本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/

《醉染碧尘》
作者：尉迟善弥
最后的记忆



　　这春如四季的城市还真是不知道什么时候就要完蛋喽，小爷我可懒得管那么许多，舒舒服服过爷的小日子！啊哈哈..．

　　今儿小爷我是长记性啦，活了20个年头，也不是从什么时候开始喜欢乱闯红灯的，哪儿车多往哪儿走，得嘞，这下可好了，我的大好人生啊！这司机到底是怎么开车的！！！

　　小爷我萧梵，正当20岁青年，没想到就这么一命呜呼了，这人死了到底会去哪儿啊？我还以为死了就什么都不知道了，怎么我还得被迫思考啊？小说也看了不少，看来现在我是处于空气的存在，难道不是寿终正寝就只能当孤魂野鬼了？

　　额~~~怎么突然黑了，窒息…这恶心的感觉，我想骂人啦！！！

　　唔~~~睡得好香，不想起，睁不开眼，谁这么不开眼吵爷睡觉！“混蛋，你干嘛？！”萧梵一张嘴就后悔了，看看眼前的美少年，我的天，可以的话刚才的话我想收回…

　　“这麻烦的身体就给你了，随你怎么用都好，给你留下一部分的记忆，活不活的下去就看你自己了。”

　　萧梵愣愣地看着美少年，真是好烂俗的情节，可是这么美的少年…“等等！！！啊…”疼、疼…怎么回事…美少年变声了？

　　“你们都下去吧！没我的命令谁都不许进来！”

　　萧梵听着耳边传来的声音，感觉着来人的举动…过来了过来了，闭眼，镇定！现在这是什么状况？这么安静鬼都吓跑了！

　　萧梵想起美少年消失之前提到的记忆，仔细回忆着。啊~~有了，这是凡景王府，美少年叫凌莫渊，他把身体给我？也就是小爷我现在是美少年？天啊！有镜子没有？！不对吧，记忆就这么一点？小说上不是写得都跟过电影似的么？不要锻炼我的逻辑推理能力好不好！！！

　　“你到底想怎样？啊？为我挡箭还真是比较容易的死法。你想死岂能如你的愿？你以为死了能改变什么？就算你死了，你这身体也是我的！”来人口气强硬。

　　这话说得好像我是你的男宠一样，你牛啊！萧梵装死，等待来人继续说下去！

　　“别装了，不早就醒了么。还是你还想听我说点什么？”

　　切，真不给面…先说话还是先睁眼，shit，先睁眼好了。萧梵感觉到了这个地方自己都开始矛盾了，好像做什么都不太对。

　　一袭白色金边长衫，身材不错，满是愤怒的大黑玻璃珠，这是凌轩给萧梵的第一印象。

　　萧梵一个劲地盯着眼前人看，口水都要滴下来了。不要怪我色啊，研究俊男美女是当代青年的优良美德，性别什么的都不是问题。这少年要不是一脸怒气应该是个正太，可惜这性格…“太子殿下原来是这般长相！”晕，说漏了，这记忆怎么一点一点蹦啊！希望爷我现在的表情没有很色，上帝保佑，阿门。

　　太子凌轩不过16岁小儿，萧梵这一句话出去，也不一定被他听进耳去，可他那视线却让萧梵觉得那么别扭。

　　“你要说什么就快说，别盯着我！”猜来猜去爷也不知道你想什么，总之说完你的话赶紧走，看得我浑身发毛。萧梵真是受不了，索性直接问出了口。

　　凌轩一度面色僵硬，却突然眯起眼上扯了嘴角。“我倒想听听你要说些什么？莫渊哥哥，精神这么好，不如我们继续前天的游戏如何？”

　　这小混球一脸什么都了的表情，还提什么前天，你的莫渊哥哥早死了，一看就是被你这腹黑性格逼的。“爷我哪记得什么今天昨天前天的，直说得了，爷也不是你那个什么莫渊哥哥，不过我算知道他为什么要寻死了，哼~~~”

　　萧梵自认倒霉，好不容易来个穿越，还客串这么个角色，横竖都没好日子过，把话说开省得动脑筋。不过说实在的啊，诚实也是一种美德。

　　凌轩年纪虽小但也已经有了一丝霸王之气，安静片刻已经收起了满脸的惊讶之色，却依旧不语。天色已经渐暗…

　　“咕噜咕噜…”萧梵的肚子适时地叫了起来。

　　“就算爷不是你莫渊哥哥，但是，我必须告诉太子一个很严重的事情…”萧梵故意把严重两个字说的非常沉重，凌轩倒也配合，瞬间屋子里气氛那是相当“沉重”啊！

　　萧梵所期望的效果达到了，随即说道：“爷我饿了…啊哈哈”看凌轩那脸，简直气得都要吃人了，真是，真是笑死我了，萧梵笑得脸都有些抽搐了。

　　“今天你我同寝！相信你也知道同寝意味着什么吧~~~”凌轩说完，萧梵的笑声戛然而止。

　　好吧，怎么也是第二次生命，不能硬碰硬，先吃饭再说。萧梵想着恭敬地像凌轩道歉：“爷知错了，请太子殿下赏口饭吃吧！”装无辜谁不会，爷现在的表情绝对是一脸纯天然无公害。

　　“来人，小王爷醒了，传膳！”

　　不一会儿功夫，侍女端着的琳琅满目的菜肴摆满了桌子，这时候可不能丢脸，萧梵想穿衣服下床吃东西！可惜，还没起身便被一脸“心疼”的凌轩按了下去。

　　哼，我就知道，这太子没这么好心。萧梵咬牙切齿地被按回了床上。

　　“你们先下去吧，伺候王爷用膳的事本殿亲自来，怎么说小王爷也是为了我才如此…唉”

　　装得真像，小混球，看你能耍什么花样，萧梵撇嘴看着凌轩演戏。区区一个太子小儿，还能跟我们家伊萌比，爷也是被坏水侵蚀这么多年的人了，还怕你不行！切~~~

　　“这样，你想吃什么？我帮你夹。不过…你要先回答我的问题。”

　　呵，不就是回答问题么，看来这小混球还不及伊萌一半坏。“你问就是了。”萧梵咽咽口水，收回一脸馋像，看着凌轩这小混球。

　　“第一个问题，很简单，你是谁？”

　　“萧梵。”

　　“你是怎么…”

　　“啊！我是怎么来这的是么？这你问我我也不知道，总之也许就是借尸还魂，你懂借尸还魂么？就是…”

　　“这个我懂，不用你解释！还有，别自以为是打断我的话！”

　　“好好，你接着问，快点问，爷我饿着呢！”

　　“你有什么目的？”

　　“我靠，还真是这个问题啊？我的天，太子殿下，你能不跟小说里写得一样烂俗么？我来这有什么目的？没目的！又不是我想来的，不对，我是想来来着，不过就是想想。额…说了你也不懂，总之你觉得我有什么目的我不就有什么目的么？你是太子，我怎么说都不算不是？”

　　“那你的意思是我说什么就是什么喽？还真看不出，你倒是识相。”说罢，凌轩将萧梵扶起，在身后垫了个枕头，到还算舒适。

　　其实这混球还是挺细腻的，不过吃饭当然是自己动手才香。趁凌轩转身，萧梵掀开被子下床，胸口上的箭伤一阵吃疼，但饿极了也管不了那么多了，吃饭最大。

　　萧梵这可是疼得呲牙裂嘴也要吃，却让凌轩以为他要从背后偷袭，凌轩猛一转身一掌打过来，还好萧梵躲得快，心中暗叹：我勒个去，活着不容易啊！

　　“你突然起来干嘛！”凌轩厉声问到。

　　萧梵可顾不得他现在什么表情，一屁股坐在椅子上，拿起筷子猛夹。也不知道吃的都是什么，填个半饱再说。其实萧梵也不是很能吃啊，可这身体就跟饿了好几天似的，饥饿的信号不断发出我也没有办法。

　　“咳，咳咳…”fuck，竟然呛到了，萧梵这才注意到旁边还站着的凌轩。“你站着干嘛，看着爷吃的这么香你不饿么？还是你在这菜里下毒了？想看着我吃死？”

　　“下毒？就你这吃相，不用下毒你都得噎死！”凌轩一脸阴笑，真是对不起他这张脸了，明明是张正太的面孔，配上这笑容简直就像个自作聪明的呆子，俩字：不搭。

　　爱吃不吃，爷鸟你啊。反正饥饿感渐渐不那么强烈了，慢慢品尝好了，萧梵自己倒上一杯小酒，尝上两口小菜，恩，不错，这酒香甜，菜可口，小爷也算没白来。酒足饭饱之后，要是再睡上一觉那简直是太美好了，这有点像猪的生活习惯。

　　额，我还是别睡了先，镜子镜子镜子…萧梵走到室内的铜镜前，得意地打量着自己的身体。棱角分明的脸，一双凤眼配上墨绿色的眼眸，眉宇间一丝英气，这美少年的脸还真是太让我意外了，尤其是那双眼。身材也相当好啊，不是我说啊，这么白皙的皮肤，配上这箭伤非但不显得女气，到还男人不少。

　　可想而知，萧梵现在的表现在别人眼里简直就是自恋的典型。

　　“怎么？萧梵哥哥，还没看够？你已经看了半个时辰了。”

　　“啊？哦！看，看够了，看够了…啊哈哈~~~还是我比较帅！唔~眼睛上再弄个刀疤什么的会不会更帅一点…”萧梵无可奈何地放下镜子。

　　凌轩已经叫人撤了碗筷，屋内烛光闪闪，衬着他那张稚气的脸甚是好看，没了最初的阴冷，也反倒柔和了不少。

　　“萧梵哥哥，你有伤在身还是不易沾水，过些日子再沐浴吧，我先叫人帮你擦擦身子。”

　　“拜托你不要萧梵哥哥萧梵哥哥的叫好不好？我怎么听着这么别扭！萧梵已经不存在了，这身体是凌莫渊的，你还是叫我凌莫渊吧，也算谢他借我这个身体，至少让人记得他的名字。”萧梵可受不了自己的名字被人家这么糟蹋，索性还是让凌轩糟蹋凌莫渊的名字好了。虽说我要是干点坏事也是记他名上，这时代不知有没有海贼这个职业？嘿嘿…当然这话不能真说出来，萧梵也就是自己想想罢了。

　　萧梵不由的掩嘴偷笑，哪知全被凌轩这小混蛋看在眼里，漆黑的眼瞳闪过一丝玩虐“确实，让别人知道你不是他也是个麻烦事，但你至少要装得像一点才是，他可不会对着镜子半个时辰自我欣赏。”

　　“知道了，我这是第一次，有点激动。来人！给太子殿下准备沐浴！天色不早，也请太子殿下早些回房休息。”

　　“是”侍女各个垂首入室，“太子殿下这边请”。未得到回应，侍女只得轻声再次询问“太子殿下？”

　　凌轩一脸漠然，拂袖转身“今天本殿要在此就寝，沐浴就移到这里！”

　　这凌轩的架势到是令萧梵汗颜啊，三条黑线…你沐浴爷观看好了，反正你自愿的，我也没逼你，让你见识一下二十一世纪的大好色狼。

　　萧梵搬起凳子，坐在侧室，侧室内一个简易的澡盆，也就是大木桶一只，屏障挡在两侧，旁边的椅子上叠着整齐的换洗衣物，虽说是临时准备的到也算周全。

　　凌轩可不管萧梵怎么看，身上□迈进木桶，热腾腾的水汽映红了他的脸。

　　水有那么热么？脸那么红，简直像某种生物的屁屁，不好看，不好看，萧梵无趣地起身扑向了床的方向…舒适的大床，我来喽！

　　作者有话要说：额~第一次写文，也不知怎么下笔好，大家如果有些好的建议希望可以给我留言~~~嘿嘿------

　　


                  所谓引狼入室



　　“啊~啊~还是躺着舒服…咂…伤口好疼…吃也吃了，美少年也看了，怎么才能回家啊！要不是这小混球逼死了那美少年，正好那没长眼的司机又送了我一程，我也不至于跑这么一破地方来。碎碎念啊！额…平静~平静~顺其自然吧，一直也都是这样…”

　　萧梵小朋友，还在碎碎念的时候，凌轩已经披着一件丝质内衫，腰间的丝带松散地系在腰间，走至床前。看着床上的人儿一会儿皱眉一会儿奸笑的低声细语，到让这个16岁的少年感到更加的不安。

　　几天前凌轩终于抱到了这让他日夜思念的莫渊哥哥，从小凌莫渊总是恭敬地跟随皇叔凡景王和他的哥哥，凡景王乃一代武王，大儿子更是战前杀敌的好手，小儿子凌莫渊自小习武却不好斗，也许用文才武略这个词形容他更合适些。

　　炽云国夜袭边关，阴谋算尽，凡景王年事已高为国捐躯。凌莫渊对这个父亲相当敬重，全家大丧，王殿为表感伤之情，派凌轩前来哀悼以示重视。

　　凌轩年幼便与凌莫渊一同习武，看着那日渐消瘦的脸让人不得不为之担心，本想安慰下这看似易碎的人儿，哪知却被无端的欲望指使。虽说凌莫渊也是刚烈之人，可却没想他竟会为此以身挡箭，为求一死。

　　“你说谁是小混球？！没查清你的底细，本殿可不能放你走！”凌轩心中挥之不去的不安，借尸还魂，换了个灵魂你便不再怨恨于我了吧。

　　萧梵哪管他在想些什么，用了这身体就只能试着活了。“你个小混球，你不放，我不会跑啊！我累了，要睡了，你要非睡这儿，那就睡好了，不过先说好，这是三八线，过界后果自负。”说罢萧梵拍拍自己旁边的位置，都是男人睡一觉不是什么大事。

　　这回凌轩小混蛋到是乖巧，乖乖躺到了萧梵边上。“你可不可以不要离开？”突如其来的话语，竟带着点点哀伤的味道。

　　虽然不知道凌轩在想什么，但我总不能欺负这样一个孩子。萧梵看着凌轩微微蜷缩的身体，不禁抚上了他的背。

　　“想走我也没地方去啊，你怎么突然转性了？不过这样到适合你，小孩子就要有小孩子的样子。乖~~~”萧梵这话完全没经大脑，当然也没想到这举动带来的后果。

　　凌轩就势将凌莫渊揽在身下，被身边的女生灌输了那么多BL情节，傻子也该觉得势头不对，萧梵顿时眯起了眼睛。“小混蛋，你干嘛！你这，你这可是过界了！”

　　“那你要把我怎么样呢？莫渊哥哥，你可是有伤在身。”凌轩轻笑，一脸小人得志的臭样儿。

　　“你，你这可是…”真不知道说什么才好，总不能说我不喜欢年下攻吧…萧梵手上用力试图推开凌轩。

　　“可是什么？莫渊哥哥，全城都没有比你再美的人了，我喜欢你，即使你换了个灵魂。”说罢，凌轩用细长的手指挑起萧梵瘦削的下颚，轻舔他干裂的唇片。

　　萧梵感到腰际的手慢慢收紧，看来他是要玩真的了。“等…唔~~”刚一张口，灵巧的舌便钻进了萧梵口中，吮吸着口中的香甜。

　　这可不是萧梵想要的结果，可被钳制的双手根本无力反抗，只能怒目看着眼前的少年。“咳~先放手！”让人窒息的吻，猛烈吸进的空气，无力的反抗，现在这种形式，完全失去思考能力了。

　　“放手？你觉得你有反抗的余地？”

　　“没有！只是觉得太子殿下的喜欢二字还真是一文不值！”萧梵不屑的冷哼，小混蛋懂什么叫喜欢，既然要用强的，何必说的那么动情，爷也不是忠贞之士，让个男人上了也没什么丢脸的，俗话说一个好的攻要先从受做起，不过感情哪是让这小混蛋随便开的玩笑。

　　“不懂喜欢就不要乱说，你想要这身体满足你的欲望，给你就是了！”萧梵解开腰间的丝带，伤口上的绷带已经显出一丝血红，裂开的伤口带着丝丝痛楚。

　　凌轩先是一愣，这个时代估计除了接客的小倌不会有人这么开放吧？可掠夺的欲望却不会这么容易被控制，何况是个16岁的毛头小子。

　　凌轩看着身下的少年，将细密的吻印在白皙的肌肤上，伸手抚上微昂的玉^茎。

　　下^体被炙热的手掌所包裹，加上胸前不断被逗弄的突起，让萧梵有种难以形容的快感，“唔…”

　　无法抑制地发出低吟，颤抖的腰肢，致使凌轩加快了抚弄的速度，白^浊沾染了小腹的肌肤，四周一片□的味道。

　　萧梵低低地喘息着，放软了身体，突觉身后的异物感，不由得浑身颤栗。凌轩的激昂猛力地刺入，无以复加的疼痛，凌莫渊自知无力，只有咬紧牙关，任这小混蛋驰骋。

　　萧梵再次醒来已经是次日午后，浑身像散了架一样，后^穴想必已经由于摩擦而肿胀，疼痛不止。凌轩这个小混蛋，我若有一天好活，也一定让你体会一下这滋味！“来人啊！”

　　“小王爷有何吩咐？”

　　“帮我更衣，我想出去走走。”简单的梳洗过后，萧梵悠悠走进了院落，微风拂过乌黑的长发。

　　正值秋季，午后的太阳微暖却不如夏天般炙热，萧梵不由微叹眼前这片光景。绿荫池塘，在现代要是有这么一处住宅简直就是奢望，别说买不起，就算买得起也没这么多地造去！真想…把这儿卖了，那也是大把的银子啊，不知这的房地产事业发展的怎么样了…

　　凌轩刚派心腹侍卫调查这次刺杀事件，回来便看见萧梵两眼放光，口水都要滴到池塘里的痴相，可笑之极，不由捧腹大笑起来。“啊哈哈…莫渊哥哥，你是想到什么好事了，美成这样？难道昨天晚上…？”

　　看见凌轩，萧梵赶紧收起贪财的妄想道：“没想什么。”神情略微冷漠，到不是想跟小混蛋计较什么，只是新鲜也新鲜了，仔细想想跟位高权重的人扯上关系完全就是找死，真是不想活的太麻烦。

　　凌轩见这势头，还当萧梵因为昨天的事动气，怕他记恨。屏退了下人走近萧梵身边，“莫渊哥哥，昨天是轩儿一时冲动了，还望哥哥不叫怪罪于我。”

　　“怪罪？怎敢。太子要是没事就赶快回宫吧，这凡景王府也不是安全的地方。”昨夜不过是一夜春宵，各享云雨罢了，我要为此记恨，还真枉费20年的思想教育了。萧梵在乎的已经碎在另一时空，凌轩这小混蛋不过是个孩子。

　　萧梵起身刚要走，却感觉身后被人抱住，响起的是凌轩哽咽的声音；“别走~”

　　毕竟是个孩子，眼中沁泪，矮凌莫渊半头的身高，王者的坚韧已经一扫而光，也许…萧梵伸手揉乱他的长发，微笑的眼眸却闪过一丝温暖。“再留一日便走吧！我就是孤魂一只，不是你喜欢的凌莫渊。”

　　第二天一早，凡景王府的脚步声络绎不绝，本想一觉睡到中午的萧梵艰难的从床榻上爬起来，黑着个脸问道：“来人！外面怎么回事？”

　　一名侍女推门跪于外厅，“禀告小王爷，太子殿下传下话来，小王爷终日思父，忘却进取之心，今日要同小王爷一同回宫，以作侍读。”

　　“什么！”哪有让小王爷当侍读的，萧梵顿感无力，还没来得及撒起床气就先挨了一记炸雷。

　　------

　　


                  瞬间改变的无聊生活



　　王府上下都在为小王爷打点行装，当萧梵迈着沉痛的步伐走出府门的时候，马车已经等候多时了。

　　一钻进马车便看见凌轩那张悠闲的脸，真想痛扁他一顿，萧梵这样想着不由得握紧了拳头。知道反抗也没有意义，紧握的双拳放松了力道，一屁股坐了下去，也不看再凌轩，调整好姿势――睡觉！

　　因为凡景王府就建在都城之内，所以到达王宫也不过半天时间，萧梵再次睁眼的时候已经可以看见王宫的轮廓。

　　马车驶入殿门，侍卫在殿门两侧列队，萧梵掀起窗口的挡布，悄悄记住进宫后马车跑过的路，当然这是以防以后逃跑跑错了地方。

　　突如其来的客人，让太子殿的奴仆忙碌了起来，侍女们碎步急行，将偏殿打扫的一尘不染。而正殿中，奉茶的侍女虽然微微垂首，但却不自觉的用余光瞟向表情万变的萧梵。

　　萧梵现在正一肚子火，哪有时间观察这些小女生的举动，不时的用手指敲着木制的桌面。凌轩这小混球竟然去了那么久，不熟悉地形，我又不能现在逃跑，何况还有这么多人看着。算了，爷等。

　　萧梵一会儿蹙眉，一会儿又无奈的扯起嘴角，还不时抓起旁边的点心往嘴里塞。恩，这点心不错，外边一层酥皮，里面裹着玫瑰香的甜馅，好吃，小混蛋回来之前都吃光，一个也不给他留！

　　等了两个时辰，终于看见一脸笑意的凌轩踱入殿门，萧梵这气不打一处来，拉下脸来，品着自己的茶。好啊，小混蛋，我倒要看看你怎么解释。侍读？还什么进取之心？说瞎话都不带打草稿的啊~别以为你是太子我就怕你。

　　凌轩打一进门便感觉太子殿怨气极重，不由皱眉，却掩盖不住能把萧梵留下的喜悦。他哪知道他现在的表情看在萧梵眼里简直是讽刺。

　　凌轩遣走不停偷看萧梵的众侍女，刚走到萧梵跟前就先挨了一记猛踩。这一脚正踩在小脚趾上，凌轩条件反射地呲牙裂嘴“啊”了一声。

　　萧梵到也不语，看着眼前这可笑的脸，算是把气压了下去。

　　凌轩一脸可怜相，坐到离萧梵有一定距离的椅子上，不时向他报以小狗般祈求的目光。

　　萧梵本就心软，哪受得了这架势。这小混蛋，这回暂且饶过他好了，先跟他搞好关系，省得以后逃跑了还要被通缉，那可就得不偿失了。

　　“我想自己出去转转。”说罢，萧梵起身拂袖而去。满脑子转着刚到太子殿前走过的路线，先往附近转转好了，摸清了地形好逃跑。在这地方呆个两三天，我非死了不行，要是有台电脑我还能看会儿动画片，可惜这除了花草树木就锦衣侍女，俩字――没劲。

　　走到一处湖边草地，也不管旁人的眼光，萧梵叼根草叶往地上一趟。正所谓春困秋乏夏打盹儿睡不醒的冬三月，是该打打盹儿了。

　　凌轩哪儿放心让萧梵自己出去，可又不敢贸然随行，只好悄悄随于其身后。哪知这萧梵竟然跑去晋阳湖边睡大觉，真是一点斯文的样子也没有，这宫里虽然没人熟悉凌莫渊小王爷，却也不能让他这样随意散漫。想到这里凌轩忙蹲下身把消费那拉了起来。“莫渊哥哥，别随意睡在外面，容易着凉。”

　　旁人哪见过这堂堂太子如此待人，都暗自寻思这小王爷到底与太子是何等关系，心想以后可不敢怠慢了这小王爷。看着周围这么多的视线，萧梵只好无奈地拍拍屁股跟着凌轩回了太子殿。

　　“这太无聊了，你要我在这呆多久？”萧梵黑着个脸，细长的指玩弄着手边的杯子。

　　“我想…想莫渊哥哥一直在这。”凌轩说这话时显然有些紧张，不由得捻起了衣角。

　　这小动作哪儿逃得过萧梵的眼睛，哼，小屁孩一个，先哄哄你，享福还不容易么，这太子殿虽无聊，但吃穿不愁，不过…“我在这可以，不过午时之前不许叫我起床。”

　　“好，好！太好了莫渊哥哥。”这凌轩高兴得竟跳起来抱住了凌莫渊，真是…萧梵撇过脑袋，温柔地抚着凌轩的背，压根没人注意他一脸阴笑。

　　用过晚膳，萧梵便跑到院子树下喝酒赏月。月亮真圆，可惜人不圆。

　　“突然发现站了好久，不知道要往哪儿走，还不想回家的我，再多人陪也只会更寂寞，许多话题关于我，就连我也有听过，我的快乐要被认可，委屈却]有人诉说，夜把心洋葱般剥落，拿掉防卫剩下什么，为什么脆弱r候想你更多…”哀伤的调子轻轻飘入夜空，让人不由得注意这坐在树下的翩翩少年。

　　萧梵在太子殿已经呆了数日，每天除了吃就是睡，要不就是发呆，根本无事可做！真是无聊啊，让人怀念高三成堆的卷子了，好像弄几道数学题做做。可惜这太子殿除了一些没用的史地政书籍就是诗词歌赋一类的破书，看了就脑袋疼。

　　萧梵一边想，一边翻身，现在连觉都睡不下去了。简单的洗漱了一下，披头散发地就走了出去，享受够了也该好好计划一下了。

　　“太子殿下，臣愚钝，不知侍读之事太子殿下有何打算？”嘴上说得恭敬，萧梵可是在心里不知把凌轩骂了多少遍。小混蛋，你要真让爷我看陪你读那些破书我就让你去屎！！！想虽想，脸上却丝毫没有表现出来。

　　“你们先下去！”凌轩一言，侍从侍女们都不敢再多呆片刻，各个低头退出了正殿。

　　“莫渊哥哥怎么这副打扮？侍女伺候的不好么？侍读之事本就是将你留在身边的借口，你什么都不做只是呆在这便可！”凌轩看着眼前这个邋遢的人，暗自吃惊，这人换了个灵魂竟然就不成人样了。

　　只见萧梵穿着睡觉时穿的丝质薄衣，前边的留海挡住了一只美瞳，长发散于身后，赤着脚一屁股坐在偏座上，脸上谦逊的表情便完全变得滑稽可笑了。

　　“怎么？这不挺好的么？臣在家就这样！”萧梵心想这打扮凌轩定是不会喜欢，所以特意没等侍女伺候就跑了出来。

　　“只是呆着？臣是真的呆不住了，还请太子殿下给臣个事做做吧！”萧梵自顾自地说着。这古装戏里不都“臣臣臣”的么，换个字就算恭敬了，真让我说文言文我直接磕死得了。

　　“那不如这样，今天咱们先骑马去围场可好。至于以后…”凌轩一时也想不好能有什么事可以让萧梵做的。

　　“对，对，主要是以后！想长久点啊！”萧梵一脸要常住太子殿的样子，其实心里已经打好了逃跑的小算盘。

　　“那你容我想一想，我叫人帮莫渊哥哥更衣，用过午膳，咱们就去围场。”

　　“好！好！”说完，萧梵便跑回了偏殿。

　　围场中，萧梵小心地跨上了马背，上辈子可就骑过那么几次马，这要是摔下来逃跑估计就没可能了。不过毕竟这身体的前一个主人也是自小勤习马术，坐在马背上的一瞬间竟有一种熟悉的感觉。

　　二人跑了几圈马后，竟已经过去了2个多时辰。骑马这关算是过了，我可不想跑着出这偌大的皇宫。萧梵放下心来也觉得有些累了，催促着凌轩回了太子殿歇息。

　　晚膳时，萧梵不经意的问：“太子殿下，您腰间的玉佩甚是清透，可不可以给臣欣赏一下？”

　　凌轩见萧梵一改以前的冷漠，今天还陪自己去跑马，高兴还来不及，哪能拒绝他这么一个‘小小的’要求，想都没想就见玉佩摘下放于萧梵手中。“喜欢你拿去就好了！”

　　“真的？这不太好吧，这毕竟是太子殿下的东西。”萧梵假装不舍地把玉佩还给凌轩。

　　“有什么不好，我的不就是你的？！你拿去就是了！”萧梵一听这话便笑着将玉佩收了起来。

　　明月当空，第一次萧梵拉着凌轩一起赏月，月光下的两个人，一个仰望天空像在品味这月光的味道，一个望向身旁一脸享受的俊美少年，像一道不曾改变的光景又增添了新的色彩。

　　又过了几日，某个中午，还是萧梵和凌轩二人坐在饭桌前，侍女们都知趣地推到了殿外。

　　“今天要做些什么？太子殿下，我可不想再去跑马了。”

　　“这个…我还没有想好…”

　　“不如咱们喝酒吧？反正下午也没事做。”

　　“可这…”

　　“可什么啊！太子殿下若不愿意，我走好了。”

　　萧梵这几日把这太子小儿哄得那是服服帖帖，凌轩再没有以前那般强硬，只是一味的顺从宠溺，他以为这样便可以留住萧梵，其实萧梵的好戏才刚刚上演。

　　“恩，来…再喝一杯吧！好久没人陪我喝酒了，今天咱们不醉不归啊！”萧梵可是不能停下劝酒，这人生地不熟的连个什么蒙汗药的都弄不到，最快捷的办法也就只能是灌酒了。

　　凌轩到也没有怀疑，一杯一杯的喝着，边喝还边盯着萧梵说着丝丝细语，可听的人却压根儿没注意听。

　　凌轩的酒量哪能和萧梵这酒鬼比，4、5壶酒下肚后，便已经支持不住了，手上的酒杯一滑扣在了桌子上，整个人也不由得向旁边倒去。

　　萧梵看着情形，高兴的一步跨到凌轩身边接住了他的肩膀。大功告成，把凌轩扶到床上，便悄无声息地走出了殿门。

　　“你们晚点再进去收拾，太子累了，别吵到他。”萧梵自然地吩咐着下人。“还有，帮我备马，太子命我即刻出宫处理王府事宜。”

　　“是！”这宫里的侍从哪个不知道这小王爷是太子殿下眼前的红人，谁也不敢再多说什么。

　　------

　　


                  月下的暗算



　　萧梵这一路加紧马肚子狂奔，竟无一人阻拦，可这毕竟是一国的皇宫，到宫门之时还是要接受盘查。

　　“见过小王爷，敢问小王爷这时出宫可有太子殿的令牌？”一个看门的侍卫恭敬地对马上之人叩首询问到。

　　“令牌我是没有，你可认识这个？”萧梵掏出怀中骗来的玉佩，一脸厉色。

　　“这个…太子殿下的玉佩，可…”侍卫为难道。

　　“可什么？我此次出宫受太子殿下所托，回府有要是处理，难道你也敢拦？！耽误了正事看你有几个脑袋负责？”古装戏看多了，这些个侍卫不过是看人脸色，萧梵早就憋好了，只要不给好脸有70%的几率能过，当然也没考虑剩下30%的可能性。

　　运气来了到是挡也挡不住，侍卫当下腿都软了立刻放行。萧梵奔出宫门，看着天边的晚霞总算是松了口气。拐进宫门前的斜街后，带驻了马，又从袖中退出了在太子殿“刻苦复制”出的地图。

　　“还好，还好，还好没有走错路。”再次驻足之时，已经到了凡景王府的府门之外。萧梵翻身下马，轻叩府门上的铜环。

　　“小王爷，您怎么回来了？”开门的是负责前院的阿七，身高也就一米七，有些微胖的脸习惯性地垂下。

　　“恩，太子殿下让我回来办点事，你帮我把徐管家叫来吧！”

　　“是，小王爷请先用茶。”说罢，把萧梵请进了主厅。

　　不一会儿，徐管家匆匆来到正厅门口。“小王爷安好。”

　　“恩，徐管家不必多礼，进来吧！”萧梵装得到有点像个王侯将相，心里可是着急的要命。“我这次赶回来，是太子殿下有事相托，帮我备些银两、干粮和水，我要出趟远门。”

　　徐管家从小看着凌莫渊长大，虽然在意受伤后凌莫渊的改变，却还是不敢让这孩子为难，答了声“是”便退出正厅准备去了。

　　萧梵见一切都已经准备妥当，仔细检查了一下马背上的包袱是否栓牢，便牵马出了王府。也不知道等凌轩那小混蛋醒来会是什么表情，以防万一还是赶紧逃命吧，一边想着一边向城门外狂奔。

　　南耀国位于整片大陆地南边，虽不如北方的炽云国强大，却也算是一方大国，再往西北方向走便是若溪国。

　　若溪虽小，但土地资源丰富，三面环海，东面与炽云、南耀两国接壤。最主要的是若溪边境设防严密，国家内部却都不好争斗，若是乔装商人混进城内，连炽云都无法入侵分毫的城池南耀又怎么敢贸然入境抓人，只要安分守己便可以得到一丝安乐。

　　萧梵早已计划妥当，策马出了都城耀苍，便拿出在街边买的纱笠，遮住了清秀的面庞。从王宫出来不过3个多时辰，看这天色大概也就是8点左右，凌轩估计醒来也要明日了吧！再跑跑，跑远点省得被抓回去。

　　可这么马不停蹄的跑也不是个事，别说这马跑得累不累，萧梵的腿都要夹折了。唉~~~人活着不容易啊！如果没记错的话，再往前应该有个小村落，地图上只标了个点，估计地方不大，住人应该还是可以的。

　　萧梵挥起马鞭，又跑了半个时辰，终于看见了一些房屋的轮廓，不由得放慢了速度。当然不是因为看见什么诡异的情况，主要是这么快扬鞭冲进去，把人吓跑了不说再招来围攻就不好了。在这时代这么久，别的没学会，装样到是越装越像了。

　　这小村子一眼望去门户甚少，估计也就只有十几户人而已。村口的井旁坐着一名老妇人，萧梵轻勒缰绳，一脸悠然地翻下马背，略微思索之后走向了年迈的老妇人。

　　“不好意思，打扰您一下，请问这里哪里可以让我歇歇脚？”凌莫渊摘下纱笠躬身问道。

　　“这里不过是个小村子，看你一个人，只是一晚的话可以先住到我家里。”老妇人看着眼前的少年，面容清秀，比自己儿子还小上几岁，正巧儿子进城揽活便想收留这少年一晚，即使萧梵拥有一双墨绿的眼眸。

　　“多谢婆婆，请问您怎么称呼？哦，我叫夜弥。”竟然如此赶巧，萧梵满眼的笑意，改了名字住进了卫婆婆家中。

　　夜中苍圆月，弥散天壤间。

　　皓月当空，夜弥也不是傻子，短短地在为婆婆家睡了3个小时便留下一块银锭悄悄启程了。月光洒在树林之间能看见若隐若现地土路，四周除了夜的寂静就只剩下马蹄踏过的声音。

　　“唉~~~还真是凄凉…这么个时代连个可以落脚的地方都没有，舒服日子没过几天就要连夜逃跑，这身体原本的名字是不能用了，自己的名字告诉凌轩那小混蛋了，估计也不方便再用。真是…什么时候才能结束这样的旅程？”夜弥伏在马背上自言自语着，再无心看那皎洁的月光。

　　突然，身下的马儿前腿一弯向前翻去，夜弥一时晃神还没反应过来便随着惯性摔下了马背，右肩着地的一刻顿时感到被尖锐物体划破的疼痛。这马虽说不是千里良驹，但怎么说也是从宫里牵出来的上等好马，怎么会突然失了前蹄？被这么一摔本就疲惫的身体更是疼痛不堪，连站起来的力气都是不出来，眼前也开始变得一片漆黑。

　　“你！起来！”

　　谁？这是让谁起来？我么？凭什么你让我起来我就起来，你当你是谁啊！夜弥想着，缓缓睁开眼睛望向声音的出处。

　　“还不起来么！”来人说着抽出腰间一把血色长刀，这刀周身血红，出鞘的一霎散发出一种骇人的气势，与其说是妖艳，到不如说是冰冷，像流淌出的鲜血，慢慢冷却凝固。

　　夜弥感到脖颈间一股冰凉的触感，虽然害怕，但确实是无力起身。横竖要死的话，至少要在嘴上占些便宜：“我就愿意趴这儿，你管得着么？我不起来你能把我怎么样？！”

　　“怎么样？”说罢刀刃已经划破了夜弥颈间的皮肉。

　　“啊~~你这是草菅人命，我不过是摔下马动不了趴在地上，吃了一嘴土不说，你还要拿刀抹了爷的脖子！还有没有天理了！”夜弥边说边努力动了动被身体压住的右臂，已经压麻了，这可怎么好，看这样子再不起来估计真的就要一命呜呼了。

　　夜色下那持刀的身影，慢慢收手将刀入鞘，看着眼前趴在地上一脸狼狈的少年，月色下少年的瞳孔闪过异色的光芒，这少年究竟是何人，深夜疾驰竟不会武功？男子静静地看着，不靠近也不再言语。

　　夜弥看着血色的刀身没入刀鞘之中，顿时松了一口气。看来眼前这人是无意杀生了，总算还有希望。未受伤的左臂缓缓撑起身体，浑身的骨头都“咯咯”直响，要不是再不起来可能有生命危险，真像一只这么趴着。

　　“你，又能起来了？”

　　这不废话么，真不知道我趴这儿是挡你路了，还是碍你眼了。“起不来不是也得起么！您都把刀架我脖子上了！”

　　“你是谁？”

　　“我是变态，行了吧！没事就爱趴地上吃土！”夜弥真是气啊，自己都这么痛苦了，这人怎么一点同情心都没有．

　　“哦！”

　　夜弥刚刚支起上身坐在地上，见眼前的人转身要走，脑筋一转。“喂！看你那刀不错，给我看看吧！”就算是傻子也能感觉到那刀的戾气，这持刀的人应该也是耍刀的高手，不如骗他留下教爷刀法，多个人没准还能多条活路。

　　“哼~”一声冷哼之后，夜弥回身望去，那男子已经消失在了夜色之中。

　　自认倒霉的夜弥，脸上摔紫了一块，颈子上也结了血痂，右肩的衣服已经磨破伤口上满是灰土，咬了咬牙还是站了起来。检查了一下马匹，不由攥紧拳头骂道：“谁那么孙子拿石子砍我马的腿肚子！！！一定是刚才那个臭男人，别让我逮到！”受了惊的马这时也随声喷了几个响鼻。

　　黎明前的黑暗随着男子的到来飞逝而过，天际缓缓映出如鱼肚白的阳光。夜弥坐在黑色的马上向来路望去，没有异动，一切都如一个平静的早晨般呈现祥和之色。旅途依旧继续，来到纳尔城前天色已经大亮，夜弥纱笠遮面，混进进城的商队之中。

　　------

　　


                  出关奇遇



　　夜弥在纳尔补充了些食物和水，所幸摔下马的伤并不太重，便继续往西北方向走，一路上又经过了4座城镇。先前日夜兼程生怕追兵赶来，到后来一路打听都没有听到凌轩那边的消息，估摸着是没有追来，就这么想着，逃亡旅程便变成了四处游历，一个月一晃就过去了。虽然精神上放松了不少，却也不敢贸然在南耀招摇。

　　夜弥牵着马踱入了玉池这个边关小镇，由于过了玉池关的若溪国并不好战，所以关防也比较松懈。小镇上大多是一些商人，若溪产玉，所以有很多玉石商在这个两国相邻的小镇上倒卖玉器。夜弥拿出从凌轩那带出来的玉佩，对着太阳看了又看，玉色及润，想必是经常戴在身旁。小混蛋也不知道怎么样了，出了关就要到若溪的国土了，也许还会再回这南耀国吧，但也只是也许了。

　　在小镇上逛了逛，夜弥决定在天黑之前出关。从耀苍到玉池关这一路听到了一个人到是让人比较在意，此人精通草药医理，对易容之术更是精湛。夜弥毕竟不能总戴着纱笠到处跑，难免有人起疑，在南耀只要凌轩没下令，这墨绿的眼瞳也算安全，但要是出了南耀被人发现这瞳色必定引来祸端。可此人早已隐居山中，怎么找到他还真是个问题。

　　玉池关外一条玉遂河从山上向下一直流入南耀境内，傍晚的霞光照着河面一片金色，甚是好看，夜弥牵马在河边树下休息。夕阳西下夜晚已经来临，夏日的夜暖风徐徐，夜弥揪起手边一片草叶叼入口中，若溪不知道会是怎么样的光景，明日就能到了吧，移民不用办证就是方便！

　　夜弥不知想到什么时候，竟然就这么睡着了，再次醒来一张脸以无限放大的状态呈现在夜弥眼前。夜弥经过臭男人事件之后，对身边一切都倍加警觉，此时更是不敢乱动，屏住呼吸眯起了眼睛。

　　“呦~睡得挺香嘛！这灯心草味道如何？”眼前的大脸慢慢离远，说不上来是哪儿让人觉得有些别扭。

　　“大清早你离我这么近干嘛！灯心草？什么灯心草？”夜弥坐了起来，顺着他的话问了下去。

　　“连灯心草是什么都不知道就嚼了一夜？那要是毒药呢？！”

　　“毒…毒药？”奕辰看着夜弥瞬息万变的脸偷笑起来。

　　“恩…毒药，不过我可以帮你解毒，不过…”

　　“不过什么？”夜弥松了口气，这毒能解就好，能解就好。

　　“不过你得帮我尝尝这几根草好不好吃。”说着从袖中拿出一个用白布包着的几叶草片。

　　“好不好吃？你想拿我试药？你当我是傻子么！”

　　“呦~~~那你是不想解毒了？”

　　“这毒既然能解我自可以找别人去解，何必非要为你试药。”夜弥站起身拍拍身上的草叶便要牵马走人。

　　“我奕辰能解的毒，别人可不一定能解呢！”奕辰一脸邪气，勾起了嘴角。

　　“奕辰？我怎么觉得在哪儿听过….你是那个紫眸药师？”夜弥脚下一顿，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。我滴个神那，这下可以顺利移民了。

　　“恩，你知道？那就行了，快给我尝尝这草药。”

　　“行什么行，你以为我没看见你刚才兀自偷笑么，八成这灯心草不是毒药吧？！正好，我有事找你！”夜弥冷静了一下，猜到这小子可能是为了让自己试药才说灯心草有毒，便拽着奕辰的手便往树下一坐。

　　奕辰被拽个措手不及，一个踉跄跪坐在了地上，虽然有些狼狈，但脸上却不动声色。“你找我？找我干嘛？”

　　“你那紫眸怎么变成赤色的？”

　　“这…怎么能随便告诉你。”奕辰嘴上说得忧愁，心里可转了一大圈，想知道么？想知道就帮我试药，不过就不只是试这几种了，既然让我逮到这个机会，就把我这一个月摘到的无名草药都试一遍吧！啊嘿嘿…

　　夜弥哪能轻易上当，知道这小子没安好心，看那一脸狡诈的样就知道他没安好心。“那要怎样你才能告诉我？”

　　“你跟我来。”奕辰见夜弥中计，马上起身示意夜弥跟着他走。

　　夜弥到也不带半点犹豫，牵起马跟在奕辰身后，翻过山涧走进了山后的树林。再往里走便是三国交界处的密林，没想到这小子竟然躲在这儿。两人就这么一前一后走了大概半个时辰之后，停在了林间一间木屋前。木屋比较简陋，室外是晒草药的台子，屋内除了床和一张桌子几乎什么都没有。

　　“小子，生活够朴素的！”夜弥轻挑嘴角，看了看奕辰。看这小子长相一表人才，要是没有掩盖紫色的眸子的话应该会多一分沉静，可这肚子里真是除了草药医术就只剩下一肚子坏水了吧。反正这里不属三国之内也还算是安全，你想玩，本小爷陪你就是了。

　　“既然你有事求我，就别那么多废话，坐这儿！”奕辰根本没把夜弥放在眼里，连灯心草这么常见的草药都不知道的人，估计脑子也好使不到哪去。指了指铺的平平整整的床，示意夜弥坐在那里。

　　夜弥也不客气，一屁股坐上去，嘴里还不忘叨唠着：“这床有点硬，应该多垫几层褥子。刚认识就让我上你的床，你够开放的啊~~~”故意把尾音拉得很长，甩掉鞋就要往床上躺。

　　“你！我是让你坐，没让你躺！我这椅子都搬出去晒药用了！”奕辰脸色稍变，转身走出了屋子。

　　夜弥坐在屋里，从窗户看向外边的奕辰，还别说这小子收草药的速度还真快，也不知道他知不知道自己收的都是什么药。

　　奕辰左手拿着摆着十多种不同草药的木质长方形托盘，右手在进屋的那一刻把一把椅子往地上一甩。“坐这！”看都不看夜弥，把摆着草药的托盘放在桌上，准备了好几个小器皿把草药切成等分的小段，分类放好。这一系列的举动到是十分精细，颇有一种做化学实验的味道。

　　“空腹吃药有害健康！你怎么这么没有常识~~~”

　　“今天先试这个。”奕辰拿起一小段草药，就往夜弥嘴里塞。

　　“唔~~~你也太卑劣了吧！”夜弥哪敢就这么把塞进嘴里的不知是毒药还是补药的破草咽了，可刚张嘴要吐一杯水便灌了进来。“算你狠！”

　　“求人就要有个求人的样子。”奕辰说着放下手中的空杯子。

　　“你都没问我找你干嘛就先逼我试药，药我试了，你要是帮不了我怎么办！？”真是有够倒霉的，在这被毒死还不如先去若溪，至少还能戴着面纱还能躲一阵。

　　“猜都猜到了，瞳色不是？小王爷。”

　　“我不是！我夜弥不认识什么王爷不王爷的。”

　　“我也不管你是谁，认识谁，我能给你你想要的，不过…”

　　“不过我要把你手里的破草都试完才行是么？！我试就是了。”

　　“聪明，改变瞳色的药我会帮你配好。”

　　夜弥汗颜，这么多破草也不知道要试到什么时候，奶奶的…估计还没试完我这条小命都没了。不过刚吃下去的破草到没有什么不良反应，上天保佑，让这些都是补药吧！那小子也出去半个多时辰了，不知道是不是真的给我配药去了。忽然感觉从腹中传来一阵燥热，热流仿佛融入了血液，一点一点刺激着心房。夜弥不由伸手抓住心口的衣衫，抓紧、扭转，但又慢慢放松了力道，眼前像是被迷雾遮挡，意识也变得模糊不清了。

　　“萧梵~~~萧梵~~~”

　　“灏阳？你怎么在这？”

　　“来…看看你。”

　　眼前这熟悉的身影，他的一举一动，一言一语。夜弥静静地感受着，没有言语。

　　“顺便向你道别。”

　　“道别？你要去哪儿？”

　　“哪都好，只要你别再用那样的眼神看着我！”

　　“我，我只是…”夜弥的声音有些颤抖，抬头望着那抹身影渐行渐远，终于还是忍不住追了出去，哽咽道：“等，等等…”

　　“喂！夜什么玩意的，你醒醒！”奕辰的左手被夜弥抓的死死的，只好用右手轻轻摇着夜弥的肩膀。

　　“灏阳~~~”夜弥缓缓睁开眼睛，捕捉到一抹紫色，随即放开了抓着奕辰的手。“不好意思，梦见鬼了。”

　　“鬼你都敢直呼其名，胆子不小，既然你连鬼都不怕，那这些药就更没什么可怕的了。”奕辰赶忙转身，将左手藏入袖里。

　　“刚才多有冒犯，还请原谅，我想一人待会儿，能否…”

　　“我正好要炼药，便宜你了。”奕辰“我”字刚出口，人便已经移至门口，整句话说完，却因为没注意脚下，竟然直接拿自己的热脸贴了大地的冷屁股。夜弥虽因热流作祟倍感伤痛，但见此情景也不免笑了出来。

　　作者有话要说：注：灯心草是一种有主意安眠的草药，无毒------

　　


                  移民都不得安宁



　　夜深人静之时，夜弥却躺在奕辰的床上辗转反侧，都这么晚了，那小子怎么还不回来？随即起身向门外望去，仍是不见奕辰的人影。看来今天晚上他是不会回来了，那正好，三十六计走为上策。既然已经决定，夜弥也不再耽搁，收拾好东西，给奕辰留了个纸条，便趁夜前往若溪。

　　行至若溪边城――岭扬时，天色已经大亮。城门大开，各路商旅进进出出，守城的侍卫面色和煦，竟没有一点想压榨商财的意思。也许这若溪之水不仅养玉，而且养人吧，夜弥下马压低了纱笠走向城门。

　　“等一下！”

　　夜弥脚下一顿，顿时手心开始冒汗。“请问有什么事？”

　　“进了城这纱笠便不要带了，若溪空气湿热，你带着那个要起疹子的。”

　　夜弥看着守城的大哥，赶忙道谢，心里却是无奈的想去撞墙，还当刚进城就被发现了，原来虚惊一场。

　　这岭扬城内虽没有繁华的街巷，却给人一种融洽的感觉。路边零星的小摊贩，不时地叫卖声中，还掺杂着此起彼伏地嬉笑之声。夜弥只是走马观花，并不停留。已经几近中午，前面真巧有个小餐馆，看来生意还是不错，想来这一路都是风餐露宿的，夜弥把马拴在门前，找了个临窗的桌子坐了下来。

　　“这位客官，要吃点什么？”店小二看到夜弥坐下赶紧跑过来招呼，对轻纱遮面的夜弥到也不多问什么。

　　“恩~~~上几个你们这的特色菜，再来壶酒。”

　　“临窗雅座上等杏花酿一壶！”小二说着，甩了甩腰间的毛巾，进了后厨。

　　不多时，酒菜上桌。“这是小店比较受欢迎的三道小菜，如果您要觉得少可以再加。”小二的服务态度确实很好，菜量也是刚刚好，既不讹诈顾客，也不显得怠慢，来这若溪看来还真是来对了。

　　酒足饭饱之后，夜弥叫了店小二打听了一下若溪最繁盛的城市，付了饭钱，计算了一下时间便起身离开了。

　　到下一座城池不过半天的路程，现在走的话傍晚刚好走到，况且若先在这里停留的话不仅浪费了时间，还要多一笔住店的开销，实在是不划算。夜弥算计着自己的小金库，坐在马背上向暮林逛荡。

　　傍晚的暮林像即将安睡的老人，晚霞的照耀下一片橙光，柔和安详。

　　“林水客栈，今天就住这吧。”夜弥念叨着，走到了店门前。小二赶忙跑出来把马前进了后院的马厩。夜弥环顾了一下四周，走向柜台“老板，给我一间上房。”

　　“上房一间！小九！带客人上楼。”

　　“来啦！”来人不过十四、五岁，身材却比一般男孩子要娇小很多，小步跑来冲着夜弥微微一笑，向着楼梯的方向做了个请的手势“公子您这边请。”

　　夜弥轻点了一下头，随着这个小九上了楼，进房后向小九道了声谢，便摘了纱笠，径直走向木质的大床坐了下来。又是趁夜逃跑，虽说没有从太子殿逃跑那次倒霉，但仍然会感到困乏，毕竟夜弥不是神，也没有孙猴子的筋斗云。

　　“也该歇歇了…”夜弥自言自语着起身，看着镜中的自己，慢慢退去了身上的衣物，换上了新的丝质内衫，便又躺回了床上。“灏阳…这回你真的不用再被这样的眼神包围着了…这该死的回忆…”华灯初上，夜弥却已经皱着眉睡熟了。

　　而此时刚回林间小屋的奕辰，看着桌上的一张字条，瞬间将某人坐过的椅子扔了出去。‘小辰辰，爷走了，别太想念！’字条上的鬼画符，虽然难看，但却清晰。尤其是‘小辰辰’三个字更是严重刺激了奕辰的视觉，一时间瞳孔收缩显现出了原本的瞳色。

　　夜弥尚在梦中，却隐约听到悉悉索索的脚步声，不由眯起了眼睛，观察着周围的动静。因为是夜，屋内被黑暗笼罩着。在朦胧的月光下，夜弥发现屋内有个黑影。这若溪向来都是夜不闭户，从没听说过会有人偷东西啊，这人到底再找什么？还好爷我把大把的银票都放在枕头底下了，这要是被偷了，爷还不如直接闷在太子殿呢。

　　黑影突然转身，走到夜弥的床前，轻手轻脚地翻起了夜弥的白色泼墨长衫。一件莹白色的物体落出，黑影顺势一把捞住落下的物体，没再耽搁摸出了房门。

　　夜弥这下可急坏了，莹白色，莹白色，不是从凌轩那带出来的那块碧玉还能是什么！这可怎么是好，那可是小混蛋的随身之物，怎么忘了把它也藏枕头底下，还想留下做个纪念，主要是万一以后没钱了还能卖了换不少银子呢！真是太失策了！

　　正想着，那黑影又轻手轻脚地把玉放了回来，这是怎么回事？

　　“小兄弟，要是需要拿了便是，放回来又是何故？难不成这玉是假的？”黑影一听，顿了一下，转身便跪在了夜弥跟前。

　　“请小王爷恕罪！九影不是有意冒犯。”

　　“九影？你是…”

　　“奴婢九影，不知小王爷可有意回太子殿？”

　　“这…回与不回都是我的事，与你何干？”

　　“九影奉太子之命，沿途侍奉直至小王爷回宫为止。”

　　“我刚来这若溪，还有事想做，你…你还是回去吧！”

　　“奴婢回与不回也不是小王爷您可以决定的事情，既然如此，奴婢暂且告退了，请小王爷好生歇息。”

　　这九影真是让夜弥摸不着头脑，明明连偷块玉都能让不会武功的自己发现，还提什么沿途侍奉，凌轩这小混蛋到底想干什么，派这么个臭丫头跟着我，简直是笑话。

　　“叩…叩…”

　　“谁啊！爷不在！别烦~~~”大清早的扰人清梦。

　　“叩…叩…”

　　“啊~~~啊~~~有话快说！”夜弥不得已从床上坐了起来，上眼皮异常的沉重，用手轻轻抓了抓头，样子典型一邋遢大王。

　　“请小王爷用早膳。”来人没有进屋，只是在门口说道。

　　“不用！不用！”顺嘴答完了才觉出不对，夜弥只好又补了一句，“我不是什么小王爷，你走错屋了！”

　　过了一会儿屋外再无动静，夜弥只好自认倒霉，挥了挥手，直直地躺下便又睡了。再醒来日已中天，伸了个懒腰，慢腾腾地穿上衣服，又随手把包袱重新塞了塞，刚一打开门便被门口的人吓了一跳。

　　“给小王爷请安！”眼前人身穿一条碧罗裙，身材娇小，大概十四、五岁的样子，一双杏眼却不像一般奴仆一样看向地面，而是直勾勾地看着正开门准备出来的夜弥。

　　“你！你…”夜弥光顾着看那杏眼罗裙，差点被脚下的门槛A一跟头。“我靠！没想到…你有这个嗜好！”眼前这人不是小九是谁，昨天他还一身脏兮兮的，今天竟然变人妖了，不过这人妖到是挺好看的。

　　“嗜好？小王爷何出此言？”小九依旧瞪着那双杏眼，看着夜弥。

　　“小王爷？小九…九影…原来是你！男人有这个嗜好可不太好，容易受‘压迫’。还有别叫我小王爷，毕竟这是若溪，你跟不跟着我我可以不管，但是别给我找事。”

　　“是！主子！奴婢先去替主子准备午膳。”杏眼中一丝笑意瞬息即逝。

　　“等…等等！奴婢？你到底男的女的，人妖还是变态？”夜弥汗颜，自己可是以变态为目标的，这小九要是人妖还好，要是变态…那我可真没发展前景了。

　　“奴婢自然是女儿身。”

　　“女儿身…哦…女儿身？那你该干嘛干嘛去吧！”不是变态就好，不是变态就好。夜弥想着，表情瞬间放松了不少，随即走过小九身侧下楼去了。

　　小九这边一头雾水，直道这小王爷脑子可能有毛病。

　　这吃饭身边多站个人还真是不自在，夜弥只好示意小九坐在自己对面的位子上。“你别这么站着行么，看你那样也不像个当奴仆的样，不如你就坐在对面一起吃吧，省得旁人起疑。”

　　小九微微欠身，听话地坐了下来。拿起一双筷子，加了一筷子离自己最近的豉香黄鳝送进口中，颇有一番大家闺秀的风范。

　　“啧..啧..”看来这小九也不是那么简单，夜弥轻轻咂了咂嘴，直接把小九列入不稳定因素的行列之中。

　　------

　　


                  单方面的相见恨晚



　　从暮林到泉暝有两天的路程，一路上小九到也没给夜弥找什么麻烦，这么一个大小姐样的奴婢估计在现代才可能有，最开始还是小九端茶倒水，一口一个‘主子’地叫，到最后‘主子’改为直呼其名，连端茶倒水都是夜弥伺候她了。

　　“我有点累了，咱们歇歇吧！”

　　“啊~~马上就要到了，进城歇不好么，大小姐您再坚持一下吧。”

　　小九听着夜弥带刺的语气，早忘了自己不过是个婢女。“小姐我就是要休息，你去给我弄点水来！”

　　真是蹬鼻子上脸了，夜弥“哦”了一声，转身上马。小九一人坐在树下，左等右等都不见夜弥回来，才发现不对，起身往夜弥走的方向追去。

　　“终于到了，若溪的都城，最繁华的泉暝。”夜弥下了马，微微伸了个懒腰，便一头扎进闹市里。小九那臭婆娘，年纪不大，心眼不少，这一路累死爷爷我了，还让爷给你找水，你自己一边凉快去吧！

　　天色还早，夜弥也不急着住店，只是漫无目的地逛着。进了泉暝往西走有一条河，河水清澈，即使是现在炎热的夏季也透着一丝清凉。夜弥一路戴着纱笠，热都热死了，看见这河不由的欣喜，水流划过手指轻柔而沁凉，轻轻拢起洗去一脸的疲惫。

　　夜弥只顾沉浸在自我放松之中，却没发现身边突然多了个身影。等发现时，夜弥只剩下惊异的表情。那个人细碎的短发，细密的眉宇，下巴尖瘦，一袭淡紫色长衫，深紫色的束腰，看来是十分喜欢紫色的。夜弥只是抬头蹲在河边抬头看着，这紫衣人手上拿的带有弧度的盒子难道是…

　　紫衣人面色柔和，却并不理会夜弥的视线，转身走了。夜弥这时也才清醒过来，拍拍脑袋，笑道：“那东西压根不可能有吧…看来爷我是老眼昏花喽~~~”

　　“让你找水，你怎么跑到这来了！”

　　“这的水清亮！”这臭婆娘竟然追来了，天啊~~~还想逛逛，看来只能算了，夜弥想着，耷拉着脸往客栈的方向走去。

　　小九看着夜弥的表情，在心里笑了个够，想扔下我，想都别想。

　　进了客栈，夜弥要了两间上房，便径自走上了楼，带着这臭婆娘还真是影响心情。故意错过了晚饭时间才下楼，楼下的食客也只有零星几桌而已，最重要的是小九不在。

　　点了几个小菜，当然还是少不了外加一壶好酒，夜弥找了个最靠近窗户的位子坐下，看着窗外的灯笼高挂，心中感慨万分。

　　“啊~~~那个拿着怪盒子的男人。”夜弥听到脚步声，习惯性地看向楼梯上下来的人，视线又一次被那熟悉的盒子所吸引。反正无聊，不如去问问他那箱子里装的是什么。随即起身，向紫衣的男人走去。

　　“恩…这位仁兄…”

　　夜弥的话还没说完，对方却开口了。“没空。”

　　这什么人，太没礼貌了。爷好不容易有礼貌一回，竟然这待遇。夜弥越想越生气，既然你没空，那我自己看看你那盒子里装的是什么好了。想到这便伸手抓向紫衣男人放在一旁的盒子。

　　“你干嘛！”

　　“爷我就想看看你那盒子里是什么。”

　　“这不是你那脏手能碰的东西，滚开！”紫衣人不再是一脸柔和的表情，瞬间竟带着一丝暴虐。

　　“你说什么！爷手哪里脏了，你看看，哪里脏了！”夜弥也不示弱，一脸赖皮样，把手往紫衣男人身上蹭去。

　　“你个变态，离我远一点！别惹我，惹毛了我让你直接从这个世界消失！”紫衣男人一把拍掉夜弥伸过来的手，鄙夷地抖了抖衣服。

　　“啊哈！谢谢夸奖，变态是给予爷的最高称谓~~~不过你不应该知道这个词吧？”这时代应该还没有发明‘变态’这个词吧，这男人给人感觉不太对。

　　“真没想到还有人这样好赖不知！哼~~~”紫衣男人别过头去不再看夜弥，右手慢慢握紧。

　　“你…这个盒子里…是什么琴？”夜弥看着眼前这个长相斯文，脾气却异常暴躁的男人，只好直入正题，要不一会儿真怕这人打自己一顿。

　　“与你无关，哪儿凉快哪儿去！”

　　“我怎么不知道，区区一个古人还跟我这牛上了，我们那的乐器比你们这多多了，你这能有我不知道的琴？别开玩笑了。”这男人实在让人生气，敢瞧不起爷我。

　　“古人？你们那？你…不是…”紫衣男人转过脸，表情就像夜弥第一次看见那奇怪的盒子。

　　“我…不是…不是什么？！你到底告不告诉我那盒子里是什么！”

　　“小提琴。你知道？”

　　“小提琴？你…你怎么会有？”

　　这二位当下的表情简直可以堪比变脸大戏了，一秒变一次，从平静懂理，到爆豆吵嘴，再到惊讶诧异，真不知道这面部表情怎么能这么丰富的。

　　“原来你也不是这个时代的人啊，我叫夜弥，你呢？”

　　“寒D。”

　　“寒D？哦…你怎么穿越来的？竟然可以带着小提琴。”

　　“异能。不过全耗费了。”

　　“那你还带什么来了么？”

　　“没了，就带了一把琴，一副墨镜，还有…”

　　“墨镜？你带了？真的？在哪儿呢？借我用用行不行？”夜弥一听‘墨镜’两个字瞬间激动了起来。

　　“恩…无意间带过来的，我也没用，借你就是了。”

　　“啊哈~~~真是太好了，长时间带着纱笠真是热死我了。”说着夜弥把纱笠解了下来，扔到床上。

　　“叩..叩叩”夜弥正聊着高兴，突然门口传来了一阵敲门声。“夜弥！你跟谁说话呢？”一听这声音便知道是小九，夜弥眉头一皱回到；“刚认识的朋友。”

　　“哪儿认识的？谁？干嘛的？”

　　“这跟你貌似没有关系吧！”

　　“没有关系？”小九一听这话，也不管三七二十一，推门就进了夜弥的房间。

　　寒D看着进来这女孩，也不由皱了皱眉头，没说什么，低下头继续喝着杯中的清茶。

　　“小姐，拜托您，走吧！你就是再怎么跟着我我也不会回去的！”

　　“你回不回去跟我无关，我有我的目的，跟定你了。你也给我注意点，别什么人都信，既然跟了殿下，就别在外面沾花惹草。”

　　“沾花惹草？喂~~~寒D，你是花还是草？”

　　寒D瞥了夜弥一眼，冷冷地甩给夜弥两个字：“走了！”

　　这两个字说的夜弥差点喷血，这人真是不可貌相。夜弥哪还管什么小九，赶紧拉住就要起身的寒D。小九怒目瞪着眼前的两人，转身甩上了房门，气呼呼地回房了。

　　“寒D，你说你长得文质彬彬的，脾气怎么这么爆！？”

　　“天生的，变态比不了。”

　　“谁要跟你比了！人要都跟你这样，这世界肯定吵到不行。不过你这名字到跟你挺配，一冷一热跟你一样。”

　　“恩。”

　　“恩就完啦，这时候你不是应该再反过来夸夸爷我的名字么！真是没礼貌。”

　　“你找打是不是~~~”寒D起身瞪着夜弥。

　　“不，不…开玩笑，开玩笑，我其实是…是想听听你拉的小提琴。”夜弥看寒D要打人的举动，只好话锋一转，寒D连穿越都带着小提琴，估计那琴一定是他的宝贝，不知道这么一个人拉出的曲子会是什么感觉。

　　可让人没想到的是，当琴声一起，竟是另一种风情。柔美的乐曲配上寒D精致的面庞，略微下右下方偏的俊脸被额前的碎发所遮盖，唯有月光映着的下巴描绘出一道美丽的线条，夜弥的心顿时漏了一拍。

　　“我要回房了。墨镜明天给你拿过来。”夜弥还在慌神的时候，寒D已经把琴收进了琴盒。

　　“啊？哦…哦…好~~~走好。”反应过来的夜弥赶紧收好口水和鼻血，目送着寒D走了出去。

　　还真是人不可貌相，夜弥想着吹熄了油灯，躺在床上，左翻右翻却是怎么也睡不着，无奈只好起身趴在窗前晒起了月亮。不时地四处张望，正巧隔壁的窗纸上人影晃动着，夜弥便随手拿起手边的一小块碎银子扔了过去。还别说仍的还挺准，正好把窗纸打个窟窿。夜弥暗笑，把头缩了回来，等着听隔壁人的反应。

　　“变态！有病看病去！我不是医生，给我扔银子也没用！”带有一点怒意的声音传进了夜弥的耳朵。

　　“啊~啊~~原来是寒大帅哥啊…小弟我实在是睡不着，无聊的发慌。怎么说咱们也算半个老乡，这是多大的缘分才能相遇啊，不如你再过来陪陪小弟如何？”夜弥摆出不要脸的死相哀号着。

　　“我到真希望没这个缘分！睡了！别烦我！”

　　夜弥一个人坐在床上，虽然心有不甘，不过实在是不能准确无误地把自己的热脸贴对了寒D的“D”脸上，只好放弃尝试，总比一直贴“寒”屁股上强。

　　有些失眠的夜弥，终于在黎明前沉沉地睡着了，第二天当然少不了要赖床。可天不遂人愿，大清早便有贵客来访，当然贵客自然是寒D寒大帅哥了。夜弥可不想怠慢了这个暴脾气的小提琴家，赶紧起身开门。

　　“呦~~这么早？！”夜弥不自然地捋了捋翘起的头发，看向寒D。

　　“恩，你要的墨镜。”寒D伸手将墨镜递给夜弥，没有丝毫要进屋的意思。

　　夜弥哪能就让他这么走了，赶紧拽着寒D紫色的衣袖把他拖进了房里。“别那么见外，这就咱两个老乡，要团结！要跟一家人一样！”

　　“谁跟你个变态一家人！”

　　“别这么冷淡嘛！你打算在这干嘛？”

　　“干嘛？不干嘛，度假。”寒D说得轻描淡写，可眼中却闪过了一丝落寞。

　　“度假？你哪来的钱度假？”

　　“这你管不着！”

　　“管不着？不行啊！咱是一家人，那这样吧！你跟我走得了！包吃包住，还能给你个小提琴独奏的机会，怎么样？”

　　“我…”夜弥哪给寒D说话的机会，赶紧抢在寒D表态前说道：“你？你很愿意是吧！那就这么定了！恩…中午吃饭的时候再来叫我。嘿嘿…”说罢再不去理会旁边即将喷火的寒D，蹦回床榻接着做梦去了。

　　作者有话要说：额~要是看过雪妖之夜的《异神之心》没准可以猜猜紫衣男人是谁...嘿嘿~~~写之前就把这人要来了，傲娇啊~嘿嘿..．

　　总觉得没什么人看的撒- -咳~尴尬...不就是个玩儿！

　　嘿嘿..．

　　------

　　


                  店和大宝贝同价



　　在泉暝这些天，夜弥身旁总会站着一个黑着脸的帅气公子，在别人眼里两个人一个是带着奇怪眼罩的无赖，一个是正直俊秀的少年，说道少年，寒D要是知道别人这么扭曲他一个堂堂20岁大男人肯定又要爆豆了。

　　“啊~~啊~~~小容容.，你怎么天天黑这个脸？！”夜弥把手撑在街旁摊贩的木台上，纠结地看着寒D。

　　“跟你说多少遍了！不要叫我小容容！！！跟着你出来就不错了，要什么表情是我的自由！”寒D一听‘小容容’这个狗屎称呼顿时气就上来了。

　　“那叫你什么？你瞧你那名寒冰烈火的，水火不容啊~~~直呼名讳不好，咱们这么亲近当然要叫得亲切点啊！小容容多有爱。”

　　寒D这些日子没少被夜弥折腾，斗嘴打架也都腻了，也不再回嘴，转身就走。夜弥一看赶紧态度一百八十度大转变，硬是拉着寒D的袖摆。“D！这…这总可以了吧！快！咱还有重要的事情，别闹小孩子脾气。”

　　寒D冷哼一声，甩开夜弥的手，朝着最开始的方向走去。夜弥暗自擦了把汗，赶紧跟了上去。而在他们之后，一双乌黑的眼不时闪着两人的玩闹。

　　“店家！店家！”西河巷的一家店铺，正临泉暝西侧的河边，一般从店里便能听到水流的声音，而现在全被夜弥的叫声盖过去了。

　　“来了！来了！公子您来了。那咱们就再过一下手吧。”一个店家模样的中年人从内堂跑了出来。

　　“恩！成交！这是你昨天要的价，一分不少，这店…”夜弥把尾音拖长，以表现自己以店家的意愿为主，带着墨镜的眼眸更是透着神秘，气氛刚刚好，当然是在忽略了旁边某人冷哼声的情况下。

　　“这店从现在开始就是公子您的了。”店家说着，看向夜弥的同时也向夜弥身旁的寒D轻点了一下头。随即收拾好银两，把空旷的店铺留给了新的店主――夜弥。

　　“D，咱这回可赚大了啊！这么好的地方竟然就只卖一千两啊！那店家一定不会算数，这店怎么说也得有300多平米吧？我靠~~~这要是在现代也是好几百万那！”夜弥一边自己算着小账本，一边拍着寒D的肩膀。

　　“奸商！变态！有病！”寒D完全是用最简单的词汇描绘了夜弥现在的样子，而且绝对精准。“你盘店到底要干什么？别拍了！肩膀还要呢！”

　　“当然…当然是开个酒吧了！啊哈哈…没想到我的远大理想竟然能在这实现了！啊哈哈…”

　　“酒吧？你知道这都有什么酒么？你以为开酒吧容易？切…别做梦了！”

　　“我可是连名字都起好了呦…啊哈哈…酒的问题你就不要管了，我有画了一张设计简图，你帮我找人从装一下这店吧？”回答夜弥的只有寒D鄙夷的目光，夜弥只好在后边又多坠了一句“寒D大帅哥…就帮小弟一回吧！算你免费入股，给你30%的利润！这总可以了吧？！”

　　“切！”寒D这次换为藐视的眼神看了一眼夜弥，拿过所谓的设计简图消失在了门外。

　　夜弥自己在店里继续自己的算计，既然省了这么多银子，应该可以做下宣传工作，这古代人做生意就干等着人上门，这怎么行！一定要投资宣传，恩…还有雇员的问题，杯具也要一流的…这么算来…又是一笔开销啊！

　　等夜弥算完时辰已经不早了，天色将暗，西河巷的灯火便已经都打了起来，这晚上热闹的地方当然少不了红院娼馆，夜弥慢慢走过，细细观察着。“青彦馆…恩…青彦…情焰。”

　　“小九！跟我去个地方。”一回客栈夜弥便又开始制造噪音。

　　“怎么？什么事让你想起我来了？！”小九看向被推开的房门，声音带刺地回答。

　　“啊~~~你快！快！快换男装！跟我去个地方。”

　　“去哪儿？”

　　“别问那么多了，快换快换，我在楼下等你。”

　　半柱香的时间小九终于从楼上走了下来。“我的姑奶奶呦！您可真够快的！走吧！”

　　“你！…”后边的话夜弥压根没听见，也不知道小九说了什么，没理会直接拉着小九往西河巷走去。

　　“就这儿了！”夜弥站定，向前边扬了扬下巴。

　　“青彦馆？这不是…你带我来这干嘛！？”小九不自然地往后退了退。

　　“不干嘛，咱们进去狩猎。嘿嘿…”夜弥笑着，轻轻用舌尖舔了舔嘴角，目光带着一丝邪气。

　　夜弥和小九刚一进青彦馆，便有人前来招呼，样貌上看应该是这里的老鸨，一脸的脂粉都快掉渣了，夜弥略微地皱了一下眉，问道：“您这的小倌可有善酒的？给我挑一个来！”

　　“有~~有~~~您就请好吧！去！叫昔儿准备接客！”这女人看着夜弥手中的雪花白银赶紧回身吩咐了下去。

　　夜弥和小九顺着领路人的指引来到了二楼一间房门前，轻推踱进了屋。屋中红色灯光在墨镜的反射下有些微微发黄，一个模样清秀的小倌坐在窗前，眼神不屑地看着眼前进屋的二人。

　　夜弥带上房门，直接无视掉身边的小九，径直朝坐在床边的小倌走去。“呦~~~长得挺俊秀啊，叫什么名字？多大了？“夜弥一边说着一边用手抚上小倌的右脸颊，轻轻滑过白皙的皮肤，手指一勾便挑起了小倌的下颚。

　　“昔儿，16。”这昔儿回的到也简洁，眼睛里全是对夜弥举动的厌恶，身体却未动分毫。

　　“我是说本名！”夜弥放下手，笑得一脸邪恶。而旁边的小九眉头紧皱，早已背过了身去。

　　“要做就做，问那么多干嘛！”

　　“大爷我就这规矩，怎么？是想出去让我给你再准备个盛大的堂会么？”

　　“你！”

　　“我什么我！回答我的问题，要不有你好看！我可知道好多让你爽到不行的好招，要不要试试？我看你一定是不想，所以…快回答爷我的问题！”

　　林昔瞪着眼前这个一脸邪恶的男人，认命地吐出了“林昔”两个字。

　　“这才对！好…好！把衣服给我脱了！”夜弥用狠毒的声音吩咐着眼前的林昔，林昔也只好照做解开了腰间唯一的束缚。林昔做这么多年的小倌也总算学到了点本事，对这种客人如果不顺从那后果只会更惨。

　　这时小九突然抬起了头，正好看到林昔□的肩膀，她猛地站起身走出了让她觉得恶心的房间，狠狠地甩上了门。

　　“呼~~~”夜弥见此情景终于松了口气，走到门前往外看了看没见小九的身影才对林昔说道：“把衣服穿起来吧！那臭婆娘终于走了…啊哈哈！”

　　看着不知所谓的夜弥，林昔重新穿好了衣服，依旧是坐在床边没动。

　　“啊哈…那女人跟着我没少让我吃苦头，也让她见见咱们男人的世界，你说是不是？你过来！坐桌子这吧！我有事找你。”夜弥说着拉开了一把椅子，坐在桌前，自己伸手到了两杯酒，一杯放在自己旁边的位子上。

　　“来这房间的人找我都有事，不知客官您有什么新鲜事？”林昔赤着脚走到桌前，只是慢慢拿起了酒杯，却没有坐下。

　　“嘿！当然的开堂会的事了。”夜弥看着林昔瞬间扭曲的表情，只好赶紧改口，看来跟一个小倌开玩笑完全是个错误。“咳咳…开玩笑的！听说你很会喝酒？”

　　“恩，我在这里时间长了，总要学点什么，喝酒总是必要的，所以多少了解一点。”

　　“那我若随便给你一杯酒，你能品出是什么酒么？”

　　“这个简单。”

　　“那…我若将两种酒混在一起呢？”夜弥放柔了声音小心地询问着神经紧绷的林昔，手中不停把玩着早已空了的酒杯。

　　“这个…可以…你问这个做什么？”

　　“你等等啊！我去叫老鸨拿两坛好酒，你猜一试试。”话音刚落夜弥的人已经跨出了门槛，还真是完全自以为是的人啊。

　　没一会工夫，夜弥便拿着一个小酒壶回来了。“这酒是已经掺好的，你喝喝看！？”

　　林昔疑惑地看了一眼夜弥，伸手到了一杯酒慢慢盛到嘴边，轻轻闻了闻，又抿了一口，说道；“这应该是\魁和梨花酿。”这一喝上酒，林昔的戒心明显松懈了不少。

　　“对！对！怎么样？味道如何？”夜弥也是爱酒之人，但说道味觉却并不是那么的敏感。

　　“入口干烈，可滑过舌头之后却留有一丝香甜。你不会来这就是为了让我替你品酒的吧？！”

　　“当然不是，爷哪能为这点破事跑着浪费银子来啊！我若是赎你出去，你能帮我个忙么？”

　　“赎我出去？”林昔的身体明显一抖，想必又想到堂会的事了吧。

　　“恩！我想开个酒馆，需要人手。包吃包住，你能不能…？”夜弥没有在说下去，只是拿细细的凤眼观察林昔的反应。

　　“需要人手？不过是换个地方卖了自己，那我宁愿呆在这里。”

　　“啊！你完全理解性错误，我是想让你帮我调酒，不是让你陪酒！”夜弥又把三孙子的流氓样摆了出来，当然还有习惯性地抓住了林昔的袖摆。

　　“调酒？”林昔不解。

　　“就是把不同的酒掺杂在一起，这个说明起来比较麻烦，总之就是卖艺不卖身！”

　　林昔低下头思腹了半响，点头答应了。待夜弥拿着他的卖身契回来才终于相信了这个事实，他是高兴了，不用再委身于不同的男人之下，可夜弥却是心疼透了。

　　“你…啊~~~你竟然跟我盘的店一个价…这是什么世道！人比房都值钱，太可怕了…”夜弥一边叨唠着一遍用手使劲捋着自己的脸皮。

　　夜弥和林昔走出青彦馆的时候天已经朦朦亮了，林昔深深地看了一眼这个让自己受尽侮辱的地方，而夜弥摘下墨镜看着林昔的眼神比林昔还深刻。夜弥本就细窄的凤眼瞪得老大，在加上莫名其妙的话语竟让林昔“扑哧”一声笑了出来。

　　也许这辈子林昔都会记得有这样一个墨绿眼瞳的人跟他说：“林昔，你可真是个大宝贝啊！”

　　------

　　


                  开业



　　夜弥领着林昔先回了客栈，好在天已近亮了，要不还真怕从青彦馆走得太急，回来客栈还没开门，那可就得不偿失了。客栈里的人也不多，其实更确切的说出了正在准备开张的店小二根本就没别人了。

　　夜弥领着林昔回了自己的房间，嘱咐林昔好好休息之后，便往旁边寒D的房间走去。走到门前也不敲门，夜弥悄悄地推门进去，一看寒D还在睡，不由得暗自偷笑。床这么大，反正也住不了两天了，不如让我跟你这凑合凑合吧，还能省一份房钱。夜弥轻手轻脚地走到窗前，衣服也不脱，就着寒D的一个翻身，便躺到了寒D边上。

　　寒D在睡梦中突然感觉有只手搭在了自己的腰际，缓缓地睁开眼竟是夜弥这变态的脸。本想一脚把夜弥踹下床去，可…

　　“灏阳…我要得到所有我要得到的东西，但…除了你…你…”夜弥梦中的呓语，恶狠中带着温柔，表情也随之变得扭曲，狰狞而伤感。寒D不知道怎么形容自己此时的心情，手不自觉地去抚平了夜弥那两道绣眉。

　　夜弥睡醒的时候已经几近下午，看看自己还好好地躺在床上，实在觉得万分幸运，本以为会被寒D狠狠地踹下床呢。整理了一下衣服，夜弥准备下楼吃点东西。刚一下楼便看见寒D和林昔两个人坐在窗边的桌子上不知在聊些什么。

　　“早啊！D，林昔。”

　　“恩，你醒啦！寒大哥说你要睡到晚上呢！”

　　“寒大哥？我就睡个觉的功夫，你俩都这么熟了？”

　　“你睡我床上的事还没找你算账呢，别废话！饿了就赶紧过来。”寒D看都不看夜弥，只是把旁边的凳子拉开，示意夜弥坐下。

　　“额…我这不是秉着节约资源的原则借你的床稍微地躺一下么，咱俩这么多年的关系了…”

　　“谁跟你这么多年的关系了！”

　　“啊~啊~~~咱不说这个了，装修弄得怎么样了？”

　　“怎么样？就你画那破图还敢说，我给你改了改，现在正装呢，大概还要一星期的时间。”

　　“一星期？又是一个星期的房钱，你再借我睡一半的床怎么样？”

　　“随你便！”寒D甩下这句话起身回房了，留下夜弥和林昔两个人。

　　“夜公子跟寒大哥什么关系？”林昔听了两个人糊里糊涂的对话，难免有些好奇。

　　“夜公子？哦…在他那叫大哥，在我这就改公子了？”夜弥怎么听这称呼怎么觉得别扭，凭什么寒D那么臭的脾气都能当大哥。

　　“寒大哥比我年长，待人真诚，理应称声大哥。夜公子嘛…既然你不回答我的问题那就算了，你慢用，我去看看寒大哥有什么要帮忙的。”夜弥无奈地看着林昔的背影，向小二要了壶酒，既然没人陪，只有自己解闷了。

　　又晃过了一周，夜弥溜达到了自己的店前，没有进去，只是在外边望了望。店面早已装修完毕，只是还少了一块牌匾，这让门前的联匾上显得有些突兀。联匾上黑漆红字写着：百年莫惜千回醉，一盏能消万古愁。

　　“一盏能消万古愁…一盏能消万古愁…又哪知借酒消愁愁更愁，寒D跟我的想法还真是千差万别啊！切~~~自作主张。”夜弥叨唠着想河边走去，赤着脚坐在河边，任冰冷的河水拂过脚上的皮肤。

　　“夜掌柜！夜掌柜！原来真是您啊！”

　　“你是？”夜弥疑惑的转身，跑过来叫自己的人，自己完全没印象。

　　“哦，我是来给你送牌匾的，这是您定的匾额。”说着，来人指了指身后两个汉子抬着的东西。金色镶边，黑色的底漆，衬得正中的“幽逝酒酿”四个金字分外显眼。

　　“真是麻烦您了，还给我送一趟，我这店明天就要开张了，您要是不嫌弃就来喝一杯吧！”

　　“那是自然。临街都在传夜掌柜要开张设宴。”

　　与送匾的中年人又寒暄了几句，夜弥便找人来挂好了新匾，遮匾的红布鲜红似火，夜弥不再停留，回客栈让寒D他们收拾了东西准备搬到店里去住，这时才发现，自打从青彦馆回来以后就再没见过小九。这也正合了夜弥的心意，那个臭婆娘留在这也是个麻烦。

　　开张这天夜弥依旧以墨镜遮住了眼眸，剪了彩，拉下了遮红，放响了鞭炮。第一天来的人并不多，大多为女性，用屁股想也知道是为了寒D这张脸来的，别说品酒了，会喝酒的都没几个，夜弥只好做了些果饮端上了桌。

　　“谢谢大家今日赏脸光临，夜某在此敬大家一杯。”夜弥站在酒柜旁设置的矮台上装上了大尾巴狼。“为了给大家添些酒兴，特意献上本店特有的小提琴独奏。”说着向寒D做了个请的动作便下台了。

　　寒D依旧是一袭紫杉，只是今天的紫色偏暗，显得更为庄重。琴声响起的一刻，不论是坐在侧面软榻上小酌的公子哥，还是坐在台前圆桌的柔美女子都安静了下来，聆听着寒D一个人的声音。林昔在酒柜前特设的吧台里也一时听愣了神，这正是夜弥想要的效果，这第一天酒不一定要让所有人品，可这华美的乐曲却一定要顺着西河的水流得更远。

　　其实夜弥自己也没想过寒D的琴声会让时间过得这么快，即使只是每个时辰只演奏的一首曲子而已。店里只有三个人，林昔和寒D没事的时候就帮着夜弥端端酒菜，这一天虽然有些忙碌，但也都应付过来了，待宾客都走完的时候，夜已至深。而转过天来，为听琴音而来的人更是多得不行，宴席的一周下来，夜弥三个人已经累得浑身酸疼了。

　　“不行！不能再这样下去了，咱们再雇个跑堂的吧？”夜弥无力地直接躺在了地上说道。

　　“恩！要不然非得累死，寒大哥，你说呢？”

　　“恩，再找个琴师吧！后来这几天以品酒的人居多，既然宣传目的达到了，我也不用每个时辰都去奏曲了。”

　　“寒大哥的曲子很有意境，不知换个琴师会不会有一样的效果。”林昔回味似地闭上眼睛趴在吧台上。

　　“每种琴都有自己独特的声音，只是看奏曲的人怎么去拨动听者心中的那根弦而已。”

　　“看来你俩还是不累，那你俩聊吧，我可要去睡觉了，明天我会把招工的信息贴出去的，你俩也早点休息吧！”说完夜弥起身上了二楼，走过二楼的大平台又看了看底下的两人，便推门进了最里面的一间屋子。

　　消息刚贴出去两天多了，却只有一些三流琴师前来试工，都一并被寒D给否了，寒D说宁愿自己不的停拉琴也不愿被三流的烂音亵渎了自己的耳朵。不过虽然由于技术原因琴师没招到，但是跑堂的还是在消息贴出的当天就招到。

　　叶相这小子试工那天，还兴高采烈欢蹦乱跳的，结果一天下来累得跟三孙子似的，腰都直不起来了。这免费的酒宴撤了，可客人却没见少。叶相趴在椅子上看向夜弥：“夜掌柜，您说都这么累了，您鼻梁上还架着个奇怪的眼罩，您都不让您的鼻子歇歇么？”

　　“臭小子，都累成这样还跟这耍嘴！你看看林昔，人家还比你小一岁呢，都没像你似的累成这样。”林昔在旁边听着微微一笑，也不说什么。

　　“你们这是累习惯了…”叶相被这么一说也觉得脸上不太好看，连忙把脸别了过去嘟囔道。

　　“那你还要不要继续干下去？不行的话我就找别人了。”

　　一听这话叶相赶忙支起脖子：“干，干…不过我很好奇啊，夜掌柜难道你是瞎子么？”

　　“臭小子，你可真够没礼貌的，我这样总有原因的，以后再告诉你，先回房休息吧，别走错了，一上楼第二间房间是你的！”

　　这便是叶相的出现，其实这孩子性格挺不错的，只是有点吊儿郎当。工作上也比较让人满意，现在剩下的唯一问题就只是琴师的问题了。寒D否了那么多琴师，已经没几个人敢不自量力地来应招了。

　　夜弥看着好不容易来了又走了的奏者，也就只有无奈叹息的份了。“唉~~~D，你就不能降低点标准么？这已经是第多少个了？没人敢来啦！”回答他的当然只有冰冷的两个字“不能”！

　　------

　　


                  雨中的奏者



　　泉暝的夏季降雨密集，平日里艳阳高照，可只要雨一开始下就一连几天都看不到太阳。夜弥站在店门前盯着西河因为下雨而变得汹涌的河水看了半天，雨水打湿了衣角才悠然走回了店内。寒D正拿着一块丝质的布料擦着他珍爱的小提琴，林昔到是依旧倒着酒和果饮照顾着零星的客人，叶相到是难得逮着一个偷懒的机会，往角落的椅子上一坐翘着二郎腿不时瞄着夜弥等人。

　　雨下了已经两日了，这两天“幽逝”的生意并不是很好，其实一看便知，整条西河巷都冷清的很，又哪来的那么多客人喝酒听琴。夜弥估摸着不会再有生意，便叫叶相收拾收拾准备打烊，自己拿着账本转身上了楼。

　　“掌柜的！掌柜的！夜弥~~~来客人啦！”

　　夜弥一听这个赶忙从楼上跑了下来，走过叶相身边的时候还不忘拿折扇狠狠敲了一下他的脑袋，“这刚几天，都开始直呼掌柜我的名字了！”

　　“咳~~咳~~~请问可否让我在这里歇歇脚？外面雨实在是太大了。”

　　“哦~哦~可以~可以，您这边坐吧。”夜弥一听来人只是为了避雨，不由得有些失望。抬头看了看进来的人，只带了个斗笠衣衫已经湿透了，也不好直接把人赶出去，只好把他让进了店内。

　　“您要喝点什么么？”夜弥把折扇往后领口一插，缓缓问道。

　　“恩…来壶热茶吧！”来人轻轻地抬头，看见的确是夜弥可笑的颓废表情。“这位掌柜，有什么不妥么？”

　　“啊~~啊~~~我们掌柜不爱喝茶，所以店里根本连茶叶都没有，只有酒和果汁。”叶相在一边解释着。

　　“果汁？用水果做的？”

　　“恩！都是用新鲜水果做的，您要不要尝尝？不过现在只有西瓜的和杏果的。”叶相有趣地看着夜弥的背影回答到。

　　“恩，那帮我上一杯西瓜的吧。能不能再帮我那一块干布，我的琴刚才被雨淋到了。”来人指了指旁边用丝绸包裹的长形物体。

　　“好，好，那您稍等一下。”说完叶相便跑到寒意那把布借了过来，还顺耳偷听到夜弥的牢骚。

　　“喂~~D，你说我是不是真的应该去买几包茶叶？”

　　“你愿意买就买，不愿意就拉倒。”

　　“30%的利润那，你怎么都不上心呢。”

　　“那是你愿意给，关我屁事。”

　　夜弥和寒D这两个人斗嘴依然是日常消遣，其他人也乐得看夜弥在寒D那丢丑，所以也就没人多说什么。左耳朵听进去，右耳朵冒出来，依旧各干各的。

　　来人拿布轻轻擦拭着有些沾湿的琴弦，独自坐在一边。寒D一看这人的架势，便知道定是个爱琴之人，一把推开不停唠叨的夜弥，走了过去。

　　“这七弦琴定是公子爱惜之物，何必在雨天拿出来，污了琴音可就不好了。”

　　“这位公子说的是，确是我唐突了。”

　　“我们店正在招琴师，你要不要试试？D可是很挑剔，没一个应招的通过的。”夜弥坐在吧台前头也不回地插嘴道。

　　“招琴师？这酒馆要琴师合用？”

　　“烘托气氛啊，难道你不觉得，难道你不觉得悠扬的琴音让这酒喝着更有味道么！？”夜弥晃着林昔刚调好的酒，一饮而尽。

　　“店家有理，那我到要试一试，看看这位公子的要求到底有多高了。”来人说罢摆正琴位，兀自弹了起来。琴声空灵，不似提琴般幽柔，反而乐声有力，弦音震撼，虽然只是一人一琴，却盖过了店外滔滔的水声，寒D也顿时觉得眼前一亮。

　　“公子的琴音清婉又不失刚劲，不知是否愿意留在小店？”

　　“连D都点头了，我也没什么好说的，你就留这儿吧！”

　　“这是你说留着就留着的么，你给我一边呆着去！”寒D一看夜弥那无赖相气就不打一处来。

　　“好！我留下！”

　　“我叫夜弥，这儿的头儿！这是寒D，那边那个清秀长相的是林昔，还有就是刚才那臭小子叫叶相。”夜弥左指指右指指介绍着。

　　“在下殷h，请多指教。”殷h微微欠身。

　　“音乐？哪有叫这名字的。”夜弥直接坐到了殷h对面的椅子上挠头思索着。

　　“是殷切的殷，一个王一个月亮的月那个h。”殷h又想起刚坐下是夜弥那表情，觉得这个人甚是有趣。

　　“哦~~~还有个问题，你干嘛一直带着斗笠？都看不见你的脸，这怎么行！？”

　　“这个…夜掌柜不是也带着个奇怪的东西挡着眼睛么？”

　　“我这无伤大雅，你这个可不行！摘了吧！”夜弥也没等殷h反应，一脚踩上椅子探身直接就把斗笠抓了过来。

　　夜弥哪知道这不摘可好，斗笠一摘即刻便听到椅子倒了的声音，再一看叶相不知怎么竟跪在了地上，只听见他吐出了两个字“王殿…”。

　　“王殿？”寒D和林昔都不约而同地看向了叶相，只有夜弥还盯着殷h。

　　“你是若溪的王？跑这捣什么乱！”夜弥顿时觉得有些麻烦，还想过几天踏实日子呢，这可好刚呆没几天还没来得及享福呢，就碰上这么一大地雷。

　　“这…本殿只是出来玩玩，还请各位不要走漏了风声。”

　　“原来是偷跑出来的啊！我记得若溪的国姓好像姓玄吧？玄h…到是好听了不少。既然让我们保密，那工钱可就不能多拿喽！”夜弥用食指磨搓着下唇，凤眼一眯，依旧看着玄h。

　　让玄h十分意外的是，若是正常人应该表现都如叶相一般，就像林昔，一听到玄h是王殿就马上跪了下来。可寒D却只是静静地看着，而夜弥竟还奸笑着想要克扣工钱。“好，那就打扰各位了，你们也起来吧，让别人看了不妥。”

　　“啊哈~~~那吃住就由你弹琴抵了啊！二楼最边上那间屋子是空的，你搬进去住吧，这下我可赚到了…”夜弥说完还不忘自己偷笑，随即又正色道：“我那有个面纱，你带上，省得被发现。”

　　“那既然我已经给夜掌柜透了底，那夜掌柜可否也跟我透个底呢，大家都坦诚想见岂不更好？”

　　“对呀！对呀！掌柜的，您这样可是太不好了，遮遮掩掩的。”叶相从刚才的震惊中回过神来，又返回了常态。

　　“啊~啊~~~本人面相丑陋，您们还是不要知道的好！是吧？D~”

　　“切~~~你自己的事别问我！人家要硬是要看那也是你自己种下的因。”寒D说完甩了甩袖子，拿起小提起回了房间。

　　夜弥哪敢多呆，三十六计走为上策。“我困了，你们把店门关了，明天还早起呢！”

　　------

　　


                  旧识



　　夜弥后悔自己经随便收了个地雷在店里，弄得这几天林昔和叶相都在吵着要他把墨镜摘下来。好在雨停了之后，客人一多，大家也就再没有时间过问了。到是玄h，仔细看过去，柳叶弯眉，青瞳细目，左眼旁一颗泪志更是别有韵味，口如朱丹，指如葱根，打烊以后摘掉面纱到是让人觉得惊艳不少。

　　这天下午嘈杂的人声却因为一位刚进来的客人而安静了不少，来人一身黑色衣衫，长发高高扎起，干净利落，冷冽的黑眸，小麦色的肌肤，腰间一把大刀。夜弥一看来人，冷哼一声，放下手中的活亲自跑去招呼这位‘贵客’。

　　“客官想喝点什么？”夜弥把‘贵客’引到吧台前的高座，自己进了吧台。

　　“给我拿这最好的酒。”

　　“好嘞！”夜弥哪儿是拿最好的酒，直接把店里最烈的\魁拿了上来。小爷我不信灌不醉你，看你倒了爷我怎么收拾你！\魁和红露，掺杂起来酒劲强烈，红露味香甜却浓烈，再配上烈性的\魁，小爷我就不信喝不死你。

　　黑衣男人一杯入口，满是刺激性的甜香，却甚是合他的口味。夜弥看着两坛子酒已经被他喝干了，心里着急不已。

　　“客官还喝么？”夜弥试探性的开了口。

　　“恩~~~再来一壶。”黑衣男人虽然面色没变，但听声音已经有些醉了，夜弥一听心中窃喜。

　　这一壶酒还没喝完，黑衣男人终于醉倒在了吧台桌前。

　　“叶相！过来！帮我把这个客人扶到楼上我房里！”夜弥吩咐着，走出了吧台。

　　夜色已深，夜弥关了殿门，准备回房收拾那位‘贵客’，可谁曾想‘贵客’竟然自己醒了走出了房门。

　　“多谢店家招待，这是银子。”男人下楼吧酒钱放到了桌上，正准备往外走。

　　“等等！我说，兄弟，我们好不容易相见，怎么就急着走了呢！？”夜弥右胳膊往门上一扶，挡住了男人的去路。叶相当然是要凑这个热闹，林昔和玄h也有些好奇夜弥这是要干嘛，寒D在也冷眼旁观没有做声。

　　男人不语，右手已经抚上了左腰挎着的大刀。夜弥哪儿给他拔刀的机会，立刻用左手挡住了男人抽刀的手。“怎么，还想拿你这刀抹了爷的脖子？今儿爷还就不怕你了！我到要知道知道，拿石子砍我马肚子的到底姓甚名谁！！！”夜弥越说越起劲，瞪起眼看着眼前的男人。

　　“卓云千。知道了？那我可以走了么！”男人冷冷的说了出来。

　　夜弥也不罢手：“卓云千，把医药费赔给我！”上回磕伤肩膀的药钱，还有精神损失费一分也别想少。

　　卓云千依旧面无表情，手上却突然用劲，一下撞开了夜弥压制的手，血色的大刀又一次抵在了夜弥的喉头上。“别得寸进尺，我到也有个在意的事想知道知道。”卓云千说罢反手拿刀背在夜弥眼前轻轻一挑，褐色的墨镜瞬间掉落。

　　夜弥还没来得急反应，只得看着墨镜掉落，橙色的烛光映入墨绿色的眼瞳。所有人都看向夜弥的脸，只有寒D低头吐了两个字“活该”。

　　夜弥也不动，其实主要是动不了，刀还横在脖子上呢，凤眼怒瞪。卓云千的冷面之上却多了一丝笑意，缓缓地放下了手中的刀。

　　“跟我来！”卓云千抓着夜弥的左肩，走出店门，足尖一点跃上了对面的屋顶。

　　夜弥自打墨镜被打掉就再没说一个字，任凭卓云千抓上了屋顶。挨千刀的，小爷我现在打不过你，再废话也没用，爷到要看看你到底想干什么。夜弥想着，拿眼睛狠狠地看着卓云千。

　　“北冀岭一战小王爷可是名扬天下，谁人不知梵景王碧眼义子自小武艺超群，今天得以一见不如讨教一翻。”卓云千放开抓着夜弥的手，后退两步，双手握刀向夜弥一抱拳。

　　夜弥哪儿会什么狗屁武功，这身体练过武功是肯定的，可夜弥压根只拿过菜刀。这下可惨了，得想个办法才行。古代一般都是用剑的吧，先蒙一蒙他试试：“卓云千，你用的是刀，小爷我惯用剑，本就不是一样兵器，不能真正起到互相切磋的作用，况且我早已不练武打不出实力。不如你就留下来教我刀法，待有小成我们再做比试如何？”

　　“怎么？小王爷是瞧不起在下了？”

　　“哪里哪里…只是看你这气势刀法一定非同一般，我本早想学习一下可苦于抓不到套路。”

　　“哼~看来小王爷是想试试我这练刀的底子了，教就教，明日我们便开始！”卓云千比刀心切，使得夜弥缓兵之计得逞。

　　夜弥见此机会不能浪费，赶忙说道：“唉~明日甚好，可我连把趁手的刀都没有，这让我如何是好~~~”

　　“没刀？那就去打一把。随便找个刀匠，两天就能打好。”

　　“那怎么行，你那把刀一看就是宝刀，我随便拿把刀不是一刀便玩完了。”

　　“那你想怎样？”

　　“我听说炽云有个刀匠，炼的刀锋锐坚韧，不如等我打好咱们再开始。”

　　“你说的可是炽云的离焰？”

　　“对！对~~~你也知道啊！”

　　“废话！谁不知道！我正好知道一条小路，比官道要近得多，明日辰时我再来找你。”卓云千不再多言，转身跳下了屋顶。

　　卓云千一走，夜弥也来不及为自己说的破理由后悔，这可是两层高的屋顶啊，这让小爷我怎么下去。就这样，夜弥在上边屹立着，夜风吹过便是一身的冷汗，待玄h把他从屋顶弄下来才长出了一口气。

　　夜弥一回到店里，便开始一个人来回踱步，寒D他们早就回房休息了，只剩下玄h一个人静静地看着夜弥焦躁的脸。

　　“夜掌柜，还是早些歇息才是。”玄h慢慢地开口。

　　“别夜掌柜，夜掌柜的，叫我夜弥，要不我怕折寿。”夜弥依旧转悠自己的，只是微微冲玄h的方向拱了拱手。

　　“既然无论如何都是要去的，不如放松一下神经，何必为不能更改的事情苦恼。”

　　“你说得轻巧，要不你去？！”夜弥气急败坏地把墨镜往桌上一甩，反正也再没有遮掩的必要了。

　　“你这瞳色确是特别，既然你无意休息，如此我们便来喝上一杯如何？”

　　“你不认识我？咳…那咱们小喝几杯，小喝几杯，我去拿酒。”看来也许这若溪王不知道南耀梵景王的事，夜弥想着径自跑去吧台内拿了两壶酒调好。

　　玄h也只是看着夜弥的一举一动，心里盘算着这墨绿瞳孔的男人到底要做些什么。

　　“来，来！酒来了！这可是小爷我刚来这里时发现的。”夜弥把酒端到了桌上，自己坐在了玄h的旁边。

　　两人各有心事，有一搭无一搭地闲谈着无关紧要的话题，伴随着甘甜的酒一杯一杯划入喉肠。不多时，玄h的脸色微红，夜弥也有了些许困意。

　　玄h低头之际，也许是一时兴起，夜弥伸手用食指轻轻地点了下玄h的额头，把自己的脸慢慢贴近玄h，鼻尖轻碰之际，骤然起身笑道：“累了，回去睡吧！”

　　玄h一人收起了桌上的酒杯，指尖划过夜弥的杯口，不自觉的抿起了下唇。

　　约定的时间将近，寒D当然是负责叫夜弥起床的最佳人选，其他人则帮夜弥收拾了些衣物和银两，就这样夜弥被寒D强行丢出了店门。

　　“早去早回！”寒D说得简单，夜弥这心里却不是滋味。

　　“小爷我要是回不来了呢！你们可别太想我！”

　　“不回来？那更好，剩下70%的利润也都归我了！”寒意学着夜弥的样子，眯起眼睛，微微上翘了嘴角。

　　“寒大哥还是别逗咱们夜掌柜了，你再说下去，他怕是真不回来了。”林昔怕这俩人斗上没完，只好插了一句。大家都能预料到这俩人斗嘴的结果，所以也只好随声附和。

　　玄h走上近前，帮夜弥整理了一下凌乱的衣服，又顺手塞了个冰凉的东西在夜弥手里。“炽云不如若溪，夏季干燥炎热，这寒魄戴在胸口清凉凝神。”

　　“还是你好！等爷我回来咱们再一起喝酒啊！剩下那三个人，回来再收拾你们。”夜弥话音刚落，便感觉身后异样，不用看也知道是卓云千，所幸翻身上马走人。

　　卓云千依旧腰别大刀，脚下发力，夜弥待追上卓云千之时，赶忙俯身迅速抓住他的肩膀。“大哥，你不是要徒步吧？这样对鞋不好。”

　　“这也是锻炼，请小王爷下马吧！”

　　“啊？这刚出了城门你就叫我下马？你是真觉得我能走到炽云，还是你想在这杀人灭口？”

　　“杀你？哼~~~有你受的。”卓云千也不解释，皱紧了眉宇斜了夜弥一眼。

　　就这样夜弥二人徒步出城向东北方向的山林走去，繁茂的枝叶遮住了强烈的日光，可却挡不住空气中的湿热。夜弥不时用袖摆擦拭额头，不情愿地追赶着健步如飞的卓云千，也许是因为中暑而产生的幻觉，夜弥隐约觉得卓云千在他擦汗的时候微微放慢了脚步。

　　“你确定咱们真的要走这去炽云？”这已经是夜弥第N+1次问同样的问题了，而答案当然还是不会改变。改变的也只是，卓云千从刚开始的单字回答“恩”变成对夜弥的彻底无视罢了。

　　而在幽逝酒酿的众人，虽说掌柜的走了，可生意依旧在做，毕竟寒D和玄h的力量是伟大的，一忙起来，也就没时间去想夜弥的旅程了。此时正忙着调酒的林昔却注意到了一抹倩影，缓缓地走向了一边正在休息的寒D。

　　------

　　


                  旅途愉快？



　　夜弥和卓云千徒步走到齐郡已经是离开泉暝的十天之后的申时，夜弥早就累得半死，可还得坚持跟上卓云千。不为别的，卓云千带的路，那么大的密林，不跟上绝对就走不出去了，还先不说会被卓云千活剐了可能。

　　“小王爷，若照这么走下去，一个月也不够咱们用的！”在卓云千厉声呵斥下，夜弥连还嘴都觉得累，也只能有气无力的说了句“给我匹马，绝对够了一个月”。

　　两人在齐郡先找了家客栈住了下来，看着一桌子的美食，夜弥哪还知道顾及形象，拿起筷子就往嘴里塞。卓云千静静地坐在夜弥对面注视着夜弥的一举一动，不时小酌杯中的美酒。夜弥头一次看见这样平和的卓云千，竟用略带调侃的眼神看了过去。卓云千对上夜弥轻叹口气，放下了手中的杯子，转身回了自己的房间。

　　这人太奇怪了，只会耍刀斗狠的愣头青怎么还突然一副很伤感的样子，真是太奇怪了。夜弥想着便觉得好笑，扒拉了几口饭便也付了银两回房休息了。

　　这几天下来夜弥也真是累得够呛，躺在床上还是觉得浑身不是滋味。也不知道寒D他们现在怎么样了，那么多银子放店里真让人不放心…恩…不放心银子，不放心银子，不放心银子…不放心…寒D。夜弥越想越偏离轨道，这一夜剩下的只是不停地翻身和不安稳的梦。

　　“哈~唔~~睡得太不爽了…天都这么亮了，卓云千怎么没来催命。”

　　“咳..咳…”

　　门外传来的两声轻咳差点让夜弥闪了舌头，跟卓云千也算相处了一些时日，一听便知门外的人除了卓云千不会有他。“既然起了就赶紧收拾一下，该走了！”

　　夜弥即刻翻身下床，整装梳洗完后，顶着两个熊猫眼走出了客栈。意外的是，卓云千竟牵了两匹黑马等在店外。两人相互点了下头当做是招呼对方，随后上马穿过齐郡东街的一段路程中依旧是安静的气场作祟。夜弥若无其事的跟着卓云千，不时的透过淡棕色的墨镜看向快自己半个身位男人。

　　“喂！这么走你不觉得无聊么？！”夜弥轻夹马腹与卓云千并排走在街上，午后的街上并不多人，寥寥的几个商贩满脸倦意。卓云千依旧沉默，只是微微侧头看了一眼夜弥。

　　这人还真是没救了，二十多的样子怎么活得跟个小老头似的，不懂趣味。既然卓云千坚持要保持沉默，夜弥索性自己哼起了歌：“被撕裂的红色碎片 变得四分五裂的碎片将之拾起聚集后徒留内心的空虚令泪水夺眶而出既然你已不在这里那么我也失去了生存的意义在脑海中那个声音一次又一次地呼唤着我请带我一同前往那边吧如果与你见面是不被允许的话 我就这样不留痕迹地堕落消逝永远无法实现希望残酷地逐渐消失请将惩罚赐予我我曾一无所知地盲目顺从忆起残留在双手的触感 被罪恶的意识所囚禁甚至连从中逃离都办不到自门扉被开启那刻起命运的齿轮便开始转动 我无法从中逃出只能顺从这个使命被禁锢了无数年如今即将获得解放 被引领至蔚蓝世界无论如何请带我前往那边吧除此之外别无他求请就这样给我蔚蓝的自由我知道能开启门扉的惟有自己的心我将开创命运将自由的未来掌握在手中”

　　“这是什么曲子？”卓云千突然开口问道。

　　“曲子？额~~~说了你也不知道的，怎么你有兴趣？”夜弥不假思索的回答，心里萦绕着只有一件事，真希望这里能有MP4什么的啊，连歌都不能听的日子太不幸了。

　　“很好听。”

　　“哈？”说实话真是不习惯卓云千的赞美，简单冰冷的让夜弥不知说些什么好，气氛一时间变得极为尴尬，所幸城门已在近前。“出城之后还要走多久？”

　　“再走半天就能看到冷域了。”

　　出城之后夜弥也不再多语，心里反复唱着同样的旋律，既然你也不在这里，那么我也失去了生存的意义。一旁的卓云千面色沉静，并没有多余的表情，只是一直紧皱的眉宇稍有舒展，能开启门扉的惟有自己的心么？

　　各有所思的两人，在夕阳的红晕下放慢了前行的速度。待到二人来到冷域城门门前之时，只听夜弥鬼嚎不断：“什么！城门已经关了！小爷我怎么这么倒霉！我不想以地为庐…”

　　在夜弥二人风餐露宿的同时，幽逝酒酿中却是另一番景象。虽然少了夜弥这个变态掌柜，但大家各司其职也算是财源广进。只是雨季未过，少不了像今日这般清闲的日子。

　　“客官，您要点点儿什么？”叶相向刚进来的客人招呼着。“林昔，游殇一杯。”

　　“雨天还真是没什么人啊~~~寒大哥？怎么没精打采的？”林昔把调好的酒倒入杯中，看向一旁的寒D。

　　“没什么，只是雨天给人的感觉不太好罢了。”寒D轻轻摇头，顺手带了一下胸前的衣服。

　　“小九要喝点什么？”叶相一看见小九从楼上下来便凑了过去，小九到这这些天就属叶相这小子积极。

　　“桃汁吧！”小九轻笑。

　　“好嘞~~~”叶相端着小九要的桃汁，走过寒D身旁低声说道：“寒大哥，小九姑娘可是从未将视线离开过寒大哥你，难道…？”

　　寒D还未开口，叶相便冲他挤了挤眼端着桃汁跑了。

　　“既然没什么客人，不如今天就早些关了店门吧？！”时间流逝，寒D看了看天色询问着。

　　“恩~不如关了店门大家一起坐下来吃个饭。”玄h近日里并不多话，对于这位小九姑娘的来访心有疑虑却不便多说。

　　“同意~~”叶相一听，连忙应道。

　　“既然这样，那还是我去厨房准备一些菜点吧！”小九满脸堆笑，完全一副温柔体贴的表情。

　　“那就有劳九姑娘了。”玄h礼貌性的拱手。

　　“我去帮忙，我去帮忙！”叶相勤快的像是看见天鹅肉的癞蛤蟆，话音没落人都已经跟着小九走了。

　　剩下林昔去关了店门，寒D和玄h两人找了中间的一张桌子坐了下来。

　　“寒兄，今天看起来气色不太好。”玄h学着夜弥的样子把玩着手中的杯子看向寒D。

　　“恩，空气太过潮湿，不大适应。到是你最近有些沉默。”

　　“在下只是…不太放心…”

　　“不放心？小九么？”

　　“恩…但也许是我多虑了。”玄h看着手中的杯子，放下又再拿起。

　　“不知道她的目的，但既是找夜弥的，应该不会干预到咱们吧。”寒D想起白天叶相的调笑，不由眉头一紧。

　　“夜掌柜也已经离开些时日了，不知道会不会什么危险？”看见林昔走了过来，玄h话锋一转。

　　“恩，他自己闯的祸自己收拾，不用管他。”寒D到希望夜弥晚点回来，捞个清净。

　　“夜掌柜不是什么小王爷么，不会出大事的吧？”林昔也过来插上了一嘴。

　　“什么王爷不王爷的，你看他哪儿长得像王爷。”寒D想起与夜弥的初识，撇了撇嘴。

　　“也是！刚见着他的时候简直就是…”林昔说到这停了下来，意识到小九的存在那天晚上的事也许并不该提。

　　“咳~~~林昔去拿些酒来吧，还有桃汁，要不一会儿叶相又要东窜西窜的了。”玄h察觉气氛有些尴尬，轻咳一声说道。

　　酒过三巡菜过五味之后，定是少不了与同坐的闲谈，当然刚开始都只是一些客套话以及叶相的耍宝为主。

　　“小九，小九…你跟我们掌柜和寒大哥到底什么关系啊？”叶相喝了几口酒早就不记得自己是谁了，也不顾周围的气氛随口问道。

　　“我只是伺候夜主子的侍女罢了，至于寒大哥，只不过是主子半路碰上的朋友。”小九故意强调了‘半路碰上的’几个字，也不在意众人是否怀疑她略带不敬的语气。

　　但却是有人注意到小九的语气，比如寒D，又比如本就对小九存在疑问的玄h。要说林昔也是个聪明人，又怎会听不出小九对寒D的冷淡与不屑。在座的人里唯一一个不明意义的迟钝儿也就非叶相莫属了。

　　这人傻的时候那是没有自己的自觉的，叶相可是一直以为小九对寒D有着不一般的感觉的，小九话直接被他视为只是一般的害羞而已。（实在不得不说一句，有这样害羞的么，也太可怕了点吧。）

　　“那~小九~有什么要帮忙的尽管跟我说啊，比如牵红线什么的。”叶相这说的开心，可其他人心里却各有各的想法。

　　林昔也觉得叶相越说越离谱，只好强行拉起叶相上楼休息。他俩这一走，楼下的气氛瞬间又降了3度。

　　“寒大哥不是一直跟着主子么，怎么没一起走？”小九轻蔑的瞟了一眼寒D。

　　“他走跟我有什么关系，你要找他自然可以去找，在这呆着也不一定等得到他。”寒D甩下冷冷的一句话，起身上楼去了。

　　小九勾起嘴角，也站起了身，正欲回房却又停下看向依旧坐在桌旁的玄h。“若溪王还是早些回宫吧，还是说你想在这里得到什么？”

　　玄h保持着平静的表情看向小九应道：“在下想得到的，这姑娘不必多管。只是姑娘自己要得到的还是多多思量一下吧，有些事情是会适得其反的。”

　　寒D躺在床上，微蹙着眉头。夜弥这小子沾花惹草的，自己活该倒霉不说，还留这么个女人在这给人添堵，等他回来非好好收拾收拾他不可。寒D就这么想着，竟然睡着了。

　　此时的夜弥背靠着城门外的一棵大树，张了张嘴：“哈~阿~阿嚏~阿嚏~”轻轻吸了吸鼻子，又自言自语道：“额~~~谁骂我~还是感冒了，就算夏天这么睡在树底下也会感冒的吧，真不知道树上那位是怎么睡着的。”看了看树上的人影，夜弥拽了拽裹着的薄毯，闭上了眼睛。

　　作者有话要说：歌应该还是很有名的吧...嘿嘿~~~imitation black呦~~~超爱赤饭、pico那版------

　　


                  拍张刀图回家了



　　太阳已经升起，夜弥一夜睡得并不安稳，无数次梦醒之后也到了城门大开的时候了。

　　“唔~城门开了，走吧咱们。”夜弥揉揉惺忪的睡眼，往树上望了望。

　　“恩~走吧！”见夜弥醒了，卓云千轻拍树干，飞身跳了下来。

　　两人有马代步行程也加快了不少，进了冷域，简单的补充了一些食物和水便继续向东而去。冷域不过是若溪与炽云交界的小镇并没有多大，但边界的城门却建的异常高耸。经过守城兵的检查，夜弥二人也就离目的地不远了。

　　金州位属炽云，东南、西南两向分别通到南耀与若溪两国，可以说是三国交界的重要城池。但炽云称霸一方并非一日两日，必定有其治国和守关的政策。对于金州的守卫固然重要，但同时对于相交于两国的有利地势也成为了炽云的聚宝盆。

　　炽云同其名，兵胜民强，爱武之人甚多，其中也不乏能人志士。既然是武者之乡，最少不了的当然是兵器，武者所需要的不仅是习武之体魄，同时也需要趁手的兵器以及对自己所持兵器的信任。在三国交界的金州，便以兵器匠人而闻名。炽云在金州铸器再卖于耀、溪两国从中更是得了不少的利润。

　　“唔哇~这么多卖武器的，咱们要去哪里打刀啊？”一进城夜弥便牵着马东看看西看看，不时拿起把匕首、短刀研究。

　　“在前面左拐就能看见。别舔！”卓云千看着夜弥正要舔手中拿的匕首，连忙补充到。

　　“不能舔么？！杀完人不都要在刀尖舔血么！”

　　卓云千突然觉得自己对于夜弥的阻拦完全是一种参与白痴的行动，说了“走吧！”两个字之后就直接无视夜弥的存在了。

　　夜弥跟着卓云千来到一家铺前，木制的匾额上是用短剑拼上去的“离火”二字，铺面并不大，火炉和风箱加上一些刀剑的成品和半成品后边的角落里隐约可以看见有个人影坐在椅子上。夜弥二人走到那人影近前，眼前这人□着上身，虽然相比其他匠师有些消瘦，但肌肉却紧致坚实，脸上以一蒲扇遮盖，像是睡着了。

　　夜弥想都没想伸手抽下那人脸上的蒲扇，径自扇着。这天实在是热死了，玄h送的寒魄虽然祛暑，但既然有扇子还是扇着的好。

　　“小鬼！蒲扇还来！”

　　“你又不用！借我用用！一会儿自然会还你！”夜弥扇着扇子，在铺里东摸西看。

　　卓云千见那人已醒，上前一步叫道：“离匠师！”

　　那人一听把盯着蒲扇的眼收了回来“云千啊！怎么？刀有什么不妥么？那小鬼是你带来的？”

　　“刀并无不妥，只是带他来打刀罢了。”

　　“他要打刀？让他先把蒲扇还来！”离匠师说着又看向夜弥手中的蒲扇。

　　“夜弥！”

　　“不还你就打了么？好，好，还你便是。”夜弥还了蒲扇转向卓云千继续说道：“听你叫我名字还真是别扭的很那。”说完还不忘邪恶地上翘了嘴角。

　　“小鬼，你要打刀？”离匠师满足地扇着蒲扇问到。

　　“是！不过这刀要按照我的图纸去打。”夜弥说的一本正经，就好像他真的要学刀跟卓云千比试一般。

　　“怎么？你还准备了刀图？我到要看看你这小鬼想打出一把什么样的刀。”

　　“错！我要打的刀，不是一把，而是一双。”说着夜弥从怀里掏出一张宣纸，递给略带不屑的离匠师手里。好不容易能到冷兵器发达的古代，不打两把自己喜欢的刀真是愧对自己了。

　　“这是？这长刀虽不常见但与普通的刀确有相似之处，可这短刀形态诡异，不知上手是否方便，两刀并用的话也许会有些不太容易配合。”离匠师看着刀图，眼中流露出一丝疑惑。

　　卓云千瞥了夜弥一眼也凑上前看着刀图，“这两把刀形态确是诡异，但各有优劣，不知你从哪儿的来的这样的刀图？”

　　“我自己画的！啊哈哈~~~小爷我可是智慧超群，怎么样？这两把刀你打的出来么？”让你刚才鄙视我，这回看见小爷的厉害了吧！哼哼~~~夜弥笑得一脸得意。

　　“恩~可以打的！不过这把短刀我需要一些时间，不如半个月后你们来取就是。”离匠师看着刀图仔细研究着，不再容夜弥二人多说一言。

　　夜弥二人放下定金走出铺子，夜弥皱眉道：“我靠~半个月呢，咱们不会要在这呆半个月吧！这可不行！我的店要亏本了你赔啊！”

　　“既然如此，回泉暝便是，半个月后再来。”看着卓云千说的轻描淡写，夜弥听后瞬间呈目瞪口呆状。

　　夜弥听卓云千说先回泉暝的时候恨不得马上就走，毕竟那也算是属于他的一个家，不过半个月后再回来取刀的消息实在是过于可怕了点尤其还是跟卓云千一起。但回总比不回好，所以夜弥赶紧做好了回程的准备。

　　“既然来了，不如歇息一日再走吧？”卓云千虽然用的是疑问句，但以他的行动来看这个问题是只能回答“是”的。夜弥一看他那架势，只好蔫蔫地跟在了卓云千后边。

　　天刚蒙蒙亮的时候，金州的一家小客栈内便已经有人整装待发了。

　　“喂！起床了！该走了！”

　　“现在才不过寅时刚过。”

　　“那也该起了，小爷我都起了！”

　　对话截止到此，卓云千黑这个脸猛地拉开房门，瞪着眼前不知死活的夜弥。“一炷香后店门口等我便是，在这之前别来烦我！”

　　夜弥也是回家心切，但卓云千竟然说了这么多个字夜弥也不敢再有异议，只好坐在楼下等。一炷香之后卓云千果然守时，两人付了店钱，牵马上路了。

　　回程的路途明显比来的时候顺利的多，两日后夜弥二人已经进入了齐郡的外城，稍作调整之后，又是没日没夜的赶路。夜弥这两日坐在马上一个劲的后悔，为何当初那么早去吵醒卓云千，导致这几日来，卓云千几乎都不给他喘息的机会，一个劲儿的纵马疾驰，浑身骨头架子都要散了。

　　“额~~~卓云千！咱们歇歇再走吧！”夜弥实在撑不下去了，忍不住说到。

　　“废物！”卓云千看都不看夜弥，扔下这两个字，下马往客栈的方向走去。

　　夜弥一看赶紧跟上，看着卓云千的背影不停地在心里咒骂：你牛，骂小爷是废物！不就吵你睡觉了么，小心眼，这么整我！哼~~~诅咒你出门被驴踢！

　　卓云千其实也并不是为了为难夜弥，只是看着这小子现在没心没肺那样就恨不得想杀了他，冷眼相对都已经是对夜弥的宽容了。夜色渐浓，卓云千一人坐在二楼房间的窗台上，拔开了随身带的酒壶的塞子。回忆起儿时遇到的少年，坚韧冰冷心如止水，笑容也不过是轻轻地牵动嘴角而已。“能开启门扉的唯有自己的心么？”卓云千自言自语着，回忆起夜弥曾唱过的哪首歌，慢慢垂下了拿着酒壶的手。

　　而此时夜弥正睡得酣甜，不时地拥紧身侧的薄被，嘴角上扬完全看不出平日的坯相。

　　“卓云千，你不是打算一直这么黑着个脸吧！“第二天夜弥看着在马背上依然面无表情的卓云千忍不住问到。

　　“再有几日就到泉暝了。”卓云千完全是错答非所问，不过这也总比不说话的强。

　　夜弥见卓云千并不为此生气，顿时又管不住自己的嘴问道：“你一直都这样自己一个人啊？”

　　“与你何干？！”卓云千看了一眼夜弥，纵马疾驰任谁也不会看到他眼中无法隐藏的忧伤。

　　“咱们还要走来时的树林么？喂！”夜弥总觉得卓云千疾驰的背影有些落寞，胡乱找起话题。

　　可卓云千也只是应付性地“恩”了一声，夜弥只好轻夹马腹赶上这冷面的男人，也不管是不是在马上，侧过身将一只手抓向卓云千。这一举动对于经常骑马的人其实并无危险，但对于刚摸上马背没几天的夜弥来说可完全不是那么回事了。抓向卓云千的手还没触碰到衣料便已经偏离了轨道，几天的长途跋涉本就疲惫的身体再加上马的速度，双腿早已夹不住马鞍，马镫一脱夜弥整个人直接跌下马来，表情错愕。

　　我怎么碰上这死人就这么倒霉，上回被他打下马摔个狗□，这回又来，我靠~~~夜弥想着就这么躺倒在地上，浑身都能感觉到沙粒石子摩擦过的疼痛。

　　“你…没事吧？”卓云千见状勒住了马，俯视着躺在地上的夜弥问到。

　　“没~事~”夜弥拉着长音“你也试试？”，用手轻轻摸了摸觉得刺痛的脸颊，是被石头滑到了吧，幸好带的是面纱，要是把D的墨镜弄坏了就不好了，唉~~~胳膊也疼得要命。

　　“没事就赶紧起来！”卓云千看了夜弥一样，扭转马头，准备继续走。

　　听到这样的话夜弥也觉得心里不是滋味，看向留着血的右手不禁伸出舌头舔了过去，慢慢吮吸着。伤口已经有些发白，舌头也被染的鲜红，轻蔑的眼神正对上卓云千催促的眼眸。

　　日出日落相对无言的三日后，夜弥二人回到了泉暝的幽逝酒酿。

　　“半个月后我会再来找你。”卓云千丢下这句话便转身走了，留下夜弥和两匹马仁立在店门口看着他消失的方向。

　　作者有话要说：这个...其实好多情节都是一时兴起哈...也都随心情~我真是很期盼大家留言的撒，还能交流一下，要不都要没动力了...哭~~~

　　------

　　


                  烛夕燃起的过往



　　“你回来啦，夜掌柜~夜掌柜回来啦！”叶相的声音唤回了夜弥的视线。

　　“你这小子不能小点声啊！别跟我这店门口穷喊，再吓着谁！”夜弥返回常态，满脸堆笑地揪起了叶相的耳朵。

　　“还不快帮我把马牵到后院的马厩，这一路可累死爷我了。呦~~~h你起那么早啊！？”夜弥正跟叶相吩咐的时候，看见刚从楼上下来的玄h喊到。

　　“还说我声大，掌柜的你才是别吓着别人吧！”叶相快速吐出这句话之后一溜烟地牵着马跑了。

　　“恩，听到叶相喊你回来了就下来看看。你脸上这伤…”玄h走到夜弥面前把他迎进了店里。

　　“哦。这个啊~不小心摔的，其他人呢？”夜弥撇了撇楼上靠近自己房间的房门略有所指的问着。

　　玄h也是聪明人，早猜出夜弥所想：“他还没起，最近好像有些身体不适。”

　　“身体不适？D么？我去看看…”夜弥话还没说完已经跑上了二楼，玄h静静地看着夜弥的一举一动轻轻叹了口气。

　　“D~听说你病了？不是吧…唔~~~”夜弥推门便进，话只说到一半，一个枕头就砸了过来。

　　“出去！扰人清梦，一回来就这么吵。”房间的主人都发话了，夜弥也只好兀自抱着枕头退了出来。还真是狠心啊，不过看来应该没什么大碍。“h，我休息一下，暂时不要叫我！”

　　“王…唔~~~h大哥，您在这站着看什么呢？”玄h一直看着夜弥紧闭的房门，听到叶相的声音才回过神来，微笑道：“王什么？这么长时间还不习惯么？马都拴好了？”

　　“恩，拴好了！今天掌柜的回来咱们还不好好庆祝一下？”

　　“你呀！玩心太重~让夜掌柜先歇歇吧，林昔呢？”

　　“哦~~~他去酒窖了，一会儿就上来了。”一听不能庆祝叶相一下没了精神。

　　“那准备准备吧，一会儿客人也该来了。”

　　夜弥从房间出来已经过了酉时，店里虽不算宾客满席，但客人也不少。夜弥走到吧台前想林昔要了一杯游殇，静静地听着玄h的琴声。寒D坐在楼梯下的角落里，不知是在品曲还是睡着了。

　　“夜掌柜，被你气走那位九姑娘前些日子来过了。”林昔把酒递给夜弥的时候低声说到。

　　“小九？她来干嘛？”夜弥喝着酒，没一丝紧张。

　　“不知，住了些日子说要等你回来，但又急着走了。”

　　“恩，可能是有什么急事吧，我在城门口看见她了，招呼都没打就走了。”夜弥回城的时候正好碰见神色匆忙的小九，招呼也没打就这么擦肩走过了，不过没打招呼也好，省得惹人心烦。

　　“恩，也许吧。”林昔淡淡的回了一句，这时琴音也已经停了。

　　“去看看寒兄吧，看他样子怪怪的。”玄h突然的话语引起了夜弥的注意。

　　“恩~~看来是真病了，我扶他上去休息好了。这交给你了，晚上看看早点打样吧，看叶相那小子一脸期待的样子。”夜弥说完看了玄h一眼便走向了寒D。

　　“寒大帅哥这是怎么了？”

　　“唔~~~少贫！可能是有点累了，我上楼休息了。”寒D说着站起了身，还没走两步膝盖一软就险些摔倒，还好夜弥手疾眼快一把扶住了他。

　　“怎么样，这时候还得靠我帮你吧！我扶你上去好了，看你平常挺精神的，怎么我刚走几天就病了，不会是太过思念小爷我了吧…”夜弥用肩膀撑起寒D的身体，得意起来。

　　寒D却少见的没有回嘴，夜弥看了看身侧的寒D不由皱起眉。

　　“林昔！再帮我拿些被褥吧！”今天酒馆很早就打烊了，可却不是为了庆祝，所有人都为躺在床上的寒D感到担心。

　　“医…郎中还没请来么？”夜弥握着寒D越发变烫的手急切地回头看向门外。

　　“来了，来了，来了。郎中请来了。您快这边请~~~”叶相把郎中引向床前，夜弥这时也放开了手站到了一边。

　　“夜弥，你来一下。”站在一侧的玄h轻声说道。

　　“有什么不能等一会儿再说么？”夜弥看向玄h语气有些生硬。

　　“我想这个还是早些说的好，是关于九姑娘的事，想必你已经听林昔说过了吧。”玄h淡淡地说着。

　　“恩，这事我已经知道了。”这时候说什么小九的事情，怎么今天h也怪怪的，夜弥完全想不了其他又看向了寒D的方向。

　　可玄h却没有停下来的意思：“我觉得这九姑娘有些奇怪。”

　　“奇怪？”夜弥似乎明白了玄h的意思，“你是说寒D的病跟她有关？”

　　“我也只是有些在意，听听郎中怎么说吧。”玄h平静地说出了自己的怀疑，把因为夜弥的冷淡而感到的刺痛埋藏在了心里。

　　身体好热，已经没有力气了呢，蚀火的反噬么？就这样死去吧！还有什么好不甘心的呢？寒D把头努力转向一侧，仿佛要寻找些什么，只是身体却不听使唤。

　　‘就是你了，跟我走吧。从今天开始，我就是你的家人，永远不会抛弃你的家人。不管你有没有能力，我都不会抛弃你。’熟悉的声音划过寒D的耳际。

　　‘是你么？’寒D的声音响彻在一片黑暗中。‘是谁呢？被蚀火反噬的我，被众人遗弃的我，不被需要的我…哼~死什么的才是解脱吧！’

　　‘我叫夜尧，你可以叫我小夜。从今以后，我就是你的亲人。’依旧是那个声音，带着熟悉的淡淡的语调。

　　‘小夜？’寒D想着看不见的黑暗自语着，好热，记忆中那即将到来的温暖与救赎，为什么小夜，救下本该燃烧殆尽的我…

　　黑暗中寒D好似又依稀看见了那两个身影，穿着血迹斑斑的白色西服的男人怀里抱着白衣胜雪的小夜，温柔的诉说着的一切到底还是我濒临死亡才看到的幻觉么？

　　寒D闭紧了双眼，感受着死亡的到来。已经过去很久了吧，小夜，我记得的，自己决定保护的神明。我还记得最后听到的那首歌，最后的最后原来真的只剩下回忆的独奏。呵~

　　‘想抓住的彩虹想乘着一阵风我的期待却落空回忆中的单纯笑容一句话带来的感动想起我的朋友说过甘苦与共还记不记得初衷我莫名其妙的哀愁找不到地方接受我们走到最后新的内容只剩下回忆的独奏提醒我未完成的每个梦还没有走到尽头 我们走到最后谁先放手 放弃这短暂的拥有只剩下剧终人散以后的真空’寒D轻声哼着那段可于心中的旋律，不断的回忆着重复着痛苦着。

　　就在这时，寒D突然感觉到胸口处有一丝微凉的气息，让火热得快要融掉的身体好受了些许。微凉的沁入产生了一种似曾相识的温暖的感觉，这使寒D顿时一震喊出了那个曾经叫过无数次的名字：“小夜！”

　　“我在，我在！D，你好点了么？D？只是在做梦么？”听完郎中的诊断一步都未离开的夜弥一听到寒D的声音变马上凑近了床榻，可随即又摇了摇头，只是梦话啊，梦见我了么？小夜？我真的要脱线了，寒D你怎么还不醒来！“寒D！赶快给我从床上起来！爷走那天被你踹起来的账还没算呢！还有那30%的利润，你这样可拿不到！寒D！起来吧！”

　　‘唔~寒D？这是…在叫我么？已经是离开那里很久以后了吧！这声音…夜弥那混蛋还是这么吵。’寒D听着好像从很远的地方传来的声音，微微皱起了眉宇，像是硬被拽回了燃烧的现实，勉强睁开了眼睛，看向夜弥。“再吵就滚出去！”

　　虚弱的声音传到了夜弥的耳中，顿时放开了已经抠出血痕的双手抓向寒D的肩膀。“D，你醒了？我当你自己回老家了呢，渴不渴饿不饿现在？”

　　“你~太吵了！让我静一静。”寒D回忆着刚才的梦境，也许应该说继续着刚才黑暗中的回忆，闭上了眼睛。

　　“那你先躺一下吧，我一会儿再来看你。”夜弥顺从地出了房间。

　　“怎么样了？”林昔等人看着夜弥从寒D的房间走出来，都围了过去。

　　“恩，醒了，说要安静一下。”夜弥说着也勉强打起了精神。“你们也休息一下吧，这儿我看着就行了。”

　　“夜掌柜别太担心了，h大哥已经派人去找九姑娘了，寒大哥不会有事的！”林昔在一旁安慰到，却不知一旁的玄h正在为此事苦恼着。

　　“恩，我知道，去睡吧~这么晚了，明天给你们放假。”夜弥有些心不在焉地把林昔和叶相赶回了房间。

　　“h，小九还没找到么？”夜弥垂着头，找了张离玄h最近的椅子坐了下来。

　　“这…其实已经找到了。”玄h有些吞吞吐吐地回答，“只是…”

　　“只是什么？”夜弥一听立刻睁大了眼睛看向了玄h。

　　“她身上并没有烛夕的解药。”最终玄h还是说了出来，有些犹豫地直视着夜弥。

　　时间仿佛停滞了一般，一时夜弥、玄h两人谁都没有说话。“把她带来！”再响起的是夜弥骤然变得阴冷了许多的话语，扭曲的表情上翘的嘴角使原本英俊的脸带上了妖邪的面具。

　　作者有话要说：寒D这个人越来越明显了呦~~~吼吼~~~特意从妖精那要来的傲娇~~~

　　------

　　


                  吻别



　　翌日的幽逝酒酿大门紧闭，有些阴冷的酒窖里不时传来细微的声响。

　　“女人就该学着三从四德的吧这个时代，小九你这样有个性爷我可是要好好疼爱你才是。”夜弥的声音略带邪气，边说边用手指摩擦着小九的脸。

　　“你！你能做什么？啐！既然保护不了自己喜欢的人就离他远一点！”小九不示弱地瞪向夜弥，被绑住了双手使劲想要挣开绳子。

　　“我能做什么？”夜弥说着拿起了身旁的匕首，轻轻划在了小九白嫩的脸蛋上，血顺着刀刃流下，就这样把匕首抬到嘴边，慢慢舔舐着。“你一个女孩子家，我也不能太过分，烙铁什么的不适合你，不如我们换个更有趣的事情做吧？啊嘿嘿…”

　　“你想干什么？！”由于刀尖在脸上冰冷的触感加大了小九的紧张感。

　　“干什么？你何必这么担心呢？你！帮我把那个瓶子拿过来~~~”夜弥笑得更加邪魅转身向身后玄h派来的黑衣人指示到。“知道这是什么么？貌似比较好喝的东西呦~~~啊哈哈~~~给你调一杯本店特饮怎么样？啧啧~~~脸上的伤也要消消毒。”夜弥随手拿了坛酒就这么浇到了小九的脸上。沙疼的感觉瞬间从小九的脸侧蔓延了开来，本就单薄的罗裙也因为被酒浇湿而变得有些透明。

　　“来，这个剩下的就是特饮，都喝了吧！”夜弥把瓶子里的药倒入了仅剩些许的酒坛里晃了又晃，迫不及待地捏开小九紧闭的双唇灌了进去。“怎么样？还是很好喝的吧？”

　　“唔~~”小九想把吞下的酒吐出来却被夜弥一直扬起下颚。“你给我喝了什么？！你可知我是谁么？！”

　　“你是谁？干我P事！把解药交出来我就让你好过点，你自己可想好了，否则寒D承受的痛苦我会然你十倍奉还！”夜弥掐着小九下颚的手突然向地下甩了出去，蹲下身再次拍拍被摔倒在地的小九的脸颊说道：“想清楚了，不过你的时间可不多，不过半个时辰你的意识可就不被控制了呦~~~你们两个看着她！”夜弥下了指示从酒窖回到了店内。

　　“夜弥…你真的要这么对她么？也许还有其他方法…”玄h不安地注视着夜弥的一举一动。

　　“其他方法？其他方法怎么适合她呢？！哼~”

　　“可…”

　　“可什么？h你放心好了，我冷静的很！我不过是想让她恐惧到无以附加的地步而已，这样才有可能说出解药在哪。那药力又不大，充其量就是吓唬吓唬她。”夜弥表面平静地说着自己的理由，“我就是出来透透气，该回去了，要不药效一过就什么也弄不到了。”

　　回到到酒窖的夜弥看着已经开始有些喘息的小九露出了微笑，上前扶起趴在地上的小九，让她坐了起来。“怎么样小九？有没有想到解药在哪儿？”夜弥说这话的同时，将手轻轻地放在了小九的唇上磨撮，轻微的吐息慢慢变得温热。

　　“我…没有解药…唔~~~”小九的脸颊已经开始发烫，想抑制住某种冲动而咬紧了嘴唇。

　　“还不说么？是不是觉得特别的燥热？恩？这都还没开始呢！”夜弥故意掰开小九咬紧的嘴唇，另一只手在小九的锁骨间游走。

　　“唔~我真的…没有解药。师傅从没给过我解药…”

　　“师傅？”

　　“恩…王殿的药师只给了我这个药，解药之事从未提过。”

　　夜弥听着小九的话心里盘算着，事到如今小九应该也应尽撑不住了，此言应该不假。可一定要找到办法救D才行，不想让他离开。夜弥站起了身准备离开已无用处的小九，衣摆却被抓了起来。

　　“别，别走…帮帮我…好…好热~~~”小九痛苦的呻吟着，看来意识已经被药劲冲淡，仅剩的自尊也无复存在了。

　　“你们看好她，让她一直保持清醒！不过是媚药引起的燥热而已，好好体会吧！”说罢夜弥扯回被抓住的衣摆，关门的声音浇灭了小九的所有希望。

　　夜弥走到了寒D的门前，却不知是否应该进去。玄h正在帮寒D冰敷着身体，林昔等人也在忙碌着，只是自己却什么也没能帮上D，还让D因为自己而遭到这样的事情。一定要救回D才行，可是…

　　“夜弥？在想什么？小九她…”自从夜弥决定亲自审问小九那天开始玄h的语气便变得有些吞吐。

　　“小九兴许真的没有解药…害D这样，一定，一定要想办法才行！”夜弥有些激动地抓乱了本就有些凌乱的黑发。

　　“你先冷静一下，办法我会帮你想的，所谓的烛夕应该是南耀特有的一种毒，为了以防万一都会准备一些解药放在南耀王身边，发作时间较长，虽然寒D会很痛苦，但应该还是有时间的。”玄h说着安慰的话轻轻抚顺夜弥的后背。

　　“可怎么才能弄到南耀王的解药，我若回去定是不能再回来这里的。”

　　“这…你与南耀到底…”玄h有些好奇。

　　“这事以后再说吧！我一定会想到办法的！我先去看看D。”夜弥一边想一边踱到寒D的窗前，一定会救你的，一定！等你好了买个紫水晶什么的送你，看你那么喜欢紫色，一定等我救你啊！“恩？紫色…额~~~这一定是个不好的回忆！”夜弥想着不由得念叨了出来。

　　“什么不好的回忆？”玄h连忙问到。

　　“这个…我知道可以救D的方法了，那个混球一定可以！”夜弥一想到有办法就寒D就兴奋了起来。

　　“谁？混…？”玄h对夜弥不时吐出的不良词语迟疑了。

　　“额~就是不好的回忆！”夜弥没过脑子的继续兴奋着。

　　“你好像完全没有回答我的问题！”玄h有些无奈地提醒夜弥。

　　“就是弈辰那个混球啊！你没听说过么？炽云那个医术高明的混球！”夜弥越说越激动，声音也提高了N个分贝。

　　“你！出去！”寒D的声音适时地想起，夜弥猛得窜了过去。

　　“D，我想到办法了。”

　　“办法？”寒D使劲撑起了上身，夜弥赶紧为他垫起了枕头好让寒D可以省些力气。

　　“恩！我想到办法救你了！”

　　“救我？不必了！”

　　“不！一定要救你才行啊！”

　　“我该做的就是承受这火烧般的感觉然后死去，你不用费心了！”寒D说的坚决，看不出一丝对生命的不舍。

　　“D~难道你不相信我么？”对于寒D的态度夜弥感到沮丧，真的就生无可恋么？你缺少的那到底是什么，你暗淡的眼瞳到底再寻找什么？

　　“我只是不需要你如此。”寒D还是感觉到夜弥的心情稍稍缓和了语气。

　　“这是由我决定的！你只要相信我就够了！”夜弥骤然抬头直视着寒D的眼睛，语气坚定。

　　“相信你？你个变态…”夜弥的坚定不容寒D质疑，寒D只好略带叹息的调笑到。

　　“相信我！”夜弥依旧一脸正经。

　　“切…”寒D别过了头，此刻爬上眼眸的笑意不想被夜弥看到。

　　夜弥的手扣住寒D的下颚，并不用力，只是轻轻将寒D的脸转向了自己。把自己的唇覆在了寒D已经干裂的唇上，低声诉说着：“等我回来。”

　　作者有话要说：考试不断~~头都大了~~不过D的事不能放下哈~~~嘿嘿~~~

　　由于每张字数有点微少，故进行了一下合章~~~忽忽~~~如有不便真是对不住大家了~~~这周会多更一些赔罪~~~

　　------

　　


                  林间木屋



　　夜弥回忆着与寒D的吻一刻也不停息地赶往三国交界处的密林，曾经被强行入口的破草还真是不好的回忆啊~~~那破草又难吃还有毒，哪比得上D的香吻。

　　“喂！混小子！”夜弥在密林里一通瞎找，终于摸到了木屋的位置，一边叫嚷着推开了木屋的门。“天~没在么！喂！弈辰！爷有事找你，快给我出来！”可一个时辰过去了依旧没有人回来的迹象。

　　夜弥在马背上跑了2天，带着浓重的黑眼圈有些坐立不安。这混球又跑哪儿去了，怎么还不回来，D可没有太多时间了。也许是因为一直没有休息，夜弥就这么想着竟然坐在床头睡着了。

　　“唔~~怎么睡着了…”翌日的中午，夜弥突然惊醒，看来是太累了竟然睡着了。

　　“你醒啦？”

　　“弈辰！你可回来了！”夜弥听见声音不假思索地叫了弈辰的名字，可定睛一看说话的人顿时有些失望。“你是谁？！”

　　“我？弈辰的朋友罢了。”略显纤细的声音。

　　“那你知道他在哪儿么？！我找他有急事！”夜弥一听是弈辰的朋友又燃起了一线希望。

　　“这…我不知，我也在找他。”略显老气的语气。

　　“我靠！他到底死哪儿去了！你不是他朋友么！这都不知道！”

　　“我又为何要知道？到是你找他何事？”略显…让夜弥说不出来的难受语调。

　　“我要救个人…”想到寒D夜弥的语气缓和了不少。

　　“救人？谁？她怎么了？”

　　“你问了也救不了他啊！唉~~~”

　　“不能？有何不能？带我去便是了！”

　　夜弥这才又仔细看向了神情笃定的少年，个头不高，一双狐狸眼有些妖媚闪着火般的红色，身材娇小看着像个初中生，却给人一种老气横生的感觉。“你真的可以？我可没有太多时间了，他中了南耀的烛夕，你救得了？”

　　“区区烛夕又有何难！不过在那之前，你必须答应我一件事。”

　　“好！什么事都可以！那我们现在就走吧！”夜弥一把抱起眼前娇小的少年，也不再多问什么，直接将他抱上马背，两个人同骑一匹马。

　　“时间比较紧，这一路不能让你住店了。你要是困了就只能靠着我休息一下了，但也只是在马背上。”夜弥心中感到有些歉意，这么小的孩子也不知道能不能救得了D。

　　“恩！我没事！”

　　“走了这么久还没问过你叫什么？”

　　“落崎，不知公子尊姓大名？”

　　“额~~~公子~~你才多大，说话就这么文绉绉的，这可不好。叫我夜弥就行了。”夜弥本想放开一只手摸摸少年的头，可一想到上回摔得很惨只好作罢。

　　“恩，夜公子，那个她是你什么人？”

　　“是夜弥！一定要好好教教你正常说话才行！”夜弥并不是没注意后边的问题，只是不知怎么回答，平时再怎么无赖，此刻却什么都说不出。D他到底算我什么人？不过是无意间碰到的异世的同类罢了，强行留下他的也是自己，什么都没说什么都没问什么都不知道，他到底算是我的什么人？

　　也许是察觉到夜弥的刻意回避，落崎并没有继续问下去，一时只听到耳边的风声和马蹄踏下声音。

　　夜已渐深，落崎轻轻地向后靠向夜弥的胸膛，也许是个很可靠的男人也不一定，或者可靠的棋子。带着嘴角扬起的弧度，落崎慢慢睡去了。

　　夜弥感觉到压向自己的重量，慢慢感觉着臂弯里的少年，放慢了马速。真的睡着了啊，真不可思议，马背上都可以睡得这么快。这么小为什么那么事故，唉~~~是有什么需要帮助的吧，不想再看见像D那样的眼神了，这孩子现在一定可以为他做些什么吧！D，我就要回来了，你等我。

　　“呦~~~落崎，睡得不好吧，等治好D的病，我可要好好款待你一番哈！”夜弥感到落崎移了移后靠的身子问出了声。

　　“恩~还好！你都不用睡的么？忆？回忆的那个忆么？”落崎揉了揉眼睛，不错过任何信息。

　　“不是，四个火的那个D。”

　　“那到还真是不常见的名字。”

　　“恩，也还好吧，很别扭的一个人，不过偶尔也会有很可爱的表情。”夜弥想着吻寒D时那样的表情从心里感到庆幸可以相遇，即使是自己一厢情愿。

　　“驾！”夜弥再次催马，回程带着个孩子，想更快的回去，再快一点。其实去往密林的路上，夜弥已经用了最快的速度在赶路，可回程的时候却还是觉得可以更快，而事实也是如此。不过一天一夜而已竟然已经可以看到泉暝的城门了。“已经快到了，回来的路怎么觉得异常的快。”

　　“看来她还真是对你很重要，这么日夜兼程。”落崎平淡的把话题转向了其他方向。

　　就在说话的功夫，幽逝酒酿侧面飘着的“酒”字旗已经进入了眼帘。“恩~很重要吧！就是这了。”夜弥勒住缰绳翻身下马，落崎也跟着跳下了马。

　　“来！在这个房间！”夜弥拉着落崎的胳膊直接冲进了寒D的房间。

　　“这…难道是…”落崎瞪大了眼睛看着躺在床上的寒D一时语塞。“这是你说的那个重要的人？他…是男的！？”

　　“你们都请先出去一下吧~”落崎慢慢走向了躺在床上眉头紧皱的寒D。

　　“这…”玄h看了看一脸着急的夜弥。

　　“恩~都走吧！”夜弥注意到玄h的担心的眼神，安心地笑了一下。

　　屋里剩下的人一看夜弥都发话了也只好都跟着出去了，夜弥走在最后轻轻地带上了门。

　　不到一炷香的时间，落崎从寒D的房中走了出来。“再休息一下就会好的。”

　　“恩，那让他休息一下吧先。落崎你要不要先住下来？”夜弥恨不得马上冲进去看看寒D的情况，可既然落崎都说好了，还是先不要打扰寒D休息的好。

　　“好！”一向谨慎的小大人一口气答应了下来。“不过也要夜公子履行之前的约定才行。”

　　就这道这孩子不会那么容易亲近，既然D的病已经好转，一定要把落崎这小大人的毛病扳过来才行。夜弥看着落崎心里琢磨着。“君子一言驷马难追，虽然爷不是君子。这边走，我带你去你的房间。”

　　夜弥带着落崎走到后院的客房，因为楼上的房间已经满员，落崎也不是店员，还是住在后院好一些。

　　“恩。清净一些好。”落崎打量着夜弥推开门的房间。

　　“你还满意就好，就知道你跟老头子一样的性格肯定喜欢…嘿嘿~~~D的事真是谢谢你了，我去给你弄点喝的，你稍等一下吧。”夜弥显得有些得意。

　　等夜弥拿了梨汁回来的时候落崎正静静地坐在面向门的椅子上，“给，尝尝~”夜弥说着把梨汁递到落崎眼前。

　　落崎接过杯子并没有入口，只是顺手放在了旁边的桌子上正色道：“既然他的病我已经帮你治好了，你答应我的事可不要忘了。”

　　“恩，我记得！不过总要等D恢复好了才行吧！在这之前你就先住在这里好了，我总不会跑了的！”夜弥耸了耸肩，若无其事地直视着落崎的眼睛。

　　“好！既然如此，我在这等你便是。”落崎眯起了眼睛，“待你决定履行承诺之前不必再来这屋内，我不想被别人打扰。现在你可以出去了，夜公子~”

　　夜弥一听这话起就不打一处来，尤其是故意拖长音说出来的‘夜公子’三个字更是让人不爽。“好好好~切~臭小鬼有什么了不起，要不是你救了D一定让你好看！”夜弥咂了咂嘴，小声嘀咕着愤然转身走了出去。而留在屋内的落崎看着已经关紧的门伸出舌头舔了舔夜弥送来的梨汁。

　　转眼一个星期已经过去了，寒D也已经可以下床走动，看来身体已经痊愈了。夜弥也开始在店里忙碌着，在外奔波了一个月更感觉到在店里的归属感。而半个月的期限也只剩七日，算来半个月的路程也是该去取刀的时候了，夜弥不停地思索着。

　　“夜掌柜该关门了，忙了一天您竟然都不觉得累，真不可思议。”多嘴的叶相在听到夜弥的回答时一定会后悔自己没把嘴上安个拉索。

　　“累！怎么不累！我倒是看你很有精神的样子嘛！既然如此掌柜的我交给你个任务如何？恩…就你了！总算了了我一块心病！啊哈哈~”夜弥两眼放光使劲拍了拍叶相的肩膀。

　　叶相一时没反应过来，愣愣地会问道：“任务？心病？”

　　“恩！你明天就准备准备收拾东西帮掌柜的我去取些东西吧！地点我会详细告诉你，凭你的聪明才智一定能完成任务！啊哈哈~~好了好了！赶紧睡觉去吧先！”

　　夜弥一脸愉快着实让叶相心中一冷，可却无处回绝已经一溜烟跑回屋关上门的夜弥。叶相也只好上楼休息，躺在床上细细想来，终于发现了夜弥的企图，难道是…

　　第二天一大早叶相耷拉着脸看着夜弥准备的地图和马匹简直哭的心都有了，听着夜弥一人在一边眉飞色舞地叨叨，叶相不停地向着旁边的寒D等人闪着求救的眼神。可由于寒D还在休养，其他人根本没人能管得了夜弥，就连玄h也只是站在一旁摇了摇头，叶相最终只好无奈地跨上了马背。

　　过了一个时辰之后只听城门外的空地上，只见一俊俏青年跨坐于马上，满眼泪光，仰望长天悲鸣道：“我不要去取！刀！”

　　------

　　


                  少年、男子



　　叶相走后，夜弥的店里变得安静了不少，虽然因为缺了个能干的跑腿的大家都忙碌了不少，但听着久违的寒D的琴声到让人觉得轻松了不少。

　　“掌柜的，怎么有些日子没见你了？”

　　“哦~哦~前些日子有些私事急着办，就没在店里。还承蒙您关照了~”夜弥带上职业性的笑容答着某常客的话。

　　“听说寒公子前阵子病了？不知现在好些了么？”

　　夜弥回身又转向正在说话的女子，一看就是寒D的追求者，恨不得天天都来这浪费时间。夜弥心里不爽得很，但表情却依然笑着。“这…必然是好了的，要不我也不会忍心让他来奏曲，您说是不？”看女子还要问些什么夜弥匆忙借故走开了，鬼才会继续向那女人透露D的小道消息。

　　“D~口渴不渴？爷给你特制的！快尝尝！”夜弥趁没事调了杯酒晃到了寒D面前。

　　“酒留下，你可以走了！”寒D瞪了夜弥一眼，接过杯子。

　　“啊~总要告诉我味道如何吧！”夜弥怏怏地晃了晃头，转身走了。身后的寒D，抿了一口杯中的酒，缓缓看着夜弥左晃右晃的背影。

　　店里的人进进出出，总有一些夜弥想见的不想见的，比如寒D的FANS，比如对遮着面的玄h不敬的人，还比如现在走进店里的男人――卓云千。

　　“夜公子~”人前的卓云千依旧带着平日的傲气，将刀放在桌上直视着夜弥。“君子一言可不要反悔！”

　　“哦~那件事我已经差人去办了，卓大侠你大可放心！‘夜弥也不示弱，反正结果都一样，不如逞一时口舌之快。

　　“如此说来比试的日子便定在那之后如何？”卓云千用肯定的语气吐出了一句完全没有意义的疑问句，一听‘比试’两字旁边的客人也都向二人的方向看了过来。

　　“这…你不传授刀术，你当我拿了刀就成刀客了啊！”夜弥赶紧把话噎了回去。

　　卓云千也不动声色，看着夜弥。“凭你的资质，学刀又有何难？！我的刀法你应该也已经了如指掌才对~”

　　“了如指掌？”夜弥完全失策了，难道这卓云千认识凌莫渊？有仇么二人？N多疑问在夜弥脑海中旋转着。

　　“两月后的今天，我会再来！到时夜公子可不要让我失望！”说完卓云千也不再多呆，在众人好奇的目光中走出了店门。

　　夜弥被卓云千气的捏紧了拳头，耳边响着都是旁人的窃窃私语。“那人是谁？”“夜掌柜到底是？”“两人难道是为了抢哪家的千金？”各种流言瞬间爆发。夜弥获取着不想获取的各个方位的信息，烦得不行，此时却想起玄h的琴声。

　　“各位静一静！”一听琴音舌燥的人们也都慢慢安静了下来。“我们夜掌柜不过是精通些武艺，碰巧与刚才那位刀士约定切磋而已，如果各位不信可以待比武之时自己确认清楚。”

　　玄h语闭，确是没人在继续随意猜测，可夜弥却被本以为的救世主一下按到了谷底。比武？还让这么多人来看，这不是让我死么？本来还能逃，这下可好了。夜弥欲哭无泪，只得任烈酒入喉。

　　“喂！h~爷我也算对你不薄吧，你怎么这么害我？”已经有几分醉意的夜弥抓住从身边走过的玄h。

　　“夜掌柜竟是如此认为？如若不如此，后果只会比现在更严重。”玄h一本正经地答到。

　　“更严重？那你让我怎么去跟卓云千那混蛋比武？”

　　“这…夜掌柜的事我也并不是一无所知，应该怎样也只能看你自己的决定罢了。”

　　夜弥霎时呆若木鸡，这玄h看是也对凌莫渊有期待，这可怎么是好？凌莫渊凌莫渊，你说你怎么心里素质那么差，扔给我这烂摊子给我让我怎么活。“D~”

　　“别叫我！与我无关！”寒D的声音传进夜弥的耳中有些起伏。

　　“好吧~我自己解决就是了！”夜弥再无他法，一人坐在后院。月光下一个人使劲回想凌莫渊留下的蛛丝马迹。这样么？太好了！原来真有这么重要的记忆！夜弥感觉凌莫渊的记忆一点点地流入，兴奋得不行，但总有些不对劲。

　　“你…你怎么在？”夜弥突然睁开眼看着身旁站着的落崎，更发地觉着气氛有些诡异。凌莫渊的记忆从没有一次如此清晰的展现过，至今为止也并没有出现过向这次这样感觉随着记忆真切地烙印在身体里，难道是因为落崎这孩子？

　　“夜公子莫担心，我只是自小习得一些奇术罢了，何必如此惊慌，到是如果能帮到也公子还请公子不必客气。”落崎到是镇定自若的样子，弄得夜弥也不知道该怀疑些什么好。

　　“不好意思，只是太突然，吓了一跳~啊哈哈~不过你这什么奇术？能解剧毒还能…”之后的话夜弥没法形容也不确定该不该说出口。

　　“这我也不便多说！到是夜公子…感觉如何？”落崎自然地把手放到了夜弥的肩上。

　　“我？没什么感觉，就是觉得气顺多了。你这小子会得到还不少，多大了你？”夜弥敷衍着随口问到。

　　“鄙人未及志学之年…”

　　落崎还要说些什么夜弥赶忙插嘴道：“志学之年？我的天…那是多大？别总说这文言文！”

　　“文言文？到是夜公子句句庸词又是何故？”

　　“庸词？我晕~这是常用词汇好么？！小小年纪怎么就不会好好说话！”夜弥皱着眉头摆了摆手，无预兆地用胳膊挎过落崎的脖子，将他拉近自己无奈的脸。

　　落崎连忙转身绕过夜弥的胳膊，并向后跳了一步。“还请夜公子注意自己的言行。”说完微微探身走回了房间。

　　“啊~啊~真是个无聊的孩子…”夜弥自言自语着继续开始回忆刚才那瞬间涌出的真切记忆。

　　一个手握大刀的少年，脸颊红润，闭着双眼背向夜弥。“刀斩的是万物之本，虽无剑般万变，但我喜欢握刀的感觉，很真切的感觉到自己要回到的一切。”少年诉说着，仿佛在与某人交谈着。

　　“闭目听风，无需过多的招式，举刀斩下便是，斩你认为的根本。”少年放下刀转身看着夜弥的方向笑了起来，红润的双颊上两颗明显的酒窝。

　　握刀的感觉？夜弥思索着，仿佛想要抓住些什么，但却并不明了。本想继续询问眼前的少年，可他却不见了，而本该站着少年的老杉树下却是一位瘦高的男子。

　　“莫渊，好好用你的剑，大哥就此别过了，5年后咱们再来比划一番。”

　　夜弥回过神来不断思索，斩我认为的根本？5年之约？那男子好生眼熟啊！闭目听风…万物之本…风声，树叶飘落之声，斩下便是。斩下…夜弥双手握住提前准备好的大刀的刀柄，一刀斩于飘落的树叶之上，叶落两片。

　　“夜掌柜~怎么在这？”夜弥还在沾沾自喜之时，耳边传来了玄h优雅的声音。

　　“h啊~不是说叫我夜弥就行了么，这不是为了保命的无奈之举么…你怎么还没睡？”

　　“恩，有些睡不着。夜弥你不是不懂武艺么？”玄h略有所指。

　　“不懂才练啊！说了你也不会相信的，总之你就当我有慧根好了。”我可不想解释那么多，凌莫渊留下的记忆也算是常人有不了的慧根了吧！

　　“慧根么？呵呵~也是！”玄h点了点头，没再继续问下去。

　　“啊哈哈~没办法爷我总是聪明的不行。很晚了，睡去吧~我都要困死了。”夜弥把刀一扔窜起来拉着玄h回了店里。

　　夜色渐浓，夜弥一人躺在床上来回翻身，一向睡眠很好的怎么突然就失眠了，脑子里全是记忆中的男子，好似在哪见过却怎么都想不出来。想来凌莫渊记忆中的人还是敬而远之的好，可心里总惦记着这么个人。最终夜弥还是在混乱的思绪中沉沉睡去了。

　　翌日中午，夜弥梳洗完毕习惯地戴上墨镜，走出了房间，店里已经忙成了一团。

　　“下来帮忙！”简短的四个字，用脚趾想也知道是寒D发的声。

　　“D~你这也太冷淡了吧！也不说个先早安。”夜弥也不管店里众多的客人，无赖地说着晃下了楼，走这个字现在已经不能形容已经睡得浑身发软的夜弥了。

　　“赶紧！睡到中午还好意思说！”

　　对两人对嘴习惯的众人也都相视一笑，至于其他客人当然就更没有发言权了，总的来说这也算是幽逝酒酿的一景。

　　“对，对，D你见没见过一男的，瘦高，穿着黑色衣服？”夜弥想到什么似的突然发问。

　　“哦！卓云千~”寒D不假思索。

　　“什么？！什么？！不可能，虽然有点像…那男的可比卓云千秀气多了！”夜弥一听卓云千的名字便惊了，怎么可能是他，粗犷冰冷，那男子可是满眼温柔呢。

　　“怎么？又有新欢了？”寒D随口吐出的话语。

　　“新欢？不是不是，D你可不要误会，不过你这话说的好像…”夜弥故意把话说到一半，调笑般地看着寒D，然后结果可想而知。寒D怒火中烧，一脚把夜弥踹了出去。

　　------

　　


                  碧色的眼眸与血



　　日复一日，夜弥不停地回忆握刀的感觉，静心感觉着身边的一切。白天在店里忙碌，晚上就一人站在后院的练刀，时间一点一点流逝着。

　　时间往前追溯，叶相独自一人赶往炽云，走走停停到达金州已经是25日以后了。夜掌柜还真是太阴险了，竟然让我来帮他取刀，还有这破地图，完全看不懂！！！

　　叶相在金州的大街上转了一天，气急败坏地随处找了个铁铺询问。“大叔，问一下这个什么离火刀铺在哪儿？”

　　眼前的男人脸色一僵：“后退三步抬头自己看！”

　　“离~火~”叶相读着，这下可真是丢大人了。“抱歉，实在是被我们掌柜的地图弄晕了。”

　　“你们掌柜的？”离焰拿着蒲扇不耐烦地扇着。

　　“对，对~我们掌柜姓夜名弥，晚辈叶相，不知师傅将刀打好了没有？”叶相小心地四处张望。

　　“哦~那小子的刀~我知道了，已经打好几日了。不过不能交给你。”离焰为刚才的‘大叔’‘晚辈’等称呼耿耿于怀，想整整叶相。

　　“不能？为什么？”叶相瞪大了眼睛急得直冒汗。

　　“当然不能！连个证明也没有，谁知道是不是夜公子叫你来的。”

　　“这…可掌柜的什么也没给我啊！他就说要取两把刀，给你看他给我画的地图。”叶相把夜弥的鬼画符呈到了离焰手上，有点担心地观察离焰的表情。

　　“这也不能代表什么吧？”离焰把地图团成一团丢进火炉，悠然坐在一边撇了一眼叶相。

　　“那这刀我不取了！大不了让我们掌柜的自己跑一趟好了。”叶相好似突然豁然开朗，看开了一切满意地笑了笑。

　　离焰一看，心中暗想眼前这小子到也算讨喜，反正既然夜弥那小子没来，先给他一把刀便是了，另一把…“嘿嘿~”离焰笑出了声。

　　“师傅？那我就回去了~刀改日来取。”叶相把包袱忘身后一甩就要往出走。

　　“等等，我看你小子也不会骗人，这把刀你带回去，不过以防万一，另一把我先替夜公子收着了。”离焰从身后的刀架上拿出一把银色入鞘长刀递给叶相。

　　“唔哇~这刀怎么这么怪？”叶相惊叹。

　　“恩，按夜公子所给刀图所打。拿了刀就走吧！还有别再随便叫大叔，我并没大你多少！行了，走吧！”这是叶相与离焰最后的对话，叶相拿着刀在回程的路上时不时想起这位大叔总觉得挺有趣。

　　等到叶相回到店里距离卓云千定下的日子已经只有3日而已。

　　“掌柜的！您可害死我了！这刀给您！”

　　看着叶相一脸赌气的样夜弥笑着抄起刀：“好，好~给你放2天价！另一把呢？”

　　“另一把？那大叔不给，说没证明是您，只能给一把~”既然有价放叶相也就心理平衡了，虽然只有两天。

　　“什么！？好吧好吧~2天之后你给我重新去一趟！”

　　“啊？！我不要！”叶相崩溃的声音再次响起。

　　2日后，夜弥准备了封信交给坐在马背上一脸不情愿的叶相手上。轻轻催马，笑看叶相离去。

　　而翌日傍晚，卓云千准时出现在幽逝酒酿，店里也已经来了不少凑热闹的人，夜弥腰间插一把银色长刀将卓云千引致后院，围观的客人也被拦在了院外。

　　二人站在后院之内，谁都没有多余的举动。玄h等人关了店门，也都来到后院静静地看着握着刀的两人。风吹叶落，谁也没注意马厩旁若隐若现的人影。

　　“开始吧！“卓云千说着迅速移步在接近夜弥的地方一刀斩下，干净利落。夜弥虽早有防备，但也无法避免地被斩下一缕黑发，闪躲之时顺势向卓云千腰肋处横向斩了过去。

　　二人刀刀相撞，声音在夜空中回荡。卓云千明显还未使出全力，但即使如此夜弥也已经觉得有些吃力，毕竟卓云千习刀多年，而夜弥不过练了数日而已。一个不留神卓云千的刀已经近至眼前，到头一挑划向夜弥的左臂，顿时血色染上了衣袖。卓云千见此并不收手继续将刀尖往上一挑，刀刃上残留的血与伤口流出的血同时溅出。可不正常的是血液溅出的方向，竟有一丝刺入夜弥的眼睑。

　　夜弥只见一人影一晃，随之而来的是满眼赤红。这是自己的血么？太过冰冷了吧？夜弥握刀的手反向将刀撑住地面，另一只手反射性地捂住眼睛。这感觉…心跳突然加快，感觉像是某种东西正在体内苏醒，有种渴望，渴望撕裂的快感，渴望血液流淌。

　　月色当空，察觉不对的卓云千足见轻点向后退去，此时夜弥轻轻抬起滴血的左臂舔舐着指尖留下的血迹，墨绿的眼眸转为碧绿，妖邪涌动。

　　幽逝酒酿的后院所有人都屏住了呼吸，看着夜弥瞬间接近卓云千，从刀起到刀落都一扫初时的迟钝感。卓云千勉强以刀挡住夜弥的攻击，而夜弥就在卓云千挥刀的同时左手用刀鞘回击，右手的银色长刀刀锋一转向左斩去。血溅出来的一刻寒D不由皱起了眉头，玄h也将长袖扶在面前，林昔更是惊叹于夜弥的突变。

　　卓云千瞪大双眼看着夜弥碧绿的眼眸，以及再次袭来的银色刀刃。此时两人之间一人影虚晃，竟用树枝便挡住了夜弥的刀。夜弥的碧眸定睛向来人看去，几秒的停息后转身一跃消失在了院墙之上。

　　翌日清晨，幽逝酒酿的大门紧闭，西河巷喧闹的人群中一人以衣遮面缓缓走来。

　　“叩~叩~”叩门声引来周围人的视线。

　　“谁…谁啊？”林昔的声音带着迟疑。

　　“我！”夜弥无力地靠着门板，遮面的衣服还带着斑斑血迹。

　　林昔将门打开，使得夜弥一个踉跄差点亲吻大地。夜弥强撑着酸痛的身体看向店内不安的众人，一时间也不知用什么表情才好。

　　“额~这个…我睡会儿，你们…爱干嘛干嘛吧…”夜弥艰难地吐出只字片语，喉头处泛着一股血腥味。

　　没有回音，夜弥轻笑。是吧，昨天还真是变得有些吓人了，只要笑就好了。离开才是吧，最好谁都不要留下来，谁都不要…可不管怎样，都抑制不住，喉头发热，夜弥只好不停地吞咽着。

　　夜弥回到自己的房间，捂在被子里想哭却又哭不出来。被自己抓破的双臂已经感觉不出任何疼痛，取而代之的是无以复加地憋闷，心口像压了百斤大石喘不过气。

　　我在渴求，那一刻我在渴求的是沸腾的鲜血。控制不住的欲望，擅自行动的身体。模糊地意识却能深刻感受到血液入喉的甘甜。反反复复，反反复复，忘却，沉睡。

　　“李郎中，夜掌柜可有大碍？”

　　“只是身子有些虚弱，不碍事。这几幅药给他服了便是。”

　　“既然无碍，何以迟迟不醒？”

　　“这…该醒之时自然会醒。”

　　“林昔，来送一下李郎中。”

　　悉悉索索的脚步声吵得夜弥不得安宁，“唔”夜弥哼唧了一声翻了个身，人声不止。

　　“包子，今儿课给我请假~”夜弥顺嘴发了音。

　　“包子？夜掌柜是想吃包子么？我这就叫林昔去买。”额…这声音是谁来着？

　　“不用了。”嘿！怎么不用了，不请假算旷课的，这小子听声音不是我们宿舍的吧？

　　夜弥努力在睡梦中分辨着每一个声音。

　　“不用？这…？”这人难道是隔壁班的？

　　正想到一半，一条湿毛巾便被寒D甩到了夜弥脸上。

　　“唔！包子你要死啊！”夜弥吼着腾地坐了起来。

　　“睡得可好啊！？变态~”寒D冷冷地发问，又用手使劲按了一把夜弥脸上的湿毛巾。

　　“额…”夜弥揉了揉眼睛，结结巴巴地说道：“哈？这个…D啊…我这个…做了个梦…睡得…还好、还好。”我怎么觉得我刚才在宿舍呢，还想说让包子帮我带一屉小笼包回来呢，原来是梦啊~真遗憾…

　　玄h见夜弥起身也悠悠地靠了过来：“夜掌柜睡了几日，先吃些东西吧！”说罢叫林昔把刚买的热包子端到夜弥面前。

　　“唔~还是h了解我！啊哈哈…”夜弥伸手就抓，烫的两只手不停地倒手里的包子，肉包子入口下咽之时瞬间回忆起了痛苦的那夜。

　　“怎么？还没胃口么？”玄h见夜弥表情有些扭曲赶忙问道。

　　夜弥一口包子咽得艰难，脸部表情也被拉扯得紧。“你…你们走吧！”

　　“走？去哪儿？”寒D的声音显得突兀。

　　“随便~就是别在这了！”夜弥垂头无力地回答。

　　“你说得到轻巧~被你打伤的卓云千还在隔壁躺着呢。”寒D说着也不管一旁冲他使眼色的林昔。

　　玄h没有说话，只是静静地看着坐在床上耷拉着脑袋的夜弥。

　　屋内安静了片刻，再次响起的是夜弥赤脚走在木地板上的声音。

　　寒D的房内，卓云千静静地躺在床上，呼吸微弱，腰间的绷带渗出丝丝血色。也许是感觉到有人走近，卓云千微微张开了双眼。

　　“莫渊…”虚弱的声音让夜弥停住了脚步。

　　“你…”夜弥只知道自己应该来看看眼前这男人，可却不知自己要说些什么做些什么。

　　“我知道，没事~”此时的卓云千早没有了往日的孤傲，消瘦苍白的脸庞让夜弥更加不知所措。

　　------

　　


                  一波未平一波又起



　　“D~”夜弥轻唤着寒D的名字，推门走进了房间。

　　寒D双手交叉靠在靠窗的墙上不语。

　　“这酒给你，天凉了别总站在窗前。卓云千已经好得差不多了…”夜弥不知该怎么组织好语言。

　　“恩…别献殷勤~先照顾那性卓的去吧！”寒D接过酒杯晃了晃，一饮而尽。

　　“献殷勤？”夜弥握了握拳，这都几天了，各个都不走，不走又都这样。一个说话带刺，一个沉默不语，也就林昔还是以前那样。“我这叫关心，关心懂么？我去…好心当成驴肝肺！”

　　“关心？哼~”寒D冷哼一声，心里较劲，近日一听卓云千的名字就火大，真不知道是怎么了，只想在发火前把夜弥轰出去。

　　夜弥走出寒D的房间更是气不打一处来，你让我照顾卓云千我去就是了。

　　卓云千已经可以起身下地，坐在桌旁看着夜弥拉着臭脸进屋的一举一动。

　　“莫渊~”卓云千终于忍不住叫到。

　　“莫什么渊！”夜弥不假思索地吼到，才意识到自己完全脱线了。“额…这个~”

　　“我知道，没事~”

　　又是相同的话语，对凌莫渊说的么？夜弥心里小小地嫉妒了一下。“你知道什么？”

　　“你是谁，或者你不是谁。”

　　夜弥眯起眼看着卓云千。

　　“我不说便是，只是你可知莫渊在哪？”说这话时卓云千明显变得紧张，手指不停捋着刀柄的纹路。

　　“他死了，我说他死了你信么？”难道这卓云千是喜欢凌莫渊的？夜弥觉得有些不可思议。

　　“信！”卓云千肯定的语气，略显寂寞的眼神冲击着夜弥每个神经。

　　“为什么信？”夜弥一反常态，变得一本正经。

　　“身体是他的，支配的却是你。”卓云千说完转过身去。

　　夜弥瞬间感觉自己应该问些什么，可却又不知要问的重点在哪儿，看卓云千不愿再说也只好退了出去。

　　自前天卓云千可以走动，夜弥就把他安排到了后院的客房。此时经过落崎的窗前看见有人影晃动，才想起已经有半个多月没有见过那小大人了，刚想敲门。

　　“夜掌柜，原来你在这啊~h大哥说叫你过去一下。”林昔看这样子像是找了夜弥一阵了。

　　夜弥点头，报以平日的坏笑，还不忘顺手摸了一把林昔白嫩的脸蛋。

　　“h？你找我？”夜弥冲着坐在吧台前的人影看去。

　　“恩~夜弥…你近日感觉可好？”玄h盯着夜弥已经恢复墨绿色的眼瞳。

　　“好多了，卓云千也快好了~”夜弥走到玄h近前坐了下来。

　　“那就好，这店也休业快一个月了，在这样下去不妥。”

　　夜弥一听顿时来了精神，毕竟玄h自上次的事之后就没再跟自己说过话。“说的是，说的是，那咱们明天就开业吧！我还以为h你说不定要斩了我呢…啊哈哈~~~”

　　“斩你？何出此言？”玄h一脸疑惑。

　　“额~是我多想了~没事！对了！刚我调了两杯沁唬你尝尝，D都不懂得品酒，一口就喝光了。”

　　我又怎么会想杀你，玄h幽幽地想着，接过夜弥递过来的酒杯，轻轻抿了抿，味柔香甜。

　　连续近一个月的休业，幽逝酒酿又回到了原来的样子。客人依旧多得让人忙不过来，夜弥盼星星盼月亮终于把叶相盼了回来。

　　叶相一回来把另一把短刀交给夜弥便一溜烟地跑回了房间，于是好奇心作祟的夜弥派林昔前去打探消息。

　　“叶相什么也没说。”

　　“什么也没说？那他怎么怪怪的？”夜弥不依不饶，玄h在一旁勾起了嘴角。

　　“恩…不过我倒觉得他像是…”林昔故意说到一半。

　　“像是什么？”夜弥急忙接口。

　　“像是…恋爱了，就是不知道是谁家的姑娘。”林昔偷笑。

　　夜弥一愣，再看看旁边仿佛早就猜到的玄h，有些激动：“再去打听打听啊！这小子就会臭贫偷懒，真不知道那姑娘看不看得上他。”

　　玄h却叫住无奈的林昔：“别去了，他要说自然会说，还是别问太多的好。”

　　既然玄h这细腻的若溪王都发话了，夜弥也只好作罢。收拾了一下桌椅，夜弥便给卓云千送饭去了，熟悉的寒D的冷哼声也适时响起。

　　“卓云千~吃饭了~”没人应门，好不容易礼貌一次还这待遇，夜弥索性还是自己不请自入了。可眼前被子整齐地铺在一边，平整而没有温度的床，看来这手拿赤红大刀的男人也已经回到了自己应走的轨迹之上了。

　　“5号桌一杯游殇！”夜弥冲林昔喊道。

　　“来喽！”

　　“梨花酿加一杯！”依旧是夜弥的声音。

　　……

　　“叶相！发什么呆呢！”夜弥经过正在发呆的叶相，伸手拍了他一巴掌。

　　“啊？哦…”叶相顿了顿抓了抓脑袋接着说道：“对了，夜掌柜后院那厢房…”

　　“恩？哪个？那厢房怎么了？”

　　“就是那个落公子住的那个厢房，晚上在马厩老能听到悉悉索索的声音。”

　　“悉悉索索的声音？不对吧！你大晚上的去马厩干嘛？！”夜弥贼贼地看着叶相变脸。

　　“啊？哦~我喂马~”叶相没想到夜弥一下子转移了话题，随口掩饰着。

　　“喂马？大晚上的你不睡马还睡呢！还是你看上哪匹马想跟它一起睡啊？”

　　叶相被憋得一句话说不出来，可也不愿承认自己去马棚的真正原因。

　　“得了，这么多客人呢！赶紧招呼着，晚上再接着审你。”寒D琴声一起夜弥便以光速跑到了台前，怪声什么的都不是事儿，晚上才有就晚上再说好了，正好去马厩逮叶相那小子。

　　“D~给！”依旧是一杯沁患由弦姑治蘩档淖炝场

　　“别总给我这么甜腻的酒！”寒D瞪了夜弥一眼，无奈地吞了酒水，语调突然变得低沉。“下回还是断肠吧~”

　　‘断肠、断肠’夜弥头一次沉默，心中默念。烈酒入喉，浓香四溢，呛味入心，若如断肠。相对于‘断肠’，其实‘游殇’味道更加，只是一味咀嚼‘断肠’之味，D的心是否也是如此？

　　就这样，浑浑噩噩，关店之时已过。

　　夜弥抛下一天的烦恼，一人蹑手蹑脚摸到了马厩。

　　“唔~呦！”突然的叫声，吓得马厩的马儿都抬起头冲着夜弥打了几个响鼻。“咦？叶相那小子怎么没在？”夜弥吸了吸鼻子，“明天得让他打扫一下马厩，怎么都是马粪喂。”就这么自己叨叨着往店里走。

　　“啾~”

　　夜弥走过落崎住的房门前停下了脚步。

　　“啾~”

　　什么声这是？夜弥贴近门缝看了又看。“落崎？你在么？”

　　“有事么？夜公子。”安静了片刻屋内传出了落崎略带困意的声音。

　　“哦，哦，没事，没事~”夜弥摇摇头，当是自己听错了。“你歇息吧，我就是路过。”

　　夜弥回到自己屋里，散开了乌黑的长发梳了梳轻轻绑在了一侧。铜镜照着夜弥墨绿的瞳，一闪而过的妖异。

　　“啾~”

　　“唔~别把大馊的毛围脖放我脸上。”夜弥在睡梦中感到脸上有些痒痒的，习惯性的抓了抓，把所谓的‘毛围脖’甩到了地上。

　　“啾~啾~~”细小的呻吟声。

　　夜弥动了动耳朵仔细听着，一时睡意全无。

　　只见房间的一角，有一团物体。半关的窗户透进一抹月光，物体呈棕红色，毛茸茸的一团，藏在阴暗处的眼睛闪闪发亮。

　　“什么玩意儿？！”夜弥揉了揉眼睛，不假思索地扑了过去。“啊哈~逮到你了，毛围脖~”

　　“啾~”一团东西轻叫一声，伸出舌头舔了夜弥的鼻尖。

　　“呵~你倒不怕生！”夜弥把‘毛围脖’放在了桌子上，又点上了灯。

　　灯光下‘毛围脖’眯起了眼睛，白色的腹部贴着桌子，不时舔着自己足掌上浓密的短毛，背部的棕红毛一直延伸到黑褐色的耳尖。

　　“不是吧！我屋里怎么蹦出只赤狐？！”夜弥盯着眼前的‘毛围脖’完全不敢相信。

　　小东西到没有要走的意思，只是盯着夜弥墨绿的瞳。

　　屋内一个人一只动物对视着，夜弥突然感觉有种异样。赤狐嘴旁的白色短毛沾染着不知是谁的血迹，夜弥无意识地舔了舔上唇，一丝似曾相识的渴望涌上心头。

　　------

　　


                  梦游也费体力



　　“夜弥？”玄h拍了拍几欲睡着的夜弥。

　　“啊？哦~怎么了？h。”夜弥无精打采地看了看玄h，昨儿那赤狐怎么一大早就不见了，还留我一床骚气。

　　“没有，看你没什么精神罢了，若是累了就去歇歇吧！”玄h的笑总是带着春风般的温柔。

　　“额~昨天没睡好，没事~”夜弥弩了弩鼻子，大大咧咧地可狭诵月的肩膀。

　　玄h看着突然贴近的夜弥的脸，心中荡漾。

　　翌日下午，夜弥打着哈切飘过玄h身边。

　　“怎么？看你好像一脸倦意。”玄h转身挡住即将飘过的夜弥。

　　“恩，睡不醒，可能天凉了我该冬眠了。”夜弥打趣到。

　　“冬眠？”玄h还要往下说，却被寒D的声音打断了。

　　“你是王八还是狗熊？还冬眠…滚上去睡觉！”

　　“那你想当王八他媳妇儿还是狗熊他媳妇儿？”夜弥顶着无赖脸，早打好了说完就跑的主意。D你还是很关心爷我嘛，嘿嘿…能睡个好觉了。

　　一周后的晚上，幽逝酒酿二楼的寒D房间里，玄h坐在桌前看着站在门边的寒D。

　　“如何？可有动静？”见寒D半天没动，玄h轻声问到。

　　“恩，但听不太清。”寒D做了一个噤声的手势。这变态大晚上不睡觉到底干什么呢，逮着他直接扔河里算了。

　　“臭狐狸！你怎么又来了！让不让我睡觉了！”夜弥压低了声音。

　　“狐狸？”寒D小声念着竖起了耳朵，隔壁传来一阵走动声之后又恢复了宁静。

　　“我出去看一下。”寒D推开门走了出去，屋内只剩下玄h百感交集。

　　寒D也不管礼貌不礼貌，一脚踹开了夜弥的房门。空无一人的房间，狐臊气伴随着一种诡异的味道萦绕在寒D鼻尖。转了又转，开着的窗户下方还留有踩过的痕迹，往出望去一片漆黑。

　　“看来是自己出去的，可那狐狸又是？”玄h听完寒D的描述满心疑问。

　　“这就得问他自己了~”

　　天光大亮，寒D一把拽住面容憔悴的夜弥。“昨天晚上你去哪儿了？”

　　“睡觉啊，还能去哪儿？”夜弥强睁着眼睛，顺手抢走了叶相手里的包子，食之无味。

　　“狐狸是哪儿来的？”寒D的声音不带温度，也不顾一旁被抢了早点的叶相。

　　“狐狸？哦~那臭狐狸，我也不知道，反正它老来，长得挺好看的，就是有点骚。”夜弥吸了吸鼻子。

　　“行了，该干嘛干嘛去吧！”寒D说完便缓缓走到玄h那边帮忙去了。

　　依旧是夜晚，夜弥独自坐在床沿发呆。早已困得不行，可有觉得少了点什么。

　　“啾~”

　　“臭狐狸，你来啦？”夜弥不自主地期盼。

　　“啾~”赤狐跳上夜弥的大腿，轻舔夜弥的手指，浓郁的血腥味。

　　“你这两天看我梦游来着么？”夜弥仔细嗅着空气中的味道，抓乱了秀发。

　　“啾~啾啾~”赤狐好像听得懂夜弥的话语。

　　“D他们说我最近得梦游症了，怎么可能？我去~没想到梦游也这么耗费体力！”夜弥就这么抱着它，意识变得模糊，不安的梦再次袭来。

　　眼前是泉暝的王岭围场，已经沉睡了的野兔和喜欢夜间活动的水鹿是最常见的动物。夜弥足尖点地，无声息地向树林中的水潭移动。眼瞳再度变为碧绿，血红的舌头舔着嘴角。

　　秋风瑟瑟，泉暝城西的河边已是落叶满地。昼夜的温差已经让人有些不太适应，叶相拉开店门不由得双手抱肩搓了搓。

　　“天凉了，你也添些衣物吧！”玄h坐在店里，白色镶金的长衣加套了绒制的马甲。

　　“恩~是有点冷了。您也多穿些！”叶相拉了拉衣领。

　　“对了，反正店里也没什么人，不如你现在先去布庄买些布料做几身衣服回来吧！”玄h思量着夜弥、寒D就那么几件少的可怜的衣服，也是该做些新的了。

　　“啊？哦~好~”叶相点点头，从玄h那里拿了些银两。来到布庄，叶相看了些上好的布料。寒大哥的，王殿的，林昔的，还有…夜掌柜的，哼~红色的给夜掌柜好了，正好配他的瞳色――红配绿。让他害我跑那么远，还被个大叔使唤。

　　等到叶相回来，幽逝酒酿已经开始营业了，林昔凭感觉调着不同味道的酒，寒D一人坐在角落沉思。

　　“回来啦？”玄h亲切的声音第一时间传到了叶相耳中。

　　“恩~都办妥了，3日后便可取衣物了。怎么？夜掌柜又睡过头了？”叶相左看右看都没有看到夜弥的身影。

　　“这…夜弥他可能…”

　　“让他睡！省得心烦~”玄h还没说完，寒D到插了话。

　　夜弥揉揉腥红的眼睛，胃里一阵恶心。翻了翻身，做起来望向窗外。“唔~已经都下午了？越起越晚，怎么还那么困，冬天没到爷我就提前冬眠了…”伸了个懒腰，夜弥邋里邋遢地胡乱穿了件衣服戴上墨镜便下了楼。

　　“夜掌柜，起来啦？”林昔第一个注意到了脏脏的夜弥。

　　“恩~来点喝的~”夜弥全然不顾店里客人怪异的目光，坐到了吧台前的椅子上。

　　“给！凉茶~”林昔快速递上一个杯子。

　　“怎么是茶？！酒呢~”夜弥皱起眉把杯子推了回去。

　　寒D悄然来到近前，一把抄过杯子灌到夜弥嘴里。“一身怪味，喝完茶赶紧回屋，别跟这丢人！”

　　“怪味？哪儿有？”夜弥提起衣领闻了闻。

　　寒D狠狠用手指戳了戳夜弥的锁骨处，“就这儿！”

　　“好了，寒兄弟。”玄h看见寒D跟夜弥一股要吵架的气势，赶忙过来拉住寒D。“夜弥回去换件衣服吧，叶相把新做的衣服给夜掌柜送去。”

　　“好嘞~”叶相招呼完客人跑上了楼。

　　“那好吧~我回去换衣服。再给我准备些吃的给落崎送去吧！我也好久没有去看过那孩子了~”夜弥又闻了闻自己的衣服，真的有种恶心的味道，一直睡觉哪儿来的怪味？额~真是，难道我梦游还自己出去玩了一圈？还是赶紧回去换衣服好了。

　　看着叶相拿来的鲜红色的长衣，胃里又开始翻江倒海。“怎么这么红！应该给玄h穿，肯定很妖艳…”夜弥甩了甩衣服。

　　“王殿当然还是穿白色镶金的衣服才更显尊贵，夜掌柜穿红色一样妖艳~快换了衣服去找落公子吧！”叶相说完一溜烟跑下了楼。

　　“额~臭小子！等我下回教育你！”夜弥无奈地换上衣服，又照了照镜子。

　　后院厢房，夜弥敲了敲落崎的房门。

　　落崎身着鹅黄色短搭扣上衣和宽松的类似灯笼裤的长裤，腰间用白色缎子扎紧细腰，为夜弥拉开了门。“夜公子可是已经想好要还落崎的人情？”

　　“这…”夜弥乍一听不知如何回答才好，总不能说自己提前冬眠还梦游吧。

　　“先请进吧！”落崎做了个请的姿势。

　　夜弥把端来的点心放到了桌上，既然屋都可以进自然也可以坐下了，便找了个椅子撂了屁股。

　　“夜公子若不是来履行诺言的便回去吧！”落崎直视夜弥，神情严肃，完全不像是个处世未深的孩子。

　　“额~这就赶爷走啊！得了得了，你说吧！什么事？人情还你就是了~”夜弥无聊地做了个鬼脸，到要听听这小大人到底要爷我干嘛。

　　落崎一听，眼中闪过一丝笑意。“如此甚好~这事不难，只希望夜公子可以随我去会个朋友。”

　　“朋友？我去干嘛？”奇怪了，什么朋友爷我又不认识，难道是弈辰那小子？

　　“恩！你去了便知~”

　　“什么时候去？去哪儿见？”

　　“十日之后，我在这里等你。”落崎解开了腰间的缎带，瞟了瞟旁边的夜弥。

　　“你老瞟我干嘛？”

　　“我要休息了，夜公子请回吧！”

　　“得！得！我走了。”夜弥忍不住瞪了落崎一眼起身还不停叨唠着：“什么人啊，我去~等有时间非教育教育这死小孩！”

　　------

　　


                  伤



　　“D？你睡了么？”夜弥推开寒D的房门。

　　“没有。你来干嘛？”寒D随意地坐在床边整理着衣物。

　　“咳~没大事，就是让你帮我看一下店。”夜弥谄媚地笑了笑，坐到了寒D身边。

　　“看店？！怎么？你真要学王八？”寒D嫌弃一般往旁边挪了挪。

　　“王八？D你嘴巴越来越毒了！”夜弥紧追着寒D也挪了挪。

　　“哼~起来！谁让你坐这了！”

　　夜弥一听哪能就此作罢，一把拽过寒D的肩膀，直接贴到了他身上。

　　“出去！”寒D迅速站了起来，推开了夜弥面向窗外。

　　“啧啧…总之店就交给你了哈！作为谢礼爷我可以特意为你献歌一曲~啊哈哈~~”夜弥略微有些得意。

　　寒D眼中冒火，抄起手边的香炉就要扔，夜弥赶忙一溜烟跑回里自己的房间。这几日臭狐狸都没再来过，可还是睡不好觉，身上的味道也依然怪怪的，不像是狐臊味。夜弥坐在床上使劲撑起眼睛。

　　第二天夜弥并不记得自己是何时睡着的，醒来一看太阳已经快要落山了。玄h敲了敲门，手里托着热乎的饭菜。

　　“进来~”听到敲门声的夜弥，从床上坐了起来。

　　“来！吃点东西吧~好几天也没见你好生吃饭。”玄h笑眯眯地把饭菜放到了桌上，拉起夜弥坐到桌旁。

　　“唔~这…我才刚起还不想吃。怎么不让叶相送来？”夜弥闻着食物的味道一点也提不起食欲。平常挺能吃，怎么冬眠以后看什么都不香了？这身体本来就精瘦精瘦的，爷我恐怕要生病了。

　　“叶相他在店里帮忙，我就送来了。既然不吃，何不先沐浴呢？”玄h看了看热腾腾的饭菜又看了看夜弥。

　　“额~是该好好洗个澡了，光顾着睡觉了。”夜弥揪揪衣袖，怎么说也又要出门了，形象还是要的。

　　“那我去帮你准备吧~”玄h起身。

　　“啊？那怎么行，这个…怎么说你也是个王不是，我可不想死在万民脚下。”夜弥摆摆手想要拒绝，可奈何玄h主意已定，也只好作罢。

　　木桶已经被盛满热水，水汽蒸的夜弥的屋里一片朦胧。玄h缓缓走到夜弥身后，轻轻帮夜弥褪下了长衣。

　　“我自己来就得了。”夜弥不好意思地回头看了一眼玄h，自己解了内衫，看玄h没有要走的意思，索性直接穿着裤子迈进了木盆。

　　“夜弥你何故总是看着我？”

　　“额…是h你在这看着我干嘛吧？这也不是公共浴池，我洗你看着有点怪怪的。”夜弥抓起水里的毛巾在身上乱蹭。

　　“难道换做寒D就可以么？”玄h没头没脑地问到。

　　“D？他压根不来我这。你快下去吧~啊~我一会儿就洗好了。”想起昨日寒D举着香炉的表情夜弥就一阵后怕，这要是正砸脑袋上，爷今儿估计就要躺在棺材里了。

　　“那我出去便是。”玄h眼神有些暗淡，但青色的瞳孔比任何若溪人都要清澈。

　　洗个澡果然神清气爽，身上也感觉舒服多了。夜弥换了件衣服走到门前，门外飘来了玄h的阵阵琴声。

　　“h的琴声依然这么好听…嘿嘿~~~我这有首歌可不可以帮我弹出来？”夜弥轻轻来到玄h的身边，就当是贿赂D好了，虽然一首歌不值钱。

　　“好！”玄h答应的爽快，漂亮的眼睛含笑温柔。

　　“嘿嘿…这这么多人，一会儿你来我房间吧！还有还有，别让D知道哈！”夜弥不忘嘱咐到。

　　又是寒D么？！玄h上扬的嘴角有些僵硬，却还是咬了咬嘴唇点了头。

　　近夜，寒D在夜弥屋外来回踱步，最终决定推门进去。

　　“D？你怎么来了？”夜弥惊讶地看着寒D。玄h见此也识趣地跟夜弥道了晚安，优雅地走过寒D身边关上了门。

　　寒D站在原地，目光紧盯夜弥。“你干嘛呢？！鬼鬼祟祟的！”

　　“鬼鬼祟祟？我？没有吧…啊哈哈…”不是被发现了吧，快把香炉什么的武器收拾起来。

　　“就是你！”寒D一脸气愤，看玄h眼神也怪怪的，这两人肯定没干好事。

　　“真没干嘛，就聊聊天，你不愿意帮爷我看店，我只能找玄h了。”夜弥无辜地看着寒D，为了给寒D一个惊喜，只好假装要睡觉躲过这一关，即使这样让寒D走有些可惜。

　　“怎么？！我也来就要睡了？今儿我就跟这儿了，看你要耍什么花招。”寒D也不管后果，反正既然决定了，无论如何也要在夜弥这过夜。

　　“你就真在这儿留宿啦？”夜弥躺在被窝里不时地抬眼看看坐在窗边的寒D。

　　“恩~”寒D看着窗外，不知想着什么。

　　屋内悄无声息，夜弥思索着想要说点什么，可困意来袭怎么也组织不好语言。在朦胧中感觉到喉见的腥涩，猛然清醒，看见的却是寒D颈项上的血印以及被抓破的衣襟。

　　“D！你…我…”夜弥语无伦次地看着眼前的寒D，眼瞳闪动着碧绿的暗流，慢慢恢复了墨绿色。

　　“你什么你！还不找东西给我止血！”寒D捂住伤口，脸已经有些苍白。

　　夜弥手忙脚乱的拿来了绷带，胡乱地帮寒D包扎好伤口，算是勉强止住了血。“对不起！”夜弥一脸担心，死死盯着寒D的颈项。

　　“别看了，不是什么大事，我已经习惯了。”寒D无奈地摇摇头拉动着伤口带着丝丝刺痛，想起以前保护‘小夜’的时候受伤也是不可避免的。

　　“习惯了？”自己到底做了什么，D的血的味道还萦绕在舌间。夜弥内心产生了巨大的恐惧，不想伤害D，到底是怎么了。

　　“恩，你也不必太在意。”寒D回忆着以前的点滴，没去在意一旁痛苦着的夜弥。

　　就这样两人一宿都只是坐着，一个不敢睡，一个不想睡。

　　幽逝酒酿陆续来了客人，可今日奏曲的却只有玄h一人。夜弥颓废地坐在一边，远远地看着二楼寒D的房间。

　　“掌柜的，寒大哥怎么会受伤的？昨天发生了什么事么？”叶相不顾林昔的阻拦硬是问了出来。

　　夜弥强打起精神，眼中除了痛苦再无其他。“D他…”说不出口，是被我弄伤的，这身体到底在渴望着什么？！

　　“我没事，不小心划伤的。”寒D下楼刚好看到夜弥的窘迫，一副不以为然的样子冲叶相说道。

　　“原来是不小心划伤的啊，那寒大哥还是好生歇息吧！”叶相完全相信了寒D的说法，屁颠屁颠地倒了杯水递给寒D。

　　玄h看着一脸痛苦的夜弥，虽然不知道昨夜发生了什么，但也猜到寒D的伤定是跟夜弥有关。只有寒D会让他如此痛苦，在容不下其他人的位置了吧！悄声跟林昔说了些什么，玄h走上了演奏台。

　　“大家！今天小店有特别的节目，还请各位先静一下。”林昔清脆的声音在店内响起，除了夜弥之外的人都疑惑地抬起了头。

　　幽幽的琴声响起，一再重复着相同的曲调。“夜掌柜还不快去。”林昔冲夜弥眨了眨眼，示意他玄h在等他。

　　毕竟是已经商量好的事情，为了寒D夜弥只好咽下种种痛苦与不安，站到了玄h身旁，引起了所有人的侧目。

　　“是这的掌柜的。”“不知道有什么好戏？”“谁知道呢！”“看他总带着奇怪的眼罩，不知到底长得何等样子。”“恩，确是个神秘的人。”琐碎的说话声重点都集中在了夜弥身上。

　　“纤细的火焰在心的边缘点燃不知何时燃烧蔓延开来的热情我的蝴蝶不规则地来回飞舞将鳞粉洒於你的手上松开相互交缠的手指从嘴唇来到舌尖若是不被允许的事 反而会燃烧的更加猛烈想要被拥入怀中想要确认心意让我知道没有误会了什麽亲吻你想将我的颜色覆盖上你的唇想要沉醉在魅惑的时刻中束缚你让我对你而言更加必要若是爱就让你看到我的执着变得「好奇怪」是因为无法克制的喜欢上你能到哪里就一起去吧若是迷惑的心能够简单地消融甚至连感受到温柔之类的余裕都没有反覆不断的并非那个梦毫无疑问地是真实的我们从碰触开始就知道回不去了那样就好…

　　比任何人都还要重要的你对於即将天亮感到不安 而哭泣的我轻声说着「没关系的」的你也哭泣了吗？

　　想要被拥入怀中想要确认心意让我知道没有误会了什麽亲吻你想将我的颜色覆盖上你的唇想要沉醉在魅惑的时刻中相互吸引靠近宛如磁石一般即使有朝一日分离了也会再度相会相互碰触回不去了也无妨那样就好比任何人都还要重要的你”夜弥的歌声随着玄h的琴声开始到停止，所有人都慢慢安静了下来，声音带着一丝嘶哑却不由让人沉溺。

　　夜弥唱的心苦，胸口如窒息般憋闷。原本打算的动情耍宝被恐惧所淹没，最初的痛苦已经变得扭曲，害怕伤害，恐惧入眠，不想再尝到血液的味道。

　　玄h轻轻拍拍夜弥的肩膀，报以最温暖的微笑。

　　“h可不可以跟我聊聊？”夜弥依旧没精打采，只能跟h说了吧，纸包不住火，又是在若溪，被抓起来可能会好一点。

　　“恩，好~”玄h应了下来，随着夜弥在一片安静的气氛下走上了二楼。

　　寒D静静地看着夜弥和玄h两人，原来你最重要的人是玄h，相互吸引靠近么，那你的吻又算什么？！我守护的应该只有‘小夜’，夜弥喜欢谁又与我何干！

　　此刻咬牙切齿浑身散发着杀气的寒D不由得让旁边的叶相远了两步。

　　作者有话要说：额~还是镜音的歌，唉~我可能是不能自拔了，赤饭Xpico那摸脸的场景真是太美了，真的...傲娇X傲娇啊~~~大家有空可以听听哈~~~这歌叫magnet...还是挺有名的说~~~

　　------

　　


                  远离



　　“我走了，这儿就交给你们了。”夜弥的心变得坚定，一定要离开，多长时间都好，相见不相见的也罢，至少要让D安全些。

　　站在夜弥身边的落崎静静地看着众人不同的表情，轻咳了一声示意夜弥该走了。

　　夜弥转身上马，不作任何停留。

　　“夜弥！”玄h叫住了正要催马的夜弥，“你…不等等寒兄了么？”能够留住他的只有寒D，总感觉一旦夜弥离开就不会再回来了。

　　夜弥顿了顿正要挥下的马鞭，努力挤出像往常一般吊儿郎当的笑容。“不等了，嘿嘿…恩…等回来再说吧！”

　　“那你何时归？”玄h直视夜弥，虽然看不到此刻夜弥眼中的哀伤。

　　“恩…这个…再说吧~不会太久，也许~~~”夜弥说罢催马追上了早就走在前面的落崎。

　　寒D一人坐在幽酿酒逝的屋顶往下看着夜弥鲜红的无袖外衫飘在马后划出好看的弧度，里边白色的长衫若隐若现，渐行渐远。

　　“我们去哪儿？”离开了众人的视线夜弥声音变得有些憔悴。

　　“炽云宫！”落崎平静地回答夜弥的问题。

　　“炽云宫？你的朋友在那？不好吧…我去不合适。”怎么会去炽云宫，炽云一向嗜战，若是被发现眼瞳颜色有异…不过也都无所谓了。夜弥先是惊讶随即又苦笑了起来。

　　“恩！没有什么不合适~夜公子是凌小王爷的事不会有人知道。”落崎依旧文质彬彬，可说出的话却带着邪气。

　　“你！”夜弥顿时心提到了嗓子眼，他知道我是谁？不可能~

　　“我？夜公子，我并不曾说过我不知道吧？啊哈哈…”落崎第一次在夜弥面前笑得像个孩子。

　　“那你到底让我去干嘛？！”夜弥牵住了马的缰绳想要停下来，可马却完全不听使唤，执意跟着落崎的马狂奔。

　　落崎压根不注意夜弥的任何举动，他知道自从夜弥离开幽酿酒逝的那一刻起命运就被攥在了他的手中。“到了你不就知道了？！反正你也逃不出你的命运。”邪气的声音带着一丝调皮。

　　“命运？”夜弥回想起来到这个世界的种种，不由得冷哼出声。“哼~既然是命运我接受就好了，逃这么麻烦的事情爷我可懒得做。”

　　“是么？那你就拭目以待吧！”落崎挑眉看向夜弥。

　　两个人之间的气氛变得尴尬，无言的旅途更是让人难熬，何况是相当长的一段旅途。从泉暝出发，途径金州西边的小镇在一直往东北方向走便可到达炽云都城――炼阳。传言住在炽云宫的除了现在炽云的王殿，还有四位皇子。大皇子赤焕自幼习武精谋略，二皇子赤烈虽善武却无谋，三皇子赤夏虽为王后所生却不得父王喜爱，而四皇子则还是刚断奶的孩童。四人一起并无明显的争斗，只是最近谣言四起，一向不喜争战的三皇子赤夏要夺太子之位一说炽云国已传的沸沸扬扬。

　　夜弥两人坐在马背上未曾停息，即使是夜晚。

　　“怎么？不困？”落崎模仿受伤小狗般的表情问到。

　　“恩。”不能睡一定要保持清醒，夜弥反复叮嘱自己，所以自然也发现不了落崎的企图。直到感觉身前负重，落崎瘦小的身体落入怀中的一刻，才明白落崎所问话的意思。

　　“这里很暖。”落崎闭上眼睛感受着夜弥的体温，必须要将你带到炽云宫，即使你很符合我的胃口。

　　夜弥对突然向他表现出孩子气的落崎竟有些不太适应，犹豫地揉了揉落崎的头发，便不再多言，脑中想的便只是与寒D的相遇、分离。

　　秋风瑟瑟的清晨，露水从树叶间滴落，滴在夜弥额间的水珠让他清醒了不少，又是一夜未眠。怀中的落崎还在睡梦中，不时咂咂小嘴，这景象似曾相识，夜弥仿佛又回到了寒D生病的那几日。

　　“落崎！醒醒吧~”夜弥停了马推了推落崎，眼前的岔路不知走哪边才好。

　　“怎么？”落崎揉揉眼睛，知道夜弥要问什么，回答完了“走左边~”又靠在夜弥胸前假寐。

　　“哦~”这孩子真要放下他那小大人的样还真是让人接受不了，光是这样腻人就已经不能忍了。不过好在答应他去炽云，要不也不知道以什么样的理由离开D好。坚持一路都不要睡就好，一定不能睡！

　　“别想那些了~你若是困了睡便是了！我会看好你~”落崎幽幽的声音像是知道夜弥心中所想，想到夜弥惊讶的表情便不自觉地勾起了嘴角。

　　夜弥瞪大了眼睛，确是吃惊得很。这落崎虽然帮了我不少，可他到底是什么来头？每次我想什么他都知道…

　　“你会知道的。”落崎用手玩弄着夜弥垂在胸前的长发。

　　“不如你现在就告诉我如何？”夜弥隐约感到一丝不安，可又不知道是哪里不对。

　　“现在告诉你就没意思了，你就在漫长的旅途中慢慢猜吧，也省得你总是惦记‘你的那位’。”落崎轻卷发丝的手突然收紧，拽的夜弥的头皮生疼。

　　“额…”夜弥吃疼，‘我的那位’？是指D吧…“D他不是我的，而且这是我的事，你最好不要再窥探我的内心！”提到寒D的事没来由的让夜弥感到急促。

　　落崎轻巧地用手一撑马背跳向旁边一直跟着的自己的马。“不提便是了。”就算你想也不会再见那人，哼~

　　“寒大哥，你脸色不大好啊？”林昔看着一直坐在角落喝酒的寒D问到，叶相也竖起了耳朵等着寒D的回答。

　　“我没事。”寒D的语气略带醉意。

　　“寒D你还是少喝些酒吧，夜弥过些日子便会回来。”玄h摇摇头，把寒D的酒换成了茶。

　　“我喝酒与那变态何干？！款且他根本就不会再回来了。”寒D自嘲地笑笑，根本不必为了他生气，除了‘小夜’以外我不会在乎任何人。

　　“不回来了？掌柜的那么贪财不会不回来吧！”叶相自以为是地否定了寒D的话。

　　“何出此言？”玄h凝视着寒D，示意叶相噤声。

　　寒D放下酒杯，回归了平日的傲气。“这我不知，除了‘小夜’以外的其他人都与我无关。”

　　“‘小夜’？难道不是指夜弥？”寒D无意间说出的名字引起了玄h的注意，要按平常的寒D是绝对不会轻易说出有关自己的任何事情的。

　　“以前的朋友。”简洁地五个字，不再流露任何感情。寒D站起身走回了房间，只留下玄h等人疑惑地站在原地。

　　有些事总是让人措手不及，比如现在。

　　刚弹完一曲的玄h正用手整理着脸上的面纱，忽然有侍卫冲进了店内。店里的客人一阵唏嘘，谁也不知道侍卫来此何事。玄h等人更是把心提到了嗓子眼，当然除了面无表情寒D。

　　“不知各位来此所为何事？”林昔恭恭敬敬地走出吧台问到。玄h是若溪王这件事绝对不能让其他人知道。

　　“我们奉…”侍卫拱手正欲说明来意，却被一人拦了下来。

　　来人衣着华丽，身材高大，小麦色的肌肤，看侍卫对他的尊敬便知此人来头不小。“你们先退下，这家店今天我包了。”

　　“是！”侍卫们遣散了店里的客人，退到了店外关起了门。

　　林昔等人并不惊讶，如此情况来看来人定是来找玄h的。既然店里已无外人，玄h也只好摘下了面纱，直视来人说道：“Z儿此来何事？”

　　只见来人甩起衣角，单漆跪地双手抱拳。“臣玄Z拜见王殿~”

　　“你我何须多礼，起来说话！”玄h随便地坐在桌旁，这一举动倒是带着一点夜弥平时的味道。

　　玄Z起身，对于玄h的微小变化很是在意，却碍于不能直言。“王殿近日都在此停歇？”

　　“是~都不是外人就不要拘束了，坐下说~林昔准备些茶水。”玄h示意玄Z坐在自己对面，结果林昔递来的茶杯轻搓着杯口。

　　“这…”玄Z有些犹豫但还是顺从地坐了下来，直入主题。“王殿可否随臣回宫？”

　　“不可！我在此还有些事要做！”玄h说的坚决，话语间尽显王者之风。

　　“可…”玄Z刚要开口。

　　“此事已定，不必多言。”

　　林昔看着绞尽脑汁想劝玄h回宫的玄Z不由觉得好笑，玄Z玄Z，若溪的二皇子，何为h何为Z，倒是真切地体现在二人身上了。h乃传说中的神珠，在若溪一直把圆玉珠奉为天赐神珠，所以玄h即是玉。而Z则是指玉的光彩，玉之美不仅在于本身更在于其光，相信玄Z便是玄h成为美玉之助力。

　　就在林昔思索二人关系的时候，玄Z已经起身面向了他。“你们店掌柜可在？”

　　林昔被拉回了现实，没有任何慌张。“不在。”

　　“王殿的起居谁来负责？”玄Z又问。

　　“没人负责。”林昔语气平平，不带一点阿谀奉承。

　　玄h看着玄Z瞬间变得严肃的脸，上前劝阻道：“Z儿~在这大家都有自己的事情要做，我也并不需要什么人特殊照顾。你回去吧！”

　　玄Z无奈只能从命，与玄h对视了片刻终于决定离开。开门的那刻又再次听到玄h的声音：“不要让其他人知道我在此。”

　　接下来的数日，玄Z每天都会以品酒为由，来到幽逝酒酿坐在吧台前，看着玄h的一举一动。林昔偶尔会在调酒之时与其聊一些玄h的日常生活之类，总觉得眼前的玄Z带着点儿傻气。

　　可其他人却不这么想，比如叶相生怕得罪了这个若溪的二皇子，就连招呼客人的时候也都绷紧了神经，要是夜掌柜在的话就好了，定会赶走这人才是。再比如玄h，虽然在宫中便早就习惯了玄Z的跟随，可这毕竟是在若溪一家平民酒馆，时间长了总会有些不便，无论如何也不能让玄Z这样下去。

　　而此时的寒D倒是与平时并无两样，依旧我行我素，只是一到晚上总会听到他的房内开关窗户的声音。

　　幽逝酒酿的气氛越发的变得阴沉，每个人都各怀心事。

　　------

　　


                  炽云宫



　　夜弥二人走了4日终于进入了炽云的领地，几天里夜弥一直强撑着眼皮，毕竟是在马背上想要睡着也并不是那么容易。

　　而落崎则一个人自得其乐地占领着夜弥的胸膛，“喂~我们去前边那间客栈歇歇吧！”文邹邹的语调早已不复存在。

　　“恩，好。”夜弥在马上摇头晃脑，稍不留神就要掉下马的感觉。

　　两人把马交给店小二，走进了客栈。

　　“老板，一间上房。”落崎到是干脆甩给了掌柜的一些银两，便拉着夜弥忘楼上走。

　　“落崎你可就要了一间上房，咱们可是两个人。”夜弥揉着太阳穴，因为太久没有休息，头痛欲裂。

　　“是啊！一间足以~”落崎冲夜弥眨眨眼，笑得得意。

　　夜弥无奈地顺从了落崎的选择，要是平常还会想怎么欺负一下这小大人，可现在还真是没什么心情。

　　进了房间，夜弥直勾勾地看向宽敞的大床，对于几天没睡的他来说，床有着致命的吸引力。

　　“想睡就睡去吧，我可以帮你看着，省得某人睡不安稳。”落崎看着几乎要扒向床边的夜弥打趣到。

　　本就是无赶紧要的一句话，却让夜弥顿时清醒了不少。“我不困！”睡不安稳？我就怕睡得太安稳了。

　　夜弥打开窗户，任冷风直吹着瘦削的面庞。若是当初老实呆在凌轩那的话也许就不用这么累了吧？本就没什么肉的脸上现在连点儿血色都没有了，唉~

　　“凌轩？南耀太子么？”落崎坐在床上观察着夜弥的表情。

　　“我说过了，别！偷！窥！我！的！内！心！”夜弥生气地攥紧了拳头，被墨镜挡住的墨绿色的瞳孔微微收缩。

　　落崎不以为然地走到夜弥面前用手摘掉了夜弥的墨镜，“你没有权利命令我，南耀的小王爷出现在炽云你知道下场会是如何~~~”

　　“好啊~你现在就可以叫人来，我不在乎！哼~不过你别忘了，你是跟我一起来的，勾结外党的罪名也好不到哪儿去。”夜弥扯起一边嘴角，一只手支着下巴眯着眼睛看向窗外，笑得异常邪恶。

　　落崎瞪大眼睛，他从未见过夜弥如此表情，妖邪之气不亚于自己。怪不得那东西会选择夜弥做寄主，这下可有意思了。

　　夜弥听到墨镜放到桌上的声音，不再多想其他，不想把自己的想法暴露在任何人面前。不知不觉间屋内传来阵阵幽香，还不等夜弥反应意识便已经失去了支配权。

　　“唔~”长久以来第一次睡得如此之香，这让夜弥恍惚间以为自己回到了原本的时代。

　　“也该起来了！别再睡了！”落崎趴在床边努起鼻子，用手敲了敲夜弥的脑袋。

　　夜弥瞬间清醒，翻身坐了起来。怎么睡着了…看落崎那样昨天我应该没干什么危险的事情吧…

　　“没有，你睡得挺老实的。”还没等夜弥开口确认自己的想法，落崎就做出了回答。

　　“别再让我重复！”扔下冷冷的六个字，夜弥整理了一下衣物走出了房门。

　　房门外不知何时多了两个侍卫，在门的两侧站得笔直。看到夜弥的同时，二人将手中的长戟放下，挡住了夜弥的去路。

　　“这是怎么回事？！”夜弥用膝盖想也知道是落崎搞的鬼，随即转身冲落崎问到。

　　“怎么回事？没事~我的朋友看来已经准备好迎接咱们了。”落崎一双狐狸眼闪动着未知的光芒。

　　“迎接？你的朋友是谁？”夜弥用手轻轻舒展着自己已经拧到了一起的眉，这小子看来也来头不小，真是倒霉。

　　“到了你就知道了，走了，估计马车都已经备好了，让我天天靠着你那硬邦邦的骨头睡不如死了算了。”落崎从夜弥身后跳起，使劲挎住夜弥的脖子。

　　“都说女人善变，我怎么觉得你更善变，而且越变越可怕了。”看来局势已定，没想到也会有种如释重负的感觉。夜弥轻笑，随着落崎坐上了马车。

　　炽云宫内，六弦琴旁坐着的少年，表情冰冷。“已经找到了么？”

　　“是！正在回宫的路上。”侍卫低头禀报着。

　　“没你的事了，出去吧！”少年屏退了屋内的侍卫，修长的指抚上了琴弦。眉眼间流过与刚才截然不同的凄凉哀伤。

　　蓝绿色盖布的马车在炽云国并不显眼，侍卫也身着普通百姓的衣衫，外人看来这马车不过是一般人家用来赶路罢了。夜弥就坐在这马车里偶尔看看车外的风景，偶尔假寐片刻，反正再害怕什么都已经没有什么意义了。马车经过城门处的例行检查也只是塞些银两就能混过关的事，更何况一边的落崎并不是光有钱，貌似还很有权。

　　官道毕竟没有骑马走小路来的快，所以更是不敢有片刻停息。以防长途跋涉跑坏了马匹，夜弥等人在途中一些地方换了马匹。终于在第48天的傍晚时候马车驶进了炽云都城――炼阳。

　　炼阳城内，形形□的人在街上穿行，每个人都干劲慢慢，虽然已近黄昏。炽云宫与其说是王宫不如说更像一座不可攻破的城堡更为贴切，没有金碧辉煌，但却给人坚不可摧的感觉。

　　“走了~”落崎把手在夜弥眼前晃了又晃。

　　“啊~啊~别在我眼前晃！”夜弥懒洋洋地抓了抓头发，起身跟着落崎下了马车。

　　侍卫站在马车两旁，向落崎行完礼便赶着马车离去了。

　　夜弥礼好已经坐得有些褶皱的泼墨白衫，站定看着落崎走的方向。‘潇炎殿’三个金色大字异常醒目，院内一片竹林传来阵阵鸟鸣。

　　“还站着干什么？！跟我来。”把守殿门的侍卫为落崎推开了殿门，夜弥也在落崎的提醒下跟了进去。

　　“你们守在院外，闲杂人等不得入内。”殿内一少年，双手背后，对正准备关门的侍卫吩咐到。

　　少年转身，蹙眉打量眼前靠在门边的夜弥，最终将视线转向了落崎。“就是他么？”

　　“是啊~是啊~人不可貌相吧？”落崎亲昵地跳到少年身旁，往少年手里塞了个不知什么时候买来的玉麒麟。

　　“恩，确实。”少年把玩着玉麒麟，坐到了殿内的主位上。

　　夜弥双手环抱，不时用手指轻敲着自己的胳膊。凌轩那有书记载炽云殿内多是麒麟血藤，怎么这位到在院里种了不少竹子，一看就不是什么得宠的主。长得到是不错，可惜跟玄h那样倾城的姿色一比就差了一点。

　　“呦~怎么又惦记起若溪王来了？！”落崎的话语略带讽刺。

　　“爷我惦不惦记谁管你屁事！臭小子！”夜弥索性破罐子破摔，管他是谁，来这世界压根就是倒了八辈子血霉了。

　　“夏，你看这人，真是百闻不如一见。都说南耀的碧眼小王爷乃世间独秀，谈吐优雅武功盖世，其实也不过是个酒囊饭袋。”落崎坐在客座顺手捏了个葡萄丢进嘴里。

　　“恩~照你所说他的记忆有些问题，会不会那东西也会受到影响？”少年把玉麒麟放在了一边。

　　“放心，我已经都准备妥当了。”说着落崎将手指向夜弥的方向轻轻一扬，东西掉落的声音随即响起。

　　夜弥墨绿色的眼眸对于光线的突然照映，一时还有些不大适应，反射性地眯起了双眼。

　　“还不快点跟炽云国的三皇子行礼。”落崎等待着享受夜弥下一刻的表情。

　　可夜弥却只是弯腰捡起寒D所赠的墨镜仔细擦拭之后，走到少年面前抬手托起少年的下颚。“三皇子么，我记得好像是叫赤夏对吧？你让这臭小子把爷诓来有什么事？”反正把他惹急了估计就能给我判个死刑什么的，这回可得死绝了，别再给我来个什么倒霉的穿越。

　　赤夏把眼睛瞪得溜圆，红色的瞳孔瞬间收缩。落崎一看伸手一挥，一股莫名的冲击力将夜弥打出3米远的距离。

　　“切~”夜弥站稳脚下，正好伸手可以够到桌上的葡萄，也学着落崎的样子揪了一颗扔进嘴里，挑衅地看着眼前的两人。

　　“你！你！”赤夏怒火中烧，攥紧了拳头。

　　“我什么我！有事就说~”夜弥足尖轻点蹲在了离葡萄最近的椅子上。

　　“夏~别生气，这人一直如此。”落崎拍拍赤夏的肩膀说到。

　　“把他带到地窖去，既然是这样一个无赖，那东西本殿便要定了。”赤夏缓和了语气，表情却依然扭曲。

　　落崎顺从地把夜弥压到了殿内私设的地窖，夜弥也并不反抗。“小王爷何苦故意激怒夏，是为寻死？就因为你伤了那个叫寒D的人？”

　　“是~”夜弥一屁股坐到了地窖的角落里。

　　“你不问我是怎么知道这件事的？”黑暗的酒窖里可以看到落崎的眼睛闪着异样的光。

　　“反正我想什么你都知道你又何必问这么多~嗦！”

　　“你还真是冷淡。”落崎走到夜弥面前，摇身一变。针鼻一样细小地瞳孔内映着夜弥错愕的脸。

　　------

　　


                  耐不住的等待



　　落崎用自己毛茸茸的尾巴扫着夜弥的手指。

　　“怎么是你？！”前些日子的赤狐竟然是落崎，怪不得总觉得有些熟悉的感觉，可…到底是哪儿有点怪怪的。夜弥警惕地看着眼前的毛团。

　　“当然是我！嘿嘿~~~要不你怎么能到这儿来。”落崎变回来少年的姿态，看着夜弥的眼眯成了一条缝。

　　“怪不得你住那屋里味道有点怪怪的…”夜弥把脸撇向一边，什么啊，这臭小子原来是只狐妖，怪不得能治好D的病。

　　“治他的病又有何难？切~~~到是为了让某人得病耗费我不少心思。”落崎将脸贴近夜弥，报以邪气的微笑。

　　“得病？”这么说来难道这身体的怪异变化是因为他？夜弥双眉紧锁，从地上站了起来，一把抓起落崎的衣领。

　　“当然是因为我，要不那东西怎么会苏醒的那么快，不过按理说应该在我遇到你之前你就应该已经无法控制了才对。”落崎苦恼地揉揉太阳穴。

　　‘那东西’？什么东西？怎么越听越糊涂了…夜弥索性不再多想，绕到面向地窖门的方向给了落崎一脚，这一脚可算是用了吃奶的力气，正好把落崎踹飞出地窖门口。“管你什么乱七八糟的，爷就先跟这将就着，叫那赤夏赶紧给我弄个死罪什么的。在此之前，一日三餐，不，五餐吧！都交给你们了~~~”

　　落崎捂着被踹的屁股，气得直拿鼻子出气，咬牙切齿道：“好！小王爷！在你那五餐上来之前，看我不先把你吃干抹净！”

　　“怎么样？”看着吃瘪似的落崎回了潇炎殿内，赤夏轻声问到。

　　“哎呦~那小王爷一脚把我踹出来了。”落崎哭丧着脸，缓缓坐到椅子上。

　　“什么？！怎能让他如此！”赤夏吃惊地走到落崎身前。

　　“哼~他不过是想要寻死罢了，既然对他来说活着不如死了，那我到想让他多活些时日。”落崎一只手支着下巴，幻想着怎么折磨夜弥才有趣。

　　“寻死？这又是何故？”赤夏坐到落崎旁边，把葡萄推向了落崎。“南耀也乃大国，他亦是凌王爷义子又怎会想要寻死？”

　　“这夏你就不知道了吧…他好像记忆有些问题，恩…不过这不是重点，重点在于他由于那东西的影响伤了他爱惜之人。”落崎好笑地讲述着。

　　“爱惜之人？难道是哪家闺秀？”赤夏怎么也想不到像夜弥这样随意之人怎么会是痴情种。

　　“闺秀？夏你听了一定惊讶，这小王爷是个断袖，喜欢的是个男人！”落崎说得激动，索性一跳蹲在了椅子上。

　　赤夏确是一惊，虽然短袖并不少见，但怎么说一般小王爷都不会把男宠当人对待才对。这个人确实有些意思。想到这赤夏不由挑起一抹笑容。

　　“是吧是吧！夏你也觉得有意思吧？为了救那人他连问都不问就答应我的条件呢！”一定要在他死之前得到他才行，落崎更加得意起来。

　　“恩，不过…无论如何我们都还是要得到那东西，也只有对不起他了。”赤夏收敛了笑容，在心里寻思着如何行事。

　　“对不起他？那样夏会有罪恶感吧？不如我想办法让他自愿把那东西交出来就是了，不过这需要一点时间。”落崎灵机一动，悄声在赤夏耳边说了句什么。

　　与此同时，幽逝酒酿内，玄h等人都仿佛戴上了面具一般，隐藏着各自的内心。

　　夜弥已经离去多日，想起寒D所说的话，玄h心中不由担心，唯有以曲消散心中忧虑。无人的月下歌声响起，带着歌者的思念：“落琴间，往昔过眼，似云烟雨中的初见，便已留恋举手之间，无限思念，奈何你一走远，只留下款款笑颜乐音凄然，只因曲终人散”

　　“扣扣…”敲门声打断了玄h的思绪。

　　“谁？”玄h轻抚琴弦，消去了尾音，将一旁放着的夜弥还来的寒魄揣进了怀中。

　　“寒D。”寒D双手抱臂，不时左顾右盼地站在玄h房间的门前。

　　玄h拉开门，疑惑地看着贼一样钻进屋内的寒D，平静地问道：“不知寒兄所来何事？”

　　寒D绷着脸，用手使劲拽住衣角，紧咬着下唇，想要说些什么却又迟迟不发出任何声音。

　　“是为了夜弥的事情？”玄h猜测着，一向对夜弥冷言相对的寒D难道也…

　　“恩！”寒D回答的很是僵硬，但既然是必须要说出口的事情也只好放下片刻心中的傲气。“你是若溪王，怎么也会有些势力，能否派人打探一下夜弥的下落？”

　　“这也并不是什么难事，只是寒D你何故对夜弥如此上心？”玄h看着突然转变的寒D肯定了心中的想法。

　　“太久没抽那小子，手痒而已。”寒D转过身，“事情就麻烦你了。”说罢便推门迅速离去了。剩下还来不及反应的玄h一人在屋内，又好气又好笑。

　　“打探的如何了？”寒D趁店里没人注意的时候走过玄h身旁低声问到，眼睛却看着其他方向。

　　“晚上我房间详谈。”玄h知道寒D并不想让其他人知道此事，故只是忙着手头的事情轻声回答着寒D。

　　是夜，烛光映着玄月屋内的两人，屋外的风吹得窗户吱吱作响。

　　“可找到了夜弥所在？”寒D倚在墙边。

　　“确是已经找到，但…”玄h看了看寒D的表情有些犹豫。

　　“但说无妨。”寒D的眼神瞬间变得严肃。

　　“夜弥现在炽云宫内。”玄h的语气带着担心。

　　“炽云宫？”炽云我记得是在若溪以北，早知道刚来的时候就应该把这个世界了解清楚。寒D微微攥紧了拳头。

　　“正是。据说夜弥被关在潇炎殿，但却不知消息是否属实。”

　　“告诉我去炽云宫的路线。”寒D站直了身子，上前一步，坚定地看着轻咬下唇的玄h。夜弥让我找到你这变态，一定要你好看！

　　“这…切勿冲动，待我查清再去不迟。”看寒D的样子是摆明了一定要去寻得夜弥，这到也是个办法，可如果真要是出些事端，夜弥他定是不会高兴的。玄h不停地用手摩擦着茶杯的杯口处，内心变得焦躁起来。

　　“其他的我自己会查，不过店还是要麻烦你来照看了。我会把他拎回来跟你道谢的。”

　　“给，这是地图，还有一份是炽云宫内的，已经标好了夜弥的所在。”玄h见无法说服寒D，只好将早已准备好的两份地图放到了桌上。

　　寒D拿起地图，轻轻向玄h拱了拱手，便急忙回了自己的房间。收拾好了行囊，寒D从窗户翻了出去，落地的声音有些沉重感。看来还是不能活得太安逸，契约的能力已经消失，只好把身体调到最佳状态了。

　　“看好他。”玄h窗前忽有黑影一闪即逝。

　　夜已渐深，月光下，只有一人的身影穿梭在空旷的街道上。寒D来到紧闭的城门前，躲过看守的视线，将提前买好的绊马钩抛于城墙之上，迅速攀岩而上。同样借以此，从另一侧滑下城墙，落地之时随即往上轻轻一送收回了绊马钩。

　　“公子这是要去哪儿？”辰时刚过寒D已经行入了齐郡以北的鸿川，途径市集听到一位老者问到。

　　“炽云。”寒D并不想停留，只是短短的回答了两个字便继续前行。

　　“何不买匹马，总比你徒步方便的多。”老者看来是个马商，冲着寒D的背影喊着。

　　也是，照现在的速度看来，想尽快赶到炽云是不可能的，要是还在留有一丝能力也许都会好一些，但…寒D停下了脚步，决定在老者处买马。

　　“给！这是马钱~”寒D牵了一匹看上去不错的黑马，紧了紧马鞍，把银两交于老者，便轻踩马蹬跃上了马背。

　　正午时分，寒D找了家小酒馆稍作休息，坐在自己喜欢的临窗的位置，寒D拿起地图仔细研究着。若是从此处往径直向东北方向走，大概需要4天就可以到达炽云边境。要到炽云宫至少也需要一个月的时间，一个月不知道夜弥那变态会不会出事。寒D边计算着最快路线，边胡乱吃了些饭菜。想着不能再耽搁下去，索性叫小二准备了些干粮拴在马上，自己也翻身上马扬长而去了。

　　一个月的路程，对于普通人来说过于劳累，更何况是日夜兼程。寒D一路上不停地缩短自己的睡眠时间，直到进入炽云都城――炼阳才终于找了家客栈养精蓄锐，这一睡便是一天一夜。

　　在这一个月间，潇炎殿内并无异动，但也只是到寒D进入炼阳为止。

　　“啾~”

　　寒D闻声而醒，看着突然出现在房内的赤狐，不由把手摸像枕下的匕首。

　　“啾~”小狐狸挑衅一般在寒D面前跳跃着，手舞足蹈。

　　寒D蹙眉，把手从枕头下拿了出来，起身观察着赤狐的举动。待到赤狐跳到身前直接飞起一脚，顺窗户将它踢了出去。望着赤狐消失的方向，寒D冷哼一声，关上了窗户。

　　而远处落地的赤狐，缩回黑暗的角落小声说着人类的语言：“好你个寒D，枉费我曾替夜弥救你。哎呦~踹的我好疼…想救夜弥不是，到时候一定好好收拾你！”

　　------

　　


                  如果是你



　　深夜，寒D换上一袭黑衣从客栈遛了出去。临行前已经将炽云宫的地图背了个清楚，再完美的守备也有漏洞。寒D绕道炽云殿西侧的矮墙，一翻而入。

　　奇怪的是，寒D在炽云宫内并未碰到任何阻碍。就好像炽云殿不过是个空壳，夜更是寂静的有些诡异。

　　“潇炎殿…”寒D默默念着匾额上的字，依旧是无人把守，推门闪身进入殿中。

　　寒D在黑暗中摸索着，忽然感觉脚踝处被什么东西咬了一口。可定睛观察又看不到有什么东西，疼痛感不是很明显也就没太在意。不知道夜弥那家伙被关在哪里了，据玄h的探子说他从未曾这潇炎殿内出来过，那应该就是这个另有机关了。

　　突然有什么东西在金质扶柄处一闪，寒D马上缩进暗处。仔细看来，这殿里也只有那扶柄最为可疑，但刚才那是什么？总觉得已经走进陷阱的感觉。

　　不容多想，寒D将扶柄轻轻一抬，左手边的扶手椅后边便出现了偌大个洞口。寒D摸着洞壁走了进去，一直延伸到地下，一丝绿光窜进了寒D的眼眸。

　　夜弥就站在离寒D不远的木门里透过缝隙看着他，猩红的舌舔舐着嘴角。

　　“几日没见，你到是越发的变态了。”寒D冷笑，走向门边，拿出匕首撬开了门锁。

　　夜弥像感觉到了什么，推到了阴暗处，等待着寒D靠近。

　　“你看上去很好吃的样子。”夜弥妖异的笑声在地窖里响起，使得寒D起了一身鸡皮疙瘩。

　　寒D反射性地向后退了一步，夜弥瞬间扑向寒D却差了这么一步。夜弥这变态到底是怎么了，感觉跟上回那种嗜血的感觉又有些不同。

　　在寒D走神之际，夜弥又一次地扑了过去。寒D被一掌按到了门上，后背撞得生疼。

　　“嘿嘿~~~”夜弥幽幽地上扯了嘴角，将舌尖伸向了寒D的颈部。

　　湿润的舌尖舔过寒D的肌肤引来一阵战栗，紧接着感觉到的是肌肤被划破的刺痛。“嘶~”寒D用力想要推开夜弥，可却没想到夜弥的力道如此之大。

　　“别动~”夜弥冷冷地钳住寒D的双手，又舔了舔已经被吮吸的发白的伤口，“要尝尝么？你自己的味道。”

　　不容寒D反应，夜弥微微偏头吻上了他的唇。灵巧的舌粗暴地搅进寒D的口腔，血腥味四溢。

　　“唔…”寒D反抗着，但现实却没有丝毫改变。竟然被这个变态舌吻了，真是恶心…虽然这样想着，身体却不自觉地开始迎合夜弥。

　　“D你好像很享受的样子呢~”夜弥停下来注视着已经慢慢沦陷的寒D。

　　“你！”突然被放开的寒D赶忙用衣袖使劲擦拭已经有些泛红的唇片。“变态！你有意识？！”本以为他是因为某种东西而忘去了自我，没想到…这个禽兽！

　　“意识？”夜弥弩起了鼻子，好看的眉目拧在了一起。“你是说他的意识？若是他在估计就不只是吻你而已了吧…”

　　“什么意思？！”寒D一听顿时冷静了下来。难道他不是…？

　　“什么意思？哼~你可认得我是谁？”夜弥的身形容貌变得扭曲模糊，再次呈现在寒D面前的是落崎眯细的狐狸眼，□的小鼻子，以及毛茸茸的棕红色尾巴。

　　“是你？！夜弥呢！？”

　　落崎早料到寒D会往门口移动，轻打了个响指便把门锁了起来，两个人在黑暗的狭小空间内对视着。

　　“夜弥呢？！”寒D咬牙切齿地从牙缝里寄出三个字，瞪视着甩着尾巴的落崎。

　　落崎笑笑，掐起寒D下颚的手被狠狠地打开。“怎么，不是夜弥就不行么？呵呵…他现在当然是在觅食了。”

　　“觅食？把话说清楚。”寒D跟落崎拉开了距离，以防被其偷袭。

　　“你会知道的。不过要付出代价。”说罢，落崎伸出手指指向寒D，轻易地把寒D摔倒墙上。

　　寒D撑着地站起了身，用手擦过嘴角流出的血。落崎却只是轻松地看着寒D，将手指指向了门的方向，木刺划破了寒D的脸颊。如此往复，待落崎玩腻了寒D已经满身是伤，衣服也被撕破了多处。

　　“告诉我你的目的！”寒D忍住疼痛冲着落崎吼到。

　　“目的？目的就是得到夜弥，让你死~”落崎特意拖长了尾音，手指弯曲右伸直再次指向寒D。

　　“哼~”寒D标准的冷哼。得到夜弥？这又与我何干？真是可笑。

　　寒D的笑让落崎不爽，紧接着的连续地冲撞下，寒D慢慢失去了意识，但嘴角却牵起骄傲的弧度。

　　“D~D~醒醒~”夜弥推推躺在地窖里满身是伤的寒D，不知道发生了什么事。难道是我又做了什么么？不安的情绪慢慢充斥整个内心。

　　“唔~”寒D张开双眼，一把推开眼前的夜弥。

　　“怎么了？”夜弥的声音里满是恐惧，担心地看看自己的手，又不放心地用手抹了抹嘴角。

　　寒D看着夜弥的举动，却突然笑出了声。“夜，大晚上跑哪儿去了，让我好找！”

　　夜？D竟然笑了~夜弥吃惊地看着眼前半年难遇的绝美景色。

　　“下巴都要掉地下了！”寒D依旧笑着，看见夜弥突然有种安心的感觉。

　　“D你刚才叫我什么？我没听错吧？我当我有生之年都只能听到‘变态’这个称呼呢！”夜弥瞪大眼睛，不想把视线从寒D身上移开，即使是做梦也好。

　　“怎么？还想我换回那个称呼？”寒D打趣到。

　　“不不不~”夜弥伸手摸向寒D的脸颊，觉得不够又掐了掐。要是D的话，肯定一脚把我踹飞才是，怎么做梦都这么不真实。

　　寒D脸上的笑被夜弥这么一掐，瞬间变得有些僵硬。“掐够了没有？！”

　　“你一点都不像D，一会儿我醒了你就不见了，再掐掐你也不会疼。”夜弥无所谓地越来越贴近寒D。

　　还没等夜弥靠得太近，寒D便K了夜弥脑袋一拳。“做梦？还梦不梦了？！”

　　“哎呦~疼死我了…”夜弥揉揉突然被袭击的脑袋瓜，弩起鼻子。“真的是D啊？你怎么在这？”

　　寒D把自己到这的前因后果告诉了夜弥。

　　“什么？落崎那小子！我都没亲过！”夜弥握紧拳头，愤愤地想着落崎亲吻寒D的画面。气死了我，这臭狐狸！

　　看着生气的夜弥，寒D微微坐起身严肃道：“既然这样你吻我如何！”

　　“什…什么？”夜弥一时不知道该摆出什么样的表情才好，D竟然让我…让我吻他，真的假的…

　　“怎么？不愿意么？”寒D的眼神有些暗淡，“开玩笑罢了，我救你出去。”

　　虽然语气隐藏的相当到位，但夜弥还是注意到寒D说出这番话时紧拽衣角的手。不想再回答什么，只是缓缓将唇片覆盖到寒D的唇上。温柔地撬开贝齿，细细品味着寒D的味道。

　　被夜弥这一吻，寒D的心开始动摇。只要是他就可以吧…

　　“这个…D你不会生气？”夜弥小心地看着脸上微微泛红的寒D。

　　“恩~”寒D抬起头，直视着夜弥。心里有种被温暖着的感觉。

　　夜弥心中得意，试探性地用手环住寒D的腰身，再次吻了上去。

　　“唔~”寒D轻轻推了推夜弥，伤口犹豫夜弥的触碰开始刺痛。可夜弥却丝毫没有放手的意思，一点一点用手侵略着他的身体。寒D觉得身体有些怪怪的，明明是被触碰引发的疼痛，却由伤口处慢慢散发着灼热感。

　　“会疼么？”夜弥抚过寒D的伤口柔声问道，顺势将手停留在了寒D的胸前。

　　“恩…”寒D发出像猫一样声音，细小的让夜弥难以辨认。

　　“D你…可不可以…让我要了你？”夜弥温热的吐息，略显沙哑的声音冲击着寒D的耳膜。

　　“再说话就直接去死~”寒D微微向后挫了挫，不知道怎么回答夜弥才好。

　　从没见过这样的D，低着头，脸都已经红透。夜弥恨不得变出个数码相机把这一刻拍下来留念。不由得想逗弄一下此刻的寒D，夜弥渗出舌头，迅速靠近寒D的耳朵不断地舔舐着。

　　濡湿的触感更是让寒D的身体随之一震，平生第一次‘亲近’的人竟然是个男人，还是个十足的变态…可却不想改变什么。

　　看着寒D的反应夜弥放弃了忍耐，一下将寒D揽在身下。解开已经划破的衣衫，细密吻落在寒D胸前，不时被□的红缨渐渐变得硬挺。

　　寒D用胳膊遮住自己的脸，死死地咬住即将脱口的喘息，就这么任由夜弥进入了自己的身体。

　　沉溺在欢爱中的两人，谁也没有注意到门边两盏闪烁的灯火，细琐的声音也被淹没在了无尽地快感之中。

　　作者有话要说：肉隐肉现...忽忽~~~某迟真想再写细致点。。。

　　大家凑合看哈，虽然最近有些忙，还是会坚持更新的，这货不会是坑，绝对~~~~

　　------

　　


                  不等价交换



　　翌日清晨，赤夏在落崎不停的咒骂声中从床上坐了起来。“你这次又是何故？”前天看见他一只手捂着屁股一只手使劲往嘴里塞葡萄，时不时地叨唠几句又奸笑的，今儿怎么又开始不正常了。

　　“啊？”落崎耷拉着脸停下了嘴上的骂人的工作，看着一旁还未梳洗的赤夏。

　　“我是在问你发生什么事了？”赤夏下了床赤脚走到落崎身旁一个字一个字地重复到。

　　“哦~那个叫寒D的该死的家伙在地窖里…”落崎只是想将事情转述给赤夏，可刚说到在地窖就已经咬牙切齿到字不成音了。

　　“什么？再说一遍？”赤夏揉揉太阳穴，将耳朵贴近落崎。

　　“就是！他们两个！在！地窖里！”他们两个竟然在地窖里做这种事，还将手交叉握在一起，真是气死我了！落崎还是只说到一半便抑制不住自己的怒火了。

　　“在地窖里如何？”赤夏看着一脸要杀人的表情的落崎，无奈地摆了摆手。“好了，等你能说的时候再说吧。我要叫人进来了，你先退下吧。”

　　“来人！”赤夏的声音响起的时候，落崎已经消失了踪影。待赤夏更衣梳洗完毕，却依旧没有看到落崎要回来的迹象。去哪儿了这是？往常应该很快就会回来才对。

　　赤夏见等不到落崎，只好自己先行去地窖查看情况。

　　夜弥和寒D二人十指相扣，静静地靠在地窖的石墙上。赤夏只是看着，并无过多的举动。竟然不要命地跑到我潇炎殿来救人，胆子确是不小。不知道落崎的气是因何事而起，也许…赤夏正想着，夜弥却突然地睁开了眼睛注视着他。

　　“你醒了？”赤夏轻声问到。

　　夜弥慢慢放开与寒D紧握的双手，走到离赤夏最近的位置，两人不过一门之隔。“治好他的伤，让他走。”夜弥将声音放低，生怕吵醒了正在发烧的寒D。

　　“你就那么在乎这个人？”赤夏到也配合夜弥，放低了音量。

　　“行不行吧？！”夜弥双手环胸，皱起了眉头。这时候气势不能输，就算最后要签不平等条约那也没关系。

　　“可以到是可以，不过…”赤夏故意不将后话说出，只是迟疑地看着夜弥。

　　“不过什么？！”夜弥抬眼看着赤夏。这孩子可没有落崎那么奸诈，虽然样子做的很像，但一看就知道那完全不是属于他的表情。“你要的我会给你，前提是你放了他。”

　　“你知道我要什么？”看来他是真的很在意那个人啊，竟然连命都不要了。赤夏牵动的嘴角带着惊讶，而随后听到的回答直接让赤夏傻了眼。

　　夜弥理直气壮地一字一顿地吐出了三个字：“不知道！”

　　呆立了半秒，赤夏为夜弥的无知摇了摇头。“如若我说我要的是你的血，你还要我放了他么？”

　　“不就是血么？你要多少？”夜弥不以为然地摊摊手，却不巧打在了门柱上，赶忙回身看看寒D是不是睡得安稳。

　　“全部。”赤夏平淡地回答了夜弥的问题，等待着看夜弥反悔的可笑表情。

　　“得！成交！不能再要别的了啊，我可什么值钱的都没有了。哦，哦，你也可以把我身上这些器官也拿去，留着用。”夜弥脱口而出不带半点犹豫，心里却不停盘算着。可别要别的了，我那酒馆还值点银子呢，命都赔了，银子不能赔。

　　“好！既是如此，本殿自会安排寒公子回若溪。”赤夏轻甩衣袖于背后，转身走出了地窖。这个小王爷到底在想些什么，真叫人搞不懂，没有王爷的半点样子还不懂礼数，可偏偏有时又能语出惊人，不过就算如此也改变不了任何事情，我必须得到他的血。

　　而另一方面，落崎离开潇炎殿便直奔了弈辰所住的林间木屋。

　　“你怎么在这？”弈辰刚上山踩完稀奇古怪的草药，便看到了一直在他床上打滚的落崎。

　　“给我瓶毒药！”落崎听见弈辰的声音，瞬间便从床上一跃而起。

　　“毒药？要那干嘛？”弈辰有些疑惑。这小狐狸估计又是在帮炽云那个三皇子办事，不大捞一笔可不行。

　　“恩，要最能让人痛不欲生的那种，我要让抢走我猎物的人知道我的厉害！”

　　落崎愤愤的样子，让弈辰有些不可思议。“猎物？”难道是谁把赤夏怎么样了？至少在认识他的这2年间，还从未见过这活了三百多年的狐狸气成这样。

　　“恩！就是夜弥。”落崎咬牙切齿地看着桌上的草药。哪个是有毒的？让那叫什么四个火的家伙全吃了！

　　“你说谁？再说一遍！”弈辰一听夜弥的名字，马上细致地把草药放在桌子上码放好，然后伸手抓向落崎的衣领。

　　“夜弥，怎么了？他说是你的朋友。”落崎看着比自己还行为古怪的弈辰，一时间竟然冷静了下来。

　　“他现在在哪儿？”弈辰想起曾经的某张字条，气便不打一处来。

　　“在潇炎殿的地窖里。”落崎老老实实地回答此刻弈辰的问题。弈辰生起气可是相当可怕，为了不在碰某一种东西的时候被突然毒死，一定不能招惹现在的弈辰。

　　“现在！立刻！马上！带我去！”弈辰一边说着，一边往怀里揣了些草药和药剂。

　　落崎看着架势，更是不敢耽搁。虽然瞬间移动带着个人有些困难，但事不宜迟，若是没赶上，估计刚才弈辰揣进怀里的东西就都变成为我准备的了。

　　潇炎殿内，赤夏闭目坐在主位上，落崎一人不停地挠着殿内的漆红的柱子，弈辰则在两旁的客位之间来回踱着步子。三个人虽然想的不是一件事，但却都是同一人。

　　“夏，你真的要放了那姓寒的？”落崎忍不住又问出来已经问过十几遍的问题。

　　“恩！我已经答应他了。弈辰能否帮我把那位寒公子的病治好？”赤夏不留任何余地给几近抓狂的落崎。

　　弈辰来回踱着步子，抬眼看了看赤夏，又继续踱步。半柱香的时间过去了，再次看像赤夏的弈辰开口了：“可以治好。不过我有一个条件。”

　　“条件？”这弈辰行为怪异不知又想出了什么招数，赤夏小心地问到。

　　“放心，这条件相当合理。我只要你不杀夜弥。”弈辰停下脚步仔细观察着赤夏的反应。

　　“不杀他？那我要怎么得到那东西？！”赤夏完全想不透弈辰此举是为何意，若是不杀夜弥又怎么能从夜弥的血液里提取我要的东西。

　　“何必一定要将那东西拿到手？若是能然它存活在自己选择的容器内不是更能发挥其威力么？”弈辰轻挑眉毛，微微勾起嘴角。看着赤夏的表情便知道，一切都会如弈辰所愿。

　　“这…落崎你觉得呢？”既然可以不杀人便得到自己想要的东西也未尝不可，而且还能够好好研究一下这个奇怪的小王爷。随即看向落崎，想听听他的想法。

　　“这我到是没有意见，不过！姓寒的不能放走！”落崎一提到寒D便又开始蹂躏身旁的柱子。

　　“好了，落崎，我不知你为何一定要对那寒公子如此？”赤夏起身抓住落崎正要往柱子上抓的手再次疑问。

　　“我就是看他不爽。”落崎看不能再抓挠柱子，只好怏怏地坐回椅子上，拿起一根香蕉塞进嘴里。

　　“落崎是为猎物的事情烦恼，咱们可以直接忽略他的意见了。”弈辰也轻抖衣衫坐到了落崎的对面，完全当做落崎不存在般的眼神。“不过…寒D这个人如果真对他如此重要我们不如只治好他的伤，将他软禁在此。”弈辰用手指捋了捋下巴，在心里打着如意算盘。

　　“我想我已明白你的意思。”赤夏与弈辰相视一笑，决定先去看看寒D的伤势。

　　落崎一看可急了，从椅子上窜下了，赶紧跟到了赤夏的身后。“我也去！人都说狐狸最坏，我看这给夏出坏招的到每次都是弈辰了。”

　　弈辰看见夜弥的第一眼便因为将有很长一段时间可以恶整他而不由地牵起了嘴角，以赤色掩盖的瞳孔也散发着异样的光芒。

　　夜弥则吊儿郎当地站起身，走向门边。“呦~弈辰你这混球终于出现了！”

　　“哼~看来你到是挺期待见到我。”弈辰明显觉得夜弥是在挑衅，表情一脸鄙视。

　　夜弥哪儿顾得上在这跟他斗嘴，转脸看向赤夏。“你可答应我了，不得反悔。”

　　“恩，不过我们另有条件。”赤夏对于违背诺言之事有些许心虚，故将声音压得比较低。

　　什么？另有条件？我就知道弈辰这混球一出现准没好事，临到死都不给我增添点儿好的回忆。“什么条件？”我的积蓄可不多了，额~店里有h坐镇应该不会有事。

　　“就是让你为我们所用，以此条件交换对寒公子的治疗费用。”弈辰抢下赤夏的话，看着夜弥笑得一脸奸诈。

　　夜弥想了想，总觉得这话有哪里不太对头。“治疗费用？那你们到底放不放D走？”夜弥有些生气地抓向门柱，墨绿的眼眸暗流涌动。

　　“这就要看你的表现了，哼哼~~怎么样？同意还是不同意？”弈辰丝毫没有让步的意思，将脸贴近夜弥想记下此刻夜弥生气的表情。

　　可夜弥却瞬间将手伸出牢门，一把揪住弈辰的脸蛋上的白嫩嫩的肉。“好~I agree with you~”

　　弈辰拍掉夜弥的手，脸被掐的已经泛红。“什么？”弈辰生气地瞪视着夜弥。

　　“啊~我说我同意！你们先去给D治病！”夜弥表示对于这段对话抱有无聊情绪，低下头抠起了指甲。

　　各种响动吵醒了倚着墙睡着了的寒D，寒D微微睁开眼睛，感觉眼皮尤其的沉重。唔~怎么又病了么？能力尽失连生命力也变得衰弱了，若是以前这点伤又算得了什么。“变态！别吵！”

　　夜弥听到寒D的声音立刻转过了身，满脸堆笑。“嘿嘿…D你醒啦…”怎么又变得凶巴巴的了，真是搞不懂，昨天夜里明明更可爱一些。

　　“带他出来。”听到赤夏的声音，落崎无奈地动动手指，将寒D移了出来，中途还顺便让寒D的身体已极为正常的姿势撞上了周围的墙壁与地板。

　　------

　　


                  狼精



　　“夜弥！出来！”不过半刻，弈辰便又回到地窖将锁打开，盛气凌人地看着夜弥。

　　夜弥嘴里叼了根地上捡的枯草，呈大字躺在冰凉的地上。“啐~”这弈辰越来越嚣张了，夜弥吐了枯草站起来身。“去哪儿？”

　　弈辰看着夜弥起身，微微一笑，并没有回答夜弥的问题，只管自己走出了地窖。

　　赤夏大方地让出了自己的床给寒D养伤，仔细观察着沉睡的寒D。到底有什么不同呢？一样的眉目鼻眼，是什么让那夜弥如此上心。

　　“咳~”看赤夏看的入神，弈辰轻咳了一声。

　　待夜弥晃悠出地窖赤夏已经坐回了主座上，毕竟是炽云的三皇子自然要有些皇子的样子。

　　夜弥自觉地找了个椅子坐了下来，几日未洗的衣服满是灰尘。

　　“怎么？不担心你的寒公子了？”赤夏见夜弥并没有看向寒D的方向，调笑到。

　　夜弥微微侧头瞄了一眼身后不远的床榻，无所谓地耸耸肩。“三皇子答应的事怎会反悔？D的伤我已无需担心不是么？”弈辰那家伙就算性格再有问题也不会私下暗算D才对，况且我都把自己卖给这帮人了，再抵不过个治疗费爷我不是太廉价了？！

　　“可如若本殿不过是骗你的呢？”赤夏实在搞不懂夜弥的想法，毕竟在炽云殿中没有人会傻到轻易相信任何人。

　　这孩子还真是傻到家了，估计是在这炽云宫被环境影响的。“赤夏你不适合骗人吧~”夜弥看着突然瞪大眼睛的赤夏眯起眼笑得温柔似水。

　　赤夏的心骤然收紧，一时不知该说些什么。落崎见赤夏没有出声，忙在一旁插嘴道：“嘴再甜也救不了你家那个寒什么的。”

　　“你小子安静点！刚见你的时候老气横生的，怎么转性转得这么快？你是女人么？”夜弥挑起眉目看向落崎。小P孩就是麻烦，变回老头子吧，变回老头子吧~

　　“你说谁是女人？！”落崎一只脚蹬在夜弥所坐的椅子上，生气地鼓起嘴巴将手撑到夜弥背后的椅背上，两人的距离瞬间拉近。

　　夜弥在狭小地空间下只好抽出一只手手按向了落崎的小脑袋瓜，用力一推将落崎推了开来。“得了得了~大人说话小孩少插嘴。”

　　“既然大人的话题开始了，那我可要好生跟夜弥你谈谈了。”弈辰不知什么时候坐到了夜弥的旁边，放下手中的茶碗冲夜弥笑了笑。

　　“谈什么？弈辰你笑得太邪恶了！”这弈辰不会又把他那些破草带过来害人了吧？看那笑明显就没安好心啊！夜弥将椅子往远离弈辰的一旁挪了挪。

　　“怎么？你怕什么？哼哼~~~”加上上回你逃跑的分量我都一起带来了，哼~看你还写不写得出小辰辰这三个字！

　　弈辰刚要将手伸向怀中，夜弥赶忙跳起身攥住了弈辰停在半空的手，一边攥着还一边拿另一只手乱蹭。“别~别掏~你看，这三皇子还在一边呢，你可不能这么快就把我给弄得半死不活啊，这是影响血的质量的。”只能拿赤夏当挡箭牌了，虽然不知道挡得住挡不住。

　　果然，弈辰甩开夜弥的手并没有再次伸向怀中，夜弥也放心地又坐回了椅子上。

　　“既然说到此事，那我们就转入正题好了。”赤夏冲弈辰点点头并示意落崎老实坐下。“本殿已经按照约好的条件帮你治好了寒公子的伤，但是现在还不能放他回若溪。”

　　“不能？为什么？留作人质？还怕爷我跑了不成！”夜弥向后靠在椅背上用手挠了挠后脑勺，真是麻烦，这孩子明明没那么多心眼还非要弄这些有的没的，就算留下D也不会改变些什么吧！

　　“本殿现在还不能完全相信你，不过你放心寒公子在这不会出任何差池。”赤夏向夜弥保证着，赤色的眼瞳紧紧盯住夜弥的眸子。

　　“好好，反正在你地盘我说什么都白搭不是么~那说说条件。”夜弥支起脑袋回看赤夏。

　　“条件就是你要为本殿所用。”赤夏平静地说，不需要夜弥的回答，因为这是毋庸置疑的。

　　不放血了？那还挺划算的，相当于保护动物啊~还不用怕睡着了伤着D。“嘿嘿…”夜弥想着笑出了声，意识到后赶紧说道：“咳~那你这可太不划算了，不过成交~君子一样驷马难追啊！”

　　“好！”赤夏这一声‘好’到是有几分王者之风，只可惜是王殿的三儿子。

　　夜弥从椅子上站起了身，拽拽皱巴巴的衣服。“爷我该洗澡了…”

　　赤夏头一次在夜弥面前笑了起来，自然上扬的嘴角还带着孩子般稚气。“来人！给夜公子沐浴更衣！”

　　夜弥被带到潇炎殿内的浴池，热腾腾的水汽充斥在偌大的房间里，真是大的不像样子。摒退了侍卫，夜弥一下扎到了热水里，咕噜咕噜地在水里吐着泡泡。

　　“啊~赤夏还真是享受，这么大的浴池，都快赶个上小泳池了…凌轩那都没这儿大。”夜弥钻出水面捋了捋头发，继续自言自语。“凌轩还真的没再找我，不会真相信我信里写的话吧，一定不会再回去了~~~”“h不会趁我和D不在把我克扣的工钱都拿走吧？应该不会，应该不会…”“对不起D了，把他牵扯进来，还…唔~~~好想再看D的笑。”

　　夜弥坐在池边水中的低台上，让水没过胸口。“想家了…”咬紧的嘴唇再次扎进水中，苦涩的感觉找不到出口。

　　赤夏背对着浴场的门，清晰地听到了夜弥所说的每一个字。

　　夜弥换上侍卫准备好的衣服，轻拍了两下脸颊，换上一贯的笑容。“呦~你家浴池够大的啊！衣服也比若溪的好穿些，这回爷可赚大了。”

　　“切~有你受的。”弈辰对夜弥嗤之以鼻，收拾着给寒D致伤的用具。

　　“对了，D呢？”夜弥看看空空如也的床榻，凑到了弈辰身边帮他一起收拾。

　　弈辰白了夜弥一眼，把水盆递到夜弥手中，准确的说是用砸的。“拿着！出门左转，西厢房自己看去。”

　　夜弥撇了撇嘴，幽幽地迈过正殿门槛后迅速跑向了西厢房。“D~”推门的一刻枕头瞬间砸了过来。“唔…竟然这么快就恢复了…”可定睛一看，不对啊，这么大的房间，还有隔断，就算是没受伤的D也扔不了这么准吧？

　　“扔枕头游戏好玩么？”落崎坐在方桌上晃着两条细腿，好笑地看着夜弥。

　　“我就知道不会是D扔的，你小子耍我是不是！”夜弥捡起掉在地上的枕头，攥紧一头用另一头像落崎敲去。“去~一边儿玩去~爷要跟你寒哥哥单独呆会儿。”

　　落崎躲过枕头，跳下桌子猫着腰钻到了夜弥的身后。“什么寒哥哥，不知廉耻！”

　　“廉耻多少钱一斤？等爷看完D再去陪你玩，赶紧出去，赤夏找你呢！”这小子一听赤夏召唤肯定不会久留，虽然爷我完全不知道赤夏跑哪去了，洗完澡之后就再没见他。

　　“哼~就让你们再相聚一刻！”说罢，落崎转身蹦了出去。可还没等夜弥仔细勾勒寒D轮廓，便又有侍卫来报：“夜公子，三皇子请您到正殿议事。”

　　“啧！”夜弥咂了咂嘴，轻轻握了一下寒D放在被子外面的手便跟着侍卫回到正殿。“找我干嘛？”

　　“本殿只是想告诉你勿要跑出殿外。”落崎也真是何必要打扰夜弥和寒D两人，赤夏无奈地找了个借口。

　　“恩…还有么？”夜弥完全不明白赤夏为何突然叫他过来却只为说这一句话。

　　“这…已经为你安排好住所，这些日子好生休养。”

　　“赤夏你不会就是为了让我在这修养生息才把握抓来的吧？”暴风雨前的宁静么？正好有事要问他，问完再去看D好了。夜弥索性找了个地方坐了下来，随手摸了摸一直系在腰间的玉佩。

　　“事关重大，待时机来临本殿自会说与你听。还有，勿要再直呼本殿名讳！”赤夏观察着夜弥的举动，当然包括夜弥所摸的玉佩。玉质清透，以鹰为图腾盘旋着一个字，只是以赤夏与夜弥的距离，并不易分辨出是何字。

　　“那我到有些事情想问，在重大事情发生之前，是否能告诉我一下为何最初你说要要我的血？”还是先问清楚为好，身体的原主人不在，记忆也从未提及过血的问题。

　　“难道你不知道你体内蕴藏着狼精？也难怪，身为凡景王的义子拥有这样一双碧眸已是禁忌，又如何会告知你狼精之说。”赤夏说话的时候并未给人趾高气昂的感觉，返到摆出一副要给小朋友讲故事的亲切笑脸，只是夜弥完全没有小朋友的样子罢了。

　　“狼精？什么东西？别卖关子，说简单点~”夜弥想既然是要听不如找个离赤夏近一点的地方好听的清楚些，便往前移了移椅子。

　　“相传狼精是以妖狼王之鲜血提炼出的精元，溶于人类血液之后便会沉睡，待狼精苏醒的一刻将无人可敌，但此人必与狼精结下血之契约，终生无解。不过有人曾说，若将其契约之血引出并以特殊方式服食便可得到狼精之力而又不会被血契所控。”赤夏仔细将重点讲述给夜弥听。

　　“就这些？那跟这碧瞳有什么关系？”夜弥无趣地喝着早就准备在桌边的八宝茶。

　　赤夏吃惊地看向夜弥，像是有什么难言之隐。“这…”

　　“干嘛？还有什么不能说的？

　　“这碧眸本就是妖狼王的象征，碧瞳之人大凶，但却是狼精的绝好容器。”赤夏低着头端起茶杯轻掀了两下杯盖，抿茶的同时偷偷瞄了一眼夜弥。

　　“哦，看来这也是死因之一。”夜弥用食指摸了摸下巴，这又提取又溶入的，还有容器，合着就是凌莫渊一出生就被遗弃并选作容器了呗，看来凡景王收养这义子动机也不一定有多纯。

　　------

　　


                  糟糕局面的引源



　　夜弥与赤夏谈完之后并没有再去寒D所在的厢房，而是直接回了事先安排好的自己的房间内。穿着衣服直接躺倒在床上，头枕着双手，看着屋顶发呆。

　　收集这么多资料，凌莫渊的死因也慢慢有些头绪了。啧…没事儿想他的死因干嘛，扔给爷我一烂摊子，最后我还得让他瞑目，真够亏的。“啊~真倒霉！”夜弥放开枕着的双手，在床上乱转。

　　“切~你还倒霉？”屋内传来落崎的声音。

　　夜弥猛然停住，看向声音的来源。“你怎么在这？这么大孩子不知道敲门！”

　　落崎坐在桌子上，手撑着桌面向后微仰，悠闲地晃着双脚。“我怎么不能在？门我敲过了，是你自己没听见，那能赖谁？”

　　“你敲门了？”唔…我没听见？难道想凌莫渊的事想得太专注了？不应该吧…夜弥疑惑着，拍了拍耳朵，又看看落崎。“你小子少骗我，你要敲门了我磕死去得了。”

　　落崎跳下桌子走到夜弥的床前。“你到是不傻~呵呵…弈辰叫我来找你。”

　　刚是赤夏，现在又改弈辰那混球了么！还让不让人休息了，这不虐待战俘么…“你能来当信鸽真不可思议，他没脚啊，让他自己过来。”

　　“劝你不要招他生气。”落崎说完转身走出了夜弥的视线。

　　真是麻烦！夜弥起身，晃晃悠悠地走向了对面厢房。靠在门边，看着忙东忙西的弈辰。“喂！找爷干嘛？”

　　“你说呢？”弈辰并未抬头，依旧认真收拾着手头的药材。

　　夜弥看着弈辰手中的破草不由往后退了一步，“啊~啊~我怎么知道…”继续往后退了一步，三十六计走为上计，我跑！夜弥刚要转身，却觉后脖领多了之手。“啊哈哈~我说弈辰，咱俩怎么说也算是半个朋友，朋友何必为难朋友，你说是吧？”

　　“谁跟你是朋友！想跑？没那么容易。”弈辰拽着夜弥的衣领，生生将他拖进了屋内，嘴角勾起一抹笑容。

　　“我怎么觉得你笑得那么阴险呢！对了，你怎么认识落崎的？”夜弥转移话题，想让弈辰忘了叫他来的目的。

　　“哦，你说那小狐狸，他一直在赤夏这，就认识了，而且他偶尔会去木屋附近。”弈辰顺口回答了夜弥的问题，可手上的动作却是一点也没停下来的意思。

　　夜弥暗自叫苦，死死盯着弈辰的破草。“唔…他一直在赤夏这？”

　　“恩，不知道什么时候开始的，反正我在这做医官的时候他跟赤夏关系就很好了。”弈辰将最后的几株采药放在洁净的白布上，又准备了些纸笔。

　　“衣冠？我还禽兽呢…”夜弥的表情随着弈辰的动作慢慢扭曲，看着弈辰走近只好用袖子捂住口鼻。

　　“你以为这样会有用么？”弈辰走到夜弥身前将手伸到夜弥头顶发际上偏上的位置。

　　“你要...”还没等夜弥说完，头顶的手，指骨迅速按下，瞬间晕眩感袭来。

　　弈辰接住依惯性后仰的夜弥，掐住颌骨将放在一旁的草药放入了夜弥口中，又加以水送服。

　　“咳~咳~”夜弥险些被睡呛到清醒了过来，可药草已经入喉，苦涩之味蔓延开来。“你又给我吃什么？！”

　　“这我也不知…口感如何？”弈辰拿起毛笔看着夜弥。

　　“有点苦。”夜弥看弈辰这认真的架势，赶忙顺从地回答，可答完方觉不对。“靠！我凭什么告诉你啊！想知道自己尝去！”夜弥一拍桌子站起了身，感觉并没有什么不对劲。

　　弈辰坐在椅子上观察着，没有要拦夜弥的样子，但眼看夜弥要走出门外都没有任何变化，心中不由着急。不会刚好碰上什么补药之类的吧…再观察一下，也许是药效发挥较慢。

　　额~总觉有些使不上劲啊！夜弥暗叫不好，只能硬撑着往外走，不想让弈辰看出端倪而加快了脚步。平时没觉得高的门槛此时看着却异常宽厚，无论如何都使不上力的脚费劲地想迈过门槛，可却重心往前扑倒在地。

　　“嘿嘿嘿…”落崎的笑声适时地响起。

　　夜弥用手强撑起上半身，瞪向站在门口偷看的落崎。“好笑么？！”

　　落崎直接从夜弥头顶跃过，走向弈辰。“弈辰你又踩到什么古怪的草药了？”

　　“去，往左，你挡住我了。”弈辰还在观察的夜弥的反应，把落崎往一边推了推。

　　落崎识趣地退到一边，只管看着夜弥出丑。一次又一次地感觉着身体的不安变化，夜弥越来越后悔遇见弈辰这么一个脑袋不正常的医者。

　　连续了几日这样的折磨，再加上夜晚血契的躁动，终于盼到的解救的消息却是更为糟糕的局面。

　　赤夏单独叫了弈辰和落崎去了正殿，夜弥则被侍卫看护着回了自己的房间。

　　“总算得救了，不知道赤夏找那俩混球干嘛去了…好几天都没见D了…”夜弥舒服地躺回床上，看着门外看守侍卫的影子自己叨唠着。

　　“叩~叩~”侍卫的声音伴随着敲门声响起。“夜公子，三皇子有请！”

　　“唔~”夜弥从梦中惊醒，稍微捋了捋头发便迷迷瞪瞪地跟着侍卫去了正殿。“你们商量完啦？”夜弥打了个哈欠坐了下来。

　　“恩，你可猜到是何事？”赤夏表情严肃，就连一直乱窜的落崎也变得安静了起来。

　　“啊？没有。”夜弥完全处于没睡醒的状态。

　　“本殿希望你能够马上将血契完成。”赤夏隐藏着内心的焦急。

　　“完成血契？如何完成？还有让我马上送死也得告诉我原因吧？”夜弥一头雾水，突然间这赤夏到底再说什么啊！

　　“血契的事弈辰会告诉你，至于原因，想必你应该知道炽云太子赤焕…”赤夏思考着要如何向夜弥说明原由。

　　“停！”夜弥做了一个停止的手势，皱着眉抬眼看向赤夏。“不会是你真的想夺权吧？废太子什么的？”我靠…这孩子看着没什么野心，没想到竟然还打上了太子的主意。

　　“正是！”赤夏一脸正义凛然的表情，到像是要做什么好事一样。

　　夜弥的手不停搓着腰间的玉佩，“是个P啊~这是要篡位吧？反派就别这么一脸正直了好么？我可听说这赤焕文武双全、尊贤重士什么的，应该是太子的合适人选吧！”

　　“这你有所不知，赤焕表面虽是如此，但私下里阴狠狡诈、作恶多端。”赤夏赶忙解释到。

　　“对对！”落崎也随声附和，“夜弥你不知道，这炽云殿内最可怕的便是赤焕。”

　　“片面之词，你们骗傻子啊？！”我靠，谁不帮着自己人说话啊，这要是少有不慎爷我不成千古罪人了。夜弥撇着嘴不想参与其中。

　　“这…”赤夏被夜弥一说脸有些微红，不知是生气还是羞愧。

　　“别跟这小子废话了，这由不得他。”弈辰在一边提醒到。

　　“话虽如此…”赤夏犹豫着，缓缓站起了身。“但如果可以我希望夜公子可以随我走一趟，既然已是一根绳上的蚂蚱，有些事理应相告。”

　　“什么一根绳上的蚂蚱…好吧~跟你走一趟便是了。”夜弥跟随在赤夏身后，临走前还不忘趾高气昂地看了弈辰一眼。

　　“这是要去哪儿？”夜弥倒着看着走过的路。

　　“去武清殿。”赤夏拽了一把夜弥的手腕，示意他注意自己的言行。

　　夜弥无奈地好好走路，学着赤夏的姿势顿觉好笑。“噗~武清殿？二皇子的住地么？”

　　“你又怎会知道？”赤夏点头回应经过的巡查侍卫的行礼。

　　“这还不简单么，炽云4位皇子，你定不会是带我去见赤焕，再就是四皇子尚且年幼分辨是非尚且不能所以直接排除，剩下的就只有二皇子了。”夜弥说的头头是道，唉~看电视看多了这爷再分析不出来，真是白在未来活一遭了。

　　直到来到武清殿前赤夏都未再接话。

　　“叩见三皇子。”侍卫恭敬地深鞠一躬，并将赤夏二人引进殿内。

　　武清殿院内，一男子手持长枪舞动着。此人便是二皇子――赤烈。赤烈见赤夏前来，向后挑枪收势。“皇弟此来何事？”说完又看了看旁边的夜弥。“这位难道就是…”

　　“恩~这位是夜公子，南耀凡景王义子。”赤夏介绍到。

　　“夜公子？难道不是姓凌？”

　　赤烈豪迈的声音震得夜弥耳朵直疼，赶紧接话道：“在下夜弥，是不是姓凌都不重要，不是么？”

　　“哈哈~夜兄说的也是。”赤烈笑了起来。

　　谁跟你称兄道弟的，夜弥想是想却依旧摆出一副笑脸。“从潇炎殿到这也够远的，我歇会儿，你俩先聊着。”

　　“今日前来，只是想将夜公子介绍给二哥罢了。”赤夏看着正要往石凳上坐的夜弥提高了音量。

　　“什么？你不是让我来听原因的么？！”夜弥一听，还没坐下便走回了赤夏声旁嘀咕到。

　　“既然夜公子不想听片面之词，那只好由你自己亲自观察了。”赤夏略微抬头小声回应。

　　------

　　


                  吞咽下的冲动



　　赤夏与夜弥一直在武清殿呆到日落之时，一个约莫4、5岁的孩童在侍卫的陪同下出现在院门处。“哥~二哥哥~~~”稚嫩的声音使赤烈勾起温柔的笑。

　　“喂~赤夏，这小孩难道就是四皇子么？赤烈怎么不像刚才那样表情了，笑得这么温柔真让人受不了。”夜弥捅捅赤夏冲着门外张望着。

　　“恩，正是~赤慕从小就很黏二哥。”赤夏点点头忽略了夜弥的后半句话，看着赤烈把赤慕抱起走到近前。

　　“嘿嘿~三哥哥也在啊！”赤慕眨眨大大的眼睛，甜甜地笑了一笑随即又撅起了小嘴。“这个漂亮的哥哥是谁啊？”

　　额~漂亮…形容女人一样的词汇…夜弥瞬间有种崩溃的感觉，难道我现在的样子很伪娘么？！夜弥不由皱起鼻子，瞪了赤慕一眼。

　　赤夏到并没觉得有什么不对，摸了摸赤慕的头说道：“这是三哥哥的朋友，以后也是你的朋友呦~”亲切地眼神不带丝毫虚情假意。

　　“唔~好啊！我叫赤慕，哥哥叫什么？”赤慕让一直抱着他的赤烈将他放了一下，抓起夜弥的手晃了又晃。

　　“夜弥，记住了啊，哥哥可不能形容成漂亮，这叫帅知道么？”夜弥随手掐了掐赤慕肉嘟嘟的小脸蛋。

　　许是夜弥手有些重，赤慕放开抓着夜弥的手捂在脸上，跑到了赤烈身后探出个小脑袋瓜冲夜弥扮了个大大的鬼脸。“那也是二哥哥最帅~哼~”

　　这臭小孩！夜弥后悔刚才没再掐使劲点。“好好，你二哥哥当然最帅了~~~你跟你二哥哥玩儿我回去了。”

　　赤慕听夜弥说要走，撇了撇小嘴。“走吧，走吧~我有二哥哥就好了。”

　　“啊~啊~我走了！”夜弥甩开衣袖，大步流星地走出了院门。

　　留下强忍住笑的赤夏向赤烈欠了欠身，“那二哥我也先告辞了，夜公子小孩子心性还请皇兄皇弟勿要怪罪。”说罢，追着夜弥走了出去。

　　“二哥哥，怎么连三哥哥也走了？”赤慕歪着脑袋看着赤烈。

　　“呵呵~~你三哥哥是去陪夜公子了。”赤烈用手刮了刮赤慕的鼻子。

　　“三哥哥这么急着去陪他，不会是要娶他为妻吧？”

　　“娶妻？啊哈哈…同是男人如何嫁娶？慕儿不要胡说，走了，三哥哥带你去用膳。”赤烈拉着赤慕的小手玩闹着走进了正殿。

　　赤夏走出院门便看见倚墙站着的夜弥，“本殿当你真的走了呢。”

　　“走？我是想走来着，没记住路。”夜弥把鼻子恨不得翘到了天上，也不知趾高气昂个什么劲儿。

　　“噗~”赤夏用袖摆遮住了笑颜。

　　“你笑什么？”夜弥眯起眼睛瞄着一脸孩子气的赤夏，虽然挡住了半边脸，但却可以感觉到笑中的稚气。

　　“没想到夜公子竟会跟小孩子赌气罢了，是本殿失礼了。”赤夏调整好表情后回答到，脸上一片红晕。

　　“那小孩一点审美都没有，要说你比我帅就算了，竟然说我还不如赤烈！”夜弥的自尊心突然泛滥，也许更应该说是自恋的毛病爆发了。

　　“好了，好了~夜公子别与皇弟计较，我们先回潇炎殿再说。”赤夏嘴角自然地牵起，走到了夜弥的前面。

　　“夏~你们回来啦？！”落崎一听见脚步声马上跑了出来。

　　“恩，弈辰呢？”赤夏见只有落崎一人，疑惑地问到。

　　“哦，哦~他说出去一下，晚点就会回来。怎么样？都跟夜弥讲清楚了？”

　　“讲什么清楚啊！去那跟个壮男聊天唠嗑，什么也没弄清楚！”夜弥愤愤地给了落崎一击爆栗，自觉地走进了寒D的房间。

　　“你还知道来啊！”夜弥刚一进屋就听到了熟悉的声音。

　　“嘿嘿…这不有事儿么？D你伤好点了么？还疼么？”夜弥自觉地坐到了床边，掀开被子就要看寒D的伤口。

　　寒D拉住被子的一角，拍掉了夜弥抓着被子的手。“你干嘛！”

　　“不干嘛啊~就看看你伤好了没有…又不是没看过，怕什么的~”夜弥耸了耸肩把手收了回来。D不是害羞吧？不可能，不可能，还是小心点好，好在床上没有什么利器。

　　“都已经好了。”寒D放低了声音，别过了头去。

　　夜弥将脸贴近寒D，仔细研究着什么。“D你脸怎么红了？”

　　“谁脸红了！你少跟这鬼扯！”寒D有些生气地转过头，鼻尖正好蹭到夜弥的鼻尖。

　　夜弥见机会难得，突然侧头浅浅地亲了一下寒D的嘴唇。

　　“唔~”寒D向床的里侧移了移，用手擦拭着夜弥亲过的地方。“你出去！现在立刻马上！”

　　“D你变得真快，明明那天晚上还…”夜弥还要说下去，可寒D已经扑了上来，一把抓住夜弥的衣领。

　　“那天晚上怎么了？！”寒D咬牙切齿地按着夜弥问到。

　　“没、没、没什么…啊哈哈~~~D你别生气。”我的天，D瞬间大爆发了，保命重要，保命重要，夜弥使劲挤出充满诚意地笑容。

　　寒D松开手，坐到了夜弥旁边。“他们找你干嘛？”

　　“啊？”突然的转变让夜弥有些不太适应，抓了抓被寒D‘袭击’而散下来的头发才反应过来。“哦哦，他们让我给他们当生化武器。”

　　“生化武器？”寒D不懂，夜弥这家伙什么也不会，怎么会跟生化武器扯上关系。

　　“对，叫什么狼精的东西好像在我的血里乱跑，抓也不好抓，抓到了又不好处理，所以…”

　　“狼精？”寒意忽然回忆起夜弥与卓云千比武当晚发生的事情，难道那狼精就是导致夜弥嗜血的原因？

　　“恩，一句两句我也说不清楚，主要我自己还没弄清楚。总之D你还是赶紧把伤养好，找个机会我一定让你平安回到若溪。”夜弥对寒D保证着，更是在心里向自己保证着。

　　“我不会先回去。”寒D斩钉截铁地回答。

　　“真不知道你脑袋里想得都是什么！”夜弥一边说一边敲了敲寒D的脑袋，半开玩笑地说道：“一会儿凶狠一会儿体贴的，你是在勾引我么？”

　　“勾引你？！”寒D的脸瞬间红到了耳后根，抓起枕头便往夜弥脸上按去。

　　夜弥一只手抢过枕头，另一只手揽上了寒D的腰身。逐渐拉近的彼此的距离让寒D不由地想躲，但却拗不过夜弥禁锢着自己的手。夜弥逗弄般地用舌尖湿润着寒D的唇，放下枕头的手潜入衣襟捕捉着那点红缨。

　　“唔~”寒D忍不住轻喘。

　　“D这里很敏感呢。”夜弥并没有停下来的意思，一点一点地挑起寒D的欲望。从唇片到颈项一直亲吻到下腹，仿佛在品尝美味般不断回味。

　　隔着衣衫夜弥可以感觉到寒D逐渐变烫的身体，以及微昂的炙热。缓缓退去寒D的绸裤，轻轻抚弄着。

　　“夜~唔~不要~”寒D娇喘着想要阻止夜弥侵向□的手指，可身体却不听使唤地扭动着。

　　“D你只有在这个时候才会叫我的名字呢，如果你不想要，我不勉强你就是了。”夜弥游走在寒D身上的手停了下来，眯起墨绿的眼瞳看着不知所措的寒D。

　　“你！”寒D咬住下唇，克制住欲望的侵袭，伸手便是一拳。

　　夜弥无辜地捂着脸颊，后悔刚才停下来的举动。“疼死我了~D你也不用这么狠吧…”翻到寒D身旁，夜弥抱怨着躺了下来。

　　“活该！谁让你躺这了！”寒D气呼呼地往外推着夜弥，可夜弥却纹丝不动。

　　“D你别闹！我就躺一会儿~”夜弥少有的正经，轻轻环抱住寒D。要是可以一直这样多好，要是能在现代遇到D多好…

　　寒D尴尬地支着双手，不知如何是好。夜弥最近总是突然变得怪怪的，若是在现代相遇又会是怎样的光景呢？无处可放的双手自然地回抱起夜弥。两人之间没有再多的言语，只是静静地相拥，直到月上树梢。

　　寒D感觉枕边人微微起身看着自己，只好装睡。到底从什么时候开始在意起他的，许是最初的相见，许是最初的亲吻，好久都没有练琴了，只有练琴的时候才能平静的心，能感觉到此刻正在躁动不已。

　　夜弥侧身看着睡着的寒D，轻轻摸下了床，蹑手蹑脚地回到了自己的房间。“啊~真想一直抱着D温热的身子…”夜弥躺倒在自己的床上缩成了一团，兀自感叹了起来。

　　倦意来袭，夜弥翻了个身，可却无论如何也睡不着。怎么了这是？狼精的作用不是要在我失去意识以后才会苏醒么？夜弥抓挠着喉咙处，敲响了弈辰的房门。

　　“怎么？缔结契约的时刻已经到了么？”弈辰拉开门，像是早已知道夜弥要来一般。

　　“缔结契约？你怎么好想知道我要来似的？”夜弥推开挡在门前的弈辰，进屋给自己倒了杯水。抬头发现屋内还有一人，顿时明白为什么弈辰对于自己的突然来访不带一点惊讶之情了。“落崎，你怎么在这儿？”

　　“我为何不能在此？”落崎挑起眉眼看着夜弥，翘着的二郎腿不停地摇晃。

　　“能，能…跟你说话真费劲。”夜弥皱眉将头扭向弈辰那边，正好捕捉到关门转身时弈辰斜侧的白嫩脖颈，咽了咽口水。

　　“看我很好吃是么？”弈辰用以药物改变为赤色的眼瞳看着夜弥，失去了紫瞳的妖艳。

　　“咳…”夜弥尴尬地咳了一声，转移了视线。有种想把那颈项咬断的冲动，那血一定很甜。

　　------

　　


                  无意义的提示



　　“给！”弈辰递给夜弥一个杯子，里面红棕色的液体带着腥甜味。

　　夜弥接过杯子同时舌头已经舔向了嘴角。“啧~这是哪儿弄得，有点诡异的味道。”

　　“你还真挑剔，这是鸡血。”弈辰看夜弥把杯子推向了一边，不耐烦地拿出一把小刀走向落崎。

　　“你干嘛！？”落崎变回狐狸的样子，卯足劲窜到了房梁上。

　　“真是！”弈辰抬头望着一脸坏笑的落崎，满脑子转的都是给落崎这次逃跑的回礼。毫无防备地将后背留给了悄悄接近的夜弥。

　　夜弥找准时机将弈辰扑倒在地，一只手撑着地面另一只手扭过弈辰的脖子，刚要下嘴却感觉手背钻心的疼。“唔~你真够狠的！”夜弥站起身看着被小刀扎穿的左手倒吸了口冷气。落崎在房梁上观望着也随即跳了下来变为了人形。

　　“自作自受！”弈辰掸掸身上的土，走到了桌前。“这么优质的血给你尝一次好了，记得补偿我！”说罢一把拔出扎在夜弥手上的刀子，划开了自己的手腕。

　　夜弥凑上前去，在弈辰伤口处要下了大大的牙印，吮吸着伤口直到变得发白。“呼~多谢款待。”夜弥抬起头甩给弈辰一个大大的笑脸。

　　“我会好好向你索要补偿的！”弈辰咬紧牙关，因为夜弥的缘故，流失了过多的血液，身体抽搐般的疼痛。

　　“恩，好！“夜弥见弈辰脸色有些苍白，忙搬了凳子让他坐下。“弈辰你没事儿吧？这就算是缔结契约了么？”

　　“你说呢！缔结契约你需要在这三天之内以你认为最优质的血肉献给妖狼王，看来今天是失败了。”弈辰将伤口包扎了起来，早知道白费劲就不让自己受罪了。

　　“什么？！这还不行！最优质的血肉？我哪儿找去？”夜弥几近抓狂，虽然这次尝到了血的香甜，但作为正常人还是会排斥这种行为。

　　“那就要看你自己的，若是不能支配狼精，那就只能被狼精支配了。”弈辰完全一脸事不关己的表情，收拾着自己的东西，并作出了送客的手势。

　　夜弥和落崎二人从弈辰的房间走了出来，夜色正浓，两人都异常地精神。

　　“你去哪儿？”落崎见夜弥足见点地跃上了石桌反身一踩直奔殿外而去。

　　“狩猎！”夜弥在黑暗下却对眼前的事物看的异常清晰，炽云宫内少有的湖水泛着涟漪。可以感觉到落崎拉开距离跟着自己的气息，以及所有活动着的物体。

　　如果人血不是首选，那么就应该是某种动物吧。夜弥思索着寻找着会有动物出现的地方，按理说炽云宫的皇家围场应该会很大才对，可是到底怎么才能到围场啊。夜弥听下了脚步，仔细倾听着风中传来的信息。

　　“你要去围场么？”落崎知道夜弥早已发现了他，干脆追上了夜弥。

　　“恩，你知道？”夜弥依旧静静聆听。

　　“知道在哪，不过现在去已经来不及了，黎明前的黑暗，天马上就要亮了。”落崎摊了摊手，小巧地鼻子嗅着空气中掺杂的淡淡地水汽。

　　夜弥一听环顾四周，最终决定先回潇炎殿。“明日亥时带我去围场。”抛下这句话夜弥独自回到了自己的屋中。

　　翌日，夜弥老早便被侍卫叫了起来，说是三皇子有请。怎么又有请，真烦！夜弥胡乱穿上衣服，把头发斜系在了一侧。

　　“你来了？”赤夏坐在院内的石椅上喂着不时飞来的麻雀。

　　“恩！找我干嘛！” 这不明知故问么，夜弥不情愿地哼唧了两声。

　　“赤焕那边有些异动，本殿希望你能尽快与狼精缔结契约。”赤夏并未抬头，专注于将掰碎的糕点撒向地面。

　　说得倒轻巧，夜弥走到赤夏身前，蹲下身仰视着赤夏。“怎么都直呼其名了？就算要夺权在没有把握之前也别表现的这么明显好么！还有现在是睡觉时间，能不能不这么早把爷弄起来！”

　　“你不过是个俘虏没有资格教育本殿该做什么不该做什么！”赤夏撒掉了最后的碎屑，挥袖起身。是本殿的气势不够么，为何夜弥在本殿面前总是如此放肆。

　　“好好~我就是提醒你一下，你可别为了这个算计我家D。”夜弥看着赤夏的背影轻喊到。

　　寒公子么？叫的还真亲切。不对，怎么把正事给忘了。也罢也罢，落崎所报应该离事成不远了。赤夏跨过正殿的门槛，兀自地摇了摇头。

　　亥时将近，夜弥从床上坐了起来。被赤夏吵醒后就一直不眠，没想到竟然已经这么晚了。整理了一下衣着，走出房门。

　　弦月似钩，星以为伴。夜弥仰望苍穹，心中顿感凄凉。一切都已不在，我也只能以影为伴。

　　“喂！看什么看的那么认真~”落崎拍了拍夜弥的肩膀，学着夜弥的样子仰望天空。

　　“没什么！赶紧走~赤夏不是说什么有变么？”夜弥随口应付了一句，想想至少在这还有D他们在自己也并不是那么凄凉。

　　“什么有变？！是说赤焕那老狐狸有异动！”落崎不耐烦地更正着。

　　“老狐狸？你是在骂你自己还是再骂他啊~“夜弥斜眼瞟了落崎一眼，眉眼里都藏着笑意。

　　“当然是骂他！哼~”

　　落崎咬牙切齿地直跺脚却被夜弥突然抓起来脱离了地面，“得了，办正事，去围场。”

　　围场内一片死寂，仔细观察可以看到一小群夜间行动的狼群，黑暗下的眼睛闪着绿色的光芒。夜弥站在一根粗大的树枝上，向下俯瞰，可以嗅到让血液沸腾的味道。

　　这次他的猎物应该是麋鹿吧，毕竟是狼相当喜欢的食物。落崎站在树下注视着夜弥的一举一动。看样子是已经找到目标了，以速度来看应该是可以的，就是不知道咬力如何。

　　只见夜弥一只手抓紧鹿角，另一只手向脖颈处刺入，入手的速度极快以至于直接贯穿了麋鹿的咽喉。温热的血液顺着指尖流淌而出，啃食着猎物的夜弥自然地挂上了胜利的微笑。

　　“干的不错，可是看样子契约还是没有成功。”落崎走到驯鹿的尸体旁嗅了嗅，香甜的虚弱血气充满鼻腔。

　　“没成功？！”夜弥猩红的舌舔过嘴角的血迹，皱眉看向落崎。“得了，收工睡觉去了。真是影响爷吃宵夜的心情。”

　　二人并肩前行，将眼中含泪的驯鹿尸首丢于树灌丛中。

　　第三日，夜弥的房内，寒D一人坐在床边。听着房门被推开的声音，清了清嗓子。“去哪儿了你！”

　　“啊？”夜弥慌张地双手抱胸遮挡起血迹斑斑的衣服，没再走进寒D一步。“那什么，出去遛、遛弯儿来着。D你…怎么在这儿？”

　　“我就是看看你还是否健在，省得没法跟玄h交代。”寒D见夜弥无事，起身走过夜弥身侧。浓郁的血腥味引起了他的注意，再一看夜弥身上点点暗红。于是转身站定，直视着夜弥。

　　夜弥往后躲了躲，冲着寒D傻笑。“呵…呵呵~~~D你这么看着我，我有点不好意思。”

　　“不好意思？你会么？！”寒D依旧盯着夜弥，却不将想问的问出口。

　　“额…好吧~我不会…我出去就是吃了点夜宵。”夜弥将外衣直接脱了下来扔在了地上。

　　寒D不语，若我不问，你就不会老实说出么。黑色的瞳孔隐藏着内心的忧虑，面无表情准备推门走开。

　　夜弥没有阻拦，任寒D的背影渐行渐远。这一面不想让你看到，至少现在不想。夜弥踹上房门，甩掉满是泥泞的鞋子躺倒在床上。“呼~真累！最后一天了…”

　　“这些都还不够~”飘渺的声音回响在夜弥脑中。

　　“什么不够？”夜弥不知道声音来自何方，在睡梦中回应着。“日！什么不够！”没有回音，夜弥猛然从床上坐了起来。

　　焦躁地情绪让夜弥坐立不安，在房中不停地踱步。到底是什么不够？我到底为什么要为了一个梦在这来回转悠！如果h在的话一定能帮我想到办法，“唉~~~”夜弥轻叹，无奈地走出了房门，这回看来只能靠自己了。

　　若是一般的血肉不能成功缔结契约的话，难不成我还要找个什么有特殊血统的不行？夜弥经过寒D的房间忍不住往里张望，不知道D算不算特殊血统。

　　寒D在屋你看外边有人影晃动，开门一看竟是夜弥呆呆地站在门口。“你在这干嘛！”

　　“没、没事儿~路过~”夜弥赶忙转身，逃离出寒D的视线。真是，越想越离谱，干脆不管了，大不了契约缔结失败也不过是被狼精所控罢了。想到这夜弥悠然地又回到自己的房间。

　　作者有话要说：某的文...好像很冷的样子~

　　哭~~~

　　------

　　肉体记忆

    夜空中繁星点点，弦月披靡。赤夏等人聚在正殿内，等待着最终的结果，如果夜弥失败也只能是引血炼精了。

    “已经是最后的时限了，夜公子是否找到了缔结契约的方法？”赤夏抿起双唇，神色焦急。

    “没有~”夜弥轻巧地回答，完全不在乎是否能够缔结契约。人、兽的血肉都尝过了不是么，既然都不能让妖狼王的精魄满足，那小爷我也没有办法了。

    “没有还不去想办法！”落崎歪着嘴，激动地从椅子上站了起来。

    夜弥摆出一副皇上不急太监急的嘴脸瞧着落崎，不知道他到底在着急个什么劲儿。“反正成不成功你们都能得到你们想要的，何必拿我做这实验？”

    “你！”落崎恨不得立刻把夜弥拖出去寻找契约需要的猎物。

    弈辰也表现对此不太高兴，这样就让他死了那我不是亏了，一定有什么东西可以达成契约的要求，人不行，畜不行，还有什么？

    赤夏坐在一旁绞尽脑汁，忽听门外响动。“落崎，不是让你以术‘看护’寒公子么，为何他人以在此你却不知。”

    夜弥一听回头向门口望去，站着的不是寒D又会是谁。

    “唔~你来这干嘛！”落崎把所有精神都灌注于帮夜弥想出缔结契约的方法，压根把一直牵动着的系在寒D身上的灵丝抛在了脑后。

    “夜弥你出来！”寒D全然不理会其他，进去直接把夜弥拽了出来。

    “D你这是干嘛？”夜弥对于寒D的举动感到奇怪，D应该不喜欢出现在人前除了在拉小提琴的时候。

    “缔结契约？人和动物你都试过了？”寒D眉头紧锁。

    “D你怎么会知道？额…”

    “这种事情天天在这潇炎殿内我会不知？哼~既然人畜皆无用，你何不试试妖物~”寒D冷哼一声瞟了一眼夜弥身后的落崎。

    “妖？”夜弥顺着寒D的视线回头看去，落崎气鼓鼓地将嘴巴翘的老高。

    “切~试就试！我活了三百多年还怕这不行！”落崎捋起袖子双手叉腰等着夜弥走近。

    “三百多年才长这么一点儿，落崎你是营养不良么？”夜弥伸手比了比落崎才到自己肩膀处的身高，好笑地退回了寒D身边。“这小妖也行？”

    “我哪儿知道！不成功你就有多远死多远好了，店就归我了。”寒D挑衅地上扬了嘴角，就算不行也没有其他办法了吧，这些天一直偷听到的结果都不乐观。

    “落崎你小子待好了~嘿嘿~”弈辰带着期待，拿出了前两天扎穿夜弥手掌的小刀，笑着走向落崎。

    “弈辰你这是报复！好吧，你来吧，这回我不躲了，省得给你找到算计我的理由。”落崎直接坐到地上，一副任人宰割的模样。

    “啊~那我就把店当做遗产留给你好了~”夜弥死咬住下唇，再转身的时候只看到弈辰拿着小刀，有种磨刀霍霍向猪羊的感觉。“D你先回屋吧~”

    “不回！”寒D扔下两个字，直接走进正殿。“三皇子是么？”

    “恩。”赤夏略微点了点头，警惕地看着寒D。

    哼~早就想到这种可能性却不愿说么…寒D径自坐了下来，没再理会赤夏，不带任何表情地等待着实验开始。

    “还不快点！”见夜弥没有动，寒D催促到。

    弈辰的刀已经划下，不在手腕而是在落崎白净的颈项处。夜弥尽量抑制着想扑上去的冲动，一步步接近着那抹鲜红。

    落崎近距离地看着夜弥的唇齿，瞪大了眼睛。不仅是肌肤被划破的疼痛感，还夹杂着啃噬地钝痛，血肉被硬生生地撕扯了下来。“唔…”疼痛的刺激下反射性地变回了赤狐的样子缩紧了全身。

    赤夏赶忙抱起落崎，示意弈辰马上帮他止血。

    夜弥静静地站着，任嘴边沾染着的血迹慢慢凝固。过往穿梭在眼前，不仅是自己的，凌莫渊的，还有一些不认识的人的记忆冲击着夜弥的大脑。无数的血液飞溅的画面，无数的痛苦惨叫的声音，飞速旋转着没有要停下来的迹象。

    “看来是成功了。呵~”寒D用食指摸搓着下唇，黑色的眸子高傲地看向赤夏等人。

    弈辰熟练地帮落崎清理了伤口并敷上了止血的草药，好在伤口不在颈动脉，并无大碍。“寒公子还真是才思敏捷。”

    “弈辰你还夸他，哎呦~疼死我了！”落崎稍微缓了缓对弈辰的话表示不满。

    “好了，你先老实休息吧！”赤夏轻轻抱起还是赤狐样貌的落崎放到了自己的床上，赤色的眼瞳满是歉意。“夜公子为何一直站在那里？”回头一看夜弥依旧纹丝不动，赤夏疑惑到。

    “必需过程吧。”弈辰在夜弥身前身后研究着，随口回答了赤夏的问题。

    半柱香的时间过去后，夜弥依旧没有任何动静，只是脸上的表情越来越扭曲，手也慢慢发凉起来。“额…”夜弥着想要逃出无尽的漩涡，僵直的身子却无论如何也不听使唤。

    “哼~”寒D一拍扶手站起了身，绕道夜弥身后直接就是一脚。

    “啊~”夜弥瞬间清醒，趴在地上翻了个身呈大字躺在地上。“这狼精竟然有肉体记忆。”

    “契约可是已经缔结成功？”赤夏轻抚落崎的茸毛向夜弥确定着。

    “恩，应该吧~”夜弥抓了抓脑袋，一骨碌站了起来。“我先回去待会儿，脑子有点蒙。”

    夜弥关上房门，就这么靠在了门上。那些掠过脑海的画面，大都相同，全部都是厮杀、血泪以及怨咒。生来就不喜欢为别人的事烦恼，但却唯独对于狼精宿体对一个男人的片段记忆感到撕心裂肺的痛楚。

    “啐！妖孽！”男人的声音在漆黑的屋内回荡。

    “爹爹~”稚嫩的小人儿好像并不懂男人口中‘妖孽’的含义，向黑暗中伸出手，等到的只有木条抽打的疼痛。

    “别靠过来！”男人使足了劲用手中的木条向上不会走的孩童抽去。“城中战乱，定是你这妖孽干的好事！”

    小人儿收回了手，害怕地缩向了屋子的角落。“呜哇~爹…爹爹~”不知道如何去表达，只是一再重复着仅会的一个字‘爹’。

    几日的凌虐，孩童身上伤痕累累，再也不会吐出半个音，即使是呜咽声都没有。男人厌恶地将其裹进一块破布，带出了不见天日的黑屋。

    “给！就是这个！”男人把布包扔给了别人，里面的孩童依然像死了一般没有声响。

    耳边喊杀声一片，孩童缓缓爬出了包裹着自己的破布，不知是谁将自己仍在了满是鲜红的世界。抬手看看，腥甜的红色液体粘在了白嫩的小手上，好奇地伸出舌头了一下，奇怪的味道。

    “啊！”惨叫声惊得小人儿抬起了头，鲜红的液体溅入眼眸，又疼又痒。

    孩童揉揉眼睛，看着周围，尸体已经堆成了小山，新鲜的血肉散发着香甜的气味。一匹枣红马突然出现，前踢微扬，马上一高大中年男人惊奇地看着尸堆中的孩童。

    中年男人手持的长枪满是鲜红的色彩，使得小人儿不由地伸出了双手。

    夜弥不断回想着只有几秒的片段，仿佛过了几个世纪。这是凌莫渊的记忆么，肉乎乎的白嫩小手才那么大一点儿。夜弥伸出自己的手仔细端详，像自己的手也粘着血液一般了一下。

    “那人就是凡景王么？”夜弥回忆着中年男子的样貌，无力地移到了床前趴了下来。“唔…好累啊~这样的生活不如当初就死在那战场上多好。”捂着脑袋的枕头有着发丝残留的清香，憋闷的心情也只有在梦中淡化。


                  血染武清



　　“炽云那边有何动向？”依然热闹的酒馆内，玄h的声音被掩盖在屋内。

　　“启禀王殿，炽云三皇子并无异动，夜公子和寒公子也并无大碍。但炽云太子赤焕最近行为诡异，不知在密谋着什么。”黑衣人单膝跪地低头禀报着在炽云探听的情况。

　　“看来狼精已经苏醒，否则赤焕也不会急于现在动手。”玄h抿起嘴唇将视线移向手边的寒魄。“你可以退下了，那边一有情况速速来报！”

　　黑衣人闪身出了房间，消失在夜色之中。

　　“h大哥~那个…有人找你。”叶相赶着上完酒便跑上了二楼，虽然明知道玄h说要休息不让打扰，但架不住找他的人也是个惹不起的啊。

　　“知道了，我就来。”玄h恢复了平常亲切的声音。

　　还好王殿没有生气，叶相放宽了心，哼着小曲儿跑回去继续点菜上酒。

　　“王…咳…”乔装过的玄Z坐在吧台前，看见玄h下来刚要行礼，可又觉得为了隐瞒玄h的身份此举不妥，赶忙停了下来。

　　“恩~”玄h点头示意玄Z不必多礼，走过去坐到了他旁边的椅子上。“何事？”

　　“炽云之事…”玄Z未往下说，而是抬头看着玄h。

　　“我已经知道了，按兵不动，那边看来不需要我们插手。”玄h朝正在擦拭杯子偷瞄玄Z的林昔笑了笑。“帮我倒一杯游殇。”

　　玄Z看着玄h不停捋着杯边的手皱了皱眉，向林昔要了一样的酒。“兄长可知那东西在赤夏之手？”

　　“我又怎会不知？正因他在，我们才无需担心。”

　　“这又是何意？”玄Z不懂为何玄h会如此笃定。

　　“时机成熟你自会知道，此地多有不便，你先回去吧。”玄h抿下最后一口酒，起身坐到了七弦琴旁。

　　玄Z见玄h无意多说，也只好离座回宫，留下还未品尝的美酒孤独地摆在吧台之上。

　　待客人全都走了以后，林昔一边收拾一边漫不经心地问向玄h：“刚才h大哥所说之事是否与夜掌柜有关？”

　　“恩，林昔你到是聪明得很。”玄h点了点头，将琴以绸布盖好。

　　“h大哥过奖了，我不过是胡乱猜的而已。那h大哥可知掌柜的何时回来？”2个多月没见还真有些想那个奇怪的掌柜的，林昔不由想起与夜弥的相遇。

　　“这我不知，可能还要有些时日了。”炽云内乱马上就要开始了，看来那三皇子是想以夜弥作为筹码，若是唤醒狼精赤焕也就只有让出王位了。玄h心中盘算着。

　　炽云宫内，如玄h所知，已经乱作一团。王上突然病发，太子赤焕顺利继位。朝中上下重新整顿，重要职务皆以赤焕提拔之人担任，反抗之人无一。

　　“夏，还要再等么？”落崎一副整装待发的表情，迫不及待地想去教训教训赤焕。

　　“恩，再等等。夜公子那边如何了？”

　　“夜弥啊，这我还真不知道，他从那天起就没再出来过。”落崎一提起夜弥便变得苦恼起来。

　　“没出来过？难道情况有异？”赤夏拉起落崎，准备亲自去确认一下夜弥的情况。

　　“扣扣~”没人应答，“叩…扣扣~”依然没人。落崎索性一脚踹开了房门，可屋内却不见夜弥的踪影。“可恶！跑到哪里去了！”

　　“寒公子还在么？”赤夏命侍卫仔细在房内搜索着。

　　“在啊~也一直老实呆在屋里，偶尔会在晚上出来。不知道要干嘛，就一直望着天。”

　　“你们跟这找什么呢？”看着往床底下趴着看的落崎，夜弥突然出现给了他屁股一脚。

　　“哎呦~”落崎被这么一踹鼻子正好磕在了床脚上，揉着磕红的鼻子，落崎转过身坐在了地上。“走路怎么都没声！”

　　赤夏看着瞬间出现的夜弥先是一愣，片刻后伸手拽起没发现重点的落崎。“夜公子可是已经可以运用狼精之力？”

　　“就算是吧~这玩意儿比什么武功秘籍都好使~”夜弥有些得意的笑了起来，虽然自己压根没看过什么武功秘籍。

　　“是么？这样就好！本殿正有事与你商量。”

　　“是赤焕之事？”夜弥几日来把炽云宫转了个溜够，当然也包括赤焕的寝殿――火麟殿。

　　“正是。赤焕现已夺得王权，将在近日铲除异己。”

　　“异己？怪不得我看整个炽云宫的侍卫都在紧急调度，看来你们这几个皇子到是要小心了。”夜弥将腰间的绸带紧了紧，顺手将裤腿也用细带绑紧。“这儿这么不安全，我也不能再让D软禁于此，我要将他送出炼阳。”

　　“什么？！你以为这是你说的算的么？！”落崎一听便炸了毛反驳到。

　　“你以为就凭你还能将我困在这里么？切~不过看来这有一场好戏可以看，我送完他自会回来。”夜弥也不管赤夏有什么想法，只管做自己要做的事情。

　　西厢的门大开，夜弥已经带着寒D离开了。他一只手抓着寒D的腰迅速移动着，根本不容寒D说话。

　　直到出了炽云宫，夜弥才放慢了速度将寒D放下。

　　寒D站定，毫不惊讶地看着夜弥。“这就是狼精之力么？速度到是提升不少。”

　　“D你还真敢说，在这等我一下。”夜弥说完走向了一条无人街巷，那里藏着一匹早就准备好的良驹。

　　“我带你出城。”待寒D上马，夜弥轻拽缰绳跨坐在了寒D身后。

　　“赤夏会这么轻易放你我回去？”寒D感觉着身后的热度，身子往前挪了挪。

　　“那就由不得他了，驾！”夜弥催马跑向城外。

　　“我觉得你完全可以跑着…”寒D不想与夜弥同程一匹马，往后推了推夜弥。俩大男人骑一匹马，丢大人了真是。

　　夜弥险些被推了下去，赶忙抓紧了缰绳。“D你别玩危险游戏好么，虽然爷对摔下马这种事已经摸出了门路，你也不能这样是不是。”被卓云千弄得摔下马两次，我可不想再重蹈覆辙。

　　“哼~就你这变态摔死都不为过。”

　　“D你不能这么说吧…我摔死了你怎么办？”

　　两人一路走一路斗嘴，出城之时几近黄昏，夜弥勒住马，跳下了马背。

　　寒D奇怪地看着夜弥的举动，正准备随之下马，却被夜弥拦住。“你下来干嘛…骑着马赶紧回若溪去。”

　　“你不回去么？玄h还在等你。”寒D响起夜弥临走前跟玄h二人的亲密举动，攥紧了夜弥放在自己手中的缰绳。

　　“我帮赤夏搞定他哥就回去了，玄h那边估计已经得知这边的情况了。”

　　“他把你抓来你返到要帮他，你是脑子有病么？！”

　　“额…我跟你说啊，这两天我在炽云宫里到处偷听，发现那赤焕确实表里不一，整个一个混蛋坯子。况且最早我就已经答应赤夏为他所用，咱要诚实守信不是。”

　　“就你还知道诚实守信，切~说实话！”寒D一看夜弥那样就知道，答应为赤夏所用什么的不过是借口罢了。

　　“好好好，我说实话。炽云内乱定会引来祸患，而狼精之力必有用途，也许从中能激发出凌莫渊的全部记忆也不一定。”

　　“凌莫渊？身体原本的那个灵魂么？”那不过是已经死了的人，寒D不能理解为什么夜弥突然开始执着于此。

　　“恩，对。跟狼精缔结契约的时候看到了一些有关他的肉体记忆，可能是因为借用他身体的缘故，有些在意。”夜弥猜到寒D想问什么，但其实自己也说不清楚为什么想要知道凌莫渊的事情。

　　“少装正经，你不回去拉倒，我走了。”寒D说完催马便走，只留给夜弥一个纵马奔驰的背影。

　　夜弥送走了寒D，一个人晃悠回了炽云宫，可就只是这么半天的功夫，炽云宫却已经变了光景。武清殿的方向火光连天，以这般时间来看正是四皇子赤慕去找二皇子赤烈用膳的时间，夜弥不敢耽搁三步并作两步赶往武清殿。

　　“啊！”“呜…”夜弥刚到武清殿附近便能清晰地听到哭喊声，登上正殿的瓦顶向里望去只有赤烈手持长枪不断挥舞着。

　　“二皇子，这儿怎么回事？！”夜弥跳到赤烈身旁，用手挡住了赤烈甩过来的长枪。

　　“赤、赤焕！我要让你不得好死！”赤烈收回长枪撑于地面，仰天长啸。

　　夜弥这才看见赤烈走过的地方留下的血痕，庭院里原本驻守的侍女侍卫的尸体遍地，无一生还。夜弥抓起就要倒下的赤烈问道：“赤慕呢？那小子那么喜欢你，你就这么不管他了？”

　　“他…”赤烈也是血气方钢的汉子，自是知道男儿有泪不轻弹，可一听到赤慕的名字却泪如泉涌，长久以来第一次落泪也是最后一次。

　　夜弥倒吸了口冷气，帮赤烈合上了双眼。站起身环顾四周，寻找着赤慕的踪影。

　　“夜公子！”赤夏的声音传了过来，夜弥并没有回头。“这到底是怎么回事？”

　　“三皇子看了难道还不明白，二皇子死了…”夜弥静下心来感受着周围的气息，除了刚来的赤夏等人再无活物。

　　赤夏的脸变得毫无血丝，不敢相信地走向赤烈的尸体。“怎么会这样！弈辰！落崎！你们快来看看，也许还有救！”赤夏咬紧嘴唇，不愿接受残酷的现实。

　　夜弥在尸堆中翻找，都不见赤慕的尸首，刚稍微放下心来，却见正殿门边隐约露出来的细嫩小手。赤焕这混蛋竟然连小孩儿都不放过，赤慕毕竟是他弟弟啊！夜弥小心地抱起已经变得冰凉的小小尸体，一步一顿地走向赤夏。

　　“啊~”赤夏终究承受不住如此打击，双漆跪地大吼一声哭了出来。

　　夜弥将赤慕的尸体放在赤烈怀中，不知怎么安慰赤夏才好。落崎气汹汹地握拳看着地面，估计恨不得马上杀了赤焕。弈辰冷静地检查这殿内的尸体，毕竟查出死因才是他的任务。

　　“别哭了…”夜弥有些尴尬地帮赤夏擦掉了脸上的眼泪。

　　“呜…”赤夏哭的伤心，后悔自己没有早来一步。

　　若是一直呆在此处，就算赤焕不派人来杀赤夏，他也得死在浓烟之中。夜弥情急之下一把将赤夏拥入怀中，任泪水染湿了衣襟。“你俩快点，咱们回潇炎殿。”夜弥招呼一声，横抱起赤夏跳到了院墙之上。

　　作者有话要说：考完试心情大爽啊~嘿嘿~~~

　　大家来留言哈~某期待着~

　　------

　　


                  爬上脸的红晕



　　“把我放下吧！”赤夏停止了哭泣，手已经将夜弥的衣服抓的褶皱。

　　夜弥一手托住赤夏的腰，将他放到了地上。“不哭了就好，赤焕的事我会帮你。”

　　“让我静一下。”赤夏的声音都在颤抖，虽然这么说着，但抓着夜弥衣襟的手却没有放开。

　　夜弥无奈地再次抱起赤夏进了正殿，落崎二人跟在其后。

　　“我要去看采来的血样是否有毒，先走了。”弈辰没有进殿，而是直接回了自己的房间。

　　落崎尚在气头上，跟着夜弥进了正殿，来回乱窜。

　　“你要是闲不住就先出去，来来回回的看得我眼晕。”夜弥低声喝到，将赤夏放在了床上。

　　“好，好…”看着落崎顺从的答应着，夜弥不放心地又补充道：“别惹麻烦！”

　　此时正殿只剩下夜弥和赤夏两人，夜弥坐在床边，赤夏缩在床头抓着他的手。

　　“赤夏你今年有十几了？”夜弥试图转移赤夏的注意力。

　　“十六刚过。”赤夏吸了吸鼻子，也接受了夜弥叫自己的名字，而不是三皇子。

　　也就刚成人，刚能领身份证啊~爷十六岁的时候…认识的灏阳吧…夜弥想到这熟悉的名字，露出了一丝苦笑。“这么大的孩子在你们这不是都该娶亲什么的了么？”

　　“娶亲？恩…”赤夏微微放松了抓着夜弥的手。

　　“额…那怎么没看你组建的小后宫？”夜弥抿起嘴笑笑。

　　“我？呵…我只想找个人守爱一生，后宫之类的还是算了。”守爱一生，也许还未遇到真爱时我便已经被赤焕杀了也不一定，赤夏勉强牵起嘴角。

　　“你还挺浪漫，啊哈~等你遇到可以跟你走过余生的人，可别忘了请我喝喜酒。”夜弥抽出赤夏握着的手拍了拍他的肩膀。

　　“好。”若有人可以像你待寒公子那样待我…赤夏被自己的想法吓了一跳，引得脸颊一片红晕，只好低头躲过夜弥的视线。

　　“怎么了？想到什么了，脸都红了。”夜弥弯下腰逗弄赤夏，追逐着他红润的脸颊。

　　“没什么！”赤夏猛地退了夜弥一把，站了起来。

　　夜弥这才放心，看来赤夏已经没有大碍了。“这就对了，将来要登上王位的人，可不能天天哭鼻子。”

　　“登上王位？”

　　“恩，是啊~既然你不哭了，那咱们就来商量一下怎么治治赤焕那个混蛋好了。”夜弥坏笑着眯起眼睛，绅士地将赤夏请上主座。

　　“噗~你都哪儿找的怪词骂人。”

　　“嘿~这是秘密~我去叫落崎他们过来，你在这等等。”

　　看着夜弥走出去的背影，赤夏轻舒了口气。突然感觉眼前的男人，让自己感到心安，想象着自己成为他保护的人、疼爱的人，赤夏又一次红了脸颊。

　　“夏！”夜弥抓到落崎的时候，他正潜伏在火麟殿附近。听说赤夏没事了，这会儿又开始咋呼。

　　“先坐下。”还好落崎人未到声先到，赤夏赶忙调整好面部表情，吩咐道。“弈辰呢？”

　　“他就来了，说是在检验什么毒之类的。”夜弥也坐到了一边，等待弈辰的结果。

　　一炷香的时间过后，弈辰终于出现在了正殿门口。手里拿着一块白色的绸布，上面好像还有这淡紫色的斑点。

　　“弈辰你可查出什么端倪？”赤夏正襟危坐，接过弈辰递上来的绸布前后翻看。

　　“我就想二皇子怎会抵不过那区区几个侍卫，哼~赤焕竟然在饭菜里下了特殊的软骨散，无色无味不说还不会在人身体上留下可查的痕迹。切~想用这个骗过我，太瞧不起人了。”弈辰越说越激动，越说越来气。

　　“好了，弈辰你先别气，我们现在必需找到惩治的赤焕的方法。”赤夏起身走到众人之间，示意门外的侍卫去殿外看守。

　　“赤夏你有什么好主意？”夜弥捋着一缕黑发，因为懒得把头发梳好，只有将其放在一边轻绑起来。

　　“这…也许我们可以以其人之道换其人之身。”赤夏习惯性地直视自己回应的人，可这次却不知道为什么有些心虚。

　　“看来弈辰可以大显身手了，快把你那些破草都给他们吃了得了。”夜弥好像生怕弈辰想起来又拿自己试药，谄媚地笑了笑。

　　“切~让他们知道小看我的后果。”说罢，弈辰都没再听赤夏等人的后文，直接跑回了自己的屋子，将屋内的怨气一并关了起来。

　　“嘿，这小子跑的真够快的。”夜弥起身在正殿门口张望了一下，偷笑着转会了客座。“赤夏你觉得这样就够了？”

　　“恩，他这样无非是怕你的力量，杀鸡警猴罢了。用不了多久他巩固多年的势力自会瓦解，待他准备对父王的旧臣斩尽杀绝之时便是我们夺权之时。”赤夏说的意气风发，最后还不忘用掌心击向桌面。

　　这孩子到是挺自信，真不知道他把宝都压在哪里。“落崎还有要什么补充的？”夜弥看了看一直没发话的落崎。

　　“没有，反正任务都是你做，等回来记得把赤焕逮过来，让我凌虐一番。”

　　“都是我做？！其他人呢？那你干嘛？！”夜弥从椅子上窜起来揪住了一直给赤夏端茶倒水剥香蕉的落崎的耳朵，使劲扯了扯。

　　落崎还没来得及反应，耳朵已经开始泛红。“我干嘛又用不着你管，快松手，疼死了！”

　　“切~得得，那你就跟这伺候赤夏吧！”夜弥松了手，若有这小狐狸帮忙也许还能省点事儿，啧~真是…

　　“夜公子若是有用的到落崎的地方就让他去便是了。”

　　“别老公子公子的，叫夜弥就行了。等我用他的时候再说吧，就让他先跟着你，省得惹事。”给赤夏留个人也好有个照应，夜弥想着冲赤夏甩甩手。“至于怎么收拾他就由我自己决定了，你就好好休息休息准备登基什么的吧！”

　　“这恐有不妥吧？”赤夏看着自信满满的夜弥，不知道他要对赤焕做些什么。

　　“不妥？没有~你就请好吧！”夜弥完全无视了赤夏的担心，冲他做了个鬼脸，走出了正殿。赤焕这臭傻子，等着爷收拾你，连你弟弟你都欺负，正好爷最近心情不好拿你泄愤好了，还有你那些亲信什么的，一个都别想好过。夜弥想着勾起嘴角，碧绿的眸子散发着妖异的光芒。

　　“他肯定没想什么好主意，夏你还是不要太相信他了。”落崎看着夜弥的背影提醒到。

　　赤夏到是没什么太多表情，说不上来是相信还是不相信。“不过还是想信他一回。”

　　“好吧，好吧~反正再加上一个弈辰，最后都没有什么好结果。”落崎识趣地闭了嘴退出了正殿。

　　夜弥习惯性地先去了西厢，才想起寒D已走。赶忙假装没事儿人一样，迅速回到了自己的房间。赤焕的事刻不容缓，什么办法好呢？夜弥想着眼睛开始打架，恍惚间出现的梦境里，只有灏阳厌恶的双瞳。

　　此时炽云内乱，南耀怎会钻了空子。就在夜弥昏睡的日子里，凡景王长子凌莫嬉丫率领10万大军欲攻破金州。

　　“凌将军！”身披战甲的侍卫，向凌莫姹拳行礼。

　　“起来！可有情况？”凌莫孀于马上，彪悍异常。

　　“正如凌将军所料，炽云内乱，二皇子、四皇子均在昨日被太子杀害。”侍卫如实向凌莫娌⒈ㄗ拧！暗…”

　　“但什么？”凌莫孀罘惩掏轮音，厉声喝到。

　　“是！前方探子在炽云宫内发现了凌莫渊小王爷。”侍卫被吓得腿直抖，弓着身子不敢抬头看凌莫娴谋砬椤

　　“他？哼~”凌莫娣⒊隽吮梢牡纳音，却没再说什么，抬手让侍卫退下。“等等！”

　　侍卫停了下来，转身低头。“凌将军还有什么吩咐？”

　　“传令下去，今日卯时攻城！”猛烈的风吹着凌莫娴暮谏斗篷，唯一压制的兵器是一把长枪，枪身陈旧，正是凡景王曾经所用。

　　全军领命，稍作休整。三国交界的树林里，人影闪动。卯时刚过，凌莫婷人擂响了战鼓，鼓声伴随着风吹战旗的声音移至金州城外。

　　金州城乃炽云重要边城，内乱虽起，但守城将也是经过风雨之人，站在城楼上俯瞰城下，密密麻麻地兵卒已经摆开了阵势，阵中一人手持战旗上赫然一只飞天雄鹰。

　　作者有话要说：某伤心啊...难道是开头太冷了？

　　额~好吧...真希望评论什么的从天而降...啊哈哈~

　　老实码字呦~~~

　　------

　　


                  易主推荐



　　赤焕方面听到边关来报，瞬间变了脸色。“来人！传刘将军前来觐见！”

　　“老臣见过王殿。”一位老者身穿铠甲单膝跪地，双手抱拳。

　　“金州被围，刘将军可有对策？”赤焕怒瞪假意谦恭的刘将军。

　　刘将军本是先王旧臣，对于此刻坐上王座的赤焕心存芥蒂，但又顾及先王血统，只得卑躬屈漆。“金州城外地势对南耀并无优势，何况远距离的跋涉兵力亦是会在旅途中耗损，此时集中优势兵力，以众击寡，加之前线守城将杜冲善于灵活指挥巧妙部署之道，击退南耀并非难事。”

　　“哼~派兵十万，以南耀的兵力，十万足以了。不过是曾经战败之国，若是战胜便乘胜追击，攻打玉池关！”赤焕嗤之以鼻，完全没把边城外的十万敌军当回事。

　　“是！”刘将军其实并不赞成赤焕的说法，此次南耀派兵不过是钻了炽云内乱的空子，人心不稳，十万兵卒连日敢去金州身心疲惫，已无兵力优势，只有死守。再言乘胜追击，根本就是无稽之谈。看来赤焕近日除内忧已经扰了心智，二皇子四皇子的死必会激起三皇子怨恨，看来外患未平，这炽云便又要易主了。

　　金州守城将杜冲，命守军以滚石压到来攻城的南耀士兵，又以火箭烧坏其云梯。但却抵挡不住南耀士兵忠心的气势，多日下来守军死伤惨重，只能硬撑到援军到来。待炼阳十万援兵到来之际，城门已经被冲车撞得大开，南耀士兵高喊着冲入。

　　“冲！都给我上！”凌莫嬉哺吆白牛催起战马挥舞着长枪，集中一点突破。

　　杜冲见援军已到，忙进行编制，准备以火攻之。风向此刻正有助于炽云反攻，虽不能保证长时间有效，但却可让南耀士兵退出金州城。

　　此招确实有效，凌莫婢龆ㄔ菔蓖吮休整。“这炽云又派十万援兵，若不稍作休整我军定处于劣势。近日兵力略有损伤，好在并无过多伤亡。传令下去退回林中扎营，休整两日。”

　　赤焕听到南耀退兵休整的消息，不屑地扯起了一边的嘴角。“哼~凌莫妫手下败将！”却不知几日下来放松的内患已经埋伏在了火麟殿外。

　　“啊~啊~真是…没一个管用的人啊！弈辰就给了我一瓶不知是什么的药，虽说下毒到难不倒现在的我，可落崎那小子也太悠哉了！一人埋伏在这连个能说话的人都没有。”夜弥扒在九脊顶的檐下，倒吊着向下看，侍卫轮流巡查，大概每15分钟便会出现半分钟空隙致使殿门处无人把守。夜弥总在这半分钟内靠近殿门，观察赤焕。

　　“南耀攻城攻的还真是时候，正好分散这小子注意力。凌莫妫空饷字怎么这么耳熟。”夜弥晃晃脑袋，半分钟时间将过，赶紧又躲回了檐下。算了，等过一阵估计就知道。这些天，在朝官员都对赤烈、赤慕的死起了疑心，今晚正式下手的好时机，终于不用再在这吊着了，都快脑冲血了。

　　负责晚膳的侍女们端着五彩的菜肴准备伺候炽云王殿赤焕用膳，夜弥也已经饿得肚子咕咕直叫，待所有侍女准备完毕，夜弥倒挂着一悠在空中翻了个身轻声落地，闪身进了正殿内。

　　看着丰盛的晚膳夜弥不由吞了吞口水，饿死我了，不是王殿伙食就是不行，赤夏那还差着级别呢。偌大的正殿并无藏身之处，夜弥只得迅速移动到梁柱之上，险些把口水滴到正下方的饭菜上。

　　“你们都退下！”赤焕示意拿筷子的侍女把筷子交由自己，并让所有人退出了正殿，自己一个人酌上了一杯酒。

　　夜弥见此赶忙掏出弈辰给的药瓶，目测了一下位置，趁赤焕夹菜时将药水不偏不斜地滴进了酒杯之中。心想：视力越来越好了，啊哈~这回可以好好坐在这上边看戏了，弈辰的药不知道有什么奇效。

　　正在用膳的赤焕此时突然感到猴头发热，咳了几下顿觉不对。“来人！”一发声赤焕便后了悔，声音就像待宰的公鸡，尖细干涸。

　　“噗~这声怎么跟太监似的。”夜弥忍不住笑出了声，差点从梁柱上掉下来。

　　守在屋外的侍女侍从听见响动，都却生生地赶进了主殿内。“王殿有何吩咐？”

　　赤焕有咳了两声，觉得声音无异，才说道：“叫医官过来！还有，今天是谁负责晚膳？”

　　“启禀王殿，负责晚膳的一直都是王主厨。”

　　“带他过来！”赤焕为刚才的声音转变感到窘迫，当然少不了向手下人泄愤。

　　医官和王主厨均被带到正殿内，跟随而来的还有一直怀疑赤焕的刘将军。

　　“王殿可是觉这晚膳有异？”刘将军最先开了口。

　　“你为何而来？本殿并未传你。”赤焕抬眼看着刘将军。

　　“听说王殿不适，老臣特来问安。”

　　“哼！”赤焕火气大发，一拍桌子站了起来，可谁知这不站还好，这一站精彩发觉四肢无力。还不止如此，心头有一种说不出来的憋闷，难道是被下了软骨散？

　　医官一看王殿站起又摔坐在椅子上，赶忙上前为赤焕把脉。“这…”

　　“这什么？！”赤焕无力地吼着吞吐的医官。

　　“从未见过此…此脉象。”医官害怕地直结巴，连把脉的手都开始颤抖。

　　夜弥就在梁上摆好了姿势，看着底下的发展。要说弈辰的药就这点功效，杀了夜弥他也不信，估计好戏还在后头。

　　“唔…”赤焕按住胸口，闷哼一声。“你…你们都出去！”

　　“出去？王殿如此，我们怎能离开。”刘将军看着赤焕怪异的行为，决定无论如何都要呆在正殿内，看看赤焕要做些什么。

　　“赤…”赤焕不顾形象地一把捂住了嘴巴，不停地吞咽着就要出口的话语。

　　“王殿您说什么？”刘将军虽然年事已高，但耳朵却依然灵光。

　　赤焕表情变得痛苦、扭曲，捂着嘴的手越抓越紧。“赤…赤烈，杀你这种有勇无谋之辈又有何难…”

　　从牙缝中生生挤出的字句，令在场所有人都震惊了，当然除了在梁上看戏的夜弥和一直怀疑赤焕的刘将军。赤焕一直对外宣称杀害二皇子赤烈的是三皇子赤夏，没想到竟然是堂堂炽云新王。

　　“哼…让赤慕那小儿陪葬已经是便宜他了…”赤焕无法阻止自己说出真相，脸上已经被自己的手抓出了血痕。

　　“二皇子与四皇子皆是被你所杀？！”刘将军摘下了恭敬地面具，上前揪起了瘫软在椅子上的赤焕。跟随先王争战多年的刘将军，几位皇子都是他看着长大的，若是真如赤焕所说，那这王座定是不能交于赤焕。

　　“切~还有父王，我呸！迟迟不把王位传于本殿，死了也是活该。”赤焕深知已经无法挽回什么，索性放下捂着嘴巴的手。

　　“你！先王有灵，让你自己说出恶行~先王有灵啊！”刘将军仰天长叹，将赤焕甩在地上。“来人！把大皇子压下去！”

　　“这…恐有不妥吧！无论如何，太子已经登基…”旁边的侍卫不敢妄动。

　　“我炽云多年基业怎能毁在这赤焕之手？若不除他，何以慰藉先王之灵？”刘将军越说越激动，声音高亢震得夜弥耳朵直疼。

　　“可…国不可一日无君啊！”侍卫看了看周围，没一个人动。

　　“这…”

　　“这什么这！这炽云不是还有一位皇子么？！”夜弥用手挖了挖耳朵，跳下了殿梁，惊得众人闪躲。

　　“你是何人？”刘将军见一人突然出现，防范着问出了声。

　　“我是谁？”夜弥转向刘将军的方向，甩开了遮住眼睛的黑发。

　　这碧色的眼眸，难道是南耀那个狼精容器？“你是凌莫渊？”

　　“哼~凌莫渊？你想说的重点不在这吧！”夜弥轻蔑地撇了一眼由于药物作用开始起毒疮的赤焕，转入正题。“得了得了…不跟你一老头计较了，这赤焕作恶多端，赶紧收拾了吧！省得害我家主子忧心。”

　　“你家主子？”刘将军试探性地问到，殿内的其他人都惊恐地看着夜弥的一举一动。

　　“当然是炽云三皇子了。”夜弥表现出一脸憧憬的表情，让所有人都以为他听从于赤夏。

　　“没想到三皇子竟能得此妖孽相助。”刘将军小声自言自语着，冲身旁的侍卫使了个颜色。

　　谁不知得狼精者得天下的传言，毕竟此刻三皇子的势力更胜一筹，侍卫只好将赤焕压出了火麟殿，关进了地牢。

　　“算你们识相，刘将军你真应该好好了解一下三皇子的实力，炽云若在他手必定能成就霸业。”夜弥强忍着因为那‘妖孽’一词引起的杀人的冲动，抛下这一言便闪出了火麟殿，朝围场跑去。

　　“什么叫妖孽！妈的！气死我了！”夜弥迅速捕捉着能发泄愤怒的猎物，用近似残忍的手段直接取了猎物的内脏。

　　作者有话要说：ME怀着无比沉重的心情来更文了...哭~四级这回又玩完了~~~

　　------

　　


                  擒贼擒王



　　“三皇子，刘将军求见。”次日，侍卫向早已坐在潇炎殿正殿喝茶的赤夏通报。

　　“快请进来。”毕竟是带自己长大的老臣，虽然由于父王的缘故，刘将军也并不是很喜欢自己。但赤夏还是离开主座，迎向殿门。“刘将军，请坐吧。”

　　刘将军审视着赤夏的一举一动，这孩子从小就不喜争斗，唉~真怕若是将炽云交给他要受南耀的欺负。“臣此次来是为了…”

　　未等刘将军说完，赤夏便将后边的话接了下来，他确实不喜争斗，但并不代表没有实力。“刘将军是想问关于狼精之事吧？”

　　见刘将军没有说话，赤夏继续说道：“夜弥他却是狼精宿体，而且已经成功缔结契约。”

　　“这…若真是这样，老臣有一事相求。”刘建军本是坐在椅子上，却突然起身单膝跪地。

　　“刘将军快请起来说话。”赤夏在心中一笑，恭敬地将刘将军搀了起来。赤焕剩下的烂摊子让我解决么？哼~刘将军还是同父王一样啊…

　　“现在金州战乱，南耀企图在炽云内乱之时侵占我城池想必三皇子早已得知。大皇子更是有辱先王圣灵，若是三皇子能够平外患，老臣愿辅佐在侧。”

　　已经明说出对我的不信任了啊，要是我不能平乱就要另立新主是么？还是要傀儡政权？“平金州战乱又有何难，刘将军请先回家休养，只待战胜的好消息便是。”赤夏送走了刘将军，一人坐到了六弦琴旁，自打赤焕登基以来便再没有抚琴，现在拨响琴弦音不成曲。想起儿时的过往，伤心尤多。

　　“啧啧~赤夏你这琴弹得可不行啊！这要是让D听见定会皱眉捂耳朵。”夜弥看着目光游离、心神不定的赤夏，上前为其抚平了琴弦，尾音戛然而止。

　　“确实弦音扰人，唉~”赤夏看着六弦琴，将手放了下来。

　　“额…不是说你一句就不高兴了吧！小孩脾气。等有空，爷让你去跟玄h学学，他那琴技绝了，不过他那是七弦琴，不知道跟你这六弦的有没有区别。”夜弥摸着下巴，使劲想玄h奏曲时的手。

　　“音不在琴而在人，夜弥又怎会认识若溪王？”赤夏对玄h这个名字很是在意。

　　“嘿~这…”夜弥刚要脱口而出，可突然想到身前坐是炽云未来的王殿，这不相当于两个仇家么，不能透露讯息啊，保密原则可是很重要，信息要用钱买才行。“秘密~啊哈~你要一定要知道就得拿值钱的东西换。”

　　“换？噗~夜弥你还真像落崎说的一样贪财啊。好好，等我找到适合你的值钱的东西一定直接送给你。”赤夏对于夜弥的性格无奈的很，明明有时候一个眼神都透着锐利霸气，可有时候却又计较的像个街市上的地痞。“言归正传吧，明日我要带兵前往金州。”

　　“金州？赤焕派了十万人马还没赢？”赤夏忍住笑表情严肃，夜弥也只好无聊的继续听下去。

　　“恩，赤焕此次太过轻敌了。刘将军辅佐我的条件便是金州胜战。”

　　“刘将军？哦…那老头~那也不用你亲自带兵吧？”

　　“这还是要的，如果你不愿意去，可以留在这里。”赤夏本是想命夜弥随同前去，但战事严峻，有那么一瞬不希望让夜弥受到伤害，毕竟敌军主将是凌莫妗

　　“去去~”夜弥到是乐得找个机会追上寒D的脚步，若是去金州快赶几日也许能够遇见。“不过，你能不能把我带来的两把刀先还我？都扣押很久了。”

　　赤夏并不知道夜弥此行的原因，心中涟漪荡漾。“我今晚会叫人给你送去的。时候不早了，我要去查看一下军务，以免稍有遗漏。”赤夏起身命侍卫准备了匹马，一人去了校军场。

　　“嘿~太好了…啊哈哈~”夜弥看着赤夏离去，美滋滋地回了自己的房间，就等着第二天出发了。

　　傍晚，赤夏如约差人将夜弥的两把刀送了来。夜弥自从上次与卓云千比武之后就再没让刀出鞘，现在缓缓拉开露出薄锐的刀身当时的情景依然历历在目。“啊~没再让你见过光啊~”因为在现代的时候一直对日本刀很感兴趣才一时兴起打造的刀，如今竟背负着沉重的往事，不如以‘秋吮’为名吧。还有未曾用过的短刀，既是按狱火所造便名为‘狱火’好了。

　　夜弥一人在屋里叨叨，跟刀对上了话。真不知道是因为在古代少了手机、电脑的缘故，还是来到古代后压力太大导致精神分裂的缘故。

　　“夜公子，要启程了。”侍卫天还没亮便敲响了夜弥的房门，可里面已经空无一人。

　　与此同时赤夏也在侍女的服侍下梳洗完毕走出了殿门。

　　“呦！赤夏，就你最晚啊~”夜弥一时嘴快，忘了在外人面前应该称赤夏为三皇子。

　　赤夏微微皱眉，看了看夜弥又转向他旁边马背上的落崎和弈辰。“你们怎会在？”

　　“夏，你就带他一个去我可不放心。”落崎撅撅小嘴道。

　　弈辰到是冷淡，什么也没说，等待赤夏上马之后挥鞭跑在了最前边。

　　四个人你追我赶，各有各的心事。兵卒已经整装待发，骑兵在前，步兵在后，跟随着赤夏等人出了炼阳城。

　　“夜弥你可知南耀叫阵是何人？”赤夏想提前将阵前之事告诉夜弥，即使他从不承认自己是凌莫渊。

　　“谁啊？”夜弥放慢了马的速度，与赤夏并排。

　　“凡景王的长子凌莫妗！

　　“凌莫妫颗叮不认识…”是凌莫渊的哥哥啊，那可不太好，就算我是披着凌莫渊的皮，投靠敌军也还是不太好。

　　夜弥的苦恼全被赤夏看在了眼里，习惯性地抿起了嘴。“你若是不方便，可以回去。”

　　“不方便？哪儿~我去，去帮你把他抓来，正所谓打蛇要打七寸处。”夜弥嬉皮笑脸地说着，反正都已经到这了，回去什么的不属于夜弥的风格。

　　“好一个打蛇要打七寸处，你有把握？”赤夏其实并不需要问，狼精的实力又怎能被人所欺压。

　　额，这小子知道什么意思啊，为毛爷当初看孙子兵法的时候没看懂。夜弥略带失望地点点头。

　　“三皇子，天色已晚是否扎营？”弈辰勒住马，等待赤夏的回答。

　　“战事紧急，不如先赶往金州附近再做休整的准备。虽然南耀那边暂时还没有再次攻城的意思，但还是小心为上。”赤夏看了看天色，又瞧了瞧身后的大队人马说到。

　　“啊~走了这么久我还真有些困了，三皇子要是累了就歇歇吧！”落崎打了个哈欠，在人前同弈辰一般恭敬地称呼赤夏为三皇子。

　　“落崎你怎么又来了！”还没等赤夏出声，便听到夜弥无奈的低吼。落崎像以前一样，窝进了夜弥的臂弯，靠向了夜弥的胸膛。

　　赤夏本就抿在一起的双唇，抿得越发的紧。不知道自己为什么有那么一瞬间想把落崎推下夜弥的马，赤夏为自己的想法感到气愤。毕竟自己认识落崎的时间比夜弥久，怎么能因为一个人还是一个男人便想对他做出那这种事情。

　　一路无言，只有弈辰感觉到了身后一丝尴尬的气氛。赶到金州之时，凌莫嬉丫发起了第二次进攻，喊叫声一片。

　　一路都没遇见寒D的夜弥，心情明显不太好，再加上浓重的还眼圈，给人几分恐怖的感觉。“那坐在马上站在阵中的就是凌莫妫俊

　　“正是。”赤夏顺着夜弥手指的方向看去。

　　“你去整兵吧，我帮你搞定他。”夜弥确定了目标，仔细研究着。夜弥并不懂什么攻城之阵，一眼注意到凌莫嫱耆是因为他手中紧握的长枪。

　　夜弥将秋吮别于腰间，狱火则插在小腿外侧系好的绳带中。一掌击向马鞍，腾空一踏落入南耀军阵。夜弥不敢停留，杀人这种事他本身并不喜欢，可不时砍来的刀剑却不容他手下留情。找准时机，踩上卯足劲挥过来的大斧，随即一震跳到了身旁的无人的战马之上。“切~早知道最后还是要骑马，就不把马留在城内自己跑出来了。”

　　夜弥上马定睛寻找阵中的位置，却发现一双眼睛在盯着自己。眼睛的主人不时别人，正是凌莫妗！凹荩　币姑旨薪袈矶亲樱以未出鞘的秋吮抵挡冲过来的敌军。

　　“哼~爹养你何用！”凌莫娲耸痹缫哑红了眼，自爹带回这个妖孽，府上便每一日安宁，现在这小畜生竟然叛国，看我今天不好好收拾他。想着，凌莫婊游杵鹆顺で梗舞了个枪花之后迅速刺向夜弥的左胸。

　　“呛啷~”刀枪相碰发出刺耳的声音。

　　“我靠！你可够狠的啊！”夜弥瞬间出鞘的秋吮正好挡住凌莫娴墓セ鳎幸好狼精提高了自己的反应速度和听力等身体素质，要不此刻爷估计已经见了阎王了。

　　凌莫嫣到夜弥咋舌，奇怪地皱了皱眉，这并不是他熟悉的凌莫渊会说的话。可想归想，手上的动作却没有丝毫停歇。

　　二人你来我往数个回合，夜弥终于忍不住爆发了狼精之力，凌莫娴恼桨芤膊还是一瞬间的事情。未等所有人反映，夜弥已将秋吮入鞘，以狱火抵住了凌莫娴难屎怼

　　作者有话要说：最近考试颇多啊...更新有些迟了，对不住对不住~~~

　　------

　　


                  假日总是不长



　　夜弥一手用狱火抵着凌莫娴难屎恚一手揪住他的后衣领处，猛催战马往金州城中跑去。

　　两军交战，金州城下一片混乱。正在血拼的南耀兵忽然看到城门楼上，站着两个人，一个阳光下碧眸闪烁，一个黑发散落脸庞黑眸若隐若现。

　　“凌将军！”有士兵仔细看清城墙上的人大喊。

　　“哼！你以为抓了我，我军就会溃败瓦解么！”凌莫胬淅涞氐勺乓涣忱晾帘砬榈囊姑帧

　　“切~凌将军可听过摧其坚，夺其魁，以解其体，龙战于野，其道穷也的道理？南耀所有的兵卒都听你一声令下，若你被捉，气势大减不说，群龙无首又怎么能赢得过我们。”夜弥放开钳制凌莫娴氖郑完全不把他放在眼里。

　　“你这叛国的妖孽，竟还跟我说起道理来了！”凌莫嬖趸岽砉夜弥松懈的机会，捡起脚边尸体握着的刀向夜弥斩去。

　　夜弥轻轻闪身，刀刃划开了左臂的衣料却未伤到夜弥分毫。“啧~妖孽这种称呼爷我真是不太喜欢，不过这就先算了，划坏的衣服一定要赔才行。”夜弥加快了移动的速度，前一秒还在凌莫嫔砬暗乃此刻已经绕到了凌莫姹澈蟆

　　“当啷~”一声，刀子落地的声音异常清脆，凌莫嫠淙欢砸姑值木俣早有防备，但还是被夜弥的手将刀打掉了出去。

　　“还来么？劝你不要，一点胜算没有，何必呢。”夜弥挑衅地看着凌莫妫又饶有兴趣地看向砍杀声一片的城楼下。

　　凌莫嬉惶夜弥这么一说，全身杀气四溢。

　　“怎么？生气了？你看看城下你的军队，啧啧~要败了已经。”夜弥不用回头都能感觉到凌莫嫜壑械呐火。“你觉得我是人，还是妖？”

　　凌莫嬉丫没心思分析夜弥没来由的问话，硬生生的骂道：“啐！就你也算人！妖孽！”

　　夜弥转过身丝毫没有要生气的迹象，反而愉快地上扬了嘴角。“凡景王也是这么想的么？哼~不过是把我当做武器养在家里罢了，还指望我帮你们夺天下？”

　　“怪就怪你不该投胎做了狼精的容器！谁捡了你狼精就是谁的，你现在却站在炽云一边，你这简直就是叛国！”

　　“叛国？请问你几时把我当做是南耀之人了？！”夜弥面向凌莫妫缓慢地移动着步伐。

　　凌莫嫦乱馐兜睾笸耍可还没退出半步便感觉脸上一阵火辣辣地疼痛感，完全没有看见夜弥出刀的手。

　　“原来南耀凌家的血就是这个味道的啊！”夜弥将沾血的狱火放在嘴前，探出舌尖添了又添，好像在品尝这血液的滋味。

　　“你！”凌莫娉么嘶会再次攻向了夜弥，这回他并没有拿任何武器，而是赤手空拳冲了上去。要说这凌莫嬉驳ù螅就这么直接一脚踹了上去。

　　夜弥用腥红的舌舔了一下嘴角，随即以空着的左手抽出秋吮，刀尖穿过了凌莫嫘⊥鹊募∪狻！熬湍阏庑宰踊沟苯军，真是笑话。凡景王当年北冀岭一战的时候可是更威武得多。”

　　“啊！唔~”凌莫渊吃疼，虽然咬住了嘴唇但还是叫出了声来。“你没资格提我爹的事情！”

　　“你爹？好好，那提提你的事情好了。”夜弥把刀拔出，给了凌莫嫱旰玫牧硪恢煌群笠唤牛让他跪在了地上。“那老头将我带回府上之后你都做了什么？”其实夜弥自己也不知道当时发生了什么，这么问出也只是他的猜测罢了。

　　“做了什么？哼~我到是想做些什么，让你早点死才好。可你偏偏得了太子的宠爱，吃活物就算了，最后连吃人都被允许！”凌莫嬖剿翟郊ざ，不知是因为腿部的刺痛还是因为从小对凌莫渊的怨恨。

　　可还没等凌莫嬖偎迪氯ィ身后便有一人影猛挥了一下铁扇。银针一闪，刺入了凌莫婧缶薄

　　看着凌莫媸去了知觉，夜弥皱紧了眉头，确认似地拍了拍凌莫娴牧场！拔宜党嘞模真不知道你是玩儿扇子的…这毒针是弈辰帮你喂的？”

　　见夜弥并未抬头，赤夏将铁扇别回了腰间。“你不记得的事情何必再问，那定不会有什么美好的回忆。”

　　“也是~啊哈~”夜弥深呼吸了一下，笑着走过赤夏身边。“剩下的就交给你和落崎了，估计也就再一个时辰，这仗就要胜了。我也累了，找地儿睡个觉去了。”夜弥说罢直接从几米高的城楼上跳到了金州空荡荡的街上，一溜烟消失了踪影。

　　“唉~”赤夏轻叹，叫一旁遁形的落崎帮忙将凌莫胬α似鹄础？匆姑值难子像是早就察觉落崎在我身边一样，若是他想杀我真是易如反掌。

　　“夏，都绑好了。弈辰的药真是好使，这凌莫嫠得跟死猪一样。”

　　“恩，弈辰的药向来都是最妙的。”赤夏停下思考有关夜弥的一切，看向了城下。南耀军阵混乱，战旗也已经被火烧着躺在地上。

　　几日后，南耀溃兵逃回了玉池关，金州也恢复了往昔的样貌。夜弥没有随着赤夏等人一起回去，而是一人住在了金州的客栈。

　　依着记忆，夜弥走到了离焰的刀铺前。“这刀匠怎么老这么闲，又在睡觉。”

　　“你说谁闲？！”躺在椅子上小歇的离焰歪过头看向说话的夜弥，这小子好像在哪儿见过，可是这眼瞳…

　　“呦！还醒着那。那正好，这刀帮我磨一磨。”说罢，夜弥将秋吮放到了离焰的眼前。

　　离焰虽不记得夜弥的相貌，但却能记得自己打过的每一把刀。“是你？！怪不得你上次来带着个奇怪的眼罩，眼来是为了遮你那妖瞳。”离焰一边说一边把刀还给了夜弥，没有一丝厌恶的感觉。“我只管打刀，这刀的修护问题是你自己的事。”

　　“哎呦~真小气，没有保修就是不好…“夜弥弩弩鼻子，把刀别回了腰间。

　　“哎！你就走了？”离焰看夜弥转身要走急忙叫住了他。“帮我把这个给叶相。”说着将一个拳头大小的小包扔个了夜弥。

　　夜弥把东西收入袖内，疑惑地撇了撇嘴。

　　赤夏回了炽云宫登基并设宴全国，我也该回若溪去找D了。夜弥回客栈牵了马，往西南方向走去。

　　炽云宫内，赤夏坐在麒麟椅上。既已成王，定会国事缠身，但其实所谓的国事却抵不过远方传来的有关某人的消息。“你确定寒公子被南耀所劫？”

　　“确是！几日前金州大战，寒公子绕路走到金州邻城尧江，出尧江便遇突袭，大概南耀精英十人左右。”来人如实禀报。

　　“寒公子可有受伤？”赤夏轻捏扶手。

　　“没有，这寒公子像是会奇怪的刀法，十人皆死在他手下。”

　　难道这也是寒公子的特别之处么？既然有如此武艺，又怎会被南耀劫了去？赤夏思考着，没有出声。

　　来人见赤夏没有说话，便继续说道：“南耀不知何因，对寒公子甚是执着，又派二十精英。据报，寒公子将短刀飞出刻于树上，轻笑就擒。”

　　“行了，你退下吧！”赤夏起身回了自己的寝宫，这事还是快些告知夜弥才好。

　　“落崎，你去将此事告诉夜公子吧。”赤夏一回潇炎殿马上叫来了落崎。

　　“切~让他死在南耀不是正好，干嘛还让我特地跑一趟。再说了，那寒什么的真要有那么大本事干嘛还束手就擒。”落崎不耐烦地嘟起了嘴。

　　“这我也不知是为何，你现在就去吧，若是寒公子出了事…”赤夏没有再说下去。

　　“夏你也太好心了吧！好吧好吧，我去就是了。”落崎丢下这句话，转身消失在了潇炎殿内。这寒D也不知道葫芦里卖的什么药，把那二十人也杀了不得了。落崎本不打算为了这事消耗自己的灵气，可既然能去找夜弥当然还是越快越好。

　　夜弥的马走走停停，全当散心，此刻也才进入若溪的领地。“咳~老大，你不在炽云跑来这干嘛！”夜弥敏锐的神经早已感觉到从刚才开始一直跟着自己的落崎，无奈的开了口。

　　落崎无趣地现了身，夜弥这人得了狼精之力后不光读不透他心中所想，就连在他身边隐藏气息都是白费力气。“早发现我了，干嘛现在才说，害我跑了那么远。”

　　“谁也没让你跟着爷跑啊！”夜弥没有要停下马的意思。

　　“谁愿意跟着你跑似的！要不是夏让我告诉你，你那个什么四个火的什么被南耀抓了去，我才不费这劲呢。”落崎确实恨不得寒D早些死，那样夜弥早就能成为自己的了。

　　“你说什么？！”夜弥一听险些从马上掉下来，赶忙勒住缰绳，跳下了马。

　　“我要说的已经说完了。”

　　“D被南耀抓了？什么时候？在哪儿？”夜弥急切地问到。

　　“金州大战的时候，在尧江。”落崎不情愿地回答，完全是受不了此时夜弥给予的压迫感。

　　“尧江？”D好端端的不走西济，干嘛绕远路到金州以南的尧江去。夜弥想了想，再次跨到了马上。“驾！”几鞭挥下，朝着来时的方向跑去。

　　“喂！”落崎反应过来，赶忙以灵丝绑上夜弥的腰，一跃坐到了夜弥身后。“你也不用这么急吧！”

　　夜弥没有回应，反手从身后把落崎揪起放在身前，直奔尧江而去。

　　作者有话要说：圣诞了...某的文像天气一样冷啊..．

　　不过还是不能坑，第一次写文，大家看了要是觉得哪儿有问题，某会在完结后统一修改，所以赐某些吻痕吧~~~

　　------

　　


                  寒D的坚决



　　“若不是夜荛救下被‘蚀火’反噬燃烧殆尽的你，你根本不会活到现在。”

　　“你才是夜荛最大的负担，没有能力的你又能做什么？”

　　“你保护不了他的，你会害死他！”

　　“唔~”寒D从沉睡中醒来，已经出了一身的冷汗。不愿再成为任何人的负担，不管是小夜，还是夜弥。若是那女人要害的人是我，来就是了，如果我死了可以让她不再妨碍夜弥，那我这条命给她便是。

　　寒D被人蒙住了双眼，只感觉到耳边呼啸的冷风，内心全然不为自己送死的举动感到恐惧。只是刚才的梦更加坚定了自己的心，不能成为负担，一定不能。

　　蒙眼布被解下之时，阳光再次射进眼内让寒D不适地闭起了双眼。

　　“跪下！”身后的侍卫将寒D一把按到了地上。

　　寒D抬头缓缓睁开眼睛，看到的是一身华贵打扮的小九。膝下的疼痛感并没有让他觉得耻辱，反而为此笑了起来。这样也就算我还给你的，夜弥，我不是你的负担，我会让你知道。

　　“你们都退下。”小九把带寒D回来的二十精英遣出了丞相府，仔细看着跪在地上满脸骄傲的男人。“寒D你上回没死真是我的失误。”

　　寒意依旧但笑不语，这小九确实有来头，不知是哪家的千金，又会跟夜弥结下什么恩仇？看这样子，不用我问出口她也会全盘托出吧。

　　“不说话么？哼~本姑娘今天倒是要好好教训教训你！”说罢小九拿出早已准备好的长鞭，狠狠向寒D脸上抽去。

　　寒D感到脸上火辣辣的疼痛，但只有能算得了什么，比起留在夜弥身边会给他带来的危险与伤害，这不过是九牛一毛罢了。

　　寒D越是不说话小九就越是生气，鞭子不停地落下，撕碎了寒D的衣服，打裂了寒D的肌肤。“想知道我为什么要如此对你么？要怪就去怪夜弥那妖孽，勾走了轩哥哥的心不说，还背着轩哥哥跟你亲密无间！轩哥哥喜欢夜弥我可以不追究夜弥的种种，但你不行！要不是你，那妖孽定会回到轩哥哥身边！”小九激动地说着，手中挥舞的鞭子却没有要停下来的意思。

　　‘轩’寒D听着未曾听夜弥提起的名字，心中异样。“轩？他是谁？又与你何干？”

　　“哼~南耀未来王殿的名字岂是你能叫的！”小九放下鞭子，将寒D从地上拽了起来。要说这小九力气不小，不仅把寒D从地上拽起还愣是自己把他拖进了后院的柴房。

　　“小姐，你这是？”从旁经过的侍女胆怯地问到。

　　“你退下！不许想我爹提起这事！”小九威吓侍女。

　　“可…丞相已经回府了，正在找小姐你。”

　　“爹回来了？我这就过去了，你给我管好你的嘴就够了！”小九走之前还不忘给了寒D后腰一脚，锁上了柴房的门。

　　原来这小九竟是丞相之女，怪不得能派遣那样的高手。寒D调整了手的位置，习惯性地保护了手部神经，让其不会被绳子所勒伤，就这么躺在了柴房冰冷的地上。

　　夜弥飞奔到寒D被擒之地，用力拔出入木三分的短匕首。这是自己放进D所骑马上的包袱里的，他到底为何要把匕首钉在树上…

　　看着夜弥一动不动地盯着手中的军用匕首，落崎悄无声息地从夜弥身后靠近了他。本想一把抢过那匕首，却不料被夜弥发现。

　　“落崎你闹也得知道分时候吧！”夜弥有些生气，加上对D此举的疑惑，更是憋不住的火气。

　　落崎还从未见过生气的夜弥，即使是他被关进地窖的时候都是笑嘻嘻的。一时语顿，看着夜弥将匕首收起才小声嘟囔道：“有什么了不起，一把破匕首你就算把它看穿了也没用，那个寒什么的也回不来。”

　　“回不来？”夜弥将马鞍等物件从马身上卸了下来，用马鞭狠抽了把屁股一鞭子，算是把马放了任其去想去的地方，只是可惜了买马花的银子。

　　“你干嘛把马赶跑了！”落崎先是一惊，可想想也是，就凭现在的夜弥只需聚攒狼精之灵施展轻功定是快过骑马，索性接了刚才的话题继续说：“抓他的乃是南耀丞相府上之人，怎会轻易放他回来。”

　　“南耀丞相？那薛老头么？他抓D干嘛？”夜弥回想起自己在南耀那些日子，微微想起有过这么一个丞相。

　　“谁说丞相府只有那丞相一人了，抓他的是丞相之女薛九影。”

　　“薛九影？九影…难道是小九！”夜弥攥紧了拳头，那女人心狠手辣的，不知道为什么那么恨D，上回下毒这回还不知会做出什么事来。想到这，夜弥不再停留，抓起落崎便走，足尖点地间命令落崎道：“变回狐形，这样抱着你太沉了。”

　　“沉？放屁！形态如何变化重量都是一样的！”落崎愤愤地纠正夜弥的话。

　　“都一样？狐狸才多一点，快点变！别废话！”夜弥瞪向满脸怨气的落崎，落崎也只好无奈地变回了赤狐之身。

　　两人一路上累了就找地方小歇一个时辰，饿了便捕些麻雀、兔子，刚好赶在城内就买些包子之类的方便入口的食物。赶到耀苍也才不过3天时间，天色尚早，夜弥并未傻到大白天去闯丞相府，和落崎二人找了家客栈，隐藏了碧瞳住了进去。

　　深夜，夜弥消声从客栈的窗户跳了出去。没有叫醒落崎，自己悄无声息地潜入了丞相府。

　　“D~醒醒！”夜弥推了推蜷缩在柴房里满身伤痕的寒D，小声唤着他的名字。

　　“唔~”寒D挪动了一下身子，看都没看夜弥一眼。“给我滚远一点。”

　　夜弥没想到寒D的语气会如此生硬，以前寒D就算在生气也从未用过这般语气。“你…这是怎么了？”

　　未等寒D回答，柴房外面就传来了阵阵脚步声。

　　“女儿，那凌莫渊是妖啊，你怎么敢一而再再而三的招惹他。”

　　“招惹？女儿只是让他知道谁是他的主人，才不管他是人是妖。来人，去把凌莫渊给我活捉！”

　　熟悉的声音不断响起，夜弥无视寒D的冰冷，将他横抱起来，打算逃跑，可还没出门便已经被重重围住。“这下可糟了。”夜弥低声念叨着，脑中思索着如何行事。

　　“想跑是么？”小九跃过众多侍卫，出现在了夜弥面前。

　　夜弥瞪视着小九，咬牙切齿地骂道：“你也他妈算个女人，心狠手辣，D到底哪儿招惹到你了！”

　　“他没招惹我，哼~要怪就怪你自己，若不是你背叛了太子殿下，这人本能活得好好的。”

　　“因为我？那你丫不抓我抓他干嘛！”夜弥恨不得冲上去抽小九两个耳光，就算是女人，伤我的人也别想好过。

　　“不抓了他，你会自己跑来么？我们都不过区区人类，能抓住你的可能性几乎为零，这样岂不是省去了许多事。”小九摆弄着自己的裙摆，并不怕夜弥会做出什么事来。

　　确实，夜弥两手抱着受伤的寒D，生怕稍微一动便碰坏了他的伤口，就更别提伤害小九了。“那既然你这么说，老子今天就任你们宰割，但是你必须答应我把D放了。”

　　窝在夜弥怀里的寒D紧咬这下唇，像是要将唇片吃紧腹中。“把我放下！你走！”

　　夜弥到是没有反抗，轻轻地放下寒D，自己却走向了小九以及众多的侍卫。

　　“去！把他给我绑上！”小九对身后的侍卫吩咐到。

　　“是！”侍卫身手利索地用麻绳捆绑住了夜弥，最后还不忘补上一脚，让夜弥跪倒在小九的面前。

　　“这下你满意了？现在马上放了D！”

　　“满意？这可还不够！”小九像身后的侍卫使了个眼色，并潜走了一同前来的老丞相。

　　“你还想怎样？”夜弥抬头看向小九。

　　“叛徒就应该受到惩罚，如果你接受，那我便放了寒公子。”小九假笑着接过侍卫递来的长剑。

　　“好！”夜弥笑着答应的干脆。

　　冰冷的剑刺入夜弥的肋下，血液染红了赤夏送的短衣。夜弥疼得浑身直抖，但还是强忍着咽下了疼痛的呻吟。

　　寒D呆坐在地上，看着沾血的剑从夜弥体内拔出，脑中嗡嗡作响。

　　“夜荛把你当做亲人，你有什么资格选择离开？”

　　“逃避只会让你变得更加弱小。”

　　曾经的记忆如洪水般涌来，雷诺的声音在脑中回荡。“逃避只会让我变得更加弱小…”寒D轻声重复着记忆中的话语。

　　所有人的注意力都集中在夜弥身上，谁也没有注意一旁眼神逐渐变得坚决的寒D。

　　“啊！”

　　“唔~”

　　“怎么回事…好烫！”

　　小九正准备再次将剑插入夜弥体内，却忽听身后的侍卫一个接一个的倒地。抬头一看，寒D早已解开束缚的绳索，站了起来。“你到底做了什么？！”

　　“哼~”寒D恢复了平常高傲的姿态，冷哼着环视四周，不屑于回答小九的问题。

　　小九看看逐渐走近的寒D，又瞅了瞅身后满地打滚的侍卫，不由有些害怕。屋内有一种油脂类烧灼的味道，更是刺激着小九的每个神经。

　　很久都没再用过这种力量了，从离开现代以后所有的能力都消耗殆尽，没想到竟然还能操纵到这一步。寒D不想再耽搁，夜弥因为失血过多脸色已经变得惨白。“速战速决好了。”说罢，寒D催动‘蚀火’，没有丝毫留情，无情地火从体内烧灼着在场的所有人，当然也包括小九。

　　“你…唔~你…你到底做了什么！啊！”小九耐不住高温自燃的疼痛昏死了过去。

　　寒D将夜弥的衣服撕开绑住伤口，小心地将夜弥抱了起来，就像夜弥抱他时那样。

　　夜弥强撑着让意识保持清醒，想说些什么却已经没有了张嘴的力气，眼皮也越发的变得沉重。

　　作者有话要说：这算不算是异神之心的剧透...嘿嘿嘿~~~

　　------

　　


                  再见旧人



　　“唔…哎呦~疼死我了！”夜弥习惯性地伸了个懒腰，拉扯着伤口疼得嗷嗷直叫。

　　“切~疼死你得了。”落崎不屑地仰着头，心中的石头总算落了下来。

　　“死小子，老子刚醒就咒我是不是。”夜弥也不管肋下又开始渗血的伤口，从床上跳了起来，一把揪住落崎的耳朵。瞧这小子满脸担心的样子，还真是不习惯。

　　落崎没躲，就那么让夜弥揪红了耳朵。

　　“怎么不躲？真没意思。”夜弥放开手，四处看了看，没看到D的身影。

　　“在找寒D？”落崎头一次没有把寒D的名字改成奇怪的形容词。

　　“恩，他去哪儿了？我貌似、好像记得他救我回来的。”夜弥用手掌下方敲了敲自己的太阳穴，那晚到底发生了什么？

　　“我去帮你叫他好了。”不想承认是寒D救了夜弥，但事实如此，就当是感谢他保护我的猎物好了，落崎带着别扭的想法老实地走出了房门。

　　客栈人并不多，寒D的房间就在夜弥房间的旁边，落崎敲了敲门，只说了一句“夜弥找你。”便转身出了客栈。

　　“你醒了？”寒D双手抱肩，靠在夜弥的房门上。

　　“别杵在门边上，关门进来，挺冷的。”夜弥只穿了单薄的丝绸内杉，坐在圆桌旁随意地嚼着干果。

　　“别起来就吃！连口都不漱，脏不脏。”寒D嫌弃似地进了屋，给夜弥倒了杯水。

　　平常性的对话，两人都有想说的想问的，却都不知如何开口。

　　“咳~D，我伤口又裂开了。”片刻的安静，夜弥找了个蹩脚地借口指了指肋下。

　　寒D俯下身，本是白净的纱布沁有一丝粉红。夜弥这变态准时刚起来就不老实，不过应该没有大事，只是在帮他清理伤口时候就注意到的那道疤到底是怎么弄的？

　　夜弥见寒D一直看着自己，不由将脸贴近了他。

　　“你干嘛！”寒D站起身，跟夜弥保持了一段距离。

　　“不干嘛，就是不知道你看什么看得那么仔细，难道我身上有镶金子？“夜弥摊摊手，懒散地扒在了桌子上。

　　“你那伤是怎么来的？”寒D坐到了夜弥的旁边，指了指夜弥的胸口处。

　　“这是原本身体的主人自己找死弄的...啊哈~哈~”夜弥我所谓地干笑了几声，随即又严肃地问道：“那天晚上你…”

　　“也许你可能不能理解，我并不是跟你在同一维度的人。”寒D微微攥紧了拳头，继续说道：“我本身可以控制人体内的磷元素，使其汇聚并产生身体内的自燃。”

　　“磷元素…自燃…好吧，我都能跑这来，还有什么不可能。”夜弥其实在心里还是惊讶万分，毕竟寒D所说的又是一个自己不曾了解的异世界，假装不在意，也只是因为注意到寒D越攥越紧的手罢了。“那小九他们？”

　　“侍卫都死了，不过那女人还活着。”寒D提到小九等人时的声音变得冰冷异常。

　　都死了，这招也太厉害了吧！夜弥呆愣地张了张嘴，想着自己身体里开烤肉会的场面。“之前怎么没见你用过这招？”

　　“到这来之前能力全部消耗了，那晚能用也不过是个意外。”寒D刻意将‘蚀火’反噬的事情藏在了心里。

　　“那你以前是干嘛的？”夜弥对此突然产生了兴趣。

　　“混在正常人类中保护小夜。”

　　“小夜？”夜弥听到这个名字的瞬间心里一紧，就连表情也变得慌张。“那是谁？”

　　寒D完全不知道夜弥到底在紧张什么，只是回答着他的问题。“救过我的神吧，也许。”

　　神么？D一直在叫的人都是他啊~我还跟个自作多情的傻子似的以为是对我的爱称呢，真丢人。夜弥撇了撇嘴，不知要再说些什么才好。

　　“你那是什么表情？！”寒D怎么看夜弥那表情都像是有人偷了他的钱一样。

　　“什么表情？你怎么能背着我爱别人？”夜弥挤出连自己都觉得恶心的话语，赶忙喝口水压下了要吐的感觉。

　　“自己都觉得恶心就别说出来恶心别人！”

　　“我就喜欢恶心自己恶心别人。”

　　“看你就够恶心的了，变态！”

　　“我恶心你也都跟我那什么了，现在再说救你的神也晚了。”

　　寒D随手抄起桌上的茶碗，向上抛出又接住。“我跟你什么了？”

　　夜弥看看茶碗又摸摸额头，迅速闪身到寒D近前，一手接住茶碗，另一只手揽上寒D的腰，深深地吻了上去。

　　“你们两个有完没完了？”一直站在外面的落崎一脚踹开了房门，不分时间地点，大白天跟敌人的领地内做这种事，这两个人真是气死我了。

　　“落崎你来的真不是时候，没看我正要好好疼爱我媳妇儿么。”夜弥略显不快地放开了手，顺便迎接了寒D报复性的一拳。

　　“差不多该走了，丞相已经把你们的事告诉了太子。”落崎瞪了寒D一眼，走到夜弥身边狠狠跺了他一脚。

　　“你小子够狠。”夜弥咬牙切齿地说到。

　　“告诉太子？为什么不是南耀王？”寒D疑惑。

　　落崎灵巧地一跳坐到了桌子上，一副高高在上的姿态。“为什么？哼~你问他啊！夜弥，你说为什么？”

　　这臭狐狸看来什么都调查清楚了，跑这揭我老底来了。夜弥把床头摆放的衣服拿起来一边穿一边敷衍道：“也许是因为太子要登基了吧。”

　　“凌轩要等过了年才会登基，老主尚在丞相此举也太不明智了吧。”

　　寒D不语，等待着夜弥的答案。

　　可不能让凌轩在这逮着我，如今之计走为上策。夜弥三下两下收拾好东西，拉着寒D就往客栈外面走。“这个我哪儿知道，走了，赶紧的，h他们还在若溪等着咱们呢。”

　　“你急着跑什么？”落崎略带嘲讽的声音紧跟着夜弥二人。

　　“你不说了么，这不太安全。”

　　“你是怕见到凌轩吧？”

　　“那跟你没关系吧！”夜弥牵了马，刻意无视了寒D审视自己的目光。

　　不管怎样，我都会得到你的，一定。落崎看着夜弥两人骑马的背影，并没有跟去，而是回到了赤夏的身边。

　　夜弥二人径直出了炼阳城，好不容易拉近的关系好像又被莫名地阻隔开来。

　　“凌轩是谁？”

　　“南耀太子啊~”

　　“哼~”寒D冷哼一声，挥鞭将夜弥落在了身后。

　　夜弥按紧疼痛的伤口，赶忙追了上去。“他就个混蛋小孩儿，D你不是吃醋了吧？”

　　既然夜弥不想说，那就算了。寒D只是在心中记下了这么一个人，记下南耀太子跟自己认定要在一起的人有着不可得知的关系。

　　“这不是什么有面子的事，有机会我再告诉你。”夜弥见寒D不语，耷拉着脸嘟囔了一句。

　　通往若溪的路程，让夜弥不由回忆起了从南耀逃离时的夜晚，卓云千的叹息以及直到现在都现在都想不起来的那个梦中的少年和男子。

　　“你不去炽云了？”寒D的话打断了夜弥的思绪。

　　“不去了，赤夏都登基了，我还干嘛去，那孩子其实挺能干的。”

　　“到纳尔还有多久？”

　　“这速度的话还要N个小时，估计晚上找不到住的地方了。”夜弥看看天色，又回头看看刚刚路过的小村落，不知道卫婆婆还在不在。

　　“连夜赶路吧，到纳尔再休息好了。”

　　两人此时都有些累了，放慢了马速。夜弥借着月光，不停观察两旁的树枝。

　　“你又抽什么风呢？”寒D皱眉看着夜弥在夜里异常明亮的碧眸。

　　“我怕有人偷袭，上回我就在这被卓云千暗算了。”夜弥感觉着身旁的事物，又看了看寒D。“你干嘛把眉头皱的那么紧？”

　　“你那眼睛太显眼了在夜里。”寒D扭过头，不再看夜弥。

　　最近确实在夜里看东西会比白天清楚得多，夜弥努力将狼精之血压制住，顿时瞳色变深，可这却让他忽略掉了前方飞过来的石子。

　　随着夜弥落地的声音，寒D也迅速下马，拔出了夜弥带来给自己的军用匕首。

　　“卓云千！“夜弥的怒气瞬间爆发，冲着黑暗地树丛中吼到。“暗算爷一次不行，还来第二次、第三次！”碧色再次染上眸子，手一撑地站了起来。

　　卓云千依旧一袭黑衣，腰间一把赤色大刀。“半夜经此，我当是谁。”

　　“半夜从这走的你都拿石子砍人家是怎么着。”

　　“只砍可疑之人。”卓云千轻描淡写地打了个哈欠，眼睛却不离开寒D手中的匕首。“是你杀的？”

　　夜弥对卓云千突然的问话，一时摸不着头脑，只听寒D冷冷地说了声“是”。

　　“看不出来。”卓云千移开了视线，一瞬看向夜弥的眼神有些怪异。

　　“从小跟凌莫渊一起练武的人…是你吧！”一闪而过的想法，夜弥直接说出了口。他记得那眼神，凌莫渊记忆里有过的眼神。

　　作者有话要说：啊~最近这两天看超自然档案有点停不下来了，明天还考试..．

　　某不想回学校~~~

　　------

　　


                  上不了正轨的生活



　　“你真要跟着我们？”夜弥无奈地冲着身后穿梭在树丛间的卓云千问到。

　　没有回答，卓云千只是一声不响地跟着夜弥二人，像以前一样不喜说话。

　　“你确定他没问题？”寒D的声音严肃而低沉。

　　“恩，他从小就跟这身体的主人关系很好。”应该不会为了什么目的跟着我们，这人虽然有时候让人觉得压抑，但心地不坏。夜弥抓了抓脑后飘散下来的发丝，抱怨道：“哎呦~这么长的头发真麻烦，D你怎么能适应？”

　　“没闲心管头发的问题。”

　　“我觉得你还是短发好看~”夜弥带着谄媚的笑容，催马贴近寒D。

　　“哼~还想摔下马是不是？！”寒D说着作势要将夜弥踹下马去。

　　夜弥赶忙把马拉向另一侧。“那个，咱们还是快点走吧，天都要亮了，就这速度到泉暝估计得要半个月。”

　　“谁让你非回泉暝了？”因为玄h才一定要回去么？寒D无法控制自己乱想夜弥跟其他人的事情，心里压抑不住的苦闷。

　　“不回去怎么行，我全部家当都在那呢！再说也快过年了，怎么说那也算咱半个家不是？”夜弥哪知道寒D想的是另一档子事，理所当然地坚持要回去。

　　卓云千看着前面不再说话的二人，更是拧紧了眉头。这两人到底什么关系？两人的举动，让卓云千不得不去在意。

　　三个人，两个人骑马，一个人跑着，就这么一路回到了泉暝。幽逝酒酿依旧，只是客人变得比以前少了许多。玄h一人坐在琴旁，等待着夜弥归来。

　　“h~”夜弥有些激动地冲进酒馆，叫着玄h的名字跑了过去。寒D跟在他身后眉头紧蹙，跟玄h等人打了招呼便回了自己的房间。

　　玄h微笑着起身，动作举止优雅万分，即使蒙着面纱也能感受到他本身的气质。“此行可好？”

　　“恩，还好，还好。”就是麻烦事多了点，不过能抱到D已经很满足了。夜弥想着不由牵起了嘴角。

　　玄h转身背对这夜弥，看着他那幸福的表情，竟让人觉得心如刀绞。“那不如今日便早些关了店门，庆祝一番如何？”

　　“恩，好啊~”夜弥奇怪地看着玄h的背影，愣了半响。

　　玄h转向一直站在旁边的卓云千，这男子怎会又来纠缠夜弥？“卓公子，此来何事？”

　　夜弥一听玄h那语气，便知道他对卓云千的怀疑之心，赶忙把话接了下来。“他就是来玩两天就走，没大事儿。”

　　“我来自有我来的目的，到是玄公子一直留在这小酒馆内意义何在？”卓云千找了把椅子坐了下来，抬眼凝视着玄h。

　　他知道玄h是若溪王，怎么会？夜弥赶忙拉起卓云千，给他安排了住所。“你就先住这吧，你说你来有你的目的，到底什么目的？”

　　“几日不见你到是长进了，看来狼精让你经历了不少事情。”卓云千所答非所问。

　　“我在问你的目的。”夜弥一字一顿地重复到，并将手摸向了后腰插着的狱火。

　　“你又何必如此心急？我不可能赢得了现在的你，也不会伤害你身边的那些人。”卓云千看着夜弥准备抽刀的手。

　　“心急？我不过是想知道你的目的罢了，这样我才放心，毕竟我不是凌莫渊，跟你交情不深。”夜弥放下手，退出了房间。“你若不说便算了，我还有事，不打扰你休息了。”这卓云千到底在想些什么？若是凌莫渊的灵魂，定会上前给予他一个温暖的拥抱吧。夜弥想到那不带厌恶与歧视的眼神，那记忆中的少年与男子，轻轻牵起了嘴角。

　　“夜掌柜！夜掌柜！h大哥找你。”夜弥正不断回忆着，却被叶相舌燥的声音所打断。

　　“知道了。”夜弥摆摆手，让叶相去忙，随即又叫道：“对了，这个给你！”说着从袖中拿出离焰要转交叶相的东西，扔了过去。

　　“这是什么？”叶相双手接住，看了看小小的包裹。

　　“我怎么知道~”夜弥留下叶相一人在那研究，自己回了店里。“h，你找我？”

　　“恩，这人多嘴杂，我们上去说吧。”玄h起身上了二楼自己的房间。

　　“你要说什么？”夜弥自觉地找了个地方坐下。

　　“你现在有什么打算？”

　　“打算？打算好好开店，养家糊口。”夜弥无所谓地回答。

　　“我是说你是否要回炽云，或者南耀？”近日探子不停来报，看来其他两国对夜弥都有着某种执着，说不上来是什么，但绝不会是为了狼精。玄h摘下面纱，直视着夜弥。

　　“h你用词不当，这酒馆现在是我家，要说去炽云或者南耀，不是回。我能回的地方只有这里。”

　　玄h青色的眸子，如水般清澈。这清澈看到的是夜弥不断改变的心境，不论是对寒D的执着，还是对赤夏的淡淡的担忧。“说的是，是我唐突了。”

　　“h你干嘛总用这种眼神看我？”夜弥起身走进玄h，心里有种被看透的烦躁感。

　　“什么眼神？”

　　“算了，没什么。”夜弥转身回了自己的房间，将自己抛到有些硬的床上。玄h在想什么？都说若溪王善谋略，可我怎么觉得他更擅长看人心？过往的人、事在夜弥脑中盘旋，无论如何也放不下的人已经不止寒D一个。

　　“夜掌柜，起床了。”林昔敲了敲门。

　　“唔~怎么睡着了。”夜弥翻身下床，揉了揉眼睛，出了房门。“我真不明白，你和叶相为什么管D和h叫大哥，就叫我的时候那么不亲近。”

　　“噗~您是掌柜，我们自然要恭敬些。”

　　“恭敬个屁。”夜弥抬手敲了一下林昔的脑袋，下了楼。

　　“夜掌柜来了，夜掌柜来了~”叶相叫着，所有人都看向了楼梯的方向。

　　“你们看我干嘛，不是庆祝么，怎么跟要膜拜我似的。”夜弥眯起眼睛，竟然连卓云千都在，怎么看楼下这几个人都不是同一路的。

　　“控制一下你的血。”寒D将视线拉了回来，冷冷地说到。

　　夜弥收敛了狼精之力，不知不觉间，这力量像融入了自己的细胞中一样，不强行克制就会四溢扩散。“抱歉…”

　　“坐吧。”几日不见，玄h到像极了这里的主人。

　　夜弥老实地听从了“主人”的命令，坐到了中间的位置。“好吧，你们能不一直盯着我么？”

　　“夜、夜掌柜…你今天眼睛怪怪的。”叶相看着夜弥越发碧绿的眼眸，忍不住咽了一下口水。

　　“怪？我已经克制住了，哪里还怪？”夜弥心中有些恼火，长久以来积压的情绪挥之不去，声音也高了一个八度。

　　寒D台眸，感觉夜弥不太对劲，要是平常应该会不要脸地以为叶相在夸他才对。“你没事儿吧？”

　　“没事儿~”夜弥藏在桌下的手早已抠进了腿上的肌肤，抑制住了心中无名燃烧的怒火，掩饰地调笑道：“叶相，你是不是爱上掌柜我了？再这么盯着我，我媳妇儿可会生气的。”

　　叶相本被夜弥生气吓了一跳，不过天生少根筋，过去也就忘了，更何况现在有更值得在意的话题。“媳妇儿？夜掌柜什么时候娶亲了？”

　　叶相说的轻松，却不知在座的其他四个人中有三个都绷紧了神经。

　　“咳~当我没说。”夜弥瞄见寒D要杀人般的眼神，赶忙改了口。

　　玄h在一旁将这一切尽收眼底，他又怎么会不知道这两个人回来之后的转变。而从刚才就拼命喝酒的卓云千，看起来也心事重重。

　　“h你想什么呢？来庆祝，干杯~”夜弥给自己倒了最烈的酒，还没等玄h举杯自己便先干为敬了。庆祝活动气氛尴尬的要命，最终也就只有少根筋的叶相和喝得烂醉的夜弥还有兴致。

　　寒D提溜着夜弥的衣领，把他扔到了床上。看来腿上的伤是自己抓的，这才刚回来到底是有哪里不对了。“啧~”

　　夜深人静，寒D偷偷摸出了房门，检查着酒馆内的一切。后院厢房，烛光闪烁，寒D隐藏了自己的气息，潜伏在了厢房窗外。

　　“你难道不怕我杀了你？”卓云千的声音在屋内响起。

　　“你觉得本殿会主动来送死么？”

　　“哼~那小人到要请教若溪王深夜到访所为何事？”

　　“来让你回你该回的的方。”

　　“我若不回呢？”

　　“本殿不会让你在这影响夜弥的生活。”

　　影响夜弥的生活？寒D听着玄h的话，一时摸不到头脑。没等细想，玄h已经起身，寒D闪身在房侧的阴影下隐匿了身形。

　　------

　　迟来的消息 

    “大哥，你老跟着我干嘛？”夜弥漫无目的的在街上乱转，回头看了看一直跟在
身后的卓云千。

    “保护你的安全，有何不对？”

    保护我的安全？这哪儿像卓云千说的话，最近店里气氛也怪怪的，都怎么了这
是。夜弥没再理会卓云千，走到西河的树下叼了根枯草，躺在了地上。

    “劝你不要躺这。”卓云千靠在树上看着夜弥。

    “我就躺一会儿，河水都没冻上呢，我也不会被冻死。”夜弥无所谓地闭上了
眼，虽然西河离幽酿酒逝很近，但却不想回去。“你来这到底是为了什么？”

    夜弥突然地发问，让卓云千一愣。

    “不想说？还是不能说？”夜弥依旧躺着，闭着眼睛将墨镜摘了下来。

    “不能说。”卓云千开了口，不想欺骗此刻晒着冬日的夜弥。

    夜弥像是得到了预期的答案，重新戴上了墨镜，一跳起身。“走吧，回店里了。”

    “夜弥，你跟我来一下。”夜弥刚进店门，就被玄h叫了过去。

    “怎么了？”

    “我只是想提醒你，不管发生什么事都不要去找凌莫妗！毙h一脸严肃地说到。

    “凌莫妫克不是被关在炽云地牢么，我救他干嘛？”

    “如此，让他一直关在那就好。”

    “h你是不是知道什么事？”如果h这么说了，定是发现了什么，只是为什么他
不说出来？夜弥将疑惑问了出来。

    “是，但现在还不确定，只是有一种可能性，你只要记住我说的话就好了。”玄
h换上了温柔的眼神，让人看不透的眼神。

    夜弥只是注视着那眉眼，未作回答。

    年末的日子总是溜得很快，感觉不过是睡一觉的功夫，门外便已莹白积雪。

    “下雪了，下雪了。”叶相打开店门大喊到，童心未泯的表情。

    “大早上就你跟这鬼叫。”夜弥少见地起了大早，走到门前看着雪花飘落。

    “掌柜的还不是一直在看雪。”叶相一边收拾桌椅一边嘟囔着。

    夜弥懒得还嘴，只是静静地站在门前。还是最讨厌下雪了，像在竭力掩藏世间
的丑陋一样，虚伪的面具罢了。“啧~”夜弥走到店外，稍稍催动内力便融化了所站
之处的积雪。

    “夜掌柜，可是有心事？”林昔细腻的声音在夜弥身后响起。

    “小林昔，掌柜我就是不喜欢下雪而已。”夜弥笑笑，准备将门前的雪都融化。

    林昔从店里拿出扫帚，递给夜弥。“夜掌柜若是讨厌那力量，不如用扫的吧。”

    夜弥接过扫帚，狠狠在林昔脸上掐了一把。“别老揭老子老底，该干嘛干嘛去。”

    “够勤快的。”寒D一下楼便看见认真扫雪的夜弥，不可思议地说到。

    “D你这话什么意思？爷一直很勤快。”夜弥将手上的扫帚靠在了门边上，进了
店里。“快过年了，咱们也把店里收拾一下吧。”

    “掌柜的，过年我想请个假。”一说到过年，叶相马上窜了出来。

    “请假？回家啊？批了。”夜弥随口答应了叶相，一屁股坐到了椅子上，别说，
干点活还真累。“h你是不是也要回家呆一阵？”

    “恩，是要回去的。”玄h思索了一下，还是决定在年前回宫。

    嘿，那就能跟D单独相处了，夜弥想着满脸贼笑。

    “夜掌柜，笑得那么奸邪，我可还在呢。”林昔看着夜弥的表情便知道他在想些
什么，故意搅了他的美梦。

    “额…忘了你了，得了，到时候再说这事儿吧，还一个多月呢。”夜弥扫兴地趴
在了桌上，示意让其他人去干活。

    “卓云千呢？”夜弥歇够了，店里客人也多了，突然发现已经有几日没有见到过
卓云千了。

    “不知道。”寒D一听这名字眉头就皱了起来。“别管别人的闲事。”

    “这哪儿是闲事…我还想问问他凌莫渊的事呢。”夜弥晃晃酒杯，差点忘了最初
让卓云千住下来的原因。

    “凌莫渊的事你就那么在意？”

    “恩，在这呆的时间越长，就让我越发的想了解他。”夜弥回答的到是老实，看
了看周围的视线又瞧了瞧寒D。“该你了，你那些FANS都等着呢。”

    “哼~”意义不明的冷哼都快成寒D的习惯了，拿出小提琴走上了台。

    “你们觉不觉的这夜掌柜像个人？”夜弥无意间听到邻桌的对话，勾起了兴趣。

    “嘘~小声点，他就坐那呢。你说他像谁？”

    “像背叛南耀那妖孽。”男人贴近对坐的朋友，放低了音量。

    夜弥保持着原有的姿势，只是微微攥紧了拳头。就算声音再小，对于他来说也
可以轻而易举地听到，虽然并不是什么自己想听的话。

    “你见过那妖、妖孽？”

    “没有。”

    “那你怎么知道那夜掌柜像？”

    “听别人说的，咳~你说要不是，那夜掌柜为何总遮着眼睛。”男人微微侧头看
了眼夜弥。

    “不会吧，若真是他估计咱们早就死在这了。而且不是说他站在炽云一边么，
现在炽云新王被抓，他怎么可能还在这开酒馆。”

    “也是，估计是那人胡说的，呵~不过还真像看看这掌柜的长什么样，神神秘秘
的。”

    夜弥又听了一会儿，不见有更有用的信息，起身走向了吧台。“林昔，最近有
没有听h提过什么？”

    “h大哥？没有啊。”林昔看看夜弥，又敲了敲变装坐在一旁的玄Z。

    夜弥也随着林昔的眼睛看去，直觉一旁的人并不是等闲之辈。“你是？”

    “这是我弟弟。”玄h不知何时站到了一边。“夜弥你是想打听炽云的事么？”

    “恩。”h还是与往常一样的敏锐，夜弥暗叹。

    “这就是您要留下的原因么？”玄Z跟随玄h多年，从未见他用那种眼神看过谁。

    “Z儿勿要多话。”

    夜弥压根没有心思听这两人的对话，只是迫切地想知道炽云到底发生了什么。

    “赤夏被俘。”玄h又怎会不知夜弥的焦急，简短地说出了实情。

    “被俘？怎么可能？”夜弥听的一头雾水。

    “卓云千离开有几日了？”玄h反问。

    “几日？我哪儿知道，他抓了赤夏？”对于夜弥直接叫出的名字，玄Z在一旁警
惕性地坐直了身子。

    “他救了凌莫妗！

    怎么回事？凌莫妫落崎难道不在么，怎么会那么容易抓了赤夏。夜弥满心疑
问，又不好再问，只好回了自己的房间，左思右想。

    “D，我想我得离开一阵。”夜弥一直在屋里呆到月上树梢，才终于决定去炽云
探个究竟。

    “恩。”寒D双手抱肩靠在墙上，没有过多的表情。

    “恩就完了？”夜弥有点不适应寒D的淡然。

    “那你还想听什么？！”寒D直视着夜弥的眸子，心里一肚子的火。“你要去救
谁那就去！反正你也没有一直要留在这里的义务！”

    “那我可真走了啊，这儿交给你了。”D生气的时候真是太可爱了，不善于言语
除了发脾气的时候。夜弥作势往门口走去。

    “你最好死在那炽云，这酒馆就归我了！”

    “D你是想说你在这等我吧？嘿嘿~~~”夜弥得意地转身，走到寒D面前。

    “唔…你…哈~放手！”夜弥的吻一时搅乱了寒D的思维，就连吐息都变得沉重。

    夜弥没有理会寒D的话语，熟练地褪去了他的衣衫，顺着他的颈项一路吻到小
腹。看着寒D突然的颤栗，更让夜弥无法停下此刻的**。一只手的指尖轻刮寒D的
微.昂，另一只手则在后.穴处游移。

    寒D感到身后一凉，瞪视着夜弥。“你早有预谋是不是！”

    “D你发现的有点晚。”夜弥贼笑着将手指按进了寒D涂满润滑油的小.穴。

    寒D咬紧双唇，不想泄露一丝喘息，身后的异物感，一次比一次强烈地刺激着
自己。“哈…唔~”

    夜弥轻轻舔舐着寒D紧咬的双唇，下身摩擦着寒D的炙.热。

    “夜~”寒D轻吟，感受着送入后.穴的夜弥的炙.热，疼痛与快感交融着。

    夜弥拉过寒D的腰，尽量放慢了抽.插的速度，不断刺激着寒D的敏感点，等
待着他坠入无限的快感之中。

    汗水在两人的肌肤上滑落，沾黏住散落的发丝，一夜的欢愉。

    “呼~D你还好吧？”夜弥帮寒D清理了身上和后.穴的体.液，捋了捋头发问到。

    “好？下回一定让你也试试！”寒D狠狠地瞪向夜弥，却并不推开夜弥拥抱他的手。

    “这…还是睡吧。”夜弥拥紧寒D进入了梦乡。

 


                  成败笃定



　　“你确定要去么？”玄h担心地看着准备出门的夜弥。

　　“确定。”夜弥拍了拍玄h的肩膀，又整理了一下衣服。“别担心。”

　　“唉~我说过无论如何都让你不要去找凌莫妗你怎么就…”玄h叹了口气，夜弥已经决定的事说什么都无力更改。

　　“我会尽快回来的。”夜弥说完转身就要走，却又被玄h叫住。

　　“你不等寒D了？”

　　“他那个，不用了，我着急。”夜弥心虚地望了望寒D紧闭的房门，一溜烟跑出了店门。D要是恢复了精神，肯定要虐死我，还是先跑吧。

　　夜弥轻盈一跃上了屋顶，以此借力火速赶往炽云。可炽云宫内的景象却并不像他想象的那么恶劣，没有连天的火光，没有厮杀的喊叫，一切都好像如往常般运转着。

　　“赤夏？”夜弥孤身闯进潇炎殿，四处寻觅着赤夏的身影。“落崎！给我出来！”身旁这桌子上的味道，早该注意到才是。

　　“你发现的也太慢了吧。”落崎显出了身形，悠然地坐在桌子上摇晃着双腿。

　　夜弥上前一把将落崎抓了下来，心中疑惑万分。“你在这？”

　　“废话！我不在这你抓的是谁？！”

　　夜弥这才发现自己问的问题有些傻气，随即放开了抓着落崎的手。“我的意思是，既然你在这里我怎么还会听说赤夏被抓的消息。”

　　“我又不是万能的，你都能抓到我，别人也不一定就不可以。”落崎摊摊手，重新坐回了桌子上。“不过真没想到，你竟然还会跑回来。”

　　“别扯淡，我能抓着你完全是因为你压根没想躲。”夜弥自打有了狼精之力，能力确实已经到了无人能敌的地步，这也让他更容易察觉身边人的实力，比如落崎，虽然战斗系数不高，但逃跑的速度却远远快于夜弥。

　　“好吧，知道现在骗不了你。赤夏被凌莫孀トノ乙裁挥邪旆ā！

　　“没有办法？你不是跟赤夏一直很好么，凌莫娌还是个普通军人，你想救的话还不容易？”怎么说落崎也是妖，从区区一个凌莫媸掷锞雀鋈擞钟泻文眩恳姑钟行┎幌嘈怕淦樗说。

　　“你知道来救凌莫娴哪歉鋈嗣矗俊甭淦榉次省

　　“难道是卓云千？”听h那意思貌似是说卓云千来这救了凌莫妫夜弥回想着h所说过的话，不确定地答到。

　　“对，就是你记忆里不断出现的那个人，他好像早有防备，在潇炎殿外做了捕妖锁，我现在连殿门都出不了，就更别提去救夏了。”落崎依旧晃着双腿，泄气地看着夜弥。

　　“捕妖锁？什么东西？我没发现啊。”夜弥之前已经快把潇炎殿里里外外翻个底儿掉了，压根没看到有什么锁。

　　“只有设置捕妖锁的‘人’才能看到特定地点的黄金大锁，一般人仔细看的话也只能看到捕妖锁围绕边界的金线而已。”

　　“金线？我也没看到。”夜弥跑到潇炎殿外围仔细观察着，并没有落崎所说的金线之类的东西。

　　“你自己都是个半妖，怎么可能看见，要是妖能看见，还怎么可能步入这么白痴的陷阱。”落崎的语气略带鄙视，跳下桌子走近了夜弥。“不过还好这捕妖锁困不住半妖。”

　　半妖…夜弥努力无视掉自己不想听到的词汇，思索着如何行事。“弈辰呢？”

　　“他？早就走了，金州战时就不在了。”落崎干脆变回了狐形，蜷缩着身子趴在椅子里闭目养神。“既然你来了，就都交给你了。”

　　待夜弥出了殿门，落崎才缓缓睁开双眼，无力地坐了起来。“真是…夏你等的是他，捕妖锁又将我困在这里，这回我就只能给自己放假了。”

　　夜弥出了殿门，根本就像无头苍蝇一样在炽云宫里乱找。凌莫娴降装殉嘞拇到哪儿去了，所有的痕迹都被掩盖，就连气味都没留下半点。夜弥闭上眼睛，集中精神感受着身边一切的流动，空气中只有一丝味道是自己曾经闻到过的，麋鹿血的味道。

　　“呼~是这传来的味道。”夜弥仔细寻找着味道的来源，停在了炽云宫主殿殿外。怎会在这里，刚才明明找过的，并没有发现任何血的迹象。夜弥想了想还是决定先进去再说。

　　“你竟然真的来了。”麒麟椅后边传来了凌莫娴纳音。

　　夜弥闻声望去，沾了一身鹿血的凌莫嬲挑衅地看着自己。陷阱么？若是只有凌莫孀约海他定不会如此放肆地出现在我面前。“什么真的假的的，老子来这有什么不对？”夜弥胡乱应付着凌莫妗

　　“别找了，炽云王殿并不在此。”凌莫嬗檬帜了抹身上的血迹，厌恶地闻了闻又看向夜弥。

　　“不在？那我走了，你在这慢慢玩儿。”夜弥皱了皱眉头，已经干涸的鹿血带着刺鼻的腥臭味。

　　“走？”凌莫嫖⑽⒐雌鹱旖牵“你不觉得已经太迟了么？”

　　太迟了？难道…刚想到这，夜弥便觉得心跳骤然加快，腥甜的味道冲击着喉腔。努力咽下呕血的冲动，夜弥假装没事儿人一样笑道：“你觉得这毒能拦得住我？你最好马上告诉我赤夏的所在。”

　　还不等凌莫娣从Γ夜弥已经闪身出现在他身后。

　　“我已经避开了要害，不过如果你不说的话，我可不保证这刀不会一时不稳滑向你的心脏。”夜弥抽刀的速度不过眨眼，秋吮毫不留情地插入凌莫娴男厍荒冢却准确地避开了心脏的位置。

　　“哼，杀了我你更不能找到他。”凌莫嫦耋贫ㄒ姑植换嵘彼一般，笑着舔了舔嘴角流出的血。

　　夜弥将刀柄一转，“不能么？呵~威胁我可是得不到好处，你不死我又怎么会知道到底能不能找到赤夏。”再看凌莫妫惊恐地睁大了双眼，早已没了呼吸。

　　“damn it！我就不信了。”夜弥拔出沁满鲜血的秋吮，用干净的衣服擦了又擦。“最喜欢这泼墨长衫啊，这回是不能再要了。”夜弥忍着毒素扩散带来的不适感嘟囔着，继续搜索着主殿。

　　而此时赤夏也不过是与夜弥一墙之隔，满殿的鹿血味干扰了夜弥的嗅觉，再加上中毒，夜弥开始感觉体力不支，双腿一软跪倒在地上。

　　卓云千在墙的另一边就在等待夜弥倒下的一刻，虽心有不忍，但都已到这一步不容他再有任何犹豫。

　　夜弥看着转门打开，卓云千从中走出，自嘲地笑了笑，最后还是栽他手上了。“这就是你的目的？”

　　卓云千沉默不语，生怕自己回答了夜弥的问题之后心会动摇。

　　“怎么？第一次你把刀架我脖子上的时候，可比现在狠得多。”夜弥感受着卓云千的心跳声，察觉到他的心中的矛盾，虽然并不知道是因为什么。

　　“你若与我回去南耀，我便放了炽云王殿。”卓云千不带任何情绪的声音，握刀的手明显收紧。

　　“好，这我没意见，你先放了他。”夜弥想先答应卓云千的要求，再说之后的事。

　　“若是以前的你我会马上相信，但现在，你不是他，我也不再是我。”卓云千的眼中涌现着悲伤，握刀的手再紧也隐藏不住颤抖。

　　“我不是他，你不一样还是你？有什么区别？你根本不是那种会欺负弱小的人，赤夏才多大，放了他我跟你走。”这卓云千说话都糊里糊涂的，不会是冒牌儿的吧，夜弥打算再试探试探。

　　“你又怎知道我是什么样的人。”卓云千想着曾经小小的凌莫渊，自己曾为他的伤痛痛苦着，为与他的相识快乐着，而现在一切都已不在，眼前刀下之人只是穿着他的皮囊为何还会让我如此不忍下手。

　　夜弥很少看到卓云千这个人发呆，而且还是在这么危险的时候。这么好的机会不容错过，夜弥早在刚才与卓云千说话之时便开始调息体内的血气，此刻瞬间发力，用手拽开卓云千的赤色血引，迅速后撤与之保持了安全距离。“你到底想什么呢？”

　　卓云千见夜弥由于拽住血引划出伤口的右手，心如滴血，张了张嘴却只字未吐。

　　“我答应你的就不会变，你要相信就先跟这等着我，我去把赤夏放了。你要是不信我，那你现在冲过来，我这命给你。”夜弥紧盯着卓云千的黑眸，就像凌莫骟贫ㄗ约翰换嵘彼一样，笃定卓云千会相信自己。

　　卓云千放下血引，背向转门。

　　夜弥三步并作两步冲了进去，赤夏手脚被麻绳勒出了血痕，嘴中也塞上了粗布。“没事儿了，我带你出去。”说着夜弥将粗布拿出，然后割开了麻绳，横抱起赤夏回到了主殿内。

　　“对了，既然你信我了，能不能把潇炎殿的捕妖锁。”夜弥抱着赤夏，得寸进尺地凑到了卓云千面前。

　　“是不是还要顺便再把你的毒解了？”若是没绑赤夏，夜弥此刻便不会抱着他了吧。卓云千皱紧了眉头，说不出的苦楚。

　　“如果你能解的话，不过估计这个要求有些为难你了。让你解开捕妖锁，那是因为是你所为，至于这毒，我会自己去找弈辰。”夜弥感觉到怀中的赤夏将头深深埋进了自己怀中，抱着赤夏的手加大了力度。

　　------

　　


                  相守一生



　　“夏！”落崎看见夜弥抱在怀中的赤夏，激动地冲了过去，可刚跑到一半便看到夜弥身后还跟着个人，马上变了脸色。“你怎么在这。”

　　卓云千懒得回答落崎的问题，只是默默地跟在夜弥身后。

　　“他来帮你把捕妖锁解了。”夜弥将赤夏抱到床上，又转向落崎。“赤夏就交给你了。”

　　“那你干嘛去？”落崎伸手抓住正要离开的夜弥。

　　夜弥抬眼看了看卓云千，又摸了摸落崎的小脑袋瓜。“嘿~我还有事，赤夏有你照顾我就放心了。”

　　“什么你就放心了！”落崎拍掉夜弥的手，不满地看着夜弥。“夏还没醒你不能走。”

　　“不能走？这可不是你说了算的。”卓云千怎会让我在这久留，夜弥怜惜地看了昏迷中的赤夏一眼。

　　也许是看出夜弥的不舍，卓云千缓缓开了口：“你…留这吧…”

　　“什么？那你呢？”夜弥心中矛盾，不论是受伤的赤夏，还是一旁神伤的卓云千，都让自己有种心疼的感觉。

　　“你管他干嘛！我看你真是脑子不正常，你喜欢寒D也就算了，怎么现在连他这种人你都心动了？！”落崎不是傻子，怎会看不出夜弥所想。明明是我的猎物，现在竟然跟这么多人都有牵连，真让人不爽。

　　心动？我有么？夜弥听了落崎的话随之一震，是我太滥情了么…“这…我答应过卓云千要跟他回南耀。”夜弥胡乱找着借口，自己也不知道自己到底要做什么。

　　“哼！借口~他都让你留在这里了。”落崎紧握着双拳，打算无论如何也要将夜弥留下。

　　气氛一时变得紧张起来，卓云千双手抱肩将头扭向一边，落崎恶狠狠地盯着夜弥，夜弥像被两股对立的气流夹在中间，正愁不知如何是好之时突然感觉有双手拽了拽自己的衣角。

　　“夜弥，你还在啊？”赤夏的声音无力地响起。

　　“恩，怎么样？觉得哪儿疼，我让落崎去帮你叫医官来。”夜弥赶忙坐到床前，贴近赤夏毫无血色的双唇。

　　“不用，一点小伤罢了，你在这就好。”赤夏伸手放在夜弥的手掌中，满足地闭上了眼睛。

　　夜弥反握那纤细的手，直到赤夏入睡。落崎和卓云千此时的表情到比较相像，全都苦着张脸，说不上来的悲伤表情。

　　落崎索性找了个背对内室的椅子坐了下来，从赤夏小时候两个人就一直在一起，他喜欢听赤夏弹琴，赤夏喜欢听他讲外面的世界，只是没想到两个人会同时喜欢上眼前这个痞里痞气的男人。“唉~”

　　还从没见过落崎会叹气，除了他假装小大人的那段时间。夜弥见赤夏睡熟，帮他掖紧了被角，起身离开了内室。“你这没事儿叹什么气？我怎么觉得最近身边的人都那么反常。”

　　“没事！”落崎生硬地回答到。

　　夜弥看落崎那表情完全是一副不愿搭理自己的样子，只好在殿内寻找卓云千的身影。“哎？卓云千呢？落崎你看到没有？”

　　“哼！我怎么会知道他在哪儿！”落崎本就生气夜弥勾引男人的速度，一听卓云千的名字更是火冒三丈。

　　“好吧好吧~我自己找去。”这臭狐狸架子还挺大，夜弥白了落崎一眼跨出了殿门。

　　卓云千一人坐在殿顶的琉璃瓦上，望着远处天空的眼睛没有焦距。从未像现在这般迷茫过，那个夜弥正经的时候还真的是很像你，莫渊，我不知道自己是否真的将对你的感情转到了他的身上，你不能带给我的蔚蓝的自由又会是怎样的光景？卓云千不由想到夜弥曾经唱给自己的歌，轻哼出声。

　　“你还记得啊！”夜弥隐匿气息一直站在卓云千身后，听到熟悉的曲调忍不住叹道。

　　卓云千心中一颤，但表面却没有丝毫变化。“要听他的事么？”

　　“恩。”夜弥轻轻坐到卓云千身旁，毕竟这样的机会很难出现，卓云千很少心平气和地与自己交谈。

　　“莫渊从小就气质非凡，武艺超群尤其是剑法。我十五岁的时候与他初识，他不爱与人亲近，我花了一年时间才让他慢慢愿意与我说话。”卓云千的手交错着，他不再是那十五岁的少年，十年的时间轻易地从指尖溜走。

　　“我记得你，小时候比现在可好看多了。”夜弥想想那记忆中的少年，红润的脸颊上两颗酒窝，与现在的卓云千完全判若两人。

　　“你怎会记得？”卓云千只知道夜弥占有了凌莫渊的身体，却不知连记忆都一并归了夜弥所有。

　　“额~这个…他留下的。”

　　卓云千怀疑地看看夜弥，又继续他的回忆。“我一直知道凌莫嫫鄹核的事情，可他不提我也不好插手，哼~现在想起来还真是后悔，若是我没有离开那五年，也许现在坐在我身边的便不会是你了吧。”

　　“你为什么离开五年？我还记得你俩有个五年之约，可惜他没等到。”

　　“我去…拜师学刀。”卓云千停顿了一下，像是不想再继续这个话题。

　　夜弥抬眼观察着卓云千的表情，知趣地站起了身。“再呆会儿你也下来吧，大冷天的，我先去看看赤夏那怎么样了。”

　　卓云千睁大眼睛看着夜弥，他清晰地听到最后夜弥轻声送入他耳中的话语：“如果可以我替他给你那蔚蓝的自由~”

　　“你回来了？医官已经看了夏的情况，没有中毒的迹象，就是被绳子绑得太久了。”送走了医官落崎就一直望着殿门外，这样便能在第一时间内看到夜弥的身影。

　　“那就好。”夜弥弹了弹衣服后边的土，才发现自己一直都没把沾满血迹的衣服换掉。

　　“给，赶紧换上，难闻死了。”落崎随手往夜弥脑袋上扔了件衣服，又将一小瓶药水放在了桌上。“这是弈辰给你的解药。”

　　“你还真周到。”夜弥也没多想，在殿内把血衣脱了下来，把内杉也直接脱下扔到了地上，□的肌肤被风一吹起了一身鸡皮疙瘩。“呜哇~真冷。弈辰那小子又拿我试毒，看我下回不收拾他的。”

　　“中了他的毒还能撑到现在，看来狼精还真是好东西。”落崎直勾勾地盯着夜弥换衣服，像在看美味的食物。

　　“为什么其他人都没中毒？”夜弥突然想到刚才落崎说赤夏并为中毒的事，顿感疑惑。

　　落崎摊摊手，使劲在空气中嗅了嗅。“因为这毒是专门为你设计的，切~亏他也想得到。动物能修炼成妖的并不多，而且像我变成人形几十年嗅觉已经逐渐退化，但你不同，妖狼王可是妖中之王，不愿为人形更是加强了它五感的敏锐度，这毒是以控制你的感官为主的，我们闻不到当然也不会中毒。

　　“我靠！这他都想得出来，我招他惹他了，他玩儿得这么狠。”夜弥拿起解药，不情愿地喝了下去，生怕再是什么有毒物质。

　　“谁知道你怎么惹他了，得了，时候不早了，我已经叫人准备了晚膳，先去吃点东西吧。”落崎早就将一切安排妥当，拍了拍巴掌招呼侍女们将饭菜端了上来。

　　卓云千到晚膳用完都没有再出现，夜弥狼吞虎咽地填饱了肚子，打算随便找个屋子小睡一会儿，却被落崎叫住。

　　“你哪儿也别去了，今儿个就睡正殿吧。”

　　“这儿你让我怎么睡，睡地上啊！”夜弥看了看空旷的正殿，除了赤夏正睡的床在没有其他可以睡觉的地方。

　　“那我不管。”落崎说话的时候手一直攥着，不等夜弥多说，转身出门将殿门关了起来。

　　夜弥这一天已经累得不行了，只好随便挪了两把椅子拼在一起。“落崎这臭狐狸真是太可气了，大老远跑来帮他忙还这么折腾我。”

　　“你…要不要睡这来？”赤夏在睡梦中听到悉悉索索的声响，微微睁开了眼睛。

　　“不用，睡这就行，你好好躺着吧。”夜弥往椅子上一缩，找着舒服的姿势。

　　“我命令你过来睡！”赤夏抬高了声音，还做出要下床的举动。

　　夜弥一看赶紧起身，走到床边。“真拿你没办法，你睡吧，我趴这儿总行了吧。”这孩子都这样了还说什么命令，真是的。

　　“我说让你睡这里。”赤夏一字一顿地重复到，自己往里挪了挪又拍了拍空出来的位置。

　　夜弥无奈地躺到了赤夏身边，顺便又为赤夏掖紧了被角，可刚掖好赤夏就又把手伸出来攀上了夜弥的手。夜弥只好轻轻反握，愣愣地环抱着缩进怀中赤夏。

　　“你记得我说要跟真爱之人守爱一生么？”赤夏轻声问到，将脸埋进夜弥怀中。

　　“恩。怎么突然想起说这个了？”夜弥闭着眼，已经困得不行。

　　“那你能不能一生伴我左右？”赤夏的声音略带紧张，心跳也骤然加快。

　　“什么！！！”夜弥瞬间睡意全无，凤眼大睁不可思议地看向怀中一脸红晕的赤夏。

　　------

　　


                  渡情



　　“怎么样？做了没有？”第二天一早落崎看见夜弥出来便一溜烟跑到了赤夏身旁，拿胳膊肘捅了捅还在熟睡的赤夏。

　　赤夏疑惑地眨了眨眼，半响才反应过来落崎的意思，忍不住脸红推了落崎一把。“什、什么做不做的…”

　　“是做了还是没做！？”落崎不依不饶地继续问到。

　　“没有。”赤夏做起了身，手脚已经不像昨日那般麻木。“是你让他留下来的？”

　　落崎不知自己是该失望还是该高兴，不自然地撇了撇嘴。“恩，还想让你们共度良宵呢，结果你俩竟然没做。”

　　“你这三百年的脑袋瓜里到底装了些什么啊，我只要能跟他在一起就好。”赤夏起身用手指点一下落崎的脑门，淡淡地说到。

　　“夏你就一直这样清心寡欲的，不会觉得生活很无趣么？”落崎坐在一旁看着赤夏穿衣，偶尔上前帮赤夏整理一下背后的衣服。

　　“不会啊，只是这样我就已经很满足了。”

　　“可他还有别的男人呢，你就不嫉妒？”落崎气呼呼地鼓起了嘴。

　　“那又如何？那是他的选择，我也无权干涉，即使他最爱的不是我，我也不会放弃呆在他的身边。到是你，还要跟自己、跟夜弥较劲到什么时候？”赤夏话锋一转，他早知道落崎是喜欢夜弥的，可落崎却不懂得如何去表达，只是一味地挑衅夜弥。

　　“我哪儿跟他较劲了，哼~夏你别以为我会喜欢那个禽兽。”落崎腾地站起身，假装没事儿人一样走出了正殿。

　　“我刚出去这么一会儿怎么就变成禽兽了？”夜弥回来跟落崎撞个正着，不明所以地回看已经消失踪影的落崎小声嘟囔着。

　　“噗~落崎就那么一说，你别太在意。”赤夏抿起嘴向夜弥微笑。

　　“恩，估计他又哪根筋搭错了，我就大人不记小人过好了。”夜弥揉揉被落崎撞疼的左肩，走到赤夏身前，看了看赤夏淤青的手腕。“已经不麻了吧？再养几天就没事儿了，卓云千他不是什么坏人，这次的事因我而起，你别怪他。”

　　“恩，他是你什么人？”赤夏没想到夜弥会突然为卓云千请罪，心里虽然感觉怪怪的，但还是保持着微笑。

　　“这说来话长，恐怕你现在连我是什么人都还不清楚，所以昨天你所说的话还是收回的好。”

　　“君无戏言！不论你是谁，我说过的话都不会改变。”赤夏用强硬的语气表示着自己的真心。

　　“可我还有D在…”我不能接受赤夏，就算这还实行一夫多妻致，夜弥有些心虚。

　　“我不在乎。”赤夏抓起夜弥的手放在自己的胸口上，眼神坚定地等待着夜弥的回答。

　　夜弥将另一只手放到赤夏的头顶上，勾起嘴角揉乱了赤夏还未梳好的头发。这是在教育二十一世纪的大好青年回归旧社会传统婚嫁么？“小祖宗，你还到想得挺开，看来我回去定是会被D包捶一顿了。”

　　“你什么时候回去？”赤夏笑得一脸明媚，嘴上却说着最不想提的话题。

　　“马上就会走了。你…老实留在这完成你的义务吧，我过一阵子再过来看你。”

　　“恩。”知道夜弥不会久留，赤夏顺从地点了点头。“那我先梳洗一下，如果你不是很急的话，等我送你。”

　　“好。”趁现在正好去找找卓云千，从昨晚上就没再出现过，他要能像赤夏这么老实多好。夜弥想着走出了殿门。

　　“你跟炽云王殿睡过了？”还没等夜弥去找，卓云千就自觉地出现在了夜弥面前。

　　“睡过了？这是什么话。”夜弥庆幸自己早已感觉到了卓云千的气息，要不就这么给他来个突然出现非得吓出心脏病不可。

　　他到底要用莫渊的身体睡多少个人才算够，卓云千将自己生气的原因全归结于夜弥所用的身体身上。“哼！”

　　“莫名其妙。准备走了。”

　　“走？去哪儿？”

　　“南耀，不是答应你会跟你回去么。”夜弥胡乱地抓了抓脑袋，想着改天有空剪了这一头麻烦的长发。

　　“不用！去你愿意去的地方吧。”卓云千愣了一下，没想到夜弥还会记得这事。

　　“说到回南耀，你到底要带我回去干嘛？”当时直接答应他回去，夜弥压根儿不知道卓云千为什么一定要带自己回去。

　　“有人想见你罢了。”小九还在执着着帮凌轩找回夜弥，不过现在也没什么重要了，夜弥不管在哪儿都能遇到珍惜他的人，不像莫渊，几乎全世界都在唾弃他。卓云千一想到这又皱起了眉头，表情严肃。

　　“怎么？又想到凌莫渊了？”夜弥一看那表情就能猜到卓云千在想些什么，恍然想起昨天一时冲动对他说出的话，当时怎么没闪了舌头。

　　卓云千不再多说一句，转身消失在夜弥眼前。

　　“咕噜~”夜弥低头摸摸开始抗议的肚子，直接坐到院子里的石凳上大吼：“老子饿啦，我想吃鸡蛋灌饼！”

　　赤夏在正殿内就听到了夜弥的嚎叫声，赶忙叫给自己收拾梳洗的侍女去准备早膳。

　　夜弥跟着香喷喷的皮蛋瘦肉粥飘进了殿内，要是有个田园汉堡就更好了。“嘿~这粥还挺好喝。”

　　看着夜弥把一大勺还在冒烟的粥送进自己口中，赤夏都笑弯了眉眼。“吃这么急，也不怕烫着，鸡蛋灌饼厨娘从来没做过，所以只摊了些鸡蛋，还有玉米饼。”

　　“这就行了，昨天一天就吃了一顿饭，睡一觉都消化了。”夜弥狼吞虎咽地吃了个半饱，抬眼看看还未动筷子的赤夏。“你怎么不吃？都凉了一会儿。”

　　“你怎么想落崎？”

　　“小屁孩一个，有什么可想的？”夜弥也放下了筷子，往椅背上一靠。

　　“没事，我就随便一问。”这事还是落崎自己说出来的好，赤夏拿起勺抿了两口粥。“听我抚琴好么？”

　　“抚琴？你还有那么多国事不忙，现在抚琴？”夜弥跟着赤夏来到六弦琴旁。

　　“不急，全当为你送行。”赤夏坐了下来，修长的指轻拨琴弦，曲调优柔如溪水。

　　“这曲子叫什么？”

　　“渡情。”渡君万里行，一曲送长情。赤夏一曲倾注了自己对夜弥的感情。

　　“渡情？嘿~曲子我虽然听不太懂，不过听名字我可能猜到曲子的意思。等你需要我的时候，就来找我吧。”夜弥低下头轻吻了赤夏的额头，随手拿下头上的玉簪递给赤夏。“没什么好给你的，这可是我在南耀一直用到现在的，你要不嫌弃就先拿着吧。”

　　赤夏接过玉簪，心中为刚才的吻狂跳。“恩。”

　　夜弥跨上赤夏准备的枣红马，不再久留，往若溪的方向走去。夜弥回到酒馆已是半个月后的午夜，早知道夜里骑马进不了城，索性直接将马留在了途中的镇子上。

　　从窗户跳进了自己的房间，夜弥才发现床铺已经铺好，暖炉也在屋子的一角烧着，就像有人知道自己会今晚回来一样。

　　“叶相，去叫掌柜的起来吃饭。”

　　“掌柜的？h大哥…掌柜的还没回来吧？”王殿这是怎么了，昨天还亲自给掌柜的整理了屋子。叶相一边擦着桌子，头也没回地反问。

　　“昨夜已经回来了，还不快去。”

　　还没等叶相再问，寒D却先一步冲进了夜弥的房间。“给我滚起来！”话音刚落便伸手将夜弥揪了起来。

　　“啊~D…你腰没事儿啦？”夜弥临走前那一夜真是把寒D折腾的够呛，现在落在寒D手上估计说什么都晚了。

　　“你还敢说！”寒D说着抬脚就踹。

　　“停，停，停…D你脾气别这么爆成不？来来，喘口气，我给你倒杯茶。”夜弥揉着后腰，赶忙去给寒D倒了杯茶水。

　　“别跟我这来这个！”

　　“寒D你就饶了夜弥这次吧。”

　　寒D见玄h出现在门口，也不好再打，只好放下了手里刚抄起来‘武器’。

　　“先下楼吃饭吧。”

　　夜弥松了口气，跟在了玄h身后。“h，我那屋是你收拾的？”整个店里能知道我回来的人除了h肯定不会再有其他人了，谁让人家是若溪王呢。

　　“恩，我早在炽云安插了眼线。”玄h理所当然的语气，若有所指地说道： “你在炽云的情况我大概都已知道。”

　　“啊哈…也包括赤夏的事？”夜弥偷瞄了一眼身后的寒D，小声问到。

　　“恩。”

　　“别告诉D啊，等我想好怎么跟他说的。”夜弥说完直接从走了一半的楼梯上跳到了一楼，顺便偷袭了叶相一把。

　　狼精的宿体向来被人所恐惧厌恶，你却偏偏得了这么多人的心…玄h停在楼梯上看着与众人笑闹的夜弥，在脑中不断回忆着与夜弥初次相见的雨夜。

　　作者有话要说：某貌似有些懒惰了...等实习有着落了一定努力更文~~~

　　------

　　


                  深情难言



　　“呼~”夜弥把手放在嘴边哈了哈气，年根底下真是冷得不行了。“h，你还不回去？叶相都走了。”

　　“恩，两天后就回去了。”玄h拨过琴弦的手，由于太冷被震出了裂口，血慢慢渗了出来。

　　“嘶~这大冷天的没什么人就别抚琴了。”夜弥小心地用干净的布帮玄h把手包好，又走到门边把门关了起来。

　　“掌柜的这是不做生意了么？大白天怎么关门。”客人不满地那筷子敲了敲桌子。

　　“没看我们h的手都冻伤了么…大过年的不回家非跑这泡着来，老婆孩子都不要了是怎么地。”夜弥推了推墨镜，腿往椅子上一翘。

　　“你说什么！哼~区区一个酒馆的掌柜的，大爷能来就是你的福气！”男人气愤地站起了身，抬手就把酒杯摔向了地上，可并没有预料那样的瓷器破碎的声音。

　　再看夜弥手中所把玩的不是那只本应破碎的杯子又是什么。“谁也没请你来，不愿意来就走，这杯子要是摔碎了，老子可不能饶你。”

　　“好了，好了，夜弥，这又是何必呢。”玄h赶忙拦下就要发飙的夜弥，转身又给男人赔不是。“今儿我们掌柜的有心事，真是对不住各位，今儿这桌酒就算我请大家。”

　　“你算老几啊你！”男人伸手便往玄h肩膀推了出去。

　　夜弥这回是真的生了气，随手抄起桌上的筷子，瞬间抵住了男人的咽喉，压迫感让男人感觉呼吸困难。“我数三下，立刻滚出我的视线。”夜弥说着，手上的筷子却没有移开。

　　“一…二…”男人被吓得直冒冷汗。

　　“变态，你不放开他让他滚个屁啊！”一直坐在一旁懒得插手的寒D开了口。

　　“咳…”夜弥松手把筷子扔到了地上，尴尬地笑了笑。“重数好了，一…二…”二字才刚出口男人便猫着腰跑出了门。

　　“夜弥你是怎么了？今天脾气那么大。”玄h心中有一股暖流流过，看着已经再无外人的酒馆摘掉了面纱。

　　“适当发泄。再说，要是让玄Z看见你在这被人欺负，我还不得死无全尸。”夜弥弯腰捡起地上的筷子，手指一勾叫了林昔过来。“收拾一下，都要过年了，咱也不做生意了。”

　　“掌柜的自己收拾好了，这么一闹以后估计也不会有生意可做了。”林下面无表情地站在吧台里没有挪窝。

　　“怎么可能~快点来收拾，掌柜的我起床气，回去睡个回笼觉，你们想去哪儿玩就自己去吧。”夜弥摆摆手，准备上楼。

　　“有什么好玩的，掌柜的要是不做生意了，那我也去休息一下好了。”林昔打了个哈欠，冬天就是怎么睡都睡不醒呢。

　　玄h茫然地看着两人，又瞅了瞅寒D。

　　“不用管他俩，都要过年了也该好好放个假了。”寒D起身把停业的牌子挂在了门外，走到玄h身边拍了拍他的肩膀。“要不要一起喝一杯？”

　　“恩，好。”玄h报以礼貌的微笑，坐到了寒D对面的位子。“寒兄怎有如此雅兴？”

　　“雅兴倒是没有，无聊罢了。”寒D只是没事儿干，拿出味甜的蜜酒倒了两杯。“你后天走？”

　　“恩，是。不知何时还能再回来。”玄h不喜欢这个话题，可又不得不说，国事不能总交给玄Z一个人，逃避责任不是他的作风。

　　“回去好，宫里的日子比在这舒服得多。”寒D抿了口酒，好像也没什么可跟玄h说的。

　　“锦衣玉食也未必是好，若是可以我到更愿意呆在这店里。”玄h用手指轻抚杯边已经成了习惯，虽然这种小动作绝对不该出现在一个王者身上。

　　“因为夜弥？”寒D早发觉玄h对于夜弥的事情有些过度在意，所有人都一样，慢慢被夜弥所吸引，而有的则把仰慕变成了爱恋。

　　玄h笑而不答，从未想过自己的心会这么容易被人看透，真的有这么明显么？

　　“看来还真是，呵~那我劝你还是早点告诉他的好。”无论是谁都不会想错过自己的爱，曾经没珍惜的如果现在可以抓住也还不晚。寒D说着一脸无所谓的表情，可桌子下面的那只手却仅仅地抓在大腿处，就算同意夜弥纳妾，气还是要生的。想到纳妾这个词，寒D脸都红透了，赶忙起身说自己也困了，剩下玄h一人呆坐在那里。

　　“唔~睡得好爽~”夜弥伸了个懒腰，再看看床位早已漆黑一片。黑灯瞎火的也没什么事可干，夜弥只好一个人摸下楼找些酒喝，这已经是穿越过来仅剩的可以满足自己的嗜好之一了。刚推开门就感觉到楼下还坐着个人，是玄h的气息。“h？你怎么还没睡？还是已经睡醒了？”

　　“恩？不太想睡。”

　　“嘿~那正好~咱俩唠唠嗑喝喝酒。”夜弥乐得有人可以陪自己，直接从二楼的木栏上翻了下来。

　　玄h一笑无限风情，他知道即使是黑暗中夜弥也看得清自己的所有表情，张了张嘴想说的话却又咽了下去。

　　“你一直坐在这？”夜弥调了两杯沁蕊，一杯推到了玄h面前。

　　“恩。”玄h轻抿嘴唇，寒D跟自己说的事情还是不想告诉夜弥，不想给他增加负担。

　　“这又没有沙发，一直坐着你还真不嫌累。”甜腻的酒划过味蕾，夜弥不由舔了舔残留酒味的嘴唇。“回去好好当你的王，真看不得你这神伤的样子。”夜弥看着玄h的笑，注意到他眼中的悲伤。

　　“我更喜欢留在这里。”玄h在心中叹了口气，到底是什么时候自己开始这么容易流露出自己的感情了。

　　“呵~别说笑了，堂堂若溪王总呆在我这小酒馆里算什么事。”夜弥甩甩手，接着喝自己的酒。

　　玄h低着头摆弄着酒杯，却是无论如何也喝不下去。“这酒太甜腻，我还是喜欢游殇。”

　　“游殇啊，爷去给你调一杯，等着啊~美人。”也许是因为此刻玄h带雾的眼眸闪动着，美如润玉，让夜弥不由地想逗弄一番，夜弥说着用指尖描画着玄h瘦削的下颚。

　　玄h的心跳骤然加快，眼中闪过一丝激动，即使夜弥只是玩玩而露出的奸笑。“夜弥…”

　　“怎么了？h美人，再露出要哭的表情老子可是要吃掉你了啊。”夜弥挤了挤眼睛，色迷迷地用舌头舔了一下嘴角，便转过身跑去调酒。

　　看着玄h慢慢品味着游殇，让夜弥想到刚来这的玄h张嘴却要喝茶，真是转变了不少。“喂~h，你当时怎么就刚好进了我的店里呢？一进来还就挑没有的要。”

　　“你不知道么？我既然能知道你在炽云发生了什么，当然也能了解你从南耀出走的事实。”

　　“为了狼精么？”

　　“恩，最开始是，毕竟狼精能保我领土不再受侵。不过我现在到觉得你更重要，即使没有狼精。”玄h一口喝干了剩下的酒，安静地看向夜弥碧色的眼瞳。要不是自己如此可笑地想要的到狼精，便不会与你相遇了。

　　“看来爷还是很有人格魅力的，啊哈哈~”夜弥得意的大笑，才意识到其他人还在睡觉，赶忙收声。

　　“噗~你啊~”玄h以袖遮掩笑了起来。

　　“h，这有什么好笑~”夜弥翘着腿看着玄h，也将剩下的酒一饮而尽。“睡去吧，天都快亮了，到时候D他们起来一看我跟一熊猫对坐着肯定笑喷了。”

　　“熊猫？”这种生物在这里并不常见，也没有像样的名字，玄h只是猜测着夜弥这句话的意思。

　　“哎呀~跟你说不清楚，改日我给你逮一只你就知道了。快，睡觉去了~”夜弥催促着玄h，自己也打算再回去睡个回笼觉。

　　夜弥这一觉睡得，再起来已经是午后了，寒D和林昔有一搭无一搭地闲聊着，店里已经不见了玄h的身影。“h呢？咱们准备吃个散伙饭。”

　　“起来就吃！玄h早就走了。”寒D皱眉看向夜弥，看来玄h还是什么都没跟这变态说。

　　“走了？他不是明天才走么？”夜弥惊讶地瞪大了眼睛。

　　“h大哥说不用叫醒你，早上就收拾东西跟Z回去了。”林昔拿手在桌子上画着圈，感觉惆怅得不行。

　　“Z？你叫得到亲切，不会是你俩…”h不过是回到他的家，这也没什么不好，夜弥像往常一样，尽量表现得不那么伤感。

　　“唔…这个…只是很聊得来而已。”林昔敷衍地笑了笑。

　　“切~不止吧，那小子要是想把我这大宝贝拐走，可是后果惨重。”怎么也是老子花钱买的啊，比店面都贵，轻易就交给玄Z可不行，夜弥此刻已经想到了如何从玄Z那里大捞一笔。

　　“什么惨重，展柜的管好寒大哥就好~”林昔故意把话头扯到寒D身上，等着看夜弥抓瞎。

　　“你寒大哥哪儿还用管，嘿嘿~”夜弥说着蹭到寒D身边，迅速亲了一下寒D的脸颊，当然回报他的只有铁拳。“唔…D，你不用这么狠吧…”夜弥捂着肚子，假装很疼的样子。

　　“狠个屁！再躲打得更狠！”寒D捏紧拳头，瞪视着夜弥。

　　林昔在一旁笑看夜弥挨打，小小地羡慕着两人的甜蜜。

　　------

　　


                  批准纳妾



　　玄h寝宫内，玄Z单膝跪地。“王殿，臣已将最日的奏折整理妥当，请批阅。”

　　“起来说吧！”玄h坐在主位，示意玄Z起身。“这奏折本殿已经看过了，这么长时间难为你了。”

　　“这是臣应该做的。”玄Z起身，站正。“臣…有一事想问。”

　　“讲吧。”玄h拿起手边的点心，食之无味。

　　“关于狼精，王殿是何想法？”

　　“想法？呵~Z儿不是最懂我心么？本殿知道你早已看清，又何必多问。”玄h看向玄Z，浅浅一笑。连寒D都能看出我所想的，Z儿跟在我身边多年又怎会不知。

　　“可他…”玄Z还想说些什么，却被玄h打断。

　　“不必多言，本殿知道。就像你喜欢林昔，即使付出的再多你也不会放手不是么？”

　　“这，王殿，我…”

　　“好了，Z儿什么时候变得这么吞吞吐吐的了，林昔是个好孩子，好好待他才是。”玄h起身把玄Z拉到身边坐下。“有空帮我差人把这个给夜弥带去吧。”

　　玄Z看着玄h递给自己的寒魄，王殿竟然连贴身携带的宝玉都要送予那狼精宿体了，看来是真的动了心。“王殿不怕他用此帮助炽云王？”

　　“本殿早将这玉送了他，可他又还了回来，你所担心的事情不会发生的，他不是那种人。”

　　“那他背叛南耀的事又如何说？”玄Z还是不太信任这个刚认识几天的男人，总觉得夜弥不过是装出一副和善的样子。

　　“事情我虽不清楚，不过他不是他，一切都将不同。”

　　“他不是他？”玄Z听的一头雾水，但既然连玄h都这么说的话，也许不会出什么大问题。

　　“恩，好了，你先下去吧，本殿想休息一下，过年的宴席就交给你了。”玄h走至床榻前，散开头发系在一旁，缓缓脱了衣服闭上眼想念着心中那个碧眸的男人。

　　不论在哪儿，新年总是热闹的，寒D少见地陪着夜弥在街上闲逛。

　　“D，以前都跟家人一起过年么？”夜弥拿起街边的糖人左右摆弄。

　　寒D自嘲地一笑，自己身边除了小夜便在没有其他人了。“我没有家人。”

　　夜弥抛了个铜板扔给买糖人的商贩，转身把糖人塞进了寒D的手中。“现在你有了。”

　　“有屁！”寒D不自然地别过头，也许对夜弥来说只是很平常的话语，却让寒D心跳骤然加快。

　　“噗~D还真是不够诚实，不过这样最可爱。”夜弥明目张胆地牵起寒D的手，不顾旁人怪异的眼光。就这样牵着D的手，就这样让他忘了曾经的不安吧，夜弥微微加大了手上的力度。

　　“松手。”寒D压低声音，想把手从夜弥温热的手掌中抽出来。

　　“D你还是放弃吧，我不会放手的。”夜弥抓紧寒D试图挣脱的手，表情正常地四处采购着年货，直到一只手再也拿动了才放开寒D。

　　“你们回来了？”夜弥二人抱着大包小包的烟花，彩纸迈进了店门，便听见玄Z的声音。

　　“恩？你怎么在？哦…来找林昔啊…嘿嘿嘿~”夜弥把东西放在桌子上，贼笑着冲林昔挤了挤眼睛。

　　“不是，我是来给你这个。”玄Z拿着红绳的一头垂下寒魄，轻轻晃了晃。

　　“给我干嘛？我都把那个还给h了，这么冷的天也用不上了。”夜弥转了一天腿都快折了，只好坐在椅子上，蹭着挪到玄Z近前。

　　“吾王说将此送之于你。”玄Z严肃地说，真不知道皇兄看上他哪点。

　　“好吧，那就代我谢谢他了。”夜弥接下寒魄，眼睛放光，这可是好东西啊，h还真是大方。

　　“你最好不要用它做不该做的事。”玄Z还是不放心，毕竟有这玉便能轻易调动若溪的所有兵力。

　　“不该做的事情？”夜弥抬眉，意识到玄Z所想的事情。“这玉不会也像凌轩那玉一样好用吧？啊哈~这下赚了。”

　　玄Z见此恨不得没把寒魄交给夜弥，手不由摸到了腰间的剑柄。可接下来夜弥的话，却让玄Z大跌眼镜，虽然他没有眼睛可跌。

　　“这下去看h就方便了，作为报酬今天你可以把我的大宝贝带走。”夜弥笑着拉过林昔，往玄Z怀里一推，脚底抹油溜之。

　　“D~老子来啦~”夜弥一跃上了二楼直奔寒D的房间，自觉地连门也没敲便闯了进去。

　　寒D正换了一半的衣服，丝质的内服轻拂着细嫩的皮肤，恰当地遮住了曾经的伤疤。“出去！”

　　“咱俩还有什么不能看的。”夜弥死皮赖脸地躺到床上，手撑着脑袋侧身躺着盯着寒D。

　　“我要洗澡，出去！”寒D背过身，才说回来洗个澡，热水都准备好了，这还让不让人洗了。

　　“我帮你擦背。”

　　“不用！”寒D低吼，红着脸脱了衣服迈进了木桶，都是男人没什么好遮掩的，而且就算哄夜弥，他也不会走，白费唇舌罢了。

　　腾腾的热气给屋里增添了不少暧昧的色彩，虽然寒D依旧背对着夜弥。

　　“哐~哐~”

　　“快去，有人敲门。”寒D庆幸终于可以让夜弥不用再盯着自己，那眼神灼烧着后背都开始发烫。

　　“林昔都走了就是不方便。”夜弥不情愿地走出屋，开门一看来人，黑衣赤红刀，不是卓云千又会是谁。“你…怎么来了？”

　　“不欢迎么？”卓云千站在门口等着夜弥的回答。

　　“当然不是，进来坐吧。”夜弥把卓云千让进了店里，勤快地倒了杯黑魁给卓云千暖暖身子。

　　卓云千默不作声喝着，不说自己为什么要来，也不知道自己为什么要来，明明有自己的家却不想回。

　　“唔…你别光喝啊。”夜弥有些心急，有时候实在摸不透卓云千这人的想法。

　　“别问，我也不知道。”卓云千说的轻巧，夜弥可是放弃了寒D洗澡的好戏，哪能让他这么糊弄过去。

　　“那别喝了。”夜弥抢过杯子，没好气地把酒灌到了自己肚子里。

　　“你怎么来了？”寒D听不清楼下的动静，不放心地胡乱洗了洗身子便下了楼。

　　“哼~”卓云千像看仇人一样冷冷地看着寒D，血引微微出鞘。

　　夜弥见着架势赶忙将卓云千的刀柄反向推了回去。“大哥，过年禁止暴力。”

　　“一个炽云王还不够么？”卓云千的眼神让夜弥觉得他完全就是故意的。

　　“炽云王？赤夏？”寒D转向夜弥，眼中冒火。

　　“D，这个…”夜弥想要解释，可舌头就像打了结一样，吐不出人话，半饷才憋出一句：“抱歉。”

　　“抱歉？你还真沉得住气。”如果你说出来，我也会考虑接受，难道我就这么不值得你依靠么？依靠…寒D不敢再想，不知道自己还会想要从夜弥那得到些什么。

　　夜弥沉默，看着寒D的眼从火转到冰，转身的一瞬竟还带着水汽，让夜弥无论如何也开不了口去做过多的解释。

　　“自己种下的因，就要得到应有的果。”卓云千本以为自己会为夜弥的伤痛而心中大快，可随之而来的却只有比夜弥更痛。

　　夜弥恨恨地一把将卓云千按到墙上，如野兽般的舌强行攻占着卓云千的口内的每一寸地方。“你想要什么？啊？下次记得用正确的方式表达！”夜弥甩下一句话，扔下卓云千一人回了自己的房间。

　　“我想要什么？我想要什么？我想要…”卓云千抱着头不断重复着，后悔刚才自己的一时气话。到底为什么生气？因为夜弥？还是因为莫渊？

　　夜弥背靠着门的里侧，试图平静自己的心情，太多的牵扯让一切都变得迷茫，看不清自己应该做的或者已经做过的。“唉~”深深的叹息，希望自己没有认识太多人没有骗取太多爱，太多在曾经得不到的爱。

　　又是一夜未眠，不仅是夜弥一人，寒D也一样无法入眠，卓云千更是在吧台旁坐了一宿。直到天色大亮，三个人才再次坐到了一起。

　　“我想要你。”卓云千十指紧扣，直视着夜弥。

　　夜弥没有做声，是自己让卓云千说出的真实想法，可寒D会是如何反应，夜弥偷偷瞄了寒D一眼。

　　“我不介意。”寒D平淡地陈述出自己的意见。

　　“不介意？”夜弥不懂，明明昨天寒D还那么生气。

　　“我只是希望你能告诉我一声，总要有个心理准备。”寒D越说越小声，自己都不相信这是自己会说出的话。

　　“D，你…”夜弥恨不得马上抱起寒D回房，但卓云千还在旁边只好作罢。

　　“变态，还不赶紧。”这是你该得到的，属于你的感情，寒D适时地回归常态。

　　夜弥一时不知寒D说的是什么意思，蹙眉反问：“赶紧什么？”

　　“赶紧准备纳妾。”寒D说得自己都觉得恶心，卓云千也变了脸色，只剩夜弥不知所谓地一人捧腹大笑。

　　作者有话要说：就要放假喽...嘿嘿~

　　逃课补文~~~

　　------

　　


                  第一次



　　“喂~大哥，是你说要我的好么？躺的跟僵尸一样。”夜弥一边脱衣服一边瞅着躺在床上的卓云千。

　　“恩。”卓云千努力表现的自然，可自己至今连女人都没碰过，更别说跟男人睡了。

　　“啧~”这男人都二十五了没想到还是处男，还真少见。夜弥挑眉，钻进了被窝。“睡吧！”

　　“什么都不做？”卓云千僵着身子坐了起来。

　　这人倒还有些可爱，明明心里害怕还要逞能。夜弥半坐起身，用手撑着床面。“你想做些什么？”

　　卓云千没有吱声，又躺了下去，眼睛直直地盯着天花板。

　　“得了，我下楼给你拿点酒好了。”夜弥轻声下楼，拿了最烈的酒为了让卓云千稍微放松一下。

　　“给，坐起来喝，这样根本没法睡，不如我们聊聊天好了。”夜弥把酒放在了桌子上，示意卓云千坐在桌边。

　　三杯下肚，卓云千才微微放松了肩膀。“昨天，对不住。”

　　“别放在心上。”所有人都清楚自己到底想要什么，也都为此不断付出着，看来可悲的只有我自己啊。夜弥自嘲地撇了撇嘴，手中不停晃着的杯子未曾在嘴边停留。

　　沉默的空气在两人之间蔓延，这回反倒是卓云千先说了话。“你跟炽云王都做了什么？”

　　“啊？什么也没做，只是睡觉而已。你在意？”

　　“恩，我以为我在意的是你所用的身体，不过现在发现好像不是。”卓云千说话的时候竟然笑了，像夜弥记忆中的少年一般有两颗浅浅的酒窝。

　　夜弥不由伸手抚上了卓云千的脸，心里有些别扭。古代人一夫多妻就不觉得难受么？永远不可能把爱分给这么多的人不是么…“他还小。”

　　“那你呢？”卓云千才放松下来的身体有一下子僵硬了起来。

　　“我？我死的时候可比凌莫渊还大两岁呢。”夜弥把手缩了回来，又开始摆弄酒杯，慢慢长夜不会就要这样过去吧。

　　“两岁？”卓云千拧紧了眉头，他调查过借尸还魂，借尸者必须与尸体本身灵魂达到共通，不只是生辰就连祭日都不能相差分秒，可若夜弥比莫渊大两岁，还魂的几率近似于零。

　　“有什么不对？”夜弥终于还是喝下把玩了半天的酒。

　　“你很特殊罢了。还想听他的事么？”卓云千似乎来了兴致，放慢了喝酒的速度，胡乱地讲着小时候的事情。

　　“你小时候除了我就只剩下凌轩一个朋友，这可能听着有些奇怪。”

　　“确实很奇怪，你应该说他才对，我可不觉得凌轩是我朋友，当然今天之前你也不是。”凌轩原来从小就喜欢凌莫渊，怪不得最后会闹成那样，夜弥聆听着别人的故事，自己在意的故事。

　　“咳~也许吧，你喜欢凌轩吧？”卓云千没来由地吐出的疑问，让夜弥险些把酒喷了出来。

　　“谁？凌莫渊？”他若是喜欢凌轩又怎么会寻死？夜弥不可思议地瞪大了眼睛，脑海里一直转着刚进入凌莫渊身体时的景象。

　　卓云千看着夜弥的反应，轻轻摇了摇头，自己还真是异想天开。“已经这么晚了，睡吧。”

　　“恩，你睡里边，我就来。”夜弥稍微收拾了一下桌子，心中产生了一丝不安。“怎么，不紧张了？”

　　也许是喝了太多酒，卓云千并没有向一开始那般僵直了身子，而是很随意地将手枕在脑后。“恩，还好了。”

　　“那…还要做么？”夜弥逗弄着一脸镇定卓云千，手指描画过他的眼眉，脑门上已经有了些许岁月的痕迹。

　　卓云千不好意思地点了点头，因为是第一次的缘故，也不知道应该怎样做才好，所以只是紧张地躺着，等待夜弥的动作。

　　夜弥的手透过内服摩擦着已经有些□的红^缨，漆黑的屋内能清楚的听到卓云千的喘息声，想在渴望更多的爱^抚。“很敏感嘛！”水声伴着夜弥变得低沉的嗓音，夜弥低头细细舔舐着卓云千的耳廓。

　　“唔…”卓云千忍不住闷哼，慢慢被夜弥激起的快感让他感到羞耻。

　　“别在意，这很正常，接受那感觉就好。”夜弥在卓云千耳边呢喃着，手已经解开了两人的内服带。

　　卓云千习武多年，身材更是不用说，用手便能感受到他完美的腹肌，不找个女人到是有些可惜了。夜弥的手从腹部滑向卓云千的炙^热，可能是太久没有自己做过的原因，只是夜弥的手指划过顶端就让卓云千有种想要吐^液的感觉。

　　“别，别摸那里。”卓云千强行克制着自己的欲望，抓住了夜弥的手腕。

　　夜弥哪能就这么停下来，捏住卓云千的手腕微发力，轻而易举地让卓云千放开了手。“你只要放松就好，这才刚刚开始。”

　　卓云千试图挣脱被夜弥压向头顶的双手，内心溢满了兴奋与不安。卓云千感觉自己的下^体微涨，夜弥的手稍微一动便能刺激到自己的敏感部位。

　　“呼~还真是快啊。”夜弥舔舔被白^浊沾染的手指，又再次用手指蘸上卓云千小腹所残留地液体，趁卓云千无力的时候探入了后^穴处。“好暖。”

　　卓云千听着夜弥不时逗弄自己的声音，□越烧越旺，异物感完全被快感所取代。看着眼前眯着眼的男人，将自己全部交了出去。“啊~唔…”

　　“这里么？”夜弥仔细观察着卓云千的反应，在一点来回蜷缩手指，卓云千的炙^热因此从刚才的萎靡中再次挺^立了起来。

　　夜弥将卓云千的腿架在了肩膀上，微抚抬头的下^体没入卓云千的后^穴。

　　“啊…啊~”卓云千反射性地狠狠夹紧后^穴，肉^壁与夜弥炙^热地接触更是催化了快感。

　　“额…放松！”夜弥将卓云千的腿岔开，强烈的吸附感让夜弥有种会被榨干的感觉。

　　卓云千用手抓紧床单，感受着在体内抽^插的硬^物，慢慢加快速度却准确无误地摩擦着自己的敏感点，再这样下去即使不用手去抚弄前端也会射出来吧。

　　夜弥也感觉到自己要到极限，腾出一只手捋过卓云千炙^热的皱皮。只需这一刺激卓云千再也忍耐不住，又一次吐出了白^浊，而后^穴的深处也感到滚烫的液体注入了其中。

　　“啊~哈…”夜弥喘息着翻身躺倒在卓云千身旁。“老子技术还不错吧？”

　　“恩。”卓云千发出蚊子一般的声音，加紧了后^穴快要流出的液体。“后、后边。”

　　“啊~让它流出来就好，我去找东西帮你清理。”夜弥说着起身在抽屉里拿出一块绸布，回到床边用手指勾出残留在卓云千穴内的液体。“好了，小心点，睡吧。”

　　翌日清晨，夜弥一睁眼发现本该躺在身边的卓云千早已不在，只好不情愿地起了身。凌乱的黑发挡住半边脸，夜弥连衣服都懒得穿一开门才觉得冷。

　　“穿好衣服再滚出来。”寒D正与卓云千对坐着，听见楼上有动静抬头看去。

　　夜弥随便拿了件衣服披在身上便下了楼，打算一会儿再回去睡个回笼觉。“你俩大早上就跟这大眼瞪小眼啊？”

　　寒D皱眉撇了夜弥一眼，真不知道自己怎么会喜欢上这么邋遢的男人，不由心中哀叹。“再过两天就年三十了，总要准备一下。”

　　“那就准备呗，你俩都干坐着干嘛？”夜弥把挡住眼睛的发别到耳后。

　　“你是店主当然是你准备，跟我俩有屁关系。”寒D理所当然地把活儿都甩给了夜弥，刚才就跟卓云千商量好了，夜弥这个不老实的确实应该教训教训，两个人也都跟他做了互相也就没那么多气可斗了。

　　“啊？云千~你也不帮忙啊？”夜弥耷拉下脸，想博得卓云千的同情。

　　对于夜弥突然改变的称呼，卓云千险些就答应了帮他，还好寒D及时踩了自己一脚。“我要休息。”慌忙着搪塞了夜弥一句，卓云千起身回了夜弥的卧房。

　　夜弥张大了嘴，下巴都快掉到了桌子上。这两个人明显都是计划好的，我这是招谁惹谁了。虽是这么想，夜弥还是穿好了披着的衣服，开始打扫店里。

　　一天下来，真是累得夜弥够呛，不过也算没有白费。店里殿外都挂上了红灯笼、彩纸，店内的桌子上摆满了蜡烛，夜弥还特意拿出了一直没舍得用的银制高脚杯。“呼~明天过年，想回家吃饺子。”夜弥呢喃着，发现寒D和卓云千都不在房间里，只好憋着心里的不悦睡死了过去。

　　“收拾点东西就让你累成这样…起来了！”寒D趁夜弥睡着狠狠地拍了拍他的脸。

　　“唔~”夜弥捂着被拍疼的脸颊，翻了个身。

　　“赶紧的，天都黑了，今儿三十吃不吃饺子了？！”寒D连拉带拽地把夜弥弄了起来。

　　“饺子？”夜弥这才觉得肚子早就饿过劲了，穿好衣服就被寒D拽到桌旁。“D你这是干嘛？”

　　“过年让你利落一下。”说罢寒D拿起木梳帮夜弥梳理如瀑的黑丝。“走吧，还有人在等你。”

　　“等我？”夜弥跟在寒D身后除了房门，刚转头就被吓了一跳。“你怎么来了！”

　　“切~警惕性越来越差了。”只看落崎轻倚着夜弥房门边的墙壁，咬牙切齿地看着夜弥。

　　------

　　


                  平静年诡异的床边人



　　“你怎么来了？”夜弥本想习惯性地抓头发，可一想到是寒D帮忙梳理的，只好中途放下了手。

　　“夏让我来送东西。”落崎不耐烦地扔给了夜弥一把纸扇。

　　“大冬天的送什么扇子…”夜弥把纸扇打开又合上，前后看了看没什么特别的。

　　“切~不要拉倒。”落崎作势要抢回扇子。

　　夜弥将扇子合起在手上轻轻一转，顺势放进了怀里。“要了，你的任务完成了，请回吧。”这回还想要安安静静地过年，落崎要是在的话估计是没可能了。

　　“我还就在这不走了。”竟然直接就要哄我走，那我就还偏不走了。落崎气鼓鼓地走向了后院，随便挑了自己喜欢的房间住了下来。

　　“你倒是自觉。”夜弥无奈地看着已经躺在厢房床上的落崎，既然哄不走，只能尽量让他老实呆着了。“住这可以，不过不许捣乱！”

　　“捣乱？我什么时候捣过乱了！”落崎压根儿不觉得自己前几次来给夜弥带来了多大的困扰，仰着身翘起了二郎腿。

　　“好吧。那你就跟这屋呆着，吃饭我会叫你。”夜弥转身出了门。

　　“切~”落崎看着夜弥出门，眼珠一转，笑意浮上了嘴角。

　　夜弥回了店里，一屁股坐到了寒D身边。“今儿不会还在外面买东西吃吧？”

　　“除了吃你还会点别的么？”寒D猛然起身，长椅一头失力差点让夜弥坐到地上。

　　夜弥赶忙扶了一下桌子，蹭到了长椅中间，小声抱怨道：“起来也不说一声。”

　　“反正也没摔着你。” 没摔着还真是可惜了，寒D双手抱肩靠在桌脚上，后悔刚才没在椅子腿上再补一脚。最近出现在夜弥身边的人越多，越让寒D感到心情不爽。

　　夜弥看着寒D阴沉的脸色，只好转开了话题。“卓云千呢？”

　　夜弥不问还好，卓云千这三个字一出，寒D直接一拳朝夜弥脸上糊了过去。卓云千，卓云千，就算我允许你跟他一起…我允许…寒D发现自己竟连生气的立场都没有，但还是气到不行。

　　“唔…”知道寒D心情不好，夜弥连躲都没躲，这一拳直接打在脸上嘴角微微出血。

　　寒D皱眉，放下了拳头，转过身背对着夜弥说道：“他在屋顶。”刚准备回屋冷静一下，手却被夜弥从后抓住，不禁回头。

　　“D，你在这里，一直都在。”夜弥抓着寒D的手放到自己胸前，看着寒D慢慢放松的表情又嬉皮笑脸地补了一句：“谁让你是爷正妻呢！”

　　寒D捏紧了另一只拳头，再次袭击夜弥的另一边的脸颊，头也不回的走上了楼。“给你来个对称的美。”话音刚落，夜弥便听到撞门的声音。

　　“额…D这脾气…嘶~~~”夜弥摸摸两边的嘴角，都破皮了，下手也太狠了，下回还是适当躲一下好了。夜弥本想去找卓云千，不过看寒D这架势也不敢在动，只得一人坐在店里发呆。

　　夜幕降临，寒D和卓云千才再次出现在夜弥眼前。

　　“你俩还真慢，我一人坐得烦死了。”夜弥无聊地拿着根筷子在桌子上乱划，抬眼瞄了一眼寒D。

　　“等会儿就不无聊了。”寒D夺过夜弥手中的筷子，木质的桌子哪儿经得住他这么划。

　　只见卓云千抱着一大包烟花炮竹放在椅子上，拍了拍手，面无表情地等着夜弥起身。

　　“现在放？”夜弥试探性地问到，屁股没打算离开椅子。说到烟花，虽然都是自己买的，可还真是不太相碰，小时候差点被二踢脚点了炮，这辈子都想离这些东西远远的。

　　“恩。”卓云千肯定地点点头，依旧面无表情，倒也不是想冷着脸，只是经过昨晚自己根本不知道用什么样的表情面对夜弥才好。

　　最后还是寒D揪起了夜弥，拖向了后院。“不知道你脑子里想什么呢，赶紧放完了吃饺子了。”

　　“饺子？”夜弥完全就是丈二和尚摸不着头脑，店里除了自己几乎连会做饭的人都没有，哪儿来的饺子。

　　“你别管了，先放炮。”寒D胡乱搪塞了一句，招呼卓云千把炮竹拿过来。

　　“你们放，我看着。”夜弥一跃窜到了树上，悠闲地靠在树干上，正好看见落崎从屋里走了出来。这么晚了，这小子不老实在房里呆着是要去哪儿？夜弥眯起了眼睛，看着落崎消失在了院墙处。

　　还没等回过神，夜弥就感到后衣领有一只手。“啊~”

　　“这招不错。”寒D冲卓云千竖起了大拇指，轻功确是方便。转头看着被拽下树摔在地上的夜弥，扔了一捆鞭炮过去。“给，不放炮哪叫过年。”

　　放炮跟过年有哪门子关系，结婚也放炮，没放炮也不算结婚了？夜弥揉揉被摔疼的屁股，小心地拿起鞭炮，早死早超生。想着夜弥拿过了卓云千手中的点火器，点燃了炮碾。

　　“啪…啪…”夜弥闪到了最后边，还要装出不在意的表情，手上却全是汗。

　　“你怕这个？”寒D略带调笑的口吻，早注意到夜弥僵硬的表情。真没想到，这么大个男人竟然不敢放炮。

　　“哪儿啊，怎么可能。”夜弥强装镇定，要说自己怕放炮得多丢人。

　　“呵~没事儿，莫渊也从小就怕放炮。”卓云千近日来的笑容越来越多，轻抿的嘴唇勾起的嘴角，让夜弥微微一震。

　　一提到凌莫渊就高兴了呢，若是他不自杀多好，有什么想不开的这又没有高考压力。夜弥耸耸肩，他不自杀自己也就不会碰见穿越这么麻烦的事儿了。

　　“喂！想什么呢！”寒D推了一把自言自语的夜弥，拿过他手中的点火器。

　　烟花飞落，虽然只是单一的颜色，但与喜欢的人在一起便觉得绝美无比。夜弥三人望着天空被烟花照亮又归于暗淡，心情起伏。

　　气氛相当美好，但总会出现搅局的，比如现在。“咕噜…咕噜噜~~~”

　　寒D和卓云千不约而同地转向夜弥。

　　“这个，肚子叫的，与我无关。”夜弥呲牙笑着。

　　“你的肚子与你无关还与谁有关？！”寒D无奈地摇摇头，反正买回来的烟花炮竹也都放完了，索性决定回店里。“收拾一下回去吃饺子了。”

　　进到店里，夜弥找了张桌子坐下，便不见了寒D和卓云千的人影，只好一个人干等着。这俩人哪儿弄得饺子，也不知道能不能吃。落崎刚才出去就没见再回来，还是不去叫他了。夜弥东想西想，就等不到饺子出锅。

　　“来了。”寒D端着两盘饺子放到了夜弥眼前，自己也坐了下来。“尝尝。”

　　夜弥拿起筷子夹了一个饺子扔进嘴里，皮比馅儿都厚。“这饺子谁包的？”

　　“我和卓云千。”寒D见夜弥尝完，也拿起筷子夹了一个。

　　夜弥坐在一旁，乐弯了眉眼。没想到还能吃到他俩做的饺子，这样就已经很满足了。“挺好吃的，卓云千怎么还不来？”

　　“哦，他还在煮。”寒D还准备若是夜弥说不好吃便把一盘饺子都倒进他嘴里，不过发现根本不用。

　　夜弥一个接一个地往肚子里填，等卓云千端上另两盘饺子的时候，夜弥已经席卷完了一盘。“嘿~我有点饿，这过年咱们得干一杯，我去倒酒，你们等等。”

　　“来着过的第一年，你们能在真的很好。”夜弥举着杯子，觉得自己在这有一种家的感觉，很温馨很幸福。

　　“切~知道你也J不出什么好词来。”寒D的杯子也离开了桌面。

　　卓云千什么都没说，拿起杯子碰了一下喝了个精光。

　　三个人喝得高兴，个个都有些站不稳脚才回了房间。夜弥站在门前犹豫，不知该进哪屋才好，既然是新年第一天还是跟正妻睡好了，夜弥‘嘿嘿’一笑，跟着寒D钻进了屋。

　　“你跟进来干嘛？”寒D停住脚步衣摆擦过床边。

　　跟寒D用说的根本没用，最好的手段就是死皮赖脸直接上床。夜弥根本不搭理寒D，直接一窜趴到了床上。“今儿我睡这。”

　　寒D背身一笑，转脸对着夜弥的时候却摆出镇定的表情。“好。”

　　夜弥大张着嘴巴，下巴差点掉到地上。这哪是D的表现，我都做好挨揍的准备了，怎么今儿个他这么反常。夜弥审视着正在脱衣服的寒D，总觉得不太对。“你今天怎么这么主动？”

　　“唔，过年嘛。”寒D脱得浑身上下□，站在床前。

　　夜弥眼睛都看直了，寒D的身体不管看多少遍都不会腻，可是…“想家么？”

　　“不想。”寒D不假思索地回答，跨坐在了夜弥身上。“可以开始了么？”

　　“骑乘式？”夜弥有些兴奋，光是这体位就让身体开始燥热。“你这可是在玩火。”

　　“怎么？你不敢么？”寒D挑衅地舔了一下夜弥的耳垂，笑看着夜弥。

　　夜弥撑起上身开始解衣服，还不时地偷看坐在自己身上的寒D。太阳打西边出来都不会有今天的事情发生，绝对不会。夜弥猛然翻身将寒D压在身下，习惯性绑在小腿外侧的狱火抵上了身下人的咽喉。“你到底是谁？！”

　　------

　　


                  抛不开的影子



　　“切！”被压在夜弥身下的‘寒D’打了个响指，看着夜弥的眼眸慢慢变成了赤红。

　　夜弥定睛一看，自己压在身下的不是落崎是谁，就连屋内的陈设也变了样，这哪是寒D的房间，明明就是叶相那小子的。“落崎？”

　　落崎死死地瞪视着夜弥，竟然还是失败了，怎么可能。“是我，怎么了！”

　　“你脑子到底是哪儿不正常，让D看见可如何是好。”夜弥翻身下床，把狱火插回了绑在小腿的刀鞘里。

　　“看见更好。”区区一个寒D到底有哪点好了，落崎故意放大了声音。

　　真是，差点就让这狐狸把我给骗了，夜弥整理了一下被落崎弄乱的衣服，失望地往门口走去。“唉~什么时候D要能这样，我死都值了。”

　　落崎听到夜弥小声嘀咕，光着身子直接挡住了夜弥的去路。“今日我一定要让你成为我的东西！”

　　“什么你的我的的，老子没空陪你玩这弱智游戏。”夜弥皱眉推了一把落崎圆润的肩膀，不想在这屋子里再多呆一秒。

　　“啪！”

　　夜弥还没迈出一步，便由于手脚被绑住而栽了跟头。“你！”

　　“我怎么了？哼~”落崎仰着脖子，咧着嘴笑了起来。“竟然连这都躲不过，狼精在你那还真是浪费呢。”

　　夜弥眼里□的落崎现在的表情着实可笑，心中轻叹了一声，想要撑开束缚自己的绳索。

　　“唔…”怎么回事，竟然会使不上力气。

　　“别费劲了，你刚才要是能躲过去我还真是会比较苦恼呢，不过现在你已经再也没有机会挣脱了。”落崎手指一动，轻松地把夜弥甩到了床上。“我会好好让你舒服的。”说罢，落崎再次跨坐在了夜弥的腹部，并伸手除去了夜弥的衣物。

　　“落崎你不会是要那个吧…”夜弥试图挣脱捆绑自己手脚的绳索，想到会有的最糟结局，连碧眸都变得暗淡无光。上一次被凌轩做的事情，一遍一遍在脑中旋转，绝对不能再像上次那样，绝对。夜弥攥紧了拳头，想要撑开绳索的手腕已经被勒得生疼。

　　“那个？是哪个？”落崎挑逗着夜弥的下身，若无其事地反问。

　　夜弥不再说话，任由落崎不停地玩弄着自己的身体。不过，心里却没有放弃挣扎的意思。

　　“怎么？已经决定把一切都交给我了么？”落崎微微下移，灵巧地舌舔过夜弥尚未抬头的昂扬。“这样都没有感觉么？那可就没意思了。”

　　毕竟都是男人，在这方面还是很容易抓住对方的弱点，夜弥强忍着被挑起的欲望，闭着眼摆出痛苦的表情。

　　“呵~好像很好吃呢。”落崎用舌头卷过夜弥的微昂，含住。

　　牙齿划过，让夜弥浑身打了个激灵。这臭狐狸，在这样下去可就麻烦了。夜弥引导着狼精之血逼向手腕发力，破皮的手腕血的味道四溢开来。

　　“啧啧~何必呢，我说过你已经没有机会了。”落崎上翘的嘴角，妩媚的眼神，离夜弥远了一些。

　　“你要干什么！”夜弥不知道落崎要耍什么花招，只是以落崎现在的姿势来看，有些不太对。

　　落崎没有回答，只是笑着再一次贴近夜弥，把夜弥硬挺的昂扬插入了自己的后^穴。“唔~啊~这样，哈…你就是…啊~我的了。”

　　听着落崎带着喘息的话语，夜弥整个脑袋都嗡的一下，失去了思考的能力。前戏都没做就直接承受着自己的落崎，到底在想些什么。夜弥张了张嘴，却一句话也说不出来。

　　“你、唔~还是什么也别说的好。”他们谁都不会这样勾引你，只有我，就算不能独占你，我也要用自己的方式榨干你。落崎边说边上下晃动着自己的身体。

　　夜弥被落崎所吸附的下^体不断向主人发送着刺激的信号，但主人却还是执意压下了即将宣泄的欲望。“落崎！马上！下来！”

　　“呵~哈…难道你不觉得舒服么？唔…别、别再忍着了。”这种事就可以满足彼此么？身体好疼，落崎说完咬紧了下唇，眼神也变得恍惚。

　　夜弥观察着落崎的变化，咬紧了牙关，体内的血液瞬间沸腾了起来。绳索上沾染着鲜血的地方开始慢慢被腐蚀，夜弥不再多等，手腕再次使力挣开了绳索。

　　“怎么会。”落崎反应过来的时候自己已经再次被夜弥按在了身下，不可思议地注视着被腐蚀的少了大半的绳索。

　　汗水顺着夜弥的脸颊滴落，碧绿的眸子掺杂着意味不明的色彩。“不知道么？流出体外的狼精之血可以加快所碰物体腐烂的速度，呵~我也是才发现。”夜弥说着，将炙热退出了落崎的肉^穴，引来落崎疼痛的喘息声。

　　“别在做这么危险的事情。”夜弥的手抚过落崎眼角的泪水，穿上衣服就要出门。

　　落崎看着夜弥的举动，脸色惨白，竟然自嘲地笑了起来。“哈、哈哈…这样都不够么！？我还是把你想得太简单了，呵…猎物，我还有更棒的玩法，要、要不要试试？”

　　“试你个头！我去给你拿药膏，老实呆着！”夜弥真是拿这样的落崎没有办法，就像看到曾经的自己，不懂表达，一味地否定自己，到最后什么都会失去。

　　落崎睁大了眼睛，心里像有一团小小的火焰，灼烧着自己。忍不住的眼泪，紧咬着嘴唇，静静地等待着那个碧眸的男人。

　　“怎么哭了…”夜弥从自己房里拿了药膏，当然少不了承受卓云千审视的目光，没想到刚钻进叶相的屋子就看见落崎哭得梨花带雨的。

　　“我没哭！”落崎用胳膊在脸上蹭了蹭，擦掉了泪痕。

　　真没办法，夜弥走到床边，小心地给落崎翻了个身，用手蘸了蘸药膏。

　　药膏擦在落崎红肿的后^穴上，凉凉地感觉让落崎身体轻颤。

　　夜弥轻轻涂抹着，用手指将药膏送入落崎的穴内。

　　“唔…”凉意侵袭入穴内让落崎不由地轻叫出声，夜弥的手指划过的地方都开始变得火热。

　　“弄疼了？我都已经很小心了。”夜弥帮落崎盖上了被子，没想到落崎会因为涂药有了感觉。“睡吧，睡醒了就好了。”

　　“那你呢？”落崎看夜弥要走，慌忙坐起了身，引来一阵刺痛。

　　“当然是找个地方睡觉呗~”夜弥摊摊手，没占成D的床，看来今晚只能随便找个地方凑合了。

　　如果你没得狼精，我就能看透你此刻的想法了，可我却再也比不上你的精神力，除了在你心神涣散的时候。落崎没再出声，不安地拽紧了被子盖过头顶。

　　夜弥关好了房门，正思索着是去林昔那睡，还是在后院厢房睡，却见寒D的房门透着一丝光亮。

　　此刻寒D就靠在门边，能清楚的听到夜弥的脚步声，当然刚才落崎所做的事也如数入耳。“进来。”就在夜弥由于要不要敲门的时候，寒D开了口。

　　“D，你还没睡？”夜弥心虚地问出了声。

　　“睡？闹成那种声音，隔着一个屋都吵得不行，让我睡个屁啊！”寒D想到夜弥身下又躺了别的男人，就恨不得揍夜弥一顿。

　　“今儿能不说这事么？”夜弥揉揉太阳穴，对于落崎自己根本不知道怎么处理才好，他身上那个自己的影子更是让自己狠不下心。

　　寒D看着夜弥不自觉拧紧的眉头，想说的话只好作罢。“好吧，今儿睡这儿么？”

　　“不了还是。”寒D头一次主动让夜弥留宿，夜弥心里确是高兴，可无论如何不想让自己的矛盾软弱被寒D看到。

　　夜弥出了寒D的屋门，一点想睡觉的感觉也没有，被落崎挑起来的一丝热度也早已消失，剩下的只有无尽的黑暗。

　　绕进吧台，夜弥将身子蜷缩在角落，身边摆着的酒坛勾不起自己的兴趣，不想在忧愁的时候喝酒。

　　“灏阳，我想要你。”曾经的萧梵无止境地渴求着，一味地做着得不到结果的事情。

　　“我不想再看见你！”灏阳的声音此刻还震得夜弥耳朵生疼，只是回想起来都痛苦的喘不上气来。

　　不管是凌轩还是落崎，都与自己有着相似的心情，渴望得到回应的心情。夜弥的目光没了焦距，睁着眼睛却看不清任何东西，直至阳光掠过眼角，再次聚焦的眼瞳再不迷茫。

　　“D，对不起！我有必须要承担的责任！请你谅解。”夜弥敲响了寒D的房门，才想到天才刚亮，寒D可能还没有起。

　　“恩。”寒D背靠着门板，搁着门轻叹了口气。从夜弥走出屋门，寒D就在等着这一刻，夜弥注定有太多责任逃不掉，也许只有坚定地承担下来才是最好的办法吧。

　　夜弥没有过多的举动，轻轻牵起的嘴角幸福满溢。

　　作者有话要说：这个周末可能要修前三章的文呦...完全都是大家不易读懂的语言了。

　　要是还有什么建议，告诉某下哈，文写的很弱，不过某会继续努力的！

　　------

　　


                  提醒



　　“你怎么在这？”卓云千习惯性地翻上屋顶，却发现夜弥占据了自己的风水宝地。

　　“闲得无聊。”夜弥叼着草叶，头枕着胳膊，看着太阳的眼眯成了一条缝。

　　“你就打算一直这么下去？”真不知道夜弥是怎么想的，明明拥有那么强大的力量，干嘛要在这荒废生命。卓云千站在夜弥身边，感受冷风吹过脸庞。

　　夜弥侧头微微睁开眼睛瞄了卓云千一眼，又将头转向太阳。“那还怎么着，这不挺好么，与世无争的。”

　　“不会觉得无聊么？”卓云千撩起衣摆坐了下来。

　　“无聊？”每天都重复着跟寒D斗嘴，应付落崎的偷袭，日子一沉不变确实无聊，但平淡是福嘛。夜弥轻笑，差点咬断青绿的草叶。“云千是觉得跟我一起无趣么？”

　　“不是。只是觉得你每天这样有些浪费。”卓云千一本正经地回答夜弥的问题，没发觉夜弥玩笑的口吻。

　　“浪费么？那干点什么才好？唔~对了，好久没见h了，应该去看看他才是。”夜弥猛地跳起来，正好想到，又正好无事可做，索性摸了摸怀里的寒魄准备跳下屋顶。

　　卓云千惊于夜弥的反应，无奈地摇摇头，叹息道：“我可不是想让你去找别的男人。”

　　夜弥回身，在卓云千额头落下一吻。“什么时候云千也会说这么撩人的话了？嘿嘿~我去去就回，你帮我跟D说一下。”说罢，夜弥回房换了衣服，直奔若溪王宫而去。

　　“来者何人！”

　　夜弥走到若溪王宫大门口，便被门卫拦了下来，拿出早就准备好的寒魄，夜弥隐藏在墨镜下的碧眸闪着得意。“我要见你们王殿。”

　　侍卫一看那寒魄，连忙跪倒在地。“小的这就去通报。”

　　侍卫说完转身就要走，夜弥一把将其抓住。“哎~通报什么的就不用了，太费时间，我自己去找他就行了，你们好好在这把守，切勿出了差错。”

　　“这恐怕不妥吧。”侍卫犹豫着看了看眼前带着奇怪眼罩的夜弥，不知如何是好。

　　夜弥哪管这个，甩给侍卫一句“就这么着了。”便闪身进了宫门，消失了踪影。转了半天，夜弥才找到玄h的所在，本打算给他一个惊喜，却听到殿门内的对话停住了脚步。

　　“你是说妖瞳弈辰？”玄h的声音严肃得陌生。

　　“是！王殿有何打算？”中年男人恭敬地像玄h询问着。

　　“此然必定危险，若再见其有异动便杀了吧。”玄h背着身，并未感觉到门外夜弥的气息。“这次不许失手。”

　　“是！”中年男人躬身正欲退出正殿，夜弥见此急忙跃上了廊子顶。

　　为何要杀弈辰？夜弥皱眉，想不出原因。待中年男人走远，夜弥轻手轻脚地再次移到了门边。

　　“Z儿，这件事你帮本殿注意这点，本殿决不允许有任何威胁他的存在。”玄h在殿中踱步，不在玄Z面前有丝毫掩藏。

　　“他怎会如此轻易就被人所杀？王殿是太过担心了，南耀那一箭穿心，他不依旧活着。”

　　听了玄Z的话，夜弥不由地摸向了自己的胸口处，难道他们是在说我？南耀凌莫渊中箭难道是因为h？怎么可能。夜弥胡乱猜测着，又不断排斥这自己的猜测。矛盾间竟不适场合地胡噜着头发哼叫出声。

　　“谁？！”玄Z警惕地拔剑，移向殿门边。

　　“额~”既然都被发现了，夜弥只好推门进了正殿，当然进门时还要挡下玄Z适时挥来的长剑。“小心点，林昔都给你了，还对我这么不客气。”

　　“夜弥？你怎么来了？”玄h激动地上前，抑制住想要抓向夜弥的手。

　　“来看看你。”夜弥摊摊手，不等玄h招呼便大爷似的坐到了椅子上。“不过我好像听到了不得了的事情啊。”夜弥不像绕弯子，在意的事还是直接问的好。

　　“你都听到了？”玄h的表情略带紧张，但还是直视着夜弥带着墨镜的眼。

　　夜弥摘下墨镜，回看玄h，刻意隐瞒了自己知道的关于玄h要杀弈辰的事。“恩，什么一箭穿心之类的。”

　　“是我派人去刺杀凌轩的。”玄h平稳了情绪，镇定地说到。

　　“凌轩那小子值得h这么上心？”杀人这种事总觉得不像玄h会做的事，夜弥在心里找了无数理由去为玄h辩解。

　　“他是若溪最大的威胁，没了他我的子民才能更好的生存。”玄h的话不带一点感情，就像在说与自己无关的事情。

　　这是什么狗屁道理，杀人保平安，还说得那么合情合理。夜弥开始有些不爽玄h的态度，连表情都变得僵硬了起来。“可惜，没杀了他却杀了凌莫渊。”

　　玄h看着夜弥的变化，心都凉到了极点，可还是强装镇定地说道：“我没想到他会为凌轩挡下那一箭。”

　　“难怪你会那么容易接受我不是凌莫渊的事实，呵~h，我还真是小看你了。”夜弥低头摆弄着自己的手指，不想看此刻玄h的表情。

　　安静的殿内一时间气氛尴尬，本是高兴来见玄h的夜弥却怎么也提不起精神，感觉像是自己曾被玄h杀过一次一般，连着整个心脏都疼痛不已。

　　“你不要误会王殿了！”最终还是玄Z打破了沉默，走到夜弥近前。“南耀屡次侵犯我领土，不顾百姓死活，为了让南耀王意志消沉放弃攻打若溪，王殿也只能出此下策而已。”

　　“那你们直接去刺杀南耀王不得了！凌轩才多打点，犯得着让他受这罪么！”夜弥气呼呼地瞪着玄Z，没觉得自己的言语里透着对凌轩的关心。

　　“现在看来，凌轩的野心更大，我这小小的若溪已经不能满足他的胃口了。”玄h暗指凌莫婀ゴ虺阍浦事，转身背对着夜弥。

　　“他这年纪都有点野心，这也没办法。”h还是有他的苦衷的吧，听了玄Z的话就可以明白。夜弥把墨镜放在方桌上起身，绕到玄h面前，拍怕他的肩膀。“别总说杀人什么的，实在不适合h你。”

　　玄h愣住，不知要说些什么，只是看着夜弥的眉眼，夜弥的唇，夜弥的笑。

　　“发什么呆啊！”夜弥伸手在玄h眼前晃了又晃，中途还不忘顺手掐了一把玄h的嫩脸。

　　“我们回寝宫聊吧。”玄h温柔地眯起眼，示意夜弥跟自己走。“Z儿，这的事就交给你了，记得我刚才说的。”

　　h到底为什么要杀弈辰那小子？夜弥静静地跟在玄h身后，看着自己熟悉的背影有些出神。“h，你是不是有什么事？”想了半天夜弥还是问不出口，只得随便找着话题。

　　“没有啊。”玄h转身，并不知道夜弥听到了他和玄Z之前的对话。

　　“那怎么年都过完了还不回店里。”夜弥胡乱接了一句，却让玄h心中燃起了希望。

　　“怎么？没有我是不是觉得不适应？”玄h学着曾经夜弥的口吻，手也搭上了夜弥的肩膀。

　　两旁巡逻的侍卫看着王殿与夜弥之间的举动，虽然惊讶，但依然用充满尊敬的眼神向玄h行礼。

　　“h你这样可是要被旁人误会的。”夜弥转了个身，移下玄h的手。“学这学得倒挺快，怎么不跟爷我学点好。”

　　“噗~”夜弥说话的表情让玄h不由笑了出来，真希望能一直让他停留在我眼前。“这次来要不要在我这多住几天？”

　　“额~住这？还是算了，我对枯燥的王宫生活实在没有兴趣。”夜弥摆摆手，之前在南耀、炽云的宫里都没什么意思，若溪估计也不会有什么好玩的，重要的是还是先去通知弈辰小心点。

　　玄h有些失落地低下了头，领着夜弥进了寝宫殿门。“店里还好么？听说卓云千去了？”

　　“额，这你也知道了。年过完了，店里也热闹了，叶相回来帮忙人手还是不太够。春天我又比较懒惰…”夜弥话匣子一打开就停不下来，一个劲儿跟玄h面前又说又跳的。

　　“你还真是不嫌累，坐下歇会儿吧，喝点水。”玄h给夜弥倒了杯茶，从两人坐到寝宫中自己的眼睛便没离开过夜弥。谁得到他我不在乎，我只要他不受到任何威胁，想到这玄h捏紧了拳头。

　　天色不早了，夜弥也聊累了，跟玄h道了别便回了店里。“啊~累死我了~D~我要亲亲。”

　　“死去！回来就没正行。”寒D一把推开贴过来的夜弥，把小提琴收进了琴盒。“跟玄h聊什么了？”

　　“啊！对了！我得出趟远门，回来再亲你啊，D~”后来聊的太开心了，差点把正事儿忘了。夜弥一拍脑门，回屋拿了些东西直奔林间木屋而去。

　　作者有话要说：某最近有些纠结啊...哭~压力太大了~~~

　　------

　　


                  变向绑架



　　“弈辰？！你小子快点给我滚出来。”夜弥赶到林间木屋才想起来弈辰那小子并不经常在家，试探性地喊了两嗓子发现没人回应便自觉地进了屋。

　　“谁批准你进来了！”没见过这么不懂礼貌的人，自己明明没同意他进来，弈辰衣冠不整地看着夜弥。

　　“啊~你在家啊，在家不出声。”这小子是被那家闺女□了还是怎么地，衣服都撕破了。夜弥上下打量着弈辰的装扮，偶尔还发出“啧啧”的声音。

　　“看什么看！”被夜弥盯得头皮发麻，弈辰低头瞅着自己的装扮，顺手从床上拿了件外衣披在了身上。“你来干嘛？”

　　“我来…”总不能说h要杀他吧，夜弥愣愣地站着，才发现自己根本没想好怎么跟弈辰说。

　　“有话快说！”弈辰不耐烦地摆出一副准备送客的嘴脸，等待夜弥的下文。

　　这臭小子，来救他还这态度。夜弥就当不明白弈辰的意思，找了个舒坦的位置坐了下来。“我就是来看看你又给我准备什么新式毒药了。”看着桌上的众多药剂，夜弥猛然想起上次弈辰这小子给自己下毒的事。

　　“你还到自己送上门来了。”弈辰面无表情地收拾起桌子上的瓶瓶罐罐，看也不看夜弥。“不过这都是半成品，给你特制的毒药我可要好好配药才行。”

　　“被您毒死已经是小人莫大的荣幸了，哪儿还需要什么上等配药。”夜弥顺着弈辰的话往下说，还特意来了个电视剧里小太监对太后行的礼。

　　“切~上等？别作梦了，我怎么能把好药材浪费在你身上。”弈辰不屑地瞥了夜弥一眼，把药瓶都收进了床边的柜子里。

　　“抠门劲儿的。”夜弥小声嘟囔着，心里盘算着怎么把弈辰骗走，不过以h的实力，要杀弈辰逃到哪儿还不都是一样。夜弥越想越愁，要是一开始就劝h放过弈辰估计还容易点。“咳…弈辰你近日有什么安排？”

　　“与你无关。”这夜弥到底是来干嘛的，难不成是为了上次的事来报复我？切…半妖…弈辰在心中轻念半妖二字，异于常人的人最后都不会有好下场。

　　夜弥看着弈辰的表情，实在想不出办法只好一不做二不休，趁弈辰出神之际将其绑了起来。“呼~你这衣服反正也撕坏了，我就借来用用了。”夜弥念念有词，把弈辰的衣服撕成布条绑住了弈辰的手脚。

　　“你！放开我！”弈辰大惊，连用毒的时间都没有便成了夜弥的阶下囚。“你要做什么？！”

　　“我这也是为了你好，别动了，我闻闻，这瓶应该是软骨散。”夜弥确认已经绑好弈辰，站起身拿起床边柜子里的一小瓶药闻了闻。

　　哼~好好利用你的嗅觉吧！弈辰牵起了嘴角，这软骨散可不是只有吃进去才管用，嗅觉本来就比常人灵敏，我倒要看你还能站到什么时候。

　　“你笑什么？”夜弥盖上瓶子的盖子，蹲下身挑起弈辰的下巴。“难道这药一闻就会中招？”

　　弈辰瞪视着夜弥，赤色的瞳下不时闪烁着异样的紫色。

　　“别看了，这点儿量也就够毒个文人骚客的…云千都未必会倒下。”夜弥活蹦乱跳地欣赏着弈辰失落的眼神，欺负人还是挺有意思的。

　　弈辰咬紧了嘴唇，屏住呼吸，说什么也不想吸进一丝软骨散的沉香。

　　“别忍着了，呼吸可比憋死容易。”夜弥拿着软骨散的小瓶子在弈辰鼻尖处晃来晃去，只要吸进去一点就好，要不这么绑着他一路，手脚腕都有他受得了。

　　“你！”弈辰终究还是憋不下去了，呼吸间软骨散的香气冲击着鼻翼。

　　“这就对了。”不过半刻夜弥就看到了软骨散的效果，轻轻解开了束缚弈辰的布条。夜弥轻呼一口气，抱起已经脱力的弈辰，离开了木屋。临走前还不忘假装无意识地撇了一眼身后一直掩藏起息的探子。

　　“你到底要干什么！”弈辰厌恶地想推开夜弥，却怎么也使不上力气。

　　“一会儿再告诉你，反正你也逃不了了，顺其自然岂不轻松。”夜弥横抱着弈辰，脚上发力跃上树梢。

　　“这是要去若溪？”弈辰抬眼辨认着方向。

　　“恩。我觉得咱还是到前边买匹马吧…你小子看着挺瘦怎么这么沉。”走到半路夜弥胳膊都酸了，又得花钱买马…马厩都要放不下了。

　　“你自己愿意带着我，活该。”弈辰索性也不较劲了，直接把身体全部的重量都压向夜弥。

　　弈辰这么一压，夜弥差点把他扔出去，赶紧往上颠了一下，火速赶往买马商处。“就这匹，我买了。”夜弥挑都没挑，随便指了一批已经装好行头的马付了银子。

　　马商瞪大了眼看着眼前怪异的男人，带着奇怪的眼罩不说，身上扛着个人，不知道还有没有气。“这位爷，这是…”

　　“拿了银子还问这么多干什么！”夜弥先把弈辰扔上了马背，紧跟着自己也跨上了马背，看了看马上手里白花花的银子，有些心疼。

　　两人回到幽逝酒酿之时正赶上饭点，夜弥只好溜到后门，把马往马厩里一拴，便抱起弈辰走进一直无人住的东厢房。“你先老实跟这呆着啊，我去去就来。”说罢，夜弥锁了房门，回了店里。

　　“掌柜的，你可回来了。”叶相第一个看到夜弥，冲过去差点把端着的盘子扣到夜弥身上。

　　“你慢着点，急什么这是。”夜弥往后跳了一步，以防叶相手上油乎乎的盘子。

　　“您这是去哪儿了？”叶相满脸期待地盯着夜弥。

　　这小子什么时候这么关心我的事儿了…夜弥好奇地掐掐叶相的脸。“掌柜我去哪儿，你激动个什么劲。”

　　“唔~”叶相鼓着嘴，支支吾吾地放低音量吐出了“离焰”两字。

　　“哈？我没去金州。”这小子看来是真跟那个铁匠有一腿，我就说他没这么勤快地关心老子的事儿。夜弥甩甩手，支走了发情期的叶相，走向林昔。

　　“掌柜的。”林昔平静地跟夜弥打着招呼，手上的活确是一刻也没停下来。“怎么没见你去腻着寒大哥。”

　　“额…我也有正事。”

　　“正事？谁家的男人又倒霉了？”林昔打趣到。

　　“老子在你眼里就这么□熏心么！”夜弥伸手敲了敲林昔的脑袋瓜，可放下手来又觉得有点心虚，弈辰确实也是个男的，而且倒霉得都要被杀了…

　　“还是心虚了吧。”

　　“哪儿~没有，问你个事儿。”夜弥摇摇头，使劲瞪大了满是‘诚实’地眼眸，才发现带着墨镜，林昔根本看不见。

　　“您问。”

　　“你跟玄Z进入到哪一步了？”

　　本以为夜弥一本正经会问些什么正事，竟然只是问自己和玄Z的进展。林昔觉得事情肯定不会这么简单。“掌柜的要问什么还是直接问吧，我若知道定会直言。”

　　“大宝贝就是聪明。”夜弥一下，把声音压到只有自己和林昔两人可以听到。“他最近有没有跟你说要杀一个人的事？”

　　“这个并未提过，我们一起很少说起这类话题。”林昔老实地回答。

　　“没提么？那没事儿了。”夜弥暗自寻思着，简单地冲寒D笑了一下便一溜烟消失了踪影。

　　若溪议事殿，玄h脸色阴沉地面对跪在地上的素衣男人。“怎么回事！”

　　“这…王殿，我们本要得手，可中途那个男人冲了进来把他带走了。”男人的声音因为恐惧而变得越发的颤抖。

　　“夜弥么？”他到底在想些什么！怎么能把这么危险的人留在身边。玄h捏紧了王座的扶手，想不明白夜弥此举何意，他又怎么会知道有人会去刺杀弈辰，难道…

　　“王殿恕罪，臣一定不会再失手。”男人抱拳请命。

　　“切勿鲁莽，叫你的人盯紧弈辰，待我命令。”玄h一挥长袖，待男人闪身退出殿内便转向了一直在旁不语的玄Z。“Z儿，你怎么想？”

　　“臣认为王殿应以若溪百姓为重，那夜弥怎值得王殿如此。”玄Z就是不明白，夜弥到底是哪儿吸引了自己向来崇拜的皇兄。

　　“是本殿太过执着了么？”玄h自语，脑中装满了夜弥带着邪气的笑。“我想把赌注下在他身上。”

　　玄h突如其来的话语，让玄Z不明其意味。“臣愚钝。”

　　“Z儿，这么久的观察，难道你没发现夜弥身上的某种东西么？”玄h所问非所答，一改之前阴沉的脸色。

　　“这，您是说他与南耀、炽云之间的联系么？”

　　“不止这些，不过也可以这么理解。这就像是一场赌局，我赌他可以改变现在三国之间的关系。”

　　“赌？”玄Z反复琢磨着玄h的话。“那王殿接下来作何打算？”

　　“等待。”玄h足以倾城的一笑，不再容任何人多言。

　　------

　　


                  旧事



　　“你觉得你这样就能藏得住他？”夜深人静之时，幽逝酒酿二楼的一扇窗户却还透着烛光。

　　“只能先这样呗，也没有什么其他的好办法。”人影在窗边不停地晃动着。

　　“倒不如你去跟玄h谈一谈来的容易。”带有磁性地男性声音，顺着窗户的缝隙飘到了外边。

　　“谈？怎么谈？我连他为什么要杀那小子都不知道。”提问的人语气里透着懒洋洋地气息，起身凑到窗边，贴近之前说话的男人。“啊~D，你是故意的吧！”

　　“什么故意的？”在窗边站定的寒D，回看已经把脸贴到近前的夜弥，随即走到桌前拿了纸和笔。

　　‘隔墙有耳’，夜弥看着纸上的字，摊了摊手。“我知道啊，一直都在。”

　　“知道？那就继续刚才的话题。”窗外之人定是为了帮玄h探听这里的消息，索性不如如数告知。寒D在心里算计着。

　　“好好，你说吧，让我跟玄h怎么谈？”夜弥把胳膊架到了寒D的肩膀上，弓起背压向寒D。明知道外面有人偷听，还把声音扬这么大，让h的人都听了去还计划个屁啊！夜弥一时弄不明白寒D的想法，可又恐寒D把自己踹出门去，只好顺着他说。

　　“该怎么谈怎么谈，最起码你要先知道什么是他想要的。”寒D掐住夜弥的手腕，在腕骨上稍稍用力，吃疼的夜弥无奈与寒D保持了一米距离。

　　“D你好像什么都知道，不如你告诉我他想要什么吧。”D这葫芦里买的到底是什么药，演戏也不提前跟我排练一下。夜弥揉着被掐得酸疼的手腕，碧绿的眼眸直盯着寒D。

　　“叫你去就赶紧去，哪儿那么多废话！”难不成还让我替玄h说他喜欢你是怎么着，寒D想到这脾气就上来了，也不管现在几点，一把抓起夜弥顺着二楼的窗户就扔了出去。

　　夜弥哪儿想到寒D会做出这么过激的举动，大头朝下就往地上落，还好借着店墙两脚一踹翻了个身得意安全落地。“呼~吓死老子了。” D这脾气真是没救了，以后还是小心为妙。夜弥擦了一把额头的冷汗，抬头望了望寒D的窗子。

　　“哼~赶紧把话都跟玄h说清楚吧！”寒D关好了窗子，翻身倒在了床上，感觉着刚才一直潜伏在墙外的气息已经不在了，才慢慢睡去。

　　第二天一早，寒D亲自端着特意为弈辰准备的早饭，推开了东厢房的门。“起来吃饭了。”

　　“哼~怎么是你。”弈辰鄙夷地看了寒D一眼，一直被迫服用的软骨散，让弈辰根本下不了床。

　　寒D把饭菜放在了弈辰旁边，强硬地拿勺送到了弈辰口中。这弈辰根本就是自讨苦吃，又对自己的毒太多自信，落到这般田地还有什么可神气的。

　　“咳~咳~”哼~所有人都是一样，弈辰被饭呛到的时候还在想着有朝一日一定要杀了寒D。

　　弈辰从小便是如此，因为有太多的敌人，所有人都对他报以厌恶的眼神。也许这也正是他和夜弥的相似之处，只是夜弥的碧眸是因为狼精，而他的自瞳却只属于基因突变问题。人们总是对与自己活着大多数人不同的异类产生恐惧，从而对其进行捕杀，或者是驱逐。幸运的是弈辰有个称职的母亲，即使受到众人的殴打也从未放弃过自己的孩子。所以弈辰才得以活到现在，并习得谋生的技能。但随着时间的推移，弈辰越发地憎恨起了人类，母亲的死让他妖艳的紫眸燃烧出更为纯净的色泽，只是这些都伴随着全村人的死亡。

　　寒D将一滴软骨散滴落在枕边，弈辰的药确实好用，剂量不多效果却很强，这也为寒D省去了不少功夫。填鸭式地喂完饭，他走出了房门。

　　弈辰从未想过有一天自己会被自己所制的药束缚，所以也并没有随身携带解药的习惯。此刻的他，与其说是等待杀掠不如说是等待死亡。

　　在弈辰想着如何杀掉这里所有人的时候，夜弥已经趴在了若溪殿的殿瓦之上。怎么这么久还没人发现老子躲在这里，夜弥翘着腿躺着晒起了太阳。一直等到傍晚时分，肚子的抗议声才让夜弥决定自己去找玄h。

　　“一直躺在那不觉得冷么？”玄h悠然地等待着夜弥的出现，早就有侍卫来报，可没想到夜弥一待就是一天。

　　“冷到还好，就是饿了。”夜弥看着玄h一脸什么都知道的表情，心中不爽。“我来是有事跟你说。”

　　“我知道，弈辰之事么？”玄h端起茶碗，轻抿了一口。

　　“恩，你都知道了就不要杀他了。”昨天晚上的探子都告诉你我的意思了，我才懒得再多费唇舌，夜弥不以为然地带着命令的语气。

　　“本殿凭什么一定要听你的？”玄h在与夜弥说话的时候很少会用到‘本殿’，从来都是用‘我’来达到与夜弥的平等关系，因为自己并不像以王的姿态站在夜弥身边。可现在不同，自己决不能因为是夜弥的话而让夜弥的安全受到威胁，即使是以王的权利。

　　夜弥倒没觉得玄h的说话方式有什么不妥，依旧自说自话。“弈辰也没招惹你不是，h你随便杀人可不对。弈辰虽然性格有点怪，不过也勉强算是正直青年。你无缘无故杀了他，他的朋友来报仇怎么办。”夜弥胡乱说着连自己都不信的鬼话，大大咧咧地站在了玄h近前。

　　“本殿主意已定，君无戏言，又怎容你来质疑。”玄h青色的眼瞳中再不是以往的温柔，而取而代之的是王者的坚定。

　　夜弥皱了一下眉，玄h这样的眼神让人别扭万分，至少夜弥已经起了一身的鸡皮疙瘩。“那你总得有个原因吧。”

　　“原因？他是威胁。”

　　“威胁？他就一捣药的，能有什么威胁。h你想太多了吧。”夜弥决定从原因下手。

　　玄h站起身绕过夜弥，挥袖背在腰后。“你勿要多言！”

　　h这是怎么了？人还真是善变，前些日子还温柔似水地样儿呢，今儿怎么就成刽子手。“你不让我说我也得说啊，那小子怎么说也是我朋友。”

　　“朋友？他若是你的朋友又怎会为你特制毒药？！”玄h一听‘朋友’二字，便决定把事情跟夜弥说清楚，要不以夜弥的性子还不知会做出什么。

　　“额…他就那点爱好。”夜弥自觉理亏，上次自己可是被弈辰的毒害得半死，这也就是自己有个狼精，要是别人估计直接就呜呼哀哉了。

　　“你也认为他是个威胁不是么？”玄h仔细观察着夜弥的表情，轻轻牵起了嘴角。

　　“威胁是有一点，不过他从没害过其他人，你又何必招惹他。”

　　“你怎知没有？罗郁村157人皆被他所杀，他难道还不该杀？”玄h早派人查清了这弈辰的身世，其实若是弈辰一直保持着赤色的瞳色并不容易查出，但他曾有一瞬间暴露了自己的紫眸，一切都因此变得明朗。

　　“叛逆期的正常发泄，只能算那157个人倒霉。”夜弥也管不了那么许多，自从自己看过狼精的肉体记忆，他就可以感觉到弈辰心里的痛，不论是什么原因让他杀了那么多人，那也肯定不会是他的本意，现在的唯一任务就是说服h。

　　“那157人虽不是若溪之人，但此人如此心狠本殿不能不管。”

　　“心狠？心狠的是那157个人吧！”夜弥知道自己此刻说什么玄h也不会听，直接抓上玄h的腰，脚上发力直奔炽云而去。“你说的那个村子在哪儿？”

　　“你这是做什么！”不懂武功的玄h低头看看悬空的脚下，手心开始冒汗。

　　“你先告诉我村子在哪儿，据我所知弈辰是生自炽云，但具体的地方在哪儿？”夜弥抓紧玄h纤细的腰，并不感觉像带弈辰时那般辛苦。

　　“在金州往北与重火交界的罗郁村。”玄h如实回答。

　　“得嘞。”夜弥把墨镜戴在了玄h的眼睛上，以免被风吹进扬沙，感觉着身后追来的玄h的护卫，稍一催动狼精之血轻而易举地消失在了追兵的视线之内。

　　“就是这了。”夜弥从未用过这么快的速度跑过这么远的距离，一时停下便气喘不止。

　　“我认为这里并没有需要调查的东西了。”玄h研究着眼前奇怪地遮挡物，分辨不清事物的颜色。这就是夜弥一直带着的那个奇怪眼罩，真是新奇。

　　“别研究了，那叫墨镜。走了，咱们去那家问一问。”夜弥拉着玄h就往村子最深处的土屋走去，虽然并不确定，但夜弥觉得既然这里还有人，一定有人是弈辰留下的。

　　“叩…叩…”

　　“你们是？”看样子也就十三四岁的女娃，忽闪着大眼睛目不转睛地瞧着夜弥碧绿的瞳。“绿色的…哥哥，你是不是认识弈辰哥哥？”

　　“弈辰哥哥？”玄h对小女孩对弈辰的称呼感到困惑。

　　夜弥返到放下心来，弯下腰靠近小女孩的脸。“是啊，你怎么知道？”

　　“嘿嘿~那当然，弈辰哥哥也有一双这么漂亮的眼睛。”

　　小孩子的思维还真是跟常人不一样，眼睛漂亮的多了哪儿能都认识弈辰那小子。夜弥想着，脸上还是保持着亲昵的笑。“看样子你很喜欢你弈辰哥哥呢。”

　　“不喜欢！他杀了这里所有人！”小女孩突然转变了语气，退后一步瞪视着夜弥。

　　作者有话要说：过节也愁~家务不断哈..．

　　------

　　


                  隐情



　　夜弥愣在门前，瞪大眼睛看向小女孩。

　　“你都听到了？回去吧。”玄h拍拍夜弥的肩膀，这种事还是早些看清的好。

　　不对，不过是十几岁的孩子，弈辰若是杀了村里所有人，那现在住在这的人都是从别处搬来的么？夜弥眯起眼睛审视着小女孩。“那正好，我们正打算去杀他，这下你们可以报仇了。”

　　“不行！”女孩脱口而出，又赶忙捂住了自己的嘴。

　　“不行？为什么？不过好像报仇也跟你们没什么关系，若是弈辰杀了这里所有人，你们应该也是从别处搬来的吧？”夜弥站直了身，骗小孩还是挺有意思的事，看这小女孩五官都拧在一起了，到底在想多纠结的事啊。

　　“娘~”小女孩急得眼泪直在眼眶里打转，转身跑回了屋里扑倒在床前。

　　夜弥也不顾玄h的阻拦，跟进自己家一样东摸西摸也走到床前。床上躺着一位妇女，脸色蜡黄骨瘦如柴。

　　“你们是？”妇女伸手安抚着小女孩，微微坐起了身子看向夜弥。妇女看着夜弥的眼瞳，手都开始颤抖。“你…你难道就是那妖狼王！”

　　民间关于狼精的传说颇多，当然妖狼王转世之类的故事也还是不少。夜弥眨眨眼，想起了小孩子才玩的无聊游戏，故意歪着嘴笑看妇女。“正是。老狼现在有问题要问。”

　　妇女颤抖着身体跪坐在床上，甚至不敢再看夜弥一眼，只是低着头，用手按着好奇的女儿。“妖、妖狼王请问。”

　　“您可是这村中之人？”夜弥不但不自己上前扶起妇女，更是拦着不让玄h去扶。

　　“是是！”妇女点着头硬生生地磕着床板，不敢说半句假话。

　　“弈辰不是屠村了么，您怎么还会活着。”夜弥皱了皱眉，拽紧了玄h，还是继续问了下去。

　　“是是，所有欺负过他的人他一个没放，除了我和几个刚满月的孩子。”妇女保持着跪拜的姿势，颤抖着抬眼偷瞄默不作声的夜弥。传说妖狼王问的问题一定要如实回答，一旦它察觉你说了谎就会选定你当食物。妇女想到这衣服都被汗浸湿了。

　　夜弥回身看了玄h一眼，小声说道：“看到没，他也没杀所有人不是，不过这女的为什么吓成这样，我有那么可怕么？”

　　“她怕的是妖狼王，传说中是神乎其神，怕是她以为你要吃了她。”玄h眉头紧蹙，看看妇女又看看夜弥。

　　人可能是很好吃，不过这么瘦一看肉就很柴，谁会想吃。夜弥嘴一撇，上前扶起了妇女。“你还是坐起来说吧，行这么大的礼我可受不起。你说弈辰放了你们，为什么？”其中的原因一定要让h知道才好，毕竟他是王，又怎么会理解被人说成妖的痛。

　　还没等妇女开口，她女儿便因为按着自己的手被松开了马上擦嘴到：“弈辰哥哥说不能说的，娘你怎么能告诉外人！”

　　“哈？他不让你们说啊，那他是不是还会偶尔过来看你们这些小崽子啊？”夜弥扳过女孩的脸，痞里痞气地笑着。

　　“哼~弈辰哥哥说了不让说，我才不会告诉你们，长得再漂亮也没用，比不上弈辰哥哥半点的坏人！”小女孩的眼泪最终还是大滴大滴地滚过出来。

　　“啧~”夜弥放开手，猛敲了一下自己的脑门。这女孩真叫人受不了，变脸跟变天似的，长大了肯定不是省油的灯。“h，你聪明，自己分析情况吧，我实在问不下去了，细节你路上想，咱走了。”说罢，夜弥拉起玄h的胳膊出了罗郁村。

　　“其实你不用非走这么快。”玄h感觉着自己腰间温暖的手，低声说到。

　　“啊？不行，这要让玄Z发现了他还不要了我的命。”风声本来就很大，要不是夜弥耳朵尖玄月的话早就随风飘走了。

　　“可他现在估计已经知道了，从你把我带出宫就会有人向他汇报。”

　　“额~~~这，我这不是赶紧就给你送回去么，你就说你体察民情去了。”

　　“体察民情么？那家人说的话我大概也能猜到事情的真相，可这并不代表他不会再害你。”

　　“害我？那不能。”夜弥实在受不了说话的时候灌进腔内的冷风，干脆找了个树枝停了下来。

　　“不能么？你忘了他在炽云宫他转门给你下的毒了么？”玄h也顾不得现在实在地上还是在树上，上前一步抓起了夜弥的衣领。

　　玄h的举动却是下了夜弥一跳，一是从未见过玄h这么过激的行为，二是玄h这一抓差点没把两个人都从树上拽下去。“h，你冷静，我知道你可能并不理解，不过弈辰就是那样的人，想不断挑战自己，医药是他唯一的寄托，这也没什么错，你说是不是。”

　　玄h松开手，低头看着脚下，墨镜差点从鼻梁上掉下去。还好夜弥手快抬起玄h的脸，推了推墨镜。

　　光秃秃的树枝上站着两个大男人，实在很惹人眼，经过的汉子仰头看着两人喊了一句：“你俩人这是作甚那！大冷天的~”

　　夜弥低头眯起眼睛一笑，再度抓紧玄h的腰，继续回程的路。“回去再说好了。”

　　“恩。”玄h点点头，任由夜弥带着自己在瓦树间疾驰。

　　若溪玄h寝宫外，夜弥悠然落到了地上，放开了玄h，还没等站稳便有一把长枪架到了夜弥的脖子上。夜弥早有防备，在枪挥过来之时微挪了一步。“玄Z你这也太不友好了吧。”

　　玄Z自知一枪打偏，收枪便又是一击，这回对准夜弥的心脏。

　　夜弥找准时机以双掌夹住枪刃，使劲按向了地上，‘咔’的一声木质的枪身断成了两段。“额~劲儿使大了，sorry~”

　　看玄Z黑着张脸，玄h赶忙上前命令就要赤膊的玄Z。“Z儿！不得无礼！”

　　“可…”玄Z压下心中的怒火，停住了就要打出去的拳掌。

　　“不必多言！本殿和他还有话要说，你先退下吧。”玄h挥袖屏退了玄Z与两旁侍卫侍女，与夜弥进了寝殿。

　　“h你还真是当王的料。”夜弥打了个哈欠，两天没睡，一闻到玄h寝殿里柔和的熏香味便止不住困意。

　　玄h坐正，看到夜弥此刻的动作不由想笑，但还是装出一脸严肃说道：“继续刚才的话题，弈辰的事我并不想做出让步。”

　　真是死心眼，何必这么执着。夜弥挠挠后脑勺，用脚撑着地整个人躺倒了椅子上。“我真不明白h你干嘛这么想杀弈辰。回答老狼的问题，要不吃了你！”

　　玄h明知夜弥不过是玩笑话，但这么好的机会错过了估计便不会再有了吧，想到这便把自己真正的想法说了出来。“因为他会成为你的威胁，潜在你身边的危险我都不能允许。”

　　夜弥一听差点从椅子上掉了下来，h竟然是为了保护自己，可怎么听都觉得怪怪的，脑中不时响过寒D的话‘该怎么谈怎么谈，最起码你要先知道什么是他想要的。’

　　“h你到底想要什么？”

　　玄h心中一震，想要什么？想要你这种话自己绝不能说出口，玄h攥紧了拳头，硬生生地回答：“并无所求。”

　　“什么？！那我可没办法了，总之不会让你杀了弈辰的。”夜弥瞟过玄h紧握的手，拿起自己的墨镜头也不回地回了店里。

　　“谈妥了？”寒D做着自己的事，不用抬头都能感觉到夜弥站在自己身前。

　　夜弥使劲坐到了椅子上，差点没把椅子坐折。“没有，他什么也不说，跟他说什么也没用~我是没办法了，只能先把弈辰囚禁在这了。”

　　“囚禁？你觉得这管用？哼~那小子怕是马上就要习惯药性了，毕竟也算是个神医，我看过不了两天，软骨散就再无用处了。”寒D抬起头，饶有兴趣地看向夜弥。这几天已经逐渐加大了剂量，但弈辰却不想以前那般给人无力的感觉。

　　“不是吧！哪儿有那么神的，D你不知道医生从来都无法医好自己的病么？那小子肯定也不能动不了的情况下解自己的毒。”夜弥摆摆手，趁没人看到的时候迅速亲了一下寒D的脸。

　　寒D一脚踹上了夜弥坐的椅子，引来了旁人的视线，可旁人看到的确是寒D一人对着椅子出气，夜弥早已先一步跃上了二楼，呲着牙钻进了自己的房间。

　　“你回来了？”

　　夜弥还偷笑着，却被卓云千的声音打断。 “云千，你怎么没出去？”

　　一般这个时候卓云千都会去院里练刀或者去夜弥也不知道的地方接下些任务，不过夜弥这两日不在寒D都嘱咐要在店里看好东厢的人，所以卓云千少见的没有出门，而是坐在夜弥的屋里观望。

　　“床借我睡一下，困死了。”夜弥看卓云千没有回答的意思，只好自己躺到了床上，不知什么时候开始，这屋子好像都变成卓云千的一样，自己到没地儿睡觉了。

　　还是自己的床睡着舒服，夜弥沾着枕头就睡着了，梦中便感到有人踹自己，夜弥不用睁眼也知道除了寒D不会有别人会如此对自己。“D，天还黑着，你这是干嘛？”

　　“弈辰跑了。”

　　------

　　


                  红颜祸水



　　“啊？跑了？怎么可能！”夜弥在床上一骨碌坐了起来，不可思议地看向寒D。

　　“恩。”

　　夜弥拽了拽满是皱褶的衣服，赶到了东厢房。房内桌椅的位置有些凌乱，看来弈辰走之前也是费了不少力气。夜弥仔细查看着屋中的一切，不知道弈辰到底用了什么办法，不仅可以抵御软骨散，还能这么轻易逃出寒D的视线。

　　“查出什么了么？”卓云千也该回来了吧，竟然这么长时间还没抓到弈辰。寒D靠在门边，双手抱肩望着天。

　　“没有，我是实在不懂弈辰那堆破草都有什么用，可我为了以防万一把他身上的破草都扔了啊。”夜弥转悠来转悠去，分辨着屋内怪异的味道。

　　“还是等卓云千回来再说吧。”寒D走到院子里，一边踢着脚下的石子一边往店里走。

　　夜弥赶忙追了上去，走在寒D身侧。“云千？他干嘛去了？”

　　“我让他这两天帮忙看着弈辰，估计现在应该快回来了。”

　　“你是说他去抓弈辰了，我靠~他要是出手估计弈辰就非死即残了。”夜弥摇摇头，弈辰跑都跑了，现在着急也没用，索性回去睡个回笼觉。

　　寒D见夜弥一打哈欠便知道他在想些什么，一把揪住夜弥的耳朵。“不打算去追那小子就过来帮忙！”

　　“啊~掌柜的不用干活不是？让叶相他们干吧，人手不够咱就躲雇几个。”夜弥掰开寒D捏着自己耳朵的手，找了个凉杯子放到了已经开始发热的耳朵上。

　　“别废话！去！那边有客人！”寒D说完本想再给夜弥一脚，可碍于夜弥的面子只好作罢。

　　“这位客官想点点儿什么？”夜弥随手把捂耳朵的杯子放在了没人坐的桌子上，还特意把墨镜上抬露出眯成一条缝的笑眼。

　　“掌柜的长了一张俊脸，何不就把这奇怪的面具摘了。”

　　夜弥把墨镜戴好看看说话的客人，三十来岁身体彪悍，看瞳色便知道是南耀之人。“这可不能摘，我娘说要等娶了媳妇儿在摘。”

　　“还娶媳妇儿在摘，跟个娘儿们似的。”男子不屑地撇撇嘴，大声调笑到，引来无数笑声。

　　妈的。你才娘儿们呢！你全家都娘儿们！夜弥气得牙痒痒，一脚踩上了男子坐的椅子，可还没等攥紧的拳头挥出去，便听到了卓云千的声音。

　　“夜弥，你过来。”

　　“哦，好。”夜弥压下火气，瞪了一眼被刚才夜弥那一脚震得坐在地上的男子，走到卓云千身前。“弈辰抓住了？”

　　“没有。”卓云千面无表情地站在角落里。

　　夜弥瞪大了眼睛，夸张地张着嘴。“没有？那小子除了点儿轻功就只会摆弄那些破草，你怎么会抓不到？！”

　　“我无能为力。”那小子的轻功可不简单，看来多年在山间采药竟让他轻功如此了得。卓云千摊摊手，转身回了房间。

　　夜弥头一次见卓云千失败，总觉得没有人能敌过他的感觉，怎么这次却栽在了弈辰那小子手里。夜弥紧赶两步追上了卓云千。“他往那儿跑了？”

　　“南耀。”

　　南耀？为什么会是南耀？夜弥掐着自己的下巴，拿出落崎给自己的唤灵珠。“落崎，滚过来。”这唤灵珠确是个方便的东西，就像现代的手机一样，只不过这个只能跟固定的人通话还不用拨电话号码。

　　“怎么，几日没见，思念我的技术了？”落崎绕过夜弥的肩膀，故意抬高了声音，引来寒D如冰的视线。

　　“嘘！”夜弥一把堵住落崎的嘴，硬是把他拖到了后院。“别老招D，这回叫你有正事。”

　　“你还能有什么正事？”落崎挠挠耳朵，懒懒地靠在院中的老树干上。

　　“帮我把弈辰找回来。”落崎别的不灵找人这类可是拿手得很，弈辰又跟他有多年的交情了，而且狐妖幻化出入南耀也会方便一些，夜弥打着心里的小算盘。

　　“恩？你找他干嘛？”

　　“你别管，赶紧去。”夜弥狠狠地揉了一把落崎的头发，有些事还是不太方便让落崎知道。

　　落崎见夜弥不想说，便在心里想着完全不着边的原因。难道刚这么几天夜弥就又把弈辰给吃了？哼！真该在这看住了他！落崎想着把牙咬得‘咯咯’直响。

　　“你想什么呢！还不快去！”夜弥催促地推了推落崎，见落崎没动，只好抓起落崎的后衣领顺着后门扔了出去。“快去，生死攸关，快点，找到他直接绑过来就行了。”

　　落崎揉揉着地的屁股，瞪了一眼嬉皮笑脸的夜弥，瞬间消失了踪影。

　　夜弥伸了个懒腰，盘腿坐到了树下。看来真是不能小看了弈辰，可怎么能让他心甘情愿地留下呢，只要是在这店里，h应该不会做的太过火。“啊~烦死了！”夜弥左想右想也想不出办法，胡乱抓挠的头发都从簪子上散了下来。

　　“掌柜的，您怎么在这儿歇着呢？”林昔出来上茅厕，正好看到一人抓瞎的夜弥。

　　夜弥抬起头，用手拄着下巴。“啊~上茅厕没带纸。”

　　“噗~茅厕不是挂着草纸么？”林昔掩嘴一笑，这掌柜的没带纸不会去拿么，坐在这能变出纸还是怎么的，更何况茅厕都有挂着一大叠草纸不是么。

　　“哦…又不想上了。”夜弥根本就没过脑子，光顾着想怎么骗弈辰住下的事，自己说了什么都不知道。

　　林昔走上前用手在夜弥眼前晃了又晃，见夜弥没有反应便弯腰贴近夜弥无神的眼睛。“掌柜的，想什么呢？！你想不出答案的。”

　　“啊？”夜弥回了神，眨了眨眼睛。“那你也帮我想想。就是…”

　　“让弈辰公子留下来的事么？”林昔打断了夜弥的话，挑眉看着夜弥。

　　“干嘛用这种眼神看老子，鸡皮疙瘩都起来了。”夜弥撸起袖子胡噜了几下胳膊，再次抬头看向林昔，夕阳的余晖绕过林昔的瘦弱的身子让夜弥不由弩起了鼻子。

　　“掌柜的可知红颜祸水一词？”

　　“红颜祸水？”

　　“掌柜的您先琢磨着吧，我可要先上茅厕去了。”

　　“哎！别走啊！”上个厕所着什么急，夜弥站起身，掸了掸衣服上的土。“红颜祸水？林昔说这个是什么意思？啊哈！有了！”夜弥轻拍了一下巴掌，兴奋地跑进了店内。

　　“D！我有办法了！”

　　寒D不耐烦地把手上端的盘子塞到了夜弥手上，又用手指指吧台，示意夜弥先把盘子端回去。

　　夜弥瞅瞅盘子又瞅瞅寒D的表情，只好迅速把盘子上到了吧台后边再折回寒D身前。“我跟你说，我有办法了。”

　　“掌柜的，我们要的酒呢！”

　　寒D侧头从夜弥的肩膀上方看向夜弥身后的客人。“说简单点！”

　　“给弈辰找个女人！”夜弥嘴皮子上下一动，转身的瞬间满脸堆笑地跑去招呼客人。“来喽~您的酒。”

　　寒D就站在原地等着夜弥自己跑回来，夜弥倒也动作迅速，如果注意夜弥的人会发现，很难看到他往返在吧台与客人之间的动向。

　　“你觉得怎么样？”夜弥自认为想了个好办法，而感觉格外轻松。

　　“你怎么知道弈辰喜欢什么样的女人？而且他貌似只对草药感兴趣。”寒D的话瞬间击溃了把问题简单化的夜弥。

　　夜弥用两只手抓住头顶，蹲下身缩到了角落里。“这个我根本没想过…”

　　“那就现在想！”寒D才懒得劝夜弥，反正说多了也没用。

　　林昔洗了手回来就看着夜弥一直在角落里乱晃，便上前拍了拍夜弥的肩膀。“掌柜的，你这又是怎么了？不是想到办法了么？”

　　“啊！办法…根本不成立。”

　　“那你想的到底是什么样的办法啊？”以掌柜的的经验来说□弈辰应该不会有太大问题吧，怎么会不成立。林昔蹲到了夜弥的边上。

　　“我不知道他喜欢什么样的女人，也不认识他唯一痴迷的草药，哪儿给他找什么祸水的红颜去。”夜弥稍微往旁边挪了挪，墙角蹲两个大男人还真有点挤。

　　“噗~掌柜的你想远了。”林昔提示着，可又不好明说让夜弥亲自诱惑弈辰的话。

　　“别笑了，快帮掌柜的我想想办法。”夜弥蹲的腿都麻了，再加上一直前后左右的乱晃差点没坐到地上。

　　“这个，办法倒是有一个，可就是不知道掌柜的愿不愿意照做。”

　　“什么办法？快说，这个是性命攸关的大事。”夜弥像抓到了救命稻草一样，一把握住林昔的手。

　　“怎么做我不知道，我只知道这事一定要掌柜的亲自完成。”

　　“还亲自完成，你还想让我当那个祸水的红颜是怎么地。”夜弥说完立马闭了嘴，看看林昔此刻的表情便能明白这就是他的意思。

　　“别逗了，你说的这事儿没可能。”老子何苦为了个弈辰还来个大献身，吃力不讨好的。夜弥摇摇头，又摇摇头，嘴中还念念有词地回了自己的房间。

　　作者有话要说：大家新年快乐啊~~~今天三更呦~

　　不过也不能算，某貌似三天都没有更文了..．

　　------

　　


                  玩笑话



　　“别给他出馊主意。”寒D走过林昔身边，责备地看了林昔一眼。

　　“我是看掌柜的那样有些可怜，无精打采的。”林昔吐了一下舌头，窜回吧台继续调着酒。

　　“太没有贞操观念了。”寒D皱眉，压低了声音没让林昔听到，古代这人真是比现代开放得多，怪不得会有这么多断袖之人。

　　夜弥回了自己的屋子来回在床上打转，想不出办法总不能看着玄h把弈辰杀了吧。“这都没有法律可言的么！还是法制社会好啊！”

　　“你这穷嚷嚷什么呢！”落崎突然出现在了夜弥的房内，完全搞不懂夜弥在抱怨什么。

　　夜弥一看就落崎一个人，赶忙坐起身问道：“弈辰呢？”

　　“切！东厢房呢。”以前是寒D，现在是弈辰，到底心急个什么劲儿！落崎抱着肩一屁股坐到了夜弥屋内的桌子上。

　　“别老往桌子上坐。”夜弥话音刚落人便已经出了屋门，东厢房，这回可以定得先看住了弈辰这小子。

　　弈辰坐在东厢房的床上，面无表情地看着搬了凳子目不转睛盯着自己的夜弥。两个人谁都没有说话，时间慢慢流逝，夜幕降临夜弥却没有一点要走的意思，虽然已经有些坐不住了，但夜弥还是没把视线从弈辰身上移开。

　　“你要敢靠近我，信不信我用毒毒死你！”弈辰跑了一天了终究又被抓了回来，现在已经困得不行了，可想到落崎跟自己说的话一时间又不敢睡。

　　“能毒死我的毒你不是还没开发成功么，老子就一直守在这了，看你还往哪儿跑。”夜弥不以为然地摊摊手，换了个姿势盯紧弈辰。

　　“哼~”弈辰双手撑着床沿，努力支着上眼皮。“你说你到底抓我干嘛！”

　　夜弥没吭声，在心里组织了一下语言将实情告诉了弈辰，不过当中忽略了追杀他的人的名字以及一些‘不必要’的细节。

　　“你知道那个人是谁把？”弈辰也不傻，还是能分辨出什么是不知道什么是不想说。

　　“不知道啊~”夜弥装傻地摆摆手，动作太大弄得别在领子上的墨镜‘啪啪’直响。

　　“你是不是有什么阴谋？”弈辰审视着夜弥的每个表情，想从中得到些有用的信息。这么多年从来都是别人盼着自己死，没想到竟然还有人想就自己。弈辰无法相信夜弥。

　　“阴谋也不用使在你身上吧，你又没钱又没权的，我这不是浪费感情么！”夜弥用掐住小拇指的指肚，以此比喻弈辰的渺小。

　　见弈辰不再说话，夜弥只好再次解释道：“你别不信，说实在的我也能体会你以前是怎么过来的，这身体的主人也跟你一样。”

　　“身体的主人？”

　　“啊~就是我…我跟你一样。”夜弥改口到。“反正就是做你自己就好，就像罗郁村你没有杀了所有人，全世界这么多人也不会每个人都想杀你。”

　　“谁更你一样！”弈辰有些愤怒，夜弥的话让他有些无措。“断袖！等我用我给你特制的毒药毒死你！”

　　“何必把话说得那么狠…”看来是说什么都没用了，夜弥猛地站起身从后腰抽出早就准备好的麻绳，一把把弈辰按到了床上。

　　“你…你要干嘛！放开我！”落崎的话不停地在耳边回荡，弈辰拼命扭动着身子，还不忘恶狠狠地扭过头瞪视着夜弥。

　　夜弥哪儿管弈辰心里怎么想的，当然也不知道弈辰竟然想到了那种事。三下五除二便把弈辰的手脚绑了起来。“非让我用这种方法，自己老实点多好。”

　　弈辰脑中想着落崎所讲的事情，所以也根本不能好好理解夜弥此话的意思。再加上紧张往往能让人绷紧身体的每一个细胞，当然也就使身体变得更加敏感。

　　“喂~你都要变成僵尸了。”夜弥抱起弈辰，帮他翻了个身，可弈辰的身体依旧僵直着，要不是能感受呼吸，夜弥还真要以为弈辰休克了呢。

　　弈辰尽量把呼吸调整的很轻，可依然安抚不了身体由于夜弥触碰而逐渐上升的温度。我这到底是怎么了，竟然会因为一个男人的触摸而有些兴奋了。弈辰闭紧了眼睛，死死地咬住双唇。

　　“你不会是哪儿不舒服吧？”夜弥见弈辰的额头渗出滴滴汗珠，赶忙靠近摸了摸他的额头。“没发烧啊，怎么出这么多汗。”

　　弈辰感受到夜弥温热的手贴着自己的额头，不由地打了个激灵。

　　“这么晚了，我这也没地儿给你找大夫，你等等，我去叫D过来看看。”夜弥帮弈辰盖上了被子，走出了东厢房。

　　“呼~”弈辰长出一口气，夜弥走了自己便安全了，可刚才那种刺激的感觉却无论如何也抛不开。有朝一日我一定要让夜弥死在我的毒药之下，弈辰顺理成章的把这一切都归结到了夜弥的身上。

　　夜弥黑灯瞎火地摸到了寒D的屋门口，一直看着弈辰没想到竟然已经都这个时辰了，D估计都已经睡着了。夜弥站在门口，想要推门的手停在半空中，小声问道：“D，你睡了么？”

　　寒D本就因为夜弥的事辗转反侧，好不容易睡着了没一会儿便又被夜弥叫了起立，阴沉着脸使劲儿拽开了房门。“干嘛！”

　　“啊~这个…额~你睡啦都…呵…呵呵~”夜弥吓了一跳，抓着后脑勺不好意思地瞟了寒D一眼。

　　“你觉得呢！”寒D生硬地反问，挡着门也没有让夜弥进去的意思。

　　夜弥只好厚着脸皮利在寒D眼前，勾过寒D的肩膀。“醒都醒了，那就来帮我看一下弈辰吧，他好像发烧了。”

　　寒D抬起夜弥搭在自己肩上的手，攥住中指往手背上撅了过去。“哼~”

　　夜弥甩着微疼的手，跟在寒D身后。D也就是脾气差了点，人还是善良得不行啊~“嘿嘿~”

　　“笑个屁！给我闭嘴！”

　　夜弥捂住嘴巴，老实地跟着寒D进了东厢房，还没等进屋寒D便把门关了起来，正好撞到夜弥的鼻子。

　　“你在外面等着。”寒D说罢走到床前，看了看弈辰的情况。看这样子不像是发烧，哼~看来夜弥并没有用林昔出的那个馊主意。“哪里难受？”

　　难受？我呆在这就浑身难受，凭什么你问我就一定要答。弈辰皱起眉头弩着鼻子，瞅了寒D一眼没有出声。

　　“不说就自己熬着吧！”寒D拉开门，看了夜弥一眼，走过夜弥身边的时候顺手给了夜弥一拳头。

　　“他怎么样了？”

　　“我怎么知道，我又不是医生！”寒D头也不回的回了自己的房间，既然夜弥没有那层意思，这回就可以安心睡个好觉了。

　　夜弥直愣愣地看着寒D的背影消失在门廊处，才揉着肚子走到弈辰的床前。“你说你要不跑不没事儿了么，真是~”

　　弈辰把头别到一边，被绑住的手脚微微发麻。“你出去！”

　　“哈？”夜弥托着脑袋，没精打采地应了一声。

　　“我让你出去听不懂么？！”弈辰梗着脖子瞪了夜弥一眼，手脚乱动着试图挣脱麻绳的捆绑。

　　“你还是别乱动了，本来就一脸病相，这要是磨出了伤口，发了炎我可不负责。”

　　“那你就给我解开。”难道他就想一直这么把我关在这里？为什么？还是说他有什么特别的目的？弈辰从小受到的待遇早让他忘了什么叫恐惧，即使是现在被夜弥绑在这里，相比于曾经受过的痛苦又能算得了什么。

　　“我解开你还不就跑了。”夜弥摆出一副‘你当我傻啊’的表情，换了个姿势趴在了桌子上。“不过我说弈辰，你要是真能老实呆在这，我也就可以省心了。”

　　“我呆在这你能得到什么好处？哼~”

　　“对我到是没什么，但对你那好处可是大大的！”夜弥一扫之前无神的眼，肯定地点了一下头。

　　“切~鬼才信。”弈辰放低了声音，谁也不会为了别人的好处浪费自己的时间，真有人要来杀我那就来好了，再没有人能比我更了解这个世界的丑陋。

　　“你说说，这对你好还不领情，那我就只能一直绑着你了。”夜弥一脸遗憾地摇了摇头，这小子脾气太倔。“对了，你除了草药还喜欢什么其他的东西么？”

　　“其他的？”夜弥突然转换了话题，让弈辰有些摸不着头脑。

　　“恩，女人之类的。”

　　“哼~这跟你有什么关系！别想用任何东西诱惑我。”弈辰看夜弥那色迷迷的表情便知道他在想些什么，真是龌龊的男人。

　　“我就说…像你这样只顾着那些破草怎么行，娶媳妇儿也是很重要的事情。”夜弥无聊地开始说教，边说着还不忘想着怎么让弈辰回心转意，说实话总这么绑着他也不是长久之计。

　　“我对女人没兴趣。”弈辰斩钉截铁地说到，才注意到自己的话里有些歧义。

　　夜弥扑哧乐了出来，站起身走到床前挑起弈辰的下巴，调笑道：“那你看我怎么样？”

　　作者有话要说：新年快乐~三更之二~~~嘿嘿~~~

　　12点发，不知道JJ的时间准不准时哈~~~

　　------

　　


                  装死



　　“真恶心，离我远一点！”弈辰腰部使力，费劲地往床的里侧挪了挪。

　　“恶心？！”夜弥歪着嘴，放下手拍拍自己的脸。“哪儿恶心了！你小子才恶心呢！”

　　弈辰摆出一副厌恶的嘴脸，心跳却不由漏了半拍。“哪儿都恶心，等我逃出去，一定把你这恶心的样子好好整一整。”

　　“整容就不必了，整成你这样到恶心了。”弈辰这小子现在心情看起来还不错，只是聊聊天也好，不太无聊的话就不会太迫切的想离开吧。夜弥想着，眉眼里都含着笑意。

　　“你笑什么！”弈辰侧身冲着墙，用余光瞄了一眼夜弥的表情。

　　夜弥干脆坐到了床沿，靠着床脚的安立柱，找了个舒服的姿势。

　　“你这是干嘛！”这么近的距离，弈辰可以清楚地感觉到夜弥的动作。不由又往床的里侧挪了挪。

　　“你再往里就贴墙上了。”

　　“你占地儿太大！赶紧走！”夜弥离得越近弈辰的心跳便越快，怕夜弥听到只好在床上扭动。

　　夜弥扳过弈辰的脸贴了上去，碧绿的眸子映着弈辰眼中的紫色。“把床晃塌了可是要赔的，你好像有点紧张啊。”

　　弈辰使劲转了转脑袋，甩掉夜弥的手。“离我远点。”

　　“干嘛，俩大男人，你有什么可躲的。”

　　跟别的男人是没什么可躲的，跟你可不一样。弈辰警惕地瞪视着夜弥，可又不能把心里想的说出来。“你就打算一直跟这呆着了？”

　　“恩！”夜弥点点头，移开了脸，再次考上了安立柱。“反正我也没事儿看，你要夜里真有个什么事儿我还能给你做个应急处理。”

　　“什么应急处理，大半夜的我能有什么事儿？”弈辰把夜弥以为自己发烧的事儿早就忘了个干净，不屑地撇了撇嘴。

　　“你这不病了么，让你躲过追杀，结果给病死了那叫什么事。”

　　“呸！狗嘴里吐不出象牙！”

　　“你爱说什么说什么，老子不跟你制气。不过说实在的，你不如就答应留下，省得我一直绑着你，这样血液不流通时间长了可会残疾的。”夜弥看了看弈辰手腕泛起的青紫，找了块丝布垫在了麻绳与弈辰□的皮肤之间。

　　“别假好心！我不会放过你的。”

　　“爱放不放，你就是嘴巴毒，罗郁村那几个小崽子和他们的娘是你安顿的吧？”夜弥突然想起那个善变的女娃，既然没事可做便想了解了解弈辰的过去。

　　“你去那村子了？”弈辰惊奇地转过脸。

　　“恩，去了，有个女孩性格还挺像你，变脸像变天一样。”

　　“哦。”

　　“哦就完啦！你为什么杀了那么多人？”

　　“他们活该，适者生存，他们教我的，当然我也要以礼相待。”弈辰想着儿时的罗郁村，村里的汉子没事儿就会把自己吊在村口，明明小小的自己什么都没做错，凭什么要受到那种待遇。

　　“恩，也许是。你可够狠得，凌莫…”夜弥差点又说漏了嘴，赶忙改了口：“我可没你这本事，小时候被人扔来扔去的。”

　　“你？还活着就是你的造化。人都排斥异类，丑陋地嘴脸还总觉得自己才是最高等的。”弈辰不自觉地为夜弥叹了口气，他并不知道夜弥并未经历过惨痛的过去。

　　“呵~不过也不是所有人都这样吧…”想到凌莫渊的过去，还是有卓云千的关心，凌轩的爱，虽然儿时不堪回首，但一切总会改变。夜弥咂咂嘴，自己在现代的生活却是要多幸福有多幸福了。

　　“所有人都一样。”

　　“那你干嘛还要放过那几个孩子，反正他们都是一样的。”

　　“至少给他们衍变的机会，也许会青出于蓝而胜于蓝也不一定。”

　　这借口可真够烂的，想放过他们还不直说。夜弥无奈地耸耸肩，给了弈辰后脑勺一巴掌。“老实承认多好，别扭个什么劲儿。”

　　“谁别扭了！”

　　“你呗！还有谁。”夜弥打了个哈欠，看看天色已近有些蒙蒙亮，便起身活动活动筋骨。“再有一个时辰我就去帮你请郎中。”

　　弈辰轻咬了一下嘴唇，已经麻痹了的手脚不允许自己再移动挣扎。只能保持着原来的姿势，嘟囔了一句：“不用去了，我没病。”

　　“没病？不过好像体温确实也没再见你出汗了。”夜弥又上前摸了摸弈辰的额头，不愧是神医，捆着手脚都能给自己治病。“得~那我接着跟这坐着得了。”

　　“你还不走！”

　　“我走了你又跑了怎么办。”

　　“跑不了，手脚都麻了，怎么跑！”弈辰整个身子都躺僵了，就更别说动了。

　　夜弥这一宿坐得确实也有点坐不下去了，不论是自己还是弈辰估计都有点受不住，主要问题看来还在玄h。夜弥一跺脚，解开了束缚弈辰的麻绳。“都麻了就老实躺着吧，我会叫云千看着你。”

　　“你觉得他能看得住我？”

　　“反正我是知道了，这么看着你也不是事儿，我累你也不舒服，让别人看见还以为我要把你怎么着了呢。”折腾了半天，最后还是这结果，这受一宿罪，还真是得不偿失了。夜弥使劲儿拍了拍自己的脑门，胡乱给弈辰揉了揉青紫的手腕。“想跑你就跑，我也不叫人看着你了，我有急事儿，走了。”

　　“趁早赶紧走。”弈辰依旧没有动，直到听着夜弥关门的声音，才勉强撑起身，用手摸过夜弥刚揉过的手腕。唯一跟我有相同经历的人么？确是有些不可思议的感觉。

　　夜弥也真是没闲着，回屋洗了个澡换了件干净衣服，将寒魄揣进了怀里，便出了门。目的地当然是玄h的寝宫。

　　玄h寝宫内空无一人，夜弥躲过侍卫侍女钻了进去。看来玄h是去议事厅，我还是跟这等吧，就h一个人的话可能还好说点。夜弥左转右转，怎么也踏实不下心啦。

　　“h，你可回来了！”夜弥转悠了两个时辰，终于感觉到玄h的气息，赶忙迎了出去。

　　“你怎么在？这眼睛是怎么了？”玄h一点不奇怪夜弥的出现，也能想到他来的原因。

　　“你那杀手跟我那屋顶趴了一晚上，可折腾死我了。”夜弥之所以一宿都在弈辰的屋里，实在是因为走不开，生怕自己一走，再看弈辰就没气了。

　　“你何不就此放弃可好？”

　　“你觉得呢。今儿反正我就赖这了，这么大岁数赖皮老子还是会的。这寒魄我也给你放这，你要不同意呢咱这关系也就到这了。”夜弥把以前同学常跟自己说的话，直接搬了上来。

　　“你觉得你就对我这么重要么？”

　　“啊？哦…这个…作为朋友应该是很重要。”夜弥说着心里有些发虚，这跟重要不重要有什么关系。

　　“那弈辰对你有多重要？”玄h始终不明白夜弥为何会对弈辰这么好。

　　“重要？没有~我就是挺能理解他的，也不能这么说，反正凌莫渊的记忆就在我这里。”夜弥指指自己的脑袋，接着说：“你从小就活在这你可能根本不能理解，凌莫渊小时候被他爹扔给了别人，又被别人扔到了战场上，被人欺负都是家常便饭，肯能受他记忆影响，总觉得心里不是滋味。”

　　玄h没有出声，看着夜弥的脸，不由地伸手抚上了夜弥的脸。

　　夜弥一笑，并没觉得有什么不妥。呲牙抓住玄月的手。“你就别跟弈辰较劲了啊~就这么定了。”

　　“谁也没你能闹腾。”玄h无奈地摇摇头，抽回自己的手。

　　“就当我欠你个人情，你要有什么事尽管找我。”夜弥拍拍玄h的肩膀，烦心事儿就算是解决了，激动地又给了玄h一个拥抱。

　　“既然如此，你现在还我如何？”玄h攥紧了拳头，像在给自己打气一样，露出温柔的笑脸。这样下去会有更多的人注意到你吧，如果可以我想至少要告诉你我的感受。

　　“现在？可以，没问题。”

　　“本殿想找个人填补空荡荡的后宫，你可愿做我的王后。”玄h伸出手伸向夜弥，声音里不带任何玩笑的口吻。

　　这不是没事儿找事儿么，夜弥无从回答，愣在了当场。h这回是认真的啊，这让我怎么回答。夜弥把已经出汗的手在衣服上蹭了又蹭，看看玄h又看看自己的手。“h你这要的太没品了。”

　　“君无戏言。”

　　夜弥的五官都快拧到了一起，三十六计走为上计…走…夜弥直挺挺地躺倒在地，被玄h吓得根本挪不动步，还是装死干脆点。

　　作者有话要说：新年三更之三~~~~啊~~~一天写这么多这是头一次啊~~~

　　某都有点晕了..．

　　新年快乐~~~再次攻贺新禧了~~~

　　------

　　


                  馊主意



　　夜弥直着身子往后一仰，躺倒在地，磕得后脑勺生疼，却连声都没敢吭。直到玄h叫了侍卫将夜弥抬上了马车，夜弥才算舒了口气。

　　“忘了我说的，从今往后我们便不再相见。”玄h站在马车边上，用足以让夜弥听到的声音说到。

　　h这次是玩真的了，夜弥不由动了动眉毛，却也并不敢下车与玄h问个清楚，毕竟就算他现在下了马车，也不知道该与玄h说些什么。

　　“你怎么这幅表情？”寒D看见灰头土脸的夜弥，还当谁偷了他的银子。

　　“啊？哦…”夜弥抬头看了寒D一眼，又低下头上自己的楼。自己中途便下了马车，看着马车回宫的背影心里一阵绞痛。想着玄h最后的表情，根本没心思再去理会其他。

　　林昔也是心细之人，注意到夜弥的不对头，转头看了看寒D。“寒大哥，掌柜的这是怎么了？魂不守舍的？”

　　“我去看看。”寒D放下手头的小提琴，紧赶了两步追上了夜弥。“怎么了你？”

　　“没事。”夜弥轻描淡写地吐了两个字，拉开了自己屋的门走了进去，头一次没有邀请寒D进来的意思。“我有点累，你忙你的吧。”

　　寒D对着已经关上的门愣了两秒，抬脚就踹了上去，可门却依然关着。这夜弥今儿个到底是怎么了，那么早出去估计是去找玄h了，难道是他说了什么？

　　夜弥背靠在门上，脱力地坐到了地上。感觉到寒D踹得门直晃，可却不想让他进来。“让我安静一下。”

　　大白天，还有那么多客人，踹门的举动确是影响不好，寒D见拗不过夜弥，也只好作罢，回了一楼。

　　“夜掌柜他没事儿吧？”林昔倒了杯蜜酒，端到了寒D跟前。

　　“先别管他了，不知道他又抽什么呢风。”寒D摆摆手，接过林昔递过来的蜜酒喝了一口，也许那个弈辰会知道怎么回事，毕竟夜弥走之前都跟他呆在一起。想到这，寒D把杯子塞回了林昔的手中，起身往后院东厢房走去。

　　寒D推开东厢房的门，一看内室，弈辰竟然还在睡觉。“咳…我有事要问你。”

　　弈辰从睡梦中惊醒，瞬间睁大了眼睛，想掩盖自己刚才睡着了的事实。“什么事！进来不知道敲门么！怪不得跟夜弥是一伙儿的，无理的家伙。”

　　刚睡醒这嘴就跟连珠炮似的，真让人受不了。寒D把就要爆发的脾气压了下去，一字一顿地问道：“你跟夜弥都说什么了？”

　　“说什么？你为何不去问他。”弈辰坐起身，没事儿人一样穿好了衣服，开始梳过长长的发丝。

　　“我问什么你便答什么，废话那么多干嘛！”寒D摆出一副审犯人的臭脸，抢过了弈辰手中的梳子。“夜弥到底跟你说了什么？”

　　弈辰无趣地看了看被寒D抢去的木梳，索性故意换上了暧昧的语气反问道：“我们聊了一宿，你想知道哪一段？”

　　“你！”寒D攥紧了拳头，向来爆脾气的他已经忍耐到了极限。“我只想知道他离开这段时间去哪儿了。”

　　“不知道，他只说有急事儿而已。”

　　有急事儿？看来这弈辰应该也不知道，要不以他刚才那个想炫耀的口气，又怎么会说他不知道之类的话。寒D脸颊抽蓄了一下，一直紧攥着的拳头，不偏不倚地打在了弈辰的左脸上。

　　寒D出了东厢房又回店里找到了林昔，交代了一下店里的事便要走。

　　“寒大哥对掌柜的还真是好呢~”林昔有些羡慕地看着寒D，顺嘴说了一句。

　　“逼不得已而已。”寒D停顿了一下步伐，觉得还是应该解释一下，以免林昔误会些什么。

　　“嘿~寒大哥还是挺喜欢掌柜的的不是？”

　　“没有，不喜欢。”正所谓越抹越黑，寒D虽然给了林昔一个坚决否定的答案，不过看他那表情就知道林昔已经坠入了自己不想理解的世界。“你把店看好吧，夜弥估计也没心情下来多管什么。”

　　“哎？寒大哥怎么出去了。”叶相听见寒D最后对林昔的嘱托，赶忙凑到了林昔身边。

　　林昔掩嘴一笑，冲叶相挑了挑眉。

　　寒D从后院牵了匹马，也顾不得满街的商贩，挥鞭直奔若溪宫而去。寒D不会轻功，街上人又多，路又窄，骑马确实不太方便，费了半天劲才到若溪宫门前。

　　“站住！来者何人？”两旁的侍卫降下长矛，挡住了寒D的去路。

　　“我要见若溪王殿。”寒D拉住马缰，在原地打了个转。

　　“王殿岂是你说见就能见的。”侍卫没有要放行的意思。

　　寒D本来就着急想知道夜弥到底发生了什么事，虽然嘴上不承认自己喜欢夜弥，但心里还是难免为他担心。侍卫不拦还好，这一拦到是把寒D的火气窜了起来。对于寒D来说，侍卫不过就是看门的保安，情况紧急打了保安也不算什么大事。

　　一拉马缰，只见马蹄抬高，直接踩向了其中一个侍卫。侍卫见状赶忙往一边躲去，正好为寒D让出了一条去路。“哼~连匹马都拦不住，还当什么侍卫。”寒D头也不回地往内殿赶去，把身后侍卫的叫嚷声抛在了脑后。

　　“快！抓住他！”

　　寒D在看似高贵的殿门外停了下来，还没等下马，已有高手将刀架在了自己的脖子上。

　　“给我跪下。”

　　“跪你奶奶跪！叫玄h出来。”寒D被刀架着下了马，却没有要跪下的意思。男儿膝下有黄金，哪是你说跪就能跪的。

　　拿刀的高手抬脚就要踹上寒D的膝盖，玄h一看赶忙赶了过来。“还不放手！”

　　“王殿！”抓着寒D的人拱手给玄h行礼，又看了看寒D。“这小子闯宫。”

　　“这是本殿的客人，还不快快放手，像寒公子赔礼。”

　　“这…”侍卫犹豫了片刻，转身向寒D道了歉。“不知公子是王殿的贵客，适才冒犯了，还请公子原谅。”

　　寒D哪儿有功夫管那侍卫，拉起玄h走进了殿内。“我来这有事问你。”

　　这寒D还真不客气，堂堂议事殿被他拉进来到跟回了幽逝酒酿一样。玄h有点好笑地跟着寒D进了店里，摒退了旁人。“夜弥已经回去了么？”

　　“恩，魂不守舍的，不知道怎么了，你跟他说什么了么？”寒D可没有夜弥那么脸皮厚，站在殿内直到玄h示意他坐了下来。

　　“该说的都说了而已。”这也许是最好的结局，不会给他带来任何的困扰。玄h对于自己下的决定没有任何后悔的意思。

　　“该说的？那他说什么了？”

　　“寒兄何必再问，他做了他应该做的选择罢了。”玄h回想夜弥当时的表情，不由苦笑。

　　“他那脑子压根儿不会转弯，你可别跟他较劲。”寒D猜也能猜到大概发生了什么事，无非就是俩字‘散伙’。

　　“我怎么会与他较劲，不过是各走各的路，再无相干。”

　　夜弥这混蛋，到处留情还跟着装傻充愣。想到自己跟了他不说还得帮他拐骗良民王侯，寒D便在心里把夜弥骂了个遍。“你最好现在跟我回去一趟，要不不知道他得抑郁到什么时候。话放这了，你来也得来，不来也得来。”

　　“寒兄这是何苦呢。”玄h无奈地看着寒D，心里有些犹豫。

　　“来人！给你们王殿备马！”寒D不给玄h考虑的机会，把门外把守的侍卫叫了进来。

　　侍卫看看寒D又看看王殿，不知如何是好。

　　“还不快去！”寒D厉声说到，挡在了玄h前面。

　　“是！”侍卫见这架势，只好跑出去牵了马。

　　寒D转过身，给玄h使了个眼色。“走吧！还等什么呢，告诉你个好办法，搞定他容易得很。”

　　玄h心里紧张，骑着马跟在了寒D的身后。“我觉得这样不妥。”

　　“有什么不妥的，你说你们这都不介意一夫多妻制，还在乎这个干什么。”况且又都是男的，贞操什么的还是等到得到了再说吧。寒D为自己的想法微微感到惊讶，什么时候开始自己竟然也带着一股子夜弥的白痴想法了。

　　“可…”玄h还在犹豫，幽酿酒逝的招牌却已经映入了眼帘。

　　“他在楼上，你上去找他就行。”寒D牵着两匹马拴到了马厩里，再回店里一看，所有人都跪在了地上。

　　“都请起。”玄h光顾着想夜弥之事，竟忘了以轻纱遮面，引起小酒馆里一阵骚动，抱歉地冲寒D一笑，保持着优雅的姿态上了二楼。

　　夜弥早听到外面的动静，闭紧双眼僵直的躺在了床上。

　　“夜弥，我进来了。”楼下太多人注视着自己，玄h也不好等在屋外，只得直接推门进到了屋内。

　　夜弥闭着眼感觉着玄h一点一点靠近，心都提到了嗓子眼，自己还没理清思绪，根本没法面对现在的h。

　　玄h下了狠心，也顾不得什么王室的尊严，想着寒D所出的主意，轻轻解开了扎在腰间的金色缎带。

　　作者有话要说：都说新年新气象哈...除了新年的第一天勤奋了一小下，今儿又更晚了..．

　　某请罪，自抽~~~

　　------

　　


                  罪过



　　夜弥听到衣物落地的声音，猛然睁开了眼睛。“h你这是干嘛！”玄h赤^裸着上身，肩膀以及锁骨都吸引着夜弥的视线，夜弥吞咽了一下口水，慌忙又闭上了眼睛。

　　玄h笑笑，坐到了床边，伸手抚上了夜弥的脸。“堂堂若溪王的服侍可是千金难求，看来你这店的所有收益都要交出来了呢。”

　　那是多少银子也受不起，以我对玄h的了解他应该不会这么过激吧…夜弥身子僵的就像被绳子绑上了一样，玄h的手就在自己身上划过，动也不是不动也不是。

　　玄h见夜弥没有要动的意思，咬紧了下唇，用微微颤抖的手解开了夜弥的腰带。

　　冰凉的手轻轻解下夜弥的衣衫，透过松散的衣衫触碰着夜弥的胸膛。夜弥努力抑制着被慢慢点燃的欲^火，脑子里已经一片混乱。“h，你这是要玩儿真的啊…”

　　“怎么？我做得还不够么？”玄h停下手，披散着的发丝从肩膀上滑落，随着玄h的呼吸，弄得夜弥的脖颈间痒痒的。

　　“不是，不是…你这样我哪儿承受得起。”夜弥坐起身，双手抓住玄h的肩膀，把他推了开来。

　　“承受不起又为何抓着我的肩膀不放？”

　　夜弥完全没注意自己的手一直抓着玄h的肩膀，赶忙放了下来，盘腿坐定去除杂念。

　　“噗~”玄h看着夜弥的姿势笑出了声，若说出家之人修禅也是同样的姿势，可人家是闭着眼，夜弥的眼却是一直睁着，不仅如此视线来烙着玄h的肩膀有些发烫。

　　“肩膀真好看…”夜弥没头没脑地说了一句，不知道为什么就是觉得h的肩膀很好看，细嫩的皮肤包裹着肩骨，瘦且圆润，就像看着D的锁骨一样让人不想移开视线。

　　玄h被夜弥这么一说也变得有些紧张，伸手抚过自己的肩膀，并没觉得跟别人的有什么不同。

　　“h你这样可是太挑战我了，我可不是禁欲的和尚…”夜弥说着舔了舔嘴角，有种想在玄h肩膀上咬下牙印的冲动。

　　“我站在这也并没有让你禁欲的意思。”玄h将发丝别到耳后，探身吻上了夜弥的唇。没有过多的深入，只是唇与唇的接触。

　　夜弥瞪圆了凤眼，感受着唇间的柔软。作为男人的自制力已经达到了极限，夜弥抓向玄h的肩膀，翻了个身将他按在了身下。“比起h的唇我还是更想吃到肩膀。”夜弥的声音变得有些沙哑，随着尾音的结束便咬上了玄h的香肩。

　　夜弥就像在享用大餐一般，使劲吸允着玄h的每一寸肌肤，从肩膀到锁骨再到胸前的红^缨，夜弥都细细品尝着。

　　“h你还真是很享受的样子，王殿的后宫难道还不如我服侍的周到？”夜弥听下动作，俯瞰着玄h的表情以及锁骨处被吻上的草莓。

　　“后宫的女人怎能与你相比。”玄h撑起上身，定睛看着夜弥的瞳。“我会让你爱上我。”说罢抬高了上身，舔向了夜弥的左耳。

　　被舌尖描绘着自己的耳廓，夜弥不由颤抖了一下，下^体也雀跃着抬起了头。“h你这是在玩儿火。”夜弥妖媚地眨眨眼，含住了玄h的下唇。

　　“唔…哈~”长吻过后，玄h喘息着推了夜弥一把，翻身背冲了夜弥。“轻点~~”

　　夜弥抬起玄h纤细的腰，用自己的舌湿润着玄h的后^穴。

　　“唔…夜弥~”玄h弓起了腰，被挑逗的后^穴，不断地收缩着。

　　“我会轻点的。”夜弥舔舐着自己的手指，直至湿润整个手指才缓缓插入了玄h的后^穴之中。

　　“啊~哈…”玄h紧张地缩紧了后^穴，肉^壁包裹着夜弥的整根手指，感受着手指的每一次搅动。

　　“放松，要不弄疼了我可是赔不起。”夜弥牵起嘴角，腾出一只手慢慢抚动这玄h的昂扬。

　　“哈…哈~唔…”玄h的喘息声突然改了调子，前后都被抚弄着引发了出了从未有过的快感。

　　夜弥注意到玄h的反应，双手并用不断侵袭着让玄h快要昏厥的敏感部位。“h还真是从没用过后边呢。”

　　“哈~那…那是当然…唔~夜弥用…哈~用你的…”玄h伴随着喘息声断断续续地说到。

　　夜弥抽出手指，看了看已经撑开的肉^穴，一张一合地向自己发出着邀请，在顾不得其他，将自己的炙热缓缓没入了其中。

　　“啊~”

　　“h的好紧，放松点，这样不行。”夜弥有种不用动就能被榨出来的感觉，保持着插入的姿势给玄h翻了个身，把玄h的腿架到了自己的肩膀上。

　　这一转让玄h更加深刻地吸附住了夜弥的阳^物，全身都被染上了粉红的暖色。

　　夜弥轻晃着腰，一次比一次贯穿的更加深入。

　　“我，要不行了…”玄h后^穴的敏感被夜弥一次又一次地冲撞着，就算没有继续抚弄的前端都已经达到了极限。

　　“再忍耐一下吧。”夜弥加快了挺腰的速度，低喘着俯身舔上了玄h的左肩。

　　玄h听着夜弥的声音，快感被带到了至高点。“啊~啊…哈…夜弥~”

　　“呼…h~”随着玄h喊出自己的名字，夜弥也将白浊释放在了玄h的体内。“额…这下我可是罪过了。”

　　“罪过了？”玄h无力地躺在床上，加紧了将要从后^穴流出的粘稠液体。

　　“连若溪王都上了，不是罪过是什么…”夜弥躺在了玄h身边，心情却比之前好了许多。如果让我失去h这个朋友，我到宁愿他能在我身边做我爱的人，夜弥想着安心地搂上了玄h的腰。

　　玄h不语，枕上了夜弥的臂弯。

　　等到玄h睡着，夜弥抽出了胳膊，为他掖好了被子，溜出了屋子。

　　“完事儿了？”寒D皱眉，抱着肩靠在二楼的木栏上。

　　“这么晚你怎么还没睡，你都听见了？”

　　“恩，别忘了帮他清理，我去睡了，你以后都给我正常点。”说罢寒D便给了夜弥后脑勺一巴掌，回了自己的屋内。

　　“嘶…真狠。”夜弥揉着后脑勺，心里却暖暖的，即使是在依旧寒冷的夜晚，也有这么多人能够陪在自己身边。夜弥想着，喝了杯睡前酒又回到了自己屋内，抱紧玄h睡了个好觉。

　　第二天一早夜弥便被玄h的小动作吵醒了，起身穿了衣服。“h你早就醒了怎么不叫我？”

　　“我…”后身的粘稠感让玄h不好意思地看向了地面。

　　“坐着等我一下，我帮你清理。”夜弥接了盆热水，仔细给玄h清理了后^穴。“今儿要是不舒服就别走动了，玄Z那里我帮你去说。”

　　“不必了，我想他现在应该已经坐在这店内了。”玄h穿上衣服，由于夜弥并没有太粗暴后^穴也并没有太多的疼痛。

　　“什么？我去看看。”夜弥窜出了房间，还没下楼便听到楼下热闹的一塌糊涂。

　　“呦！掌柜的，您可来了。”叶相眼尖，冲着二楼吼了一嗓子。

　　叶相这一吼，所有人都禁了声，抬起头看向了夜弥。安静了片刻，杂乱的声音再次响起。

　　“王殿昨天就是进的那间屋子，这掌柜的看来大有来头。”

　　“恩，我就说他神神秘秘的一定不是一般人。”

　　“不知道王殿回去了没有，难道…”

　　夜弥推了推墨镜，站在二楼的木栏边，清了清嗓子。“各位，我与王殿不过是一般朋友，昨日他已经回宫了，各位若是不喝酒那就散了吧。”

　　杂乱的声音再次停了下来，却没有人离开酒馆。所有人都默契地找了个座位，点起了酒。

　　这下可转发了，夜弥眼珠一转，忙把就要出来的玄h推了回去。“先别出来，等人散了的，我一会儿叫叶相给你送些吃的。”夜弥说完，美颠美颠地跑下了楼。

　　“你站住！”

　　“额…”光顾着赚钱了，夜弥把玄Z的事儿忘了个干净。“啊~那个，他在我房间，不过你现在还是别去的好，不如你晚上再来？”

　　玄Z瞪视着夜弥，冷哼一声，挥袖出了店门。

　　“哎哎，你快看那边，那个不是…”

　　“呜哇~那不是妖医。”

　　好不容易恢复正常状态的人们，又再一次沸腾了起来。夜弥也闻声忘了过去，眼珠子差点没掉出来。

　　只见弈辰一袭胜雪白衣，紫瞳没有半点遮掩，头上一支紫晶麒麟簪，更是闪动着妖异的色彩。

　　“你怎么没走？”夜弥闪身挡住了弈辰，一个劲儿的往后院推。

　　“你不是让我留下么？！”我可不是你说留就留，说让我走就走的。弈辰挑衅似的上扬了嘴角，躲过了夜弥推着自己的手。

　　“现在不用了，事情解决了，你可以走了。”

　　“那还真是不好意思，我已经决定不走了，总在那山里也没什么意思，我看这里倒是好玩的不少呢。”弈辰绕过夜弥，坐在了吧台前。“这里有什么好酒？”

　　“公子既然来了当然不能错过我们掌柜的调制的游殇，在这里可是很受欢迎。”林昔笑着，给弈辰拿了个杯子。

　　“他会这个？”弈辰停下林昔正要调酒的手，转头看向夜弥。“你来给我调。”

　　“什么！你这臭小子，老子救你不说，还让老子给你调酒。”夜弥张牙舞爪地走到弈辰身前，一把把他拽下了椅子。“该哪儿玩哪儿玩去！”

　　所有人都看着夜弥的举动倒吸了口冷气，弈辰的名声并不太好，妖童屠村的事情尽人皆知。前一秒还为了看若溪王而留下的酒客，后一秒便都迅速扔了些银两撤出了幽逝酒酿。

　　作者有话要说：啊~~~过节真累...终于在家呆一天得以更文哈~~~

　　改‘口口’就改了两次...郁闷~~

　　------

　　


                  留不住赶不走



　　夜弥悠闲地趴在吧台前，晃动着还剩半杯酒的杯子。“今儿还真轻生，人都跑了，光数银子了。”

　　“这也叫好？掌柜的，今天才只赚了这个数而已。”林昔擦着桌子，腾出一只手冲夜弥比划了个数字，嘴都快撇到耳后根子了。

　　夜弥伸手就往林昔的脸上掐去。“小屁孩，老撇什么嘴！反正咱们还有法宝，害怕赚不回来么？”

　　“法宝？掌柜的可别想什么馊主意害我们王殿。”林昔看夜弥那一笑便知道他在想什么，真要是让王殿做招牌，Z非得杀人不可。

　　“你什么时候该跟玄Z一个鼻子出气了，怎么说我现在也是你…”夜弥刚想跟林昔论辈分，可算了半天四个大男人之间能论出什么来。“h是我媳妇儿，你是玄Z的媳妇儿…啊~真麻烦，总之我说了算就是了。”

　　“那你就先去把弈辰弄走！” 真不知道这变态有什么可得意的。寒D轻轻地扣上了小提琴的盒，立在了一边。

　　夜弥扭头捕捉到殿内正中央坐着的紫瞳，眉毛都拧在了一起。要按刚才的计算，弈辰在不但不赚还亏了本，这还真是个问题。“喂！弈辰，回你的木屋收拾你那堆破草去吧！”

　　“呵~也好，收拾完了一并都搬过来倒也方便。”弈辰抿了一口还是温热的茶水，看都不看夜弥一眼。

　　“搬过来？你开玩笑呢吧，老子这里没地方。”夜弥一脚踩在椅子上，打定主意要把弈辰赶回老家。“云千！送客！”

　　卓云千闻声出现在弈辰面前，赤红大刀瞬间架在了弈辰的脖子上。

　　“切~上回的教训还觉得不够么？”弈辰说着便感觉脖间被划破的刺痛感，但还是保持着讽刺的口吻把话说完。“我给夜弥特制的毒药呢，感觉如何？”

　　夜弥见卓云千完全没有要还嘴的意思，上前挪开了卓云千的刀，拍拍弈辰的肩膀。“你那毒药对我都没效，有什么好炫耀的？少拿这事招云千！”

　　“没效么？对你也许是剂量太少了些，对他可就不一样了。”弈辰挑眉。

　　夜弥看了卓云千一眼，不太放心地把弈辰一人拽到了后院树下。“把解药拿出来。”

　　“解药？我可没有这种东西，不如你随我去取来如何？”弈辰抖抖袖子，以此证明自己身上真的没有解药。

　　“没有？不知道人体还能带毒药呢么，万一你塞到什么地方，光抖抖袖子怎么看得出来。”这小子不知道又要耍什么鬼花招，直肠藏毒估计可能性倒是不大。夜弥仗着自己比弈辰高，直接把抓着弈辰的后衣领又抖了抖。

　　“怎么？发现什么了么？”弈辰用手摸了摸被衣领勒疼的脖子，轻咳了两声。“只不过是陪我回趟木屋而已，我可没想耍什么花招。”

　　切~你要不使什么坏那还能是你么？不过老子到也没什么可怕的。夜弥心中盘算着，毕竟自己也受过那毒药的摧残，不想让云千承受太多的痛苦。“去就去，抓紧了。”说罢，夜弥一手抓向弈辰的腰带。

　　“你这轻功到甚是方便呢。”弈辰常年在山中采药，轻功却也并比不上夜弥，索性就任由夜弥拽着自己。

　　两人停在木屋前，天都已经黑透了。夜弥放下弈辰，抱肩靠在门边上。“快把解药拿给我，我还要赶回去呢。”

　　“给。”弈辰从屋里出来，把一大包东西砸向了夜弥。“解药就在这里。

　　夜弥反射性地往后一躲，接住了包裹。“这么多！哪个才是解药？！”

　　“你拿回去就知道了。”弈辰的紫瞳不知何时又变换了颜色，赤红色的眸子没了紫色的妖异，到给人真诚的该觉。

　　夜弥点点头，把包裹往后背上一扛，便消失在树林的尽头，只剩弈辰一人，早已笑弯了眉眼。

　　这一大包到底都是什么东西，怎么还有点沉，那些破草应该不会是这种重量把…夜弥哼着小曲儿，摇了摇头，心想管它什么东西，有解药拿回去就是了。

　　可到第二天一早夜弥到店里，把包裹打开瞬间傻了眼。弈辰这混蛋，让我背回来的这都是什么？！夜弥拎起叠的整齐的衣服，又抖开一个纸包。“妈的！”

　　“到早上起来，说话干净点。”寒D打了个哈欠，从夜弥身边经过瞥了一眼一地的衣物、草药。

　　夜弥胡乱收拾了一地的东西，无奈地扔回了自己屋里。“云千你今儿怎么起这么晚？”

　　夜弥不在的时候卓云千一般都睡在夜弥的屋子里，当然夜弥若是在也是夜弥换地儿。昨日由于玄h搬回了自己的房间，卓云千理所当然又住回了夜弥的房间。

　　“有点累罢了。”卓云千这几日确实都打不起精神，拼命抑制体内的毒药发作已经变得越来越困难了。

　　夜弥走到床边，自然地低头吻上了卓云千的唇。还真是中毒了，一靠近便能闻到上次那种诡异的味道。“累了就再睡会儿，来，爷陪你一起睡。”不等卓云千反驳，夜弥便把他反推回床上，自己则睡到了卓云千的旁边。

　　卓云千安静地躺下，呼吸声很浅，多年的习惯让他总会放轻自己气息，就连睡觉也不例外。

　　夜弥眯着眼，观察着身旁的卓云千，气色确是不太好，看来毒物已经扩散。这弈辰说解药就在包裹里，难道就是那一纸包的破草？早知道在家的时候就应该多跟爷爷学学中医了，夜弥的思绪被引向了远方，不知不觉竟然睡着了。

　　“唔~睡得真爽。”夜弥舒服地伸了个懒腰，才方觉不对。自己明明是要观察云千的身体情况，怎么会睡着了。夜弥猛拍了一下脑门，坐起身一摸自己旁边的的被褥上早没了温度，看来云千已经起身多时了。

　　夜弥穿好了衣服，随意地披散着头发出了屋门，因为根本没感觉到楼下有外人的气息，索性连墨镜都没带。“今儿怎么这么安静？”

　　叶相撇撇嘴，瞅了瞅靠近门口的一桌。“掌柜的自己找原因吧还是~”

　　夜弥好笑叶相哼唧的声音，不用看也知道门口坐着的是谁，却并没理会。“h~你还没回去啊？”

　　“恩，我已经吩咐了玄Z，晚几日回去，奏折会都送到这里来批阅。”玄h依旧笑得一脸温柔，让夜弥不自觉地想要依靠。

　　“林昔呢？怎么没看见他？”h要是个女儿家，肯定是个贤惠媳妇儿。这回可让我赚到了，夜弥坐在空荡荡的吧台前，问了句废话。

　　“我看店里也没什么人，便让他跟玄Z出去了。”玄h学着林昔的样子，为夜弥调起了酒，味道可想而知，不是很好。

　　夜弥一干而净，对这酒的味道不敢恭维。

　　“别跟着浪费！该干嘛给我干嘛去！”寒D看着夜弥悠闲自得的样就气不打一处来，本来挺热闹的店铺都因为他非要救人变成这样，一点责任心都没有。

　　“额~我没办法。他的东西都在我屋里，赶也肯定赶不走。”夜弥摊摊手，看了一眼弈辰又无奈地看向寒D。

　　“少跟这装蒜！他要不走，你就给我滚出去。”

　　“D你这也太狠了吧，他愿意在就让他在呗，正好咱们也休息两天。”夜弥嘟囔着，但还是走到了门边的位置，坐在了弈辰对面。“解药给我。”

　　“昨日不是给你了？”弈辰其实在夜弥走后没多久便也跟了上去，只是追不上夜弥的速度才晚了半天。

　　“你给我那都是什么！家当么？”夜弥气急败坏地差点掀翻了桌子，可毕竟是自己花钱买的还是没舍得。

　　“恩，是。既然你知道又何必再问。”弈辰理所当然地冲夜弥一笑，满脸活该上当的表情。

　　夜弥深呼吸了三次，冷静了情绪。“把解药给我，我倒是可以考虑让你住下。”

　　“我并没说一定要经过你的同意，反正我就要住着，你想拦也拦不住。”弈辰喝干了被子里的茶水，拔腿往桌子上一翘。“把我的东西放到东厢房，我就住那。”

　　“你别得寸进尺。”这小子趾高气昂个什么劲儿，让住的时候不住，不让住的时候又不走，真是麻烦死了。夜弥借着楼梯的扶手，两下上了二楼，把弈辰的东西系在一起扔了下来。“给你，把解药放桌上，你愿意住哪儿住哪儿。”

　　“我说了，让你把东西给我放到东厢房。”弈辰保持着原有的姿势，没有半点要动的意思。

　　“本殿劝你拿上东西马上离开，其他的便不多说了。”玄h似水的眼瞳，闪过一丝锐利。

　　夜弥一看赶忙拦在了玄h身前，这要是自己也就顶多跟弈辰斗斗嘴皮子，换上h那可就是要出人命了。“h，你冷静点，他就一臭屁，别放在心上。”

　　“怎么？若溪王都被你降服了？”弈辰不适时地挑衅到。

　　“你少说话！”夜弥拿起地上的一包东西，消失了半秒便又回到原来站的位置。“东西给你放好了，记得给我解药。”

　　“哼~解药？我只有一瓶，上次你不都喝了？”弈辰得意地站起身。

　　夜弥盯着弈辰离去的身影，没再说话。上次的解药，若是这么说的话，为了安全起见也许赤夏那里还会有一瓶才对。等我解了云千的毒一定要好好收拾你，夜弥暗暗发誓。

　　作者有话要说：啊~更文都变困难了，JJ真是太卡了呦~~~

　　------

　　


                  出使



　　几日后炽云宫内，两旁的官员全都侧身看着突然闯进来的男子。“大胆妖孽！你怎敢如此放肆！”见过夜弥几面的刘将军开了口，之着夜弥大声喝到。

　　“将军您何必如此生气？我不过是来与炽云王问安罢了。”夜弥恭敬地单膝跪地，向王座上的赤夏一拱手。“王殿！”

　　“恩~你先起来吧！本殿还有国事要谈，不如你先去潇炎殿等候。”赤夏低头看了夜弥一眼，又再次看向了其他大臣。“可还有要上报之事？”

　　“这…”殿内由于夜弥的突然出现一片唏嘘声，临近的官员放低了声音谈论着。

　　“王殿，臣认为不应容那妖孽在此放肆，既然归顺便当有臣子之礼仪。”刘将军洪亮的声音盖过了地下众人的讨论声，他对于夜弥的举动确实甚是不满。

　　“夜弥本就不是我炽云之人，礼数方面应可灵活一些。刘将军还请不要与他计较，再说来，妖孽一词也请不要再用。”赤夏带着王者的威武，气势上不给刘将军留一点余地。

　　“是臣鲁莽了。”刘将军本还有些不服气，但还是拱手领罪推到了原来的位置。

　　“若没事便都退下吧！”赤夏又等了片刻，见无人进言便站起身离开了王座。一言一行没有一丝的焦急，都只若平常一般。

　　“嘿~夏你还真是当出王的样子来了。”夜弥突然出现在了赤夏的身后，趁着没人直接抱起赤夏瞬间回到了潇炎殿。

　　“你怎么回来？”赤夏站稳了脚，低头看着自己的脚尖。

　　“啊~我这次是有事，正事…”夜弥摸摸赤夏的头，自己还真是无事不登三宝殿了。“当然也是为了看你。”

　　“是么？那你还是先说正事吧。”赤夏自我安慰地笑了笑，示意夜弥坐了下来。

　　“我…”夜弥刚要开口，嘴巴却被不知明的东西堵了起来。“唔…”

　　“怎么样？我的吻技是不是很好？”

　　夜弥定睛看向刚才独住自己嘴巴的人，无奈的摇了摇头。“落崎，别闹腾，我这还有事。”

　　“切~那你俩先说好了。”落崎撅起嘴，不情愿地坐到了一边。

　　夜弥也松了口气，接着刚才的话题继续说：“我来是想问一下，弈辰是否在这留有一瓶解药？就是上次我中的那种毒。”

　　“夜你不是已经解了毒？要这解药何用？”赤夏赤色的眸子一直盯着夜弥，生怕漏下了一分一秒。

　　“还不是弈辰那小子给我添麻烦，总之你这有没有？”

　　“弈辰？他在你那？”赤夏惊讶地问到。

　　“恩，可不，夏你还是太小，玄h当初可是连我在你这发生了什么都知道。”夜弥顺嘴说了一句，才方觉这话并不应该说出来。

　　“是么？”赤夏淡淡地回应到，并没表现出太多的惊讶与不满。“那我确是要向他讨教一番了。”

　　“什么讨教？夏你要去若溪么？！”落崎一直趴在外边竖起耳朵偷听，听赤夏这么一说便又马上蹭到了赤夏身边。

　　“我并没有去若溪的意思，不过这到是个好主意。”赤夏用手指点了一下落崎的脑门，灵机一动。“来人！请刘将军速来潇炎殿。”

　　“是！”侍卫领命，一路小跑除了殿门。

　　“夏你这是要干嘛？不会是真打算跟我回若溪吧？”夜弥瞪圆了眼睛，不可思议地看向赤夏。这孩子决定得到快，这要是真跟我回去了，那老子的店可就火大了。

　　“你先别说话，在一旁听着就好。”赤夏莞尔一笑，庄重地做到了主殿的正座上，颇有一番王者之风。

　　刘将军接到旨意，马不停蹄地感到了潇炎殿，进去便是拱手一跪。“请王殿三思。”

　　“看样子你已经知道本殿叫你来是为何事了？”赤夏收起笑容，面无表情地注视着刘将军。

　　“这…”刘将军早就在潇炎殿内布置了眼线，生怕赤夏扛不住天下，毁了炽云的大好基业。

　　“好了！不必多说。本殿去若溪是为了讨教治国之道罢了，这也是为了百姓能够过上踏实日子。”赤夏一拍正座的扶手，打断了刘将军的话。

　　“可这恐有不妥吧，从未有过王殿出使他国的先例，这就相当于羊入虎口啊！”刘将近一直保持着跪在地上的姿势，没有移动丝毫。

　　“那本殿就先来破这个例好了，况且夜弥在此，谁又能轻易接近本殿分毫？！”赤夏早就想好了对策，毕竟刘将军这个老官员，心里想的不过就是那几档子事。

　　“他？”刘将军略带鄙视的眼神扫过夜弥的绿眸，不屑地冷哼了一声。“王殿确定要信任他么？”

　　“难道你是怀疑本殿的判断能力么？”赤夏索性站了起来，走到刘将军近前，搀扶起一直跪地不起的刘将军。“即刻帮本店准备行囊。”

　　“可国事又将如何处理呢？”

　　“每日我会派人过来取奏折，至于其他的就有劳刘将军了。”赤夏对于这个带大自己的人也还算尊敬，并报以足够的信任。

　　“是！臣领旨。”刘将军拱手退出了潇炎殿，马上安排了王殿出使的各个事项。

　　“这小老头儿都被你搞定了？还真是进步不少。”夜弥也从角落里的椅子上站了起来，现在不是说这个的时候，夜弥心想把话题又拉了回来。“解药你可否还有？”

　　“有。不过夜你要答应带我去若溪，我才能给你。”

　　怎么都喜欢用这招，一个弈辰还不够，怎么连一直乖乖的赤夏都这样了？夜弥对此有些头疼，死命地按了两下太阳穴。“好吧，我们什么时候启程？”

　　“现在就可以。”落崎不知何时又冒出来，多了句嘴。

　　“现在？”若是就落崎一人夜弥到也相信能有这么快的速度，可再加上赤夏那就不一样了。

　　“恩，我带着赤夏走，你拿着东西紧随我们后面。”

　　“落崎，这样还是不太好吧，不如我们骑马一同过去。”赤夏不太同意落崎的提议，重点在于瞬间移动的速度，常人是很难接受的。

　　夜弥摸摸下巴，看了看落崎又瞧瞧赤夏。“这样也好，骑马的路程实在太遥远了。那你俩就先过去吧，记得拿着解药先给一个叫卓云千的人。”

　　“那你呢？”赤夏担心地问到。

　　“我？没事儿，我可能比你们得慢点…你俩走吧，我等拿了东西就追上你们。”夜弥摆摆手，冲落崎使了个眼色，还没等半分钟，落崎跟赤夏便凭空消失了。

　　夜弥看着侍卫牵来了马车，以及马车后边拉着的若干物件，差点没吓趴下了，这可没办法人工搬过去。夜弥在各个箱子里搜索着可用的东西、换洗衣物之类的，塞进了一个不包裹。

　　“你们怎么来了？”寒D面无表情地看着突然出现在店内的赤夏和落崎二人，连眉毛都懒得皱一下。让夜弥把弈辰轰走，怎么返到又弄来两个…

　　“我们愿意来~你管得着么？！”落崎不服气地站到了寒D跟前，可惜跟寒D差了半头的身高只好仰着头，摆出一副要打架的样子。

　　“落崎，你过来！”赤夏拽了拽落崎，把他拽到了身后，冲寒D笑了笑。“寒公子，我已经跟夜说过了，想在此借宿几日，但若是公子不愿意，我们大可在寻别家。”

　　寒D见赤夏彬彬有礼，也不好再多说什么。“他的店，让你住你就住，我愿不愿意又有什么所谓。”说罢，寒D让开了路。“后院厢房，愿意住哪儿住哪儿。”

　　“谢寒公子。” 不知道若溪王是否也住在这里，还是等晚些再讨教吧。赤夏拉着落崎走过寒D，全然不顾店里客人的目光。

　　“刚才那两个人是什么来头？怎么突然就出现了？”客人们交头接耳着，这几日本来就因为弈辰少了一半的客人，此刻心都悬到了嗓子眼。

　　“我看那两个人大有来头，你看那个个子高一点的，那一角上还有只麒麟兽，应该是炽云的什么高爵王侯。”

　　“是是，我也注意到了，全是金线绣上去的。”

　　面对客人的众多言论，寒D等人全当没听见。这些天来这的人也都是各有目的，以前来喝酒的不过是若溪的百姓，或是路过的旅人，可现在看来，客人均以炽云、南耀为主，各个身带刀剑。

　　“叶相，去，给那两个人把西厢房收拾出来。”寒D吩咐到。

　　“可是炽云来客了？”玄h蒙着面纱，从二楼悠然地走了下来。

　　“恩，你这样可是达不到任何伪装的效果，谁还猜不到你是谁…”寒D走进吧台里，这两日林昔不在，也就只有自己能帮忙调些简单的酒水。

　　“这样不过是让他们猜疑罢了，就算换成别人如此打扮他们一样会猜测是不是若溪王，不是么？”玄h走到吧台前，放低声音说到。“不知夜弥何事回来？”

　　“快了。”提到夜弥，寒D明显有些不快的感觉。“看着吧，他回来第一件事儿就是停止营业。”

　　玄h点点头，转身注视着门外。

　　作者有话要说：JJ抽的太严重了吧这两天...根本登陆不上来哈~~~

　　明天情人节，提前祝大家节日快乐了~~~

　　PS：某明天要去探访某个gay公园...激动~~~

　　------

　　


                  在意



　　“我…我回来了~累死我了。”夜弥一路腿都要跑折了，着实经不住这么折腾。“那个，各位~今日小店由于需要整修等原因要提前关门，还请各位见谅！”

　　“掌柜的这是不做生意了？！我看可不是整修这种原因吧。”黑色眼瞳的精瘦男人，掐着嗓子叫板到。

　　夜弥本是略带歉意地躬身冲着零星地客人赔不是，一听这话也没想理会，毕竟还有其他的客人。

　　“哼~掌柜的不是私藏了什么大人物吧？”精瘦男人并没有因为夜弥不理会而停下挑衅。

　　“我还真藏了不少大人物呢，可惜因为有你在，我不能给在座的其他人引荐，还真是一大憾事啊！”夜弥感叹着，装着一脸遗憾的样子。

　　“你！”精瘦男人旁边坐着的壮汉一拍桌子站了起来，却又被精瘦男人拽着坐回了原位。

　　“那还真是对不住，不如我出去，掌柜的再将那些大人物引荐给大家如何？”精瘦男人站起身，笑看着夜弥。

　　夜弥撇撇嘴，抬起头对精瘦男人报以感谢的微笑。这男人一看长得贼眉鼠眼的就不是什么省油的灯，来这找事儿也不看看自己几斤几两。“好啊，那你出去吧，省得扰了大家的兴致。哦~对了，把你旁边这条狗也带走，本殿禁止宠物入内。”夜弥指指精瘦男人一旁的壮汉。

　　精瘦男人瞪了壮汉一眼，走出了店门。“我们的人可还多得是，看你接下来还能怎么办。”

　　夜弥见精瘦男人出去便关上了店门，其他客人都坐在原位等着看夜弥说的大人物。夜弥环视四周，若溪、南耀、炽云的人还真都聚齐了。“请大家稍等片刻。”说罢，夜弥走到玄h和寒D身前。

　　“寒兄说的确实很准。”玄h玩着媚眼柔声说到。

　　“嗯？D跟你说什么了？”夜弥像平常一样跟玄h闲聊着，好像要给客人引荐大人物的事根本就没有说过。

　　“掌柜的！怎么让我们等了这么久！？”客人们开始不断地抱怨，尤其是炽云和南耀之人更是抬高了嗓音。

　　“再等一会儿~”夜弥端起杯酒，细细品味着。

　　“夜弥！解药已经帮你给那人了，你这关着店门干嘛呢？”落崎蹦到了夜弥身边，一屁股坐到了吧台的台面上。

　　“给他了？那就行了。你能不能先下来，这不能坐！”夜弥拎起落崎的后衣领，把他放到了椅子上。

　　“切~”落崎撅着嘴，习惯性地先瞪了寒D一眼。

　　“去去~先去别地儿玩会。”夜弥看寒D一脸要发飙的表情，赶忙把落崎哄回了后院。

　　“掌柜的你这是耍我们呢不是！”拿着大刀的炽云男子，把刀拍向了桌面，整个桌子都给震散了。

　　“这位客人，你这可是要赔偿的。”夜弥心疼地蹲下身，捡起一条桌子腿。

　　“赔偿？！”炽云男子一桌的三个人抱着肩，把夜弥围在了中间。

　　“恩，弄坏了东西当然要赔。”夜弥理所应当地回答着，视线都集中在了七零八散的桌子上。

　　“给我上。”

　　三个人一听到拿刀男人的命令，都像夜弥扑了过来。夜弥将桌子腿带刺的一边一转划向了正对着自己的男人，不过一瞬又将另外两人踹飞出了店门。

　　“呦~你这身材真是太差了。”夜弥放下桌子腿，嘲笑着身前的男子。原先正对着夜弥的男子衣服碎成了几片，露出肥胖的肚腩。

　　男子不服，冲着夜弥的面门就是一拳。却反被夜弥抓住手腕转了个身直接踹了出去，正好倒在最先被踹出去那两人的身上。

　　“您最好还是先做赔偿吧。”夜弥搓着手背，满脸堆笑地靠近了拿刀的男人。

　　男人根本没看到之前夜弥的动作，心里不由发虚，但炽云之人从不愿向人低头。男人抽出长刀，直向夜弥砍来。

　　金属碰撞的声音让夜弥起了一身鸡皮疙瘩，掏了掏耳朵，从两把刀下移了出来。“云千，来的还真是时候。”

　　“恩。”卓云千像夜弥点了点头，把精力又都在此集中在了刀上。不出几秒，血引便架在男子的脖颈上。

　　其他客人一看，都不敢再多说半句，一时间都认为性命比任务来的重要，纷纷溜出了酒馆。

　　“跑得还都真快。”夜弥拍拍卓云千的肩膀，示意他把刀放下，直接一脚把拿刀的男人也踢了出去。“完事儿~搞定。”

　　“你啊~”玄h无奈地摇了摇头，摘下了面纱。“一早就想吓跑那些人，何必等了那么久。”

　　“我不能无缘无故打人吧，把店里东西砸了谁负责。”夜弥摊摊手。

　　“这现在不是一样没人负责，桌子的钱从你那里叩好了。”玄h一本正经地说着，本想逗弄夜弥一番。

　　“h你怎么能这么狠心，我一个穷苦人家。”夜弥装出一脸可怜相，还没一秒便又高兴地笑道：“好吧，这回就我来赔偿好了。”夜弥手上不知何时多出了一个荷包，转着手指甩来甩去的。

　　“这是刚才那个人的？”玄h皱眉，他什么时候拿到的？根本就没有注意到。

　　“恩，踹他之前我就轻轻一拽，把他该赔偿的东西塞进了自己的腰包。”夜弥得意自己的动作能这么快，当个神偷完全够用了。

　　“他是罪有应得也就算了，下次别在这样。”玄h严肃地正式着夜弥，拿出要说教的姿态。

　　呜哇~刚才h那个样子跟我老爸真是有一拼了，稍微放纵今天铁定要魔音灌耳了。夜弥苦笑了两下，赶忙岔开了话题。“林昔什么时候回来啊？他跟玄Z不会已经…”

　　“有什么不对么？”

　　“没，没有~对对，赤夏说找你讨教什么的，我去叫他。”夜弥感觉到自己岔开话题的打算完全被玄h识破了，只好脚底抹油。

　　“讨教？”玄h想不到炽云王竟然会亲自到若溪来，各方面来说都觉得十分不妥。

　　“恩，他来了你就知道了。”夜弥跑到后院，叫来了赤夏，当然落崎也跟在其后。“这是h。这是赤夏。”夜弥随意地给两人做着介绍，完全没在意两人敌对的身份。

　　气氛一时紧张万分，压抑着所有人的喘息。寒D站在吧台里一动不动地观察着玄月和赤夏两人的举动，虽然表面上一派祥和，但两个人都有设防。

　　“夜弥，好好收拾烂摊子！”自找麻烦，看你怎么收拾。寒D冲玄h和赤夏二人的方向努努嘴，自己绕出了吧台径直上了二楼。

　　“额~D还真是不够意思…”夜弥小声嘟囔了一句，换上平时吊儿郎当的样儿，打断了玄h和赤夏之间的‘客套话’。“一家人都别打架。”

　　赤夏看看夜弥又看看玄h，放松了神经。“我只想跟若溪王讨教一下音律罢了，还请若溪王赐教。”

　　气氛得到了些许缓和，玄h虽然不能相信站在自己眼前的炽云王，但既然夜弥都说了这样的话自己也不便再防备什么。一家人么？到是有些奇怪了，玄h想着嘴角挂上了笑容。

　　夜弥见此也算放下心来，其实若是炽云和若溪能够和解，倒也是一大幸事。夜弥又听了一会儿琴音，便走到了后院。“还不走么？”

　　“赤夏竟然都来了…”弈辰一直在门外听着夜弥和玄h的等人的对话，越听就越觉得生气。

　　“你可以走了。”夜弥见弈辰所问非所答，又把自己的意思重复了一遍。

　　“哼~让我走没门。”弈辰恶狠狠地吐出一句话，转身走回了东厢房。我倒要看看你还能悠哉到什么时候，弈辰的笑容掺杂着邪恶的色彩。

　　夜弥看着弈辰的背影，叹了口气，也回了自己的房间。推门进去看见卓云千才想起自己的屋子已经被他占领了，索性进都进了，夜弥也不好在退出去。“解药吃了？身体怎么样？”

　　“没事了已经。”卓云千不自觉地观察夜弥的每一个举动，虽然带着痞气却给自己一种与莫渊甚是相似的感觉。

　　“那就好，我就是来问问，既然没事那我就走了，这几天折腾的我真是累惨了。”夜弥伸了个懒腰，弄得骨头咯咯直响。

　　“你在这里休息便是，我正要出去。”卓云千起身。

　　“这都什么时辰了，还出去干嘛？”还是一成不变的黑色衣服，看来应该再给云千做几件其他颜色的衣服才是。夜弥打量着卓云千，思索着什么颜色才适合卓云千。

　　“恩，今晚就不回来了。” 有些事还是太让自己在意，一定要查清楚才是，卓云千说完干脆地从窗户跳了出去，“走的到快。算了~”夜弥懒得多想其他，把自己扔到了床上，骑着厚厚的被子进入了梦乡。

　　作者有话要说：大家情人节快乐哈~

　　忽忽~~今天去逛gay公园...结果完全没什么收获...OTL------

　　


                  未知的真相



　　翌日，夜弥习惯性地赖床，躺在舒服的被窝里，就像以前在家时一样。

　　“夜弥，起来了。楼下有些忙不过来了。”玄h敲了敲门，柔声说到。

　　“恩~这就起。”夜弥粗声大气地回了一嗓子，一骨碌坐起了身。这几天应该都不会有什么客人才对，难道又有什么舆论？夜弥穿上衣服，慢慢悠悠地走出了房门。

　　“嚯！怎么这么多人！”夜弥看看楼下，有些发憷。这都是干嘛来的？昨天才轰走了一帮今儿怎么又来了真么多，这样下去要不了几天夏和h的身份就瞒不住了。

　　见夜弥下了楼，寒D将调酒的杯子使劲磕在了桌子上，自己也走出了吧台。“赶紧的！别磨蹭！4杯断肠，七杯游殇，还有…”

　　“停~停~停！”夜弥钻进吧台了，拿起寒D调了一半的酒随意地晃了晃便倒进了杯子里。这些人哪儿是来喝酒的，明明就都是有备而来。“D，生面孔有几个人？”

　　“6桌左右。”寒D不知夜弥为何要问这个，随口应了一句。

　　“一桌四个人？” 六桌的话一桌四人，也就是二十四杯酒。夜弥嘴上说着，手上调酒的动作却没有停下来。

　　“平均下来一桌三个人。”叶相正好经过，抢先寒D一步回答了夜弥的问题。

　　“叶相，正好，过来。每桌三杯，帮我送过去。”夜弥将三个盛酒的杯子放到了叶相的托盘上，又接着摇晃手中的调酒杯。

　　“每桌一杯？可是，有几桌没点啊。”掌柜的是不是忙糊涂了，每桌一杯不是要亏本了。叶相不明所以地追问了一句。

　　“先别管了，上酒。”夜弥干脆地再次吩咐，没一会儿吧台桌上便已经又摆出了6杯酒。“h，我建议你还是去后院先待会儿，你要有个什么三长两短的，玄Z给跟我拼命不可。”

　　“这…怎么行。”玄h轻咬下嘴唇，放下了手中的最后一杯酒。

　　“有什么不行的，我只是雇你来当琴师，既然不用弹琴你当然可以去后院歇着。”夜弥甩甩手，清点了一下酒坛子，继续调剩下的几杯。

　　这可不好办了，每天都这样来一堆看热闹的人，生意可能是好了，可h他们就太不方便了。夜弥分担了叶相的活，托着托盘给最近的几桌人上酒。

　　“呦~你这可真是热闹。”弈辰没事儿人一样找了个位子坐了下来，紫色的眸子映着其他人的表情――恐惧和鄙夷。

　　“你既然非要住这就得给老子干活！来得正好，过来帮忙。”夜弥把空托盘放在了弈辰的手里，林昔不在能多个帮手也好。

　　“我可没这个义务。”弈辰直接把托盘垂直扔到了地上，‘咣当’一声，吓得几个人反射性地颤抖了一下肩膀。

　　店里一时变得鸦雀无声，没有人敢议论，生怕弈辰会什么妖术，在没有确定对自己更有利的情况下，谁也不敢招惹这个紫瞳妖怪。

　　不过夜弥可不这么想，弈辰这小子非要住这不给钱不说，还老来添乱，这次非得好好教育教育他。夜弥走到弈辰身边，一把抓起弈辰的衣领。“别让我再废话！”

　　弈辰使劲想挣脱夜弥的手，却完全比不过夜弥的力道。“你先松手。”

　　“松手之后记得你应该干嘛！”夜弥说着，放小了力气，胡乱帮弈辰整理了一下被抓得褶皱的衣服。

　　“哼~”弈辰拽了拽衣领，捡起地上的托盘，奸笑着朝向旁边的一桌客人。“请问您还有什么需要的么？”

　　一桌人看着弈辰的表情，听着他咬牙切齿地问到，都没敢吭声。只是直勾勾地盯着弈辰的紫眸，桌子下的腿抖个不停。

　　“快说！”弈辰把托盘摔在了桌子上，不耐烦的看向其中一个客人。“你说，还有什么需要的？”

　　“没…没有…”男人说完，扔下银子一溜烟跑出了店门，与他同坐的三个人见此也都迅速甩钱撤离了幽酿酒逝。

　　“你是想把客人都吓跑么？！”都吓跑吧，只能用你了。夜弥假装生气地职责弈辰，其实心里却轻松了不少。

　　“你不就是这么想的么。”弈辰又拿起托盘扔向了另一桌，还没等说话，那桌人便已经跑了。

　　“呼~”见人都被弈辰吓跑了，夜弥才长舒一口气。真不容易，全都走了。“不错嘛！弈辰，看来你留在这还是很有用滴！”

　　“我可不是为了给你找方便才留下的。”

　　“那是为了什么？难不成你也看上我了？啊哈哈~”夜弥为自己说完话就开始琢磨，弈辰要是真看上我了那也就是前几天晚上那个时候，这么推算的话他就明显是个受虐狂啊。夜弥越想越想笑，最后终于还是忍不住笑得前仰后合。

　　“你笑什么！谁会看上你这种人。” 你以为什么人都跟你一样，心里不健康！断袖！弈辰仰着头，鄙视地看着夜弥。

　　夜弥透过墨镜根本看不清弈辰微微泛红的脸色，转身走到店门前。

　　“掌柜的，这么早就关门啊？”叶相屁颠屁颠地跑到夜弥身后，刚才就想跟夜弥说话的叶相，因为弈辰的存在才没敢靠近夜弥。

　　“恩，关了吧，这两天咱都不开门了。等把祖宗们都送回去咱想怎么折腾怎么折腾。”夜弥乐得有人帮忙，自己让开了店门，把关门的任务交给了叶相。

　　“得嘞~”叶相利索地关好了店门，摆了摆桌椅。“那我上去休息了啊~嘿~这不用干活还能领工钱真不错。”

　　“你还提醒我了，你这月的工钱扣除三分之一。”

　　叶相苦着张脸，后悔自己多嘴，看了夜弥一眼，没再多说什么便钻进了自己房间内。剩下弈辰和夜弥二人。

　　“哎呦~我们家D呢…”夜弥才发现寒D不知何事不见了，整个店内都感觉不到他的气息。

　　“切~叫得还真亲切。”弈辰随意地坐在椅子上，倒也没什么可跟夜弥说的。

　　“那可不~那是我媳妇儿~”夜弥得意地拍拍胸脯，坐到了弈辰旁边。“你说你怎么一出来就能吓跑那么多人？”

　　“你要是摘下你那眼罩效果肯定比我要好得多。”弈辰挑眉，想起第一次遇到夜弥时看到的那双墨绿色的眸子。

　　“那是必然~老子可是比你帅多了。”夜弥故意扭曲了弈辰的意思，有一搭无一搭的跟弈辰闲聊着，知道玄h等人从侧门进来，才停了下来。

　　“生意不做了？”玄h轻问，身后还跟着赤夏。

　　“恩，暂时休业~”夜弥站起身，总觉得玄h跟赤夏站在一起就跟哥儿俩似的。

　　玄h点点头，现在这种情况估计也只能如此了。“给你添麻烦了。”

　　“这叫什么麻烦，堂堂若溪王跟我道歉这不是折我的寿么。对了，你看到D了么？”

　　“寒兄弟刚才从后院出去了，但不知道去了哪里。”玄h刚到后院没一会儿就看到寒D一个人走出了后门，本想上前询问，却没能跟上寒D的步伐。

　　“哦，哦，那估计一会儿就能回来了。”夜弥估算了一下时间，又看向玄h二人。“你们两个在一块儿还挺和谐。”

　　“和谐？”赤夏不明所以地重复了一遍，并不明白夜弥说的是什么意思。

　　“就是挺搭的，挺般配的。”夜弥胡乱解释到。

　　玄h二人谁都没出声，‘般配’这个词确实不适合两个敌国的王殿。弈辰坐在一边一直没有说话，听到这不由插了句嘴。“你是想说都跟你般配吧！”

　　“还是你懂我~”既然你非得夸我，那我怎么能不接受呢，老子可不是那么虚伪的人。夜弥乐呵呵地凑到了弈辰身边。

　　“呸！不要脸。”弈辰随口骂了一句，站起身走出了侧门。落崎既然没跟着赤夏，那估计就是去做‘那件事’了。想到这弈辰扯起了嘴角，踱回了自己的屋子。

　　傍晚夜弥的房间内，卓云千再次出现。“我回来了。”

　　“干嘛去了？这么晚才回来？”夜弥躺在床上，翘着二郎腿，乐得悠闲。

　　“恩，去查些事情罢了。”卓云千端正坐姿坐在床沿处，抓紧大腿的手明显有些紧张。“怎么这么早就关店了？”

　　“哦~来得都是闹事儿的，轰走了就关门了呗。”夜弥理所当然地说到。

　　卓云千点了点头，却依旧坐在床沿动都没动。

　　“你怎么了？紧张什么？放心今儿我不睡这。”夜弥坐起身，忍不住想逗逗他。

　　“我不是这个意思。”卓云千憋红了脸，赶忙解释道：“我只是看见你就有些不太正常。”

　　“不太正常？”夜弥贴近了卓云千的脸，温热的吐息直接打在卓云千的脖颈间。

　　“恩，想仔细看你的一举一动。” 看见你，就像看见他一样，所有的一切也许只是一个不真实的梦罢了，总有一天你会知道真相，也许我现在并不应该告诉你。卓云千转过脸，挠挠有些发痒的脖子。

　　“想看就看呗，你紧张个什么劲儿…得了，今儿我就不多呆了，好不容易放假我要去补眠了。”夜弥打了个哈欠，走出了屋门，边走还一边盘算着今儿晚上去哪儿睡觉。

　　作者有话要说：...某有点睁不开眼了...晚安同志们~

　　------

　　


                  来者不是客



　　宁静的日子让夜弥恍惚中觉得自己像在陪老婆孩子过日子的感觉，几个人一起坐在后院听琴下棋，当然充当孩子的角色只有叶相。

　　“小相儿~去给爹爹倒些酒来。”夜弥故意逗弄本在一边听琴听的入迷的叶相，捡起身边的小石子丢了过去。

　　叶相耷拉着脸，转向夜弥的方向。“掌柜的你别侮辱我爹了，还有这么恶心的叫法，想喝就自己去倒。”

　　“没看老子媳妇儿们都在呢么！快去！”夜弥上前踹了叶相一脚，又走回树下的凑到寒D身边，享受午后的阳光以及玄h与赤夏的琴声。

　　叶相拍拍屁股，反抗性地看了夜弥一眼，最终还是乖乖地去给夜弥倒酒。

　　“你俩也歇会儿吧~”夜弥招呼着奏完两曲的玄h二人，拍拍身旁的草地。“我说今儿怎么这么安静，落崎呢？”

　　“他还想说有点什么事儿，昨天就不知跑去哪里了。”赤夏乖巧地把夜弥左边的位置让给了玄h，这几日与玄h的交流到是让两人的关系拉近了不少。

　　反倒是寒D，冷冰冰地坐在夜弥右边，除了偶尔跟玄h说几句话便只剩下跟夜弥斗嘴而已。

　　“他还能有什么好事儿，我看八成又想到什么馊点子了。”夜弥懒懒地接了一句，索性直接躺在了草坪上。

　　“噗~落崎就是喜欢玩儿些稀奇古怪的，以前在宫里都是他告诉我一些有意思的事。”

　　“嘿~他告诉你的准备好儿。”夜弥揪了根嫩草叼在自己嘴里，被阳光直射着有些睁不开眼睛。

　　“还真是不长记性。”弈辰略带嘲讽的声音，不适时地飘进了夜弥的耳中。

　　“你挡住老子的阳光了。”夜弥淡淡地开口，不带任何声调地示意弈辰让开些。

　　“切~” 你让我让开我还就不偏不让，弈辰站在原地，摆明了要跟夜弥较劲。“你要是喜欢叼着根草，不如叼这个如何？”弈辰说完，跟变戏法一样手里竟然出现了一根草叶。

　　夜弥把嘴里的草往地上一吐，撑起上半身，一把把弈辰手里的草叶叼进了嘴里。“叼就叼，老子怕你还不成。”

　　弈辰心中窃笑，表面上却没有丝毫的变化。这草叶可不是平常地上的青草，而是弈辰在深山里采来的药根，至于功效曾经已经在某个倒霉蛋身上试过了，这草药入口甘甜，食后会浑身麻养。

　　夜弥偷偷观察弈辰的表情，虽然看不出有什么变化，但一想便能知道这草叶上肯定有古怪，所以在叼进嘴里之前夜弥就先催动了狼精之血，以护住自己的血气，以免身体有什么奇怪反应。

　　弈辰等了半天，见夜弥完全没有反应，失望地撇了一下嘴，但马上又恢复了镇定的表情。“会有你受的。”

　　“好，我等着~”夜弥乐呵呵地冲弈辰离去的背影挥挥手，真不知道弈辰干嘛老根自己较劲。

　　几日的时间，夜弥的酒馆里桌子上已经落了不少灰尘，午后固定地草地打盹时间也变得难熬起来。人还真是不容易满足，以前上学就是如此，总盼着放假可真要是放假了又觉得烦躁。夜弥在后院来回溜达着，找不到事可做。

　　“夜掌柜，有…有客人。”叶相急急忙忙地跑到了夜弥面前。

　　“你急什么！咱这不休业呢么，让他改日再来吧。”夜弥甩甩手，胡乱拨了几下赤夏的琴，又看向了玄h。“真没意思，不如咱们去别的地方玩玩吧。”

　　“只要你说，去哪里都可以。”玄h笑得温柔似水。

　　“夜你不带我去么？”赤夏一听，赶忙凑过来，接了一嘴。

　　“带带~都带。”夜弥笑得眼睛只剩了一条缝，恨不得马上就收拾东西。

　　“停停停，夜掌柜您还是先去店里看一下吧。”叶相急得直冒汗，抓起夜弥的衣袖就往店里拖。

　　“叶相你这是干嘛？什么客人我还非见不可？”夜弥甩开叶相的手，不情愿地跟在了他的后面。

　　“我要一说您肯定吓一跳。”叶相笃定地回答到。

　　“你说吧，我肯定不跳。”夜弥完全没把叶相的话当回事，可当看到所来之人时心都差点跳出了嗓子眼。

　　看着夜弥呆愣地站在原地没有动，叶相用胳膊肘捅了捅夜弥的后腰，小声叫道：“掌柜的，掌柜的~”

　　“啊？哦，哦…”夜弥反应过来，马上注意到了来人手里抓着的后衣领的主人。“落崎！”

　　“干嘛？”落崎爱答不理地看了夜弥一眼，又将视线转移到了其他地方。

　　“这是怎么回事！”夜弥尽量不去注意来人，碧眸紧盯着落崎露出的狐狸尾巴。

　　“没怎么回事儿，我就是去南耀转了一圈，不巧被这人给抓着了。”落崎吸吸鼻子，任由来人一直抓着自己的后衣领。

　　“那你不会跑啊，我可不信他手下有几个人能抓住你。”夜弥皱紧了眉头，想不通落崎这样做的原因。

　　“啊~啊~反正我就是被抓住了，我也没有办法。”

　　“没办法？那你跑南耀干嘛去了？老实呆在若溪又谁会抓你？！好好，即使你有事儿去南耀刚好又被抓住了跑不了，那你就把我给买了？！”夜弥越看落崎的表情就越生气，可落崎偏偏还是一脸无所谓的样子。

　　“昂~不卖你卖谁，我卖别人也得有用啊，你当我傻么？”说完落崎像夜弥坐了个大大的鬼脸，瞬间挣脱了来人的舒服，与刚刚出现在夜弥身后的弈辰相视一笑。

　　一时间，店内其他人都闪到了通往后院的廊子里，就连察觉不对赶来的玄h等人也被落崎拦在了门外。

　　“你怎么来了…”夜弥心虚的看向了那熟悉的面庞，快有一年不见凌轩的脸庞有些消瘦。

　　“你可记得你说过什么？”凌轩平静地注视着夜弥，眼里尽是悲伤。见夜弥不语，凌轩又继续问道：“那你可知道你走了多久？”

　　夜弥傻愣愣地站着，根本不知道应该回答凌轩些什么。自己走之前留下的信里是写着自己会回去，叫凌轩不需寻找自己，只要等待便好，可那只是缓兵之计，当时的自己根本没想到会碰上今天这样的局面。夜弥张了张嘴，却一句话也说不出口。

　　“现在，你是会跟我回去的是么？”凌轩的声音满是不安，生怕从夜弥嘴里听到的会是个‘不’字。

　　“我说过了，我不是凌莫渊，我没有跟你回去的义务。”夜弥狠下心来，冷冷地说到。会过身，看了看门口的几个人影继续说道：“我现在有自己的生活，这不是你可以干预的。”

　　“哈…哈哈~我不能干预么？你的生活？你要记得你的命都是我的，更不用提什么你的生活！”凌轩的情绪有些失控，声音刺得夜弥浑身都不舒服。

　　“自食恶果。”弈辰牵起嘴角，看着店里的两个人，突然感觉脖间一凉。

　　“是你？！”卓云千不知何时出现在了众人身后，血引已经架到了弈辰的脖子上。

　　“先把刀放下。”寒D攥住卓云千的手腕，阻止到。“你是不是知道些什么？”

　　卓云千并没有收刀的意思，但弈辰现在还能喘气便已经是给足了寒D的面子。“这事我本不想说…”

　　卓云千刚要开口，凌轩的声音便先一步传到了众人耳中。“你以为你不是他？哈~真是可惜，你就是他。”

　　“我是谁我自己清楚，不用你告诉我。”我的事你怎么可能清楚，不过是个古人，能知道什么。夜弥不屑地反驳了凌轩的话。

　　“你自己清楚，我看你才是最不清楚的人。不如让云千来给你解释一下如何？呵~”凌轩嘲讽地笑了一下，真是命运弄人。

　　夜弥早感觉到身后偷听的众人，却不明白凌轩所说的到底是什么意思。“云千？他来解释什么？”

　　“解释你到底是谁，谁到底是你。”凌轩平稳了自己的情绪，轻轻叹了口气。

　　夜弥越听越糊涂，站在卓云千左右的几个人更是一头雾水。

　　卓云千将刀入鞘，步入了店内，攥了攥拳头，看向一脸疑惑的夜弥。“夜，我不知道如何解释，只是可能你一直都只是你自己。”

　　“什么意思？”夜弥一听，比刚才还不明白。“h~你来给我翻译一下。”如果说现在在这的所有人里，知道最多的莫过于玄h，反正大家都已经听得差不多了，夜弥也就直接把玄h叫了过来。

　　“我想卓兄弟的意思是，你不是出了凌莫渊意外的其他人。”玄h其实早已经调查过夜弥的事情，听到卓云千所说的事情倒是不觉得有什么意外。

　　夜弥用奇怪地眼神看着玄h，h这话说的，我要真是凌莫渊怎么可能还会出现在这里，这还真是可笑。

　　落崎在后面悄悄捅了捅弈辰，放低了声音问道：“这是怎么回事？”

　　“不知，看来比我预计的还要好玩的多。”弈辰本是想看看当三国王殿同时聚在夜弥的店里，会给夜弥带来多大的困扰，没想到竟然会听到如此诡异的对话。

　　“是你们两个搞的鬼？！”赤夏明显有些生气，虽然自己并不知道夜弥发生了什么事情，但以现在的形式来看，终归不会是什么好事情。

　　“行了，都别说话！”寒D等着听卓云千等人的下文，旁边三个人小嘴儿跟麻雀似的一直叽喳个不停，脾气立马就上来了。

　　“你丢弃了自己一半的灵魂。”卓云千深吸了口气，缓缓道出了真相。

　　作者有话要说：元宵节快乐...吼吼~终于可以放鞭炮的日子都过去鸟...【鼓掌】------

　　


                  灵魂



　　“…什么意思？”丢了自己一半的灵魂？这怎么可能…夜弥一头雾水，可既然是云千说出来的可信度就变得相当高了。

　　“想必你已经知道借尸还魂的规则，灵魂需要与尸体存在诸多共通点，即使是如此成功的几率都微乎极微，难道你就没怀疑过？”凌轩一步步走近夜弥，黑珍珠般的眸子闪烁着一丝希望。

　　“怀疑什么！老子很确定自己是从哪儿来的！”夜弥不耐烦地转过身，不想看凌轩的眼睛。这小兔崽子，跟这捣什么乱，想让我代替你那个什么凌莫渊，门儿都没有！

　　“呵~现在的你还真是不及以前了，若是莫渊早就能够自己得出答案了。”凌轩故意绕到夜弥眼前，伸手抓住夜弥的胳膊。你是我的，我不能允许你再次逃走。

　　夜弥被凌轩抓的手臂生疼，脾气上来眼神也变得暗淡无光。“之前骗你是我不对，不过请你马上滚出这里，我管你说的是真是假，我要干什么用不着你管。”

　　“呵~真是可笑。哈…哈哈~竟然跟本殿如此说话，来人！” 现在的你如果是阻碍的话，我毁了你便是，凌轩的指甲抠进了夜弥的皮肤。

　　店门被众多侍卫撞开，引来了不少的人围观，大家都看热闹似的围在了门外。

　　“这店又怎么了？听说前几天聚集了好几个大人物。”隔壁的王婆夸张的声音，整条街的人几乎都能听到。

　　“可不可不，听说还有炽云王殿呢，不知道这回又是怎么回事。”有人说就有人捧，一时间幽逝酒酿的门外一片喧哗。

　　“看那些人好像都是南耀的，带着刀枪肯定不是什么善茬。”

　　“我看也是，我看也是。呦~你们快看那夜掌柜的眼睛！”

　　所有人的视线都集中在了夜弥身上，让夜弥浑身都不自在。“看什么看！该干嘛干嘛去！”夜弥在所有人的视线下移动到了门边，可却没有一个人看到其中的动作。

　　门外凑热闹的人全都屏住了呼吸，谁不知道碧绿眼眸所代表的一切，就算是王殿在此也比不上夜弥此刻的效果。

　　“你…你…你…”王婆指着夜弥，说话一个劲儿的结巴。

　　“对对对，没您什么事儿了，赶紧回家给孩子做饭吧。”夜弥摆摆手，刚要关门便感觉到了麻烦的气息。

　　“王殿可是在此？”玄Z说着一步越过夜弥，单膝跪倒在玄h身前。“王殿！”

　　“恩，起来吧。”玄h心不在焉地说了一句，视线又落在了夜弥身上。

　　该来的不来不该来的怎么没完没了的来，夜弥摇摇头关上了门，任外面围着的里三层外三层的人在门外议论。“我这儿麻烦已经够多的了，赚点钱容易嘛我！”夜弥无奈地看了一眼一直瞪视着自己的玄Z。

　　“你这种人就不该如此过活！”玄Z气愤夜弥把自己的皇兄带入险境，上前一步恨不得痛打夜弥一顿。

　　“那你叫我怎么活？你说？！”夜弥皱着眉，所有人都看着自己，真是嘬啊，自己明明并没有做错什么，为什么一定要解决这么麻烦的事情。

　　“找回你的另一半灵魂。”凌轩轻轻地开口，冲身后自己带来的侍卫一招手。侍卫会意，几个人全向夜弥扑去。

　　“那还真是不好意思，老子不愿意。”夜弥缓缓蹲下身，拔出小腿间的狱火。“都别躲，全上来。”

　　侍卫们对看了一眼，将夜弥团团围住。但不论怎样的战术方法都敌不过夜弥简单的几个动作，因为速度太快，所有人都来不及反应。再看夜弥眉眼一弯，满足地舔着刀尖上滴落的鲜血。

　　“你！”凌轩瞪圆了眼睛，一掌拍在桌子上。

　　“我？我什么我！小轩儿，你少跟这胡编乱造了，我已经找到了我喜欢的生活，你还是回去老老实实地做你的王殿吧。”夜弥血红的舌头舔过嘴角，充满着邪气。

　　“回去？哼~”凌轩牵起嘴角，不明意味地走向夜弥。“没有达到本殿的目的，本殿是不会走的。”

　　“你怎么这么死心眼儿，爱走不走，反正老子现在是虱子多了不怕咬。”这么多人都挤在这小酒馆里了，老子才懒得在乎是不是多了你一个。夜弥看着满地的尸体，放低了警惕。

　　“你说谁是虱子！”落崎撅起嘴，对夜弥的话不满地反对着。

　　“你说你活这么久都不看书么，这只是比喻，去去~别添乱~”夜弥好笑地拿起一杯酒，在场的几个人却并没有夜弥那般放松。

　　夜弥的酒还没下肚，身后的卓云千便已经将手按向了夜弥的肩膀。夜弥早就察觉到卓云千的动作，可却没曾想卓云千会用这么大的力气。“云千，你这是干嘛！？”

　　“夜弥…对不住了。”卓云千略显痛苦地皱紧了眉头，趁夜弥还没反抗一掌打向了夜弥的后脖颈。

　　“你的目的是什么？”玄h跟赤夏一口同声到，全都转向了凌轩。三国王殿几百年来第一次聚在一起，眼中却全都闪动着同样的一抹绿色。

　　凌轩看了赤夏和玄h一眼并没有回答，只是将一粒丹药送入了夜弥的口中。

　　寒D仔细观察着夜弥的反应，如果真如卓云千所说夜弥丢弃了自己一半的灵魂，那找回另一半的灵魂便是解救夜弥的最好方法。“药效需要多久？”

　　寒D突然的问话引起了众人的注意，不光是凌轩，就连玄h和赤夏都疑惑地看向了他。

　　“寒兄何出此言？”玄h低声问到，脑中思索着寒D所能想到的事情，可却抓不到半点方向。

　　“大概需要三天的时间。”凌轩沉声说到，上下打量着这个黑瞳的年轻人。这人气质非凡，又是我南耀之人，难道他早已知道我的目的么？可他又为何不说？

　　“你还是别想太多了，我不知道你的目的，也不知道之后会发生什么事。既然药效真正发挥要等到三天之后，你也可以该干嘛干嘛去了吧！”寒D的音量提高了不少，要说是说着一番道理，可却更给人要吵架的感觉。

　　“本殿要你在这里给我安排一间客房。”凌轩理所当然地对寒D吩咐着，向后将衣摆撩起坐到了夜弥旁边的椅子上。

　　“哼~要住你就自己搞定。”寒D冷哼一声，懒得跟凌轩废话，对叶相使了个颜色，命他把夜弥背上二楼自己的房间。

　　“寒大哥，你看我这小体格，哪儿背的动夜掌柜，更何况他还别我高出半个头。”叶相走到夜弥近前，用手比划出夜弥大概的身高，虽然嘴上说背不动，可手上已经将夜弥的胳膊抗过了了肩头。

　　“我来吧。”卓云千轻而易举地背起夜弥，冲寒D点了点头，将夜弥放到了寒D的床上。

　　“知道他为什么没有反抗？”寒D的声音飘进卓云千的耳朵。

　　“恩。”卓云千点点头，还要说些什么，却因为落崎的突然闯入又将话咽了回去。

　　“我好想并没有让你进来。”寒D不耐烦地看着窜到自己床上的落崎，将手里的茶杯直接冲着落崎的脑袋丢了过去。

　　落崎用手一挡，这不挡可好，一挡整个茶杯直接砸向了夜弥的鼻子。但此刻的夜弥却没有丝毫的直觉，完全想死人一样呼吸微弱地躺在床上。

　　“落崎你还不快下来。”赤夏站在屋门口，焦急地看着里面躺在床上的夜弥，又将视线转向了寒D。“寒公子，这到底是？为何寒公子能如此镇定？”

　　寒D抬眼看了一眼正在说话的赤夏，替夜弥掖好了被角回答道：“人类的灵魂很容易被分为很多块儿，不完整的灵魂只寄存了不完整的生活讯息。反之，如果少了一两半的灵魂的话，剩下的灵魂就会无止境地填补身体上所缺少的漏洞，从而消失殆尽。”

　　“消失？”玄h在一边重复着寒D的话，神情再次变得沉重起来。“若是如此，当所有的灵魂都拼凑在了一起又将怎样呢？”

　　“这我也不知道，也许会记忆重合，也许会由于记忆的排斥而再次出现灵魂分离的问题。”寒D曾经也调查过有关人类灵魂的诸多资料，资料众多但还是可以清晰地开辟出一条小路来。

　　“记忆重合？”落崎插着小腰，不服气地抬头蔑视地看着寒D。“你怎么会知道，难道你早就跟那个什么轩的商量好了么？！”

　　“商量好了？也不知道是谁把那小子带到这里来的。”

　　“若不是商量好的，你怎么会知道他想得是什么？哼~你当你也会读心术么。”落崎在寒D身边上蹿下跳地，可劲儿围着寒D乱转。

　　“哼~他的目的早已显而易见不是么？！更何况把他带来的是你，又不是我。”寒D无奈落崎的智商，真不明白为什么一个活了三百个年头的狐狸会连这点事情都猜不出来。

　　“你！”落崎刚要发飙，赤夏便上前将他拦了下来。

　　“好了，别闹了，为今之计，只有先让夜好好休息才是，我们都出去吧。”赤夏说完，所有人都缓缓走出了寒D的房间，房间内只剩下夜弥一个人静静地躺在床上。

　　作者有话要说：额~困得我都写不出人话了。。。大家多担待。。。

　　------

　　


                  排斥



　　“太子。”男孩儿苍白的脸颊上没有一丝血色，一个人站在草叶间恭敬地冲着远处的背影招呼了一声。

　　“莫渊哥哥~”远处的凌轩心中一喜转过身，冲着凌莫渊就扑了过来。

　　凌莫渊本就长了一副弱不禁风的小模样，被凌轩这么一扑直接被压倒在了地上。凌莫渊抽出手捏上凌轩肉嘟嘟的小脸，不自然地挤出一个微笑：“别这么叫我，堂堂太子怎能轻易换别人哥哥。”

　　凌轩一滚起身伸手拉起了凌莫渊，帮他掸掉了身上的草叶，亲昵地抓着凌莫渊的胳膊。“莫渊哥哥，今天不练剑么？”

　　凌莫渊无奈地任由小凌轩与自己撒娇，摇了摇头。“今日不练了，太子也请早些回宫吧。”

　　“回宫？我不要！我要跟莫渊哥哥一起。”凌轩死死地拽着凌莫渊的衣袖不放，冲远处的侍女吩咐道：“今日本殿要在这留宿，你们去给我打点一下。”

　　“是。太子殿下。”侍女们垂首，退出了院落。

　　“嘿嘿~这下我就可以跟莫渊哥哥住在一起了。”凌轩高兴地在凌莫渊面前跳来跳去的，还时不时地抱住凌莫渊的脸猛亲。

　　当时的凌莫渊并不明白凌轩为何如此，也不理解当凌轩的唇与自己的唇碰到一起时的意义，只是一味地由着凌轩的性子。

　　“太子殿下，听说您今日要住在莫渊这儿是么？”黑衣的少年从树上跳了下来，落在凌轩的身后。

　　“怎么？不行么？！”凌轩完全没有防备，赶忙压抑住被惊吓到的表情，却憋得脸颊通红。

　　“没有什么行不行的，你是太子，你想干嘛与我何干。”少年无所谓地绕到凌轩身前，双手背后，走出了院门。

　　“卓云千！”凌轩咬牙切齿地低吼了一声，冲着少年扑了上去，可没想到少年向左边一躲，直接扑到了草地上，吃了一嘴的草叶。

　　“太子殿下，您何必行此大礼呢？”卓云千好笑地转过身，满脸的嘲弄。

　　“你！大胆！”凌轩险些哭了出来，拍拍满身的灰土，指着卓云千的鼻子吼到。

　　卓云千握住凌轩的手指移向了一边，上下打量着凌轩的糗模样。“我胆子向来都大~~~”

　　“云千，你来啦？”

　　卓云千赶忙变了脸色，挂上了浅浅的微笑，转过身正好挡住了身后的凌轩。“莫渊~”

　　“进屋来坐吧。”凌莫渊脸上虽然没有丝毫表情，但声音中却透着几分愉悦。

　　“切~”凌轩嘟起嘴，撇了一眼卓云千，不屑地踢着脚旁的石子。

　　“太子也一起来吧。”凌莫渊总感觉这样的凌轩很好笑，不愧是个孩子。自己却从未有过如此的表情，如此的心境。

　　“莫渊别总是迁就那小子，不就是个太子有什么了不起的。”卓云千看都不看凌轩一眼，拉起凌莫渊大步往屋门走去。

　　夜晚的来临，让卓云千不得不离开，屋里只剩下凌轩和凌莫渊两人，侍女们守在门外，看看天色不早便向凌轩请示道：“太子殿下是否要到别院就寝？”

　　“别院？本殿今日就睡这里，你们都退下吧，不要打扰我们。”凌轩一挥衣袖，完全没了白天里的狼狈样。

　　“莫渊哥哥睡觉为何不脱衣服？”凌轩说着手已经抓上了凌莫渊的腰带，却被凌莫渊推了开来。

　　“太子本就不该睡在这里。”凌莫渊皱眉重新系好腰带，与凌轩保持了一段距离。

　　“莫渊哥哥今日怪怪的。”凌轩老实地坐到了床上，解下了自己的衣物放在一旁。“你要是不脱就算了，我可要睡了，莫渊哥哥要睡在我旁边。”

　　“你睡吧。”凌莫渊坐在一旁的椅子上，咬紧了嘴唇。身上的伤还在隐隐作痛，体内对血的欲望越发地变得强烈起来。

　　“莫渊哥哥，你要是哪儿难受就说出来吧。”凌轩看着凌莫渊越发痛苦的脸，怎么也无法入睡，索性起身走到凌莫渊身旁。

　　凌莫渊紧咬的双唇已经渗出丝丝血迹，额头也因为极力抑制自己体内的欲望而满是汗水。“太子不用管我。”

　　凌轩伸手抚上凌莫渊的额头，却被凌莫渊抓住手腕向后狠狠地撅了过去。

　　“别碰我。”凌莫渊清楚地感觉到凌轩身体里香甜的气息，把头扭到了一边。可胳膊上的伤却也因为太过激的举动而显露了出来。

　　“这是谁弄的？！”凌轩有些生气地反抓住凌莫渊的胳膊，将衣袖掳起，满眼都映着凌莫渊那青紫的伤疤。

　　“我自己摔的。睡觉吧。”凌莫渊故意转开话题，把凌轩拉到床边。“太子睡里边。”

　　“恩。”凌轩点了点头，目光一直追随这凌莫渊，看到凌莫渊躺在了自己的身边才终于放下心来。“莫渊哥哥，为什么你的眼睛是绿色的？为什么你总是满身是伤？为什么你是男子？”

　　“太子这么多个问题让我从何答起啊？”凌莫渊闭着双眼，等待凌轩入睡。

　　“你的伤我帮你治。”说罢，凌轩将自己的唇附在了凌莫渊的伤口上，温柔地亲吻这每一处伤痕。

　　凌莫渊心头一紧，却不想抽回手臂，不想失去这一刻的温暖。

　　随着时间的流逝，凌莫渊身上的伤却有增无减，只是有一点却始终没有改变，那就是一直温暖着凌莫渊的那双唇片。

　　“莫渊哥哥~”凌轩已经长成了眉清目秀的少年郎，但站在凌莫渊身旁却显得依旧像个孩子。“今日可以让我留宿么？”

　　“我说不可，太子也不会改变主意不是么。”凌莫渊背过身，掩藏住笑意。

　　“还是莫渊哥哥了解我。”凌轩嬉笑着推着凌莫渊进里屋子，吹熄了桌上的蜡烛。在黑暗中脱了衣服，并将凌莫渊压在了身下。

　　“太子这是何故？！”凌莫渊的心跳不由地加快，感觉着凌轩的手在自己身上游走，身体慢慢变得有些失控。

　　“莫渊哥哥，成为我的人不好么？”凌轩在凌莫渊的耳边低声问着，用牙齿轻轻咬住凌莫渊的耳垂含在嘴里。

　　“父亲大丧，怎么可以做出这种事情。”凌莫渊使尽全身的力气推开了压在身上的凌轩，坐了起来。

　　“父亲？！哼~怎么会有如此狠心的父亲，若不是莫渊哥哥一直阻拦，我早就叫人把他杀了。”凌轩没有丝毫退却的意思，找准时机将凌莫渊占为了己有。

　　……………………………………

　　刚学会走的萧梵，步履蹒跚地冲妈妈伸着小手。“妈，妈妈~”

　　“乖儿子！快来！”漂亮的妇人蹲下身拥抱着自己的小儿子，用脸蹭着萧梵的小脸蛋儿。

　　同样的场景，一再上演，可这次妇人的脸却满是泪痕。

　　“妈妈？”萧梵努力张开嘴呼唤着妇人，细小的声音掺杂着浓烈的喘息。

　　“小梵！你醒了？”妇女擦干了泪水，毫无血色的脸看着憔悴了不少。“真是吓死妈妈了。”

　　萧梵感受着妈妈的吻落在自己的脸上，带着温暖的气息。“妈妈，怎么哭了？”

　　“没有没有，妈妈这是高兴的。小梵好好养病，妈妈过些日子给你做好吃的。”妇女险些就要失去了自己的儿子，但世间总有奇迹发生。憔悴的脸庞一旦挂上笑容便如月中嫦娥，妇女帮儿子掖好了被角，走出了满是消毒药水味道的病房。

　　十年的变迁让萧梵失去了自己最爱的母亲，却得到了有生以来第一次的爱恋。“灏阳！”

　　“呦~你往哪边走？”沈灏阳推着自行车，拍拍自行车的前梁问到。

　　“废话！当然是往那边呗。”萧梵指了指沈灏阳的身后，顺带手勺了一下沈灏阳的后脑勺儿。

　　“得，那算了，还说送你一程呢，看来是不行了。”沈灏阳揉揉后脑勺儿，装出一副遗憾的表情，脚下一蹬消失在了车水马龙的十字路口。

　　萧梵看着那背影心中泛起暖意，不自觉地想追逐着那个人的影子，想更加地贴近，即使他俩同是男人。

　　“灏阳，我喜欢你。”萧梵死死地盯住眼前的沈灏阳，说出了压抑在心中六年的话语。我并不后悔，即使你拒绝了我，离开了我。

　　沈灏阳愤怒地推开萧梵的那一刻，萧梵却笑了，有如当年那个抱着孩子满脸泪痕的母亲。

　　……………………………………

　　夜弥感觉身体像在被火烧一般的痛苦，但心却是一片冰凉，像被冻住而放慢了跳动的速度。‘轩…’萧梵无意识地在心中叫出了那个名字，茫然地在黑暗中寻找着。我这到底是在寻找些什么？凌轩么？呵…真是可笑，要不是他我又怎么会再次梦见那个人。

　　‘灏阳…那混蛋到底有哪里好呢？想想清楚吧，轩曾经给我的温暖。’凌莫渊的声音不带一丝情绪。

　　‘温暖？’萧梵试图反抗脑海里的声音，总觉得那声音就像是从自己嘴里发出来的。‘你！想打架是不是！’

　　‘打架？别看玩笑了，你想自己打自己么？’

　　凌莫渊的声音再次响起，萧梵双手抱头，蹲在了地上。‘是你么？那一半的灵魂？’

　　‘你可记得你的梦境？’

　　‘梦境…梦境…梦…’夜弥低喃着，无数个夜里自己曾经深刻的记得那个梦境，那个小时候经常梦到的景象。漫天飞舞的战旗，干涸的血迹，以及无数的尸体。

　　‘现在你可知道你来这的原因？’

　　‘原因？哼~我怎么会知道？就因为这个梦？’萧梵不耐烦地站起了身，不过是儿时的梦罢了，又有什么特别。

　　‘就像沈灏阳拒绝你的时候我就站在一旁一样，当我在尸堆爬行的时候你同样也在我的身边。’

　　‘你到底想说什么？！’

　　‘你会知道的。在我融合了你之后。’凌莫渊牵起嘴角，却没想萧梵也被迫做了相同的动作。

　　‘呸！身体已经是我的了，让你这么轻易吧灵魂融了去，我岂不是白长这么大了！’萧梵摆出架势，闭上眼感受着周围的动静。

　　刀尖没入腹中的疼痛感迫使萧梵睁开了眼，黑暗依旧，但却依然没有发现偷袭者的人影。

　　‘别找了，下手的是你自己。’

　　萧梵有些恐惧，自己压根没有挪动过半跟手指，身上却莫名地被长刀捅了个窟窿。‘看来你是真的活得不耐烦了。老子倒要看看你是想怎么把我融合了。’

　　……………………………………

　　夜弥的身体静静地躺在寒D的房间内，没有丝毫要醒过来的迹象。不过表情却十分痛苦，脸也象发了烧一般。

　　“他能醒过来么？”卓云千站在夜弥的床边，转向寒D担心地问到。

　　寒D心中没底，反射性地咬住了嘴唇。“气息已经变得更加微弱了，看来是已经产生排斥了。”

　　作者有话要说：明儿个考试，我又啥米都没看..．

　　------

　　


                  终结



　　“这可如何是好！有什么办法么？”卓云千一反常态，来回在屋里踱步，早已没了原先的冷静。

　　寒D看着眼前不停晃动的卓云千，上前一把拽住了他的肩膀。“别走来走去的，烦不烦！是你让他这样的，现在反倒问上我怎么办了~”

　　“你早知道如此，为何当时不阻拦？哼~”卓云千很少见到寒D跟除了夜弥以外的人发火，此时一听寒D这话心里便有些不舒服。

　　寒D努力压下自己的脾气坐在桌旁拿起了茶杯，现在就算吵架也没有意义，索性转变了语气说道：“你还是想让他回到以前吧。”

　　卓云千沉默不语，看了一眼一直处于昏迷状态的夜弥。自己到底想要的是什么，以前的他，现在的他，如果终将失去所有又将如何？“以前与现在，都是他不是么？”

　　“生活在不同世界的两个灵魂的碎片，就像连体婴儿一样，不小心进行分离的话总会造成单方的死亡，连接位置不好的话两个人就都别想活了。”寒D捏紧茶杯，已经是第三日的申时了，再有三个时辰夜弥再醒不过来的话可能就没有什么希望了。“赤夏他们呢？”

　　“跟若溪王一起。”卓云千说罢，快步走出了屋门。凌轩的话，他也许会有办法。

　　“你来了？”凌轩与玄h、赤夏二人坐在后院厢房的圆桌旁，早已习惯了卓云千的突然出现，随口问到。

　　“恩，你出来。”卓云千站在门边，表情异常严肃。

　　“卓兄有话何不就在这里说？”玄h伸手拦下了卓云千抓向凌轩的手，身上散发着不容任何人反抗的气息。

　　卓云千脸色一沉，另一只手已经摸上了刀柄。赤夏见此，赶忙抽出了腰间的铁扇，三根毒针飞向了卓云千拿刀的手。

　　“炽云王可不要惹急了我们这位卓公子。”凌轩说着挥剑挡下了赤夏的毒针，屋内的局面顿时产生了混乱。

　　“喂~你们还要闹到什么时候？真是看不下去了。夏~咱们把那药逼出来，直接把夜弥绑走，让他们谁也找不到不得了？哼~咱们去一个让那该死的寒D也找不到的地方。”落崎突然出现在了众人的中间，蹲在椅子上撅着嘴看向赤夏。

　　“你能逼出那药？！”卓云千刀尖一转指向了落崎，如果他可以做到的话，那至少夜弥不会有太大的危险。

　　“跟你有什么关系~切~”落崎消失在了卓云千所指的方向，却又在门旁闪现了一下。“叛徒。”

　　卓云千握刀的手微微颤抖了一下，瞬间斩向了旁边的花梨木桌。

　　“啊！云千~刀下留情！”

　　所有人还都未来得及反应，便看到一个身影扑倒在了桌子的残肢上。“这可是花梨的啊！这下只能当劈柴了…”

　　“夜弥？”卓云千看着呈大字趴在地上的夜弥，轻声叫到。

　　玄h在一旁没有出声，只是注视着夜弥碧绿的眸子，将身旁的赤夏往身后拽了一把。

　　“哎呀~h你这是要做什么？”夜弥瞬间站起身，动作算不上快却让所有人都感觉不太真实，就像其中掺杂了无法被肉眼看到的举动。

　　玄h没有理会夜弥的话，反倒开始检查起赤夏的身体。

　　“他自己都感觉不到的话，你又何必多事？”夜弥一步步靠近赤夏，无意识地用舌头舔舐的嘴角，碧绿的眼瞳闪着异样的光芒。

　　卓云千察觉不对，打算从背后将夜弥束缚住，可未曾想夜弥早已发现了自己的想法，直接被夜弥按倒在了地上。这是卓云千第一次感受到夜弥的力量，以及自己刀刃的冰凉。

　　“记得陪我桌子。”夜弥略带调笑的声音，上翘的嘴角都透着彻骨的寒冷。

　　“嘶…”赤夏倒吸了口气，锁骨的处的衣服已经被划开，露出一道鲜嫩的伤痕。“这是怎么回事？”

　　“这已经是相当好的结果了。”门口传来了寒D的声音，只见寒D用右手捂着左臂，满身伤痕地靠在门边。

　　玄h皱眉将视线从寒D身上拉了回来，再次看向了夜弥。“最好的结果？”

　　“恩~我们所有人都会死在他的手里，然后成为他腹中的消化物。”寒D无所谓地笑笑，依旧靠在门边。

　　“怎么会这样！”凌轩小声嘟囔了一句，握紧了手中的长剑。

　　“那就要问给你药的那个人有何居心了。”玄h突然开口，注意力全部集中在夜弥身上。一定要找出破绽才行，这样下去夜弥迟早也会崩溃。

　　“切~无能的人请让开。”落崎趾高气扬地再次出现在众人面前，故意鄙视地看了寒D一眼，把他推到了一边。“人类还真是无能。”

　　落崎的话音刚落再看夜弥已经失去了知觉倒在了地上，睁着的双眼目光涣散。

　　“药物可是不能正常发动血契的，现在的夜弥不过就是个劣质的傀儡。”落崎一屁股坐到了椅子上，摆出一副大爷的样子。

　　“你怎么会知道的？”赤夏疑惑，以落崎的性子来看是根本不会发现这件事情的，除非是他。

　　“夏你干嘛这么快就拆我的台，好了好了~是弈辰跟我说的，他就在对面厢房。”落崎做了个鬼脸，动动手指将夜弥移到了床上。

　　寒D的胳膊还在淌血，若不是失血过多导致的四肢无力，早就冲上去先赏个落崎几拳了。

　　“弈辰？他还说什么了？”卓云千没有要收刀的打算，上前一步问到。

　　“还说什么？还说让这位南耀的无能王殿回去管好自己的手下，否则就永远别想在见到那个什么凌莫渊醒过来。”

　　凌轩攥紧了拳头，脸上却没有半点生气的表情。“本殿的人本殿定是会严加管理。”

　　落崎不屑地看了凌轩一眼，将一小滴药水滴进了夜弥的唇间。

　　“你是什么药？”玄h看着那暗红色的药水，有些担心。

　　“什么药？那只是夜弥的血罢了。”落崎站起身，嗅了嗅瓶子里剩下的液体。“夜弥的血味道还真不是一般的好。”

　　“血？”赤夏想到血的腥涩味，不由弩起了鼻子。

　　“看来这种方法是真的有效呢。”玄h悬着的心终于放了下来，扶着寒D坐到了椅子上。“据说容器的血可以唤醒狼精的意识，迫使与其签订血契的人在任何状态下都能恢复正常，得以提供狼精所需的优质血液。”

　　“优质血液？若是在刚才那种状态下，他不是一样以血肉为食？”赤夏拉了拉被划破的衣服，伤口一阵火辣辣的疼痛。

　　“这夏你就不知道了吧，血液的纯度可是相当的重要，不仅要可口还要是至纯之血。修道可是要具备很多条件才行的。”落崎赶忙抢下了玄h的话，回答了赤夏的问题。

　　“唔…”夜弥整个五官都恨不得因为疼痛挤在了一起，勉强用胳膊撑起了上身。“轩~”

　　“你…”几乎所有人都屏住了呼吸，只有凌轩有些激动地发出了声音。

　　“你过来。”夜弥的声音十分微弱，但却在房间内清晰地回荡着，谁也不敢出声，怕漏听了只言片语。

　　“恩。”凌轩放下了戒备走到了夜弥的身边，因为这是他熟悉的声音，他日思夜想的声音，他曾经挚爱的声音。

　　“回南耀。”夜弥简单地表达着自己的意思，口腔内的血腥味不断地提醒着自己刚才所做的一切。

　　“我会叫人带你一起回去。”

　　“你自己回去。所有人都回到你们应该在的地方吧。”夜弥甩开凌轩的手，随着疼痛慢慢减轻，自己也用尽力气站了起来。

　　“D，这店就先交给你了。”夜弥说完闭上了眼睛，碧绿的眸子在最后的一瞬闪动出一丝泪光。没有人预料到会是如此的结果，夜弥就这样消失在了众人的面前，离开了幽逝酒酿。

　　厢房内显得有些拥挤，除了寒D，所有人都呆愣在当场。

　　“呵~”寒D单手掐了掐自己的太阳穴，想着夜弥最后的表情感觉有些好笑。

　　“寒兄…”玄h满心都是夜弥眼中那最后闪动的泪光，无法理解寒D为何还能笑得出来。

　　“这就是结果，你们还是都请回吧。玄h，忘掉那滴泪吧。”寒D收起了笑容，头一次亲切地拍了拍玄h的肩膀。

　　作者有话要说：对不住大家，一直没有勤奋的更文~等我这两周刚实习的艰辛日子过去~一定勤奋更文~~~

　　------

　　


                  最后的惊喜



　　幽逝酒酿的厢房内，卓云千早已没了踪影。依旧热闹的街上，卓云千独自行走在人群中。很少像这样一步一步走在这样的路上，看着擦肩而过的人群。如今只剩下血引还在自己的身边，自己却再也无力握起刀柄。卓云千茫然地望向天空，嘴中不断重复着：“是你帮我开启了那扇门，却为何又要离开？我现在终于知道自己想要什么，你可不可以回来？”

　　玄h透过面纱看着卓云千的背影，选择了与其相反的路，身后的玄Z恭敬地跟在他的身后。“回宫吧。”

　　“王…兄长，真的要回去么？夜弥他…？”玄Z看不透玄h的表情，但却从那浑浊的青色眸子里读出了无尽的悲伤。

　　“无需多言。”玄h的心就像是被浸在了夜弥最后的那滴泪里，被风一吹便结成了冰。再也无法思考任何问题，没有夜弥的世界即使有再多的声音、再多的人，剩下的也都只是凄凉。“你连他都可以抛下又怎会在乎我…”

　　“兄长？”街上人声嘈杂，玄Z一时没听清玄h在自言自语些什么，赶忙问到。

　　“那家店，你记得多关照关照。”玄h说着加快了步伐，长长的袖摆随风飘摆着，将玄Z落在了身后。

　　“我们也走么？”落崎皱着眉问赤夏，后悔自己刚才没有追上夜弥。

　　“不走又能如何呢？”赤夏伸手你过自己的头发，那是曾经夜弥经常做的事情。如果这是你的选择，我们能做的只能是遵从。“我们已经不再需要他的保护。”

　　“夏~”落崎轻抱住赤夏，不过是瞬间已经回到了金碧辉煌的炽云宫内。“我会找到他的！”

　　赤夏听着落崎像是在对自己发誓般的话语，无奈地摇了摇头。“别去。来听我抚琴吧。”

　　“抚琴？都这时候了，夏你怎么还有心情抚琴！”

　　赤夏轻笑，依旧是一曲渡情，回想着夜弥的一颦一笑，弦断曲终。再看落崎则已变回狐形，灵巧一跃依偎在了自己的怀中。

　　“你们还愣在这里干什么！快点去查！”南耀宫正殿内，凌轩的声音震慑着殿内之人一个劲儿的发抖。

　　“王殿，那药是徐药师所制。”殿下一人躬身迈出一步。

　　“徐药师？把他给本殿带上来！”若让我查出是谁陷害莫渊，定不能饶他！凌轩怒目圆瞪，双手紧捏住王座的扶手。

　　“不知王殿叫臣来此所谓何事？”徐药师拱手问到。

　　“何事？听说上次九影送来的药是你练的？”凌轩的声音异常冰冷。

　　“正是。薛姑娘曾嘱咐臣按照她所写的药方进行炼制。”

　　凌轩一听，眉头紧皱。难道是九影？怎么可能。“你是说是九影让你如此炼制的，她又怎懂得这些炼药之法？”

　　“薛姑娘曾说碰到一位高人，得以点拨。臣亦认为此方甚妙，既可以使人的灵魂归其位，又可以引出狼精之力。”徐药师说到这里，便有些洋洋得意。

　　“引出狼精之力？！谁让你们自作主张这么做的！”凌轩看着徐药师微微上翘的嘴角，将怒火全部爆发了出来。“来人！把他给本殿拖出去斩了！还有！叫薛九影前来觐见！”

　　薛九影这边一听凌轩让自己过去，还高兴的不得了，仔细梳洗打扮了一番来到了正殿。“凌轩哥哥~”

　　“你是想让本殿在这里等你多久？！”凌轩丝毫没有客气的意思，猛拍了一下王座的扶手。

　　“凌轩哥哥，你这是…”

　　还没等薛九影说完，凌轩腾地一下站起身。“在这大殿之上，你还懂不懂规矩！”

　　“王…王殿…”薛九影被吓了一跳，声音都开始跟着一起颤抖。

　　“是你让徐药师炼药的？”凌轩微微平息了自己的怒气，从小认识九影自己并不觉得九影是会做出这种事情的人。

　　可一切往往都会走向无法逆转的方向，薛九影突然在殿上笑了起来。“哈…哈哈~王殿就是为了这件事？这么说那妖孽已经服下了那药？哼~区区一个妖孽，看来也没什么厉害的，最后还是要死在我的手上。”

　　“你！”凌轩还在劝自己一定是冤枉了九影，没想到事实竟然会真的如此。“这世上没人可以伤害他！没人！”凌轩说罢，对侍卫使了个眼色。

　　侍卫得令，将正在得意的薛九影强行捆绑了起来，拖出了大殿。

　　“你还不走么？”幽酿酒逝又恢复了平静，也许更应该用寂静来形容，再没有那么一个人成天嬉皮笑脸地在店里上蹿下跳，这倒让寒D有些不太习惯。

　　“走？如果在这可以等到那个下半生都要给我试药的男人，我又何必要离开？！”弈辰妖异地勾起嘴角，紫色的眼眸闪着自信的光芒。

　　“我劝你还是早些回去，否则在这里呆着不但等不到夜弥，可能还会失去你自己的住所。”寒D好心地提醒到，但却没有等待弈辰回答的意思。说完之后，直接走回了店里二楼自己的房间。

　　一年的时间说长不长，说短不短。对于每天都活在思念中的人们，度日如年，可对于某些人来说，这一年的时间倒是让自己觉得快活不少。

　　“完工~”幽静的树林里，一个声音惊得鸟儿都飞上了高空。“接下来的那就是…”

　　“嗷唔~”

　　“夜小锐~来~去帮我把这几封信送到他们所在的地方，可不许有任何遗漏听到没有！”碧绿的眸子比之前更加清澈，没有丝毫的迷茫，剩下的只有愉悦。

　　“嗷唔~”夜小锐摆着自己的尾巴，低下头拱了拱夜弥系在自己腿间的布包。

　　“快去吧！早去早回~”夜弥看着夜小锐的背影，使劲挥了挥手，便躺会了摇椅上。自己终于在一年之后发出了曾经写的那几封信，现在想起来信中的话语还难免有些想起鸡皮疙瘩的感觉。

　　半天不到的时间，夜弥便听到林子里有些响动。“你最好先放下你的手~”

　　落崎悬在半空要抓像夜弥的手瞬间停止了动作，不是不想动，而是完全无法动。“你！”没想到一年的时间竟然可以达到这般境界，落崎嘴上虽然没有丝毫的示弱，但心里难免觉得自己敌不过夜弥的气势。

　　夜弥站起身，拍拍落崎的肩膀。“我这地方不错把？夏呢？”

　　“不错？！哼！你这不是抢占了弈辰的地方么！”落崎撅着嘴，跳上夜弥刚刚让开的摇椅。

　　赤夏一步步走向夜弥，伸手便给了夜弥肚子一拳。

　　“唔~夏~一年没见怎么都学会打人了。”夜弥并没有躲开赤夏的拳头，而是直接迎了上去，轻轻地抱住了赤夏。“你这那这么多东西是干嘛的？”

　　赤夏回抱住夜弥，轻声答道：“你就是活该欠打，这些是这些日子需要批阅的奏折。”

　　“奏折都带到这里来了啊…我先带你去你的房间吧。”夜弥将落崎仍在地上的包裹拿了以来，握着赤夏的手，进了屋门。“落崎！你也快点跟上。”

　　两层的建筑，都带有这现代的感觉。夜弥从幽逝酒酿离开的那天，身无分文，用了半年的时间积攒银两，才得以招些苦工建起这栋房子。

　　“这是你的房间。”夜弥把赤夏领到二楼，靠里侧的一扇门前，门上有一团火一样的形状。“落崎，你住旁边。”夜弥有指了指旁边的一间，门上则刻有狐狸的图案。

　　“怎么还都安排好的，我要住你的房间。”落崎拖长了声音，但还是走进了夜弥所指的房间。

　　“少说废话吧你，就这么一小块地方，也就是给你们临时落脚住住得了。你们收拾吧先~我看好像又有人来了。”夜弥说罢直接从二楼的木栏上跳了下来。

　　夜弥惊讶地看着院子里的两个人，露出不可思议的表情。“你俩是飞着过来的么，竟然这么快就赶到了。”

　　“你…”凌轩迟疑地开了口，上下地打量了夜弥一番。

　　“我你个头啊！上次给老子下药的事情一会儿再跟你算账。”夜弥话音刚落便被卓云千狠狠地抱住，有些喘不过起来。“得了得了~抱这么狠你是想谋杀么。”

　　卓云千放开了夜弥，将一旁的凌轩推到了夜弥身前。

　　夜弥找准时机，用手刮了一下凌轩的鼻子。“以后少叫什么莫渊哥哥，叫我夜。”

　　这声音，这语气，凌轩这辈子都不会忘记，那是曾经凌莫渊的声音，凌莫渊的语气。“夜~”凌轩缓缓地开口。

　　“行~学的挺快。”夜弥一笑，亲吻了一下凌轩的额头。

　　两日的之后，夜弥等人在院子里纳凉，当然只是凌轩与卓云千一起，而赤夏则使劲拉着要与凌轩决斗的落崎，剩下的夜弥也只有安静地看着，在一旁偷笑。

　　“姓夜的！”一声喊叫，引起了卓云千等人的注意，夜弥却懒洋洋地趴在院内的石桌上。

　　“啊~D~你怎么把他也给带来了…”夜弥无奈地开了口。

　　“这是我家，谁允许你在这里的！”弈辰没有善罢甘休的意思，明明应该看到自己的小木屋的地方，现在却变了样。

　　“你一年都没回家了，这已经被老子占领了。”夜弥将脸贴在石桌上，感觉凉凉的很是舒服。

　　“你说什么！”弈辰捏紧了拳头，从袖中退出一只草叶。“哼~”

　　“哼什么？！反正这儿已经是我的了，老子可是好心给你留了一间房，如果你就这态度的话还是算了。”

　　弈辰趁夜弥不注意将草叶放入了夜弥身旁地酒杯里，紫色地眸子中闪烁了妖异的光芒。

　　夜弥看了弈辰一眼又看了看酒杯，早就识破了弈辰的小花招。“这回又是什么药啊？”

　　见夜弥将酒直接倒在了地上，弈辰再也忍无可忍地冲了上去。“夜弥！”

　　寒D和玄h两个人，完全不理会被弈辰追着打得夜弥，径自进了屋子找到了自己的房间。

　　“说真的，能再见到我是不是感到惊喜？”晚饭的饭桌上，夜弥对着神色各异的七个人问到。

　　惊喜？”寒D反问，从其他人使了个眼色。“我让你知道知道什么才叫惊喜。”

　　院内，一匹银色毛发的狼坐定看向室内，听着里面不断传来的夜弥的嚎叫声，还不是掺杂着‘小锐救我’的词音，狼不由地也摆出爱莫能助的表情“嗷唔~嗷唔~”地叫了两声。

　　作者有话要说：最后一张了~感谢亲爱的们长久以来的支持~~~吼吼~~~~

　　全当某是在放屁好了~~~啊哈哈~~~
本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/