

逝（一）
作者：黑狐眩

内容简介：
　　紫龙是一个强大的种族，但是对于力量的悬殊，龙族长唯恐紫龙将权力夺走，于是在第一代紫龙死后，编撰了一个故事，说紫龙是灾难、诅咒的化身……
　　许多年后，又一个紫龙诞生，他被流放到人类中
　　一名没有血缘关系的哥哥
　　一名学院同学
　　还有一条事不关己高高挂起的紫龙
　　以及许许多多的朋友
　　能如何呢？
　　通知：自2月16日起，本文由原来的日更，转为周更
　　注意：本文从下个星期起改名为――逝，谢谢大家的支持！
　　黑狐建了个群：57237288，有什么建议呢，进群吧！（没事也可以进）名字是BL小说部，BL小说迷都可以进哦！人比较少啦
　　内容标签：幻想空间魔法时刻
　　搜索关键字：主角：西尔（龙犬）┃配角：伯尔，伏克，暂定这些┃其它：龙；紫龙；龙世

第一节：初世
紫龙
　　西尔是威维斯大家族的次子，是一个没用的废物，大家都这么说。
　　威维斯家族是世代相传的魔法师家族，也是唯一一个坐骑为龙的魔法师家族，但是天生后代少，特别是这一代，只有两个直系弟子，西尔与伯尔。
　　伯尔已经二十岁了，已经有了自己的龙骑――是一条亚龙：次达拉第龙，家族的人已经很开心了，要知道，亚龙虽及不上巨龙，可是能驯服它的人也是很少了。
　　然而十八岁的西尔连一条土龙都驯服不了。
　　不过也好，威维斯家族的人都对此并不惋惜，有一个天才就足够了不是吗？
　　西尔坐在窗边，窗帘已经几个月没去洗过了，他的黑色头发在微风中摇摆，紫色的眼眸盯着外面的次达拉第龙。
　　“西尔少爷，再看也没用了，你驯服不了的不是吗？”女仆如此说道。这也表示了，他在他家族的地位有多低，一个女仆都能絮叨一下他。
　　西尔没说话，只是一直看着哥哥的亚龙，他听见女仆小声说了一句：真是个傻瓜，他也听见自己心中的否定，他不是一个傻瓜！
　　伯尔从来不知道自己有一个弟弟，因为他是一个天才，天才需要的是训练而不是了解一些无关于训练的东西，至少在刚能走路之时，他便被抱走与外人隔离，与几条龙生活，然后长大，去驯服强大的龙――不管是土龙还是亚龙。这就是威维斯家族的训练方式，它让一个魔法师有了如同战士一般的力量，也让两岁的伯尔与弟弟分离――他走的时候刚好是弟弟的破蛋日。伯尔继承了母亲的金发，还有父亲年轻时一般冷峻的脸，不苟言笑的性格。
　　西尔与伯尔，从未见过面。
　　家族西面有一片树林，西尔一大早便神神秘秘地跑了过去，拨开草丛，钻进了一个洞穴中。
　　洞穴很暗，但是西尔紫色的眼眸却放出异样的光，然后他看见了一头巨龙，一头美丽的银龙，它慈爱的看着西尔……但那眼眸深处却有另一种感情。
　　“委屈你了，孩子……”
　　西尔一直都是龙！！
　　西尔摇摇头，“没人会注意我甚至打骂我，就是人类说话方式太伤人心，我无所谓。”
　　“当初小西尔（这里指真正的西尔）才五岁，我产下了你，结果你一直未出壳，当时啊……”银龙回忆了一下，“一个巨龙蛋，是最为稀罕的，我用了太多力量孕育你，再也对抗不了别人，是小西尔通知了他祖父，龙骑士是强大的。”
　　它停了一下，“他保护了我们母子，但小西尔却在爆炸中被激起的热浪卷下了悬崖。”
　　西尔挖了挖耳朵，“于是为了报答，我就变成他回去，谎称被别人救了，母亲，你已经讲了很多次了。”
　　银龙看了一眼西尔，“这是为了让你记住恩人，我们巨龙是向来不忘恩情的。”它的底气有点不足。
　　真是这样的吗？
　　西尔没戳破，“但是我用不了人类的魔法，驯服不了其他的龙，我现在可是‘傻子’一个呢！”西尔半开玩笑地坐在岩石上，“这样怎么办？”
　　“你是我最聪明的孩子了，你还是自己下决定吧！母亲要回龙岛了，可能都不回来”它很敷衍的草草了事。
　　西尔挑挑眉，“您这是在推卸责任！”
　　银龙轻咳一声，装作没听见，“好了孩子，我走了。”它双翼一拍，从洞穴上方的大洞处飞了出去。
　　“好了，别让我再看见你，该死的！！”西尔跺了跺脚，转身走了出去。
　　他深吸了一口气，化为龙形。
　　这是一条紫色龙，双翼为羽，两只淡紫的眼睛滴溜溜的转，尾巴有一下没一下的甩动。
　　紫龙――这是龙族从未出现的种族。
　　“你……”忽然一个男子的声音响起，吓了西尔一跳，他转身就跑。没有这么巧的吧……欲哭无泪……
　　伯尔傻了半天，紫色的龙，刚才那个，难道是巨龙？他看了看身边瑟瑟发抖的亚龙，不禁肯定了自己的想法，只有巨龙才能用龙威吓住亚龙。
　　他告诉了自己的父亲――亚林.威维斯。
　　亚林盯住自己的儿子，抽了下烟，呼出一口气，“伯尔，我知道你并不满足拥有一头亚龙，但是人不能不知足，天下有多少人羡慕你不知道吗？”
　　为什么父亲不相信他？伯尔失落地如同一个有了心爱的玩具却无人去诉说他的快乐的孩子一般。
　　
作者有话要说：第一次写，希望能有些动力，大家要多多评价啊 
                  相遇
　　紫龙，自己一定要拥有他，他是如此想的。
　　次日，西尔鬼头鬼脑地出现在厨房，女仆几次都忘了给他送饭，这令他很郁闷，自己好歹说也是这个家族的少爷呀！
　　他轻轻拉开锅盖，浓郁地菜香直逼鼻腔，正想下手却被一双不比他大多少的手抓了住。
　　“呦，这不是直系的大傻瓜西尔嘛，现在傻瓜都会偷饭吃，哎呦，真可怕呀！”讥讽的话语让西尔恨不得将锅盖一头盖过去。这个人是旁系的索伦，虽不能像直系一样驯龙，但却有一手极好的火魔法。
　　但是西尔在这不能这样做，他只能装成傻瓜的样子――大家都知道西尔5岁时摔下悬崖摔傻了。他揪住自己的衣袖，可怜兮兮地瞅着索伦，“我饿……”
　　可…可爱……
　　索伦呆呆地看着西尔，这人怎么这么像……兔子？等等，这只是一个傻瓜罢了，他又恢复常态，“可你那脏手碰了的吃的东西的话，谁还会去动他，这不是白白浪费粮食吗？”
　　西尔暗自瞪了他一眼，年纪小小竟能说出这样毒的话，“可是……可是……”他继续装。
　　可是……装B这不是招雷劈嘛……
　　索伦看了看米饭热腾腾地样子，露出一个奸笑，“那哥哥喂你吃好不？”说完，他盛了一碗饭。那饭不住地冒气，温度十分高。
　　西尔的手在袖口处不停地拉着衣料，他有一种危机感，可是他又不能反抗……娘娘的，要死了啦。
　　索伦将饭递过去，在快要递到西尔手中时一把将饭盖到了他的头上，这种娱乐方式让西尔反感，但是为什么索伦笑得这么开心啊……
　　这时，‘啪’地一声，索伦忽然被人打到在地。
　　伯尔冷冷地看着索伦，“滚，别让我再看见你！”
　　西尔抬起头，他那眼睛的颜色让伯尔一愣，那种紫色好熟悉。
　　“没事吧，你。”伯尔轻柔地摸了摸西尔被烫着的皮肤，十分不敢相信地说，“被那么高温的饭碰到，没想到只是红一片，还好，用冰水冲一下就没事了。”语气竟是不与寻常那样冷淡，反而多了些不知名的关心。
　　西尔在心中想，要不是我为了不引起疑心而降低了龙鳞的防御，那点饭根本烫不了龙的。他眨了眨眼睛，从伯尔手下一溜烟跑了走。
　　伯尔一愣，他生长这么多年，这家族里的人可没有一个不理他还跑了的呀！那个人，是谁啊？
　　六月六，是这个国家的万顺节，为了祝愿家族从此兴隆不衰，威维斯家族族长――伯尔，西尔的父亲特别举办了一个盛大的宴会，当然，只是族内的而已。
　　这宴会几乎全部的人都可以参加，包括下人女仆，可是唯独少了西尔。
　　傻瓜有权力去吗？没有，就算西尔去了，也只是让父亲的面子挂不住而已。
　　其实这场宴会的主人公是伯尔，大家个个都来庆祝伯尔驯龙成功，一个个眼巴巴地想见见被驯化的亚龙，伯尔的父亲最开心了，时不时来一句：“威维斯有后呀！“
　　而这时呢，西尔可是悠闲自在地很，他爬上高高的假山，俯视被吓傻了的亚龙，顽皮地咧嘴一笑，亚龙立刻吓得狂跑。
　　仿佛周围的气氛根本影响不了他似的，然而真正知道自己有没有被影响的就只有他自己了。
　　其实，很孤独啊！
　　西尔不再逗弄亚龙，只是仰视明月，天地之大，似乎哪都容不下他。
　　他的银龙母亲对他的慈爱下，其实还有一分畏。紫龙，这是异种龙，是灾难与神秘的象征。
　　在这个‘家’，他是地位低下的人，不要说驯龙了，龙威在，什么亚龙.土龙都趴下，逃跑，那里来的驯服，变成自己的战斗伙伴呢？
　　魔法他更是无能，龙怎么会人类魔法？
　　力量弱，地位就低，他有点能体会到‘弱肉强食’的滋味了。
　　
作者有话要说：因为是高中学生，所以啦，狐狸只有在星期日写一点~实在是对。不。住。啦~
在此，对本书的读者做出歉意的一吻
‘啵~’ 
                  弟弟
　　“你为什么在这？”伯尔刚来到花园，便看到假山上那个紫眼的少年。
　　这话该我问吧，西尔白了白眼，宴会主人偷跑出来？他不理会他。
　　亚龙在西尔背后一溜烟跑到主人身边，低声呜呜控诉西尔欺负它的事实，可惜谁能听懂它到底在讲什么。
　　该死的亚龙，下次把你红烧了吃！西尔警告性的咳了一声，吓得亚龙瘫坐在地上。
　　“宴会的规矩，每个家族的人都要到。”伯尔看了看西尔，“你既然住在这就一定是家族的人。”
　　西尔跳下山，他奸笑道，“可是爹地不让西尔去啊……”
　　“爹地？你爹是谁？我去找他，这个宴会，每个人都有权去！”伯尔愤愤不平，却让西尔有个一种报复的快感。
　　每个人都不是十全十美的，是个生物都会有感情：快乐，愤恨，悲伤……每个人心中也不只有光明的一面，他还有黑暗，只有这样，才是完美的一个人……
　　“爹地？爹地就是亚林.威维斯呀！我的爹地……”西尔紫色的眼睛闪过恨意，“就是族长呀！”
　　仿佛是被巨雷一震，伯尔僵住了，“亚林？同名吧……可是……族长就一个呀，难道父亲……”有外遇？这想法让伯尔头疼万分，不行，要弄清楚！
　　他顾不上西尔，便回头向宴会大厅跑去。
　　不过……这孩子想象力真是太丰富了……
　　西尔皱着眉，看着这个身影远去，怎么说呢，感觉，倒是说了和没说一样……
　　父亲呀……多让人尊敬的地位。
　　“父亲！”伯尔用力推开门，引得所有在场的人都诧疑地看过去。
　　亚林拉过自己的儿子，“你去哪了，这宴会的主角是你，你可不能东跑西……”
　　“等等！”伯尔抽开亚林拉住自己的手，“你有没有另一个孩子？”
　　“另一个孩子？”亚林大惊，立刻将伯尔推到一个角落，“你碰见西尔了？”
　　“碰见？西尔？果然，你背着母亲又有了另一个孩子！！”显然伯尔是误解了亚林的意思。
　　“伯尔，你冷静些，西尔是你母亲生的，我什么时候有外遇？”亚林苦笑不得，“不过你最好不要靠近西尔那个孩子，他是个傻子，你是个天才，你有你的路，你不该碰见他！我也没有那个孩子！”
　　“是我弟弟？”伯尔越来越弄不懂了，“他可是你孩子，你不把他当自己的小孩，可我还是他哥哥啊！”他对父亲的无情所不解。
　　父亲……不应该是这样的，他记忆中的父亲永远是高大，令人尊敬的，而不是无情的！
　　“他是个废物！什么都不会，有什么用？”亚林目露厌恶，“我看他是丢了我亚林的脸，生下来干嘛。”
　　“父亲，你……”伯尔沉下脸，“我不能接受你的这种说法，他是我弟弟，我来养。”
　　“我什么都答应你，但这个我不允许！！”亚林的大吼引起了众人的注意。
　　“呵~”伯尔冷笑，“那你干脆也丢掉我算了！”他甩开亚林的手。
　　从今以后，西尔身后多了条尾巴――天才伯尔，他的哥哥。
　　“西尔，过来。”伯尔牵上亚龙，尽管那亚龙不情不愿，“你试试对它发号指令。”
　　西尔往前一站，亚龙立刻悲鸣一声，倒地昏倒，西尔默默擦了把汗，承受力这么差！
　　要不是他龙威还没学会隐藏……
　　“西尔，过来。”伯尔对着那边的湖水，“试试聚集水力。”
　　在湖水边聚集水力是初学魔法的人用的，这样能方便很多。
　　西尔念道：“为水神献上敬之意，吾法：聚水！！”西尔静静地看着湖水，风平浪静……
　　一秒……
　　两秒……
　　忽然，水面颤抖了一下，一滴可怜的小水滴就将要浮出！
　　伯尔紧张的看着，快了，就算这么小也可以算成功！一定要成功啊！
　　西尔却在纠结……这个咒语怎么这么怪，什么水神，我应该是龙神的子民吧。
　　未成形的水珠立刻爆掉，化在水中消失不见。
　　搞什么飞机……
　　
作者有话要说：上次忘写了，因为是同学生日啦，~\/~啦啦啦，原谅我吧 
                  亚龙与巨龙
　　不行不行不行！西尔死死紧盯威维斯家族的房子，虽然繁荣，却像是一座美丽的牢房将他牢牢紧锁住，他想要逃出去。
　　其实，就算他随便一出去，六七天都不会有人知道他失踪了，可是他自己的念头却将自己栓个死死的――报恩，一定要报恩。
　　报个P恩呀！就是还他们一个‘西尔’而已，又或是龙族要将紫龙抛弃的借口罢了。
　　西尔无助地蹲在角落，借由花园中那比人还高的矮树丛遮住自己。
　　可能是西尔的情绪波动影响了亚龙，它竟一改往日惧怕西尔的样子，走到了他边上，用头蹭蹭西尔，嘴里低鸣。
　　‘你怎么了’
　　西尔抬头，他第一次觉得原来亚龙也有体温，，“不，我没有怎么样，只是……”西尔闭上眼，“忽然觉得太安静了。”
　　安静到似乎全世界都……死了……
　　‘为什么不向别人说明身份，这样他们都会尊敬你。’亚龙说的是事实，只要西尔说出他是巨龙，别人爱他都来不及。
　　西尔看了亚龙一眼。
　　亚龙后退了一步，眼神虚闪，‘对不起，我不该对您评头论足。’龙的等级力量差距一向很大，因此等级制度也很明显。
　　“不用对我用敬称，你说的是对的，可是那样的尊敬与爱只是虚假，只是人类对力量和利益的渴望。”西尔明白，但他并不想要虚假，他要的是真，他对亚龙感激一笑，“谢谢你能关心我，作为感激，这个给你吧！”西尔划破手指，一滴含着巨大力量的精血浮空而出，西尔的脸色也明显变得苍白了许多。
　　亚龙眼中有着渴望，巨龙的精血呀！那是对亚龙有多么吸引力的东西，它能使它们亚龙进化，甚至成为真正的巨龙！但是它拒绝了，‘我不能要，我这样对你，不是为了让你能回报我。’其实出于本能，它差点就冲上去把精血一口吞了。
　　“你很想要吧。”西尔弹指一挥，精血立马化入亚龙体内，“不是回报，是生意，也是……朋友间的礼物。”
　　为了伯尔，那个照顾他的哥哥，这条亚龙……能在他走后照顾好哥哥的吧。
　　亚龙欣喜地看着身体的变化，它长出了翅膀，身形变得更加高大，鳞片坚固无比，在反光下，还能观察到闪现的紫光，无疑，它向巨龙更进了一步。
　　“你叫什么，我叫西尔哦。”西尔一笑，“朋友都是用名字称呼对方的。”
　　“我，亚龙没有名字。”
　　“那我……我替哥哥帮你取吧！雷德姆，对，就是它，你是雄的吧！”西尔拍拍雷德姆的头，“雷德姆，你总有一天会变成巨龙的。”
　　“真的！”这对一条亚龙来说无疑是一个惊喜，尽管那只是猜测。
　　“恩。”西尔点点头。
　　他并不是无凭无据，雷德姆在亚龙中已经是顶尖行列，不然它就不会有这么高的智商，其次又有西尔相助，成为巨龙只是时间问题。
　　龙族
　　银龙卡瑟琳娜――西尔的亲生母亲，担忧地看着魔法阵中映出的图像，她的儿子大胆随便地将精血送给亚龙，还认亚龙为朋友？
　　不不！他们巨龙应该是高贵的，怎么能与一头亚龙扯在一起呢？他们无法理解。
　　不同的思想使他们不安，不安的感情使他们愤怒。
　　“不！不！这条龙必须逐出我族，他是异族！是异教徒！！”巨龙群开始哄动。
　　龙族族长是一头黄金龙，他眯起眼睛，不作答，只是继续看着影像。
　　卡瑟琳娜小心翼翼地解释，“他只是一个小孩，什么也不懂，他从小就生活在人类中不是吗？”
　　“那更要逐出了，在人类这种弱小族群中生活的巨龙，不是更卑微？更下贱！！”这是卡瑟琳娜的侄子说的，他一向认为自己是高贵的，一向在龙群中昂着头走路。
　　龙族族长微微抬了眼，“鲍伯特，他是你的兄弟！”
　　“又不是亲的，再说了，我还不认为他当得上我的兄弟呢，那条下贱的龙！”鲍伯特甩甩尾巴，显然有些得意，“好了，族长，大家都认为该把他逐出去呢！”
　　龙族长叹了口气，他对这现在的龙族的未来所担忧，像这样一群排除异己的自私的龙，能有未来吗？“他逐不逐出已经无所谓了。”转身走去，在那里，龙族长的身影有些凄凉。
　　已经无所谓了，真的，其实在很久以前，紫龙就不再被巨龙们认同，而现在，只不过是名称的变化，家族的改变罢了。
　　卡瑟琳娜跟随族长远去，她对她的孩子并没有太多关心，这让人更加悲哀。
　　
作者有话要说：这是补上个星期的，诶……跟好朋友吵了架的感觉就是不好，已经冷战一个星期了。 
                  学院的生活
　　万顺节的过去，代表魔法学徒与战士学徒的读书修炼的来临，伯尔要走了，不过他还要将西尔一起带走。
　　“什么？”西尔疑惑地看着他，“为什么我也要去？”
　　他可是‘傻子’耶，凭什么人家魔法学院要收他？
　　伯尔看着他，表情严肃无比，他搭着西尔的肩，“听好了，西尔，你不是傻子，这点我非常了解，只是你对魔法悟性低而已，没关系，进了学院大家都能学的快！”
　　白痴，你能期待一头龙学会人类魔法吗？就好像期待一头猪说人话一样。
　　西尔很不客气地拒绝，“不要！”天知道魔法学院里有没有高手，然后看出他是一个‘伪人’，而不是一个伟人……呵呵，说笑的。
　　“西尔乖！为了让你上学我可是用了许多关系和钱，你不能让我失望。”伯尔强拉住他，也许是他从小要什么都有什么的关系，他的语气竟带了丝强迫，“走吧，和哥哥去学校。”
　　他这是在炫耀自己的伟大吗？还是说我笨？
　　真是让人讨厌！西尔一手甩开了他，“对啊，用关系和钱为了让我上学，你很伟大呀哥哥，你是天才，你无法懂我的感受知道吗，天天看着你，我多想一巴掌拍死自己！生活在光中的人世无法懂我们这些躲在影子里的生物的思想的！”
　　伯尔愣住了，他愕然地望着西尔，他是不懂，为什么西尔突然这样讨厌他，他哪里错了吗？“西尔，不是这样的，我只是很想和你去学校，一起去上学修炼而已，我没想过用这样的方式来衬托自己的伟大，对不起……”
　　“不是……哥，你先回去吧，我会和你一起去学院上课的，抱歉。”西尔揉了揉自己的太阳穴，“我不知道为什么，有点烦，让我冷静下吧！”
　　是什么地方出问题了吗？西尔遥望南方，那儿越过一座座大山，便能见到海，然后在大海的最中间，是龙岛。
　　他有不祥的预感，还是早点离开这里吧！
　　当天，西尔与伯尔走上了去往莱雅城的路途，西尔不知道，就在他们乘上雷德姆在天空飞行的时候，鲍伯特带领的巨龙群与他们擦肩而过。
　　“鲍队长，刚刚那条亚龙会不会带着那条贱龙飞走了呀！”他们这一队，都称西尔为‘那条贱龙’。
　　鲍伯特冷哼一声，“飞走？他们还逃不出我鲍伯特的鼻子。”话虽这样说，但自认高贵的巨龙们都是在亚龙飞过身边时屏住呼吸――他们讨厌亚龙身上那低贱的味道，那种低等的龙汗味！却不知自己流下的汗液与亚龙的汗液差不多。
　　“可是……”那头亚龙身上好像有奇怪的龙威……被鲍伯特狠狠瞪了一眼的巨龙没有继续说下去，真相埋没在威逼之下。
　　他们来到了威维斯家族上空，他们飞的很高，让云雾遮住他们的身影。
　　鲍伯特闻了闻，皱了皱眉，“他好像不在。”
　　“那怎么办？”
　　“算了，算他逃过去一次，下一次就不会让他这么幸运了。”鲍伯特其实来这一次是为了除去这头让他看不爽的巨龙，尽管龙族长没答应，但他也没反对不是吗？“走吧，回去除了这贱龙的巨龙籍！”
　　与此同时，伯尔吃惊地在雷德姆身上摸摸，再看看脚下缩小了的国家，在空中的感觉太不一般了，“奇迹，这是奇迹，没想到我的亚龙在一夜间升级了，神迹呀！”他不停地欢呼。
　　“哥，我给他取了个名哦。”西尔笑了起来，“叫雷德姆。”
　　伯尔宠爱的揉揉西尔的头，“不错，西尔取的名字都不错。”
　　雷德姆打了个响鼻，‘西尔，刚刚有一群巨龙飞过。’要不是他进化了，他也决不会像刚才那样只是抖一抖，指不定一个害怕掉下去呢。龙威，是个恐怖的东西。
　　西尔点点头，龙语伯尔不懂，但西尔也不能在他面前与雷德姆沟通吧。
　　会把人吓住的。
　　
作者有话要说：同志们~冬至快乐~~~~在此，黑狐多更一章，以表示对大家的祝福，在我这里，冬至已过就表示大了一岁，所以，大家，增岁快乐！！！ 
                  死灵法师在开店（上）
　　“好了，我们下去吧，伙计，莱雅城到了。”伯尔拍了拍，雷德姆的身体，他们降落在了一个大城外。
　　莱雅城有四个城门，是个四通八达的地方，中心便是莱雅魔法学院，一等一的学院。
　　“是白银龙骑士！”守卫大惊，莱雅城很少能见到青铜以上的龙骑士，而且年纪还这么年轻。
　　他们敬礼，弯腰，对伯尔表现出无限地尊敬之意。
　　龙骑士划分等级为三等，巨龙龙骑为黄金龙骑士，亚龙龙骑为白银龙骑士，土龙龙骑为青铜龙骑士。
　　巨龙是骄傲的，所以能够取得它们信任，并驯服它们――很难，所以黄金龙骑士很少，少的可怜。
　　因此白银龙骑士才显得如此重要，对一个国家来说，没有黄金龙骑士，没事，至少还有白银龙骑。
　　伯尔明显习惯了这样的场面，他悠闲地牵过雷德姆进了城。
　　西尔依旧坐在雷德姆身上，他赌气地看着伯尔。
　　伯尔一边牵着雷德姆，一边哭笑不得，“我的好弟弟，你又生什么气了？”
　　“不是……”西尔尴尬地嘟起嘴，“我衣服都没有换……你都不跟我说莱雅城人多。”
　　伯尔一时摸不着头脑，当看见西尔的衣服时，他沉了沉脸。
　　西尔没有地位，在家一直只有两件衣服来回换，一件是打了补丁的白衬衫――但那已经不再只有单一的白色，另一件就是身上的已经小了很多的睡衣。
　　当看见守卫想笑又不敢当着龙骑士面笑的样子，西尔才发现自己穿着小小的睡衣就出门了。习惯了在威维斯的日子，在外面竟也这样穿，一时间羞红了脸。
　　一个大男人这样就上路了，多没面子！看他哥哥，威风帅气，两个根本不用比，一个天一个地。
　　“我们去买衣服。”伯尔明白，他很想补偿，“没事，我就在这，谁敢笑你”伯尔威严的气场一开，守卫们铁青了脸。
　　谁也不敢用自己的脑袋开玩笑。
　　龙骑士（白银――黄金）权利：凡是侮辱骑士以及其家人尊严的人，龙骑士可将先斩后奏。
　　这是国家对于龙骑士的优待，以换取他们的忠心。
　　但是衣服店外却围上了一大圈的人，他们分成两派，一派拿着斧子，一派都是老爷爷老奶奶们（这不是传统干架模式吗……）
　　“我说，你们这群老太婆老太公们，你们这么维护那个小子干嘛？”为首的肌肉男涨红了脸，“他有什么好！没地位没权力，我和他都是一个娘生的，为什么我就在你们心目中这么低贱呢！”
　　西尔骑着雷德姆，看见了被老人们保护在里面的一个男人，他很瘦弱，惨白的皮肤透露着病态，不知为何，西尔竟在他身上闻到了一股极其微弱的死气。
　　“盖夫，你想想你平日里做了什么，是啊，你有权有地位，可你对我们的态度是什么样的！甚至你对你父母都不尊敬。”
　　盖夫狠狠挥了挥斧头，“臭老头，你想死吗？我当然不尊敬我父母，因为他们什么也不留给我，活着的时候疼爱那个人也罢了，死后连房子都给了他，什么都给了他！！”
　　原来是分财产问题呀！西尔打了个哈哈，为这个拿斧头，不值得。
　　倒是伯尔看了西尔一眼，盖夫与那个兄弟的问题不正像他们――伯尔与西尔的问题吗！
　　“帝次孝顺，当然什么都给他，难道还给你个不孝子？那天都要反了。”
　　“告诉你们，我才是长子，我才是继承财产的人！”盖夫很生气，他不明白了，难道这个世界是不公平的，他只是想拿回属于自己的东西，“谁阻挡我拿回财产，我就砍了谁，告诉你们，我……狗急了也会跳墙，不要以为我不敢。”盖夫怒气冲冠，手一直冒汗。
　　“你有本事来呀！”老人们没有认为盖夫能真正杀人，或许是看着盖夫长大不认为他能泯灭人性，也许是认为自己也老了，摇头一颗要命一条。
　　西尔细细打量这周围，他想，人性或许真的只是观念上的东西，当利益在眼前的一切都是炮灰。他与盖夫的处境很像，不过一个是因为实力差，一个只是因为待别人的态度不好猜落此地步，但是西尔羡慕他，出生在平民中要比出生在贵族中要好得多。
　　“别以为我不敢……你们这群老不死的！”盖夫冲了上去，他的小弟们没有他这样的胆量，一个个呆住了。
　　他们没杀过人啊……
　　老头仰着头，静静等待死亡也要坚持自己的信念――盖夫不是坏人，那孩子，只是被利益迷昏，只是谁也没见到那个虚弱的帝次眼中的精光。
　　盖夫的斧头离老人的额头相差一厘米之时，他突然无力地跪在地上，冷汗直流。
　　老人回过神，喜悦的扶起他，“知道错就好……”
　　可是盖夫知道，在他将要砍下去时，一个巨大的恐怖的威压包围住了他，像一条等待猎物接近的毒蛇一样的目光盯住了他，而他就是被蛇盯上的老鼠。
　　雷德姆也明白，那是西尔的威压。
　　不过……西尔看了眼帝次，他不是救那个老人，他是救了盖夫。
　　他很明白，在盖夫斧头举起之时，帝次身上的死气一步步高涨！如果盖夫不停止动作，那死气就会一瞬间涌出，将他杀死！
　　“那个帝次不是普通人。”伯尔显然发觉了什么，不过他并没有认出死气“刚刚有人阻止了盖夫的动作，是个强者！”
　　西尔不自然地吹了个口哨，“是啊，看来这个城市卧虎藏龙呀！”
　　雷德姆打了个响鼻，‘还真装B。’
　　
作者有话要说： 诶诶……一写写过了，恩……这集的帝次会在跳过好几章节才出现，算是一个伏笔吧…… 
                  死灵法师在开店（下）
　　大家散开了，这次的事件就像一阵风一样，过去了，也就消失了，不过盖夫却永远记得了那个恐怖的时刻，他再也没有向别人说财产分配的问题，当然，这些都是后话了。
　　“我们来买衣服。”伯尔将雷德姆留在了外面，它太大了，进不来。
　　他们又再一次见面，这个店的主人正是帝次，他虚弱地笑了笑，“客人需要什么样的服饰呢？”
　　伯尔看了看西尔，问“你自己挑吗？”
　　“不了。”西尔不喜欢买东西，更不喜欢挑东西，虽然巨龙喜欢亮晶晶的东西，但是不知为何，他并没有这种不良嗜好，“我没眼光的，你帮我挑吧！”
　　西尔趴到了柜台上，看着这四周，再打量帝次，心想自己什么时候也能和这个死灵法师一样，平平静静的过完一生，最好是开一家店，然后，白天在日光中小睡……
　　“那……黑色的贵族服饰吧！”伯尔将钱放在帝次面前，“要现场订做，越快越好，这些钱只是一半，如果快的话，另一半你也可以更快到手，这样的交易如何。”
　　帝次眼中冒出精光，“可以，贵族先生。”
　　西尔看到帝次那样，顿时黑了半张脸――看来他是想错了，要他成为一个这样的为钱而活的店主，他要去死！
　　这个店的效率很高，不一会儿，西尔便从换衣间出来了。
　　俗话说‘人靠衣装马靠鞍’，此话不假，此时的西尔更像一个黑夜精灵，黑色让他的紫水晶般的眼睛发出诱人的光。
　　“不错！”伯尔很满意，“那另一半的钱，还有增加的部分，都给你。”他把钱再次递过去，“我非常满意。”
　　帝次笑着送他们出去，非商不奸，他很懂得讨好客户的重要性。
　　西尔经过他时，顿了一顿，“死灵法师，下次要收好气息呀！”
　　帝次的笑容忽然僵住了，他目送西尔一等人离开，回首，望了望自己的店，“是时候，停业了。”
　　莱雅魔法学院很大，全学院都显现出蓝与白两种颜色，清净美丽，而门前的两座独角兽石雕，更是栩栩如生。
　　喷泉，花园，秋千……无一不是世界上最高档次的材料制作，怪不得人人都说魔法师是享受的职业。
　　相较起来，建于它旁边的莱雅战士学院便逊色多了。不过也是，在这个帝国，靠的就是魔法师。
　　伯尔领着西尔走到了一处角落里，那里虽然与其他地方相同样子，却让人感觉得到那处的凄凉，许多时间那儿都晒不到阳光。
　　“不好意思，西尔，我的能力不大，不能让你到贵族班上课，但是，我发誓，我能一直保护你！”伯尔走的时候，留下了这一句话。
　　谁保护谁还是个问题呢！
　　西尔并没有多少感动的感情，一直保护？谁能够保证呢？
　　他开始打量这个教室。
　　很脏，但是却让人觉得这里有一种朴实的气息，没有勾心斗角，这就是平民班。
　　可惜……他又猜错了，平民对贵族的成见显然大大超出他的预计，他穿着贵族服饰，一看便知他的身份。
　　“好好地贵族班不去，去我们平民班干嘛？”“来侮辱我们吗？小贵族。”
　　西尔脸色一冷，果然他到哪里都没有人欢迎他！他缓缓步入教室，他人的冷眼、讽刺，他听够了，一直以为，从今开始的新生活会很温暖，他失望了……
　　
作者有话要说：上次打多，这次打少……我郁闷了
果然人倒霉连喝水也会噎着，黑狐被狗咬了~~~我明明没做什么那狗就扑上来咬我……诶，而且那狗我还认识的，也摸过的，他家我也去了好几次，结果这次它就咬我。
黑狐去剪头发，结果那个剪头发的店满人――我怎么这么衰。
最后，祝大家元旦快乐（黑狐也是很奸诈的――我懂得讨好读者的重要性~~嘿嘿） 
                  前往巨龙之森
　　水晶球大放紫光，在那一瞬间，它‘砰’地炸开了。
　　克里恩呆住了，紫光？没有这一属性的魔力呀！而且，水晶球的量程他专门选好了的，适用于青年魔法师，怎么可能因为爆满而炸开呢？他不相信！
　　西尔扯了扯嘴角，龙的魔法力当然大了，怎么不会炸？不过，为什么他的魔法力是紫色的？西尔不明白，难道取决于自己的原型颜色？
　　克里恩整了整自己的仪表，露出一副‘果然如此’的样子，“这样吧，西尔同学就每门魔法都去试试。”他不想自己的错误被他人发现，这就是教廷中人的心思。
　　自以为博学、什么都知道，也就不想让别人心中自己高贵的形象毁灭。
　　“是这样吗？”西尔了然的笑了一下，让克里恩脸上一僵，连声道，“当然是，你不相信我么？我可是光明法师！”然后慌忙走了出去――带着那‘我什么都知道’的神情。
　　伏克绕到西尔前，奸笑，“西尔，跟我去风魔法导师那学吧，她可是个大美女。”
　　“难道不是在这个教室上课吗？”西尔歪了歪头，他不理解。
　　伏克惊叫，“你连这个也不知道？不同导师可都是在不同区域教学呀！”
　　西尔摇头，他真的是什么都不知道。可是他也疑惑了，那么这大教室用来干什么的？装饰？人类的心思他一点都猜不透，真麻烦……
　　在路上，伏克直直地盯着贵族班前那些或是可爱，或是帅气，或是威猛的召唤兽。他一直都有个梦想，能有一头自己的召唤兽，要像巨龙那样帅，独角兽那样优雅，元素精灵（一种只有手指这样大小的，控制各种元素的召唤兽，但只有精灵族可以签约契约）那样美丽乖巧――那样真是太棒了，“西尔，你有召唤兽吗？”
　　“没有。”西尔不明白他为什么这么问。召唤兽？就和龙差不多的魔法生物吧！
　　“其实在贵族班还有一门课，叫召唤魔法，就是专门召唤与自己契约过了的魔法生物的课，不过魔法生物或是魔法生物蛋很贵呀！”伏克失败地低下头，“我说，西尔，你一定是什么不景气的家族的人是吧！”
　　西尔想了想，威维斯家族是个大家族，地位很高，并不是不景气，不过他没回答。
　　而伏克，也就当他默认了。
　　风魔法导师叫露露娜，长得很是轻灵，美丽，一头淡绿的长发，精致的五官，听别人说，露露娜是精灵与人类的女儿，是个半精灵。
　　露露娜是莱雅魔法学院的大美人之一，本在贵族班教学，但看不惯贵族的骄傲与摧残精灵奴隶的行为，请求院长将自己转去平民班。
　　其实一般美女导师都是和露露娜一样，美女爱乖小孩，她们可不喜欢贵族子弟表面上尊敬她们，实质上心里在想什么龌龊的事情，比如水魔法导师艾莉，长的很是水灵可爱，自从听到她的学生在下面讲他自己在外面怎样怎样‘处处留情’，当场羞红了脸，哭叫着转到了平民班，只剩下那位贵族学生一脸茫然。
　　“伏克，就等你了。”露露娜招招手，她很是喜欢这个嘴甜得和蜜一样的平民小子。
　　“奇怪了，今天怎么艾莉导师、顿得导师也在呀？”伏克奇怪地望望四周，好啊，几乎全班都到了。
　　顿得导师是火魔法导师，典型的火爆肌肉男，“伏克同学，今天是约好了去莱雅森林抓召唤兽的呀！忘了？还是你提的建议呢。”
　　对哦！伏克大叫“太棒了，导师们我爱死你们了！”平民买不起召唤兽，便会自己去抓，但危险性却很高，同样，获得的召唤兽大多都是常见的垃圾货。
　　“这位是……贵族？”艾莉有一头蓝色波浪卷头发，她眨了眨眼，缩到了顿得背后。
　　恩……自从那次后，碰见贵族她就和兔子一样胆小。
　　这时大家才发现西尔的存在。
　　“哦，他只是个小贵族，没事没事的！”伏克揽过西尔的肩，一副大家都是好哥们的样子。
　　西尔不满地推开他，谁知那家伙却和牛皮糖一样难缠，只好作罢。
　　
作者有话要说：今天被老爸骂了，说我考的差（黑狐明明总分全班，叫我不要碰电脑了，黑狐和他闹翻了，今后的更新有点困难，都要在他不在的时候偷偷更了，大家要多多包涵呀，缺更时，黑狐会在下一次补回来的！ 
                  森林中的黑龙
　　莱雅森林又称巨龙之森，传说一千年前曾有一条巨大的黑龙居住在此，黑龙在那时曾一度因体色而被逐出龙族，但它强大的实力却可以同珍贵的黄金巨龙抗衡。这是与紫龙一族相似的地方。
　　“大家小心点，分成三队，每队队员跟好自己的导师！”分开前，顿得导师如此说道。
　　西尔与伏克被分给了露露娜，其实平民班人数很少，只有九个，因为入学费实在太贵了，没有多少平民支付得起。
　　除了他两外，还有一个同学，西尔记得她貌似叫做琳薇，很安静，也长得很清秀。
　　一路上伏克不停地在说话，他很激动，因为他将要实现自己的梦想了，“我说，西尔，你想要什么召唤兽呢？我听说这森林中心居住着一条巨龙耶！巨龙，多棒呀！”
　　巨龙？西尔忽然眼睛一亮，“是什么龙？”
　　“黑龙呀！那么威武，帅气，如果我得到他就好了，可是魔法师成为龙骑士的很少呢，听说只有威维斯贵族家族才可以。”伏克叹了口气，“可惜了，这个选择太没有成功率。”
　　因为龙族的龙语魔法正是克制人类魔法的，因此打败并驯服巨龙（还有有着智慧的一部分亚龙）只能靠体力，因此由巨龙为坐骑的魔法黄金级龙骑士很少，只有威维斯家族祖先――塞斯.威维斯与他的五个儿子。
　　可因为威维斯后人越加重视魔法轻战力，使得现在最高也只能是白银级魔法亚龙骑士。
　　西尔也同样叹了口气，不知是为了谁，是为了伏克，亦或是为了黑龙。
　　他很明白，自从黄金龙掌握龙权，黑龙族便再没有了出头之日，自己又何尝不与黑龙一样呢？
　　但是他并不想去找这个黑龙同族，他只想安稳过日子。
　　这时露露娜讲话了，“不能到森林中心，即使是内围也不可以，我们只能在外围转。”她挺直了腰，那略有些尖的耳朵细细聆听周围的一切声响，“过了外围，那些将要成为我们猎物的魔兽（捕捉后称为召唤兽）便会成为捕捉我们的猎人，在里面，都是些强大的魔兽。”
　　琳薇忽然抬头，目光紧盯西尔，那黑色的眼眸仿佛能映照出一切，也可以吞噬一切，但却失去了光彩，就像――一个玩偶，“嘿嘿，他可以进去哦！”
　　“什么！”露露娜猛地转身，用魔法棒指着她，将伏克与西尔护在身后，“你……是谁？”她感觉到琳薇身上不寻常的气息。
　　“你认为呢？”琳薇满不在乎地一步步接近西尔，“你彷徨，你害怕，一切被推翻之时将要到来，龙族是不公平的，它对任何强大的龙都不公平，要么胜者为王，要么失败被逐，你甘愿吗？”
　　她好像随时随地大批注意着西尔一样，她比谁都了解西尔。
　　伏克满头雾水，“你说什么呀，什么龙？”
　　琳薇瞪了他一眼，“不准插口，卑微的人类！”那一眼仿佛是一只手一样，扼住伏克的喉咙。
　　呼吸困难，伏克一下瘫倒在地上，他大口大口呼吸，却感觉自己像一个破了口的气球，气进来又逃了出去。
　　西尔细细打量琳薇，只见他眼中紫光大放，“你……放开他。”
　　“甘愿吗？你甘愿吗？不！这谁都会不甘愿的吧！我们的命运不由他们掌握的，要复仇！要复仇！！哈哈……”琳薇突然静音，良久，她才说道，“这只是一个长辈对小辈的引导。”然后她忽然倒地，如同木偶的丝线断了一般。
　　是远距离控制！
　　西尔皱眉，刚才和他说话的――是那条不甘的黑龙吧！
　　
作者有话要说：一天一更不会掉，只要没有意外，黑狐承诺。 
                  秘密曝光
　　露露娜赶忙跟过去扶起伏克和琳薇，伏克刚刚喘过气，他第一次认识到空气如此美好。
　　为什么只控制琳薇？露露娜给出了解释，“琳薇一向身子虚，由于家庭状况的不好，她的精神力一直不好，而伏克、我，相较起来精神力较强，因此他控制琳薇也比较容易。”她用凌厉的目光看向西尔，语气不太好，“你应该可以给我们一个解释吧！他是谁，为什么来找你？”
　　伏克也疑惑地看向他。他不相信西尔是坏人，但是……可以告诉他黑龙说的是什么意思吗--|||“西尔，你只是一个普通的小贵族是吧！”他期待西尔给出肯定的答案。
　　西尔摊开手，或许他从一开始就不担心自己的身份被识破，“你介意吗？朋友，我是龙。”
　　伏克推开露露娜扶着他的手，一步步摇晃地走过来，“这是梦，还是真实！！”当事实超过人的思考范围时，人总会将事实引入梦境。
　　西尔嬉笑着扭过伏克的耳朵，“你说是梦还是现实。”
　　“疼啊，西尔，放手啦！！”
　　“我是不是巨龙不要紧，只是……”西尔笑了，将摧残伏克耳朵的手放下，“我不想骗你，我的朋友。”
　　“还是朋友。”伏克牵住他的手，“朋友，就不会介意种族。”
　　“是，一生都是。”
　　西尔回绝了黑龙的‘好意’，他想：自己现在什么都不缺，何必去无事找事呢？
　　黑龙在森林中心，仰望天际，你还会来的！你肯定会回来复仇的，他并不急，等了一千年，再等几年，又有什么关系。
　　龙族，是不会放弃迫害异种龙的！还有――他们珍视的人。
　　露露娜很是震撼，她的学生是龙耶！这任谁都会自豪一下下。听了西尔对自己往事的描述，她很不客气地挥了两把泪，“其实……我……”露露娜用力拍了拍西尔的肩，“你是我学生，我骄傲！”
　　琳薇一脸雾水，她刚刚醒来，什么也不记得，当然谁也不会把这件事告诉她的，只是之后每次伏克一见她便抖两下――被吓怕了，再语重心长地……叹一口气，走掉。
　　“还要不要抓召唤兽？”看西边天空，只剩下一点点太阳的余光，西尔问道。
　　露露娜一脸‘不关我事’地别开了脸，只剩下独自思索的伏克。
　　刚刚为琳薇抓了一只等级为4的丛林兔，而伏克却挑这挑那，到头来什么也没抓到。
　　伏克看了西尔一眼，那眼神让西尔差点掉头就跑，伏克道：“不了，我就不用召唤兽了。”
　　“不会吧！你不会不是伏克吧！那小子天天做梦都想要只召唤兽。”露露娜明显被黑龙吓怕了，弄得很神经质，“你……不会是黑龙吧！”
　　“P！龙什么龙！”伏克跳脚，“我精神力可好的，没那么容易被控制。”
　　靠！可是黑龙精神力可是你的好几倍呀！
　　“那为什么？”
　　伏克含情脉脉地看着西尔，“我决定，我的召唤兽就是他了！”
　　西尔抖两抖，“不用了，我可不要你。”
　　“是哥们吗？”伏克问，这问答看来谁都玩过。
　　“不是！”西尔很干脆。
　　露露娜一脸笑意地看着这对朋友，尽管不同种族，友谊却让他们牵在了一起，她会一直守护他们的友谊，作为他们的导师。
　　
作者有话要说：第一节大概还有二集就快要完结了，在第二节中，西尔的历险将会到另一个国家！他的身边将出现更多的朋友――兽人族！
大家要努力发言哦！
今天黑狐去逛了玉环商城，NO，我的腿呀，我终于明白那些跟在女人后面购物的男人的滋味了……
ME的同学好强大，挑东西挑了几个小时！ 
                  ‘情敌’见面，分外眼红
　　“西尔！”伯尔在教室外招了招手，“我听说你们去森林抓召唤兽了，怎样？”
　　其实在伯尔心里，弟弟无法驯服龙，那么驯服一头召唤兽也好。
　　“没有，什么也没抓到。”西尔的回答让伯尔很是失望，不过还好还有一种办法。
　　“不如我买一个召唤兽蛋给你？”伯尔想了想，“要不买一头火麒麟，要是没有就一头龙犬得了。”
　　火麒麟，其实是火系鬣马的变种，吸收了火系龙族的血而进化――虽然稀少，但是依靠威维斯家族的力量、财力，就算买不到，他们还是可以培育的到。
　　龙犬，则是一种狼与龙的混血，居住在兽人境内，是狼人的图腾，群居动物，很重视感情。
　　“不了，哥，我是什么样的人你清楚。”西尔谢绝。
　　伏克在教室里看得心痒痒，见西尔这么亲昵地与另一个男子交谈，心里多少有点不舒服，这西尔平时可冷淡的很啊，是谁与他能聊这么久呢？
　　伏克突然站了起来，横插在伯尔与西尔中间，他打量伯尔：金发、碧眼……还是个贵族帅哥，他看了看伯尔胸前，竟挂着一章白银龙骑徽章。
　　难不成他是龙骑士？他要夺去我的西尔小龙？这家伙很不知廉耻地把西尔划为自己的召唤兽。
　　不行！伏克大力摇头，一手牵起西尔的手，凶狠地瞪着伯尔，“你谁呀？”
　　伯尔同样地在打量他：是个平民――在伯尔心中是这样评价伏克的，伯尔看着一个平民牵着自家弟弟的手，当场皱起眉――他的教育观一直是认为平民比贵族低贱，不过好在这观念并不是太大、太深。
　　伯尔‘啪’地打掉伏克的手，拉过弟弟，“是我要问你是谁吧！”
　　“哼，我可是西尔的哥们！”他一脸骄傲，他想：应该没人比他和西尔更亲密了吧！他补了一句，“是最好的哥们。”
　　“哦？是吗？”伯尔挑挑眉，双手环胸，“可我是西尔的哥哥呀！”
　　轰……晴天大霹雳！伏克差点在心里骂死自己，人家可是西尔的哥哥耶！自己干嘛去插一脚，这不是给人家一个不好的印象了吗？伏克当即换了一个表情，一脸笑容，“哦，原来是您呀！你们聊，继续聊，就当我从来没存在过！”
　　然后脚上如同装了喷射器一样，‘吱溜’一下跑走了。
　　西尔感觉自己有了这样一个‘哥们’，真是人生之一大不幸。
　　“西尔，少跟平民来往。”伯尔的表情很严肃，“你是威维斯贵族，最好不要与平民接触。”
　　“为什么？哥，你难道真的认为贵族就高人一等吗？”西尔有点生气。
　　伯尔叹了口气，有点无奈地揉揉西尔的黑发，尽管西尔已经十八岁了，“不是我认为，是这个国家如此认为，国王如此认为。”他顿了顿，“还有教廷，虽然外表是如此怜悯平民，内心却还是这样。”
　　西尔不理解，为什么人类和巨龙都如此般认为自己的种族分三六九等呢？“大家，不是都一个样子，都有两个眼睛，一个嘴巴，没有人是会脸上写着‘我是上等人’的吧！”
　　“可是贵族与平民交往（大家不要想歪了，此交往非彼交往），别人会说七说八的呀！”伯尔宠溺地看着西尔，这时的他有种做父亲的感觉，可他们是兄弟，“西尔你不像家族人说的那样傻，你很聪明，你对世界的理解，对人心的理解却都太天真了。”
　　“我不管他们便是了！他说他的，我做我的，就算天法不容，我也定会将它逆过来！”西尔大声地说，他不怕天地人，什么都不怕。
　　但是……
　　
作者有话要说：哦哦~今天顺便把第一节尾声也写了吧……因为第一节还剩一点点，字数少，明天更有点不好意思 
                  第一节尾声
　　伯尔只是静静地，严肃地望着他，那目光让西尔害怕，“你不只是你，你还有家族，还有亲人，你不怕，你随心所欲，他们，我，怎么办？你的平民朋友怎么办，他们敌得过国家吗？”
　　或许西尔会放弃家族――因为他本就不是这个家族的人。
　　或许西尔会放弃亲人――因为他不是真正的‘西尔’
　　但他放弃不了伯尔和伏克，他不怕别人说三道四，伯尔和伏克行吗？整个国家的敌视，伯尔与伏克应付的了嘛？就算他们行，西尔也行，可是伯尔还有亲人，伏克也还有亲人，他们行吗？
　　不行！他们敌不过流言蜚语，更敌不过整个国家！以及――龙族的背后偷袭。
　　他只有两个选择，一个选择使他快乐，别人痛苦，另一个却是使他痛苦，但别人还是平安的，“哥！我不读了。”
　　“为什么？！”伯尔的反应很激烈，“为什么？你还想再家族没地位？还是依赖别人？”
　　“不是，哥。我想出去，赚些钱，养活自己。”
　　西尔不想在浑水中度过，他要一个平淡的日子，没有巨龙，没有勾心斗角，没有为难。
　　“你不要家族了？我可以养活你呀！”伯尔说。
　　“不是，哥。你不是叫我不要依赖别人吗？”他笑得很解脱，“哥，我长大了。”
　　是的，他长大了，他不会回到以前的生活，也不会去为自己而害了朋友，他想，到了外面，他就要换一个名字，就像丢弃了旧生活的他，就像蝴蝶丢弃了蛹，就像蛇褪去旧皮。“哥，以后别找我了，我会活得很好。”
　　“好……我明白，”伯尔走了，他的背影显得那么孤单，他不会干涉西尔的决定，即使他会离他而去。
　　雷德姆看了西尔一眼，甩了甩尾巴跟随主人远去。
　　“再见了，哥哥，还有……哥们，我爱你们。”
　　西尔紫晶般的眼睛很亮，像星星一样……
　　
　　与此同时，伏克一愣，“等等，西尔不是龙吗？那他的哥哥为什么是一个龙骑士？”
　　看来，这位笨小子怕是要苦恼一阵子了，在西尔就此不见的一段时间。
　　第一节 END
　　
作者有话要说：第一节终于完了，哦~黑狐要大睡一场~~~
接下来请看第二节预告。
二十岁的少年依靠在栏杆上，紫色的眼眸让人觉得刺眼。
龙族的黄金龙族长忽然猝死，新族长是……
忽然发出的紫龙通缉令
教廷夺取皇权
是什么原因导致国王、教廷平衡打破？
帝次的出现让人大吃一惊，死灵魔法的强大可以一瞬间灭了一座城。
两个黄金龙骑的出现！
第二节，混乱的场面，强大的对决，不要走开哦！ 
                  
第二节：再世
店主
　　天下分为六大帝国，其中两个最为强大的帝国为：弗兰达与曼尔帝国，弗兰达帝国以龙魔法骑士威维斯家族为主要战力，而曼尔帝国则是以兽人战士为主要战力，因此，又有人将这两大帝国称为魔法师之乡与战士之乡。要是在以前威维斯家族鼎盛时期，怕是曼尔帝国早就被它吞并。
　　结束了在弗兰达帝国的一切，现在让我们来到这战士之乡――曼尔帝国。
　　曼尔帝国的一个小镇，一个只有兽人肩膀高度的小店开门了，这条街的人都知道，这家小店的主人是一个只有二十岁的紫眼睛少年，大家也知道，千万不要以为那名少年好欺负。
　　“嘿，店主，你这店门太小了，应该换一个门呀！”一名兽人战士建议，他进不来，只能站在店门前和少年对话。
　　少年很安静，趴在柜台前，沐浴从窗口散落进的阳光，半眯着眼，如同一只黑猫，“本尼，你挡着我的客人的道了。”少年无奈地笑着，“要不是没钱，我早就换门了。”
　　这家小店很受欢迎，店主应该很有钱才对，但是住着的人都知道，这些赚来的钱早进了帝国的腰包。
　　这几年曼尔帝国与弗兰达帝国交战无数，苦了兽人战士也苦了百姓，征税一次又一次，要不是这名年轻的店主掏腰包帮他们支了税，他们才不会像现在一样，安安稳稳过日子。
　　所以，这条街的人们，第一尊敬的是自己父母，第二尊敬的便是这个不知名的年轻店主。
　　本尼微微低了低头，自动让出一条道，“店主，真是对不起。”
　　“你对不起我哪了？我怎么不知道。”少年忽然笑了起来，黑色到肩的头发颤动，很漂亮也很诱人。
　　本尼也笑，“店主，有没有人说过你很像狐人呀！”兽人族有好几系兽人：狮人、虎人、狐人、狼人，分别对应四种能力：统领、蛮力、智慧、速度，而与此同时，狐人一族也有着美丽诱人的外表。
　　少年危险地眯起眼，盯得本尼很不自在，“哦，是吗？”他忽然一手撑住柜台，从里面一个翻身跳到了本尼面前，刚好在门框后面一点，动作流畅灵活，他上下打量本尼：黄色的头发，一身肌肉，还有一条条黑纹，身高两米五，使得少年必须使劲抬头才能看到本尼的头顶，“你不会是虎人吧！”
　　“店主你才知道呀……”本尼无奈地叹口气，“店主，你真的好漂亮。”
　　本尼记得自己第一次见到店主时的模样，活像十多年没见过美女的大叔，不过他才二十五岁啦！
　　“我可以当你在夸我吗？”少年狡黠地眨了眨眼，“对一位男士说‘你好漂亮’可是不对的哦，本尼先生。”
　　“那么，店主先生，能告诉我您的名字吗？”本尼很期待，因为谁都不知道这名少年地名字，而如今，如果他能知道，那么他会很骄傲的。
　　少年一仰头，说道，“无名无姓，自从抛弃了冒充别人好几年的名字后，我一直没有想好什么适合我的名字。”
　　“是这样啊。”本尼挠挠头，有点农民式的纯朴气质。
　　“不好了，店主，多米娜带着他哥哥来了。”一名当地邻居大喊，大家顿时乱成一团。
　　哦哦，果然他到哪都不平静，少年耸肩。
　　记得就是上一个星期，一名叫做多米娜的狼人少女霸道地指着店主说，“很好，你，做我的丈夫吧！”
　　感情这个地方的兽人女都是这样的？
　　但是少年只是微微盯了她一眼，骂了一句，“风骚。”
　　多米娜当场气极，一巴掌扇了过来，却被他轻易躲过，于是多米娜说，“我哥哥一定会来找你替我报仇的！”
　　结果弄得他一愣一愣地，报仇？他只是骂了一句也算……太小题大做了吧！
　　不过呢……哥哥……真是熟悉的词。
　　回忆结束，少年大悟，“哦，原来是她！”语音刚落，便听见一声狼嚎。
　　
作者有话要说：第二节来了~~~哄哄~本尼是个虎人哦~~ 
                  我的名字――龙犬
　　“草你M死小白脸，欺负我妹就是得罪了我！”极磁性的声音，就是为什么这么好的声音能这样……出口成‘脏’。
　　多米娜的哥哥是艾洛亚特，在狼人部落深受少女狼人欢心，因为他有一副好皮囊，灰色短发，还有一双黄绿色兽眼，英俊邪气的脸貌，头上还有双狼耳。
　　不只这样，艾洛亚特还是狼人部落速度最快的飞毛腿。
　　艾洛亚特气鼓鼓嚣张地站在店门口，两手叉腰，死死地看着店门，却见店主懒懒地走了出来。
　　白衣黑背心，蝶舞发（F A 读扬，紫晶眼眸，嘴角含笑。
　　艾洛亚特呆住了，半天才想起自己到底是来这干嘛，“喂喂，你为什么欺负我妹。”
　　少年掏掏耳朵，“真不知道是哪家的狗在这狂吠。”
　　“我是狼，是狼！”艾洛亚特很郁闷，明明是自己在这讨个说法，却为什么老受人气呢？他扯了扯嘴，露出一颗颗尖牙，“小白脸，别以为老子是好欺负的。”
　　“呵……”少年轻笑，他忽然脑中闪现一丝灵感，他想好自己的名字了，总不能被一直叫做‘喂’或‘店主’吧！“听着，愚笨的狗，我叫龙犬.白者，姓白者，不是姓小白脸哦。”
　　“龙犬？”本尼总觉得这好熟悉，反复念叨了几次才大叫道，“啊！这个……不是一个魔兽的名字嘛！”
　　艾洛亚特怒吼，嗓门眼里忽然爆发出一阵狼啸，“你这是在玩我！”
　　龙犬，指拥有龙族血液的犬科动物，实际上是有着鳞片的狼。因为有龙血，所以成为狼人的图腾。
　　“哦呵，你妹也不是在玩我吗？当我这么好被调戏？”龙犬（以后都这么叫了）眯起眼，“是习惯了欺负人？”
　　其实他也不是专门为了气气那个狼人而取这个名字的，龙犬，是一种极其团结的魔兽，重视亲情。他一条龙，竟然也对这种魔兽感到羡慕。白者，则表示他的一切从白纸开始。
　　“哈……很遗憾……”艾洛亚特忽然笑了起来，双手成爪状，指甲骤然变尖，“你说什么骂我也没用了，你――将要成为我爪下的亡灵，真可惜了那么漂亮的皮囊。”
　　本尼一看不妙，纵身挡在龙犬面前，“一个小小的三等狼人也敢放肆！”
　　在兽人族，一等人是狮人、虎人，二等人是狐人，三等则是狼人。
　　龙犬微微一惊，他没想过本尼这样笨笨的虎人也会说出这样有威严的话，算了，当自己是看错人心了吧！但是，龙犬看向看戏围观的人，如果不竖立一些威信，怕是就算有了钱也会有人找麻烦，“本尼，让开吧！”
　　“怎么可以！店主，你……”大概本尼也没想过一向俊美的店主除了会翻几个跟斗外还有一身好魔法吧！
　　龙犬眯了眯眼，把手放在他那件黑背心的口袋里掏了掏。
　　大家忽然有了一个共同的想法，难道有秘密武器？
　　“啊！”龙犬大叫一声，瞬间把围观者的目光吸引了过去，只见他两手空空地露了出来，“我的火石呢？对了，烟草也没了。”
　　“店主！”本尼幽怨地看着他，“虽然你已经成年了，但烟草对身体有害，呸！不是这个问题，现在别人可要打过来了，你怎么还想着抽烟草？”
　　“不，我已经打过来了。”艾洛亚特的速度很快，眨眼便到了龙犬面前，力量型的本尼根本没能阻止，他没想到，这个三等的狼人竟无视他虎人的警告！
　　
作者有话要说：可能晚上还有更，为了把前几天的补起来……哭死了……好累 
                  战斗：紫幽神令――神秘的法术
　　龙犬暗自一笑，蹲了下去，然后再艾洛亚特扑空的时候，脑中闪现紫龙特有的法术使用咒语，念道：“紫幽神令，晶体化。”
　　不好！艾洛亚特急转弯，然后翻转着跳向空中，而他刚才那个站立的地方，已经被紫色的晶体层层包住！
　　在空中的时候，正是人最没有躲避能力的时候！
　　龙犬疾速冲到艾洛亚特的落脚点，将腰间一把短匕首抽出，挥了上去，正好刺中艾洛亚特的左胸！
　　大家闭上眼睛，不欲看血腥的一幕，而多米娜则吓得瘫坐在地上。
　　谁也不知道后来怎么样了，只听见龙犬说了一声：“结束了。”才睁开了眼，却见到艾洛亚特身上全然没有受伤的样子。
　　龙犬挠挠黑色的头发，笑道：“我忘记把匕首套去掉了。”
　　没人知道他这是故意的还是无意的，只知道艾洛亚特这次是逃过了一劫。
　　艾洛亚特愣愣地站在原地，一副不敢相信的呆样，他用手捂着左胸，就算那里没有真正刺进一刀，但龙犬用的力度真是大……好疼！
　　死神擦肩而过之时，怕是他一生印象最为深刻的时候。
　　直到多米娜边哭边扑到他身上，他才回过神来，多米娜哭了，“对不起，对不起，哥，我再也不给你找麻烦了。”
　　或许人只有到了失去的那一刻才会珍惜，不过幸好，多米娜并没有失去艾洛亚特。
　　艾洛亚特疼爱地抚摸多米娜的灰色长发，他最最疼爱地妹妹，他抬头，望向龙犬，“我输了，我可以任你处置。”
　　龙犬深吸一口气，“好，那么我命令你，以后出现在我面前的时候，不要再上演温馨家庭戏！！！”
　　天知道他多讨厌别人一家子温馨的样子，或许是因为他没有体会过，或许是他心里的劣根、黑暗，他没有的东西他不希望看到别人有，好吧……至少别让他看见。
　　龙犬向人群扫了一眼，那一瞬间，他眼角的余光看到了几个高大的黑影识趣的退了去。
　　给人的第一个印象是最重要的，如果他这次输了，或许今后将会有好几个不识趣的人上门来砸店，就算今后赢了，也只会给人以一种‘那是碰巧而已’的感觉。
　　但是没想到这风波竟还没结束，应该说是――一波未平一波又起。
　　次日，本尼看着趴在柜台上小睡的龙犬，看着看着就手指碰了上去，不出意料，龙犬是绝不会让人吃他豆腐的，只见他‘啊’地一口啃上了本尼的手指。
　　“店主……”本尼欲哭无泪，“我错了，你不要咬这么狠嘛。”
　　自从知道这个店主会莫名的魔法之后，本尼就明白这个店主绝对不一般，因此他，成天跟在了龙犬身后，这让龙犬很郁闷，也让他想起了一个人：伯尔――他尊敬的哥哥。
　　想当年，他哥哥伯尔也是很会跟在他身后的。
　　但是见面的日子，真的说来就来。
　　艾洛亚特将头探了进去，与此同时，一把斧头飞了过来，‘吧唧’一声掉了下去。
　　龙犬半眯着眼，眼神里倒是没有多少道歉的意思，“我说呢，倒是什么客人敢在我煮饭的时候来。”（为什么煮饭时飞出一把斧头？答：这是杂货店，龙犬想扔什么就扔什么）
　　小店有三条不可：不可在店主睡觉时候吵闹，不可在未开门时敲门，不可在店主煮饭时进门，这是人人皆知的。
　　店主爱睡觉，吵醒他后果自负。
　　店主爱清静，敲门后果自负。
　　店主煮饭，那就是末日来临！！！
　　龙犬煮饭，就像在化学室搞实验一样，时不时一个爆炸，几个危险物品乱飞，当然如果有人进去的话，看运气，是锅还好，如果一把刀飞过来就CAME OVER了！但是，最让人烦心的就是，这个龙犬还特别热衷于煮饭这些自己不擅长的事。
　　艾洛亚特头上的青筋在乱跳，“我来都不欢迎一下，还这样冷嘲热讽，算朋友一场吗？”
　　没想到龙犬一挑眉，“我有说我和你是朋友嘛？”
　　这一句话害得艾洛亚特在墙角种蘑菇种了好久。
　　
作者有话要说：除夕快乐，这几天没更，真是对不住，黑狐开始有点小懒惰。
新年了，开始忙起来了，诶……
嘿嘿，因为这几天没更，就像大家推荐几个好看的吧――当然，这些绝不是黑狐写的！
《六感》《极品骷髅之淡定人生》《生化之尸变》 
                  夜探军营
　　艾洛亚特忽然探过头，叫道，“对了对了，我跟你说哦，今天我在战场上发现了一个人。”
　　龙犬白了他一眼，“关我什么事？”
　　“你听我说完嘛！”艾洛亚特在心底暗骂龙犬没情趣，然后继续说下去，“我跟你说，那人的身份可不一般，他是龙骑士！是一个拥有英俊脸蛋，金发碧眼的年轻帅气龙骑士，不过他可比不上我！”
　　龙犬心里‘咚’地一声巨响，手上的筷子一下掉到地上，“他叫什么名字？”
　　艾洛亚特兴奋地说道，“感兴趣了吧！我跟你说哦……”
　　龙犬第一次见到这么罗嗦的人，但是对于有关自己哥哥的事，他是不会漏掉半句，就算已经两年没见……
　　“给我说重点！！！”龙犬一声巨吼，吓了艾洛亚特一大跳。
　　他看了看龙犬，那严肃地样子让他再也没了开玩笑的心情，“不知道好像是姓威维斯的，因为是个瘦弱的男人，不像是个战士，倒像魔法师，身上也有魔法袍、龙骑士徽章，应该是从弗兰达帝国那逃出来的，是一个黄金龙骑士。”他从没见过龙犬失去了淡然的气息，变得这么严肃地样子。他一直认为龙犬是那种超脱凡尘、不问世事的那种人，原来并不是。
　　“黄金龙骑，你没看错？”龙犬微微思索，威维斯家族绝不可能拥有除了伯尔之外的年轻人是龙骑士，而且是白银龙骑士，但是若说黄金龙骑，威维斯家族是绝对没有的，除非雷德姆进化为巨龙，“带我去看他。”
　　“哦……啊！！！”艾洛亚特摆摆手，“他在兽人军营，我没法带你进去呀！”
　　“哦？只要进去就行了嘛……”龙犬嘴边闪过一丝奸笑。
　　这是夜。
　　兽人军营灯火通明，时常走过一队队巡逻的狼人小队，周围树丛密布，阵阵阴风吹来。夜，更让狼人们精神抖擞。
　　艾洛亚特的眼睛在夜晚发出幽幽的绿光，狼是夜视动物，但龙犬的那双紫瞳竟也在夜色中发光，这让艾洛亚特很是奇怪，“你也是兽人？啊！难道你真的是狐人？可是耳朵呢？尾巴？气味也不像……”
　　龙犬瞪了他一眼，“P，你哪点看出我是狐人？”
　　“可是……”真的长的就像啊……艾洛亚特在他身上嗅了嗅，“你的气味不像人……倒像……”
　　“小声点，你的同伴在附近，把你的狼臭味遮点掉！”龙犬及时转移话题，“紫幽神令：瘴气！”
　　一丝紫色气体散发了出去，几队西边的狼人小队在不知情之下，被包了进去，瞬间，那丝丝瘴气透过皮肤，潜进了狼人们的大脑。
　　“把在战场上找到的龙骑士名字告诉我。”龙犬不做无用功，要是救错了人……呵呵，他可是宁愿把救来的人杀了。
　　狼人们一个个听话地摇摇头，看得艾洛亚特瞪大了眼，“啊啊……店主，你的魔法很邪门呀！”
　　“邪你个头！”龙犬很想把身边这头笨狼踢到树顶挂着。他对狼人小队命令道，“告诉别人说有敌人潜入，跑到东边的树丛去了。”他们在西边，只要所有人去了东边，一切就好办了。
　　狼人小队干得很出色，他们将所有狼人和几头高等兽人聚在了一起，向东边冲了去，只留下几头兽人守营而已。
　　兽人果然是不怎么聪明啊……这么明显的调虎离山都不知道。
　　要知道他做的这事，可是有明显的漏洞，第一：东边明显没有别人的脚印；第二：东边没有别的人的气味，当然也有可能别人把气味、脚印消除了，但是第三：每个狼人小队都有自己巡逻的地域，刚才那队狼人小队明显是巡逻西边的，可他们说，在东边看到了人，这不是很明显的吗？
　　龙犬看了一眼艾洛亚特，这家伙就笨的可以。
　　像是感受到了龙犬的视线，艾洛亚特转过头，问：“那几队被你控制了的狼人小队会怎么样？”
　　龙犬耸肩，“还能怎么样？”
　　艾洛亚特垂下眼，“是会死掉吗？你……太……”
　　“残忍吗？”龙犬冷笑，“那么你们这些兽人战士就不算？在战场上杀死人类，呵……你们真伟大，放心，瘴气在三小时后会消失，他们不会死，只不过会被骂一顿而已。”
　　其实他并不需要说这些话，人，为了自己什么事都干得出来，战争也是，残忍与否，没理由争论。而且，残忍？他有资格说别人吗？
　　龙犬冲了出去，只留下怔住了的艾洛亚特。
　　“还不跟上来？”
　　“我记得他们把他关在南边的一个营地，不知道还有没有人在看守他。”艾洛亚特说道。
　　“那也没事。”龙犬笑了起来，他有自信，自信能把伯尔救出来，就算拼尽全力。
　　
作者有话要说：昨天又没写……555……黑狐欠了好多，嘿嘿，以后慢慢还~~ 
                  见面
　　南边的那个基地，没有一个人在，静悄悄的，像一个张大嘴等待食物的恶魔。
　　龙犬有一种遇到了敌手的感觉，那是直觉，就算没看到对手。“有人在，在营地里面。”
　　“会有吗？那里一般看守都不会待在里面的。”艾洛亚特的狼耳动了动，“就算有人，你也可以用刚才那招控制他呀！”
　　蠢死了！龙犬很郁闷地扶额，“老大，你以为这招是无敌的吗？”
　　瘴气，只能用在那些弱小的人身上，对于拥有与他本人相差不多实力的人身上，反而会暴露了他的行迹。
　　“算了，你留在这，我进去。”龙犬站了起来，抖了抖身上叶子，“千万不要跟进来。”
　　“为什么？你只比我强一点而已呀！”艾洛亚特很不甘心。
　　“但我的脑力可不只比你强一点！”龙犬懒得继续与这头笨狼吵下去，三个小时，他就只有这么点时间。
　　好吧，艾洛亚特耸拉下脸，他笨是笨……可是，他还是有优点的呀！某只狼在脑子中嚷嚷。
　　龙犬跃了出去，很大方地跨步前进，吓得留在草丛中的艾洛亚特一个激灵――大哥，这可不是在家里！
　　“抱歉！有人在里面吗？”龙犬如此说道。
　　艾洛亚特彻底被打败了。
　　里面的人也是一愣，“你是……哪个队的呀？”不知为何，这声音总觉得是那么熟悉，像是那个……高大的虎人。
　　龙犬继续说，“我不是哪个队的，我是来把那个龙骑士带走的！”
　　远在草丛中的艾洛亚特不禁轰然倒地，啊……我其实不认识那家伙！
　　“哦？那，进来吧！”里面的人笑道，“你的性格真的很奇特。”
　　“哦，多谢夸奖。”
　　龙犬进了去，他看见了那个龙骑士，他坐在椅子上，没有任何被强迫的意思，反而一双眼睛疑惑地望着他。金色的卷发，碧色的眼眸，一切是那么熟悉，但是一切又是那么陌生，他的眼角有一道疤痕，健康的麦色皮肤，成熟的样貌，但那眼里，却只留着悲哀。
　　龙犬认出来了，这就是他的假哥哥――伯尔。
　　但是，龙犬叹了口气，他的哥哥并没有认出他，为什么？因为两年，龙犬的样貌早已恢复本样，以前那个瘦弱的西尔早已消失不见，现在的他是美丽、狡猾集一身的高傲龙犬！
　　除了那永远不变的紫眸，永远憎恶排除异己的人的心。
　　他把视线转到另一个人身上。
　　那个人，竟与本尼有着十二分的相似，要不是那人兽眼的颜色比本尼浅上许多，恐怕龙犬也会将他认错。
　　伯尔看着他，“你是谁？”
　　“龙犬。白者，一个小店的店主。”龙犬的嘴角扬起，“原来你就是那个倒霉的龙骑士，你的龙呢？”
　　他进来时没发现一丝同族的气息，这可就奇怪了，龙犬记得他吩咐过雷德姆保护好哥哥的！雷德姆不会抛下哥哥自己逃的！！
　　“死了。”伯尔用手掌遮住脸，仿佛在为自己的弱小而羞耻，“我已经不再是龙骑士了。”
　　雷德姆死了？龙犬的心突然抽痛了起来，作为龙，他只有一个朋友，如果问雷德姆在他心里的地位，他会回答――是母亲的地位！
　　会安慰自己的，有时傻傻的，有时会嘲笑他的龙，独一无二的龙，就这样死去？不可能！
　　龙犬揪住伯尔的衣领，“以你的实力，不可能会白白让你的龙死掉吧！到底发生什么事？”
　　他明白伯尔其实比他更悲伤，但是，不这样刺激他，他就不会亲口把事实说出来，反而把事情放在心里，越积越深。
　　那个一直在听他们说话的兽人，忽然开了口，“龙犬先生，这位……从前的龙骑士的龙死了，你激动个什么劲，会不会……你是他什么人？”
　　想得到什么消息吗？
　　“呵……”龙犬冷笑，“那么身为陌生人的呢，看到我这么激动，你问个什么劲，我们并不认识呢！”
　　“龙犬先生真是幽默，在下杰克，自愧不如。”杰克翘起二郎腿，兽眼微眯，他这个样子让龙犬很想冲过去把他揍一顿！
　　“弗兰达帝国……”伯尔说话到这顿了一顿，脸色慢慢变白“再也不是皇帝掌权了！”
　　
作者有话要说：很疑惑那些作者一集打出两千到三千，诶……
今天我奶奶突然警告我，威胁我，让我小心点――我不想学英语啊，我奶奶还让我打电脑打有用的，郁闷了，天天这样，电脑不是让人轻松的吗……
寒假啊，分明是学生的末日！ 
                 





回忆



　　大约在一年前，光明教廷忽然在那一天出兵围住了皇城，满街都是白色铠甲的骑士与白色衣袍的魔法师，弗兰达的人名信仰光明教廷，因此，失去了民心的皇帝，皇族，就此落败！
　　“现在，我宣布弗兰达皇族的罪行！”
　　红衣教主如此说，他的表情诚恳，但眼中对权力的狂热，却是这般清晰，“皇族暗中制造亡灵生物，招募死灵法师，为了战争的胜利，这不就是妨碍和平吗？这种对我主的侮辱，是不可原谅的！因此，我主命令我铲除黑暗同党，哦！我主圣明！”
　　被信仰蒙蔽双眼的人民，是看不见那教廷的背后，他们欢呼，“我主圣明，阿门！”
　　然后，统治者改变了，皇族在他原来所管理、照顾的人民的欢呼声中被灭了族，这是多么悲哀。当然，作为皇族的拥护者――威维斯家族也难逃其难。
　　“听好了，我给你们两个选择，一：拥护光明教廷，用你们家族的实力，二……”红衣教主一笑，“就是跟随你们拥护的对象，灭族吧！”他伸出两个指头，“是选一，还是二呢……您作为一族之长，我相信你有见识，是会很理智的做出选择的吧！”
　　族长亚林。威维斯――也就是伯尔、西尔的父亲，他明白，就算皇族这次不与亡灵法师合作，光明教廷今后也会以各种莫须有的罪名鼓动信仰他们的信徒与他们一起造反，这个国家本就以信仰光明教廷的人居多，只是皇族怕是没想到，信仰的力量竟被用作了推到他们的武器！“不，我们威维斯家族，永远不会背叛！”
　　红衣教主冷哼，“没想到你们……哼，好啊，灭族，我要让你们灭族！！！”
　　大门被一下打开，马蹄声、哭喊声、龙鸣声交织，女人们悲愤的反抗，男人们骑上龙奋勇杀敌，奴隶、女仆乘乱逃出，却被马一脚踩断了骨头，留下不甘的尸骨。
　　火焰，冲天而起……
　　希望破灭，亚林忽然想起脑海中，那个瘦弱不引人注意的小孩，那双紫色的眼睛……曾听伯尔提起，西尔是个乖孩子，西尔不恨他这个没做到父亲职责的族长，西尔现在在危难之外吧……“西尔、伯尔，爸爸爱你……西尔，爸爸对不起你。”
　　他不知道为什么最后一刻，记在脑海里的不是自己最喜爱的孩子，而是自己最对不起的孩子，可能是出自心中的愧疚，可惜最后他并不能弥补了。
　　亚林将伯尔推入雷德姆的怀里，雷德姆化作巨龙，背上了伯尔，巨龙的威压让马一下栽倒在地。
　　亚林大喊，“伯尔！快去找你的弟弟！！！！”
　　然后，除了伯尔之外，逃出来的人只有当初用饭烫西尔的火魔法师――索伦（大家还记着他吗？）
　　两人分开逃跑，索伦逃入了小树林中，而伯尔则在空中不明方向的飞。
　　“快，叫弓箭手来，把那个光魔法箭搭上！不要让他跑了！！”
　　危险来的太突然，当伯尔以为安全时，雷德姆在空中忽然一个颤抖，然后开始坠落。
　　“接下来，我掉到了战场，被兽人救起。”伯尔用手捂着眼，“怎么会这样子……雷德姆……”
　　要是人的话，一个光魔法箭射上可是连尸骨都不存，倒是这个光明教廷挺有脑的，知道要不惜代价也要射杀掉黄金龙骑士。
　　但是呢……巨龙可是防御力强大的种族啊……
　　“你的龙落在什么森林？”龙犬眼睛一亮。
　　“大概……在莱雅学院附近，很大的森林里，我在那里读过书的，应该是那里没错。”
　　龙犬用手捂住胸口，莱雅学院附近，很大的森林，那里……不是巨龙之森吗？
　　是命运还是偶然？
　　龙犬知道，那里的中心，住着一个想着报仇想疯掉了的疯子黑龙，雷德姆的伤势严重，不及时治疗怕是也一个死的下场，就是不知道这个黑龙能不能救他了！
　　雷德姆的血脉里，混合着他紫龙的精血，那头黑龙应该能发现，就是不知道他能不能给他紫龙一脉一个面子。
　　真是……龙犬笑了起来，雷德姆真是好运呢，掉都能掉到有同伴的地方，可他呢……
　　这个曼尔帝国可是一头龙都没有！！！
　　
　　
作者有话要说：我要评价~~（挥爪） 


                  冷战
　　许久后，艾洛亚特为了不让自己被怀疑，告别龙犬等人。而现在……
　　夜，比往日更寒冷了，伯尔这么认为，是快到年末了吧！
　　也是因此，他感到了来自心中的寒意，从心底迸发的孤独，“西尔……”他想到昨天，那天他依旧喊着‘西尔’的时候。
　　龙犬就这么看着他，“哥，我已经不是原来的西尔了，我叫龙犬.白者啊！”
　　为什么……现在什么都离他而去！不只是他的祖国、家人，现在唯一的弟弟，也不再熟悉。
　　雨慢慢飘落，刚开始只是毛毛细雨，良久后，却变成轰然砸下的暴雨，一点点浸透本该温和的他……
　　这就像他们两，一点的细缝，在时间的流逝中，成长为一段裂谷。
　　黑龙洞内。
　　“不去阻止他吗？”黑龙用头蹭蹭雷德姆的脖子，几天相处下来，孤独了几百年的他尝到了甜蜜的滋味，怕是再也不想放开了。
　　雷德姆看了看洞中埋头苦睡的龙犬，叹了口气，“感情的事不是外人能够插足的。”他窝在黑龙怀中，“或许……这次的冷战能够令他们明白对方。”
　　是的！这是一次冷战。
　　为了家人的冷战。
　　一日前，伯尔听到龙犬竟将姓氏也一并改了，不禁觉得怒上心头，温和的脸庞也变得扭曲，“为什么？你虽不是我亲生弟弟，可你也好歹是威维斯家族养大的！”
　　要是以前，伯尔并不会这样对待龙犬，可能就连生气也不会，但是，家族灭亡，父亲死去，他已变得重视起这个灭亡家族留下来的一切。
　　“为什么这么说？我不会承认我是那个家族的人！”龙犬冷笑，漂亮的龙鳞上划出的是危险地光辉，“现在这么说话了？为什么以前不这么说，突然转变态度……因为他们死了啊？因为失去他们才觉得他们很伟大？”
　　“住口！”‘嗖’地一声，魔法剑已出鞘，剑锋正对龙犬！
　　呵呵……真是心酸啊，龙犬转过头，不再看他。真是危难见‘真情’！他的哥哥……什么时候会用剑指着他？
　　“不许你这么说他们，就算是我弟弟，也不行……是我以前太宠你了，他们……威维斯的族人为荣誉而战，他们，不能被侮辱！”伯尔说完，丢掉剑，冲出这个地方。
　　【魔法剑，可当做魔法棒，也可当做剑来使用，上镶嵌魔法石，价格昂贵。】
　　“他碧色的眼睛……以前只有过温和的神情，为什么会这样……”雷德姆记得那时的龙犬这么问过。
　　现在他能这么回答他，“是因为那场战斗，给他留下了许多后遗症……就算是我，也会为威维斯自豪更别说是因此失去一切的龙骑士。”
　　这时，龙犬忽的睁开眼，眼中的怒气怕是谁都能清楚地感知到，他来到黑龙面前，“我伤好了，欠你的人情我会还，还有……我要走了。”
　　不想伤心就只有和这个人离得远远的！
　　龙犬叹了一口气，总之，他还要把弗兰达帝国的事了解完。
　　他化作人形，一张俊脸上没有一丝表情，“记得帮我照顾好他们俩。”
　　黑龙虽笑，但眼底尽是担忧，对于将要成为同伴的龙，他会用尽一切力量保护好他，但是这条紫龙，真是让他伤脑筋，“这样的话你会欠我两条人情，不如留下来……”
　　“不了，我要回弗兰达帝国去，见见‘朋友’”语毕，他化为一道紫光。
　　紫光从洞中划出，消失在天际，像一颗流星那样。
　　伯尔抬头，遥视紫光消失的那一方向，脸颊滑落水光，是雨？
　　“就算要走了，你还是……不愿见我一次吗？龙犬……”
　　然后，一只手拍向伯尔的肩，“等等吧！他什么都好，就是感情迟钝，你……”
　　“我知道，我这次做过火了，我从小都顺着他的，我……过激了。”
　　“不是，这次你错了，不是因为这个他才生气，是……”那个男子从阴影处走出，淡紫的头发飘逸，明明是个男子，却有着女子般的气质，“是因为你身为他的亲人，却将剑锋指向了他。”
　　
作者有话要说：大家猜猜那个人是谁~~~吓吓，咱就不告诉你们（不过貌似很好猜的……） 
                  重来的巨龙史
　　神佑历一年，也就是弗兰达历两百三十二年，教廷取代了国王，成为新一轮统治者，在教徒的欢呼声中，弗兰达帝国长达两百三十一年的统治如玻璃般破碎，弗兰达历变更为神佑历，至此，弗兰达帝国正式改名为――神佑帝国。
　　由于巨龙之森就在原弗兰达帝国的莱雅城旁，就因一座城墙才分隔两地，使巨龙之森不属于任何国家的领土。
　　龙犬飞出巨龙之森也不过半刻钟不到的时间，他落了下来，从一棵树后走出。
　　城门守卫依旧是以前的那几个人，但是龙犬认识他们，他们却不再认识龙犬。
　　这里…这里…都有他走过的痕迹。
　　龙犬慢步走到那家店前――死灵法师开的店，他来找的，就是帝次！
　　“请问这家店的店主哪去了”龙犬随手拦下一个人，那个人的样貌他并没有看清，但是那栗色的头发，却让他有种熟悉感。
　　“店主？“男子的声音像太阳一般，不是温暖，而是那种烈日的灿烂，他转了过来，古铜色的皮肤上带着汗渍，气质上，既有风一般的轻灵，又有铁一般的沉重，虽自相矛盾，但在他身上，却是那么和谐。
　　龙犬愣神，这个人……不就是伏克吗？
　　“伏克，这个男的长的好漂亮。”一阵幼儿软软的童音响起，令龙犬不自觉的低下头去看伏克怀里的东西。是一只幼龙，黄金色的鳞片与瞳孔证明了它的种族――黄金龙族！令人遗憾的是，这头黄金幼龙的一只翅膀残缺了，这使得它变得不怎么完美。但是……龙犬觉得有些奇怪，就算是残缺的黄金龙，但是也应该待在龙岛啊！
　　“小西，别这么没礼貌！”伏克向龙犬道了个歉，“实在对不起，小西它还是个孩子，所以……”
　　“它为什么缺了一个翅膀，为什么不在龙岛？只要是幼龙就应该都待在龙岛啊！”其实除了这几个答案之外，还有答案，比如：伏克把这头黄金龙还在龙蛋时就抓来了，但是――一般黄金龙母亲是不会放弃孩子的！只有一个答案：这头黄金龙被逐出来了。
　　龙犬心里忽的一痛，为什么越来越多的龙被扔出龙岛了呢？比如他，还有黑龙，现在又有了一头――小西。
　　是不是哪里出了问题？是谁在背后操纵？
　　伏克不是没有脑子的人，被龙犬这么一问，他立刻怀疑起龙犬的身份，“你到底是什么人？为什么知道这么多龙族的事？”
　　“我是龙骑士！”龙犬面不红，心不跳地撒谎，好吧！他在外面真的变坏了不少。
　　“你的龙呢？”
　　“在巨龙之森，我拜托一位朋友帮我照顾他。”
　　“哦。”这么一说，伏克也放下心来，“小西它是被赶出来的，途中遇到巨龙袭击，失去了一只翅膀。”
　　“它不是黄金龙吗？龙族长不会害自己的龙孙吧！”
　　“才不是呢！龙族长不是我长辈！”小西扯着伏克的袖子大喊，“龙族长是一头银龙，不是黄金龙！！”
　　“什么？什么时候变的？”龙犬一激动，将小西抓了住。
　　小西顺势跑到龙犬的怀里，嘟着嘴，眼泪就像不要钱一样地涌出来，“鲍伯特把我爷爷杀了，（就是原来的那个龙族长），他做了龙族长，他要把所有黄金龙杀绝！对了，还有，他说如果黄金龙能杀掉紫龙的话，他就不再杀尽黄金龙了！如果其他巨龙能杀死紫龙，他就给予他们黄金、白银，或者任何他们想要的东西！”
　　杀？他到底有多么恨自己呀！
　　龙犬用手捂住眼睛，看来鲍伯特真的很想杀了他，为了杀他用尽一切手段，利用黄金龙一族，利用巨龙的贪婪……
　　“我听说那头紫龙不过二十岁左右，比我还小，应该很好干掉吧！这样……我又可以回龙岛了！”小西天真地说。
　　“是的，他很小，那头紫龙连成年的年龄都不到，你能回龙岛的！”龙犬摸了摸小西的头，就算小西想杀他，那也不过是孩童出于想回家的手段，不能怪罪。
　　曾几何时，他也是如此，盼着回龙岛，把一切因人类所造成的伤害、委屈，统统咽下。
　　“小西！这是那个叫鲍伯特的巨龙的手段，就算你杀掉紫龙你也会被杀死的！他只不过利用你，用完了就扔！”伏克抱回小西，对龙犬说道，“实在对不起，这家店主到底去哪了我不知道，我要去上课了。”然后匆匆走开。
　　哼！鲍伯特吗？想杀他也要看看自己的实力！
　　龙犬眼中闪过凶狠地紫芒。
　　
作者有话要说：正文来了，终于本文走上了黑狐规划好的路线，前面都绕来绕去走歪路，诶……我想想应该还有好几十章后才能完结吧……%>_%
除了这篇文，黑狐还在写另一篇恐怖的文，不过还没发出来，大家继续等待喽~ 
                  三零节
　　龙犬在这不过呆了片刻，便看见一个黑袍男子向他走来，“你是找帝次的吗？”
　　“是的。”
　　“跟我来吧。”男子带着龙犬七拐八绕地，进了一个死胡同，然后他停在了那。
　　龙犬笑了，“帝次，别装了，摘下黑袍吧！”他熟悉每个人的魔力波长，但凡遇到过的，都可以记在心里。
　　帝次有点不知所措，“你到底是谁？为什么找我？为什么认得我？”他摘下黑袍，依旧惨白的脸上开始有了青色，他瘦了，如同裹着皮的骷髅。死灵法师，为了力量而献出自己的灵魂，那最后，他们会变成一个不人不鬼的怪物！
　　凡是得到一件东西，必会失去与那东西同等价值的东西。
　　“帝次，助我。”龙犬伸出手，“我助你推到光明教廷，你助我推翻龙族。”
　　他不是那种可以忍受痛苦的人，在这么多年后，龙族却还未结束迫害他的动作，他忍不了！对于光明教廷，他也是敌视，他想到过，为什么光明教廷这次有勇气吞下弗兰达帝国，有勇气除掉威维斯家族，恐怕也是龙族的鲍伯特在后面支持。
　　他已经决定下来了，再不反击，自己的一切必将失去，最后输的什么都不剩，包括哥哥、朋友们……
　　哥哥……他一定要保护好。
　　龙犬咬牙，这几天他虽生气，但是也明白哥哥的心情，光明教廷、龙族，是一定要灭在自己手上的！
　　帝次皱着眉沉思了好久，然后他抬起头，问：“推翻光明教廷对我有什么好处，为什么你要助我？”
　　“光明教廷已把弗兰达帝国吞下，作为帝国中残存的死灵法师，你认为他们会放过你吗？推到他吧！成立一个属于死灵法师的国家，你不心动？”龙犬就像个恶魔，慢慢诱惑着别人。
　　“你……是那个小贵族？”帝次终于想起，那个在他心中印下深刻记忆的贵族小子，望着独一无二的紫眸，他笑，“看在是你的份上，我答应。”
　　“鼓动全国的死灵法师，一起参战，我相信，现在的你，有资格当他们的领袖！”龙犬的眼睛散发出耀眼的紫光。
　　“是的。”帝次的身影后面，一头头高大的骨龙引颈高歌。
　　两只手握在一起，属于龙族与光明教廷的末日，到了！！
　　这个日子，被大陆的后人定为――6月8日，三零节，即龙族灭亡之始，光明教廷统治倒塌之始，以及，大陆上最为浩大的战争之始！
　　
　　逝第一部完！
　　
作者有话要说：好吧……我失信了- -|||本文的第一部就这么完结了，ORZ……
恩……我就进入下一部文章的创作了，哈哈，好开心~~ 
                  
作者的话
尾声
　　首先，十分感谢小雨一直以来陪黑狐讲了这么久的话，因为有读者看黑狐的文，黑狐才能支持到第一部完结，诶……其实黑狐是个很会开坑的人。
　　看到点击率一只没超2000，黑狐有点失望呢，但是也算黑狐写的不好啦，所以，下一篇文，黑狐会倾尽全力！加油了！！
　　谢谢各位一直以来的支持~真的十分感谢！
　　
　　黑狐也要开新坑了，希望大家还能一直支持我！
　　新坑名《Corpse 睁开双眼》
                  
--------------------
