

01 暗尊

　　01 暗尊
　　
　　XXX年，元帝统治时代，迎来了繁荣昌盛，客观看来，总体国泰民安，好一个太平盛世。
　　这年，正值盛夏柒月。
　　北边一座偏远小城，因地理位置特殊，情况不好不坏，整个城中的人口数量约一万。
　　人数不多，但足以有偷窃抢盗事件发生。
　　自然，就有了县衙。
　　自然，有了县衙就有牢房。
　　牢房是干什麽用的？
　　那不废话吗，除了是关犯人还能是什麽。
　　牢房占地不小，足足十五间，一间能关上十二个犯人。
　　於是，逮捕了犯人锁进了暗无天日的牢房中，得有人看守，於是，便有了牢头。
　　小县牢头有三个，一个是头，他手下有两人，人少，但管理这偏远县城的牢房绰绰有余。
　　县衙的巡街捕头不多，但却精。
　　阿八人很精明，只是他却不是捕头。
　　连县老爷都觉得阿八这人，面相粗犷，人高马大，肌肉隆起，站起来比那衙门口的石狮子还吓人，不做捕快实在可惜。
　　但，阿八这人平日不常说话，可一旦有了心思，说话便是八面玲珑，长袖善舞，哄得县老爷都没再强求他去做捕快。
　　锁住犯人的十五间牢房在最里处，两边各七间牢房，这中间是一条道，狭道直通到底，又是一间一样的牢房。
　　而外间便是牢头们休息谈聊之处，只见，两张木桌有些破落但尚可使用，琳琅满目挂在那墙壁上的刑具锁具有些生锈。
　　里和外有一道木栅门隔开，上面拴住栅门的铁锁看起来就十分沈重，拿在手中重量肯定十足。
　　现在牢房里关押的犯人不多，就一个偷儿，一个青楼妇人，两个起来十分恶劣的大汉。
　　这些人根本无惧，但阿八还是尽忠职守的巡牢房。
　　偷儿被单独锁在一间，青楼妇人同样，那两个大汉也一样享受一间牢房的待遇。
　　巡牢房的时候并没什麽辛苦可言，阿八步子晃悠悠的一路巡下去，看见偷儿正抱著牢门，似乎在研究那锁链。而青楼妇人正抱著腿蜷著坐在墙角，喃喃自语。两个大汉一个正睡著，一个睁著眼睛看那牢顶，直到阿八走到他这儿来巡视的时候，才狠狠的转过视线来凶恶的瞪了阿八一眼。
　　阿八装作看不见，别过眼，继续走著。
　　剩下的牢房里根本没有再关人，他这麽做也纯粹是坐著实在无聊才这麽无聊的看著这空落落的牢房，直到走到了底，才收住了脚。
　　这间牢房正对著木栅门，从外面能一眼监督到这里，当然，从这间牢房也能一眼看到那外间。
　　阿八转过了身，又以晃悠悠的脚步溜哒，来到关押偷儿的牢房外时，瞥眼看了一下，开口说道：“再熬几天，关不了你多久的，如果你逃出来了，照样也会被刘国抓回来的！”
　　然後，步子抬起，又慢腾腾的j向门口，拉开门，吱呀一声关上，落上锁，又坐回了他不久之间坐的那个位置，倒出粗劣的茶注入碗里，端著就仰头一喝。
　　茶味很苦很涩，喝在嘴里都觉得像喝了满口的刺，十分难受。
　　阿八眉头紧紧的皱了皱，不觉叹息一声想到还是不习惯，放下了碗。
　　就在这时，牢门被人推开，是刘国又押了一个人进来。
　　刘国把这犯人推倒在地，拿起桌子中央垒起的碗，倒了一碗茶，仰头大口喝完。
　　他咂了咂嘴，大手一抹嘴，动作豪爽，说道：“这小子胆子太大了，居然敢当街调戏罗家那女儿，被我逮著。这不，给送到你这儿来，关关他让他得个教训！”
　　说到这，他又看了看四周，说道：“我爹和言明又去赌了？啧……只留你一个人在这看著太不像话了！”
　　阿八已经起身抓起地上那小子，听见这话，就为他们的头也就是这刘国的爹开脱道：“这关犯人的牢房人又不多，不会出什麽大事！”
　　刘国抿抿嘴，哼了一声，对著把犯人送进牢房的阿八说道：“我去巡街！”
　　阿八嘴角不易察觉的抽畜了一下，这刘国精力旺盛是全县的人都知道，也正因为有了他这个正义之身的捕头在，大家生活才天天向上，只是……
　　阿八看著因调戏别家故娘被抓进来的小夥子，为他默哀！
　　正是刘国太正义了，只要他看不惯的事，全都抓进牢房里关押著。
　　多个吃饭的嘴，刘大娘一定又要念了。
　　阿八摸摸鼻子，不自觉笑笑。
　　
　　
　　
　　黑夜隆罩，妖月挂空，满眼星辰。
　　小县城因为有宵禁，街道上空无一人，除了隐约听见几声狗吠，连一点家中灯火都瞧不见。
　　黑不隆咚，一阵风吹来，都不由战栗起鸡皮疙痞。
　　几声刀剑击响划破这宁静的气氛，一条暗巷里正上演一幕月黑风高杀人夜的场景。
　　人数有十一人。
　　却是十人围堵一人。
　　十人围拢一阵相斗後又扩散开来，却照样把这人圈在中央。
　　中央那人，一身红衣，分不清是血还是这衣的颜色。
　　十人中，有一人用剑击著那人，说道：“暗尊，真是没想到，中了我们的软筋散你居然还有力气与我们十人打斗，著实令我好生佩服！可惜，我今日还是要取你的命！”
　　红衣人，扯下包住脸的面巾，一笑。
　　细眉斜飞入鬓添了些许英气，单凤眼因露笑而弯弯，面庞有种W丽有种蛊惑之感。
　　他身形高窕，曲线性感，一身红衣是薄薄的裳衫，衣襟撇开，精致锁骨让人食指大动，更逞论那腿，红衣下摆的侧面居然是被割开到达腿臀处，因他的站姿而若隐若现，白皙的腿与红色的衣只要是让人看在眼里，都让人一阵的沈沦。
　　十人不由口干舌燥，下腹的那根东西在隐隐的站立起来。
　　暗尊嘴角一掀，极尽讽刺，但声音清丽，说道：“就凭你们？”
　　十人听了身子都酥了，暗暗的起了邪念，这勾人的妖精被压在身下一定是极度的销魂。
　　可惜，他们没命享受了。
　　暗尊岂是偷鸡摸狗的软筋散能制服的？
　　他的恐怖，他的力量，他的手段，这十人已经在下一刻尝到了。
　　果真生不如死。
　　暗尊婉若游龙，游走在十人间，一剑便是一命，幽黑的双瞳此刻隐隐泛著W丽的红，夺人性命就在眨眼间，嗜血的如一只在吞噬猎物的猎手，一块一块的咬下猎物的皮肉，在嘴中咀嚼。
　　十人顷刻间落入地狱，向阎王报道去了。
　　十人死亡，却在这时，他双腿一软跪倒在地，呼吸急促。
　　而此时耳力敏锐的他突然听闻有人走近暗巷，挥剑斩断了头上的发带，用力所有剩余的力气剥下这十个人其中一人的衣物穿在身上，掏出随身携带的消尸水倒在这具尸体身上，最後，咬牙拿剑向腹间狠刺一剑，顿时血流如柱，他倒在地上，闭上了眼。
　　他听见有人惊呼的声音，然後急急跑来的脚步声，其中听见一人说道：“全死了吗？”
　　另一人答道：“不知道！去看看！”
　　第一次说话的那人说道：“这……这，我，阿八……我好怕！”
　　阿八沈吟了一下，无奈说道：“言明，你去叫刘国来，这里我先勘察一下。”
　　然後，听见一个脚步跑远的声音，过後便是有人翻过尸体查看的声音。
　　暗尊暗暗屏息，握紧了手中的剑，他想，如果这人真不怀好意，他一定抽出此剑给这人毙命一剑！
　　然而，暗尊没想到的是，当被这人的手触碰的时候，竟有一种熟悉的感觉，让他不自觉的放松心神，被这人翻过身来查看，最後陷入昏迷的时候只能听见这人倒吸一口气的声音，让他窜起一阵愤怒，恨不得死死拽住他，狠狠的封住这人的唇，干他。
　　##
　　呃，果然对新文很有感觉，不知不觉写了那麽多！！！！！
　　= =时间也晚了，平常这时候我早睡了！
　　不过，这短篇其实还是很狗血！大家跳坑慎！
　　最後，此篇更新不定时！
　　因为我要忙著我家的鬼王，纠结死我的鬼王！
　　最後PS：阿八是受啊受，总受，绝无反攻！


02 入牢 （今日双更哦）

　　02 坐牢 （今日双更哦）
　　
　　
　　暗尊痛吟一声著醒来时，首先嗅到一股腐朽的味道，然後感觉自己的脸以及手被稻草狠狠扎著，睁开眼，自己的身体是俯趴在这稻草之上，怪不得脸上有些刺痛。
　　他撑起身，打量了一下这里的环境，竟是一间牢房。
　　想他权势倾天，武功高强，还从未在牢房里住过，没想到今日倒实现了。
　　他低低的嗤笑出声，闭上了眼，又昏睡了过去。
　　而他不知道的是，牢房外有两个人正因为他而苦恼不已。
　　刘国望著阿八，阿八的双眉正有些拢起，嘴角苦涩的笑容挂在那英挺的脸上，就让刘国感觉阿八好像在痛苦著什麽。
　　刘国对於阿八的了解不甚深，只知道他是五年前才来到他们这个县的，他犹记得那时看见阿八时的模样，瘦得只剩骨头似的，英俊的脸也深深的陷进脸颊中，一身破破烂烂的衣服连乞丐也不如，头发凌乱，嘴里自喃不停，像一个癫狂的疯子。
　　当时他看不过去，才把他带到了自己家里，自己为他收拾洗浴，他记得，阿八的身上，全是鞭痕刀伤，让人不忍。
　　刘国可怜他，便留下他呆在自己家里，直到七日後，阿八突然对他说：“我是阿八，谢谢你这几日的照顾！”
　　阿八的话语很礼貌，眨眼间又变回了正常人似的，开始与刘国畅谈说笑，然後不久他便把阿八推荐给了县老爷，县老爷听完刘国的诉说後同样也可怜阿八，便留下了他做了牢头。
　　而在这之後，因为阿八一直不愿透露他的以前，他来时的那一身的伤也让人记忆犹新，刘国明白，就再没多问。
　　而今天，阿八的反常让他隐隐的察觉，带回来正关在牢里的那个人，阿八一定认识。
　　因县里人手不多，有时候牢头也会做些捕快的工作，而阿八对於夜巡也没意见，今日的夜巡便是言明和阿八。
　　本来已经睡下的刘国被跑得喘不过气的言明告知，有人杀人，一地都是尸体，看著好吓人。他问了位置，拿起大刀就冲出了门。
　　他心急火燎匆匆赶到时，一地的尸体躺在地上，血淋淋血案现场，然後，他看见了阿八，发抖的坐倒在地上，目光惊恐的远远望著其中一具尸体。
　　刘国简单扫了几眼现场，大跨几步来到阿八面前，蹲下身伸出手摇了摇失神的阿八。
　　阿八恢复意识，垂下眼说道：“这里的人全都死了！”
　　刘国本来不疑有他，可他奇怪的回身看了看阿八刚刚一直死死盯住的尸体，起身向那尸体走去，两指并起放在那人脖颈上，感到心脉明明还有些跳动，阿八却说人全都死了？
　　刘国这人就看不得别人骗他，一时生怒，大吼阿八道：“这明明有人还活著，你为何骗我？”
　　可那知，他却看见阿八还是垂著头无动於衷，他心升起一股阿八好像正处在绝望的深渊中。
　　刘国叹了一声，说道：“阿八，你这是怎麽了？”
　　阿八站起身来，转身背对著刘国，搬动起一具尸体，道：“现场我勘察完了，没发生有杀人犯，大概是逃了，这些尸体我们搬回衙门去吧！”
　　然後阿八又似安慰又肯求，低声喃道：“他不可能在这，他怎麽可能出现在这小县城里，这人的面貌与他也并非完全相似，他明明是那麽高傲冷峻，这人面貌却有些柔媚，不可能是他，应该不可能……”
　　刘国望著背著尸体还在自喃自语并且走远了的阿八，若有所思。
　　当刘国翻过这“尸体”查看时，不由张大了嘴。
　　乌亮的黑发看起来相当光滑，眉宇微拢，紧闭的双眼眼角微挑，长长的羽睫轻轻抖动，好看的鼻翼轻微的呼吸著，下面的双唇削薄粉嫩，五官精致，轮廓柔媚，原来是个美人！！！
　　刘国目光下向移到这人胸口，点点头，嗯，幸好是个男人，我碰他不算是冒犯佳人。
　　他看见那刺在腹间的剑，暗暗心疼，这剑也刺得太深了吧！美人一定很痛！
　　心生怜惜的他，最後决定，要救美人！然後…………然後就放他走？
　　可谁知，当他抗著美人回去帮他治好伤後，阿八去斜视他一眼，语气鄙夷道：“做为公家，不可徇私哦！你好歹应该把关进牢房审问一下吧？”
　　刘国无话可反驳，但心里却在腹诽阿八，你这歹毒的小人！
　　把美人关进牢房後，让他好一阵犹豫，但一边阿八目光犀利的紧盯住并监督他，他只能泪流满面的一咬牙，把美人锁进了牢房，冲著阿八生闷气。
　　然而阿八目光有些飘浮，似在回忆，他生得闷气没人看也没人知道。
　　他便扯住阿八出了牢房，站在外面，炯炯有神的虎目捕捉阿八，大有你不给我说清楚我绝不放过你的意思。
　　阿八苦苦一笑，神色间很不快乐，他对著刘国轻声道：“别担心我，我只是以为……他是故人，可现在看来是误会，两人看起来相差太远。”
　　刘国八卦的心思窜起来，说道：“很像？难不成是你媳妇？哇……你怎麽能抛弃这麽美的媳妇呢！”
　　阿八抬腿一踢，假装生气说道：“胡说八道！”
　　刘国跳著躲开他的踢腿，冷冷的哼哼，娇嗔说道：“真不义气，都不告诉人家，人家生气了！”
　　他这一招学的是县城里那家青楼里女子，模仿的入目三分，惟妙惟肖。
　　阿八一抖，鸡皮疙痞冒起，又踢了他两脚，赶人道：“你个粗汉子扮女子真恶心死人了！快滚……”
　　刘国还扮起兴致来了，兰花指半掩住脸，哎哎哟哟的躲开，说道：“你这死没良心的！”
　　两人平日就常胡闹，所以相视一眼哈哈大笑，刘国摆摆手，“好了，我去看看老爷醒没，把这事给他说说！”
　　走前，他眨了眨眼，还是担忧的问道：“你确定没事？”
　　等看见阿八瞪他一眼，赶人的意思明显十足，方才嘿嘿一笑离开。
　　阿八站在牢外，越过这层层的石墙，眺望著东方肚白，金色的晨阳光线洒在小县城中，蒙添一层古色古香，如美人掀帘而出，世人均见，惊W一刹。
　　
　　#########我的废话#########
　　
　　因为昨天的时间全用在码鬼王上面了，所以男宠就一直没时间码字！
　　於是，为表感谢大家支持，今天双更送上，望大家继续支持！
　　当然，鬼王今天也要一更！而且字数绝对不少！哗，今天三更！大家还不支持我麽？
　　最後，= =我十分汗颜的是我居然不知道鲜鲜的点击还有票子有月初清零的规则，今天来看见自己的点击还有票子好少，顿时被打击。
　　不过好在本人聪明伶俐，下一时间就猜到了，但是还是感觉好可惜！
　　内牛满面T T~~~~
　　於是，求票票，求支持，求留言！


03 入牢 （今日双更完毕）

　　03入牢2 （今日双更完）
　　
　　暗尊这一睡，便是彻底睡了整整三日。
　　刘国最是殷勤，听见阿八说美人发烧，便是强烈要求换住处，换到自己房间後，又是请大夫又是亲手喂药，可谓是衣不解带，尽心尽力。
　　阿八照样还是守在牢房发呆，只是却多了一项任务，便是代替刘国巡街。
　　刘大娘怒骂刘国这个不争气的儿子，刘爹和言明因为牢房里没了阿八，而两人也一个不愿让一个去赌，只得坐在牢房里干瞪眼，冲著对方呲牙裂嘴以发泄自己的怒火。
　　当阿八巡完街回到牢房，二人如获大赦，一老一少欢呼著冲出牢房，却被阿八拦住。
　　阿八说：“这巡街任务盛大而重大，所以我坐不到一刻就要去忙，这牢房我怕是看不成了。”
　　刘爹和言明只得倒退回牢房，继续对瞪，呲牙，裂嘴。
　　只是却埋怨刘国，就算那犯人再美，也是个男人，刘国这混小子（言明：王八蛋）怎麽分不清状况啊！
　　然後，刘爹利用他这爹的身份，找上门了。
　　他叉腰对刘国骂道：“你这不肖子，巡街任务本来就是你的工作，你让阿八又是看牢房又是巡街如此劳累你这不是黑人吗！照顾人你娘不会照顾吗？一定要你亲手操劳？如果……如果你小子不听你爹我的，看我不打你！”
　　刘国是个孝子，爹的话当然是听。
　　但是，他真想说：那您老人家去赌博让阿八一个人看牢房的时候你又好意思了？
　　可他不敢说，只能心里想。
　　但他也不会让自己的爹捞到好处。
　　吆喝一声唤来了阿八，当著自己的老爹的面把手中的帕巾塞进阿八手中，道：“阿八，这犯人就你来照顾了，你人壮，如果这人醒来要逃你抓得到！”
　　气得刘爹吹胡子瞪眼，恨恨的出了房间。
　　刘国则是喜滋滋的揣上刀，对阿八道：“人就交给你了，如果出了事我要你好看！好好看著他……”
　　阿八无言，因为他人好就随便欺负这一事实再次确认，这两父子真是折腾人。
　　阿八握了握手中帕巾，有些冰凉，回身不敢看床上之人端起脸盆出了房屋，来到厨房，里面有一锅烧开的热水。他舀了些许出来，又打了些井水倒入脸盆中，端走进了屋。
　　床上的暗尊醒来，与刚踏进屋的阿八视线一撞，不由心悸不已，也暗暗奇怪。
　　阿八忙低下视线，只是手中还端著木盆进也不是退也不是，有些挣扎。
　　暗尊压下心里的奇怪感觉，淡淡的打量了一番这间房屋，不算干净，家具不算上乘，盖在自己身上的被子也有一股味，他嫌弃的掀开被，却牵扯到腹部的伤口，低喘一声。
　　他抬头问道正在挣扎进与不进的阿八道：“是你救的我？你是谁？这是哪？”
　　三问出口，阿八惊异的呆住，心中却大大放松，原来真不是他！
　　他露齿冲著暗尊而笑，端著木盆跨进房中，放到用来放脸盆的木架上，打湿了帕巾，才道：“我是阿八，这里是刘国的房间，我不算是救你的人！”
　　暗尊疑惑的眨了眨眼，望著阿八的背影呢喃著他的名字：“阿八……阿八……”
　　阿八看著这柔媚蛊惑的暗尊，将手中帕巾递予他，问道：“你又是何人？与那黑衣杀人案有渊源吗？”
　　暗尊起了警惕之心，单凤眼危险的眯起，戒备的看著他。
　　阿八看著戒备的暗尊，摸摸自己的鼻子，说道：“我这是县城的牢头，也相当於一个捕快吧，问你这些也是职务的需要！”
　　他收回手，看著暗尊，说道：“既然你已醒，能下来走吗？我带你去见我们大人！”
　　暗尊冷淡道：“不必，那些人是我杀的！如何？叛我罪吗？”
　　阿八惊惶的退了三步，道：“那……那些人……全是你杀的？他们与你又有何怨仇？”
　　暗尊不屑的嗤笑望著阿八，朗声说道：“江湖仇杀！”
　　一句话，一切都解释清楚。
　　阿八啊了一声，指著暗尊道：“你……你别动！我我去叫我们大人来！”
　　暗尊轻哼一声，手面一翻，做了个手势，无声在说：请！
　　阿八跑出屋子，刚好见到刘大娘，问刘大娘要了把锁锁住房门，道：“大娘，你先看著，千万别让里面的人出来，我，我去叫刘国和大人来！”
　　一路跑到县衙揪住了县大人说清事情，在途中他刚好遇见一个熟眼的小贩，让他赶去通知刘国。他则逮著县老爷又急喘吁吁的往刘国家中赶。
　　开了锁，推开房门，眼前美人正在梳妆的一幕直把二人看傻了。
　　美人坐在炕上，一头乌黑亮丽的青丝长及腰下，发梢蜿蜒在床被上，一身红衣裳衫，眉宇尽是风情，眼睫低垂掩住那幽黑双瞳，五官精致娇W，轮廓间柔媚不可言。他手指分开顺梳头发，浓黑的发丝间纤细五指随梳而落，美人一挑眉，狭长双眸眼角微挑，侧脸望来，只见那浓密的眼睫长得不可思议。
　　那一身的黑衣根本就不能穿了，他身上的红衣是刘国为他买来，让刘大娘帮忙换上的。
　　阿八和县老爷吞咽口里的津液，眼巴巴的移不开眼。
　　直到身後刘国的标志性嗓音说道：“怎麽怎麽……那杀人犯逃了？”
　　挡住门的县老爷和阿八脸一红，县老爷诅咒著自己，那人就算再美也是男人，我一个读书人怎麽能被这皮相迷惑？我实在枉为百姓父母官啊百姓父母官！
　　阿八别过脸，先一步跨进屋，请了县大人进来，随後便是刘国。
　　县老爷官威气场一放，著实有那麽些回事，他对著暗尊道：“你乃何人？那九人性命可是真为你所杀？”
　　暗尊起身，拂袖拍去身上的味道，说：“那九人与我乃同路，奉命去追杀一人，谁知那人武功高强，被他逃了去！”
　　暗尊几语撇清了与这九人命案有关，笑盈盈的看著有些发窘的县老爷。
　　县老爷面白，是一个年轻官老爷，他瞥眼向阿八去看。
　　阿八接收到自家老爷的目光，咳嗽一声，说道：“你还未说你姓谁名谁呢！”
　　暗尊目光掠过阿八，最後定定的望住他，唇畔一弯，霎时夺目，他道：“玲珑！”
　　阿八不由一震，不安的感觉在心田扩散。
　　他记得，小孩时的他笑著看他，说道：我叫玲珑！
　　难道模样相似，这名也相同！？
　　真有这麽巧合的事吗？
　　阿八目光震惊，步子不由退了再退，直贴到墙。
　　暗尊暗暗奇怪，这假名怎麽让这人露出这惊恐的表情？
　　他靠近贴到墙无路可退的阿八，面紧挨著面，两人的身体只有一根小指的距离，咫尺之间眼前的人被放大，暗尊启唇道：“你认识我吗？”
　　不一样的暗香浮动，弥漫在鼻间，暗尊的问话惊醒了阿八。
　　阿八猛摇头，道：“不认识，不认识！”
　　暗尊又近了几分，歪著头，道：“是麽……”
　　阿八後脑抵住墙，讪笑。
　　县老爷和刘国见这两人视他们於无物的耍暧昧，两人脸臭臭的，瞪著这二人。
　　县老爷高高拖长了的喊了一声：“阿八~~~~”
　　阿八哎了一声，推开暗尊，屁颠颠的跑向县老爷，却被县老爷打发到了身後做小厮。
　　县老爷官威一摆，甩甩袖，指著暗尊道：“先把他收押在牢，待本官查清後再论！”
　　身子一转，脚步一颠一颠的走出屋子。
　　阿八捂嘴一笑，与刘国相视一眼。
　　只有暗尊眉头紧蹙，分外不高兴的看著二人，像在思考些什麽。
　　
　　#####我的废话#######
　　
　　终於码完！！！！！！！！
　　万岁！！！！！！！
　　接下来继续码我的鬼王！！！
　　鬼王可能要晚上才能更得了，默…………H啊啊啊啊~~
　　再求留言！！求票票！！！
　　最後再次感谢大家支持，能让我能够在新进作家榜里上了，哈哈~~~~嗯嗯，我已经排到第二了【虽然不知道还会不会掉？】但是我已经不强求这些了，只要你们看得快乐开心！嘻~~继续留言支持我吧，我最喜欢看大家发表了~~~
　　哦，还有，非常谢谢亲们给我送的礼物，我都看见了，心里很快乐！
　　
　　最後…………提前拜个年，祝所有人新春快乐！！恭喜发财！心想事成！抱得美人归~~XDDDDD


逃跑男宠新年贺文 美强 含H 重口味 慎

　　山谷之中，涧溪流淌，清水顺著巍巍群山之间壑道通向谷外。
　　山谷乃药王谷，只是世人不知，名满天下的药王住於此处。
　　涧溪的源头水源，深入谷中。寻常人若是想觅得，除了要闯深林之中重重迷雾，还要小心山之中的虎啸震天，毒虫蛇蚁。
　　而今天这件乌龙事件却就发生在这水源源头上。
　　飞流直下三千尺 疑是银河落九天的百丈瀑布且不说了，单就说这瀑布底正发生的一件W事。
　　水中交缠有二人，一人肤色雪白，一人腰圆膀壮，肤色则是被太阳晒得近黑了的古铜色。
　　肤色雪白的人站在水中，赤裸身躯黑发紧贴住身，些许丝缕随著他顶撞的动作前後摇摆，他身前的那人弯下了腰，双手无力撑抵住水中这块唯一的大石头，他两颊泛红，嘴里偶尔泄露出几声呻吟，低喊。在他股间一进一出之物正是肤色雪白之人身下的阳具。
　　“啊嗯啊……药……药王……慢点……唔哈……”
　　药王低下身，胸口贴住这人背部，紧紧箍紧了这人的腰侧，腰下用力，狠狠的贯穿抽出，囊袋拍打这人的屁股瓣上，啪啪作响，抽插的动作一阵噗哧噗哧，却被这轰隆的瀑布给掩了去。
　　药王挺动著下身，道：“慢了怕喂不饱你，越快解决越好！这样你也好拿药去救你娘亲不是吗？嗯……好爽……”
　　“啊……嗯……”壮汉吟哦不止，手掌被石块的尖锐蹭破了皮，身後的侵犯在加剧。
　　这时眼前场景一换，药王骤然换了个姿式交合，把他的身体翻转了过来，托住他的臂瓣，开始一轮的进犯。
　　“呃……我……嗯，好难受！唔啊……”他迷迷糊糊的看著天空，腰下悬空的感觉很不好受。
　　药王掀起漂亮的薄唇，紧紧望著男人，“我爽就行了！……呼……叫大声些！”
　　男人的背擦著背後凹凸的石面，体内的粗大坚硬撑开他的肠壁，摩挲起一阵火，一点点快感侵袭全身，双腿被搭在药王那秀丽的肩上，随著药王进攻的动作晃荡，大腿根处也被药王的目光紧捉住，双腿间的阳具挺立了起来。
　　“哈啊啊……嗯……药王……”
　　药王正享受在无比愉悦的销魂中，心情大好的回应嗯了一声。
　　两人交合得忘了天地，药王大力挺身一捅，男人一直在支撑著上半身的手立刻瘫软，倒在石面上。药王停下动作，掰开男人的大腿分到两边，倾下身，感觉自己的粗大进了更深一分。
　　“啊……”男人弓起身，手胡乱四扫想找著什麽东西抓住，无意间手尖却碰到了一个光滑的瓷瓶，便听见咚咚的两声，什麽东西落入了水中。
　　那瓶子顺著水流，缓缓漂向了谷外。
　　那东西男人知道，就是药王刚刚为他开拓甬道时所用的药物，应该很贵吧？
　　果然，药王嘿嘿一笑，说道：“好哇……我好不容易研究出来的春药和春情【相当於润滑】被你扫落了，这两种可是我花了很大心思弄出来的，你说……怎麽陪我！”
　　药王恶狠狠的抽出，捅入。
　　男人呜呜口齿不不表的道歉：“对……嗯……对不起……”
　　药王不接受，道：“一句对不起可不行，你答应……以後留下来……一辈子陪著我！让我干！不然我不放你离开山谷，拿药去救你娘亲！”
　　男人只觉身体不停的前後摆动，药王的话语只是些只言片语听见，他只听见：你答应留下来，如果不答应我就不放你离开山谷，去救你娘亲。
　　男人来山谷的目的便是想求神医赐药去救他的娘亲的，如果神医不放他出谷又如何救得娘亲？
　　男人点头，道：“嗯……我我答应……唔嗯……”
　　药王满意一笑，将自己的粗大不断的往更深处开发。
　　
　　
　　那瓷瓶顺著水流，一路漂出了谷外，又漂过了几条河道。
　　直到，正在洗手的阿八无意间瞥见，一时好奇，加上这水不深，便跳下河捡了起来。
　　他拿在手中琢磨，这瓷瓶的封口很严实，居然没有一滴水流进去，而且瓷瓶看起来很光滑，制作工艺是上上等选。
　　他打开封口嗅了嗅，一股清香叶飘了出来，他暗自奇道：“这是什麽？”
　　暗尊冰冷的声音突然在身後响起，“你在干什麽？”
　　吓了他一大条，手中的瓷瓶险些跌进河中。
　　暗尊疑惑望著他，又紧盯住他手中的瓶子道：“这又是什麽？”
　　阿八扬扬手，耸耸望，道：“我也不知道，在河里捡到的！”
　　暗尊哦了一声，挑起眉，伸出手来：“给我！”
　　阿八还有些犹豫，不愿。
　　暗尊嗯了一声，阿八只得被迫递给了他。
　　暗尊自小有缘拜入神医鬼手门下，经一番不培训自是熟悉天下药物。
　　更何况他还承传了神医鬼手嗅药辩材的本事，他怕这瓶子里的东西不干净，会伤害到阿八，所以方才强制索要来。
　　暗尊闻著闻著，脸上又是惊诧又是不怀好意的笑了。
　　阿八抓抓後脑，有些好奇宝宝想要求解答的模样望著暗尊。
　　暗尊冲阿八嘿嘿阴笑，勾勾手指道：“想知道？”
　　阿八感到危机，忙摇头。
　　暗尊还是嘿嘿嘿嘿嘿的笑个不停。
　　他心道：晚上你就等著我告诉你吧！亲爱的阿八宝贝…………
　　
　　#######我的PS，要看哦#####
　　好吧，这篇贺文算是练练我的H的！唔…………虽然是挂在男宠上却卖药王的H，默！
　　我认罪~~~~~
　　但我本来今天是一点都不想码字的，但是啊，在鲜鲜这一逛，貌似挺多作者都弄了新年贺文，~~~~~
　　一时受了刺激！便赶来码字！
　　不过，那时候已经十一点了，现在凌晨十二点过了，哈哈！新一年的时间里更文，算是来得好不如来得巧吧！
　　嘻~~喜欢这篇与文无关的番外能让大家喜欢！！！鞠躬~~~~
　　祝新春快乐！


04 重击

　　04 
　　
　　县老爷自从到刘国家审问了一番暗尊回来後，总觉得有哪不对！
　　可越是想，越是想不通有哪不对。
　　终於在暗尊被关进牢房的第二日後，他才一拍大腿想到。
　　明明阿八来禀告他说，那些死人都是为玲珑所杀，於是便让他跟著他去刘国家问清楚。
　　可到了罪犯面前审问时罪犯又说得前後矛盾，他…………当时脑袋是打铁了吗？居然没想到质问这问题！
　　他心里面绝不承认是被美色所迷惑，所以只能怪给阿八，是阿八误导了他！
　　谁让阿八和那罪犯耍暧昧了，不然他一定会注意这个严重问题。
　　县老爷纠结的症结终於找到所在，心里十分舒心，笑得跟个花痴似的又跑到牢房去了。
　　他借审问犯人的理由已经跑了无数次牢房。
　　甚至，利用私权，把所有人都赶了出去，看著暗尊发傻。
　　只不过，他很不开心的是，他只能赶走牢头，而被关在牢房里的其他犯人们却是赶不走的。
　　而且，刘国已经有意见了。
　　这日他还如往常，赶了只剩下的阿八滚蛋，阿八当时的表情异常开心。
　　县老爷不由怀疑起自己，连阿八这粗汉子都不被这罪犯所倾倒，他这读了圣贤书这麽多年的人居然比不过！
　　他不相信，他坚决不相信。
　　於是……他叫住了屁股好像著了火赶紧落跑的阿八。
　　“阿八……这几日，犯人可有异常？”
　　阿八想了想，又看了看正对著他们这里的那间最底的牢房，暗尊盘著腿坐得笔直，两眼却是时刻紧盯住他不放。
　　他忙收回视线，道：“没有！”
　　县老爷抬头贴近他道：“真没有？”
　　阿八摇头：“没有！”
　　“真的？”
　　“哎哟……大人，您到底想问什麽就直说吧！”
　　“我在想……你是不是和他一夥的！”
　　阿八吓了一大跳，先是一跪，两手抓住县老爷的袖子摇了摇，叱呼道：“大人……小的，小的冤枉啊，那，那命案真与我无关啊！您……这推测可是万万不能有的啊……我对大人忠心天可明鉴，那是赤红红的忠心啊！”
　　县老爷嘿嘿一笑，道：“那……怎麽美色当前，所有人都被迷住了，偏偏你还好好的？嗯？”
　　阿八翻了个白眼，从地上爬起来，拍了拍自己的膝盖处的灰尘，道：“我不知道！”
　　县老爷偷偷瞥眼看了看关在牢里的暗尊，拉住阿八扯过一边，在阿八耳边道：“你，是不是见过更美的美人了？所以对这美人才没有兴趣？”
　　阿八嘴抽不停，无奈道：“大人……我，确实见过一个！”
　　县老爷一双桃花眼都笑弯了，掐了一把阿八的胸口肉，哈哈大笑。
　　阿八知道，这县大人又好色又八卦又死要面子，但县老爷这笑不拢嘴的开心样还真是让他十分不解。
　　“大人……您也太开心了吧！”
　　“我是在为了我少了一个情敌而兴奋！”县老爷扬扬双眉猥琐道。
　　“咦？”阿八正疑惑还想再问时，被锁在牢房里的暗尊大美人突然凶神恶煞道。
　　“我渴了……阿八，给我拿水来……”
　　不等阿八反应，县老爷机灵的倒了一杯茶，双手捧著，让阿八开了外面这木栅门的锁，走过狭道，虔诚的把水送进了关押暗尊的牢房中。
　　暗尊慵懒的看了他一眼，道：“我很累，不想起来接！让阿八开锁，进来……”
　　美人风情的撩人一眼，直把县老爷迷得七晕八眩，赶紧招呼了阿八来开锁。
　　阿八不愿开锁，县老爷非要让开锁，然後，还被关在牢里的其他犯人，一偷儿，一调戏女人的不良公子哥，青楼女子，两个大汉好整以暇抱起手来观看这不易多见的一幕。
　　“开……”
　　“不行，开了不保险，要是犯人逃了怎麽办？”
　　“我是大人，我让你做什麽你就要做什麽，你敢不听？”
　　“大人……小的是为了您著想，您想，您在这儿，要是犯人抓了你当人质威胁我们逃走了，到时候就是一尸几命全丧在你手里了啊！”
　　县老爷怒目，两条眉毛都倒竖，手一甩，指著那把锁，道：“给、我、开！”
　　阿八握紧了钥匙，头猛摇，就是死活不开。
　　县老爷气呀，手中的茶碗差些忍不住向阿八砸去。
　　“闭嘴！”还是暗尊厉害，煞气的冷吐两字，立马让两个争吵不休的人嘴被封上了布，一个字都不敢再泄漏。
　　暗尊站起身，颀长的身上一袭红W裳衫，青丝如墨，眉眼间冷冽拧著，犹如修罗。
　　在场人中，只有阿八如见阎罗，眼神一变再变，脸色苍白的不见一丝血色。
　　太像了！
　　这玲珑与他所心惧的玲珑，真的不是同一人吗？
　　暗尊来到牢栅门前，看都不看那挂在门上的锁，指尖运劲一削，锁立刻落地，发出乒砰一声脆响。
　　他望著这外面惊恐的人们微微一笑，道：“想关住我，真那麽简单？”
　　他转过眼，紧盯住阿八，一步一步，从容优雅的走到他面前。阿八身子一退再退，仅三步背就抵上了牢栅门，再无退路。
　　暗尊挑起阿八的下巴，另只手一伸，对著县老爷道：“茶拿来！”
　　县老爷简直跟中了听话蛊一样，手中的茶碗递给了暗尊。
　　暗尊接过，凑到唇边张嘴一饮，眉头微皱，但还是忍著这粗劣的味道含在口中，掰下阿八的下巴，低下头，唇已然贴到阿八的唇上。
　　哗！！！！
　　啊！！！！
　　围观人是上面的反应。
　　“唔……”
　　阿八的反应。
　　暗尊紧闭上眼，长长的眼睫在阿八的眼前抖动如蝶，光洁的额头落下些许短小的发梢，细眉如画，鼻梁挺而光滑，眼圈下的脸颊白皙如雪，他的唇，那柔软的唇正在夺取占有似的欺压著他的唇。软滑的舌滑进他的口中，一点点扫过腔壁，绕过齿龈，大肆侵略。暗尊的手紧紧的攥住他的腰间。
　　“唔……呼……”
　　暗尊放开他，退开身，垂眸看著怀中的阿八。这试探的亲吻都带给他这麽大的触动，越来越多的迷惑在一点点困住他。
　　他脸色不好，抓住了阿八的手腕，质问道：“你是谁……你是认识我的是不是……”
　　阿八的脸色也非常不好，呼吸急促，但目光在一点点涣散，泪水汹涌而出，唇紧紧的咬死了。勉强站稳身後，阿八仿佛失了魂的撑住一根根木栅蹒跚走出牢房。
　　是他！真是他！
　　可是……
　　他却不记得我了！
　　阿八心在下沈，头重脚轻，四肢都乏力起来。
　　
　　##
　　
　　码这章时，开头感觉有点勉强，但到後面还算好，挺顺！
　　总之，总算熬过来了！
　　下面开始码鬼王了！T T~~
　　对了，末回大家知道不~~~我今天就翻到他的文了，啊啊，禁宫简直萌死我了！他的一篇风行云知道我看过，虽然今天才知道是他写的！但我记得我当时看的时候恨死了，这作者好狠啊，让本来好好的美攻去被皇帝攻了，让我纠结了好久……如果没看过的想去看，一定要慎啊慎！
　　唔，禁宫要出版了，只到了八十四章！继续内牛~~~
　　最後，鲜鲜有些情况不太熟，突然兴起想装扮装扮专栏，然後就去摸索，= =然後，标题背影，正文背景我弄了半天，到现在也不晓得到底行不！
　　於是，就这样混了一个白天！


05 陷阱

　　暗尊心里直惊疑不定，他非常不确定一些东西，例如，在他从小长到大的记忆中，并无任何缺漏，而这阿八带给他的一切熟悉悸动让他不解的同时，欣喜及疯狂想占有他又怎解释？
　　
　　暗尊越思量，越觉得这其中定有诡异。
　　
　　直到阿八的身影已经完全消失在牢中，暗尊敛下心神，回身望著这年中五犯一官，罩在袖中的五指伸了出来，他弯下身，拾起几根稻草，身形一晃，近到县老爷面前伸指一点。县老爷何甚会武，加上刚刚牢里发生的转变直让他闪了神，等到被点了穴道才惊讶的瞠大了眼。
　　
　　暗尊不甚理会，手中稻草猛劲一挥，咻咻五声各方向疾驰而射，只见牢中那唯一的五个犯人也被点了穴，定住身。
　　
　　这些事情做完，不到一刻，从牢门口走进一人。
　　
　　此人正是一位催眠大师，也是暗尊极为珍贵的手下。
　　
　　暗尊坐在椅子上，面前正摆放著是阿八刚刚没喝完的水碗，这人进来时他冷漠的抬起头，看著这牢中的五犯一官，道：“消去他们的脑中我武功恢复的记忆……不许留下任何痕迹！”
　　
　　那人弯身应是，长长的刘海遮去了半个面目，只有那双手，修长纤细，指甲亮丽红润，看著竟是一双相当漂亮的手。
　　
　　他复又问道：“那阿八……记忆可是要消去？”
　　
　　暗尊垂下眼睫，眯成一条缝，冷厉的望了一眼这人，柔媚的脸一时修罗在世的阴暗，他道：“他我自有安排，现在你无须管他！最後，告诉其他人，也不准伤害他！”
　　
　　那人低下了头，刘海又掩了脸，双目隐蔽极深，无人能见那眼中划过的一道光芒，浅浅的浮现了某些复杂的心绪，闭上了眼。
　　
　　果然是暗尊极为相信的手下，催眠的功力天下无敌，一切都作的不露风声，牢中的事情，也没有走露一丝一毫。
　　
　　暗尊望著已经睡过去的五犯一官，点点头，起身回到了自己的牢房，锁好门，望著弯身在门外等候指示的手下，抿紧了唇似乎在斟酌什麽，最後还是道：“你且查一下阿八以前的身世！然後，来告诉我！”
　　
　　“是！”
　　
　　“派人跟住他，别让他知道！”
　　
　　那人的回答不如前面俐落干脆！却是顿了顿在想都如此了还想著保护他！
　　
　　而後身子弯得更低，“是！”
　　
　　“嗯，让下面的人全都撤离，别露出马脚，打草惊蛇了我的计划可就行不通了！我就看著，到底是谁在密谋，居然请出了乾阁的杀手！”
　　
　　暗尊一想到那些日子的狼狈，黑色的幽瞳中隐隐泛出一些戾红。
　　
　　“现在就看看，谁沈不住气！我没死的消息发布出去了？”
　　
　　“是！”
　　
　　暗尊细想一番，似乎没什麽再安排，但还是不放心的道：“跟阿八的人你眼睛亮点多挑几人，也把风月，扇子派去！告诉他们，如果阿八敢逃，无论用什麽手段也要留住他，等我这事办完……”
　　
　　让他跟著我回去？暗尊对这想法抱以复杂，却没再继续说完，没了精神的挥挥手示意那人离开，盘起双腿，闭目养神。
　　
　　那人一直安静的退出，出了牢房，在牢房外暗处等候多时的两人立刻现身出来，说上前去问道：“无边，怎麽样？主人他……”
　　
　　无边淡淡叹息一声，道：“他自有计划，引蛇出洞仍保留！”
　　
　　“无边……刚刚出来的那小子和他好像……他不是死了吗？还只是这人长得与他极似是纯粹的巧合啊……”扇子皱眉。
　　
　　风月冷漠的神情忽一变，随即又凛冽的冷下来。
　　
　　无边道：“无论是否巧合，那人就是他，他就是那人！他没死，只是逃了五年，却还是被主上遇上了！他们的事情是我们无法触及的！风月，扇子，这事就别多问！主上吩咐你们，去保护阿八，如果他逃掉了，或是一根头发受损，不用我说明，你们知道主上的恐怖……”
　　
　　风月处惊不变的冷脸微微一动，扇子则是摸摸鼻子，哀嘲道：“自五年前……他在我们手中逃走，主上对我们的凶残我可永生不忘！自是不会再犯了……”
　　
　　无边点头，道：“你们知道就好，我留下几人予你们一同保护阿八，别这脸色，不是我不相信你们。其他人我则带回去……等时机一到……”无边收住话，转口说：“这几日可能暂时风平浪静，但阿八离主上太近，我怕会出意外……”
　　
　　扇子一笑，道：“放心吧，我明白你的意思，不让阿八去见主上就好了啊……”
　　
　　无边微笑，道：“总之一切小心，我且走了！你们一定要护住主上安全！”
　　
　　无边正欲飞身离开，风月突然说道：“阿八那里……你去见上一见要好！”
　　
　　无边苦涩的笑了，摇摇头，跃上屋顶跳出视野。
　　
　　#####
　　
　　夜深沈，弦月悬，无边一人来到一个屋外，阿八熟悉的身影映入眼帘。
　　
　　无边与阿八二人自小一块长大，只是那时他是仆他是主，将军府的五少爷。
　　
　　两人一同习武，一同拜师，一同入朝为官。
　　
　　却不曾想，因选择的路不同，两人越行越远，而这其中，暗尊横插一脚，抢了他，夺了他，占有了他。无边动情的他──阿八！
　　
　　他却无能为力，并且还发下誓言，誓死效忠暗尊，不能背叛！那是因家中百口性命不能尔戏，只能弃爱情护住家中百口人一方平安。
　　
　　屋中阿八坐在桌前，一豆灯火摇曳，他手中拿起一画，那昏暗的灯火照在这画上的人，却是一美貌天仙。
　　
　　定眼一看，眉眼，双目，鼻子，薄唇，五官竟是暗尊样貌。
　　
　　只是却又有所不同，只因这人眉宇之间高贵之势盛气凌人，双眼之中无丝毫毫柔情密意，有的，只有那睥睨天下唯吾独尊的霸气。
　　
　　看起来相当W人，却也相当骇人，直让人不敢接近。
　　
　　暗尊虽柔媚，但若是谈及这“让人不敢接近”一项却是不差分厘。
　　
　　而无边知道，暗尊不是往日那般目空无人，而变成如今柔媚夺魄，却杀人如麻狠心狠情，只因心缺了一块，那雌伏在心中的猛兽再无任何压制，汹汹而出。若是常人，可能成不了多大的事，可当倾野朝天的人发狠，便是无人能挡，只能眼睁睁的看著事态越发严重。
　　
　　至於暗尊的记忆中为何没有阿八这人。无边嘴唇无邪的勾起，宛如天真。
　　
　　他悄悄的退开步子，至院中一顿，弦月正空，落下光辉，无边那无邪宛如天真的模样映月，泛起丝狡黠。
　　
　　他没多呆，最後望了一眼阿八的屋子，想及他身後是谁在护著他，放宽心了的同时，便是释然，他最後轻轻道：“暗尊，阿八，真相我不告诉你们。结果，你们自求多福！
　　
　　身影一飘，没入暗中，形如鬼魅。
　　
　　
　　#######我的假条兼废话###########
　　暗尊身份不只呢~~然後无边只是一打酱油的，别太在意他！只是因为方便才以他来写出了本章！
　　嗯嗯~~~~
　　今天出去和朋友们玩乐园去了，总之，刺激是很刺激，玩下来直让人胃中翻腾倒海，脑袋发昏！其实就是一句话说白了，花钱买罪受！T T
　　所以回来晚了，吃完饭都九点多了，鬼王今天是更不成了！只能写一篇短文暂时贴上，希望免了我一些罪过！【合掌】
　　如果我能熬夜写文我自是愿意，可惜家里原因，家人不让我上太晚！平时这时候我早躺在床上做挺尸了！嗯，所以各位看看，为了这日更啊，我耗了多少元气！
　　所以一定要投票票砸留言都给我挣回来！~~~
　　对了，家里明天请客，我可能要打下手，洗菜摘菜打扫家里，晚上还得洗一堆像山的盘碟碗筷，累倒的时候，如果妹妹不跟我抢电脑我一定码字！於是……我容易麽我！
　　睡了，各位晚安！


06 夺命1

　　县是一个小县，如今天下太平，一座繁荣城镇的人口已经能让人瞠目结舌，而这万人不到的小县若是在战乱时期或许能称得上繁华，可惜，时不待他！不能让他能称得上繁华！
　　
　　但幸而，小县每一年发生的大案更是鲜少之极，杀人劫财之事便是要有，就算是活到了天命之年的神算子掐指来数，也不过尔尔。
　　
　　但此番太平一旦被打破，引发的恐慌便是如瘟疫一样蔓延，人人自危。
　　
　　命案死的人已达数十的消息也不知是谁传了出去，谣言越传越厉害，整个小县连白日也难得见到一人。
　　
　　而唯一活著的暗尊这一被关就关了三日，谣言中他的嫌疑是最大。
　　
　　可笑的是，让小县人人惧怕的杀人犯却享受似的坐牢坐得安然自在，仿佛就在自已的宫殿中一样。
　　
　　而小县的牢房，也不再同於只是往日那般。
　　
　　说不同，不过是那偷儿青楼女人调戏女子的男子以及两个大汉不见了踪影，多了是陌生的面孔。
　　
　　面孔何止是陌生，而是千奇百怪。
　　
　　被关押的犯人比以往多了几倍，就算是刘国精力再旺盛再眼见不烦的抓人进来，短短三日无名的小县城内也不可能一下子多了那麽犯罪的人，这实在是不应该。
　　
　　这只能说，这些犯人是故意被关进来的。
　　
　　十五间的牢房，除了暗尊那间，其他的牢房已经塞满了人。
　　
　　刘国现在正抓在手中的这位，看样子已经塞不下了。
　　
　　这位公子，真可是公子，服饰精美，面料上乖，风度翩翩，一脸风流样却很是俊美，一看就身份不凡，高贵得连这小县城都放不下他这尊大佛。
　　
　　可就是连这等人都犯了法，不可谓是奇了怪了。
　　
　　刘国看了看暗尊的牢房，为难的皱了皱眉。
　　
　　但这位公子抿唇对著他一笑，道：“除了那间，貌似再也塞不下人了吧！”
　　
　　这公子心思极细腻，笑得玩味。
　　
　　刘国点点头，还是押著他送进了暗尊的牢房中，落上了锁，望著里面。
　　
　　暗尊已经睁开了眼，盘腿的姿式没变，只是抬眼看了一下这公子，勾起唇嘲讽的笑了。
　　
　　公子不介意，走到离暗尊不远处坐下，坐姿有些痞气。
　　
　　他还是笑，说道：“我叫无邪！”
　　
　　暗尊眯起了眼，看了看还在外面站著的刘国，刘国忙收回视线离开，他才道：“到底是谁如此大手笔，连乾阁的无邪都请来了！”
　　
　　无邪笑：“您的命，价值可是整个江山啊！自然请得来！”
　　
　　暗尊哦了一声，“你知道我的身份？”
　　
　　无邪点头。
　　
　　暗尊道：“那你还如此大胆！”
　　
　　“我无牵无挂，孓然一身，在乾阁干这一行，生死早已置之度外！”
　　
　　暗尊不言。
　　
　　对干这一行的人，他的这些威胁简直像是白痴行为！
　　
　　所以他道：“我还有多久……”
　　
　　无邪眨了眨眼，笑了。
　　
　　“你猜！”
　　
　　暗尊冷哼，闭上了眼。
　　
　　无邪无趣的撇撇嘴，“要不是看你长得不错，我还真是不想告诉你哦……”
　　
　　他道：“人都已齐，就快，就快了……”
　　
　　他笑得自信满满，张狂。
　　
　　####我的话#####
　　时间不足够了，= =只能暂时写到这！唔，我尽量把这篇先完结！


07 夺命2

　　07 夺命2
　　
　　无邪之所以胆子如此之大，原因有二。
　　其一，这是他干的最後一笔。如若成功，则隐退江湖！如失败若，不成功便成仁！
　　其二，只为一人……
　　他知道现在自己所做的事情危险度相当的高，可，还是值得他一博。
　　现在，只等著他，等著他来了！
　　无邪笑了笑，表情九分深情一分温柔。
　　暗尊淡淡扫视，既而垂下眼，他现在可是失去了功力的人，现在要做的是忍，等。
　　到底幕後之人……是谁呢？
　　
　　
　　
　　而这边，刘国出了牢房，一脸紧张的去找阿八。
　　可谁想，当他来到屋子外，推开门进去，却没看见人。
　　他无奈的哎呀呀个不停，挠头踱步在房子里绕来绕去，嘴里念念叨叨，阿八啊阿八，快点回来啊！
　　等了一柱香的时间，人还是未见到。
　　刘国一拍大腿，猛然想到，“不会是出事了吧？”
　　说他是粗人他承认，但有时候他的敏感比动物还要强，他总感觉这几天，小县城里，要出大事了啊！现在这阿八又不见了，啊，难道真出事了？
　　匆匆揣上刀，他拉开门转过身埋起头打算锁上门，然後去找阿八。
　　结果，门锁刚要锁上，就被人从身後一掌拍上，身子就撞开了门飞跌进屋。
　　胸腔处一阵翻涌，呕出几口大血，刘国气虚的趴在地上。
　　暗算他的人，步子慢悠悠的踱进来，停在他侧面，声音冰冷的道：“你就是阿八……”
　　刘国气啊，哪有人先给人一掌拍个半死再问对象的！
　　气血两涌，他眼前更加不清晰了。
　　这人又道：“不说话麽……”
　　说个屁！刘国暗骂。
　　“没关系，既然你从这屋子里出来，便是阿八了吧？”
　　这人，不会是少根筋吧！但他这样子对他，也一定会这样对阿八，所以，认就认了！幸好他身子壮实，挨一掌没事儿！
　　胡思乱想的刘国晕晕乎乎的被这人从地上拉起来，眼前有些模糊，来不及看到这人的脸，便感觉自己被这人扛到在肩上，浑身那个痛啊，特别是胸口顶著他的肩头，更难受。
　　他被这人一路扛著走，迷迷糊糊的嗅到了一股子清香，好似是从这人身上散发出来，是荷花香，飘在鼻尖，脑子似被诱惑，更加混乱。
　　终於，这人带他到了目的地。
　　这是一个宅院，刚及外院，这人就砰的一下把刘国砸在了地上。
　　那人的声音，冰冰冷冷的道：“把他看好，对付他可是很需要这人……”
　　刘国摇摇头，定了定迷乱的视线，抬眼扫见这人。
　　刹时，怔住了。
　　这人看到刘国的神情，冷道：“很像？是不是？哈哈……可我是夺命，夺命！不准把我认成是他！”
　　
　　
　　
　　阿八现在可谓是身不由已。
　　没办法，他被绑架了！
　　绑架他的人是扇子和风月！
　　他挣了挣，还是绑的相当紧，再一次叹息，然後，放弃了。
　　扇子在一边倒了一碗水，走到床边，把茶水递到阿八嘴边，阿八别过头拒绝饮下。
　　扇子道：“喝点吧，都一天不吃不喝了，要是你出了事，主人要杀了我的！”
　　那边，风月擦著自己的剑，剑面光滑明亮，倒影出这一幕。
　　他静看了一眼，剑一挥而出，阿八一绺发丝飘然落下。他当做不知道，静静收回剑，又开始擦。
　　扇子哎哟哎哟的抱怨：“风月，你想死我不反对！可别害我啊……”
　　风月道：“喝水！不然……”好吧，死这个威胁他说不出来，因为无法履行！
　　可阿八怔了一下，就乖乖喝了。
　　嗯，“不见棺材不落泪”的禀性果然没变。不过，换句话说，就是明显的贪生怕死！
　　但他依然不能理解，这样的人，真是那天，涯顶之上哀戚又决绝的跳下的身影的人。
　　阿八喝下水，换了口气，道：“他怎麽会变成这样？”
　　风月的思绪打住，静默不言。
　　倒是扇子哎哎叹了好几声。
　　“主人，不认识你了是吧？”
　　阿八点头，他确实奇怪这点！虽然，当知道这人忘记他时，复杂的感情一涌而来压得他难受又难过，不过，真是……犯贱！
　　“其实……主人他……”
　　风月突然出声：“扇子……”
　　扇子一副大难临头的样子，“啊？哦……咳，其实，没啥啦~”
　　既将得知的真相突然被人一棍子敲了个破碎，阿八黯然的垂下肩，丧气的样子。
　　扇子嘿嘿挠头笑了笑，随後神秘一扬眉，道：“阿八，你想知道我们为什麽样出现在这儿吗？”
　　阿八嗯了一声，没精神。
　　“其实吧，你还不知道的吧，主上除了那高贵如斯的身份外，便是还有掌管江湖的另一身份哦！”
　　他见阿八来了兴趣，就好像得夸奖的小孩子一样，兴致勃勃的道：“是真的，虽然主上得了江山，但表面上的稳定却不能让人忘了江湖这一大隐患，所以，自开朝以来，每一代主上都在私底下在江湖上慢慢陪养势力，一来可方便探知他们的风吹草动，二来，如果成功陪养出势力了，可以引用来控制江湖！这便是每一代主上的想法……”
　　“只是，五年前你跳崖後……咳，主上就……唔……”
　　“扇子……”风月的剑立刻逼到扇子脖颈上，凉幽幽的让人不敢动作一分。
　　“你说的太多了……”
　　威胁啊，赤裸裸的威胁！
　　扇子委屈的收住嘴。
　　风月看著阿八道：“因为，你对主上很重要，所以，不准放肆！”
　　阿八疑惑不解，好矛盾，理解不透。
　　扇子却理解了，道：“风月说的对，主上其实……这五年，为你牺牲也挺大的……”
　　牺牲……大……
　　阿八苦笑。
　　囚禁我，把我禁脔一样张大腿任他享用，我就活该！他牺牲了，他就大义！
　　但，自己那时候却还是著了魔犯贱的任他疼爱！
　　阿八的头越来越痛！
　　
　　
　　
　　我的话：
　　= =我好想SHI！上班好累好枯躁好无趣，啊啊啊~~拿手机看小说又手痒想写，旁边却没电脑！好纠结好纠结~~
　　明天还得继续去上班！T T
　　话说，我想请大家投票票，= =这个月只剩下几天了，我想争取，突破一千大关！
　　鞠躬~求票~
　　一千大关啊~~
　　然後，= =我这两天努力码字！就把票票赏我一个吧！


08 风雨欲来

　　牢房里的犯人有凶恶的，有怯弱的，有冤枉的，有枉死的。
　　
　　但刘国的失踪，刘国他爹及言明这两个胆小鬼的逃不见踪影，只得县老爷自己来守牢房了。
　　对了，还有阿八！
　　
　　“一帮混蛋！拿朝廷的银子，吃朝廷的饭，居然在这个紧要关头给我跑没影了~全都别让我逮著，否则全都脱光裤子赏你们百棍吃吃苦头！”县老爷坐在牢房里，喝著粗糙的茶，咧咧说说，发泄自己的不快。
　　
　　而最最可恶的是……
　　
　　“真不想守夜，困死我了……”县老爷说著说著，眼前觉得迷迷糊糊的，头一倒就趴在桌上睡著了。
　　
　　本来塞满人的牢房里，听著县老爷睡倒在桌上发出的砰响後，闭上眼装睡的眼睛马上精神睁开，眼里尽是煞气。
　　
　　无邪勾起嘴角，爬起身来，走到盘腿闭目的暗尊身前，笑道：“想不到啊……我现在居然能亲手杀掉元帝陛下！但，我不会动手，因为你是他的……”
　　
　　暗尊轻蔑的一笑，似乎觉得无邪太天真。
　　
　　但他到底是何人！
　　
　　答案就要揭露，暗尊现在只能再忍再忍的等。
　　
　　无邪其实人很狡猾，他并不相信外界的那些传言，暗尊真的武功全失，而且身边连保护他的手下都没有，他可明白的很，暗尊的心思奸滑的很。
　　
　　他蹲下身，轻挑的勾起暗尊的下巴，贴上去拉近两人的距离。
　　
　　暗尊很漂亮无可否认，与夺命长的一模一样也是，可能谁都想不到吧，元帝竟还有一个双生的弟弟呢！
　　
　　暗尊便也就是元帝得到了江山，得到了光明。但他的弟弟却只能生活在黑暗中，苦苦挣扎啊！
　　
　　他心中一痛，恨不得现在就杀了暗尊，让夺命代替他，夺走本应属於他的一切。
　　
　　但，还不行。
　　
　　夺命的话依然在脑海里飘荡著：我的哥哥，不是看画像才让我记住的。是我的这张脸啊，看著镜子，我便记住了他。哈哈哈哈……
　　
　　夺命与暗尊是长的像，但两人的成长路不同，若细看起来，其实是相差很多。
　　
　　无邪必须得让夺命亲自认识到他和暗尊的不同，这样他的心魔才能解开。
　　
　　无邪的手一用力捏紧了暗尊的下巴，道：“不过，我不能杀你，那暗尊你说，我还是可以折磨你的是不是？”
　　
　　无邪笑的儒雅俊隽，公子样的风流自命。暗尊冷冷望著已经出了牢房，慢慢向他这间牢房靠近的那些犯人。
　　
　　“这些男人，会好好伺候您的……”无邪的手摩蹭著暗尊光滑的脸颊，目光不怀好意。
　　
　　暗尊还是静如一尊佛，不言不笑，一派沈敛。
　　
　　无邪的手滑到暗尊的腰上，慢慢的扯开了他的腰带，暗尊一把抓住他的手，道：“再继续，天下没後悔药卖给你了……”
　　
　　无邪抿唇一笑，“怎麽会！不过，我也不会碰你，因为……我已经有了他，我爱他！你嘛，我只是为了我後面的人展示一下货物而已……还是说，暗尊你不愿意？”
　　
　　如果他真没有了武功，就算不愿意也反抗不了吧。
　　
　　但，他的功力没失……
　　
　　暗尊勾起唇，幽深的黑瞳慢慢泛起妖异的红，脸上的开始显出魅惑的柔媚，不可方物。
　　
　　“好……”
　　
　　他松开了手，任由无邪的手继续解开衣带，然後，脱下了他的衣服。
　　
　　白皙纤细的身子显露出来，莹白如玉，看著比女人的还要光滑细嫩，牢门外那一群人的眼中绿光大闪，恨不得现在就扑上去。
　　
　　但，无邪还没给话，就算再忍不住也得忍。
　　
　　可惜，暗尊永远不是任何人能压倒占有的，就算暗尊最喜欢的阿八也一样。他太强大太独傲，也太自私太卑鄙。他能甘居人下吗，哈……这只是一个可笑的问题。
　　
　　无邪怪笑著站了起来，挥了挥手，牢门外的一群汉子立刻破开牢房一涌而入，像发了情的猛兽。
　　
　　变成暗尊手中武器的，是铺满了牢房里随时可见的稻草。
　　
　　以气御物，以物化器。暗尊已经强到如此地步。
　　
　　那柔软甚至可以一手扯断的稻草，变成了冰冷的箭一般，直直射向这群人。稻草是尖而细的，穿体而入时，没有痛感，然後便是连怎麽倒地怎麽死的，从来不知道。
　　
　　惨叫，哀嚎，哭爹喊娘的求饶，但暗尊妖异的双瞳泛著冷，毫无感情，手下更不会留情。
　　这些人的作用价值，这时体现了。
　　
　　不过是一些猎物而已，等待著的，就是暗尊这一头猛兽。
　　
　　什麽叫地狱，地狱至少不会见血。
　　
　　杀光了人，一个不留活口。
　　
　　独独跑了无邪。
　　
　　暗尊W红的瞳孔，望著门口，跨步走了出去。
　　
　　十五的圆月，光辉洒向大地。
　　
　　暗尊被剥下的红衣被他握在手中，莹白的肌肤近乎透明，那头乌黑的发如瀑布的垂直，盖住了他整个背脊。
　　
　　如魅人W鬼，能把人拆吃入腹。
　　
　　突然，一个小东西直直朝他飞来，他接住後，剥开外壳，里面是一张纸条，笔迹十分的熟悉。
　　
　　哥哥，你的阿八在我手上呢！
　　
　　暗尊静了一下，他在牢外站了一会，抬眸越过这小县城的层层的石墙看向天边，捏碎了纸条，披上衣裳，妖异的红瞳闪过一丝残酷。
　　
　　
　　
　　我的话:
　　话说,家里断网,空有一台电脑,我前些天下的GV还没下完啊!然後码字超没感觉!
　　这章是昨天我勉强码出来的,唉,真是超郁闷啊啊~~


09 曾经沦海难为水，除却巫山不是云

　　09曾经沧海难为水，除却巫山不是云
　　
　　暗尊与夺命，是双生子。
　　但天子之家，双生的孩子是不详之兆，双生，分生，意味著他们的江山是不是要被分离，或者是失去。
　　这思想，并非空穴来风，而是有历史证明。
　　前朝开朝的第一位帝王，生下了一对双生子，而後，孩子们长大了，帝位的分配却是让弟弟不满，不等老皇帝死，他就想到了造反！
　　这是一次重创，本来帝国刚建立不久，又发生这等事，打仗打的老百姓苦喊连天，凄惨一片。这帝国本就外忧，现又有那麽严重的内患，随之便是国灭。
　　但这只是历史上的记录，有传说，这对双生子之所以反目，无外乎是因为一个男人。【嘎嘎，JQ，JQ，好吧，这JQ还是美强！自己YY去！】
　　可久远尘封了事件，人都遗忘了。
　　
　　暗尊成了下一位皇帝！
　　被剥夺了生存的孩子，是夺命。
　　当年，若不是暗尊和夺命的母後的娘家强大，死活都要护著最小的这个孩子，不然，夺命真的会被杀。
　　但他不能以皇家皇子的身份生活，并且还在他十岁时被迫送出京城，然後成了没人要的孩子。
　　他离开京城，被送往极北苦难之地，极北之地，一般都是给重刑的犯人叛的发配之地，其中艰辛可想而知。
　　可为了保命，他的母後最後苦苦的请求，皇帝才答应。
　　小小少年之龄，再加上样貌非凡俊美，若不是皇後暗中派人保驾护航，甚至还请了高人来教他功夫，可能，他的命运会更悲惨。
　　即使这样，十年後，他来复仇了。
　　表面平静之下，朝堂之上分派分争不断，大多官员在暗中被暗杀，甚至丰盈的国库也开始摇摇欲坠，整个国家处於飘摇的状态。
　　这些让元帝头痛的事端都是夺命弄的。
　　甚至，他还怂恿了几位亲王意欲造反，并暗中帮忙。
　　元帝只能利用第二重身份──暗尊前来找到原因。
　　谁能想到，竟是自己兄弟呢。
　　暗尊对於这个兄弟，他在他没离开京城之时便也是见过。模样长的与自己相差不多，但身上总是带著伤痕，那时候还没有人跟他说过，这人是他的弟弟。
　　两兄弟从未有过交流，只是偶尔遇见的时候看了一眼，那个时候，单纯的孩子怎麽会注意到跟自己长得如此相像的人是自己弟弟呢，即使他曾怀疑过甚至去问大人们，但母後及自己的父皇也会否认。
　　
　　一路行到阿八的住处，便见门户大开，黑洞洞的屋中看不出来有丝毫人气。暗尊也不知自己此刻心中是何感受，只觉这脚步迟迟迈不开。
　　良久，暗尊自讽的勾起唇角，自己何时成了如此胆战心惊的弱势之人了，步子一跨，走了几步便进了屋中。
　　屋中家具有些破落，那歪七扭八倒在地上的桌椅可见这屋中的主人被捉前的挣扎。暗尊来到桌前，拾起掉在地上的火折子点燃蜡烛。
　　亮起来的房间里，一一寻视过所有房间後，没人！
　　最後一丝侥幸还是成了失望。
　　微弱的烛光照耀著整个房间，慢慢绵延到床头。
　　暗尊眼尖的看见那枕头旁似乎有什麽东西。
　　似乎被引诱了一般，暗尊慢慢的走了过去，慢慢的抽出来，慢慢的解开系绳，慢慢的拉开了画卷。
　　画卷质地摸在手中是上等的纸品，慢慢拉开时，指尖轻轻的划挲著卷纸，随著画中之人慢慢出现，那异样的感觉随著指尖刮擦缓缓涌上心尖，暗尊不可抑制的发抖。
　　画上的人。
　　美丽，不可一世，骄纵得胜，更是贵气逼人，并非真人却带有一股压迫感。
　　一身玄黄龙袍，高束帝王玉冠，眉宇之间盛气凌人，睥睨天下唯吾独尊的霸气。
　　这人，不正是他！
　　旁题两句：玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。
　　笔墨深刻，勾转划横之间，道不尽的旖旎惆怅。
　　字迹既陌生又熟稔，暗尊心中波涛汹涌。
　　
　　据传，元帝与一臣子私下交好，但不想，这位臣子突然得病去世，元帝伤心欲绝，得了大病，五日未上朝。
　　此病好了後，他的後宫之中却莫名的多了一位男宠！
　　天下议论纷纷，群臣义愤填膺。
　　元帝平静的看著苍生，只道：曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　
　　暗尊握著画，仰头大笑。
　　
　　
　　##
　　好吧，写剧情的文不写大纲的话，进行真的相当相当相当的麻烦！啊~我真想砍死我自己算了！这篇短篇文，我已经不敢重头看了！我决定，下一章给他完结！我已经不想再写下去了！文成这样与我所想的大相径庭！
　　这久看了好多文，越看越自惭形秽，我写的是神马啊~~
　　然後，可能下一章会有点狗血淋头！咳~千万别介！


10 最後时刻 完结

　　10 最後时刻　完结
　　
　　找到了幕後者，撒下的网，要开始收拢了。
　　暗尊即元帝是一方。
　　夺命控制著乾阁一批暗杀者，手中握著江湖势力。
　　两方激斗，却是在这个名不经传的小县城中。
　　天刚蒙蒙亮，偏远的小城出现了一批训练有素的队伍。
　　无边在前领头，身後一排排铠甲战士杀气煞人。众人皆知，元帝近卫军有三，分叫玄甲，金甲，铜甲。
　　如今这三军全到了小县城城门外，巍巍不可侵犯的逼迫著小县城，直至，城门被缓缓开启。
　　开了城门的小军官眼见这一幕，是吓破了胆，瞪大了眼傻傻定住了。
　　无边一勒马缰，两脚一拍马肚，引军进了小县城。
　　而後，停在了县衙门外，一跃下马进了县衙，走到大堂，明镜高悬牌匾下，元帝已换了一身玄袍加身，坐於高堂，闭眸不动不摇。
　　无边跪下，行礼，道：“陛下，玄，金，铜三军已在城外候命！”
　　元帝睁开了眼，不急欲安排，而是淡然问道：“我的记忆，可是曾被你洗去了？”
　　无边抬起头，静静的望著元帝，终於察觉了吗。
　　他却笑著反问道：“陛下，你想知道真相了吗？”
　　听闻此话，元帝紧紧握住了手，咬牙道：“说！”
　　“臣说没用，当年可是陛下您自己要消除记忆，如果您现在要怪罪臣，请吧！”
　　无边静静的低下了头，四肢跪在地上。
　　“但求陛下放过臣的家人。”
　　谁也没有说话，默然了一刻，元帝长舒一口气，道：“可有办法恢复我的记忆？”
　　无边抿了抿唇，本想说不，最後还是道：“有！”
　　“您遗忘了的只有关於阿八的记忆，想要恢复，还得找阿八！”
　　眉头一皱，元帝突然道：“阿八，被抓走了~”
　　无边心中觉得不可能吧！阿八不是被扇子和风月保护的很好吗，难道是後来被捉了？
　　但他不想说破，只在心中邪邪的笑了笑，嫉妒的心告诉他，让他们折腾去吧！
　　然而，就在他幸灾乐祸时，元帝问罪了，“我让你派人好好保护阿八，他却被抓走了，你说，我该如何赐你罪？”
　　无边没说话，暗里不爽了一把，更加决定不把事实道出来。
　　现在尚需要人手，元帝暂时放过了无边，道：“等把人救出来後，你且来领罪！”
　　天已大亮，元帝与夺命之间的战争时间已经逼近。
　　元帝缓缓起身，霸气显露，发出号令。
　　“出发！！！”
　　
　　
　　车辇及军队寻著夺命故意留下的地址行进，一路浩浩荡荡，军威立显。
　　那是离小县城十里外的一座山处，四周环山，杂草丛生，偏远的小县城常见的山。
　　无边及二位大将打前，到了山口外，唯恐其中有诈，便不敢再进一分。
　　被派来询问的小将跪在车辇外，静候元帝命令。
　　元帝闭上眼不言，神情从容淡然，直至，敲击小桌的纤长手指一顿，他睁开眼，唤了人牵匹马自己骑上去，众人惊恐，纷纷围拢上前护驾，来到无边及二位大将身边。
　　无边及二位大将也惊讶龙主屈尊前来，呆愣一刻立刻下马行礼。
　　“吾皇……”
　　元帝扬扬手，下马。
　　在众人惊惶的目光下，步行走进了山口。
　　也许元帝真的太狂妄，也许是另有深层的意义，总之，他人进了山後，看见到的是自己的几位封了王爷的兄弟，他们身後的深山中，大军占满了整座山，密密麻麻。
　　接著，元帝便是听见了他带的三军已被包围的隆隆脚步声。
　　他，成了困兽。
　　元帝面无表情，三军慢慢保护的把他围在中央，而他却静静的站著。即使现在已成了败兵之相，他依然是一副江山的主人，万人之上，尔等虔诚膜拜的胜者。
　　这一幕瞧得几位王爷心惊肉跳，险些控制不住的想认输。
　　但，就在他们身旁，一位面带巾纱之人，沙哑的声音道：“几位王爷想把这易得的江山送还吗？”
　　其中一位王爷显然是养尊处优惯了的，开口就是大话道：“笑话……杀掉元帝江山就是我的，岂能如此简单放过！”
　　此话一出，氛围明显一变。
　　余下王爷冷冷看了他一眼，狠戾的想著：这江山会是你这个废物的？
　　看来，战还未开打，胜负未定之时，这帝王之位便是已成了他们囊中之物了。
　　面带巾纱之人冷嘲不已，随後目光眺望，元帝稳稳挺拔的身姿便是一处风景。
　　他道：“几位王爷更待何时？”
　　王爷们一个个摩拳搓掌，手中旌旗一挥，军令如山，立时，杀声震天，众兵将士咆哮著冲下了山，挥舞著手中泛著白光的兵器，第一个士兵与玄金铜三军兵器交麾发出锵──的一声响，如两方洪洪浪涛撞击，後列一波波开始拍击上来，威风凛凛排山倒海。
　　看的人热血沸腾，喊声震得人两耳失聪。
　　两军这一战，天时地利都在几位王爷这一边，战况呈现一面倒，胜利只是时间问题了。
　　面带巾纱的男人，眯起一双与元帝极似的单凤眼，迸发出无边恨意，手中弓箭缓缓举起，手搭上箭拉满弓弦，对著元帝，一触即发。
　　蓦地，一人突然冲了出来，狠狠的撞在他背上，猝不及防箭一下子射出去。
　　“咻────”
　　众人都呆住了，看著这箭……诡异的，射在了元帝胸口上。
　　元帝慢慢倒下。
　　无边不敢置信的愣了，大声喊道：“盾阵……护驾……快啊啊……”
　　元帝紧紧抓住无边，那鲜W的血不停的冒出，脸色越来越苍白，遗憾的愧疚的说：“阿八……我还不记得……”
　　无边扶著元帝颤抖不停的身子，“陛下……是，他是，他就是您爱的……他就是玲珑一直爱著的井秦，是井秦啊啊……陛下，你要撑住……”
　　元帝露出一个满意的笑，阖上了眼，“井……秦……”
　　
　　刘国被人押住跪在地上，傻了似的望著那层层护著的盾牌，不敢相信。
　　那箭是元帝自己撞上去的！他疯了，他疯了。
　　还是我疯了？
　　面带巾纱的夺命现在是反应不过来了，元帝是自己在找死，而他却帮了他。
　　这到底是为什麽？为什麽？
　　无数的疑问盘绕在脑中，却无法得到解释，夺命握紧了手，玲珑！
　　夺命转过头，冷冷的瞥著刘国，慢慢走向他，抓起他的衣襟凑近自己，道：“你的作用够了！但，玲珑死得实在太简单了，不足以抵消我心中的仇恨，现在，你来替他偿还吧！”
　　说完，夺命抱起刘国，【其实夺命还是一直认为刘国就是阿八啊阿八！】出了战圈，离开山峰，不到一刻，便听身後轰轰隆隆乍响，回头望去，炸药炸毁了整个山峰。
　　
　　望著那灰尘满天的地方，风月的神情很古怪。
　　似遗憾又似释然。
　　揽著怀里的人，风月呢喃著：“井秦……我们离开了！”
　　扇子泪流两行赶著马车，死咬紧了唇不出声。
　　风月……他的兄弟，回不来了！
　　里面，“风月”说：“扇子，你可恨我？”
　　“陛下，那是风月自己的选择，我不恨您！驾──”
　　里面的人，正是假扮成风月的暗尊。
　　
　　暗尊握著手中的画卷仰天大笑不止，似疯似狂。【请联系上一章！】
　　带著阿八回来的风月及扇子刚好见到这一幕，来不及放下被他们迷昏的阿八，急急忙忙跪下身请安。
　　暗尊摆摆手示意他们起来，看著他们把阿八放在床上。
　　那暗淡的烛光此刻是那麽的珍贵，让他把这个人仔仔细细的看个分明。
　　密色的肌肤有些干涩，粗而浓的眉，略显瘦的脸庞，不算英俊的，有些令人恐之的五官。
　　暗尊细细的描摩著这个男人，问道：“我与他，是否有很深的纠葛？”
　　扇子和风月有些难以启齿。
　　“我的记忆可是被无边消去？”
　　静默了好一会儿，还是扇子妥协了，点了点头，“井秦是您逼著就范……的妃子。然後，五年前，井秦於五景山跳下，当时您派了大量兵队去搜查无果，以为人已死，就狂暴成魔，劝之不动，理智全失。後来，你有一次清醒过来了，就说让我们杀了您！然後无边说道他有一个法子能让您走出痛苦，却没说是什麽。可是，您应允了。”
　　“所以，就用催眠之术让我忘了他！”暗尊的话语很轻很淡，看不出什麽不正常。
　　但风月却是重重一跪，“但现在他不是还活著吗！如果当初您死了，就是见不到他不是吗？”
　　暗尊说：“怎麽才能恢复我的记忆？”
　　扇子说道：“当年无边给您下的催眠术只是一把锁锁住了您对井秦的记忆，现在，井秦就是一把钥匙，你们是最亲密的人，经过最亲密的身体接触後，记忆自是会恢复！”
　　暗尊低垂著头，敛睫，安祥的静了一刻，便俯下了身轻轻吻住了井秦，褪去身上衣物，雪白的身躯覆上了井秦的身体上。
　　风月扇子立刻退出了房，望著对方苦苦一笑。
　　里面传来井秦醒来的惊呼，随後便是流泄出井秦痛楚的呻吟，粗重的喘息，肉体相撞的噗噗声。
　　“唔、呜……玲珑……不要……嗯啊……”
　　玲珑听不进去任何的话了，他眼红的掰开井秦的双腿狠狠压下，刺入，占有，狂乱而没有规律的顶撞，一下又一下。
　　是什麽……在脑海里浮现……
　　黑炭的少年有一口白白的牙齿对著他露出一个灿烂的笑。
　　“玲珑妹妹……你真漂亮……”他说。
　　他是君，他是臣。
　　他说：“君要臣死臣不得不死，但求皇上放过无边！”
　　妒意烧得他疯狂，半夜召他入宫，强行的夺去了他。
　　随後，是什麽呢……
　　自私的心霸道的心时刻都容忍不了见不到他，让他诈死，做了自己的男宠，夜夜欢爱独宠於他。
　　结果却是……
　　五景山的夜，阴森而恐怖。
　　一如他跳下时那决然的身影，心痛如被人活生生血淋淋的掏了出来，连脑子开始麻痹，身体深处是战栗的，但他吼不出任何声音！
　　然後，便是疯狂了一般的吼叫，撕喊。
　　“井秦──井秦────”一声声回荡在空洞的宫廷中，撕心裂肺。
　　眼中，泪水滚出，呜咽著埋下头，紧紧抱住男人，“还在……还在……”
　　
　　元帝做了个决定，他决定要死！
　　但他却不能死！
　　风月请命，让他代替。
　　元帝同意。
　　
　　无边到了县衙时遇见的人其实就是风月。
　　风月扮的很好，连无边也被骗了。
　　
　　
　　这年，玄金铜三军莫名战死沙场。
　　这年，元帝回宫，并带回了自己逃跑的男宠。
　　那几位王爷则暗中被杀，势力被削减，锐势被去。
　　替代了玲珑坐上皇位的夺命，一直盗用著这身份治理著这个国家。
　　事实上，他吃亏吃大了。
　　只是他没有觉悟。
　　其实没有觉悟也是有道理的！
　　毕竟，这年头，“祸水惑君”嘛。【刘国：TMD老子阳刚有力，TMD哪祸国！我砍死你！一抹：我是在说你？好吧，既然你承认了，那就是你吧！】
　　
　　
　　
　　
　　无责任的恶搞小番外
　　
　　“嗯唔……”刘国忍受的抓紧了身下的床被，全身大汗，身体随著身後男人的律动不停摇晃。违背主人的意志，内壁愉快的收缩，紧紧绞紧了含住了膨胀的阳具，驰骋抽动的男人更加用力的狠狠撞击在深处。
　　全身的热度上升，不停的上升。
　　又要再一次深陷无边的欲望中不能自拔了！
　　刘国挣扎著，想逃开，嘴里语辞不清的拒绝，“不……唔、啊……放、嗯、过我……”
　　夺命当做听不见，把人压倒，整个人覆在上面，挺动著纤细有劲的腰身，把分身埋入，占有著这个男人。
　　换了一轮又一轮的体位，高潮迟迟不来，痛苦的刘国只得紧缩起内穴，两腿夹紧了夺命的腰，把自己送上门深深让它埋进自己体内，刺激夺命下体精关不稳，一泄如注，泊泊注入了那贪婪的後穴。
　　高潮的余韵过去，人清醒过来後，夺命发现刘国张著眼，迷迷糊糊的眨了两下，困乏不住的睡了过去。
　　
　　抽身出来，夺命穿衣起来。
　　就在这当头，那重重帷幔外立著一个人，人影映在那帷幔上，诡测莫辩。
　　又是无邪！
　　夺命面无表情的看都没看他一眼，离开了寝宫。
　　无邪俊美惑人的脸庞，是深刻的恨意嫉意。
　　冷冷的看著床上的人，无邪走了过去，踹了两脚，“起来，让奴……才……伺候您洗澡！”
　　或许是情欲刚过，刘国此刻是连动根手指都懒得，整个人有些迷糊，弱弱的嗯了一声。
　　这要是放在平时，刘国怎会如此魅惑？
　　无邪忆起刚刚的春戏，想到自己暗喜欢的人居然……上了这个男人。
　　气啊气啊……
　　无邪的怒意烧得他没了理智，把人连拖带拉死拽扔进了浴池，无邪跳下了水，开始为刘国清洗身体。
　　真的是纯洁的清洗。
　　只是，那力道实在太大，让刘国痛得“嗯嗯……啊啊……痛……轻点啊……唔嗯……”
　　
　　
　　##
　　我靠，最後这章了我还是忍不住都还要虐一下！
　　我说，= =这文写来大家满意否？
　　…………
　　好吧，姑娘们啊，小的我实在真的痛苦万分！大家就当看个热闹围观吧！我已经不奢望能获得小红花了~~【踹】
　　好吧，从头到尾狗血，感觉就是有些像番外！= =抠墙！
　　然後，鬼王这文，我想骂人，咳，我是想骂我自己！N天没碰文了，这文的进行……好遥遥无期啊！好吧，我这几天……再重看一下，然後写出来吧！
　　~~~~~各位快找把刀砍死我吧！我真想解脱~~~~~~~



