

1、楔子 ... 
 
 
　　女娲造人之后，天地间便热闹起来，四海升平。一派祥和的景象并没有维持多久，九黎族发生内乱，水神共工与颛顼争夺首领之位。后共工大败。共工一怒之下撞上了不周山。导致天柱折，洪水泛滥，大火蔓延，人民流离失所。女娲看见自己的子民深陷大难之中，便炼得三万六千五百零一块五色神石补天。补天用去三万六千五百块神石，剩余一块遗留在天台山中汤谷的山顶上。
　　
　　共工犯下大罪，被斩首。不料，共工之灵脱离肉身，众神追回其三魂五魄封于其肉身内，埋于天地之极，以寒冰封印。另外一魄不知所踪。
　　
　　若干年后，魔界由一横空出世的魔王所统辖。魔王欲灭人毁天，挟持汤谷山顶已幻化为精灵的神石。凡人的众异士不敢轻举妄动。天界担心魔王利用神石之力达到目的，紧锣密鼓地商议对策。魔王麾下心腹小魔，救出神石，并协助凡人的异士将魔王封于汤谷山顶。
　　
　　天界本要对魔王麾下全部魔将予以清剿，神石为解救自己的小魔求情。小魔被特赦，重入轮回。神石自愿投入轮回，追寻小魔。天帝告知，神石灵力太盛，轮回之后极易引来各路居心不良的邪灵妖魔，不易生长，极难遇上小魔。神石不听劝告，执意跳入轮回池内。
　　
　　神石与小魔一世接一世的轮回，终在一世相遇……
　　而此时，封印魔王的力量也慢慢减弱……
　　 

作者有话要说：共工怒撞不周山，取自《淮南子?天文训》：昔者，共工与颛顼争为帝，怒而触不周之山，天柱折，地维绝。天倾西北，故日月星辰移焉；地不满东南，故水潦尘埃归焉。

汤谷即“D谷”，神话传说中太阳升起之处。与虞渊相对，虞渊指传说中日落之处。根据史料记载，汤谷位于山东东部沿海地区(今山东日照市)，是上古时期羲和族人祭祀太阳神的地方，是东夷文明的摇篮，也是我国东方太阳文化的发源地。


新坑~~~暂时在存稿中，不定时更新，等妖魔完结后，无特殊情况一般两日更，咱的坑品有保证，请放心跳O(∩_∩)O




2

2、（一）日全食 ... 
 
 
　　二零零九年七月二十二日，五百年一次的日全食。
　　
　　孙晓所在的城市是最佳的观测点之一。据说，很多外地的天文爱好者都提前来到这里准备观测日全食。据说，早上五六点江滩就挤满了观测日全食的人。
　　
　　此时已经八点一刻左右，孙晓还赖在床上，天空中已经呈现“初亏”。
　　
　　“儿子，快起来，日食开始了。”孙妈妈一把拽起孙晓，“五百年难得一次，快起来看。”
　　
　　“妈，我昨晚两点才睡的。”孙晓不满地推开老妈的手，又倒在床上。正值大学放暑假，孙晓在同学开的酒吧里打工，过的是日夜颠倒的生活。
　　
　　“你哪天不是两点睡，遇到周末，你这个点早就起来了。”孙妈妈不满地走出了儿子房间，独自坐在凉台上戴着墨镜盯着太阳。孙家的房子正好在马路边上，视野很开阔。
　　
　　孙晓翻了个身，打算继续睡。电话却响了起来。从枕头下抓起手机，按下接通，放在耳边。
　　
　　“还在睡么。”电话里是个痞痞的声音，是住在同一城市的大学室友，赵柯。“兄弟，五百年的日全食，你就这么睡过去？”
　　
　　“日全食咋了？能让我发财致富，还是能让我有特异功能长生不老？”孙晓打着呵欠。 
　　
　　“没准日全食就让你穿越到异界，得武林秘籍，神功盖世，夺得天下，抱得美人归。”赵柯顺着孙晓调侃。
　　
　　“真能穿越，让小齐穿去。他不是巴望着被陨石砸，然后出来个老头教他魔法炼金吗？咱就算了，咱上有四十好几的老妈要养活。”
　　
　　“他倒是想，不过他那在下雨呢？” 说道同寝室的齐宇昂，赵柯笑开了，“刚才还给我电话，让我拍点日食照片给他，你说，我又没专业天文拍照设备，怎么拍啊。”
　　
　　“他不是吧。看照片能穿越吗？”孙晓揉着眼睛。
　　
　　“你说他每天混起点，没事YY就算了，还成天挂在嘴上说。还不如玩游戏，谈个网恋。”
　　
　　“你在游戏里勾搭个小美眉就得瑟了。你这么早把哥闹起来就是跟你唠嗑的吗？”孙晓的睡意已经当然无存。边歪着头，用肩膀抵着手机，边整理着自己的床铺。
　　
　　“我这不也被小齐闹醒吗？咱哥几个要有福同享，有难同当。”赵柯讪讪地笑着。
　　
　　“不是还有小愤青吗？”孙晓提醒着寝室还有第四个人。
　　
　　“小齐闹他去了。所以我来闹你。”
　　
　　“恭喜，你的目的达到了。”孙晓握着电话走到阳台。
　　
　　“死小子，你舍得离开狗窝了？”孙妈妈对着刚起床的儿子没好气，“哪家闺女的电话就把你勾起来了？”
　　
　　“我不跟你说了，刚才把我妈惹了，现在哄哄她。”孙晓挂了电话，狗腿地对着孙妈妈笑着，“小赵，你见过的。不就是你喊我，我没起来吗。这不一起来，就陪你看日全食了。妈你热不热，我给你拿饮料。”
　　
　　“太阳缺了个口，温度低了点。”孙妈妈指了指太阳。
　　
　　孙晓眯着眼，太阳还是很刺眼，“你不说才‘初亏’吗？哪那么快就低两度。”隔着墨镜，看不到老妈的眼神，孙晓还是感觉到老妈犀利的眼神。“您先自个儿看，我先去刷牙洗脸。”随后走进屋里。洗漱完毕后，也架上墨镜，拿了一瓶可乐和绿茶走回孙妈妈身边，将绿茶瓶盖拧开递给孙妈妈。
　　
　　“臭小子，不吃早饭就喝冰可乐，你非要把肠胃折腾坏。”孙妈妈给了孙晓一个暴栗。
　　
　　“我不是小孩子了。”孙晓按着被老妈敲的地方，抗议道。
　　
　　“跟你爸一个样。不把身体当回事儿。”孙妈妈叹了口气。
　　
　　孙爸爸在孙晓刚上高中时，因为胃癌晚期而死亡。本来还算富裕的家庭，给孙爸爸治病用掉了不少积蓄，可是还是没留住孙爸爸。
　　
　　“妈，我不会那么不孝，让您白发人送黑发人的。”孙晓一只胳膊圈住瘦小的老妈，安慰道，“我听别人说，在食甚，也就是天全黑下来的时候许愿，百分之百能成真。”
　　
　　“许愿？你当老妈是三岁小孩子吗？就算是许愿也是对流星许愿。”
　　
　　“谁说的。流星怎么都比日全食常见吧。这次可是五百年一见的日全食，网上很多大仙都说在天全黑的时候诚心许愿，定能百分之百成真。骗您就让我像樱木花道和宫城良田一样没女人缘。”孙晓极其认真严肃地对着孙妈妈保证。樱木有了晴子，宫城有了彩子，怎么算都不亏。
　　
　　孙妈妈当年很爱看《灌篮高手》，经常和儿子一起围观动画，还给儿子买了一套漫画书。自然知道樱木和良田是何许人。
　　
　　孙晓和孙妈妈一起在太阳下聊着天，还好早上温度最高也就三十五度。很快进入食既，温度又降了点。母子喝着冰镇饮料，也不觉得多热。
　　
　　大概快到九点半的时候，天完全黑了下来，路灯早就齐刷刷亮起来。温度一下降到二十五度以下，闷热的天气也刮起了风。
　　
　　“妈，快许愿。”孙晓拍了拍老妈的肩膀。
　　
　　孙妈妈赶紧双手合十，虔诚地低下头。
　　
　　孙晓暗自偷笑，他家老妈真好哄。抬头看着白日的漆黑天空，隔着墨镜，应该是太阳的地方，有个银灰色的小光圈。
　　
　　又是一阵风扫过，孙晓全身一颤，似乎有阵寒气进了身体里，不由得打了个喷嚏。
　　
　　“怎么了。”孙妈妈已经许完愿，看儿子抖了下，关心地问道。
　　
　　“可能温度突然降下来，有点不适应吧。”孙晓并没有觉得冷，想着可能是错觉。
　　
　　“要不去穿件外套？”
　　
　　“妈，再怎么降，现在最低也有二十多度，穿什么外套啊。”孙晓一口可乐喷了出来，还好是对着阳台外面喷的，不是对着自家老妈。
　　
　　“你不是不适应吗？”孙妈妈无辜地说。
　　
　　“我是您儿子，不是娇弱的闺女。”孙晓好笑地摇头，“看太阳就剩个小光圈了，外形像不像面窝。”
　　
　　“还真是神奇啊。还好咱知道这是被月亮挡住了。放古代，人还不疯了。”孙妈妈仰着头看着头顶小小的银色“面窝”。
　　
　　“古代也有天文学家的。而且，就算是现在，很多偏远农村肯定也以为是‘天狗食日’的。”
　　
　　“你又知道。少看不起农村，很多农村比咱家条件要好很多。”孙妈妈教训着儿子，“没农村的广大农民，你哪来的吃的穿的？”
　　
　　“妈，你咋就上纲上线了，我就随便说说，没瞧不起农村。话说，您刚才许的啥愿啊？”孙晓赶紧转移话题。
　　
　　“没啥，说了就不灵了。”
　　
　　“不说我也知道。无非就是让我赶紧给你找个闺女回来。我说老妈，我才刚二十，您就不能让我多玩几年吗？”孙晓拍了拍孙妈妈的肩膀。
　　
　　“臭小子，就记得玩。初中你不是老和女孩子混一起么？现在怎么就不急了？”孙妈妈又给了孙晓一记暴栗。
　　
　　“你看，你这一发脾气，把月亮都吓跑了。我还想多凉快会儿呢。”不到五分钟的食甚已经完毕，生光阶段天逐渐放亮，温度也渐渐升高。
　　
　　“这你也能掰，你当你妈是哪个角落旮旯的农村出来的土包子吗？”孙妈妈笑骂着拍打儿子的胳膊。
　　
　　“妈，咱不能瞧不起农村。”孙晓闪进了屋里。
　　
　　孙妈妈也跟进了屋里。
　　
　　很多人都沉浸在围观五百年一次的日全食的兴奋中。汤谷山却发生了一场不为人察觉的极细微的泥石流。
　　 

作者有话要说：面窝, 是武汉地方性小吃之一，通常只在早餐时间(武汉人称为“过早”)提供。因四周厚而中间薄得干脆成了一个小洞，呈凹状，武汉人不习惯叫它“面凹”，而叫它“面窝”。
应该说成甜甜圈大家肯定就理解了。不过面窝比较形象吧。因为面窝中间的圆很不规则，肉眼看到日全食的光圈也是不规则的，有毛边。

有点地方化~~~挠头~~~

新坑~~~不定时更新，等妖魔完结后恢复最少两日一更，保证坑品~~~放心跳坑~~~




3

3、（二）生病了 ... 
 
 
　　暑假里，难得遇到寝室四人都在QQ群里现身。
　　
　　孙晓也加入了聊天中。
　　
　　齐宇昂：老幺啊~~~真难得上午可以看见你上线啊~~~（老幺说的是孙晓。孙晓年龄不是寝室里最小的，但是晓晓这个名字让他成了老幺。）
　　
　　孙晓：哎呀~~~小齐你还在这个世界啊？？？前几天日全食你没穿越成功吗？我第二天看报纸~~~~不是有个和你差不多大~体型也很像你的~在房顶看日全食~不慎从八楼落下~~不治身亡么？感情不是你穿了啊r(s3t)q
　　
　　赵柯：（⊙o⊙）是哦~我也奇怪来着~小齐你不是要习得失传的秘籍~练的第一神功~~~然后创造新王朝~~~抱得美人归吗？？？
　　
　　齐宇昂：没穿成我也很难过啊~~~%>_<%
　　齐宇昂：我的异世王朝~~~我的武功秘籍~~~我的美女啊TAT
　　
　　何峰：淡定！！！
　　
　　赵柯：愤愤O(∩_∩)O
　　赵柯：你没去给你小侄女补习吗？？？
　　
　　何峰：别提了~~~那个NC~~~我给他补习他整天给我讲什么红家蓝家东方家的~~~我都跟她说过多少次了~~~韩国男人都TM人妖~~~大浓妆~~~她就跟我急~~~说多了~~~她就跟我家老夫人告状~~~这年头的孩子~~~都忘了国本了~~~
　　
　　齐宇昂：-_-|||~~~~
　　
　　赵柯：-_-|||~~~~+1
　　
　　孙晓：唉~~~
　　
　　班长：哇~~~你们四个同时出现o(≥o≤)o
　　
　　齐宇昂：斑斑好>o<
　　赵柯：斑斑好>o<+1
　　何峰：+2
　　孙晓：+3
　　
　　班长：同志们好！！！
　　
　　齐宇昂：斑斑没兼职？？？
　　
　　班长：天热。。。我请假了！！/(ㄒoㄒ)/你们呢？我记得晓晓是在酒吧兼职吧。。。这个点不是睡觉的吗？
　　
　　孙晓：请假了。。。
　　
　　班长：为嘛？？？
　　何峰：同问~~~
　　
　　齐宇昂：修炼神功走火入魔？？
　　
　　赵柯：你还是莫名其妙梦游？（⊙o⊙）
　　
　　齐宇昂：哇！！！老幺捡到秘籍需要梦里练？？？
　　
　　班长：梦游？？？
　　
　　何峰：你有这习惯啊（⊙o⊙）下学期开始我们要当心了~~~
　　
　　孙晓：愤愤和小齐，q∩r（幡洇幔┄q∩rBS你们。。。
　　孙晓：也不知道咋回事~~~从小到大都没有梦游过。。。最近几天有时候莫名其妙就睡着了。。。醒来之后就换了个地方。。。在酒吧打工，有几次还被客人投诉。。。说我莫名其妙进他们包房捣乱。。还有说我骚扰的。。。我根本就没印象。。。
　　
　　班长：难道长期缺少女性or男性的非友情关爱，你人格分裂？？？
　　
　　齐宇昂：肯定是被大贤者附身了。老幺，等哥回去，把大贤者叫出来传授我炼金术和高阶魔法I(^ω^)J
　　
　　孙晓：(#F′)凸
　　
　　何峰：具体啥时候开始的？
　　
　　齐宇昂：肯定是日全食之后。。。
　　
　　孙晓：好像真是日全食之后。。。@~@
　　
　　何峰：（⊙o⊙）~~~
　　班长：（⊙o⊙）+1
　　
　　齐宇昂：我就知道。。日全食引来了天外大贤者，为嘛大贤者不选我呢TAT。。有啥好处一定别忘了哥。。
　　
　　赵柯：。。。你去看看心理医生吧！！！
　　
　　孙晓：我现在就去看心理医生。。下了~~~88~~
　　不等其他人回话，孙晓退出QQ，关机，拿上手机和钱包出门。
　　
　　到了市一医院，挂号处排队的人不少，但是多半都是挂的内科号。轮到孙晓，报出心理科，引来周围十几双眼睛的注视。身旁的人还往后退了退。
　　
　　心理科，又不是精神科。孙晓黑着脸进了电梯。
　　
　　和其他科大敞着门，迎接或多或少的病人不同，心理咨询科的门紧紧的关着。孙晓轻敲了三下门。门里传来温柔好听的男声“请进“。
　　
　　孙晓推门进入，随手将门轻轻关上。门的旁边是一张大沙发，对着门是一扇茶色的窗，窗外可以看见医院中央的小花园。阳光从窗外照射进来并不炙热。窗的左边是放文件的柜子，同样不同于其他科室冰冷的铁柜，心里科的柜子是很柔和的浅褐色木柜。对着木柜，也就是窗的右边，是一张同柜子一样的浅褐色木质办公桌，桌子后面坐着一个笑得很温柔的医生。
　　
　　“您好！”孙晓对着医生点头，将填好资料的病历递给医生。
　　
　　“请坐吧。”医生示意孙晓坐在沙发上，然后看了眼孙晓的病历，便走到孙晓旁边坐下，“我叫杨卫平。你不用紧张。有什么烦恼吗？”
　　
　　“我最近总是莫名其妙就睡着了。醒来之后，所在的地方就不是我睡着的地方，这之中我可能还会做其他的事，可是我都不知道。您说我是梦游还是人格分裂呢？”
　　
　　“从什么时候开始出现这种情况的呢？”杨卫平保持着温柔的微笑。
　　
　　“前几天日全食之后。”
　　
　　“之前从来没有出现过吗？”
　　
　　“没有。我没察觉到，也没有人说过。”
　　
　　“那日全食之后有没有发生过让你印象深刻的事呢？”
　　
　　“没有。还是和平时一样。”孙晓想了想，摇着头。
　　
　　“那把这几天的情况详细地说一遍吧。”杨卫平点点头，拿着笔在病历上记录着。
　　
　　孙晓便仔仔细细地跟杨医生报告这几天的行为。
　　
　　等孙晓说完，杨卫平走到办公桌边拿起座机的听筒，“小俞，你们那CT室闲着吗？我这有个病人去你那查查……好，我带他过来……过来和你细说。”放下电话，对着孙晓温柔地微笑，“走吧，去做个CT。”
　　
　　“我身体没病啊。为什么要做CT？”孙晓奇怪地看着这个杨医生。从没听说心理毛病要做CT的，这医院为了赚钱也忒黑了点吧。
　　
　　杨卫平看着孙晓的样子，轻轻地笑了，“从你刚才所说的来看，你应该没有心理毛病，所以保险起见，我带你去照下X光。不会额外收你CT的钱。有些病人也可能因为体内的异变产生这种情况，虽然几率很小。”
　　
　　“真的吗？”孙晓还是很怀疑。不过在杨医生温和又坚定的目光下，孙晓还是顺从地跟着杨医生来到CT室。
　　
　　CT室外的走道上空无一人，只是门口正站着一个年轻医生。孙晓远远的看去，觉得也就是刚毕业的医生，没什么特点。等走近后，仔细打量，眼前这医生看起来和自己一样大，清秀干净的脸庞，一双明亮晶莹的眸子，竟有些移不开视线。
　　
　　“小俞。”杨卫平和年轻医生打招呼。
　　
　　小俞医生对着杨卫平点头，又看向孙晓，“就是他吗？”
　　
　　杨卫平点头，“是他。”
　　
　　俞之兼推开CT室的门，示意孙晓进去，却发现这个大男生傻傻的看着自己。轻咳了几下，让孙晓回了神。
　　
　　“啊，对不起。”孙晓挠了挠自己的后脑，有些不好意思，看到年轻医生胸前的名牌上写着“俞之兼”，“俞医生，对不起，我不是故意的，只是我已经见过的医生多半是老医生，或者看上去不太有特点的。所以……”
　　
　　俞之兼会意地点了下头，表示不介意。
　　
　　杨卫平轻笑一下，手掌遮着嘴，在孙晓耳边小声地说道，“他刚从医大毕业，上半年在我们医院外科实习，表现不错，直接留下来的。如果你有兴趣，我等会把他号码给你，你私下跟他联系。当着人家面表现出这样的兴趣，很不礼貌的。”
　　
　　孙晓愣了愣，脸红得通透，尴尬地解释，“我不是这个意思。医院里很少见到这样气质的医生，怎么看都像西方玄幻故事里的年轻魔法师。”
　　
　　“进去检查吧。”俞之兼打断了两人的小声交谈。
　　
　　杨卫平笑着将孙晓推进光透室，关上门，站在俞之兼对面。
　　
　　“说吧，什么情况。”俞之兼看了眼还在笑的杨卫平，没有任何表情。
　　
　　“你知道的，我有阴阳眼，可以看见医院里到处飘着鬼怪。你也身为除魔师也看得见。”在俞之兼实习期，杨卫平就发现了俞之兼是除魔师的秘密，经常向俞之兼探讨相关问题，虽然俞之兼很少理会他。
　　
　　俞之兼看着杨卫平，示意他继续。
　　
　　“你不觉得这层楼现在很干净吗？”杨卫平已有所指地说。
　　
　　“你是说因为他？”从走道的小鬼跑光开始，俞之兼就觉得很奇怪。听杨卫平一说，便冲CT室扭了下头。
　　
　　杨卫平笑着点头，“我办公室那几只小鬼，刚才突然跑干净了。接着他就敲门进来了。他跟我说从日食那天之后，他经常莫名其妙就睡着。等醒来，人就换了地方，这期间也做了些其他的事，但他一点印象都没有。想知道是梦游症还是人格分裂。”
　　
　　“你检查过吗？”俞之兼依旧没有表情。
　　
　　“小俞，别这么冷淡。做医生要随和的。”杨卫平笑着摇头。
　　
　　俞之兼扫了眼杨卫平，警告他继续说。
　　
　　“他从来没有过相似症状出现。最近也没有发生刺激神经的事情。不会无缘无故患上梦游症或人格分裂。”杨卫平赶紧说道，“我让他仔细把最近的活动和行为都说了，没有奇怪的地方。所以才找借口把他带来你这让你给看看，是不是被什么恶灵附体。”
　　
　　“我知道了。你等会把他的资料给我。先就当他是一般心理病人。不过别给他治出心理毛病了。”俞之兼推开CT室的门走进去，然后把门关上。
　　
　　孙晓自然不知道两位医生在门外讲了些什么。莫名其妙地做完CT后，就看见很漂亮的俞医生一脸探究地看着自己。红着脸被杨卫平领回心理咨询科。杨卫平又跟他聊了几句，就让他先回家，三天后再来。
　　 

作者有话要说：CT是一种功能齐全的病情探测仪器，它是电子计算机X射线断层扫描技术简称。 
CT的工作程序是这样的：它根据人体不同组织对X线的吸收与透过率的不同，应用灵敏度极高的仪器对人体进行测量，然后将测量所获取的数据输入电子计算机，电子计算机对数据进行处理后，就可摄下人体被检查部位的断面或立体的图像，发现体内任何部位的细小病变。

咱不懂医学器械，也不懂心理学，亲们可以科普，不过不要歧视咱的无知哦！！！咱不素专业文O(∩_∩)O




4

4、（三）饱眼福 ... 
 
 
　　三天后，孙晓按照约定，敲开了市一医院的心理咨询科的大门。杨卫平正一脸微笑地坐在办公桌后等着他。
　　
　　“您好，杨医生，我的检查结果出来了么？”孙晓打了个呵欠。
　　
　　“你昨晚去酒吧了？”之前的交谈中，杨卫平已经知道孙晓在酒吧打工的事情。
　　
　　“嗯。待在家里太无聊了。请了几天假也应该继续打工了。不知道我的检查结果怎么样？”孙晓担忧地看着杨卫平。
　　
　　“CT结果很正常。你这三天有出现什么情况吗？”
　　
　　“昨天在酒吧我给一包房的客人送酒，结果又几分钟没了意识，清醒后，发现我把酒泼在了客人头上。”孙晓不好意思地抓了抓头发。
　　
　　“有没有什么特别原因？周围有没有人说什么？”杨卫平引到着孙晓回忆。
　　
　　孙晓显得有些尴尬，视线飘向一边。
　　
　　“我是心理医生，你有任何的问题都可以说，不用不好意思，我不会取笑你，也会为你保密。这是职业操守。”杨卫平亲切地微笑。其实已经猜出几分，酒吧那种三教九流的地方，多得是手脚不干净的家伙。孙晓要么就是为被调|戏的同事出头，要么就是自己被调|戏了。当然，前提是孙晓的另外一个意识也是正常思维。
　　
　　孙晓犹豫了下，看着杨卫平诚恳的眼神，还是开了口，“听在包房陪着客人的同事说，那个喝醉的老男人，抱住我不放……”
　　
　　“那之前出现另外一个意识的时候，也有类似情况发生吗？”心理医生不能放过病人任何的行为。
　　
　　“上次也都和你说了。有过少数是因为突发事件，但是大多数都是很莫名其妙的。”孙晓回想了下，并没有什么特别的情况。
　　
　　“这样看的话，梦游可以排除。”
　　
　　“真的是人格分裂？”孙晓苦了脸，“不是自闭，孤僻的人才容易人格分裂的么？”
　　
　　“这个不是绝对的。不过照你的行为看，如果不是有人迁怒你，你是不会做出伤害人的举动。大多数情况下，也就是走动了位置。可能是酒吧的环境和颠倒的作息造成的。为了你的健康，你还是辞掉酒吧的兼职吧。隔几天就来我这聊聊。心理问题需要多沟通治疗。这是我的名片，也可以给我打电话发短信，约时间也方便。”杨卫平递过张名片。
　　
　　“好。”孙晓双手接过名片，放入了钱包里。
　　
　　杨卫平和孙晓随意地聊了几句，又来了个看心理的小姑娘。孙晓便同杨卫平告别。想着自己有人格分裂，孙晓就觉得挺莫名其妙的。他自认心理承受能力不错，个性也很懒散。老爸当年去世给他的打击是最大的，那会儿都没出现心理问题，怎么在酒吧打工就出现心理毛病了。
　　
　　百思不解，既然杨医生说不会伤害到别人，也没说要送去精神病院那应该就不严重。就是要经常来找杨医生聊天而已。就这样吧。孙晓暗自笑了笑。回过神，已经走到了医院的大门。一个矮小的身影突然从大门进来，孙晓来不及躲闪，撞倒了小身影。
　　
　　小身影被孙晓一撞，向后倒去。孙晓眼疾手快，一手将他拉入怀中。可惜重心不稳，带着人跌在地上。
　　
　　“喂，你没事吧。”少年的声音糯糯的，语气却很J。
　　
　　“呃。。。我没事。你怎么样？”孙晓坐在地上呆呆地看着少年。他没想明白，医院的门那么大，怎么就撞到了。看到坐在自己身上的少年后，他的大脑又迟钝了，三天前看到一个像魔法师的医生后，今天又见到个漂亮得如同SD人偶的正太。从他三岁能记事起到现在十九岁，十六年的记忆中，他就没在现实中遇到过能让他发呆的人。可是短短的三天就遇到两个，还都是和自己同性别的。
　　
　　“就算是我撞的你，你这么看着我也不礼貌吧。”正太嘟着嘴，不乐意地说。
　　
　　“啊，对不起。你怎么样？”孙晓脸有些红，对方看起来就十二三岁左右，他这么盯着小朋友看，很像怪蜀黍吧。
　　
　　“没看我一直坐在你身上吗？我脚扭了，站不起来。”正太脸有些红，可能有些不好意思。
　　
　　孙晓赶紧把正太扶着站了起来，“你父母呢？”
　　
　　“我没父母。”正太抓着孙晓的胳膊，将大部分力量转移到孙晓身上。
　　
　　“你来医院……”孙晓想起正太是向医院里面走的。
　　
　　“我哥是医院的医生。我来接我哥下班。”正太回答。
　　
　　“那我背你去找你哥。正好你可以看看脚。”孙晓在正太前面蹲下。
　　
　　正太趴在了孙晓的背上。孙晓刚刚站起来，一阵鬼哭狼嚎的手机铃声响起来。小正太掏出手机，“哥……我在医院门口……你已经过去了？好……嗯……拜拜！”合上翻盖的声音，“你送我回去吧。我哥已经走了。”
　　
　　“你家在哪？”孙晓心里正在鄙视鬼哭狼嚎的手机铃音。
　　
　　“你知道隔着医院一条街上的Not any lonely more宠物店吗？”
　　
　　“知道，听说那里老板很有型。”那个宠物店是在他高二的“十一”开的，已经快三年了。高中的有很多同学都在那间宠物店买过宠物，都说老板很帅。
　　
　　“哼！好色！”正太从鼻子里发出声音，“把我送那去。我哥在那。”
　　
　　孙晓感觉自己的额头有冷汗滴落，想着自己刚才确实看着小朋友发呆，现在又说宠物店店长很帅，也确实容易引起误会。不过，大家都是同性好吧。算了不跟小鬼头一般见识。
　　
　　正太的体重很轻，路程也不远，很轻松就走到了。路上小正太也不跟孙晓说话。孙晓心里想着，不知道这个传闻很帅的店老板，跟自己这个小正太以及三天前见过的俞医生比起来如何呢？等推开Not any lonely more的大门后，孙晓又再一次愣住。
　　
　　店里站着两个男人，其中一个就是三天前孙晓见到过的年轻医生俞之兼。还有一个男人，看起来应该就是宠物店的老板了，二十八九岁的样子，比自己一米七八的个头还要略高些。黑色的碎发垂在耳际，一双满含秋波的黑眸却散发出妖异的金色光芒，身材也是恰到好处的健硕。如果换成金发碧眼，皮肤再白点，就同西方吸血鬼一样了。
　　
　　小正太给了孙晓一个暴栗，“看什么，放我下来。”
　　
　　孙晓赶紧将小正太放在地上。听见俞医生略带责备的声音，“小琦，你怎么这么没礼貌。”
　　
　　俞之兼牵过了小琦的手，对孙晓道歉，“对不起，小琦这孩子比较野，我会管教他的。”
　　
　　孙晓红着脸，摸了摸自己被敲的头，“不用。是我不对在先。人已经送到了，看看有没有伤的很严重。”看了眼宠物店老板，对方勾着嘴角看着自己，赶紧转身看着周围的各种笼子。
　　
　　俞之兼拉过小琦，问明了情况，便对孙晓说道，“小琦没什么事。我们这也是第二次见面了。也算有缘，明明是小琦撞了你，还麻烦你把他送回来，不如一起去吃个饭吧。”
　　
　　“不用了。他没事就好，我先回去了。”孙晓逃也似的奔出了宠物店，光是那个帅的不像人类的老板，就让他不敢直视了。说来也奇怪，自己明明就是喜欢女性的，怎么接连对着男人发呆呢？太丢人了。原来小正太是俞医生的弟弟，基因真好。不知道自己是撞邪了还是交了什么运，连着见帅哥，要是见美女的话，可就是桃花运了。孙晓回家的路上不停地叹气。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　Not any lonely more宠物店内，刚刚还让人给背回来的小正太，跳到摆放着收银机的桌上坐下，对着俞之兼嬉笑，“哥，我表现的不错吧。”
　　
　　小琦撞上孙晓，伪装成扭伤脚，让孙晓背回Not any lonely more，都是俞之兼的主意。三天前，听了杨卫平的猜测后，俞之兼就想让俞启凌，就是Not any lonely more的老板证实一件事。俞启凌乃是修炼成精的蛊王的残留意识灵，可以分辨出一切意识。
　　
　　俞之兼摸了摸小琦的头，向启凌问道，“看出什么了吗？”
　　
　　“他的身体里确实有两种意识。另外一个是近段时间才潜伏进去的。应该是有其他的灵魂附身在他身上。而这个附身的灵魂可能之前被封印过很长的时间，灵力很弱。可是周围的气场却很强大。应该是种威慑力。人类感觉不出来，可是那些灵魂体可以感觉的很明显。”其他人看见的散发金色光芒的黑瞳，在俞之兼和小琦看来一直都是亮闪闪的金色。
　　
　　“难怪他之前来医院，医院的小鬼就躲起来了。既然是附身，为什么我看不出来呢？”俞之兼露出疑惑地神色，“小琦，可能需要你接近他。一来弄清楚附身的到底是什么；二来，要注意他的行为，他是个普通人，防止他受到伤害以及伤害别人。”
　　
　　“我不要。”小琦扭头，他才不想接近色鬼。
　　
　　“不去的话，就不让你见神仙叔叔。”启凌眯着眼，嘴角上挑。
　　
　　小琦的神仙叔叔是一个真正的神仙王灵官和一个来自疆域――地府和人界的交界处的鬼修林灵素，只因林灵素看起来仙风道骨比神仙更像神仙，也被小琦归在神仙一类。神仙叔叔不仅能教小琦法术，还能很多故事，并教了小琦一些拳脚功夫。
　　
　　“叔，你分明是想和哥二人世界，嫌我电灯泡。”小琦撅起嘴极为委屈。
　　
　　“我承认，那你去不去啊？”启凌挑着眉问。
　　
　　“我去。”小琦咬着牙应承。
　　 

作者有话要说：在网上看到别人说的Not any lonely more（不再孤单）作为宠物店的名字。买回小宠物的人士自然都是爱护它们的，自然就不孤单了。觉得很好，就用了。




5

5、（四）认干亲 ... 
 
 
　　孙晓听从了杨医生的意见，辞去两了酒吧的兼职。还有大半个月左右开学，孙晓便没有再找兼职。
　　
　　前一晚游戏下副本太晚，今天早上孙晓又赖了床。睡到快中午才起来，打开卧室的门，就看见老妈同小琦坐在沙发上聊天，自己的老妈还抹着眼泪。孙晓揉了揉眼睛，确定自己没看错，疑惑地问道，“妈，您别告诉我这是我失散多年的亲弟弟哈。”这年头狗血剧太多，也难怪孙晓看到自己老妈那激动的心情会乱想。
　　
　　“死小子，你乱说什么呢！”孙妈妈瞪了眼孙晓，“你看看你自个儿的德性，觉得你能有这么漂亮乖巧的亲弟弟么？”
　　
　　“孙晓哥哥，是我哥让我来道谢的。他向杨医生问了你的地址。打扰了！”小琦一副乖巧的模样。
　　
　　“不是说会对我的资料保密的吗。”孙晓当下有些不满。
　　
　　“只告诉了地址，因为要道谢。”小琦见孙晓不高兴，赶紧说道。
　　
　　“妈，人来道谢的，你哭个啥？难道觉得我送人腿脚不便的孩子回去，您太激动？至于吗？”孙晓快速地刷了牙洗了脸，从冰箱里拿出可乐。
　　
　　“你又空腹喝冰可乐，你非要跟你爸一样就好了。”孙妈妈拿起沙发上的靠背垫砸向孙晓。
　　
　　孙晓接住垫子，坐在孙妈妈身边，对着小琦说道，“你跟我妈说啥了，把我妈弄得这么激动？”
　　
　　“阿姨心很善，可怜我。”小琦看着孙妈妈不好意思地低下头。
　　
　　孙晓看着自己的妈妈，很不解。
　　
　　孙妈妈叹了口气，又开始流眼泪，“你爸走得早，我都觉得对不起你。可是小琦这孩子，是真可怜啊。你瞧瞧他的名字，裴莫琦。爸爸姓裴，妈妈姓莫，爸爸妈妈的美玉，该是多宝贝啊。”
　　
　　“妈，说重点。等我听明白了，你再哭。”孙晓不清楚老妈为何这么激动，也不好安慰自己老妈。
　　
　　孙妈妈满脸关爱地看了小琦一眼，对孙晓重复了一遍小琦的身世。其间，小琦一直低着头，孙妈妈偶尔摸摸小琦的头。
　　
　　在孙妈妈边抹眼泪边叹气的断断续续地讲述中，孙晓终于弄明白了。眼前这孩子要么是天煞孤星要么就是天妒英才，从出生就灾难不断，七岁克死父母，九岁克死收养他的姑母，所待的福利院也在他十岁时被一把火烧掉。好在，十岁换了福利院后，遇到天使般的俞医生，从此，凄惨的小孤儿有了关爱，世界也变得美好起来。
　　
　　“原来你真不是我亲弟。”孙晓故作遗憾地叹气，“这么漂亮的弟弟带出去我多有面子啊。也好，你要真是我亲弟，我妈恐怕就要抛弃我了。”
　　
　　孙妈妈不由得破涕而笑，“死小子。这么悲情的剧情都打动不了你。你心是石头做的啊。”
　　
　　“都过去了。哥和叔对我挺不错的。”小琦拿着纸巾帮孙妈妈擦眼泪，“阿姨，您别哭了。都怪小琦不好。”
　　
　　“傻孩子。肯定会想爸爸妈妈的吧。”孙妈妈摸着小琦的小脸蛋，心疼地说。
　　
　　“当然会想，可是爸爸妈妈已经不在了。”小琦看了眼孙晓，又看着孙妈妈，眼里都是羡慕，“都是我，如果没有我，爸妈也不会死，姑姑也不会死，福利院也不会烧掉。”眼圈红了起来。
　　
　　“这意外的事怎么能怪你。傻孩子，别责怪自己。你父母在天之灵也会难过的。”孙妈妈抱着小琦安抚。
　　
　　“阿姨的怀抱真温暖，好像妈妈一样。”小琦喃喃低语。
　　
　　孙晓看着这一大一小，真觉得是在认亲。他看得出，她妈非常喜欢小琦，也对，漂亮又乖巧的样子，还有个悲惨的童年，对于妈妈们非常有杀伤力，可是，怎么看小琦这样子就觉得别扭呢？
　　
　　“妈，我还是觉得他是您失散多年的儿子。”孙晓想着法儿想让老妈的心情好起来。
　　
　　“我也希望他是我亲儿子，看看这孩子，多好啊。我咋就生不出来呢。”孙妈妈越看小琦就越喜欢，“明明就第一见，我就觉得亲切。”
　　
　　“乖巧漂亮的孩子您都觉得亲切，外面拐卖儿童的恐怕都是您这样。”孙晓忍不住腹诽老妈一句。
　　
　　孙妈妈拧了一下孙晓的胳膊，“你怎么说话的。我怎么教出你这孩子的。小琦的身世多可怜啊，你一点同情心和爱心都没有。”
　　
　　孙晓吃痛，揉着胳膊，看着小琦在一边偷偷地笑，“你这小鬼，在那偷笑什么？没看见过母子干架？”说完之后，就想掐自己，哪壶不开提哪壶。不用他掐，他老妈立刻掐了他好几下。
　　
　　“阿姨，真好。孙晓哥哥真幸福。”小琦不无羡慕地说着。
　　
　　孙晓心里猛地抽了下，他也不是真没同情心，只是很难将眼前这个瓷娃娃般的孩子同“悲惨”二字联系起来，他应该有着满满的关爱。
　　
　　“妈，您真的喜欢他吗？”孙晓严肃地问着老妈。
　　
　　“乖巧漂亮又懂事的孩子谁不喜欢。”孙妈妈现在是母爱泛滥。
　　
　　“那您认个干儿子吧。”孙晓随意地说道。
　　
　　孙妈妈愣了一下，然后高兴起来，“成。小琦你愿意做阿姨的干儿子不？”
　　
　　小琦不明所以地看着孙妈妈。
　　
　　“喂，我妈问你话呢。”孙晓上去就捏了下小琦的脸。软软滑滑地，手感不错。
　　
　　孙妈妈一把打开孙晓的手，“别欺负弟弟。”
　　
　　“妈，你这也偏心地太快了。人家还没答应做您干儿子。”孙晓向老妈抗议。
　　
　　“阿姨，您真的要做我干妈？我是个很不祥的孩子。”小琦瘪着嘴。
　　
　　“你和俞医生认识三年了吧。你也说，他收养你两年了，那他倒霉了吗？”孙晓想了想问，“他是今年才有正式工作的，两年前在读书，怎么收养的你。”
　　
　　“Not any lonely more是以哥的名义开的。叔做老板。店子开了一年后，哥就收养我了。”小琦乖乖地回答。
　　
　　“什么Not any lonely more？那个街角的生意很好的宠物店吗？”孙妈妈问道。
　　
　　“是啊。原来Not any lonely more是俞医生的店啊。我看Not any lonely more生意很好，俞医生和店长也好得很，你也没不祥啊。”
　　
　　“他们不一样。”小琦自然不会说出超过正常普通人认知范围的东西，讲述自己的身世也都是说意外失火，莫名其妙发生火灾之类。根本没有提到那些灾难都是妖怪所为。他哥也是除妖和他熟悉起来。他叔根本就是妖。
　　
　　“什么不一样。没事的，你看我三天内就认识了你们一家，也是跟你们有缘了。我妈一眼就相中你了，这会儿功夫，我这亲儿子都被他拧了多少下。你就从了她吧。”原来我才是诱拐未成年小正太的怪蜀黍。孙晓在心里抹了把汗。
　　
　　“对啊。咱家才不迷信呢。阿姨是真喜欢你。孙晓他爸也不在了，我又有工作，正好有个弟弟，也让他有个伴，还能让他懂点事。”孙妈妈附和着。
　　
　　“以后带着你这么个漂亮弟弟逛街肯定抢眼。还能借你搭讪美女。”孙晓开始无限YY，没有注意到小琦投了个鄙视的眼神给他。
　　
　　“别把弟弟带坏了。就这么说定了。小琦，以后阿姨就是你妈了。”孙妈妈也不管小琦表态，就立刻决定了，“我多了个漂亮儿子。”
　　
　　“你看，咱妈的样子像不像逮着喜羊羊的灰太狼？”孙晓的胳膊肘轻轻撞了下小琦的胳膊。
　　
　　孙妈妈狠狠地再次狠狠地拧了孙晓的胳膊，“臭小子，越来越没大没小。有你这么说老妈的么？”
　　
　　小琦看着这对母子也弯了嘴角。
　　
　　孙晓看着小琦，也开心起来，“妈，这快中午了，我饿了。”
　　
　　孙妈妈看了眼墙上的挂钟，“你不是喝可乐就够了么？不早了，我去买点菜。你们在家等我。”
　　
　　“那我也回家的。打扰阿姨了。谢谢阿姨和孙晓哥哥。”小琦站起来礼貌地说道。
　　
　　“你这孩子，还这么见外。叫什么阿姨？要喊‘妈’或者‘干妈’。”孙妈妈刮了下小琦的鼻子，“现在这里也算你第二个家了，别这么客气，今天就在这里吃饭吧。干妈给你做几道拿手菜。”
　　
　　“俞医生也挺忙的吧。你叔不是还要看店吗？这个点你家也没人吧。”孙晓也怂恿着小琦留下，他很久没看见自己老妈这么开心了，“俞医生电话多少，我帮你给他打个电话。”
　　
　　孙妈妈兴高采烈地出了门。小琦把电话给了孙晓。孙晓把经过都跟俞之兼说了遍。俞之兼在电话里又是道歉又是道谢的，孙晓又顺势提出可以让小琦在自己家多住几天。
　　
　　“跟你哥说好了。你可以在这多住几天跟咱妈多培养点感情。咱妈好久没这么开心了。”孙晓挂掉电话，对着小琦说道。
　　
　　小琦对着天花板翻了个白眼，多住几天，少了我这个电灯泡，叔肯定高兴坏了。
　　
　　“你好像不高兴？”孙晓看着小琦对着天花板翻白眼，上前摸了摸正太的头，头发也很软很细，很好摸，“你放心了，你哥很关心你的。”
　　
　　小琦不知道从哪摸出了根大拇指粗，二三十厘米长的细棍子，一棍敲开孙晓的手。
　　
　　孙晓揉着手，诧异地看着小琦。他想起来这孩子哪里不对了。从他见到这孩子第一眼，这孩子就是一副很拽很酷的样子，可是在自己老妈面前却乖巧得如同小白兔。
　　
　　此刻，小琦拿着那根凭空出现的细木棍指着孙晓，傲气十足地说道，“从现在起，你就由我监管了。”
　　




6

6、（五）魔王现 ... 
 
 
作者有话要说：现更真的好痛苦啊~~~~
 
　　吃饭的时候，孙妈妈一个劲地给小琦夹菜。小琦很乖巧地捧着碗。孙晓则若有所思看着小琦。这孩子刚才还一脸拽样，看见孙妈妈后又变成一脸无害的小白兔了，难道那会儿是自己的幻觉？不能吧。
　　
　　“孙晓，孙晓。”孙妈妈拿着筷子不满地敲着孙晓的碗，“干嘛盯着人家？你不是饿了吗？难道还要我给伺候你？”
　　
　　“我这不是看你对小琦那么殷勤，我吃醋呗。”孙晓分明看见小琦趁这会投向自己一个挑衅的微笑。靠，这小鬼不是会变脸就是双重性格。孙晓心里想着，这算不算引狼入室？不过自家也没这小鬼图的啊。算了，小屁孩能做啥，老妈高兴就行。
　　
　　“还吃醋呢。那就有你吃的。”孙妈妈笑嘻嘻地又转向小琦一边，“小琦，咱不理他，你这也要开学了吧？在哪个学校啊？”
　　
　　“A大附中。”小琦乖乖地回答。
　　
　　“孙晓是A大的，好像A大附中就在A大旁边吧。”孙妈妈问孙晓。
　　
　　“嗯。A大附中是借A大之名建的私立高中。算起来你也不过就十三岁吧，怎么上高中？”孙晓打量着小琦，“跳级了？”
　　
　　说到这，小琦的眼里又浮现出悲伤之色，“爸妈死的那一年，我正好上二年级。后来被姑姑接去，也上了两年学，后来就去了福利院，也没去正规的小学。去年哥带我去报名上初中，测试后，就直接念的初三。”
　　
　　“传说中的个天才啊，难怪这么坎坷。”孙晓惊呼。
　　
　　孙妈妈一巴掌拍在孙晓的肩膀上，“怎么说话的？我看你也挺坎坷的，怎么没见你天才一下。”
　　
　　“妈，这不您还在吗？我哪坎坷啊。”孙晓对着老妈赔笑脸。
　　
　　“敢情是老妈我影响了你，那还真抱歉。”孙妈妈斜了眼自家儿子，又摸了摸小琦的头，“我咋就生不出这么聪明的儿子呢。”
　　
　　孙晓对着孙妈妈偷偷地做了个鬼脸。
　　
　　“我也是为了让福利院的老师多注意我，才努力学习的。福利院的小朋友都不理我，老师也嫌我……”小琦的头垂了下去。
　　
　　孙妈妈的眼睛又红了，“明明是个惹人疼的孩子，怎么就这么苦呢？”
　　
　　孙晓也很同情小琦，不过这小的难过，老的沫泪，还得自己开导开导。挠了挠头，“那啥，小琦现在不是生活得挺好吗。也遇到了俞医生。您现在也认儿子了，就多关心关心。”
　　
　　听到俞医生，小琦的头也抬了起来，脸上恢复了几分神采，“孙晓哥哥说的对，阿……干妈，您别难过，我现在生活得很好。也能正常跟人聊天。”对着孙妈妈甜甜地笑着。
　　
　　“好孩子。干妈以后当你亲儿子。”孙妈妈擦了擦眼睛，又开始给小琦夹菜，“来，多吃点。”
　　
　　漂亮孩子真是容易蛊惑人心啊，咱妈被收的服服帖帖。孙晓暗自瘪嘴，“我听说A大附中的军训早开始了，你没去吗？不过，你要开假条躲军训也容易吧。”
　　
　　“才13岁，哪跟得上高中生的体力啊。”孙妈妈又丢了个白眼给孙晓。
　　
　　小琦脸色又暗了几分，“就算是正常年龄我也不能军训。7岁的火灾，熏了肺。现在好多了，不过医生说情绪不能波动太大，高强度的体力消耗也会影响呼吸。所以哥不让我去军训。”
　　
　　孙妈妈又心疼地摸着小琦的后背，“9月1号开学吗？”
　　
　　“9月1号正式上课。要提前一个星期报道。”
　　
　　“孙晓，你啥时候开学？”孙妈妈看着嘴里塞满食物的孙晓，再度翻了个白眼。
　　
　　“13号报道。”孙晓含糊不清地回答。
　　
　　“反正你每次都会提前几天去学校，干脆和小琦一起过去，照顾下。”
　　
　　“那也太早了吧。”孙晓抗议，“他不是有监护人吗。”
　　
　　“医生的工作很忙吧。家里的叔叔开店也忙，怎么说他现在也是你干弟。就这么说了。”孙妈妈不顾儿子的不满，敲定主意。
　　
　　“喜新厌旧，见异思迁，有了漂亮干儿就忘了糟糠之子。”孙晓小声地嘀咕。
　　
　　孙妈妈瞪着孙晓，“你在说什么？嗯？”
　　
　　“妈，您今天的菜烧得特好吃，真的，小琦，多吃点。”孙晓扫荡着饭菜，不忘讨好新弟弟。
　　
　　孙妈妈笑盈盈地看着一大一小把菜盘清空。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“你睡床上，我睡地板。”孙晓对着已经洗完澡走进自己房里的小琦说道。
　　
　　小琦看了眼孙晓那张双人标准的床，又看了眼床边地板上已经铺好的铺盖，没有说话。
　　
　　“呃。。。我想你可能不愿意和陌生人睡一张床，我们也没认识多久。”孙晓的食指轻挠着脸颊，看着自己的睡衣松垮垮地套在小琦身上，也觉得有这么漂亮弟弟不错，只是这个弟弟现在的表情一点都不可爱。
　　
　　小琦挑着眉，玩味地看着孙晓，“我觉得这样很好。难道你认为我会邀请你和我同睡？”
　　
　　“你个死小鬼，就不能可爱点吗？看你那个笑，是小屁孩的表情吗？”孙晓伸手便去捏小琦的脸。
　　
　　小琦拽住孙晓的胳膊，手腕一番，同时一条腿扫向孙晓的腿，孙晓被摔在了铺在地板的床垫上。小琦得意地看着孙晓，却发觉屋里的气氛有些不对。
　　
　　孙晓盘腿坐在地上，脸上是小琦刚刚露出的玩味的笑容。本来只能算还不错的脸带上了几许妖魅，周身的气势也强了好几分。
　　
　　小琦也呆了下，随即便反应过来，手中握着中午出现过的细木棍，横在身前，厉声说道，“你终于出来了。你是谁？为何附在他的身上。”手中细木棍瞬间突然变长变粗，像极了电影里少林武僧的木棍。
　　
　　“你果然是冲本尊来的。”孙晓不在意地笑着，“看你长得像神石一样可爱的份上，本尊就告诉你吧。本尊是魔王，被封印在汤谷山顶的魔王。”
　　
　　“神石？魔王？”小琦根本不懂他所说。
　　
　　“你不知道也正常。天界只怕也只有极少数神仙知道。本尊也被封了四五千年了。”自称魔王的孙晓伸了个懒腰，“神石嘛，就是女娲补天用的五色石。剩下最后一块放在汤谷山，后来修炼成了精灵，长的机灵可爱。”魔王眯着眼，嘴角带着笑，“本尊很喜欢那小家伙，就带着他在人间玩。结果就被天界说成扰乱人间，绑架神石。”
　　
　　“你本来就是魔王，带走神石，待在人间，能有啥好心？”小琦冷哼一声，“识相地就离开他的身体，从哪来就回到哪去。”
　　
　　“啧啧，本尊统治了魔界，自然就是魔王，这和本尊待在人间，带走神石有什么关系？”魔王摇着头，“小朋友就不要管本尊的事，虽然本尊不会伤害人类，不过代表本尊就不会让你吃苦头。”
　　
　　“你都附身在他身上了，还说不会伤害人类？”
　　
　　“他以前是本尊的魔将，是本尊分化出来的，后来背叛本尊投靠天界，本尊才被天界封印。他倒转世轮回了。既然是本尊分化出来的，他的身体和本尊是百分之百的契合，本尊刚出封印，力量还没恢复，不附身在他身上附身在谁身上？换了任何一个人附身，都隐藏不了本尊的气息，反而也会害了附身之人。”
　　
　　“你真不会伤害到他？”
　　
　　“本尊附身对他完全没影响，就是灵魂转换不太稳定。再就是……”魔王看了眼小琦，还是继续说道，“虽然气息隐藏了，不过那些游魂对灵魂比较敏感，倒是能感觉到本尊，所以经常跟在这小子身后。普通人倒是看不见，但是那些有阴阳眼的看到总是麻烦，本尊也觉得碍眼，所以稍微放出了一点威压，那些灵魂也就躲远了。这威压虽然微弱，时间长了也难免会引来一些妖魔鬼怪的。本尊看你长的也不错，还有点身手，就准许你丢在身边。”
　　
　　“你这是在诱拐我吗？”小琦对着魔王翻了个白眼，“身体毕竟是他的，就算你不会伤害他，对他也不好。更别说会引来妖魔鬼怪。快离开。”
　　
　　魔王笑嘻嘻地回给小琦一记白眼，“本尊都说了百分之一百契合。就是来个法力高强的，也逼不出本尊。你若真不想他受伤害，就跟在身边吧。反正本尊现在力量很弱，多个漂亮的小保镖也不错。”
　　
　　小琦皱了眉，手中的棍子直接朝魔王打了下去。
　　
　　“嗷――”孙晓捂着头一声惨叫，眼睛通红地看着小琦，“你干嘛？下手这么重。”已然没有魔王的气息。
　　
　　小琦收了棍子，心里也有些内疚，“你没事吧。”
　　
　　“你嚎什么呢？”孙妈妈推开门说道。
　　
　　“孙晓哥哥睡着后从床上滚下来，撞到头了。”小琦顿在孙晓旁边对着手指。
　　
　　孙妈妈看了眼地板上的铺盖，极其鄙视自家儿子，“活该，那么大张床你让小琦睡地板，摔不死你。”带上门便走了。
　　
　　孙晓目瞪口呆地看着房门关上，又看向对手指的小琦，“你才是咱妈亲生的吧。你别装乖了，咱妈都走了。喂，你要不要下手这么重啊。”
　　
　　小琦帮着孙晓揉着头，“哼，谁让你刚才像变了个人似的，还偷袭我。”反正你自己也不知道，总不能告诉你有魔王附身吧。
　　
　　“啊？我刚才又变了啊。”孙晓开始内疚了，“那有没有伤到你？”
　　
　　“没。就你那身手。”小琦翻了个白眼。
　　
　　“没伤到你就好。我有人格分裂，你懂么？就是会变成另外一个人，我自己不知道。杨医生在帮我治疗。你别告诉我妈。”孙晓又来回打量小琦，“真没伤到你？”
　　
　　“在你偷袭我的时候，你撞到头了。你还疼么？”
　　
　　“我没事。怎么着我也一身强体壮的成年人了。你没事就好，你不呼吸有问题吗？有没有被吓到。”孙晓还是不放心地追问。
　　
　　“要真那么容易被吓到，我早就小命不保了。”看孙晓是真的关心自己，小琦也觉得下手重了点。
　　
　　“没事是吧。”孙晓不怀好意地笑了起来，“那我就要报仇了。”然后上下其手地开始对着小琦搔痒。
　　
　　小琦左躲右闪，奈何房间就那么大，还是躲不过，被孙晓挠得咳嗽起来。
　　
　　“喂喂，对不起，你没事吧。”明知道呼吸有问题，还要开影响呼吸的玩笑，真不长记性。
　　
　　“哼哼。”小琦停止咳嗽，抬脚把孙晓掀在地上，“你还嫩的很。”
　　




7

7、（六）换地方 ... 
 
 
　　一夜无梦，孙晓满足地睁开了眼。本想伸个懒腰，怎么觉得有只胳膊搭在自己身上，背后似乎还有个人。难道是背后灵？孙晓心里疙瘩一下。不对，靠在自己后背上的分明是有体温的。看了看搭住自己胳膊的手，分明是小琦的胳膊。孙晓更是惊诧，确定昨晚小琦是睡的床，自己睡的地板，而自己现在就是睡在地板上面对着床沿，肯定不是自己梦游。那便是小琦梦游睡在自己旁边了。那现在是要起来嘲笑一番小鬼呢？还是给小鬼点面子装睡呢？
　　
　　孙晓还没考虑好，身后的小琦却有了动静。孙晓下意识地闭上眼睛，感觉身后的人似乎站了起来，好像隔着自己又爬回床上躺下了。随后又没有了声音。
　　
　　过了会儿，孙晓睁开眼，揉着眼睛坐在地板上，顺势伸个懒腰，看见小琦静静地躺在床上，看上去似乎还在熟睡。孙晓暗自摇头。
　　
　　等孙晓洗漱完毕，小琦也起床了。“昨晚睡得还好吗？”孙晓习惯地拿出可乐喝起来。
　　
　　“很好。”小琦没好气地回答。
　　
　　“你这语气似乎没睡好啊。难道你在熟睡中有梦游的习惯，所以就算睡得好也会很累？”孙晓故意探究地打量着小琦，“那我可要当心了。免得被你偷袭。”
　　
　　小琦黑了脸，瞪着悠闲地喝着可乐的孙晓，“我叔说了，可乐喝多的男人都是受。你等着被压吧。”
　　
　　孙晓很茫然，“不是说碳酸饮料糖分比较高，容易肥的么？再说了，这个‘瘦’不是‘瘦’的和我被压有啥关系？”
　　
　　“‘攻受’的‘受’。我叔说的。”小琦白了眼孙晓，“你别告诉我你连‘攻受’是什么意思都不知道吧？”
　　
　　“呃。。。确实不太清楚，不过你的表情告诉我，肯定不是啥好话。不知道也罢。”看着小琦那副嘲笑的表情，孙晓也不想“不耻下问”。
　　
　　小琦丢下“白痴”两个字就去刷牙洗脸。
　　
　　接下来几天，孙晓竟没有人格分裂，也或许是在自己睡熟的时候有出现过。而小琦这小鬼，似乎真的有梦游的情况，每天自己醒来小琦都睡在自己旁边，睡醒又爬回床上继续睡。无论自己怎么旁敲侧击，小琦都没有一点反应。
　　
　　“妈，天这么热，您要锻炼就等晚饭后再出去走走。”孙晓看着早锻炼回来脸色发白的老妈说道。
　　
　　孙妈妈有早锻炼的习惯，小琦留宿之前，孙晓只要在家休息都会晚睡晚起，所以没有发现自己老妈的习惯。孙妈妈让孙晓随小琦的作息。孙晓这几天就睡得早起的也早，看到了早锻炼后回家的老妈。
　　
　　孙妈妈每次早锻炼回来后，脸色有些苍白，汗出的也很多，“可以顺便买菜回来，早上的菜多新鲜。”
　　
　　“可是你每次回来的样子，不像是早锻炼完后去买了菜的。倒像是跑了三千米。”
　　
　　“哪有那么夸张啊。就是有点中暑。没事的，我中午再睡会不就好了吗？”孙妈妈拍了拍孙晓的手，“小琦，你也快去学校了。要回家准备一下吧。”
　　
　　“干妈，您真的没事吗？我觉得您的脸色真不太好，要不去医院看看？”小琦眨巴着大大的眼睛，给孙妈妈捏着肩膀。
　　
　　“你干妈我身体好着呢。别担心。你今天就回去准备一下吧。孙晓，你收拾收拾和小琦一起去。”孙妈妈对小琦那是眉开眼笑、温柔和蔼，对上自己儿子就是呼来喝去、声色俱厉。
　　
　　“妈，您就老实交代吧。小琦是不是您的私生子？我怎么看都觉得我在你眼里就是伺候他的跟班。”孙晓嘟囔着。
　　
　　“干妈，不用了。我自己回去就成了。我哥能送我去学校，就不要麻烦孙晓哥哥了。”小琦安然地在孙晓鄙视的目光中扮演着懂事的乖孩子。
　　
　　“俞医生工作那么忙，孙晓闲着也是闲着。他早点走，我也省得操心他的一日三餐，我也可以出去串串门。”孙妈妈摸着小琦的头，“孙晓，还不收拾去。”
　　
　　“我这就去。”孙晓无奈地耸肩，进屋收拾东西。
　　
　　小琦看孙晓进了屋，在口袋里摸索了一会儿，掏出一个折成心形的黄纸，“干妈，这是我哥给我求的护身符，您带着吧，能驱邪。”
　　
　　“你哥给你求的你给我做什么。傻孩子，干妈不信这些，你带着吧。”
　　
　　“中暑多半也是有暑气侵入，不信也求个心安。您就戴着吧。”小琦将手中的符纸塞入孙妈妈的手里。哥画的符不能治百病，但是挡挡暑气避避邪也是很管用的。本来是给孙晓备上的，反正孙晓也一直在自己身边，大不了让哥再画个。
　　
　　“好吧，俞医生是外科医生，也会信这些啊。”孙妈妈将符捏在手中，“哪个大师这么有创意，符折成心形。”
　　
　　“那个是我……要求大师折的。”小琦吐了吐舌头。真相是，俞之兼画好的符由小琦折成的。小琦嫌三角形四边形的符太单调，要有自己的特色。知道要给孙晓后，想拆开重新折了再给，只是符纸折好后再拆再折就不灵了，这才是一直留在手上没给孙晓的原因。
　　
　　“收拾好了。”孙晓背着一个黑色的背包，手上拿着顶黑色的太阳帽说道。
　　
　　“那就走吧。孙晓好好照顾小琦。”孙妈妈将小琦和孙晓送出门。门关上之后，孙妈妈便站立不稳，扶着墙缓慢地走回房中躺下。
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　“还是一样，我睡床，你睡地板。”小琦抱出床垫在自己的床边摊开，“另外两间房你不要去，没事就待在我房里。客厅最好也少待。”
　　
　　“你家有秘密？莫非俞医生和店长都是外星生物？”孙晓打量着小琦的卧室。一张还算很大的单人床上摆着个比小琦还要大点的维尼公仔，一张书桌上搁着台联想的本本，一个大大的衣柜和一排摆满各种书籍的书柜。
　　
　　“你才是外星生物。”小琦很自然地丢给孙晓一个习惯性的白眼。
　　
　　“你说你一小男子汉，搞这么个大维尼干嘛？你难道学女孩子一样，每晚抱着它睡觉？还对着他说话。”孙晓拍了拍床上的维尼公仔，瞧见小琦面露尴尬，想到这几日他在自己睡着时睡在自己身边，心中已知道大概。当下看着书柜转了话题，“看不出，你小小年纪，涉猎的科目真不少。”
　　
　　小琦书柜里摆着的书包含了历史、天文和文学名著等等，竟还有哲学，玄学之类的，当然，漫画之类的也不少。
　　
　　“你看得懂吗？”孙晓表示怀疑。
　　
　　“当然不可能全看懂。”又是一记白眼，“不懂的就查资料，或者问哥。”看孙晓一副“我就知道”的神情，又加了一句，“不过，我肯定我绝对懂的比你多。”
　　
　　孙晓看着这一书柜的书，咽下反驳的话语，“哥的生活经验比你多。”说着，便要去揉小琦的头。
　　
　　小琦一巴掌打开孙晓的胳膊，“去厨房冰箱里给我拿听王老吉。里面有可乐。”
　　
　　孙晓瞪了眼小琦，这个臭小鬼，在老妈面前“小兔子乖乖”，对着自己完全一副“我是老大听我的”的嚣张模样，就好像自己欠了他的。不过，咱奔二的成年人何必跟十三岁的小P孩一般见识呢？孙晓穿过客厅走到厨房拿饮料。
　　
　　厨房很大，很明亮。各种炊具一应俱全。厨房里的冰箱也很大，上层摆放了很多可乐，可乐下面空出几排，没看到王老吉，应该是喝完了。拿上两罐可乐，又打量了下厨房。听见客厅的房门打开，有人进入，关门的声音。想是俞医生回来了，也要打个招呼。走出厨房。
　　
　　正对厨房的墙边，俞医生靠在墙上。Not any lonely more的店长，也就是小琦的叔叔，面对俞医生而立，一只手抵在墙上，另一只手似乎环在俞医生的腰上。
　　
　　孙晓被眼前的所见怔住。虽然不确定两人在干嘛，这个姿势在偶像剧里，是男主角惯用的KISS女主角的造型。孙晓呆呆地盯着，打招呼肯定是不行的，想要躲起来可是往哪躲。
　　
　　在孙晓还在思考下一步打算时，俞之兼已经发现了他。一把推开面前的启凌，趁启凌还没表示不满时，赶紧对着孙晓打招呼，“孙晓吧。这么快就过来了。”语气自是有点僵硬，脸上也是一片红晕。
　　
　　“呃……俞医生你好，我是孙晓。”孙晓在心里骂了自己一声白痴。
　　
　　俞之兼轻咳了一下，启凌不满的神色倒因为孙晓的窘迫缓和了不少。
　　
　　“孙妈妈既然是小琦的干妈，你就随小琦喊我一声‘哥’吧。”走到孙晓身边，拍了下孙晓的肩膀。
　　
　　“嗯，俞哥。”孙晓呆呆地点头。
　　
　　俞之兼走进了厨房。
　　
　　这个时候，小琦蹬着拖鞋跑出卧室，“孙晓，让你拿的饮料呢？”在客厅里看到悠闲地坐在沙发上的启凌愣了下，“叔，你回来了。哥呢？”不等启凌回答，看见在厨房门口傻站着的孙晓，眉毛皱了起来，“都跟你说了，可乐喝多的男人都是受，我不喝可乐。我记得好像没王老吉了。我喝开水。”随后拿了杯子在沙发旁的饮水机处接了点水回到卧室。
　　
　　孙晓还没有什么反应，在他身后喝着可乐的俞之兼一口可乐喷了出来。
　　
　　“启凌，那句话是你对小琦说的？”俞之兼站在孙晓旁边挑着眉看着沙发上的男人。
　　
　　启凌看了眼孙晓。
　　
　　“我去收拾东西。”孙晓拿着可乐往小琦卧室走。出了客厅后，便听见启凌正在和俞之兼解释，“小之，你不是经常跟小琦说小孩子可乐喝多了不好吗？他又不听你的，我就骗他说‘可乐喝多的男人都是受’。后来他就真的没在喝可乐了……”之后便是一阵好像拳脚摩擦的声音。
　　
　　孙晓在走进小琦的卧室前，还在想着，要不要问问店长“受”是什么意思，还有和“被压”有什么联系。
　　




8

8、（七）有妖怪 ... 
 
 
　　“小琦，如果一个男人把另一个男人摁在墙上，你说他想做什么？”孙晓左思右想，还是问了小琦。店长和俞哥的姿势真的很暧昧啊。
　　
　　小琦本不想搭理孙晓，听到他的问题后，想到在客厅的所见，“难道说，叔，他……”小琦以为俞之兼那会儿并不在，是启凌把孙晓摁在了墙上。
　　
　　孙晓以为小琦说的正是自己看到的一幕，还未听完，便点头，“就是店长……”同样没把话说完。
　　
　　“你别误会，肯定是开玩笑的。叔就喜欢跟人开玩笑。所以我才让你少在客厅待着。”小琦赶紧地替启凌解释。
　　
　　“也是。”孙晓赞同，松了口气。
　　
　　小琦斜了眼孙晓，心里却在鄙视启凌，这种白痴有什么好调|戏的。
　　
　　在客厅里的启凌莫名其妙地打了几个喷嚏。
　　
　　“小琦，你觉得同性恋正常吗？”孙晓又突然冒出一句，不等小琦回答，自言自语道，“你才多大点，能懂什么。”
　　
　　小琦冷脸看着孙晓，“难道你是？我哥和叔都是有家有口的人了，你就打消这个念头吧。”
　　
　　“我……”孙晓被小琦的话哽住，“死小鬼，你哪里乖巧了？只会骗咱妈。”
　　
　　“真抱歉。我对你乖巧不起来。”小琦故意露出歉意的表情。
　　
　　“娘的。”孙晓抓起维尼丢向小琦。
　　
　　小琦接住维尼，从维尼的肩膀处露出只眼睛，“你这是在撒气？”
　　
　　“靠，谁跟你个小屁孩撒气。”孙晓也奇怪，自己的脾气一向很好，怎么着就喜欢和这小鬼一般见识呢。
　　
　　“那就跟我去超市。”小琦把维尼好好地放回床上，还安抚地摸了摸维尼的脑袋。
　　
　　孙晓不由得莞尔。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　“敢情你真把我当苦力，还是个倒贴的苦力。”孙晓一手提着两箱王老吉，一手拎着一大袋零食。付钱的自然也是他，总不能让小鬼给钱吧。
　　
　　“你自己要抢着付钱的。”小琦丢了个白眼。
　　
　　“废话，哪有哥哥和弟弟逛超市，让弟弟付钱的。”
　　
　　“哥哥。你还知道你是哥哥。”小琦嘴上这么说着，心里也多了些暖意。
　　
　　“喂，你走错了吧。”孙晓跟着拐进小巷子的小琦问道，“不走这边。”
　　
　　小琦不理孙晓，拉着他的胳膊一走到底。在巷子的最深处停了下来。
　　
　　“没路了吧。路痴。”孙晓逮着机会就得瑟。
　　
　　“把东西放下。”小琦命令道，“什么都别问。”
　　
　　孙晓把东西搁在地上，奇怪地看着小琦，“你搞什么鬼？”
　　
　　小琦盯着走过来的巷子，没有回答孙晓。
　　
　　孙晓一阵恍惚，便换了个表情，勾着嘴角，看着小琦所注视的方向。
　　
　　面前漂浮着一颗白色长发的女人头，没有身体。
　　
　　“人类，你看得到我？”人头对着小琦说。
　　
　　小琦默认。
　　
　　“不关你的事，我不想伤害人类，你走吧。”人头把目光投向孙晓，现在应该是魔王意识的孙晓。
　　
　　“他也是人类。”小琦努嘴。
　　
　　“骗谁呢。他身上明明就有魔族的气息。”人头轻笑。
　　
　　“你只有鼻子有用么？”小琦遗憾地摇头，“虽然只有颗头，但是你其他五官长的也挺好的，咋都是摆设。”
　　
　　“小家伙，你找死？”人头瞪向小琦。
　　
　　“喂，你们无视本尊？”魔王很不满地来回打量眼前的人头和身边的人类，“本尊的存在感有这么弱么？”
　　
　　小琦冷哼一声。人头冷笑一声。
　　
　　“好吧。人头怪你还是走吧，你若现在执意要吞噬本尊，你只能连同这个人类一起吃下去。”魔王无奈地耸肩，“这人类小孩怕是不会不同意。”
　　
　　人头怪盯着魔王想了会儿，“躲在人类身体里，你不觉得丢人？”
　　
　　“你不用激本尊。在本尊恢复力量之前肯定不会离开这个人类。面子是建立在拥有强大的力量的基础上的。”
　　
　　小琦将木棍握在了手中，威胁着举在人头怪面前。
　　
　　“哼，我还就受不得威胁。”人头狞笑着，长长的白发又爆长起来，分成十几股分别缠向小琦和魔王的四肢。
　　
　　小琦后空翻躲开，空着的手丢出几道符打在面前的头发上，头发缩了回去。
　　
　　魔王却被头发缠住。
　　
　　“你好歹是魔王，能不能不要这么容易被抓住。又不是唐僧。”小琦黑着脸说。
　　
　　被头发缠住的魔王气定神闲，“唉，我这不是被封印得太久了么，不然也不会躲在人类身体里。”这么说着，缠在四肢上的头发却像烧着一般，发出“嗤嗤”的声响，还冒着青烟。
　　
　　“我的头发，你对它做了什么？”人头收回还在冒烟地头发，怒吼着。
　　
　　“男女授受不亲。以后别随便碰男人。”魔王温和地笑着。
　　
　　“你这个被封印了几千年的老妖怪，还知道这句话？”小琦抿着嘴笑言。
　　
　　“这几天才学到的，现学现卖。”魔王得意地比了个V，“还有，本尊是魔王，不是妖怪，眼前那个才是妖怪。”
　　
　　“你们……”被无视的人头怒上加怒，白色的头发浓密起来，如同十几条手腕粗的大蟒再度缠向两人。
　　
　　小琦又抛出几道符围在了人头周围，手中的木棍也越来越长，如同藤条般快速地抽向人头。
　　
　　人头被棍子抽在了地上，头发也瘫软在地上堆起来。
　　
　　“识相地就快走吧。就算你真吃了我们，你以后的日子也不会好过。吃人的妖怪终不会有好结局。”小琦握着鞭子状的木棍，俯视着地上的人头。
　　
　　“我不会就这么放弃的。”丢下这句话，人头以及满地的头发都消失了。
　　
　　“咳咳。”小琦捂着胸口咳嗽起来。
　　
　　“没事吧？”孙晓没有魔王的记忆，但是魔王却有孙晓的记忆，“情绪波动大？”应该没有影响呼吸的运动。
　　
　　“咳咳，没事。咳咳，那堆头发太恶心了。”小琦摆着手。
　　
　　魔王看了会儿，拆了盒王老吉，递给小琦一瓶，“先喝点水吧。”
　　
　　小琦接过，拉开拉环，仰头灌了下一大口，“你还是离开孙晓的身体吧。别连累他。”
　　
　　“那只能请你跟随左右，随时照应了。”魔王抬头望天。
　　
　　“喂，你这个衰弱的魔王，就不能不祸害人间么？”小琦一棍子抽在孙晓的身上。
　　
　　“啊……小鬼，你用棍子抽我？”孙晓红着眼睛质问小琦。
　　
　　小琦手中的棍子已恢复成二三十厘米长的状态，一甩手把棍子长了起来。
　　
　　“你真的会魔术？”孙晓揉着眼睛，这次他没看错，棍子凭空消失。
　　
　　小琦指着地上的王老吉纸盒装与一袋子零食，“拿上，回家。”
　　
　　孙晓拿起一堆东西，跟在小琦身后絮絮叨叨，“我说，你绕这个巷子里来不会就为了拆瓶王老吉喝吧。刚才又抽了我，我又分裂了？怎么回事？”
　　
　　“如你所说，我想喝王老吉，在大路上拆盒子太丢人。”小琦一脸正经地回答孙晓，“而你刚才又精分了，又想偷袭我，我就把你抽醒了。”
　　
　　“哈？”孙晓对于专门走到巷子尽头拆王老吉这个理由非常不理解，但是对于自己精分偷袭小琦的事心怀愧疚，也不敢多言。
　　
　　小琦弯着嘴角偷笑。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　孙晓的手机这个时候响了起来，是YUI的feel my soul。“你好，孙晓。”不认识的号码，很礼貌的开口，“啊，杨医生啊……嗯，刚才分裂了一次……我是准备明天或者后天去你那看看的，再过几天要回学校……好，我知道了。谢谢杨医生，再见。”
　　
　　“杨叔叔？”小琦皱了皱眉，显然对这个杨医生没有多少好感。
　　
　　“嗯。等会放了东西我就去医院。”
　　
　　“不是说明天或者后天吗？”
　　
　　“反正他这几天都在，就等会去吧。”
　　
　　“嗯。我跟你一起去。”
　　
　　“医院又不是什么好地方，我是看心理科，又不是断胳膊断腿非要人跟着。”
　　
　　“万一你路上又精分，吓到路人怎么办？”
　　
　　“呃，那好吧。”孙晓只能答应。
　　
　　“杨医生……”孙晓不停地敲着心理科的大门，“奇怪了，屋子里明明有动静，怎么不来开门。”
　　
　　“你挑的时候不好。”孙晓没听明白里面是什么声音，小琦却听得很清楚。刚过来，里面有轻微的喘气声和呻吟声，在孙晓喊门后，里面就是穿衣服的索索声，“明天再来吧。”
　　
　　“可是里面明明就有人啊。杨医生，我孙晓。”孙晓很执着，“都来了，再跑一趟多累啊。而且早点治早点好，我可不想总是莫名其妙挨棍子。”
　　
　　“你真是白痴。”小琦骂着孙晓，却悠闲地靠在门边的墙上。
　　
　　“孙晓，你不是明天或后天来吗？”杨卫平打开门，白大褂里面的衬衫扣子都错位了。
　　
　　屋里一个十六七岁的男孩子坐在沙发边，侧面的脸上一片绯红。
　　
　　“您有病人？不是说这几天没预约吗？”孙晓挠了挠头。
　　
　　“杨医生，我先走了。”男孩唯唯诺诺地说了声，便低着头快速逃离了心理科。
　　
　　“进来坐吧。”杨医生一改之前的温和，脸色有些僵，“小琦也来了。”
　　
　　“我在外面等，不打扰你们。”小琦乖巧地微笑。
　　
　　“真懂事。”看到小琦的笑脸，杨卫平呆了一呆，脸色缓和不少。
　　
　　孙晓和杨卫平并没有聊多久，杨卫平给了孙晓自己的地址，嘱咐孙晓在学校可以去他家进行治疗。杨卫平的家里孙晓的学校大概也就二三十分钟车程。
　　
　　“哼，居心不良。”小琦不屑地说。
　　
　　“小鬼，你知道啥啊。心理医生在家里接待病人很常见的。再说，他对我能有什么居心啊？”孙晓看着小琦的样子就觉得好笑。
　　
　　“你是白痴，懂什么？你去找他我都跟着。”小琦白了眼孙晓。
　　
　　“一会儿把我当苦力，一会儿又像咱妈……呸，我是你哥。”孙晓摇头晃脑地说，“正太的心思还真不好猜。”
　　




9

9、（八）到学校 ... 
 
 
　　孙晓领着小琦在A大附中报道并把他送到寝室安顿好后，就回到A大寝室。寝室其他人还要十天左右才会来，第一个到的自然需要打扫卫生。待孙晓将寝室打扫干净，把床板擦过铺好，也到晚饭时间了。
　　
　　“不知道这小鬼和同学相处得怎样。看他一个人晚上怎么睡，该不会也爬到同学的床上吧。”孙晓边自言自语，边想着小琦皱眉的俏脸而闷笑。
　　
　　“咚咚咚”门外传来敲门声。
　　
　　这么早到学校的恐怕这栋楼就孙晓一个，这会儿谁会敲门，难道是楼管？孙晓疑惑地打开门。
　　
　　门外小琦背着个大背包，低头站着。
　　
　　“怎么了？被室友欺负了？”孙晓把小琦拉进门，接下小琦的背包，好重。
　　
　　“你才被欺负了。”小琦抬起头斜了孙晓一眼。
　　
　　“靠，你把书全背来了？打算住这里？”孙晓看着小琦打开背包摊了一桌子的新课本。
　　
　　“嗯。我来陪你，免得晚上你一个人害怕。”小琦将课本整齐地摆在孙晓桌边的书柜上。
　　
　　“你那些同学都是按年级考上来的，你又没参加军训，不好相处也很正常。”孙晓不用想就知道是怎么回事，“死小孩还装，真不可爱。”孙晓笑得开怀。
　　
　　“是啊，你冰雪聪明，什么都瞒不过你。”小琦别过头打量着孙晓的寝室。
　　
　　“过奖过奖。”孙晓还在得意地笑着。
　　
　　小琦由着孙晓得意，爬上了孙晓的床，就要掀床垫。
　　
　　“你干嘛？”
　　
　　“木板上要垫床垫才能睡，这点常识你都不懂？”小琦白了眼孙晓。
　　
　　“你难道要睡那几张床上？”
　　
　　“难道我要睡地板？那也要铺垫子吧。”这人心眼真坏。
　　
　　“你不嫌麻烦么？你就算铺好了，晚上还不是要爬我床上来。这都是上铺，爬上爬下，你累不累啊。这床虽然窄了点，也够咱俩睡的了。还好立秋了，晚上也不太热。”孙晓将小琦扯下床，“这么瘦，还挺重的。”又将自己的床整理好。
　　
　　“你知道？”小琦红了脸，不自然地将目光投向一边。
　　
　　“又不是丫头，有什么害羞的。”孙晓拍向小琦的头，以为会被躲开，却拍了正着，愣了下，继续揉着小琦的头发，“手感不错。”
　　
　　“你不讨厌我？”小琦犹豫了下，还是拨开了孙晓的手。
　　
　　“讨厌？你这家伙的性格确实不可爱。不过，哪有成年人跟小不点较真的。何况，你还是咱妈认的儿子。”孙晓坐在凳子上，拉过小琦，认真地对他说，“既然咱妈已经认了你，那你就是咱弟弟了。弟弟向哥哥撒娇也很正常。你才十三岁，别给自己太大压力。”
　　
　　小琦默默地看着孙晓，没有表情。心里有点甜，鼻子有点酸。
　　
　　孙晓抓了抓头发，“我知道我比不上俞哥优秀，但是好歹我也算你哥，你也试着依靠下我吧。”
　　
　　“哥……”小琦吸了吸鼻子，轻柔地喊了声。
　　
　　“嗯，哥在。”孙晓乐开了花，有个漂亮乖巧的弟弟感觉真好。
　　
　　“你真臭美。别忘了，是我监管你。”小琦转眼就换上了鄙视的表情。
　　
　　谁说这孩子乖巧的。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　近十天，孙晓早上送小琦去上学，然后就回寝室上网，晚上再去接人。睡觉前，小琦做作业，复习功课，孙晓还是上网。
　　
　　“你又吃方便面？你们食堂不是已经开伙了么？”小琦看着桌上孙晓遗落的方便面盒子问道。早餐和晚餐都是二人顺便在A大附中门口的小餐馆解决的。午餐并不在一起吃。
　　
　　“上下楼多麻烦啊。你小小年纪管那么多做什么？去写作业。”
　　
　　“既然由我监管你，我就要对你负责。”小琦双手环在胸前。
　　
　　“真热闹。我还以为我是第一个回寝室的呢。”孙晓还要反驳小琦，寝室的门突然开了。来人是齐宇昂，背了个圆圆的大背包，却拖了只还没背包大的箱子，“这就是你说的弟弟啊，真漂亮。我是齐宇昂，喊我小齐哥。”
　　
　　“噗”孙晓笑出声，“你这么大一堆还‘小’齐哥呢？不好意思，我这弟弟就叫小琦，剥夺你‘小齐’的昵称，你就是老齐了。”
　　
　　“我哪里老了？不叫‘小齐’，也可以叫‘宇昂’、‘小昂’、‘小宇’。”
　　
　　“要不叫‘小宇宇’、‘小昂昂’？”孙晓故意嗲了声音。
　　
　　“呸，老幺，你少恶心人。算了，跟小家伙比起来，我也算老了。”齐宇昂不满地妥协，没注意到被他称呼为“小家伙”的小琦眼角抽动了一下。
　　
　　齐宇昂从小琦身边走过，小琦不经意地伸出脚。本来呢，这缓慢地行走就算被绊了下，也就是会踉跄一下，可惜，齐宇昂同学本就生的圆，再加上背着圆圆的大背包，踉跄一下后，背包歪了，直接导致重心偏移，齐宇昂同学的身手差了点，身子笨重了点，一个重心不稳，顺着背包的方向跌在了地上。
　　
　　“胖哥，你没事吧。”小琦眨巴着大大的眼睛，担心地蹲在齐宇昂身边，“对不起，我刚才脚有点麻，活动了下，没想到绊倒了你。”秀丽的眉毛皱在一起，愧疚之情溢于言表。
　　
　　“没事。哥肉厚，摔不伤。”齐宇昂解下背包，站了起来，就算是肉厚磕在地板上也是很疼的，可看着人孩子皱在一起的小脸，就觉得是自己的错，“小琦，你别内疚，哥好着呢。不过能不叫‘胖哥’么？虽然是胖了点，这么叫着，就有种毁灭感。很伤心啊。”
　　
　　“可是叫‘齐哥’感觉像在喊我自己。‘宇哥’、‘昂哥’……”小琦哀怨地打量着齐宇昂，“对着你，我喊不出。”
　　
　　“唉，这么好的名字搁你身上真糟蹋。”孙晓从齐宇昂摔倒就在一边世帧
　　
　　“我看出来了，哥俩合伙数落我呗。”齐宇昂象征性地踹了孙晓一脚，“我不跟孩子一般见识，我拿你出气。”
　　
　　齐宇昂这一来，寝室总算是人气满蓬。小琦坐在孙晓的桌上看着打闹的两人，眼里也带着喜色。
　　
　　“哟呵，这么热闹啊。”又进来一人。比之齐宇昂，此人可是玉树临风。就算比之孙晓，也气质不凡。
　　
　　小琦看向此人却又皱了眉。
　　
　　“阿柯，柯柯，你总算来了。这兄弟两个欺负我。”齐宇昂憋着嗓子喊着。
　　
　　“这时代不流行公公，再学太监，送你去故宫博物馆。”赵柯和孙晓毫不留情地干呕，小琦只是看着赵柯不做反应。
　　
　　齐宇昂对两人比划着鄙视的手势，“瞧你们这点定力，还不如个正太。”
　　
　　“小琦吧，确实很漂亮。”赵柯看着小琦笑道，“就孙晓那怂样，怎么会有你这么漂亮的弟弟的。”
　　
　　“你还别不信，就是我同母异父的亲弟弟。挺狗血的，你们就嫉妒吧。”孙晓挺着胸脯横在小琦与赵柯之间。炫耀！若孙妈妈知道，定会揪了孙晓的耳朵“你就这么给你去世的老爹戴绿帽？”
　　
　　“漂亮的是你弟弟，又不是你，你拽毛啊。”赵柯捶了孙晓一拳。
　　
　　“狼哥哥也很帅。”小琦又露出无邪的表情，特纯真地笑道。
　　
　　赵柯的眼里闪过一丝戒备，保持着温和的笑容，“狼哥哥？我？”
　　
　　“小琦，好眼力，一眼就看出这家伙狼子野心。”齐宇昂对着小琦竖起拇指。
　　
　　小琦不做答，也对着赵柯笑。
　　
　　孙晓和齐宇昂看着相视而笑的两人，嚼起舌根。
　　“他们笑的也忒诡异了，该不会一见如故，一见钟情吧。”齐宇昂说。
　　“我OO你个XX的，小琦还是小正太一枚，别乱说。”孙晓瞪了齐宇昂一眼。
　　“只能说，咱们赵大帅哥魅力很大，居心不良，连正太都不放过。”齐宇昂摇着头。
　　“确实很有问题。这小孩阴险得很，阿柯也不是善茬。不过他们之前也没见过啊。”孙晓摸了摸头。
　　
　　这边两人小声讨论得欢，那边一大一小对视得专注，都没察觉又进来一人。
　　
　　何峰打开门，就看到诡异的一幕。赵柯和一个漂亮的小正太在门边对着笑，齐宇昂和孙晓背对门蹲墙角嘀咕。何峰轻轻地将门关上，蹑手蹑脚走到孙晓和齐宇昂身边，小声地说，“啥情况？齐子真遇到世外高人习得盖世神功，把那两人定住了？他们知道你们什么秘密，所以你们商量着杀人灭口？”
　　
　　“什么啊，你想象力真丰富。”孙晓拍了拍突然出现的何峰，随后才和齐宇昂反应过来，同时大叫一声，“靠，你啥时候钻出来的。”
　　
　　小琦和赵柯也回过了神，双双看向这边。
　　
　　“我才靠，你们TM的犯啥毛病。那边对视得专注，这边聊得忘形。这要是杀人狂进来，一刀一个。”何峰恼火地走回门边，拖着自己的箱子回到自己的位置，“都啥毛病，赶紧清清。”
　　
　　齐宇昂的箱子和大背包随意地摆在地板上，赵柯背着背包也站了半天。
　　
　　“我说，不是约好明天到寝室么，你们仨咋现在都到了？还是这个点。”寝室四人约好的是十一号到寝室。今天十号，现在时间是晚上九点四十三分，也难怪孙晓奇怪。
　　
　　“其实我和疯子是约好早几天就来陪你的，结果只买到今天的票。我中午的动车，到这边都七点多了，再搭车来学校就这个点了。”齐宇昂摊手。
　　
　　“火车晚点。”何峰耸肩。
　　
　　“我逃难。姑姑把他那一岁的孙女丢我家了，那孩子真折腾人。”赵柯叹气。
　　
　　“孙晓，你弟吧，确实漂亮。刚进来看他和阿柯对视，我还以为是阿柯弟弟呢。”何峰拍了拍孙晓的肩膀，便要跟小琦打招呼，被齐宇昂拉住。
　　
　　“别招惹这孩子，鬼精。”齐宇昂撇着嘴，“我已经阵亡，阿柯跟他胶着中。”
　　
　　“我看挺好一孩子。肯定是你们惹着人孩子了。”何峰不信，走到小琦面前，“我，何峰。就当咱们几个也是你哥。”
　　
　　“谢谢峰哥。”出乎其他几人意料，小琦对何峰的表情很正常，礼貌又带了点亲近。
　　
　　“挺好的啊。你们肯定欺负人孩子了。”何峰对着齐宇昂说。
　　
　　“完胜！拇指一个。”齐宇昂竖起拇指。
　　
　　“看来我要笼络下小孩子的心了，我这系草竟还不如愤愤。”赵柯将胳膊举过头，弯向后背，做了个伸展，“小琦，跟哥出去聊聊。”
　　
　　“这都十点多了，还去哪？”孙晓拦住赵柯。
　　
　　“放心，不会把你这漂亮弟弟拐跑的。”赵柯拍了拍孙晓的肩，领着小琦出门。
　　
　　“看好他。”小琦临出门前，指了孙晓，对着齐何二人说，“免得精分扰民。”
　　
　　“我就说阿柯对你弟居心不良。”齐宇昂见二人关门离开后，在孙晓耳边说道。孙晓给了他一记爆栗。
　　




10

10、（九）开学了 ... 
 
 
　　小琦跟着赵柯走到寝室楼边的足球场上，随便找了块没多少人的地方坐了下来。
　　
　　“我觉得我掩饰得很好，你是怎么看出来的？”甫一坐下，赵柯便开了口，“若说是妖怪吧，可以从影子上看出来。可是精怪化为人后，只要掩饰了气息，人类都是看不出来的。”
　　
　　“说得不错。我没看出来。”小琦边点着头边说，“我就感觉到门外有个非人类站了好久，然后门开了，你进来了。”
　　
　　“那你也只能确定我不是人类吧。”
　　
　　“你进来后就一直在同孙晓和胖哥讲话，没注意到我燃了道符？”小琦说着，从口袋里又抽出张白色的符，扔在了赵柯面前。
　　
　　赵柯本能得想躲开，被小琦扯住了手腕。符纸落在赵柯的脚边燃烧起来，赵柯没有任何感觉，但是符纸燃烧的淡乳色轻烟中，显出一只雪白色的狼身。
　　
　　“这符的影像，人类看不见。我当时打在了你的后背上。这个只能显影，没有任何伤害。”小琦解释道，“明白了？”
　　
　　“原来是这样。”赵柯放心地笑了起来。
　　
　　“那你为什么在门边站了那么久不进来？”换小琦发问。
　　
　　“我们这层楼，原先有只孤魂。我今天上来时，在一楼看到了他。他告诉我，我们那间寝室里，有让他害怕的气息。所以我就在门边站了会。”
　　
　　那是魔王释放出的逼走游魂的威压。小琦心里明白，嘴里却问，“那你发现了什么？”
　　
　　“孙晓有问题。”赵柯温和的笑脸换上严肃的表情，“我在门外，感觉到门内除了齐子和孙晓还有一个孩子。我本以为是你的原因。进门之后，我就知道不会是你。”停顿说话，发现小琦不接话等着下文，便有继续道，“我在你身上闻到的是灵力的味道，那种所有妖魔鬼怪都很想吞噬的灵力。别担心，只有一点点，狼族的鼻子很灵，也要有一定修为才能察觉到，其他妖魔鬼怪很难察觉的。你很安全。”
　　
　　小琦丢给赵柯一个“白痴，你以为我会怕”的表情，只是天比较黑，赵柯也没看小琦，没有察觉。
　　
　　“既然所有妖魔鬼怪都想吞噬，自然就不会逃走。我想到，孙晓最近总说自己人格分裂，还是从日全食之后。太阳光被完全遮盖的时候，阴气最盛。我猜，或许他被什么东西附身了吧。他身上有极微弱的奇怪味道。”
　　
　　“什么奇怪味道？”
　　
　　“阴冷，但又不是鬼气；邪魅，但又不是妖气；孙晓身上又没有精灵之气。这种味道我从没闻到过，只有一种不太可能的解释，‘魔’。”赵柯说完，便以手托腮，摇头否定，“几千年前，魔王被封印后，天界缉杀了大部分魔将，剩余的魔族全部被赶回魔界。魔界通往各界的通道都被天界毁坏。所以不可能是魔族上身，除了魔族，我又想不到其他可能。”
　　
　　赵柯心思细腻、观察入微，能将自己的气息掩饰到这种程度，修为也肯定不低。小琦心中不由得佩服，“我看你修为很高，潜伏在校园内有什么阴谋吗？”
　　
　　“阴谋？人类就只会胡乱臆测我们的用心。”赵柯瞥了小琦一眼，“我只想安稳地体验下人类的生活。”
　　
　　“你又不是人类。”
　　
　　“我喜欢人类不行吗？”赵柯笑着反问，“我看你也不是一般人。在孙晓身边没发现什么？”
　　
　　“乐观善良的白痴。这个算发现吗？”小琦歪着头。
　　
　　“乐观善良是不错了，白痴么？”赵柯不置可否地笑着，随后站了起来，拍了拍身上的泥土，“回去吧。虽然‘十一’以前，学校不熄灯，但是十一点后，寝室楼还是会上锁。还有五分钟，叫门很麻烦的。”
　　
　　小琦不再言语，又随着赵柯回到寝室。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　开学没几天，孙晓班上的同学都知道孙晓有个漂亮的天才弟弟在借宿。小琦也就才知道男生八卦起来，比女生还惹人嫌。女生多是私下八卦，男生们可是经常跑来寝室大大方方地参观。
　　
　　“靠，你TM要喝开水不会自己烧啊，非要一趟又一趟跑过来倒。你丫的也不嫌累。”齐宇昂对着两小时内第四次以打开水为理由串门的某同学怒吼道。
　　
　　“冤枉。我这是帮他们倒的，他们在副本，都不愿意动。”小个子的同学抓着头发委屈地说。
　　
　　“你们这些男人，咋都跟女人一样八卦。不就是个小正太住这么？又不是住的大美女，有什么可看性？”齐宇昂也不管对方是否有苦衷，大声地喊着，“再TM围观党，老子OOXX了你们。”
　　
　　“那，开水……”同学苦笑着。
　　
　　“没有，要么去超市拎几瓶农夫山泉要么去别处讨。”齐宇昂一把关了门，“还好你通知孙晓带着小琦去自习室做作业。这在寝室里，还学个鸟。”抬头对着趴床上看书的赵柯说。
　　
　　“大家就想看看十三岁上高一的孩子长啥样，看两眼就没兴趣了。再说，看的是孙晓他弟，你激动个毛线。”何峰坐在床上捧着线装本《左传》说道。
　　
　　“你们在床上舒服，来回不停地开门的可是我。”齐宇昂将书往自己床上一丢，便往床上爬去，“哥也上床。”
　　
　　可惜，爬到一半，门又响了。齐宇昂很厚道地停止爬床，在何峰和赵柯的注视下，恼火地蹿到门边，大力地打开门，口中念着，“TNND，又是哪个不长眼的……”
　　
　　门外是茫然地看着齐宇昂的小琦，和抱着一堆书本同样茫然的孙晓。
　　
　　“你丫的钥匙呢？”齐宇昂对着孙晓发泄情绪。
　　
　　“废话。当然是忘带了才会敲门啊。”孙晓撞了一下杵在门边的齐宇昂，“横门口做什么？火气这么冲，是哪个不长眼的又踩了你的尾巴？”
　　
　　“老子……”齐宇昂想要发作，看了眼小琦，稳定了情绪，“一群觊觎你宝贝弟弟的杂碎，被哥赶走了。你怎么谢哥。”
　　
　　孙晓笑出声，“你是不是嫉妒没有可以让人围观的弟弟？”
　　
　　“我氧化钙。”齐宇昂捶了下孙晓，爬回自己床上。
　　
　　“小琦，别在意，大学生活太单调，过几天就好了。”孙晓笑嘻嘻地对着若有所思的小琦说道，“赶紧洗了睡。”
　　
　　拜小琦所赐，孙晓这个寝室养成了早睡的习惯。只是起床的时间就不太固定了。
　　
　　“老幺，明早我要吃生煎包。”齐宇昂在孙晓关灯的时候说道。
　　
　　“我要牛肉粉。”何峰的声音。
　　
　　“一碗牛肉粉加两个糯米鸡。”赵柯说。
　　
　　同时，孙晓很认命地负担着买回早餐和晚餐的任务。
　　 

作者有话要说：本来昨天有一更的，但是咱偷懒了~~~
今晚不出意外还有一更~~~

本文慢热~~~请大家多多包涵和支持O(∩_∩)O




11

11、（十）“十一”行 ... 
 
 
　　“小琦又没去学校？”赵柯从图书馆回到寝室，看到小琦趴在桌上看书，问道。
　　
　　“嗯。”小琦看也没看赵柯，应了声。
　　
　　“这样不好吧。高中的课程还是很难的。你总是请假，老师能批吗？那些同学也会疏远你的吧。”在人类社会里闯荡多年的雪狼精，对人情世故比人类还老练。
　　
　　小琦看了眼赵柯，不说话，继续看书。
　　
　　倒是孙晓接过了话，“俞哥已经跟校长和班主任说过了。只要小琦不拖班级后腿就可以了。”
　　
　　“反正老师和同学也觉得我是‘关系户’。”小琦顺着孙晓的话说道，“我自己看书做题更有效率。”
　　
　　“你不懂的也可以问我们。别的不敢说，高中的东西，我们四个也能分分。”齐宇昂拍着胸脯说着，“语文、地理和历史你可以问愤愤，我可以教教你物理，我记得阿柯说他高考数学和化学都满分。都是人才啊。”
　　
　　“你这是在夸你自己吧。”孙晓对着齐宇昂的后脑打了一下。
　　
　　“难道英语交给孙晓？”何峰惊讶地看着孙晓。
　　
　　“指望他？不过，咱们的英语似乎都很烂。”齐宇昂本想嘲笑孙晓几句，想到自己的英语成绩……
　　
　　“唉，你们太不厚道了。孙晓可是厚积薄发，后劲大。”赵柯笑着拍拍孙晓的肩，“小琦，你有不懂的尽管问，我们高考也就过了一年，一个人不会，四个人总能想出来。”
　　
　　“你们这也太宠他了。我还是觉得他应该去学校上课。”孙晓走到小琦身边，看着小琦，“你应该跟正常学生一样上课下课，多和同学接触。”
　　
　　“你自己平时还翘课，有脸说？”齐宇昂不屑道，“我还真羡慕小琦，高中那样的学习方式真痛苦，自由自在多好。”
　　
　　“你懂个毛！大学能跟高中比？”孙晓对着齐宇昂挥手，示意他哪好玩哪待着去。
　　
　　“你们争个毛啊。既然小琦的监护人都同意了，随便小琦就好了。我们只要把他招呼好就行了。”何峰适时地缓解将要上升的矛盾。
　　
　　“顺其自然。”赵柯的一只胳膊搭在孙晓的肩膀上，“‘十一’都有什么活动没？”
　　
　　“宅在寝室里。”齐宇昂坐回椅子上，轻拍了下自己的本本，“咱有好几个V文养肥了。”
　　
　　“同宅。咱要酝酿篇八卦贴发天涯上。”何峰拇指指向齐宇昂。
　　
　　“你们就这点追求。”孙晓比划着鄙视的手势，“3号中秋，你们都不回去？”
　　
　　“唉，暑假在家待了两个月，才来几天又回去？”何峰摇摇头，“我们住的远，可不像你们两个就住本市。”
　　
　　“就是。”齐宇昂赞同地点头，“你有追求？那你干嘛？回去还不是一样宅。”
　　
　　“我正要跟你们说，我表舅在深圳海边买了栋海滩别墅，让我去玩。你们一起去吧。”赵柯拍了拍手，吸引来几人的视线后说道，“小琦也一起去玩玩。”
　　
　　“消费太高。俺们穷人。”齐宇昂摆手。
　　
　　何峰也摇头拒绝，“消费不起。”
　　
　　“路费、食宿我全包。”赵柯继续诱拐。
　　
　　“靠，万恶的有钱人。”齐宇昂摆出看资本家的表情，“真是财大气粗。”
　　
　　“我就一直觉得你家条件不错，也不是好到这程度吧。”何峰的表情有点抗拒，“你该不会就是寒碜我们吧。我们不欢迎‘炫富党’。”
　　
　　“我爸以前很照顾我舅他们那家子，我舅有钱后，也就对我们都很好。能买得起海滩别墅，还会在乎你们这几张嘴？”赵柯敲了下何峰的胳膊，“你想多了。我也是觉得咱们几个也没出去玩过，顺便玩一下。”
　　
　　齐宇昂与何峰对视一眼，怀疑地看着赵柯，“真的全包？”
　　
　　“是。”赵柯笑。
　　
　　“来回路费和食宿？”何峰继续问。
　　
　　“双程机票，住海滩别墅，每餐我给你们订好，全程都给你们安排。”赵柯继续笑，“你们都是大男人了，还怕我拐带你们？”
　　
　　“那你也太吃亏了。”齐宇昂扭捏起来。
　　
　　“不好意思占你便宜。”何峰摆手。
　　
　　“靠。给你们狠宰‘万恶的有钱人’的机会，你们还摆谱？过着村就没这店了。想清楚。”
　　
　　何峰与齐宇昂互递了几个眼神，还是答应下来。
　　
　　“孙晓，你都不表态？”赵柯无视小琦怀疑的眼神，搭着孙晓问。
　　
　　“你们去玩吧。我要回家陪老妈过中秋。”回答赵柯后，又对着小琦说，“小琦如果你想去，只要俞哥答应了，就跟他们一起去。”
　　
　　“我不去。我也要去陪，咱妈。”在孙晓的蛊惑下，小琦称孙妈妈也为“咱妈”。
　　
　　“把阿姨也喊上吧。”赵柯拿出手机，开始拨号码。寝室里的几人，都曾轮流去孙晓家玩过几次，都有孙妈妈的号码。
　　
　　还不等孙晓阻止，孙妈妈已经接了电话。赵柯劝说孙妈妈一起去深圳旅行，几句话后，赵柯把话机递给孙晓，“阿姨跟你说。”
　　
　　“妈，我都说了我不去……我要陪你过中秋……妈……那怎么行？我还是回来吧，小琦也想陪您一起过中秋……妈，你太不讲理了吧……喂，喂……”孙晓无奈地把手机塞给赵柯，“阿柯，你真没人性。我妈非让我带着小琦跟你去，若我回家，就把门反锁，不让我进门。”
　　
　　“阿姨明白你的心意，也希望你能有自己生活。阿姨不去吗？”赵柯拍了拍孙晓的肩。
　　
　　“我妈说她正好去见老同学，正好不想管我。”孙晓撇了撇嘴，自己真的不是老妈亲生的吧，“小琦，不如我跟着你去住俞哥那吧。中秋去看老妈，她也不好赶我出门。”
　　
　　“嗯。我哥他们也去旅游了，你负责买菜做饭，也正好帮我做一下大扫除。”小琦托着下巴说道。
　　
　　“你……”孙晓看着小琦，嘴角直抽。
　　
　　“你们都是没人管的野孩子了，干脆跟哥哥去玩吧。”赵柯揽着孙晓的肩，对这小琦挤眉弄眼。
　　
　　“形象！注意形象！对着美女也没见你这样，对着一大一小两男人露出这么龌龊的表情。”齐宇昂如教育学生的老师，对着赵柯指指点点。
　　
　　“我就是在赤|裸裸地诱拐小正太。”赵柯像是证明自己的言论，俯□，靠近小琦，在小琦的耳边吐了几口气。然后直起了身子，继续维持搭着孙晓的姿势，眉角扬起，看着小琦笑。
　　
　　其实看起来是赵柯在对着小琦耳边吹气，却是赵柯用大家听不到的声音在说，“我表舅那出了点状况，我想请你去帮忙，可能和魔族有关。”
　　
　　小琦皱了下眉，随后便对孙晓微笑，“哥，我还没看过海，我们去看看吧。” 一脸的期待，装乖时常用的糯糯的甜甜的嗓音。
　　
　　孙晓心里还在敲警钟，也怀疑着小琦的用心，嘴里却已经出言答应，“行。咱去！”
　　 

作者有话要说：承诺的双更奉上~~~
前面魔王的出现几率确实比较小，因为力量确实也比较弱，后面露脸几率比较多~~~~
确实是很慢热~~~~
欢迎大家提意见和抓虫~~~
0分也可以~~~咱需要乃们的鼓励和建议~~~




12

12、（十一）住别墅 ... 
 
 
　　九月三十日草草地解决了晚饭，赵柯便领着自己的室友上了飞机。
　　
　　海滩别墅位于深圳郊区，离机场有几个小时的车程。赵柯的表舅自然开着车来机场接机。
　　
　　孙晓一行五人走出机场，便看见机场对面路边的路灯旁停着两辆黑色的大奔。后来听赵柯说，两辆大奔都是S600，除了小琦，几人都在感叹“真是有钱人”。
　　
　　赵柯带着几人走向两辆大奔，从前一辆车的驾驶座走出一位四十左右的中年人。中年人西装革履，身材略有些魁梧。相貌中等，目光深沉且锐利。只是眼圈略有些黑。
　　
　　“表舅。”赵柯对着中年人点了下头，“他们就是我的室友，孙晓，何峰，齐宇昂。这个是孙晓的弟弟，裴莫琦。”将自己的同伴一一介绍给表舅。
　　
　　“表舅好！”几人礼貌地跟表舅问好。
　　
　　“你们好。”表舅笑着回应，“都很有朝气。一辆车坐不下，我把小王也叫来了。你们分几人坐后座行吧。”小王是表舅的司机，对着几人点了个头，看起来还不到三十。
　　
　　“表舅您真客气！”不等赵柯回答，齐宇昂已经接话，“我们拦两辆车就可以的，您还亲自来接，还麻烦司机大哥。”
　　
　　“来者便是客，哪有怠慢客人的道理。何况你们还是小柯的好兄弟，我这做舅舅的自然要亲自来接才放心。”表舅拍了拍齐宇昂的肩，“跟我一辆车，还是坐后面？”
　　
　　“齐子，你这么健谈，就跟疯子坐我表舅那辆车吧。”赵柯在齐宇昂身后捅了几下，“舅，我好久没见王哥了，我跟他聊聊。孙晓，小琦跟我坐后面去。”说完，拍了一下孙晓，拉上小琦的胳膊就走到后面的车上。
　　
　　“走吧。”表舅拍了拍齐宇昂和何峰，钻进了车里。
　　
　　车程有两个小时左右，孙晓上了车便靠在后座上闭着眼养神。小琦也学着孙晓睡了一路。到了目的地后，还是赵柯把二人喊醒的。
　　
　　此时已经近十一点。别墅区却灯火通明。不知道是因为绿化做得好，还是因为海边的原因，空气非常清新，还有些咸湿的味道。不是很远的地方，可以隐隐看见海滩。
　　
　　“进去歇着吧。”表舅看着几个望着远处的少年，笑道，“想看海，明天去。现在晚了，这里看不清楚。夜晚的海边，还是很冷的、”
　　
　　除了赵柯，另外几人这才不约而同地打了个哆嗦。
　　
　　“楼下一间房，是李妈的。楼上有四间房。小柯，你安排一下。”表舅把几人带进屋子，将钥匙交给赵柯，又介绍了一下保姆，便准备出门。
　　
　　“这么晚了，舅舅不住这儿？”和表舅聊了一路的齐宇昂越喊“舅舅”越顺口。
　　
　　“我另有住处。你们好好休息，有需要就跟赵柯和李妈说。就当自己家，别客气。”表舅很随和地一笑，便走了出去。
　　
　　“你们饿了吧，我去给你们煮点面。”李妈笑嘻嘻地穿过大客厅，走进厨房。
　　
　　“我舅他们一家住市中心，这里是周末度假和接待客人的地方。”赵柯解释道，“所以李妈也挺孤单的，看到我们这么多人，她最高兴了。”
　　
　　“万恶的有钱人啊！”齐宇昂痛苦地倒在沙发上哀叹着，“买这别墅的钱分我十分之一，我就够了。”
　　
　　“十分之一也有一两百万。”赵柯踹了齐宇昂一脚，“我带你们上去看看吧，先把东西放下。”示意孙晓同他一起把齐宇昂拽起来，几人上了楼。
　　
　　二层一上来是一间小客厅，两边各有两间房。说是小客厅，也只是比楼下的客厅小，比之一般家庭的客厅，还是大上许多。客厅的另一面，是整面的落地窗，连接着露天大阳台。窗外是一片辽阔的深蓝，仔细看去，便是宁静的海面与深邃的夜空。
　　
　　“那间是我舅舅他们的房。”赵柯指向左边靠阳台的房间，“另外三间我们都可以睡。床单什么的，李妈全换的新的。节约资源，疯子和齐子你们一间。我，孙晓和小琦一间。”
　　
　　“你还就认定孙晓和小琦了。”何峰笑着拧了一下赵柯的胳膊，“就会把胖子丢给我。”
　　
　　“小琦肯定要和我一起嘛。你和齐子的体重比较能均衡。”孙晓显然也赞同赵柯、
　　
　　“这还要看体重？你就不怕把床压得不均衡了？”何峰摇着头，抢先推开了靠着阳台的另一间房，“这不是有两张床么。”
　　
　　“难道你以为是一张床睡两个人？”赵柯对着何峰说，眼睛来回打量何峰和齐宇昂。
　　
　　“说什么呢？”齐宇昂将赵柯推向孙晓，“赶紧跟你家晓哥哥和琦弟弟进房。赶快忙完，我还惦记着李妈煮的面条。”说完，跟着何峰进了屋子。
　　
　　“速度真快，把面对海的房间要去了。”孙晓将靠楼梯左边的房门推开，“就这间吧，离楼梯近。”便也进去了。
　　
　　赵柯想要跟进去，却被小琦扯住。
　　
　　“你舅舅也是狼族的吧？可我怎么看，他都是人类。”小声地问着。
　　
　　赵柯向同伴走进的两间房看了眼，低声对小琦说：“我舅本来也是修行了千年的狼精。可是一百多年前，被仇人毁了本体，那个时候，仇人追的紧，他逃不了多远。正巧遇上怀着死胎的产妇，我舅只能先附在死胎上躲避仇人。”
　　
　　小琦听俞之兼提过“借尸还魂”。像这样投于死胎中也是“借尸还魂”的一种。只是死胎尚未出身，还魂后，灵魂与胎儿完全融合。不管之前是什么灵魂，既投的人胎，肉体一样需要遵循生老病死。“一百多年前？那肉身早就腐了吧。”
　　
　　“换啊。我舅他本是狼族，被毁本体时，灵力也很弱。投于人胎，更要损耗不少灵力。等那具身体自然死亡后，灵力也没补回多少。若能投狼胎，倒是不需要耗损多少灵力。可惜，找人类的死胎容易，想找到死狼就难了。总不能让我们残害同族吧。”
　　
　　狼现在也是数量稀少的保护动物，死狼还真不好找。
　　
　　“死胎多是因为投胎的阴灵不能及时投胎造成的，也不好找。你舅为何不去地府，让鬼吏帮忙？”
　　
　　“我舅的灵体脆弱着呢。哪过的了疆域。就算是我爸，我爷爷和外公，想过疆域都难。”赵柯轻笑出声，“我爸和外公也是费了好大的功夫才闯过疆域，还多亏了疆域的一个叫左什么的鬼魁帮助。”
　　
　　“左魅吗？”小琦想起那个白衣服飘忽不定的女鬼。
　　
　　“你认识？她说是正巧路过，就顺便带着我爸和外公去了判官面前。后来也不知道他们谈了什么条件，判官答应提供死胎的资料。所以，我舅只能每几十年换次人胎。所修炼的灵力只能维持他投胎了。”赵柯叹了口气。
　　
　　疆域的那群还是一样很闲，小琦心里也不由得好笑。赵柯的家人肯定被判官狠宰了。左魅肯定也得到主子的授意，威胁了判官。“那你说的‘和魔族有关’的状况是怎么回事？”
　　
　　赵柯正要回答，孙晓走出房门，“你们两个有什么话，非要现在背着包站门外说吗？”
　　
　　赵柯拍了拍小琦的后背，“先进去吧。”率先走进房。
　　
　　几人整理完各自的行李，便下楼饱餐一顿。吃饱喝足，又聊了会儿，便各自回房。
　　
　　孙晓走进浴室后，小琦同赵柯又凑在一起窃窃私语。
　　
　　一个多月前，别墅区的一位富家小姐淹死在海里。众人都以为是在海边失足溺死的。赵柯的表舅也没在意。几天后，却发现周围的妖怪和游魂越来越多，还多了很多修为颇高的精怪。之后，又有个小男孩的尸体被发现在海滩边。
　　
　　普通人当然不知道周围有妖怪和鬼灵，真当是二人失足溺死。表舅觉得可疑也是从那些非人类的交谈中知道的。两具尸体上都散发出微弱的魔息。
　　
　　“表舅自身的灵力没法应对。家里的长老不能随意离开族屋。表舅就让我先来看看。一来，是查看下究竟是怎么回事；二来，是担心这么多妖怪和鬼魂聚在这里，会影响人类的生活。我看你小子也挺能耐的，就搭上你了。”赵柯笑得怡然。
　　
　　“你还笑的这么轻松。真有什么事，光我们两个还不够这些妖怪塞牙缝的。”小琦狠狠地瞪了眼赵柯，“难怪刚才在门外的时候，觉得有些阴冷。”
　　
　　“那是海风吹的吧。这些妖魔鬼怪深知聚在一起很容易引来麻烦，都隐藏得极好。”赵柯向床上倒去，“我们也就是帮着查看一下，有事当然还得让那些老家伙们出动。先睡吧，有什么事睡醒后再说。”
　　
　　等孙晓洗完澡后，便看到赵柯直挺挺地躺在床上。小琦则是蜷成虾状在另一张床上缩着。孙晓关了灯，睡在小琦身边。拍了两下小琦抱着膝盖的胳膊，小琦才展开身体调整了正常的睡姿。
　　 

作者有话要说：本来昨晚更的，结果昨晚没码完~~~~~




13

13、（十二）闹海边 ... 
 
 
　　由于都是在凌晨才睡觉，大家第二天都睡到下午才起床。几人美滋滋地吃完李妈准备好的饭菜，就在赵柯的号召下，来到附近的海滩游玩。
　　
　　尽管是“十一”黄金期，但是靠近私人别墅区，这里并不如电视上那么人多。都是些三三两两的人。看在孙晓等人眼里，这片海滩稍显冷清。在赵柯和小琦眼中，这里却是“妖山鬼海”。各种妖、鬼和精怪占领着海滩，海里，以及海面上空。
　　
　　看清各色妖魔鬼怪，小琦的心口也剧烈地跳动起来，右手抚着胸口开始咳嗽。瞅着另外三人在鬼怪中蹿得怡然自得，左手捶了下自己的额头，“这三个怎么跟小孩子一样。果然，眼不见为净，无知真幸福。”
　　
　　“要不我回去找找犀牛角，在这里点上，让他们见识下？”赵柯抿着嘴笑道。
　　
　　“算了吧。我看着这阵势都受不了，让他们见了，魂都吓飞了。”轻拍了下胸口，心情渐渐平复。
　　
　　孙晓看到小琦捂着胸口咳嗽，便跑回小琦身边，很关心地问道：“怎么了？不会是见到大海太激动了吧。”他记得小琦情绪波动大的时候是会咳嗽的。
　　
　　“嗯。”小琦之前也到过海边，也无法跟孙晓讲明眼下的情况，只能随口应了声。
　　
　　“等哥毕业以后多赚点钱，带你到处玩玩，省得你见到什么都激动一下。”孙晓轻拍小琦的后背许诺道。
　　
　　小琦在心里白了眼孙晓，考虑着，应该让赵柯把犀牛角拿来，让孙晓好好看清楚眼前的景色。
　　
　　何峰同齐宇昂互相浇了几下水，也跑了回来。两人早就将湿哒哒的T恤脱掉，捏在手里，擦着身上的水。
　　
　　“你说你们哪像来海边玩的，阿柯和小琦就一直坐在这里晒太阳。你们要晒古铜色，就把衣服脱了晒呗，还都穿得好好的。”齐宇昂一把抢过赵柯递上的饮料，絮絮叨叨地说着，“老幺，你也是的。玩水还穿着衣服。衣服贴身上不难受啊？还是身上有见不得人的地方？”
　　
　　“看着你健硕的身材，哥自卑。”孙晓照着齐宇昂肥嘟嘟的肚子上拍了下。
　　
　　“滚。”齐宇昂踹了孙晓一脚，“可惜啊，人还是太少。没电视上看着热闹。”
　　
　　“要不，我还是回去把犀牛角拿来好了。”赵柯在小琦耳边轻声说道，“这俩家伙不是喜欢热闹么？”
　　
　　“这里也算私人场所，当然不能跟旅游点比。有你玩的就不错了，真挑剔！”何峰责怪齐宇昂，“你可没花一分钱。你知道海边旅游双飞要多少么？”
　　
　　“还是愤愤有良心。”赵柯顺势踹了齐宇昂。
　　
　　“我去走走。”小琦更关心那些妖怪，看准妖怪中间的空位走了过去。
　　
　　“我也去走走。”赵柯也站起来，跟着小琦走去。
　　
　　“我怎么觉得阿柯更像小琦的哥。”齐宇昂看着两人的背影，自言自语。
　　
　　“我也觉得。”何峰接着齐宇昂说了句。
　　
　　孙晓看着赵柯附在小琦耳边的样子，心里泛起莫名的酸意。小鬼似乎真的和赵柯很谈的来。经常看着他们私下交谈，两人好像有很多秘密瞒着大家。
　　
　　“老幺，老幺……”齐宇昂喊孙晓半天都没反应，便推了孙晓一下。
　　
　　孙晓正喝着可乐，被这么一推，呛到了。接过何峰递上的纸巾擦着嘴和衣服。
　　
　　齐宇昂又开起孙晓玩笑，“你不会真的在吃弟弟的醋吧。看不出来，你还是弟控啊。”
　　
　　“弟控你妹。”孙晓瞥了眼齐宇昂，拿起放在地上的可乐，想到小琦说的“可乐喝多的男人都是受”，轻轻地吐出一句，“‘受’是什么？为什么会被压？”
　　
　　何峰和齐宇昂都将饮料喷了出来。
　　
　　“你们知道？”孙晓奇怪地看着二人，“什么意思？”
　　
　　“去百度吧。”何峰拍了拍孙晓的肩。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　“有什么发现吗？”赵柯和小琦在妖怪中转了几圈，“我只能感受到妖气、鬼气。”
　　
　　“看他们盯着海，应该是在海里。”小琦踩在细沙上，海浪偶尔轻抚过他的脚踝。若是没有这些碍眼的妖怪，站在海边看着辽阔的大海，闻着海风的味道，也是很舒服的。
　　
　　“能赶走这群妖怪就好了。”赵柯全然忘记，自己也是精怪之一。
　　
　　“小琦。”一个稚气的声音在小琦身边传来。
　　
　　小琦和赵柯都吓了一跳，能悄无声息地靠近二人令二人毫无所觉的恐怕除了鬼就没几个人。
　　
　　小琦看了眼身边，一个只到他胳膊处的白衣小孩扑闪着大眼睛，鼓着腮帮子望着小琦笑。“小白啊。”小琦咳嗽了几下，向赵柯介绍，“地府的勾魂使者，小白。”果然是鬼。
　　
　　赵柯睁大了眼，“白无常吗？看起来才六岁吧。”竟然能见到勾魂使者。
　　
　　“臭狼。你才是六岁。”小白嘟起嘴。
　　
　　“小白都几百岁了。无常只是地府勾魂使者的总指挥，小白算是实习无常吧。”小琦安抚地捏了捏小白肉呼呼的脸。
　　
　　“这样啊。”赵柯摸了摸鼻子，“长得这么可爱的勾魂使者啊。我也捏捏。”看着小琦捏着好玩，赵柯也向小白伸出了狼爪。
　　
　　小白张开嘴，露出一口白牙咬在赵柯的手腕上。
　　
　　赵柯赶紧收回手，清晰可见两排牙印，“还好没破，不然还要去打狂犬疫苗。不对，应该是中尸毒吧，得擦点符水。”
　　
　　“你……”小白瞪大了眼睛，伸出白胖胖的两只小手，就要抓向赵柯，“就让你试试尸毒。”
　　
　　小琦一把抱住了小白，“你来这里有什么事吧。事没办好，小黑又要生气了。”
　　
　　听到小黑，小白就安静下来，嘀咕了一句，“臭狼什么的最讨厌了”便开始解释自己的任务，“我来找两只淹死的鬼魂。不快点找到，他们会变水鬼的。”
　　
　　“是一个大小姐和一个小男孩？”小琦问道。
　　
　　“是啊。他们是失足落水，因为上辈子的福缘还没消耗完，可以再轮回，不用做水鬼。但是，一直到不到他们的魂魄。过了头七，他们就没办法投胎了。”小白边说着话，边四下瞅瞅，“可是这里又是妖又是鬼还有精怪，真不好找，我也不方便施法。”
　　
　　“我有办法赶走他们。不过，需要你们帮我布个结界。这附近普通人也很多。离别墅也不远。”小琦对着赵柯和小白说。
　　
　　“我只能协助布结界。”小白耸耸肩。
　　
　　“我来吧。你从旁协助。这地域太广，我灵力不够。”赵柯对小白笑着说。
　　
　　小白点了头。赵柯看了身后不远处的三个同学后，双手在胸前掐了几个手势，一团白光从掌心处飞出。绕着海滩边飞了一圈，引来无数妖魔鬼怪的目光。
　　
　　小琦手腕翻转几下，一道符纸大小的银光条出现在手中。
　　
　　“这个……”小白看到后惊呼起来，“西王母用灵力凝出的‘银子纤’。你这样用会不会很浪费？”
　　
　　“想赶走这么多妖鬼，还不能用武力，我只能用这个办法。”小琦无奈地叹气，他手上就这一张，他也很肉痛。
　　
　　“西王母的灵力凝结的？听着就觉得昂贵。”赵柯看着全部银色的光条问道。
　　
　　“瞬间回血，状态全满，还能挡住百分之百的物理和法术伤害，驱邪群怪的最佳BUG。”小琦淡淡地说道。
　　
　　“真的假的？”赵柯吃惊。
　　
　　“假的。不过驱邪的威力很强大。”小琦翻了个白眼。
　　
　　“几百年前，十八层地狱的厉鬼动乱，靠着十八道‘银子纤’很快就镇压了。不费一兵一卒，没有任何损失。呃，就是阎王爷跟西王母换这十八道‘银子纤’被狠宰了一顿。”小白死死地盯着银条。
　　
　　“快试试。”赵柯催着小琦，别人的东西再值钱自己也不会心疼。
　　
　　小琦没有露出多少不舍，一道符丢了出去。念了几句咒语后，银光向四周散去，随着银光扩散消失，周围的群妖鬼精一哄而散。整个海滩变的干干净净。
　　
　　赵柯感受到这团银光时，心里涌出莫名其妙的敬畏，不由自主地也想离开。小琦拿出张一般的黄符贴在了赵柯的胸前，待得小琦念过咒，黄符消失，赵柯心里的异样才消失。
　　
　　“真厉害。”赵柯擦了擦头上的汗，心有余悸，“你是鬼吧，你没事？”
　　
　　“谁跟你这么弱？我堂堂勾魂使者黑小白，怎会这么丢脸。”话虽如此，小白当时也有眩晕的感觉，催动了自身的灵力护在周围，才能不受影响。
　　
　　“本尊果然没看错你。”孙晓的声音很突兀地出现在赵柯和小琦的身后。只是声音里夹着骄傲和尊贵。
　　
　　“孙晓？”赵柯糊涂了，孙晓应该看不破结界。盯着那张熟悉的脸，却觉得很陌生，“你不是孙晓，他不会这种玩味的坏笑。”
　　
　　“他就是精分的另一半。”小琦向赵柯解释了下魔王的来历。
　　
　　“判官这段时间也一直在查阅关于魔王所分化的副将的转世记录，原来是这个原因啊。”小白在旁听后，恍然，“那个符对你没影响？”
　　
　　“本尊现在是标准的普通人类。”魔王笑着解答了小白的疑问，“作为勾魂使者，你不能靠近普通人吧。本尊的这个身体，这几天恐怕要倒霉了。”对着小白说话，却是看着小琦。
　　
　　“勾魂使者靠近还有阳寿的普通人，这些普通人就会出现意外或者事故。虽然不会影响寿命，但是可能会造成连锁反应。”小琦给一旁不解的赵柯解释。
　　
　　“放心了。我这次有准备。大白给我做了加持，还有小黑的药粉盖在身上，不会影响到普通人的。”小白插着小腰，微微仰起圆润的下巴。
　　
　　“那你赶紧施法查找一下两个死者的鬼魂。”小琦提醒了小白的任务，找到鬼魂也可以顺便打听一下尸体上带有“魔息”是怎么回事。
　　
　　小白应承，正要施法，被魔王打断。
　　
　　“有东西过来了。”魔王朝着远处的海面抬了抬下巴。
　　 

作者有话要说：据说，犀牛角点燃后可以“见鬼”。盗墓笔记云顶天宫里“犀照”一章有写，牛的眼泪抹在眼睛上也可以看见。具体出自何处，咱不太清楚。




14

14、（十三）打海怪 ... 
 
 
　　顺着魔王示意的方向看去，不远处的海面一改平静，不断的翻滚着水泡，如同刚烧开的水。“沸腾”的范围向着海滩这边扩大，引得海滩的浪花也掀起波澜。小琦，赵柯和魔王被突如其来的一个大浪浇了个通透，三人看向小白，同样被浪花袭击，小白却没沾上一滴水。
　　
　　“我一直用灵力包着全身。”小白对水淋淋的三人没有半点嘲笑，“不知道会是个什么怪物。”
　　
　　“看这范围，要么这怪物会很大，要么就是怪物群。”赵柯眼睛发亮，“不知道是咱东方神话的虾兵蟹将夜叉龙太子，还是西方玄幻的史前生物或者美人鱼。”
　　
　　“出了哪吒那事后，四海龙王就严禁族人出海面了。”小白很认真地接过赵柯的话。
　　
　　“如果是神话，我们要勇斗虾蟹兵团，拍死夜叉，搞定龙太子，然后被逼得负荆请罪，自杀成仁；如果是玄幻，便是勇者斗恶龙救出美丽的人鱼公主。”赵柯学着齐宇昂的语气，“小琦，你是想做哪吒还是想做勇士？”赵柯看着小琦打趣道。
　　
　　“别学胖哥那套。”小琦翻了个白眼，已将木棍握在手中，“浪又来了。”
　　
　　赵柯也注意到更大的海浪撞了过来，赶紧捏了法诀，在大家身前结界，成功地挡住这次海浪侵袭。这次海浪拍过后，海水却平静下来。
　　
　　“怪物呢？”赵柯奇怪地问道。
　　
　　“不知道你脚边的那只算不算。”魔王又好笑又愕然地指了指赵柯脚下。
　　
　　一只冰蓝色的乌贼扭着十只触手在赵柯的脚边匍匐着，好半天才用四只触手将身体撑起来，立在了沙滩上，高度还不及赵柯小腿的一半。
　　
　　“这……冰蓝色的乌贼应该算怪物吧。”赵柯蹲下来，戳了戳乌贼的头顶。
　　
　　“矮冬瓜。”小白抱胸摇头，“这算什么怪物。”忘记了自己还不及小琦的肩膀高。
　　
　　“很Q啊。”赵柯喜滋滋地戳着小家伙，小家伙不停地眨眼睛，就好像刚睡醒的小婴儿。
　　
　　小琦皱着眉盯着小乌贼，“他身上的感觉和你很像。”对着魔王说道。
　　
　　“不用怀疑，这家伙身上有‘魔息’。”魔王摸了摸下巴，“海底深处也会隐藏那么几处魔界通道。”
　　
　　小白闻言，也附和地点头，“他身上的感觉确实很奇怪。”
　　
　　“这能说明什么？他这么小，能干嘛？”赵柯继续戳着小家伙，猛地一把将小家伙拽在手中，口里又开始念起咒语。
　　
　　可惜，咒语还没念完，小家伙对着赵柯的脸喷出一团墨汁，趁着赵柯分神，滑入海水中。
　　
　　“该死的。还是被他逃了。”赵柯将脸上的墨汁抹去，“这家伙明显反应有些迟钝，我本想在它反应过来的时候抓住它……”
　　
　　“你现在也可以试着抓它。不过，难度有点大。”魔王拍着赵柯的肩，指了指前方。
　　
　　眼前突然冒出一只庞然大物――身长大约七层楼房的冰蓝色大乌贼，张着十只六七米长的触手。两只卡车轮胎大小的紫红色眼睛死死地注视着赵柯。
　　
　　“它身上的‘魔息’比刚才重多了。”赵柯打了个喷嚏。
　　
　　“吾等何人？为何扰我清梦？”沉重单调的声音突兀地响起。
　　
　　“呃……中文，还是文言文。乌贼大王不是总出现在西方科幻电影里吗？”赵柯转头，看向远处的齐宇昂。齐宇昂正同何峰手舞足蹈地比划着什么。四周其他的游人也对这庞然大物全无反应。
　　
　　“你身上为何会有‘魔息’？”小琦很干脆地问道。
　　
　　“吾奉天帝之命，看守魔界通道，自会有‘魔息’。”大乌贼的目光还在赵柯身上。
　　
　　“魔界通道不是已经毁坏了吗？”小白跳在小琦身边继续发问。
　　
　　“通道被毁后，依然有‘魔息’溢出。天帝恐魔人钻出，便命吾守候。”乌贼的紫红眼珠缓慢地转向小琦，“尔等勿需多问。”
　　
　　“前几日有一女子和一孩童落水，他们的尸身上沾了‘魔息’，你知道是什么原因吗？他们的灵魂也不知去向。”小琦见乌贼有离去的趋势，急忙问道。
　　
　　“前几日……一女一孩童……”乌贼的一只触手弯向自己的脑门，挠了挠，“吾有两次睡醒，甚觉肚饿。吾似发现两只尸体，似乎是被吾吃了。”乌贼断断续续地回答。
　　
　　“看来那两人的灵魂是被它吞了去。”赵柯对着小白点头。
　　
　　“可惜了。不过也总好过做水鬼，我回去复命。”小白说完，便隐去身形。
　　
　　“走得还真快。你们觉得这家伙说的话是真的吗？”赵柯又看了眼乌贼。那家伙还在挠着头，紫红的大眼珠缓缓地转动着，似乎有些困惑。
　　
　　“海底深处确实有几处魔界通道。想要完全破坏很困难，很可能破坏得不彻底。毕竟过去了几千年。”魔王歪着头说道，“本尊比较在意，这家伙沾了这么多‘魔息’，很可能……”话未说完，那只乌贼已有了动静。
　　
　　两只触手抱着头，其他八只触手拍打着身边的海水，紫红的眼睛越来越深，冰蓝色的身体也泛出黑色。
　　
　　“魔化了？”赵柯看着魔王。
　　
　　“应该是了。”魔王摊手。
　　
　　“尔等扰吾清梦，又对吾不敬，吾要以尔等饱腹。”大眼珠泛出蓝色的血丝，一只触手砸向了赵柯。
　　
　　赵柯瞬间变成白色的大狼，敏捷地跳开。沙滩上砸出近两米宽的沟。“喂，你不是魔王吗？想办法啊。”大狼躲着再度袭来的触手，对着魔王嚷嚷。
　　
　　“若是封印之前，这种小妖怪，本尊瞬间就能碾碎。”魔王责怪地看了赵柯一眼，“现在……先看看。”
　　
　　“靠啊。你算个鸟的魔王。”白狼嚎了声，没有完全躲开触手，屁股上挨了下。
　　
　　或许是觉得小琦和魔王这两个围观群众太碍眼，乌贼又甩出两只触手分别对付魔王和小琦。
　　
　　“本尊现在只是人类。”魔王故意哭丧着说，却也轻松地跳向一旁，躲开了攻击，“还好这身体灵活性不错。”
　　
　　“你们两个有那么多废话，想想怎么灭了它。”小琦躲开触手后，手中的木棍抛了出去。木棍仿佛有生命般，开始生长，很快就变得比乌贼的触手更长。木棍在空中转了几圈，向着没有活动的七只触手飞去，穿梭在七只触手间，将七只触手缠住。
　　
　　小琦丢出几道符，分别打向乌贼活动的三只触手。被符纸击中，触手都停顿了片刻，让几人闪避得更轻松些。
　　
　　“我刚才戳它的时候发现，每次戳在它两只眼中间，它都会闭上眼睛，身体向后退。可能那里比较敏感。”在触手的攻击下跳得欢快的大狼说道。
　　
　　小琦朝着赵柯所说的地方丢出符纸，符纸准确地击在乌贼的双眼之间。就如同赵柯所说，乌贼整个身体向后退了下，动作也停顿了。赵柯趁机跳到乌贼两眼之间，一爪拍下去。乌贼惨叫起来，两只触手卷向脸上的白狼。白狼跳向一边，却还是被追随而至的第三只触手掀翻。
　　
　　白狼在地上打了几个滚，四只脚撑在沙地上，晃悠悠地站起来。
　　
　　三只触手一只攻向魔王，一只攻向小琦，还有一只在空中挥舞着，扫开小琦抛出的符纸。
　　
　　“残了没？”魔王躲开触手问道。
　　
　　“快了。你们先撑一下。”白狼的口中吐出一口血，嘴边的白毛都染成红色，身体还在发抖。
　　
　　“拼了。”看小琦躲得有些吃力又有些咳嗽，魔王皱起眉。原地站定，周围散出清晰可见的紫黑色灵气。将打向他的触手弹开。
　　
　　小琦和赵柯都可以感觉到一阵强大的威压，心里生出敬畏的异样感。
　　
　　那只巨大的乌贼停止了行动，“汝乃……”声音里又是惊慌又是害怕，还带有尊敬。
　　
　　不发一言，将周身的紫黑灵气汇聚在身前，双手推向乌贼的两眼之间。乌贼刚反应过来，伸着触手抵挡，便被灵气击中，巨大的身体砸在海水中。
　　
　　一片寂静。
　　
　　“我靠。你TM早点拍死它不行啊？害我差点挂了。”狼爪狠狠地拍在湿湿的沙滩上。
　　
　　“又有段时间出不来了。”魔王低声说了句，就直直地倒在沙地上。
　　
　　白狼怔住了，“这是啥情况。”
　　
　　愣了半天的小琦这会儿反应过来，收回木棍，跑到魔王身边，“醒醒，咳咳，醒醒。”轻拍着魔王的胸口，又捏了捏脸。
　　
　　“别动。”抓住了小琦的双手，“干嘛？趁我睡着偷袭我？咦？我什么时候过来这边的？”一脸的迷惑，“我又分裂了？”
　　
　　“看来是了。”小琦舒了口气，那种威压感在魔王倒下去的时候，就已经没有了，孙晓看上去也没有不妥，“你有没有哪里不舒服？”
　　
　　“胸口闷，很累，头晕。”孙晓坐在沙地沙地上，拍了拍胸口，看向海面，眼睛突然瞪大，“我想，我还出现了幻觉。”揉了揉眼睛，“这里，在拍科幻电影？现在不……电脑，特效……这，大乌贼……逼真……”孙晓震惊地说不出话，嘴唇直哆嗦。
　　
　　小琦转过身，看着大乌贼从海水中直立起来，瞥了眼张着嘴吓傻了的孙晓，又掏出几张符丢在乌贼身上。轻咳几下，手执木棍拦在孙晓面前。
　　
　　乌贼的触手毫不犹豫地向小琦扫了过来。小琦咬紧了牙，闭着眼，将木棍立在身前，准备硬接两米粗的大触手。
　　
　　想像的攻击没有落在身上，倒是被一个温暖的怀抱圈住摔在地上，听见孙晓喊了声“小琦”，接着是乌贼的大叫与孙晓的闷哼。
　　




15

15、（十四）受伤了 ... 
 
 
　　小琦张开眼睛，从孙晓的怀抱中挣扎出来。孙晓此时已经晕了过去。前方的大乌贼挥舞着触手，其中一只触手上扒着白色的大狼，赵柯的牙齿整个没入乌贼的触手中。
　　
　　“小琦，你没受伤吧。”一只冰冷的手掌覆在小琦的后心处。
　　
　　小琦抬头看向来人，竟是俞之兼以前“借尸还魂”的同学――岳凯。既然岳凯来了，那只白乌鸦肯定也来了。向乌贼看去，乌贼那颗巨大的脑袋上，立着黑袍的男子，目光清冷，正是白乌鸦的人身。男子手中近乎透明的银丝，在阳光下泛着七彩的光芒，紧紧地缠着乌贼的触手。乌贼的几只触手上都渗出蓝色的血水，滴落在沙地上。
　　
　　“放弃挣扎，我带你去见主母。若肆意妄为，我便代主母收了你。”淡漠的声音，带着不屑。
　　
　　赵柯此时已经松开了牙齿，从乌贼触手上跳了下来，来到小琦身边。变回人身，吐出红蓝相间的血，“真恶心！”厌恶地擦着嘴角。
　　
　　“你该庆幸，红血和蓝血是相间，没有相融。”岳凯边揉着小琦的头边说着，“否则会更恶心。”
　　
　　“我是狼，它是乌贼，能融就怪了。”
　　
　　“所以你要庆幸啊。还好你不是乌贼，或者，还好它不是狼。”岳凯顺手指了下乌贼。
　　
　　乌贼见挣扎无用，已经安静下来。黑衣男子从乌贼头顶上飘了下来，掏出一只小瓷瓶，将乌贼吸了进去。
　　
　　“什么人？”赵柯来回看了岳凯与黑衣男子，“一只乌鸦精和阿飘的组合。”
　　
　　“岳凯哥哥，我哥的大学同学。‘借尸还魂’被小白逮住，魂飞魄散后，被西王母救回来了。”小琦手肘顶了顶岳凯的腰，又牵了走近的黑衣男子的袖口，“鸦叔。西王母的侍从。我哥的朋友。”
　　
　　“你认识的人……和物种真广。”赵柯对小琦竖起拇指。
　　
　　“小琦，我很不喜欢你叫鸦叔。”岳凯蹲下来，捏了捏小琦的脸。
　　
　　“没喊爷爷就不错了。”小琦吐了吐舌头。这个表情被孙晓看见，又要腹诽：这小鬼怎么在其他人面前都是很可爱的模样。
　　
　　“无事。称呼而已。”鸦温和地微笑，安抚地拍了拍岳凯的头，“我们去向主母复命吧。”
　　
　　“这么快就走？我好久没看见小琦了。”岳凯又捏了捏小琦的脸。
　　
　　鸦一把捞起岳凯，“别在小孩子面前撒娇。”宠溺地一笑，岳凯红着脸呆住。鸦顺势握住了岳凯的手，十指相扣。“先走了。”对着小琦和赵柯点了下头，拉着还在发呆的岳凯飘然而去。
　　
　　“怎么觉得我见到神仙了。”赵柯望着鸦离去的方向，也有些呆愣。
　　
　　“你是没见到我灵素叔，那才是仙风道骨。不过他和岳凯哥哥一样是真正的鬼。”小琦看着赵柯的样子摇着头，“就连真正的神仙在灵素叔叔面前，都被压了下去。”
　　
　　“你还认识神仙？”赵柯对这个小家伙刮目相看。
　　
　　“只能说我运气好呗，谁叫我哥人缘好，交友甚广。”无比自豪地挺了挺小胸脯，“不说这些，看看孙晓怎么样了。”想起了脚边躺着的孙晓，小琦赶紧蹲□，把孙晓的头抬了起来。
　　
　　“没事，就是晕过去了。”赵柯在孙晓身上按了几下，然后背起了孙晓。
　　
　　“笨蛋，明明很害怕，还学别人挡攻击，以为自己是血牛。”小琦一巴掌拍在孙晓的后背上。昏迷中的孙晓“嘶”了声。
　　
　　“等他好了，你再撒气。”赵柯将孙晓的身体往上抬了下，撒手撤掉了结界。
　　
　　远处交谈甚欢的何峰和齐宇昂这才看到狼狈的三人，赶紧跑了过来。赵柯背着孙晓朝别墅走去。小琦随同另外两人跟在后面，向二人解释，“孙晓又精分，把我推水里。结果他自己没站稳，滑水里撞石头上，晕了。狼哥及时把他拉出来了。”小琦的谎话说得磕磕巴巴，何峰二人却以为孙晓的失足让小琦受到惊吓，竟完全相信。
　　
　　待孙晓清醒，已是凌晨。睁开眼，看到的是漆黑的天花板，身下是软软的床。转过头，小琦趴在床边。孙晓坐了起来，后背一阵火辣辣地痛，忍不住“嘶”了声。
　　
　　“你醒了？”小琦揉着眼睛坐了起来，“你饿了吧，我去给你把粥热热。”
　　
　　“我跟你一起下去。”孙晓便要下床，这才发现右脚脚踝处也是一阵疼痛，应该是扭到了，回想自己怎么受伤的，便想到下午的怪物，惊呼出声，“怪……”
　　
　　小琦赶紧捂住了孙晓的嘴，“现在都几点了？别嚎。我扶你下去，有什么事在下面去说。”
　　
　　孙晓看了眼另一张床上熟睡的赵柯，点点头。在小琦的搀扶下，忍着后背和脚踝的疼痛，艰难地走下楼坐在大客厅的沙发上。
　　
　　“坐会儿，我去给你热粥。”小琦走进了厨房。
　　
　　孙晓想起他下午似乎又失去了一段记忆，燃后便坐在海滩上，看见一只巨大的蓝色乌贼。他吓得不能动弹，乌贼的大触手拍向他，小琦挺身站在他的面前。眼看大触手拍向小琦，他不知道哪来的勇气，扑在了小琦身上，那个时候把脚扭到了。随后便被乌贼的大触手打中，接着就什么都不知道了。
　　
　　现在背上和脚上很痛，应该不是幻觉吧。可是海边怎么会有那么大只乌贼，拍电影吗？自己又不是主演。
　　
　　“想什么呢？趁热吃吧。”小琦推了孙晓一把，将一碗蔬菜鱼肉粥放于孙晓手中。
　　
　　四散的香味让孙晓咽了咽口水，肚子也“咕嘟”地叫了声。“香！”孙晓傻傻地说了个字，对着碗边吸了口粥，“好吃。”
　　
　　“嗯。慢点。”小琦坐在孙晓旁边，看着孙晓美滋滋的吃相，不由得莞尔。
　　
　　“都说广东的粥好吃，一点不错，不知道李妈是不是潮州的。听说潮州的粥很有名。”孙晓边吃着边说，没注意到小琦的脸色有些僵。
　　
　　“你怎么就知道是李妈做的粥？”小琦嘟着嘴问。
　　
　　“我没听说他们三个会煮粥。不是李妈做的，难道是你做的？”孙晓随口说着。
　　
　　小琦没有搭话。
　　
　　“对了，那个大乌贼是怎么回事？你们都没事吧？”孙晓想到那只大海怪就不寒而栗，喝粥的速度也慢了下来。
　　
　　“什么乌贼？”小琦眨着大眼睛装傻，“你做恶梦了？”也多亏天黑，屋外的路灯很亮，便没有开灯，小琦又是背对着窗户，否则，孙晓可以很明显地看见小琦眨巴着的大眼睛，闪得很慌乱。
　　
　　“下午……”孙晓奇怪地看着小琦。
　　
　　“下午你精分，推我下水。后来你自己滑进海里，还撞在了石头上，昏了过去。是狼哥把你拉上来的。”小琦微低着头，将小脸埋在刘海的阴影里。
　　
　　“是吗？可是为什么我扭了脚，背上也确实有伤？我记得是大乌贼要抽我，你挡在前面，后来我扑在你身上，才扭伤的脚，才被抽到了后背。”孙晓仔细地回想着。
　　
　　“估计是你推我下水的时候，把脚扭伤了，才滑进海水里。正好后背撞在大石头上，就晕了。你在昏迷中做了恶梦。你想啊，看到了大乌贼，还不都吓傻了？谁有功夫想着救人？我没那么崇高。”小琦撇撇嘴。
　　
　　“我感觉很真实。我当时的确是吓傻了，不能动。可是看着你站我面前帮我挡那么大只触手，我就突然有力气了。”孙晓将吃空的碗和筷子放在沙发前的茶几上，揉了揉小琦的头发，“我相信，小琦你也会救我的。”
　　
　　“我会救你，也是因为你傻。”小琦对着孙晓翻白眼，“你由我监管，我得替咱妈看好你。”
　　
　　“对对，我们家的小琦又机灵又强大。”孙晓伸手捏着小琦的脸。
　　
　　小琦由着孙晓对自己的残害，定定地看着孙晓，“为什么你明明害怕还要救我？我是说你那个莫名其妙的梦，很明显美化你自己了嘛。”对“我们家的小琦”几个字没有任何反应。
　　
　　“我想，那个时候是本能吧。我还是感觉不像做梦。不过也不可能有那么大的乌贼，还那么巧被我们看到了。”孙晓收回“虐待”小琦的爪子，撑住自己的脸颊，“对别人我是不知道，不过，我能肯定，如果你遇到危险或伤害，我肯定不会丢下你。就算我救不了你，我也要和你一起面对。你可是除了咱妈以外，我在这个世界上唯一的亲人了。”孙晓笃定地笑着。
　　
　　“我跟你没血缘关系。”小琦转过头，感觉到自己的脸上开始发热。
　　
　　“那又如何？血缘算个毛。”孙晓又开始揉小琦的头发，“就算不是血亲，你也是除咱妈以外，我在这个世界上最重要的人了。”
　　
　　小琦沉默着，脸上的温度越来越高，心跳也有些加速。抓起桌上的碗筷，猛地站起来，“谢谢！”吐出两个字后，冲进了厨房。
　　
　　“小鬼，说个‘谢谢’也这么别扭。”孙晓轻笑着靠在沙发上，“一点都不可爱。”
　　
　　小琦将碗筷放在水池里，一手按在狂跳的胸口上，一手的手背贴在脸上，轻轻地咳嗽着。该死的孙晓！心里默默地骂着。平复了好一会儿，洗好了碗筷，走出厨房。
　　
　　孙晓已经靠在沙发上睡着了。窗外的月光覆在孙晓安静的脸上，恬静，安逸。小琦的脸又莫名地烧起来。
　　
　　“喂，上楼去睡，睡这里会感冒的。”小琦推了推孙晓。
　　
　　孙晓闭着眼拍开小琦的手，小琦继续推，孙晓一把拉住小琦的手腕，将小琦拉进自己的怀里。
　　 

作者有话要说：大家都知道“血牛”啥意思吧，就是皮厚血多用来挡怪的肉盾。。。

岳凯和鸦出来打酱油，妖魔的读者大多数都支持这对的说~~~~

蔬菜鱼肉粥 （不知道是哪个地方的，不过看起来挺不错，虽然咱不爱酱油和胡萝卜。。。好怀念上学那会儿，学校旁边那家潮州粥馆，虽然淡了点，撒点胡椒面还是很不错的。。。感觉饿了！！俺也想吃粥，谁给俺煮~~~~）
原料：鱼白肉--30克，胡萝卜--1/5个，海带清汤--1/2杯，萝卜--20克，酱油--若干，米 
饭--1/4碗 
制法（1） 将鱼骨剔净，鱼肉炖熟并捣碎。 
（2） 将萝卜、胡萝卜用擦菜板擦好。 
（3） 将米饭、海带清汤及鱼肉、蔬菜等倒入锅内同煮。 
（4） 煮至粘稠时放入酱油调味。




16

16、（十五）发高烧 ... 
 
 
　　小琦在孙晓的怀里挣扎了好久才睡着，睡得很沉。到后来，做了个梦，梦见自己掉进了火炉里，火炉里越来越热，他逃脱不了，才终于清醒。这才发现，圈着自己的孙晓浑身发烫，竟是发烧了，所以才会出现自己掉进火炉里的梦。
　　
　　小琦赶紧在冰箱里取了些冰块，用毛巾包裹住放在孙晓的额头上。随后奔上楼，拍醒了还在睡觉的赵柯。
　　
　　“干嘛？”赵柯极费力地睁开一只眼，不高兴地问。
　　
　　“你是狼，又不是猪，都大中午了，还睡。”小琦使劲地扯着赵柯的胳膊，“退烧药，孙晓发烧了。他现在睡楼下的沙发上，你把他扛上来。”
　　
　　“靠。”赵柯只能随便套了件T恤趿拉着拖鞋揉着眼睛走下楼，在厨房旁边柜子的抽屉里，翻了一阵，找出支体温计，用酒精消毒后塞进孙晓的嘴里。“你去把齐子和愤愤喊起来，让他们把他丢上去。我去买药。”赵柯快速地洗漱后，人也清醒过来，见温度计上显示39度8，赶紧揣了钱包换鞋出门。
　　
　　“老幺咋这么脆弱，我记得去年冬天，咱们仨都重感冒，他也没被传染。昨天就是泡了点海水，吹了会儿海风，就热成这样。”齐宇昂同何峰将孙晓架上了楼，扔在床上，不住地摇头，“都说小孩儿的抵抗力差，小琦这可劲地蹦Q。”想到小家伙刚才喊他起床时，对他拳打脚踢的，齐宇昂就憋屈。
　　
　　“不知道这附近的药店在哪？来的时候我似乎也没瞧见有药店。”何峰托着腮说道，“要不，把他送医院去吧。”
　　
　　“疯子，你觉不觉得，老幺他就没旅游的命啊。今年咱们春游，他和暗恋了好几年的女朋友分手；我记得他说过，高中那会儿，本来他们一家人要去哪旅游的，结果他老爸患绝症……”齐宇昂同情地拍了拍孙晓红通通的脸颊。
　　
　　“可怜的娃。”何峰也捏了捏孙晓滚烫的手掌。
　　
　　小琦端了盆装了几块冰块的水，走进房便看见二人的爪子在孙晓身上摩挲着。放下水，把两人拉开，“你们俩该干嘛干嘛去。让病人好好休息。”将毛巾浸湿，又覆在孙晓的头上。
　　
　　“倒是有个好弟弟。”何峰对着齐宇昂挤了挤眼睛，拉起齐宇昂出了房间。
　　
　　赵柯没多久就买回了退烧药，喂孙晓吃下，“去年冬天，重感冒肆虐，我都不可幸免地染上了感冒，他都没事。怎么昨天那一下就发烧了呢？”赵柯同样提出了疑问。
　　
　　“估计是魔王损耗太大，孙晓受了影响，再加上看见大乌贼，受了惊吓，也是很可能的。”小琦想了会儿，掏出符纸，点燃后将符灰洒进开水里，给孙晓灌了进去。
　　
　　“你要不要再跳段‘大神’？”赵柯感到自己的额头有汗滴落。
　　
　　“我不会。你可以献丑一段。”小琦做了个“请”的手势。
　　
　　“我再去海边转转，看看还有没有别的情况，顺便通知一下族里的那些老家伙。”赵柯撇了撇嘴，晃出房间。
　　
　　药吃下去，也需要一段时间才会有效果。小琦将赵柯床上的毛毯和被子都压在了孙晓身上。神志不清的孙晓直哼哼，本能地掀着被子，把手和脚都伸出被子外面。
　　
　　小琦将被子整好几次，都被孙晓挣开。索性再次盖好后，整个人压在被子上，睡在孙晓旁边，隔着被子抱着孙晓，防止他再乱动。
　　
　　没多久，孙晓倒是不再乱动，嘴里却开始说着呓语：“妈，好热，开空调成不？”“妈，我铁定找一漂亮又乖巧的媳妇儿，把您伺候得好好的……”
　　
　　“果然就是好色之徒，做梦也想着娶媳妇。”小琦嘟着嘴，看着孙晓烧得发红的脸，鬼使神差地一口咬在孙晓脸上。
　　
　　“媳妇儿，别乱咬……”孙晓将被咬的一边脸颊在小琦的耳边蹭了蹭。
　　
　　“想媳妇儿想疯了。”小琦的脸也烧了起来，又准备向孙晓脸上咬去。结果孙晓的头偏了下，小琦直接咬在了孙晓的嘴上。
　　
　　孙晓下意识地回咬住小琦的唇瓣，小琦彻底蒙了。孙晓趁机将胳膊伸出被子，圈住了小琦，滚烫的舌头舔了舔小琦的唇角，“媳妇儿，你好甜。”
　　
　　小琦黑了脸，使劲地拧了孙晓的胳膊，孙晓吃痛，将胳膊移开，小琦一胳膊肘顶在孙晓的肚子上，“谁TM是你媳妇儿。”红着脸跳下床。不知道从哪找了跟长尼龙绳，费了好大的功夫，将孙晓用被子裹严实了，绕了几圈尼龙绳，还打了个蝴蝶结。最后，恶趣味地用手机拍了好几张。
　　
　　孙晓是实实在在被热醒的。头上的汗浸湿了枕头，身上就像裹了保鲜膜后又被缠上了多层厚包装。孙晓挣扎了半天，也只是从床上挣扎到了地板上，脑袋还撞上了床边的矮柜上。他就不明白了，昨天晚上吃过粥后，不小心在沙发上睡着了，一醒来，怎么就被包成了粽子，还TM是蒸熟的粽子。只不过这形状比较像基围虾。
　　
　　“赵柯，小琦，齐宇昂，何峰……”四个人四个名字，完整地轮流大喊了好几遍，才听见慢悠悠地脚步声落在了门口。
　　
　　“哎呦喂，老幺，你这是在cos粽子还是荷叶虾？”齐宇昂站在门口，拖着肉嘟嘟的腮帮，笑眯了眼。
　　
　　“RI，鬼知道是哪个龟孙子把老子绑这样的。你丫的杵那笑毛啊，快给老子解了。”孙晓又挣扎了下，活像只知道马上要被吃掉的大虾在做顽强的抵抗。
　　
　　“我不是鬼，但是我知道，是你家小琦弟弟给捆的。”齐宇昂姿势完全没变，却露出一派看负心汉的神态，“你发高烧，盖了几床被子老乱动，他就给你绑了。刚才听到你喊，他又去给你煮粥了，你个老没良心的，还说自家亲爱的弟弟是‘龟孙’？小琦听见该多伤心啊，我都为小琦不值。”
　　
　　“哈？小琦会煮粥？那昨天半夜我喝的粥也是他煮的？”孙晓满脸不信。
　　
　　“李妈昨个请假去看外孙了，我们都是叫的外卖。也只有小琦给你煮的粥。不信自个儿下去瞧瞧。”齐宇昂扭动着肥胖的腰身，蹲在了孙晓旁边，给孙晓松了绑。
　　
　　孙晓立马站了起来，活动着胳膊腿儿，“舒坦了，就是有点饿。等吃饱了去洗个澡，就圆满了。”踹开还蹲在地上的齐宇昂，一溜烟地跑下楼。
　　
　　“娘的，一活过来就跟打了鸡血一样。”齐宇昂对着门咆哮了声，也跟着出去。
　　
　　孙晓冲进厨房，果然看见小琦在慢慢地搅着炉子上的粥，厨房里弥漫着四溢出来的香气，“香！”孙晓深吸了一口气，“没看出来啊，你小小年纪还会煮粥。昨天也是你煮的吧。很不错。谢谢你了。”伸手要去揉小琦的头，被小琦一巴掌拍开，还被赏了一记白眼和一张臭脸。“我去客厅等着。”收了笑，讪讪地走回客厅。
　　
　　齐宇昂也已坐在了沙发上，对着本本直乐呵。何峰坐在齐宇昂对面，正捧着《环球时事》。
　　
　　孙晓坐在两人中间的长沙发上，“你们谁得罪小家伙了？厨房的气压怎么那么低？”
　　
　　“显然是你啊。”齐宇昂随口答了句，“他把我们撵下来后没多久，就气呼呼地跑下来了。”
　　
　　“我怎么会得罪他，我才刚刚醒，”
　　
　　“你是不是发烧说了什么胡话，碰巧是骂他的？”何峰的的脑袋从报纸后面露出来。
　　
　　孙晓歪着头回忆，“没吧。我也不清楚，我只记得我做梦梦到娶了一特漂亮特乖巧的媳妇儿。”孙晓得意地笑了起来，“我媳妇儿甜着呢。”
　　
　　“这孩子，想媳妇想疯了。等回去，咱们帮你物色。”何峰啧啧摇头，“说说，你做梦梦见你媳妇长啥样。”
　　
　　“啥样啊？”孙晓皱着眉想着，看着小琦端着粥走出厨房，脑海里的媳妇和小琦重叠在一起，“大概，就小琦这样。”无意识地说出来，脑子里停顿了下，怎么会把媳妇和小琦划等号，烧坏脑子了？
　　
　　“小琦这么漂亮的闺女很难找啊。”何峰为难地说着，“还这么贤惠。果然，有个漂亮能干的弟弟，压力也很大。自个的老婆还不如小叔子，哪个女的能忍受？”
　　
　　“有人把媳妇跟正太比较的么？”小琦将粥放在孙晓面前，听到何峰的话，刚翻了个白眼，还未开口，便被齐宇昂抢白。
　　
　　“呃……我就说说，就当我脑袋烧坏了。”孙晓偷偷瞟了眼明显还在生气中的小琦，弱弱地回了句，也不知是跟齐宇昂说的，还是说给小琦听的。
　　
　　“其实，我比较担心，等小琦长大后，你媳妇会不会看上他。”齐宇昂戳了戳孙晓的胳膊，小声地在孙晓耳边说道。
　　
　　“齐子，你该担心，你找到老婆后，不能带出来见人。否则，你老婆那颗不安定的心，会很随便的就落在了别人身上。尤其是阿柯，你结婚千万别请他。”齐宇昂声音很小，何峰却是听得清楚。
　　
　　小琦自然也是听到了，再度丢给孙晓一个白眼，转身走开了。
　　
　　“滚。怎么也是你老婆被阿柯勾搭去。”齐宇昂愤愤地瞪了何峰一眼。
　　
　　“我说你们也扯太远了吧。”孙晓轻捶了一下额头，“这又关阿柯什么事？别把阿柯说得跟饿狼一样饥不择食。”
　　
　　“你小子怎么说话的，什么叫饥不择食？”齐宇昂找到机会，名正言顺地踹了脚孙晓，报了仇。
　　
　　“就是，吃你的粥去。免得凉了，你又吃出胃病。”何峰将孙晓眼前的碗又向孙晓面前移了点，“‘裹胃’可是技术活，我们嫌麻烦，没准就给你直接切了。”
　　
　　“去去去，你们就是嫉妒。”捧起碗，喝了一大口，入口即化，香甜细腻，“真好吃。小琦若是女的，我还真就娶他做媳妇了。”
　　
　　何峰和齐宇昂同时对着孙晓比划着“鄙视”的手势。
　　
　　小琦在二楼楼梯处，伸出头，对着下面说了句，“今天中秋，该打电话的就打回去问候一声。”
　　




17

17、（十六）中秋节 ... 
 
 
　　傍晚，赵柯拎了一包月饼回来。
　　
　　“难怪一天没瞧见你，原来你出去买月饼去了。还是你小子精。”齐宇昂接过月饼便抓起一个撕开包装吃了起来，“口感不错，皮薄馅多。”
　　
　　“就你馋。”何峰瞅了瞅月饼包装，“都买的广式的？”
　　
　　“这边的广式月饼正宗嘛，很好吃，尤其是‘莲香楼’的老字号。主要是白莲蓉的，然后是豆沙、蛋黄、火腿的各买了些。”赵柯如数家珍地介绍着。
　　
　　“要不，咱们晚上到海边去赏月吃月饼吧。”孙晓和老妈通了好久的电话，“学学古人‘举杯邀明月’？”
　　
　　“咱五个人还需要邀明月？”齐宇昂咽下嘴里的月饼白了孙晓一眼，“我看你是想邀嫦娥吧。”
　　
　　“海边视野倒是很好。不过，晚上海边寒气很重，你才退烧，不能吹海风。”赵柯托着腮想了想。
　　
　　“我发烧那是个意外，现在好了，就没事了。难得来海边，难得中秋在海边过，去体会下‘海上生明月’的意境。”孙晓满怀期待地看着自己的室友。
　　
　　“我也觉得海边不错，没准真能遇到仙女下凡。”齐宇昂点头赞同。
　　
　　“我随大众。”何峰耸肩。
　　
　　“小琦呢？”赵柯问着坐在一边摆弄手机的小琦。
　　
　　“烧坏脑袋的人不怕吹风再发烧，我又有什么不同意的。”小琦头也没抬回答。
　　
　　孙晓摸着鼻子看了小琦一眼，不好意思地笑着。
　　
　　“我出去一趟是不是发生了什么事？”赵柯奇怪地瞄瞄小琦，又瞧瞧孙晓，对着相视而笑的何峰和齐宇昂问道。
　　
　　“唉，就是某人烧糊涂说了胡话，连自己弟弟也调|戏了呗。”齐宇昂说着拍了几下孙晓的背，“所以，我跟疯子商量好了，等回学校后，赶紧给老幺找个老婆。对未成年人不轨是犯法的，还是未满14周岁的正太。”
　　
　　“滚。不轨个毛线。”孙晓一把将齐宇昂推在地板上，“你哪只眼睛看到的。”
　　
　　“我跟疯子都听到你口头调|戏了。”齐宇昂坐在地板上，指了指身后沙发上的何峰，“小琦，以后离老幺远点，咱哥几个罩着你。”
　　
　　“滚，我看你才是对我弟垂涎已久吧。”孙晓又踹了齐宇昂一脚。
　　
　　小琦黑着脸，抓起两个月饼，一手一个砸在孙晓和齐宇昂的头上，“你们两个有完没完？”
　　
　　赵柯将齐宇昂从地板上拉起来，见他还想调|侃小琦几句，便将胳膊搭在他的肩上，附在耳边道：“人哥俩家庭纷争，你乱掺和什么？”
　　
　　齐宇昂眨眨眼，闭着嘴，坐在何峰旁边。
　　
　　“你还傲娇个没完了。”孙晓不满地在小琦旁边坐下，小琦向旁边挪了挪，“喂，怎么说你也是我弟，别一副你是老大的样子。”一巴掌拍在小琦的头上。
　　
　　小琦瞪着孙晓，不说话。
　　
　　“瞪什么瞪？哥哥教训弟弟不是应该的？再瞪？再瞪？”孙晓露出严肃的表情，看着小琦似乎快哭了的模样，脸色又柔和起来，“知道你眼睛大，别瞪了。”摸摸小琦的头，又轻刮了下小琦的鼻子。
　　
　　可惜，小琦根本不会因为这点事哭鼻子，趁孙晓不留神，亮出一口白森森的小牙，狠狠地咬在孙晓手指上。
　　
　　“你属狗的？什么习惯？”孙晓抽出被咬的手指，手指两侧各有一排红色的牙印，还沾着口水。
　　
　　“好了。月亮升起来了，我们去海边吧。”赵柯拍了拍小琦的肩膀，“中秋团圆夜，你们哥俩都闹什么别扭。”
　　
　　小琦愤懑地踹了孙晓一脚，“是我监管你。白痴！”便上了楼。
　　
　　“看这家伙，哪里有一点正太的样子。”孙晓坐在沙发上直摇头，“我大他六岁，他说他监管我？”
　　
　　“除了长了正太的样子。”赵柯笑嘻嘻地接话，“你可不就是被他监管吗？你病了他给你煮粥，他还要看着指不定啥时候就精分的你，你也知道你大他六岁。你为他做过什么？”
　　
　　孙晓看着赵柯，张了张嘴，哑口无言。捏了捏被咬的手指，看着楼梯，又下意识地摸向了自己的脸颊……
　　
　　几人收拾了下，便提着月饼和饮料出门。出门前，小琦塞了件短袖薄衬衫给孙晓。“套件衣服。省得又发烧。”
　　
　　孙晓看着小琦臭着脸的表情，轻笑出声。
　　
　　“笑毛啊？”小琦踩了孙晓一脚，别过头，跟着前方的何峰和齐宇昂走去。
　　
　　“谁监管谁？”赵柯在后面用推了推捧着衣服轻笑的孙晓，“在你不知道的时候，他可是时时刻刻都在关心着你。”
　　
　　“我知道。”孙晓穿上衬衫，对着赵柯点头，咧着嘴笑着说，“他比咱妈还管得多。” 
　　
　　“看你美的。”赵柯拍着孙晓的后背，一起追向前面几人。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　海浪轻拍在海滩上，五人拖了鞋，踩在细沙上，迎着海风。一轮银白的玉盘挂在天际，清淡皎洁的月色洒在平静广阔的海面上，铺在金黄的沙滩上，又覆在五人的身上。
　　
　　“‘海上生明月，天涯共此时’……”赵柯轻轻吐出一句，打破了静谧。
　　
　　“真漂亮。我从没看见过这么大的月亮。”齐宇昂双手对着月亮比划了下。
　　
　　“此情此景，居然只有我们五人在此欣赏，不知道是我们的幸运，还是月亮的遗憾。”何峰看向灯火通明的别墅区。
　　
　　“不知道在月亮上的嫦娥现在是什么样的心情，又看到的是什么景色。”孙晓坐在沙滩上，双手环抱着膝盖，下巴隔在膝盖上。
　　
　　“月球上都是坑坑洼洼的石头地。看到的当然是一片荒凉。”齐宇昂直接仰面躺在沙滩上。
　　
　　“就算有月桂花香，就算有捣药的玉兔，她看到的也会是一片荒凉。”何峰伸展双腿，双手撑在身后坐在沙滩上抬头看着月亮，“后羿已不知轮回多少世，她却永生守着空寂的广寒宫，看着人间团圆赏月。不知道是该说她‘活该’，还是应该同情她。”
　　
　　“如果让你们选，你会选择与相爱的人厮守，还是独自飞升？”赵柯问着身边的同伴。
　　
　　“那还用问？谁愿意独自一人面对寂寞的永生？”何峰笑着回答赵柯。
　　
　　“切，那是嫦娥傻。若是我，直接飞向天庭，奔个毛的月。天庭有那么多仙女MM，还会寂寞？”齐宇昂对着月亮说道。
　　
　　“你就YY吧。”赵柯笑着拍拍齐宇昂的头，“YY不犯法。孙晓，你觉得呢？”
　　
　　“我？我最怕孤单了。我还要守着我妈呢。”孙晓看着海边踩着海水的小琦说道，“可能会和老妈一起分了仙丹吧。我去把小家伙拉回来。”站了起来向小琦走去。
　　
　　小琦在见到另四个大男生坐在沙滩上聊天后，就独自走到海边，踩着冰凉的海水。本是想看看海边是否还有什么不寻常的事，只不过，海水轻拍在脚踝上很舒服，孩子心性让他继续踩水玩。
　　
　　“大晚上的，离水远点。”孙晓拽着小琦的胳膊往回拉。
　　
　　“哪那么容易掉海里。”小琦甩开孙晓的手，“你不觉得海浪轻拍在脚上很舒服吗？”小琦踢了下海水，此时的海水没过小琦小腿一半。
　　
　　孙晓的小腿只有三分之一被水盖住，学着小琦踢了下水，又感受了下海浪拍在小腿肚上，“没什么特别的。”
　　
　　“如果我爸爸妈妈没去世的话，也会带我来海边吧。”小琦转了身，面对月亮，背对着孙晓，“七岁以后，我就没吃过月饼。直到被哥收养，可是，哥很忙，我从来没有跟哥和叔一起看过中秋的月亮。今晚的月亮真美。大海也很漂亮，海浪拍在腿上，感觉回到很小的时候，下大雨，我光着脚踩雨水，爸妈追在我身后……”眼泪不争气地掉下来，小琦梗咽无言。
　　
　　孙晓的手掌抚在小琦的头上，“以后的中秋我都陪着你，不止中秋，还有春节，端午，所有的节日我都陪着你，直到你不再需要。”
　　
　　“谁要你陪？”小琦抬起胳膊抹了把眼泪，“是我陪着你好不好。”
　　
　　“是，我害怕孤独，所以你要陪着我，直到我不再需要你。”孙晓默默地翻了个白眼，“过去吃月饼吧。”牵起小琦的手往回走，却看见不远处的海边竟站着一个白衣的长发女子。
　　 

作者有话要说：呜呜呜~~~没上榜~~~咱写的还差，编编看不上TAT

最近似乎有点拖，不过本文主要就是正太GD直男的，所以感情线也很重要……
最近有忙，明早还有早起，所以此更没有复查，请大家帮忙抓虫……

广式月饼。广式月饼是目前最大的一类月饼，它起源于广东及周边地区，目前已流行于全国各地，其特点是皮薄、馅大，通常皮馅比为2：8，皮馅的油含量高于其它类，吃起来口感松软、细滑，表面光泽突出，突出的代表是广州莲香楼及广州酒家的白莲蓉月饼。
广式月饼”起源于1889年，当时城西有家糕酥馆，用莲子熬成莲蓉作酥饼的馅料，清香可口，大受顾客欢迎。光绪年间，这家糕酥馆改名为“连香楼”，那种莲蓉馅的饼点已定型为现时的月饼。 
　　宣统二年，翰林学士陈太吉品尝该店月饼后大加赞赏，但觉“连香”二字不雅，建议改成“莲香”，并手书了“莲香楼”招牌，沿用至今。广州市由“莲香楼”始，各食肆、饼家纷纷仿效生产月饼，又形成“陶陶居”、“广州酒家”、“金口月饼”、“趣香”、“大三元”等月饼名牌，“广式月饼”逐渐闻名海内外。


皮埃斯：咱不爱吃月饼，对月饼没有研究，上面都是百度知道和百度百科搜来的。。。




18

18、（十七）讨月饼 ... 
 
 
　　“该不会想自杀吧。”孙晓看着女子站在海水中，自言自语道。刚想靠近女子，被小琦扯住。“小琦，我过去看看，你先回赵柯他们那边。”拍拍小琦的头，小琦却不放手。
　　
　　女子也注意到这边，竟向这边掠来。孙晓正背对着女子与小琦说话，并未注意到这女子是漂浮在海水之上。
　　
　　小琦见女子停在孙晓身后，抢步上前挡在孙晓和女子之间。
　　
　　女子停下后，落在了海水中，身子矮了一截，身高和小琦一般，竟是个十岁出头的小女孩。小女孩看着小琦甜甜地一笑，对着孙晓脆生生地说道：“哥哥，你们有月饼吗？”
　　
　　孙晓回过转身便看到一双大大的眼睛忽闪忽闪地盯着自己，只是，那双清亮的双眸却是红色。孙晓自是愣了下，可是小女孩看上去并没有什么特别之处，只当小女孩戴了美瞳。“小妹妹，你父母呢？怎么这么晚一个人在海边？很危险的。”
　　
　　“今天是中秋节，姐姐让我出来讨月饼，哥哥你有月饼吗？给我几个吧。”小女孩想要去拉孙晓的袖子，被小琦一巴掌拍开。
　　
　　“小琦，怎么可以欺负小妹妹。”孙晓把小琦扯向一边，又牵了小女孩的手，“那边几个哥哥有月饼，我们过去吃。”一边拖了一个孩子走向赵柯。
　　
　　“老幺，这么快就拐来个小LOLI啊，你丫的也忒速度了吧。不过这LOLI也太小了，你可不能残害祖国未来的花朵，如今的花苞。”齐宇昂对着孙晓挤眉弄眼。
　　
　　“滚，就数你最猥|琐。这小丫头一个人在海边讨月饼，我就把她带过来了。”松了小姑娘的手，把一大包月饼隔在小女孩面前，“这么晚还出来讨月饼，家里环境不太好吧。真可怜！你想要多少都拿去吧。”
　　
　　“哥哥，没有桂花月饼吗？”小女孩看也未看月饼一眼，问道。
　　
　　“还桂花月饼呢，我还真没吃过。小姑娘还真挑。”齐宇昂伸手，想要捏小姑娘的小脸蛋，被赵柯不动声色地拨开手腕。
　　
　　“这里有白莲蓉的，豆沙的，蛋黄和火腿的，为什么非要桂花的呢？”赵柯将月饼摊在小姑娘眼前。
　　
　　“可是桂花的很香。姐姐最喜欢桂花了。种桂花树，吃桂花糕，泡桂花茶，饮桂花露……所以我想给姐姐桂花月饼。”小女孩嘟着嘴说道。
　　
　　“我只吃过桂花汤圆，没吃过桂花月饼。小妹妹，其他的都不行吗？”孙晓为难地看着小女孩。
　　
　　“给你你还挑，还爱要不要。”小琦捡起几个月饼放在小女孩手中，打发着小女孩，“讨月饼还这么挑剔。”
　　
　　“小琦，你怎么这么对别人。”孙晓将小琦拉向自己的后面，然后向小女孩道歉，“小妹妹，对不起啊，可能他很少接触女孩子，有点害羞。”
　　
　　小女孩望着孙晓摇了摇头，表示不在意。又看了小琦一会儿，在小琦耳边说道，“只要和他有关，你的脾气就不太好呢。”眨巴着眼，撅起小嘴，叉着小腰，大声宣布，“好吧，我就一样拿一个。包装也没看，挑出了四个月饼。”
　　
　　小琦皱着眉看着小女孩不发一言，脸上尽是怀疑之色。
　　
　　“要不要多拿点？”孙晓又拨出几个给小女孩。
　　
　　“不用了。其他哥哥姐姐也会去讨的。”小女孩笑得甜甜的。
　　
　　“你们家多少个孩子啊，你那个姐姐怎么把你们都指派出来拿月饼？”孙晓越发的同情小女孩，穷人家的小孩还遇到个恶姐姐。
　　
　　“每年都要这样的，要还愿。我拿你们四个月饼，你们可以许四个愿。”小女孩期待地看着几人，“你先来？”对着小琦说的。
　　
　　“你认识我？”小琦脸上的警惕更重。
　　
　　小女孩眨眨眼，俏皮地笑着，“许愿吧。”
　　
　　“这是哪家的孩子啊。”何峰笑出了声，“大晚上出来海边讨月饼，就够不正常的了，还说拿月饼还愿的傻话。”
　　
　　“我运气不好才落在这里的。还好遇到你们。你们赶紧许愿吧，我还要回去呢。”小女孩跺了下脚，看起来有些着急。
　　
　　“难得小妹妹有心，就陪她玩玩吧。我的愿望是……”齐宇昂话未说完，便被何峰抢白，“自然是遇到世外高人，学得失传的武功秘籍，统一天下，抱得MM归。”何峰笑着将胳膊搭在齐宇昂的肩上，“你这愿望能实现就奇怪了。”
　　
　　“他就会YY这。”孙晓抓了把沙子丢在齐宇昂的身上。
　　
　　“反正也是好玩，就让他天真的期待下吧。”何峰笑着摇头。
　　
　　小琦和赵柯对看了一眼，赵柯微笑着推了把齐宇昂，“愿望成真了可别忘了哥几个，你们有啥愿就快许吧，可得想清楚，兴许真能成真。”
　　
　　“小妹妹，刚才疯子帮我说了我的愿望，这个哥哥的愿望，就我帮他告诉你。”齐宇昂兴致非常高，拉着孙晓的胳膊对着小女孩说，“希望他能找到个漂亮贤惠的媳妇。”
　　
　　“我看你才是想找个漂亮贤惠的媳妇吧。哼，你一辈子都得不到真爱才好。”孙晓又踹了齐宇昂一脚。
　　
　　“你没有愿望吗？”小女孩对小琦的愿望很在意。
　　
　　“我……”小琦看着小女孩，眼里的戒备加深，心里在琢磨着小女孩的动机。
　　
　　“小琦才是应该娶个漂亮贤惠的媳妇，有一个幸福美满的家。”孙晓拍着小琦的脑袋，笑得很谄媚。
　　
　　“喂，你们别乱许愿。”赵柯出言提醒。
　　
　　“怕什么，好玩而已。”齐宇昂推了把赵柯。
　　
　　“你们确定是这些愿望？”小女孩红红的眼睛更亮了几分。
　　
　　孙晓同齐宇昂连连点头。
　　
　　“哼，我才不要你帮我许愿。既然你那么想要媳妇，我就祝你成别人的媳妇。”小琦翻了个白眼。
　　
　　“那就这么着了。我要回去了。记得哦，吃到桂花月饼的愿望就能成真。”小女孩捧着月饼向身后的大海退去。不知道从什么时候开始，周围弥漫了一层白色的雾气。海面隐在雾气中，已看不真切。小女孩最后也消失在雾气中。
　　
　　除了赵柯和小琦，其他三人都望着雾气发愣。
　　
　　“我是不是做梦？”齐宇昂揉了揉眼睛，又狠狠地掐了一把身边的何峰。
　　
　　“齐胖子，你掐爷爷搞嘛？”何峰被齐宇昂掐得嚎叫了声，回手敲了齐宇昂的脑门。
　　
　　“疼……那就不是做梦。那个戴着红色美瞳的小女孩去哪了？”齐宇昂揉着头说。
　　
　　“看方向，应该是海里。”何峰朝着前方的雾指过去。
　　
　　“我们该不会见鬼了吧。白色衣服，女鬼不都喜欢穿白色吗？”孙晓打了个冷战，如果真有鬼，之前那个大乌贼没准就是事实，可是小琦说的话岂不是很有问题？孙晓看了小琦一眼。
　　
　　“我看不像女鬼，也许是只小白兔呢？”赵柯对着小琦眨了眨眼。
　　
　　小琦看着雾气在思考，小女孩退回雾气时，他的耳边传来小女孩的声音：“神石哥哥，你一定会得偿所愿……”魔王曾提到过神石，莫非自己就是那颗神石的转世？那得偿所愿指的是……？小琦打了个激灵，莫非是自己说的“既然你那么想要媳妇，我就祝你成别人的媳妇”？
　　
　　“小琦……”孙晓的手掌在小琦眼前晃了晃。
　　
　　“呃……没事，起这么大雾，没准她顺着海边回去了。”小琦别开眼睛，挠了挠后脑勺，“这世上怎么可能有鬼怪。”说的话底气不足。
　　
　　“也对。阿柯你还说是小白兔。我看是小琦喊你狼哥喊多了，你看哪个女的都是鲜美可口的小白兔吧。”齐宇昂对着赵柯比划着鄙视的手势，“连小LOLI都不放过。”
　　
　　赵柯摊手，“没准我就是狼，闻到了兔子的味道。白衣服红眼睛，小姑娘没准就是在COS小白兔。中秋节嘛，玉兔跑出来溜达一下也很正常。”
　　
　　“我们也别自己吓自己，哪那么好运气见鬼？吃月饼，吃完咱们回去睡觉。”何峰随便挑出几个月饼分别扔给其他几人，“还桂花月饼呢。我们这根本就没这口味的。”拆开月饼吃起来，却发现，孙晓、齐宇昂和小琦咬了口月饼后就停住了，“怎么了？你们别告诉我真吃出桂花味的月饼了？我从小到大都没听说过有桂花月饼。”
　　
　　“怎么可能吃出桂花的。我这分明是豆沙馅。”小琦垂着头，干干地笑了声，赶紧几口吃下月饼。
　　
　　“就是，齐子，你和孙晓别心理作用，自我催眠。”赵柯拍了拍齐宇昂的肩，只有小琦看见一团很小的白色光球顺着赵柯的手指钻进了齐宇昂的身体里。
　　
　　齐宇昂大笑起来，“我就是想骗骗老幺，看他会不会真的以为我许的愿成真了。‘娶个漂亮贤惠的媳妇’。老幺，你别告诉我你真吃出桂花月饼了哈，这招对哥不管用。奶奶的，你竟然咒哥哥‘一辈子得不到真爱’？你啥时候变文艺腔了，还‘真爱’？”齐宇昂的表情很自然，不像装出来的，小琦估计赵柯对齐宇昂催眠了。
　　
　　“就是，看我这，不就是莲蓉的月饼吗？哪来的桂花月饼。”何峰掰开手中的月饼说道。
　　
　　“呵呵，还真骗不过你们。”孙晓挠了挠头，三口五口的把月饼吃了下去。口齿间依旧余留着桂花的香味，清甜淡雅……
　　 

作者有话要说：啊啊啊~~~咱重感冒，精神不佳，好困，头疼，鼻子也不通畅TAT
最近太忙了，咱有点不适应，答应的更奉上，明天的更还不知道有没有时间码~~~~


咱从小到大还真没听说过桂花月饼的，有亲听过请无视吧~~~~~
其实咱就想不通，桂花应该能做月饼的~~~~

就这样吧，咱晚上都没吃饭，中午就吃了一小块蛋糕，好饿TAT肚子咕噜咕噜的，咱要饿到明早了~~~
希望明天有胃口~~~

皮埃斯：大家中秋遇到白衣服红眼珠的小孩讨月饼一定要给哦！！！没准是玉兔下凡来还愿的哦~~~千万别乱许愿~~~
在皮埃斯：以上咱乱编的，无根据~~~




19

19、（十八）陪老妈 ... 
 
 
　　五号的下午，孙晓等人就搭上了回程的飞机。孙晓下了飞机后，将自己和小琦的行李丢给赵柯他们带回学校，带着小琦赶回家看老妈。孙妈妈看到孙晓就是一通抱怨，赶紧出门买菜，做了一顿丰盛的晚餐。
　　
　　“妈，我怎么觉得你精神好像变差了。”晚饭之后收拾妥当，孙晓同小琦一左一右陪着孙妈妈坐在沙发上聊天，“你看看，你眼内暗淡无光，脸上泛黄，颧骨也突出了。该不会是我不在家，你就吃不饱穿不暖亏待自己吧。”
　　
　　“你妈看起来像自虐狂？哪有你说的那么夸张？你又不是学医，你看得出来？”孙妈妈斜了儿子一眼，“你不在家，我逍遥快活，别人都说我越来越年轻了，就你咒我没精神。小琦，你觉得干妈是不是很有精神啊。”孙妈妈转向小琦，对着小琦使眼色。
　　
　　小琦的注意力一直都在孙妈妈身边悬浮的一个淡黄色的小光团上，突然被问起，愕然了一下，“我……”他根本就没听见孙妈妈和孙晓说了些什么。
　　
　　“看吧，小琦也看出你脸色有问题。”孙晓搂了搂老妈的肩膀，“妈，你要好好待自己，我就你这么个妈，我毕业后还要好好孝顺你。”
　　
　　“你这孩子，啥时候变得这么煽情？放心吧，我还要看着你给我娶回漂亮媳妇，我还要抱孙子。”孙妈妈眼里闪过一丝忧伤，转过身拍了下孙晓的脑袋，“刚刚那桌菜做得我真累，我还是早点睡吧，你们俩也早点睡。”孙妈妈打了个哈欠，走回卧室关上了门。
　　
　　“老妈真是的，肯定是被我说的话感动到了。”孙晓笑着耸耸肩，见小琦看着老妈卧室的房门发呆，敲了下小琦的头，“喂，你从进门就一句话没说，同我回来看咱妈你不高兴？明天我就陪你去看俞哥。”
　　
　　“我哥还在欢乐的旅途中。”小琦按了按脑袋，瞟了眼孙晓，水汪汪的大眼睛泛了点红。
　　
　　孙晓心里一抽，“我没用多少劲啊，敲疼你了？”孙晓开始自我检讨，一手揽过小琦，一手帮小琦揉着脑袋。
　　
　　有孙晓的安抚，小琦乖乖地坐在沙发上，双手搭在腿上，“你爸爸是四年前去世的？”
　　
　　“什么‘你爸爸’？都‘咱妈’了，我爸自然也是‘咱爸’。去世快五年了。”孙晓的声音很平静。
　　
　　“咱爸和咱妈关系很好吧。”
　　
　　“还不错。逢周末，我们一家三口都会在外面吃大餐。爸被检查出胃癌之前，还计划带我和老妈去海南旅游……”孙晓带着微笑回忆起老爸在世的情景，“老爸经常说，等我长大了，娶媳妇了，他就不用再忙生意。就陪着老妈去散步，同老妈一起带孙子。老爸很希望我快点长大，他就能早点退休陪老妈了。”
　　
　　小琦握住孙晓的手，安慰地拍了拍孙晓的手背。
　　
　　“都过去这么多年了，我早就不难过了。”孙晓回以小琦欣慰的笑脸，“老爸不在了，老妈很难过，所以，我必须成为老妈的依靠。”
　　
　　“那咱妈是不是一直都对老爸念念不忘呢？”小琦看着孙妈妈的房门问着。
　　
　　“老爸去世后的一两年，老妈确实很难过。后来就渐渐好了。对老爸自然还是怀念的。这也很正常。”孙晓也看着孙妈妈的房门，“不过，被你这么一问，我又觉得有些不对。似乎从半年前开始，老妈提到老爸的次数突然又多了起来，似乎那个时候开始，老妈总喜欢一个人关在卧室里。结果最近，她又不太提老爸了。”
　　
　　小琦陷入沉思。
　　
　　“小家伙。”孙晓又推了小琦一把，“你是不是发现了什么？”孙晓看着小琦思考的模样，轻推了小琦一把。
　　
　　“我能发现什么？”小琦白了眼孙晓，“我只是觉得咱妈心事很重。”
　　
　　“小P孩，你还知道心事？”孙晓又拍了下小琦的脑袋，“人小鬼大。那我就派你去和咱妈沟通沟通，她这会肯定坐在床边装‘思考者’。我先去洗澡了。”
　　
　　小琦对漂浮在孙妈妈身边的光团很在意，很顺从地敲响孙妈妈的房门。待孙妈妈同意后，小琦推门进入。孙妈妈的房间布置得很简洁，一张铺着白色碎花床单的双人床，两个乳白色的衣柜，以及一张乳白色的写字桌。没有多余的装饰，只有床头的墙上挂着一张结婚照。照片上的夫妻笑得甜蜜灿烂，年轻的孙爸爸和孙妈妈是男才女貌，看起来非常登对。
　　
　　“小琦，来，坐这。”孙妈妈坐在写字桌的前面，拍了拍身边的床沿。
　　
　　“干妈，孙晓哥哥觉得您有心事，所以让我过来陪您解解闷。”小琦坐在孙妈妈旁边，眨巴着大眼睛乖巧地说。
　　
　　“孙晓这孩子……”孙妈妈微笑着摇头，日光灯的直射下，孙妈妈暗黄的脸色透出几分苍白，“也好，你就陪我聊聊吧。”
　　
　　小琦瞟了眼孙妈妈旁边的光团，乖乖地点着头。
　　
　　“这一个月在学校还习惯吧？孙晓没有欺负你吧。”孙妈妈就像妈妈一般轻揉着小琦的头发。
　　
　　“孙晓哥哥对我很好的。学校也很好。”小琦甜甜地笑着说，“干妈，你最近有没有觉得哪里不舒服？有没有精神恍惚，出现幻觉？”
　　
　　孙妈妈覆在小琦头上的手顿了顿，脸上也出现一瞬的愕然，“小琦会看病？”
　　
　　“电视上不都是这么演的吗？而且我哥给人看病也是这么问的。”前一句倒有几分真，后一句完全是扯淡，小琦根本没见过俞医生给人瞧病。
　　
　　“所以小琦现在在扮演医生？”孙妈妈笑眯了眼。
　　
　　“那干妈就要做配合医生的好病人。”小琦眨着眼，对着孙妈妈猛放电。
　　
　　“行。干妈做病人。”孙妈妈点头答应，“小琦医生，我最近经常头晕眼花，有时候突然没了力气，还经常出现幻觉看见孙晓他爸，你说我是不是有什么病？”孙妈妈带着几分玩笑的语气说道。
　　
　　“那你是不是最近经常想干爸呢？”小琦也故意摆出正经的样子，还模拟戴着听诊器，在孙妈妈身前比划了几下。
　　
　　“是啊，可能是上了年纪，我最近经常想着孙晓他爸。”
　　
　　“斯人已去，还望干妈节哀。对逝者思虑过多，不仅耽误死者轮回，也容易给自己惹上不干净的东西。”小琦一边摇晃着头，一边做出捋胡子的动作。
　　
　　孙妈妈听着，呆愣了下，疑惑地看着小琦。
　　
　　小琦对孙妈妈吐了吐舌头，“干妈，我在电视上学的，那些老道士都这么说的。”
　　
　　孙妈妈无言地点着头。
　　
　　“干妈，我给你的符一直带在身上吗？”小琦想起曾给过孙妈妈一道符辟邪。
　　
　　“一直贴身戴着。”孙妈妈从脖子上拉出一根红绳，红绳拴着一个小香袋，小香袋里就是小琦塞给她的折成心形的符纸，“这个香袋是孙晓上初中时，劳技课上老师让缝的。他给我后，我一直收着呢。”孙妈妈看小琦一直盯着香袋，不好意思地解释着。
　　
　　小琦看着香袋，是在奇怪：既然孙妈妈戴着符纸，应该是不会有“脏东西”靠近的，为什么会有团光球浮在旁边呢？孙妈妈这么一提，小琦只能接话，“孙晓哥哥手真巧。”
　　
　　同孙妈妈又随意聊过几句后，小琦就退出孙妈妈的房间。孙晓坐在沙发上擦着头发，赤|裸着上身，小腹平坦一片，没有赘肉也没有肌肉。
　　
　　小琦看着半裸的孙晓怔了片刻，低头拿起已放在沙发上准备换洗的衣服冲进了浴室。
　　
　　“你慢着点，又没人跟你抢。别摔了。”孙晓没注意到小琦的表情，只是提醒了一句。
　　
　　孙晓话音刚落，小琦踏进浴室的脚便打滑，还好小琦有点身手，不至于摔倒。关上浴室的门，小琦对着浴室的镜子拍了拍发红的脸。小琦洗完澡，孙晓还是半裸着，坐在沙发上喝可乐。
　　
　　“你就不能穿件衣服吗？”小琦埋怨地说了一句。
　　
　　“夏天在家里不都这样穿吗？”孙晓奇怪地看了小琦一眼，小琦T恤短裤穿得整整齐齐，“你这可不是准备睡觉的，是准备出门约会的。”
　　
　　“和你约会？”小琦翻了个白眼，话一出口，倒是他自己先红了脸。
　　
　　“你这样子出门，多少人想把你拐走啊，若不是你死赖在我身边，我哪有机会扒上你？”孙晓拉过小琦把他按在沙发上坐下。
　　
　　“谁稀罕赖在你身边。”小琦站起来便要远离孙晓。
　　
　　“我错了。是我非让你留在我身边，我怕你被人拐跑了。”孙晓拉住小琦，又把他按在沙发上，“你坐好，我给你把头发擦干。”拿出一块干净的毛巾，搭在小琦头上，“你跟咱妈聊得咋样？”
　　
　　“咱妈很想咱爸。”
　　
　　“没别的了？”
　　
　　“你可以自己去聊聊。”小琦又丢了一记白眼，只是孙晓居高临下的根本看不到。
　　
　　“你人小，老妈对你没防备，可能还会透露一些想法。对我，肯定守口如瓶。”孙晓叹气。
　　
　　“有些情况我要问问我哥。跟你说不清楚。等我问清楚再说吧。”小琦现在也确实茫然得很，不过孙晓擦头发的技术还是很不错的。
　　 

作者有话要说：第一更~~~~
晚上还有一更~~~
才写过中秋所以就不写番外了~~~（主要是没时间写TAT）




20

20、（十九）看热闹 ... 
 
 
　　“十一”长假的最后一天，孙晓同杨卫平医生约好要去杨医生家里复诊。吃过午饭，便带着小琦出门。
　　
　　杨卫平这次倒是温和亲切，面带微笑将孙晓和小琦迎进门。三室两厅的居室杨卫平一人居住，一间最大的房间被改成接待心理病人的工作间。杨卫平眉开眼笑地给小琦端上果汁，便把孙晓带进工作间。小琦本来还有些犹豫，孙晓安抚了几句，又想到孙晓身体里还有个魔王，小琦也就乖乖地坐在沙发上喝果汁。
　　
　　小琦拿着手机摆弄起来，不知不觉便睡着了。也不知道过了多久，被孙晓叫醒。
　　
　　“你这家伙，还真是随意。”孙晓捏了捏小琦的脸，对杨卫平不好意思地笑了笑。
　　
　　“小孩子都这样。我倒希望你们把我这当成你们家一样随意。”杨卫平不在意地笑着，“小琦这孩子还是很乖的，医院里认识他的人都很喜欢他。”
　　
　　小琦揉着眼睛，还是一副很困乏的模样。
　　
　　“要不留下来吃饭吧。他看起来还没睡醒。”杨卫平伸手也要去捏小琦的脸。
　　
　　孙晓下意识地想要拍开杨卫平的手，小琦倒揉着眼睛刻意地避开杨卫平自觉地钻进孙晓怀里。
　　
　　“不了，我带他回去。”孙晓谢过杨卫平的好意，背起小琦就告辞了。
　　
　　小琦在孙晓背上又睡了起来，孙晓看天色还很早，就背着小琦朝学校的方向步行。走了大约半个多小时，小琦才清醒过来，“怎么在这里？”趴在孙晓背上问道。
　　
　　“你啊，昨晚不是睡的很好吗？今天有这么累？在杨医生家里睡着了，把你喊醒吧，你还是一副很困的样子。我只好背着你步行了。现在睡够了么？”
　　
　　小琦没有说话，他这两天晚上都在想着孙妈妈的事情，确实有些睡眠不足。只是会像今天下午这么犯困还是很奇怪的。
　　
　　“怎么不说话？饿了吗？”孙晓看着路边的大排档问道。
　　
　　“嗯。”小琦现在还处于刚睡醒的迷糊状态，脸上尽显茫然。
　　
　　孙晓弯□，把小琦放在地上，“想吃什么？烧烤还是麻辣烫？”
　　
　　小琦看着在热闹的食客中穿梭自如的几只鬼魂，不由得拧起眉头。
　　
　　“怎么了？你不是很喜欢大排档的热闹吗？”孙晓蹲□戳了戳小琦的脸。
　　
　　小琦拧眉不是因为喧闹的大排档，也不是因为在大排档中飘荡的鬼魂，而是这块地的怨气很重，那几只鬼魂分明就是沾上怨气的怨灵。出于职业道德，小琦应该驱除这些怨灵，净化这里的怨气。只是孙晓在旁边，他不想身为普通人的孙晓面对这些异物。
　　
　　“既然你不想在这里吃，我们往前走走，找家馆子吧。”孙晓牵起小琦的手，就要离开。
　　
　　小琦站在原地不动，这种时候为何魔王的意识不出现呢？小琦没办法无视这里的怨灵。
　　
　　“你在干什么？”大排档靠门处传来一声爆喝。
　　
　　听到声音的人都齐刷刷地看过去，一个看上去有些强壮的少年站在一张方桌旁，对着一个眉清目秀的男孩子怒目而视。
　　
　　“那个少年看起来好眼熟。”孙晓看着眉清目秀的少年喃喃道。
　　
　　“色鬼。”小琦瞪了眼孙晓。
　　
　　“算了，小诺又不是故意的。”坐在强壮少年身边的红衣女孩站起来劝着他。
　　
　　“不是故意的？我看他就是故意的，他本来就脑子有问题，你还非要喊他出来。”少年不依不饶。
　　
　　“你怎么能这么说小诺？”女孩气得脸有些红。
　　
　　“别以为我不知道，你明明就对她有意思，你答应做我女朋友，也是想引起他注意。”少年的怒火又转移到女孩身上。
　　
　　与他们三人同一桌的，还有两个男孩和三个女孩，此时也开始劝架。七个人乱作一团，只有最开始被骂的那个叫小诺的男孩的目光一直游移在几人的头顶上。
　　
　　他看得到怨灵？小琦一直关注着那几只怨灵，而靠近门口的一只怨灵刚才对着那红衣女孩的水杯吐了口怨气，女孩杯中的饮料也沾上了怨气，小诺眼看女孩要喝掉饮料，便一把将水杯拍开，激怒了女孩身边的少年。在少年的斥责与女孩的劝解声中，他依旧关注着那些怨灵。
　　
　　“你们看他那张45度角仰望天空的脸，装什么‘半明媚半忧伤’？”少年对小诺的置若罔闻更加气愤，一把拽起小诺的领子，“你TM别给老子装傻。”胳膊一甩，将小诺丢推在距离小琦和孙晓眼前一米左右的位置。
　　
　　小诺摔在地上，淡淡地看了少年一眼。少年便要冲过来再给小诺一拳，被身边的同伴拦住了。
　　
　　孙晓扶起了小诺，给他拍了拍身上的土，“你没事吧，有没有受伤。”
　　
　　小诺困惑地看了孙晓一眼，轻轻地摇了摇头。他的胳膊上和腿上都有几处擦伤。
　　
　　“周腾，我们分手。”红衣女孩大喊了一声，跑到小诺身边，“你怎么样，对不起，我……”
　　
　　“我刚才确实是故意的。”小诺淡淡地吐出一句，打断女孩的话，“你不该怪他，他……”
　　
　　“啪！”一巴掌扇在小诺的脸上，女孩哭着跑开了。
　　
　　“婷婷……”被同伴围着的少年对着女孩喊着，突如其来的分手宣言以及耳光让围观的人都愣住了。少年很容易就挣脱了同伴的束缚，指着小诺嚷着：“李思诺，你记着，我跟你没完。”便追着女孩而去。
　　
　　剩下几个同伴跟老板结了账，走到小诺身边，有人叹气，有人摇头，有人拍了拍小诺的肩，一起离开了。
　　
　　“小诺是吧？”孙晓看着这个望着大排档房顶发呆的少年，“你需要去医院吗？”他听到之前有人说他脑子不好，现在看起来，或许精神上真的有问题。
　　
　　“不用了。谢谢你。”小诺收回目光，垂下头，便要离开。
　　
　　“我想起来了，你是杨医生的病人。”那一偏头，孙晓便想起开学前，同小琦一起去医院找杨医生，在心理咨询师门口等了好几分钟，杨医生才来开门。在门外看到，坐在沙发上脸红的少年，随后少年低着头离开。
　　
　　听到杨医生，小诺身体僵了下，他此刻面对着小琦，小琦看到他脸上又红了。
　　
　　“你认错人了。”小诺挤出几个字后，便赶紧离开。
　　
　　“认错了？”孙晓挠了挠头。
　　
　　小琦比那少年略矮一些，那天少年从他身边离开时，他是看清了少年的脸的。孙晓提醒后，他便也认出小诺就是那天的少年。从刚才的事情看，大概小诺就是因为能“见鬼”的能力，才会去看心理科的吧。小琦有些同情小诺，同是被同学排斥的人。
　　
　　“小琦，我们换个地方吃饭吧。”孙晓只当早恋的中学生争风吃醋，全然不在意。只是看小琦的表情，似乎对刚才的事情有些排斥。
　　
　　小琦还在犹豫，要不要收了这些怨灵，身边起了阵轻风，一个红色妖娆的女子掠在了他的眼前。
　　
　　“你别纠结了，有你莫邪阿姨在。”莫邪对着小琦抛了个媚眼，“快和你亲爱的晓哥哥去享受烛光晚餐吧，这里交给我。”
　　
　　小邪放下心来，莫邪作为疆域的鬼魁之一，处理几只怨灵乃是小菜，牵起孙晓的手向大排档里面走，“我们挑个位置吃烧烤。”边吃边看莫邪如何收怨灵。
　　
　　“你不是不想在这里吃吗？”孙晓一头雾水。
　　
　　“我什么时候说过？”小琦翻了翻白眼，“不过，不熟的地方也不知道烤得好不好。”
　　
　　“找人多的呗。”孙晓左顾右盼地找合适的烧烤小吃，将小琦拉在自己的身后，“你小心点，这里乱着，别磕着碰着了。”看到周围很多人的目光投在小琦身上，又把小琦往自己身边拉，“跟紧点。”
　　
　　小琦听出孙晓的语气有些不满，抿了抿唇，拽紧了孙晓的手，“你真像老母鸡。”
　　
　　“你是惹来老鹰的小鸡娃。”孙晓笑着拍了下小琦的头，“就这吧，人挺多的。”孙晓在一处烧烤摊前停下。
　　
　　小琦看了眼挤满人的烧烤摊，撅起嘴，“往哪坐？”
　　
　　“里面有两个空位。”孙晓高出小琦近二十多厘米，看得比小琦清楚，拉着小琦走进去。
　　
　　老板很快地拿着菜单跟上，孙晓和小琦坐下后，老板便将菜单和写菜单的本子递上。“肉，脆骨，香菇……”孙晓一个个念，小琦点头，孙晓就往本上写。
　　
　　虽然人多，老板拿了菜单后，没过多久就一一送来烤好的食物。小琦从一落坐开始，便东张西望地追着莫邪的身影。这里是露天排档，小琦可以很清晰地欣赏莫邪驱邪的过程。尽管以一抵多，实力的差距却决定了莫邪必胜。小琦看得很得意。
　　
　　“你到处看什么？吃东西都不专心。”孙晓跟着小琦的目光四处张望，并没有看到什么特别的事情。可小琦明显很有兴趣的样子，联想到“十一”发生的事，孙晓的脚底又泛起寒意，“小琦，你是不是能看到我看不到的东西？”
　　
　　小琦两眼的焦距终于聚在孙晓身上，“你不能看到的而我能看到的是什么？”
　　
　　“比如，幽灵？”孙晓试探地问。
　　
　　“亏你还是新时代的大学生，这么迷信。”小琦目光落在手中的肉串上，漫不经心地答道。
　　
　　“那你一直东张西望地，在看什么？”孙晓四处指了指。
　　
　　“看热闹。”小琦撇嘴，“这里这么多人多热闹。”
　　
　　孙晓又到处看了看，叹了口气，“小琦，我希望，你能够更信任我一些。我说过，我也可以成为你的依靠的。”
　　
　　小琦定定地看着孙晓，应了声“嗯”。
　　
　　“唉，老妈有事也瞒着我，你分明也藏着什么秘密，我就这么靠不住么？”孙晓抬头看着天上的星星，有些气馁。
　　
　　小琦看着孙晓失落的样子，心里有点难过，看了眼孙晓眼前的可乐，讪讪地说了句，“谁让你一副小受样。”
　　
　　孙晓低头看着小琦，又看了眼面前的可乐，咬了咬牙，“我一定去请教百度大神，什么是‘小受’。”
　　 

作者有话要说：二更奉上~~~~这章有凑字数的嫌疑~~~
不过出场的人物都是有原因的~~~
请大家耐心围观后续~~~

完成承诺后，人轻松一截，明天还有双更~~~~
只是可惜都没什么人看，看了的人也不吱一声，咱好失望~~~~无语望苍天~~~




21

21、（二十）找家长 ... 
 
 
　　长假之后，又回归到学校生活。小琦也正常的上学放学。平静的生活总是过得很快，直到小琦期中考试之后，众人才反应过来，又一个月过去了。而小琦的期中考试成绩，也令众人唏嘘了一把。
　　
　　“唉唉，老幺，这成绩实在不像天才考出来的。”齐宇昂对着小琦的试卷摇着头。
　　
　　高一还没分文理班，期中考试考的九门功课。语数外、理化生以及政史地。满分都是100分，小琦只有数学英语和物理上了八十分，语文化学刚过及格线，其他几门全部四十分以下。孙晓寝室的几人，一致认为是试卷改错了，一齐分工将九份试卷检查了三遍，证明老师确实没有改错。
　　
　　“不错了，我刚上高一那会儿，第一次期中考试，就数学上了八十，语文刚及格，其余全部挂掉。”孙晓从齐宇昂手里接过试卷，替小琦开脱。
　　
　　“我也觉得不正常。我打听过了，他在他们班的成绩很差。”赵柯点了点小琦的试卷严肃地对孙晓说道，“我听说他考进A大附中的中考成绩是他们班第三，这次期中考试，学校只是想摸学生的底，很多都是初中的内容，你也看了试卷……”言尽于此，赵柯拍了拍孙晓的肩。
　　
　　“年纪太小了，和一群大孩子在一起，压力很大吧。”何峰趴在床上敲着本本说着，“我听说A大附中很多干部子女和有钱人家的少爷小姐，你们家没钱没权，他又以低龄考进学校，肯定很受排挤吧。”
　　
　　孙晓心口揪着，烦闷地吼了声；“你们说够没？”
　　
　　“我们也是关心小琦，提醒你注意。”赵柯手肘顶了下孙晓，递给他瓶“冰露”，“你应该跟他多沟通沟通，帮他减减压。成绩是小事，关键是心理问题，他还小，千万别有了心理阴影。”
　　
　　孙晓接过“冰露”，扭开盖子喝下一大口，“我知道了，他在的时候，你们别提。”
　　
　　其余三人点了点头。
　　
　　“蛋生鸡鸡生蛋生鸡，要两只才可以，公的鸡加上母的鸡，恰恰好生小鸡，小小鸡生小小鸡鸡，再生小小小鸡，小小鸡也来采花蜜，飞到了天上去。” 一阵喧闹的声音响起，寝室里的四个男孩互相大眼瞪小眼，全然忘记询问声音的出处，由着声音重复地回响。
　　
　　“噗！谁的铃声这么搞笑？”齐宇昂率先喷了出来。
　　
　　“孙晓，声音好像是从你床上发出来的。”何峰一眼就看到孙晓床上的手机。
　　
　　“不能吧，我怎么觉得这铃声很陌生呢？”孙晓茫然地爬上床，果然是自己的手机铃音大响。想起之前小琦玩过自己的手机，可能是他换的，一定要记得问问他。“还真是我的，不过这铃声确实不是我设的。”孙晓在三个室友的哄笑下红着脸接起电话，“你好，孙晓。”
　　
　　电话那头传来一个有些嘶哑的女声，“请问你是裴莫琦的哥哥？”
　　
　　“对，您哪位？”孙晓很有礼貌地回答。
　　
　　“我是他的班主任。请问您现在有时间吗？这边有点儿事，麻烦您来一趟。”班主任的语气似乎不太好。
　　
　　“哦哦，原来是王老师。好，我马上就来。”不好的预感在心里升起，挂了电话，孙晓赶紧换衣服，“小琦的班主任要我现在去一趟。”同室友打了招呼，拿上钱和电话就跑了出去。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　“王老师，我是小琦的哥哥。”孙晓礼貌地在敞开的办公室门口打招呼，办公室现在就坐着一位老师，三十岁左右的女人，戴着眼镜，她面前站着两拨孩子。一拨就是一个人――小琦，另一拨是三个孩子，都比小琦高一个脑袋，站中间的孩子有两个半小琦那么宽。
　　
　　“来了啊，那就进来吧。”女老师往自己旁边的椅子一指，“坐吧。”
　　
　　孙晓战战兢兢地冲老师点点头，老实地坐在椅子上。想他自己也才从高中离开一年多，现在竟然会以学生家长的身份和老师接触，接触的目的多半还是老师要批评小琦，心中忐忑非常。偷偷地看了眼小琦，这孩子还是一副无所谓的冷脸，目光投向窗外，可是精致的小脸上竟带着伤。
　　
　　“王老师，这……”孙晓指着小琦的脸问老师。
　　
　　“我找你来就是为这事儿，你先别急，你看看那三个孩子。”王老师推了推眼镜，朝另外三个少年一指。
　　
　　三个孩子的脸上也带了些轻微的擦伤，不过没小琦看着严重。
　　
　　“男孩子打架嘛，小事。我们不追究。”孙晓理所当然地就表现大度。
　　
　　“什么‘你们不追究’？现在是我不好跟那几个孩子的家长交代。”王老师冷冷地笑了声。
　　
　　“王老师，你看，小琦的嘴角都流血了，眼角都肿了，明显更严重些。”看这站位就知道，那三个孩子一起欺负小琦，凭什么他们还追究？
　　
　　“那是因为裴莫琦的个子矮，伤都在脸上了，他们三个的伤都在身上。”王老师一巴掌拍在面前的办公桌上，“你们三个，把衣服掀起来。”
　　
　　十一月中旬，天气稍有些凉，一般人都是穿了件长袖T恤加件厚点的外套。三个学生闻言，齐刷刷地脱了外套，将T恤掀得老高。站中间的胖小子，满身的肥肉，胸口附近有些淡淡的淤青，另外两个学生不瘦也不胖，胸口附近也是几处淤青，比小胖子严重一些。
　　
　　孙晓一看就觉得奇怪，“王老师，他们这些伤是小琦打的？我看不像啊。男生一般打架，不是朝肚子招呼，就是往脸上招呼，就算攻击别人胸口，也多半是和自己差不多身高的。按他们这高度，我觉得吧，小琦动手，往肚子打比较省力。”
　　
　　“你这是在教孩子怎么打架省力吗？”王老师嘴角抽动，“难怪呢，就你这么个哥哥，能教出什么好弟弟。你是A大的学生吧，大学男生也是容易冲动的。”
　　
　　“不是，王老师，我是在分析，我觉得他们这伤不是小琦弄出来的。”和老师沟通真是困难，尤其是女老师。
　　
　　“不是他打的，难道是他们三个自己打自己？”王老师瞪大了眼睛。
　　
　　“本来就是他们三个自己打自己。”小琦不耐烦地吐出一句。
　　
　　“裴莫琦，你还有理了？刚才一声不吭，现在有哥哥撑腰了？”王老师斜着眼看着小琦，“我瞧着挺标致的孩子，没想到这么阴险狡猾。你哥来了能怎么着？帮着你教训我？还什么天才少年，十三岁就以优异成绩考上我们学校？我看水分很大啊。瞧瞧你那成绩。成绩不好就算了，品行也有问题，不知道什么人教出来的。”说着，还有意无意地看了眼孙晓。
　　
　　“老师，学生错了，您教育可以。不过，对十三岁的孩子进行人身攻击不太好吧。我们没教育好，我们有责任，事情都还没弄清楚，您就一味地指责，作为老师您也有失公正。”孙晓带着笑说着，强压着心里的火，“我肯定，是个正常人都不相信，一个十三岁的孩子能挑三个比他高一个头的少年，何况其中还有个是他的两倍半。”
　　
　　“你是说我不正常了？”王老师的脸连着脖子都通红一片，“你们三个说说怎么回事。”
　　
　　中间的胖孩子挺着胸开了口，“裴莫琦不是一直都很少来学校吗？我们今天看到他，跟他打招呼，他不理人，我就拍了他一下，他就打了我们。”另外两个孩子对视了一眼，跟着点头。
　　
　　“听见没？难道三个人一起撒谎？”王老师斜了眼孙晓。
　　
　　“小琦，你说说怎么回事？”不理人应该是事实，但是以小琦的性格会因为被拍了就打人，孙晓真不相信。
　　
　　“我不理他们，他们就把我围了起来。对我推推耸耸，我没理。他们就动手，我只是躲开了他们的拳头，他们打向了自己人。”若不是孙晓发问，小琦一点儿都不在乎老师是不是相信。
　　
　　“我相信小琦。”孙晓安抚地摸着小琦的头，“小琦不会随便打人的。”
　　
　　“难道那三个孩子就会随便欺负他？他们怎么不欺负别人？”王老师鄙夷地笑着，“裴莫琦，我已经跟你说过了，你对他们三个道个歉，这事就完了。否则，你和我都不好交代。”
　　
　　“那三个孩子欺负人还要被欺负的孩子道歉？”孙晓咬着下唇，不可置信地看着王老师。
　　
　　“小孩子打架本来就是小事，何必闹大。只要裴莫琦道个歉，我保证什么事都没有了。他们父母都是省委的，逼着裴莫琦转学退学就不好了。何况三个孩子一致咬定是他动手的。”王老师笑得理直气壮。
　　
　　孙晓捏紧拳头砸在王老师面前的办公桌上，“亏你还为人师表。大不了就不读了。不上这破学校，小琦一样能考大学。”牵了小琦的手走出了办公室……
　　 

作者有话要说：“蛋生鸡鸡生蛋生鸡，要两只才可以，公的鸡加上母的鸡，恰恰好生小鸡，小小鸡生小小鸡鸡，再生小小小鸡，小小鸡也来采花蜜，飞到了天上去”选自《两个恰恰好》这首歌，歌词和音乐都很搞笑，咱实在想不到其他搞笑的歌词了~~~~


咱大学喝的就是“冰露”，刚大学1.8元一大瓶，后来涨到2.2元~~~~
咱高一考的九门，不堪回首啊，政史地乱填了选择，其他全部空白，咱连题目都不读的说~~~

小琦的感情要慢慢落实了~~~


第一更奉上，晚上第二更~~~~




22

22、（二十一）安慰吧 ... 
 
 
　　孙晓牵着小琦走回寝室，一路上都在碎碎念着王老师的不是，“这样的老师能教出什么学生，自己的人品才有问题，还好意思人身攻击学生。不对，就是品行没问题，也不能对学生人身攻击……”看向小琦，这家伙一直抿着嘴偷笑，“喂，我这可是在帮你发泄不满，你还笑得欢。”
　　
　　“就是啊，我都不气，你有什么好气的。”小琦扯着嘴角，痛得抽了一下。
　　
　　“要你笑，很疼吧。”孙晓弯下腰拿出纸巾轻轻地帮小琦擦着嘴角。
　　
　　“我们坐会儿吧。”小琦往孙晓身后指去。
　　
　　孙晓身后不远处，是A大的人工湖。虽说是人工湖，也有差不多一个足球场大小。湖边是大片的草地，种了些半人高到一人高的灌木植物。是A大著名的约会点之一，常常是隔几步就是一对情侣。此时还是上课时间，湖边基本没什么人。
　　
　　孙晓牵着小琦顺着湖边石子小路，走到中间的一张石椅坐下。碧绿的湖面偶尔泛起几个涟漪，一圈圈荡漾开去。
　　
　　“小琦，你真的不觉得委屈吗？”孙晓还是有些耿耿于怀。
　　
　　小琦望着平静的湖面，眯起眼睛，“委屈？很委屈。不过，习惯了。一直以来都是这样。就算我不去惹他们，他们也会来惹我。大不了就是一个人郁闷段时间。”眼角瞟到孙晓皱着眉，又接着说道，“不过，你都帮我发泄过了。”
　　
　　孙晓不好意思地摸摸鼻子，想到自己对着小琦的班主任发脾气，又忐忑起来，“我给俞哥打个电话。”掏出手机，按了几个号码。电话很快接通，孙晓赶紧把事情向俞之兼说了遍。
　　
　　小琦听着孙晓打电话，心里暖融融的。
　　
　　“小琦，俞哥说他会去找老师和校长谈，你暂时就先不去学校了。”孙晓挂上电话，笑嘻嘻地对着小琦说，“要不是我非让你去学校，你也不会受他们欺负的。”轻轻的摸着小琦的脸，眼里都是愧疚。
　　
　　“你以为你能影响我多少？”小琦翻翻眼皮。
　　
　　“你以后受了委屈一定要告诉我好吗？我可以帮你出气，可以安慰你，就算帮不上你的忙，你说出来也会舒服些。你才十三岁，别给自己这么大压力。”
　　
　　小琦拍开孙晓的手，嘟起嘴，“少把我当小孩子看。”
　　
　　孙晓本想调侃小琦几句，一想到小琦所经历过的事情，又心疼起来，叹了口气，“也是。你经历了这么多，比普通的孩子早熟很多。比起刚才那三个一看就知道被惯坏的少爷们，你懂事多了。”同情心再度泛滥，孙晓红着眼揉着小琦的头发。
　　
　　“喂，你别学咱妈，煽情不适合你。”小琦使劲地掐了下孙晓的脸。
　　
　　“死小鬼，我这不是心疼你吗？”孙晓揉着被掐疼的脸，“你真不可爱。”
　　
　　“哼，我才没那么脆弱。你刚才那表情，分明是在看苦情片女主角。”小琦丢了个白眼。
　　
　　“你完全可以反串。”孙晓笑着捏了捏小琦的下巴，“妞，来，给爷笑一个！”
　　
　　小琦看着孙晓欠扁的模样，斜着眼死瞪他。
　　
　　孙晓被小琦瞪得发毛，收回了手，“你这个性还真不好相处，难怪俞哥总是丢你一个人，也只有我受得了。”孙晓只是随意地开玩笑，说话没在脑中过。小琦听得又黑了脸。
　　
　　“我乱说的。俞哥若是不喜欢你，干嘛领养你。医生的工作确实很忙。你别多想。”孙晓又慌乱起来，连忙安慰。
　　
　　小琦带了伤的脸，又浮着一层忧伤，大眼睛里泛着红，怔怔地看着孙晓，“我是不是真的惹人嫌？”
　　
　　孙晓的心揪了起来。他最见不得女人哭，比“女人哭”更见不得的就是“孩子哭”，尤其是一张带着伤透着忧的美童颜，怎么看就怎么心疼。
　　
　　“你可是人见人爱花见花开车见车载，怎么可能惹人嫌？”
　　
　　“那为什么大家都不喜欢我？你不是还说我不可爱？”小琦垂下眼，声音哀怨。
　　
　　孙晓脑海里便闪过一个粉嫩的Q版正太，梨花带雨地跪坐在地上咬手绢的表情。感觉自己一下子就成了调|戏美少年的WS怪蜀黍。偷偷地掐了自己一下，赶走了那些乱七八糟的念头，揽过了小琦的肩膀，“咱妈和咱，俞哥和店长，还有赵柯他们都很喜欢你。至于你的同学，你想啊，你小他们三岁就以高分考上他们学校，他们能不嫉妒你吗？老师嘛，估计是收了学生家长的礼，那种品行的老师，咱不稀罕。我说你不可爱那是反话。我爱你都来不及。”
　　
　　“真的？”小琦盯着孙晓的眼睛问道。
　　
　　“比珍珠还真。”孙晓认真地点头，“我不是一直都说吗？我希望成为你的依靠。”将小琦塞进怀里，揉着小琦的头发。
　　
　　小琦可以闻到孙晓身上淡淡的香皂味道。孙晓很爱干净，就算十一月的天有些凉，寝室里没热水，孙晓也是天天洗澡。
　　
　　小琦深深地吸了口气，孙晓垂头对着小琦泛红的脸问道：“怎么了？呼吸困难？”
　　
　　孙晓说话间，吞吐的气体和呼吸都落在小琦的鼻尖和唇角上，小琦呆了呆，近在咫尺的距离，心脏狂跳起来。不由自主地，小琦的嘴贴上了孙晓的唇，孙晓的嘴唇有些干，小琦吐出舌头在孙晓唇上舔了舔。
　　
　　孙晓在小琦贴上来的时候，就完全僵硬了。大脑一片空白，血液循环和神经系统仿佛全部暂停了运作，由着小琦的双手攀在了自己脖子上。
　　
　　小琦在孙晓的嘴唇上舔舔咬咬了好半天，准备挑开孙晓紧闭的牙齿，更深入这个吻。舌头碰到孙晓的牙齿，终于意识到自己在做什么，一阵惊慌和羞愧，收回舌头，狠狠地咬了孙晓的脆弱的唇瓣，跳下板凳跑开了。
　　
　　被咬的疼痛也让孙晓的机能恢复正常，手指摸向被咬的唇瓣，湿湿黏黏的触感，那都是小琦的口水。孙晓的血也涌向了大脑。头有些晕。刚才是被小鬼轻薄了吧。孙晓揉了揉太阳穴，小鬼只有十三岁，他一定不知道自己在做什么，他肯定只是想表达对自己这个哥哥的感激。一定是的。
　　
　　孙晓不知道自己是怎么走回寝室的，脑子里都是小琦那张放大的俏脸和正太温软的唇瓣。打开寝室的门，一眼看到匍匐在课桌前的正太，孙晓又有些晕，险些站立不稳，倚在门上。
　　
　　小琦看见孙晓进门，把头埋在了课桌上。
　　
　　“你们两个怎么了？又闹情绪了？”何峰还在床上趴着。
　　
　　“老幺啊，你说你咋就这么爱跟弟弟闹别扭呢？一点都不像哥哥的样子。”齐宇昂晃过来拍了孙晓一下。
　　
　　孙晓一个踉跄，差点倒在地上，吓得齐宇昂急忙搀住他。
　　
　　“你没事吧，该不是受了什么刺激吧。小琦的班主任很可怕？”齐宇昂戳了戳孙晓的脸，“脸红成这样，还很烫，又发烧了？”又去摸孙晓的额头。
　　
　　孙晓拍开齐宇昂的爪子，“血压有点高。”
　　
　　“都说了，你做哥哥的，让着点弟弟啊。和弟弟闹情绪，还血压上升，小琦这次是没考好，下次再努力不就完了……”齐宇昂絮絮叨叨地念着，孙晓拍开他的脑袋。
　　
　　“哥哥，你安静点，我晕。”孙晓哭丧着脸。
　　
　　“嘿……”齐宇昂还想说什么，被赵柯捂了嘴，“兄弟家的事，你别乱掺和。陪我去图书馆。”对着床上的何峰比划了下，拖着齐宇昂出了门。何峰也拿着本本下了床跟着出去了。
　　
　　孙晓看三人出门后，走到洗脸池边抹了把脸，就爬上床躺着。
　　
　　小琦也一直瘫在书桌上，不敢露出发烧的脸。
　　 

作者有话要说：第二更~~~~
这章写得累~~~




23

23、（二十二）识美女 ... 
 
 
　　一连几天，孙晓和小琦都没说过话。除了上课时间，小琦都会自觉尾随孙晓，但却和孙晓保持着一米以上的距离。而每天晚上睡觉的时候，小琦也是等孙晓躺下之后，才爬上床，背对孙晓而睡，就是不同孙晓讲一句话。
　　
　　走去图书馆的路上，孙晓想起什么事，转身回头，就看见小琦把脸侧向一边。这已经是小琦第N次刻意地避开孙晓了。孙晓忍无可忍，朝小琦走过去，小琦便倒着后退。“裴莫琦，你给我过来！”孙晓大声吼了出来。
　　
　　小琦没想到孙晓会在大庭广众之下吼这么大声，怔怔地看着孙晓。
　　
　　周围路过的学生也看向孙晓。孙晓不理会周围怪异的目光，又喊了声，“裴莫琦，你快给我过来。”
　　
　　小琦看孙晓是真的有些火了，垂了头走到孙晓身边。
　　
　　“我说你这孩子在别扭什么？”孙晓弯了腰，对着小琦耳边说道。
　　
　　小琦抬头看了孙晓一眼，不说话，又把头转向一边。
　　
　　“你这破孩子，不就是……”孙晓四周看了看，“不就是那天，表示了一下，对哥哥的感激吗？有必要害羞这么多天？”
　　
　　提到前几天，小琦的脸又红了，低着头问孙晓，“你不介意？不排斥？”
　　
　　“弟弟对哥哥的喜欢，搞那么矫情做什么？”孙晓拍了下小琦的头。
　　
　　“弟弟对哥哥的喜欢？”小琦略带不满地小声嘟囔，正要反驳，略一思考，眼中带了几分狡黠，“对啊，那你确实不排斥吗？”
　　
　　“虽然有些不习惯，不过既然你是我弟弟，对我撒撒娇，我还是能接受的。”孙晓揉着小琦的头发，一开始确实是呆住了，不过心里也确实没有排斥的感觉，倒是有几分开心小琦能亲近自己。
　　
　　撒娇这个说法，让小琦很不高兴，既然孙晓把这当成撒娇的话，那就算了。
　　
　　“不过，你以后不要再咬人了。很疼的。留下牙印还会被人笑的。”孙晓捏了捏小琦的脸。
　　
　　“好。”小琦乖乖地点点头，两只手圈上孙晓的脖子，在孙晓脸上狠狠地“吧唧”了一口。
　　
　　“小鬼。”孙晓轻轻地刮了小琦的鼻子。
　　
　　“哎呦！”两人的亲情互动还没表现完，孙晓身后就传来一个女孩的叫声，接着就是书本落在地上的声音。
　　
　　孙晓转身看去，一个女孩子趴在地上，周围是散落的书本，孙晓脚下也有两本书。孙晓顺着脚边捡起了散落的书本。女孩此时也已经站了起来，孙晓将书本递给女孩，“同学，你没事吧？”
　　
　　还好已经转凉，女孩身着长袖套头衫加针织短裙，配着稍有些厚度的长袜。除了沾了些灰，没看出有伤。若是夏季，这样趴在水泥路边上，少不得擦破皮甚至见血。
　　
　　“没事，没事。”女孩接过了书本，笑得甜甜的。女孩的个子有1米68，身材均称，模样也甜美俊俏，在大学里绝对不乏男生追捧，“谢谢你啊。”
　　
　　“我就是帮你捡了几本书，不用这么客气。”孙晓挠了挠头，不好意思地摆着手。
　　
　　“还是谢谢你，我要迟到了，拜拜！”女孩对着孙晓点点头，从孙晓旁边跑去。
　　
　　孙晓看着女孩跑去的方向，摇头笑着，就是这样赶时间所以才摔的吧。
　　
　　小琦也是看着女孩若有所思，回过神，看着孙晓还在朝着女孩跑过的方向傻笑，立刻拧起了眉毛，走过去，狠狠地踩了孙晓的脚，“人都看不见了，还看？”
　　
　　“我就是在想，那同学这样跑会不会又摔跤。”孙晓扭动着脚，皱着眉。
　　
　　“别人摔不摔，关你什么事？你刚才怎么不背着别人去啊？”小琦白了眼孙晓。
　　
　　“你该不会是在吃醋吧？”孙晓扬了扬眉。
　　
　　“吃你的头。”小琦转身便走。
　　
　　孙晓小跑几步，跟在小琦身边，“你放心了，你是我弟，不论什么时候，你和咱妈都是咱心里的第一位。”
　　
　　“话别说太早。”小琦摇着脑袋。
　　
　　“就算以后我找了女朋友，你不也还是我弟。那时候就是咱妈和咱老婆和咱弟都是第一。”孙晓信誓旦旦地说。
　　
　　“你就想着老婆。”很自然地，小琦又丢给孙晓一记白眼。
　　
　　当你不认识那个人的时候，那个人就是在你面前不停地徘徊，你也始终不认识。当你认识了一个人的时候，就会奇怪，那个人出现的频率这么高，以前怎么就没注意呢？
　　
　　孙晓帮女孩捡过书之后，就发现，他经常能看到她。上下课途中能遇到，陪着小琦去图书馆能遇到，与寝室的人一起下馆子也能遇到。孙晓很奇怪，以这女孩的模样，若是以前能这么频繁遇见，肯定会注意到的。可是若是以前没遇见过，那现在这么频繁地相遇似乎就有些刻意了。孙晓可不觉得自己能有这样的吸引力。
　　
　　几次相遇后，孙晓也已经知道女孩的名字叫叶雪颖，是新闻系大一的学妹。小琦提醒过孙晓，要离这个叶雪颖远点。孙晓不知道原因，却也总觉得这个女孩给他的感觉很危险，也在尽量回避，只是天不遂人愿。
　　
　　这不，孙晓体育课打篮球，叶雪颖又在球场旁看着呢。
　　
　　“孙学长，真巧啊！”叶雪颖对着在场边擦汗的孙晓招招手，“我刚从图书馆出来，就看见你了。”虽说图书馆正对着篮球场，但是一出来就能看见孙晓的身影还真有些夸张，毕竟这块场地划分了六块球场，每个场都围着或多或少的人。
　　
　　孙晓长相中等，身材中等，技术也是中等，不是特别熟悉的人，能在球场中一眼看到他，还真是有些困难。
　　
　　“是吗？真巧啊。”孙晓对着叶雪颖点头，接过小琦递过的“冰露”。
　　
　　体育课是小琦唯一跟着孙晓的课程，不会引起太大的关注。而且，体育课产生突发危险的可能性比较大。
　　
　　“学长看到我，好像不太高兴。”叶雪颖眨着眼睛带了点疑问。
　　
　　“怎么会？”孙晓抓了抓头发。
　　
　　“反正我也没什么事，我在这里给学长加油。”叶雪颖开心地笑道。
　　
　　“哦。”孙晓将“冰露”递给小琦，又跑回球场上。场上的兄弟对孙晓挤眉弄眼，调|侃着孙晓结交的漂亮学妹。
　　
　　“长发怪，你还真不死心。”小琦黑着脸，在叶雪颖旁边小声地说着。
　　
　　“你看出来了啊。”叶雪颖的脸上保持着甜甜的微笑，同样小声地回答。
　　
　　“你的障眼法只能骗过普通人，在我眼里，你的影子还是只有颗脑袋。”小琦鄙夷地说着，“我劝你还是离他远点。”
　　
　　“我就是对这个人类很感兴趣，又没做什么伤天害理的事。”叶雪颖眨眨眼，对小琦露出委屈的表情。
　　
　　“不准你对他有兴趣。”小琦根本不理会叶雪颖那张漂亮的脸蛋，“若你做了伤天害理的事，我保证烧光你那头恶心的头发。”
　　
　　“你不用吓唬我。我高兴怎样就怎样。”叶雪颖又将目光投向在场中奔跑跳跃的孙晓。
　　
　　二人不再说话，注意力都在场中。
　　
　　下课铃响起，孙晓一记跳投命中，结束了篮球运动。走回小琦身边，接过“冰露”仰头便喝。
　　
　　叶雪颖眼珠转了转，稍稍踮起脚对着孙晓的脸颊就是一口“MUA”，“学长你好棒！”笑盈盈地跑开了。
　　
　　孙晓一口水喷了出去，落在小琦的头上。边咳嗽边擦着嘴。
　　
　　周围一片男生的起哄声。
　　
　　“孙晓，有你的啊。”何峰搂上孙晓的肩，“这么快就拐着个漂亮媳妇。就要得偿所愿了。”
　　
　　“把了妹，也不通知哥们儿，好歹请哥们儿瓶可乐啊”有男生说。
　　“哥哥，记得再有漂亮学妹，介绍兄弟们认识啊，不能就只管自己饱……”还有男生说。
　　
　　诸如此类，孙晓按了按太阳穴。小琦黑了脸，向寝室走去。赵柯一直没有说话，拍了拍孙晓也跟着小琦而去。孙晓赶紧拉了何峰追上前面的二人。
　　
　　每次上体育课，点了名后，齐宇昂就溜回寝室了。等寝室的兄弟回来后，他就屁颠屁颠地去买饭回来慰劳大家。
　　
　　将食堂的盖饭分给大家后，齐宇昂也发现了气氛的不对。何峰眼带桃花地对着孙晓送秋波，赵柯看着孙晓皱眉不语，小琦黑着脸埋头吃饭，孙晓也是一语不发地闷头吃饭。
　　
　　“老幺，你又跟小琦闹别扭了？疯子那暧昧的秋波是咋回事？”齐宇昂忍不住问了出来。
　　
　　“就是咱们碰到过几次的那个新闻系学妹，今天在大庭广众之下，轻薄了孙晓。”何峰又一个秋波抛给孙晓。
　　
　　“我就说老幺怎么老碰到人家，敢情是佳人有意勾搭，咱们怎么就没这桃花运呢？”齐宇昂失望地哀号了声，“真不公平啊，老天啊，你给了我不可一世的才华，却不给我能勾搭美眉的风姿。”
　　
　　小琦的饭吃了一半，端着碗，打开房门，走出门，将一次性饭盒丢进了楼梯口的垃圾桶里，回屋，狠狠地甩上门。
　　
　　“小琦，你哥给你找到个漂亮嫂子你还不高兴？难道怕你哥冷落你？”齐宇昂奇怪地看着小琦。
　　
　　“漂亮嫂子？也不怕被妖怪吃了。”小琦翻了翻白眼，从孙晓柜子里拿出衣服，走进浴室。
　　
　　“你少学我们洗冷水，当心着凉。”孙晓对着浴室喊道。
　　
　　浴室里传来一声冷哼。
　　
　　“该不会那个学妹暗地里勾搭小琦了吧。”齐宇昂同情地看着孙晓。
　　
　　“我跟叶雪颖真没关系。”孙晓欲哭无泪。
　　
　　“没关系最好。那女的看起来很危险。”赵柯不是普通人，也是一眼便看出叶雪颖并非人类，“齐子，你也别乱说了。小琦才十三岁，你留点口德。”
　　
　　齐宇昂对着赵柯做了个鬼脸，“你怎么都比别人危险吧。你这样子，都伤害了多少纯情美眉了。”
　　
　　赵柯敲了齐宇昂的大脑袋，“没伤害你就少罗嗦。吃完了，陪哥去自习。”抱了几本书扯上了齐宇昂，“疯子也来吧。”
　　
　　何峰夹了两本书，也跟着出了门。
　　




24

24、（二十三）占便宜 ... 
 
 
　　等小琦洗澡出来，寝室里只剩下孙晓一个人。小琦拿了课本和习题爬上床，裹着被子做练习。孙晓提醒小琦把头发擦干，就进了浴室。
　　
　　孙晓颤抖着冲完冷水澡，出了浴室，眼见床上的小琦头发上还在滴着水。孙晓将一块干毛巾搭在自己头上，又拿了小琦的干毛巾爬到床上，给小琦擦起了头发。“你这孩子，怎么就是不听话。你不听我的就算了，你也别跟自己过不去。非要感冒就好了。”孙晓唠叨着。
　　
　　“别一开口就是‘你这孩子’。”床上空间比较窄，两人离的很近，小琦可以感受到孙晓身上的体温。同样都是冷水浴，小琦的身体要过好久才能恢复正常温度，孙晓此时体温已经比小琦高了。所以说二十左右的男人血气方刚。小琦向孙晓怀里靠了靠。
　　
　　“知道冷吧。让你学着我们洗冷水。”孙晓也向着小琦挪了挪。
　　
　　“要你管！”小琦用手肘顶了顶身后的孙晓。
　　
　　“好了，差不多干了。”孙晓收了毛巾就要爬下床。
　　
　　小琦双手按在孙晓头上，“现在我帮你擦。”小琦跪在孙晓身后，将孙晓头上的毛巾捏在手里，在他头发上来回的擦拭。香皂的清香扑在小琦的脸上，孙晓微弯的后劲，露出颈椎的轮廓。可能是香皂的味道太过诱人，小琦环住了孙晓的脖子，额头贴着孙晓的后颈。
　　
　　“怎么了？”孙晓拍了拍小琦的胳膊，不明所以地问道。
　　
　　“只是觉得现在很幸福，害怕有一天你们都离我而去。”小琦喃喃地说着。
　　
　　孙晓闻言，不由得轻笑，“这还真不像十三岁的小鬼说的话，也不像臭屁小琦说的话。”
　　
　　小琦将下巴搁在孙晓的肩上，“我就是个‘扫把星’，对我好的人都没有好结果……我真的怕……”小琦停了片刻，“姓叶的那女孩，给我的感觉很不好，你以后离她远点好吗？”
　　
　　孙晓拉住小琦的胳膊，转了个身，让自己面对小琦，捏了捏小琦的脸，“以前的事过去这么久，以后就别在想了。不要把所有的意外都怪在你身上。至于叶雪颖，既然你不喜欢她，我以后就少理她。反正我也觉得那女孩的感觉不太好。”
　　
　　小琦双眼神采奕奕地转动了几下，开心地扑在孙晓身上，两只手扒着孙晓的睡衣，对着孙晓脸上“吧唧”了好几下。
　　
　　孙晓微笑着揉了揉小琦的头发，完全没察觉这个挂在自己身上的小正太是故意占自己的便宜。
　　
　　小琦顺势贴在孙晓的唇上，又啃咬了几下。见孙晓没有反对，只是摸着自己的头发，小琦啃的更带劲了，刚想伸出舌头，感觉到孙晓一只手环住了自己的腰，另一只手按在了自己的后脑上，周围的空气似乎也有些波动，小琦赶紧挣脱了孙晓收紧的环抱。
　　
　　“你出来干嘛？”小琦怒目向着眼前熟悉的人。
　　
　　魔王的招牌坏笑浮在孙晓的脸上，“真难过啊！本尊耗损灵力帮了你们，沉睡了一个多月无人过问，刚一出现还要被你嫌弃。”用手假装擦拭着眼睛。
　　
　　“那你也不能挑这个时候出来。”小琦翻了个白眼，又向后挪了点距离。
　　
　　“本尊不是出来配合你么？你指望这小子能回应你？”魔王冲小琦眨眨眼，食指在唇上轻轻摩擦着。
　　
　　“不需要。我根本没指望他现在能回应我。”小琦将头扭向一边，“只要他不排斥就行。”
　　
　　“不都是一个壳子吗？差别怎么就这么大。”魔王故作忧伤地叹气，“好歹本尊是堂堂魔王，主动送上门都不需要。”
　　
　　小琦鄙夷地看了魔王一眼，“内涵差别太大。你堂堂魔王，尊贵无比，赶紧离开他的壳子就最好了。”
　　
　　魔王深深地看了小琦一眼，似乎想起了什么，转头看向对面的墙壁，“连说话和表情都像啊。”
　　
　　“像谁？神石？”小琦想到讨月饼的小白兔就称呼自己为“神石哥哥”，魔王也曾说自己很像“神石”，突然就有了兴趣，向魔王挪近几步，“这个神石到底何方神圣？”
　　
　　魔王眼中浮现出似水的柔情，“就是女娲补天时剩下的最后一块五色神石，被置于汤谷山上。补天的神石本身就蕴含醇厚的灵力，又在汤谷山上吸取天地精华，所以成了精。小家伙纯真可爱，又有点别扭，很讨人喜欢。”
　　
　　“所以你就绑架了神石？你还真是见色起意，还付诸于行动。”小琦冷哼一声，“倒是很像魔头的作风。”
　　
　　“本尊是看小家伙太孤单，才带上他的。”魔王微皱了眉，“哪知天界那些家伙以此为借口，封了魔界的通道，灭了在人界的魔族，又封印了本尊。”魔王自嘲地笑着，“而本尊分化出来的心腹，竟因为神石出卖本尊。”
　　
　　“咎由自取。谁让你不老老实实待在魔界，非要跑人界来祸害人类？”小琦毫不客气地指责魔王。
　　
　　“魔界哪有人界多姿多彩？”魔王恢复了玩世不恭的笑容，“本尊可不后悔，就算再来一次，本尊也宁愿再次被封印。”
　　
　　小琦不知道该怎么接话，只能安慰性地拍了拍魔王的肩膀。
　　
　　魔王又想说什么，顿了顿，像在聆听的样子，“他们回来了。”对着小琦眨眨眼，敛了表情。
　　
　　周围的气压又变得正常，坐在床边的孙晓晃荡了一下，险些摔下床去，被小琦抱住了身体。
　　
　　“呃，我是不是又……”孙晓拍了拍脑袋，“已经一个月没分裂了，我还以为已经好了。”表情颇为无奈。
　　
　　“没关系，我会一直看着你。”小琦环在孙晓胸口的双手收紧，脸在孙晓的后劲上磨蹭着。
　　
　　“又撒娇。”孙晓拍着小琦的头，温和地笑着。
　　
　　寝室的门被打开了，齐宇昂猛的跌进寝室，随后对着进来的何峰大叫：“死疯子，想害死你爷爷啊！”
　　
　　何峰眼珠向上一转，“我爷爷可早就升天了。而且，你若真去了，可以为我们国家节约多少粮食啊，接济四五个孤儿都足够了。”
　　
　　“你……”齐宇昂气急败坏地向何峰扑去，被进门的赵柯拦住，“齐子，都快熄灯了，还不快去洗。”
　　
　　“看在阿柯的份上，爷爷不跟你一般见识。”齐宇昂扭过头，顺便扫了眼孙晓，“你们两个刚刚还闹别扭，现在又跟连体婴儿一样。”又把火引到孙晓和小琦身上，“你们瞧瞧，他们这兄弟俩儿这样，被我们班那些腐女看到，还不又是一通尖叫。来，给你们拍一张。”齐宇昂掏出手机对着床上的孙晓和小琦一阵猛拍。
　　
　　孙晓笑着摇头，小琦还故意对着孙晓脸颊上亲了一口。
　　
　　“公然卖腐。”齐宇昂“啧啧”出声，“贴在BBS上绝对火。”
　　
　　赵柯拍了齐宇昂的脑袋，“你是不是嫉妒人兄弟俩有腐可卖啊？要不兄弟我牺牲一下，配合你卖卖？”揽过齐宇昂的肩，夺下他的手机，将手机丢给了床上的小琦。
　　
　　小琦接过齐宇昂的手机，检查了几张和孙晓的合照，将照片传给自己的手机后，按下了删除键，又将手机i回赵柯。
　　
　　“你跟齐子卖腐，太没美感了，没人愿意看。”何峰朝着齐宇昂肥胖的肚子上拍了拍，“就他这身材，倒贴‘艳照门’也没人愿意看。”
　　
　　“滚！”齐宇昂踹了何峰一脚。
　　
　　“疯子，你也别把齐子说那么差，还是有人喜欢这类的。”赵柯捏了捏齐宇昂的脸，“你看看，一脸的福相。”
　　
　　“是吗？阿柯，还是你有眼光。说说都是哪类喜欢哥哥这样的？”齐宇昂拍拍赵柯的胸口，欣喜地说道。
　　
　　赵柯看着齐宇昂，轻咳了几下，“你总会遇到的。”
　　
　　另外三人都笑起来，齐宇昂皱了眉，就要掐赵柯的脸，“看爷爷不毁了你这张勾引无知少女的俊脸。”
　　
　　赵柯攥住齐宇昂的手腕，“好了，好了，我喜欢你这类的成不？赶明儿你拍了‘艳照’我照单全收。”
　　
　　又是一阵哄笑，小琦看着赵柯眼波流转，似有所悟。
　　
　　“哼，谁稀罕你喜欢，哥才不好这口。”齐宇昂推了赵柯一把，从柜子里拿出睡衣，“哥去洗澡睡觉，你们这群狐朋狗友。”
　　
　　“我勉为其难昧着良心地想收了他，他还不稀罕了。”赵柯对着其他人摊手，“这可不能怪我不讲义气了。”
　　
　　“得了，你还演上瘾了。”何峰也推了赵柯一把，“就你这张脸，谁从了你，谁就注定要被淹没在不安和被妒忌的海洋里。”
　　
　　“喂喂，收起文艺腔。我可是很专情的。”赵柯臭屁地甩了甩头发，“若我喜欢了一个人，绝对是天长地久，就算找遍天涯海角也非他莫属。”
　　
　　“呕――”何峰做呕吐状，“你少学纯爱奶奶那套。我去刷牙，再听你说下去，我明天早上都不用吃饭了。”何峰鄙视地看了赵柯一眼，走去洗脸池边。
　　
　　赵柯对着孙晓做出“我真可怜，都没人相信我”的表情，孙晓也笑着回以鄙视的手势。倒是小琦一副了然的样子，对着赵柯眨眼睛。
　　
　　熄灯之后，寝室安静下来，齐宇昂等三人都趴在床上开着本本自娱自乐。小琦向着孙晓怀里拱了拱，孙晓配合地搂住了小琦。小琦将脸埋在孙晓的肩窝里，心口是前所未有的温暖和甜蜜。
　　




25

25、（二十四）臭烟怪 ... 
 
 
　　下课铃响起，孙晓与寝室几人以及几个关系不错的男生一起向寝室走去。路上大家聊得很哈皮。赵柯突然一把拉住孙晓，对着何峰和齐宇昂说道：“疯子，齐子，我跟孙晓还有点事，你们先回去，帮我们把小琦喊来，就说在8号楼附近的那片小树林里。”随后拉着孙晓就走。
　　
　　“有什么事？”孙晓不解地问着赵柯。
　　
　　“没什么。不过，你这个时候是不是该分裂了？”赵柯很严肃地摇着头。
　　
　　孙晓茫然地看着赵柯，意识很快就模糊了。魔王的意识取代了本人的意识。
　　
　　“不愧是雪狼族的，感官都很敏锐。”魔王打了个呵欠，“还想多睡会儿的，又来只不长眼的妖怪。”
　　
　　二人此时已经站在了赵柯所说的8号楼附近的小树林里。此处隐蔽性很好，也是A大著名的约会地之一。此时尚是白天，也没什么人烟。
　　
　　“孙学长。”熟悉的女声又响了起来，叶雪颖扑在了孙晓的身上。
　　
　　“你还真是阴魂不散。”魔王皱着眉，拈起两根指头，把叶雪颖从自己身上撕下来。
　　
　　“啊呀？原来是魔王出来了啊。”叶雪颖抖抖衣服，从鼻子里冷哼一声。
　　
　　魔王扶着额头，哀怨地说道：“明明就是同一个壳子，差别还真就这么大。在小妖怪面前，本尊都不如这个废柴人类的灵魂。”
　　
　　赵柯已经在树林周围布下了结界，含笑拍了拍魔王的后背，“侵略者总是遭人话柄的。要不，你还是从他身体里出来吧。”
　　
　　“就是啊，你出来了，他也就少了很多麻烦，我也少了很多麻烦。”叶雪颖舔了舔嘴唇，“不知道魔王的灵魂味道如何？”
　　
　　“本尊还没活腻。”魔王笑得妖娆，“那只躲在一旁偷窥了这么久的杂碎，也该现身了吧。”
　　
　　话音落了半天，周围依旧没有动静。连风都没有一丝。
　　
　　“唉，真是麻烦。”叶雪颖不耐烦地拨了拨刘海，身后的长发飞扬起来，一缕一缕地越变越长，越来越粗，就好像章鱼的触手般四处甩动着。
　　
　　“你的头发还是那么恶心。”魔王退离了叶雪颖一段距离，避免那些头发碰到自己。
　　
　　叶雪颖扫了魔王一眼，继续让头发疯长，很多头发都顺着她的身体落在了地面上，扑在土地上。有少数几束头发朝着其中的一颗树窜去，击打在树干上。一团黑烟从树干上弹跳出来。
　　
　　“看起来很像厉鬼一类的，不过怎么都是妖怪的味道？”赵柯捂着鼻子咳嗽起来，“真难闻的味道。”
　　
　　“这也要怪人类。这家伙本应该是像老鼠蟑螂之类的‘四害’死后的怨灵，常常聚在垃圾堆处。吞噬人类燃烧垃圾产生的气体，就成了非鬼非妖，既鬼又妖的怪物了。”叶雪颖没有赵柯的感官灵敏，却也捂了口鼻，“我们都称它为‘臭烟怪’。”
　　
　　“你们真直白。”赵柯被熏得红了眼睛。
　　
　　“它没有思考能力，只知道吃。”叶雪颖的头发此刻都缩了回来，服帖地垂在她的身上，她一手拨着头发一手捂在脸上，继续说道，“我记得前几天学校也烧过垃圾吧。而且，不知道你们发觉没，学校的非人类物种变得多了起来。”
　　
　　“所以，就越来越吸引这家伙了。”赵柯恼火地盯着那团黑烟。
　　
　　“亏你和魔王是一个寝室的，你难道就没觉得魔王的气息变强了吗？是魔王把这些物种吸引来的。”叶雪颖瞟了眼抱着手臂站在一边看热闹的魔王，“所以说，您还是自动自觉地从他身体里出来吧，与其害死他和他身边的人，不如被我们直接分食了好。”
　　
　　“不如你们两个牺牲一下，被本尊吃掉？本尊补充了养料，自然强大起来，不仅不会害死他身边的人，还能保护这间学校。就是维护世界和平也不在话下。”魔王挑了眉，勾着嘴角，打量着赵柯和叶雪颖，“雪狼的味道应该不错，你的头发虽然恶心，但是灵力还算上佳。”
　　
　　“你们两个如果很饿，前面这个不知道能不能给你们塞牙缝？”赵柯指了指前方一动不动的“臭烟怪”。
　　
　　“哼，别说吃它，我根本就不想碰到它。它就交给你们解决了。”叶雪颖向后跳开一大步，倚在一棵树上，掏出面化妆梳理着头发。
　　
　　“本尊对臭哄哄黑呼呼的家伙不感冒，你独自享用吧。”魔王也退后一大步。
　　
　　“享用你妹啊。”赵柯学着齐宇昂的口气，对着魔王竖了个中指。
　　
　　此时，黑烟却动了起来。它迅速地飞向赵柯。赵柯急忙跳向一边，黑烟又向着赵柯飞去。赵柯又躲，黑烟又追。来回几次，赵柯靠近了叶雪颖所在的地方，黑烟又停了下来。
　　
　　“RI，我当这家伙在我们三个讲话时为什么不动呢，原来是根本分不清该向谁攻击。”赵柯半蹲在地上，“分明就是单细胞生物。”
　　
　　“你太高估它了。它根本就没细胞。”叶雪颖拿出粉扑，往脸上扑着粉，“对了，千万别让那家伙沾上。被沾上一点，就像被泼了高浓度硫酸，还会散发跟它一样的恶臭。”
　　
　　“不玩了，再玩下去，晚上我真没胃口吃饭了。”赵柯站起来，屏住呼吸，两手放在胸前掐了几个手势，一团白光从手心中浮了出来。
　　
　　“你这对它没用的。它没有实体，也没有妖怪或精怪所谓的‘内丹’。”叶雪颖看了眼赵柯，嘲笑出声，“我们拿它没办法，所以碰到它都会离它远远地。”
　　
　　赵柯手中的白光已经朝着黑烟飞了过去。白光直接在黑烟身上穿了个洞，黑烟晃了晃，身上的洞很快就补好。白光又飞回黑烟身旁，绕着黑烟转起了圈。眼看白光已经将黑烟包裹住，黑烟却从白光中穿透出来，将白光吞噬干净。
　　
　　“你还是别再给它送灵力了。”魔王看着黑烟吞噬白光后，明显大了一圈。
　　
　　“怎么办？你们有什么办法？”赵柯只能问向魔王和叶雪颖。
　　
　　“我都说了我没办法。我也不想碰到这恶心的家伙。”叶雪颖撇嘴。
　　
　　魔王也是摇摇头，“这家伙什么都能吃……”话未说完，黑烟似乎察觉到他一人站在一旁，已向他飘来。魔王向一边跃去。只是黑烟吞噬赵柯灵力所化的白光后，不止个头大上一圈，速度也快了几分。魔王堪堪避过黑烟，吓了一跳，脚下一滑，栽倒出去，一头撞在地面的石头上……
　　
　　“完了！”赵柯惊叫一声，向倒地的魔王扑去，他已经感觉到，那一撞之下，魔王的气息弱了几分，又转回了孙晓的意识。
　　
　　赵柯速度很快，可惜黑烟离孙晓就不到一米的距离，比赵柯更快接近了孙晓。眼看那团臭哄哄的烟雾要覆盖在孙晓身上，从旁窜出一根柔软的树枝，缠在了黑烟的身上。
　　
　　赵柯扑在孙晓的身上，抱着孙晓就地一滚，离了黑烟一段距离。这才看向缠着黑烟的树枝，原来是小琦那根神奇的木棍，木棍的一端自然在那个黑着脸的正太手中。
　　
　　小琦手腕一翻，手中仿佛鞭子一般的木棍带着黑烟撞在树上。
　　
　　“痛――”孙晓在赵柯怀里动了动，赵柯一个手刀打在孙晓的后颈上，孙晓两眼一翻晕了过去。
　　
　　小琦泄愤似的，将黑烟甩在树上，又甩在地面上，又是树上，又是地面上，直到叶雪颖目瞪口呆地“提醒”小琦“它根本没有痛觉”。小琦这才停止甩动木棍的动作。掏出几张符纸，一张一张地抛在黑烟身上。每一张符落在黑烟身上，都会冒出一阵青烟，黑烟都会扭动几下，缩小一点。小琦一共扔出来二十多张符，花了大概半个多小时，才让黑烟消失殆尽。
　　
　　叶雪颖动了动嘴唇，小琦冷冷地看向她，“你还有什么问题？”
　　
　　“我只是想问，你那个棍子……”叶雪颖缩了缩脖子，“当然，你不回答也行。”
　　
　　“这木棍是太上老君种的柳树的一截树枝。”小琦蹬着叶雪颖回答，“没事了吧？还不快滚！”
　　
　　“难怪……”叶雪颖点了点头，化为一缕青烟遁去了。
　　
　　小琦走到孙晓旁边，摸了摸孙晓的脸，又来回检查孙晓的身体，看着孙晓额头上的伤，皱着眉。
　　
　　“就是额头上有点伤，还好那个石头不是尖的，没有见血。”赵柯吸了口气才说道，他可以清楚地察觉到小琦周身的气压非常低。
　　
　　“嗯！回去吧。”小琦轻轻地摸了摸孙晓额头上的红肿。
　　
　　赵柯认命地背起了孙晓，打了个手势，撤掉了树林周围的结界。
　　




26

26、（二十五）现命案 ... 
 
 
　　孙晓额头上的伤，被小琦和赵柯解释为他上楼梯的时候撞墙上了。尽管孙晓心里有满满的疑问，但是赵柯和小琦口径统一，都被搪塞过去，孙晓只能将疑问咽下肚子里。
　　
　　又过了几日，电影《2012》狂扫中国票房。很多同学都在谈论着世界末日。孙晓还在考虑要不跟小琦一起去看看，只是很多人都是情侣一起去，自己带小琦去算什么？哥哥带弟弟看电影还要理由吗？孙晓自嘲地笑笑。
　　
　　“老幺，啥时候一起去看《2012》吧。”齐宇昂一向大爱灾难片，每每幻想着大灾难的时候，自己都抱着个美女，“我是说，我们四个带小琦去看。不是就我们俩。”
　　
　　“嗯，有时间吧。”孙晓看了眼小琦。
　　
　　小正太专心地做着习题，完全没有理会他们的话题。
　　
　　“老幺，如果明天就是世界末日，你最想完成的心愿是什么？”这是《2012》上映后，网络上最热门的“末日”话题之一。
　　
　　齐宇昂的问题一丢出来，孙晓的脑海中就浮现“牵着着小琦去游乐场玩一圈”的想法，他被自己的想法吓一跳，竟然不是“陪着老妈去超市逛一圈”。想着怎么回答齐宇昂的问题，虚掩的寝室门却被重重地推开了，何峰气喘吁吁地撞了进来。
　　
　　“死人了――”何峰大喊了一声。
　　
　　“你又怎么了？”齐宇昂拍着何峰的后背，帮他顺气，“紧张成这样？你不是跟阿柯一起出去买早饭吗？怎么就你一个人回来了？”
　　
　　何峰仰头将水喝下，顺了气，才继续惊恐地说道：“死人了，我和阿柯刚走出西门，就发现门口那间网吧被警察封了，里面‘包夜’的全围在那里。我和阿柯打听了一下，是网吧的一个包间死了人。”
　　
　　“不会又是连续上网多少天，心脏麻痹，猝死的吧。”齐宇昂露出“少见多怪”的表情，“我还当又是哪个寝室楼有人跳楼了。”
　　
　　“不是。是被人开膛破肚，挖了心肝肺腑。”何峰顺手拍了拍身边的桌子，大喊了一声。
　　
　　齐宇昂和孙晓都呆傻地看着何峰，小琦也抬起头看着他。
　　
　　“你们别不信，我们亲眼看着盖着白布的两具尸体被抬出来，白布上都是血，周围跟着穿白大褂的法医，身上也是血。我还看见几个警察躲在角落里吐着呢。我听离警车比较近的人说，还闻到了恶心的血腥味。”何峰按了按自己的胃部，就好像他亲眼见到了尸体，闻到了血腥。
　　
　　“什么时候发现的？”小琦淡淡地问道。
　　
　　何峰疑惑地看着小琦，“我先回来通知你们，阿柯去看情况了。小琦，你都不怕吗？”
　　
　　“我又没亲眼看到，怕什么？”他可是在七岁的时候就见到过被烧焦的爸妈，之后又是妖怪又是鬼魂的，还有什么好怕的。不过若是亲眼见到极血腥的场面，也会很恶心吧。
　　
　　“对了，上BBS，没准有人贴了这件事。”何峰赶紧开着自己的本本。校园里任何重大的事件，BBS上都会第一时间贴出。若是影响太恶劣，没抢先看到，就很可能被管理员删贴。
　　
　　“有了。‘网吧惊现开膛手！深仇大恨？还是无差别BT狩猎？’”齐宇昂一直开着本本，此时很快打开了BBS，果然看见最新的帖子就是何峰所说的事件，念了标题，就点开了帖子。
　　
　　何峰，孙晓以及小琦都围了上来。发帖人署名“哥蛋疼”，发帖时间：2009年11月18日，帖子内容如下：
　　“LZ是西门门口网吧的常客，几乎每天定点在那里包夜。今天早上，准备下线的时候，突然听见某网管的尖叫，哥和几个哥们儿，离那里比较近，就赶紧奔过去，发现网管跌坐在一间包间的门口，他身下都是血，我们也闻到浓烈的血腥味，几个兄弟当时就反胃，不敢上前。随后又有其他人来了，哥看见他们走近包间后，有几个哥们当时就吐了，有一个按着胃掏手机报警。哥和一个胆大的，也凑过去看了，包间里，一男一女被开膛破肚……哥自认阅恐怖片无数，已经有极强的承受力，可是看到那个画面，哥也吐了。但是秉承着‘呕吐也要拉垫背的’的理念，哥还是忍着拍了几张照片。让大家感受一下，真实的‘开膛手’作案现场（包间灯光效果不太好，有些模糊）……”
　　
　　后面附上了几张照片，每张照片都有些暗，却还是可以感受到血淋淋的恶心：两台电脑并排放在窗边，男的仰躺在地板上，翻着白眼，脸上却没什么表情，脖颈处被咬了一个血洞，胸口一直到小腹被剖开，血糊糊的胸腔敞露着，却看不到任何脏器……那个女的，是仰着脖子靠在椅子上，背对着门，从照片上只能看到垂在椅子上的长发，和垂落在地上的血淋淋的一长段，疑似拉出体外的肠子……地板上都是血，画面渗人。
　　
　　孙晓看了两张照片就冲入了洗手间，传来呕吐的声音。紧接着，何峰和齐宇昂也冲了进去……小琦强忍着胃里的翻腾，一边轻咳着，一边将帖子往下拉。照片展示后，“哥蛋疼”接着写道：
　　“画面惨不忍睹，凶手极其凶残，到底是有何深仇大恨，非得杀人剖尸？男的内脏不翼而飞，难道是倒卖器官？从照片上看，又不像取脏器的手法，倒像是随意鼓捣一阵，让LZ想起了祥林嫂家的阿毛――那个被狼吃掉的孩子。莫非19世纪的开膛手杰克再度现世？此案疑点重重，凶手一连残杀两个人却没惊动任何人，两名死者竟没有发出任何声音，甚至，那么浓烈的血腥味，竟在网管开门之后才溢出来……坐等名侦探来为我等揭开谜题……皮埃斯：LZ第一时间回寝室借用室友的电脑发的贴，现在要赶紧去洗手间继续呕吐……”
　　
　　接下来，已经有很多人回帖，有说楼主是“找的恐怖片截图歪掰“的，有说楼主“强大啊，看了这么恶心的画面，还能拍照发帖”，有抨击当今法政人员的，也有学着柯南推理的……
　　
　　小琦浏览之后关了帖子，联想到A大的非人类物种越来越多，他怀疑是妖怪恶灵行凶的可能性极大。至少能不动声色残杀两人，还能挖心掏肺，甚至连浓烈的血腥味都能控制，这不是一般人类能做到的……
　　
　　看来，这一段时间不太平了。小琦叹了口气，向洗手间看去，正好对上刚吐完一张痛苦的脸。
　　
　　“怎么了？”孙晓脸色苍白，走到小琦身边，摸了摸小琦的头，“这画面也确实少儿不宜，你别害怕。”误以为小琦同样苍白的脸色，是因为看了血腥的照片。
　　
　　小琦抱住孙晓的腰，将脸埋在孙晓的肚子上，感受着孙晓的气息，小琦停止了咳嗽。
　　
　　“以后跟我一起去上课，不要一个人留寝室里了。”孙晓的手掌覆在小琦的后背上，感觉到正太的身体在颤抖。
　　
　　“嗯。”就算你不说，我也会要求的，你绝对不能有事。小琦环在孙晓身后的手捏了拳，孙晓，你一定一定不能有事，我一定一定要保护你……
　　 

作者有话要说：作者没有看过恐怖片，也没看过血腥类的小说，所以血腥画面的描写可能比较差强人意~~~
不过作者脑补得很恶心，作者要去镇静一下~~~




27

27、（二十六）新情况 ... 
 
 
　　赵柯到中午才回来，悠闲地提着几碗炒饭晃进寝室，“怎么一个个都这么没精神？”扫了眼垂头丧气地趴在桌上的何峰和齐宇昂，以及捧着本“消防逃生宣传册”在寝室里来回晃悠的孙晓。“你们该不会听何峰说了就开始不安吧。学学小琦，还不如小孩子镇定。”
　　
　　小琦正对着课本发呆，闻言看了赵柯一眼，瞥见他手中的炒饭，干呕了一下。
　　
　　“阿柯啊，我看这些炒饭你一个人吃了吧。想到那血淋淋的照片，哥实在没胃口。”齐宇昂哀怨地看了眼赵柯。
　　
　　“你们看了现场？”赵柯将炒饭放在自己桌上，奇怪地问道。
　　
　　“BBS上贴了现场照片。”何峰应了声，将他们看到的帖子说了一遍，“不过现在找不到这帖子了，看来是被删了。”
　　
　　“几张照片就把你们吓成这样？亏你们以前还捧着欧美限制级的恐怖片看得有滋有味。如果让你们见到现场，那还不吓得不能自理？”赵柯自顾自地端了一碗炒饭吃了起来。
　　
　　“说得像你进了现场一样。”齐宇昂撇了撇嘴，看着赵柯吃的香肠玉米炒饭，想到了照片中垂在地上的血糊糊的小肠，又冲进了洗手间吐着酸水。
　　
　　赵柯将炒饭放回桌上，压低声音笑道，“我还真趁那些警察不注意，溜进了现场。尸体已经被抬走了，现场只有一些血迹和内脏的碎末。血腥味都要把人熏死。”
　　
　　“那你还吃得进去？”何峰压了压虚弱的胃部。
　　
　　赵柯笑而不答，在座的也只有小琦能理解――这只修成人身的狼妖，只怕在成人之前都是生吞活剥动物的，又岂会被这些影响食欲？没准闻到血腥味，反而让他更有食欲。小琦冷哼一声，“你们此刻还是离他远点吧，没准这只狼在闻到血腥气后，就变得兽性大发。”
　　
　　“小琦，你可以不要这么直接吗？”赵柯故作羞涩状地对小琦眨了眨眼，“你比在座的每一个都可口，我若真吃人的话肯定先吃你。”
　　
　　“我打掉你的牙。”小琦瞪了眼赵柯。
　　
　　“喂喂，别把我当成‘开膛手’。”赵柯对着小琦摆手，他明白小琦把他当做了怀疑对象之一。
　　
　　孙晓几人只当这两人在开玩笑，哪想得到赵柯真是只狼？一把将小琦拉进怀里，拍了拍小琦的头，小琦顺势在孙晓身上蹭了起来。孙晓对着赵柯说道：“小琦可能有点吓到了，毕竟那些画面……我们看了都难受。”小琦不满地嘟起嘴，不过想到可以趁机占点便宜，也就没有出声，继续在孙晓怀里蹭着。
　　
　　赵柯很清楚小家伙的想法，自是不在意，“我倒是了解到一点情况。昨天晚上，网吧里有人看见了野狗。确切地说，是看见野狗在网吧里转悠。”
　　
　　“野狗能进网吧吗？野狗进网吧做什么？”何峰不理解地摇头，“是不是眼花了？”
　　
　　“有好些人都看见了，而且网吧里似乎也有野狗的味道。”赵柯递给走出洗手间的齐宇昂一张纸巾和一杯凉水。
　　
　　“你当你也是狗啊？还能闻到味道。”齐宇昂擦了擦嘴，喝了口水，“你别告诉我，是野狗饿坏了，跑进网吧找吃的。然后看见两个人，觉得很美味，就将两人开膛破肚，把内脏吃了？”
　　
　　赵柯对着齐宇昂微笑，“不排除这个可能。”换来其他几人的嘲笑，只有小琦又瞪了他一眼。
　　
　　“你当是‘聊斋’？好吧，就算是《聊斋》也应该是一个女鬼画了张皮，贴在脸上变成美女，然后挖人心脏，也不会是野狗学‘开膛手’吧。”齐宇昂坐回自己的椅子上，翘起腿摇头晃脑。
　　
　　“《聊斋》只是故事。鬼要害人不需要画皮这么麻烦。”赵柯再度端起吃了几口的炒饭继续吃起来，“野狗是否就是野狗，也很难说。”
　　
　　“野狗不是野狗，难道是野狼？”齐宇昂对着赵柯翻了白眼，“阿柯，你今天看起来也很不像阿柯，莫非鬼上身？”
　　
　　“被你发现了啊！看在兄弟一场，你就把你的心贡献给我，让我解决温饱吧。”赵柯一手搭在齐宇昂的肩上，对着齐宇昂挑着眉说道。
　　
　　“滚，哥的心是要留给美女的。”齐宇昂拨开了赵柯的手。
　　
　　这么一调笑，几人也都恢复了精神。
　　
　　去上课的路上，小琦同赵柯走在三人的后面，小琦皱着眉问赵柯，“跟你和你的族人没关系？”
　　
　　“就知道你会问。”赵柯拍了拍小琦的头，被小琦一巴掌拍开，“现场那里确实有野狗的味道，不过还掺杂了一点点的魔的气息。”
　　
　　小琦眉头皱得更深，“魔族？怎么又跟魔族有关？”
　　
　　“不知道。”赵柯耸耸肩。
　　
　　小琦掏出手机，编辑短信发送给了俞之兼。既然不是人类犯案，人类的普通警察肯定指望不上。
　　
　　俞之兼很快回了短信，只有一句话：我知道了，保护好自己，量力而为！
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　第一次同孙晓上文化课，还是一百多号人一起的大课，小琦引来很多目光，多半是女生的目光。小琦坐在孙晓和赵柯中间，很多女生都频频看着三人发笑。
　　
　　“看看，我就说这群女人很可怕吧。”齐宇昂将手机递给身边的赵柯看，“都在这YY你们仨呢。”
　　
　　“你人缘不错啊，都给你发短信，也没人直接给我和孙晓这俩当事人发。”赵柯瞟了眼齐宇昂的手机，手又搭在齐宇昂的肩上。
　　
　　“废话，都说了是YY你们仨，怎么可能问你这个当事人？”齐宇昂踹了赵柯一脚，“你搭我身上干嘛，去搭小琦或者老幺，给那群腐女来点福利。”
　　
　　“小琦和孙晓我怎么好插一脚，我这搭你身上不是一样给她们福利吗？”说着，另一只手捏了捏齐宇昂肉肉的脸颊。
　　
　　“滚开，你还得寸进尺了。”齐宇昂推开赵柯，“还福利？她们这骂我呢！”齐宇昂晃了晃手机，又对着看向这边的女生做了个请罪的手势，“说我这熊样，还妄想拆CP。她们只想看你们仨的3P。”齐宇昂又在桌下踹了赵柯一脚，颓然地趴在了桌上。有半句话他没说，那群腐女说他充其量就是一贱受。
　　
　　“这群女人――”赵柯摇头哭笑，手伸到齐宇昂的身后，轻抚着他的背。由于他们坐在最后一排，所以没有人看到他的举动。而坐在齐宇昂另一边的何峰，正趴在桌上见周公呢。
　　
　　小琦倒是将两人的对话听进去了，看了眼坐在教室前方那群炯炯有神地关注着这边的腐女姐姐们，将身体向孙晓旁边挪了挪，脑袋靠在孙晓搁在桌面的胳膊上。
　　
　　孙晓看了眼前面的女生，以为小琦在那么多人的注视下害羞了，温和地笑着用另一只手揉着小琦的头发。
　　
　　却不想，这一幕竟被人拍了下来，贴在了BBS上……
　　 

作者有话要说：“包夜”一词没有人不懂吧？？？就是通宵泡网吧~~~~
想起姐不堪回首的那段青葱岁月~~~~~“包夜”那段时间姐真是瘦啊~~~~
香肠玉米炒饭，姐前几天才吃过~~~~姐更喜欢酸豆角肉末炒饭~~~




28

28、（二十七）JQ贴子 ... 
 
 
　　几人受到命案现场照片的影响，肠胃出现不适，所以一同去校外的粥铺喝粥。等粥的期间，四个大学男生的手机不停的有短信接收，都是询问关于小琦和孙晓的关系的。随后孙晓接到了辅导员的电话……
　　
　　几人极快地解决热粥，赶紧赶回寝室打开电脑，登录了BBS。BBS第一页继公告置顶帖之后的第一个帖子标题：背背兄弟不顾世俗天伦，凄美的禁断恋情能否修成正果？发帖人：风筝断线的刹那，发帖时间：2009年8月18日6：34，点击2768，回复596。此时的时间是7：49。可见帖子的人气颇高。
　　
　　点进帖子之后，“风筝断线的刹那”用极唯美煽情的语言论述了一段凄美的兄弟间的禁断之恋，帖子里附上的照片皆是孙晓与小琦的合照。有些是今天课堂时的照片，还有小琦跟孙晓出现在校园其他地方的照片。基本上都是两人对视或者有身体接触的场景。尤其是最后一张，明显是二人KISS的照片，虽然照片上只显示了小琦的背影和孙晓只露出来一点点的头发和身体，如果将这张照片单独放，也确实不能完全肯定就是他们二人，但是放在这一系列照片的最后，让大家惯性地就认为是两人，何况这张照片内两人所穿的衣服，已在之前多张照片中出现过。
　　
　　“这女的我知道，经常在BBS里发贴讲述自己暗恋某个男生的故事。语言都是极尽唯美和煽情，积累了很大一部分粉丝。”何峰打破寝室的沉默，“说实话，如果这贴子的主角不是孙晓和小琦，我一定边恶心边感动着。”
　　
　　“如果不是跟你们朝夕相对，我也要以为你们兄弟乱伦。”齐宇昂不在意地耸着肩，“这些照片一看就知道是偷拍，你看这些还有这些，分明还有我们在场，显然是被剪掉了。如果没有最后一张根本不能说明什么，这最后一张P得真好，就好像你们真的是在镜头前KISS。”
　　
　　孙晓看着几个室友张了张嘴，一个字都没有说出来，又转头看向小琦，目光里都是愧疚和心疼。小琦的注意力似乎还在帖子上，一直看着显示屏。
　　
　　“老大给你打电话，是不是问的就是最后一张照片？”赵柯所说的老大就是他们的辅导员。
　　
　　“嗯。”孙晓点了点头。
　　
　　“放心吧，我们相信你。”何峰拍了拍孙晓的肩。
　　
　　“我们绝对支持你。”齐宇昂也对着孙晓点头，“如果老大不相信你，我们可以给你作证。”
　　
　　孙晓迷惑地看了眼何峰和齐宇昂，在接到辅导员的电话询问关于“同未成年人有不正当关系”到看到帖子之后，他所想的并不是“怎么解释和反驳这一切”，而是“这会对小琦有多大影响？要怎么保护小琦不受到伤害”。他在迷惑，他应该对这种帖子表示愤怒，可是他除了对小琦的担心没有任何其他情绪。
　　
　　“蛋生鸡鸡生蛋生鸡，要两只才可以，公的鸡加上母的鸡，恰恰好生小鸡，小小鸡生小小鸡鸡，再生小小小鸡，小小鸡也来采花蜜，飞到了天上去。”搞笑的铃声再度喧闹起来，孙晓看着来电显示“班老大”的字样，瞄了眼还在观看帖子的正太，按下了绿色的接听键。
　　
　　“孙晓，你看到帖子了吧。怎么解释？”“老大”低沉的声音在电话里传来，之前的声音是疑惑中带着关切，现在的语调却没多少感情。
　　
　　“看到了。不过，我不知道要解释什么。”孙晓摸了摸鼻子。关注着他的几个室友在听到这句话后，神色各异：何峰在椅子上歪了□子，似乎差点栽在地上；齐宇昂愣了愣，随后不可置信地死盯着孙晓；赵柯嘴角上扬，朝孙晓竖起拇指，又带着笑意看向小琦；小琦的注意力终于从电脑屏幕转移到孙晓脸上，灵动的大眼睛闪着熠熠光辉。
　　
　　“哈？你说什么？”“老大”以为自己听错了。
　　
　　“对不起，我真不知道要解释什么。那个孩子确实是我弟弟。我不觉得兄弟间亲密点就有问题。”孙晓挠了挠头发，对着小琦微笑，却见小正太眼中的光彩消失不见。
　　
　　辅导员又说了几句后，便挂了电话。齐宇昂同何峰此时的注意力已转回了电脑，十指在键盘上飞速地敲击。
　　
　　“老幺，不用担心，我已经发动所有我认识的哥们儿和姐们儿，帮你掐那个‘断掉的风筝’。”齐宇昂对着孙晓露出了然的神情，“她们YY就算了，怎么可以诽谤？一点道德都没有。就像你说的，兄弟间亲密点有什么？别说KISS是P的，小琦亲亲你有毛的问题。”
　　
　　“就是！”何峰赞同地说道，“根本就不需要解释。小琦也像我们的弟弟一样，不能让他受伤害。”
　　
　　“你们……”孙晓想说，他们会错意了。
　　
　　齐宇昂急急地打断孙晓，“不用太感动。我们都不想被人当做Gay。”
　　
　　孙晓无语地闭上嘴，心里没来由地烦躁起来，拿了衣服走进洗手间关上门，拧开了冷水管。
　　
　　赵柯拍了拍小琦的胳膊，示意小琦跟他出门。小琦跟随着赵柯走出房间，带上了门。寝室是楼栋最靠边的一间，所以被两扇对着的寝室夹在中间的墙上，有一扇通风的窗户。小琦面向走廊坐在窗棂上，赵柯双手插兜背靠着窗子而站。
　　
　　“你准备怎么办？”赵柯问道，“这件事最坏的结果，很可能会让他退学。我知道那张照片不是P的。”
　　
　　小琦没有说话，脚后跟不住地轻踢着墙壁。
　　
　　“而且，孙晓是直的。他根本就不会往那方面去想。何况，你还太小。”赵柯歪了头，眯着眼看着小琦。
　　
　　“你什么时候知道的。”小琦垂头问道。
　　
　　“‘十一’期间，我就觉得你对孙晓的感觉不正常，那会儿你自己也没发觉吧。”赵柯的手指敲着墙壁，“你打架那天，孙晓去接你，你们一前一后回到寝室，我就更确定你对他……那张照片就是那天偷拍到的吧。”
　　
　　“同道中人吧，这么快就看出来了。”小琦不屑地哼了声。
　　
　　“我活了几百年了。”赵柯没有正面回答。
　　
　　“我可看出你对胖哥……”小琦斜着眼瞄赵柯。
　　
　　“看出又怎样？我是狼妖，他是人类。”赵柯转身看向窗外的漆黑的夜空。今晚没有月亮，也没有星星。对着这扇窗的路灯也是暗的。
　　
　　“亏你活了几百年还这么想不开。”小琦翻了个白眼。他家的凌叔可是活了一千多年，还不是跟他哥感情好到爆。
　　
　　“你懂什么？”赵柯声音不大，语气却很不善，意识到后调整了情绪，轻叹了声，“我守了他三世……”手掌覆在玻璃上捏成了拳，又松开。
　　
　　小琦静默了会儿，从窗台上跳下来，坚定地说道，“不管遇到什么，我一定要尝试掰弯孙晓！”随后推门而入……
　　 

作者有话要说：又想起了学校附近的粥铺~~~~
“守了三世”咱绝对不是在隐射某纠结的女娲后人~~~

唉~~本来准备上午更的，但是家里出了点事，咱一天都不在家，回来后JJ还在抽，还以为今天更不了啦~~~~




29

29、（二十八）CP与狗 ... 
 
 
　　男生的团结在这个时候显现出极大的作用。那篇貌似揭露孙晓与小琦不伦之恋的帖子，被正义的齐宇昂军团淹没。“风筝断线的刹那”同她的一众粉丝屡次出面反击，可惜，在齐宇昂等众男生“摆事实讲道理”的论证下，被驳的哑口无言。
　　
　　不过，最应该感谢的，就是据称偷拍了那一系列照片的“澄清事实的某腐女”。该腐女是同孙晓他们一起上大课的别班的女生，据她自己所说，除了那张KISS照，其他照片都是她拍的。她只是觉得他们寝室的男生都很有YY的价值，没想到会被人刻意裁剪了照片。她附上了原照片，果然如齐宇昂所说，绝大部分都有寝室其他人在场。
　　
　　一切澄清之后，面对大家“误导不明真相群众”“伤害祖国未来花朵的纯洁心灵”“歪曲赤忱的手足之情”等等的指责，“风筝断线的刹那”不再露面，她的粉丝的呼喊声也被舆论所淹没。最后，据说，是孙晓班的辅导员联系了校领导，勒令版主删了该贴。此事才告一段落。
　　
　　只是，孙晓同小琦，这两位当事人在A大很快走红，连带着同寝室的其他几人也成了校园名人。赵柯同小琦更是因为出众的相貌引来无数的蜂蝶。更有些潜伏的腐女认为，赵柯同小琦才应该是最佳CP。“尽管兄弟很萌，美强才是王道！”有腐女如是说。
　　
　　“自古美女配野兽，公主配青蛙。所以，我同小琦注定是没有结果的。”赵柯搂着调侃他的齐宇昂的肩说道，“像我，就应该由你来衬托。”赵柯勾了勾齐宇昂的下巴。
　　
　　“滚你大爷的。”齐宇昂肥嘟嘟的手掌拍在赵柯的胸口，想把赵柯推开，反被赵柯一把抓住手腕。
　　
　　自从在校园中行走引来百分之一百二的回头率后，寝室几人的生活，成了标准的三点一线的生活：寝室――食堂――教室――食堂――寝室。好在除了赵柯，其他人都有本本，倒也习惯“宅在一起”。没有本本的赵柯要么捧着专业书看得津津有味，要么凑在随便哪个的身边围观一下。当然，被赵柯侵犯最多的就是齐宇昂。
　　
　　“看看你这油腻腻的毛爪子，青蛙王子你是轮不到了，野兽倒还真符合。”赵柯提着齐宇昂的手腕晃动着。
　　
　　齐宇昂使劲地抽回自己的手，放在怀里揉着，“就算我是野兽，那也是配美女的。你长的再不错，也还是雄性生物。”
　　
　　“阿柯，我真怀疑你是不是真被什么女鬼上了身。”何峰对着赵柯干呕了几下，“就算你真被女鬼上了身，也找个清淡点的勾搭，这么油腻，你就不怕滑了肠？”
　　
　　“我可不能遂了那群女人的心愿，去拆兄弟CP。要不我勉为其难地勾搭你？”赵柯坐在何峰的桌上，笑嘻嘻地问道。
　　
　　“别，您还是别勉强。荤的好，口味重的开胃。”何峰对着齐宇昂向赵柯做了个请的手势，“慢慢享用，管饱！”
　　
　　“我太阳。”齐宇昂合上本本，拿着衣服冲进洗手间，“哥洗了睡。”
　　
　　“这都是谁带出来的习惯？搞不定了就去淋冷水浴？”踢了踢关闭的浴室门，“别凉着了。你那身油也不见得扛的住。”
　　
　　“滚！”齐宇昂的在里面也对着门踢了脚。
　　
　　“总这么调|戏他，你不闷吗？”孙晓对齐宇昂总是抱着同情的心态。
　　
　　“就是闷，才需要找个人解闷。愤愤太正，没调|戏的价值。”何峰投以 “最好别招惹哥”的眼神，赵柯拍了拍何峰的肩，继续说道，“小琦根本就无视我。至于你，我可不敢随意招惹。”对着坐在床边荡着腿的小琦眨眼。
　　
　　“你倒是很明白。”小琦点头，“努力加油吧！”
　　
　　“嗯。齐子果然是唯一的最好人选。”赵柯又晃到浴室门前，拍了拍门，“齐子啊，要不要哥帮你擦背啊？”
　　
　　“擦个毛线！”齐宇昂又在里面踹了下门。
　　
　　孙晓摇头轻笑，抬头看小琦，小琦对着孙晓咧着嘴笑。不知道是不是自己的错觉，孙晓总觉得小琦看向自己的双眼比看别人多了几分神采。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　“这周又不回家吗？”小琦看着孙晓挂了电话问道。
　　
　　“老妈说去张阿姨家了。真不知道她怎么搞的，上星期去李阿姨家，上上星期去方阿姨家……她哪来那么多闺蜜。总去别人家里像话么？”孙晓摇着头。
　　
　　“咱妈这么多朋友也是好事。”小琦嘴上这么说，心里却不安起来。想到孙妈妈身边那团光球，小琦就觉得匪夷所思。他给孙妈妈的符纸对驱邪是很有帮助的，可是那团光球完全不受影响。连俞之兼也不太清楚到底是什么原因。
　　
　　“也对。只要她开心就好。”孙晓拍着小琦的头。
　　
　　“新情况！”何峰同齐宇昂拎回几盒盖饭，进门就嚷嚷：“前天晚上，英语系两个女生逛街回来，从小路过来时，被只红眼睛的大疯狗袭击了。幸好后来又过来一些人，一起把那只疯狗赶走了。他们只当是疯狗发疯，后来今天报纸上刊登前几天‘开膛手’的相关新闻，说是有相关人证看到只红眼睛的野狗在网吧出现，警方怀疑是野狗发疯所致，还在调查中。”
　　
　　齐宇昂将手中的报纸丢给孙晓。“自己看吧。阿柯又不知道跑哪去打听了，真是奇怪，他怎么对‘开膛手’这么感兴趣？没看出他是好这口的啊……”齐宇昂端着自己的那份盖饭坐在椅子上吃了起来。
　　
　　小琦抓过孙晓手中的报纸开始翻阅，报纸的第二页就是相关报道。只有张被封的网吧特写。正如何峰所说，警方调查陷入瓶颈，根本没有留下凶手的线索，剖开死者胸膛的凶器倒真像动物的利爪，是否为相关证人所说的疯狗所为，还在调查中。呼吁民众看到野狗都能同警方联系，还提醒民众尽量结伴而行。
　　
　　“我总觉得阿柯似乎在刻意地保护我们。”何峰吃到一半，突然说道，“最近我和齐子就没有单独一起过。就拿刚才吧，他是跟我们一起上到这层楼，然后又转头说去查查情况。还有，他又不是警察，对这事会不会太上心了？”
　　
　　“你们这么一说，我也有同感。他倒是很放心孙晓跟小琦。”齐宇昂捏着筷子指着孙晓同小琦两人，“你们两个知道些什么吗？”
　　
　　“你们两个太没安全感。”孙晓收起小琦的报纸，将饭递给他，“像我，就很有安全感。”
　　
　　齐宇昂同何峰对视一眼，鄙夷地看着孙晓，“我看是你和小琦都没几两肉，疯狗对你们都没兴趣吧。”
　　
　　“那确实，在肉类的供应方面，我们几个加起来都不如你。看来我需要离你远点。”孙晓与小琦还未说话，何峰打量了齐宇昂一眼说道，“免得疯狗吞了你胃口大开，伤及无辜。”
　　
　　“错！我倒觉得跟着齐子比较安全，遇到疯狗，把他往前一送，等疯狗啃完他，我们都不知道逃多远了。”孙晓戳了戳齐宇昂的肚子，“这得吃多久啊，疯狗把你吞完，恐怕十天半个月都不想吃荤了，腻得慌！”
　　
　　“狗喜欢啃骨头，啃得就是你们。”齐宇昂将吃完的一次性饭盒狠狠地丢在桌上。
　　
　　小琦一直闷着头吃饭，没有加入交谈，突然感受到熟悉的非人气息，小琦对着窗子一招手。“外面是什么？”
　　
　　三人的注意力都转向窗外。“什么都没有啊……”三人话还未说完，后背都被贴上了符，三人瞬间石化般被定住。屋里漾起一阵极淡的清香，齐宇昂同何峰晕了过去。孙晓的意识也由魔王所取代。
　　
　　小琦收回符纸，将何峰与齐宇昂的胳膊摆在书桌上，让他们趴在书桌上昏睡。
　　
　　“小琦还是那么细心啊。”一个悦耳舒心的声音响起。
　　
　　屋里漫出淡淡的白雾。雾中飘了两个人。说话的是身着青色对领镶白边的长上衣的男子，长长的青丝在白雾中微微地飘动，一双黑眸剔透经营，波澜不惊的俊脸透出不食人间烟火的超凡之气。若不是周身若隐若现的黑气，此人定被认为是天上的神灵。而他身后那人，身着黄袍软金甲，周身隐隐泛着淡金色的光芒，眉目英挺，神采英拔。
　　
　　“小琦见过二位神仙叔叔。”小琦对着来人行了礼。
　　
　　“什么神仙？你这话被天界的众仙官听见，我们又该落人口舌。”青衣男子微笑着说道。
　　
　　“他们也只敢背后说说，哪敢让西王母听去。”小琦不在乎地耸耸肩。
　　
　　青衣男子闻言，微笑着摇头，温情脉脉地看了眼身后的男子，身后男子也是满含柔情地看着他微笑。
　　
　　“你们似乎忘记了本尊的存在。”魔王倚在床边的梯子上，出声提醒。
　　
　　“这个是……”小琦斜了眼魔王，介绍着，被青衣男子打断。
　　
　　“魔王尊上，晚辈林灵素。”青衣男子优雅地拱手，“这位是王灵官。”被唤为王灵官的男子也恭敬地行了一礼。
　　
　　“不用对他这么客气。”小琦对着魔王冷哼一声，“龟缩在别人的身体里的胆小鬼，哪配做什么魔王。”
　　
　　“小琦，他也算上古的魔神，本就高出我们许多辈。”林灵素骨节分明的手指轻揉着小琦的头发，“虽然现在被迫附身在普通人类身上，我们也应该遵循应有的礼数。”
　　
　　“就算他是被迫的，占着孙晓的身体就是不对，对孙晓的生活影响很大。长此以往，孙晓若被‘人格分裂’搅成真的‘人格分裂’怎么办？”小琦怨恨地看了魔王一眼。
　　
　　“冥冥中自有定数。静观其变吧。”林灵素看了眼魔王，望向窗外的天空……
　　 

作者有话要说：TAT~~~心情不佳啊！！！




30

30、（二十九）打疯狗 ... 
 
 
　　小琦对着林灵素吐了吐舌头，“灵素叔叔什么都好，就是太死板了。灵官叔叔更死板。真是可惜！”见林灵素同王灵官不甚在意，小琦接着问，“二位叔叔是为这附近的剖腹疯狗来的？”
　　
　　闻言，王灵官皱了眉。林灵素神色没有变化，看了眼魔王，对小琦说道：“主母觉察，此处的妖灵之气越来越密集，又夹杂了些许魔息。怕你应付不来，命我二人在此处静观其变。”
　　
　　“都是这个非法侵占者造成的。你们抽出他的灵魂，带回去让西王母处理。”小琦将魔王向林灵素的方向推了一把，“把他处理了，就什么都解决了。”
　　
　　“刚刚才说这一切自有定数。”林灵素扶了一把魔王，对着小琦轻摇着头，“我和灵官在附近察看一番，你若遇到什么危险或是有什么情况，捏碎这些石子。”将几粒小指甲盖大小的乳白色石子置于小琦手中，“这都是灵力凝结的，你只要略微灌输些灵力便可捏碎。之后，我们便前来。”
　　
　　“嗯，二位叔叔小心。”小琦手腕翻转，石子在手心中消失，对着林灵素二人点头。
　　
　　林灵素二人飘出窗外，室内的白雾也消失殆尽。
　　
　　小琦瞪了眼魔王，又从兜里掏出几张符纸。在昏睡的何峰和齐宇昂身后各贴上符纸，又划破手指在寝室的四个角各划了几个字，没好脸色地对着魔王说道：“走吧，我们也出去看看。”
　　
　　魔王顺从地跟着小琦走出门。小琦锁好房门后，掏出手机给赵柯去了电话，问清了赵柯的位置。
　　
　　“你出来齐子他们怎么办？”赵柯见到小琦便问。
　　
　　“放心吧，我在寝室四个角都画了血符，非人物种进不去。我还在他们身上贴了符，不揭下来，他们也醒不过来。”小琦看了眼站在赵柯旁边的女人，眉毛纠结在一起，“你怎么跟这恶心的妖怪在一起啊。”
　　
　　“我不就是第一次见面给你的印象不好么。你有必要每次这么针对我？”叶雪颖嘟起嘴，不满地说着，“姐姐我现在的样貌在人类中也算讨喜的吧。”
　　
　　“还真抱歉，你不知道第一印象很重要吗？何况，你接下来给我的印象也极其不好。”小琦双臂交叉抱于胸前。
　　
　　“我又做什么对不起你的事了？”叶雪颖一头雾水地看着小琦。
　　
　　“哼！”小琦扭头看向偷笑的魔王，“你笑什么笑。”
　　
　　“好了，只要孙晓不在，你就要耍孩子脾气。”赵柯无奈地当了和事老，“齐子跟愤愤同你说了前天晚上，两个英语系女生遇到疯狗的事吧。”
　　
　　“嗯。说了。说是后来被路过的几人赶走了。如果真是沾上了魔息的疯狗，面对几个普通人类，应该不至于什么都不做就逃走。”小琦的表情变得认真起来。
　　
　　“那是因为，路过赶走疯狗的学生中，有非人类存在。”赵柯的下巴向叶雪颖方向抬了抬。
　　
　　“我跟几个朋友唱K回来，感受到不正常的波动，就一起看了看，疯狗看到我们就跑了。”叶雪颖接过赵柯的话。
　　
　　“这几个朋友怕是也非普通人类吧。”小琦才不相信，就凭叶雪颖一只妖怪能吓跑连剖两人的疯狗。
　　
　　“那天的几个碰巧同我一样……这和你无关吧。”叶雪颖翻了个白眼。
　　
　　“我今天听说后，就在那两个女生遇到疯狗的小树林察看，正巧遇到她，我就邀她一起。那里确实有很淡的魔息。顺着这股气息，我就找到了这里。”赵柯防止又起争执，迅速将话题带回事件上。
　　
　　“网吧那里你也感受到魔息，为何没有追踪？”小琦看了眼道路两边的寝室楼。
　　
　　这条小路夹在两栋寝室楼中间，寝室楼位于A大最深处的院落里，看上去是有些年头的老旧寝室。五层红砖墙上爬满了橙黄的爬山虎。此处的树木也种得较为密集，已过了“小雪”，树枝上的树叶也还未凋尽。再加上遇上阴天，颇有些阴冷寒湿之气。
　　
　　“在网吧里，我只在案发的那间包间里感受到了轻微的野狗气味和魔息。出了包房，没有任何奇怪的味道。想必当时它隐藏得极好。而那天夜晚，可能是一下遇到几个非人物种，有些惊慌，才留了马脚，让我追踪至此。只是，到了这里，也没有了任何的奇怪气息。”赵柯也在打量周围的环境。
　　
　　“这里不是有个现成的魔王吗？也许他能找到。”叶雪颖盯了魔王好久。
　　
　　“本尊可以试一下。”魔王接受到三处目光，扭扭脖子伸伸胳膊，活动了一下筋骨。随后一只手掌覆在身前的爬山虎上，掌心处溢出紫黑色气息，顺着爬山虎的枝藤扩散开来。眼见整面墙的爬山虎都泛着紫黑的颜色。
　　
　　“看，那里。”叶雪颖指着三楼靠边的一扇窗台喊着，那一块的爬山虎完全呈现紫红色。
　　
　　小琦抽出一张橘色的符纸扔向那紫红的一片。符纸打在紫红色的爬山虎上，一团灰色的影子从那里摔了出来。与此同时，魔王也被震倒在地。
　　
　　那团灰色的影子在地上滚了几圈便站立起来。正是条成年金毛大小的灰色杂种狗，红色的眼睛格外醒目，泛着黑色的凶光。疯狗呲着牙，咧着嘴，嘴边的灰毛被口水湿透，口齿间隐隐冒出黑气。
　　
　　“好腥！”赵柯捂了口鼻，“它身上好重的人血腥臭。”
　　
　　“就是它了。封住它的去路。”小琦右手执棍，左手捏着符纸。
　　
　　叶雪颖退到墙边，黑色的头发又疯长起来，很快就将几人一狗围了起来。
　　
　　“恶心！”小琦瞅着四周足有两米高的头发堆叠而成的墙，皱起眉。
　　
　　疯狗看了几人一眼，转身跳在头发上。四肢刚碰触到头发，疯狗便连嚎几声，跳回地面。蓄了力，向着头发墙的顶端奋力跃去。眼看便要飞出头发之外，墙上窜出如同爬山虎枝藤的几缕头发缠在疯狗腿上，将疯狗摔回头发内的空地上。
　　
　　小琦几人唏嘘不已，疯狗身上碰到头发的皮肉中，都长出了白色的毛发，白毛上还带着泛着黑气的鲜血。
　　
　　疯狗颤抖着站了起来，双眼越发的红。咆哮着蹿向叶雪颖。又是几缕黑发飘在叶雪颖身前，疯狗已吃过亏，知道头发的厉害，立刻顿住身体。掉转了方向，扑向赵柯。赵柯变回雪狼的原型，比疯狗身材高大许多，躲开疯狗的攻击，迅速回扑疯狗。疯狗险险避过，身体还是被赵柯的爪子抓伤，鲜血汨汨不止。
　　
　　疯狗躬身趴在地上，打量起在场的几人。目光落在还倒在地上的魔王身上。
　　
　　小琦这才想起，自己所用的橘色符纸，乃是岳凯以前交给他的。据说是用神龙之血浸泡的‘龙血符’，对各种嗜血种族的伤害加倍。而魔族，据说就是嗜血成性的种族。由于魔王表现得太过不堪，小琦完全忘记了他身为魔族的事实。
　　
　　疯狗眼珠一转，向着魔王扑去。
　　
　　不管魔王有多讨厌，身体却是孙晓的。小琦不及多想，也纵身扑向魔王。好在小琦离魔王不远，先疯狗一步落在魔王身上。疯狗锐利的爪子狠狠地抓在小琦的背上。
　　
　　叶雪颖同赵柯此时都傻了眼，两人都没想到，一向冷静的小家伙，既不用符纸也不用仙树枝，硬生生地用血肉之躯挡下剖开人类胸膛的利爪。
　　
　　疯狗抓伤小琦后落在一边，舔了舔爪上所沾的鲜血，眯起眼轻吠一声，又跳回小琦的身边，伸出湿黏黏的舌头舔向小琦的伤口。
　　
　　一阵清风扫过，掀翻了意图不轨的疯狗。
　　
　　林灵素负手立于疯狗身前，王灵官蹲在小琦与魔王的身边，检查二人的情况。
　　
　　若是神怪剧，演到天师捉拿妖怪时，天师定会对着妖怪说：“孽畜，还不乖乖束手就擒。”此时林灵素并没有吐出这句话，蹙着眉，一言不发，双手在身前掐了几个手势，平地窜起几道雷光打在疯狗身上。疯狗已无力躲避，呜咽几下，便化为灰烬。
　　
　　林灵素用一个小瓷瓶装起疯狗的骨灰，走到王灵官身边，“他们的伤势如何？”
　　
　　“小琦的外伤很重，好在他在昏迷前捏碎了你给的灵石，我们来的及时。”回答了林灵素，转头向恢复人身的赵柯说道，“我已帮他处理了魔气，修养半个多月，伤口便会愈合。会昏迷几日，也可能会有些低烧。这段时日行动也恐有不便，注意忌口防水。”
　　
　　赵柯呆呆地看着王灵官为小琦缠上绷带，茫然地点头，“那，孙晓，呃，魔王怎么样了？”
　　
　　“没有外伤。不过，被‘龙血符’震伤，现在两道灵魂飘在身体之外，虽然还是被肉身牵扯，不会飘荡出去。只是，若在七日之内，孙晓的灵魂不回到肉身之中，就再也回不来了。”王灵官垂头看着孙晓的肉身，“这种情况很像你们现在医学上所说的植物人，身体方面都正常，灵魂也完好，但就是没有意识。”
　　
　　“可是，我没有看到灵魂。”赵柯东张西望。
　　
　　“还未完全脱离肉体，你自然看不到。不过七天后还未回魂，便会脱离而去。”林灵素抱起了小琦，“恐怕他的灵魂现在还没意识到发生了什么，先找个安静又安全的地方安顿他们两个吧。”
　　
　　“我家在学校附近的小区买了房子，没有人住。”赵柯自觉地背起孙晓的肉身，自动带路。
　　
　　王灵官在几人周身布了结界，以防止几人被其他人看出异样。
　　
　　叶雪颖收回自己的头发，默默地跟在众人身后。
　　 

作者有话要说：百度百科：春天，爬山虎长得郁郁葱葱；夏天，开黄绿色小花；秋天，爬山虎的叶子变成橙黄色……




31

31、（三十）误会了 ... 
 
 
　　在A大校园对面，有名为水韵绿苑的居民小区。“水韵绿苑”分为两个居住区：东南面是五层楼高的欧式公寓群，公寓群里绿树环绕，还有亭台水榭，环境清幽；西北方则是几排标准的二十多层高的居住楼房，与公寓群隔着条人工湖。如此环境，房价自是不低。
　　
　　赵柯所说的房屋便是水韵绿苑欧式公寓中某一正对着亭台水榭的公寓第三层住宅。身份卡划开小区的大铁门，赵柯领着众人穿过亭台水榭，登上公寓的楼梯。
　　
　　林灵素与王灵官对人类的住房不太了解，混迹于人类社会多年的叶雪颖倒是对赵柯的家境有了一定的认识。若是齐宇昂同何峰知道这么个无人居住的住处，又会半嫉妒半鄙视地嘲弄一番“有钱人”。
　　
　　三室两厅两卫的格局，以蓝白为主色调的装潢，简单又不失大气。尽管长期无人居住，也依旧干净整洁。
　　
　　由于卧室都是一张双人大床，为方便照顾，林灵素同赵柯将小琦与孙晓放在同一间卧室的床上。之后，林灵素绕着整间房子布了防护结界。
　　
　　“我很担心另外两个室友，他们现在被小琦封在寝室里，据说，小琦在寝室里划了血符……”总不能让齐宇昂跟何峰一直在寝室里昏睡吧。
　　
　　“灵官同你一起去，他可解开小琦的符印。你也把他们带来吧，集中在一起也方便保护。”林灵素明白赵柯的意思，“我虽灭了这是畜生，但它沾上魔息的魂魄却逃跑了。若不及时收回，过段时间又是祸害。你速速把他们带来，我还要同灵官找寻畜生的灵魂。”
　　
　　赵柯带着王灵官回了寝室。赵柯果然不能靠近寝室的门，王灵官解除了符印，赵柯才进入了寝室。随后王灵官揭开齐宇昂及何峰背上的符纸，齐宇昂同何峰清醒过来。
　　
　　活动了一下全身的筋骨，何峰与齐宇昂都想起之前莫名其妙就昏睡的事情。齐宇昂挠着脑袋还在回想经过，何峰已问了出来，“我怎么突然就睡着了？小琦和孙晓哪去了？你啥时候回的？”
　　
　　“这些等会儿再说，你们先收拾一下，跟我住外面去。小琦和孙晓现在不方便住在寝室，你们同我一起去照顾他们。”赵柯先是清理了孙晓和小琦的衣物，又清理了几件自己的衣物。另外两人虽还在疑惑，见赵柯表情凝重，也很快收拾了几件衣物。
　　
　　王灵官很负责的飘荡在三人身后，跟着三人回到赵柯的住宅。随后，同林灵素向赵柯与叶雪颖略做了交代，便飘然而去。
　　
　　齐宇昂还在嚷嚷：“阿柯，你小子果然是‘富二代’，随便一间屋子都不便宜。这么好的房子怎么早不让咱们来住住？”歪在沙发上，一副地主老爷样。
　　
　　“这到底怎么回事？”何峰进门便看到叶雪颖。待得跟着赵柯进屋清理了孙晓和小琦的衣物，看到昏睡在床的两人后已明白事情不妙，等赵柯清理好东西，便出声问道。
　　
　　“我还有事，先走了。有事就找我。”叶雪颖从口袋里掏出手机，与赵柯互留了联系方式，便推门而去。
　　
　　“这件事，说来话长，而且对你们来说很匪夷所思。”赵柯犹豫了片刻，觉得告诉实情能更加深两位室友的警惕，便打算从实招来，“小琦不是普通人。而我，根本不是人类。孙晓体内还有一个魔王的灵魂。”
　　
　　何峰面无表情地盯着赵柯的眼睛。齐宇昂听过后，愣了几秒钟，接着拍着大腿狂笑起来，“阿柯，你不适合讲诡异故事。你当我们是三岁小孩哄？”
　　
　　赵柯深深地看了齐宇昂一眼，“我本就不想告诉你们。但是孙晓同小琦情况很不好，以后很可能会发生更糟的事情……其实，我是一只雪狼精――”赵柯声音很轻，表情很凝重。
　　
　　“还真是狼――”齐宇昂继续调侃着赵柯。话音未落，赵柯所站的位置被一只一人高的白毛大狼代替。齐宇昂张大了嘴，眼睛也直了。
　　
　　何峰在见到白狼前，还维持着面瘫淡定的表情。看到白狼后，一双眼睛也张得老大。
　　
　　“你们现在相信了吧。”白狼甩了甩身上的长毛，大嘴巴一张一合，锋利的牙齿让两位室友吓回了神，
　　
　　齐宇昂战战兢兢地走到大狼的身边，揉了揉白色的厚重皮毛，“手感很真实，恒温动物。”呆呆地看了何峰一眼，缩回手往自己脸上使劲掐了一把，痛得叫了一声，“不是做梦。”
　　
　　何峰拍了拍自己的脸，“好吧，你变回来说话吧。”那血红的舌头和锋利的长牙真的很渗人。
　　
　　白狼瞬间变回人身。何峰与齐宇昂突然感觉那张亲切温和的俊脸很陌生。
　　
　　齐宇昂蹦跳到何峰旁边，喃喃地说道，“我现在真觉得，阿柯感觉像画皮。”
　　
　　赵柯想要走过去拍拍两位室友的肩，在靠近一小步后，齐宇昂拉着何峰本能地退后了一步。赵柯轻叹口气，在齐宇昂与何峰对面坐下，“你们别怕，我不会伤害你们。”
　　
　　何峰点头，拉着齐宇昂坐在沙发上。
　　
　　齐宇昂屁股刚挨上沙发就跳了起来，脸上满是愤怒和惊恐，指着赵柯叫道：“你该不会就是那只剖了人的畜生吧。狼本来就是嗜血残忍的动物，你对此事又这么积极。老幺和小琦该不会也是你害的吧？把我们骗来也是想不动声色地吃了我们？阿柯，不对，阿柯不是妖怪，你就是画皮，吃了阿柯，披了他的皮。”
　　
　　赵柯目瞪口呆地看着齐宇昂，心情复杂，“你怎么会这么想？”
　　
　　“你是狼妖，狼可是嗜血食肉的。阿柯跟我们相处了一年多，根本就没有奇怪的表现，一发生这件事，你就成了狼妖，这未免也太巧了。还碰巧小琦跟老幺也在你的住处昏迷不醒。这一年多，你也没跟我们说过你另外有房。我越想越不对。你果然不是阿柯，你真吃了阿柯？”齐宇昂红了眼睛，不知道哪里来了勇气，疯了般扑向了赵柯，抬起右手就照着赵柯的脸颊抡了过去。
　　
　　赵柯被齐宇昂的言语惊住，齐子怎么可以这么误会他？完全没有躲避齐宇昂的攻击，脸颊顿时红肿起来。
　　
　　一拳不够，齐宇昂干脆骑在赵柯身上，不停地殴打，嘴里念叨着，“我让你害人，让你害阿柯，害老幺，害小琦。你还他们的命，打死你个‘杀人魔’、‘开膛手’，还回阿柯的命……”眼泪已留了满脸。
　　
　　赵柯完全被齐宇昂打蒙了，一动不动地硬挨着，眉毛拧在一起，眼角嘴角以及鼻孔处都挂着血。
　　
　　何峰也被齐宇昂的举动惊呆，半响才反应过来。一把抓住齐宇昂的两只胳膊，使劲地将他脱离赵柯身边。可能是发泄过了，身体有些脱力，齐宇昂跟随着何峰的拉扯退向一边，坐在了地上，抱着何峰的胳膊痛哭，“疯子，阿柯被吃了。老幺和小琦也没了，都是这‘杀人魔’、‘开膛手’……”
　　
　　“你冷静点，也不想想，‘杀人魔’能由着你死打半天不还手？亏你是个男人，跟泼妇一样。”何峰捶了齐宇昂一拳，又对着赵柯问道，“你，还好吧？”
　　
　　赵柯的脸上已是五彩斑斓，抬手擦了擦鼻子和嘴角，“我没事。”痛得嘴角一抽，一口血吐了出来。
　　
　　齐宇昂被何峰的那句话和那一拳给震住，迷茫地看着赵柯，眼见赵柯一口血吐出，齐宇昂的心揪了下，“他真不是‘杀人魔’？他真是阿柯？”
　　
　　“‘杀人魔’肯定不会由着你对他一通打骂不还手。虽然我也觉得很不可思议，但我想，他没有骗我们。”何峰看着赵柯回答。
　　
　　齐宇昂用衣袖胡乱擦了把脸，看着赵柯开口，“我……”
　　
　　赵柯对着齐宇昂摆手，“突然知道这些，打击很大吧。你们整理下，去休息吧。中间的卧室给你们两个。”说完，捂着胸口踱进了外间的卧室，关上了房门。
　　 

作者有话要说：某人说过的长评~~~【双手合十，星星眼状！~




32

32、（三十一）乱糟糟 ... 
 
 
　　孙晓看着自己躺在床上的身体，听着屋外齐宇昂的吼叫，终于相信自己魂魄离体的事实。只是他没办法自由飘荡行动。
　　
　　在寝室里闻到一阵清淡的花香就是去了意识，等清醒过来时，便看到自己趴在地上昏睡。孙晓还很纳闷，是在做梦吗？不然他怎么能看到自己趴在地上？接着便看到那只红眼的疯狗。孙晓吓了一跳，小琦和赵柯以及叶雪颖却见怪不怪，尤其是看到新闻系的学妹用头发围成墙限制了疯狗的逃窜，孙晓更是惊愕万分。而后，像是验证“没有最惊愕只有更惊愕”，同他相处了一年多的室友――阿柯，竟变成一只白色大狼。若不是他现在就是一团灵魂，他只怕又要晕过去。
　　
　　就在孙晓对事件的发展越来越困惑的时候，疯狗注意到他身体的存在。他以为他的身体就要被疯狗撕裂，却看到那个越来越让他不明白的小正太扑在他的身上，做了他的肉盾。小琦后背上的爪痕和汨汨的鲜血，撞开了他所有的思想。他很想抱起小琦冲去医务室。可惜他的手臂碰到小琦，就直接穿过了小琦的身体，他无能为力。赵柯和叶雪颖也痴傻着站在原地一动不动。眼看疯狗那恶心的舌头即将贴上小琦，两个气度不凡的古装男子及时出现，灭了疯狗，帮小琦包扎，然后将他和小琦带到了现在的这个屋子。
　　
　　之前自己怀疑过的事情也有了答案。海边确实遇到了妖怪，小琦和赵柯一直在保护着他和他的室友们，甚至也尽力在保护他学校的同学。小琦和赵柯想方设法地瞒着这些匪夷所思的事情。现在他知道这些后，半是感激半是惊惧。他可以理解齐宇昂的愤怒，若他不是以这种形态目睹了这一切，他恐怕也会在知道赵柯真身的时候对赵柯恶言相向，甚至拳脚相对。
　　
　　望着睡在自己肉身旁边的小琦，孙晓伸出手，摸向小琦的脸。手掌再度穿透过去。“唉，现在要怎么办。”孙晓轻叹一声。
　　
　　“还真不好办。”一个声音在屋内响起。
　　
　　孙晓猛地转头看向声音的来源。一个全身闪耀着紫光的黑色人影漂浮在空中，似乎就是人的影子一般，根本没有五官，也没有皮肤纹路，更看不到是否穿了衣服。只是，人在光下的影子是平面的，这个人影却是立体的。
　　
　　“你是谁？”孙晓下意识地问道。
　　
　　“本尊是潜伏在你身体里的魔王，一直被你认为是分裂出来的另外人格。”自称“魔王”的影子飘在小琦的身边，抬起黑黑的胳膊，伸向小琦。那黑乎乎的手掌在小琦的脸上摩挲着。像是对待一件失而复得的珍品。
　　
　　“把你的手拿开。”孙晓心里冒着火，就算碰不到黑影他还是伸手狠狠地拍向黑影的手掌。令他意外的是，黑影并不像小琦的身体般状若无物，他实打实的拍到了。没有任何温度，不坚硬也不柔软，不是人类或动物，也不是其他物品的触感，只是拍到了。孙晓看将手掌摊在眼前，握紧又张开，左手摸向右手，也是那种奇怪的触感――好像没有感觉到任何东西，却又确实摸到了东西。
　　
　　“你现在是不完全的灵魂，你的灵气还在肉身之上，你不能脱离肉身。如果在七天内，你不回到肉身里，你便会魂飞魄散。那张符的威力真不小。是本尊大意了！”黑影的语气里充满了高傲和不屑，随后语调又变得柔和，“他果然还是深受眷顾，就算是他已不记得自己的身份。”
　　
　　孙晓不明白它话里的意思，却也猜到它所说的“他”便是小琦。“他是什么身份？”
　　
　　黑影没有回答孙晓的问题，飘到孙晓的面前，略带挑衅地说着：“你若不想办法快点回到你的身体里，本尊可就毫不客气地入住了。”话音刚落，黑影便钻进孙晓的肉身之内。
　　
　　孙晓眼看着自己的肉体翻了身将胳膊环住昏睡的小正太，感觉到胸口的那团火更盛。他也试着向自己的肉身钻去，却是轻松地穿透……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　何峰同齐宇昂清理完毕后，已经到了吃晚饭的时间。只是发生这样的事情，他们也没有胃口。两人来到小琦和孙晓的房间。
　　
　　齐宇昂轻拍孙晓的脸，没有拍醒，正想掀开孙晓的被子帮他检查是否有受伤，却被走到门边的赵柯阻止。
　　
　　赵柯侧身站在门边，低垂着头，屋外没有电灯，看不清他的表情，而他的声音有些低哑，“孙晓身上没伤。小琦的背上有伤。你们先出来吃饭。”
　　
　　“阿柯――”齐宇昂轻咬了下嘴唇开口，赵柯好似未闻，低头走回自己的房间。齐宇昂傻站在孙晓的床边，看着门口。
　　
　　何峰上前扯了齐宇昂一把，“你这么误会阿柯，他总要时间平静。他不是小心眼的人。等消气了，再好好谈谈。出去吧。”
　　
　　孙晓看着两人关灯关门，叹了口气。他已经尝试了好几个小时，都无法回到自己的肉身上。他多想在这个时间给自己的兄弟一些安慰，多想握着小琦的手……如果真的回不到肉身上怎么办？孙晓抱膝蹲在自己的肉身旁。
　　“如果我回不到肉身上，你帮我照顾我妈吧。别让她看出来我不是我，陪她聊聊天逛逛街。”孙晓对着飘在身边的黑影说着，“看得出，你也很喜欢小琦。请把他当亲弟弟一样疼爱。他看起来很懂事，其实很怕孤单。尽可能的多关心他，但是不能太刻意。他的习惯很好，不用人太操心的。”
　　
　　“人类都是这么快就泄气的么？这才第一天。”黑影语气里满是嘲讽。
　　
　　“都已经试过好几个小时了，就算再试几天也还是一样的。”孙晓的手在自己的肉身上挥来挥去，确实没有遇到任何障碍。
　　
　　“哼！‘水滴石穿’，‘铁杵成针’，还有‘金诚所致，金石为开’……这些本尊都知道。”黑影傲然地说着。
　　
　　“知道是一回事，做到是另一回事。”孙晓实在底气不足。
　　
　　黑影冷笑一声，“本尊可是被封印了四五千年。你能想象到那种感觉吗？自己好好想想吧。”说完，又钻回孙晓肉身之内。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　面对桌上清香细滑的“台式咸粥”，齐宇昂心里越发的愧疚。他最喜欢吃的就是这“台式咸粥”，也只有距离学校两三站路的那家粥铺才做的最正宗。还是刚上大一的某天，他同赵柯去那附近有事，才顺便吃过一回。他不吃香菜，碗里的香菜也被挑得干干净净。齐宇昂捧着碗，边吃着，边在心里骂着自己：咋就脑残得怀疑赵柯？还把下了那么重手？
　　
　　“这粥不错啊。又清淡又暖胃。本来没有胃口的。”何峰吃完粥，抹了抹嘴说道，“阿柯从哪买的？学校附近好像没有吧。”
　　
　　“嗯。”齐宇昂淡淡地应了声。
　　
　　“好了，要么今天晚上要么明天早上，你跟阿柯道个歉。阿柯会理解的。”何峰拍了拍齐宇昂的肩，“看你那别扭样，跟个女人似的。”
　　
　　“对。”齐宇昂放下吃空的碗筷，站起来就奔向赵柯的房间。使劲地拍着门，“阿柯，开门。你不开门我就砸了你家。”
　　
　　几秒钟后，门里传来赵柯的声音，“爱砸就砸吧。反正也不值几个钱。”平淡而沙哑。
　　
　　齐宇昂拍门的手顿了顿，思索着怎么才能威胁到赵柯。还没想出个答案，门便开了。
　　
　　“傻站着干嘛？”赵柯看着抬手发愣的齐宇昂，心里的郁结解开了一半。
　　
　　齐宇昂不好意思地挠了挠头，跟着赵柯进门。
　　
　　赵柯的房间没有开灯，窗帘也是拉的紧紧的，屋内一片黑暗。幸好阿柯不抽烟，否则这屋子里肯定是烟雾弥漫，烟味呛鼻。齐宇昂在黑暗里默默地点头。脚下却被什么东西绊了下，身子往前倒。
　　
　　赵柯听到声音，便赶紧回身一把扶住齐宇昂。
　　
　　齐宇昂的脑中闪过偶像剧里，女主角摔倒，男主角及时抱住女主角，可是两人还是一起顺理成章地倒在地上，两个人的嘴唇碰到了一起……把女主角换成自己？呃，太没美感了。齐宇昂不由自主地颤抖了一下。
　　
　　“怎么了？”赵柯关切的声音在齐宇昂耳边传来，“你很冷？”
　　
　　“不是，就是……”齐宇昂不知道要怎么跟赵柯说，能说他把赵柯想象成了偶像剧的男主，自己替换成了女主？又恶寒了一把，这才发现自己被赵柯揽在怀里，两人并没有像偶像剧里那样摔在地上。赵柯看起来只能算匀称的身材，也还是很强壮有力的。这是不是说明偶像剧的男主都太靠不住了？
　　
　　“是什么？”赵柯奇怪地问道。
　　
　　“没什么。”黑暗中，齐宇昂只能看清眼前之人闪亮的眸子，“不是说狼的眼睛在黑夜里是绿的吗？”
　　
　　赵柯倒是能清清楚楚地看见怀里的人的表情，肉嘟嘟的脸蛋，转动的眼珠，心下顿生调侃之意，“难道你想我看着你眼放绿光？”声音半是戏谑半是认真。
　　
　　齐宇昂辶讼拢“我又不是美女，放毛的绿光。”对上赵柯深沉的目光，齐宇昂心里没来由地紧张起来。为了掩饰，齐宇昂想抬手挠头，只是他抬手的动作过大，牵动了他和赵柯的身体，本就贴着的两人难免摩擦了起来。
　　
　　“别动。”赵柯拽住齐宇昂的手腕，阻止他的动作。狼族本就是欲望强盛的名族，与齐宇昂同寝一年多，也就忍耐了一年多。若不是今天一直情绪低落，也不会抱着齐宇昂半天也没起感觉。只是这番身体的摩擦，成功点起了他的火。
　　
　　齐宇昂的重心大半都在赵柯身上。赵柯伸手抓齐宇昂的手腕，偏了点身，齐宇昂重心不稳，又向赵柯压去。赵柯此时还在压着火，没留神，两人还是如同偶像剧的男女主一般，双双摔倒在地
　　 

作者有话要说：啊啊啊~~~码完没时间复查，欢迎帮忙捉虫~~~


以下“台式咸粥”的做法：
香菇以冷水泡软，去蒂并倒掉水，用1小匙太白粉抓洗后，将溶于水的太白粉及脏东西倒掉，捏干香菇取出切片，再拌少许沙拉油备用。(来源：豆果网)
? 2
取一深锅，将6杯水、3杯白饭、肉末及作法1的香菇加入一起煮，以小火边煮边搅15分钟后，放入所有调味料拌匀，起锅前先放芹菜、红葱头，再放香菜、葱花即可




33

33、（三十二）清醒了 ... 
 
 
　　“发生什么事了？”听到动静的何峰走到赵柯房门处，“怎么连灯都不开？”站在门便摸索着开关。
　　
　　齐宇昂听到何峰的声音，慌忙地站了起来。此时白炽灯已经点亮。
　　
　　“摔了吧，怎么不开灯？”见赵柯还坐在地上，齐宇昂一脸紧张的样子，再加上刚才所听到的声响，何峰已经猜了大概。
　　
　　“我忘了齐子是普通人。”赵柯耸肩说道。挂了彩的脸在白炽灯的照射下，更加醒目。
　　
　　“阿柯，那个，对不起。”齐宇昂看了眼赵柯，愧疚地低下头。
　　
　　赵柯看着齐宇昂愧疚的模样，心里剩下的恼火与委屈也全飞走了。伸手摸向齐宇昂的头，又觉不妥，手掌垂在齐宇昂的肩上，“嗯，虽然‘知错就改，善莫大焉’，可是被你莫名其妙打了顿，毁了容受了委屈不说，我还顶着毁容的脸跑那么远给你买粥，你总得有点表示吧？”
　　
　　“你要啥表示？你还没吃吧，想吃什么我给你买。”齐宇昂抬起头，无比诚恳地盯着赵柯。
　　
　　赵柯从床边的桌上拿过一个很精致的木质小箱子，塞在齐宇昂的手里，“帮我擦药。”
　　
　　“就是擦药而已。”齐宇昂不在意地打开小箱子，却傻了眼。箱子里面装满了五颜六色的小瓶子。
　　
　　“先擦红色的药瓶，只能涂在伤处，没受伤的地方沾上了会像泼了硫酸一样被腐蚀。擦完红色的，再擦紫色，要完全盖住红色的药，也不能沾在没受伤的皮肤上……”如此，赵柯说了一大堆，看着齐宇昂望着木箱呆滞的模样，赵柯的心情越发好起来。当然，什么“必须按顺序擦啊”、“不能沾在没受伤的皮肤上啊”，都是胡诌的。那些所谓的药水其实只是他收集的各种天然植物精油，准备带回去孝敬他家老妈的。
　　
　　齐宇昂自觉惭愧，只能乖乖照办。小心翼翼地帮赵柯擦药。边擦边吹，还问着疼不疼。赵柯忍着笑享受着某人的服务，偶尔做出疼痛的表情。虽然伤口也确实很痛，不过这些皮外伤对只几百年的狼妖来说，也不算什么。
　　
　　何峰看着坐在床边互动的两只，默默地走开了。
　　
　　第二天，赵柯起了大早。看了眼身边还在酣睡的齐宇昂，勾着嘴角帮人掩好被子。昨天的经历对普通人来说肯定是很耗神的，齐宇昂又攒着小心帮他擦了一个多小时的药，身心俱疲便直接倒在他的床上蒙头大睡。还以为齐宇昂睡在旁边，自己一定会辗转反侧，却睡的比平日更香甜。
　　
　　“愤愤，怎么不多睡会儿？”赵柯走到客厅，便看见做在沙发上的何峰。却看见何峰顶着黑眼圈，“呃，一夜没睡吗？在这坐了一晚上？”
　　
　　“齐子还在睡？”何峰拍了拍身边的位置，示意赵柯坐下。
　　
　　“嗯。你怎么了？”赵柯倒了两杯温开水坐下，递给何峰一杯。
　　
　　“你，是刻意同我们一间寝室的吧。”何峰想了一晚上，他看出了很多问题。
　　
　　赵柯看着何峰没有说话。
　　
　　“在知道你的真实身份后，我就觉得你同我们一间寝室不是巧合。在你房间，看到你看齐子的眼神，我就觉得那应该就是原因。我想了一晚，虽然你掩盖的很好，但是你对齐子……”何峰停了下来，“你对齐子的表现，太情绪化了。”
　　
　　“我就是为他而来。”赵柯坦白地说，“很多事，对你们人类来说，是很难相信的。我也不想解释那么多。总之，我不会逼他，我遵循人类的守则。”
　　
　　何峰盯着赵柯的眼睛，看了许久，“那，小琦和孙晓到底怎么回事？”
　　
　　“他们两个肯定都是人类。这点你可以放心。”赵柯笑了笑，“不知道什么原因，孙晓被某种东西附身。小琦就是人类中有通灵本领的除魔师，守在孙晓身边保护孙晓。那天我们遇到杀人剖尸的疯狗，小琦为保护孙晓被疯狗抓伤。孙晓嘛，受了惊吓，魂不附体。”半真半假，半隐瞒半坦白，避免解释过多。
　　
　　“不光是这样吧。你不觉得小琦和孙晓的关系，不一般吗？”何峰托腮，“面对凶残的疯狗，会奋不顾身做肉盾，这种事不都是小说的情节吗？若是我们一起遇到，我估计是不会为你们做肉盾的。”
　　
　　“你别这么悲观。现在是有很多人都表现得很冷漠，可是当你真的面对某些事的时候，你或许会做出与你的想法相反的事。我相信，若是我们一起面临了危险，你绝对不会独自逃跑的。”赵柯拍了拍何峰的腿，“别想多了，去睡会儿吧。小琦和孙晓以及我们都不会有事的。”
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　小琦抬起沉重的眼皮，视线所及是陌生的房间。略微动了□体，后背传来疼痛。只能扭动着头，打量陌生的房间。看到身边的孙晓。“孙晓。”喊了声，见眼前的人没有动静。小琦挣扎着坐起来，感觉昏沉沉的，全身无力。轻轻摇了摇孙晓的身体，孙晓还是没有反应。小琦慢慢地下床穿鞋，差点摔了跤。
　　
　　孙晓在一旁看得心急，却无计可施。只能推了旁边的黑影一把，“你不是可以附在我身上吗？”
　　
　　“你就不怕本尊真取代你了？”黑影与孙晓拉开距离。
　　
　　“如果我真回不到肉身上，被你取代了也无妨。”孙晓根本就不抱希望。
　　
　　“没出息。”黑影摇了摇头，钻进孙晓身体里。立刻活动起来，一把扶住小琦。
　　
　　小琦惊喜地转过头，“孙晓，你……”看了孙晓的脸，脸色暗淡下去，“你又出来做什么？”
　　
　　“别像见到仇人一样。”魔王拍了拍小琦的头，“本尊现在是受孙晓本人所托，暂代他管理他的肉身。”
　　
　　“你说什么？孙晓怎么了？”小琦扭住魔王的衣领，牵动背后的伤口，痛得咧嘴。
　　
　　“喂，你看到了吧。这小家伙根本就不认本尊。”魔王抬眼对着空气说道。
　　
　　“你在跟谁说话？孙晓到底怎么了？”小琦不顾伤口的疼痛，咬着牙瞪着魔王。
　　
　　“还不是你那张破符给震的。”魔王丢给小琦一记卫生眼，把事情说了遍。
　　
　　小琦送开攥住魔王衣领的手，向空中茫然地望着。一双大眼睛瞬间蒙上水色。
　　
　　“他说，‘小琦，别哭。我很好。’”魔王自觉地将孙晓说的转述给小琦。
　　
　　“对不起。”小琦望着空气喃喃。
　　
　　“不怪你。你还有伤，注意爱惜自己。”魔王学着孙晓的语气。顺势将小琦抱在怀中。
　　
　　小琦在魔王怀里蹭了蹭，突然想起现在是魔王掌控着孙晓的身体，狠狠地将魔王摔在地上。
　　
　　“明明就是同一个身体，你至于吗？你这就不怕伤了他？”魔王揉着被摔疼的地方说道。
　　
　　“早跟你说了，内涵很重要。”小琦咬牙靠在床边，刚才的动作过大，很明显撕裂了背后的伤口，背上传来火辣辣的痛，“反正他现在也感觉不到身体的疼痛。”
　　
　　“你笑什么笑。”魔王对着空气不满地喊了声，“赶快滚回你的肉身。本尊也少受皮肉之苦。”
　　
　　此刻，房间的门被推开，赵柯惊讶地站在门边，“我还以为出现幻听了，原来你们都醒了。孙晓？你不是孙晓吧。”
　　
　　魔王还没回答，站在床边的小琦一头栽倒在地上……
　　




34

34、（三十三）引魂魄 ... 
 
 
　　“有些低烧，伤口也被扯开了。在他伤口好之前，烦请您，魔王大人，别招惹他。”赵柯帮小琦重新上药包扎好伤口不满地说，“人类比你想象中的脆弱多了。”
　　
　　魔王理亏，默认了赵柯的职责。看着空气中，孙晓急不可耐又无计可施的模样，突然又觉得心情好起来了。
　　
　　赵柯看到魔王盯着空气的表情，就猜到大概是什么情况，“有办法让孙晓回来吗？”
　　
　　“本尊是魔王，杀人的办法倒是有千种万种。”魔王冷笑一声，“你那一族也有些历史，有没有什么仙丹灵药？”
　　
　　“仙丹灵药对普通人来说都是毒药。”赵柯摇头，“你以为小琦的那两位叔叔身上就没什么药吗？若孙晓是断了气，倒可以一试。他肉身根本没任何问题，喂了药，倒很可能被害死。”
　　
　　“不如本尊牺牲一下，帮你弄死他，你再让他起死回生？”魔王盯着飘在自己身侧的孙晓认真地说道。
　　
　　孙晓皱着眉思考着魔王的提议。
　　
　　“别。”赵柯吓了一跳，赶紧摆手阻止，“还没到那一步。等几天吧，等小琦醒了，看小琦有没有办法。”
　　
　　小琦又睡了几日才退烧。清醒过来第一件事，就是去看孙晓的情况，发现还是魔王占据着孙晓身体，毫不掩饰自己的失望和对魔王的鄙夷。
　　
　　“别忘了，是你那张符造成的。”魔王坏笑着，“说来本尊还要感谢你。一个灵魂的身体方便多了。干脆就让给本尊好了。本尊可越来越喜欢当人的感觉了。”
　　
　　小琦亮出木棍，就要向魔王敲去。被赵柯拦住，“你还想伤口再撕裂吗？”赵柯掐了一把小琦的脸，“何况，就算孙晓现在不在身体里，你把他敲坏了，等孙晓回来，还是孙晓受罪。”
　　
　　小琦瞪着魔王。
　　
　　魔王双臂环在胸前，靠着墙说道：“不想他的肉身被本尊一直霸占，就好好想想办法，把他招回来。”
　　
　　小琦的眼珠转了转，拿起被赵柯摆在床边的手机，拨了俞之兼的号码。电话接通后，小琦就急急地将事情说了一遍。电话那边沉默了好久，小琦一直对着电话叫着，那边才传来俞之兼的声音，“有一个方法可以试一下，只是对你的伤害比较大，而且……”小琦用心地听着俞之兼的讲述，先是眉头紧锁，而后眉头又慢慢舒展开，“哥，放心吧，我有分寸的……我会看住他……嗯，拜拜！”放下电话，对赵柯比出“V”的手势，又斜了眼魔王，“便宜你了。”
　　
　　赵柯和魔王奇怪地对视一眼。小琦向赵柯复述了俞之兼所说的办法，赵柯却犹豫起来，“你能承受得住吗？能不能换我来？”
　　
　　“不行，孙晓是人类，只能由人类来做。你帮忙准备好东西，看住胖哥和峰哥就行了。”小琦当仁不让。
　　
　　“好吧，那你先吃点东西，再休息一天。”赵柯不无担忧。
　　
　　小琦乖乖地吃了些热粥，又好好地洗了澡，躺在床上，对着天花板微笑着进入梦乡。
　　
　　“你想办法阻止小琦吧。”孙晓自然听到了小琦与赵柯的对话，对着魔王说道，“不是可以先让我死掉，然后再活过来吗？”
　　
　　“你还真以为起死回生那么容易？”魔王哂笑，“他这么做，对本尊也大有好处。就算转世轮回，他一身灵力也未减少半分，本尊也可趁机提升一下功力。”
　　
　　“可是，小琦他……”孙晓又是挠头发，又是抓耳朵。
　　
　　“你急也没用，就算本尊去劝他，他也不会听本尊的。与其想着不可能阻止得了的事，不如想想以后怎么补偿吧。”魔王说完，不再理睬孙晓。
　　
　　第二天，赵柯按小琦的要求买回九只红烛，一条白色床单。将白床单平铺在客厅的地板上。小琦割开手腕在白色的床单上画了个大大的红色“e”字。画完之后险些站立不稳。赵柯想要扶住小琦，被小琦推开，示意何峰和齐宇昂将孙晓的身体摆在血红的“e”上。
　　
　　待孙晓的身体摆好，赵柯点燃九只红烛，其中将一只放在孙晓手中，让孙晓捧在胸前。另外八只围着孙晓的身体摆了一圈。
　　
　　小琦将血滴在孙晓手中的红烛周围。咬牙划破孙晓的手指，又在孙晓的伤口处滴下自己的血。
　　
　　“这是干嘛？”齐宇昂不明所以，问赵柯，“小琦这么小，放这么多血，会不会不太好。”
　　
　　“小琦是以自己的血为媒介，将孙晓的魂魄引回肉身。”赵柯对身边两人解释，“可惜我不是人类，我若强行为之，只怕不仅孙晓的魂回不来，我也会受到反噬。小琦要开始了，我们进去吧。”推着何峰和齐宇昂进了房间。
　　
　　一切准备就绪，小琦燃起一道符纸抛入空中，嘴里念念有词。
　　
　　孙晓看着小琦渗出的汗珠，心急火燎，却无能为力。
　　
　　客厅的温度渐渐升高，小琦的血迹泛起了金色的红光。只是刚泛起光便又黯淡下去。
　　
　　“小家伙的灵力被限制了。”黑影状的魔王在孙晓身边说道。
　　
　　孙晓刚想送一口气，便瞧见小琦从脖子上摘下一块玉。顿时，空气似乎变的清新起来。
　　
　　“这个灵力真是舒服。”黑影缩成一团，飘到小琦身边。
　　
　　床单上的“e”，红烛的周围以及孙晓的手指处，又泛起光芒。光芒越来越盛，很快就包住孙晓的身体。一阵暖流涌上孙晓的魂魄。接着，以“小琦受伤的手腕”、“孙晓割伤的手指”、以及“孙晓魂魄所在”为顶点，由小琦手腕处溢出的鲜血为线，画出了一个红色的三角形。孙晓从不知道，血液也可以如同绣花线一般围成几何图形。不及多想，孙晓的意识模糊起来，由着血线的牵引，孙晓被拉回了肉身之中。飘在小琦身边吸收着灵力的黑影，也被吸回孙晓的身体中。
　　
　　红光渐渐消失，小琦苍白的脸上浮现出如释负重的微笑。颤抖的双手将貔貅系回脖颈处，双眼一黑，又倒在地板上。
　　
　　房间里的三人冲了出来。何峰同齐宇昂吹灭了孙晓身边的蜡烛，将孙晓搬回床上。赵柯将小琦的伤口包扎好，又掏出小指指甲盖大小的红色药丸塞入小琦嘴里，才将小琦抱回房间。
　　 

作者有话要说：帮忙捉虫啊~~~

大家看得没热情，咱写得也没激情了TAT

有不满的地方大家可以提出来的~~~




35

35、（三十四）鸡汤美 ... 
 
 
　　半夜里，孙晓在睡梦中听到有人拍打窗户的声音。清醒过来，走到窗边，一把拉开窗帘，窗外只见到瓢泼的大雨和摇曳的路灯，没有半个人影。孙晓暗自好笑，这可是三楼，谁会大半夜敲三楼的窗？挠挠头，一转身，对上一张脸。确切地说，是一张深度腐烂的脸，外翻的皮肉竟还渗着黑色的脓水，散乱的头发上还爬满了说不上名字的小虫……孙晓大喊了一声，转身想跑，“嘭”的一声，摔在地上。这才发现刚才在做梦。
　　
　　黑兮兮的屋子里，只有孙晓的心跳声和小琦轻柔的呼吸声。孙晓这才想到，白天时小琦为了让自己的魂魄回体，放了好多血。自己做恶梦大叫，都没惊醒小琦，足以说明失血过多对小琦带来的伤害。
　　
　　“孙晓，你醒了么？”屋外传了赵柯轻轻的叫喊。
　　
　　孙晓打开了门，赵柯亮荧荧的眸子在黑夜里煞是诡异，孙晓惊得退后一步。
　　
　　“清醒了？不是所谓的魔王吧。”赵柯将孙晓拉出房间，关上了门。
　　
　　“不是，那家伙吸收小琦的灵力后，就一直在沉睡。我现在能很清楚地感觉到他的存在。”孙晓回想事情的经过后，就发现现在的自己能感觉到身体里的另一个灵魂。不知道孕妇怀着宝宝的时候是不是也这种感觉。那种感觉非常怪异。
　　
　　“那就好，也不枉费小琦放了那么多血。”赵柯由衷地高兴，“那你大半夜乱嚎什么？”狼族的听力比起人类更是敏锐了几百甚至几千倍。孙晓的嚎叫足以将赵柯震醒。
　　
　　“做了个恶梦。”孙晓不好意思地笑起来，“现在想起来都有点怕。”
　　
　　“突然经历了这些，会做恶梦也很正常。不过，你还是别惊动小琦，小家伙需要耗好休息，还要加强营养。”赵柯很理解地安慰孙晓，“放心吧，这里有防御结界，其他妖魔鬼怪都进不来的。”
　　
　　孙晓看了看窗外，果然还是下雨了。想了想，突然问道：“这附近没菜场吧？”
　　
　　“离个两三站路好像有个比较大的菜市场。问这干嘛？”赵柯奇怪地问。
　　
　　孙晓抬头看了眼墙上的挂钟，时针指向3，分针指向10。“反正也起来了，陪我去早锻炼。”
　　
　　赵柯望了眼窗外的雨夜，伸手摸了摸孙晓的额头，“没发烧啊。是不是少了一魂一魄？发什么神经？”
　　
　　“快去换衣服。就算你不陪我去，我也会自己去。或者我去把齐子和疯子喊醒，大家都去早锻炼？”孙晓推了赵柯一把。
　　
　　“你别折腾了，我去换衣服。”赵柯认命地回屋换衣。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　何峰同齐宇昂在满室的鸡汤香味中醒来的。两人揉着朦胧的睡眼走到厨房。就看见孙晓站在炉子前守着个瓦罐。
　　
　　“我是在做梦吗？”何峰与齐宇昂对视一眼，同时说道。
　　
　　“做梦。滚床上继续睡。”孙晓头也未回，回答了二人的疑问。
　　
　　两人听话地转身准备回房，对上了刚从浴室走出来，只围了条浴巾，全身冒着热气的赵柯。
　　
　　“醒了？”赵柯从沙发上拿起一件外套披在身上，将一条干毛巾递向齐宇昂，“帮我擦下头发。”这几日，齐宇昂对于赵柯的要求都是来者不惧，就算想要拒绝，看见赵柯还挂着彩的脸，也没了底气。赵柯当然要趁机多压榨些油水。
　　
　　“哦。”齐宇昂习惯地接过毛巾走到赵柯身边，帮赵柯擦起头发。嘴里还在念叨：“梦见老幺煲汤，阿柯半裸出浴，是不是最近的刺激太大了。”
　　
　　没事的何峰一只眼闭着，一只眼半眯着往卧室走。一个不留神撞在墙上。疼痛终于让他彻底清醒过来。猛地转过身看着赵柯，“我不是做梦。孙晓会煲汤？给谁煲的？”
　　
　　“他爸走之前，住院那段时间，他就学会煲汤了。我也是今天凌晨才知道。”赵柯想起凌晨的事情，嘴角不住抽动，“大半夜的，让我陪他雨中小跑到菜市场……”
　　
　　“坑爹呢，这是！”齐宇昂将手里的毛巾狠狠地扔在了赵柯的腿上。
　　
　　赵柯抬头看着齐宇昂。眼角、嘴角以及颧骨上的青紫都逼视着齐宇昂。
　　
　　齐宇昂又心虚了，拿起毛巾，继续为赵柯服务，“我是帮你出气。老幺怎么可以为了帮咱们煲汤，就欺负你一个人呢？”
　　
　　“帮咱们？”何峰走会厨房，瞧了瞧汤里的食材，“鸡汤辅以田七、人参、红枣、龙眼肉，补血补气。就那一罐子。够咱们喝的吗？”
　　
　　“你一身的油，还喝能鸡汤？我倒是可以给你熬一碗蔬菜瘦身汤。”孙晓笑着对齐宇昂说道，“洋葱、青椒、西红柿、西芹都很有营养，你若觉得太清淡，再给你加几颗贡丸。”
　　
　　“不需要。”齐宇昂翻了个白眼，手上的力道加重几分。
　　
　　“齐子，我是让你帮我擦干头发，不是让你拧我的头。”赵柯拍了下齐宇昂的胖手。
　　
　　“对不起。”齐宇昂抱歉地说着，减轻了手上的力道。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　孙晓端着一碗鸡汤走回房间，轻轻拍醒还在熟睡中的小琦。小琦迷迷糊糊地睁开眼，委屈地看着孙晓。
　　
　　“先喝点汤再睡。”孙晓捧着碗，舀了一勺汤喂给小琦。
　　
　　小琦顺从地喝下。转而将嘴里的汤吐在地板上。
　　
　　“很难喝吗？”孙晓疑惑地泯了点汤水，“还行啊。”
　　
　　“好油。”小琦有些清醒过来。只是失血过多，头晕眼花，显得很没精神，“你炖的鸡汤？”
　　
　　“你现在就是要好好补补。”孙晓将碗推向小琦嘴边。
　　
　　小琦伸手挡开，“我是失血，又不是产妇，喝什么鸡汤？”丢了一记白眼，又要躺下继续睡觉，“多休息就好了，没那么娇贵。”
　　
　　“小屁孩懂个毛。谁说只有产妇能喝？我可是加足了田七、红枣，还放了人参和龙眼肉，绝对补血补气。”孙晓扯住小琦，不让他躺下，“小小年纪一下子放那么多血，还不好好补补。不喝完不准睡。”
　　
　　“太油了。”小琦对着孙晓眨巴着眼睛装可怜。
　　
　　“少装可怜。又不是女生，怕什么油？这么瘦，能长胖更好。”将碗递给小琦，“我拿着碗，你直接用勺子舀。洒出来一滴就多喝一碗。”
　　
　　小琦狠狠地瞪了孙晓一眼，不甘不愿地将鸡汤喝了下去。
　　
　　在孙晓的悉心照顾以及鸡汤的滋补下，小琦渐渐恢复了精神。只是脸色还有些苍白，经常会感觉到头晕，有时还会心跳加剧。之前咳嗽的毛病也变得频繁起来。
　　
　　孙晓除了愧疚就是心疼，只能加倍地对小琦好。
　　
　　一个多星期都没去上课的几人，终于又回到了课堂上。课堂表现分估计是被扣完了，必须要好好学习功课，挂科重修不光白花钱还很麻烦。为了安全，几人还是借助在赵柯的住宅里。
　　
　　其间，叶雪颖露过几面，都是交代一下最近学校的情况。妖魔鬼怪聚得多了，倒也滋生不少事端，好在暂时还未牵连人类。
　　
　　林灵素与王灵官未再出现，似乎有了些新发现。
　　
　　孙晓等人倒也渐渐安心。何峰同齐宇昂又恢复了往日的吊儿郎当。
　　
　　瞧着从几人身边蹿过的各种异类，赵柯只能感叹：“无知便是福。”妖怪互相撕扯的画面在人类社会里绝对被列为限制级恐怖片。
　　 

作者有话要说：咱总是怀念着鸡汤的味道，为何怀念呢？因为咱也喝不下多少，太油了，不敢喝。但是鸡汤真的好香啊~~~


田七花旗参炖鸡（选自某博客）
材料：瘦光鸡一只，田七25克（切片），花旗参25克，红枣10只（去核），龙眼肉一汤匙
调料：精盐适量，滚开水六碗
做法：光鸡放入开水中，飞去血沫，取出洗净。
 将鸡、田七、花旗参、红枣、龙眼肉一起放入炖蛊里，加入六晚或适量滚开水。
 大火烧开后，文火炖2-3小时，食用时放精盐即可。
西洋参性凉，适合热性之人进补；若是寒性之人进补，可改为人参。
鸡性温，补气可用。

蔬菜瘦身汤（有兴趣的jms可以试试。不过味道应该会很怪吧。。。）
基本特点 此汤的特点是将材料炖烂，不加调味料，可以当水喝，有很好的利水去湿效果；如加调味料和贡丸则可当晚餐食用，具有去湿、帮助排泄和促进新陈代谢的功效。 
　　基本材料：洋葱、青椒、大西红柿各2个，西芹2颗，贡丸5粒 
　　做法： 
　　1.青椒、西红柿去蒂，洗净，切块；洋葱去皮，切块；西洋芹去除老皮及筋，洗净，切段。 
　　2.锅中倒入3杯水煮滚，放入洋葱、青椒和西红柿煮至熟烂，加入贡丸煮熟即可。

贡丸：贡丸是一种肉糜制品，它是以新鲜猪肉（或冷冻猪肉）为原料，经过绞肉、擂溃、煮制、成型、冷却、速冻等一系列工艺制成的
以上取自百度百科




36

36、（三十五）露鬼影 ... 
 
 
　　熟睡中，感觉到有人摸自己的脸，孙晓抬手打开骚扰自己的手，翻了个身，继续睡。那只手却又摸在自己的脸上。孙晓抓住那只手，迷迷糊糊地说道：“小琦，别闹了。”手中确实粘糊糊的感觉，就好像抓在一团浆糊上。孙晓半睁开眼，看向手中的那只手腕……
　　
　　那确实是一只人类的手，只是却不是正常活人的手。已经腐烂的肉块挂在森森白骨上，腐烂的皮肉间是如同黑芝麻糊般的粘稠胶状体。
　　
　　自己的手正是抓在那堆胶状体上。孙晓想要甩开那只手腕，却怎么也脱离不了。
　　
　　顺着手腕看上去，是一张同样高度腐坏的脸庞。一只眼球凸了出来，尽是沾满黑糊糊的眼白，另一只眼窝里已经空了，还在向外渗着黑糊糊。两眼之间，本该是鼻子的位置，是一团外翻的黑色腐肉。嘴巴处，也没了嘴唇，只有冒着黑色糊状胶体的一个窟窿。
　　
　　那张惨不忍睹的脸向孙晓靠近。孙晓想要大叫，却发不出声音。他才发现自己的脖子已经被掐住。奇怪的是，他的呼吸却很舒畅。眼见那张脸越靠越近，孙晓的心跳越来越快，体温却也越来越低。孙晓的手胡乱的挥舞着，似乎要抓住什么。腐烂的脸在距离孙晓10厘米处停下，应该是嘴巴的窟窿一张一合，似在说着什么。孙晓只觉得脑子里一阵阵嗡嗡声，似乎听到了什么，又似乎什么也没听见。
　　
　　“孙晓――”远处有个声音响起，这个声音很熟悉，很亲切，孙晓却想不起这个声音是谁的，却感觉到似乎抱着住了温暖柔软的东西。“孙晓――”呼唤声渐渐近了，脑子里的嗡嗡声也慢慢轻了。孙晓的意识又开始模糊。突然就觉得唇上传来热度，呼吸变得困难，身体却温暖起来。
　　
　　“孙晓，你再不清醒，就名节不保了。”耳边传来那个声音，孙晓终于想起来，那是小琦的声音。同时，孙晓感觉到睡衣被掀开一角，一只冰凉的手掌摸在自己的腰上。一个激灵，孙晓睁开了眼睛。
　　
　　此时，孙晓一只手抓着小琦的胳膊，另一只手紧紧地圈着小琦的腰身。小琦的身体确实是温暖而柔软。而贴在自己唇上的正是小家伙的嘴唇。小家伙大大的眼睛扑闪扑闪地盯着孙晓，在黑夜里宛如闪烁在天际的北极星。
　　
　　腰上的那只冰凉的爪子正不安分地在孙晓的身上摸索着。孙晓的身体涌起怪异的感觉，孙晓心下大惊，一把推开小琦，“大半夜的，你不安安分分睡觉……”
　　
　　小琦打了个喷嚏，拉起被子盖住自己和孙晓，“应该是我问你吧，突然就抓住我的胳膊，还把我抱得死紧。喊你也喊不醒。我看你呼吸困难的样子，才好心帮你做人工呼吸。你还恶人先告状。”黑夜里看不清小琦的表情，语气却是“得理不饶人”的架势。
　　
　　“这样吗？”孙晓想到刚才在小琦的碰触下涌起的欲望，以及某部位正常的生理反应，下意识地将被子裹紧了些。对方还是未满14岁的孩童，在中国的法规里，自己可是犯罪。罪恶感油然而生。虽然还是觉得有什么地方不对劲，却已开始在心里深刻检讨起来，“我做了个恶梦……”
　　
　　“很可怕？”小琦向孙晓身边靠了靠，左手覆在孙晓的右手上，扣住了孙晓的手指。
　　
　　或许是因为那次放血的缘故，小琦现在的手指总是冰冷的。孙晓惊魂未定的心神，却安稳下来。“本来是很有些恐怖。现在不怕了。”
　　
　　“那继续睡吧。别忘了，我在你身边。不管是什么妖魔鬼怪，只要敢靠近你，我，裴莫琦，都会让它形神俱灭。”小琦又向孙晓身边挪了挪。
　　
　　“是啦，你最厉害。妖魔鬼怪遇到你都要跑光光。”孙晓轻笑着，小家伙越来越大言不惭了。安心地靠着小琦躺下，又将被子拉好，才再度闭上眼睛。
　　
　　小琦转头看向窗外。窗帘没有拉上，今晚的月亮也分外明亮，投射在窗户上，清晰地照出一个鬼影：一个一|丝|不|挂的鬼影，由于高度腐烂，只能勉强辨别出是女性，外翻膨胀的皮肉中溢着黑糊糊的脓水。鬼影贴在窗户上，嘴巴处的窟窿一张一合……
　　
　　小琦转过头，额头轻抵在孙晓的脸颊边，合上双眼。孙晓感觉到小琦的动作，也转过身，被子里的左手环住小琦，右手还被小琦扣在手里……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　一连几天，孙晓都梦到了那张腐烂的脸。那张脸似乎在对他诉说着什么，孙晓的脑子里都是嗡嗡声，似明白又似不明白。只要握着小琦的手睡觉，却又总是睡得很安稳。索性每晚小琦都扣着孙晓的手指睡觉，孙晓不再被恶梦困扰。
　　
　　孙晓却发现小琦和赵柯总望着窗外出神。
　　
　　“我是不是招惹到什么恶灵了。”孙晓忍不住出声问道，“我身体里面的那个，一直在睡觉，我也不太清楚是什么状况。你们可别骗我。”
　　
　　“老幺，你是不是做什么亏心事了？”孙晓连做几天恶梦的事，何峰与齐宇昂也知道。齐宇昂自然会调侃几句，“不做亏心事，不怕鬼敲门。你连着几晚都梦见同一只恶灵，肯定做了罪大恶极的坏事。是不是一夜情后，就抛弃别人了。”
　　
　　“胡说什么？”孙晓没好气地回了句。
　　
　　小琦的眉毛立刻拧在一起。
　　
　　赵柯不由得莞尔，“你就关不住你的嘴。”轻推了一把齐宇昂。
　　
　　“都说一夜情了，肯定不用负责任了。”何峰接过话，“估计是酒后乱sex，别人女孩却上了心。孙晓又不愿负责任。女孩伤心难过跳了江，做了落水鬼来找他报仇。”
　　
　　“靠，越说越离谱，我是那种人吗？”孙晓踹了何峰一脚。
　　
　　小琦看着窗外的眼神越来越犀利。
　　
　　“就是，老幺是那种人吗？我看啊，八成是老幺对某姑娘一往情深，某姑娘不领情，跟别人跑了。结果某姑娘命途多舛，红颜薄命，被人骗财骗色，还不得好死。死后深觉愧对老幺，所以来找老幺道歉。”齐宇昂深情并茂地述说，“老幺帮做鬼的某姑娘报仇雪恨，又帮她还愿，感天动地。神仙特意网开一面，让某姑娘还魂，有情人终成眷属。”
　　
　　“就算确实有鬼，你也不用乱扯这些狗血言情鬼片吧。”孙晓丢给胖子一个鄙视的眼神，“你不是向往玄幻大片吗？怎么改走言情鬼片这种小路了？”
　　
　　“难道是修炼千年的得到女修真者，因你的无意为之，渡劫遭了不测。化为厉鬼，本想接近你伺机向你报复，却爱上你，传你修仙法则，然后一起双修？”齐宇昂眨了眨眼睛，极认真地说道。
　　
　　“异想天开。”小琦嘟着嘴不满地说道。
　　
　　齐宇昂又想调侃几句小琦，被赵柯捂住了嘴。
　　
　　“孙晓，你仔细回想一下，是不是真的做过始乱终弃的事儿？”小琦斜眼睨着孙晓，“还是真的对别人一往情深，却被别人始乱终弃了？”
　　
　　“小家伙，你也跟着这死胖子乱掺和。”孙晓听着小琦的询问，没来由地慌乱起来。
　　
　　“真没有？可别错过一偿夙愿的机会。”小琦半眯着眼，手指敲着下巴。
　　
　　“机会个毛线。”面对齐子的调笑，孙晓镇定自若，对于小琦的调侃，孙晓有些莫名其妙的火气。
　　
　　“错过机会，可别怪咱们不帮你。”小琦似有遗憾地摊手，目光又投向窗外。
　　
　　窗上依旧有个黑影，只是白日的阳光里，鬼影比较模糊。
　　
　　“鬼才需要这个破机会。”孙晓恼火地踹了下面前的茶几。
　　
　　又过了一日，孙晓却接到一个意外的电话，似乎应验了他们的玩笑……
　　 

作者有话要说：大晚上想着这些画面，实在没胆量再复查一遍。。。
请大家帮忙捉虫、、、
脑补果然不是个好习惯~~~




37

37、（三十六）有八卦 ... 
 
 
　　“发生什么事了？”见孙晓挂掉电话的表情很别扭，赵柯出言问道。
　　
　　“有个同学失踪了大半个月，他家人打电话来问问。”孙晓脸上的关切之情溢于言表，却又似乎在极力遮掩什么。
　　
　　“该不会是那个你暗恋了两年，跟你交往了一天就转投别人怀抱的女同学吧。”齐宇昂的目光始终注意在碗里的蹄花上，无心地冒出一句。
　　
　　“还有这种事？”小琦放下手中的碗筷，瞄向孙晓。
　　
　　“我打电话问问情况。”孙晓握着手机回房。
　　
　　“就不能吃完再打电话么？”小琦看了眼窗外，那个鬼影离开了客厅的窗户。小琦跟着孙晓回房。
　　
　　“你也帮忙问问……嗯嗯，我知道的……都是同学……好的，再见！”小琦推门进入的时候，孙晓刚挂了点电话，转而又拨了一个，“我孙晓。你知道小怡失踪的事么？……没，一年多没联系了，刚接到她爸妈的电话……那有消息互相通知，同学一场嘛……行，再见！”又挂掉一个，想继续拨，却被小琦夺过手机。“小琦，你干嘛？”孙晓想抢回来，小琦却不给他。
　　
　　“到底怎么回事？不说清楚不还你。”小琦捏着手机威胁孙晓，“就算你找他们借手机，你应该也记不住那么多号码吧。”
　　
　　“别胡闹，把手机还来。”孙晓有些火了。
　　
　　“失踪了这么久，怕是凶多吉少。你说清楚点，也许我能帮你。”小琦眼角瞟了眼卧室的窗子，外面正飘着那个鬼影。此时鬼影的双手死死的扒在窗上，捶打着窗户。
　　
　　“别乱说，小怡肯定没事的。”孙晓一拳捶在墙上。“一定没事的。”
　　
　　小琦看了孙晓良久，将手机往孙晓手中一塞，“不如先问问外面那个吧。”指了指窗子。
　　
　　“你说什么？”孙晓看了眼透亮的窗子，不明所以地看着小琦。
　　
　　小琦咬了咬嘴唇，嘟起嘴，从怀里掏出一块黑褐色半透明的二角貔貅造型的饰品。“这是犀牛角雕的，点燃它你就能看到了。”
　　
　　“犀牛角？”犀牛早已被列为受国际保护的珍惜濒危动物，犀牛角成了比较昂贵的物品。孙晓推开小琦的手。
　　
　　“怎么可能是真的啊。谁知道用什么牛的角做的，牛角都可以见鬼的。你觉得我会把犀牛角给你这么糟蹋？”小琦白了眼孙晓，看见站在门口的赵柯几人，挥了挥手，“等会儿会出现恶心的东西，你们最好离远点。”
　　
　　“正好见识下传说中的鬼。”齐宇昂倒是显出满满的兴趣。
　　
　　“小琦，那……”赵柯注视着小琦收里的饰品。
　　
　　“你带他们回去。”小琦打断赵柯的话，将房门关上并上了锁。“你看清楚了。”小琦捏着一张符纸点燃，将饰品伸在孙晓眼前，燃烧的符纸凑在黑褐色的饰品上，貔貅的一只角燃了起来。没有火焰只能看到那是角上冒着徐徐的白色轻烟。轻烟渐渐地弥漫了整个屋子。
　　
　　在这轻烟中，孙晓的视力却愈发地清晰起来，可以清楚地看到屋子周围有淡淡的金色亮光。而窗边淡淡的亮光中，有一个黑色的鬼影。正是前几日在梦里见到的腐烂的女鬼。梦里看的不太仔细，现在却能清楚地看到女鬼身上黑色的脓血中，爬动着各色的小虫。而女鬼的脖劲处，有根红色的绳子，上面穿了只碎了一半的玉如来。
　　
　　孙晓险些站立不稳，搭在了小琦的胳膊上。小琦手中的貔貅跌在地上，四分五裂。点燃的那一块还在慢慢地变小，屋里的轻烟渐渐地变淡。
　　
　　待得烟雾消失，屋里的金光和鬼影全都消失不见，小琦才开口说道：“看到了吧。同你要找的人有关系吗？”
　　
　　孙晓跪坐在地板上，脸色煞白，眼睛直勾勾地盯着窗外。
　　
　　小琦瞪了眼呆坐在地上的孙晓，转身拧开房门。屋外三个人保持着他关门前的造型。小琦拉住齐宇昂的胳膊就走。
　　
　　赵柯一眼瞅见地上的碎片，上前捡了起来，安慰性地拍了拍孙晓的肩。
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　“胖哥，那个小怡是什么人？”小琦拉着齐宇昂坐在沙发上问道。
　　
　　“小屁孩问那么多干嘛？”齐宇昂扯开拽着自己袖子的手。
　　
　　“胖哥，你还把我当一般的小屁孩么？”小琦掏出一打符纸，阴阴地笑起来，“我知道，胖哥很喜欢看鬼片吧，要不试试自己演一部‘人鬼情未了’？吊死鬼？落水鬼？就算是要五马分尸的或者乱刀凌迟的我也想办法给你招来。”
　　
　　“小琦，你别闹了。”齐宇昂不以为然地拍了拍小琦的头。
　　
　　小琦立刻严肃起来，手中符纸丢出。两张符纸分别落在齐宇昂的额头和脑后，另有四张符纸分别贴在齐宇昂的四肢上。小琦在空中比划了几下，齐宇昂便感觉到自己的四肢被提起，四肢朝上，身体朝下的悬空了。
　　
　　齐宇昂想叫，却根本发不出声音。随后便感觉到身体左右晃动，晃动的频率越来越快。齐宇昂头晕头疼，胃里翻江倒海，耳边传来轰鸣。
　　
　　“小琦，停下！”赵柯走到客厅，就看见齐宇昂在空中快速的旋转，想也不想就知道是小琦做的。
　　
　　小琦冲赵柯一撇嘴，收回了符纸。
　　
　　齐宇昂的身体受着惯性和重力作用，在空中做了个720度旋转下坠。眼看快要摔在地上，一直站在一边看得目瞪口呆的何峰赶紧闭上了眼睛。何峰想象中的重物落地声并没有传来，睁开眼，看见赵柯仰躺咋地板上给齐宇昂做了肉垫。何峰松了一口气，又开始为赵柯担忧。
　　
　　赵柯却安然无恙地扶着齐宇昂站了起来。齐宇昂仿若无骨地软倒在赵柯身上，目光涣散，脸色发白，还一副随时都会吐出来的模样。
　　
　　“你先坐在这儿，有什么事你可以问我。”赵柯板着脸，扶着齐宇昂回房。何峰看了眼明显在闹情绪的小正太，赶紧跟上赵柯。
　　
　　赵柯将齐宇昂安置在床上，便重新走回客厅，“齐子怎么惹你了？”
　　
　　“我问他小怡是谁，他不说。”小正太双手抱头靠在沙发上，望着天花板。
　　
　　赵柯坐在另一边的沙发上，“小怡是孙晓的初中和高中同学，叫张怡，同孙晓的关系一直不错。刚上大一那会儿，孙晓和她经常联系，我们以为那是他女朋友。后来才知道孙晓是从高二开始暗恋张怡。大一下学期刚开学，孙晓就告诉我们张怡答应做他女朋友了，可是第二天，就沮丧地说分了手。”
　　
　　“孙晓很喜欢她？”小琦酸酸地问。
　　
　　“以前应该是很喜欢她的吧。反正从他告诉我们分手后，就没在听他提过张怡的任何事。”赵柯瞟了眼别扭的小正太，轻笑起来，“不管怎样，那都是过去的事了。我记得某人可是很有信心地要争取的。”
　　
　　小琦丢了一记白眼给赵柯，“你管好你自己吧。”
　　
　　“我跟你不一样。”赵柯摇头地笑着，从口袋里掏出了刚才所捡的犀牛角碎片，“这些怎么办？”
　　
　　小琦盯着碎片皱起眉，“凉拌。本来就是要送给他的东西。”赵柯还要说什么，被小琦摆手阻止，“他若还想欣赏下那个女鬼，就都给他点上吧。他不需要，就丢了吧。”
　　
　　赵柯默默地将碎片又装回口袋。
　　 

作者有话要说：狗血言情戏码上演~~~
谁说咱文里没女人的？
女妖女鬼女怪女神多得是~~~




38

38、（三十七）焦躁中 ... 
 
 
　　“你要去哪？”赵柯拽住想要出门的孙晓。
　　
　　“我去问问情况。”孙晓想要抽回手腕，却根本挣脱不开。
　　
　　“去哪问？问什么？问到了又能怎样？”赵柯冒出一串问题。
　　
　　“……不知道，但是不能坐视不管。”孙晓微垂下头。
　　
　　“你想怎么管？你又能管什么？”赵柯轻笑反问，“别说根本不关你的事，就算和你有关，你也只能在一边看着。”
　　
　　孙晓看了赵柯一眼，沮丧地倒在沙发上，“我果然这么没用吗？”
　　
　　“那要看跟谁比了。”赵柯靠在门边，瞅见走出来的何峰和齐宇昂，齐宇昂脸色还是有写苍白，“跟同为人类的齐子比，你应该算不错的了。”
　　
　　齐宇昂愤愤不平地瞪向赵柯，“跟你们这全变态自然是没得比。”
　　
　　何峰推了齐宇昂一把。
　　
　　“说得不错！”赵柯倒是点头赞同。
　　
　　齐宇昂顿时语塞，走到孙晓旁边，抬腿踹了孙晓一脚，“你小子就是不开窍，明明就是那女的甩了你，你还担心个毛啊。还害得我也莫名其妙受罪。”
　　
　　孙晓轻叹口气，没有理会齐宇昂。
　　
　　“你也别担心了。小琦去处理了。”赵柯走过去，一把拉开齐宇昂，坐在孙晓身边。
　　
　　孙晓抬头看了眼窗外，“她在那里吗？”见赵柯点头，孙晓起身走到窗边，摸着冰冷的玻璃窗，喃喃自语，“不关怎么样，我都希望你能过得好些。就算……也希望你能一路走好！”
　　
　　赵柯上前拍了拍孙晓的肩膀，“小琦会帮她的。”想了想，又从口袋里摸出犀牛角的碎片，摊在孙晓眼前，“把它收好吧。”
　　
　　孙晓接过碎片疑惑地看着赵柯，“很重要么？”
　　
　　“何止重要？”赵柯没好气地说道，“你可知道犀牛角的价值？”
　　
　　“不是一般的牛角吗？”孙晓捏着一块碎片说道。
　　
　　“这还真就是犀牛角。”赵柯对着孙晓翻了个白眼，“前段时间，我几次见到小琦将这个犀牛角的貔貅拿在手里摩挲。你是没看到他那宝贝的样子。”
　　
　　“那他为什么要烧了它？”孙晓不明所以。
　　
　　“你以为他想吗？”赵柯对着孙晓直摇头，“这东西，是他爸爸的一位朋友从国外带回来的。他爸拿去请一位得道高僧开了光后，送给他妈了。这是他妈的遗物。你的生日不是快到了吗？他想作为礼物送你的。我就跟你说这么多了，其他的，你自己去想。”
　　
　　孙晓握着那几块碎片，心口又莫名地抽痛起来。
　　
　　到了夜晚，小琦还没有任何消息。孙晓拨打小琦的手机号，却发现手机遗留在了家里。要求赵柯随他一起去找找，被赵柯拦住。“你就别添乱了，好好在家待着就行了。你再乱折腾下去，绝对会害死小琦的。”齐宇昂随口而出的一句话，让孙晓安静下来躲回了卧室里。
　　
　　或许已经习惯了小琦睡在身边，也或许是担心小琦，反正孙晓一整晚都没有睡着。或者坐在床上，望着手里的犀牛角碎片发呆，要么踱到客厅坐在沙发上看着大门。
　　
　　赵柯一清早起床就看见盯着黑眼圈盯着大门发呆的孙晓。“这种场景还真似曾相识。”赵柯摸了摸脖子，也不打扰，自顾自地走开了。
　　
　　白天在孙晓的等待中过去，夜晚再度来临。从傍晚开始，就下起了雨。夜晚的雨下的更大了些。孙晓拖着赵柯的胳膊要去找小琦。
　　
　　“就算要去找，也得有个方向。你告诉我，去哪找？”赵柯也冒了火，“也不想想，都是谁惹出来的。现在知道着急了？”
　　
　　孙晓颓然坐在沙发上，心里越想越恼，一拳捶在面前的玻璃茶几上。
　　
　　何峰同齐宇昂都被吓了一跳，好在并没有出现电视剧中，一拳就把玻璃砸碎的情况，两人才松了口气。
　　
　　“喂喂，你再不爽，也别拿我家的东西发泄。茶几不值几个钱，你若伤了哪，小家伙一回来，把我家拆了，我就亏大了。”
　　
　　“连玻璃都捶不碎，我果然是废物。”孙晓啐了口。
　　
　　“钢化玻璃那么容易被捶碎，会造成多少流血事件。”赵柯拍了拍茶几，“孩子，别学齐子看那么多偶像剧。”
　　
　　“碎玻璃的应该是动作片吧。”齐宇昂轻捅了下何峰，小声问道。何峰摇头表示不清楚。
　　
　　“你看看你那两只熊猫眼，滚床上去郁闷吧。别坐在这儿吓人。省得小琦回来把你当恶鬼给收了。”赵柯将孙晓推进了卧室。
　　
　　孙晓躺在床上，看着窗外的大雨，心里的不安越来越甚。许是太过疲劳，尽管担忧焦躁，却还是睡了过去。
　　
　　高度腐烂的鬼影又向孙晓靠近，只是它的身上不再有黑色的脓水，腐坏的面容看起来竟也亲切了几分。鬼影在孙晓身前半米处停下，嘴巴处的黑洞又是一张一合，孙晓耳边又响起嗡嗡声。不同以往，孙晓似乎听懂了那嗡嗡声……孙晓的嘴边浮上微笑。鬼影慢慢地退去。身后被人轻推了一把。孙晓回头，看见小琦双手抱胸，微仰着下巴，恼火地看着孙晓。孙晓激动地去拉小琦的胳膊，被小琦一把推开。孙晓感觉自己的身体开始下坠，小琦冷冷地注视着自己，离自己越来越远……
　　
　　孙晓身子猛地一挣，从床上坐起来。窗外的天灰蒙蒙的，雨还在淅淅沥沥地下着。孙晓看了眼手机，已经九点多了。浑浑噩噩地走出门。
　　
　　客厅里，赵柯三人正在看新闻，听见孙晓出来，三人一起盯着孙晓。
　　
　　“怎么了？”孙晓按了按太阳穴问道。
　　
　　“……对于凌晨发现的女尸，已有相关亲属前来认尸，初步鉴定，女尸原名张怡，乃是XX大学大二学生，怀孕已有两个月，最后结果还要等DNA鉴定之后……”电视里的播音员正在报道新闻，“……相关事故也还在调查之中，还请继续锁定本台……”
　　
　　孙晓盯着电视，还想听到更多的情况，新闻却已经结束。孙晓转向三人，“怎么回事？”
　　
　　何峰同齐宇昂又将目光转向赵柯。
　　
　　赵柯扔给孙晓一份报纸，“我今早出去买饭，买的报纸。上面记录了昨天晚上一处堤坝的坍塌事故，在救援的时候，发现了高度腐烂的女尸。事故地点是小琦说过要去的位置。”
　　
　　“这么说，你一直都知道小琦去了哪里？”孙晓本来准备打开报纸，听完赵柯的话，将报纸扔回赵柯手里，“那为什么不陪我去找他？”
　　
　　“陪你去找他？你除了让他分心，还能帮上什么忙？”赵柯将报纸放回茶几上。
　　
　　孙晓看着赵柯，没了言语。
　　
　　客厅的温度变得冰冷，何峰和齐宇昂来回打量孙晓与赵柯，不敢发出声音。
　　
　　“你冷静点，小琦不会有事的。”半响，赵柯还是开了口。
　　
　　“不会有事？两天都没有音讯。那里还坍塌了，怎么冷静？和你无关，你才会这么冷静吧。”孙晓在客厅里来回走动。
　　
　　“确实和我无关。本来和小琦也无关。”赵柯拿起遥控，关闭了电视画面，将遥控扔到沙发上。
　　
　　孙晓看了赵柯一眼，走回卧室，换好了衣服又走到客厅，“是我惹起来的，我就去做我应该负责的事。”一把拉开客厅的大门。
　　
　　何峰和齐宇昂赶紧冲上去，拽住了孙晓。
　　
　　“负责？是去帮忙挖土？还是再添一个等待救援的人？”赵柯坐在沙发上冷笑。
　　
　　孙晓停止了动作，抽出了被何峰拉住的胳膊，又拍开齐宇昂环在自己腰上的手，静静地走到赵柯眼前，居高临下地看着赵柯。
　　
　　“怎么？戳中了你的痛处？想咬人？”赵柯仰视孙晓。
　　
　　孙晓抬起紧握成拳的手，挥向了赵柯。拳头落在赵柯眼前，又松开了，落在赵柯肩上，“阿柯，兄弟一场，帮我找回小琦。求你――”
　　
　　何峰与齐宇昂站在门边有些错愕。
　　
　　赵柯对上孙晓泛红的双眼，温热的水滴滴落在脸上，赵柯不由得轻笑，“兄弟，别这么不争气，被小家伙看到又该嘲笑你了。”
　　 

作者有话要说：最近写文都好赶~~~肯定虫子很多，请大家帮忙抓虫~~~




39

39、（三十八）很暧昧 ... 
 
 
　　“只要他平安无事，怎样都好。”孙晓搭在赵柯肩头上的手掌垂在了身侧，任凭眼泪顺着脸颊滑落。
　　
　　“话可别说得太满――”赵柯懒懒地站了起来，伸展了下胳膊，轻拍孙晓的后背。
　　
　　“我可都听见了。”小琦的声音从门边传来。
　　
　　何峰与齐宇昂齐刷刷地转头看向小琦。孙晓呆愣了下，抬手擦掉脸上的泪水，才慢慢转身看去。小家伙满身是泥水，头发上也沾着泥，还在滴着灰色的水珠。原本白嫩的脸蛋被泥糊得看不见样貌，只看得清两只滴溜溜的大眼睛满是血丝。此时正倚着门边。
　　
　　孙晓奔向门边，用衣袖擦着小琦的脸，“怎么弄得这么狼狈？有没有哪里受伤？……”絮絮叨叨地一连串发文。
　　
　　“阿嚏――”小琦一个喷嚏，将口水都喷在孙晓脸上，“可否让我先洗个澡？”
　　
　　孙晓这才想起，现在已经是冬季，心里又开始责备自己白痴，“你快去，我给你拿衣服。”赶紧将小琦推进了浴室。
　　
　　赵柯将满是疑问的何峰同齐宇昂拉进了房里。想到小琦有两天好好休息，孙晓找出干净的棉睡袍放在了浴室的门边。又赶紧地找出生姜，在厨房里煮姜汤。等姜汤煮好后，小琦也洗得干干净净走出了浴室。
　　
　　“来，把姜汤喝了。”孙晓用棉被将小琦包住，把热腾腾的姜汤递到小琦嘴边。
　　
　　小琦看了眼漂着姜和葱，又放了些许红糖的粘稠液体，皱起了眉，“比鸡汤还恶心。”
　　
　　“这么冷的天，你全身湿透，还不喝点驱寒。快喝。”孙晓从棉被中扯出小琦的手，将碗隔在小琦手里，“你乖乖喝了，我给你擦头发。”
　　
　　小琦将碗放在床边的柜子上，撅起嘴看孙晓，“要喝可以，不过……”
　　
　　“不过什么？”孙晓板着脸问。
　　
　　小琦对孙晓勾了勾手指，示意孙晓靠近。
　　
　　孙晓的脸凑近小琦，小正太一把搂住孙晓的脖子，微凉的唇贴在孙晓的脸颊上。孙晓抬起手轻拍了小琦的后脑，“别撒娇，快喝了。”
　　
　　“你说的，只要我平安无事，怎样都好。”小琦的脸在孙晓脸上蹭了蹭，“我可是为了你去冒险的。”
　　
　　“嗯，对不起……不过，你还是要喝了姜汤，为你好。”孙晓的头又垂了下去。
　　
　　小琦捧起孙晓的脸，“我不是说过我喝么。不过，那么恶心的东西，总得给我点鼓励。”
　　
　　“什……”孙晓的疑问还没提出，答案便落在他的唇上。
　　
　　小琦紧紧地圈了孙晓的脖子，在孙晓的嘴上狠啃了几下。孙晓吃痛，本能地张嘴想要出声阻止，小琦的舌头趁机蹿入孙晓嘴里。
　　
　　孙晓震住。大脑再度停顿了几秒，又飞快地转动起来。这明显超越出亲友关系的热吻，让孙晓混乱。他应该毫不犹豫地推开小琦，并纠正小正太的行为。可是，他却默认了小家伙的行为，他竟对这样的行为有些欢喜。手不由自主地环住了小琦的腰，在他发现他开始配合小琦的行为时，小琦停了下来，疲惫的眼睛闪着光看着他。
　　
　　“你……”小琦开心地眨着眼睛。
　　
　　“我……”孙晓觉得应该解释些什么，却又不知道需要解释什么，还在纠结。小琦的双唇又贴在孙晓嘴上。像要试探，舌尖只在唇上舔拭着。
　　
　　孙晓不负小琦所望地张嘴含住了他的舌尖。互相配合的热吻让两人的体温都迅速升高。孙晓按在小琦后脑和后腰上的手渐渐加重了力道。两人的呼吸也逐渐加重。小琦对着孙晓眨了眨眼，长长的睫毛扫在孙晓的眼角上，有些痒。
　　
　　孙晓感觉到身体又有了反应，还在思考怎么办的时候，感觉到衣角被掀开，有冷气钻入衣内。一只微凉的手掌触到自己的小腹上。孙晓打了个激灵。抽身站了起来。
　　
　　小琦扑到在床上，抬头不解地看着孙晓。
　　
　　“姜汤凉了，我去给你热热。”孙晓端起碗就冲出卧室，将碗放在厨房便跑进了浴室……
　　
　　从浴室出来，热了姜汤，却没有端给小琦。而是让齐宇昂端了碗送进去。
　　
　　“你们俩又闹别扭了？”齐宇昂将空碗放在厨房问道。
　　
　　“他说什么了？”孙晓回问着齐宇昂，眼神却是飘忽不定。
　　
　　“没说。看我端了碗，脸就黑了。一言不发喝完就蒙头倒下了。老幺，你别害我。小家伙生气起来，我扛不住。你认个错，道个歉。大老爷们别老跟小孩子一般见识。”齐宇昂想起之前“空中大回旋”，又是一阵晕眩。
　　
　　“没你的事了。‘孙晓不耐烦地挥手赶人。
　　
　　“靠，哥哥我是让你‘挥之即来，呼之即去’的吗？”齐宇昂给了孙晓一拳，低骂着走开。
　　
　　直到晚上，孙晓都没再踏入房间一步。还纠结着要怎么开口说要换房间，却被查看小琦情况的赵柯告知，小家伙发烧了。
　　
　　心里那一团乱七八糟的情绪只能暂时搁着，当仁不让地给小家伙端水喂药。晚上自然还是睡在了小家伙的旁边。
　　
　　从下午开始，雨便慢慢停下来。晚上，月亮也升了起来。躺在床上，孙晓借着月光看着小琦。正太睡得很安静，却不太安稳，眉头一直拧在一起。孙晓的手指覆在正太的眉心上。心底又浮上羞愧和欣喜。“你还只是个孩子。还是个男孩……唉！”纠结的问题还是没有答案，明明就知道正确的答案是什么，却始终不能下定决心。
　　
　　手掌滑落到小琦的脸颊、脖颈处，烧已经褪去了些，只是还是有些低烧。白皙的脸庞，长长的睫毛，如瓷娃娃般。孙晓不由自主地低头，轻舔了正太鲜红的唇瓣。
　　
　　小琦半睁开了眼，迷茫地看着孙晓。
　　
　　“好好睡。”孙晓盖住小琦的眼睛。
　　
　　正太握住了孙晓的手，往孙晓怀里钻去。孙晓将小琦的被角掖好，想要挪开，却被小琦紧紧地抱住。小琦的身体还在发热，孙晓只能搂住了他的肩膀。
　　
　　由于之前高烧出汗，小琦身上的棉质睡袍已经脱去，只穿了短裤裹着被子。孙晓也只穿了纯棉的单衣在被里，贴着小琦细滑滚烫的身体，孙晓的身体也越来越热。小家伙此时也不安分起来，掀起孙晓的单衣，紧贴着孙晓的皮肤。
　　
　　孙晓想要掰开小琦的胳膊，正太嘴里传来一声呜咽。孙晓不忍心，只能由着小琦。强忍着小腹涌上的愈来愈盛的火热。好在，小琦只是贴着孙晓的身体安睡，没有其他举动。孙晓渐渐压下了那团燥热，也慢慢地睡去。
　　
　　第二天清晨，孙晓感觉到鼻尖很痒，才醒了过来。半张开眼，便见到小琦正对着自己的鼻子吹气。捏了一把小琦的脸，翻了个身，合上眼，准备继续睡。
　　
　　小琦戳了戳孙晓的脖子，孙晓毫无动静。正太嘟起嘴，朝着孙晓的肩窝就是一口。孙晓只是含糊地哼了声“睡觉，别闹！”小家伙索性扒在孙晓的身上，顺着脖颈的弧度向着耳垂一阵猛啃。
　　
　　孙晓被扰了睡眠，翻身将小琦压在身下，继续睡。小琦可不会让孙晓如意，在孙晓身下不安分地乱动。两人的身体仅仅只隔了件单衣，很快就都开始燥热起来。孙晓还想装得若无其事，小琦却扭动得更厉害。孙晓只能松开对小琦的钳制，小琦直接反扑向孙晓。两人便开始你攻我挡的嬉闹起来。
　　
　　玩闹的过程中，小琦的腿擦上了孙晓两腿之间。灼热的硬物感让小琦停顿下来。还没来得及说话，孙晓便掀了被子冲进了浴室……
　　 

作者有话要说：这一章，肉末豆腐……
咱大学经常吃肉末豆腐和麻婆豆腐~~~
内容提要其实应该是：真的有肉么？

改错字~~~不是伪更哦！！！




40

40、（三十九）逃避吧 ... 
 
 
　　孙晓走出浴室，小琦正在穿衣服。听见孙晓的动静，小琦立刻又钻进被子里。孙晓还是看清了小琦赤|裸的上身。赶紧上前掀开了被子。
　　
　　小琦的后背，被疯狗抓伤的位置还有三条粉红色的痕迹。除此以外，胳膊上还有腿上，有很多处触目惊心的青紫痕迹。
　　
　　孙晓轻轻地碰触着那些淤青，“很疼吧？是昨天弄的？”
　　
　　“不疼，不过，很冷。”小琦眨眨眼，紧接着打了个喷嚏。
　　
　　孙晓扯过被子将小琦裹好，隔着被子将小琦紧紧地抱在怀里。轻抚着小琦的后脑。
　　
　　“孙晓，你还喜欢她吗？”沉默了许久，小琦在孙晓耳边低声问道。
　　
　　孙晓下意识地看了眼窗外，清晨的阳光撒在被单上，缕缕的金黄。“应该不喜欢了……虽然好长时间都没有联系，突然听到她失踪的消息，就觉得有种失职的感觉。同我分手她应该会过得更好，可是……我也说不清楚。不过，听到你所在的地方发生坍塌，我很担心。以后出门一定要带手机，不要这么久都没一点消息。”
　　
　　“那你说的，只要我平安无事，怎么样都好，还算吗？”
　　
　　“你想怎样？”
　　
　　“我想……”小琦歪着脑袋看着孙晓，眼珠子不停地转动。
　　
　　“别提太过分的要求。”孙晓笑着拍了小琦的头。
　　
　　小琦丢了一记白眼，“你能有什么是‘太过分’的？”
　　
　　“杀人放火打家劫舍不就是很过分吗？只要不违背侠义之道，又是力所能及的事，小生自当赴汤蹈火、在所不辞。”孙晓装腔作势地拱了拱手。
　　
　　“你当是言情武侠？侠义个毛线。” 小琦眼角抽动，鄙夷地看着孙晓，“杀人放火打家劫舍？我还嫌你碍事儿。”
　　
　　“小屁孩毛都没长齐，就学着骂人。”孙晓轻拍了小琦的头。
　　
　　“别老把我当小孩。”小琦呲着牙，对着孙晓的脖子就是一口。
　　
　　“靠，你不是属老鼠的吗？怎么老学小狗咬人。”孙晓照小琦的后脑上拍了下。
　　
　　“咬的就是你。”小琦又啃上了孙晓的嘴角。
　　
　　“小琦――”孙晓话未说完，小琦的胳膊已经圈在他的脖子上，身上的被子也滑落了下去。孙晓抱着小琦，又松开了手。
　　
　　“你还真是矛盾。”脑子里一个声音突然冒出。孙晓惊了下，才想起身体里那个沉睡多时的魔王。“你别奇怪，你怎么想的，我比你还清楚。人类就是这么喜欢纠结。”
　　
　　孙晓还在发愣，小琦的爪子又开始不安分地在孙晓身上乱摸。孙晓被身体的燥热引得无法思考，只能拉扯着小琦紧圈着自己的胳膊。
　　
　　“本尊帮帮你吧。”脑中的声音闪过，灵魂便发生互换。魔王直接栖身将小琦压在床上。
　　
　　小琦立刻感觉到角色的转变，迅速抽回胳膊，抬腿踢向魔王的小腹，将人踹到床下。
　　
　　“你还真狠。”魔王捂着肚子坐在地板上。
　　
　　小琦裹着被子冷眼看着魔王，“谁让你这个时候出来的。”
　　
　　“没办法，废柴人类太纠结了，本尊看不下去了。”魔王摇头叹气，俨然对不争气的儿子感到失望的父亲模样。
　　
　　“那又关你什么事？把他放出来。”
　　
　　“他出来，你又能做什么？”魔王脸上又浮现坏笑，上下打量着小琦。
　　
　　“无耻！”小琦将头扭向一边。
　　
　　“给他点时间，让他先想清楚吧。”魔王站起来揉小琦的头发，小正太又非常不给面子的将魔王踹出了房间。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　接下来几天，孙晓都不曾出现。魔王坦然自若地和大家相处着。无视小琦愤恨地表情，霸占着孙晓的一切。就连睡觉，也依旧睡在正太的身边，更别说偶尔的言语和行动上的调|戏。
　　
　　“不要把本尊当成打不死的反派大BOSS。”事实证明魔王不愧为魔王，不仅脸皮的厚度堪比逞强，接受能力也是一流。
　　
　　“好像就是因为打不死才被封印了几千年吧？”小琦冷笑道，“被封印了几千年还这么生龙活虎，还厚颜无耻霸占着别人的身体，更不要脸地坦然面对着所有鄙夷鄙视憎恨的目光。不是反派是什么？只是不知道你这魔王级的BOSS被|干|掉后会爆出什么东西？”
　　
　　“难道是葵花宝典级别的修真秘籍？”齐宇昂好死不死地接话。
　　
　　“我看是‘至贱无敌’养成手册吧。”小琦斜眼看着魔王。
　　
　　“那些本尊是不知道了。但是绝对会有名叫孙晓的死尸一具。不信你们可以试试看。”魔王大方地伸展四肢，欢迎大家“开虐”的表情，“放心，本尊绝对不还手，你们不会团扑。”
　　
　　“魔王大人又出来了啊。”多日不见的叶雪颖飘然而至。
　　
　　“你怎么进来的？”小琦皱眉看着叶雪颖，他记得赵柯说过，这里的房间被神仙叔叔加了防御结界。
　　
　　“我那天在场。大尾巴狼去接这肥胖子和疯子的时候，我就一直守着你和学长。”叶雪颖伸手戳着齐宇昂的脸。
　　
　　赵柯不悦地将叶雪颖从齐宇昂身边拉开，在在齐宇昂的面前，隔在两人的中间。
　　“你才是大尾巴狼。”齐宇昂没有理会戳自己的那只手，斜了眼叶雪颖，想了想又说道，“那天你也在场？难道你……”
　　
　　“我是妖怪啊。”叶雪颖把玩着自己的头发，秀丽的脸上浮着诱人的媚笑。
　　
　　只可惜，屋子里的一干男人丝毫不受影响。
　　
　　“难道你就是传说中的画皮？”齐宇昂扒在赵柯的胳膊上，探头打量叶雪颖。
　　
　　“画皮？她还不如画皮。”小琦又将矛头对准了叶雪颖，“画皮好歹有躯干和四肢。她除了一颗头，就只有恶心的头发。”
　　
　　“小家伙，别以为我真怕你。”叶雪颖轻跺了下脚，见小琦眼里窜出火苗，向旁边的何峰身后缩了缩，何峰倒是没表现出反感，让叶雪颖松了口气，“我又没害过人类，你不用这么仇视我。”
　　
　　“你来做什么的？”小琦很不想同这个女人争辩。
　　
　　“受大尾巴狼……”见齐宇昂这个人类也怒目望着自己，立即改口，“受狼学长所托，我帮你们留意学校的情况，最近学校的各种鬼怪倒是都少了些主要都聚集在你们寝室楼附近。本来也没什么事，不过，那天有快递包裹送到你们楼，上面绕着鬼气。我好奇，就去瞄了瞄，你们知道收件人是谁吗？”叶雪颖故意卖了个关子，停顿下来。
　　
　　魔王不关我事地望着天花板；赵柯眼角瞄着齐宇昂；何峰也是毫无猜测的兴致；小琦的眼睛瞪得大大的，全然“赶紧说玩赶紧滚”的表情；只有齐宇昂兴致勃勃地问道，“该不会是我们认识的吧。莫非是被谁始乱终弃而自杀的鬼魂，下的诅咒？”
　　
　　“别乱猜！”赵柯轻敲了下齐宇昂的头。
　　
　　“这我不知道，我只看到收件人的名字是：孙晓。”叶雪颖似不在意地说着，满足地欣赏着几个男人齐齐地转为震惊。
　　
　　“老幺啥时候又勾搭上了一个？”齐宇昂不经大脑地冒出话，看了小琦一眼，便捂住嘴缩回赵柯身后。
　　
　　“我趁管理员不注意，把东西拿了，然后把孙晓的名字勾上了。只不过，那东西进不来这屋子，我把它丢门外了。”叶雪颖朝大门一勾。
　　
　　小琦立刻窜到门边，打开门。门外果然有一个巴掌大小的包裹，快递单上没有送件人的资料，只有收件人上写了“孙晓”及学校的联系方式。而包裹周围确实环绕着淡淡的黑色的鬼气。
　　
　　“颜色很淡，应该不是厉鬼。”赵柯站在门边说道。
　　
　　小琦在包裹上贴了道符，将包裹拿进客厅，隔在茶几上后，才将符和包裹的外包装揭下。快递包装里是一个巴掌大小的铁盒子。那团鬼气就是从盒子里冒出来的。何峰和齐宇昂当然只能看见盒子。
　　
　　几双眼睛齐齐地投在魔王身上。
　　
　　“看本尊做什么？本尊又不知道里面是什么。”魔王莫名其妙地看着众人。
　　
　　“打开它。”小琦冷冷地说着。
　　
　　“本尊又不是孙晓。”魔王虽这么说，双手却很快地按在了盒子上，稍使了力，便打开了盒盖。
　　 

作者有话要说：好吧~~~咱加雌性的戏份~~~

偶来消灭口口的~~~




41

41、（四十）苦情片 ... 
 
 
　　盒子打开后，便有泥水溢出，房内空气也混了江水里淤泥的味道。铁盒外面看着光鲜，盒里却是锈迹斑驳。而那鬼气也盛了几分。就连看不见鬼气的何峰与齐宇昂，也感受到了厚重的阴气，打了个冷战。盒子里装得满满的和了些水草的淤泥。
　　
　　“有人恶作剧？”叶雪颖不解地问道，“可是这鬼气不是假的啊。”
　　
　　小琦原本紧张的脸色缓和了几分，却多了几分凝重。
　　
　　“和张怡有关？”赵柯的脑筋转的很快，联想到了前几日的事情，“她的尸体是在坍塌的江堤下找到的吧。”
　　
　　小琦没有回答赵柯，看向了身边的人，“听到她的名字，你就肯出来了？”
　　
　　孙晓似没听见小琦的问话，面无表情地轻抚着铁盒的边缘。
　　
　　“那是红色的绳子吧。”何峰指着一团水草的中间问道。水草里果然夹杂着一根泛白的红绳。
　　
　　孙晓颤抖着拉住绳子，将埋在淤泥中的红绳拖了出来。红绳上挂着一只米黄色的玉如来，就算被淤泥和在淤泥中，玉如来看起来依旧光滑温润。张嘴大笑的弥勒佛也依旧喜气洋洋，只是弥勒佛的脖颈处有一道裂痕。而那团鬼气正是从裂痕处溢出的。包裹着玉佛，笑弥勒看上去竟有些阴冷。
　　
　　孙晓一手提着红绳，另一只手颤抖着抚摸玉佛，手指覆在裂痕上。鬼气猛地收缩下，又暴涨而出，在空中打了个旋，落在客厅的茶几上。一个淡淡的灰白影子浮现在空气中。
　　
　　齐宇昂同何峰都露出惊讶的神情。“我好像见鬼了。这不是我的幻觉吧。”齐宇昂拽着赵柯的袖子。何峰揉着眼睛。
　　
　　孙晓呆呆地看着那个淡淡的影子，“小怡――”嘴里喃喃。
　　
　　鬼影慢慢清晰起来，不过却还是很淡。浅浅的黑气里映出一张清秀的脸庞，齐耳的碎发，白色的连衣长裙，像极了很多电视剧里清纯恬静的女主。
　　
　　“难怪老幺会中着，这年头哪还有看上去这么纯的女生。”齐宇昂捅了捅何峰小声说道。
　　
　　小琦瞪向齐宇昂，齐宇昂在自己的嘴上做了个拉上拉链的动作。
　　
　　“孙晓。真的是你。”飘忽的张怡看清了眼前的人，张开双臂就要扑向孙晓。
　　
　　孙晓只感到阴冷的气流扫过自己的脖颈，张怡的手臂穿透了孙晓的身体。
　　
　　张怡扑了个空，有点失望地看着自己的双手，“唉，变鬼了还真不方便。轻飘飘的，还碰不到任何东西。”
　　
　　“你……”孙晓对着张怡不知道该说什么，又转向小琦，“你没有超度她？”
　　
　　小琦莫名其妙地看着孙晓，“我又不是和尚，怎么超度？”
　　
　　“你不是说去处理了吗？为什么小怡没有投胎？”孙晓奇怪地看着小琦。
　　
　　“她是自杀的，自杀的亡灵是没办法自己投胎的。”小琦斜了眼孙晓，淡淡地解释，“我只能帮一些受到束缚的亡灵解脱束缚，或者净化消灭一些怨灵厉鬼，超度这种事我可做不来。”
　　
　　“那有没有办法让小怡投胎？总不能让她一直在人间游荡吧。”孙晓注视着正打量着小琦的女鬼。
　　
　　“最简单的方法，就是对着她念上七七四十九遍的往生咒。”
　　
　　“那我给她念行吧。”孙晓露出欣慰的笑容。
　　
　　“你以为是个人都能念？超度有那么容易，也不会有那么多孤魂野鬼了，也更不会有怨灵恶鬼。”小琦斜睨着孙晓，“虽然往生咒很短，但是念咒的人必须灌注自己的灵力，咬清楚每一个字，灵力输出要均衡，每一个字的间隔也要完全一样，不是超度过成大几百只亡灵的高人，是没办法办到的。只要稍有失误，重新来过还是小事，还有可能受到反噬，亡灵也极可能发生变异。”
　　
　　“这是最简单的？那再难的都是啥样？”齐宇昂对着孙晓吐了吐舌头。
　　
　　“难的不能告诉你们。不过，不想让她在人界做孤魂野鬼，倒是还有更简单的办法。”小琦见孙晓很感兴趣的模样，撇了嘴角，“我收了她，让她魂飞魄散。”
　　
　　“你这叫什么办法？”孙晓责怪地拍了小琦的头。
　　
　　“所以我只是帮她摆脱了束缚。”小琦撅嘴翻白眼。
　　
　　“嗯，多谢你了。”张怡感激地对小琦说，“没有你，我到现在都要忍受那种痛苦。”似想到什么可怕的事情，张怡的鬼体飘忽晃动起来。
　　
　　“你说说她是自杀，之前又是那种，很恶心的样子，到底发生什么事了？”孙晓想到那个浑身冒着黑浓的鬼影不禁发抖，“之前那个是她吧。”
　　
　　“是我。”张怡恍惚的鬼影颤了颤，“也算是我自作自受吧。”看着孙晓的神情交织着温柔与愧疚。
　　
　　小琦看着一人一鬼对视，撅着嘴靠在沙发上。
　　
　　“我是真心想同你交往的。只是在答应同你交往的第二天，我妈就得了重病，我不想让你担心，所以就同你分手了。想等我妈病好了后，再同你解释。不过，我妈看病很需要钱，我就休学去打工，后来一个富二代给我妈付了医药费，让我跟他在一起……”张怡低着头，手指绞在一起。
　　
　　“那你妈的病治好了吧，为何要自杀呢？”孙晓伸手去摸张怡的脸，自然也摸了个空。
　　
　　“我妈的病在两个多月前就稳定了。”张怡对着孙晓点头，又将头垂下，“一个多月前，我去医院检查，怀了他的孩子。我爸带着我去催婚，他不答应，让我把孩子打掉。我才知道他已经结婚了。我爸逼着他娶我，却被他打伤进了医院，我妈知道后病情恶化，就那么走了。”张怡蜷缩在了一起，身体又开始抖动，“我爸知道后，也一病不起。他来医院在我爸面前同我讲孩子的事。还动手打了我。我爸就被活活气死……高中毕业时，你送我的玉如来也是那个时候碎的。我一直握着碎掉的半块玉坐在爸的病床边，直到我哥来送饭才发现爸爸走了……我哥把我赶出了医院，我走到江堤边，想着爸爸妈妈还有你，就跳了进去……都是我不好，害了爸爸妈妈，还害了没出生的孩子。”
　　
　　“不能怪你――”孙晓不知如何出言安慰，此时的张怡更需要一个拥抱，他却给不了。
　　
　　“你爸妈不会怪你的。”叶雪颖跳向空中，将张怡拥入怀里，“他们只会心疼你。你哥哥也只是一时太难过。真的，没人会怪你的，就是未出生的宝宝也不会怪你。”叶雪颖轻抚着张怡的后背。
　　
　　“那个江堤下面，有食魂虫。”小琦接着陈述起来，“以前抗洪时葬身洪水中的人的尸体都聚集在那个地方。尸骨成了食魂虫的巢穴。食魂虫会先啃食亡灵的魂魄，然后将卵产在尸骨里。虫卵靠着腐尸的尸气孵化成幼虫。幼虫再以腐肉和骨骼为食。所以你之前看到的就是被食魂虫啃咬的魂魄。由于受到食魂虫的侵蚀，她的灵魂才会这么淡，也无法凝聚鬼体和人类接触。我打散了那些虫子的防御结界，才间接造成了堤坝坍塌。她的尸体才被找到。食魂虫的卵只能生活在水里，出了水就会化为脓水。”
　　
　　“爸妈已经不再了。我那时只是想来看看你，并不是想吓你的。”张怡不好意思地解释。
　　
　　“被那么多食魂虫啃咬的滋味，肯定比所谓的化疗还要痛苦。”小琦看着孙晓发呆，出言说道，“光是你看到的那个惨状就能想得到。还忍着痛跑来看你……”小琦闭了嘴，嘴角撇得更厉害。
　　
　　“难为你了――”孙晓偏头低语，将玉如来紧握在手中，捂着胸口进了房。
　　
　　“你现在附在那只玉上，也去不了别的地方，就先住下吧。”赵柯看了眼缩在沙发上暗自别扭的小琦，开口说道，“雪颖就在这儿陪陪张怡吧。不过，你们俩最好不要进房间。齐子，疯子，你们也去休息吧。”
　　
　　齐宇昂满含着泪水，“真可怜，果然电视剧都是建立在现实的基础上的。小怡，你要坚强，就算成了孤魂野鬼也不可以泄气。”对张怡说完，抹着眼泪进屋。
　　
　　何峰只是叹了口气，露出一个安慰的微笑回了房。
　　
　　客厅里就剩下一个女鬼一个女妖，和歪在沙发上的小琦。
　　
　　“你也去休息吧。”叶雪颖好心地说道，“我陪着她就行了。”
　　
　　“你以为我是留在这陪你们的？”小琦语气却不善，“算了，对着你们更难受。”跳下沙发也回了房。
　　
　　“真讨厌的小家伙！”叶雪颖对着小琦做了个鬼脸。
　　
　　“他心肠很好的，为了帮我，还差点被坍塌的堤坝给压在水下。”张怡对小琦是千万分的感激。
　　
　　“性格不好。”叶雪颖继续做着鬼脸。
　　
　　“你多大了？”张怡的心情稍微好了点。
　　
　　“不记得了，几百岁？在妖怪里算年轻的了，在人类里，就是老妖婆。”叶雪颖歪头，拨了拨头发。
　　
　　“我看你在妖怪里算小LOLI吧。”张怡飘在沙发上坐下。
　　
　　“大概吧。”叶雪颖眨着眼睛，陪坐在张怡身旁。两个女孩有一搭没一搭地聊着。
　　 

作者有话要说：咱承认~~~咱狗血了~~~台湾苦情片~~~

往生咒：全称“拔一切业障根本得生净土陀罗尼”，简称往生咒，是《早晚课诵集》中十小咒之一。焚香跪拜佛像，合掌念诵此咒，日夜各二十一遍，能灭五逆、十恶、谤法等重罪。诚心念此咒，阿弥陀佛常在头上保佑，怨家不能伤害，可享安乐之福。 
　　最大效用：佛光普照，事事顺利，吉祥如意，幸福平安。持此咒须身口意悉皆清净，虔诚持念，即能消灭五逆十恶谤法等重罪，并常有阿弥陀佛，在其头顶以护行人，现世享安乐，临终往生阿弥陀佛的西方极乐净土。

往生咒 
南无阿弥多婆夜。哆他伽多夜。哆地夜他。 
阿弥利都婆毗。阿弥利哆。悉耽婆毗。 
阿弥o哆。毗迦兰帝。阿弥o哆。毗迦兰多。 
伽弥腻。伽伽那。枳多迦利。娑婆诃。




42

42、（四十一）手机链 ... 
 
 
　　小琦走进房见到孙晓坐在床边。孙晓看到小琦便倒在床上蒙上了被子。小琦绕到另一趟床上，孙晓便往床边靠。小琦气不过，将孙晓踹下床。
　　
　　“你……”孙晓恼火地站在床边，对上小琦的眸子，就泄了气，“睡觉！”往床边倒着又蒙着被子。心里在跟魔王商量，让魔王出来，魔王却执意不肯，“本尊最讨厌缩头乌龟，你不把事情解决好，休想让本尊替你被黑锅。”魔王冷漠的话语在孙晓脑中闪过。
　　
　　尽管孙晓睡着前靠着床边，可是第二天早上醒来后，却是面对着小琦，依旧将小正太搂在怀中。孙晓心里暗骂自己，赶紧早早起来。
　　
　　一连几天，孙晓都保持了这样的睡眠情况，他尽量回避着同小琦接触。小琦心里的火越烧越盛，黑着脸，却一言不发。
　　
　　叶雪颖也住在此处陪着张怡。何峰同齐宇昂睡在赵柯的房里，腾出一间房给两个女孩交心。赵柯到了晚上就变回白狼，匍匐在自己屋里的地板上。
　　
　　直到平安夜当天。
　　
　　“学长，玉如来交给我吧，我同怡姐姐出去逛逛。”虽然叶雪颖大了张怡几百岁，却还是称呼张怡为姐姐。
　　
　　孙晓从口袋里拿出玉如来，递给叶雪颖，又收了回来，“我跟你们一起去吧。”
　　
　　“女孩子一起逛街，你凑什么热闹？”小琦看见孙晓宝贝玉如来的模样就来气。
　　
　　“她们两个女孩上街，多不安全。”孙晓明显底气不足。
　　
　　小琦闻言，冷笑起来。还未出言讽刺，齐宇昂已经爆笑出声，“老幺，别说她们一妖一鬼，就是普通人类女孩，不也经常两个人一起逛街吗？你个大老爷们，别去凑热闹。就算她们真遇到惹不起的，也会逃跑。你反而成了累赘。”
　　
　　“虽然我一向讨厌洋节，但是孙晓这么婆妈，就我同你们一起去吧。”何峰从孙晓手里拿出玉如来，对两个女孩招手，“反正我也挺无聊的。”
　　
　　“你去和我去有什么区别？”孙晓想要拦住何峰，被赵柯推到一边，“哪有哥哥出去玩把弟弟一个人丢家里的道理？”凑到孙晓耳边轻声道，“别忘了，小琦为你做过些什么。”远离孙晓，又搭上齐宇昂跟着何峰，“我们也一起，让这别扭的哥俩单独处处。”
　　
　　孙晓无奈地望着几人关上房门，转头便看见小琦倚在墙边，明亮的大眼睛注视着自己。想起小琦身上的伤痕，孙晓生出愧疚。很想将小正太搂入怀中，但是……
　　
　　“人都出去了，正好做下大扫除。”孙晓回避了小琦的视线，卷起了袖子。
　　
　　“你又在犯什么病？先是躲起来把放魔王出来，遇到那个女鬼就赶紧冒出来，然后就一直避开我？我比女鬼还吓人吗？”小琦淡淡地说着，听不出来语气。
　　
　　“你想多了。”孙晓心里又纠结起来。这么多天，他还是没想到要怎么面对小琦。
　　
　　“是不是，你开始讨厌我了。”小琦的声音变低，转成糯糯的细语，“孙晓哥哥，你是不是真的讨厌我了？你以前说过会一直陪着我的，你说过，只要我平安无事怎样都好的。孙晓哥哥――”一声一声的“哥哥”让孙晓的心揪了起来。
　　
　　“反正你现在也知道了魔王的存在，狼兄也一直在你身边，还有叶雪颖那个女妖，你的安全也没多大问题了。你若是讨厌我，就告诉我，我一定不会出现在你面前。孙晓哥哥，你讨厌小琦吗？”小琦走到孙晓面前，抬起头，泛红的眼睛望着孙晓。
　　
　　孙晓心里一阵抽痛，俯身揉了揉小琦的头发，“我怎么可能讨厌小琦呢？”冒死做肉盾，放血引魂魄，还因为自己冒死帮了张怡，这些都是一辈子也还不了的恩德，“小琦，你是我的守护神。我喜欢还来不及。”
　　
　　“那你为什么要躲着我？”小琦委屈地嘟起嘴，水汪汪的大眼睛，脸蛋红扑扑的，模样煞是可爱。
　　
　　孙晓难为情地看着小琦，总不能跟孩子说，担心自己压制不住做了禽兽吧。“你不懂。是我不好。”叹气，“以后小琦不要在我身边乱动好不好？”
　　
　　小琦心里已经完全明白，憋了笑，认真地说：“难道亲自己的哥哥也不对吗？”
　　
　　孙晓怔了怔，小琦一向都是机灵早熟，这会儿怎么像降了智商？“亲一下倒是没什么，不过手脚什么的不要到处乱碰，这个不是好习惯。”
　　
　　“哦！”小琦快要憋出内伤，还是乖乖地点头，“那我以后不乱动了，孙晓哥哥不要不理我。”委委屈屈地摇着孙晓的胳膊。
　　
　　“真乖！”孙晓的心完全融掉了。
　　
　　“哥哥真好！”小琦在孙晓脸上“啵”了一下。
　　
　　孙晓摸了摸脸颊，其实就这样很不错。
　　
　　“我们也出去玩。”一派天真的乖宝宝全然不见，小琦又恢复成小大人的样子，拽了拽孙晓的袖子。
　　
　　“呃，嗯。”孙晓忘了，这个小鬼变脸的功夫也是一流。
　　
　　就算是周四，就算还是白天，大街上也是人来人往。小琦拉着孙晓的手怡然自得地穿梭在人群中，这个小商店转转，那个小摊上瞅瞅。身边一对对走过的情侣，有好些都对孙晓投以同情的目光。孙晓全不以为意。
　　
　　在一家很小的饰品店里，小琦被一条手机链吸引。那是一个藏银的“♂”，大概有两个并在一起的半个拇指，周围雕刻着镂花，很漂亮。另外，“♂”从中间一分为二，箭头处穿了两根黑绳，所以实际上是情侣手机链。
　　
　　“喜欢就买吧。”这家店太小，生意却非常好。店里面的人太多，孙晓只能提醒一直站在柜台前的小琦。
　　
　　小琦兴致勃勃地让店员取出了手机链，在店长那里结账。店长将手机链和找零递给小琦，带着半明媚半忧伤的复杂神色来回打量孙晓和小琦。
　　
　　孙晓急忙牵了小琦走出店子。走了一些距离，再回望那个小店，总觉得那个店有些奇怪，现在再看去，终于明白，店里的顾客或挽着或牵着的都是同性。而那个店名便是孙晓也曾听说过的“红磨坊”――专门经营“同志”饰品的店铺，实体店都很小，可是网店却做的很大。
　　
　　那么店长的眼神还真值得寻味，孙晓心里又开始纠结了。
　　
　　“在想什么？手机给我。”小琦踩了孙晓一脚。
　　
　　孙晓拿出手机交给小琦，看着小家伙将一半的“♂”挂在手机上，“你知道那是个什么店吗？”
　　
　　“不是饰品店吗？”小琦将手机还给孙晓，又晃了晃自己手机上另一半的“♂”。
　　
　　“那个饰品店……”孙晓看着小琦，对上那双清澈的大眼睛，他什么话也说不出来，“没什么。”
　　
　　“有病。”小琦斜了眼孙晓，又牵着他的手四处溜达。
　　
　　孙晓看着街上一对对正常的情侣，竟产生寻找“两个同性一起”的念头。只是看了半天，似乎都没发现，为何那个店里就那么多呢？不过，真把那店里的一对对顾客丢大街上，孙晓也看不出什么问题。
　　
　　逛了几个钟头，小琦渐渐失去了兴致，“我饿了，去吃饭。”
　　
　　“KFC？还是麦当当？”孙晓看了眼面前的KFC爷爷头像，又瞄向对接转角的“M”标志。
　　
　　“真幼稚，你都几岁了？”小琦鄙视地瞪了孙晓一眼。
　　
　　“小朋友不都爱吃吗？而且，很多年轻人也喜欢吃，怎么就幼稚了。”
　　
　　“首先，我不是小朋友，其次，我应该不算你所说的年轻人。”小琦昂着头说道，“何况今天是平安夜，你不能就这么打发我。”
　　
　　“那你想吃什么？必胜客？”孙晓好笑地揉着小琦的头发。
　　
　　“必胜客气氛不好。”小琦头摇得跟拨浪鼓一样。
　　
　　“吃个饭还要气氛？好吧，你想去哪吃？”
　　
　　“你只管跟着我就行了。”小琦指示孙晓拦了车。说了地点。只离了A大两三站路。是A大学生课余吃饭游玩的首选地。
　　
　　“为什么非要跑这么远来逛街，那边也一样啊。”
　　
　　“那边能买到这个吗？”小琦又摇了摇手机上的挂饰。
　　
　　“你早看好这个了？”早有预谋，这小家伙不会知道那个店才……不会，十三岁的孩子怎么可能知道。
　　
　　“网上有推荐图片，不过只有几家实体店有卖的，这家是最近的。”小琦一脸无邪地看着孙晓，“总不能让我挂着猫猫狗狗，小女生用的手机链吧。”
　　
　　“随你高兴吧。”孙晓完全没有追究，这个推荐图片是小琦从哪个网站上看到的。
　　
　　小琦所选择的餐厅从外在看来极为不起眼。从小门进入后，是一条一人半宽的螺旋状过道。过道两边挂了着中世纪火把造型的橘色蜡烛小灯，就好像在通往神秘古堡的不见天日的暗楼。
　　
　　真诡异。小家伙喜欢这种地方？孙晓越来越不明白小琦的喜好。
　　
　　转过三个弯，就看见一扇古堡暗楼的矮门。矮门边的墙上用荧光粉涂的几个大字：欢迎来到禁の迷恋！！！
　　 

作者有话要说：关于那个饰品店为何叫“红磨坊”？
homo是同性恋较为正式的叫法，是homosexuality的缩写。所以咱取了homo，用搜狗打homo出现的汉字词语中，咱就能接受“红磨”，所以就“红磨坊”了。
原谅咱取名无能。。。TAT




43

43、（四十二）享晚餐（上） ... 
 
 
　　孙晓一直在想象着推开那扇门之后，会是什么情景：暗无天日，布满灰尘，结满蜘蛛网的中世纪阁楼？应该没人会愿意在这种环境下用餐；隐藏在古堡下的阴森森地牢？虽然很新颖，可是应该没有正常人喜欢吃“牢饭”；难道是通往地狱？孙晓吓了一跳，奇怪自己为何会产生这样的想法，真的是刺激太大？
　　
　　当小琦推开门，拉着孙晓走进去，看到门后的情形，孙晓不免有些失望。里面就是如同其他西餐厅一般的装潢：微暗的环境，白蓝挤胖米胖蛱āＨ绻说，有什么特别的，应该就是这里非常安静，明明各桌看起来都说笑得很大声，却丝毫听不到交谈的声音。再就是餐桌上的烛光非常柔和，空气也很难得的清新，令人感到安心舒适。
　　
　　“这里有问题。”两个声音同时响起。一个声音来自身边的小琦。另一个声音则是孙晓身体里的魔王。孙晓可以感觉到魔王又降弱了他的气息，似乎要隐藏什么。
　　
　　“怎么了？”孙晓安抚地摸着小琦的头，如果不是那条过道与里间环境差异太大，他会觉得这里的环境非常好。
　　
　　“网上对这间餐厅评价很高，说气氛很好，不管怎么说话，这里都很安静。也不会吸引其他顾客的目光。你看看，这几桌应该是很大声的，却听不到任何声音，分明是有结界。还有这烛光，明显有麻痹神经的作用。这应该算是地下室，没有看到排风口，空气还这么清新。就算在室外，也没这么清新的空气。”小琦神色凝重地讲了一大堆。
　　
　　“有这么严重？”孙晓又打量了餐厅的环境，并没有看出什么异样，在心里问魔王：“你也这么觉得的？”
　　
　　“布下结界的‘人’，来头不小。”魔王回答的声音充满了警惕。
　　
　　“我们还是走吧。”小琦握紧了孙晓的手，转身朝门走去。只是刚进来的门，却消失无踪。
　　
　　“还没点餐，怎么就急着要走呢？”稚嫩的童音突兀地响起。
　　
　　孙晓与小琦又回过头来，宽广幽暗的西餐厅全无踪影。此时面对的是明亮的中国汉代的前厅，同电视里汉剧中的格局颇像。一扇宽大的雕花屏风置于正中间，屏风前是一张一米半长的红木几案。屏风两侧各摆放了三张略小的几案。
　　
　　孙晓顾不得观看格局，注意力全在屏风前的三人身上。两个六七岁的小女娃，一个身着玫色汉服梳着羊角辫，另一个身着桃色汉服留着BOBO头，除此之外，两人别无二致，应该是一对双胞胎。她们皆垂手立于几案两旁。中间，一个身着紫色汉服的女子面对屏风侧卧于几案之后。
　　
　　“她们是什么妖怪。”孙晓俯身在小琦耳边，轻声问道。
　　
　　“那两个小女孩应该同神仙叔叔一样。中间的女人，应该是，人类。”小琦皱着眉，似乎有些不解。
　　
　　“神仙叔叔？就是给赵柯房子布下结界的两人？”离魂后的孙晓倒是看清楚了林灵素和王灵官，“什么人类可以驱使神仙？”
　　
　　“不是她们不是神仙。这个之后再跟你解释。”小琦声音也压得很低，“不过能驱使她们的人类还真没有……”
　　
　　“无礼，竟敢在尊上面前私语，还敢议论尊上，对尊上不敬……”玫色衣服的小童不悦地开口。还欲说什么，却见侧卧的女人抬起右手制止。
　　
　　女人优雅地从踏上站起来，一张绝美妖艳的脸。身上那件紫色的汉服竟是松垮垮地搭在身上，露出里面贴身的大红色旗袍。
　　
　　这是个什么穿法？孙晓望向小琦，小琦依旧拧眉注视着紫衣的女人。
　　
　　女人从几案上踩下来，魅惑地一笑，正要说话，却立刻向一边飘跃。所站的地方冒出一团紫色的焰火。
　　
　　“死巫婆，你又来这里捣乱。”清丽的女声从小琦和孙晓身后飘来。紧接着，一个紫色身影伴随着淡淡的清香从他们身后飘落到几案前。她身上所穿的汉服与刚才的女人样式花纹完全一样，只是她穿戴整齐得体，显得端庄秀丽。
　　
　　“觐见尊上。”两个小童拱手行礼。紫衣女子挥了挥手。
　　
　　“小魇儿，你何必这么较真呢？”站在一边的女人脱□上的紫衣，露出凹凸有致的娇小身材，谄媚地笑着。
　　
　　“这个又是何方神圣？”孙晓指着几案前的紫衣女子问。
　　
　　“应该，也是人类。”小琦说话没了底气。
　　
　　“你确定？我怎么觉得这两个完全不是人。”孙晓来回看着两个女人。
　　
　　“有你这么穿汉服的吗？都说了你多少次了。汉服就要穿着大气、端庄，你这成何体统。”清秀的脸上尽显心痛。伸手一招，红衣女子手里的衣袍飘向她的手中。手腕一翻，手里的紫衣便燃烧起来。
　　
　　“汉服癖。”红衣女人娇笑着翻了个白眼。
　　
　　“老妖精，老巫婆。”紫衣女人回瞪一眼。又转向小琦和孙晓，立刻换上亲切温和的笑颜，“欢迎来到‘禁’。我是‘禁’店长，昕魇。日斤昕，梦魇的魇。”
　　
　　“我是雾魄，烟雾的雾，魂魄的魄。是这附近电影城的老板，欢迎你们来观看电影。各种电影都有，不管是限制级的还是禁片。”红衣女人舔了舔唇极魅惑地说道，见昕魇笑嘻嘻地看着自己，赶紧丢下一句“千万别得罪这个看起来纯良的女人，我先走了。”一个闪身，没了踪影。
　　
　　小琦和孙晓盯着雾魄消失的位置，怔了好一会儿，才又转向昕魇。
　　
　　昕魇依旧笑的温润，好似三月的春风般让人舒服，“二位见笑了。还请好生用餐，今日全部免费，权当向两位赔罪。不过……”眼波在孙晓身上流转了片刻，身形一晃，出现在孙晓眼前，右手插|入孙晓胸口。
　　
　　小琦变了脸色，想要阻止却不能动弹。
　　
　　孙晓垂头望着胸口的手腕，又抬起头惊愕地看着昕魇。昕魇的速度很快，孙晓还来不及反应，等反应过来的，也只是觉得奇怪，为何没有感觉到痛？反而没有害怕的念头，莫非昕魇的笑容能麻痹神经？
　　
　　昕魇继续保持着温暖的笑容，右手慢慢地从孙晓身体里抽出。
　　
　　小琦紧紧地闭上了眼睛。
　　
　　孙晓望着那只纤细白嫩的手，感觉到有什么东西在慢慢地从身体里抽出。这就是挖心的感觉？为何不带一丝血腥？
　　
　　“很抱歉，让你失望了。我对掏心挖肺不感兴趣。”昕魇柔和的嗓音再度响起，右手伸在孙晓眼前，手里握着一团紫黑色的光团，“我只是想跟你借用一下这家伙。”
　　
　　孙晓还在迷茫，自己的身体里到底是什么被借去了。
　　
　　听到昕魇的话，小琦睁开双眼，看了紫黑色光球好一会儿，略带欣喜地说：“想借多久都行，最好别还了。”
　　
　　“人类不是有句俗语：有借有还，再借不难。虽然我极大可能不再借用。”昕魇轻摇着头，“最迟明早，他会回到孙晓体内。”
　　
　　孙晓这才反应过来，那团光球就是潜伏在他身体里的魔王。
　　
　　“世间万物自有定数，不是你我能决定的。”昕魇收了光球飘向屏风之后，“小财，小爱，好生接待两位。即便他们想在地狱用餐，也要问清向往哪一层。”
　　
　　双胞胎恭敬地行了一礼，双双飘向小琦和孙晓。
　　
　　“不知你们想去哪一层地狱用餐呢？”桃色小童掩嘴笑道。
　　
　　“刚才对尊上出言不敬，应该去拔舌地狱。”玫色小童立刻接话。
　　
　　“胡说。”桃色笑着捏了枚色小童的脸，“对他人不敬者，礼应打入血池地狱。”
　　
　　玫色小童拧起眉毛，嘟起嘴，“亵渎神灵，应该脱光衣服裸体爬刀山，所以应该是刀山地狱。”
　　
　　“我说你们两个够了吧。”小琦忍无可忍，横在两人中间，“我们只是来吃饭，又不是已经死了等着判官宣判。”
　　
　　两个女童隔着小琦，互相做了个鬼脸。
　　
　　孙晓看着站在一起的三个小孩，本来被地狱言论吓到的脸色也缓和起来。
　　
　　“好了，小财，不跟你闹了。若不好生招待他们，尊上怪罪我们……”桃色小童揉了揉自己的BOBO头，正色道。
　　
　　小财抖了抖羊角辫，丢给小爱一个白眼，对着孙晓和小琦问道：“快说，想要去什么地狱？”
　　
　　“谁想要下地狱？”小琦嘴角抽动，“我们是来吃饭的，你给我们找个有气氛点的地方。”
　　
　　“啥气氛？炸油锅？烧铜柱？还有……”小财严肃地想着地狱的刑罚，又被小爱打了脑袋。
　　
　　“笨！是那种气氛吗？两个人一起吃饭，还要有气氛，当然是想浪漫点，安静点。”小爱再度掩嘴笑了起来。
　　
　　孙晓想出言解释，又觉得孩子间的玩笑也没必要当真，就是顿晚餐而已。
　　
　　“来吧。”小爱笑吟吟地牵了两人的手，踹了还在思考的小财一脚，向两人身后飘去。那里是一个门形的黑洞。
　　
　　钻入黑洞，有三点烛光，烛台搁置在一张铺着红白格子桌布的方桌上。小爱引着二人坐在桌前。四周还是漆黑一片。
　　
　　“请点餐。”呈上两张血色封面的菜单。
　　
　　“血淋豆腐？脑浆肺片？……”孙晓打开菜单，看着那一系列的菜名，全身都发起抖来。
　　
　　“啊？”小爱一把抢过菜单，“不好意思，这是不是人类的菜谱。”又呈上黄色的菜单。
　　
　　孙晓颤抖地接过菜单，用菜单挡住脸，对小琦小声地说：“这里该不会是经营‘人肉叉烧包’之类勾当的黑店吧。”
　　
　　“放心吧，人类是受神灵保护的动物。我们这里不会用活人做菜的。”小爱拉开菜单，天真无邪地说道。
　　
　　“死人就用吗？”孙晓咽了口唾沫，胃部出现不适。
　　
　　“那要看情况了。”小爱回答得很认真，“放心吧，绝对不会拿你们做菜，也不会给你们上非人类的菜。不过，你们有需要的话……”
　　
　　“别，我们没那个需要。”孙晓使劲地摇着头，“一盘水果沙拉，几碟青菜就行。”
　　
　　“不吃肉？”小琦眉开眼笑。
　　
　　“我这哪还吃得下肉，连菜单都拿错，我真怀疑会不会一不小心上错菜。”孙晓脸色很难看。
　　
　　“给我一份纽西兰牛排，三分熟，黑椒汁。”小琦眨眼看着孙晓。
　　
　　小爱接到指令立刻走开。小财站在一边给两人各倒上了半杯红酒，“‘禁’独有的红酒，回味无穷。尊上让给我给你们倒上半杯，一般人是品尝不到的。”
　　
　　“这该是正常葡萄酿的吧。”孙晓轻敲着玻璃杯。
　　
　　“当然！”
　　
　　小财刚一停顿，孙晓便拿起杯子小泯了一点。甘甜醇香，味道确实很好。“确实很不错。比一般的干红好太多了，只怕是很名贵的葡萄酒吧。”孙晓赞叹。
　　
　　“废话。极品血池地狱生长的葡萄，那是人界受到严重污染的葡萄所能比的？”小财自豪地说着。
　　 

作者有话要说关于十八层地狱~~~

好困~~~




44

44、（四十三）享晚餐（下） ... 
 
 
　　孙晓再度举杯的手悬在餐桌上，僵硬地扭头看着小财，“你说血池地狱？就是满是鲜血的地狱？”
　　
　　“血池地狱当然都是鲜血啊。”小财理所当然地点头。
　　
　　“那都是什么血？”孙晓咽了咽口水，看了眼小琦。小正太很感兴趣地望着小财。
　　
　　“六道众生之血，各种血池，还有混合而成的。”小财托着下巴，“你这么感兴趣，不如去体验下吧。听尊上说，就是极度嗜血的魔族，都不愿被泡在血池内。”
　　
　　“那里能长葡萄吗？”孙晓苦了脸。自己普普通通一介人类，何其有幸品尝地狱特产。
　　
　　“不光葡萄，还有好多水果，味道都很不错。就算是神仙也是难得一见。”小财越说越兴奋。
　　
　　“我还真荣幸。不知道有后遗症吗？”孙晓欲哭无泪。
　　
　　“若是直接酿好的酒给你喝了，你绝对会爆体而亡。不过，这酒被尊上处理过了，人类喝了不光没事，还能强身健体、延年益寿。”小财边说还边舔了舔舌头。
　　
　　“算了，我也别强身健体、延年益寿了。少遇到些奇怪的事，我就阿弥陀佛了。”孙晓晃了晃酒杯，紫红色的液体在杯中荡漾着，孙晓又是一阵反胃，将酒杯隔在桌上。
　　
　　小琦倒是神色自若地品尝着佳酿。
　　
　　“你们那个店长是人类吧，怎么这么大本事。”孙晓始终很疑惑，什么样的人类会有如此能耐。
　　
　　“人类？呵――”小财瞬间露出鄙夷之色，“尊上怎么可能是低等的人类？”
　　
　　“可是……”小琦说她们就是人类。孙晓看着小琦，小琦也盯着小财。
　　
　　小财止住孙晓的话头，抖了抖自己的袍子，咳嗽两声，学着古时的说书先生讲起故事，“世人只知阴阳界黄泉路，却不知在阴阳两界相交处，有如人类红灯区般混乱的地带，那里戾气极重，各种妖魔鬼怪横行。这便是疆域。天帝座下各大神小仙均对疆域束手无策，帝恐疆域众怪扰乱阴阳两界秩序，甚至危害天界，便恳请西王母接管天界。”
　　
　　清了清嗓子，继续说，“当时各界混乱。尤其在人界，各种异兽侵害人类。尧舜帝在四圣兽的协助下，擒拿了被人类称为‘四凶’的异兽之首――混沌、穷奇、杌和饕餮，准备击杀此四异兽。行刑之际，西王母救下四首，命四兽代为掌管疆域。四兽在疆域大展神威，成为疆域四主。雾魄尊上便是上皇穷奇大人，昕魇尊上乃左尊杌大人。”
　　
　　“我听说，疆域四主永世不得离开疆域，而且是轮流镇守疆域。现在好像是由下皇掌管，其他三位都在沉睡。”小琦疑惑地问着。这些都是从见过下皇的俞之兼那听来的。据说下皇是个很诡异的LOLI。
　　
　　“肉身自是在疆域某处沉睡，神识却可以四下走动。尊上修行上万年，神识离体化个人类玩玩又有多大困难？”准备晚餐的小爱从黑暗中现身，随手在桌上一抹，孙晓与小琦所点的晚餐便出现在桌上。
　　
　　“混沌、穷奇、杌和饕餮不都是《山海经》里的怪物吗？”孙晓叉起一片青菜塞入嘴里。眼看着小琦切开三分熟的牛排，里面还带着丝丝血滴。孙晓又一阵干呕。
　　
　　小琦只是慢悠悠地将牛排切成一小块，并不见他吃下。
　　
　　“你故意的？”孙晓轻咬着嘴角。
　　
　　“没，我很喜欢牛排配餐的意粉。”小琦眨着眼说道，“单独的意粉淋上黑椒汁会很奇怪。”
　　
　　孙晓无奈地用叉子戳着青菜。
　　
　　“这么看来，《山海经》里描述的都是真的？”孙晓转头望着小爱。
　　
　　“我没看过，不太清楚。”小爱摇头摊手。
　　
　　“那能不能多讲讲疆域和阴间的事？还有你们的尊上。”孙晓权当听故事。
　　
　　“尊上没交待的，恕我们无可奉告。”小爱和小财对视一眼，“不打扰你们了，有什么需要拍两下手就可以了。请好好享受！”两个女孩深鞠一躬，隐匿在黑暗中。
　　
　　“靠，把客人单独丢在黑洞洞的地方，算什么待客之道？”孙晓使劲地戳着那些青菜。话音刚落，黑暗之中升出一道火光。火光蹿向高处伴随一生爆炸声，在黑暗中炸成五颜六色的点点光芒。就如节日的焰火，只是焰火会消逝，那点点光亮缀在黑暗中，如同夜晚的星辰。
　　
　　孙晓还未发出赞叹，便又是一簇光亮划破黑暗，炸裂开来，是纷纷扬扬的白色细绒落下。孙晓伸手去接，落在掌中好似雪花，却不寒冷，过了会儿，也如雪花般融化，在手中化为透明的晶莹。那滴晶莹慢慢地升起，在空中越变越大，向桌边处落去，在黑暗中渐渐变化成一棵晶莹透明的圣诞树。
　　
　　纷纷扬扬的细绒还在飘扬，又迎来一簇彩光。彩光在黑暗中转悠了几圈，朝着圣诞树冲去。在松树上绕过几圈，越来越细，消失之后，松树上挂满了流光溢彩的饰物。
　　
　　“真漂亮。”孙晓呆呆地看着那颗透亮的圣诞树，不曾发现，小琦握住了他放在桌上的左手。
　　
　　孙晓转向小琦，小琦精致的脸庞在烛光下有些恍惚，孙晓看得有些痴了，“总觉得，我在做梦。”
　　
　　小琦凑近桌子，将孙晓的手拉在自己的眼前。把玩起孙晓的手指，突然张嘴，一口咬在孙晓的手指上。
　　
　　“嗷――”孙晓吃痛，想抽回手，却被小琦抓得紧紧的，“你果然是属狗的。”
　　
　　小琦看着孙晓手指上的牙印，小心翼翼地摸着，又伸出舌尖，顺着牙印舔着。
　　
　　手指上，隐隐的疼痛，舌尖轻舔的酥麻，让孙晓渐渐安心，“这样的梦也不坏。”
　　
　　“那些青菜没准只是障眼法，实际上就是些什么恶心妖怪的心肝脾肺。”小琦指了指孙晓眼前的几碟青菜。
　　
　　“在这样的梦境里，有你陪伴，就算是人肉我也吃得开心。”孙晓叉起被他戳烂的菜叶塞入嘴里，美滋滋地吃着。
　　
　　“这算是你的告白吧。”不知道是喝了红酒的缘故，还是烛光的照射，小琦的脸上覆了层酒晕。
　　
　　孙晓又慌乱起来，怎么能对小正太说这么暧昧的话呢？
　　
　　“你真是好哥哥。”小琦狡黠地笑起来，“哥哥要一直陪在弟弟身边身边，不让弟弟感到寂寞，要时时刻刻关心弟弟。”
　　
　　“这是当然。”还好小琦还是小孩子，孙晓心里松了口气，抓了抓头发，“我这个没用的哥哥，还要仰仗你这个万能的弟弟保护。”
　　
　　“我一定会保护好你以及你所珍惜的一切。哪怕粉身碎骨……”小琦坚定地说着，被孙晓怕了脑袋。
　　
　　“别乱发誓，现在不流行这个。我有什么事需要你粉身碎骨？等以后长大了，去骗小美眉。”想到小琦长大以后，一脸害羞地拉起小女生的手，孙晓嘴里泛出酸味。
　　
　　“对对。”小琦看着孙晓有些吃味儿的表情，憋了笑，认真地说，“小美眉就是要骗的。”
　　
　　孙晓越发地难受，只能怪自己乱说话。却也只能打碎了牙往肚里咽，谁让自己是男性？
　　
　　“可是，我从来不骗人，怕是很难骗到小美眉了。”小琦故作忧伤地说，“以后若是我一个人，你一定要做个负责任的哥哥，好好收留我。”
　　
　　“嗯。”孙晓看着小琦惹人怜爱的模样，心有些痛，不做多想地点了头。
　　
　　主餐结束，小财和小爱在召唤下现了身形，一人手中端了只玉碟。分别放在孙晓和小琦的面前。玉碟上各是一只两个拇指大小的方形糕点。糕点外层似乎是裹着一层蜂蜜，里面看不真切。只是这外层的蜂蜜如果冻般固定在外，没有溢开。
　　
　　“蜜果连理糕。尝尝看。”小爱喜笑颜开地对着孙晓和小琦说道。
　　
　　“你先告诉我，这是拿什么做的。”孙晓仔细打量着糕点，想看出材质。
　　
　　小财不屑地冷哼一声。小爱掩嘴笑了好一会儿才说道：“外面这层，是用人界各种花粉所酿的蜜乳，里面嘛，你先尝尝看吧，绝对都是人界常见的东西所制。”
　　
　　“脑浆、血液也是人界常见的。”孙晓不满地嘀咕，却还是拿起玉碟边的小银叉沾了点蜜乳蹭在舌尖上。入口粘稠而不粘、香甜而不腻。从中间切开糕点，截断出露出白色的糕，还夹杂着淡黄色的桂花花瓣。一阵醇香的酒味溢出。
　　
　　孙晓好奇地叉起一半含在嘴里。浓烈的酒香却没有酒的味道，反而更突出里桂花的清香和另外一种淡雅的甜香。孙晓看着小爱。
　　
　　“桂花和梨花。用的是普通的高粱酒。”小爱笑得也很甜，“桂花和梨花，两种清淡的味道既不能冲撞也不能融合；桂花梨花的清淡与烈酒的醇香，也必须做到相辅相成。互相纠缠，又各有枝节，这便是‘连理’了。”
　　
　　孙晓感受着口齿间炽烈的酒香所牵引的清甜，看着小琦一点一点地品尝着蜜果连理糕，想到了之前几次与小琦唇舌间的纠缠。手指不由自主地摸上有些干燥的嘴唇。
　　
　　“怎么了？”小琦含着银叉，奇怪地看着孙晓。
　　
　　孙晓赶紧拿起杯子将杯里的红酒一口吞下，想起自己喝的是生长在血池的葡萄所酿的酒，又想要吐出来。结果，便被呛到。剧烈地咳嗽起来。
　　
　　小琦帮着拍了拍孙晓的后背，将自己的玉碟端在孙晓面前，“你若还没吃够，我这还有，你说便是。不要露出眼馋的样子。还要装淡定。”
　　
　　孙晓停止了咳嗽，想要解释，小琦直接拿着叉子，叉了剩下的糕点塞进孙晓嘴里。孙晓只得咽下嘴里的点心，看着小琦手的叉子发愣。
　　
　　“这么大的人了，还吃得嘴上都是。”小琦拍着孙晓的脸。
　　
　　“哪里？”孙晓窘道。
　　
　　小琦笑嘻嘻地凑近孙晓，在孙晓嘴上舔了一圈，“干净了。”
　　
　　“以后别这样了，被人……”孙晓不好意思地将头扭向一边，小财和小爱早没了踪影。
　　
　　“走吧，在去看场电影。”小琦很自然地抓起孙晓的手。
　　
　　孙晓正想问怎么走，所处的空间已是刚进门的地方。看着正常的西餐厅格局和坐在正常餐厅里谈笑的人，孙晓下意识地看向自己身边的小琦。正太脸上还泛着酒晕，也正抬眼看着他。
　　
　　“意念创造的东西就是好，又环保又节约。”小琦对着孙晓微笑，眼睛里泛着朦胧的水光。
　　
　　“我们还是回去吧。”孙晓爱怜地揉着小琦的头发。
　　
　　“时间还早，我要看电影。”小琦摇了摇有些晕的头。
　　
　　“这附近电影城的VIP卡，借给你们用，今晚一切全免，不要错过哦！”小爱突然出现，递过两张红色的硬质卡片，“趁着没人捣乱，好好享受一下二人世界吧。明天早上可就要收回这两张卡了。”
　　
　　小琦一把接过卡片，水汪汪的眼睛盯着孙晓。
　　
　　“好吧。”若有魔王在，自己的脑海里必定总有那个家伙的声音冒出。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　“小魇儿真是狠心。我不就糟蹋了一件汉服吗？居然把我的最高级VIP卡随便给人，还一次给出两张。”不出所料，电影城的总经理便是那个叫雾魄的红衣女人。当她知道有客人持VIP红卡的时候，立刻命员工把贵客带到了总经理室。
　　
　　“这两张卡很贵吗？”孙晓看着这位妖艳的女人，小心翼翼地问道。
　　
　　“卡的材质只是一般的灵石所制。不过享受的待遇却是最顶级的。我这可不比那个餐厅，随便用个意念就能幻化个空间，我这可是实打实的用砖头盖起来的电影城。持这张卡的都是最重要的贵客，在这里一切免费不说，还能享有比我这个老板更高的待遇。”雾魄扶着额头，“这张卡一共就只有五张，连天帝都没这个待遇，不知道她从谁手里又捞过了一张。”
　　
　　“怎么不做登记？”孙晓很不明白，这样贵重的卡片为何不用实名制。
　　
　　“人类的东西就是麻烦。你们不知道这个卡的用处，一般是没人会把这东西外借的。”雾魄摇着头。
　　
　　“反正也只是借给我们，我们就看看电影，什么都不点总行了吧。”孙晓很不明白，既然是疆域的管理者会在乎这么点钱吗？
　　
　　“都说你不懂了。这卡的持有者可以单独享受最好的放映厅。我今晚约了个大、人物，准备用这间放映厅招待他们的，小魇儿就是故意下我的面子。”
　　
　　“大不了我们换个厅。”孙晓看着小琦，小琦毫不在意。
　　
　　“被小魇儿知道了，又该说我不诚信了。”雾魄拧着眉，“算了，谁让我去惹她呢？跟我来吧。”带着孙晓和小琦来到一间看起来和其他厅一样外观的放映厅，“声控操纵，最大的特点就是普通的2D电影也能转化成3D播放，绝对让你们有身临其境的感觉。”
　　
　　进入放映厅，孙晓也没看出和其他放映厅有什么不一样。红色的地毯，红色的座椅，无非就是椅子都是换成了四人座的沙发，而且只在厅的正中间放了三排，每排大概就十个。反倒让这间放映厅显得凋零单薄。
　　
　　“看什么？”小琦拉着孙晓坐在第五排正中间的沙发上。
　　
　　“呃……随便你。”孙晓想了半天，也不记得现在热映的是哪些电影。
　　
　　“你不是想看《2012》吗？就《2012》吧。”小琦想了想说道。
　　
　　“下映了吧。”都过了一个半月了，一般电影都下映了。而且，圣诞节看这个片也太悲摧了。应该看些爱情片。孙晓又被自己宓健Ｒ桓龃笱男生带着小正太看爱情片……
　　
　　孙晓还没腹诽完，电影已经开始放映。不愧是高级VIP待遇，声控反应速度真快。
　　
　　一开始便是太阳表面表面的异常，孙晓似乎可以感觉到炙热的气息。接着是印度的暴雨天气，孙晓又打了个哆嗦。小琦握紧了孙晓的 
 44、（四十三）享晚餐（下） ... 
 
 
　　手，打了个呵欠。
　　
　　果然选择看这个片子就是失策。随着剧情的慢慢展开，孙晓沉浸到电影之中，果然只有身临其境的感受，才更容易被吸引。若是在寝室里用本本看，肯定看不过5分钟就会关闭窗口。
　　
　　电影中，城市出现地震，下陷。孙晓似乎也感受到地表的震动，看了眼身边的小琦，小家伙靠在孙晓的身上睡得正香。孙晓轻轻地抬起胳膊将小琦搂在怀里，继续观摩着电影。待电影最后，方舟的舱门打开，，人们重见天日，吹着海风迎接着阳光，爸爸告诉孩子：“只要我们在一起，这就是家。”
　　
　　孙晓又看向小琦的睡颜，轻抚着正太的脸颊，呢喃道：“不管妖魔鬼怪再怎么横行，只要有你在我身边，我便有了必胜的勇气。”
　　 

作者有话要说：关于电影院的都不是重点，请无视！！！

最近都睡得好晚，都没睡足过~~~好困啊~~~

改错字~~不是伪更哦！！！




45

45、（四十四）赏烟花 ... 
 
 
　　平安夜的夜晚也依旧热闹。距离赵柯的住房也不是很远，孙晓背着小琦慢慢地走着。“不知道那些看不见的妖魔鬼怪是怎么过平安夜的？”
　　
　　“混迹于人类中的当然是顺应潮流，深居简出的自然不会过这种洋节。”小琦在孙晓耳边淡淡地说着。
　　
　　“醒了啊。”孙晓头偏了偏。
　　
　　“嗯，不过还有点晕。”小琦又圈紧了孙晓的脖子。似乎很怕孙晓让他自己走路。
　　
　　孙晓轻笑摇头，“你就只能趁现在多赖赖。再过几年，我可就背不动你了。”
　　
　　“到时候我背你。”小琦轻咬了下孙晓的耳朵。
　　
　　“得，我可不需要你背，你只要不跟我耍赖就好。”孙晓将小琦的身体往上上托了下。
　　
　　“偏要。我就赖上你了。”小琦蹭着孙晓的脸撒娇。
　　
　　“就――砰！”临近赵柯的住宅，一簇焰火升上天空炸裂开来，撒下五彩缤纷的烟花。紧接着，像接到了指令，焰火声络绎不绝。漆黑的夜幕也如人界的闹市，喧嚣起来。
　　
　　“还是这种近距离观看烟花最漂亮。就好像在自己身边，触手可及。”孙晓腾出一只手伸向天空。
　　
　　“一瞬间的繁华，转瞬即逝。”小琦低喃。
　　
　　孙晓愣了，不知道这孩子是真的有感而发，还是正好学到的新词。
　　
　　“傻站在这里搞嘛？”齐宇昂的声音在孙晓身后飘来，怕他们没听见，还在小琦背上推了下。
　　
　　孙晓一个踉跄，将小琦放在地上。看见几个室友加上张怡和叶雪颖尽数从公寓里出来。
　　
　　“我们刚回来，看到烟花，就站着看看。”放烟火的地点就在附近，声音都很大。孙晓只能提高嗓门叫着，又用手比划着。
　　
　　“我们就是下来看烟花的，快12点了。”齐宇昂拉着孙晓向公寓前的草地走去。公寓居住的人并不多，年轻人多出去压马路了，年纪大点的这会儿也已经上床休息了，所以公寓前的草地上没有什么人。几人围坐在一起看着绚烂的烟花。
　　
　　张怡飘在孙晓的前方，时不时地回头看看孙晓，注意到孙晓始终握着小琦的手，似有话要说。孙晓却未曾注意到她，看看天空，又低头同小琦交谈着。
　　
　　“疯子，你不是很讨厌洋节的吗？去年的平安夜你还缩在寝室里，鄙视那些过洋节的。今年还主动要求出去玩，还下来看烟火。”齐宇昂拍了拍何峰大声地叫着。
　　
　　何峰斜了眼齐宇昂，并未答话。瞟到看着自己发笑的叶雪颖，便低下头去。
　　
　　赵柯微笑着隔在何峰与齐宇昂之间，抓过齐宇昂的手腕，提醒他将注意力放在烟花上。齐宇昂转过身子仰望天空，赵柯顺势握住了他的手。齐宇昂抽手，赵柯握得更紧。齐宇昂疑惑地看着赵柯，赵柯只是面带笑容地注视着烟火，不回应他的注视。齐宇昂缩了缩脑袋，又将注意力放在烟火上。
　　
　　焰火从24日23点45分一直放到25日零点30分。等焰火放完后，众人才觉得脖子僵硬。小琦和孙晓互相帮对方揉捏着颈椎，赵柯为齐宇昂服务，何峰边活动着脖子边看看叶雪颖，叶雪颖笑眯眯地看着大家，唯有张怡飘在空中神色有些落寞。
　　
　　“孙晓，还有大家，圣诞快乐！”张怡轻咬了下嘴唇，飘到小琦和孙晓面前说道。
　　
　　“圣诞快乐！”孙晓对着张怡点点头，又对着其他说了遍，“回去吧。”牵了小琦的手率先向公寓走去。小琦平淡地回望了眼张怡，抬起被孙晓牵起的手，脸颊在孙晓的手背上蹭了蹭。
　　
　　张怡看着孙晓望向小琦的眼里满是宠溺，垂头绞着手指。
　　
　　“走吧。”赵柯推了齐宇昂一把，又拍了拍何峰，在张怡的身边说了这两个字。
　　
　　玉如来还在何峰手里，张怡只能随着何峰飘进公寓。叶雪颖跟随在最后，轻叹口气，安慰性地抚着张怡的后背。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　本市最大的游乐场中，小琦兴奋地牵着孙晓登上摩天轮。摩天轮缓缓地上升，孙晓与小琦所在的观景舱在最高点处停下来，望着被长江分开的城市，小琦和孙晓相视而笑。小琦圈住孙晓的脖子，脸庞渐渐放大。孙晓的心脏跳得很快，闭上了眼睛。嘴唇上并没有传来想象中的温软触感，却感觉到自己的身体变得轻飘飘地。孙晓睁开眼，发现自己又游离在自己的肉身之外。而自己的肉身正在别人的控制下，孙晓当然知道这个控制自己肉身的人当然就是魔王。
　　
　　看着魔王同小琦热吻，孙晓妒火中烧，却无法动弹。魔王对着孙晓眨眨眼，覆在小琦后背上的手不安分地游移着。眼看着小琦的脸快要滴出血，听着小琦渐喘的呼吸，孙晓不知道哪来的力气，扑向了魔王。居然很容易就夺回了身体的控制权。抱紧了小琦，小家伙却恼火地将孙晓推开。孙晓揉着撞在舱壁上的后脑，疑惑地看着小琦。
　　
　　“你不是孙晓，把孙晓还回来。”小琦伸出他的木棍指着孙晓，声音冰冷。
　　“我是。”孙晓急急地去拉小琦的胳膊，又被小家伙打倒在地上。
　　“好啊，我送给孙晓一个犀牛角貔貅，你拿出来看看。”小琦冷笑着。
　　孙晓从荷包里掏出那些犀牛角貔貅碎片，摊在小琦眼前。小琦接过那些碎片，眼里尽是难过之色。“孙晓不会毁坏我送他的东西。不会的，不会的，绝不会的……”慢慢地向舱门边靠去，猛一转身，扭开舱门，纵身跳了下去。
　　
　　“小琦――”孙晓大喊一声扑向舱门。再看向周围，这里哪是什么摩天轮的观景舱，根本就是自己暂住在赵柯家的卧室。现在还是凌晨，天蒙蒙亮，自己坐在床上，小琦躺在身边，睁着朦胧的眼，茫然地看着自己。
　　
　　“又做恶梦了？”小琦揉着眼睛，含含糊糊地说着，看了眼窗子，“窗外没有恶鬼。”
　　
　　“没事，睡吧。”孙晓再次躺下，帮小琦掖好被子，轻拍着小家伙的后背。大概是最近太纠结了，想得太多。不过……孙晓看了眼挂在门后的外套，口袋里面装着犀牛角的碎片。
　　 

作者有话要说：遥想咱之前在大学，每逢平安夜也会放焰火，害得姐都睡不好~~~
喜欢中国节的咱一直都对情人节和圣诞节这样在中国被炒作起来的节日，深感厌恶~~~主要是人太多，影响交通和心情。。。
还是觉得中式的七夕比较有爱~~~外国的节日咱就只萌万圣节。。。




46

46、（四十五）游乐场（上） ... 
 
 
　　小琦这几天很烦躁。自从圣诞节那天早上醒来没看见孙晓后，一连几天，孙晓都是扯上赵柯早出晚归，晚上回来后，总是很疲惫的样子。小琦要求同赵柯换班，孙晓也坚决不同意。问他们到底发生了什么事，都是守口如瓶。赵柯只是让小琦稍安勿躁，帮他好好看着家和家里住的人。
　　
　　小琦看着正在玩扑克的何峰、齐宇昂以及叶雪颖，又瞟了眼悬在叶雪颖身边却注视着大门的张怡。叶雪颖似乎已经对孙晓完全不感兴趣了，可是张怡的神情让小琦有些紧张。
　　
　　再过一个多小时，就是孙晓的生日了，所以大家都等着孙晓回来第一时间给他生日祝福。零点准时敲响的时候，大门终于开了。赵柯与孙晓一同进门。
　　
　　张怡急忙飘向门边，小琦也跳下沙发蹿到孙晓面前，“生日快乐！”两个声音同时响起。一鬼一正太对视，又同时把目光转投向孙晓。
　　
　　想比前几天被赵柯背回来的疲态，孙晓今天的精神倒还不错。微笑着将一只手隔在小琦的头发上揉了揉，对着张怡道了声“谢谢！”
　　
　　“老幺，生日快乐哈！”齐宇昂走过来拍了下孙晓的肩膀，何峰也打着呵欠道了声祝福。
　　
　　“都是爷们，有你们这么矫情的吗？还专程等我回来说。”孙晓将两人向卧室方向推了把，“赶紧去睡吧，明天不是还有课吗？”
　　
　　“靠，你都几天没去了，还好意思说。”齐宇昂踹了孙晓一脚。
　　
　　“明天我去行吧。”孙晓拍了拍自己的裤腿。
　　
　　“不行。”小琦出言反对，“你明天生日，行程由我安排。”
　　
　　“好了，是去上课，又不是上战场，早点睡吧。”赵柯拽起齐宇昂的手腕，将他拉回卧室。何峰对着剩下几人道了“晚安”，跟着走回卧室。
　　
　　“怡姐姐，我们也去睡吧。”叶雪颖挽起张怡的胳膊就走进房间，也不管张怡一直扭头看着孙晓。
　　
　　“小家伙，明天又想去哪玩？”孙晓弯腰捏了捏小琦的脸，“你可好久都没碰过书了，总是想着玩。你前几天不是已经报名参加明年的高考吗？”
　　
　　小琦不屑地哼了声，“书本上的东西都简单得很。再说，我才多大，没考上就再考呗。普通高中生复读两三年的都有，我担心什么？”
　　
　　“小家伙，看得还真开，年轻就是资本啊。”孙晓轻笑，“好吧，想去哪？”
　　
　　“我想去游乐园。”小琦眼睛亮亮的。
　　
　　孙晓恍惚了一下，想起之前的那个梦，“怎么突然就想去游乐园？而且游乐园都是周末去比较热闹。”
　　
　　“游乐园不是情侣必选的约会地嘛？周末人超多，玩什么都要排队。”小琦轻摇着头，“虽说哥哥带着弟弟去玩没什么，但是万一我走丢了怎么办？”
　　
　　“你会走丢？我觉得我走丢的可能性都比较大。”孙晓牵着小琦的手，将他带回卧室。
　　
　　“孙晓。”小琦站在卧室门边，扯了扯孙晓的胳膊，糯糯地声音带了点哭腔，“七岁以后，我就再没去过游乐园了。”
　　
　　七岁那年，小琦的父母都死于意外。孙晓怔了怔。自己上高中后也再没去过游乐园。高一那年，老爸患病去世，老妈也开始更辛苦地撑起整个家。“睡吧，明天带你去游乐园。”孙晓宠溺地揉着小琦的头发。
　　
　　一大早，小琦便喊醒孙晓。收拾完毕后，两人便乘着公交车前往本市最大的游乐园。平常日，游乐园的门票也便宜一半。偌大的游乐园只有寥寥数人。
　　
　　“我要坐过山车。”小琦扯着孙晓就朝过山车跑去。
　　
　　孙晓拉着小琦停下，“过毛线的山车。你那身体少玩点刺激性的项目。”
　　
　　“来游乐园不玩过山车，就像去了北京不上长城。”小琦扯着孙晓的胳膊，想将孙晓往过山车那边拖，奈何人小力气也没多大，孙晓紧紧拽着小琦的胳膊纹丝不动，“是不是你自己胆小不敢坐？”
　　
　　“你就当我胆小不敢。反正过山车蹦极，哪怕海盗船等等都不能玩。”孙晓不受激，严厉禁止。
　　
　　小琦跺脚，“这些都不能玩，还能玩什么？”
　　
　　“旋转木马。小朋友不都喜欢玩这个吗？”孙晓指向就在眼前不远出的旋转木马。
　　
　　小琦看了眼旋转木马，没好气地斜了眼孙晓，“拜托，转得那么慢，哄小婴儿睡觉的吧，我才不上去。”
　　
　　“有人说，旋转木马是见证两个相爱的人的爱情游戏，只要两个真心相爱的人同时坐在旋转木马上，木马就会载着他们到一个完美的天堂，他们的爱情就会天长地久。”旁边传来一个少年清脆的声音。
　　
　　小琦和孙晓都循声望去。不远处站着一个高一矮两名男子。高个儿的是背对着他们，但是仅凭身形，孙晓同小琦也认出那是杨卫平医生。面对他们的矮个子是个少年，竟是曾见过两次的那个孩子。
　　
　　“好像是叫小诺吧。”孙晓想了想说道。
　　
　　“你还记得真清楚。”小琦斜了眼孙晓。
　　
　　“我们要去同他们打个招呼吗？”孙晓踌躇着，出于礼貌是应该打招呼的，可是为什么总觉得不想上前。
　　
　　“不用。”小琦拉着孙晓向旋转木马走去。
　　
　　“杨医生这人还真不错，还带着病人来户外治疗。既然我不是人格分裂，也要找个时间去同杨医生说明一下。”孙晓还在扭头看着杨医生同少年，“那个孩子的精神比上次好狠多。应该是杨医生的功劳。”
　　
　　小琦拧了孙晓的胳膊，“你关心别人干嘛？那孩子是你什么人吗？你最好离杨叔叔远点。”
　　
　　“我心理又没病，离他那么近做什么？”孙晓转过头，看着眼前的旋转木马，“你不是不玩这个吗？”
　　
　　小琦瞪了孙晓一眼，拉着他又朝反方向走。
　　
　　“怎么又走了？你是不是应该给杨医生看看？‘善变’似乎也是因为心理上的问题。”孙晓戳了戳小琦的脸。
　　
　　“那边牌子上写着，旋转木马非周末不提供服务。”小琦再次拧了下孙晓的胳膊。
　　
　　“我说你能不能别学咱妈？每次都拧一个地方。”孙晓按着被拧的地方嘟囔，“还好你现在没多大劲，这再过几年，绝对比咱妈拧得疼。”
　　
　　“活该！”小琦仰起小脑袋。
　　
　　巨大的摩天轮慢悠悠地转动着。小琦又扯了孙晓的袖子向摩天轮走去。
　　
　　“我觉得我们还是别上摩天轮好。”孙晓再次想到那个梦，全身哆嗦。
　　
　　小琦鄙夷地看了孙晓一眼，“我没听说你有恐高症啊？难道你有‘密闭空间恐惧症’？”
　　
　　孙晓摇头，拽进小琦的手，不说话。
　　
　　“刺激的项目你不让我玩，摩天轮你也不让我上去，你说我来游乐园干嘛？就是挂眼科然后自行YY的吗？”小琦翻着白眼，“你放心，就算这摩天轮塌了，我们也能平安无事。”
　　
　　一个恶梦而已，何必这么紧张。孙晓抓了抓头发，带着小琦去买票，登上了摩天轮。
　　
　　摩天轮缓缓上升，小琦爬在窗上看着窗外。
　　
　　孙晓试探地在心里喊了几声魔王，魔王并无反应。吁了口气，孙晓也爬在小琦旁边。观景舱微微地摇晃。
　　
　　“杨医生……”孙晓指着一片乔木后面的男人。杨医生此时和同来的少年正相拥而坐，让孙晓有些尴尬。“也许，病人情绪不好，医生只是为了安慰……”怕小琦会好奇，孙晓主动解释。
　　
　　小琦看着孙晓，一副憋笑的表情，“安慰人需要这样吗？”小琦指着窗。
　　
　　“哪样？”孙晓疑惑，又向窗外看去。
　　
　　小琦的脑袋却搁在了他和窗子的中间，“就是这样……”小琦的嘴唇贴了上来。
　　
　　恶梦又出现在脑中，孙晓睁着眼，维持着一只手搁在窗上的姿势，另一只手由始至终被小琦捏着。魔王却没有在孙晓的不安中出现，也没有惯有的吐槽。尽管孙晓可以很明显地感觉到魔王意识的存在，魔王却还是如消失一般没有任何波动。
　　
　　“你怎么了？”小琦注意到孙晓的不安，松开孙晓的唇，问道。
　　
　　“没。”孙晓望着正太鲜红的唇瓣，傻傻地摇头。
　　
　　“那继续？”小琦眨了眨眼。
　　
　　“嗯。嗯？”什么继续？孙晓还来不及出言，小琦又贴了过来。孙晓搁在窗边的手不由自主地环上小琦的腰。本来都是跪在座椅上的两人，现在随着吻的深入都换了姿势。孙晓斜靠在椅背上，一只腿搭在椅子上，另一只腿垂放在地上。小琦跨坐在孙晓腿上，圈着孙晓的脖子。
　　
　　或许是由于衣服穿得太多，又在密闭的空间里，两人的额头和手心都渗出了细细汗珠。观景舱里弥漫了暧昧的气息，孙晓的手渐渐地滑向了小琦的衣角。探入衣服的刹那，孙晓猛然怔住，手掌握成拳，暗骂着自己的禽兽行径。后腰处突然接触到一阵冷风，孙晓一个激灵，抓住了小琦的手腕。
　　
　　小琦泛了水气的眼睛疑惑地望着孙晓，微微有些气喘，见孙晓不说话，又要贴上来索要亲吻。
　　
　　孙晓拉开小琦。红晕的脸，迷离的双眼，鲜红的唇，都刺激着孙晓。极里压住呼之欲出的欲望，孙晓将目光投向观景舱的地板，“小琦，以后还是同我保持距离比较好。”
　　
　　“为什么？”小琦拧了眉，小小的手掩在袖子里也紧握着。
　　
　　“你还小，不懂。”孙晓微垂着头。
　　
　　小琦看了眼窗外，观景舱快要升向最高点，“是你一直都当我小，认为我不懂吧。”
　　
　　孙晓重又看向小琦。小琦的脸色已经恢复，呼吸也正常，双眼里透着孙晓从未见见过的坚定。这种坚定让孙晓有些疑惑，现在的正太似乎比自己想象中的要成熟很多。
　　
　　“孙晓――”小琦轻唤了声，冰凉的指尖划在孙晓的脸上，又滑落到孙晓的唇角，轻轻地摩擦着孙晓的嘴唇。捧着孙晓的脸，小琦又凑上去轻舔着孙晓有些干裂的唇瓣。只是舔了一会儿，便掰着孙晓的肩膀，让孙晓看着窗外。
　　
　　观景舱已经升在最高点，会停留几秒。窗外是整个城市的地形。周围没有什么建筑，感觉离天空很近。
　　
　　小琦在孙晓身后用一只手圈着孙晓的脖子，另一只手握着孙晓的手放在孙晓的胸口处，下巴搁在孙晓的肩膀上，在孙晓耳边呢喃：“孙晓，我听得到你的心跳。可是，你的表现总让我很疑惑。我知道我只是个孩子，可是，我却很明白我自己心跳。”
　　
　　孙晓知道小琦话还未说完，便望着窗外并不搭话。他知道很多事都不能捅破那层纸，他却不愿阻止。
　　
　　“孙晓――我……”鼓足了勇气，小琦的语气坚定又似带了些胆怯，“其实我并没有把你当哥哥看，我一直都……”
　　 

作者有话要说：咱也N久没去过游乐园了，摩天轮旋转木马什么的咱也N久米完过了~~~
咱这边的游乐园都不好玩，所以关于游乐园的所有设定都是咱自行YY~~~




47

47、（四十六）游乐场（下） ... 
 
 
　　观景舱晃动起来，打断了小琦说话。晃动的幅度绝对不是摩天轮转动时应该有的。而且，小琦和孙晓已经在顶端停留了近一分钟。
　　
　　孙晓急忙去拉小琦的胳膊，小琦向四周看了一下，突然拧眉将孙晓推向一边。
　　
　　一阵强大的黑色气流冲破了窗户，从孙晓和小琦的中间蹿过。观景舱被气流分成两半。小琦在气流离开之后，便向孙晓这边抛了张符，孙晓滑到断裂处，就像被透明的墙托住，没有下坠。小琦却之来的及抓住断裂的窗棂，悬挂在一百多米高的空中。
　　
　　十三岁的孩子能有多大力气。小琦根本没法用另一只手再去怀里掏符纸。抓住窗棂的手恐怕很快就会没了力气。
　　
　　孙晓瞄了眼下方支撑摩天轮的钢筋以及微型的房屋，头晕目眩。捶打着看不见的托层，声嘶力竭地喊着：“魔王，你快出来啊！你个孬种，没事的时候就喜欢打酱油，遇到事了就龟缩不动，你真TM没种……”
　　
　　“你个废柴，说谁呢？”魔王的声音懒懒地在孙晓脑海里闪过，孙晓可以感觉到，魔王如刚睡醒般伸了个懒腰。不等孙晓回答，魔王已经占据了孙晓的身体。这次却不像往常一般只变了意识。
　　
　　尽管还是孙晓的脸，眼珠却变成了紫色。短短的黑发也成了紫色及肩的长发。身上所穿的也不是早上才换的休闲棉袄加牛仔裤，而是一袭黑色的长款皮风衣，袖口宽大，衣襟大开，里面是一件纯白的T恤。身下是条黑色的皮裤，倒是将孙晓的身材衬得极好看。
　　
　　似有所觉，小琦转头看向孙晓，看到魔王的瞬间，小琦有些愕然。不及多想，他便觉手上力道松懈，身体坠了下去。
　　
　　魔王立刻跃出断裂的观景舱，在空中划出一道紫色的残影，落在小琦下方，稳稳地接住了正太。
　　
　　正太在魔王怀里轻轻地咳嗽着，身体也有些发抖。
　　
　　“你也会害怕啊。”魔王抱着小琦落在旋转木马后方的树丛中。
　　
　　小琦安全着地，抚着胸口瞪着魔王。
　　
　　“人类就是脆弱，不堪一击。”魔王伸手覆上小琦的后背，小琦移到一边，拍开魔王的手。“本尊就是这么惹你讨厌？别忘了，本尊刚救了你。”似有些气恼，甩手背对小琦而立。
　　
　　小琦情绪平复下来，垂了头，走到魔王身边，拉了拉魔王的袖子，“对不起，刚才谢谢你了。”小声地说道。
　　
　　“那你想怎么谢本尊？”魔王转过身，一只手抬起小琦下巴，戏谑地说道。
　　
　　孙晓的眼睛清澈透亮，一看便是纯粹干净的大男生。魔王的紫瞳妖魅深邃，似要将人吸进去，根本看不透。小琦对上魔王的目光便扭开头，那种吸力让他觉得害怕。
　　
　　魔王放开了小琦，抬头看向天空，“那家伙应该还在游乐园中。”
　　
　　小琦当然知道魔王所说的“那家伙”就是冲断观景舱的黑风，也抬头望向了那最高点的观景舱。断裂的舱身挂在摩天轮上，晃晃悠悠地，似乎随时都会掉下来。
　　
　　“那里多了不少观众，需要找人处理。”魔王手指间凭空出现紫色的小光球，手指一挑，小光球穿过树叶向天空飞去。
　　
　　透过树林，便可见在摩天轮下方围了几百人。若是放生在周末，肯定发生动乱。不过，就是这几百人也已经很麻烦了，警车和媒体很快就会到。“你所找的人，就是帮你恢复灵力的人吧。”小琦转念一想，就明白魔王不可能这么快就能恢复这么强的灵力，“而且，还和孙晓有关？”
　　
　　“那你猜得到这个人是谁吗？”魔王偏头看着小琦。
　　
　　“该不会是那间奇怪餐厅的老板吧。除了她和那个电影院的老板，我实在想不到哪还有既有这么强力量又这么闲的人，她那天不是还专门收去了你的意识。”
　　
　　“你居然说尊上是闲人。”愤怒的童音在小琦耳边响起，紧接着小琦的肩膀就遭到撞击，整个人滚在了地上。
　　
　　“你……”小琦站起来就亮出木棍要找人算账，看到空中飘浮的一对双胞胎，小琦便将怒气咽了下去。谁让自己先说她们的主子呢？
　　
　　“小财不可以这么没礼貌。”小爱掐了一把小财的脸，小财气鼓鼓的脸蛋上出现两个小红印。
　　
　　“痛――”小财向小爱踢去，小爱轻飘飘地躲开了攻击，落在小琦身边。伸手扶起小琦，眨着圆溜溜的大眼睛，嘟着嘴说道：“说尊上坏话的人都要受惩罚。”
　　
　　小琦便感觉到一阵电流从小爱的手心上传来，被电得一个激灵，险些又载倒在地。
　　
　　魔王将小琦拉向自己的身后，对着双胞胎做了个请的手势，“二位还是办正事吧。”
　　
　　小爱对着魔王行了个标准的汉代宫廷礼仪，拉着小财朝摩天轮飞去。
　　
　　魔王严肃地捏了捏小琦的胳膊，又拍了拍他的后背，确定没事，才松了口气地笑道：“杌可是以奸诈出名，看起来亲切温和，实际上……”魔王望了眼空中的双胞胎，食指竖在唇边，“不能说她坏话，会被整得很惨的。”
　　
　　“那她为什么还要帮你恢复灵力？”小琦撇了撇嘴。
　　
　　“交换条件。”魔王目光移到别处。
　　
　　“什么条件？”
　　
　　“本尊无非就是给她打打下手嘛。”说得轻松，紫瞳却黯淡了一瞬，“具体要做些什么就不说了。”
　　
　　“那你告诉我，孙晓和她有什么交易？是她找上孙晓的？”想到孙晓，小琦狠狠地揪着魔王的胳膊来回摇动。
　　
　　魔王没有表情地看着小琦拽着自己的手。小琦感觉到紫瞳里溢出的伤痛，愣了会儿，放开魔王的胳膊，“对不起。”又将头扭向一边。
　　
　　“孙晓本是想让赵柯帮他修理一件东西，赵柯无能为力，孙晓就拉着赵柯去找昕魇。昕魇答应帮他修复，条件便是让他出借身体给本尊。昕魇提醒过他，很可能他的意识会被本尊吞噬。那时候，别说孙晓的意识不存在，连轮回转世都不会再有。”魔王倚在一棵树上淡淡地说道，“本尊若是恢复灵力，自然不会在乎他那点意识和这具脆弱的肉身。你说孙晓是知道本尊不会吞噬他的意识才答应的呢？还是说他宁愿被吞噬也要修复那件东西呢？”
　　
　　“需要那女人修理的东西肯定不是人类的寻常物品。”小琦想了会儿，脑海里闪过那枚有裂痕的玉如来，张怡的灵魂吸附在那之上。心里一阵抽痛，却还是看着魔王，寻求答案。
　　
　　魔王瞅了眼小琦泛红的眼睛，别开头，“想知道，自己问孙晓。”
　　
　　“算了。”小琦低下头，鞋底碾着脚下的枯枝落叶。
　　
　　双胞胎在天空中相对而立。小爱扔出一块巴掌大小的泛着紫色光彩的白玉。白玉在双胞胎中间悬浮着，放射出璀璨的光芒。双胞胎同时抬手，在胸前结印，两人瞬间变化成桃色和玫色的光束缠绕在白玉周围。白玉的紫光更盛，向四周扩散而去。整个游乐场都被包裹在紫光之中。
　　
　　紫光盛开的刹那，魔王和小琦都被吸引。也就是此时，小琦突然感觉到危险，黑色的劲风又卷了过来。魔王及时蹿到他的身前，帮他挡住了突如其来的攻击。当紫色光芒完全笼盖游乐场时，黑风又不知去向。
　　
　　“OK了。”紫光消逝的时候，小爱拉着小财笑吟吟地落在小琦的面前，另一只手托着白玉伸在小琦和魔王的面前，“刚才发生的，对人类来说怪异的事，都装进去了。普通人就没那个记忆了。”
　　
　　小琦“嗯“了声，细细地打量着那块泛着紫光的白玉。白玉的造型应该是一种兽类，虽然雕刻得栩栩如生，让人见了就心生敬畏和恐惧，却怎么都看不真切那只兽的具体样子。而白玉所泛的紫光，小琦已分辨出，那是白玉所散发出的灵力。
　　
　　“这个是尊上的原形，不过基本没人看得清楚。”小爱看着小琦困惑的表情，很受用地收起了白玉。
　　
　　“都没事了，你们还不回去复命吗？”魔王说完，又轻推了小琦一把，“回神，那块玉很邪。”
　　
　　“哼，尊上想将人类怎么着，你们还真没辙。”小财哂笑，“想必那团黑风你们也都看到了吧，那个就是跟你们较量过的疯狗的魂魄。”
　　
　　“可是我没感觉到魔息，难道说它比那个时候强大了很多，能完全隐藏气息了？”小琦睁大了眼睛，“可是也没听说有人死得很奇怪啊。它怎么藏得这么隐蔽？”
　　
　　“人类味道是不错，血液也能让魔族感到兴奋，不过这么短的时间就到这种程度，应该是吞噬了很多灵力更强的妖灵。”魔王一手抱胸一手托腮，“毕竟，妖魔鬼怪之间发生争斗，拼个你死我活再正常不过了。”
　　
　　“那你刚才帮我挡了一下……”小琦上下前后来回瞧着魔王。
　　
　　“本尊现在也不同往日。”紫色的眼眸闪出耀眼的光辉，“虽然还没完全恢复，但总能向以前一样横行魔界。”神采奕奕，似乎真的多了些王者该有的气质。
　　
　　小琦本能得退开一些。
　　
　　“魔王大人，你似乎又让那个小魔民逃掉了。”小财冷笑一声。
　　
　　魔王瞪向小财，“总有一天，本尊会让它长长灰飞烟灭的滋味。”
　　
　　“好吧，我们等着。”小爱认真地点点，“该做的我们做了。该提醒你们的，我们也说了。走了！”晃了晃肉肉的小手，牵着小财消失在天空中。
　　
　　巨大的摩天轮还在缓缓地转动，每一节观景舱都完好正常。
　　
　　小琦仰头看着摩天轮。
　　
　　“呃……”孙晓感觉到天晕地旋，全身无力，向地面倒去，被小琦扶住。正太的眼神微暗。“小琦，你没事？太好了。”孙晓跪在地上抱紧了小琦。
　　
　　“回去吧。”小琦拍了拍孙晓的头，淡淡地应了声。
　　
　　“到底发生了什么事？都解决了吗？那你最后要跟我说什么？”孙晓抓着头发从地上站起。
　　
　　“什么事？你一上摩天轮就睡着了。又睡傻了？”小琦瞟了眼孙晓，向游乐园大门走去，“好累，回家吧。”
　　
　　“哈？”孙晓疑惑地抬头看向摩天轮，确实完好无损。又是做梦？还好是做梦。不过，最近真的是很喜欢做梦啊！回过神，小琦走得有些远了，孙晓赶紧追上小琦。
　　
　　摩天轮上，杨卫平透过窗，盯着一大一小渐渐远去的身影，身边的少年环着他的脖子看着另一边的窗外……
　　 

作者有话要说：又是急忙赶起来的一章~~~
咱让正太把话咽回去了，大家表拍~~~




48

48、（四十七）刚回家 ... 
 
 
　　回到住处，赵柯他们已经准备好了一顿丰盛的生日晚餐。四个大男生一起碰着啤酒罐，叶雪颖和张怡端着蛋糕坐在一边聊天，小琦捧了果汁坐在四个男生的中间，也算其乐融融。第二天的课自然而然的没人去上。
　　
　　孙晓的生日是12月30日，过完生日就迎来了元旦假期。生日当天，孙晓接到孙妈妈的电话，除生日祝福外，就是告诉孙晓，她现在在海南旅游，大概要玩半个月，嘱咐孙晓在元旦假期好好地待在学校复习功课，期末考不好，就不要回家过年。
　　
　　于是，元旦三天孙晓又留在了学校这边。学校的考试安排已经通知下来，孙晓所学的专业从1月19日开始考试，一共考六门功课，到24日考完最后一门就正式放假。孙晓也就只有两个星期可以复习。要知道“十一”以后，孙晓他们就很少上课，讲师这边的“平时表现分”肯定是不能指望了，不及格率肯定就是要从这些学生里面挑，只能尽最大努力考好。因此，赵柯领头，孙晓动员，何峰积极响应，带领着齐宇昂一起，每天围着赵柯家的小茶几复习功课。
　　
　　积极的付出终是会有回报。赵柯不愧是雪狼族的精英，每门功课都在85分以上，孙晓同何峰也全部及格，只有齐宇昂很不幸地挂掉了一门。而齐宇昂挂科的原因却是考试的中途睡着了，后半张卷子全部空白。几人轮番嘲笑齐宇昂后，倒是想起来一件事：那就是09年12月份的英语四级考试，几人全部都忘于脑后……
　　
　　孙晓同赵柯将何峰和齐宇昂送上返家火车的火车后，也分道扬镳各自回家。承载张怡鬼体的玉如来自然是交还给了孙晓。鬼魂似乎也有倦怠期，张怡这段时间就一直缩在玉如来里，好几天都未曾露面了。
　　
　　“妈，我回来了！”孙晓推开房门就是大喊，已经近三个月都没见到老妈了。
　　
　　以往孙妈妈立刻便会大声地会骂孙晓“嚎什么嚎？一回来就嚎，赶紧洗澡，把你那身脏衣服换下来……”今天却无人回答。房子里空落落的。孙晓放下背包，边拨着号码边走进孙妈妈的房间。
　　
　　小琦一进门就感觉到，这间房子少了人气。客厅的茶几、沙发、餐桌等家具上都落了灰。
　　
　　“奇怪，怎么没人接？到哪去了？”孙晓从孙妈妈的卧室走了出来，手上还在拨着号码，“难道老妈去海南还没回来？家里的灰尘真大。”孙妈妈一向很爱干净，见不得家里有一点灰尘。
　　
　　小琦早已有了不好的预感。
　　
　　孙妈妈的电话终于接通了，“妈，你终于接电话了……张阿姨？……您说什么？医院？哪家医院？……好，我马上来……”孙晓直接冲出了门。小琦只好关上门朝孙晓追去。
　　
　　“妈――”推开病房，便看见孙妈妈睡在病床上，面容苍白，颧骨突出，下巴也变尖了。孙晓扑在孙妈妈床边。
　　
　　“孙晓，你妈现在只是睡着了。”张阿姨将孙晓拉向一边，示意孙晓小声。
　　
　　“张阿姨，这到底怎么回事？我妈不是好好的，怎么就进医院了？半个月前不是还说在海南吗？”孙晓抓着张阿姨的胳膊。
　　
　　“唉，其实你妈在去年6月份就检查出来患有心血管病。你妈怕你担心，一直没告诉你。”张阿姨轻拍着孙晓的手背，叹了口气，“现在的人年纪大了，都有点儿这病，只要多注意，倒也没多大事。”
　　
　　“那我妈……？”孙晓看了眼熟睡中的孙妈妈，孙妈妈一直皱着眉。
　　
　　“被检查出来后，你妈就老想你爸。经常跟我们说，她又看到你爸了，你爸站在远远的同她招手。她还很担心如果突然就去找你爸，你该怎么办？”张阿姨望着病床上的孙妈妈直摇着头，“我们都劝过她，不要多想，可能是想太多了，心情过于压抑，身体就越来越不好。这段时间，怕你看出来，就不让你回家。元旦前，你李阿姨上你们家找她，就发现她晕倒在地，赶紧把她送医院来。医生检查，说是‘晕厥’。心脏不好的人，偶尔会出现这样的情况，一般晕个几分钟会自动醒来，没什么其他问题。但也可能导致猝死。还好你李阿姨发现及时。不过，这段时间还是需要住院观察。你妈为了不影响你考试，才骗你说去海南旅游。”
　　
　　“谢谢您，还有李阿姨。”孙晓揉了揉鼻子，泪水在眼里打转。
　　
　　“孙晓，你吃饭没？还有门口那孩子，是不是就是你妈说的干儿子？”张阿姨对着站在门口的小琦招手。
　　
　　小琦乖巧地走过去，“阿姨好，干妈病了么？”甜甜的声音，又是一副讨人喜欢的模样。
　　
　　“好孩子，你干妈只是睡着了。”想来也听孙妈妈说过小琦的身世，张阿姨摸着小琦脸，眼里也噙着泪，“你和孙晓都还没吃饭吧，先和哥哥在这儿陪陪你干妈，阿姨去给你们买吃的。”说完，走出了病房。
　　
　　小琦刚到病房门口，就注意到了孙妈妈床头的白影。那便是之前所看到过的光团，现在已经长大了两倍多，而且长出了躯干和脑袋，已有了人的形态，有大半个小手臂长，正在孙妈妈的枕头边坐着。被张阿姨唤进来后，小琦手中已暗自捏了张符。心里还在犹豫，这个白影肯定是害了孙妈妈的元凶，但是却没有任何怨气和妖气。
　　
　　“你的符对它没用。”稚嫩的声音从窗台上传来。
　　
　　小琦抬头望去，透着阳光，窗上站了一个金灿灿的小男孩，正是经常在阳间晃荡的阴界使者――小白。
　　
　　小琦看向孙晓，孙晓坐在孙妈妈身边握着孙妈妈的手，嘴里絮絮叨叨地说着什么。
　　
　　“除了你，现在没人看得见我。”小白轻轻地跃起，落在小琦身边，拉着小琦出了病房，“孙晓的爸爸早就轮回转世，那个白影是孙妈妈创造出来的，并不是什么恶鬼怨灵。不过，却是比任何恶鬼怨灵更难对付的东西。”
　　 

作者有话要说：晕厥，就是指突然的神志不清，但数分钟或数十分钟后又清醒过来，醒来后没有明显的不适，休息后可以恢复正常工作。它是由于突然的短暂的一过性广泛大脑缺血造成的。最常见的原因有心脏疾病、脑血管疾病、血管神经性晕厥，其中以心脏疾病引起的晕厥（心源性晕厥）后果最为严重，可能导致心脏停跳，病人突然死亡。 　　

心血管病，是由于动脉血管内壁有脂肪、胆固醇等沉积，并伴随着纤维组织的形成与钙化等病变，即动脉硬化。这种病变发展至心脏冠状动脉时则形成冠心病，包括：心绞痛、心肌梗死以及急性死亡。
心血管疾病常会引起如下症状： 头昏、头痛、肢体瘫痪常常提示高血压。胸痛、胸闷，胸部紧缩感，伴有大汗，恶心等常提示心绞痛、心肌梗死等




49

49、（四十八）诉遗言 ... 
 
 
　　“孙妈妈在知道知道生病后，一直想着自己去世后该怎么办，这种消极的情绪就催生了这个怪物。在孙妈妈的眼里，它就是已过世多年的孙爸爸。它靠孙妈妈的意念而成长，孙妈妈越是思念着孙爸爸，它就成长的越快。目前，它只能寄生在宿主身边，等长到一定程度，它就会进化成有意识地吞噬各种负面意念的妖怪。”
　　
　　医院里飘荡着很多灵体，小白一出现，灵体全部四散而去，躲得远远的。
　　
　　“你是来消灭它的？还是来告诉我消灭它的方法？”同情地看着那些瑟缩的灵体。
　　
　　小白轻摇着头，“除非它进化成有意识的妖怪，现在根本没办法消灭它。只能靠宿主斩断那些意念。”
　　
　　“人的思想哪是那么容易控制的？难道就等着它进化？还是等着干妈去世让它自动消失？”小琦斜了眼小白。
　　
　　“不是所有的思念都会变成这种怪物。”小白又跳上走廊边的窗台，坐在窗台上荡着双腿，“这样说吧，人类不是经常说‘相思成疾’吗？就是那种负面的思想创造这种怪物，这种怪物在宿主的身边继续影响宿主的情绪，恶性循环。而且，在宿主死亡后，它也不会消失，而会寄生在最亲近宿主的人身边。”
　　
　　“如果孙妈妈过世，那它就会跟着孙晓？那你来这儿是做什么的？”小琦一把揪住小白的衣领，手掌似被灼烧，赶紧放开小白，手指和掌心都已变红。
　　
　　小白嘟起嘴，“我是勾魂使者，又不是除魔卫道的‘清道夫’。还有，不怀好意地碰触神灵，也是一种亵渎。”
　　
　　“你算毛线的神灵。”小琦涨红了脸，看着小白，睁大眼睛，“你在这儿，难道说，干妈她……”
　　
　　“按阳界的时间算，最多还有二十三个小时加十三分钟。”天真地眨着眼睛。
　　
　　“如果想办法解决掉那东西，干妈还有救吗？”
　　
　　“孙妈妈阳寿已尽，跟那个怪物无关。带走孙妈妈的本就不应该是我，我是特意抢了差事来知会你，多注意孙晓。”
　　
　　“你不是说没办法消灭那怪物吗？”孙妈妈去世，孙晓受到的打击一定会很大。
　　
　　“你多注意孙晓的情绪。只要不产生负面的思想，那怪物就没有养分。进化前，它一次只能选一个寄主，就看着它饿死呗。”
　　
　　“可是，我不能看着干妈去世……”小琦深深地看了眼孙晓，“我的阳寿是多少？”
　　
　　小白懒懒地打了个活欠，“干嘛？想学俞之兼出借阳寿？别说他根本不会教你，就算教了你，你才三年的道行，就算灵力再强，你也办不到。”
　　
　　“剩下的时间，同孙晓一起陪着孙妈妈吧。”小白伸了个懒腰闭着眼靠在窗棂上。
　　
　　小琦一言不发地站在孙晓身边，看着孙妈妈枕边的白影。白影没有五官，但是脑袋半扭着，似乎正望着小琦。小白已说过，它现在没有任何思想，但小琦还是觉得它分明在嘲笑自己的无能。
　　
　　“晓晓――”孙妈妈的眼皮微微抖动，嘴巴里含糊地吐出孙晓的名字。
　　
　　“妈，我在。”孙晓将孙妈妈的手盖在自己的脸上。
　　
　　孙妈妈慢慢地睁开眼，目光游离了好一会儿，终是落在孙晓脸上，“好儿子，老妈要去找你爸了。”
　　
　　“妈，你别乱说，心脑血管病很常见的，只要你想开点就没事了。”孙晓梗咽着，“你都还没看见我成家立业，还没抱上孙子，就这么去找我爸，他肯定不会高兴。再说，我还没吃够你做的菜，衣服也没你洗的干净，家里也没你收拾得好……”
　　
　　孙妈妈虚弱地微笑，“傻儿子……都已经是大人了，还这么没出息。”
　　
　　“您儿子最没出息了，您不能丢下他。”孙晓含着泪笑着打趣。
　　
　　“晓晓，还记得你去年暑假我让你签的几份合同吗？”孙妈妈岔开了话题。
　　
　　“记得，房产合同。”孙晓点头。大一刚放暑假回来，孙妈妈就拿了几分房产合同给孙晓签，说是孙爸爸去世时仅剩的两套房子，其中一套就是他和孙妈妈现在住的屋子。
　　
　　“另外一套，是间出租门面，只要你不乱花，你的日常开销就没问题了。合同和存折都放在我卧室的抽屉里，钥匙在你的床板下，你大学的学费我已经给你存够了。大学毕业后，就要靠你自己了。”孙妈妈慢慢地说着。
　　
　　“妈，您别说了。你这样就像交代遗言，我不想听。”孙晓按着孙妈妈的手直摇头。原来老妈那个时候就已经在开始准备后事。
　　
　　“晓晓，听话，这是妈妈最后的唠叨了。你爸那时候买的是合墓，把妈妈火化后，往你老爸旁边一放就可以了。记得吗？”孙妈妈不停地嘱咐着。
　　
　　“知道了。记得的。您好好保住身体，别多想。”孙晓只能不住地点头应承。
　　
　　“唉，就是难为小琦这孩子了。”孙妈妈抬手示意小琦靠近，小琦走到孙妈妈的另一边，将手隔在孙妈妈手里，“明知道又要让你失望一次，却还是收了你做干儿子。你不要怪干妈，干妈是真的喜欢你，也想有人能代替干妈陪着孙晓。你不怪干妈吧。”
　　
　　小琦早就在一边默默地流了眼泪，轻轻摇着头，“我也喜欢干妈和孙晓哥哥。我会好好陪着孙晓哥哥的。”
　　
　　孙妈妈又牵起了嘴角，开始说着孙晓小时候的事。说一阵睡一阵，睡一阵又说一阵。孙晓就一直守在孙妈妈的床边。张阿姨送来的饭菜也被搁在一边。
　　
　　小琦盯着蹦来跳去的白影，算着时间。孙妈妈这次已经算了五个小时，还有半个多小时就是小白所说的孙妈妈的阳寿时间。小琦犹豫着，要不要叫醒孙妈妈，孙妈妈却自行转醒，又向孙晓念叨着已经说过几遍的后事。
　　
　　念着念着，孙妈妈又合上了眼睛。孙晓似乎已经习惯了老妈这种状态，没有任何反应。小琦却已经算到孙妈妈剩下的时间只有五分钟。摇摇晃着孙妈妈，不见她转醒，又按了按钮呼叫医生。医生来到检查一遍没有任何问题。在小琦的要求下，再检查第二遍，孙妈妈已经停止了呼吸。
　　
　　“人类有句俗话：阎王让你三更死，你绝活不过五更天。”小白站在小琦身边，看着忙碌的殡仪馆人员，淡淡地说着。伸手勾了勾指头，孙妈妈的灵魂缓缓地脱离出肉体，茫然地朝他飘来。
　　
　　“干妈――”小琦伸手碰触灵体，被小白拍开。
　　
　　“你忘了吗？生魂都是很脆弱的，你一碰上，她马上魂飞魄散。”手心里飞出银白的丝线缠在了孙妈妈的腰上，“多注意活着的人。”说完，就带着灵体消失。
　　
　　小琦这才醒悟，望向孙晓。孙晓呆呆地站在病床的一头，脸上已糊满了泪。他的肩上有个白影在蹦Q。
　　
　　小琦走过去，牵了孙晓的手，“走吧，还有很多事需要你做。”孙晓机械地转头看着小琦，点头，牵着小琦走出病房。
　　 

作者有话要说：接连接连两章都比较平淡~~~
咱最近确实是出毛病了，发烧烧了一个星期都不知道= =|||
不过咱还是会遵守自己的原则，虽然更新和进度都比较慢，但是绝对不坑。。




50

50、（四十九）逝者已 ... 
 
 
　　孙妈妈的后事办的很简单，在孙妈妈生前的几个朋友以及孙晓关系比较好的本市同学的帮衬下，也算庄重且顺利。
　　
　　赵柯在孙晓家待了三天，和小琦一起不眠不休地陪了孙晓三天。第三天的晚上，赵柯也是最后走的，临走时嘱咐孙晓要好好休息，还示意小琦多留意孙晓身边飘着的白影。三天之中，白影又长大一圈。
　　
　　小琦拉着孙晓去卧室，孙晓一动不动地坐在沙发上对着孙妈妈的遗像发呆。“你已经这样坐了三天，是不是想干妈走得不放心，化成厉鬼在人间游荡？”
　　
　　孙晓机械地转头扫了小琦一眼，又对上孙妈妈的遗像，“你去睡吧，不要再用符纸提神。”小孩子是没办法靠意志强忍三天的睡眠，小琦为了陪孙晓便靠符纸的作用来提神，损耗了不少元气。小琦也想利用符纸强制让孙晓去睡觉，只是符纸丢在孙晓身上一点作用都没有，莫非是魔王变强的原因？
　　
　　将手里的的一打符纸丢在茶几上，“孙晓，你就说，你是不是让孙妈妈回来。我帮你招魂，不过招回来后，孙妈妈不能转世变成怨灵野鬼，你可别后悔。”
　　
　　“今天不是‘回魂夜’吗？就让我再见见老妈吧。”孙晓叹了口气。
　　
　　“见你个大头啊。谁告诉你第三天是‘回魂夜’。‘头七’才回魂。莫非你要再坐上四天？只怕你再坐上四天后，就不用等干妈‘回魂’，你直接上地府找她得了。”小琦一巴掌拍在孙晓的后脑上，孙晓没有防备，从沙发上跌了出去，跪在地板上，额头也磕在茶几角上。
　　
　　孙晓按了按额头，感觉到手上似有粘稠液体，摊手在眼前，掌心被鲜血覆盖。连日来的疲惫感一起袭上心头，眼前一黑，倒在地上。
　　
　　小琦慌了神，急急忙忙地抽出一张符给孙晓止血，再打了电话叫救护车，又把还没走多久的赵柯喊了回来。
　　
　　好在伤口不大，也不算太严重，缝了几针就没事了。只是孙晓还在昏睡，便留在医院观察。
　　
　　“你出手也太狠了吧。”拽过垂头站在一旁的小琦，让他对着孙晓站好，“现在后悔了？那个伤再重一点，你就杀人了。”
　　
　　“都说我不是故意的，你以为我想吗？我现在绝对比他疼。”小琦红着眼，眼泪一颗颗的往下掉。
　　
　　“行了。至少他现在终于睡了，你也去睡吧，我在这儿守着。”赵柯反倒不好意思地抓了几下头发，“别哭了，这么孩子气海怎么把人拐到手？”
　　
　　小琦使劲地擦干眼泪，抽了几下鼻子，“不用你操心。他这样，我哪睡得着？”
　　
　　“医生不是说他没事了吗？放心吧，上体育课玩篮球，也不知道被砸过多少次，不会伤到脑子的。”拍了拍正太的肩膀。
　　
　　瞪了赵柯，看了看四周。这间病房病房两排六张床，目前只有孙晓一个病号。尽管床位充足，小琦还是钻进了孙晓的被子里。
　　
　　赵柯轻笑着走出病房，靠在走廊的窗户旁掏出了手机。窗外月明如镜，若没有那些飘荡的灵体，倒是个不错的夜晚。快速地拨了个号码，电话很快接通，那头传来齐宇昂的咆哮：“哪个不长眼的猪，凌晨三点多打爷的电话，没要紧事就等着被爷爷……”不等胖子说完，赵柯就轻笑出声，“‘孙妈妈病重离世’，‘小琦误杀孙晓’，这些算不算要紧事？”听到赵柯的声音，齐宇昂安静了片刻，消化掉赵柯所说的话后，又激动起来。了解到来龙去脉后，就陪着赵柯聊了起来。
　　
　　小琦到下午才清醒。赵柯拿着手机还在窗边讲着什么。“你不是吧，这都讲多久了，你不累，你手机也该休息了吧。”小琦踹了赵柯一脚。
　　
　　“看清楚，这可是你的手机。疯子刚才打过来，我手机响了一声就没电了，就用你的手机打过去了。”赵柯晃了晃手中的手机，机身上确实挂着一个半拉的“♂”，捂了电话，又小声地对小琦说着，“我可不忍心让齐子遭罪。”
　　
　　正太涨红了脸，转身回了病房。
　　
　　孙晓这一觉睡得很长，以至于小琦按了很多次的呼叫铃。医院不堪其扰，等孙晓睡足了三天清醒后，便勒令他们出院。
　　
　　“你们该怎么折腾就怎么折腾，不过请注意分寸。别来折腾我了。”尽职地将人送回家后，赵柯连门都没进，丢下一句话赶紧离开了。
　　
　　“对不起，我不是故意地。”小琦扯着孙晓的袖子，垂头道歉。
　　
　　孙晓摸了摸头上的伤，又揉了揉小琦的头发，“不是这个伤，我也睡不了这么好。只不过，倒是辛苦了阿柯。”
　　
　　“就是几天不睡觉而已，这对他来说根本不算什么。”小琦拉着孙晓坐在沙发上，轻轻地碰着伤口上的纱布，“还疼吗？会留下疤痕吧。”
　　
　　“不去想就不疼。留疤就留疤。”孙晓握住小琦的手，轻拍着他的手背。
　　
　　“留疤你可就找不到媳妇了。”眨眨眼。
　　
　　“那你可得负责。”孙晓习惯性地打趣，对上正太亮晶晶的眼眸，顿觉说错了话。
　　
　　“好啊，你找不到媳妇就做我媳妇呗。”嘴角不住地上勾，露出两排贝齿。
　　
　　孙晓挠了挠头，“小鬼一只，少开这种玩笑。”心底居然觉得这个主意不错。
　　
　　“孙晓。我没开玩笑。”收起笑容，小脸上写满了认真。
　　
　　孙晓的心又闹腾起来，掐得出水的脸蛋、桃色的唇瓣……真想咬上去。喉咙“咕噜”一下，孙晓别开了脸。
　　
　　“没礼貌，跟你说话呢。”小琦不乐意地将孙晓的脸掰了过来。
　　
　　孙晓极委屈地看着小琦，牙齿轻咬着下唇。
　　
　　小琦反倒笑了起来，“你这样真白痴。”言罢，倒主动贴上了孙晓。
　　
　　二十左右的年纪，血气方刚。孙晓很快就化被动为主动，将正太圈地死紧……
　　
　　突然，屋里升起一阵压迫感，温度骤降，似有什么东西蹿向孙晓，又被反弹出去。灯光随之一暗，整间房子陷入黑暗之中，只有孙晓的周围放出淡淡的银光。
　　
　　亲密的两人也早已分开。小琦一手捏符一手握着木棍站在孙晓身前。
　　
　　墙边匍匐着一团白影，半透明的身体表明它是只鬼魂。小琦亮出符纸就向灵体抛去。符纸在碰到灵体前就消失无踪。
　　
　　“你也不看看清楚那是谁。”小白凭空出现在鬼魂身边，在鬼魂身上拍打了几下。
　　
　　“她要害孙晓，难道还会是……”小琦恼火地说着，看到渐渐升起的灵体后，便吞了话。
　　
　　“妈？”孙晓半惊疑半欣喜。
　　
　　“你该不会忘记‘头七回魂’吧。现在已经是第七天的凌晨，看在老交情的份上，我徇私一回，让她今天的24点再回去。”小白戳着小琦的肩膀，“看来你们真需要好好沟通。沟通不好，她投不了胎，成了怨灵恶鬼别怪我。”瞧着小琦脸色不善，小白赶紧“闪”了。
　　
　　孙妈妈此时一脸的愤怒，静静地飘在天空中，对孙晓怒目。
　　
　　“妈――”
　　“干妈――”
　　
　　“闭嘴。”孙妈妈甩动胳膊，茶几上的玻璃杯破碎一只，“你还有脸喊我妈？你都快二十的人了，怎么能做这种事？”
　　
　　小琦疑惑地看着孙妈妈，又回头瞅了眼孙晓。后者正垂着头。
　　
　　“小琦才多大点？你对他……我才刚刚走，你就这么不长进了？就算你喜欢男人，你也不能祸害人家孩子。我就是活着也要被你气死。”
　　
　　“干妈，我……”小琦算是知道孙妈妈为何生气，急忙解释。
　　
　　“小琦，你还小，很多事你可能还不太明白。干妈就是不投胎，也要好好收拾这个畜生。”又一只玻璃杯升向空中，向孙晓砸去。
　　
　　小琦扑在孙晓的身上，杯子砸在他的背上。好在冬天穿的比较多，倒没多疼。
　　
　　“你不要护着这个畜生。”
　　
　　“干妈，不怪孙晓哥哥。”小琦抢着说话，“是我主动亲的他。”
　　
　　“你们两个的概念不一样，走开！”孙妈妈铁了心要收拾孙晓，同时升起最后的三只杯子。
　　
　　“干妈，我不是你想象中的乖小孩。是我千方百计地想要将孙晓掰弯。”言毕，三只杯子垂直掉落在地板上，发出“砰”“啪”“啪”的破碎声。
　　
　　孙妈妈不可置信地看着小琦，孙晓扯着小琦的胳膊让他不要乱说。
　　
　　“真的。我也不知道从什么时候开始，我对孙晓的感觉就不太一样了。我想让他一直陪在我的身边。你们肯定会认为，这是小孩子的依赖感。但是我很清楚不是。”小琦双手捧起孙晓的手，紧紧地握着，“我爸生前，经常握着妈妈的手，对我妈说‘执子之手，与子偕老’。虽然那时我很小，但是我对那个画面和那句话印象非常深。我爸妈死的时候，也是双手交握在一起。哪怕被火烧得焦黑……我对孙晓就是那种感觉。想要和他一辈子。你们肯定会觉得，小孩子什么都不懂。不要再把我当小孩子看。我讨厌孙晓和女生太亲密，我讨厌听到孙晓说‘娶媳妇’……”小小的肩膀抖动起来。
　　
　　孙晓张了张嘴，没发出声音，又闭上了。将小琦揽入了怀里。过了会儿，低喃道：“妈――对不起，我控制不了……”
　　
　　“干妈，您对我这么好，我却拐了您儿子。让您没了孙子……”小琦也愧疚地说着。
　　
　　孙妈妈的眉毛纠结着，好半响才捂了胸口，有了片刻的茫然。随后，眉头舒展开来：“我都没心跳了，还恼火个什么劲。反正我也要去投胎了，随你们吧。”凉凉地飘向一边，“不过，你们还是要有心里准备。你们所选的路不好走。”
　　
　　“我已经习惯被人嫌弃了。”小琦耸耸肩。
　　
　　“我已经做好准备了，我会好好照顾小琦。”孙晓又揉乱了正太的头发。
　　
　　“小琦还不到14岁，你这么做可是在犯罪。”孙妈妈瞪了眼自家儿子。
　　
　　“再过不到两个月，我就满14了。”小琦又在孙晓之前抢答。
　　
　　孙妈妈又好气又好笑地瞟了小琦一眼，“孙晓，你可不是孩子，不光要对小琦负责，也要对你自己的行为负责，还有小琦的监护人。”
　　
　　孙晓看了小琦一眼，“我知道自己在做什么，我有分寸。我会给小琦更多的时间选择，我会等他成年――”
　　
　　小琦又要抢话，被孙晓以眼神制止。
　　
　　孙妈妈移到两人的身边，想要抚摸下儿子喝干儿子的脑袋。孙晓周身又泛出银光，将孙妈妈弹开。
　　
　　“是魔王在搞鬼？”小皱眉看孙晓。
　　
　　孙晓想了想，摇头，“不是，应该是这个。”抬起手腕，掀开袖子，一根银线串了一大八小共九个黑褐色半透明的貔貅手环。
　　
　　“这是……”分明是那个破碎的犀牛角所制。原来孙晓让昕魇修复的东西竟是这个。小琦心里又得意起来。
　　
　　“我本想让赵柯帮忙，他说这东西有灵性，不能随便乱碰。我便求左尊帮忙。没想到连自己老妈都近不了身。”孙晓抓抓头发，“左尊说这东西里埋了结界，不能随意摘下。”
　　
　　“你小子还真捡到宝了。”已成鬼魂的孙妈妈，可以清楚地感受到那几只小貔貅所释放的灵力。双角的“辟邪”是鬼灵的克星。
　　
　　“难怪那块玉到你手里后，那个鬼女就一直没出现了。”小琦掩饰不住欢喜，“若是将魔王也镇住就更好了。”
　　
　　“他们又没做什么坏事，别老针对他们。”孙晓捏了捏小琦的脸蛋。
　　
　　“已经看过你了，我还是早点去投胎吧。再待下去，恐怕我就不愿再去轮回了。”孙妈妈伸展胳膊，故作随意地说道。眼里满满的不舍。
　　
　　“那就不要轮回了。”孙晓毫不犹豫地说。
　　
　　“你还真是个逆子。不孝有三无后为大，你这已经是最大的不孝。现在还妄图阻止老妈轮回转世。我还等着跟你爸再续前缘。”孙妈妈作势要拧孙晓耳朵，又被摊开老远，“又几次将老妈推开，你就等着天打雷劈吧。”装出受了极大委屈的表情。
　　
　　“你就留在阳间去找转世的老爸，来一段‘人鬼情未了’，我们正好一家团圆。”孙晓摸着鼻子，不好意思地笑着。
　　
　　扯了扯孙晓的袖子，小琦摇头轻语。“轮回对于鬼灵来说，是最好的归宿。干妈若错过时辰不能转世，就只能游荡在凡间做孤魂野鬼。鬼灵不像人类受到保护，它们就如同野生动物一样，过着弱肉强食的生活，随时都可能被同类或者异类所消灭。”又对孙妈妈说，“干妈，小白说你可以一直留到今天的午夜。不用那么急。”
　　
　　“不了，我也就回来看看。总是要走的，还是赶早吧。”孙妈妈微微垂头，“不管怎样，你们幸福就好。”慈祥的微笑慢慢地消逝成星星点点的白光，又被黑暗所吞没。
　　
　　室内的灯光又亮了起来。孙晓和小琦才醒悟过来。两人的手还交握在一起。
　　
　　“小琦，我……”空着的手抓着头发，眼珠不停地转动，“你……”
　　
　　“我会一直保护你。你要永远陪着我。”小琦顺口接上。
　　
　　“时间还很长，你还小……唔――”孙晓难为情地别开头，话未说完，又被欺身而上的正太堵住话头。
　　
　　“时间还很长，我们会一起很久的。”长长地睫毛扫动了几下。我们会幸福很久的，是吧，孙晓？
　　 

作者有话要说：本书完结……
【拍砖，完结个毛啊，很多东西都没交待~~~
咳咳，咱是想说本书完结第一部分。第一部分，咱们姑且就当做爱情文艺片吧。。。
【砖~哪里有文艺范？
那么第二部分，咱们当然走动作悬疑路线。。。
【X~还悬疑，真把自己当灵异文？
其实咱就是觉得别的作者的小标题不错，咱也想弄~~~
反正感情已明确，接下来就要慢慢地揭开主线、、、
【XX~这么多字还没写主线，想死吗？
唉，咱知道咱的文很冷了，但是咱也一直很用心的再码字。。。接下来可能会虐，会纠结，但请相信，正太和废柴晓会幸福的~~~

PS：因为文太冷，咱的文笔也不突出，所以一直没上榜的机会。。。接下来会开新坑。。。可能是开一个言情坑，也可能是一个言情加一个古耽，不过本文的更新原则不变。。。
请一直支持咱的亲们继续支持，就算都霸王了咱，咱也不吭TAT

本文没有完结哈~~~




51

51、（五十）大男孩VS小正太 ... 
 
 
　　孙妈妈的“头七”过完，小琦便让孙晓收拾东西跟他回家。孙晓不想离开房子，便借口“亲人去世，在‘七七’过完之前，不易去别人家串门。”
　　
　　“你现在还把我当别人？”小琦蹬着眼反问，“好吧，就算你还是忌讳，你觉得像我和哥会在乎这些吗？不瞒你说，我哥可是从小就和妖魔鬼怪打交道。”下巴微仰，趾高气昂。
　　
　　孙晓好笑地捏着小琦的脸蛋，“看你骄傲的，我只想再多待几天。”
　　
　　“我们跟我哥他们一起过年。房子租出去吧。反正你也住校，屋子闲置久了，容易招来不干净的东西。干妈肯定不愿意房子就这么空着。”小琦亲自动手帮孙晓收拾东西。
　　
　　孙晓四下打量住了近二十年的房子，心里空落落的。“这么快就真的剩下我一个了。”
　　
　　“不是还有我吗？”小琦斜了眼孙晓，“我七岁开始可就真的是一个人了，你有什么好伤感的。”
　　
　　七岁就目睹父母在火场里被烧成焦炭，又眼瞅着收养自己的姑母葬身火海，孤单地在孤儿院待了两年。跟小琦比起来，孙晓真的很幸福了。从后面环抱住小琦，孙晓抚摸着小琦的脸庞，“以后，我会一直陪着你。”
　　
　　外科医生的工作似乎比较忙，孙晓已经住了5天，未见到俞之兼。倒是在睡眠中隐隐听到过动静。俞之兼不在，俞启凌也就不在。
　　
　　“医院允许家属陪着上班吗？”孙晓随口问过小琦。“你忘了，凌叔的店离医院多近，他们经常在那边留宿的。”小琦也不经意地回答。
　　
　　这天孙晓睡到半夜觉得口渴，起床喝水。房内的水壶没水了，孙晓只能去客厅倒水。迷迷糊糊地朝客厅走去，似乎有什么动静，没有在意，打开了客厅的开关。“嘭――咔――”手中的玻璃杯滑落在地上，孙晓傻了会儿，突然觉得屋内杀气很重，慌忙将电灯摁灭，跑回房间狠狠地关上门。心口还在“噗通噗通”地跳，脸上发烫。天啊，他看到了什么？
　　
　　俞之兼衣衫敞开，松垮垮地搭在肩膀上。白皙紧致的胸口袒露在灯光下，泛着暧昧的粉色。由于不适应灯光，眼睛眯了会儿才半睁开，溢出勾人的魅色。从脸颊一直到脖颈，都红得通透。□的仔裤也脱至膝盖以下，双腿缠绕在俞启凌腰上。俞启凌一手托着俞之兼的腰肢，另一只在埋在了俞之兼身下。凌厉的双眼瞪着孙晓。
　　
　　孙晓急促地呼吸着，之前听到的动静分明就是那啥的喘气和呻吟，他怎么就无视了呢？那之前他看到两人靠在客厅的墙边，就是在KISS了。自己竟然破坏了别人两次。可是，他们不是应该是叔侄吗？孙晓混乱了。网络上雷文里有个词――风中凌乱，孙晓此时就是这种状态。
　　
　　“你发什么神经？大半夜学兔斯基揉脸？”小琦早就听到动静点开了床头的灯。只是孙晓太过混乱，完全没察觉。小琦就一直没有出声，看着孙晓冲进门后靠在门边表演。
　　
　　吓了一跳，望着小琦，“我……”正太斜坐在床上，被子落在腰上。睡衣太过宽大，衣领的一边滑在肩膀一下，半个小香肩在空气中招摇。孙晓咽了咽口水，刚才的火辣场景又浮现在眼前，自动将俞之兼换成了小琦。脸上更是火热，身体自然地起了反应。
　　
　　眼珠转了转，小琦已想到什么，嘴角勾起来，“你该不会看到‘少儿不宜’的画面了吧。那你可以洗干净脖子等着了，凌叔不会放过你的。”
　　
　　孙晓将目光移开，他现在最想做的就是赶紧去浴室解决一□理反应。只是浴室要经过客厅，他不确定那里是不是还有人。
　　
　　小琦看到孙晓脸上有些僵，以为是吓到了孙晓，“好了，你什么时候这么胆小了。你又不是故意的，我明天帮你求情。赶紧睡吧。别感冒了。”拍了拍身边的空位。见孙晓没有动静，小琦下床，去拉孙晓。
　　
　　孙晓触电般地甩开小琦的手。
　　
　　“你――”刚要发火，注意到孙晓通红的脸，和他按着□的手，坏笑起来，“果然是二十左右的年纪，血气方刚……”
　　
　　“小P孩懂个毛啊。”孙晓难看地把小琦塞进被子里，“别冻凉了，快睡。”自己也在旁边躺下，和正太保持了一些距离。
　　
　　小琦翻身压在孙晓的身上，“哥，你这样难受吧，要小爷帮你解决吗？”一手撑在孙晓耳边拨着孙晓的头发，一只手贴着孙晓的睡衣，在胸口处游移，慢慢地向下。
　　
　　孙晓急忙抓住小琦的手，反过来压住了蠢蠢欲动的正太。咬牙切齿，“别惹我。”不管三七二十一冲出房。客厅里已经没人了，孙晓顺利地在浴室待了好一会儿才回房。小琦埋在被子里笑个不停。
　　
　　“笑够了？”小琦过了好久才安静下来，孙晓没好气。
　　
　　“够了。”
　　
　　“睡觉！”下了命令，屋内陷入静谧的黑暗。“原来，男人和男人也是很正常的……”孙晓过了好久轻叹出一句。
　　
　　“嗯。”小琦发出不知是呓语还是回答的声音。
　　
　　“乱伦也正常吗？”孙晓还是侧头看着小琦。
　　
　　“乱你妹啊。凌叔是哥收养的妖，根本不是人。”小琦在被子里踹了孙晓一脚。
　　
　　“哈？男男版的白蛇传？还是田螺姑娘？”想起两个民间故事，将男女主换成男男主，孙晓的脸抽搐，“还是觉得两个男人那啥有点……那啥。”
　　
　　“我也是男人。你准备怎么办？”小琦戳了戳孙晓的脸。
　　
　　对啊，他很明显对小琦有反应的，要怎么办？“你还小，以后再说吧。”
　　
　　“也对，反正你是受，听我的。”小琦拍拍孙晓的脸。
　　
　　孙晓早就请教过百度大神，了解了小琦所说的“攻受”。“你一天到晚不读书，都看些什么？才多大点……”就想到了体位问题。
　　
　　“我可是经常看到‘现场直播’。以前不懂，只有在网上了解一下。如果你想学习，我电脑里还有几部比较经典的GV。”
　　
　　“CAO，你才十三岁，你就是看AV我也好想点，哪个正常的正太会看GV？”孙晓狠狠地拧了小琦的胳膊。
　　
　　“我不就是觉得好奇吗？AV有啥看的，听到那些女人的声音我就恶心。”小琦揉着胳膊在孙晓脸上咬了一口。
　　
　　“……”
　　
　　“睡着了？”见孙晓没了声音，小琦又去戳孙晓的肚子，被孙晓握住了手。
　　
　　“你是不是受了俞哥和店长的影响，又看了GV，才会好奇喜欢男人的感觉。”黑暗中的低喃有些落寞。小孩子的喜欢还是不能当真的吧。
　　
　　“嗯？”小琦抬起头，看向孙晓。看不到孙晓的表情，只能看到望着天花板的眼睛不如平时那般清亮。
　　
　　紧紧地捏着手中的那只手，“其实女生也很可爱的。你还是应该去学校，试着和女生交流一下，你会发现她们也有很多很漂亮很可爱……”胸口好闷，“‘执子之手，与子偕老’这可是绝大多数女生的爱情格言……”呼吸也困难起来。
　　
　　“孙晓――”小琦埋怨地唤了声。
　　
　　松开了那只小小的手掌，“睡吧，不早了。”
　　
　　小小的手掌扣住了浸满汗水的大手，手指交错着，缠得很紧。“我不知道是不是因为我哥，但是，你的手我真的不想放开。”将交握的手放在胸口，小琦靠近孙晓，在他的唇角上轻舔，“睡吧，我会证明给你看。”
　　




52

52、（五十一）非人类VS人类 ... 
 
 
　　那晚之后，俞启凌虽没有刻意找孙晓麻烦，但确实一直对孙晓摆着臭脸。临近除夕，医院的工作似乎更忙了，但是俞之兼还是坚持着每天都要回家。尤其在除夕当天，俞之兼更是关了手机拔了家里的电话线，同他们一起包饺子。
　　
　　饺子包了两百多个，孙晓听说铺满两张桌的饺子是要一顿吃完，很是吃惊。
　　
　　尽管春节晚会每年都是一样，大家还是喜欢在除夕当天围坐在电视机前坐等“春晚”。
　　
　　如果老妈还在就好了。老妈是最喜欢热闹的，可是每次除夕都只有自己陪着老妈。孙晓看着小琦乐滋滋地接过红包，心里泛酸。
　　
　　“给，这是你的。”俞之兼将一只红包递给孙晓。
　　
　　“这……”孙晓想要推辞。
　　
　　“红包怎么能拒绝。”俞之兼将红包塞在孙晓手里。
　　
　　“别客气了，给我看看你红包里包的啥。”小琦一把拽过孙晓手中的红包。拆开之后，竟是一张银行卡。
　　
　　需要用银行卡给压岁钱，数目一定不少吧。孙晓更是不好意思。
　　
　　“切，我还以为哥会给你什么好东西。”小琦满不在乎地嘟起嘴，“还不如这些符有用。”小琦甩了甩手中一打青色的符纸。
　　
　　这也可以包红包的吗？有谁规定红包一定要包着压岁钱呢？
　　
　　“实在不知道你需要什么，小琦也一直受你照顾，以后可能还会麻烦你。”俞之兼谦和地笑着。
　　
　　小琦将银行卡塞在孙晓手里，“本来都算一家人了，还客气什么。指不定是他照顾我，还是我照顾他。”又爬在孙晓耳边小声地说了一句，“就当提前给你的彩礼。”
　　
　　孙晓脸上发热。手机却响了起来。何峰和赵柯和其他一些同学已经在下午的时候分别打过电话，这个点打来的，肯定是吃年饭无聊的齐宇昂。在一旁接起电话，听着齐宇昂无聊的唠叨。好容易挂了电话，一转头，客厅里居然多了好些人。
　　
　　“胖哥还真能扯。”小琦拉着发愣的孙晓坐在大家旁边，“两位神仙叔叔你见过的。”指着林灵素和王灵官说道。这二位似神似鬼，凭空出现在屋内不足为奇。“鸦叔和岳凯哥，‘十一’在海边的时候，他们收服了大乌贼，你应该没印象。”身着汉服的长发帅哥一看就知道不是人类，他旁边那个笑得一脸阳光的大男孩看起来就和孙晓差不多大，穿着休闲运动装。
　　
　　“这算是正式的第一次见面吧，你身体那家伙还好吗？”岳凯笑嘻嘻地坐在孙晓身边，“小琦这孩子也给你添了不少麻烦吧。”
　　
　　“还好。”明明看起来和普通人一样，为何总觉得他也不是人类呢？
　　
　　“你是上大二吧，有很多哥们吧，一起上网，一起打球……”岳凯一直问着孙晓大学里的生活，看起来是兴致勃勃，眼神里却是充满向往和忧伤。
　　
　　屋子里的其他人也看着岳凯。鸦的目光带着宠溺的心疼，伸手抚了抚岳凯的头。俞之兼微垂着头，轻咬着下唇。
　　
　　“呃，‘春晚’要开始了，不说了。以后有机会多跟我说说。”岳凯拍着孙晓的肩膀。
　　
　　“岳凯哥是我哥的大学同学，上大二的时候就已经死了。”小琦极轻声地跟孙晓解释，“当时我哥借了他阳寿，帮他续命。结果，他错过了投胎的时间。还差一点魂飞魄散。现在也是灵体。他很向往大学生活，想同我哥一起毕业。他的志向就是成为权威的外科医生，治好更多的人。”
　　
　　“这样啊。”孙晓开始心疼那张笑得很阳光的脸。
　　
　　“喂，别学女生母性泛滥。”小琦用手肘撞孙晓，“他现在和鸦叔不知道有多逍遥。想去哪就去哪。还能长生不老。”
　　
　　“小P孩，你懂什么。”这间屋子里坐的貌似都是男性，个数还是双数。孙晓打量着屋内的每一个人。林灵素和王灵官对视时的欲语还休；深沉淡漠的鸦与阳光乐天的岳凯之间的心照不宣；俞启凌和俞之兼……这个都看过现场直播了。孙晓歉意地转头。
　　
　　电视上，“春晚”正按部就班地继续着。电视外的观众，却和身边的人聊得开怀。
　　
　　“吃饺子。”一盘盘热气腾腾的饺子端上桌。
　　
　　“孤最爱的就是小之的饺子。”俞启凌很没风度地率先抢过两盘，瞬间就消灭得一干二净。
　　
　　岳凯也赶紧先端了两盘，“这家伙每次都吃得最多。真不知道他哪来那么大的胃。”
　　
　　林灵素、王灵官和鸦都只是象征性地场了几个，吃得慢条斯理。小琦和孙晓两人才吃了一盘，俞之兼也是人类正常的思量。那两百多个饺子在孙晓惊异的目光中全部落进岳凯和俞启凌的肚子里。
　　
　　“非人类的食量不是常人可以理解的。”小琦安抚地拍着孙晓的手背。他同他们过的第一个除夕，也是被岳凯和俞启凌的食量吓到。“他们平时不吃不喝都行。”
　　
　　窗外，一簇簇烟花飞上了天空，将黑夜照亮。电视上也传来新年的钟声。孙晓的手机也开始热闹起来，一条条新年短信窜入手机中。
　　
　　“新年快乐！”一声声的陈词滥调，简短却温馨。
　　
　　“新年快乐！”孙晓的心里又响起一个声音。魔王被封印的时候，应该还没有过年放烟花的传统。
　　你也出来透透气，感受下新年的气氛吧。
　　这种时候时候，本尊还是不露脸为好。
　　那，新年快乐！
　　哼！
　　
　　“孙晓――”小琦拽了拽孙晓的袖子，“新年快乐――”
　　
　　“嗯，新年快乐！”
　　
　　“情人节快乐！”扣住了孙晓的手指，仰脸在孙晓脸上“啵”了一口。
　　
　　今年的初一就是西方的情人节。
　　
　　“情人节，快乐！”偷偷地看了眼四周，屋内的人似乎没有注意他们这边的情况。
　　
　　“我要礼物。”小琦的脸突然红了起来。
　　
　　“要什么？”这孩子似乎什么都不缺。
　　
　　小琦俯在孙晓耳边说了几个字。
　　
　　孙晓的脸也红了，“你才多大点。”嗔怪地拍了下正太的头，“我可不想犯法。”
　　
　　小琦不高兴地嘟嘴眨眼，“下个月17号，我满十四周岁，你送我生日礼物。不然，我就去找别人……”
　　
　　“你――”孙晓生气地开口，音量大了些，引来屋内人的注视，“那天再说。”迎接着俞之兼疑惑担忧的目光，孙晓有些心虚。
　　
　　俞启凌斜了眼孙晓，又挑眉看着小琦。小琦故作神秘地吐舌头，俞启凌了然地勾起唇角。
　　
　　“你还是小心点吧。”魔王的声音又在脑海里响起，“这里除了你，都不简单。别以为他们什么都不知道。非人类的世界基本没有规则，但是人类的世界……你太弱了。”魔王讥笑了一声。
　　
　　“我明白。”孙晓惭愧，小琦的世界分了两个部分，他只能存在人类世界里。在人类世界有更多的规则和束缚，身为人类他有能力对抗这些规则和束缚吗？
　　
　　大年初一碰上情人节，相对于往年的热闹拥挤，今年冷清许多。初一是传统的走访亲友的日子，注定让许多年轻情侣分隔两地。
　　
　　不过商场的促销活动还是照常展开。没有亲友可以拜访，孙晓牵着小琦在商场转悠。给小琦和自己买了好多的衣服。
　　
　　小琦在大庭广众之下，从容地在孙晓脸颊上啵了又啵。周围的人只当是感情很好的哥俩，轻笑摇头。孙晓反而脸红得通透，心里纠结着。如果光天化日下和小男孩KISS，他真的会被当变态吧。
　　
　　初一过完，初二当天俞之兼便回到医院上岗。家里又只剩下孙晓和小琦。孙晓本来还担心正太不安分，小琦倒捧起书本开始学习，除了偶尔亲密地啵两下，就没有多余的动作。莫非那天正太在他耳边所说的话，是他的幻觉？他有那么WS吗。
　　
　　元宵节那天，俞之兼和俞启凌陪着孙晓和小琦吃了汤圆。第二天，孙晓就背上行李返校。俞之兼说有新的东西要教给小琦，把正太留在了家里。
　　
　　又回到了大一时的生活，和寝室的人一起上课一起下课。又平静地过了半个月，平静得让孙晓产生错觉：从认识小琦开始，大二的整个学期，以及老妈的过世，其实都是幻觉。若不是每天都有跟小琦互发短信，他真的要以为老妈还在家里等他。
　　
　　这半个月，孙晓一直住在寝室。直到小琦生日的前一天，小琦再三说明一定要孙晓陪着过生日，孙晓才答应第二天下课后就去找小琦。
　　
　　当晚，孙晓又做了梦：世界全部变成了海洋，他在水里挣扎。水面就在眼前，可是任凭他怎么努力，都无法浮出水面。他清楚的看见水面的上方就是小琦。小琦向他伸着手，满脸的急切，但是小琦似乎也被什么束缚着，没有办法更靠近他。呼吸越来越困难，感觉要窒息，却始终清醒着……
　　




53

53、（五十二）梦境VS现实 ... 
 
 
作者有话要说：本来准备昨天下班开始码的，结果跑去YY围观老妖的生日歌会了~~~
老妖的歌会真给力，各种美好啊~~~现场版的不朽和天真，还有现场的醉仙歌~~~
老妖和晃儿太给力了，昨晚真圆满~~~
然后今天中午开始准备更文~~~
唉~看到之前编编给咱的一些犀利的评语，咱郁闷了~~~
被小邪脱去YY聊天，结果又毁了一下午。。。
看到瞳子给咱的留言，咱彻底被治愈了~~~谢谢你哦！！！
只要有人喜欢，咱会继续更~~~
不过，更了这么多后又去老妖的频道围观了~~~后面不知道该怎么写了~~
所以。。。所以。。。先发这么多~~~
请大家体谅下~~~
从今天开始恢复正常更新原则~~~请大家支持~~~

PS：其实只要有几个字留下，咱就会觉得有动力。。。请大家少BW好么？？？绝大多数都是亲友的评，让咱觉得很惭愧！！！
 
　　可能是由于前一晚那个奇怪的梦，让孙晓一整天都无精打采。下了课，就拿上了钥匙钱包和准备好的礼物冲出学校，拦了辆车直奔小琦的住处。忐忑地敲开门，迎接他的却是俞之兼不太高兴的冷脸。孙晓很奇怪，俞之兼虽然待人不太热情，却也还算亲切有礼。
　　
　　“俞哥，我……”孙晓很有礼貌地打招呼。
　　
　　不等孙晓说完，俞之兼扭头走进客厅，“进来，坐吧。”
　　
　　孙晓摸摸头，轻轻将门关上。莫非是给病人做手术失败，心情不好？带着疑问跟着走进客厅，在沙发上坐下。
　　
　　俞之兼递给孙晓一听可乐，在孙晓旁边的长沙发上坐下。“我知道你来找小琦的，我想跟你谈谈。”
　　
　　谈谈？肯定和小琦有关。孙晓猜测俞之兼可能看出了他和小琦之间的猫腻，莫名地心虚起来。那晚所见的旖旎画面又浮上脑海。俞之兼应该不会太反对才对。难道是作为过来人，给自己一些忠告。这样想想，心情又好起来。“俞哥有话直说。”
　　
　　俞之兼深深地看了孙晓一眼，轻叹了口气，“你知道吗？小琦很懂事。为了不让我为他担心，不管在什么情况下，他都会很好地保护自己。可是，同你一起面对危险的时候……”手指摩擦几下前额，又垂在腿上，“突然说这些，你肯定很奇怪，但是作为小琦的监护人，我不能不说。或许是受了我的影响，这一点我很自责。不过，他还是个孩子，对很多事情都会好奇都想尝试，我会多注意他以后的情况。希望，你以后，能离他远点。”俞之兼的目光落在别处，自顾自地说完这些话。
　　
　　孙晓看了俞之兼许久，过了好一会儿，才理解俞之兼话。梦里的窒息感又浮上心口。
　　
　　“是我让他留在你身边注意你的情况，现在你身体里的魔王也恢复了不少灵力，也能够自保。小琦也需要静下心来好好念书。”俞之兼拍了拍孙晓的手背，“你应该知道，这条路很不好走。不如给小琦，也给你自己一些时间。如果等小琦成年了，你们还有缘，我也不会再多说什么。你也可以用这几年的时间规划一下你的未来。”
　　
　　孙晓看着俞之兼，张了张嘴，却未吐出一个字。将手里的礼物推想俞之兼，“这是给他的生日礼物……”
　　
　　俞之兼将孙晓的手推回去，“你来之前，我跟他聊了一会儿，他跑了出去。应该会去找你，你自己交给他吧。”送孙晓出门的时候，又嘱咐了句“你是成年人，应该很明白……”
　　
　　孙晓怔怔地点头，脑子里早就空白一片。怎么走出屋子，怎么拦的车，报的什么目的地都不知道。
　　
　　“深秋山顶风微凉，恋人并肩傻傻看夕阳。仰望，你为我敞开的天窗，一段日光落在手心……”手机铃声突然响起，孙晓吓了一跳。不用看手机，他也知道来电是小琦的。这是小琦前段时间才给自己设置的铃音，只有他来点才会是《三寸日光》。
　　
　　“希望我爱的人健康，个性很善良。大大手掌能包容我，小小的倔强……”小琦仰着脸念着歌词的模样浮在眼前。
　　
　　孙晓握紧了手机，按下了接通键。
　　
　　“怎么这么久才接电话？没发生什么事吧？”小琦急切地声音从手机里传来。
　　
　　“没，你现在在哪？”孙晓抿唇，故作自然地回答。
　　
　　“狼兄在学校附近的房子里。你快回来！”小琦的声音有些颤抖。
　　
　　孙晓本就准备回学校，挂上电话没多久，就到了水韵绿苑。将钱塞给司机赶紧跑回公寓。打开门，屋里格外安静。“小琦？阿柯？齐子？……”每个人的名字都念了一遍，没人回答。
　　
　　孙晓关上门推开卧室。小琦趴在卧室的地板上，右手握着一只高脚杯在眼前轻轻摇晃。杯里，小半杯的红色液体轻轻晃荡。旁边还立着一瓶倒了一小半的红酒。
　　
　　“小琦，趴地上干嘛？小心着凉。”孙晓将小琦从地板上拉了起来。
　　
　　“孙晓？”小琦泛红的眼睛蒙了层水雾，呆愣地看了孙晓几秒，眼睛亮起来。咧开嘴，扑进孙晓怀里。“孙晓，我好想你！你想我么？”
　　
　　孙晓将小琦手里的杯子夺下，放在床前的书桌上。“小屁孩，还学人喝红酒。”轻拍着小琦的头。
　　
　　“你说啊，想我么？想我么？想我么？……”小琦抱着孙晓的脖子，头在孙晓的肩窝上使劲地蹭着。
　　
　　“嗯，想！”
　　
　　怀里瘦弱的小身体安静下来，抬起红扑扑的脸蛋，直视孙晓。沐浴乳的清淡味儿混着红酒的醇香，让孙晓也有些晕。
　　
　　小琦拨弄了几下孙晓的头发，便贴上孙晓的嘴唇。细细的舔啄后是贪婪的吮吸，接着便是舌间热烈的纠缠。
　　
　　欲望又涌遍全身，各种声音和画面也充斥在脑海中，孙晓的脑袋“嗡嗡”作响。小琦微凉的手指也伸进孙晓的衣内，在他滚烫的后背上摩挲着，渐渐地手指顺着脊骨向下滑去。孙晓打了个激灵，推开小琦。
　　
　　正太坐在地板上，迷惑地看着孙晓，胸口微微起伏。
　　
　　孙晓转身背对小琦，强压着自己的欲望。“阿珂他们该回来了……”
　　
　　“我说我想和你一起过生日，他们都去网吧‘包夜’了，明早直接去上课。”小琦站起来，在口袋里摸索着。
　　
　　“俞哥也会担心你，你早点回去。”孙晓垂头说道。
　　
　　“我哥跟你说了吧。”沉默了几秒钟，小琦喃喃开口，“在高考之前，我都要复习，只要能考上一类大学，他就不管我了。所以，我们有好几个月都见不到了。”
　　
　　孙晓的心揪了起来，“那你更应该好好复习，如果落榜了，只怕……”
　　
　　小琦不等孙晓说完，便扑在他身上，从后面环住他，额头抵在他的腰上。“你答应过我的，我的生日……我们，做吧。”一只手握着一只东西递在孙晓眼前，“我都准备好了。”
　　
　　孙晓眼前赫然是一只水溶性润滑剂。“你在想什么？”从喉咙里挤出几个字，莫名的愤怒从心底升起。
　　
　　“网上都说这种不错，我们试试……”小琦红着脸，兴致勃勃地说道。
　　
　　孙晓粗暴地将小琦扯开，狠狠地扭着正太的胳膊，粗暴地夺过润滑剂砸在地板上，“试什么？这是能试着玩的？想玩家家酒去找同龄的小姑娘，这些成人的游戏还是等你玩得起再试。”
　　
　　“孙晓――”水汪汪的眼睛张得很大，精致的小脸也失了血色。
　　
　　“我可不是任你摆弄的玩具。”咬着下唇，瞪着受了惊吓的正太，“回去好好读书。”将正太推出卧室，关上门，从里面反锁。
　　
　　或许是从未见过这样的孙晓，小琦一时没了反应。回过神，对着门又拍又踹。可是，任凭小琦怎么撒泼，门内的孙晓都未有一丁点动静。
　　
　　也不知过了多久，屋内已没了动静。孙晓拿起小琦留下的红酒，靠着门坐下。红酒的甜香孙晓根本品尝不到，只是一口接一口地灌着。手机不时地传来短信和来电铃音，孙晓拿出手机看也未看，丢在了床上。抱着酒瓶，打开门走出房间。小琦早已离开，孙晓摸黑走到客厅，被沙发绊住，索性睡倒在地板上。
　　
　　




54

54、（五十三）魔族VS魔王 ... 
 
 
　　待赵柯等人回来时，看到的便是孙晓抱着红酒瓶躺在沙发边的地板上。齐宇昂上前拉孙晓起来，孙晓不乐意地直哼哼。齐宇昂不爽地朝孙晓脸上拍去，才发现孙晓的脸很烫，竟发烧了。齐宇昂将孙晓架回卧室的床上，赵柯给孙晓塞了两颗退烧药。何峰给小琦打电话，提示是关机。
　　
　　“这哥俩怎么了？”何峰问赵柯。
　　
　　赵柯耸肩摊手，看见何峰身后的叶雪颖对他眨眼，便对她歪了歪头。
　　
　　“怎么了？”何峰很奇怪两人的表情，“你们是不是知道什么？”
　　
　　“都一起包夜的，他们知道什么？”齐宇昂端着水杯说道，“别杵在这儿了，我要去睡了。老幺那有那女鬼看着，你们也都该干嘛干嘛吧。”
　　
　　“你们去睡吧，我看会儿书。”赵柯拿了本书往沙发上一歪。
　　
　　“我一会儿还有体育课，坐会儿就走的。”叶雪颖也倒了杯水喝起来。
　　
　　“非人类的精力就是旺盛。”齐宇昂撇撇嘴，端着杯进屋。
　　
　　“你一个人多注意。”何峰轻抚着叶雪颖的头。
　　
　　赵柯斜了眼何峰，“你至于吗？老妖怪一只还需要你个人类提醒？”
　　
　　“你倒是想让某人提醒没这待遇吧。”何峰笑着踹了赵柯便进了房。
　　
　　“你准备什么时候跟齐子说啊？”叶雪颖笑吟吟地凑在赵柯旁边。
　　
　　“关你什么事？你跟愤愤确定了关系，就急着把别人凑一起？你也注意点。”赵柯的目光落在书本上，手指在书页上摩擦着，“人类社会比你想的复杂多了。我们可以不在意，他们却摆脱不了。你多为愤愤考虑下。”
　　
　　“恚∷淙恍尬没你高，好歹我也比你年长很多，没让你喊声‘姑姑’都不错了，你还教训我？怎么我都比你在人界待得久。”叶雪颖拨动着额前的头发。
　　
　　赵柯无奈地斜着头。
　　
　　“我看，孙晓去小鬼家，肯定是受到了那小鬼的医生哥哥的教训，所以又对那小鬼说了些口不对心的话。”叶雪颖的食指绕着头发，边说便轻点着头，“人类还真纠结。”
　　
　　“你不是跟人类纠结在一起了吗？”赵柯将书抬高，让光线更好些。
　　
　　“我跟疯子，同孙晓和小鬼，还有你和齐子能一样吗？”叶雪颖对赵柯吐着舌头。
　　
　　赵柯抬头看了眼墙上的挂钟，瞟见叶雪颖的鬼脸，“你还有一分钟上课。”见叶雪颖大叫一声就去跳窗，又笑着喊了声，“别被人看见了。还有啊，几百岁的老妖怪了，别对着知根知底的人扮可爱，很渗人。”
　　
　　叶雪颖早已蹿了很远，她的声音却还是飘进赵柯的耳中，“同围观种马小说的三百岁雪狼妖比起来，我好太多了。”
　　
　　赵柯收回目光，翻过封面，竟是《X血沸腾》。当年横扫各大图书排行榜的热门网络小说，YY种马度让人不断地抽动嘴角，却深受男网友欢迎。赵柯将书丢在茶几上，他记得放书的地方应该都是财经类的书。难道是下课的时候拿错了？他可不记得齐子有看过这本书。
　　
　　赵柯正准备换本书，便接到一个不熟的同学的电话，说是书拿错了，要来还书。赵柯本想亲自跑一趟，该同学却说正在外面，可以顺道来换。赵柯便报出了住宅地址。没过多久，门就敲响了。
　　
　　“来得真快。”赵柯打开门，随口说了句，“进来吧。”
　　
　　“正好就在这附近。”戴着眼镜的瘦弱男生面露微笑，站在门边未曾移动。
　　
　　“怎么了？进来坐会吧。”双手插在裤兜里，闲闲地靠在门边，“赶时间？”
　　
　　“还有点事，麻烦你把书递给我。”男生指了指茶几上的书，又将手中的书亮了亮。
　　
　　“你完全可以自己进来拿啊。”赵柯拿起书递向门边，待男生伸手接书的刹那，赵柯将书丢在地板上，伸手将男生拉进门。
　　
　　瘦弱的身体倒在赵柯怀里，一团灰黑的人影却立在门边。
　　
　　“警觉性很高啊！”灰影冷哼一声。
　　
　　“谁让你这么急，你应该打完电话后等上十几二十分钟再上来。不过，还是没用，这房子的结界对灵体最敏感，一样会把你拦在门外。”
　　
　　“是吗？”灰影不屑地出声，“可惜，我可不是一般的灵体。”灰影突地收缩，变成一根极细的灰线，灰线贴在门框周围，就像门框上的一条装饰线。随后，一根线头翘起，灰线一点一点地从房里挣开。在赵柯的注视下，灰线好像被人从里面抽出一般。
　　
　　“你身上有魔族的气息。”赵柯曾近距离接触过沾染上莫息的生物，自然不会陌生。赶紧将怀里的同学推在沙发上，摆出战斗的姿势。
　　
　　灰影又恢复成人的形状，“我不是一般的灵体啊。”嘶哑的嗓音发出狰狞的笑声，“好久都没有尝到过血的滋味了。成精的兽类虽没人类美味，却胜在修为灵力上。先吃了你，恢复点灵力，再好好品尝那几个人类。”似有咂嘴的声音发出。
　　
　　齐宇昂同何峰刚睡下不久，神经系统还处在疲惫迟钝的状态，孙晓更是昏迷不醒，怎么才能让他们先逃走。只希望张怡那只女鬼能听到动静后，想办法喊来叶雪颖。自己就只能多拖延下时间。尽管这灰影看起来不太强大，但是魔族有什么能力，他完全不知。那只沾了魔息的疯狗他就没把握一个人应付。 赵柯手中暗暗结印，想再布下一层结界。
　　
　　灰影的张开左手的五指，指甲收缩变细暴涨变长，分别缠住赵柯的四肢关节和脖颈。在接触到灰影后，赵柯变觉像通电一般，全身酥麻无力。
　　
　　“按你修为，若是全力与我一搏，还能有几分胜算。只可惜，你心念着这些人类，都没了进攻意识。”灰色的脑袋不住地摇动，“你就慢慢享受被吃的过程吧。”
　　
　　赵柯四肢上的灰线收紧，缠绕处渗出透亮的红色血珠。血珠落在灰线上便顺着灰线流向灰影的胳膊乃至灰影的咽喉血脉。
　　
　　“血的味道不错，看来是很纯正的血统。”灰影将赵柯拉至眼前，右手划在在赵柯的气管上。
　　
　　赵柯皱着眉，已没有力气挣扎，只能喃喃，“齐子，快逃，快逃。”
　　
　　“阿柯？你在喊我？”卧室那边传来齐宇昂含糊的声音，听声音在慢慢走向客厅。
　　
　　“快逃――”赵柯心急，拼尽了力大喊出声。
　　
　　揉着眼睛，跻着拖鞋的齐宇昂在客厅的沙发边愣住，“阿，阿柯……”
　　
　　“逃得了吗？不如乖乖地坐在一边，等着我一个个吃掉。”灰色的手指轻轻地擦过赵柯的气管，血水立刻涌了出来。
　　
　　赵柯全身发抖，却还是将头扭向齐宇昂，嘴巴不停张合，已说不出“快逃”。
　　
　　齐宇昂双腿一软瘫坐在地板上。赵柯闭着眼，眼角有晶莹的水珠滴落。
　　
　　“坐什么呢？”何峰也没抓好时机出现在齐宇昂身后，看到现场后，愣了几秒便使劲地踢了齐宇昂，“救不了阿柯就先跑……”然后掏出手机，边拨号码，边超孙晓卧室奔去。
　　
　　齐宇昂被何峰踹回神，也不知哪来的勇气，竟向灰影扑去。
　　
　　“你倒没白担心他们。”灰影毫不在意，任凭齐宇昂在他身上又踢又咬，“小胖子，别急，他完了就是你……”
　　
　　“唉，想好好睡一觉也这么难吗？请照顾一下生病的人。”有气无力的声音打断了灰影。孙晓一手插在口袋一手抵着墙壁，双眼满是血丝，脸色发黄，却不正常地烧红，还伴着轻轻地咳嗽。
　　
　　“哈？你这是在临死前耍帅吗？好吧，我会给你一个痛快。”灰影对孙晓摆了摆手。
　　
　　“你觉得，本尊的帅需要耍？”带着戏谑的笑，屋内的气压猛地降低。
　　
　　灰影哆嗦了一下，松开赵柯，慢慢地转身面对孙晓。尽管还是那张病容，孙晓已是另外一人。泛白的嘴唇微微上扬，紫红色的眼睛透着犀利威仪的光。
　　
　　这种威压，已经几千年都不曾遇到。“您，您是王尊――”灰影“扑通”一声，跪在地板上。
　　
　　“几千年了，居然还记得本尊。”魔王倚着墙壁，眼神示意齐宇昂将赵柯搀回房内，“本尊记得，天界封印了魔界的通道，你这样的魔灵怎会在人界游荡？”
　　
　　“当初，您被封印后，在人界的诸位魔将大人也被斩杀。天界确实封印了魔界通道。只不过几千年过去了，通道的封印也不如以前牢固，很多封印都有了裂痕，再加上……”说到一半，却闭了嘴。
　　
　　“再加上什么？”魔王瞪向灰影。
　　
　　“请王尊恕罪，我不能说。”灰影垂下头。
　　
　　“噢？”尾音拖得很长，“你不怕……”
　　
　　灰影却坦然地站了起来，“王尊，别忘了，您被封印了几千年，就算您现在自由了，您也大不如以前了。我会对您恭敬，多半是因为几千年前的习惯。还有一小半，是对您的感激。在您之前，魔灵一脉在魔界都是受到欺压和蹂躏的对象，是您改变了我们的境遇。可是，这不代表我会怕你。这几千年的时间，我们可都是在分秒必争地修炼。劝你还是别太把自己当回事。”
　　
　　“是吗？”魔王轻点着头。
　　
　　“这次，我可以看在同族的份上，放了他们一马。下次，你若不顾同族的情面，我便连你也不放过。”灰影转身欲离去。
　　
　　“本尊有说你可以走吗？”魔王闪身拦在灰影面前。
　　
　　“你拦得住？”灰影哂笑，凑在魔王的耳边，“我不介意尝尝同族的味道。”
　　
　　“你大可以试试。”魔王手掩唇边轻咳出声。
　　
　　“哈哈，谁能想到昔日的魔王也会患上人类的疾病？”灰影抬手拍向魔王的肩膀，“放心，你既在人界，那位一定想要找到你。到时，会有很多族人想取你……命……”话音刚落，灰影也不见踪影。
　　
　　魔王手中，一团灰色的光团逐渐黯淡下去，“你以知本尊根底，本尊怎会留你？”手掌握拳，光团破碎消散，“本尊倒想会会‘那位’。”
　　 

作者有话要说：魔王又出现了，是不是强势多了呢？？？
至于那个《X血沸腾》大家明白就好，算是咱不HD的吐槽，看过便忘吧……




55

55、（五十四）灾难VS封印 ... 
 
 
　　“那怪物死了？”好半天不见动静，何峰走进客厅问道，“你没事吧？”
　　
　　魔王脸色发白斜倚在墙边，轻摇着头，“没事，只是这身体太疲惫。里面情况怎么样？”
　　
　　何峰将地板上的男生扶到沙发上，又扶着魔王坐下，“阿柯能活动了，自己将血止住。不过伤了气管，暂时出不了声。若是换我和齐子，怕是早就挂掉了。”
　　
　　“那么容易死，谁还修炼？那女鬼咋样？”早在灰影站在门口的时候，魔王就已经感觉到了。那会儿正是药效发挥的时候，魔王根本带不动孙晓的身体。而守在孙晓身边的张怡许是也察觉到了危险，想要将孙晓叫醒，可惜只要靠近孙晓就会被不知名的力量弹开。几次之后，鬼影都有些模糊，再遇到渐渐变强的魔压，女鬼只能缩在墙角发抖。直到何峰进入屋子，女鬼才钻进玉如来中躲避。
　　
　　何峰从怀里掏出玉如来，搁在魔王眼前。“不是太妙！”本是剔透的玉如来，此时有些黯淡。笑米勒脖颈上的裂痕变得更显眼，米黄的颜色竟泛着红光，就好似有血液渗出般。
　　
　　“让那臭丫头给她渡点灵气。”“臭丫头”指的便是叶雪颖。自从叶雪颖同何峰好上好，对魔王倒也客气了不少，总是“老魔头”“老魔头”地喊着。
　　
　　“若不是妖怪会吸收玉石的灵气，就把这玉给小叶子多好。她俩多亲近。将孙晓的前女友戴在身边，怎么想怎么别扭。”何峰撇嘴摇头。
　　
　　“其实很多玉石里都住有灵体，只不过一般没人看到。让你见到了，你自然都觉得别扭。谁让这身体有结界保护，戴着玉，女鬼就被监禁了？狼小子肯定不会让奇怪的东西近胖子的身，而臭丫头和这女鬼关系不错，只能由你戴了。”得到大家的默认后，魔王在孙晓的哥们面前也随意起来。
　　
　　何峰将玉如来抛起又接住，顺势揣进口袋里。“他咋办？”指了指身边的男生。
　　
　　“本尊已将他身体中的魔息吸收了，等他醒了，就让他回去。”魔王揉着太阳穴，“魔族居然混入人界了，看来已经有封印解除了。按那个魔灵的说法，应该是人为强行破坏封印。封印若是被破坏的，人界就会有灾难的……”
　　
　　“你指的什么灾难？地震？洪水？干旱？泥石流？……”何峰皱眉问着。
　　
　　“这些都有可能，还有火山爆发、海啸之类。”魔王轻轻点头。
　　
　　“那近几年倒是经常发生。我记得，最早是08年年初全国雪灾，那时候冻死了好多人，全球很多国家地区都发生雪灾。同年的5月12日汶川地震，死了好多人，全球范围也是地震频发，再加上泥石流、海啸等等都不说了。”想起当年“512”的惨痛，何峰表情凝重起来，“这些难道都是因为魔界封印被强行破坏造成的？”
　　
　　“很可能……”魔王的眉毛皱在一起，“都是哪些地方发生了灾难？本尊要地图。”
　　
　　何峰急忙抱出笔记本，上网查询，“只能找出比较严重的几次灾难，你看……”
　　
　　“这、还有这儿、这里、都是小通道。魔族想通过，还需要些时间。”魔王在屏幕上指指点点，所指的都是最近发生的一些稍有严重的灾害地区，“这里，倒是能放出一些魔族。”正是汶川地区。“那年的雪灾，应该是预兆，毕竟想破坏这样的封印，也需要时间。魔族从通道出来，也需要消耗不少灵力，来人界休养也需要点时间……这样看来，那一批的魔族这几年都会有所动作……”
　　
　　“那个通道能通过多少魔族？”令阿柯毫无招架的魔族，若是成千上万只，岂不是可以扫荡人界？
　　
　　“这种规模，差不多可以出来几十只魔灵。”魔王托着腮思考。
　　
　　何峰松了口气，“那还好……”
　　
　　“无知！”魔王鄙视地瞪了眼何峰，“一只能穿过通道的魔灵可以瞬间吞噬几百甚至几千个人类。你回忆下那次地震死了多少人？它们也可以帮助破坏封印，若是所有的封印都被破坏，人界就将是末日。”
　　
　　“难道2012的世界末日，其实是魔族入侵？”何峰不可置信地笑着，“有没有这么玄幻科幻加灵异悬疑啊！”
　　
　　魔王微仰着下巴，斜视何峰。
　　
　　何峰不由得打了个冷战，咽了口唾沫，“咳，我开个玩笑。几千年前横行三界N多年的魔王大人都坐在我面前了，魔族入侵肯定不是神话。”
　　
　　魔王收回目光，盯着本本的屏幕，喃喃自语，“这就是‘那位’造成的吧。谁能逐一破坏魔界封印？又为什么要逐一破坏封印呢？”微眯着眼，突然眼睛瞪大，“难道是……”
　　
　　“谁？”何峰随口接话，“其实吧，我觉得，除了你，还真没谁有理由调动魔界大军，除了魔王也没人能指挥魔军吧。”边说边忐忑地偷看魔王。
　　
　　魔王反倒自嘲地笑了起来，“现在的本尊，恐怕也难以指挥魔界大军啊！这样看来应该就是他了。”
　　
　　“方便透露吗？”
　　
　　“你不认识，知道了也没用。”魔王摆摆手，“既然是他，孙晓的日子是安宁不了啦。你们最好离他远点。”
　　
　　“有魔王，有狼妖，还有小叶子，怕什么。这么刺激，别人想都想不来。”何峰不在意地耸肩。
　　
　　“你也看到了狼小子的模样，自身都难保，怎么保你们？”魔王勾起嘴角看着何峰反问。
　　
　　何峰愣了会儿，“不能躲起来吗？孙晓遇上这些事，也是因为你，若你离开……”
　　
　　魔王眼神微暗。何峰知道自己说错了话，赶紧闭嘴，垂下了头。屋内陷入尴尬的无声中。
　　
　　“呃……，咦？”昏迷的男生醒转过来，“这是哪？何峰？孙晓……？”“晓”字的音拖地比较长，“我在哪里？”
　　
　　“你和阿柯书拿错了，来换书。”“孙晓”淡淡地说道，“进门就晕倒了。”
　　
　　“啊？”似觉得孙晓很奇怪，男生有点疑惑，“我没印象……”
　　
　　“你会不会太累了？看你这黑眼圈，肯定每天看小说到很晚吧。”何峰赶紧接过了话，“我看你也回去多休息会儿吧。”
　　
　　“啊？哦。”男生疑惑地点头。
　　
　　“那我送你下去。”何峰拉起男生走出房间。
　　
　　“我怎么觉得孙晓怪怪的，看起来有点渗人啊。”关门前，男生又看了眼孙晓，在何峰耳边问道。
　　
　　“发烧，人不是很清醒。”何峰讪讪地笑着，“快回去休息，别再熬夜看小说了。”
　　 

作者有话要说：主线基本冒出来了。。。
咱布局都比较幼稚，请各位亲不要深究= =|||
想起灾难中的人们，为他们祈祷，向救灾的志愿者和官兵们致敬！！！
还有那些救援犬~~~泪流！！！




56

56、（五十五）医生VS病人 ... 
 
 
　　孙晓两天后就完全好了，赵柯的伤势过了一个星期也痊愈了。之后的日子也过得很平静。只是孙晓沉默了好多。舍友们打小琦的手机，也处于停机状态。
　　
　　就这么过去了两个多月，孙晓突然接到杨卫平的电话，让他去复诊。孙晓解释自己的人格分裂已经完全好转，杨医生却坚持医生的操守，命孙晓作最后的检查。孙晓只能答应前往其住宅。
　　
　　何峰闲来无事，便随孙晓一同前去。叶雪颖索性跟着凑热闹，喊出张怡跟在两个男生的身后。
　　
　　到了杨卫平所住的小区，叶雪颖拦住了孙晓和何峰。“这片小区有问题，一丝鬼气和妖气都没有。”皱着眉，四下打量。
　　
　　“不要说得像人界每一个角落都被鬼魂和妖怪占据啊，那还叫人界吗？哪有那么多妖怪。”何峰弹了叶雪颖的额头，拉着孙晓继续走。
　　
　　“你懂什么啊，看这小区树木葱郁，光线又好，适合好多妖怪修炼。”叶雪颖斜了眼何峰，伸开手臂挡住去路，“可是，这里竟然连蚂蚁和蜜蜂都没有。而且，总感觉这片明媚的阳光下，笼罩着看不见的阴霾。”
　　
　　“喂喂，你是学新闻的，又不是学中文。就算新闻系也脱离不了中文，你也不用卖弄文艺吧。”何峰好笑地将叶雪颖拉开，“听话，别闹了。”
　　
　　“我也觉得这里很诡异。”一旁的张怡战栗地说，“不知为什么，一踏入这个小区的范围，我就有种莫名的恐惧感。”瑟缩的鬼影在何峰旁边飘忽不定。
　　
　　“我就让杨医生检查检查，不会发生什么的。何况有你这个妖怪在，我还有魔王防身。”孙晓投给叶雪颖安心的微笑，“不如峰子，你就和叶子留下吧，我自己去。”
　　
　　“让他和你一起吧，你身体里的老魔头总比我有安全感，我四处逛逛，看看情况。”叶雪颖将何峰往孙晓怀里一推，“好好照顾了，少一根头发，我就让你不得安宁。”说完，就蹿向了远处。
　　
　　“恚说得像我才是弱质女流。”何峰目送离去的背影，对着孙晓不好意思地笑了起来。
　　
　　孙晓露出干巴巴地微笑，自己以前也是经常躲在小琦的身后，受着小正太的庇护。“小怡，你若害怕，就先进玉里躲着吧。”
　　
　　“不了，我跟在你们身边，我的感觉比你们灵敏，有异状我能先发现。”张怡颤抖的鬼影立刻绷直，在两人身边来回飘荡。
　　
　　孙晓带头走向杨卫平的住处。
　　
　　“啊――”孙晓正要敲门，房内传来一声少年尖利的喊叫声。紧接着，房门打开，矮了孙晓一截的少年撞入孙晓怀里。这名少年孙晓也认识，正是之前已见过几次的李思诺。
　　
　　李思诺穿着明显大了好几号的棉布睡衣，脸上是受到惊吓后的苍白。呆傻地盯了孙晓好一会儿，瞳孔才聚焦。
　　
　　“你，你……”似乎想要说什么，上下两排牙齿却不停地打架。
　　
　　“小诺――”杨卫平严厉的声音响起。
　　
　　李思诺身体绷紧，挣脱孙晓，向楼下跑去。
　　
　　“啊，孙晓。”杨卫平走到门边见到孙晓，觉得有些突然。
　　
　　“原来杨医生正忙着啊，我好像来的不是时候。”孙晓抱歉地说，语气中还带了些他自己都没察觉到的鄙夷。
　　
　　何峰在孙晓身后捅了他一下，孙晓疑惑地看了何峰一眼，发现跟在后面的张怡整个缩在何峰身后。
　　
　　“那个孩子情绪不太稳定，刚做完香薰治疗。突然发病，就跑出去。”杨卫平神态自若，打量了何峰好久，似未察觉张怡的存在，“这你同学？小琦呢？”
　　
　　“孙晓室友，何峰。”提到小琦，孙晓明显不想搭话，何峰便自动自觉地同杨卫平寒暄，“这不听孙晓说‘人格分裂’要看心理医生嘛，就跟来瞧瞧。一来，怕他真有人格分裂，在路上闹笑话；二来，对心理医生一向很好奇。杨医生该不会禁止围观吧。”
　　
　　“也没有不能围观的，就是聊聊天。”杨卫平倒了两杯可乐放在孙晓与何峰面前。
　　
　　“那孩子这样跑出去没关系吗？”何峰指了指门口。
　　
　　“没事的。他情绪稳定了就会回来的。”杨卫平不自在地笑道，又恢复正常，“可能学习压力太大了，有些疯疯癫癫，时而焦躁好动，时而又沉默不语。送去精神科治疗吧，怕对孩子成长不好，就送我这开解开解。”见孙晓与何峰不甚在意，便转问孙晓，“最近真的没有再出现突然失去意识的情况了吗？”
　　
　　“没有。”魔王很多情况都会跟他知会一声出来，除非是突发情况，所以也不算突然失去意识。何况，也不是每次都完全不知道魔王做了什么。“最近正常得不能再正常了。”
　　
　　“没有那种像是有另一个支配自己的身体的感觉？或者像有另外一个灵魂在你脑海里同你交谈？就算是你自己同自己的对话都有可能是人格分裂的。”杨卫平举例引导孙晓，“当你能清楚得感受到另外一个意识，并不是说明你没病，反而是病情加重的体现。”
　　
　　“我能分清楚是不是自己的原本意识。”魔王根本就是附在他身体里的，根本不是他创造的，哪里算分裂。
　　
　　“要不我们现在试试。我可以帮你催眠，然后引导你的原本人格与另外人格交谈……”杨卫平想了会儿，带了些乞求的口吻说道。
　　
　　孙晓不由得皱眉，这杨医生不是这么磨叽的人吧。难道担心自己病愈了，就没钱可赚？不过除了去医院挂号，也没付过什么钱啊。
　　
　　“这催眠术不能乱用的吧。而且你这样引导不会真的催生另外一重人格吗？”何峰揉着头发弱弱地问。杨卫平和孙晓都看向他，后者是不带任何感□彩地礼貌式注视，前者却是转瞬即逝的犀利，何峰不由得惊了个冷战，“杨医生，你别误会，我绝对不是班门弄斧，只不过看过几本心理悬疑的推理小说中都是这么写的，有心理医生催生病人的另一重人格……所以，就奇怪地问问。”
　　
　　杨卫平还是带着亲切的微笑，“没关系。小说就是取材于现实的。倒是也有心理医生诱导病人产生另外的人格。既然孙晓肯定没事，那就这么着了。你没事了我也为你开心。以后也可以经常找我聊聊，来我这玩玩。我也好久没看到小琦了，代我向他问好，也让他经常来玩。”
　　
　　“那就这么着了。我们还有事，先走了。您也慢忙。”以前觉得这医生挺和善亲切的，今天咋就觉得这么烦呢？孙晓不耐地告辞。
　　
　　“走好。”杨卫平将两人送出门。
　　
　　“孙晓，我觉得这医生怪怪的。”走下楼，何峰对着孙晓耳边嘀咕，“刚才我说他滥用催眠术，他那眼神看得我发毛。还有，我看那孩子明显穿着他的睡衣，那么惊恐地跑出来，该不会……”
　　
　　“怎么不会？就是个衣冠禽兽。”孙晓咬牙说道。想起第一次见到那孩子的情景，分明就是在办公室里对那少年不轨，只能说自己当时太单蠢，没想到男男也能……还几次三番提到小琦，根本就是个怪蜀黍。孙晓心里愤懑，又想到自己对小琦的心意，当下惭愧自责起来。
　　
　　“你怎么了？一会儿愤怒异常，一会儿又委屈沉默。不会真的人格分裂吧。”何峰伸手拍了拍孙晓的脸。
　　
　　“滚。分裂你妹！”孙晓恼火地拍开何峰的手。
　　
　　“喂，你发毛的脾气，我又没惹你。”何峰诧异地看着手背上几道红色的指引。
　　
　　“你们两个怎么了？上去还好好的，怎么吵起来了？”叶雪颖扯着一个人向两人走来。
　　
　　“这孩子不是……”何峰本想对叶雪颖吐槽孙晓的不是，看到叶雪颖拉扯的少年便住了口。
　　
　　不合身的睡衣松垮垮地搭在身上，露出半截白皙的肩膀。惊慌的眼眸溢着泪水，楚楚可怜。不是李思诺是谁。
　　
　　“我老远就看见他惊慌失措地从你们进去的楼里跑出来，便把他拦住，想问问发生什么事。”叶雪颖将李思诺拉在孙晓面前，“你们认识？”
　　
　　“正准备敲那医生的门，这孩子就惊叫着跑出来了。”何峰又贴在叶雪颖的耳边嘀咕起来，“八成是那医生利用职务之便对这孩子做了啥……你看，这标致的小模样，确实容易引来禽兽……”
　　
　　孙晓半弯下腰，揉着李思诺的头发，“出了什么事？别害怕，跟哥哥说。”
　　
　　“鬼，鬼……”李思诺颤抖地拽住孙晓的袖子，一边打颤一边说道。
　　
　　有鬼？这孩子看得到？他们身后不就跟了一只。孙晓向何峰身边看去，哪里还有张怡的鬼影。
　　
　　“鬼？鬼什么……”叶雪颖也去看张怡的位置，“咦？怡姐姐呢？”
　　
　　“对啊，哪去了？好像出来就没见她了，会不会进玉里了？”何峰将玉如来掏出来看。可惜，玉如来根本看不出来张怡是否存在。
　　
　　“李思诺――你们对他做什么？”又一个少年的声音传来。一个身着明黄色T恤的男孩跑了过来，一把将李思诺拉到自己身后，戒备地看着眼前三人。
　　
　　孙晓一眼就认出了这个男孩正是第二次见到小诺时，指责小诺的强壮少年――周腾。会记得这么清楚，完全是因为“女朋友为了引起暗恋对象注意才答应交往，并因为暗恋对象而怪罪男朋友”这样狗血又纠结的剧情。何况当时那女孩那声“周腾”太大声了。
　　
　　“你们对他做什么了？”周腾将李思诺的衣服整理好，紧紧地将他护在怀中。
　　
　　这是什么情况？周腾不是应该很讨厌李思诺玛？他看向李思诺的眼神分明……孙晓又自我鄙视自我检讨一阵，不能自己是GAY就当别人都是GAY。
　　
　　“不，不是他们。”有了依靠，李思诺停止了颤抖，“你怎么在这里。”
　　
　　“我住这里。”略一思考，周腾露出醒悟的表情，“我那天看见你和那个心理医生一起，难道是……”看了眼站在旁边的几人，立刻住了嘴，带着李思诺朝另一个方向走去。
　　
　　“美貌的小受总是不缺小攻疼爱的。”叶雪颖跳跃性地总结。
　　
　　“你也被腐化了？”何峰无语地看着自己的妖怪女友。
　　
　　“你还记得BBS上你们寝室的帖子吗？我是因为那个帖子才去了解了一下。”叶雪颖露出可爱的表情。
　　
　　既然叶雪颖都这么认为，肯定不是自己的原因。孙晓叹了口气，“回去吧。”
　　
　　 

作者有话要说：我这是在写神马啊。。。
自我鄙视。。。(#F′)凸

睡到中午才起床。。。然后出去串门。。。
回来后一直在看《怪侠一枝梅》= =|||
不过咱还是把这章更完了~~~大家来点奖励吧~~~咱很乖很乖哦！！！




57

57、（五十六）基情VS激情 ... 
 
 
　　“饱暖思淫|欲……”齐宇昂对着笔记本叹气摇头，“现在的孩子怎么得了！”
　　
　　“你不也经常YY吗？又胡乱感叹什么？”赵柯将手中的书轻怕在齐宇昂的头上，“难不成你现在不满足于‘思’的？”
　　
　　“滚！”齐宇昂将赵柯的书拨开，“我说这帖子。俩高中生那啥的艳照。”
　　
　　“你看什么不和谐的东西？” 何峰从卫生间一出来，听见齐宇昂说话，瞟去一眼，便炸了毛，“我擦，你自己的本咋不用，用哥的干嘛？赶紧给删了，被叶子发现，会被鄙视死的。”扑上去抢过自己的笔记本电脑，屏幕上是被打开的某博客的推荐贴。
　　
　　“前天拿去修不还没领回来吗？你小气个啥？反正你要出去约会，借我玩会儿。一会儿正好跟阿柯老幺一起联机。”齐宇昂拉住何峰的胳膊。
　　
　　“别动！”何峰大声地喝止齐宇昂，死盯着帖子的照片。
　　
　　齐宇昂微愕，看着何峰的表情，眯起了眼睛，露出鄙夷地笑容，跳回赵柯身边，“我说疯子，看不出来啊，你居然好这口？”又拍着赵柯的胳膊，“阿柯，你可得当心点。”
　　
　　“咋了？”赵柯奇怪地看着齐宇昂。
　　
　　“我刚才点开的帖子，他看直了眼。知道是啥不？”故作神秘地。
　　
　　“你刚才不是都说了吗？‘俩高中生那啥的艳照’，我在房里都听见了。有什么大惊小怪的。现在的人为了出名啥都做得出来。”孙晓开了听可乐坐在一边喝起来。
　　
　　“孙晓，你来看。”何峰听见孙晓的声音，将本本递到孙晓眼前。孙晓疑惑地结果本，看向屏幕，一口可乐喷了出去。
　　
　　何峰赶紧拽了几张桌上搁的纸巾，擦拭着笔记本。
　　
　　“看吧，老幺都震惊了。”齐宇昂帮着咳嗽的孙晓顺气，“别激动。现在的孩子都不太正常。”
　　
　　“什么东西？几张艳照就吓到你们了？”赵柯的好奇心被勾起来了，抓过本子看起来。帖子确实是不和谐的帖子，却不是很多女孩为搏出位而拍的大胆照片。主角是两个高中男生，而且还是正在“滚床单”的z高中男生。
　　
　　“虽然激情了点，不过也没露出啥啊。”赵柯将本本推回何峰。
　　
　　“你看这下面的孩子，长那么漂亮。疯子看他看得眼睛都直了。我看那孩子还比不过你这张脸，你是不是该小心些？”齐宇昂警惕地将赵柯拉里何峰身边，“疯子，兔子还不吃窝边草呢。你不能贻害兄弟。”
　　
　　“噗――”赵柯笑喷。何峰斜了齐宇昂一眼。
　　
　　“别说愤愤没那意向，就是他有那意向，也没贻害我的能力啊。”赵柯好笑地捏了捏齐宇昂的脸，“你那么小心做什么？”
　　
　　“你都不会觉得恶心吗？自己朝夕相对的兄弟居然是Gay？”齐宇昂撇嘴。
　　
　　“恶心吗？”孙晓和赵柯同时反问。
　　
　　“不恶心吗？”齐宇昂下意识地反问，
　　
　　赵柯和孙晓同时沉默。
　　
　　“你反应太大了吧。之前有人发帖传孙晓和小琦兄弟乱伦，你不还是积极帮忙的吗？现在却表现出排斥的模样。”何峰看了赵柯一眼，责怪齐宇昂，“别说我不是Gay，就算是Gay又怎样？我又不和你Gay。”
　　
　　“我又没说你和我……”齐宇昂想反驳，被身后的赵柯拉住。
　　
　　“你真的很排斥吗？就算只是普通朋友也不行？”赵柯一脸平静，却让齐宇昂感到害怕。“我以为，爱不分年龄，不分种族，也不分性别……人类和我们妖类果然不一样吧。”看了眼何峰，又瞟了眼孙晓，收回拉住齐宇昂的手，转身回房。
　　
　　齐宇昂诧异地看着赵柯走回房，“我不也没说完全不能接受Gay做朋友啊。这是在怪我对疯子的排斥？”转头看见站起的孙晓，一把拉住，“老幺，我不就是突然知道疯子对漂亮男人感兴趣而小小地惊奇了一下下吗？阿柯咋就表现得……怎么说呢……”
　　
　　孙晓看着齐宇昂，眼神空洞，“对漂亮的男生感兴趣有错吗？”
　　
　　齐宇昂被问得呆住了。爱美之心，人皆有之。漂亮的人不管是大人还是小孩，不管是男是女都是令人喜欢的。
　　
　　孙晓抽出自己的胳膊也回了房。
　　
　　“傻X。”何峰举起笔记本砸向齐宇昂，在齐宇昂的头顶一公分处停下。将本子抱回怀里，狠狠地踩了齐宇昂一脚。
　　
　　“喂。我排斥你是我不对，阿柯和孙晓也怪我了。你可以再狠点？”齐宇昂抱着脚坐倒在沙发上。
　　
　　“所以说你就是一烧饼。”何峰在齐宇昂身边坐下，将本子打开，将照片摆在齐宇昂面前，“我和孙晓认识这孩子。”指着皮肤白皙、张得极为漂亮的男孩说道，“他叫李思诺，孙晓看的心理医生的一个病人。我们那天去的时候，这孩子从医生家跑了出来，被这个男生带走的。”又指着照片上的另一个男孩，“叶子当时还戏说‘美貌的小受总是不缺小攻疼爱的’。没想到，真有一腿。”
　　
　　“原来你不是对这孩子有兴趣啊。”齐宇昂憨憨地笑起来，“不好意思啊。”
　　
　　“不管我是不是，你都不该那么说。真是SB。”何峰咬牙，“Gay怎么了？不就是喜欢上了跟自己同性的人吗？这又不是他能控制的。就像我，我喜欢了一只活了几百年的妖怪。或许她现在的样子只是画皮，真实的模样会把我吓个半死。那又如何？我还是喜欢她。这错了吗？”何峰越说越激动，“我知道，我们两个肯定不受祝福，以后的道路肯定很难走。可是喜欢就是喜欢。真的控制不住。”
　　
　　齐宇昂伸手轻抚何峰的后背，“兄弟，对不起。我们不是在挺你吗？”
　　
　　“你既然可以接受异种恋，为何不能接受同性呢？”何峰反问。
　　
　　“这……难道我们身边有吗？”齐宇昂本在思考如何回答，突然灵光一闪。
　　
　　“有啊。”只是你不知道。“据说他喜欢一个人很久了，为了那个人，他来到不属于他的世界，守在那人的身边。尽管朝夕相对，但是内心的情感却压抑得异常痛苦。其实我也很排斥Gay，但在知道他的感情后，我觉得很感动。他比人类更有血性、更痴情。”
　　
　　“疯子，你文艺了。”齐宇昂竖起拇指，被何峰瞪着，挠了挠头，“我们认识的妖怪就两只。一只母的跟了你。剩下的……你说的该不会是阿柯吧。”
　　
　　何峰点头。
　　
　　齐宇昂恍然大悟，“难怪――明明长了张吸引女人的脸，却完全不理会女人。他还真够痴情的。难怪他刚才那么问我。不过，他守护的人是谁？难道是老幺？老幺知道吗？”
　　
　　何峰无奈，狠狠地敲了齐宇昂的脑袋，“你就是一彻头彻尾的SB。”愤而离去。
　　 

作者有话要说：本来是不论恋导致的犯罪。。。怎么成这样了？？？
我又奇怪地偏题了。。。
而且絮絮叨叨的神马我都不知道了。。。
亲们就当咱在凑字数调剂诸位的心情吧。。。

【乃嫌收掉的还不够多吗？还在乱写~~~请不要大意地拿花扔作者，熏死她吧！！！




58

58、（五十七）惨案VS纠葛 ... 
 
 
　　“孙晓，今天高考就结束了，小琦该自由了吧。”已经几日没人搭理的齐宇昂，在吃晚饭的时候憋不住地开口。
　　
　　正在往嘴里扒饭的孙晓停顿下来，应了声“嗯”，继续吃饭。
　　
　　“好久没见这小鬼，倒挺想他的。”齐宇昂对着赵柯挤眼，赵柯却不看他。他又转向何峰，露出一张苦脸。
　　
　　何峰脸上明显写着“活该”二字。
　　
　　“想他虐你吗？”叶雪颖的声音突然出现在屋内。
　　
　　唯独齐宇昂吓了一跳，轻拍着胸口，“小妖婆，你就不能像个人类一样，敲门进来吗？每次都凭空出现，你比那女鬼还神出鬼没。”
　　
　　“这么久还没习惯，活该吓死你。”叶雪颖一巴掌拍在齐宇昂的脑袋上。
　　
　　“不是说寝室聚餐吗？怎么跑来了？吃了吗？”何峰将女友拉在自己身边坐下。
　　
　　“我吃不吃都不要紧。喏，给你们看这个。”叶雪颖将手里的报纸扔在四人面前。映入四人眼里的便是头版醒目的大字“‘开膛手’再现！备受争议的同性恋高中生死状凄惨”以及一张黑白的警察维持现场秩序的大照。
　　
　　“吃饭的时候，你就来破坏食欲。”齐宇昂不满地大叫。尽管上次网吧的“开膛手”事件已过去半年之久，想起那些血淋淋的照片依然让齐宇昂倒胃口。
　　
　　“同性恋高中生？难道是那天我们见到的？”何峰看了孙晓一眼，拿起报纸看起来。
　　
　　这段时间网络一直盛传着周腾和李思诺的亲密照片，二人的信息都被好事之人挖了出来，包括李思诺与周腾之前因一个女生所闹不快；还有李思诺的父母怀疑其有精神病，几年前将他丢给一个心理医生朋友后，一齐移民国外……
　　
　　这份报纸只是简单地交代了死者周腾的背景。被网络曝光同性恋身份后，周腾便被机关工作的父母锁在家里。父母早上上班时，他还在睡觉，等钟点工中午来的时候，就发现已被开膛破肚……
　　
　　“那只疯狗不是已经被你们宰了吗？怎么又出来害人？”齐宇昂见众人的注意力都在案件上，遂也关注起来。
　　
　　“疯狗确实死了，但沾上魔息的魂魄跑了。”赵柯看完了报纸上对案件就打开了电脑，在网上查找起来。果然，网络上也在热议这件案子，竟还有据说是通过某些渠道弄到的绝密现场照片。照片显示，周腾确实是被利器从咽喉处划开，除了肠子，其他内脏全被排在白色的床单上，然后被碾碎。而死者则被自己的肠子绑在床边的椅子上，双眼睁得极大，面露恐惧之色。比起半年前的照片，这些更让人恶心恐惧。
　　
　　“这绝对不是人干的。”齐宇昂捂着胃蹲在地上，脸色发白，身体在颤抖。何峰已经冲入卫生间清空自己才吃的东西。孙晓倒是神色如常地站在一边，气场早就转变成魔王的了。
　　
　　赵柯赶紧关了电脑，手搭在齐宇昂的背上，安抚他的情绪。淡淡的乳白色光芒从赵柯手中溢出，缓缓地钻入齐宇昂的身体。没多久，齐宇昂就安然地睡过去。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　“我早就说那小区有问题吧，还不信。”叶雪颖斜了魔王一眼，自顾自地拿了饮料喝起来。
　　
　　“你那人类男朋友和孙晓这废柴哪有你这臭丫头的神经敏感。”魔王不屑地说道，“你不也没看出啥问题吗？”
　　
　　“那请问，躲在废柴身体里的无比尊敬的魔王陛下，您那天在废柴身体里有感觉到什么吗？”叶雪颖眨着眼，故作天真地问道。
　　
　　“什么也没有，不过……”魔王耸肩，又想起了什么，“那个医生有些怪。”
　　
　　“我再去那转转吧。”赵柯伸展了四肢准备离去。
　　
　　“阿柯……”魔王突然出声。
　　
　　准备开门的赵柯奇怪地回头，魔王可不会这么称呼他。而那张带着很强威压的脸庞绝对不是孙晓的。
　　
　　“如果真是魔族所为，却能把气息隐藏得这么好，你一定不是对手。小心点！”毕竟相处了这么久，上次那样的事件，他也不想再发生。
　　
　　“我会避免正面冲突。”赵柯回以轻松地微笑。
　　
　　“尽快回来。本尊可不想帮你守着那个胖子。”魔王对着赵柯挥手。
　　
　　赵柯看了眼卧室的方向，便开门走了出去。
　　
　　“装什么‘情深意重’啊。若不是你随便躲进他的身体里，会把他们引向危险吗？”叶雪颖凉凉地说道。
　　
　　“若不是你觊觎本尊的灵魂，你会遇到何峰？”魔王调笑道。
　　
　　叶雪颖粉色的脸蛋瞬间成了红色。
　　
　　“就算本尊从不曾接近他们，等到魔族通道打开，人类也会面临灾难。”魔王眼神又变得犀利，深邃的目光似乎看见了未来的画面，“血腥的杀戮，无止尽地吞噬……”
　　
　　“老魔头，你想太多了吧。你这只魔王不是挺亲近人类的么？”叶雪颖仔细地打量了魔王，笑出声来，“悲天悯人可不是来形容魔王的。”
　　
　　“为何魔族会有通道？为何通道要被封印？既然妖精和鬼怪能和人类共存，魔族就不行？”魔王严肃地看着叶雪颖，一字一句地说道，“魔界就是一个杀戮的世界，他们修行的唯一方式就是吞噬……只有修到很高的境界才能控制杀戮。
　　
　　那里没有黑暗和白天，天空是灰色的，没有花草树木，任何有生命的东西到了那里，都会被撕碎、吞食。四处可见残肢断臂，还有内脏器官。空气里是血的味道。
　　
　　本尊刚到魔界时，也险些成了魔族的食物。还好……所以，等本尊成了王，才带着有了修为的魔将来到人界。希望这斑斓的世界能彻底清洗他们杀戮的内心。更是拐带了神石，想利用神石的力量压制它们。可惜……”停了下来，表情却格外平静。
　　
　　“老魔头，你……”叶雪颖睁着大大的眼睛，眼里还泛着水光。
　　
　　“不用太感动。”魔王对着叶雪颖摇着食指。
　　
　　“你圣母了。”叶雪颖擦着眼睛大笑起来，“说真的，你这圣母的表情倒是蛮像孙晓的。”
　　
　　魔王额上隐隐有青筋冒出，望着叶雪颖的目光无比锐利。温度也瞬间降低，叶雪颖打了冷战，停止大笑，缩了缩脖子。
　　
　　魔王这才收回了目光。
　　
　　“你本应该不是魔族吧。你到底是谁？能在魔界生存下来……”叶雪颖弱弱地问道。
　　
　　“本不该存在，却存在了。谁呢？”转头看着窗外不再说话。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　“阿柯怎么还不回来，不会有事吗？”孙晓不安地敲着茶几上的玻璃杯，“愤愤和齐子也一直在睡。从昨晚开始，魔王就像入定一样完全没了反应。你们到底说了什么？”
　　
　　“我还真没见过你这么罗嗦。都碎碎念了一上午。”叶雪颖睡在沙发上打呵欠，天知道她昨天跟魔王大眼瞪小眼几个小时，有多痛苦，“疯子和胖子只是睡着了，让他们多睡两天，醒来就会忘记昨天的画面。”
　　
　　昨天刚一看向屏幕上的血腥照片，魔王就占据了身体。孙晓只记得一片红色，倒没受到什么刺激。
　　
　　“那阿柯呢？他去了一天一夜了。小琦在就好了。”提到小琦，孙晓又安静下来，望着玻璃杯发呆。
　　
　　“遇到事儿，就想到那孩子了。你还真没良心。”叶雪颖撇嘴说道，“想他呢，就打电话问问，电话打不通，就直接上门去找呗。”抬手在孙晓眼前摇晃，“我出去看看那只狼，你就待在这屋子里看着睡觉的两只，谁来都别开门。也都别出去。”见孙晓不回答，一巴掌狠狠地拍在孙晓的脑袋上。“知道了吧。”见孙晓点头，才走向大门，将门拧开，却愣住了。
　　
　　 

作者有话要说：守诺补完了~~~




59

59、（五十八）伤害VS关爱 ... 
 
 
　　“还真应了你们人类的俗话：说曹操曹操到！”叶雪颖将门大开，“不准虐待小朋友哦。”冲孙晓挤挤眼，这才轻飘飘地走开了。
　　
　　对着大门，穿着连帽运动T恤的小琦靠墙坐在地上，双手抱着膝盖。大大的眼睛布满了血丝，呆呆地盯着孙晓，乖巧的模样让人心疼。
　　
　　“既然来了，怎么不进来？”孙晓站了起来，朝小琦走了几步，却还是停下。
　　
　　小琦张嘴，又合上，将头埋在膝盖上，“我不想你赶我走。”
　　
　　孙晓胸口似被千万只针扎透，呼吸一窒，却只淡淡地说，“进来吧。”
　　
　　小琦猛然抬起头，带着欣喜，“不赶我走？”
　　
　　“再不进来，我关门了。”孙晓暗暗地咬了下下唇，走到门边，作势关门。
　　
　　“别！”小琦急忙站起，向屋里扑来。怎料弓腿坐得太久，腿已经酸麻，没站起来，向着地板倒去。
　　
　　孙晓本能地伸手捞过小琦，将他拽进自己怀里。等小琦站稳，又立马撒手，“小心些。”便关门转身。
　　
　　“混蛋！”小琦咬牙骂道，手里已抓住一截木棍，挥手扬起，木棍暴长，好似鞭子一样缠住孙晓的脚踝，将孙晓绊倒在地。
　　
　　孙晓转身坐在地板上，有些火，“你……”不等说完，正太已扑在他的身上，圈住他的脖子大哭起来。
　　
　　“孙晓，你混蛋，大混蛋！呜呜！”眼泪全蹭在孙晓的白T恤上，“你这么大个人，我怎么当你玩具？呜呜！直接把我推出门，你就不怕我被人拐带？网上都说，我这样年纪的孩子最招惹坏人，万一遇上心怀不轨的怪蜀黍，把我卖进不好的地方，后悔死你……”
　　
　　前面几句，说得孙晓惭愧，心口不住地揪起，后面越说就越离谱，孙晓忍不住捏了小琦的脸，“你这都在哪学的？不是让你好好学习的吗？又在网上看什么了？连妖魔鬼怪都能打跑，谁拐得了你？”
　　
　　小琦气不过，亮出森森的白牙，咬在孙晓的肩上。孙晓吃痛，也不吭声，由着小琦咬。
　　
　　咬了一会儿，小琦松口，扒开孙晓的衣服，两排清晰的牙印，还蹭破了皮，渗着血珠。“疼吗？”吸着眼泪，心疼地问。
　　
　　“你发泄够了？”孙晓揉了揉小琦的头发。
　　
　　“没！”小琦张嘴亮出两排整齐的白牙。孙晓自觉地歪了脖子，露出更多的位置给小琦咬。正太嘟起嘴，一巴掌拍在孙晓被咬的肩膀处，孙晓吸了口气。小琦咬上孙晓的唇，并趁机勾住了他的舌。
　　
　　接连几个月的煎熬又蹿上胸口。理智和感情不停地交战。不及有结果，一记绵长热烈的吻便已结束。小琦眼都不眨地看着孙晓。
　　
　　孙晓被小琦盯得不自在，头扭向一边，“考完了？”
　　
　　“我一直在想你。”小琦掰过孙晓的头，让他面对自己，“从你把我赶出去，我就一直在想你。所以，我考得很差。所以，你要负责。”
　　
　　孙晓的眼前突然闪出李思诺的身影，还有惨死的周腾。想起这段时间，网络上对两个孩子的指责和鄙夷。心下一横，将小琦推开，“考不好，就继续回去读书。我能负责你什么？”
　　
　　“读书？我也想读完所有的书。考上大学就能自由地待在你身边。可是，你不在身边，书上的字都花了。我一道题也不会做，什么东西都记不住。”小琦捶着地板。
　　
　　“所以，你应该听话，不要早恋。”孙晓一字一句说道。
　　
　　小琦却“噗嗤”一声笑了出来，“你这也太没说服力了吧。何况……”定定地看着孙晓，“恋都恋了，哪是我说得算的。你不是也没控制住吗？”
　　
　　“小琦，你真的太小了。”孙晓叹了口气，摸着小琦的脑袋，“同性恋是不受祝福的。”
　　
　　“我们不需要别人祝福。咱妈不是都接受了吗？”小琦抓着孙晓的手，放在自己心口处，“孙晓，我这里好痛。我们不要管别人好不好？我本就是个没人要的孩子，本就没人会祝福我，只有你了。不要管别人。”小琦声嘶力竭地哭着。
　　
　　孙晓将小琦拥入怀中，轻轻地安抚，“我们活在这个世上是没办法躲开别人的。万一被曝光，我倒无所谓，你怎么办？你这么小，会受到很多伤害的。我现在还没有能力保护你，等我有能力……”
　　
　　“不要，我根本不在乎别人怎么看。反正从小到大，我都被人嫌弃，只要你不嫌弃我就够了。你不能保护我，就让我保护你。”小琦一只手紧紧地握着孙晓的手，另一只手紧紧地圈着孙晓的脖子，“求你，不要丢下我。”
　　
　　“小傻瓜……”孙晓无奈地叹气。拉着小琦站起，“你俞哥知道你来这儿了吗？”
　　
　　“我给他留了条……”有些委屈地说道。
　　
　　“我还是跟他打个电话吧。”孙晓掏出手机拨通了俞之兼的号码，并没有想象中的指责，只是提醒孙晓记得曾说过的话。“你哥让你玩几天就回去。”挂上电话对小琦说道。
　　
　　本有些担忧的小琦变得开心起来。“刚才看见那人头妖怪出去，咋没见狼哥他们？”
　　
　　孙晓便把去杨卫平家的所见以及最近关于两个高中生的事情讲了一遍。
　　
　　“我就觉得那杨医生不是好人，他经常去找我哥聊天。不过他和那个叫李思诺的孩子似乎都有‘阴阳眼’，天生能见鬼。”
　　
　　“大概就是因为能‘见鬼’才会被当成精神病吧。”孙晓了然地点头，“可是，那他那天被鬼吓到，就没那么简单吧。”孙晓疑惑地问道，不知道是在问小琦还是在问身体里的另一个意识。
　　
　　“魔王当时有什么发现？”小琦拨弄着孙晓手腕上的几只貔貅。
　　
　　“只是觉得杨医生有些怪，也没看出什么。等阿柯回来应该就能知道些什么了。”
　　
　　“狼哥都去了那么久，一点消息都没有，还真不像他的作风。看来不太顺利。”小琦面露忧色。
　　
　　“你是职业病发作了，想活动活动？”
　　
　　“太长时间没虐妖魔鬼怪，还真有些手痒。正好可以动动筋骨。”踌躇满志地笑着，颇有些期待。
　　
　　“魔王都觉得这次若真是那只逃跑的魔灵，会很难对付，你还是小心些为好。”孙晓不无担心。
　　
　　小琦却微仰着头，扬了眉毛，不相信地说，“我就不信，什么魔灵厉害到魔王都要有所顾忌。何况还有狼兄、人头怪，以及深受仙、鬼、人三界精英亲传的裴莫琦的协助。”
　　
　　“人小鬼大，又没人让你出这个头，你安心做个普通的小正太就好。”
　　
　　“我说过要保护你，你都被牵连进去了，我怎么可能袖手旁观？放心好了，我们真容这么强大，绝对不会有事的。峰哥和胖哥不也跟我们站一起吗？”
　　
　　“都是我不好，才会牵连到你们。”孙晓愧疚地低头。
　　
　　“既然已经被牵连进来了，就齐心协力一同面对吧。”柔软的双手轻轻地抚上孙晓的脸，略有红肿地大眼睛波光流转。
　　
　　“你看起来很累，要不去睡会？”孙晓心跳加快，移开了视线。
　　
　　“好！”乖巧地应道，却钻进孙晓的怀里，双手圈着他的脖子，脑袋往他肩窝里一塞，“这样睡。”不等孙晓回答，在孙晓唇上一舔，便闭上了眼睛。精致的小脸上，挂着满足的微笑。
　　
　　孙晓心口温暖，环住了正太，抵着他的额头，靠在沙发上，垂下了眼帘。以后会怎样以后再说。至少现在，我们彼此贴近。
　　
　　 

作者有话要说：补足~~~甜了吧，甜了吧。。。
希望写到后面不会被亲们指责为后妈！！！
【乃这也太慢了吧。。。确定不是在凑字数？？？




60

60、（五十九）凶案VS线索 ... 
 
 
　　“叫你不要虐待小朋友，没让你吃小朋友豆腐啊！”叶雪颖架着赵柯从窗户飘进来，落在孙晓旁边。见孙晓抱着小琦在沙发上睡得正香，手指一掐，屋里便响起齐宇昂同何峰的声音，两个声音都在凄惨地叫着“救命”。
　　
　　孙晓立刻收紧了怀抱，抱着小琦从沙发上站起来，便要向房里跑。他怀里的小琦却是疑惑地揉着眼睛。
　　
　　“齐子――咳咳！”赵柯略显虚弱地声音响了起来，才让孙晓驻足。
　　
　　“哈哈！笑死我了！”叶雪颖将赵柯丢在沙发边，捂着肚子大笑着，后又收了表情拍了拍赵柯，“那个死胖子根本就没良心，亏你昏迷了还惦记他。”
　　
　　“你搞得鬼？你怎么能拿齐子和愤愤开玩笑？”孙晓半是羞愧半是气恼。
　　
　　叶雪颖嘴一撅，头一扬，很不高兴地说道：“我让你看着疯子，你倒是美人在怀，睡得安稳。我这是警告你，万一有什么妖魔鬼怪来犯，后悔救来不及了。”
　　
　　“神仙叔叔的防御结界，不是那么容易破解的。”小琦从孙晓怀里跳下来，打着呵欠坐在赵柯身边，“狼哥，你看起来不怎么好。”
　　
　　孙晓这才注意到，赵柯脸上苍白，衣服上染上了不少鲜血。“遇到危险了？”
　　
　　“别说他了，我都差点被攻击了。”叶雪颖端了杯水递给赵柯，又倒了杯水边喝边说，“我刚一进那小区，就遭到了几道劲风的攻击，还好我反应快，差一点就被搅成肉泥。之后，攻击也是一阵接一阵，我越躲越惊心，那完全就是故意想消耗我的体力，慢慢地折磨我。就在我没力气，要交代的时候，两道华光闪过，我便被带到了一个古风的大厅内。看见这只狼躺在那儿，还有一个紫衣的女人和一对漂亮的双胞胎。”
　　
　　“左尊昕魇？”小琦与孙晓对视。
　　
　　“那对双胞胎分明就是鬼魅一族，看修为还不低。而那个女人，分明就该是人类，可双胞胎对她很恭敬。不过那女人所散发的气息，让我觉得很危险，也很，怎么说呢？就是那种不怒而威，很有威慑力。”
　　
　　“至少活了上万年的异兽，没让你这几百年道行的小妖怪腿软就不错了。”小琦翻了个白眼，“那只是她的意识附在了人类的身上。”
　　
　　“上万年的异兽？”叶雪颖略一思考，便惊呼起来，“能驱使疆域鬼魅一族的万年异兽，那不是万年前被西王母所收服的‘四凶’？”
　　
　　“我不都说了是左尊昕魇吗？”小琦翻了个白眼，“白痴！”
　　
　　“我居然见到了左尊？”叶雪颖双手交叉握于胸前，一脸的向往。
　　
　　“至于那么兴奋吗？”小琦不屑地推了推叶雪颖，“那要是让你同时遇到疆域四主，那你还不幸福得窒息？”
　　
　　“你懂什么？‘四主’对所有妖族兽灵来说，就像天界众神对人类的存在。它们就是我们的神。是吧，老狼。”叶雪颖的表情完全是在鄙视小琦没常识。
　　
　　“虽然对你们人类来说，它们曾是危害人类的怪兽，但对我们来说，却是强大到巅峰的象征。尧舜若没有四圣兽相助，整个人界乃至天界都会被四主夷平。”赵柯也是带着崇敬之色。
　　
　　“那还不是被四圣兽所降服。”小琦吐着舌头。
　　
　　“你们所仰慕的天界众神都要对圣兽卑躬屈膝，根本就不同段位。”叶雪颖回以鬼脸。
　　
　　“你们扯太远了吧。”孙晓无力地插了话，“阿柯，你也是被偷袭了？”
　　
　　“嗯。”赵柯点头，“我先去了周腾的屋子。那里现在是凶案现场，被重点保护。我在那闻到了很多气味，然后从那些摆设上分辨出了周腾的味道。顺着味道，我找到警局的停尸间。”赵柯慢慢地回忆，众人都保持着沉默。
　　
　　“剖开尸体的手法和之前的‘网吧开膛手’案很像，不过，那个时候是那条疯狗用利爪剖开。这次尸体上的痕迹，很明显是用利器割开的。”
　　
　　“所以，很可能是人类所为？”叶雪颖学着电视上的侦探推理，却被小琦狠狠瞪了眼。
　　
　　“若不是人类所为，那也只能说明‘它’掩饰得非常好。我完全没有嗅出非人类的味道。”赵柯停顿片刻，又接着说道，“之后，我想起魔王的嘱托，便去了杨卫平家。这里倒是让我发现了不少问题。”看了眼孙晓，又看向小琦。
　　
　　“怎么了？”孙晓奇怪地问道，“难道你要说，是小琦所为？”
　　
　　“怎么可能？”小琦一记白眼抛给孙晓。
　　
　　“你们知道，比起一般的狼，我们雪狼族对味道更是异常敏感。”赵柯故作神秘。
　　
　　“就是比狗鼻子还敏锐好几万倍的JP狗鼻子。”叶雪颖做了陈述，又同时被另外三人瞪了。
　　
　　“在那里，我闻到四个很熟悉的气味，和两个熟悉又陌生的气味。”赵柯揭晓答案，“四个熟悉的气味我马上就分辨出是小琦、孙晓、何峰以及张怡的。”
　　
　　“我和小琦一起去过，同愤愤那次去的时候，小怡也出来了。”孙晓解释道，“你倒是连鬼的味道也能分辨啊。”
　　
　　“普通的狗也是能闻到的，鬼气很明显。”叶雪颖又是一种对没常识之人的鄙夷之色。
　　
　　小琦不耐地亮出手里的符，叶雪颖愤懑地做出给嘴巴上拉链的动作。
　　
　　“等等！”赵柯正要继续说，孙晓却突然惊呼，“小琦你说那杨医生是有阴阳眼的，当时小怡也在外面，那么就是说，他根本就看得见小怡，却装得再正常不过。而且小怡当时也一直在发抖，我们出来后，有一段时间都没见着她，她后来什么时候回来的都不知道。”
　　
　　“这能说明什么？或许他只是以为你们不知道有鬼跟着，没有提醒你们而已。”小琦倒没表现出有多惊奇。
　　
　　“关键是，李思诺也能看见鬼，他却会受到惊吓后不停地喊着‘鬼’。那也就是说，他肯定看见了比鬼更可怕的东西，那个东西也让小怡害怕。并且，那个东西和杨医生有关。”
　　
　　“被你说对了！”赵柯对孙晓露出拇指，“确实和他有关。我嗅出的两个熟悉又陌生的气味，就是杨医生和李思诺的。”
　　
　　“李思诺同时出现在他们两个家里倒没问题。杨医生出现在周腾家里就比较可疑了。那天周腾带走李思诺时说‘看见你和那个心理医生一起’……这说明周腾只是知道杨医生是心理医生，其他什么都不知道，他们之间除了李思诺也就没什么交集了。”孙晓也装起了名侦探，“所以，他去周腾家只能是因为网上盛传的那些照片……杨医生会因为这些杀了周腾，还用那么残忍恶心的方式？”
　　
　　“如果是普通人类，那就是神经病的作风了。不过若是魔族，就只能算小儿科了。”叶雪颖眯着眼说道。说完后，意识到自己出声了，紧张地看向小琦和孙晓，两人倒并不像之前那样反感。
　　
　　“你刚才不是说，在杨医生那发现了不少的问题吗？”孙晓提醒赵柯继续说。
　　
　　“杨医生的住处是三室两厅。一室一厅被打通，作为心理治疗室，我在那看到很多心理学书籍以及病人的病历资料。还有间房应该是卧室。另外一间屋子关得很严实，还上了锁。”赵柯慢慢悠悠地讲着，似有意吊人胃口，“你们还记得网上和报纸上有说过，杨医生是李思诺的监护人，李思诺肯定是同他住一起的，可是却没有他睡的地方。”
　　
　　“这还用说吗？他们住一间房，睡一张床。”小琦不住地翻白眼，“我早就看那医生不顺眼，勾搭未成年……”本是带着怒气，却又发现自己说错话，立刻转向孙晓讨好道，“我不是说你，我自愿的！”
　　
　　叶雪颖“噗嗤”出声，赵柯也无言地看着孙晓微笑。
　　
　　孙晓尴尬地摸头，“阿柯你继续。”
　　
　　“正如小琦所说，卧室里有他们两人的衣物……你们别用这种表情看着我，我还不是想查得更仔细啊。”赵柯无奈地接受众人看变态的眼神，“警察办案还不是全部清查一遍？我知道我不是警察……我继续说，我后来又去检查上锁的门。那里被加了结界，我没办法直接进去。不过，我发现那间屋子里似乎有人……”
　　 

作者有话要说：请不要纠结于推理。。。咱推理无能！！！




61

61、（六十）非正常VS正常 ... 
 
 
　　“我在门外听见了有人求救的声音，从声音判断，应该是李思诺。所以我就破坏了结界，冲了进去。李思诺坐在正中间的地板上，他的周围是一个我看不懂的阵法。房里没有电灯，窗帘也拉遮得严实。不过我还是看得清墙上贴的以及地板上撒落的都是漂亮男孩的照片。有很多孩子的照片都是□、不堪入目。”赵柯想起当时的情景，便露出鄙夷的神色，“最多的就是李思诺和小琦的。”
　　
　　“小琦？”孙晓颇有些激动地抓住了赵柯的手。
　　
　　“你放心，小琦的照片，都是偷拍的日常照。”赵柯安抚地拍着孙晓的手背。
　　
　　“难怪，他让我经常带小琦去玩。”孙晓厌恶地握了拳，“真猥琐！”
　　
　　“他就是一变态。”小琦嘟着嘴，“早就让你小心他了。”随后又掏出手机，翻出俞之兼的照片给赵柯看，“我哥，有他的照片吗？”
　　
　　赵柯看了小琦的手机便点头，“也很多。除了他年纪大点，其他的看起来都是未成年。”
　　
　　“我就知道！”小脸上的五官纠结在一起，“你打破了结界，肯定被他发现了吧。”
　　
　　“我还没来得及救出李思诺，就遭到了袭击。同叶子差不多，也是故意拖我体力。可惜没她运气好，我跟那家伙磨了一晚上，身上受了不少伤，被她说的两个双胞胎给救下了。”
　　
　　“双胞胎出现在那里绝对不是巧合。昕魇应该不会袖手旁观了。”小琦轻松地拍手。
　　
　　“只是，他这么残忍地杀了周腾，对李思诺也不会太好吧。”孙晓不无担忧。
　　
　　“应该会顺手救下的吧。”赵柯不太确定地看着小琦。小琦耸肩表示“我也不知道”。此时，叶雪颖的手机响了起来。叶雪颖接了电话就变了脸色，立刻让孙晓开电视，“快快，卫视台。莉莉她们说遇到李思诺拿刀杀人，现场有卫视的记者。”
　　
　　电视很快被打开，画面切换到卫视台，果然正在插播新闻。那个操着方言的胖主播正在现场报导。镜头里的场面很混乱。穿得五颜六色的普通市民围成里三层外三层的大圈，民警同志混杂其中。其间还会扫过不少拿着话筒的记者。圆圈的中间，是拿着还在滴着鲜血的家用西瓜刀的李思诺。一双水灵的眼睛向外突出，冒着凶光。本是精致的白皙小脸，也挂着血，像是从地狱血池中爬出一般。他的周遭已经躺下好几个人，满地的红色液体。
　　
　　“……此时场面比较混乱，李思诺的精神状态也很不稳定，有精神科的专家正在赶来……”主播对着镜头滔滔不绝，摄影机的镜头也是给了李思诺特写。突然，李思诺对着镜头露出一口白牙，狰狞地笑了起来。手中的刀一挥，竟将自己的肚囊剖开。现场一片惊呼。众人还未缓过劲，李思诺已将自己的肠子掏了出来。狰狞的脸更露出非常人的怪笑。
　　
　　电视机外，小琦和孙晓已同时吐了出来。还没等他们起身冲入卫生间，李思诺的手又举起朝着左胸刺瞎，手腕翻转，一颗新鲜的心脏飞向镜头……小琦承受不住，直接昏厥过去。孙晓只有扑在沙发上呕吐的份。
　　
　　之后几天，小琦和孙晓都无法吃下任何东西。偏偏清醒的齐宇昂总拉着何峰关注李思诺的新闻。
　　
　　“这么漂亮的孩子，死得这么可怕。还好哥没看到直播，不然绝对能瘦个十几斤。”齐宇昂听过赵柯的大致叙述后，摇头说道，“分明就是心理扭曲。”
　　
　　“这根本就是被那个什么魔的给控制了吧，正常人哪受得了个痛？”何峰下意识地摸着自己的肚子。肠子抓在手里的感觉，相当恶心。何峰不由得打冷战。
　　
　　“所以说，人死的时候一定要低调，你看，这孩子的事全给挖出来了。”齐宇昂的手掌拍着孙晓的笔记本。
　　
　　“你，轻点。”孙晓捂着虚弱的胃，轻声说。刚看着齐宇昂解决掉草莓新地，被艳红的果酱刺激得又吐了不少胃酸。
　　
　　“总是说自己能见鬼，非常的奇怪。从不和女生说话，也只和个别的男声交谈，喜欢跟男老师接触……”齐宇昂斜了孙晓一眼，对着本本念着，“学校传闻，曾有学生看见他清早从男老师的宿舍里出来，还有曾勾引过同学的爸爸……学校本来准备给他停学，但还是不太忍心剥夺一个孩子学习的权利，老师总想把他导入正轨……我靠，这帖子肯定是校方发的，人都没了，说点好话不行？我就不信，真这么多传闻，学校还不给他退学啊。”齐宇昂又“啪啪”地拍着笔记本键盘。
　　
　　孙晓无力开口，只抬起脚踢了齐宇昂几下。
　　
　　“警察因为李思诺的死，去搜查了杨医生的住处，杨医生的不良嗜好也被曝光了。”赵柯递给孙晓一杯凉水，“现在人类也在搜寻杨医生的下落。”
　　
　　“他算是没得混了，网上到处都在传他的负面新闻。传闻他利用职务之便，猥亵了好几个孩子，那几个孩子现在也麻烦了。真是！”何峰同情地叹气。
　　
　　“这医生就是丧心病狂，连这么小的孩子都不放过。还好，小琦……”齐宇昂看着小琦，话没说完，被赵柯塞入汉堡。
　　
　　“你那么多照片被警察看到，他们没来问你？”赵柯接过齐宇昂的话。
　　
　　“没，我哥说他搞定。”小琦没精神地说着，往孙晓身边靠近。
　　
　　齐宇昂咽下嘴里的汉堡，拍着孙晓的腿，“老幺，你可要看好小琦了，他这样子太容易招惹那些怪蜀黍怪阿姨。你说，这些人咋就能对小孩子……那啥，你们懂的，真缺德！”赵柯又想往齐宇昂嘴里塞东西，被他躲开，“你们吃，我吃饱了！老幺，我跟你说话呢。”
　　
　　孙晓瞬间变了脸色，不自在地抽出被小琦抱着的胳膊。
　　
　　小琦踹了齐宇昂一脚，继续拉着孙晓的胳膊，“也不看看小爷我是谁，哪那么容易被怪蜀黍怪阿姨猥亵，我不猥亵他们就好了。”得意地看着孙晓笑。
　　
　　“不知道意思的词别乱说。”孙晓拍开小琦，“你今天就回去吧，我们也要考试了，没工夫跟你玩。”
　　
　　“你以为你会点法术就厉害了？遇到老幺这么慈眉善目的，你还不给骗了。这药那药的给灌下了，你还知道……唔，唔――”赵柯还是一手捂在齐宇昂的嘴上，“你也没喝酒，胡言乱语个球，我给你补习去，这次不准挂科！”死拖硬拽地将齐宇昂拉走。
　　
　　何峰两边望望，觉得孙晓的气压确实有些低，赶紧收拾了桌子跟着进屋。
　　
　　“我倒是不介意被你骗色。”小琦眨巴着眼睛看着孙晓，孙晓的脸色很难看，“你给我骗也行。”
　　
　　“闭嘴！收拾东西赶快回去。”孙晓毫不留情地下逐客令。
　　
　　小琦委屈地拧着眉毛，张大双眼可怜兮兮地看着孙晓，“我还没玩够。我不也没做什么吗？”
　　
　　“我们还是保持距离比较好。”孙晓别开脸，对着小琦的脸就容易心软，“我们都应该有正常的生活。”
　　
　　“你难道也有生理期的吗？隔段时间犯次毛病。什么叫正常的生活？什么又是不正常的生活？”
　　
　　“你应该好好学习。我应该，应该和女孩约会。”
　　
　　“我有好好读书啊。你又不喜欢女孩，约鬼会？你约我不就好了。”
　　
　　“不要任性了，你快回去。”
　　
　　“就算要赶我走，也是狼哥赶，又不是你家。我就偏不走。”
　　
　　“你――”孙晓磨着牙齿，小琦正仰着脸挑衅地看着他，“别以为我找不到女朋友。”说完后，便回了房里。
　　
　　从第二天开始，孙晓便拿着书本跑自习室，没过两天，就频繁地接到女生的电话。小琦同其他几人开始尾随孙晓。孙晓倒是不介意几个尾巴，还大方地跟女伴介绍自己的室友和干弟弟。
　　
　　小琦对着孙晓所谓的女伴表现出十足的不屑，还经常故意恶作剧：不小心将饮料倒在女孩身上、不小心捉到老鼠丢在女孩身边、不小心撕破女孩的课本、甚至不小心掀开了女孩的裙子……一次两次，女孩倒是笑呵呵地表示不介意，次数多了，自然就对孙晓有意见。这种明显的恶作剧，孙晓当然要责备小琦。
　　
　　“只要那女的不在你身边，我自然不会再捉弄她。”小琦说得理所当然，孙晓只能不停地给女孩道歉。两人还没热起来的关系，很快就冷冻了。好在期末考试也到了，孙晓结交女友的事也不了了之。
　　 

作者有话要说：咱觉得咱很不正常~~~




62

62、（六十一）美眉VS少年 ... 
 
 
　　期末考试按部就班地结束了。其他人都非常开心地收拾行李，唯独孙晓站在窗边郁郁寡欢。没了老妈的房子，他要怎么守上两个多月？
　　
　　“跟我回去吧。”小琦扯了扯孙晓的衣角。
　　
　　孙晓拽回衣服，无言地走出房间。
　　
　　“老幺，你怎么还不收拾？”齐宇昂拖着行李箱走出客厅，望着孙晓疑惑地说。
　　
　　“我啥时候收拾不行啊。你今天就回去？”孙晓羡慕齐宇昂有等待他回家的父母。
　　
　　齐宇昂闻言，拍了下脑袋，“瞧我这记性。阿柯让我和疯子跟你说，我以为他说了。看来他也没说。谁让你这段时间老出去会美眉啊！”
　　
　　“啥事？”孙晓斜了眼齐宇昂。
　　
　　“阿柯请咱们去海南玩。”齐宇昂挠着头，“说是他叔叔感谢我们帮忙收拾了海怪。”
　　
　　“你真好意思说‘我们’？你除了吃喝还做了什么？”小琦从二人身边走过。胳膊肘顶在齐宇昂的肚子上。
　　
　　“是啊，是我们占了小琦的光。”齐宇昂一手捂着肚子一手摸着鼻子，“疯子去接叶子了，你们快点收拾。”
　　
　　“他也去？”孙晓指着小琦，“他要回家读书。”
　　
　　“我为什么不能去？”小琦双眼上翻，“明年考不上后年再考，我还能挥霍好几年。”
　　
　　“老幺，你别扭捏了。快去收拾东西吧。别让我们把你敲晕拖上飞机。”齐宇昂将孙晓推进屋里，“小琦，你也赶紧地。”
　　
　　和大家一起度假听起来就觉得很美好，这应该也是赵柯想的周道吧。孙晓对于赵柯的贴心很感动。
　　
　　“你别以为他是完全为你考虑。这几个钱对他来说完全不算什么，他只是找个借口把大家都留住。”小琦见孙晓面带笑意，便踹了一脚。
　　
　　“小小年纪不要随意揣度他人的心思。”孙晓收了笑，一件一件地收拾着衣服，“你不用打电话跟俞哥说声吗？”
　　
　　“他肯定不会让我跟你一起去。等我到了地方再给他电话。”小琦靠在墙壁上，双手揪着衣角。见孙晓掏出手机就要打电话，连忙将手机抢了过来，“你不总说我是个孩子吗？放假了，我玩几天又怎么了？”
　　
　　孙晓沉默了好久，屋外传来齐宇昂催促的喊声，“随便你。”
　　
　　小琦兴高采烈地将衣服塞进背包里，跟着孙晓身后出了门。
　　
　　尽管这段时间，总听到各处发生自然灾害，飞向海南的旅途还是很顺利的。只是……
　　
　　“为什么我要跟这小鬼一间房？”叶雪颖不满地推着孙晓，“难道不应该是臭狼和胖子、我跟疯子、你和小琦这样分配吗？为何疯子和胖子一间？你和臭狼一间？让我跟这小鬼一间房？有没搞错，你们救不怕他几道符一扬，收了我？”
　　
　　“要收早收了，哪轮得到你勾搭上峰哥？”小琦双手抱于脑后，懒懒地斜在墙边，“我还不想同你这恶心的母怪物一间房呢。”
　　
　　“你这死小孩……”叶雪颖握了拳头。
　　
　　“好了，这样安排对大家都好。”何峰摸了摸叶雪颖的头。
　　
　　“你们是普通人类，万一遇到危险怎么办？”叶雪颖眨着眼。
　　
　　“我们的房间在最中间，不会遇到危险的。”何峰好言好语地劝说着女友。叶雪颖这才慢慢踱进自己的房间。
　　
　　小琦倒是没有念叨太多的不满，只是始终板着脸。
　　
　　瓦蓝的天空，洁白的云朵，湛蓝的海水轻轻拍打着金色的沙滩。海边真是度假的好地方。何况还有穿着各式比基尼的美女，正是每一个正常男人所向往的。而孙晓一行六人，不仅没有对沙滩上的其他人表现出丝毫兴趣，反倒成为很多人的关注对象。
　　
　　赵柯同小琦的外表都是极出众的。孙晓虽不算俊朗，倒也英挺，标准身高同标准身材就算没有肌肉，倒也能引起不少注意。何峰比较普通，瘦削秀气，站在叶雪颖的身边，也不算差太多。而叶雪颖姣好的样貌和娇小的身材更是不必说。剩下齐宇昂，虽然胖了点，却也胖得比较可爱了。
　　
　　“唉……”齐宇昂长长地叹了口气。
　　
　　“你怎么了？见到这么多比基尼美女，你反倒叹气？”何峰拍了下齐宇昂的大脑袋。
　　
　　“光看有什么劲？”齐宇昂本想踹何峰一脚，却见叶雪颖正瞅着他，便没敢动，“何况，我竟完全提不起劲。”
　　
　　“咋了？”何峰递给齐宇昂一杯饮料。
　　
　　“我……没啥。”看到赵柯和孙晓走来，齐宇昂收了声，讨好地挪动了身子，给赵柯空出一块地方。
　　
　　“帅哥，我们差两个人，你们要不要来一起玩啊？”赵柯同孙晓刚坐下，便有两个胆大的美眉走来搭讪，不远处也还有几个美女向他们招手。
　　
　　赵柯刚准备拒绝，孙晓便将他拉起来，“反正也没事做，活动一下也好。”不顾小琦鼓着腮帮，皱着小脸，同俩美眉走了。
　　
　　齐宇昂瞅着身边空出的位置，也有些落寞，拿着饮料“咕咚咕咚”地喝起来。
　　
　　接下来几天，孙晓都拉着赵柯同那些美眉一起，两伙人倒是熟络起来。几个美女性格都比较开朗，同何峰、叶雪颖以及齐宇昂都开怀地畅谈。只有小琦默默地坐在一边。
　　
　　小琦倒是很招这些女孩的喜爱，只是小琦对这些女孩都是板着臭脸，全不搭理，才让他落了单。
　　
　　“你那个弟弟还真别扭呢！”一个叫莉莉的女孩搭着孙晓的肩，贴在孙晓身上说道。
　　
　　孙晓心里非常别扭，很想推开女孩，瞥见小琦郁闷的脸蛋，倒没有动作，“就那性格。”
　　
　　“明明就很漂亮，很讨喜的长相，偏不搭理人，真不可爱。”莉莉的胸脯也靠在了孙晓身上。
　　
　　这下，孙晓是真有些厌恶了，还不等他有多动作，一瓶王老吉落在了莉莉的头上，冰凉的茶水顺着女孩的脸颊滴落在胸前，惹来很多戏谑的口哨声。莉莉瞬间黑了脸，将脚边的易拉罐捡起，就要砸回小琦身上，想起身边的孙晓，便将罐子又扔在沙堆上，趴在孙晓的肩上哭了起来。
　　
　　眼见小琦就要扑上来，赵柯拦在小琦身前，招呼几个看呆的女孩带莉莉去冲洗。
　　
　　“你做什么？”虽然摆脱了可恶的女人，孙晓对小琦的行为还是很不满。
　　
　　“我看她太热情，怕她烧着了，给她降降温。”小琦重又坐回沙地上，拉开一瓶王老吉喝了起来。
　　
　　“语文学得不错。”孙晓点着头，面上明显是在压抑着自己的怒火。
　　
　　小琦挑眉，“还行。至少知道礼义廉耻。”
　　
　　“你知道？我不知道。”孙晓拍开小琦手中的王老吉，赵柯几人赶紧上来劝阻。“小小年纪，尽看些乌七八糟的东西，还好意思说礼义廉耻。”
　　
　　小琦涨红了脸，随后捞起旁边一听还未打开的可乐罐扔在孙晓脸上。
　　
　　孙晓被砸的有些懵，“你还有理了？”
　　
　　“我乌七八糟，你品质高尚，你是传说中坐怀不乱的柳下惠？还是欲擒故纵想多享受下……”小琦的嘴巴已经被叶雪颖适时地捂上。
　　
　　孙晓却已经被点燃了怒火，“成年男女，你情我愿，又有谁会说？比起和乌七八糟的小鬼扯不清楚，要正常得多。”
　　
　　“你，再说一遍。”小琦扒开叶雪颖的手，哭喊着，又捞起一罐可乐朝孙晓砸去。
　　
　　有了准备的孙晓一把接住了可乐，“说就说，乌七八糟的小家伙最恶心了。我不想跟你一起当变态……”
　　
　　“孙晓，别太过分！”赵柯喝住了孙晓。
　　
　　“孙晓，你个大白痴，孬种！你就是个受，永不翻身的总受。泡毛线的美眉。”小琦想要去捞饮料罐，被叶雪颖同何峰死死地拉着胳膊。
　　
　　“我就泡给你看看。”孙晓将可乐丢在小琦脚边，朝着莉莉等人离开的方向走去。
　　
　　齐宇昂坐在一边，看着小琦和孙晓，脸上尽显茫然，“我好像有点明白了，不过，又似乎并不明白。”喃喃自语，又看向赵柯，茫然之色更甚。
　　
　　孙晓并没有去找那个叫莉莉的女孩，而是找了个没人的礁石坐了会儿。他知道自己的话说得太过，他只是想要小琦离自己远点。李思诺和杨医生的事情，让他越发地自责，这条路太难走，他不能毁了那孩子的一生。
　　
　　天渐渐地暗了下来，浪花也大了些。孙晓跳下岩石往回走。回到房间后，赵柯等人还未回来。莉莉同几个女孩却来敲门，想让孙晓几个男生陪陪她们。
　　
　　“太可怕了……”莉莉不住地抽泣，肩膀也在颤抖。
　　
　　“居然闹鬼，好可怕。”“还好我没看见。”其他女孩也在符合。
　　
　　“到底怎么了？”孙晓对于这大胆的女孩并没有怜香惜玉的心，却也保持风度地问道。
　　
　　“我刚才在镜子面前，看到了鬼脸。”莉莉想要往孙晓身上贴，孙晓伸手掰着她的肩，让她无法靠近。
　　
　　“你会不会看错了，怎么可能有鬼？”一个女孩凉凉地说道，“就算要博取同情，也不用编这样的谎话吧。”这个女孩叫莫颜，也经常找孙晓聊天，似乎同莉莉不对盘。
　　
　　“真的，我也看到了。我们刚才回来时，后面还飘着鬼火，我们起先以为是灯光，后来才知道不是。我们拼命跑回来，结果莉莉就看到了鬼脸。”与莉莉同屋的女孩信誓旦旦地说。
　　
　　“鬼脸？鬼火？”孙晓紧张起来，该不会又要碰上什么事吧。侦探小说里，名侦探就是凶案的导火索，那他身体里的魔王岂不是就是鬼魅的指明灯？
　　
　　“不就是鬼火和鬼脸吗？又没真遇到鬼，万一真遇到了，还不吓个半死。”小琦的声音突然插|了进来，“对了，我会抓鬼哦，要不我帮你去看看。”
　　
　　“你……”莉莉看了眼孙晓，她不想在一个小孩子面前轮番出丑，“可能真的是我看错了，打扰了。”带着一干女伴不甘心地离开。
　　
　　小琦望着女孩们的背影开心地笑起来，“就是几个幻影吓成这样。”
　　
　　“你搞的鬼？”孙晓严肃地看着小琦，“俞哥是这么教你的？不是帮人除魔，而是恶作剧？”
　　
　　“玩玩嘛。你心疼了？”小琦仰头，挑衅地看着孙晓。
　　
　　“对，我心痛。”孙晓心确实痛，那个倔强让人心疼的孩子一直都很有正义感，现在却在捉弄人。
　　
　　小琦漂亮的脸又皱在一起，“你信不信，还有更痛的？人很容易被吓死的，或者，收了魂魄？让人死于心脏麻痹也不是做不到&……”
　　
　　啪――孙晓一巴掌扇在小琦的脸上。
　　 

作者有话要说：更了~~~




63

63、（六十二）眼见VS信任 ... 
 
 
　　挨了一巴掌的小琦瞬间懵了，呆呆地看着孙晓，脸上清晰可见五只红红的指印。
　　
　　“你们在做什么？”溜达完的另外四人走了回来，看着面对面站在房间门口的哥俩便凑了上来。
　　
　　“小琦，你脸上――”齐宇昂看见指印惊叫起来，瞪着眼睛看孙晓，“老幺，你下手太狠了吧。”
　　
　　孙晓此时也冷静了下来，看着自己的杰作也是懊恼不已，刚准备开口安抚正太几句，小琦却转身推开几人跑开了。
　　
　　几人齐刷刷地看着孙晓，孙晓脸一红，走进了房间。
　　
　　第二天一早，叶雪颖告诉大家小琦彻夜未归，孙晓更是慌了神，便要出去寻找。几个女孩又扑了过来，说是莉莉也彻夜未归。孙晓想起小琦昨晚所说的话，拔腿便跑了出去。
　　
　　对着茫茫的大海和宽广的沙滩，孙晓没了头绪，不知道要从哪开始找人。沙滩的一处倒是围了不少的人，孙晓心里涌出不安，连忙跑了过去。挤进人群，便看见身着连衣裙的莉莉静静地躺在沙滩上，双目睁得很大，很像电视上所演的受惊吓而死。几名警察将人群拦着，穿了白大褂的法医正在莉莉身边检查。
　　
　　“初步鉴定，死者是被活活吓死的。”法医交代了几句，便收拾了东西先行离开。
　　
　　孙晓听到“是被活活吓死的”就觉得脑袋轰隆轰隆地响着。“人很容易被吓死的”小琦漂亮的脸在孙晓脑中变得狰狞，孙晓眼花头晕，险些站不住。
　　
　　“孙晓――”赵柯一把扶住孙晓，“连电话都不带，小琦回来了。你怎么了？”看出孙晓不对劲，将手搭在孙晓额头上。
　　
　　“没事。回去吧。”孙晓在赵柯的搀扶下走回宾馆。
　　
　　小琦坐在床上被齐宇昂、何峰以及叶雪颖轮番数落。任凭三人喷溅口水，某正太眉毛都没动一下，双腿在床边闲闲地荡着。
　　
　　“去哪了？”看见正太肿起的半边脸颊，孙晓心口又开始痛起来，咽下责骂的话，还是先问清楚。
　　
　　“你管得着吗？”小琦本就没看孙晓，更是将头扭向一旁。
　　
　　“我管不着？”孙晓的火直往头上窜，赵柯扯着孙晓的衣服，孙晓尽量压着怒气，“莉莉死了。初步判定是被吓死的。”
　　
　　五双眼睛全部对向孙晓。
　　
　　“你怎么知道？”齐宇昂心直口快地问出来。
　　
　　“我刚才去找小琦，在沙滩上看着警察将莉莉的尸体搬走的。”孙晓直直地看着小琦说。
　　
　　小琦在孙晓的注视下垂了头，“我昨天好玩才吓她的，你打我，我就，就在沙滩上逛了会儿，之后就找了个石头坐着看海，然后就睡着了。早上醒了就回来了。”
　　
　　“一晚上你都待海边的石头上？不冷吗？”齐宇昂捏了捏小琦的胳膊，“你不会学卖火柴的小女孩吧？人家点火柴，你点符纸。许了愿望吗？”
　　
　　小琦抬头斜了眼齐宇昂，“我许愿你怎么还不被妖怪抓了去吃。符纸取暖是小意思。”
　　
　　“既然是被吓死的，那应该是看见了可怕的东西。你既然也在沙滩上，有没有发现什么？”叶雪颖拍小琦的头，反被小家伙打了手。
　　
　　“没发现什么啊。”小琦挠了挠头，“我用符纸围了结界，声音温度都感觉不到的。”
　　
　　“你说真的？”孙晓抓着小琦的手腕再度确认。
　　
　　小琦烦躁地甩开孙晓的手，“不相信算了。你不会以为是我把她吓死的吧？谁知道是不是她心理作用，自己把自己吓死的。”
　　
　　“小琦虽然喜欢恶作剧，但杀人这种事不可能做的。”何峰将孙晓拉在一边。
　　
　　“不是就好。”孙晓态度缓和下来，仔细想想，怀疑这么小的孩子杀人还真是没道理，“以后别随便跑出去，太晚了不安全。何况这里又不熟。”
　　
　　小琦看了孙晓一眼，又把头转向一边。
　　
　　莉莉的几个同伴在警察问过话后，又来找孙晓他们解闷。表示本来准备玩一暑假的，但是现在只能提前走了。
　　
　　海滩上依旧人来人往，女孩的死亡并没有给其他人带来任何影响。准备离开的女孩也安静地与孙晓几人坐在一起聊着天。可是，就在他们准备离开的前一天，叫莫颜的女孩也被发现死在某个礁石上。经法医鉴定，她是死于心脏麻痹。
　　
　　接连两条人命，还是熟识的人，警方怀疑这两起案件并非自然死亡，开始调查跟两名死者都有接触的人。两个女孩的同伴暂时也不能离开，孙晓等人也接受了警方的问话。
　　
　　“心脏麻痹，还真是巧。”孙晓瞪着小琦，“莫颜死的那天，你好像也出去了的吧。”
　　
　　“我去买王老吉。”小琦涨红了脸。
　　
　　“那也不至于出去那么久。”孙晓死死地盯着小琦，他也不想是小琦所为。
　　
　　“你怎么怀疑我？就因为我说了那些话？我只是随口说说。”小琦狠狠踹了身旁的椅子。
　　
　　“孙晓，没证据别乱说话，没准就是巧合。”赵柯在孙晓腰间戳了戳，“才多大点的孩子，被你当成凶手？”
　　
　　“我也不想他是。我还不是怕……”孙晓按着胸口，尽管不相信小琦真的会去杀人，可是连着发生命案也太巧了些。
　　
　　“随便你怎么想。”小琦从床边跳下来，向门边走。
　　
　　“你又出去？”孙晓的气还没消，嗓音有些高。
　　
　　小琦没好气地丢了个卫生眼，“是啊，我又去杀人啊。”拉开门，出去，重重地将门关上。
　　
　　房内的几人都在责怪孙晓，孙晓坐立不安，索性也出了房间，走到沙滩上闲逛。老远地，就看见小正太明黄色的连帽衫在太阳下招摇。想了想，孙晓还是向小琦追了去。
　　
　　穿过最热闹的地段，人渐渐地少了，也越来越安静，孙晓看见小琦的前方还有个面熟的身影，似乎也是那群女孩当中的一个。难道小琦在跟踪那个女孩，孙晓加快了速度。穿过一片小树林，便看见小琦同女孩站一个大礁石上。小琦手里的木棍扬了扬，木棍向女孩抽了去。
　　
　　孙晓瞪大眼睛，大喊出声，“住手！”小琦看向孙晓，但手里的木棍还是抽在了女孩的身上。一团白色的烟从女孩身体里飘了出来，女孩倒在礁石上。
　　
　　“你还有什么话说。”孙晓抓住小琦的手腕，指着女孩说道。
　　
　　“她只是晕过去了。我是抓她。”小琦扭动胳膊，想要挣脱孙晓的钳制。另一只手却指着飘出的白影。
　　
　　孙晓看过去，那个白影飘在女孩的身体上方，不住地颤抖，竟是张怡。“小怡？你怎么在这儿？怎么会从她身体里出来？”
　　
　　“我，我看见小琦跟着这个女孩，我怕他会伤害她，所以趁他不注意钻进女孩的身体里。如果不是你出现，我和这女孩的魂魄都会被他收了去。”张怡边偷偷地看小琦边战战兢兢地说着，“他说，只要跟你亲近，不管是人还是鬼都应该消失！”
　　
　　“你――”小琦双眼通红地对着张怡，张怡躲在了孙晓身后。
　　
　　孙晓抓着小琦的胳膊紧了紧，截断了小琦还未出口的话，“还好我及时赶到。你怎么……”
　　
　　“我……”小琦对着孙晓深吸一口气，“你相信她？那两个女人的死很可能跟她有关。”
　　
　　“被我抓住你就开始栽赃？”孙晓心脏似被人抓在手里揉捏，血液也直往大脑冲，“你怎么会这样？”
　　
　　“我没有。”大大的眼睛泛了红，眼泪在眼眶里积聚。
　　
　　“我们先回去。”孙晓拽着小琦的胳膊，将正太拖回宾馆。由于警方没查到任何他杀的线索，前两起案件还是当做普通猝死案件了结。其他四人根本不信小琦会杀人，孙晓勒令小琦不准迈出房间一步，自己则去订了机票，准备尽快回去。
　　
　　行程已经确定，何峰同叶雪颖以及齐宇昂和赵柯都要出去买东西，房里只剩下小琦与孙晓。到了吃饭时间，房内的订餐电话怎么都打不通，手机也正好没电，孙晓便出门买饭。等他提了饭菜走回房间，便看见小琦抛出几道符纸，封住了张怡的去路。张怡痛苦地向小琦哭喊求饶，小琦只发出了一声冷笑，燃起手中的符纸，张怡发出嘶声裂肺的哭嚎，身边冒出青色的火焰。待得小琦手中符纸燃尽，张怡也消失在青焰之中。
　　
　　孙晓手里的饭菜全部落在地上。小琦这才看到孙晓，眼中闪过一丝慌乱，随后坚定而坦然。
　　
　　“你――”孙晓喉咙微动，发不出声音。
　　
　　小琦轻松地拍了拍手，“我用除魔收妖的青焰将张怡烧得连渣都不剩。”
　　
　　“你――”孙晓捂着胸口靠在门边。
　　
　　“我做了你最不愿意看到的事。”小琦坐在床边对着孙晓微笑，“难过？我也难过。你为什么就不能相信我呢？”
　　
　　“你让我怎么相信你？”孙晓深深地吸着气，咬着嘴唇，“算了。我根本管不着你。就算你杀了人，刚满十四岁也是重轻发落，何况，根本没证据。法术真是好用哈！”
　　
　　小琦无言地看着孙晓，红红的眼睛中静静地滑出泪水。
　　
　　“明天就回去了。回去以后，你还是好好留在俞哥身边，就当我们从没认识过。我不想再见到你。”一字一句地说完，孙晓扶着墙走会自己的房间，将门关上。那不大的关门声，却同时震碎了孙晓和小琦的心脏。
　　 

作者有话要说：咱的胸口好闷~~~




64

64、（六十三）魔鬼VS医生 ... 
 
 
　　孙晓贴着门呆呆地坐在地板上，直到赵柯回来推门，才挪了身子，瘫倒在床上。赵柯看孙晓沮丧的样子，想要说什么，却被急剧的敲门声打断。
　　
　　打开房门，竟又是那群多事的女孩。
　　
　　“赵柯，孙晓，你们帮忙找找吧，小琴也不见了。”本来是七个姐妹来玩，现在只有四个人。两人一组分别围住了赵柯和孙晓。
　　
　　“还真热闹。咦？”叶雪颖从门外探进一颗脑袋嬉笑着，看向孙晓却又疑惑起来，“你不是不让那臭小鬼单独踏出房门吗？怎么你在，他却不见了呢？”
　　
　　“你说什么？”孙晓立刻坐了起来。
　　
　　“我回来就没看见那家伙，还说你是不是不忍心，带他出去了，就过来看看……”不等叶雪颖说完，孙晓就跳下床，推开门口的赵柯和叶雪颖，跑去隔壁的隔壁间，果然空无一人。又闯入中间的房间，只有齐宇昂和何峰两双诧异的眼睛。
　　
　　“都快去找人。”孙晓对着注视着自己的四人大声叫喊，率先向电梯跑去。赵柯嘱咐四个女孩赶紧回房待在一起，便关好了房门同其他三个同伴一起寻找。
　　
　　孙晓在沙滩上跑跑停停，四处张望，根本没有类似小琦的身影。心里越发着急，怎么就因为气恼，让那孩子一个人待在房间里呢？还在懊恼，身上的电话此时响了，一看是赵柯，立刻接起。赵柯说是找到了小琦，报出了位置。
　　
　　根据赵柯的指示，孙晓找到了那片人迹罕至的礁石区。赵柯、何峰、齐宇昂以及叶雪颖四人站在一块大礁石下方，注视着礁石上的动静。礁石上，小琦扬着伸长的木棍与人对持。对方竟是失踪好久的杨卫平，他怀里抓的正是刚刚失踪的叫小琴的女孩。
　　
　　孙晓跑到赵柯身边，询问赵柯发生了什么事。赵柯等人只是摇头，让孙晓静观其变。
　　
　　“哼哼！都到齐了啊，那今天就让你们全都死在一起。”杨卫平的脸扭曲着，根本不是正常人。
　　
　　“还不知道谁死。”小琦迅速抛出符纸，符纸在杨卫平身前转了个圈，就化为灰烬。杨卫平不屑地大笑起来，“就这几张烂纸想收了我？”
　　
　　小琦咬牙，又掏出一大把符纸洒了出去，紧接着手腕一翻，手中的木棍垂在礁石上贴着礁石慢慢地向杨卫平脚边伸长。杨卫平抬手一捏，符纸又化为灰烬，又嘲笑地大笑，竟未察觉脚下有异常，被木棍整个缠住。
　　
　　小琦立刻掐了几个手势，木棍金光闪过，杨卫平触电般地抖动起来，惨叫一声，一团黑烟从头顶处冒出散了去。杨卫平颓然地跪在礁石上，怀里的女孩如断线的风筝般跌下礁石，被赵柯接住。
　　
　　“没事，只是晕了过去。”探了女孩的鼻息，赵柯送了口气。
　　
　　“先送她回去吧。”孙晓拍了赵柯的肩。
　　
　　赵柯点头，便要抱起女孩。“我背她回去。”齐宇昂却抓住女孩的胳膊，从赵柯怀里猛地拽过来，背在自己肩上便向宾馆走去。赵柯不可察觉地皱了下眉，却没说什么，跟在齐宇昂的后面。
　　
　　“对不起，对不起……”杨卫平喃喃地说着，“是我鬼迷心窍着了那魔鬼的道了。现在那魔鬼离开了，我愿意接受任何惩罚。”
　　
　　杨卫平此时的表情很激动，似乎也很真诚，孙晓却觉得有些怪异。小琦和叶雪颖也露出怀疑的神色。
　　
　　“你们相信我，之前我都受那魔鬼控制。”杨卫平匍匐在小琦脚边，伸手抓向小琦的衣襟，小琦一个后翻跳在孙晓身边，“你先说说到底怎么回事。”
　　
　　杨卫平见小琦跳开，有些泄气，却也点点头，慢慢地从礁石上爬下来，还是在落地的时候摔了一跤，索性坐在地上开口，“我和小诺的事你们都知道的吧。我和他都能看到人类所看不到的鬼。我是孤儿，没人理我，倒是就那样长大了。小诺却被父母委托给我。说是治疗，其实只是给了我一笔钱，将他抛弃了。我一直都很喜欢漂亮的孩子，就将小诺留在了身边。我承认是我居心不良故意引导小诺喜欢我，和我……”惭愧地看着孙晓和小琦。
　　
　　“禽兽不如。”孙晓握紧拳头要向杨卫平招呼，被何峰拉住。
　　
　　小琦看了孙晓一眼，让杨卫平继续说。
　　
　　“就算有了小诺，我也还是会关注其他漂亮的男孩。像俞医生……后来，更是对小琦……”
　　
　　“哼！”孙晓冷哼，被叶雪颖示意闭嘴。
　　
　　“那个魔鬼找上我的那天，就是你们去游乐园的那天。那天人很少，我就带小诺去那里玩。看到孙晓带着小琦，我就知道你们也是……我真的很嫉妒孙晓。等我带小诺回家后，那个魔鬼就出现了，说是能帮我实现所有的愿望。起先我并不想与他合作，我知道他是利用我。不过，我还是收留了那个魔鬼，就在我收藏照片的黑屋子里。可是，那天，就是孙晓最后一次来复诊的那天，我忘记关上那间黑屋子的门，小诺起床后，就看到我和那魔鬼交谈，受了惊吓跑了出去。
　　
　　我没想到，周腾居然会对小诺下手。我的嫉妒心很强，我不能忍受别人染指属于我的东西。何况还是人。所以我和魔鬼做了交易。周腾死了，死得很惨。小诺知道是我做的，指责我，我将他关了起来。被那只狼救了。我忍受不了小诺的背叛，就让魔鬼报复小诺。小诺那样都是魔鬼控制的……其实都不是我的本意，我只是鬼迷心窍。我也很后悔！我真的很喜欢小诺的。”想着种种的过往，杨卫平痛苦地抱着头。
　　
　　孙晓有些动容，看了小琦一眼。小琦脸上却是鄙夷之色，“然后呢？你怎么会到这里？张怡是你指使的？”
　　
　　“也是孙晓最后来复诊的那天，我早就注意到那个躲在后面发抖的女鬼。不过那个女鬼却是被魔鬼留下来的，魔鬼给她下了结界才放她离开。通过她我和魔鬼知道你们会来这里，就悄悄地尾随来了。也是通过她，我们知道你们在闹矛盾，也知道那些女孩，就故意制造你们的矛盾。那两个女孩都是由魔鬼指使张怡附身，把她们带来的。魔鬼吞了她们的灵魂。并且算准了孙晓买饭回来的时间，让张怡告诉小琦会再杀一个女孩。小琦当着孙晓的面出手，让张怡灰飞烟灭。就算孙晓生气，也追出来阻止我再杀另一个女孩。”
　　
　　“原来是这样。”叶雪颖挠着头发，“还真是纠结。孙晓，你果然误会小琦了，还不快道歉。”
　　
　　“我――”孙晓愧疚，却说不出话。
　　
　　“对不起，是我不对。我愿意恕罪。”杨卫平向着几人不停地磕头。
　　
　　“够了。”小琦冷漠地喝止了杨卫平，“你先随我们回去吧。人头妖，将他绑了。”
　　
　　“不要叫那么难听。”叶雪颖斜了小琦一眼，却也顺从地从头上拔下一根头发摊在手心里，对着手心吹起，细细的头发变成一根粗粗长长的黑绳，好似就是用头发编成的绳。
　　
　　“真恶心。”小琦腹诽道。
　　
　　叶雪颖瞪了小琦一眼，将手里的黑绳的一端抛出，黑绳将杨卫平的双手捆在了背后。“走吧。”叶雪颖扬着手里的另一端，挽起何峰的胳膊就往宾馆走去。
　　
　　小琦跟在杨卫平的身后，孙晓尾随小琦，想同正太攀谈，正太却故意别开头。孙晓拉住小琦的胳膊，正要说话，心里忽然升起不祥的警告。前方的杨卫平挣开了黑绳，转身扑向孙晓。孙晓被杨卫平推开，若不是手腕上戴着昕魇制作的手环，有结界保护，肯定会被杨卫平撕裂。
　　
　　杨卫平推开孙晓后，便抓住了小琦的胳膊，将正太掳走。
　　
　　叶雪颖同何峰大惊，将孙晓扶起。“你怎么搞的，魔王呢？怎么就让他把小家伙抓走了？你白痴啊！”
　　
　　“刚来这里，他就说这里灵气充盈，正巧他遇到瓶颈，所以就闭了五感修行。他说若是遇到很强的威胁感，他能感觉到的。稍后再解释，先去救小琦。”孙晓急得直嚷嚷。
　　
　　“你还有理了？你确定遇到威胁魔王会自动现身？”叶雪颖也很急，但是还是要确定这两个普通人类的安全。
　　
　　孙晓连连点头，“他这么说的，而且，我有左尊的手环。你刚也看到了，结界很强大。”
　　
　　“好。我去追他们，你同疯子在一起，一定不要离开疯子。”叶雪颖将何峰往孙晓身边一推，“我救小琦，你保护疯子。”便快速地追去。
　　
　　孙晓紧紧地拉着何峰向着同一个方向跑去，却突然听到小琦与叶雪颖的惨叫。周围的空气似乎也变得稀薄，似有灰雾浮现。
　　
　　“好强的魔息。”魔王的声音在孙晓脑中响起。
　　
　　“你终于清醒了，快去救小琦。”孙晓停下了脚步，大叫着。
　　
　　何峰疑惑地看着孙晓，没多会就想明白了，也催促着，“那魔鬼很难对付吧，快去救叶子和小琦。”
　　
　　孙晓的身体迅速被魔王占据，那双柔和的黑眸变成了凌厉的紫色，“本尊若去了，就没法顾及你了。”
　　
　　“那个杨医生的目标是小琦，魔鬼的目标是你吧。我有什么关系？快去救小琦和叶子。”何峰将魔王向前推了一把。
　　
　　魔王略一思索，向何峰点头，便朝前略去。
　　
　　不远处，确是三个身影。只不过小琦和叶雪颖安然地站在杨卫平的对面。
　　
　　“你终于出现了。”杨卫平的视线透过小琦和叶雪颖直射在魔王身上，“我真怕你一直不出现。”
　　
　　那么小琦和叶雪颖并没有发出惨叫，都是杨卫平身体里的魔灵制造的。魔王心中感到不妙，看向杨卫平。
　　
　　杨卫平狡黠地一笑。
　　
　　“你怎么来了，我让你看着疯子的。”叶雪颖与小琦同时回头看着魔王。
　　
　　魔王正要回答叶雪颖，分了神。杨卫平便在这时向三人后方飞蹿。魔王也赶紧尾随而上，叶雪颖与小琦依次紧随其后，却还是晚了。
　　
　　灰蒙蒙的沙滩上，杨卫平与何峰面对面而立。何峰双瞳放大，惊恐地看着眼前的人。胸口处，被杨卫平的手掌洞穿……
　　 

作者有话要说：今天回来得太晚（应该是昨天把= =|||），不过还是更了、、、
两个坑还是有些窘迫的~~~
米办法，九点半才开始更~~~




65

65、（六十四）情侣VS朋友 ... 
 
 
　　“啊――”叶雪颖扯住自己的头发，跪在地上大叫。
　　
　　杨卫平朝着魔王他们微笑，手掌慢慢地从何峰的身体里抽出，团起来的手指中捏着一颗鲜红跳动的心脏。
　　
　　小琦眼见这一幕，胃里一阵翻江倒海，俯□狂吐起来。叶雪颖拔地而起，向杨卫平扑去。杨卫平将何峰丢在沙地上，一抬手，叶雪颖就摔在魔王脚边。
　　
　　“人类真是脆弱，不过却非常美味。”将心脏置于鼻下享受般地嗅了片刻，便当着几人的面一口将心脏吞下。完后，还舔着手上的血液。
　　
　　魔王捏拳，向杨卫平掠去。两人缠斗在一起。斗了半晌，杨卫平才显出略有不敌。挥手抓起何峰的身体抛向魔王，魔王一把接住，向后方退开。
　　
　　“你倒是恢复得很快。”杨卫平眯着眼，“这样也比较好玩，我倒想看看你和他碰上。”又一挥手，何峰身体中飘出一团白烟，被杨卫平捏在手里。
　　
　　“你杀人还不够，还要夺走他的灵魂？”魔王反应过来时，却为时已晚。
　　
　　“你被封印得太久，忘记了，人类的魂魄也是美味么？”深深吸气，刚脱离肉身的魂魄也进了杨卫平的嘴里，“既然你站在人类一边，就好好欣赏一下我们是怎么对待这些低等的食物。”
　　
　　魔王又要冲去，却被叶雪颖抢了先。杨卫平只是不屑地一笑，叶雪颖从空中摔落，被魔王接住。
　　
　　“我也要准备迎接他了。再会！”右手在额前一挥，一团黑雾从杨卫平身体中飘出，向空中飞去。杨卫平的身体瘫倒在沙地上。周围灰黑的雾气也渐渐散去，游客们的身影也显现出来。只几秒钟，便有游客看到了沙滩上一具被洞穿胸口的尸体，惊呼过后，便引来胆大的围观，警察也很快来到。
　　
　　魔王早已替换成了孙晓。
　　
　　在警察的询问中，只有孙晓的意识还算清晰，便先对孙晓做了笔录。孙晓只交待自己曾是杨卫平的病人，所以看到杨卫平便和同伴追去。哪知杨卫平就是个疯子，竟然当着他们的面挖了何峰的心脏吞下。
　　
　　经过法医的鉴定，何峰确实是被杨卫平的手掌洞穿了心口。对于杨卫平生生吞下人心的事，各位警官也是唏嘘不已。案件只能这样了结，何峰的家人也被通知领回何峰尸体。两位老人看见儿子的惨状，差点休克。
　　
　　叶雪颖呆滞了几日，终是恢复了过来，攥住孙晓的衣领，狠狠地给了孙晓几巴掌，“你答应过我什么？为什么把他一人丢下？你不知道他只是个普通人吗？”
　　
　　孙晓一言不发，默默地忍受叶雪颖的指责。何峰那天劝他救小琦和叶雪颖的模样，在孙晓脑中越来越清晰。他从来都不曾留意，何峰的眼眸是那么的清澈纯粹。
　　
　　小琦抱膝坐在墙角，一直看着落地窗外的沙滩，似乎完全没听到屋内的争执。齐宇昂跪坐在地板上，回想着同何峰一起的日子，眼泪簌簌地落着。赵柯倚在墙边，目光落在孙晓和叶雪颖身上，却全无焦距。
　　
　　“说话啊。你为什么不说话？好好的人就这么没了。他做错了什么？只不过他就是认识你。”叶雪颖松开了孙晓的衣领，坐在地板上，“那些魔灵的目标不是你和那小鬼吗？为什么死的是疯子呢？还死得那么惨，连魂都没有了。我该怎么去找他？”抹了把眼泪，愤然地站起来，“既然如此，你就去陪他吧……”目光一凌，杀气全然涌出，右手向孙晓的脖颈抓去。
　　
　　小琦和赵柯这才回过神，想要出手。那边，叶雪颖还未碰到孙晓，便被一股大力弹开，撞在墙上。
　　
　　“你没事吧。”孙晓上前，想要扶起叶雪颖。
　　
　　“滚开！”叶雪颖愤恨地瞪着孙晓，扶着墙壁站起，又跑出了房间。
　　
　　事已至此，大家立刻收拾了行李回到赵柯的公寓。叶雪颖从那天跑出宾馆后，就再未出现过。四人心情也很沉重，都极少说话。孙晓本想送小琦回家，却接到俞之兼的电话，说接了很多驱魔除鬼的委托，让孙晓代为照顾小琦。
　　
　　“或许事件才刚拉开序幕。”赵柯听完孙晓同俞之兼的电话后，淡淡地开口。
　　
　　“什么意思？”齐宇昂凑在赵柯的身边问道。这几天心情郁闷，大家都不说话，他也不好开口，越憋他就越难过。
　　
　　“学校这边也发生了好多怪事。经常见到小狗小猫残缺不全的尸体、有人突然失踪等等啊，这些事好像全国各个地方都有出现。”
　　
　　“确实有人已经等不及了。”空灵脆亮的声音突兀地响了起来。几人循声望去，不知什么时候墙边出现了一个身着红色紧身裙的妖艳女人。
　　
　　“你怎么进来的。这屋子不是有什么神仙布的结界吗？”齐宇昂瑟缩了一下，身体不由自主地发抖。这个女人虽然漂亮性感，却让他觉得腿软。
　　
　　“灵素和灵官的结界抵挡那些妖魔鬼怪倒确实不错。”女人笑的妖娆，涂着红色指甲油的手指轻轻地抚摸着身旁的白色墙壁。
　　
　　孙晓很快便想起，这个女人分明就是与昕魇同被称为什么“疆域四主”的雾魄，那个电影院的老板娘。
　　
　　“上皇随随便便展露尊荣，就不怕折了我们这些人类的寿？”小琦站在孙晓身前，一脸的戒备。
　　
　　“你这孩子，这么戒备我？我对你们做过什么吗？”雾魄食指抵住下巴，倒真的在思考什么。
　　
　　“上皇？”赵柯倒是眼前一亮，有幸见过左尊杌，现在又见到了上皇穷奇，心中顿生敬仰，立刻跪在了地上，“小兽精白狼族赵柯见过上皇尊上。”
　　
　　“白狼族的血统就是好呢！”雾魄飘在赵柯身前，轻轻捏着赵柯的下巴。赵柯的脸难得地泛着红晕。雾魄瞟了眼齐宇昂，又飘开了，轻摇着头，“真可惜，又栽在了人类的手里。”
　　
　　赵柯看了眼齐宇昂，脸完全红透，垂了下去。齐宇昂一直缩在沙发上，根本没有抬头看过。
　　
　　“好了，说正事吧。晃太久又要被说成偷懒了。主母还有很多事需要我们完成啊！”雾魄自顾自地絮絮叨叨。
　　
　　“你赶紧说完，赶紧走啊。”小琦看雾魄自言自语地太过投入，便开口提醒。
　　
　　“什么事竟要劳烦尊上亲自指教？”赵柯倒是恭敬。
　　
　　“白狼族的家教也不错呢。哪向人类的小鬼。也不知道主母为什么这么袒护人类。”雾魄斜了眼小琦，一只手握拳伸在孙晓面前，摊开掌心，一颗拇指盖大小的白色珠子在她手中静静地闪烁，“我来还这个。”
　　
　　孙晓疑惑地看着小琦，小琦也疑惑地看着雾魄。赵柯却失态地抢过了珠子，“润魂珠！”激动地眼泪都落了下来，“上皇，这里面可是何峰的魂魄？”
　　
　　听到这儿，另外三人也都盯着珠子。
　　
　　“小财小爱终于找到了那个魔灵的行踪，与魔灵缠斗好久。虽然把魔灵擒住，小财却伤得很严重。小魇儿最是护短了，笑嘻嘻地将魔灵分解成一颗颗的小灵球，却不让魔灵的意识飘散，那个痛苦你们绝对都想不到。就如同活生生地将人凌迟一般……”雾魄生动地述说起来，却惹来几道敢怒不敢言的厌烦目光，“拆分那个魔灵的过程中，就看到你们朋友残存的魂魄。不过呢，这魂魄被他吞噬了不少了，虽将他置于润魂珠中蓄养，能不能完全恢复，还要看人品。”
　　
　　“谢谢了。”孙晓嘴唇微动，喃喃地出口。
　　
　　“对了，还要提醒你们，也是提醒你身体里的魔王。”雾魄手指轻点孙晓的额头，“他已经开始了他的计划，魔王也要做好准备了。而且一定要尽快决定，时间不多了。”话音刚落，人便消失无形。
　　
　　“什么意思？”小琦看向孙晓。
　　
　　孙晓耸肩，“魔王不肯说。你……终于肯跟我说话了。”
　　
　　小琦脸上微红，垂头去看赵柯手里的珠子，“这珠子里面真的是峰哥的魂魄？”
　　
　　“应该是了。润魂珠就是用来滋润灵体的，愤愤的魂魄养好了，就可以投胎了。”赵柯安慰地微笑。
　　
　　“那个人头怪物也有盼头了。”小琦也颇有些欣慰地点头。
　　
　　“难道她会等疯子转世？”齐宇昂用手指小心地戳了一下珠子，“那得多难等。”
　　
　　“再难等她也会等下去的。”赵柯轻轻地摸了摸珠子，“我们妖怪和人类不同，因为寿命很长恨长，反而更珍惜感情。一旦认定了，只要还活着，就会永远地等待下去。认定的是人类，那便一世一世地寻找，直到疲惫了、无力了……”温柔的眸子注视着齐宇昂，“你可懂？”
　　
　　齐宇昂歪头想了会儿，又注视着珠子，“你们妖怪还真是痴情。还真羡慕被你们爱上的人类。”
　　
　　“白痴！”小琦翻了翻眼皮。
　　 

作者有话要说：真的写得好累啊~~~果然不能拖太久~~~
大家看得也累~~~
快完了~~~




66

66、（六十五）留下VS离开（上） ... 
 
 
　　学校附近的怪异事件还在接连不断地发生，但也都只是不太惹人注意的小事件，论坛上大家都是看过之后便忘记的，对于见识过血腥暴力现场的孙晓等人来说，这段日子过得太平静了。大三也在这相对平静的日子里来临。
　　
　　孙晓和赵柯以及齐宇昂都被辅导员拉去迎新，顶着火热的太阳，带领着一个又一个新同学在寝室楼来回跑动，真有些考验人的体力。赵柯本就非一般人类，倒还轻松自在。孙晓身材标准，又经常运动，也不太辛苦。齐宇昂确是累坏了，T恤早就湿透贴在肉呼呼的身上，头上和颈上的汗水一直在淌。赵柯看见了，便借口让他去买箱饮料来慰劳大家，实际上却是让他躲一边好好休息。
　　
　　齐宇昂遂了赵柯的好意，赶紧奔向校内人工湖边的小树林里纳凉。
　　
　　赵柯擦了擦额上的汗水，将最后一瓶矿泉水递给孙晓，“小琦还是不跟你说话？”
　　
　　“他本就没有安全感，我还那样怀疑他――”接过水瓶，仰头喝下，带着笑意的脸上露出苦色。
　　
　　赵柯拍了拍孙晓的后背。
　　
　　“还是没碰到叶雪颖？”想到海边的事，自然也想到了去了海边就没回来的何峰。为了把装着何峰魂魄的润魂珠给叶雪颖，他们找了一暑假的人，却始终联系不上那个女孩。
　　
　　“没。最近妖灵界也很乱。”赵柯摇头。
　　
　　孙晓又皱了眉，“你说这些新生里又有多少不是人类？”
　　
　　“还真不少，绝对比我们这届多得多。”赵柯眯着眼睛望着操场上各迎新点。
　　
　　“让齐子一个人去买饮料没事吗？会不会……”何峰的事情，让孙晓心怀愧疚。
　　
　　“应该不会有事。”赵柯想都不想便回答，孙晓却突然变了脸色，向齐宇昂离开的地方跑去。赵柯也只能不明所以地跟上。
　　
　　树林里，齐宇昂跌坐在地上，白胖胖的脸上被抓出了几道血痕。他的前面，是头发暴长的叶雪颖。一束束纷扰的黑发向着他们面前的一只喜鹊缠去。
　　
　　赵柯奔向齐宇昂身边，紧张地检查齐宇昂的身上有没有伤。
　　
　　“我没事。小叶子出来得很及时，那只鸟只抓破了我脸上的皮。”齐宇昂看着赵柯关心的模样，心里一暖。
　　
　　喜鹊很轻易地就躲过了叶雪颖的攻击，看了孙晓一眼，便迅速地飞走了。孙晓注意到，那只喜鹊的眼睛闪着紫红色的光。
　　
　　“那只喜鹊被魔族附身了？”赵柯扶着齐宇昂站起，问孙晓。
　　
　　“嗯。”孙晓点头。刚才与赵柯谈话时，他便是觉得有微弱的魔息，确切地说，是他身体里的魔王告诉他的，让他顺着齐宇昂离开的方向追赶。
　　
　　“害死了一个还不够，还要再害死一个吗？”叶雪颖哂笑着说道。
　　
　　“我怎么知道――”孙晓开口解释，却被叶雪颖推了一把。
　　
　　“够了。你说再多都没用。若不是你身体里的那个魔王，又怎么会连累到他们碰上他们一辈子都不会碰到的事？”叶雪颖水灵灵的眼睛布满了血丝，眼圈周围都是青黄色，白嫩的脸上也蒙着灰黄的颜色，“还魔王呢，自己的手下在他面前连伤那么多人，他都无能为力。就是个完全没用任魔宰割的废物。若不是有小琦和赵柯在身边保护你，你早就被那些魔族啃得连渣都不剩了。”
　　
　　“叶子，你别说了，孙晓也不想的。”赵柯扯了叶雪颖的胳膊，“这不是他的错。”
　　
　　“不是他的错？是我们的错。我们为什么明知道他危险还要留在他身边？我明知道他只关心小琦，却把峰子留在他身边……我明知道峰子是人类，我还要……是我们的错。”叶雪颖捂着脸蹲在地上痛哭，“一边享受着我们的保护，却又一边不自知地逞英雄。没有他，我们就不用那么担心了。峰子就不会死……”
　　
　　孙晓想要向叶雪颖道歉，被赵柯拦住，“你先回去吧，我和齐子劝劝她。”看见齐宇昂已经蹲在叶雪颖身边，赵柯也掏出润魂珠，孙晓低声说了“对不起”便先走了。
　　
　　太阳施放着火辣辣的热量，大地一片金黄，似乎还冒着蒸汽。树上片片的蝉鸣。皮肤上都是灼热感，身上也不停地冒着汗水，孙晓却觉得心里拔凉。
　　
　　不知不觉间走到约会圣地的另一个人工湖。湖面上已开出了大片大片的荷花。粉莲绿叶，还有蜻蜓缀在花瓣上，偶尔地跳出一只小青蛙，花朵轻轻地晃动。孙晓想起第一次和小琦的亲吻就是在这湖边。那时，秋末东初，天微冷，湖面上只竖着几根花茎。小琦和同学打架，脸上也挂了彩。这孩子看起来瘦弱，身手却是不错的，小小年纪就能降妖除魔。收拾大乌贼、为他挡下疯狗的袭击、为他放血、为他救下了张怡……一个十三四岁的孩子为他做了那么多，用性命保护着他，他怎会怀疑他？
　　
　　烦躁地踢了脚下的草。何峰的脸又浮现在眼前。看起来普普通通，还有点宅，偶尔小小的愤青一把，竟然接受了一个妖怪女友。没有任何怨言地与齐宇昂一直陪着他这个引来各种危险的魔王。那样危险的环境，还鼓励他去救小琦和叶雪颖，“或许真的是我的错。”
　　
　　“对不起。”魔王低沉的声音在孙晓脑中出现。
　　
　　“现在道歉也晚了。”孙晓轻轻地说道，“你对小琦说，我是你分化出来的魔将，背叛你后，你被封印，我被天帝投入轮回。”
　　
　　“是。”
　　
　　“那便是说，如果没有你，就不会有我。”孙晓叹了口气，“我受你牵连也就是应该的了。可是，愤愤和齐子不应该受我牵连。上次阿柯为了救我们也差点死在魔灵手上。那次我就应该有所警觉，我却没有。才害得愤愤……”孙晓坐在草地上，头埋在膝盖上。
　　
　　魔王没有接话。
　　
　　孙晓沉默了好一会儿才继续说道：“若我离他们远点，他们便不会再遇到危险了吧。我不能再自私地享受着他们的保护，他们应该享受平静的生活。”
　　
　　“本尊确实给你们带来了很多麻烦。离开，也好。”魔王低喃。
　　
　　“你已经是我了，就算你独自离去，他们也不会放过我。这次，我不会背叛你。”孙晓拍拍自己的胸口。
　　
　　“你不怕？会没命的。”
　　
　　“都经历这么多了，还有什么怕的？与其看着他们一个个被我害死，倒不如我一个人躲着死。”孙晓咬着嘴唇，喉咙“咕嘟”。想了会儿，从裤兜里掏出手机，那银白色的半个“♂”在阳光下泛着五彩的光泽。打开发件箱，迅速编写了几个字：亲爱的大家，一直以来给你们造成了很多麻烦，现在不会了。再见！群发给了小琦、赵柯、齐宇昂以及叶雪颖。垂头想了想，又单独给小琦发了一条。这空挡，手机钻入赵柯和小琦的询问短信，直接删除后，便关了机。
　　




67

67、（六十六）留下VS离开（下） ... 
 
 
　　小琦，你还有很长的路，会遇到很多的人。试着接触一下同龄的女孩，或许也会觉得她们很可爱。对你的不信任我只能说声抱歉了。我真是个笨蛋，怎么能怀疑全心全意保护我的你呢？好好保重，我也应该独立承担一些东西。真的，很舍不得你……
　　
　　小琦看完第一条的告别短信，以为孙晓又在发什么神经。当接到第二条短信后，立刻打电话给孙晓，响了几声便挂掉。再打便是提示关机。小琦又急又气，差点摔了手机泄愤。想到是孙晓为赔罪给买的手机，才克制了冲动，只能拨通赵柯的电话询问原因。交换意见后，便赶紧向A大冲去。
　　
　　孙晓此时肯定还在校园内，这是赵柯提供的讯息。但是，或许是魔王隐藏了孙晓的气息，赵柯无法找到孙晓的具体位置。
　　
　　夏日的太阳热辣，却也能削弱魔魔灵的灵力。等太阳下山，天黑之后，孙晓一个人就太危险了。魔王虽然已恢复得差不多，但若是魔族来得太多，怕也是应付不了的。越想小琦就越着急，加快了奔跑的速度，差点撞在横穿而出的私家车上。
　　
　　突然感受到一阵魔息，小琦赶紧燃了张符寻去。赶到魔息出现的地点，便看见一群喜鹊围着黑衣紫发的孙晓。这自然是魔王的完全状态，紫色的眼眸尽是肃杀之色。黑色的风衣已有多处破损，身上也多处染上了血迹，就连脸上也被抓出爪痕。
　　
　　小琦抛出一打符纸，打在几只喜鹊身上。被符纸击中的喜鹊迅速向小琦飞来，小琦向后方一滚，将自己这边的战线拉离孙晓。
　　
　　赵柯与叶雪颖也很快赶来，叶雪颖跳入魔王的战圈，与魔王并肩作战。赵柯则在齐宇昂身边布下了两道结界，一道是防止惊动其他人，另一道是为保护齐宇昂，才投入战斗之中。
　　
　　这些喜鹊数量颇多，但是实力还是同几人有些差距，很快便被消灭。叶雪颖靠在一旁的树上，垂眼看着脚下的草地。赵柯垂手立在齐宇昂身边，以眼神示意小琦说话。
　　
　　小琦顺了气，才走到魔王身边，踢了魔王一脚，“让孙晓出来。”
　　
　　魔王瞪了小琦一眼。小琦打了冷战，低头扯了扯魔王的袖口，“让孙晓出来吧。”
　　
　　魔王无奈地叹了口气，摸了摸小琦的头发。黑色的长风衣瞬间变成红色的短袖T恤加牛仔长裤。刚做过剧烈运动的身体，孙晓有些承受不住，坐在了草地上，喘着气，擦着脸上的汗和血。
　　
　　“很疼吧。”小琦轻轻地摸着孙晓脸上的伤口。
　　
　　冰凉柔软的手感让孙晓有些失神，呆呆地应了声“嗯”。
　　
　　小琦却一把拧在孙晓的伤痕上，“就是皮外伤，你疼个毛线啊。”
　　
　　孙晓痛得皱起眉，却没吭一声。
　　
　　“谁让你一个人行动的。你不知道你一个人很危险吗？你不知道大家都很着急吗？你以为你离开了，死掉了，我们就能好过？你多大的人了，比我还不如。”小琦边推着孙晓的肩边念着，眼泪一个劲地往下落。
　　
　　“对不起，我只是不想再连累你们。”孙晓低着头。
　　
　　“说什么连累啊。你早干嘛去了。”小琦抬腿，轻踹在孙晓的肚子上。
　　
　　孙晓痛苦地闷哼，捂住肚子的手上尽是红色液体。
　　
　　小琦立刻变了脸色，扒开孙晓的手，掀开孙晓的衣服，上面有几道红色的爪痕正在渗着血迹，“你不是有杌的结界保护吗？怎么会受伤？”
　　
　　赵柯和齐宇昂也围了过来，看着孙晓的伤口忍不住担忧。
　　
　　“不知道。似乎魔王的状态就不受结界保护。”孙晓将衣服放了下来，盖住伤口，“不要紧的，魔王也不会轻易让我死掉啊。”
　　
　　“还提他。若不是他你怎么会遇到这么多事？说是魔王，几只破鸟也对付不了，害你受伤。”小琦又掀开孙晓的衣服，几道符纸拍在孙晓的伤口上。
　　
　　符纸贴着孙晓的皮肤燃了起来，虽没有灼热感，但是还是有些疼痛，孙晓皱着眉。等符纸烧完后，孙晓的伤口已然止血。“谢谢。”
　　
　　“谢什么。”小琦不满地捏着孙晓脸上的伤口。
　　
　　孙晓拉住小琦的手，“你不怪我了？”
　　
　　“怪，当然怪。”小琦撅嘴看着孙晓，转而又难过地抱住了孙晓的脖子，“你自己都承认是笨蛋了，我怎么能和笨蛋计较？你这么笨，怎么独立承担？我也不要和女孩接触。跟我们回去吧。”
　　
　　孙晓拍着小琦的后背，并没有回答。
　　
　　“老幺，疯子的事，我们都有责任。”齐宇昂看了一眼叶雪颖，叹了口气，“谁都不愿意这样。既然事情已经发生了，我们也无力改变什么。只能让事情不再更严重。全当疯子用自己的生命给我们警告吧。”
　　
　　“这事儿不是你一个人就能扛下的。与其我们分散开来被各个击破，不如团结在一起。能活，便大家一起活着。不能活，那么就一起死吧。妖魔界这些争斗从没停过，算不了什么。”赵柯随意地笑着，似乎在说一件很平常的小事。
　　
　　“齐子是普通人。”孙晓担忧地看着齐宇昂。
　　
　　“放心吧，齐子的安全我会看好的。我比你更不想他葬身魔腹。”赵柯拍着孙晓的肩。
　　
　　不知道是被太阳晒的，还是运动后产生的，齐宇昂的脸通红，“若是疯子还在的话，肯定会坚定地站在你身边。不知道他哪来的那么大的勇气，可以接受这一切……换作是我，怕是早逃了。”
　　
　　“你现在不是还站在这吗？”小琦拍打着齐宇昂的肚子，惹得大家都笑了起来。
　　
　　孙晓拉着小琦的手站了起来，看见倚在一边的叶雪颖，想要说什么，却没开口。
　　
　　“我也很奇怪，明明就是个普普通通的人类，他何以能接受我这个妖怪？”叶雪颖平静地看着湖面，似在自语，“对于未来会遇到的困难，他想了不少，却还是坚定地要同我一起，甚至反过来鼓励我。同他在一起没有任何压力，让我觉得很轻松。”眼泪慢慢地滑落，叶雪颖全然不觉，目光由湖面落在孙晓脸上，“我知道，他定不会怪你，但我真的不想失去他。”
　　
　　“对不起。”孙晓在叶雪颖面前抬不起头。
　　
　　叶雪颖在怀里摸索了一会儿，掏出了一颗圆润的珠子，正是润魂珠。放在眼前，脸上溢出欣慰的笑容，“既然他有机会投胎，我便再等等他吧。他今生的愿望我便帮他实现，好好地陪在你们身边，也算给他个交代。”
　　
　　孙晓实在想不到，几个小时前还想杀了她泄愤的叶雪颖竟这么快变了想法，反而更不好意思了，“谢谢你。对不起。”
　　
　　叶雪颖轻轻地摇头，“你没有对不起我。以后我们好好地找魔族报仇。”
　　
　　“对，定要狠狠地收拾那些恶心的家伙。”小琦扬着握成拳的手，“人头怪，你总算说了句好听的。”
　　
　　“死小鬼。”叶雪颖笑着睨了眼小琦，拔下一根头发在润魂珠上绕了圈，系在脖子上。黑色的头发上闪着五彩的光泽，倒成了好看的饰物。
　　 

作者有话要说：觉得这坑是嫉妒崩坏。。。
不过快完结了。。。
以后一定不将文的跨度拖得太久~~~




68

68、（六十七）对抗VS守护 ... 
 
 
　　新闻里报纸上各种诡异时间的报道层出不穷，A大附近的魔族也越聚越多。虽然所来魔族在魔王看来都是用来炮灰的小喽，但是行动整齐划一、配合默契，让几人不堪其扰，只能请假翘课躲在房里。
　　
　　“它们一直围着公寓，会不会给其他带来麻烦？”赵柯望着窗外三三两两的奇形怪状的魔族喽，脸上尽显担忧之色。
　　
　　“与其待在这里坐以待毙，不如出去收拾了它们。”叶雪颖摩拳擦掌，一副想要扁人的举动。
　　
　　“魔族一向都是单独行动，怎么现在倒是团结起来了。”赵柯望着黑衣紫发的魔王，“而且，最近几波的骚扰，也是越来越默契。似乎是有人指挥训练它们之间的配合。”
　　
　　“不错，就像现在这样，我可没听说过，无人领导的魔族会老老实实守株待兔。”叶雪颖托腮指着窗外，“这来往的人类，对魔族是多大的吸引力啊。”
　　
　　魔王双手插在衣兜里，默不作声地看着地板。
　　
　　“我受不了啦。”小琦从沙发上跳下来，“我受够每天吃泡面了。”走到窗边，一把推开窗，一沓符纸丢出窗外，吸引了看守的魔族的注意力，翻身跳出窗外。
　　
　　“拼了。”叶雪颖伸展了身体，也紧随其后跃出窗。
　　
　　赵柯走到窗边，回头嘱咐齐宇昂，“你千万要待在屋里，不可出了屋子。”见齐宇昂点头，看了眼魔王，也跳了出去。
　　
　　“你，不去？”对于普通人来说，魔王周身的气息还是有很大威慑力，光是站在身边都有些发抖。此时，魔王的紫瞳又正好看着齐宇昂，齐宇昂瑟缩着坐在沙发上，垂着头，不敢再说话。
　　
　　魔王叹了口气，“听那小狼崽子的话，不要出屋子。”便也从窗子跳了出去。
　　
　　齐宇昂松了口气，站在窗边，看到魔王一人对上了三拨魔族，另外三人分别与一拨魔族战成一团。若不是赵柯已布下结界，这些打斗肯定会引起人类的注意，自己也肯定看不到那些魔族。
　　
　　这些魔族似乎有心拖着几人。若一拨被灭，马上便会接上一拨补位。尽管几人应付起来很轻松，但是持久的车轮战还是会很疲惫。
　　
　　果然，身为人类的小琦动作变得慢起来，边应付着自己的战圈边咳嗽喘气。离小琦最近的赵柯很快注意到小琦，也慢慢地移动着，将自己的战圈向小琦这边拉近。
　　
　　还未来到小琦跟前，突然有只围观的魔灵向小琦冲来。赵柯瞬间变成了白色的大狼，粗壮的尾巴扫开自己面前的障碍，跳到小琦面前，帮小琦挡住了偷袭的魔灵。
　　
　　魔灵在撞到赵柯身体后，并没有闪开，而是贴着赵柯的皮毛急剧地缩成一团，随后爆炸开来。
　　
　　“阿柯！”齐宇昂担心地喊出声，半个身体出了窗子。
　　
　　赵柯和小琦还来不及提醒齐宇昂缩回身子，又一道黑影从屋檐下飘出，缠在齐宇昂的胳膊上，将他拉出窗，一同落在草地之上。
　　
　　小琦立刻向齐宇昂抛出符纸，几道情况落在黑影上，黑影嘶叫一声便消失了。白色皮毛已染了红色的赵柯也扑到齐宇昂身边。
　　
　　在赵柯帮小琦挡下攻击之时，魔王和叶雪颖已分别接上了两人落下的两拨魔族。叶雪颖已无暇再顾及其他人，只能专心对付自己面前的两拨。
　　
　　魔王看起来还很有余力，只是面上却有些心不在焉。小琦已站在齐宇昂和赵柯的身边，准备与赵柯联手应敌。
　　
　　齐宇昂还有些懵，呆呆地望着赵柯的伤口出神。赵柯喊了他几遍，他都没有回答。觊觎在一旁的魔族又有了动静。四拨分两队蹿向没有对敌的三人。小琦和赵柯只能一前一后守在齐宇昂的身边与两拨纠缠。
　　
　　齐宇昂总算回过了神，愧疚地四处看看，知道自己是大家的累赘，想要躲回公寓内。见没有人注意到自己，便向公寓跑去。他刚一动，便又有一只黑影向他飞来，缠在他的脚上。赵柯嘶吼一声，不顾对敌的两拨，蹿向齐宇昂咬在缠住他的黑影上。
　　
　　空闲的两拨魔类便趁机攻击过来，雪狼的四肢和脖颈都被黑影缠住，被勒得连连低吼，却始终不放开嘴里的黑影。
　　
　　齐宇昂吓得留着眼泪，让赵柯不要管他。
　　
　　赵柯浑圆的大眼睛却闪着坚定的光。被咬住的黑影许是吃撑不住，送开了齐宇昂的腿。滑入了赵柯嘴里。赵柯愣了下，被拖得向后滚了几圈。
　　
　　叶雪颖终于收拾掉面前的两拨魔族，暴长的黑发冲向缠着赵柯身体的魔族。赵柯身上的束缚终于解开，摇晃地站起来，抖着身上的皮毛。
　　
　　齐宇昂想要向赵柯扑去，被赵柯喝止。
　　
　　“别过来！”赵柯呲牙咧嘴，显得很痛苦，紧闭的双眼张开，深蓝的眸子变成了黑红色。
　　
　　“阿柯，你……”齐宇昂向后退了几步。
　　
　　赵柯又闭上了眼睛，弓起来的身体在发抖，似乎在极力忍耐什么。
　　
　　被叶雪颖接下的两拨喽中，蹿出一条黑影飞向赵柯，紧紧地缠在了他的腹部。赵柯痛苦地吼叫，睁开忽蓝忽红的眼眸定定地看着齐宇昂，似乎已作出决定，再次闭上眼，咆哮一声，周身放射出银色的光芒。
　　
　　银光将所有人都包裹，所有打斗都停了下来。待银光渐渐消失后，赵柯所在的位置蜷缩着一只两个拳头大小的毛绒绒的白色小动物。
　　
　　齐宇昂和小琦一同扑了过去，也引起了漂浮不动的魔族的注意。所有魔族如得了指令般，全部向那只蜷缩的动物涌去。
　　
　　惊愕的魔王这才回神，眼中紫色的厉光闪过，周围的空气开始流动，紫黑色的烟雾从魔王的身体快速溢出，公寓很快便被一片浓厚的黑雾所笼罩。等烟雾渐渐散去，孙晓倒在了草地上，公寓里已没有了任何魔族的气息。
　　
　　 

作者有话要说：快完了，请大家坚持！！！
唉，越是到最后，就越觉得闷啊！！！




69

69、（六十八）离去VS面对 ... 
 
 
　　齐宇昂颤抖地伸手覆上小动物的皮毛，摸上去柔软并温暖，小家伙的身体随着呼吸轻微地抖动。齐宇昂送了口气。
　　
　　叶雪颖扶起倒在地上的孙晓，将他搭在齐宇昂的背上，“把他背上去。”
　　
　　齐宇昂看了眼叶雪颖，又瞄了眼小琦，将拒绝的话咽了回去，小心翼翼地抱起那只小家伙塞在小琦怀里，背起孙晓走进公寓。
　　
　　“阿柯他……”将孙晓扶在沙发上，齐宇昂从小琦手里接过小小的赵柯，这个样子就像刚出生不久的小哈斯其。
　　
　　守在孙晓身边的小琦摇头表示不知，“是不是灵力耗尽了？休息几天就能恢复了吧。就像魔王一样。”
　　
　　叶雪颖伸手摸了摸小白狼的头，漂亮的眉毛瞬间拧在一起，“灵力确实耗尽了，不过，只怕……”
　　
　　“只怕什么？难道阿柯活不成了？”齐宇昂急切地抓住叶雪颖的手，“你能救他吗？”
　　
　　叶雪颖抽回手，眼珠转动了好几圈，才吞吞吐吐地说道：“只怕，他……为了避免被魔族控制，毁了自己的内丹……”
　　
　　“不能活了吗？不能治了？”齐宇昂摸着小狼的头，眼泪簌簌地落。
　　
　　“他现在暂时不会死，只是灵兽妖精的修为全在内丹上，他现在只是一只普通的雪狼了。”叶雪颖气馁地坐在沙发上。
　　
　　“都怪我。我若是没有探出窗子，他也不会为了救我才被伤到。然后又因为救我，被魔族侵入体内。”齐宇昂狠狠地拧着自己的腿。
　　
　　“如果不是我逞能，鼓动你们和它们战斗，也不会……”小琦拉住齐宇昂的手，不让他伤害自己。
　　
　　“你们不用自责，阿柯本就有此劫难。”屋子里突然出现一个陌生的女人声音。客厅正中间慢慢地浮现出穿着宽大衣袍的一男一女。女人高贵优雅，男人成熟英挺。
　　
　　“你们？”叶雪颖立刻站在几人面前，对着凭空出现的男女，随后又放松下来，“和赵柯的气息相同，你们也是雪狼一族？”
　　
　　女子微笑着点头，抬起白皙的胳膊，纤长的手指对着赵柯画了个圈，勾了几下，赵柯便缓缓地飘向女人怀中，女人轻轻地抚摸着小狼的脑袋，慢慢消失在空气中。
　　
　　齐宇昂向身影消失的地方扑去，被男人拦住。“我们是赵柯的父母。”男人将齐宇昂扶于椅上，“你是齐宇昂？”
　　
　　齐宇昂怔怔地看着男人点头。
　　
　　“这房子你们就随意地住着吧。自己以后也要多小心。”男子想要离开，胳膊却被齐宇昂死死地抱住。
　　
　　“赵伯伯，阿柯怎么样了？他会死吗？还是他永远都变不成人了？”齐宇昂抹了把眼泪说道。
　　
　　赵父摸了摸齐宇昂的头，叹了口气，“你能想着他，也不枉他为你来人界。”
　　
　　“什么？”齐宇昂有些迷惑，回想起何峰曾告诉他赵柯喜欢了一个人类男性，为了保护那人才与他们一间寝室，随即便明白了，赵柯居然在意地是自己，“我？可是，我没有什么好的啊。”
　　
　　“他已守了你前两世。”赵父目光转向窗外，“这一世，族里的长老已算出，他遇到你会有大劫，轻则，损毁修为，打回原形；重则，性命不包，重入轮回。他不听从长老警告，执意要来守你第三世。”
　　
　　“那他现在还有救吗？”齐宇昂跪在赵父脚边，“他是您的儿子，您一定要救他。”
　　
　　“我同他母亲来接他便是希望能尽力救下他。只是，很多事都是命数，也不可强求。兽精一族也正遭受魔族的入侵，我也得尽快回去了。你们也好好保重。”轻轻地拂开齐宇昂攥着自己的手，却又被叶雪颖拦住。
　　
　　“伯伯，你刚才说，兽精一族也遭到了攻击？”叶雪颖看着小琦和孙晓，眼波不住流转，似在考虑什么事情。
　　
　　“正是。”
　　
　　“小妖听闻雪狼族灵力充沛，我愿与伯伯一起回去。我可以照顾赵柯，伯伯们大可安心应战。”叶雪颖垂头，右手摸着胸前的润魂珠，“只求能好生养好这颗魂魄。虽然这个时候离开他们不太讲道义，但是我相信魔王清醒后，便可照看好他们。”
　　
　　赵父扫了眼或跪或躺或坐的三人，拉了叶雪颖的手消失于房内。
　　
　　小琦一直坐在地板上握着孙晓的手，渐渐便趴在孙晓身边睡着了。齐宇昂跪坐在地上，回想起从前的过往，才发现赵柯对自己确实很照顾，也难怪他会因自己的话语而难过。而那张吸引了无数女生的帅气脸庞也早已种在了他的心里。
　　
　　孙晓睡了好一会儿便醒来了，三人对坐着，等待魔族的下一步行动。只是，骚扰了他们好久的魔族像是全部消失了一样，没了任何动静。
　　
　　最近新闻里也少了些诡异事件的报道，小琦与孙晓便偷偷摸摸地走出公寓，在街上转悠了老白天都没有前来骚扰的异族，庆幸地买了饭走回公寓。
　　
　　齐宇昂依然保持着，抱着六人暑假第一天在海边的照片，坐在沙发上发呆。孙晓将饭菜放在齐宇昂面前，“阿柯拼上姓名救你，是希望你能好好地，不是要看你抱着照片发呆。”
　　
　　提到赵柯，齐宇昂的眼泪又不争气地流了出来。
　　
　　小琦撂下碗筷，掏出符纸拍在齐宇昂面前，“你若再这样，我就除了你的记忆，让你像白痴一样开心地过日子。”
　　
　　齐宇昂抬头看着小琦，“若是你失去了很重要的人，也要除掉自己的记忆，自欺欺人地活着？”
　　
　　“我不需要。我绝对会告诉自己要好好的生活。我不能让那个很重要的人为我伤心难过，我不能让他失望。”小正太微仰着头。
　　
　　孙晓心疼地摸着小琦的头发，“你爸妈听到你这句话，肯定会很安心。”
　　
　　“胖哥，七岁那年，看着爸妈焦黑的身体从我面前抬走，我真的很难过，为什么我没有和爸妈一起被烧死？我也哭了好久，想到爸妈对我的关心，我就告诉自己，我要代替爸妈活下去。就算他们不在了，我也不能让他们不安心。”小琦握着齐宇昂的手，“难道你一个二十岁的大男人，还不如七岁的小孩子？”
　　
　　齐宇昂对着小琦眨眼，又垂头看着照片。合影里，何峰搭着他和女友笑得很灿烂，赵柯站在他旁边看着他，英俊的脸上满是宠溺。“疯子那么坚强，我不能被他看扁。阿柯一直在保护我，我一定要让他安心。”齐宇昂胡乱地擦干脸上的眼泪，“小琦说得对，我怎么能输给七岁的你。”将照片放在腿上，端起碗筷，大口大口地吃起来。
　　
　　孙晓同小琦相视而笑，各自端了碗吃饭。
　　 

作者有话要说：貌似断了好久的更啊啊啊~~~
其实这章早就码好了，就是一直没传上来。。。
天啊，说要春节期间完结的，怕是完不了啦~！
其实也没多少章了，不出意外每月应该能完~~~
至于承诺过的番外，可能没戏鸟TAT
请大家谅解！！！




70

70、（六十九）末日VS灾难 ... 
 
 
　　虽然诡异的事件慢慢减少，但各地的自然灾害却在频发。小琦也接到了俞之兼的电话，遭到魔族侵害的除了妖灵精兽各族，天界、疆域也受到魔族侵扰。相对平静的，就是人界了。
　　
　　“难怪最近满眼都只有人类了。”小琦无聊地转换着电视频道，“看来，那些侵犯人界的魔族喽是故意引开各界的视线，再分别偷袭其他种族。我们可以清静一段时间了。”
　　
　　“只怕，他已经开始了他的计划吧。”紫色眼睛的当然不是孙晓，魔王不无担忧地说着。
　　
　　“啥计划？那个‘他’到底是谁？”小琦奇怪地看着魔王。
　　
　　“据报道，这一系列的灾难实际上是‘2012’的预兆。已有科学家发表言论，称玛雅预言的‘2012’将提前到来……”播音员平稳淡定的声音将小琦吓了一跳。
　　
　　“靠，这是哪个节目这么有噱头，还在炒2012？”齐宇昂端着水杯坐到沙发上，“咦？这是新闻？新闻里说这个，是不是疯了。”
　　
　　齐宇昂的话音刚落，新闻就已经突然插|进了广告。广告播完后，新闻主播便开始道歉和解释。
　　
　　“这家电视台有得忙了。”齐宇昂摇头叹气。
　　
　　魔王神色凝重，“只怕，真会出现这种情况。”
　　
　　齐宇昂一口水喷了出来，“啊？魔王君，你别随便吓人成不？”
　　
　　“到底怎么回事？”小琦将桌上的纸巾扔给齐宇昂，催促魔王接着说话。
　　
　　“你们应该听过女娲补天的传说吧。”魔王想了想说道，“水神共工怒撞不周山，被斩首。只是魂魄都飞散出去，众神追回了三魂六魄，还有一魄不知所踪。”
　　
　　“怎么扯到上古神话了？”齐宇昂撇嘴笑道，被小琦瞪了眼。
　　
　　“那一魄，飞到了魔界，终修成了魔界的魔王。”魔王顿了片刻。小琦恍然地点着头，齐宇昂却惊讶地看着魔王。
　　
　　“不错，就是本尊。本尊觉得魔界太过压抑嗜血，便带着一些属下来到人界。刚开始还能约束他们，慢慢地，他们体内的嗜杀就不受控制，在人界起了乱子。本想立刻带他们离开，却遇到了幻化成人形的神石。本尊对机灵可爱的神石有了爱慕之心，便将他带走，又在人界逗留了一些时日，终被各界联合缉拿，将本尊封印于汤谷山中。”魔王望着小琦，眼波流转，却看不出喜怒。
　　
　　“经过了几千年，封印力量被削弱，遇到日全食，阴气过甚，本尊便借机挣脱了封印。虽然当时力量微弱，附身在孙晓身上，而与魔族还能进行精神联系。这个本尊本来也不知道，那次在‘禁’中，是左尊相告。她还说，共工的神识也是通过本尊为媒介，与魔界族人达成了共识。她虽已解除了本尊与共工和魔界的联系，却已无力改变共工的计划。”
　　
　　“什么计划？”小琦与齐宇昂同时问道。
　　
　　“共工欲毁灭各族，成为众神之王。具体计划，本尊也是现在才明白。看来他是要拖住除人类以外的其他各族，然后等他冲破封印，便引洪水淹没人界，随后便会打开所有魔界通道，从而毁灭人界，再逐一毁灭各族。”
　　
　　“哈？怎么感觉我穿越了？”齐宇昂挠头笑着，“魔王，我记得孙晓不看玄幻的，你真的不是瞎编的？”
　　
　　魔王睨着齐宇昂。
　　
　　齐宇昂又拍了下头，吞了口唾沫，“瞧我，疯子不在了，阿柯也打回了原形，这一切当然是真的。”眉宇间又现郁结之色，“也就是说，可能，真的会有世界末日了。没办法阻止吗？”
　　
　　“共工一人之力，就是带领魔族，终还是无法对抗各界联手。各界早晚能消灭共工，将魔族赶回魔界。只是，人类定会经历一场空前浩劫。”魔王将目光移到窗外。
　　
　　“共工冲破封印需要多久？”小琦略一思索问道。
　　
　　“以现在的情况看来，少则半月，多则不到三个月。”魔王回答。
　　
　　小琦紧紧地抿起了嘴，想了会儿，又给俞之兼打电话，打了几遍都是“不在服务区”，只能发了条短信，将手机扔在沙发上。
　　
　　关于“2012”世界末日的那则新闻，让社会又炸开了锅。各类报刊杂志以及网络上都在热火朝天地讨论着。有谩骂的、有冷嘲热讽的、有幸灾乐祸的、有哀怨感慨的……这些还只是舆论。可是，没过几天，竟有不知名的网民在网络上公布了一些科学家论证“2012世界末日将提前来到”的视频。视频里的科学家涉及领域不同，但都表达了一个观点：地质活动不稳定，气候生态反常，玛雅预言的2012世界末日将提前来到，人类即将面临空前的灾难。
　　
　　这些视频传播后，立刻被勒令删除。可是却还是在社会中引起轩然大波。预言的2012还未来临，各种犯罪活动却大张旗鼓地进行起来。街道上围殴群架比比皆是，杀人越货抢劫也极度猖獗，人类已无心安分地过日子。
　　
　　政府也开始着手稳定人民情绪，积极地辟谣，却收效甚微。甚至民众都在怀疑，政府早就开始像《2012》电影里那般，秘密地准备着诺亚方舟。
　　
　　学校为了学生的安全，也已全面停课。电视台也只有无间断的新闻。大多数的网站也瘫痪了，只有些论坛还在火热地增加着讨论贴。
　　
　　齐宇昂从魔王嘴里听说了世界末日便赶在这些事件发生前回了家，准备与家人一起迎接最后的日子。小琦联系不到俞之兼，在齐宇昂的提醒下，和孙晓在超市抱回了很多的食粮。
　　
　　“没想到，《2012》放映后一直在讨论的话题成了现实。”孙晓端着泡面笑得很苦，“真不知道这样的日子会持续到什么时候。”
　　
　　“你怕吗？”小琦眨眼看着孙晓。
　　
　　“怎么可能不怕。”孙晓叹气，“但这也不是普通人能解决的事。”
　　
　　“对不起。”小琦双手抱住孙晓的胳膊。
　　
　　“也不是你能解决的。”孙晓将泡面放在桌上，摸着小琦的头，“你还是个孩子，却让你来安慰我。”
　　
　　“我可不怕。”小琦挺着胸脯，无比骄傲地仰着脑袋。红红的眼中却还是难掩慌乱与不安。
　　
　　孙晓将正太抱在怀里，“小笨蛋，你装什么胆大。”
　　
　　“我真的不怕，只要有你在身边，我什么都不怕。”小琦从孙晓怀里挣扎出来，倔强地咬着嘴唇。狠狠地掐了孙晓的腿，指着泡面，“泡好了，不要浪费，吃完了都还不知道怎么弄吃的。”
　　
　　孙晓只能食不知味地捧着泡面吃起来。
　　 

作者有话要说：真遇到世界末日会是神马情况？？？
不知道，真的不知道~~~泪~~~
还有两章左右完结吧~~~虽然全面崩坏，但是一定要坚持认真地完结~！




71

71、（七十）救世主VS毁灭者 ... 
 
 
　　无论各国政府如何努力解释和挽救，各地混乱都还在持续。
　　
　　“如果，牺牲你一人，就能挽回这样的局面，你会牺牲自己吗？”魔王站在窗边，盯着播映新闻的电视机问道。
　　
　　“我才多大，怎么可能挽回这种局面。”小琦对着魔王翻白眼。
　　
　　“所以说是‘如果’……”魔王腔调“如果”两个字。
　　
　　小琦歪着头很认真地想了会儿，“我想我会吧。”
　　
　　“一条命换成千上万条命也很值吧。”魔王转身看着窗外。
　　
　　“我不知道。”小琦跳下沙发，走到魔王旁边，坐在窗上，“不过，这成千上万条命里，有很重要的人。哥啊、凌叔、岳凯哥哥、鸦叔，还有孙晓……如果，我一个人能拯救这样的局面，换来他们的安宁和幸福，也没什么不好。”
　　
　　魔王看着小琦纯真的笑脸，忍不住伸手摸他的头，小琦却没有躲开，“那你会留恋这个世界吗？”
　　
　　“废话！不过，就算牺牲了，也会有魂魄，大不了不投胎。”小琦荡着腿望着窗外相对清静的大街。
　　
　　由于学校附近多是学生，现在暂停学业后，大部分都离开了学校。学校此时比那些城区中心地区要平静许多。
　　
　　“如果，这牺牲，是永无止境地孤独呢？”
　　
　　“孤独？你是说一个人吗？以前在孤儿院，我也是一个人。确实很难过。要是再回到那个时候，我肯定更加难过。”小琦低下头，“我真的很害怕，有一天，孙晓不在了，哥也不要我了，我要怎么办？那个时候，恐怕只有不停地想着和他们一起的时候吧。”
　　
　　“若是不曾经历过，倒也不怕失去。一旦拥有了，再失去，才会最痛苦。”魔王看着小琦喃喃道。
　　
　　“你怎么了？”小琦察觉到魔王的情绪低落，仰头问道，“难道你有办法改变这个局面？是不是牺牲我就能改变？也对，你也说了，我是神石转世。女娲补天的神石应该会有作用的。”秀气的眉毛拧在一起，水灵灵的大眼睛透出哀伤。
　　
　　沉默了片刻，小琦一手捏紧了拳头，一手握住了胸口的玉貔貅，抬头对上魔王的紫眸，眼中满是坚定，“一条命换成千上万条命，其实也是很划算的。若不是有这块玉，我怕早就没命了。哥曾说过，天命伦常，每个人的存在都有因果。虽然我不太明白，恐怕这就是我的因果。”
　　
　　魔王移开目光，转身欲走，被小琦拉住。
　　
　　“我曾怪过爸妈，他们为何丢下我，让我一个人留着……我感激哥，他收留了我，让我有机会遇到孙晓。或许，有很多东西我都没弄明白，我也不想做什么大英雄。可是，我想让哥好好的，让孙晓好好的。”眼泪滴落在魔王的手上，“如果你有办法，就说出来。”
　　
　　“就算不用这个办法，共工的阴谋也不会得逞。终有一日，世界会平静下来。”魔王漠然地说着。
　　
　　“终有一日是多久？外面已经乱了，以后连吃穿都会成为困难。孙晓本来就是个普通人，他本来就应该有正常的生活，好好地上学，然后毕业、找工作……”小琦撇着嘴，哀求着魔王。
　　
　　“你真的觉得值得？哪怕一个人面对无尽的黑暗和孤单？”魔王怔怔地看着拽住自己的男孩。
　　
　　“我不知道值不值得，我只想哥和孙晓都能好好地活下去。”
　　
　　“本尊知道了。”魔王深吸一口，叹气道，“放心吧，你们都会好好地活下去。”说完之后，手腕翻转，一团紫黑的光团从手心处飞出，蹿出窗外。
　　
　　一连几日，新闻反复报道，沿海地区的海啸越来越频繁。社会各界的动荡更加激烈。
　　
　　粉色的光和玫色的光相继出现在小琦和魔王面前，惊得小琦丢掉了手中的饮料罐。
　　
　　“尊上说，他快出来了。要你准备准备。”小财拨着头发鼓着腮说道。
　　
　　“要做什么准备？”小琦不明所以地询问。
　　
　　“他知道的。我们还有别的事，先走了！”一直笑吟吟地小爱表情相当严肃，一把抓住小财的手腕转身跳出窗。
　　
　　小琦望着魔王想要询问，却被魔王制止。魔王双手掐着手势，嘴皮极快地翻动，似乎在念着咒语。紫黑色的烟雾从魔王周身溢出包围了他和小琦。
　　
　　等烟雾散去，小琦便倒吸一口冷气。这哪里还是赵柯的公寓，这分明是某个山峰的峰顶。放眼之处，尽是或近或远、或高或低的雪峰。高高的天空蓝得发亮，远处的云层看起来竟像是和自己在同一水平面。或许魔王已经布置了结界，穿得单薄的小琦并没有觉得冷，呼吸也极为顺畅。
　　
　　“这是哪里？”被眼前的景色怔住，心情也随着广袤的天空变得舒畅。
　　
　　“世界第一高峰，珠穆朗玛。”魔王站在不远处的雪地上，黑色的风衣随风飘动。
　　
　　小琦想要走进，魔王立刻喝止，“别过来。你那里有结界。”
　　
　　小琦只能站在原地， “来这里做什么？”
　　
　　“共工冲破结界后，势必会给人类带来各种灾难。这里人迹罕至，最适合作为战场。对人类的危害也最小。”魔王仰头望着天空。
　　
　　不知道为什么，小琦觉得此时的魔王看起来像隔了天涯海角那么远。
　　
　　忽然，周围涌出巨大的窒息感，处在结界之内的小琦瘫倒在地。湛蓝的天空中跃出四道身影。有两个身影，小琦已相当熟悉。
　　
　　紫色汉服的昕魇，神情淡漠；红色旗袍的雾魄，笑的妖娆。她们身旁还有两个女子：身着印着各种诡异猫咪图案的灰紫雪纺连衣裙的女人，目光飘忽；面容恬淡亲切的女子，却穿着蒙古骑装，头戴栖鹰帽，脚蹬牛皮靴。
　　
　　魔王此刻也以半跪在雪地上，神色间似乎也在忍耐着什么，“没想到，疆域四主竟然悉数到场，还都是以真身示人。”
　　
　　原来另外两个女人便是与昕魇和雾魄并称为疆域四主的上皇柰萘和右尊妍瞳。小琦有些纳闷，魔王说他们真身一同出现，那么会被四人的气息压得跪在地上倒说得过去。可是他看到的却是人形，根本不是《山海经》中所描述的异兽。
　　
　　“人类是看不到我们的真身的。”妍瞳和气地看着小琦微笑，回答了他心里的疑问。
　　
　　“共工很快便要出来，为了减少人界的伤痕，我们只能麻烦一些了。”柰萘的声音也同样空灵飘忽。
　　
　　“真是饶了我清梦。”昕魇温和地笑了起来，眼中却是深重的戾色。
　　
　　“好久没活动了，共工那小子倒是动作快点啊！”雾魄伸展着纤长的手臂，笑得愈发妖艳。
　　
　　“来了！”四人互相看了一眼，除了昕魇，另外三人化外灰、蓝、红三道光向天际窜去。
　　
　　“共工即将突破封印，洪水就要淹没大陆。”昕魇瞥了一眼天边，对着小琦解释，“你信不信，仅凭他们三人结界便可挡住洪水淹没大陆？”
　　
　　小琦自是不信，魔王站起了，轻喘着走到小琦身旁，“上万年前，‘四凶’差点灭了人界，挡住区区洪水又有何难？”
　　
　　“若不是其他各界都被魔族骚扰，又岂会用得着我们出手？”昕魇的眼中颇有些不悦，“共工冲破封印后，我便会将他引到这附近，你伺机行动。”昕魇睨着魔王，虽然在笑，语气分明是命令。
　　
　　“本尊会遵守与你的约定。”魔王垂头，神情不善。
　　
　　昕魇化为紫光飞向天边。
　　
　　“你要做什么？”小琦扯着魔王的袖子。
　　
　　“拯救苍生！”魔王轻揉着小琦的头发笑道。
　　
　　“你……不是我……”小琦的思维有些混乱。
　　
　　“没事的。”魔王的笑容愈发温柔。
　　
　　小琦心里却不安起来，总觉得有什么东西会失去。
　　
　　“本尊这个魔王就要成为拯救人界的救世主了。你不给点鼓励吗？”魔王半蹲□子，笑得很迷人。
　　
　　明明是同一张脸，为何魔王和孙晓的感觉会差这么多呢？小琦看着那双深邃的紫瞳，有些迷茫。
　　
　　魔王摸着小琦的脸，眼里是不舍、迷恋和哀伤。
　　
　　小琦心跳加速，脸也染上红晕。
　　
　　魔王轻笑出声，小琦窘得低下头。魔王捧起小琦的脸，瞧了许久，垂首咬住了红嫩的唇瓣。小琦没有躲开，只是手足无措地愣在当场。魔王的吻越来越深，似要将小琦吸进去。
　　
　　小琦心里的恐慌越来越浓，不由自主地攥紧了魔王的衣服。
　　
　　魔王顿了片刻，变得轻柔起来。虽然亲吻变得轻柔，小琦却感觉到身体里的气力在被一点点地抽出。待魔王慢慢地收回亲吻，小琦也跪坐在地上。
　　
　　小琦这才发觉，被抽出体内的是与生俱来的大半灵气。
　　
　　“你……”不解地看着魔王，却没有说话的力气。
　　
　　“你会和孙晓好好地活下去。就当本尊还债给人界吧。”魔王轻拍小琦的头，“一定要幸福！”说完之后，一团黑光从身体飞出，一身黄白休闲装的孙晓瘫倒在小琦怀里。
　　
　　黑光蹿上天空化成魔王的形态，意气风发地立在瓦蓝的天际之中，周围的一切都黯淡下去。
　　
　　紫色的身影带着一个白色的身影靠近。伴随而来的，还有震耳欲聋的轰鸣。
　　
　　昕魇和一个高她两个半人的巨人颤抖在一起，却丝毫不落下风。一束束的紫光套在巨人的身上。昕魇落在雪峰上，巨人被紫光束缚，长长的乱发和胡须盖在脸上看不到表情，但是他怒吼的声音足以表明他的愤怒。
　　
　　“魔王！”昕魇轻喝。
　　
　　魔王惊得颤抖一下，扭头望了眼小琦，露出关切和欣慰的微笑。随即，又化为一团紫黑的光团，钻入共工的身体里。共工停止了所有动作，僵直在空中。
　　
　　昕魇跃到小琦身边，一把拽下小琦胸前的貔貅，又飞回原地。白玉貔貅在昕魇手里放射出七彩的光芒。昕魇手腕转动，将七彩白玉丢入共工的身体里。
　　
　　七彩光芒包围着共工，昕魇手中牵连的紫色光绳不停地抖动着。昕魇的嘴唇不停地张合。光芒渐渐变弱，昕魇停止念咒。光芒消失的片刻，紫光所牵扯的竟成了一座巨大的石像。
　　
　　“共工作为上古神祗，我们无法消灭他。任何的外界封印都会有削弱的一天。以他的魂魄为媒，从他的精神内部将他封印才是长远之计。”昕魇难得好心地向小琦解释。
　　
　　小琦呆呆地看着那巨大的石像，胸口异常沉闷，“没办法破解封印吗？他永远都是这样？”
　　
　　“是。”昕魇回答，“我们会将他沉于最深的海底。你也不用难过。就当他是补偿当年一厢情愿给人类造成的伤害。”
　　
　　小琦没有说话，抱着孙晓的手收紧。
　　
　　“你身上所带的灵力，也被魔王抽掉了大半，不会再引来觊觎。若你还想做除魔师，也可继续。”昕魇见小琦不说话，也不再多说，“我送你们回去！”招招手，一团紫光包围了小琦和孙晓……
　　




72

72、（七十一）安宁VS生日 ... 
 
 
　　从珠穆朗玛回来后的几天，小琦和孙晓都有些低落。毕竟相处了这么久，多少还是有些感情的。何况，魔王也为了大家牺牲了自己。习惯都是慢慢养成的，如同习惯了魔王偶尔的出现，没过多久也习惯了没有魔王的生活。
　　
　　末日危机既已解除，各国政府也很快地掌控了局面。人界又恢复了平静。
　　
　　没有了主使者，魔族很快溃不成军，被各族团结在一起的部队打回了魔界，魔界通道被再度封印。
　　
　　所有人都恢复了以往正常的生活。
　　
　　俞之兼也不再干涉小琦与孙晓的关系。小琦便自在地腻在孙晓身边。而孙晓与齐宇昂从大三下学期开始就一起着手创业，每天都是忙得昏天黑地，事业也逐渐上了轨道。
　　
　　很快，便迎来小琦的十六岁生日。孙晓将工作上的所有事件都丢给齐宇昂，赶回了公寓。餐桌上，摆放着红酒和蛋糕。
　　
　　“生日快乐！”孙晓将礼物递给已高于自己肩膀的小琦，换来一枚小琦的轻吻。虽然还是没有更深一步的进展，但这样的接触已是习以为常。孙晓还是觉得很甜蜜。
　　
　　倒上红酒递给孙晓，小琦似乎有话要说。
　　
　　“在你成年以前，那事免谈！”孙晓举着酒杯，看着小琦亮晶晶的眼眸，轻笑摇头。
　　
　　“你怎么知道我是说那事？”小琦不屑地翻翻眼皮，脸上却不见失望之色。
　　
　　“除了这事，你还能说啥？”碰杯之后，孙晓浅尝红酒，“这酒不错，你又从俞哥那顺来的？”
　　
　　“我就不能说学业吗？”小琦象征地泯了酒，就将杯子放下，“我哥的东西是那么容易顺的？这是凌叔偷偷给我的。好喝吧！是我哥一很有钱的委托人送的。喜欢就多喝点吧。”
　　
　　“去年，你不是考上了C市的重点吗？你自己不愿去，反正你还小，慢慢来。大不了，就是我一直养着你。”孙晓在小琦鼓动下，将杯里的酒喝干。
　　
　　小琦又给孙晓满上了一杯，“谁让你养？我养你还差不多。”
　　
　　孙晓捏了一把小琦的脸，比起正太软嫩的脸蛋，少年的脸早已脱去稚气，轮廓分明许多，却还是精致亮眼。
　　
　　在小琦热情的劝酒下，孙晓喝掉了大半瓶红酒。人变的晕乎乎，怎么洗地澡。怎么睡上床的，都很模糊。只记得那双亮荧荧的眸子似乎闪着狡黠的光。
　　
　　然后，便是一晚上都睡得不是很安分。梦里，好像被人来回摆弄，做了不怎么光彩的事。等睡醒，太阳已上了三竿。孙晓抬手抵上额头，便觉得全身散架般地酸痛。尤其是身后，竟有胀痛感。难道梦里的事是真实发生的？晕乎乎的脑袋完全清醒。挣扎着坐起来，被单下是□的身体。
　　
　　“小琦――”难怪昨天自己拒绝他时，他不见失望。原来是早有预谋。气不打一处出，竟被刚满十六岁的孩子吃干抹净。狠狠地拍在床上，牵动身体，又是一阵难以启齿的疼痛。
　　
　　小琦似乎出门了，整个房间没有另一个人的声音。孙晓披上床边的浴衣，走进洗手间。镜子里，反射出脖颈上嵌满的紫红。又羞又恼，这大热天的，让他怎么出去见人？洗完后，只能打电话给齐子，让他先顶几天。
　　
　　准备拿出食材做早饭，走到冰箱前，看到冰箱上贴着小琦留下的字条：
　　
　　达令晓晓，老公我出国留学去了。不用打听是哪个国家和学校，会给你寄明信片！勿念！哦，对了，昨晚就算是你对为夫留学的鼓励，记得不可招蜂引蝶！PS：等我回来后，你一定不要再掏，要主动献殷勤哦！
　　落款是爱你的小琦。旁边还画了一个笑的奸诈的Q脸。
　　
　　出国？孙晓肺都气炸了，拿起手机拨打小琦的电话，客服小姐温润的声音传来“您所拨打的用户不在服务区”。一把将手机扔在地板上……
　　 

作者有话要说：说好三月以前完结，今天都是二月的最后一天了。。。
咱居然忘了，今年二月28天，一直当一月的31天呢TAT。。。
幸好昨天将结尾码出来了。。。




73

73、（七十二）婚礼VS婚礼 ... 
 
 
　　七年的时间，孙晓和齐宇昂的公司，从起初注册金只有10万块的有限责任公司发展成注册金额达到800万的股份公司。
　　
　　孙晓和齐宇昂也成了业内炙手可热的钻石王老五。孙晓心有所属，完全不为所动。齐宇昂为了公司发展，搭上了资金雄厚的某财团主席的千金。交往一年多后，便迈入婚礼的殿堂。
　　
　　作为齐宇昂最铁的哥们儿，孙晓自然是伴郎的不二人选。陪着新郎将新娘接入举办婚礼的别墅，便拿了酒杯，躲进了空无一人的窗台。
　　
　　说来也巧，这新娘竟是叶雪颖的闺中密友。叶雪颖便是伴娘之一。
　　
　　从叶雪颖随赵柯父母回雪狼族那日起，孙晓便未曾见过她。没想到这么多年过去，竟会在这样喜庆的日子里相遇。
　　
　　叶雪颖此时也在窗台上端坐着。伴郎和伴娘郎才女貌，单独在窗台交谈，有心人权当是新娘新郎的有意撮合，便也不打扰二人，默契地给二人制造机会。
　　
　　“你越变越漂亮了。”孙晓倒不是寒暄，当年那个活泼灵动的丫头，也变得稳重成熟，“按道理，这七八年对你来说，应该不会有任何变化吧。”
　　
　　“或许是经历了些事情，心境改变了。”叶雪颖浅浅地轻笑。
　　
　　当年何峰的事，确实给很多人都带来了伤害。孙晓心底的某一处一直都藏着那个结。此时，也是顿生愧疚，“对不起，我……”
　　
　　“说什么呢？”叶雪颖笑着摆手，“又不是你愿意的。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“笨蛋。都是商界精英了，还这么不开窍。”叶雪颖眉眼微弯，笑得很好看，“这么多年都过去了，我都想通了，你怎么还死心眼？倒是我该说对不起，那个时候不应该都怪你的。”叶雪颖诚恳地说着，“疯子在的话，也一定不会怪你的。”
　　
　　孙晓轻摇着头，“我确实有责任。不过，今天是齐子的大喜日子，我们也不该提这些。”
　　
　　“不提这个。不过，还是要告诉你一声。”叶雪颖赞同地点头，“还记得那颗润魂珠吗？”
　　
　　“是修复愤愤魂魄的珠子？”孙晓很快便想起来。
　　
　　“对。”叶雪颖眼里溢出别样的光彩，“靠着雪狼族地界的灵气，疯子的灵魂完全被修复。他早就投胎了，再过几年，我就可以去找他了。”
　　
　　“真的吗？太好了！”孙晓也心里的愧疚磨灭了一些。
　　
　　“嗯，到时候也想办法让你们见见。”叶雪颖越说越开心。
　　
　　“好！”孙晓开心地点头。
　　
　　“你呢？我听说，那小鬼出国六七年了。你们一直没联系吗？今天他怎么没来？还是说，你们已经……”叶雪颖将后面的话咽下。
　　
　　“一直都有联系。”提到小琦，孙晓脸上就露出幸福的神彩，低头望着左手无名指上的铂金戒指。
　　
　　“对戒吧。小琦给的？”叶雪颖瞅着孙晓的模样，又调笑起来，还用手肘撞了下孙晓。
　　
　　“嗯。”孙晓不好意思地笑着。这是几年前，小琦在某个小国家旅游时，订做的。
　　
　　“算是订婚，还是结婚戒指？”叶雪颖兴致盎然。
　　
　　“别乱说，两个男人，怎么可能……”孙晓轻咳一声，收了笑容。
　　
　　叶雪颖很没形象地笑喷了，“马上奔三的人了，还害羞，同我还有什么不好说的。既然你们发展得不错，他人呢？”
　　
　　孙晓眼里露出担忧，“我也不知道。一年前就说要回国的，结果接到什么委托，耽搁了。半年前开始，只有他单方面联系我，我联系不到他。三个月前，说在齐子结婚时一定能到场，然后便完全没了音讯。”
　　
　　“放心吧，那小鬼还是很有本事的，他说能来一定能来的。”叶雪颖轻拍孙晓的肩，望向门口，脸上又浮现坏笑，“这不，他带来一份大礼。”
　　
　　孙晓抬眼望着门口。
　　
　　身着黑色礼服的年轻男人，五官精致，气度翩然。带着和善的微笑，怀抱着白色的毛绒绒的小动物缓缓踱进门。喧闹的别墅瞬间安静下来，所有人都盯着走进来的男子。
　　
　　男子走到新郎和新娘面前，“齐哥，新婚快乐！”声音温润却带了一丝玩世不恭。
　　
　　“谢谢！”不同于其他人，齐宇昂看到男子后便将注意力放在了他怀里的动物身上，男子同他说话，他才望向男子，拉起身边的新娘，“这是裴莫琦，孙晓和我的干弟弟。”
　　
　　“你好！”新娘热情地打招呼，“这小狗好可爱，什么品种？长得好像小狼。”
　　
　　“我也不知道什么品种。喜欢就送你们吧。”小琦将一直蜷缩在一起的小狗递向齐宇昂面前。
　　
　　新娘伸手抚摸，小狗不耐烦地摇着小脑袋。
　　
　　齐宇昂怔怔地看着小狗，小心地伸手接过。小狗乖巧地舔着齐宇昂的手，不停地摇着尾巴。齐宇昂的眼睛有些发红。
　　
　　“它还有没名字吧。叫什么好呢？”新娘轻戳小狗的脑袋。
　　
　　“就叫阿柯吧。”齐宇昂淡淡地微笑着。
　　
　　小狗轻吠了两声，吸引了宾客的注意。
　　
　　裴莫琦离开新郎新娘，款款地向窗台走去。叶雪颖对孙晓挤了下眼睛，笑着同裴莫琦交谈了几句，便离开了。
　　
　　“没打扰你吧。”目送走叶雪颖，对孙晓说道。
　　
　　孙晓故作不开心，“若我说打扰了呢？”
　　
　　裴莫琦眉毛上扬，无辜地眨着眼睛，“那离你远点。”说着，转身欲走，却没挪动脚步。
　　
　　孙晓轻笑，转身看着窗外。
　　
　　“这么多年不见，刚见到，你就这种态度。”裴莫琦暗自撇嘴，走到孙晓身边，抬起胳膊搭在孙晓的肩上。
　　
　　孙晓拍掉裴莫琦的胳膊，望着已比自己略高一些的男子，“你还好意思说。当年吃干抹净后，一声不吭地就跑了。几年都不回来一趟。三个月前更是音讯全无。”
　　
　　“你事业成功，身为老公的我自然也不能落后，当然要有些成绩才能回来见你。”裴莫琦眨着眼，讨好地说道。
　　
　　“乱说什么。”孙晓轻推开裴莫琦，将头转向一边，抿着酒水。
　　
　　裴莫琦抓住孙晓的手，“连求婚戒指都带上了，还不承认。”
　　
　　孙晓抽回手，不理会小琦。
　　
　　“好吧，既然你不承认，我也不勉强你。”裴莫琦沮丧地说着，迅速地从孙晓手指上摘下戒指，转身就走。
　　
　　孙晓扯住小琦的手腕，轻声说道：“我承认……小琦，我想你，真的很想你！”
　　
　　裴莫琦抿唇偷笑，眼角瞄到男人手腕上的貔貅手绳。过往的一幕幕在心头清晰如昨日。“我回来了！”转头，贴在孙晓耳边，轻喃，“孙晓，你的小琦回来了。”
　　
　　近三十岁的男人感到有些难为情，憋着笑面对窗外，轻酌着酒杯中的液体。
　　
　　裴莫琦将戒指重新套回孙晓手指上，下巴搁在孙晓肩上，“刚下飞机就过来了，口好渴，我也要喝！”
　　
　　“那边有很多，自己去拿。”孙晓担心靠这么近被人看见，向一边挪开。
　　
　　裴莫琦将孙晓拉入怀里，就着孙晓握的杯子，喝了一大口。
　　
　　“喂，你都喝了，让我去拿吗？”孙晓晃着只剩一丁点的杯子。
　　
　　裴莫琦无辜地眨眼，直接贴在孙晓的唇上。久别的重逢，让两人忘记所处的场合。亲吻逐渐加深，两人的呼吸都粗重起来。
　　
　　“你不会再逃了吧。”裴莫琦轻舔着孙晓的耳垂，挑逗地问道。两只手探入孙晓的衣内。
　　
　　孙晓面红耳赤，不安地打量着屋内和窗外的人们，抬手捏住小琦不安分的手。
　　
　　“他们看不到。叶姐姐布了结界。”口里这么说，裴莫琦却也停止了动作，只是环住了孙晓。
　　
　　“那也得等回家……”看到裴莫琦得逞地笑容，孙晓知道自己又被戏弄了。
　　
　　“亏你都步入大叔的行列了，还这么可爱。”裴莫琦在孙晓嘴角处轻咬。
　　
　　“啾――”一簇烟花划上向夜空，炸裂开来。紧接着，各色的烟花在别墅上空绽放。
　　
　　孙晓和裴莫琦面对烟火并肩站立。他们的左手和右手交叉扣在一起。
　　
　　“我不会再逃了！”孙晓低语，声音淹没在纷扰的焰火声中。
　　
　　 

作者有话要说：终于，这篇各种崩溃的坑给填平了~！


