文案：
《吾家有子微笑三部曲》系列之二

两个聪明的人，一场糊涂的恋爱。 
当生性淡漠的他遇上了狡猾奸诈的他将会生出怎样的情愫？ 
两个人智商高过一百六，情商却屈指可数。 
他与他又会如何对待彼此？ 


靳家有子初长成的关键字：靳月，万舒允，流羽轩 



楔子

“小允!”

    “……”

    “帮姐姐一个忙吧？”

    “……”

    “好不好嘛？”

    “……”

    “小允，好啦！帮帮姐姐啦！好不好？好不好？好不好？”

    “不要！”

    “呜呜呜呜……小允，你难道就这么狠心吗？姐姐求你帮一个小小的忙，你都不帮？呜呜呜……”

    “你哭的很假。”

    “小允，枉费爸妈过世之后我这么辛苦的把你养大，你就这么绝情？姐姐的一个小小的忙你都不帮，你真的太无情、太冷血了……”

    “你说你把我养大？”

    “额……好啦！好啦！是你把我养大。”

    “哼哼！”

    “这个是最后一次！你就帮我这最后一次！好不好嘛？”

    “你哪一次要我帮忙的时候不是最后一次了？”

    “这次真的是最后一次，真的真的是最后一次！我发誓！”

    “你发誓？你的这誓已经发了多少次了？”

    “我以我的人格保证。”

    “你有人格吗？”

    “唔……这次真的真的是最后一次，我保证下次我不会再求你，如果求你，你罚我洗碗洗衣服扫地。”

    “你自己说的？”

    “嗯！我说的！”

    “你保证？”

    “我保证！”

    “绝不反悔？”

    “绝不反悔！”

    “如若反悔，洗碗洗衣服扫地？”

    “嗯，如若反悔，洗碗洗衣服扫地。”

    “外加买菜……”

    “额……好！外加买菜。”

    “好！就帮你最?后?一?次。”




第一章&#10084;靳家

阴阳家是战国时期重要学派之一，因提倡阴阳五行学说，并用它解释社会人事而得名。然而自从汉武帝罢百家之后，阴阳家的部分内容融入儒家思想体系、部分内容为原始道教所吸收，而作为独立学派的阴阳家便渐渐的不在了，只有几个阴阳家族将阴阳五行学说世代相传至今，而靳家就是其中一个的较为古老的阴阳家族。

    然而相继几代下来，靳家却也渐渐没落了，直至靳阳这一代，阴阳五行学说在靳家算是步入了灭亡，在他们这一代人之中，没有人能将阴阳学充分掌握并运用自如。想要看个历谱、风水什么的还要翻看大半天的典籍。而占卜、推算命理等，如果运气不好的话总是十有八错，运气好的话也只有一半是准的，连一个算命的先生都比不上――虽然身为阴阳家后人的骄傲使他们不屑于算命先生，但是事实上是往往求助于算命先生还相对比较可靠一些。而其他的更不用说了，天象、五行、结印、形法等诸如此类，对于他们来说简直是比登天还难。

    本想将微渺的希望寄托在下一代，可是岂知，兄弟甚至姐妹几人所生的八个男孩和七个女孩总共十五个孩子竟然比靳阳这一代还不如，阴阳五行学说对于他们来说简直是天书，而他们的资质也竟全部与常人无异。

    就在靳家上下痛呼愧对列祖列宗、世代英明毁于一旦的时候，靳月出生了。对于靳月，他们本不抱太大希望，前面的十五个教训让他们明白了希望越大失望也越大。然而，让靳家上下所有人惊奇不已的是，在周岁抓阄时，靳月竟然抓来了八卦。

    虽然这一举使得靳家人心中那早已燃烧殆尽的希望火苗再一次复燃，然而却也同样不敢投入太大的希望。一朝被蛇咬三年怕井绳，更何况他们被咬了十五次。

    靳月比其他所有小孩都聪明且早熟，三岁便开始识字，五岁的时候就已经识的大多汉字，也开始对阴阳学感兴趣，直到九岁那年第一次展露了他在阴阳学方面的资质，使得靳家所有人都震惊不已。震惊过后自然就是喜不自胜，直呼靳月是为天才，靳家的阴阳五行学不会在他们的手里毁于一旦，而靳月一定可以担任下一代继承人。

    不知道是天见尤怜，不忍心靳家世代的阴阳学毁于一旦，还是因为靳家老祖宗终于看不下去了，所以才把靳月这个有着较高资质的孩子送到靳家。

    顿时，靳家上下所有人没有不谢皇天拜祖宗赐此良子。

    只是好景不长，让靳家所有人更为震惊的事情发生了，原本还在云端雀跃的心情一下子跌入谷底。

    从靳月十岁开始，能力日渐平凡，不但不能对自己和与自己有血缘关系的人进行占卜和推算命理以外，对于别人却只能算一次，第二次再算就已经不灵了。而对于天象、五行只是略懂，勉勉强强还是能用，然而对结印、形法等高深的能力虽然懂，却不能使用，似乎冥冥之中总有什么在干扰他似的。有人认为这可能是因为长大的缘故，失去了孩童才有的清明与灵性。

    靳家上下得此消息时，再一次受到严重的打击。直呼这样岂不是和他们没有什么分别？如此，靳家的阴阳学还不是一样要灭亡？于是他们又一次烧香拜佛跪祖宗，希望有什么方法可以解决。

    都说心诚则灵，也许是靳家的诚意感动了祖宗，靳阳在某一天的夜里做了一个梦，梦中他见到了他的祖宗，也就是第一个从事阴阳家的人。

    他说：“靳月之所以如此时因为天眼未开。”

    靳阳自然要问：“怎么样才能打开靳月的天眼？”

    祖宗神秘的笑着，说：“需要一个人……”

    靳阳问：“一个人？”

    “一个有缘人……”

    “那个人是谁？”

    祖宗摸着胡须笑的一脸神秘，道：“天机不可泄露，时候到了自然就知道了。冥冥之中，一却自有安排。”

    就这样靳阳就醒了，当第二天他和靳家人说起这个梦的时候，靳家上下掀起了一股“寻找靳月有缘人”的热潮。

    只是结果可想而知，自然是找不到这个传说中靳月的有缘人。

    等热潮退去，靳家人放弃了寻找，他们改为选择等待。既然老祖宗说了，时候到了，有缘人自会出现。只是他们不免要抱怨老祖宗的不是，既然说了何不说的清楚一点这个有缘人什么时候会出现，害他们在此干等。抱怨完了老祖宗，他们不免要抱怨靳阳的不是，既然老祖宗托梦了，他做什么不问的清楚一点再醒过来。靳阳直呼冤枉，说他正想再问，老祖宗就走了。

    于是，时间一天一天的过去，一年一年的轮回。花开花谢已然十年，这一年的靳月已经20岁，长的极其清秀儒雅。轻柔乌黑的中长发剪的规规矩矩，却使得他更加迷人；清秀的五官更比女子却不似女子般柔弱，充满着书卷的气息，儒雅飘逸；那抹时时含在嘴角的微笑，迷倒不知道多少怀春少女，然而却也是他致命的武器。

    而靳月的那位有缘人却依然没有出现，靳家上下所有人包括靳阳在内几乎都认为靳阳的那个梦不过是白日里想太多所致，所谓日有所思夜有所梦即是如此。然而就在他们都要放弃希望死心的时候，那位传说中的有缘人却出现了……




第二章&#10084;男人

绕过车水马龙的商业中心，步入一条较为静僻的小巷，在小巷拐角处有一家装潢极其简单的咖啡屋，匾额上用黑体字写着两个大字――路过。

    这家名为“路过”的咖啡屋是一个二十多岁的年轻小伙子开的，因此处离商业中心不远处，却恍如与商业中心隔绝一般显得极其静谧，于是很多逛街累了的男女都会过来这里坐一下、喝一杯，生意虽说不上兴隆却也不会寂寥。

    此时在靠近窗口的一张桌子边上坐着一对美丽的男女。男的长的清秀儒雅，无论男女都不免要多看两眼；女的长的俏丽可人，偏中性的装着让她看起来更有几分帅气。

    而男孩脸上本挂着温柔微笑的嘴角渐渐变的有点抽蓄。

    “你……你你你说什么？”男孩不敢相信的低叫出声。

    女孩轻轻的瞥了一眼男孩，淡淡的说道：“我是男人。”一句可以吓死对面男人的话说的风轻云淡，像是在讨论天气一般。

    “你……你你你是男人？不……不不可能……”靳月仍然不敢相信。怎么可能？怎么可能他交往了快四个月的女朋友会是一个男人？这绝对不是真的。对！她一定是在骗他！对！骗他！骗他的！……

    万舒允端起冒着热气的咖啡轻轻的小咀了一口，继而优雅的放下，直视靳月，一字一字缓慢的说道：“我是男人。”

    “不！”靳月摇摇头，继而笑道，“你是在骗我对不对？呵呵……你骗不了我的，你已经被我拆穿了。”

    万舒允轻挑了挑眉毛，放下翘着的二郎腿，才发现原来他的腿竟是那么的修长。他突然俯身向前一把拉过靳月的手按到自己的胸前，缓缓的轻声说道：“我是男人。”

    因为太突然，靳月来不及反应，等他反应过来的时候发现自己的手已经在万舒允的胸前。呆呆的看着自己的手，一时之间完全不知道自己在干什么，现在又是什么情况，好像一下子穿越了一般，又好像一下子失忆了一般。

    万舒允见靳月完全没有任何反应，不免再一次挑眉，这一次似乎隐含着不高兴的意味。拉着靳月的手迅速往下移，一把按住自己的胯下。

    手里传来软软的手感，靳月不免好奇的望向自己的手。这不看不要紧，一看惊的靳月连忙抽回自己的手，连带着差点向后摔到地上去。身为男人的他不可能不知道刚刚那个柔软的触感是什么东西。

    万舒允双手环抱在胸前，再次优雅的翘起二郎腿，好整以暇的看着狼狈至极的靳月。

    靳月惊的手指都有点发抖，颤巍巍的指着万舒允，不敢置信的说道：“你你……你你你真的是男人？”

    万舒允轻点了点头表示肯定。

    “啊……”靳月惊叫着逃离了座位，只消一眨眼的功夫就不见他的人影。店里其他的客人只见仍在做着摇摆运动的门，却不见声源在何处。

    万舒允不动如泰山，仍然在座位上悠闲的喝着咖啡，优雅的动作恍若童话中的王子一般引来了不少客人的目光。

    这时一个长相极其俊美，精致的五官如雕像一般的男子在刚刚靳月坐的位子上落座。转头看向靳月消失的方向，男人意有所指的说道：“就这样让他走了？”

    万舒允轻轻瞥了一眼男人，算是打招呼，却更像是让他闭嘴。

    男人不以为意，轻笑道：“你真的舍得？”

    万舒允有一下没一下的咀着咖啡，不悦的抬眼望了一下男人，好像是在说他管的太多了。

    男人当做没看见那个眼神，继续问道：“你不后悔？”

    万舒允猛一下放下手里的咖啡杯，杯子与碟子相撞发出一声轻响，继而满眼不悦的盯着对面的男人。

    男人心疼的看了一下那副杯碟，说道：“这杯碟很珍贵的，你对他们温柔点嘛！”

    万舒允轻挑着左眼的眉毛，等待着男人继续说下去。

    “额……”看着万舒允那副大有“你再说试试”的表情，男人选择了沉默。

    “继续啊？”万舒允催促道。

    “嘿嘿……”男人干笑着，他还不知道如果他再心疼他的杯碟，他的杯碟也就面临着见阎王的命运吗？

    万舒允背靠着椅子，双手环胸，用眼神下着逐客令。

    而男人似乎没有看见，或者看见了装作没看见，反而拉近了椅子更靠近万舒允，双手放在桌子上，做好了架势要当一个感情专家帮万舒允理清感情，说道：“你明明喜欢他的，你干嘛放他走呢？虽然说是玲珠让你帮忙，但是以前帮忙的时候不都是当天就解决的吗？为什么这次会拖了一个多月？因为你喜欢他，所以你才会拖到现在。既然喜欢干嘛这么轻易的放他走？”

    “清茗……”万舒允轻声唤道。

    “嗯？”男人应道。

    万舒允靠近清茗，道：“你似乎管的特别宽啊？”

    “没有啦！为了朋友嘛！”清茗挥挥手，一副咱是哥们计较什么的样子。

    “嗯，看来你挺无聊的，我打个电话让文澈过来一下好了……”万舒允摸着手机，淡淡的说道。

    “啊！”清茗一拍大腿，道：“我想起来了，我后面还有很多咖啡没有分类，我很忙的，你慢慢坐，我先去收拾一下。”一口气说完，也不等万舒允反应，清茗就一溜烟跑了。

    清茗离开后，万舒允看着刚刚靳月消失的方向若有所思……




第三章&#10084;逃跑

万舒允曾经以为他再也不会见到靳月的，可是不曾想到一个星期之后竟会在自家门口见到他。再遇并不是因为这个城市太小了，而是这个家伙竟然守在他家门口，只是不知道是谁告诉他地址的。

    万舒允双手抱胸，好整以暇的看着明显憔悴了许多的靳月，等待着他开口说话。看着他那憔悴的脸，不免要想他所为何？是因为真的太爱他了？还是其他的什么原因？

    靳月抬眼不太能接受的看着眼前一头柔碎的短发、修身男装打扮的万舒允。不再是长发映衬的五官少了几分俏丽可人多了几分英俊帅气，纯男装的打扮再一次证明了他是一个男人的事实。

    靳月的心里似乎还抱着一点点无望的希冀，明明已经知道了却还是不甘心的问出口：“你……你真的是……男人？”

    万舒允撇了一下薄唇，直视着靳月，轻声说道：“如你所见！”

    如果说靳月本来还可以自己欺骗自己，那么此时此刻算是真的彻底绝望了。哑口无言的他愣在当场不知道该作何反应。不过这是他早就应该料到的不是吗？只是心里的不甘使得他出现在这个他不来不该出现的地方。

    万舒允看着一脸倍受打击、难以接受现实的靳月，美丽的双眼微微一眯，淡淡的下了逐客令：“既然已经再次证实，那么就请回吧！”

    听到对方叫自己离开，靳月想要说些什么：“可是……”

    只是就在他要说些什么的时候，万舒允却突然压近他，吓的他直接脑袋当机，顿时忘记自己要说些什么。

    万舒允一手撑着门板，将靳月夹在自己和门板之间，邪气的说道：“难道你还想验明正身不成？”万舒允用手轻轻挑起靳月的下巴，看着他那一脸不知所措的样子，轻轻吹着气，极其暧昧的说道：“如果你那么想要的话……”说着还故意将自己的下半身靠近万舒允。

    突然反应过来的靳月，脸一红，用力一把将万舒允推开，像兔子一样逃窜而去。

    万舒允站在门口，静静的看着靳月逃去的方向，手里遗留的指温让他的心有些异样的感觉。

    勾起嘴角，自嘲的轻笑了一下，转生打开门，跃入眼里的是一屋的狼籍。

    万舒允不禁清运丹田，刚刚的冷淡全然失去，忍不住大吼道：“万玲珠！你也给我差不多点！把你那丢了一地破衣服给我收拾掉……”

    跑远了的靳月，转身看了看身后并没有人跟上来，就靠着一边的围墙大口大口的喘着气。围墙的上头爬满了蔷薇花的蔓藤，蔓藤下面的靳月一脸通红，“嘣嘣嘣”直跳的心不知道是因为刚刚跑过还是因为刚刚万舒允考的太近。

    时间如清风一般从发间流过，许久许久之后，靳月那快速跳动着的心才渐渐归为平静。

    靳月懊恼的用脚踹了一下墙壁，如果说是木板或者是围栏的话定能踹下一阵蔷薇雪，只是可惜那是围墙，不但纹风不动，还是让靳月的脚生疼。

    “shit！”靳月不由的边跳脚边低声咒骂道。

    一连串不顺心的事，几乎让他有抓狂的冲动。

    他从来就没有遇到过这样的事情，也从来没有人能这样耍着他玩，更别说这么丢脸了。

    一想到刚刚他那样丢脸的跑掉，他就有种要自杀的冲动，上次已经很丢脸的跑掉了，不曾想这次还是一样。

    从来都是他在捉弄别人，可是这回他却被如此捉弄。是老天开的玩笑，还是他平时作恶多端的报应？

    交往了快四个月的女朋友竟然被告知是个男人？而且还是从自己女朋友口里知道的……或者应该被称为男朋友？甚至该死的他竟然好像已经开始喜欢上他了！

    “shit！shit！shit！……”靳月一个劲狠狠的低咒着，不知道是在骂万舒允，还是骂自己，或者是……老天？




第四章&#10084;偶遇

诸事不顺的靳月在家苦恼了好些天，最后决定去酒吧放松一下，把这些恼人的事情抛诸脑后。

    本想叫上凌枫和司徒翊，然而凌枫说要陪叶晓天，司徒翊说要陪高小慧。果然，有了情人就忘了兄弟。这一句至理名言再一次被证明。抱怨的同时，他倒是把自己平时“为女人插兄弟两刀”的辉煌事迹忘得一干二净了。

    不过话说回来，抱怨归抱怨，但他也不会怨恨，毕竟做兄弟的平时胡闹胡闹，但是最希望的都是对方得到幸福，到最关键的时刻往往都是兄弟在帮忙。

    他知道，如果他把最近发生的事情一五一十的告诉他们，他们一定会放下一切飞奔而来。而他只要知道这一点，就已经足够了。只是暂时，他还不想，也不能，更不知道怎么告诉他们这件事。就连他自己都还没有理清楚，不知道该从何说起，又该如何告诉他们？

    夜晚的城市总是灯火辉煌、万紫千红，恍恍惚惚间也许就会不经意的沉醉在这灯红酒绿的世界中。

    靳月在酒吧区慢慢的穿行着。来来往往，打扮或时尚、或妖娆的男男女女从身边走过。颇多人对他抛以媚眼，然而他却都视若无睹。若是平时他也许回一迷人的媚眼，只是今天他并没有这个心情。

    突然，一个熟悉而又陌生的身影吸引了他的注意。

    只见他和一个极其俊美的男人一起步入一条较为偏僻的胡同。靳月见后，想也没想就跟了上去。

    靳月小心翼翼的跟在他们后面在胡同中穿行，活像一个跟踪妻子是否偷情的丈夫一样。然而他自己却没有注意到这一点。

    看着万舒允和身边那个俊美的男人极为亲密勾肩搭背着，不知道为何，一种异样的心情在心里酝酿，酸酸的，恨不得上前一把拉离他们，拉得越远越好。最好是让那个男人看都看不到。

    越走人群越少，靳月不免心生疑惑：他们要去何处？到如此偏僻的地方过来又是要做什么？

    就在靳月失神的一瞬间，万舒允和那个俊美的男人突然脱离了他的视线。

    靳月心里一恼，快步上前，见一个拐角边拐了过去，发现眼前竟然出现了一间酒吧。闪烁的灯光拼凑出三个炫彩的字――第六感。

    新颖的酒吧名字，不由的让靳月一愣，不免要佩服店主一番，只是此时此刻实在不是佩服的时机。

    站在酒吧前面，靳月料想刚刚两个人定是进了这间酒吧，然而直觉却告诉他不要进去。

    看着一闪一闪变化万千的三个大字，靳月犹豫了。身为阴阳家传人的他，直觉向来都是很准的，而他也基本上都会遵从直觉。

    然而，这一次，他却犹豫了。虽然直觉告诉他不要进去，但是心里却有一个更加强烈的声音叫他进去。

    就在靳月天人交战的时候，有五个痞子打扮，流里流气的男人围向了他。

    “哟！小帅哥，怎么站在这里呢？一个人寂寞，陪哥哥们玩玩吧！”言语里充满了调戏的味道，而眼睛里更带着了露骨的色（滴）情。

    只需一眼，靳月便明白眼前这个五个男人是什么货色，只是他不曾想到，他们竟会如此胆大妄为。他只听过光天化日之下调戏女人的，还没有听过众目睽睽之下调戏男人的。

    “老大，今天咱真是走运，竟然遇上了这么一个好货色。看那俊秀的五官，看那白皙的皮肤……在床上一定让人欲仙欲死，我还从来没有遇到过这么销魂的主儿呢！单单看着，我就忍不住了。”一个小弟样子的男人低声说着，然而声音却轻轻楚楚的传到靳月的耳朵里。看来他们压根儿就不怕他听到他们说的淫（滴）言秽（滴）语，似乎还就怕他听不到。

    那个被称为老大的男人，一掌拍向那个已经开始流口水的男人的后脑，道：“老子都还没享用，你小子就想染指？反了不成？一边呆着去，等会等老子用过了，随你们怎么折腾。”接着又面向靳月，靠近了一点，说：“小帅哥，跟哥哥们去玩吧！待会保管你欲仙欲死。”

    靳月定了定心神，知道这麻烦是躲不掉了。眼前这五个男人满脸垂涎，一嘴淫（滴）秽，还有那满口的臭气，让本就心情不佳的他更想置他们于死地的冲动。

    “少爷我今天心情不好，你们最好滚得远远的别惹我，把我惹毛了没有好果子吃。”靳月嘴边勾起了温柔的微笑，轻声说道。

    无论微笑还是话语无疑都是火上浇油。迟钝的五个人，全然没有发现靳月那温柔的微笑下面是致命的杀气，全被那个恍若天仙的笑容迷得团团转，而那挑衅的言语更是助长了那五个地痞流氓的嚣张气焰。

    “你小子别敬酒不吃吃罚酒，哥们今天看上你是你的福气，你最好乖乖的跟我们走，免得到时候受皮肉之苦。”一个流氓叫嚣道。

    靳月笑的更加温柔，更加甜，道：“我刚刚已经警告过你们，少爷我今天心情不好，别惹我……既然你们还不离去，看来你们的皮确实是痒了，少爷我今天就帮你们抽抽筋，到时候可别求饶啊……”

    “你……”流氓气极。他们怎么受得了这样的窝囊气？为首的痞子叫道：“弟兄们，看来这小子是不见棺材不掉泪了，哥们几个今天就好好教训教训他。”

    说完，五个人就冲上去。

    “住手！”就在五个人就要冲向靳月，而靳月也做好应架的准备的时候，突然一个男声硬生生的阻止了他们。




第五章&#10084;搭救

“你……”流氓气极。他们怎么受得了这样的窝囊气？为首的痞子叫道：“弟兄们，看来这小子是不见棺材不掉泪了，哥们几个今天就好好教训教训他。”

    说完，五个人就冲上去。

    “住手！”就在五个人就要冲向靳月，而靳月也做好应架的准备的时候，突然一个男声硬生生的阻止了他们。

    五个人硬生生止住了动作，不由转身看向声音来源处。

    听着熟悉的声音，靳月愕然的抬头望去，果然发现是万舒允。

    “老婆？”靳月很自然的就叫出了这两个字，因为太突然而完全忘记他是男人的事实，等回过神来的时候，不由的想要咬掉自己的舌头。

    倒是万舒允轻挑了挑眉，没有做任何回应。没有人看得出他是不是生气了。

    五个人看到万舒允，又一次露出垂涎的神情，色欲熏心的他们再一次口不择言的出口调戏。

    “怎么？怕哥们几个一个不够，再来一个？”

    “老大，咱们今天的运气真是不错呢！算是来对地方了，竟然一下遇到两个如花似玉的大美人。”

    “看来今天欲仙欲死的可能是咱们呢！”

    “两个小美人，哥们几个床（滴）上功夫很行的哟！”

    “保管让你们爽翻天呢！”

    “哈哈哈……”五个人一起发出满是露骨淫（滴）秽的刺耳笑声。

    万舒允不屑的扯了一下嘴角，二话不说，一个快步上前，一拳打在一个离他最近的痞子的脸颊上，痞子惨叫一声，保不住倒在地上；然后身子放低，手肘顶向另一个痞子的肚子，痞子捂着应声倒地；接着一个转身，长腿一劈，打在第三个痞子的肩窝处，痞子立刻到底，几乎晕厥；然后左脚前跨一步，双手抓住第四个痞子的肩膀，右腿的膝盖向上一顶，双手松掉，痞子捂着肚子滑到了递上去，之后万舒允脚下一踹，将他踹了出去。

    不到一分钟，一下子就解决了四个痞子，独独留下他们的老大站在原地瑟瑟发抖。

    他从来没有想到，看似柔弱的男孩竟然会有这样流利的身上。极其连贯动作一下就将他的四个兄弟打倒在地。可想而知，他根本就不是他的对手。

    “啊啊啊……”双脚已经发软大颤的老大惨叫一声很没义气的丢下四个手下飞快的逃离，四个小痞子见老大已经逃了，连忙挣扎着从地上爬起来，跟着逃离而去。

    只是万舒允哪里会这么轻易的放过出言调戏他的人？脚下一提，一块石头飞了出去。

    “啊……”石头准确无误的打在逃跑中的老大的后脑勺，老大惨叫一声，反射性的用手一摸后脑，黏黏的触感不用想也知道那是什么。

    “啊……”再一次惨叫一声，逃的更快，只消一眼便已经不见人影。把逃命用的潜力全部发挥出来，淋漓尽致。

    靳月呆呆的看着万舒允，一脸错愕，他从来都不知道原来万舒允竟然有这样流利的身手，第一次发现自己看走了眼。

    万舒允抬眼看了看一脸呆像的靳月。几步走到他的面前，冷冷的问道：“你在这里做什么？”

    “额……我……那个……这个……我……那个……”一发现万舒允靠近，靳月突然变得极其紧张，支支吾吾的不知道该说些什么，平时流利而刁钻的嘴巴在此时此刻竟然好无用武这地，嘴拙的就好像一个没见过世面的傻小子。

    万舒允等了好一会儿只听见靳月“这个”“那个”，半天说不出个所以然，没了耐心也，没了兴趣知道的他只是冷冷的说道：“下次别来这里了。”

    然后就转身离去。

    眼见着他要走，靳月突然想到刚刚和他极其亲密的俊美男人，嘴巴先脑子一步出口叫道：“等等！”

    等他反应过来的时候，话已经出口，一脸错愕的他恨不得一口咬掉自己的舌头。

    万舒允应声停下，微转身，道：“还有什么事？”

    依然是冷冷的不带任何感情，只是若是万舒允身边的朋友在这里不免都要惊奇他竟然会问出“还有什么事”这种话，向来他都是一个冷冷的眼神就带过的，绝不会还开口问什么事儿。

    被他这么一问，靳月又不知道该说什么了，脑袋一面对万舒允就当机，根本无法正常运转。平时敏捷的思绪也飞到了九霄云外。

    “那个……那个……没……没什么……”支支吾吾了半天，最终仍然不知道该说什么。

    看着靳月一脸欲言又止、支支吾吾，万舒允干脆转回身，几步靠近靳月，声线低了几分：“你不会是跟踪我吧？”虽然依旧是冷冷的语气，但是声线低了几分的声音显得极其蛊惑迷人。

    靳月一惊，心虚的连忙否认道：“不不……不，才才不是！”因为太快，差一点就咬到自己的舌头。

    万舒允勾了一下嘴角，眼睛里似乎有一闪而逝的笑意：“你知道这里是什么地方吗？”

    靳月发现自己不知道为什么越来越紧张，心仿佛就在耳边似地“砰砰砰”直跳的声音清晰可闻。

    “当当……当然知知道。”

    万舒允又靠近了靳月些许，轻声道：“哪里倒是说说这里是哪里？”

    靳月惊的眼睛一睁，变得更加紧张，他哪里知道这里是哪里？他根本就是跟着万舒允才来这里的，这种地方他从来就没有来过，更别说知道是哪里了。

    “这里……这里……”靳月左看右看，就是不敢直视万舒允。突然发现那闪烁的三个打打字，灵机一动，说道：“第……第六感嘛！”




第六章&#10048;硬撑

“这里……这里……”靳月左看右看，就是不敢直视万舒允。突然发现那闪烁的三个大字，灵机一动，说道：“第……第六感嘛！”

    万舒允转头看了看闪烁的三个大字，意味深长的勾了一下嘴角。再转回头看着眼神东躲西藏的靳月，也不拆穿，顺着靳月的话低声说道：“既然你知道这里是‘第六感’，那么你来过喽？”

    “当当……当然！”靳打死都不能说他没有来过――心里有这样一个强烈的念头。只是他完全没有想到，这是万舒允下的套，而他也自以为一时的灵机一动瞒过了万舒允。

    万舒允脸上的表情没变，但是眼眸里却出现了些许笑意，若是万舒允熟识的人在傍边，不免要被他那从不曾出现在他脸上的表情――至少他们至今还没有见过――给吓到。万舒允带着些许玩味看了看靳月，他现在才发现靳月其实挺好玩的，至少现在觉得比之前更有意思。同时心里第一次出现了一点点不舍――让他觉得就这样放开他有点儿太可惜了。

    万舒允靠近靳月，故意暧昧的低声说道：“那是否要进去和我喝两杯呢？”

    看着万舒允靠的这么近，靳月想起上次的事情，全身的细胞都紧张起来了，脚下几乎有要拔腿就跑的冲动，但是硬生生被他止住了。

    他告诉过自己，不可以再懦夫似的逃跑，不就是一个本来是他女朋友的男人嘛，又不是洪水猛兽，他何必见了就拔腿就跑？再跑，他自己都不能原谅自己了。靠这么近又何妨？当初他们不是有更亲密的动作？――只是……只是……只是……那是不知道他的男人的情况下做的。

    “怎么？怕我？不会又像之前一样逃跑吧？”万舒允风轻云淡的说着。

    然而这些看是不经意却是别有心意的话刚刚好刺到了靳月的痛处，使得靳月本就已经当机的脑力完全失去了理性，全然不顾后果的赌气说道：“去就去，谁怕谁？”

    万舒允眼里的笑意加深了些许，没有再说什么，只是转身向酒吧门口走去。他发觉接下来的日子他不会在无聊了。

    靳月赌气的跟在万舒允的后面，推开酒吧的门，他愣了一下。映入眼睑的并不是他想象中灯红酒绿的酒吧大厅，而是根本就无人问津的后置间。他这才意识道，刚刚那个门只不过是酒吧的后门。他本应该早就意识到的，没有酒吧的正门会处在那么偏静的小巷，同时这也就解释了为什么那五个地痞流氓会那么胆大妄为的调戏他了――因为基本上根本没有人会去那种地方。而另一个问题却也油然而生――为什么万舒允会从后门进，而不是前门进？他突然有一种不祥的预感直上心头。果然他应该遵从直觉不要进来，只是，现在止步来不来得及？

    看来是来不及了，走在前面的万舒允正转身看着他呢，摆明了就是在等他。而那一脸“你是不是又要逃跑”的表情更是让他骑虎难下。

    突然间他觉得今天出门根本就是一个错误。错！错！错！满满盘皆错！然后一路错到了底……

    那一刻他想起来，早上看到黄历上清清楚楚明明白白的写着：不宜出行！

    提步走向万舒允，跟着他穿过一条阴暗的回廊――不知道是因为没有灯，还是灯坏了，或许是万舒允压根儿就没想过开灯。见他打开一扇门走了进去，他也跟了进去，一时的光线变化让他的眼睛在那么一瞬间看不清楚任何东西。等到他终于可以看清的时候，不由愣住。

    带着古风的纯木家具结合了纯现代的装潢设计，在现代的时尚与激情中融入了中国古风的韵味，然而没有一点突兀的感觉，反倒有一种别有风味的感觉。店主不不仅在店名上别出新意，更在室内装潢上别具一格。而同时，他也发现了在这间酒吧里，竟然是清一色的男人，而且都是风格迥异，任何一个都可以让女人舍不得离开视线的帅气男人。

    男人去酒吧，大多数无非是要猎艳，然而在这间酒吧里却没有一个女人。

    在这一刻，靳月终于明白了为何一直有一种强烈的直觉，让他不要进来。然而现在明白，却已经为时过晚。




第七章&#10048;喝酒

靳月站在门口，踟蹰着不知道该如何进退。转头寻找万舒允的身影，却发现万舒允和刚刚那个俊美的男人在一起，一种酸酸的感觉再一次涌上心头。

    “允，你刚刚出去做什么？”清茗充满好奇的问道。刚刚见万舒允一言不发的出去，现在又一言不发的回来。

    万舒允瞥了清茗一眼，没有回答。认识清茗的人都知道，对于他的提问最好是一言不发。不然，上了兴头的他会一问再问。明明是一个问题，他却是可以问出十万个为什么。

    清茗用手肘顶了顶万舒允的手臂，软软的说道：“别这么冷淡嘛，我们好歹也是多年的朋友！可是你对我却永远是一副‘我认识你吗？’的表情，这样子人家幼小的心灵会受伤的耶！”

    “你那心灵的确是幼小的可怜，若是受伤了找文澈去，他一定很乐意为你医治。”万舒允冷冷的说着，话语里有着些许的嘲弄。

    清茗连忙摆手，一副敬谢不敏的样子。

    “免了！”继而又叹气口气，说道，“唉！不知道的人还以为我们有仇呢！明明就是一张诱人的薄唇，吐出的话却那么毒，幸好我不介意，不然早就和你老死不相往来了。”

    万舒允瞥了一眼清茗，没有说什么。只是对柜台里面的调酒师说道：“Gin！”

    调酒师――寒焱笑了笑，边为万舒允调酒边搭话道：“允也就嘴巴毒点，哪次你惹了麻烦不是允帮你解决的？这就是人们常说的‘刀子嘴豆腐心’。”

    清茗摸摸鼻子，干笑着，说道：“我也就抱怨抱怨嘛，希望他……G？他怎么会在这里？”清茗话说到一半突然大叫，看着柜台旁边的那个门口的靳月露出一脸错愕。

    对于清茗的大惊小怪，万舒允却显得极其平静，抬头看向靳月，提高了些许声音，说道：“你还要站在那里做雕像做到什么时候？”因为距离不是很远，即使酒吧嘈杂却依然听得见。

    “G？”靳月还没有做出反应，反倒清茗又大叫一声的转而看向一脸泰然自若的万舒允。

    寒焱笑出了声，说道：“原来你这么迟钝，现在才发现？刚刚允回来的时候他就已经在那里了，显而易见他是跟着允回来的。”

    这时靳月已然走了过来，坐在万舒允的另一边，却显得有点不自在。他从来不知道自己在酒吧还会有这种扭捏感觉的时候。

    靳月一直很在意万舒允身边那个一直和万舒允很亲密的俊美男人，却理不清自己为何会在意，也理不清心里那股酸酸的感觉。靳月不免又一次多看了两眼清茗。

    靳月的动作万舒允都看在眼底，然而他却会错了意，以为靳月对清茗有意思，迷恋上清茗的容貌。

    从刚刚进酒吧那一刻，万舒允就发现靳月一直盯着清茗看，而现在即使坐在他身边，却还依然有意无意的将视线转向清茗。

    这些小动作使得万舒允的心情颇为不爽，端起酒杯将酒杯里面的酒，一口咽下。

    清茗向寒焱招招手，让寒焱把耳朵靠过来，说道：“你知道他是谁？”

    寒焱笑着耸耸肩，意为不知道。

    清茗向天翻了个白眼。他还以为寒焱知道呢！

    寒焱注意到清茗的白眼，再次耸肩摊手，意为这怪不得他。转而带着微笑问靳月：“来杯什么？”

    靳月看了看寒焱，近看才发现他是一个极有魅力的男人，而所有魅力的焦点是那双含笑的眼睛。他的笑跟靳月的笑不同。是不冷淡也不热情的发自内心的温柔的笑，可以传至对方的心底，暖暖的，而靳月的笑虽然迷人却暗藏杀机，极其危险，稍有不慎脸怎么死的都不知道。

    靳月随口说道：“威士忌吧！”

    清茗忍了半天，终于忍不住，问道：“他怎么会在这里？”

    本就因为靳月时不时盯着清茗看，继而心情不佳的万舒允对于清茗的发问连眼都懒得抬，尽自端着酒杯饮着酒，好似清茗并不是对他发问似地一副事不关己，或者更确切的说是浑身上下散发着“生人勿近”的气息。

    清茗摸摸鼻子，转而疑惑的看向寒焱。

    寒焱撇了一下嘴，耸了耸肩，表示他也不知道。

    清茗又摸了摸鼻子，转而面向靳月，问道：“你怎么会在这里？”

    本来只是为了满足好奇的疑问，到了靳月那里，却变成了情敌的质问。靳月想当然的以为万舒允和眼前这个俊美的男人有些什么，而面对他的质问，靳月其实很想回道：“你在这里，为什么我就不能在这里？你未免管了太宽了点。”若是平时他一定会这么回嘴。但是现在、此时此刻，面对眼前这个男人的质问和一言不发的万舒允，靳月也选择了沉默。端起威士忌，一口饮下。使得清茗不由的目瞪口呆。

    现在是怎样？

    清茗看着这诡异的局面，感到莫名其妙，再一次转向寒焱，一脸错愕的无声问着。

    寒焱轻笑着耸肩，无声的说着：你都不知道，我又怎么会知道？

    他的责任只是让眼前这两位客人的酒杯不会空着。

    当他再一次为空着的酒杯倒上酒的时候，温暖的笑容里似乎多了一点什么。




第八章&#10048;同床

啊！好痛!

    头快裂掉了，胀裂的感觉好像要爆炸了一样，难以忍受。嘴巴也好干，就比如粘到吹发器上的铁网一般干热。

    靳月用手抚住剧烈疼痛的额头，全身上下的所有细胞无不在告诉他：昨晚他宿醉了。

    艰难的睁开眼睛，刺眼的光线让他几乎睁不开眼。好不容易适应了光线，映入眼底的却是一个完全陌生的环境。

    想要回想昨天发生的事儿，头却疼的更加剧烈，使得他不得不放弃。一首抚着额头，另一只手艰难的撑起身体，丝滑的被子顺着光（滴）裸的身体滑落至腰间，露出没有多余赘肉的上身。

    “疼……”坐在床上，双手揉着太阳穴，低声哀号着。

    自从第一次宿醉经历之后，一直以来他都极其讨厌宿醉的感觉，也从来都克制着自己，以使得自己不会再经历一次这样纯粹自虐的愚蠢行为。然而，昨天他宿醉了，而且完全想不起来昨天发生过的事情。这说明，昨天他真的喝了很多酒，比第一次宿醉喝的还要多的多。

    “该死……我做什么这么虐待自己……”头疼的睁不开眼、嘴巴又干渴的要命的靳月低声咒骂着，而声音却是那么干哑，几乎发不出声音。

    就在他想要起身倒杯水以解救自己那干热的可怜的嘴巴时，脚却碰到了另一个滑腻的触感。直觉告诉他那不是被子，是人的躯体，而且那不是属于他的躯体。

    一种不祥的预感直上心头，惊的靳月完全忘记自己那几乎要炸裂的头疼和干渴的嘴巴，在睁开眼的刹那，头已经转了过去。

    映入眼帘的容颜惊的他差点尖叫出声，连带着摔下床去。

    那是他再熟悉不过的容颜了。因为震惊，嘴巴大张着无法闭合。

    还来不及细想他们为什么会在这里的他，透过那因为他坐着而半掀的被子，发现被子下面的万舒允并没有穿任何衣服，后知后觉的他也在这一刻发现自己赤（滴）裸着上身。

    手猛飞抓住被角，却迟迟没有掀开反倒微微发着抖。不祥的感觉占据着他的心。

    然而身体的触觉却已经告诉他，他的下半身也是未着寸缕。

    艰难的将视线移至万舒允那被被子覆盖的下半身，看了一眼之后他决定不去深究他是不是也是未着寸缕的。他选择鸵鸟的心态――看不见就是没有。硬生生的压下心里那已然揭晓的答案。

    小心翼翼的看了一下万舒允，确认他依然未醒之后再巡视房间寻找自己的衣服。

    在地板上看到了自己的衣物后，就在他小心翼翼的想要以不吵醒万舒允的情况下掀开被子起床的时候却听到了一声不属于他的呻?吟，惊的靳月硬生生的顿住，就是连呼吸都不敢。因为是背对着万舒允，对于他是否醒了，并不知晓。也不敢，更是鸵鸟心态的不愿回转身去查看他是不是已经醒过来了。保持着原来的动作，屏住呼吸。好半天之后，却依然不觉万舒允有任何动作。以为万舒允还没有醒，也没有再次转头确认就小心翼翼的掀开被子，小心翼翼的下床，挑了自己的内裤床上，在轻手轻脚的捡起不远处的长裤和衬衫套上，最后是一件黑色小马甲。

    这一切，至始至终都是背对着床上的万舒允，没有一次转过身。不知道是因为他太过坚信万舒允还在睡觉，还是因为宿醉的关系导致了他警惕心降低，或者是因为头疼和口干使得他忘记了床上还有这么一号人物存在，也或者是他根本就不想去探究靳月是醒着还是睡着。

    当他将一切穿戴整齐，转回身的时候，却对上了一双如墨般漆黑深邃的眼眸。




第九章&#10048;醒着

当他将一切穿戴整齐，转回身的时候，却对上了一双如墨般漆黑深邃的眼眸。

    “啊……”靳月惊叫出声，却使得本就已经干热的喉咙更加生疼，已经干哑的声音低声问道：“你你……你什么时候醒过来的？”一种做贼心虚的感觉使得他说话舌头打结，只是他没有想过，他为什么要有这种做贼心虚的感觉，这一切又不是他的错。

    万舒允依然躺在床上，一双如墨的眼睛一瞬不移的盯着靳月，风轻云淡的说着：“从你打算起身下床的那一刻。”

    万舒允的声音也不似往常那般清脆，而变得有些低沉，显得更加男人。

    靳月猛的用手抱住胸前，震惊的问道：“那、那那我刚刚、刚刚穿衣服你都看到了？你你、你为什么不出声？”

    万舒允翻了一下身，将头枕在手臂上。淡淡的说着：“看我们俩这一丝不挂的样子，估计该做的不该做的应该也都做了，你还怕我看你不成？再说，都是男人，你也不用那种我非礼了你的姿势吧？”万舒允顿了顿，继续懒懒的说道：“我已经发出声音了，但是你似乎不希望看到我醒过来的样子，所以我也就做一个顺水人情，让你以为我依然睡着喽！知识是你自己要转过身来看到我醒着的，你直接开门出去不就没事了？”一席话说的好像错的是靳月一般。

    听他这么一说，靳月的脸红一阵白一阵绿一阵，一下子羞愧、尴尬、愤怒全都涌上了心头。并且还做了有生以来最不屑做的事情：捡起地上的抱枕，用力向床上的万舒允抛去。一直以来觉得枕头这种软绵绵的东西拿过来打人纯粹是给被打的人享受，打了不但不疼，反而像是按摩似的。

    枕头准确无误的打在了万舒允的脸上，万舒允懒懒的伸手将抱枕拿开，却只见靳月怒气冲冲的摔门而去。

    万舒允看着摔上的大门，勾起嘴角第一次露出了笑意。只是那笑容有点诡异。

    出了大门，靳月才发现，原来这里是酒吧附近的一个情侣宾馆，专门给酒吧里认识的男人和女人提供开房的地方。一时间又使他羞愧的想要挖个地洞钻，进而一口气跑的远远的。待渐渐冷静下来之后，头疼和口干就立刻回来了。买了一瓶水，像一个沙漠中饥渴的人似的，拧开瓶盖就直往嘴巴里灌。一下子一瓶水就见了底，也终于缓解了口渴，只是头依然剧烈的疼痛。

    然而对于昨晚的事情却依然没有印象，只记得他似乎和万舒允进了一间酒吧，后来的事情就完全不知道了。直到刚刚发现和他一丝不挂的躺在同一张床上。该死的！电视剧上最老套的情节竟然发生在他的身上。

    “该做的不该做的应该也都做了……”耳边突然响起靳月那慵懒的声音。

    该做的不该做的？……不就是……靳月有种抱住头尖叫出声的冲动。他的第一次竟然就这样在神不知鬼不觉的情况下没掉了？而且……而且……还是个一个男人？……天呢！杀了他吧！这是他有生以来最大的噩梦。

    本就头疼的想要撞墙的靳月，此时此刻真的想要直接抱头撞墙去了。




第十章&#10048;电话

于此同时，在寒炎的单人公寓里，正在忙着弄吃的的他从桌子上拿起一直在响的手机，看了一下来电显示，按下通话键放到了耳边，用肩膀和耳朵夹着，而手上的工作却依然继续：“喂，什么事儿？”

    “焱，你说，他们应该都醒了吧？”电话的那头传来清茗愉快的声音。

    “他们？”寒炎顿了一下，似乎是在想清茗说的是谁，道：“应该吧！毕竟昨晚上儿他们都喝了不少酒。”

    “嘿嘿……”请茗贼贼的笑了一下，道，“我可从来没见过允还会喝醉酒的”

    寒炎想了想，说：“恩……我也没见过。”

    “是吧？那小子昨天真的有够不正常的。”

    寒炎轻笑了一下，说道：“你打电话给我不会就为了这个吐槽吧？”

    “算，也不算。”清茗模棱两可的回道，转而又邪恶的继续说道：“你说，他们醒过来之后发现自己赤身裸（滴）体会是什么反应呢？”

    寒炎轻笑着一本正经的说道：“恩……一般人都会像电视剧演的那样，震惊、不可置信、难以接受、尴尬，以为两个人昨晚上发生了关系，却怎么也想不起来，为此而苦恼。之后，也许会当做什么事情都没有发生，即是纯粹没有印象的一夜（滴）情；也许会使芳心暗许的两人关系更进一步；最糟糕的就是两个人因为这件事连朋友都做不成。”

    清茗笑了，说道：“你分析的可真清楚。虽然昨晚上儿是我把他们两人的衣服扒的一件不剩，并且还故意抛了一地，制造两人当时有多么激情的假象，但是我可不敢保证，我们离开之后他们没有发生过什么。不过最糟糕的那种情况，倒是不用担心会发生。不然我就不会这样做了。”

    寒炎抹了抹下巴，说道：“不过，看他们两个人醉的不醒人事的样子，我倒不觉得他们昨儿个晚上会发生些什么。”

    清茗的声音突然变得有点激动：“姑且不论昨晚上儿他们会不会发生什么。你说，会不会他们早上醒过来之后发现彼此赤（滴）裸的躺在床上，然后被彼此的身体吸引，然后就……”

    寒炎的脸有点抽搐，不置可否的说道：“额……应该不会吧……他们又不是你和文澈。”

    寒炎的这句话刺到了清茗的敏感点，清茗立刻像被踩了尾巴的猫一样在电话的另一头张牙舞爪：“少给我提那个负心汉。”

    “额……”寒炎一时无语，总觉的清茗这句话说的是自己。人家文澈明明是那么乖的一个孩子。

    “哼！”清茗冷哼。

    寒炎擦了擦额头的黑线，不免为文澈可怜，竟然会喜欢上清茗这么一个任性的娃。

    寒炎说道：“我们不说文澈。话说回来，你就不怕允知道是你干的好事吗？”

    “额……”清茗迟疑了一下，说道：“应该不会发现吧？他么都已经醉的不醒人事了。”

    “别人也许，但是允，难说！”寒炎不确定的说道。

    清茗打了个机灵，说道：“你别吓我哈……”

    “呵呵……”寒炎轻笑了一下，道，“谁知道呢！”

    “不过，我也是为了允着想嘛！我看得出开，允对那个靳月有意思的。”清茗又理直气壮的说道。但似乎是为了安慰自己。

    “恩……我也看出来了。”寒焱点头赞同道。

    “我们几个也就他最让人不省心了。无论外在条件还是内在条件那都是没的说的。要外貌有外貌，要身材有身材，要气质有气质，要才学有才学……绝对是一个上上品。只是他那臭脾气基本上也没有几个人受得了，冷要命不说，还有一搭没一搭的，三句话能回你一句就算是不错的了。”

    听到这里，寒炎不觉额角再露黑线，他不知道该不该说，那是因为他清茗太罗嗦了，所有万舒允才对他有一搭没一搭，三句话没回一句。寒焱想了想，最后觉得还是不说的好。

    清茗继续说道：“之前也有很多条件很好的人看上他，却没说几句话就被打回去了。即使有些人觉得他这样是酷的表现，却也在他长年累月的冷漠下心灰意冷了。我还真怕他找不到对象呢！”

    寒炎不由笑出声，道：“这要担心也是他姐姐担心吧？你瞎担心个什么劲？”

    清茗叹气道：“因为是朋友，我才担心啊！你看他姐姐，三天两头换男朋友，一不喜欢就叫允代自己去拒绝。黑锅全让允给背了。也许就是因为这样，允才找不到女朋友的，无奈之下只能找男朋友了。”

    寒炎轻笑着，戏谑道：“要是我不知道，我还以为你喜欢允呢！这么为他着想。”

    “我不也喜欢你吗？不也一直为你着想吗？”清茗顺势说道。

    寒焱可招架不住了，连忙道：“得！得！得！我可招不住小爷你。不过话说回来，我之前一直看不出来允的取向到底是什么。”

    清茗嘿嘿笑两下，说道：“其实，我之前也一直看不出来，直到靳月的出现，我才看出一点眉目。”

    “看来有戏！”寒炎下结论道。

    “绝对有戏！”清茗应道，顿了顿继续说道，“话说回来，允都有戏了，那么小焱你呢？”

    “额……我还在煮东西吃，我不能再一心二用了，不和你聊了，先这样挂了哈！”一说到自己的事，寒炎立刻挂了电话。

    他比万舒允甚至清茗都大了好多岁，但是直到今天却依然是孤家寡人。明年就三十岁的他并不是不想谈恋爱，只是一直觉得没有遇到适合对象。所有对于这个敏感话题，他都是选择无视。

    而电话另一端的清茗对着电话大叫：“喂！别挂电话啊！你别挂电话啊！”

    然而电话却依然无情的挂断，清茗不免泄气的对着挂断的电话说道：“每次一说到你，你都来这一套。唉！看来相对于允，你更加让人担心了啊……”

    只不过，人家的事情他干嘛这么关心呢？难道就因为他家住海边？

    透过清茗的公寓的窗户，可以看到海浪正拍打着沙滩……




第十一章&#10048;恍惚

一连几天，靳月一直都有点恍恍惚惚、浑浑噩噩，脑子里不断回想着那天早上的事情。

    “看我们俩这一丝不挂的样子，估计该做的不该做的应该也都做了，你还怕我看你不成？”……

    万舒允的话也一直不断在耳边萦绕，挥之不去。但是却无论如何也无法想起前一晚发生的事情。

    十天前他的生活还是那么正常。上课、下课、作弄一下朋友、欺负一下哥哥、和美丽的女朋友约会……然而短短十天，不过十天，这十天来接连不断的发生意想之外的事情，使得他的生活发生了翻天地覆的变化，完全脱了轨。他也不得不与正常的生活说拜拜。他也曾经试过为自己算上一卦，然而果然如以前一样，什么都算不出来。但是，最让他奇怪的却是，他竟然连万舒允的卦也解不出来。虽然，很小的时候，家人就告诉过他，他天眼未开，需要一个有缘人。但是他依然可以为除自己和跟自己有血缘关系以外的人准确的算上一卦。但是他明明没有给万舒允算过，却无论如何也算不出来。

    靳月望着窗外，嘴里喃喃自语的念着：“为什么呢？为什么解不出来呢？到底是为什么呢？”

    “嘿，靳少爷，你一个人发什么呆呢？”凌枫猛的拍了一下靳月肩膀。

    走了神的靳月差一点就因为这用力一拍，将头给磕到桌子上去了。转回身，见是凌枫，应付似的懒懒说道：“你怎么会在这里？不是应该在陪你的天天吗？”

    凌枫向天翻了一个白眼，不可思议的说道：“拜托！你脑袋被门板夹了？还是落在你家枕头上没带过来？他不用上班，我不用上课吗？什么时候我们精明的靳少爷会犯这种糊涂了？这不是司徒才干的吗？”边说着还边夸张的在靳月身上寻找证据，看是不是真的忘记带脑袋了还是被门板夹了。

    “是吗？我忘记了。”靳月敷衍的应着，他现在完全没有心思和凌枫打口水战，满脑子都是万舒允的事，让他无法思考其他的。

    凌枫看了看靳月怪异的行为，捅了捅他，有点担忧的问：“嘿，我说，你最近到底怎么了？看你那精神恍惚的样儿，完完全全和平日精明英武的靳少爷判若两人嘛！”

    靳月忙应道：“没！没有什么！”无论如何，至少现在还不想让他们知道。

    多年的朋友，凌枫哪里看不出来靳月的这拙劣的谎言，只是既然他还不想说，那作为兄弟的他也就暂时不问。反正等到以后，他一定会说的。凌风想了想，说道：“既然这样的话，如果有事可以随时找我。虽然我和你一样重色轻友，但是我不会丢下兄弟不管的。”毫不忌讳的说自己重色轻友的，也只有凌枫了。

    “那个，凌枫，可以问你一个问题吗？”也许是因为凌枫的话，触动了靳月，靳月小心的问道。

    凌枫爽快的答道：“问吧，只要我知道的，我一定知无不言言无不尽。”说着还摇头晃脑了起来。

    靳月想了想，说：“嗯……如果，我说如果，如果有一天你发现你喜欢的叶晓天不是你眼前的叶晓天，你会怎么样？”

    凌枫挠挠头，一脸不解的说道：“额？……什么喜欢的叶晓天不是眼前的叶晓天。说实话，听来听去，我只听懂‘叶晓天’三个字，其他的，我什么都没听懂。”

    靳月语言又止，最后只说了两个字：“算了。”

    现在他还无法和凌枫坦白说万玲珠其实是一个男人，而且他还和这个男人上（滴）床了。无论如何，现在他还无法如此坦白。

    凌枫撇了一下嘴，说道：“一下子突然问我一个我完全听不懂奇怪问题，一下子又说算了，你啊，真是无可救药了。”

    靳月瞪了一眼凌枫，回道：“听不懂是你笨，怪不得别人。再者，无可救药的是你，眼里、嘴里、心里、脑子里就只剩下叶晓天。所有才会听来听去只听懂‘叶晓天’三个字。”

    凌枫反倒一脸得意，说道：“怎样？我就是满眼、满嘴、满心、满脑子都是叶晓天。你丫不服气？”

    靳月冷哼，说道：“看你那得瑟的样儿！去去去，哪边凉快哪边呆着去，别在少爷我面前碍眼儿……”正好瞧见刚刚进门的司徒翊，靳月立马对他说道：“司徒，过来帮我把这个中了叶晓天毒的男人给推出去，看着我心烦。”

    完全不知道前因后果的司徒一脸呆相，看看凌枫，又看看靳月。

    凌枫扑哧一下笑了出来，含笑说道：“得！不必劳烦司徒，既然有人嫌我烦，那我还是识趣的走人。已经被嫌弃了，我可不想被唾弃。”一把勾上司徒的肩膀，边往门外走，边对司徒说道：“走吧，司徒，给我们的靳少爷一点空间和时间，让他清净清净。不过只希望，他别钻进牛角尖。一旦钻进了牛角尖，要想出来，可就不容易了。而我们呢，只要在一边默默的等着就行了，只要他需要，我们再出现。”后面的话虽然是对着一脸呆像的司徒翊说的，实际上是说给靳月听的。

    随着话落，门咔的一声关上，只剩下靳月静静的望着窗外发着呆，满脑子再一次被万舒允占据。




第十二章&#10048;躲避

这一日，天空晴朗，万里无云，喜鹊儿早早的在枝头叽叽喳喳的叫着，连带着阴郁了数日的靳月的心情也跟着爽朗起来。

    乘着这样一个让人神清气爽的日子，靳月决定去超市添购一些必需品和食物，顺便出去散散心，一扫数日来的郁闷。而既是散心，那些添购的东西自然不可能让他一个人拿回来，如此自然需要一个苦力。

    “嘭！”

    靳月一脚踢开靳家老五――靳子巽的房间，还在会周公的靳子巽一下从睡梦中惊醒，带着睡意的他正想发火是谁扰了他的清梦，一见是一脸笑容的靳月不仅睡意全无，起床气也随之烟消云散。

    靳家共有九子，已经二十八岁的靳子巽是靳家老五，虽说九个人不是一个爹妈生的，而且即使是老八也和靳月差了五岁之多，然而九个人从小住在一个屋檐下，关系却也不显生疏。但是靳家的八位兄长却也从小受尽了靳月的欺负和捉弄，而靳月在欺负和捉弄他们的同时，却永远带着温柔的笑，看起来是那样的无辜。他的兄长们都说他“回眸一笑不生花”，只因为那些花都被他那看似温柔却实际上充满致命气息的微笑给杀死了。

    靳子巽连忙起身，陪着笑，小心翼翼的问道：“么、么弟，有、有什么事儿？”

    靳月看着因为靳子巽坐起来而使得被子滑落之后露出的胸膛，不知道怎么的竟然想起那天赤身裸？体的万舒允，脸露出一闪而逝的红晕。即可就收神的靳月，定定心神，笑的一脸温柔，轻声软语的说道：“五哥，今天不用上班吧？帮么弟一个忙吧？”

    靳子巽突然浑身打了一个寒颤，顿时全身上下起了一层鸡皮疙瘩。干笑着说道：“那个、那个什、什么事儿？”呜……他能拒绝吗？不过，以以往的经验来说，貌似拒绝会很惨的样子……

    靳月依然温柔的笑着，说道：“其实吧，也不是什么事儿，就是想去一趟超市，找你陪个伴儿。”

    “其实就想要找个苦力嘛！”靳子巽小小声的嘀咕着。

    “你说什么？我没听清楚。”靳月含着更加温柔的笑。

    靳子巽连忙直口否认：“没！我说，你等我一下，我先刷牙洗脸，再穿件衣服。”

    “五哥要快点啊！”说完靳月就离开了靳子巽的房间。在门关上的一刹那，只听见靳子巽杀猪似的惨叫：“啊！我的睡眠，我的周末……”

    跟在靳月身后的靳子巽忍不住小声抱怨着：“么弟，你做什么舍近求远，不去我们家附近的那个超市？”呜……我的睡眠啊，好不容易熬到周末可以好好睡一觉的，却被这个小恶魔拉出来做苦力。而且竟然还要跑到那么远的超市去。

    靳月不屑的应道：“我们家楼下那个小超市，能买到什么东西？要去自然是去大超市了。”

    “可是，那个超市很远耶！”

    “远吗？不过半个多小时的路程，这不就到……”靳月指着不远处的超市，然而话说到一半却硬生生的停住。脸色也一下子变得很奇怪。

    靳子巽奇怪的看着靳月，担心的问道：“怎么了么弟？身体不舒服吗？”虽说靳家几个兄弟平日里受尽了靳月的欺负，但是其实他们都是很关心靳月这个最小的弟弟的。

    “他、他怎么会在这里？”靳月不可置信的喃喃自语道，一双眼死命的盯着超市门口附近的那个帅气的男人――万舒允。

    靳子巽更觉的奇怪了，看了看前面，又看了看靳月，忍不住问道：“么弟，你说谁呢？谁在这里？你到底怎么了？脸色这么白，是不是哪里不舒服呀？要不要去医院？”

    靳子巽的一连串问语，让靳月一下子惊醒过来。一把拉过靳子巽的手就往边上的建筑物上躲，生怕不远处的万舒允看见了他。

    然而，靳月并不知道，其实万舒允早已经远远的看见他了。同时也看见了和他在一起的靳子巽，在他的眼里显得是那么的碍眼。

    本是很平常的见面，万舒允也本不会放在心上。也许会相见装作不识，或者点个头，或者相视而笑都是在他的预想的之内，也都是他觉得无所谓的事情。然而，他却看见靳月躲开了，这使得他的心情多少有些不舒服。

    靳子巽莫名其妙的被拉到了角落，看着和平时判若两人的靳月一下子丈二和尚摸不着头脑。忍不住问道：“么弟，你到底怎么了？奇奇怪怪的，不像平时的你啊！”

    “嘘！”靳月对着靳子巽做了一个禁声的动作，随即小心的探出头，然而刚刚的地方却已经不见万舒允的影子。

    靳月觉得奇怪，扩大了搜索范围，却依然找不到万舒允的影子。

    靳月挠了挠头，难道因为最近一直在想万舒允的事情，继而出现幻觉了？

    “么弟，到底怎么了？”靳子巽再一次问道。只因为靳月今天的行为是在太诡异了，完全不同以往。

    “没事！”靳月只是回以简短的两个字。就继续向超市走去。而心情却因为被刚刚的事情一搅和坏了大半。

    靳子巽并没有立即跟上，站在原地若有所思的看着靳月。心里的疑惑像滚雪球一样，越滚越大。

    “么弟今天到底是怎么了？为什么这么不正常？”

    正寻思着，靳月已然走远，待靳子巽回过神来时，立即跟了上去。

    万里无云的天空依然艳阳高照，但是，也许对于靳月来说，今天并不是一个好日子……




第十三章&#10048;逃脱

在超市里折腾了两个小时，终于把所有要买的东西全部都塞进靳子巽推着的推车里了。

    看着那满满一推车的东西，靳子巽一边在心里悼念着如流水一般逝去的时间，一边在嘴上抱怨着：“么弟，你这是打算几个月不出门哈？即使是过冬也犯不着买这么多呀？”

    靳月哼了一下，不屑的说道：“几个月不出门？好呀！那你们几个哥哥别来我这里借东西呀？”

    “额……”靳子巽被说的语塞，不知如何回嘴。怪只怪他们几个兄弟会时不时的去靳月那里借东西，而所借的东西往往都有借无还。

    “没话说了？”靳月脸上显露了微笑，笑的极其温柔。

    拿他的东西都不还，他都还没找他算账，他倒好？竟然抱怨他买的东西多。若不是为了他们几个，他又何必买这么多东西？当他的钱不是钱吗？他的钱可是自己辛苦挣来的耶！

    靳子巽顿觉大事不妙，却只听靳月轻声软语的说道：“既然无话可说，那么你是不是觉得应该帮我把这些东西全部提回去呢？”

    “全、全部？”靳子巽惊叫道。

    靳月笑的是那么温柔，仿佛他刚刚说出口的只是一句关心之语。道：“因为我觉得有必要让你了解一下，你平时借的那些东西是怎么来的。”

    话外之音就是要让靳子巽做苦力来抵偿之前借的那些东西。这怪也只能怪靳子巽话太多才招来了这么个罪受。他若是毫无怨言，靳月也不会让他一个人全部拿回去。只是可怜了他顺带着其他七个兄弟的份儿都给做了。

    “么弟，真的要让我一个人拿回去吗？”靳子巽哭丧着脸，“很重耶！”

    “那当然！”靳月一脸事不关己的样子，“不然，我叫你过来做什么？”

    “可是，借你东西不还的还有其他七个兄弟，为什么你单单挑了我？”靳子巽颇为不服的说着。

    “放心，会有他们的份儿的！”靳月拍了拍靳子巽的肩膀，安慰似的说道，其实却是一句颇没良心的话。

    “可是，按辈分应该是大哥先的呀！”

    靳月翻了翻白眼：“我什么时候说是按辈分来的？我喜欢先叫上谁就叫上谁。你哪里来的那么多废话，快点走了。还吃不吃午饭了？”

    靳子巽像个小媳妇似的应道：“我知道了。可是，全部让我拿，你要两手空空吗？”

    “放心啦！我会帮你拿的。”靳月一边不耐烦随口应着，一边向收银台走去。

    靳子巽推着推车随即跟了上去，然而却差点撞上靳月。靳子巽正觉奇怪，就见靳月急转回身，神色慌张的将推车往回推，使得他措手不及差点摔倒。

    “么、么弟，怎、怎么了？”硬生生的被靳月拖到物架后面，靳子巽充满疑惑的问道。

    见鬼了？遇到仇人了？因为这么慌慌张张的？

    “没，没事，你先站在这里别说话就行了。”靳月随口对靳子巽回道，然后小心翼翼的探出头去。

    靳子巽不明所以的挠了挠后脑勺，他怎么觉得这一幕这么熟悉呢？哦！对了，刚刚在外面也是一样的。到底是看见了什么呢？才会这样一脸惊慌。

    靳子巽也随着靳月小心翼翼的探出头，想要看看到底是何方神圣竟然会使他们靳家小大王露出这样慌张的神色。

    靳月一边在心里想着“原来刚刚那个不是幻觉”一边小心翼翼的侦察敌情。却只见万舒允将转向了这边。

    难道他发现他了？

    靳月连忙伸会脑袋。此时此刻他是真的不想与他碰面。碰面之后能说什么？点头微笑问你好？自从上次的事情之后，只要一想到再与万舒允见面，他就有一种头皮发麻的感觉。现在他只是单单见到他就已经开始头皮发麻，浑身不自在，若是打上了照面，他难以想象结果会是怎样。

    无论怎样，他现在能躲就躲，能逃就逃，他惹不起他还躲不起吗？

    然而就在靳月毫无预兆的转回头时，与靳子巽伸出去的头正面相撞。

    嘣的一声巨响，靳月和万舒允发出各发出了一声惨叫，两人只觉得晕头转向，星星在脑门上转着圈。

    扶着头靳月抱怨道：“你干什么啊？”

    “我没想到你会突然转回头来，我措手不及啊嘛”靳子巽显得极其无辜。

    靳月想起自己的正事是逃，这件事等回家之后再找靳子巽算账。急急的对靳子巽说道：“我突然想起来我还有极其重要的事情没做，快来不及了，你自个把这些东西结了帐，再搬回去。我就先走一步了……”

    说完也不等靳子巽回嘴，就着急着往出口奔去。

    靳子巽一时不知所以，待他回过神来时，靳月已然跑远，霎时想起自己出门完全没带钱，难道要把它押在这里来抵这车东西不成？遂连忙对着靳月的背影叫道：“么弟，我着急出来没带一分钱啊，你让我怎么弄出去？”

    “拿去！”

    话音才落，就见一个钱包当空飞来，靳子巽连忙伸手去接，却没有接着，钱包稳稳的砸在靳子巽的额头，惹来他的一阵痛呼。

    而在排队结账的万舒允看着迅速逃去的靳月，淡漠的双眼一下变得深沉。定定的看着靳月逃去的方向，在那深不见带的双眸里，别人根本无法读出他想些什么。

    “允，怎么了？到你了，发什么呆呢？”

    直到清茗推了一下万舒允，万舒允才回过神来，回了一句“没什么”之后，就将手上的东西递给了突然脸红的收银小姐。




第十四章&#10048;暴雨

靳月一口气逃出了超市，待心情平静下来之后，反过来大骂自己没用。

    不过就是一个男人，有什么好怕的。每次见到他竟然都是没种的逃跑。完完全全辱没了他靳少爷一世的英名。

    骂是骂了，但是每一次事到临头却总是记不住教训，从万舒允第一天说自己是男人开始，哪一次见了面逃跑之后不是骂自己没用的？但是骂完一次又一次，直到今天依然没种的逃跑，如果不是发生了那天的事情的话，也许现在就不会想着要逃跑了。只是那天……

    靳月无力的叹了一口气：“依现在来看，还是先回家吧！今天还是别出门好了，竟然连着两次见到他。天气虽好，但似乎并不是他的好日子……”

    都说天有不测风云，原本是晴空万里的天气，却突然雷声阵阵，乌云密布。眼看着一阵滂沱大雨就要来临。

    走出商城的靳月看了看天空，不由一愣：“原来刚刚的好天气都是假象呀！果然是天有不不测风云，看来一场暴雨就要来了，我还是快点回去吧。”

    正当他想要拦一辆出租车，打车回去的时候，却突然想起刚刚将钱包丢给了靳子巽，自己现在可谓身无分文，而现在若回去说不定会与万舒允撞个正着。

    想到这里，靳月不禁一阵懊恼，后悔将钱包整个丢给了靳子巽。然而，现在后悔却也为时已晚，天下间没有所谓的后悔药可以给他吃，而他也只是天眼未开的阴阳师，可不是什么时间旅行者，可以穿梭时间回到过去。

    但是眼看着大雨将至，就这样子回去，毋庸置疑，一定会成为落汤鸡的。

    靳月左右两难，在原地团团转。然而他还没有做出决定，天空却已经下起了瓢泼大雨，雨水像是水柱一样从空中倾泻而下。看着这雨势，估计一时半刻也停不下来。这下，靳月即使想走也走不了了。

    不知道是不是他最近倒了什么霉运，总是诸事不顺，还是因为他今年正月初一没有好好去烧香拜佛的原因？那么他现在中途去拜拜可以吗？

    无奈的他躲到了柱子后面，一方面等靳子巽出来，一方面以防被万舒允看到。

    所谓守得云开见月明，好不容易等到了吃力的提着四大袋东西出来的靳子巽。靳月一个激动想要叫出声叫唤，却眼尖的看到尾随而至的万舒允。硬生生的将即将出口的话语咽了下去。

    “他为什么会就在后面，不是应该在前面的吗？”靳月躲在柱子后面，愤恨的小声抱怨着。

    靳子巽就在他的眼前，而他却不能出去。焦虑得他差一点想要跺脚。

    那个死人什么时候不出现，偏偏这个时候出现，真是要死！……五哥啊，你么弟就在这里啊，你别那么快走啊！……死人还不快点离开，好让我和五哥一起回去。

    靳月的心情千回百转，一下子责备万舒允，一下子哀求靳子巽不要走那么快。这一辈他还从来没有像这样窝囊过。这也是他唯一一次求着他的五哥，然而他的五哥却不闻不问。

    “可恶！”靳月低声咒骂着。

    眼看着提着四大袋东西的靳子巽艰难的越走越远，靳月欲叫又止。只见靳子巽伸手向雨幕中招了一辆出租车。

    “坏了！”靳月一下变了脸色，他不曾想到靳子巽会这么快就招到车子。这下不就摆明了让他冒着这瓢泼大雨回去，成为一只落汤鸡吗？

    就在靳子巽踏上车子的一霎那，情急之下的靳月冲了过去叫道：“五哥，等等！”

    然而，因为有点距离，雨势又大，声音根本没有传到靳子巽的耳朵里。靳子巽啪的一下关上车门，车子一下开了出去，只留着靳月在车尾痴痴的看着。

    靳月的那声叫唤，虽说没有传到靳子巽的耳朵里，却一字不漏的传到了万舒允的耳朵里。万舒允循着声音看去，只见靳月一脸懊恼之色。

    万舒允走到靳月的面前，出声问道：“怎么？回不去了吗？”

    听着这熟悉之极的声音，靳月浑身一震，猛然想起现下的处境。是福不是祸，是祸终究躲不过，靳月尴尬至极的看向万舒允。头皮发麻，浑身不自在，说有多别扭就有多别扭。很不得，地上有个洞，他躲进去；身后生出一对翅膀，一飞而去。

    “我们开车过来的，我送你回去吧？”万舒允提议道。

    这时靳月才注意到一边笑的极其暧昧而诡异的清茗。

    看到清茗，靳月就想到他和万舒允的亲密关系。又见是两人一起逛超市，心里跟是确定了他们之间的特殊关系。

    想到这里，靳月的心里有萌生出另一种酸酸的情愫。

    “是啊！看这雨这么大，一时半会不会停。”清茗本事一片好意，然而听在靳月的耳朵里却是变了味道。心情也随着变得不爽。

    原本就不想见到万舒允，这一下使得他更想尽快离开。

    无视万舒允的提议与存在，也不管三七二十一，一头向雨幕中冲去，直往家的方向跑去。

    “你……”万舒允一句话都还来不及说，靳月却已经跑远。

    万舒允看着渐渐消失在雨幕中的身影，眉头微微皱了起来。

    他就真的这么讨厌他？




第十五章&#10048;疑问

那日，靳月自雨幕中逃回去，全身上下像是被水侵泡过一般，不仅头发湿哒哒的贴在脸上，衣服、裤子也紧贴在身上，鞋子倒像是储水的罐子，凡是他走过之处，地上都会留下一汪水渍。他乍一出现在靳家，靳家上下都以为遇见了水鬼，一阵鸡飞狗跳，有的逃跑，有的要降妖，有的竟去拿了法器……

    一阵兵荒马乱之后才发现，原来本尊是靳月。靳家人不免啼笑皆非，身为阴阳家族后人的他们，本职虽说并不是抓妖驱鬼（抓妖驱鬼的是道士），但是也不至于被一个水鬼吓鸡飞狗跳吧？再者这个“水鬼”还是假的。

    老天爷似乎存心与靳月作对似的，待靳月一回到家里，雨势就慢慢变小，一会儿之后就挺了下来，渐渐的散去乌云，阳光拨开了云层，再一次普照大地。

    靳月见此一阵气结，差一点要跳起来破口大骂老天爷，只可惜因为他长时间被雨水侵泡得了重感冒已经没有力气去跳骂老天爷了，而不得不作罢，只是在嘴里不住的怒骂着。

    可能是因为生病变得脆弱，加上近日来的种种不顺心的事，让靳月觉得有甚是委屈，有种想要流泪的冲动。

    只是男儿有泪不轻弹，他又岂会是那种懦弱的性格？

    如此告诫着自己，眼泪终于还是没有没骨气的流下来。

    请了一天的病假，到了第三天，重感冒就痊愈了。然而老天的捉弄似乎还没有完，也许是因为靳月一而再，再而三的指骂老天爷的原因，所有老天爷想要以此惩罚一下靳月也不一定。

    不得不说这个城市总还是小的，不过是走在大马路上，竟然也会冤家路窄狭路相逢。

    两个人四目相对，一时间街上的车水马龙像是停止一般，双目触及的只有彼此，然而在那深邃的眼眸中盈满的却不是深情款款和柔情似水。

    靳月向后退了一步，转身就要逃开，虽然事后一样会唾弃自己，然而当下之急只有逃开。

    万舒允快步上前，一把抓住靳月的手腕，一双淡漠的眼睛死命的盯着靳月。

    靳月手腕被抓，无法逃离，只能拼命的挣扎。

    “放、放手，放手！你想做、做什么？”靳月挣扎着叫道，然而面对万舒允一紧张就变得口吃的习惯却依然没有改掉。

    “为什么你要一直躲我？”万舒允不带任何感情的冷冷问道。

    靳月用没有被束缚的右手掰万舒允的手，却怎么也掰不开。狡辩着答道：“我、我我哪有、哪有一直躲、躲你？你别自作多、多情了。”

    万舒允冷哼了一下，手上的力道多了几分，道：“那你刚刚见到我为什么要逃跑？前天在超市也是一样。”

    靳月一边想尽办法想要从万舒允的手中挣脱，一边狡辩道：“我哪有、哪有见到你就逃、逃跑？你以为、以为你是谁？我只是、只是突然想起有事罢了！”

    “哦？有这么巧的事情？”万舒允摆明了不相信。

    “当、当然！”

    “那你说话为什么这么结巴？难道还不是撒谎吗？”

    “快、快放手啦！你知不知道很、很痛？”

    万舒允悠悠的说：“我怕我一放手，你就会像是受惊的兔子一般逃窜而去。”

    “废话！……快、快放手！我的手断了，你、你要负责吗？”靳月厉声叫道。然而，平时本就挂着一张骗死人不偿命的温柔笑脸害人于无形的他，生气起来倒是完全没有那个气势。

    “负责吗？如果要是真的断了，我倒是会负责的。但是你一个大男人的手，会这么轻易的就断掉吗？”万舒允丝毫没有打算放手的意思。

    “你、你怎么会这么、这么无赖？”靳月气结。

    “无赖？你不觉得这个词语用在你自己身上比较恰当吗？”万舒允微微眯着双眼，看起来有那么一点危险的样子。

    手腕被一只强有力的手抓住，头皮发麻、全身别扭，想要脱离完全没有可能。靳月无力的说道：“两个大男人在街上拉拉扯扯，你、你到底想要怎样？”

    经这样一说，万舒允才想起现在两人还在大庭广众之下，抬眼看了看四周，发现路人都用一种奇怪的眼神打量着他们。隐约还可以听到他们在议论。

    “这两个人怎么了？打架吗？要不要报警？”

    “我看不像，看起来倒像是小情侣闹别扭一样。”

    “小情侣？不是吧，怎么看都是两个男人。”

    “谁知道呢？说不定是讨债的呢？”

    “你不知道吗？现在的学生啊，也不知道怎么了，两个大男人总是暧昧不明的。”

    “同性恋？不会吧？”

    “你看！你看！哇！这两个男的好帅啊！”

    “你说他们会不会是一对？”

    “你说他们谁攻谁受？”

    “不就是那个男的欺负那个男的吗？我看还是报警好一点吧！真打起来可不得了呢！”

    “算了算了，我们别多管闲事了。”

    众人议论纷纷，怎么样的话都有。

    万舒允心下一个不留神，手上一松，靳月挣脱了他的强制，像飞一样逃离他而去。等他回过神来，想要追却已经来不及，不得不作罢。

    看着靳月逃去的方向，看了看空了的手，万舒允发起了呆。

    为什么你每次都要逃跑呢？

    自那天早上之后，他们的关系似乎变得很奇怪，虽然他自己觉得没有什么。但是似乎对于靳月来说并不是那么一回事儿。而他自己其实也知道前一天晚上他们实际上什么事情都没有发生，即使醉的再厉害，他也不可能对自己做过的事情毫无印象，更何况是那种事？而他们之所以会出现在那种宾馆，必定与清茗脱不了干系，至于刺身裸？体也定是清茗的所为，但是他却不想把这件事说出来，特别是对于靳月。不知道为何，他希望就这样将错就错。只是他却没有想到，自那天早上之后，他却开始躲他。几次三番见到他，却都一次次躲开，这到底是为什么呢？




第十六章&#10048;校门

靳月不知道该说是缘还是孽，或者应该说是孽缘，竟然会一连几天在不同场合见到万舒允。为什么从前都没有这样的艳遇，额……偶遇？而偏偏在发生了这些事情之后，他不想也不愿见到他的时候，他却一而再再而三的出现在他的面前？？难道又是老天爷的存心捉弄？他靳月倒是做了什么事情惹老天爷如此捉弄他？

    话说回来，说不定也许就是因为靳月一而再再而三的把什么事情倒霉事情都推到老天爷身上，老天爷才会如此捉弄他也不一定。

    细想下来，去超市买个东西会碰到三次，走在大马路上也会撞见，咖啡馆喝杯咖啡也会偶遇，去饭馆吃个饭还能遇到……他都不知道还有什么地方他们是碰不到的。

    而他也万万没有想到，万舒允竟然会出现在Z大校门口

    那个靠在校门口旁边的墙壁上，引来进进出出的学生们的目光的帅气男人不正是万舒允还会是谁？

    他明明不是这所学校的学生，为什么会堂而皇之的出现在z大校门口？

    隔着数十米之远，靳月不可置信的看着那个一副悠闲等待的帅气男人。

    他并没有出现在这里的理由的，完全没有。难道？或者说他追求z大的女生？

    不知道为什么，想到这里，心里竟然有种泛酸泛疼的感觉在翻搅着。

    不！不会的！靳月将自己的猜想给否决了。这个理由未免有些牵强，但是似乎并没有其他更加合适的理由可以解释。总不可能还会来找他的吧？

    找他！？

    靳月心下一惊，却只见万舒允已经乘着他发呆的档儿走到了他的面前，他想要逃却已经来不及了。

    他以为每次见到他只要躲开就行了，却万万没有想过他还会亲自找上门来。这一点实属他的失策，出乎他的意料。他也实在想不通，他为什么要找他？就因为他次次躲着他？这个理由也未免太莫名其妙了一点吧？只是他也只有躲着他而已呀，并没有任何地方惹了他。难道是……为了那天晚上的事，要他负责？

    因为他似乎听说，男人第一次被人那个会很痛。可是他的后面却并不会疼痛，于是为了进一步确认，他后来还打电话给凌枫，用闲谈的方式扯到这个话题上。

    “对了，凌枫，你和叶晓天交往到现在，已经同床了吧？”靳月以着漫不经心的语气说着，却实际上心里有点小紧张。

    凌枫被一口口水噎到，一阵咳嗽之后，才脸红尴尬的说着：“你什么时候变得这么八卦了？”

    “真是的，我只是关心你嘛！怎么说我也算是你们媒人是不是？话说，你们谁在下面谁在上面呢？”因为怕凌枫不回答直接挂电话，靳月还故意恍然道：“啊！我知道了，一定是你在下面吧！”

    “谁、谁说的！”

    “我还听说，两个男人第一次那个，在下面的会很痛，是不是真的？”

    “我、我怎么知道？”

    “耶？你们不是已经同床过了吗？怎么会不知道呢？”

    凌枫干咳了两下，说道：“如果没有什么其他事情，我挂了！”

    说完就毫不犹豫的挂掉了。而没问出个所以然来的靳月忙叫：“别挂电话！”却已经来不及了。只能懊恼的瞪着电话。

    之后又上网查了很多资料，最后终于半犹豫的下了结论：是他把万舒允那个了。

    所有，他今天过来就是为了他负责？这个认知让靳月更想逃之夭夭，不是他不想负责任，只是一时之间要他接受对一个男人负起责任，他还是难以接受的，至少要给他一定的缓冲吧？人家死刑犯还有缓刑呢。

    万舒允来势汹汹，开口就问道：“你到底要躲我躲到什么时候？”

    一次又一次见面，一次又一次的躲开，一次又一次的逃跑，一次又一次的打击着他的男性自尊，一次又一次都快要把他逼疯了。

    “我、我说、说过我、我没有躲你！”靳月依旧有点结巴的否认道。

    “你还狡辩？”万舒允微眯起了双眼，眼中寒光乍现。

    “我说没有就是没有，做什么骗你？”靳月一口咬定。

    “你……”万舒允为之气结，很明显有些动怒了。

    靳月将头撇向了一边，摆明了不想看到万舒允，而实际上他是想抱着鸵鸟心态逃避。所谓眼不见为静，不看他也许就不会那么紧张了。只是属于万舒允的气息却随着流动的空气飘入了他的鼻间，随着呼吸深入心里，让他有那么一刻心跳加速。只是靳月却把这种心情，归为紧张。

    “你每次和我偶遇，要么避开，要么逃开，到底是为了什么？”万舒允并没有放弃，压抑着怒气，一副打破砂锅问到底的架势。

    靳月也开始恼羞成怒了，恶声恶气的说道：“我说了我没有，你这人怎么这么不可理喻？”

    因为靳月的恶言相向，万舒允怒气更张，却无处发泄，多少年来他还没有像今天这样这么生气过。眼前的这个男人却又是那么死鸭子嘴硬的要命。就连他自己也弄不明白，为什么要自己跑来白白受这种冤枉气。

    脾性向来淡漠的他也从来不会对任何事物人执着不放，但是对眼前这个男人，他却生出另一种情愫，一种非要弄明白他为什么要躲着自己的情愫。




第十七章&#10048;朋友

两个生的好看的男人本就容易惹人注目，而两个生的好看而又在校门口争执的男人更是惹来了过往学生的观望。

    且不说那帅气而带着淡漠气息的外校生万舒允惹来女生的频频好奇，而永远都是挂着温柔微笑的靳月竟然动起了怒来，更是使得围观者诧异不已，频频猜测两人的关系。是什么人竟然可以使得一代温柔王子，那个永远挂着温柔的笑容，杀人于无形，笑里带着刀，让对方怎么死的都不知道的靳月靳少爷发起了火来？这对于他们来说，不得不称为本年度最最为稀奇的事情了。

    也许是怒气无法发泄的原因，也许真的被靳月所伤，万舒允竟流露出受伤的神色，轻声问道：“你真的就那么讨厌我吗？”

    “没有！”靳月直口否认。不知道为什么，看到万舒允那带着受伤的眼睛，靳月竟然感到一丝不舍。

    靳月的否认万舒允没有听到似的，自顾自的说着：“那么的讨厌……讨厌到不想见我？讨厌到见我就躲？躲不掉就逃？使尽了各种办法，只为躲我？……”

    “我说了我没有！没有就是没有！我没有讨厌你！”他真的不是讨厌他，躲他并不是因为讨厌。

    “可是……你明明在躲我……”

    “我……”靳月语塞，无法再继续一口咬定没有，但是却也无法示弱，无法对他做出解释。欲言又止的他左看看又看看就是无法直视万舒允，而显得有些别扭。

    “你……为什么要躲我？”万舒允追问，无论如何他都想弄明白这个问题，这也是为什么他会出现这这里的原因之一。

    “我……我……没……”靳月无法说清道明，脸竟然出现了一点疑似红晕。

    这下，周围的看官嘴巴张的都可以塞进去一个鹅蛋了。他们不知道是在何时何处修的缘，竟然能在今时今日今处见到那个永远带着笑容的无良的靳月脸红？另外本就在猜测着他们的关系，因着他们暧昧不明的谈话，已经开始怀疑他们关系绝非一般，更因为这一点疑似的红晕而料定了他们的关系一定有暧昧。

    所谓仁者见仁，智者见智。这个结论一出，有人惋惜，有人惊叹，有人惊喜，更有人露出了鄙夷的一声“咦”……种种表态可谓五花八门，不一而足。而靳月与万舒允两人的言行语表更是让他们看的一愣一愣的。看韩剧都没有这么精彩过。

    “你知道吗？”万舒允轻声说着，“除了我姐姐，我本以为这个世界上已经没有人会让我在乎了，也没有人可以再牵动我的心，即使是清茗和寒焱，虽然他们是我最好的朋友，却依然无法牵动我的心。可是，我也不知道为什么，为什么我竟然会在乎你。我本以为，我们最多不多相识一场，交情淡如水，心更不可能为你而动。但是，连我自己都没有想到，看见你屡次躲我，我竟会心生不快。原本我也没怎么把这种事儿放在心上，可是不知道是老天的安排或是捉弄，我们竟然频频偶遇，但是你却次次躲我。一次两次，也许我还可以无视，但是这么多次下来，你又怎么能够让我释怀？本就有些许不快的心情变得更加烦躁，时时刻刻都在想着你为什么躲我，心情一直耿耿于怀，简直快要把握逼疯掉了。而这份心情最终促使我出现在了这里……靳月……”万舒允双手抓住靳月的肩膀，直视靳月。

    深情告白使得包括靳月在内的所有人都不由的屏住了呼吸，等待着万舒允接下来的话。

    万舒允继续说道：“这些日子的相处下来，我知道的，我想要你这个朋友，不想失去你这个朋友……”

    “朋友……？”听到朋友这两个字，靳月的心里竟然有些许失落，心里的某处因为这两个字变得空落落的，好像有一种本来半悬着的东西突然落了下来似的。

    可是细一回想，靳月不免觉得可笑。可笑他到底在期待着什么呢？那种心里突然空落落的感觉不正是某种希望落空的感觉吗？原来他在无影之中在期待着什么啊！难道是因为那一夜吗？酒醉的失误，那一夜又能算得了什么呢？他或许也早就忘了吧！而他也不是一直在逃避吗？是啊！那件事儿谁都不提，是再好不过的吧！本以为他之所以来找他是为了来找他负责任的，原来也不过是他自己自作多情罢了。人家才不会在乎那没有记忆的一夜情呢！是啊！就连他自己也不记得的事情，谁会记着呢？

    众人不免露出失望的神色。一声声“什么嘛”“真无聊”的感叹语此起彼伏。

    听着两人暧昧不明的对话，还有万舒允那情深意切的表白，身边的看客都以为争执终于达到了高潮，终于惊心动魄的一幕即将出现，更有一些女生早已经按耐不住大饱眼福的激动差点尖叫出声，然而屏心等待的结果，竟不是期待中的那般叫人激动的三个字，而竟然是毫无意义和激情的――至少对于前面那暧昧不明的争执和深情的表白来说――“朋友”二字。

    “对！朋友……你愿意接受我这个朋友吗？”万舒允问的小心翼翼，似乎很怕靳月会不同意。

    靳月突然低低的笑了起来，他躲的这么辛苦，躲了这么久，到底是在躲什么呢？原来一切都是毫无意义的呀！

    面带着笑容，靳月颇为豪爽的说道：“自然接受，为什么不接受呢？有朋友如此，夫复何求？”说完又笑了起来，只是那笑容和平时有些许不同。

    看戏看到了这个份上，早已经失望的看客，不免都抱怨着一一散去。

    只是无论是靳月还是众位看客，谁都没有注意到，万舒允脸上那一丝不为寻常的表情，和眼睛里那闪耀的光亮。




第十八章&#10048;疑问

自从和万舒允达成协议，成为了朋友，靳月就显得正常多了，至少不会见着万舒允就躲，也不至于再见到他时，脑袋直接当机作废，无法思考，紧张到说话结巴。

    但是，当他静下来之后，原本心里的那点小疑问便渐渐扩大，也越来越觉的不可思议。而且从始至终他似乎有几个问题一直没有解决掉。

    之前以为万舒允的关系，那些问题一拖再拖以至于他都完全忘记了这些他本来就打算问清楚弄明白的问题，而如今静下心来之后，这些问题便一一浮现。

    靳月找了一个安静的地方坐下，好好整理了一下他的思绪和疑问。

    其一，为什么万舒允要女扮男装做他女朋友？

    其二，为什么要在分手之后跑来说要和他做好朋友？

    其三，为什么他的性情和以前不太一样？

    思来想去，最主要的就是这三个问题。

    正在他对这三个问题他百思不得其解的时候，口袋里的手机响了起来。

    “喂，你好！”靳月看都没看就接了起来。

    “是我！”电话里传来一个好听而清脆的声音，很中性。

    只听这两个字，靳月就知道是谁了，听着这声音，靳月的心有一丝怦然心动的感觉。问道：“什么事儿？”

    “一起出去喝杯咖啡吧！”

    “好！而且……我正好也有些事儿想问你！”

    “我开车去接你？”

    “你知道我家在哪？”

    “额……”电话那头的声音一愣，道：“不知道耶！”

    靳月轻笑了一下，说道：“我在锦绣大厦那里等你。”

    “那好！一会见。”

    “一会见。”

    说完电话就挂段了。

    靳家有一处祖宅在郊区，甚为宽广，然而靳家年轻人为了上学或者上班方便，几乎都搬出来住，只有家长召集或者偶尔闲来无事才会回去住上一阵子，然而靳家几个兄弟姐妹即使搬了出来却依然住在一起。在市区并不繁华的地段买下了两层套房，左右上下打通，使得像在祖屋一般，也得以方便交流感情。这样的规划是靳家家长们的意思，然而早就习惯群居的靳家兄弟姐妹也本就有此意。靳月更是巴不得这样子，因为一个人生活就要做家务，虽然他并不像凌风一样对家务一窍不通，相反的，他很有一套，但是他却极其讨厌做家务，特别是对于厨房里的事。饿了的时候宁愿吃难吃的方便面也不愿自己弄点东西吃。靳家的人从来没有见过靳月做家务，只道是他不会做，也因为他年纪是靳家中最小，也是受疼爱的么子，所有他的衣食起居也一直有人在打理。在祖居的时候，或者是母亲，或者是婶婶阿姨姑姑等三姑六婆代为打理。而搬出来之后，这担子自然落到了他的众位姐姐和哥哥身上。

    靳月和万舒允进了一间装潢颇为简单，格调却极为雅致的点心屋。门一推，门上的风铃就发出了悦耳的清脆响声。同时一声听着颇为舒心的“欢迎光临”也传进了耳朵，不同于其他餐饮店职业式的问候，这里的问候倒有点像是家人的问候。而且，店里的服务生都是长相俊美的年轻男女，那俊美的五官上展露的笑容并不是职业性的笑容，显得颇为亲切。

    因为是周末，点心屋里的人并不少，有年轻的情侣耳鬓厮磨，一副甜蜜恩爱；也有拿着笔记本在奋命敲打的单身工作族；也有拿着书，细细品读的好读学生……

    靳月和万舒允在一个靠窗，不是很显眼，但是视觉角度却不错的位置上坐了下来。万舒允招来服务生，各要了一杯咖啡和一些点心。不一会儿，服务生就将他们的东西送了上来。

    “觉得这里怎么样？”万舒允带着一点讨好的意味，轻声问道。

    “很不错！”靳月点头道。只是“流连阁”这三个字，他怎么觉得那么熟悉？好像在哪里听过……但是一时半刻又想不起来。

    “在这里，我觉得很舒适。这里的点心也很有特色，都是现做的，很好吃，你尝尝。”万舒允竟然一改常态，制造话题，而且言行语表竟然有那么一点温柔的感觉。如果清茗此时此刻在此，定然会大跌眼镜。

    靳月拿起眼前的点心，尝了尝，一种熟悉的味道顿时充斥口舌之间。奇怪！为什么他觉得自己好像吃过类似的东西？味道这么熟悉……

    “怎么样？”万舒允带着期待的问道。好像这些东西是出自他之手一样。

    靳月嘴里含着东西，因为看到万舒允期待的表情，于是就点了点头，等到东西吞下去之后，说道：“味道很不错。虽然不是顶级料理，却回味无穷。”

    “我也有同感，所有我经常会来这里。”

    靳月端起了桌上的咖啡，喝了一口。虽然不是高级咖啡豆研磨的咖啡，但是香醇可口不输那些高级咖啡。

    “对了，那不是有些事想问我吗？什么事情？”万舒允说。

    经过这么一提醒，靳月才想起来。因为被这些熟悉的感觉困扰，他都忘记自己的正事儿了。

    “啊，对了。我是有些问题想问你。”

    “问吧！我听着呢！”万舒允将背往后靠去，修长的双腿翘了起来，左手放在了桌面，一副聆听的样子。显得极其高雅而迷人。

    靳月不由的也被他这一姿势给迷住了，忘记了自己有问题要问。

    好半天，也不见靳月开口，万舒允轻声换到：“月？”

    靳月一下回过了神，脸上显露一丝红晕，一闪而过。有点尴尬的说道：“那个……这个问题我很早就想问了，可是一次次错失机会，就是……”

    “靳月？”

    就在靳月快要问出第一个问题的时候，却被一声不确定的呼唤声打断了。

    靳月一阵懊恼，抬头却见到来人，不禁愕然：“叶晓天？你怎么会在这里？”

    叶晓天笑了笑，说道：“这个问题，应该是我问你吧？”

    “额？”靳月显得不是很明白。

    叶晓天笑着摇了摇头，说道：“我在这里工作呀！枫没有和你过吗？”

    “额！？”靳月一愣，继而恍然，道，“对哦！难怪！难怪我一直觉得‘流连阁’三个字那么熟悉，这里的食物味道也是那么熟悉，原来这里是你工作的地方。”

    他竟然把这事儿给忘记了，凌枫曾经不止一次说他和叶晓天在“流连阁”打工，还时不时带东西给他和司徒翊吃。

    “对呀！”叶晓天笑着指了指桌面上的点心，道：“这些都是我做的呀！”

    “真是不好意思！”靳月显得有点尴尬，“我竟然把这些事儿都给忘记了。”

    “没事！没事！”

    “你们认识？”一直在一边看着的万舒允终于逮到了机会发问。

    靳月这才想起他似乎把万舒允给忘记了，连忙为他介绍叶晓天：“他是我死党的男朋友。”

    同一时间，叶晓天惊呼：“你也在这？”

    下一刻只听靳月惊呼：“你们认识？”

    而在这同一时刻，万舒允惊呼：“什么？你死党男朋友？”

    一时间，三个人不由得啼笑皆非。果然，这个世界很小，而这个城市更小。

    原来，万舒允因为频频来流连阁消遣，而几乎每次都会碰到叶晓天，而且每次都会点叶晓天做的点心。一回生，二回熟，于是两个人就渐渐熟络起来了。

    而万舒允却万万没有想到，叶晓天竟然会是靳月死党的男朋友。这一点绝对是戏剧性的巧合。

    所谓相请不如偶遇，而店里此时此刻也并不忙，于是三个人就在一张桌子上聊了起来。而靳月自然把自己想要问的问题忘到了九霄云外，而且，即使他没有忘记，但是面对叶晓天的在场他也不好问出口。因为面对着他问万舒允哪些问题，也就等于告诉了凌枫他至今还不想说的事情。

    等到茶尽人散，回到家之后，靳月才猛然想起：他的问题好像没有问出口，答案依然没有得到……




第十九章&#10048;协议

“小允……”

    在万舒允和万灵珠的小小公寓中，万灵珠可怜兮兮的哀求着。

    这间公寓并不是很大，但是麻雀虽小五脏俱全，也有三室一厅一厨一卫。万舒允和万灵珠一人一个房间，剩下的那个房间则作为书房，供两姐弟读书和工作之用。其中有一个房间很乱，有一个房间很整洁。一般去过他们家的人都会犯同样一个错误。而真正的答案却是乱的那个房间是万灵珠的，而整洁的那个房间才是万舒允的。一般每一个星期，万舒允都会替万灵珠收拾一次房间。而书房却是要他天天整理，否则他没办法工作和学习。客厅的装潢很简单，靠近厨房的那一半划为餐厅，剩下的一半规为客厅。客厅里没有电视，只有一张茶几和两张素色的沙发，显得极是简单。厨房里的东西一应俱全，而厨房基本上只有万舒允再用，万灵珠进厨房只会把厨房弄成一副仿佛战争过后的狼籍场面。

    虽然两个人是长相极其相似的双胞胎，但是性格却极为不同，行为处事也截然相反。万舒允淡漠冷静，为人低调；万灵珠却热血莽撞，个性张扬。万灵珠虽为姐姐，都说长姐如母，但是她却完全与这个理论相违背。不仅从小到大没有照顾过万舒允，而且还是万舒允反过来照顾她。相对来说，万舒允倒比较像女孩子，而万灵珠却比较适合做男孩子。不知道是不是他们投胎的时候弄错了身体，才会导致今天这个局面。

    “不可能！”万舒允断然拒绝，毫无商量的余地。

    “小允……最后一次啦！”

    “最后一次？你上次不是还发誓说是最后一次了？你忘记你如果反悔要做什么了吗？”

    想起上次发的誓言，万灵珠直皱眉头。让她洗碗洗衣服扫地外加买菜，还不如一刀杀了她比较痛快。她生平最讨厌这些家务活，不但浪费青春、浪费精力，还严重影响了她的美感。

    一阵沉默之后，万灵珠抬起梨花带雨的双眼可怜兮兮的望着万舒允，继而可怜兮兮的唤道：“小允……”

    那眼神，那声音就算是天底下最铁石心肠的男人看见了、听到了，都要被她打动，化作一汪春水。

    然而她却不能打动虽不是铁石心肠却早已经对其产生免疫的万舒允。如果隔三差五的看着那种可怜兮兮的眼神，听着那可怜兮兮的声音就算不免疫也难。

    “小允，不要这么冷血嘛……呜呜……我可是你唯一的姐姐耶！呜呜……”万灵珠锲而不舍的哭诉着。

    万舒允对于万灵珠的哭声充耳不闻，如果一天到晚时不时听到那哭声，不练就充耳不闻，左耳进右耳出的功力也同样难。

    “我说过不可能就是不可能。即使你一哭二闹三上吊也没有用。”

    “呜呜……小允，你就真的忍心吗？呜呜……我可是你唯一的姐姐，你就真的这么忍心吗？呜呜……如果连你都不帮我，这日子我没法过了……”

    “请便！我不会拦着你！”

    “你……你……”万灵珠气结，颤巍巍的手指指着万舒允，一时之间竟无话可说。

    万舒允优雅的坐在沙发上，随手翻着杂志，摆明了不想在理会万灵珠。

    “爸……妈……”突然，万灵珠哭喊着坐着了地上去，夸张的拍打着地板，“你么怎么走的这么早啊？……只留着我和弟弟在世上相依为命……可是弟弟他却忍心看着他姐姐我陷于危难而不出手相救……我怎么这么命苦啊……爸啊……妈啊……你们的女儿好命苦啊……你们怎么可以就这么丢下你们的宝贝女儿……撒手人世啊……天啊……我命苦啊……为什么我要这么命苦啊……爸啊……妈啊……你们告诉你们的宝贝女儿啊……”

    万灵珠哭的甚为夸张，每一句都带着颤音。听得旁人都不由的为她掉上几滴泪水。如果她以哭丧为赚钱的工具，绝对可以赚到很多很多钱。

    万舒允直邹眉头，说道：“你不要再鬼哭狼嚎了，这一招你已经用过15次了，不可能再让我改变心意的，你别让爸妈在九泉之下也不得安宁。小心今年中元节的时候，爸妈真的会过来找你。”

    对于父母，其实他们根本没有印象。在他们很小的时候，他们的爸妈就都已经过世，只留他们姐弟俩相依为命。

    万灵珠猛的打一机灵，她最怕鬼怪之类的东西了，即使那些鬼怪是她的亲身父母也一样，谁让她从小对父母就没有任何感觉呢？更别说是感情了。万灵珠连忙磕几个响头，拜上几拜，口里念着：“那个……爸，妈，你们的宝贝女儿没事。很好！你们就不用挂心了，就安安心心的在九泉之下吧。今年中元节就不用过来看我了。我很好！真的很好。你们安息吧！我会记得给你们烧纸钱的。阿弥陀佛！善哉！善哉！”

    万舒允依然悠然自得的翻看着他的杂志，对于万灵珠的行为不闻不问。只是想着，早知道她对这种事会有反应，应该早点搬出来的。白亏了前几次因为忍受不住她那惨绝人寰的鬼哭狼嚎而答应她。

    眼看着软的不醒，万灵珠索性不再扮可怜，站了起来，露出了她的本来面目。

    “小允，你果然不帮？”

    “不帮！”简单简单的两个字，没有拖泥带水。

    “确定以及肯定？”

    “确定以及肯定。”头的也不看，一副心思只在他的杂志上。

    “不后悔？”

    “不后悔。”杂志翻过了一页。啊！这个他喜欢。

    万灵珠邪恶的笑了笑，别看她平时神神颠颠的，怎么说她的智商也是超过一百六的高智商。

    “听说你最近和靳月有来往？”万灵珠话锋一转，突然冒出这么一句。

    “关你什么事儿？”依然翻着他那爱不释手的杂志。嗯，这件衣服看起来很不错，哪天叫上靳月一起出去买。

    万灵珠优雅的坐到了另一张沙发上，左手的手肘撑在沙发的扶手上，伸出右手摸了摸她那修的甚是好看的指甲，又看了看，才悠闲的说道：“我只是在想我要不要和靳月重归旧好。虽然说好马不吃回头草，可是他一直都是很喜欢我的。这个回头草应该很不错的样子……”

    万舒允猛的合上杂志，抬头看向一副悠然自得的万灵珠，一双漆黑深邃的眼睛里透着寒光，但是谁也看不出他在想些什么。

    万灵珠并没有被万舒允给吓到，依然悠然的玩弄着她那美美的指甲，还抱怨着：“唉！前不久才修的指甲又坏了，看来又要去修了。这一次修成什么花样好呢？”

    “好！我帮你！”沉默了良久的万舒允终于开口，然而声音里却不带任何感情。足以见得他是多么不甘愿，而又无可奈何。

    万灵珠这才笑了，说：“这才是我的好弟弟嘛！”

    说着一把扑过去想要抱住万舒允，却被万舒允敏捷的躲开了，万灵珠扑了一个空，整个人趴在了万舒允原先坐的沙发上。

    躲开的万舒允一脸嫌恶的看着她。

    万灵珠单手撑着下巴，无所谓的笑着说：“好嘛！不抱就不抱嘛！本来人家还想要弥补不在人世的老妈，给你一个母爱的拥抱呢！可是呢，从小到大你都不领情。你看人家小孩多好？姐姐一展开双手，他就屁颠屁颠的跑过去，扑进她怀里。哪里像你？你姐姐我主动抱你，你都不领情……”

    看着万舒允越来越冰冷的目光，和那额角越来越凸显的青筋，万灵珠终于放弃了抱怨：“好嘛！好嘛！人家不说就是了。”

    她怕的是，如果她再说下去，万舒允反悔，那她可就后悔莫及了。

    万舒允好容易才缓和了脸色，说道：“不过……”

    “我知道，我知道。我不会去打扰你和靳月的二人世界的，说实话，我从来没有喜欢过他。要不是因为他是Z大的三大校草之一，我才不会和他交往，更何况还是那么久。真是打破我的记录了……”

    “你可以走了。”

    “我也没打算多留，我还要出去约会呢！”

    说完，就起身向门口走去。

    临关门前，万舒允说道：“你别指望有下一次。”

    “安啦！安啦！我知道啦！”说完“嘭”的一声关上门。

    下一次？下一次的话下一次再说不是吗？今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧。再说了，真到那时候，车到山前必有路，船到桥头自然直。再不行，就兵来将挡水来土掩呗。

    望着万灵珠关上的门，万舒允不禁发起呆。

    是啊！他都忘记了，靳月的前女友可是万灵珠，而非是他啊！而他至今为止也一定一直以为他就是万灵珠吧。多日来，他似乎把这件重要的事情忘记了。他几乎都要以为，他们只是正常情况下认识的了。虽然他并不是想要有心隐瞒，但是此时此刻，怎么样也不适合让靳月知道真相吧？怎么样，他也不想去冒这个险。所以现在决不能让靳月知道万灵珠的存在。




第二十章&#10048;撞见

虽然不情愿，但是万舒允还是听了万灵珠的话，去了中山公园。

    穿过熙熙攘攘广场，沿着小山的台阶拾级而上，在半山腰的地方有一处亭子，亭子里有个穿着蓝色牛仔裤搭配着白色T恤的帅气男生正静静的等着。

    万灵珠曾给他看过照片，所以他不会认错。

    定了定心，戴着假发、穿着女装、并且还化了妆的万舒允徐徐走了过去。

    万舒允和万灵珠的身高相差不多，并不是万舒允太矮，而是身为女孩子的万灵珠身高显得有些过高。万灵珠本来就有一米七多的身高，再穿上高跟鞋就可以赶上万舒允的身高了。

    自小两人就长得极为相似，根本就是一个模子里刻出来的，就是连亲生父母都会将他们认错。在很小的时候，别人都以为他们是两姐妹，虽然随着年龄的增长，两个人分别向着男人和女人两个不同的性向发育，在正常的情况下，没有人再会把他们两个人弄错，毕竟一个是女人，一个是男人。

    然而，当万舒允带上假发，穿上女装，再化上妆之后，除了他们自己，再也没有人可以将他们分辨。

    万舒允的和万灵珠的声音都偏向中性，再加之万舒允刻意变声，所以即使要求他们开口说话，也分辨不出哪个是哪个。

    站在那个帅气的男人面前，万舒允轻声唤道：“诺，等了很久吗？”

    名字自然也是万灵珠告诉他的。在昨晚，万灵珠恁是拉着他叽里呱啦、呱啦叽里的讲了一大堆眼前这个男人的事情，让他白白浪费了两个小时的睡眠时间。

    男人见到万舒允，立刻展露了阳光般灿烂的笑容，连忙起身，道：“不，才赶来呢。”

    靳月这才发现，眼前的这个男人真的很高。即使万灵珠已经跟他再三说明他很高，是篮球队的主力战将，但是真的看到的时候仍然有一张被吓一跳的感觉。虽然他自己已经近一米八，但是眼前的男人却依然高出了他将近一个头，他要微微仰着头才能看清他的脸――刚毅的五官棱角分明，如刀刻一般勾勒出纯男性的容颜，如繁星一般的眼眸璀璨而明亮，随着阳光般的笑容竟然显得有些刺眼。

    果然，万灵珠的眼光永远都是那么高，找的男朋友不是阳刚帅气，就是温柔俊美，或者就是清秀儒雅――就如靳月一般。每一个都是上帝精心雕琢的佳作，只是可惜都被万灵珠给糟蹋了。

    不过这个角度还真让他有点不习惯，虽然他并不矮，但是眼前这个男人的高度多少还是给了他一点点压力。

    “怎么了？我脸上有东西吗？”男人不由得伸手摸了摸脸。

    惊觉自己的失态，万舒允扯起嘴角勾出一个轻笑，以掩饰尴尬，说：“哦，没有。”

    “没有吗？”男人似乎不太相信的又摸了摸，“那你刚刚怎么一直盯着我看？我还以为脸上有什么东西呢。”

    万舒允再一次用皮笑肉不笑的笑容掩饰自己的失态。不知道是谁曾经说过笑容可以掩饰一切。

    因为见眼前的男人仍然带有疑问，随口扯了一个理由：“没，只是再一次感叹一下你真的好高！”

    “是吗？”男人颇为自豪的笑着说道，“如果我不长这么高，我又怎么能配得上你呢？”

    “真不知道你吃什么长大的……”

    万舒允不自觉的喃喃念道，然而声音却被耳尖的男人一字不差的听进去了。

    “不是和你说过吗？我是吃白米饭长大的！”

    没想到自己随口的一句话却被男人当做另一个问题，使得万舒允不得不继续话题。

    “别人就不是吃白米饭长大的。”虽然是肯定的语气，却摆明了说的是反话。

    “别说我，你不也是长的很高吗？”男人上下打量了一下万舒允，满脸挪揄，“一个女孩子长得这么高，如果没有我这么高的男人，谁来陪你？”

    万舒允这才惊觉自己差点都要忘记现在不是男儿身，竟然差点因为闲扯身高的问题而忘记了他的正事儿。

    这事儿还是快点解决，快点回去的好。他真的想要将头上的这顶假发和这一身的女装给尽快脱掉，还有那该死的妆，让他打从心里别扭。

    他也是疯了才会一直以来帮万灵珠干这等事儿。他也一直也想不起来第一次的时候，他为什么要帮万灵珠干这等事儿。难道是因为次数太多，混乱了？现在回头想想，简直就是难以置信，以着他的性格怎么就会答应了这种荒唐的事情了呢？

    不过，这一次是真的逼于无奈，既然答应了，就赶快将眼前的男人决定掉吧！解决掉之后，好让他继续去找靳月喝茶。

    “不说这个了。”万舒允伸手一把拉过男人，说，“你过来一下。”

    也不顾对方同不同意，拉着人家的手就拖着走。

    “你要拉着我去哪里？”男人边被万舒允拉着走边满面奇怪的问道。怎么说风就是雨了？

    “跟我走就是了。”

    出了亭子，沿着人少的方向走去。走了一阵，确定附近没有人的时候才停了下来。

    “你带我来这里做什么？”男人左看看右看看，不免好奇的问道，“两个人影都没有。”

    “有些事想和你说。”

    男人坏坏的笑了一下，说道：“什么事儿？你把我带到这么一个没人的地方，难道不是为了要和我亲热吗？”

    边说着，男人手边勾上万舒允的肩膀，一把将始料未及的万舒允勾到了胸前。

    “你做什么？”万舒允正想挣脱开来，却发现不远处的身影，忘记了挣扎。心下暗叫不妙：不会这么巧吧？！

    男人只当万舒允突然一下的挣扎是女人的羞涩，或者说是欲拒还迎的伎俩，没有发现背后有人，更显邪气的说道：“做什么？这话不是应该我问你的吗？”

    然而好半天却不见万舒允有回嘴或者其他什么反应，男人不免觉得奇怪，低头却发现怀里的人儿直愣愣的盯着他的背后，心下生疑的他微转回头，即发现一个清秀儒雅的男生脸色极其不好的看向这边。

    天底下就是有这么巧的事情，在不远处长站着的赫然就是靳月本尊。突然看到眼前的情景靳月不免一愣，一时间脸上的表情千变万化。

    “月，你怎么了？脸色这么难看？不舒服吗？”尾随而至的靳家老八靳子坤见靳月脸色有异，担心的问道。

    脸色难看的靳月只是说了一句：“没什么，我们走吧！”然后也不管靳子坤转身就走。

    “耶？”靳子坤楞了一下，随即叫道：“别走这么快，等我！”

    他似乎习惯性的再一次逃跑了，原来逃跑次数多了，也会成为习惯吗？果然，习惯真是一种可怕的东西。

    靳子坤的呼唤恍如没有听到，靳月只管着自己脚下的步伐越来越快。

    他不知道自己为什么要急着走，他也不知道自己现在为什么要那么生气乃至愤怒，他更加不知道自己的心此刻为什么会有阵阵的酸楚连带着阵阵的疼痛，他甚至不知道心里那空落落的感觉是什么……

    直到靳月转身逃走，万舒允才缓过神来，连忙推开抱着他的男人向靳月奔去。口里焦急的喊着：“月，等一下！”

    生平第一次体会到焦急是什么滋味，从来没有一刻像此时此刻一般感到焦急甚至害怕。他甚至不敢去想，这要是被误会了，结果会是怎样？他们两人都还没有开始，他可不想因为这件事情而功亏于溃，或者应该说得不偿失――因为不让靳月得知万灵珠的存在，反而让他错生了这般误会。若是以前，他可以全然不顾这些，谁误会了都和他没有关系。但是现在，他并不想错失靳月这个十八年来第一次让他心动的人，虽然对方是个男人，但是，他不在乎。

    男人却一把抓住他的手腕，不让他离开。

    “你要去哪里？”

    “放开！”

    因为焦急，声音没有掩饰，冷冷的语调让男人不由一愣。

    “你……”男人显然无法接受他突然转变的态度，然而手上的力道却没有减弱。

    “放开！”万舒允微眯起了眼睛，语气又冷了三分：“不要再让我说第三遍！”

    “为什么？”男人并没有依言放开，手上的力道反倒加重了三分，继而问出了心里的疑问。

    “因为我是男人！”

    冷冷的丢出一句看起来似乎是一句答非所问的话，却是一句足以让人三魂丢去七魄的话。

    “男……男人？”

    男人也显然因为这句话而一愣，失神的重复着最后两个让人震惊不已的字。这个信息进了耳朵，出了嘴巴，却一时之间无法传达至头脑。

    万舒允也趁机掰开了男人的手，向已然远去的靳月直奔而去。

    “月，等一下，听我说！”

    男人直愣愣的站在原地，不断思考着“男人”两个字所代表的意义，即使靳月挣脱他跑远了也没有反应，或者说是毫无所觉。

    直到好久之后，才突然惊呼一声：“什么？他是男人？”

    一声响彻天霄惊呼，引得原本在林子里息栖的鸟儿大受惊吓，全部振翅飞去，引得流连在附近的人们驻足观望。




第二十一章&#10048;误会

假日的公园广场总是会有很多小孩子在玩耍，大人们则在不远处看着他们的孩子，很多附近的老人在公园散步，情侣们在边上的长木椅上谈情说爱，有很多小贩在广场边沿摆着地摊，同时又有很多小孩围着他们转。

    “月，别走！听我说！”

    在广场的左边进口处有一个俏丽的女人正追赶着两个男人。那两个男人一个长的清秀儒雅，有着浓厚的书卷气息，仿佛一个文质彬彬的古代书生；另一个纯朴而帅气，带着天然醇厚的气息，如大地一般。

    “月，后面有个女生在叫你呢！”靳子坤回头看了看紧追而来的俏丽女生，不由的对靳月提醒道。

    靳月却一言不发，继续往前快步走着，脸色依然铁青。

    “月？”靳子乾感到纳闷至极。

    现在是什么情况？他真的很怀疑眼前的靳月是不是他所认识的么弟靳月，不但隐去了那即使天塌下来也不会从嘴角消失的温柔笑容，还看到了他一直觉得永远都不可能会在靳月脸色看到的铁青表情――那不是生气愤怒是什么？他一直以为从来没有人可以使他的那“笑死人不偿命”的么弟生气，而如今这又是怎么了？他可不认为是他使得他的么弟这般生气的，他可没有这个能耐。那么，难道是后面那个紧追不舍的女人？但是她又是谁？

    “月，你不认识他吗？可是他好像是在叫你耶！”

    看着那女生锲而不舍的样子，靳子坤不由的再一次出言提醒靳月。

    对于靳子坤的话靳月依然无动于衷，甚至于对后面那越来越近的呼唤也充耳不闻。似乎他的唯一目标就是走，不停的快步前进。

    走自己的路，让万舒允追去吧？！

    “额……”

    靳子坤挠了挠后脑勺，现在他的脑袋上一定长出了好几个疑问号。他唯一可以肯定的是，靳月今天不正常，至于是吃错了药，还是怎么了的，那就要问他本人了。对了，他想起来上次子艮和他说过他陪靳月去超市选购的时候，靳月也极为不正常，难道旧病复发了？不过最稀奇的是，他也能碰到靳月不正常的时候。嗯！回去一定要炫耀一下！也好让七位兄长嫉妒一下……不过，子艮应该不会嫉妒，因为他也见过。那就让其他六位兄长嫉妒一下。对了，还有六个姐姐一个妹妹。

    就在靳子坤胡思乱想的时候，万舒允已经追了上来，一把抓住靳月的胳膊。

    “月，你听我解释。”万舒允满是焦急说道。

    “放开！”

    手被牵制，靳月没办法继续走他的路了，一反平时悠闲自得的语气，冷冷的出口，不由得使靳子坤一呆。

    哇哇哇！么弟竟然还会有这么说话的时候，真是叹为观止啊！

    “不放！我一放，你又要逃走了。”万舒允加重了手上的力道，同时也小心的让自己不会抓痛靳月的胳膊。

    “我让你放开！”靳月挣脱着却挣脱不掉，不由得怒吼出声。

    哇哇哇！更不得了了，么弟还会吼人！不过这个女人力气好大，竟然可以抓着么弟，让么弟挣都挣不开……

    在一边瞪着一双大眼睛一眨不眨的看着两个人的靳子坤，时不时的在心里赞叹着。

    “只要你答应听我解释，我就放开。”万舒允毫不退让的开出条件。他可是记得之前有多少次他手上一松，靳月逮着机会就像兔子一样逃窜而去。

    “没什么好解释的！”靳月瞪着万舒允，眼里第一次出现了冰冷。

    哇哇哇！这个眼神！这个眼神！么弟竟然也会露出这个眼神！真是奇迹啊！

    看着那个眼神，万舒允心乱如麻，却又不知道从何说起，只能不停的说：“月，你静下心来，听我解释好吗？”

    “我说过，没有什么好解释的，你现在唯一要做的，就是放开我！”

    冷冷的语调再一次从靳月的嘴里吐出，也伤到了万舒允。

    万舒允露出了受伤的眼神，幽幽的说道：“你为什么就是不肯听我解释呢？”

    “解释？解释什么？”那个受伤的眼神击打着靳月的心，让靳月只想尽快逃开这里，而变得有些歇斯底里，也不管三七二十一冷冷的出言，“解释你为什么要扮成女人和我交往？解释你为什么交往了四个月后突然跑来和我说你是男人？解释你为什么要变回男儿身之后一再的出现在我面前？解释你为什么再一次扮成女人和别的男人谈情说爱？解释你为什么要丢下那个男人一追着我到这里？不必了，我不想听你这些无聊的解释。现在，我只想请你放开我的手……”

    怒极的靳月伸手在万舒允的手上连续点了几下，看起来好像是在点穴位，又好像是在布一个结印。随着他手指点完，万舒允的手竟然就不受控制的松掉了。得空的靳月也不管完全呆掉了的靳子坤立刻像兔子一样逃离而去。

    万舒允愣愣的看着自己空了的手，一时完全不明白发生了什么事情。

    他的手怎么就松了？

    他说的没错，他要解释什么？把所有的事情都告诉他吗？可以吗？打从心里，他并不想这么多。他怕！他怕他说了之后，和靳月再也没有任何瓜葛了。他之所以会出现在这里，不就是为了隐瞒那些事吗？那么当他把这一切都说了出来，他现在做的这些又有什么意义？解释？他到底该如何让解释？……

    靳子坤呆愣当场。

    扮成女人？恢复男儿身？什么东西？他怎么觉得有听没有懂？等一下！女人？男人？么弟刚刚说……

    “什么？男人？”

    好半天之后靳子坤发出来一声惊天地泣鬼神的惊叫，不下于刚刚林子里的那声。使得广场里所有人都吓了一下，甚至离他最近的小孩都吓哭了，随之而来的是人们投来的责备的目光。

    靳子坤不由尴尬的抱头鼠窜，灰溜溜的逃走了，他可不想留在原地等着被眼神杀死。

    只是刚刚闯进脑袋里的那个信息，一时之间他真的无法接受。

    那个俏丽的女人竟然是个男人？




第二十二章&#10048;姐弟

万灵珠和万舒允的公寓内，万舒允火大的坐在沙发上。

    这难道就叫偷鸡不成反倒蚀把米？本以为这次事情解决了，就可以好好和他发展，让他喜欢上他之后才告诉他真相，只是现在却搞得适得其反，不但事情没有好好解决了，还当场搞得靳月抓包，好不容易重新建立起来的关系就这么轻而易举的毁了……现在，他又该怎么办？如何自圆其说？

    万灵珠自外面回来，见到沙发上的万舒允，直接走了过去，在万舒允的面前站定，双手叉着腰，一副杨二嫂的样子――像一个圆规。

    “老弟，你把事情搞砸了。”开门见山，直接道出事实。

    万舒允抬眼看了一眼圆规状的万灵珠一样，又低下头去，没有打算继续理会万灵珠。

    “诶！”万灵珠用修长的玉腿踢了踢万舒允，口气颇为不佳的说道：“你干嘛呢？我说别以为你不说话就可以蒙混过去。”

    万舒允只是将脚翘到了茶几上，对万灵珠照例不予理会，摆明了不愿将她放进眼里。

    “万舒允，我说你倒是说句话呀！”再一次伸出修长的玉腿踢了踢万舒，念道：“也不知道你这冷淡的个性是遗传谁的，明明就是双胞胎，怎么性格就差这么多呢？”

    万舒允瞥了一眼万灵珠，依然不说话，只是将腿从茶几上移了下来，放到了另一个方向。

    “诶？”万灵珠蹙了蹙眉，“你到底是怎样？不会说话了是不是？把事情搞砸了你总要有个交代吧？”

    第三次伸出了她的玉腿踢了踢万舒允的腿。

    所谓四不过三，万舒允终于火了。突然“嚯”的一下站起来，大声说道：“我才想问你到底想怎样呢？我被你害惨了你知不知道？你还这里有完没完的踢踢踢……我不想对你发火你知不知道？”

    “不想发火你还对我吼？比大声是不是？我也会！我把你害惨了？我怎么害你了？”万灵珠毫不示弱的吼了回去。

    深深看了一眼万灵珠，万舒允只是轻轻说了一句：“我不想和你吵。”说完就绕过万灵珠，向自己房间走去。

    “诶！我说你到底怎么了？”感到莫名其妙的万灵珠随即转身跟了上去。

    万舒允并不理会万灵珠，进了自己房间，就将门“嘭”的一声关上并落了锁，把万灵珠以及她呱燥的声音隔绝在门外。

    “小允？小允？万舒允！老弟！……”

    万灵珠拍着门，不停的叫着。

    门内的万舒允仿佛没有听到一般，将被子拉过过自己的头顶。

    门外手拍累了，也叫累了的万灵珠终于停止摧残那扇可怜的木门，也停止摧残万舒允那可怜的耳朵。

    “这孩子到底是怎么了？”喃喃念着的万灵珠不由的挠了挠脑袋。

    回到客厅转了一圈，又回了自己房间转了一圈，突然想起来自己晚饭都还没吃。于是又从房间里转了出来，转到厨房却发现没有吃的。转而转到了到万舒允的房门前，继续虐待那可怜的木门。

    “嘭嘭嘭！”

    “小允，我肚子饿了……”

    “嘭嘭嘭！”

    “小允，我没有吃晚饭啦……”

    “嘭嘭嘭！”

    “小允，快出来给我做饭啊……”

    “嘭嘭嘭！”

    “小允，你再不出来你姐姐就要饿死了啦……”

    “嘭嘭嘭！”

    “万舒允，你出来啦……”

    “嘭嘭嘭！”

    “老弟，只要你给我煮饭吃，事情搞砸了我也不怪你啦……”

    “嘭嘭嘭！”

    “万舒允，你再不出来真的死人啦……”

    “嘭嘭嘭！”

    “老弟，救命啊……”

    “嘭嘭嘭！”

    “小允……老弟……万舒允……你快出来煮饭啦……”

    “嘭……”

    不知道是万舒允终于受不了那震耳的拍门声还有那鬼哭狼嚎一样的哀号声；还是可怜他房间的木门，觉得再被拍下去就要报废。终于“嚯”的一下掀开被子从床上起来，一把打开那备受摧残的可怜木门，使得万灵珠措手不及差点一掌拍向万舒允的脸上，幸好万舒允敏捷的偏了一下头，躲了过去。

    “你够了！你就不能让我安静一下吗？”万舒允极为火大的说道。

    万灵珠可怜兮兮的看着万舒允，继而可怜兮兮的说道：“我肚子饿嘛……”

    吃饭皇帝大嘛！

    “肚子饿，你就不会自己做点东西吃吗？”

    “人家不会嘛……你总不希望我把厨房给烧了吧？”

    万舒允一拍额头，叫道：“天呢！不会做饭你还有理了……”

    “小允……”万舒允扯了扯万舒允的衣袖，像一个可怜的小女孩一样，“人家肚子真的很饿啦……”

    万舒允深吸了一口气，继而又深吸了几口气，最后闭上眼睛又重重吸了一口，才压下几乎要爆发的怒火，无奈的说道：“给我一点安静的时间和空间，让我好好想想一个法子收拾残局都不行吗？”

    “食物当头，天塌下来我都不管，更何况是那些小事儿，我不怪你啦，你快点做饭给我吃啦……”

    “小事儿？你不怪我？”万舒允惊叫，“我还没说我不怪你呢！”

    “唉！这些事情等会再说，现在最重要的是填饱我的肚子。走啦！快去厨房啦……”

    边说着，边将万舒允往厨房拖去。

    “唉！”万舒允无力的叹口气。谁能告诉他，他前辈子到底做了什么孽，才会摊上这么一个人做姐姐，而且，竟然还是双胞胎？




第二十三章&#10048;好奇

餐桌上，万灵珠活像一个饥饿的小孩子似的坐在椅子上，手里拿着两根筷子不停的敲着桌子。大叫着：“快点……快点……快点……”

    终于，万舒允端了一碗热腾腾香喷喷的挂面出来，放到了万灵珠的面前的桌子上。

    放下挂面的同时，冷冷的指责道：“吵死了，你给我安静一点。”

    “哇！终于不会饿死了！”

    万灵珠看到面，只是夸张的感叹一下，也不理会万舒允。不过，在她的眼里，此时此刻也只容得下面，容不得其他的了。

    像个饿死鬼投胎之后又好几天没吃饭似的，万灵珠迅速将筷子插入面里，夹起来一大口，也不管烫还是不烫就往嘴里塞。

    “好烫！好烫！”

    最后即使被烫到舌头差点发麻，却依然一边叫着烫，一边拿着筷子不要命似的继续攻陷碗里的面，一口一口往嘴里塞，好像慢了一步，就会被人抢去似的。

    万舒允淡漠的在旁边看了一下，对于万灵珠的吃相他只是轻轻摇了摇头，然后转身就往自己的房间走去。

    “等一下!”

    眼角余光瞥到他要走的万灵珠连忙伸出左手拉住他的衣服，右手依然将碗里的面往嘴巴里面夹。只是全心全意都在面上的她竟然还能瞥道万舒允要离开，不得不让人直呼奇迹。

    万舒允回头，蹙着好看的眉毛看了看万灵珠抓着自己衣服的手，然后抬眼看着万灵珠。

    “你怎么不吃呢？”万灵珠口齿不清的问道。

    “你似乎很喜欢扯我的衣服。”万舒允淡淡的回了一句言不着边的话。

    “方便嘛！”万灵珠随口回道，之后再次问了同样的问题：“你怎么不吃？”

    顿了一下又威胁道：“别让我问第三遍。”

    万舒允看着万灵珠，好半响之后才回道：“只煮了一碗。”

    “你别敷衍我。这也算理由吗？为什么只煮一碗？而且你今天也很奇怪。”万灵珠摆明了要打破沙锅问到底。

    万舒允将头转了回来，背对着万灵珠，却迟迟没有回答万灵珠的问题。

    万灵珠将手上的筷子放下，转了个身，对着万舒允的背影：“说！”

    半响过去，万舒允淡淡的吐出几个字：“心情不好！”

    “心情不好？”万灵珠念着这几个字。

    哇！这下事情可大条了。没血没泪没心，永远都顶着一张一号表情，对什么事情都漠不关心的万舒允竟然心情不好了。这可是比那热腾腾香喷喷的面还有吸引力。

    所谓八卦是女人的天性，一点不假。听到这本世纪最八卦的八卦，万灵珠不由的将吃了一半的面丢在桌子上，硬拉着万舒允往沙发上坐去。

    “来来来……坐在这里……”

    极热情的将万舒允按在沙发上，万灵珠也跟着在边上坐下，睁着一双充满好奇的美丽大眼睛盯着万舒允。

    “告诉姐姐我，发生什么事情了？”

    “……”

    万舒允一阵无言，对于万灵珠的话，显然不想做出任何回应。

    只是万灵珠却不是这么容易善罢甘休的人，一旦她的好奇心被勾起，得不到解答，那么就像有九只猫在她心里挠一样难受。

    “姐姐我关心你，你别这么不理不睬嘛。”

    “……”

    万舒允并不买这亲情账，对万灵珠继续无视。

    “不说？”万灵珠问道。

    “没什么可说的。”万舒允终于开口了，只是说的却不是万灵珠要听的。

    “确定不说？”万灵珠再次问道。

    这回，万舒允干脆起身，想要回房间，自己安静的想想接下来他该怎么办。他真的不想和靳月就这样不了了之，他是他这十八年来，第一次心动的人，即使是个男人，他也不在乎。

    “你回来……”万灵珠一把将万舒允再次拉回到沙发上。

    “你想怎样？”万舒允不耐烦的说，“你说肚子饿，我已经煮了挂面给你。你就不能让我安静一会儿吗？”

    “你别着急嘛！姐姐只是关心你，因为十八年来，第一次从你口中听到‘心情不好’这四个字。”

    关心？是披着关心外衣的好奇吧！也只有万灵珠才能睁着眼睛脸不红气不喘的将好奇说成关心。

    “……”

    见万舒允依然没有要说的意思，万灵珠又开口说道：“既然你不说，那我来猜好了。”

    “嗯……”万灵珠想了想，道：“心情不好，和靳月有关？”

    她这个弟弟，十八年来没有在乎过什么，也没有追求过什么，更没有执着过什么。对任何人、事、物都不太关心。要说他冷漠嘛，却又不是，最多只能用“淡漠”两个字来形容他。也可以说他是一切随缘的人。她一直认为哪一天弟弟突然跑回来和她说要出家当和尚或者做道士她也不会觉得奇怪，她也是一直觉得他那种性格不去当和尚或者做道士实在太可惜了。他一定可以做到六根清净，心无杂念。可是让他惊讶不已的是，他最近突然特别在乎她的前男友靳月。不但时不时会问她靳月的事情――以前可几乎都没有主动问她问题过，一年也许能问一两个就算不错了，估计前段时间也是把他这辈子的问题都给问完了。而且，最近一直往外面跑的欢，问他去哪里不是不回答，就是说和靳月一起。一副心思，怎么看怎么在靳月身上。所以，她百分百可以肯定，今天心情不好一定也和靳月有关系。

    “……”

    万舒允坐在沙发上，一双眼睛看着窗外，对万灵珠的话充耳不闻。

    “不说话？你就是默认了。”

    “……”

    见万舒允依然不说话，万灵珠自顾自的说道：“难道也和那个展诺有关？”

    以着以前那么多次无一失败的丰功伟绩，单单这次失败了，实在很难不让她想到和这没有关系。

    “……”

    很好！继续默认。

    万灵珠点点头，道：“我了解了，不过也太恶俗狗血了吧？”

    以着一百六十以上的高智商，万灵珠将前后事情一串，答案就一目了然了。

    万舒允瞥了一眼直摇头的万灵珠，再次起身往房间而去。

    “诶、诶、诶……”万灵珠再一次一把拉住万舒允，“这么老套的事情都被你给碰上了？不会吧？真的在你和展诺谈分手的时候，靳月恰好出现了？”

    这一切还不都是你害的？

    万舒允不悦的看了一眼万灵珠，道：“既然你都知道了，是不是该放我回房间了？”

    “真的太恶俗加狗血了。”万灵珠直摇头，一脸不可置信，“靳月真的就这样误会了？”

    “你可以放手了。”万舒允答非所问。

    “我一直觉得靳月是一个很聪明，很奸诈，很狡猾，很腹黑的人。没想到也会中了那种恶俗老套的狗血剧你才会出现的误会……爱情中的人啊，果然不是呆子就是傻子！”

    万舒允蹙眉看着万灵珠没有打算放开的手，干脆自己伸出另一只手，将万灵珠的手拉开。

    可是万灵珠的这只手拉开了，另一只手却缠上了。

    “别这么着急嘛！你打算怎么办？”

    万舒允长叹了一口气，道：“现在，我只想让你放手，好让我一个人静下来，好好想一个解决的办法。”

    “要不要姐姐我帮你想个办法？”

    “不必了！”她不来烦他，他就要念阿弥陀佛了。

    “可是恋爱中的傻子和呆子是想不出办法的哟！”

    万舒允的身子一顿，转念想到何不将万灵珠的办法拿来参考参考呢？觉得不妥，不去做就可以了。

    “怎么样？要不要听听？”

    “说说看吧！”说完，顿了一下，还补上一句：“先说明，我不一定听你的。”

    万灵珠嘿嘿的笑了一下，心里想道：真是可爱的弟弟！第一次发现他原来还有这么可爱的时候。

    “其实很简单……”




第二十四章&#10048;教导

“什么？我不要！”

    “你不要？如果你有更好的办法，你就不要吧！”说完，万灵珠也不再缠着万舒允，回到餐桌边上，拿起筷子继续攻陷她刚刚没有攻陷完的半碗热腾腾香喷喷，额……现在已经不再热腾腾了，但是依然香喷喷的挂面。

    “可是……”万舒允犹豫了，但是他实在也想不出更好的办法去解决。

    一边吃着面，万灵珠一边口齿不清的说道：“我都为了你做出这么大牺牲了，你竟然跟我说不要？要不是看在你这十八年来第一次在乎并追求一个人，我才懒得管你呢！”

    “可是如果……”万舒允依旧犹豫着，他并不想冒险。他之所以会落到今天这个地步，不就是为了努力掩饰这件事情的结果吗？

    “没有可是，也没有如果。以那小子的聪明才智，他一定会发现的。”万灵珠口齿不清，但是毫不含糊的下了这个结论。

    “我怕……”

    话再一次被口齿不清的万灵珠打断：“我说老弟，你什么时候变的这么胆小怕事了？你以前那天不怕地不怕的个性呢？”

    天不怕，地不怕的是你！我只是不在乎。

    这句话还没说出口，只见万灵珠已经端着碗边吃边走向万舒允，在万舒允的旁边坐了下来，另一边口里还在说着教。

    “是不是爱情会使人变得胆小？不对，恋爱中的人，在生死关头，勇气又大的吓人。嗯，应该是对于可能失去爱人的事情都胆小如鼠……不对，连只蟑螂都不如。不过，老弟你知道吗？爱情里是容不得谎言的，哪怕是一丁点谎言，有时候甚至是善意的谎言，当谎言被揭穿的那一天，谎言的危害会在爱情中无数倍扩大。如果把爱情比做房子，把么谎言就像蚂蚁，虽然它们也许不好起眼，但是也许有那么一天，小小的蚂蚁，可以弄塌这座房子……”

    虽然在刚刚开始的时候，万舒允越听，额头的黑线越密集，但是听到最后，他却不得不认真思考一下了。

    他和靳月，是在谎言中认识，在谎言中和睦相处，难道还要在谎言中成为情侣吗？灵珠说的对，要是有一天，这个谎言被戳破了，那么他又怎么能保证靳月不会被伤害到呢？他又能拿什么保证，靳月不会弃他而去？他又如何保证他的爱情不会就此瓦解？爱情里容不得谎言，就像房屋里容不得白蚁一般。这个谎言在今天被他自己揭开，也许靳月会不原谅他，但是他不会就此放弃，以着他的决心一定可以挽回。无论如何他不会放弃这个十八年来第一次让他心动的男人……

    下定了决心的万舒允说道：“我明白了。我会将所有的事情告诉他。你的事情，我的事情，包括那天晚上在爱情宾馆实际上什么都没有发生的事情，还有做朋友也是因为……”

    “噗……”面汤喝到一半的万灵珠，突然一口将它们全部喷了出来，茶几、地板甚至沙发上都是汤汁。

    万舒允蹙眉，不悦的问：“你做什么？”

    “你、你……你、你刚刚说什么？”来不解解释，万灵珠只是着急着一个问题，那个让她震惊道直接将面汤喷出来的问题。

    “说什么？我说我会将所有的事情告诉他呀。怎么了？不是你说的，爱情里容不得谎言吗？”万舒允不解的问道。

    “不是！不是！另外一句！”

    “将你的事情，我的事情都告诉他？”

    “不对！不对！后面的！后面的！”

    “做朋友也是因为喜欢他，想和他有进一步发展？”

    “也不对！也不对！前面一句！前面一句！”

    “包括那天晚上在爱情宾馆实际上什么都没有发生的事情？”

    “对！对！对！”万灵珠一直点头。

    “怎么了？”万舒允满脸奇怪。

    “爱、爱情宾馆？”

    “对！”

    “和靳月两个人？”

    “嗯！”

    “老弟，你真是不鸣则已，一鸣惊人啊！”

    万舒允倒是听的一头雾水：“等一下，你这话什么意思？”

    “你是装傻吧？”

    万舒允不说话了，眼睛一眯，寒光四射。

    “我说你不恋爱则以，一旦恋爱，不但是和一个男人而且这么快发展到床上嘿咻了。”

    “你不觉得一个女人家，说话应该含蓄一点吗？”万舒允斜眼看着万灵珠，“我和他什么事情都没有发生。”

    “真的？”万灵珠一脸怀疑。

    “真的。那天喝醉了酒，第二天早上起来的时候，发现和靳月两人赤身裸?体的躺在爱情宾馆里面。不过，即使喝醉了酒，我依然可以肯定我和靳月什么事情都没有发生过。”万舒允难道的做出解释。

    “这么肯定？但是赤身裸?体耶！说没发生那当事儿，谁都不信吧？”

    “有没有发生那种事，难道我会不知道吗？衣服估计是清茗脱的，也只有他会做那种事。”万舒允很难得的为万灵珠一一拨开疑云。

    “诶？那你们俩不是都被清茗看光了？而且估计全身上下也都被摸过了……”

    只是万舒允怎么也没想到，他辛苦的解释得到的却是万灵珠这么一句话。

    “万、灵、珠！”万舒允不高兴的咬牙唤道。

    “我知道了，我知道了。”万灵珠懒懒的挥了挥那只玉手，算是安抚万舒允，继而问道：“不过，靳月却以为你们嘿咻了，对吗？”

    “……万灵珠，你就不能矜持一点吗？”

    “有什么关系？”万灵珠倒是显得极其无所谓。

    “你是女孩子吧？”

    “女孩子又怎样？”

    “……”

    “好啦！好啦！”万灵珠妥协，“靳月却以为你们发生了什么，对吗？”

    万舒允这才正面回答道：“应该是的。”

    “嘿嘿，枉费那小子那么精明狡诈加腹黑，竟然也有这么一天的时候。”万灵珠笑的邪恶。

    所谓近朱者赤近墨者黑，不知道是不是和靳月待久了，传染了靳月的邪恶。

    “你刚刚说，要将这件事情如实告诉他？”万灵珠问道。

    万舒允点点头：“是你说的，爱情里容不得谎言的。”

    “你白痴啊！”万灵珠真相一巴掌盖在万舒允的后脑勺上，“我是说了爱情里容不得谎言，但是没让你交代的像一张白纸似的。你以为是青葱伴豆腐吗？”

    “额？”这下万舒允真的困惑了，即使他智商再高，也不能理解了。

    只是他并不知道，这与智商无关，与情商有关，只是似乎他的情商并不高的样子。

    “果然是一个十足十的爱情白痴。爱情里容不下的谎言，是爱情双方撒下的谎言。既然这个谎言不是你撒的，而且又是有利于你的，你干嘛去揭开？最后还让自己下不了台，所有的过错变成你的？明明有利于你最后却变成有害于你。拿这件事情来说吧！既然，这事情不是你做的，而且你和他都醉的不醒人事他不可能怀疑是你，另外是他自己误会你们嘿咻……额……发生关系的。那么你何不将错就错，就以为你们发生关系了呢？这件事，说到底只有天知地知你知，即使是清茗，他也只是帮你们脱了衣服，之后发生了什么，他根本也不知道。如此一来，这还算是谎言吗？只要你不说，他就是事实。你干嘛没事去说这个？最后说不定惹得自己一身骚。你啊，干脆就装作：不知道！”

    蹙着好看的眉头，想了半天的万舒允，不由颔首道：“也对！我什么时候变得这么呆了？”

    “切！”万灵珠冷哼，“不然怎么能说恋爱中的人不是傻子就是呆子呢？更何况你本来就是一个爱情呆子。既然，你们有这一层‘关系’，你就更不怕和靳月扯不出关系了。”

    “呵呵……”万舒允难道笑了一下。

    “额……从来没见你在我面前笑，怎么第一次见你笑，原来是这么呆傻的样子。算了，你还是别笑了。”万灵珠毫不留情的吐槽。

    万舒允立即隐去傻笑，转而冷眼看着万灵珠，表示对她刚刚说的话不悦。

    “如果你再以那种眼神看着我，我接下来就不说了。”万灵珠没有被吓到，反而威胁道。

    人在屋檐下不得不低头，现在他也算是有求于万灵珠，将冷眼收了回来，干脆不再看着万灵珠。

    “所有的情侣都是从朋友开始做起的。你和他做朋友，是抱着要和他恋爱为目的。这并不算是谎言。你可以说，也可以不说。但是如果要说，时机一定要恰当。恰当的时机说出这件事可以让你的爱情升温，但是如果是不恰当的时机说出这件事，那么只会适得其反罢了。比如，现在就不是一个恰当的时机。你现在最先要做的事情，就是将你背着他和别的男人交往的这个误会解释清楚就可以了。凡事慢慢来，心急吃不了热豆腐。你姐姐我身经百战绝对错不了。好了，事情圆满解决。还有什么问题吗？”

    见万舒允低头深思不说话，万灵珠拍了拍万舒允的肩膀，道：“自己下碗面吃，别饿了自己。还有……”指了指那茶几上、地上还有沙发上的汤渍，“这些就留给你解决了，我要睡觉去了。”说完夸张的打了一个大大的哈欠，边走还边说：“太晚睡觉对皮肤不好……”

    其实万舒允一直在深思的只是一个问题：“身经百战？什么意思？”




第二十五章&#10048;混乱

靳家那个上下左右打通的大公寓内，同样也是愁云惨淡。靳月神色反常的从外面回来之后，就将自己关在了房间里面再也没出来。恁靳家八大爷们七大姑娘敲破了门，恁也不开。

    “么弟，开门呀！”

    “么弟，发生什么事情了？”

    “小月，出什么事，跟四姐说，好让四姐帮你呀！”

    “么弟，我们都很担心你呀，你快开门呀！”

    ……

    “么弟，到底是怎么了？从昨天回来到现在一直都关在房间里，也不吃饭。”靳家二子夜子离狐疑的问道。

    “我也不知道呀，我上夜班回来，就听到这件事了，衣服都没来得及换就过来了。”靳家五女靳晏青说。

    “从来没见过弟弟这样。”靳家七子靳子艮诧异的说。

    “昨天谁和么弟在一起？”靳家长子靳子乾深思良久，沉稳的开口问道。

    “我……”靳子坤弱弱的举起手。

    全体14双眼睛齐刷刷的一下，全转向了靳子坤。

    “额……”被这十四双如狼似虎的眼睛猛一盯着，靳子坤吓了一跳，“你们、你们不用这样看着我吧？”

    “昨天发生什么事情了？”靳家次子N子兑问道。

    “昨天……其实也没什么事情吧。”

    “没什么事情是什么事情？”夜子离着急的问。

    靳家六子夂子坎说道：“子坤，你把昨天发生的事情和我们说说。”

    “好！”靳子坤点点头，想了一下，说道，“昨天我和小月去了中山公园溜达。在半山腰的时候，小月突然脸色大变，我一直问他怎么了，他也不回答。之后，就突然一言不发的转身就走。再后来，有一个女生就追了上来咯。一直叫小月的名字，但是小月却不理人，一个劲的往前走。当然，最后给那个女生追到了，她一把抓住小月的手。你们不知道，那个女人好高啊，都有小月这么高了，我还从来没有见过小月这么高过。而且那个女人力气好大。小月竟然挣脱不开他的束缚耶！真的好神奇啊！我当时……”

    八大爷们、七大姑娘越听，额角黑线月密集，更甚者，嘴角都开始抽搐了。

    “子坤，没让你说那个女人，是让你说小月。”靳子乾终于打断靳子坤的侃侃而谈。

    因为他觉得他如果再不打断的话，不知道靳子坤会把话题扯到哪里去。

    “额……呵呵……”靳子坤尴尬的笑笑，请咳了一下，说道：“那个女人一把抓住小月一直说要解释，我也不知道要解释什么。但是你们知道吗？小月竟然生气了耶！天呢，在小月的脸上除了那杀人于无形的温柔笑容以外，我还从来没有在他的脸上见过其他表情。以前他是越生气，笑的越温柔。但是，昨天，你们谁也想不到，竟然在他脸上看到冷漠、生气甚至愤怒的表情耶！简直就是奇迹中的奇迹，要是当时我不在场，我也不敢相信那会是真的。”

    一席话听的靳家各位爷们姑娘们面面相觑。脑袋里不约而同的想着：靳月生气了？还表现在了脸上？

    “子坤，那个……你确定你说的是……小月？”靳家长女安晓鸿不敢相信的问道。

    “大姐，连你也不相信吧？”靳子坤道。

    安晓鸿点点头，“真的很难叫人相信。”

    “对了！”靳子巽突然说道，“你们还记得上次么弟一个人湿漉漉的回来，害我们以为是水鬼的那次吧？”

    “记得，怎么了？”

    “其实那天，是么弟拉我去购物的，但是不知道为什么，么弟三番两次脸色大变，躲躲藏藏，最后还让我一个人把东西拿回来。最后可能就是因为钱包给了我，没钱打的回来，才淋雨的。那次，么弟也很奇怪。我从来没见过他哪样子。”

    “小月到底怎么了？”安晓鸿沉吟。

    “子坤，后来么弟怎么样了？”夂子坎问道。

    “后来？后来啊……后来我也不知道发生什么事情了。本来小月怎么也挣不开那个女生的抓住的手，后来不知道怎么的，就突然挣开了，然后就跑了。”靳子坤说道最后，漏说了一件重要的事情，那就是――男人。不知道靳子坤是忘记说了，还是故意忘记说的。

    夂子坎想了良久，问道：“大哥，你觉得呢？”

    靳子乾道：“他本人不说，我们也不好乱下定论。”

    “你们在说什么？我怎么听的一头雾水？一句话也没听懂……”靳子离看看靳子乾，又看看夂子坎，挠了挠后脑勺，满脸疑问。

    “就是，大哥，六哥，你们说话也太玄乎了。”靳子巽也抱怨道。

    夂子坎笑了笑，道：“天机不可泄露！大家散了，散了。”说完，就管自己优哉游哉的走人。

    “诶！子坎，你……”靳家老四靳子震刚想叫住夂子坎，却见靳子乾也一言不发的走了。忙叫道：“诶！大哥，你也不管么弟了？”

    “让他好好静静吧！”靳子乾停住淡淡的说了一句就走了。

    “神神秘秘的！”夜子离嘀咕一句，又转身对着靳月房间的门板拍着，叫道：“小月，快开门！再不开门三哥要撞门了……”

    说完还真有那个撞门的架势。

    “诶！诶！诶！子离！”安晓鸿连忙拉住。

    “大姐？”夜子离停了下来，不解的看着安晓鸿

    “别着急，听我说。”

    “大姐你想说什么？”夜子离问道。

    “其实大哥和六弟并不是不管么弟，只是没办法管。”安晓鸿说道。

    “咦？大姐，你知道大哥和六哥在想什么？”靳子巽好奇的问道。

    “我觉得大哥和六弟，一致认为，小月可能恋爱了。”安晓鸿推测道。

    “恋爱？”在场的几个人一致惊呼出声。

    “么弟不是一直有女朋友吗？”靳子巽好奇的问道。

    “这次可能是真的爱上了。”安晓鸿推测道。

    “所以大哥才说让他静一静？”

    “那，我们帮不上任何忙？”夜子离不甘心的问道。

    “现在暂时是帮不上的。”安晓鸿道。

    “那我们……也散了？”靳子巽小心的问道。

    “只能如此了。”

    众人看了看那紧闭的房门，各自散去了。

    房间里的靳月坐在床上，背靠着墙壁，手里点着一根烟，而身边的烟灰缸里却已经有好多烟头。香烟的烟雾，让房间的空气有些迷离。

    他不知道为什么自己要这么生气，甚至愤怒。他也理不清楚自己现在心里那混乱的感觉是什么。酸楚、疼痛，好像有什么东西在撕扯着他的心似的。当看到他重新穿回女装，却被另一个男人抱在怀里的时候，他竟然嫉妒了。他又是在嫉妒什么？还有一种被背叛的感觉。背叛？为什么他又会觉得被背叛了呢？他和他不过只是朋友罢了。他说了，是朋友。好朋友的那种朋友。他又在期待着什么？虽然以前是他女朋友，但是，这段时间，好像禁忌一般，他们谁也没有提，还有那个他完全没有记忆的晚上……

    他到底是怎么了？为什么会如此混乱？他从来没有过这种感觉。这种感觉是什么？谁能告诉他呢？只是现在，他的心真的好难受。

    撕心裂肺难道就是这种感觉吗？只是为什么他会有这种感觉？

    “有时候有时候，我会相信一切有尽头，相聚离开都有时候，没有什么会永垂不朽……”这时候，床头上的手机响了起来，屏幕上显示着“老婆”两个字。

    为什么“老婆”两个字一直不舍得改呢？明明就已经不是他女朋友了。他还有什么可以期待呢？又可以期待什么？

    有时候，他会这样想，但是连自己也不知道为什么。不过，名字却也一直没有订正过。

    无论电话响了多久，床上的靳月仍然无动于衷，似乎并不打算接听那个电话。

    许久之后，铃声终于停止了，屏幕跳变，赫然显示着“未接电话23个”。




第二十六章&#10048;震惊

万舒允觉得他和靳月的关系似乎又回到了不久前的状态。折腾了这么久，他的所有努力竟然全部付诸东流，这么久以来全部白忙活。

    只因为，靳月竟然又开始躲着他了。然而，这一次并没有随便走在路上就能与他来个偶遇什么的，而且他这一次在z大校门口守了几天，竟也守不到靳月的身影。 

    看来，靳月这一次是铁了心不见他了。

    但是，他万舒允却也不会就此放弃。

    经过多方打听，终于知道靳月上课的时间和教室。而这一天，他再一次为了靳月逃课，早早的守在了靳月上课的教室门口。

    当下课的铃声如时响起的时候，万舒允一下就看到夹在陆续从教室里走出来的人群中的靳月。

    上前，一把抓住靳月的手，全然不顾的拉着他就走。

    “你干什么？放开我。”靳月低声叫道。

    然而，万舒允对于靳月的低叫不予理会，一路拖着他向校门口走去。即使路上有很多学生投予诧异的目光也视若无睹，甚至议论也仿佛没有听见似的。

    靳月从来没有见过万舒允这样，心里不由的开始感到一丝不安。

    “喂！你到底想怎样？”靳月将全身的力气注入脚下，铁了心要站在原地不再前进。

    万舒允拉了几下，拉不动靳月，但是又不想弄痛了他，不得不停了下来。微转身，看了靳月好一会，才轻声说道：“带你见个人。”

    “见谁？我不想见。”靳月连考虑都不考虑的直接拒接。

    又盯着靳月看了好半响，万舒允才开口说道：“见了他，一切你想知道的事情都将都会知道了。”

    靳月开始沉默了。他想知道的事情，只要见了那个人就都会知道了吗？

    万舒允继续说道：“你不是一直想问我一些事情吗？”

    靳月的突然抬头，看着万舒允的眼睛。然而在那如海一般深邃的眼睛里却完全看不出他在想些什么。

    好一会儿之后，靳月才问道：“真的只要见了他，就会明白了吗？”

    万舒允轻点了点头。

    “好！我去！”

    终归，靳月还是想弄明白一些事。他的直觉告诉他，只要他见了这个人，他的某些期待，也许就可以期待了。

    万舒允的脸色神情缓和了一点。“那，走吧！”

    然而靳月却仍然站在原地，万舒允不由诧异的再一次转回头，询问的看着靳月。

    “你可以把手放开了，我既然说了去，就不会逃了。”靳月淡淡的带着疏远的意味。

    万舒允静静的看着靳月，好久，久到靳月以为有一个世纪那么长。终于万舒允松开了靳月的手。

    然而，不知道为何，当万舒允真的松开了靳月的手的时候，靳月却感觉到一阵失落。静静的看着万舒允，心里多了一分责备，责怪他这么轻易就放开了他的手。

    靳月也不明白自己别扭的心理。要放开的是他，不想放开的还是他。

    “走吧！”

    万舒允打破尴尬的沉默，接着就转身向校门口走去。

    看着万舒允的背影，走出许远之后，靳月才快步跟了上去。

    看着眼前的公寓，靳月不由得一愣。

    这不就是万舒允的家吗？

    “你……带我来你家做什么？”靳月不由诧异的问出口。

    “你还记得？”万舒允顺口问出的竟是一句扯家常的话。

    靳月瞥了一眼万舒允，不悦的说：“你什么意思？”

    “没！”万舒允顿觉自己失言，忙把门打开，道：“进去吧！”

    靳月站在原地看了一眼万舒允，才走进那扇门，随后万舒允也跟了进去。

    “咔！”

    门落了锁。

    只是当靳月一步入那扇门，就愣在了当场，眼睛瞪得大大的，嘴巴来不及合上，一脸错愕的表情，呆呆的看着客厅沙发上的那个人。说有多滑稽就有多滑稽。

    沙发上的人儿看到靳月那滑稽的表情不由得轻笑了一下，并且还对靳月抛了一个媚眼，柔声道：“好久不见，靳月！”

    “你……你……”靳月颤巍巍的用食指指着靳月，呆呆的不知道该做何反应。

    万舒允不是在他后面吗？怎么？突然就在前面了？还……穿着女装？

    万灵珠含着笑轻抬了一下她那美丽而优雅的下巴，示意他转身向身后看去。

    靳月半信半疑的慢慢转向身后，当他看到身后一脸面无表情的万舒允时，再一次愣住。条件反射似的再一次转了回来看了一眼沙发上的人，又快速转向身后……

    连续转了好几次，就像一个拨浪鼓一般。

    “你别转了！”

    万舒允终于看不下去了，伸出手一把按住靳月转的像拨浪鼓一样的头。他怕的是，再转下去的话说不定靳月的头就要被转下来了。

    三个人都没有再说话，万舒允按着靳月的头，靳月呆呆的看着沙发上的万灵珠，万灵珠含笑看着靳月。世界一下子陷入了沉默。

    仿佛过了几个世纪那么久，靳月才不敢相信的开口，然而却依然与不成句：“你……你们……”




第二十七章&#10048;真相

“你……你们……”

    口里含着两个字，看看万舒允，再看看万灵珠，然而好半天却依然说不出一句完整的话。也实在是现在的他脑袋混乱的理不出一句完整的话来。

    “你先过来。”万舒允轻叹了一口气，带着靳月坐到了沙发上，而他自己则坐在万灵珠的边上。

    靳月恍恍惚惚的被领到沙发上坐下，直愣愣的看着眼前两个像是一个模子里刻出来的，只是性别不同而长相却完全相同的两个人。

    “这、这是怎么回事？”半天才呆呆的问出这么一个毫无质量可言的问题。

    万舒允淡淡的说道：“我们，是双胞胎。”

    “双、双胞胎？”呆呆的重复着最后三个字，似乎一时间还没明白过来这三个字所代表的意思。

    万灵珠抿唇微笑，点了点头。

    “双、双胞胎？”惊疑的大声叫了出来。卡机的脑袋似乎已经正确处理了这个三个字。

    看着靳月的反应，万舒允故作淡然的脸上终于出现了一些不安；万灵珠却依然微笑以待，仿佛自己是局外人一般看着一场不关乎自己的戏。

    “等一下！”靳月终于发现了似乎那里不对劲，当机许久的脑袋终于开始正常运作。他将前前后后所有的事情从头到尾仔仔细细、认认真真的在头脑里理了一遍。

    陷入思考的他脸色越来越凝重，血色从脸上褪去变成白色直至惨白，继而变成青色，然后变成铁青。任谁见了都会认为接下来将是一场狂风暴雨，现在无非是暴风雨前的片刻宁静罢了。该逃的还是应该早些逃了，免得被台风尾刮到。

    然而万灵珠却在一边笑的一脸果然不出她所料的样子，抱着纯粹的有趣心理欣赏着靳月脸上风云变换，在心里直呼这比变脸还要好看。和靳月在一起这么久，她可还从来没在靳月的脸上见过除了温柔的微笑以外的其它她觉得一个正常人脸上应该会出现的表情。

    只是万舒允可没有万灵珠的那一番闲情逸致，一颗忐忑不安的心几乎跳到了嗓子口，望着从未在靳月脸上见过的恐怖表情几乎要打退堂鼓了。只是此时此刻打退堂鼓，未免为时过晚矣！

    就在所有人都以为靳月会爆发的时候，凝重到几乎扭曲的脸突然变成面无表情，没有人知道他的心里在想些什么，也没有人知道他接下来要做些什么。不止万舒允，就是一脸事不关己看好戏的万灵珠都不由得被靳月的表情吓人一跳。

    人最可怕的时候，并不是他露出什么恐怖的表情，而是脸上毫无表情，那样会让人从心底里开始发毛，感到不安，甚至害怕。

    “月？”感到极其不安的万舒允试探性的唤了一声。

    然而靳月却没有回应万舒允，仿佛灵魂出窍一般的静静坐着，一双眼睛却紧紧的盯着万舒允和万灵珠两人。高深莫测的双眼似乎要把两人看穿一般。

    万舒允和万灵珠两人面面相觑。全然不知道接下来该怎么办。

    最郁闷的不过于万灵珠，本来事情的主导权全在她手上的，现在却不知道怎么的全部转向了靳月。看着靳月那让人毛骨悚然的表情，她感觉得到的除了别扭就只有不安。

    突然，万舒允美丽的嘴角向上慢慢勾起，缓慢的动作几乎可让人看见他脸上每一块肌肉的动作。像一朵花慢慢开放一般，一抹温柔的笑容慢慢绽放在靳月的脸上，越来越温柔。

    乍一看到那消失在靳月脸上许久的笑容，万舒允和靳月都不由的一愣，这一切的发展都出乎他们所料。

    靳月他……怎么了？

    靳月含笑看着万舒允和万灵珠，却不说话。

    这一回换万舒允显得有些呆愣了，困惑的唤道：“月？”

    这笑容……

    万灵珠心里警铃大作，这笑容她是再熟悉不过了，当初凌枫不就是“惨死”在他这温柔笑容下面吗？只是她怎么觉得事情向着她控制不住的方向发展了？现在她已经完全失去主控权不说，似乎还使得自己陷入了不利。难道是她太过低估靳月了吗？不过他的转变似乎有些太诡异了吧？不是单单“措手不及”几个字可以形容，靳月的转变，她清清楚楚的看在了眼里，却不知道是在什么时候开始转变的。就像太阳花开，知道它要开了，清晨的时候就守着那个花苞，直到太阳出来了才发现它已经开了，却不知道是什么时候开的。

    她一直以为以靳月的聪明才智，只要见到她和万舒允同时出现，就可以理清前因后果，明白一切真相。她却没有想过靳月会有此时此刻这样的笑容。他到底在想些什么？又想干什么？

    然而，即使万灵珠做了靳月几个月的女朋友，却也仍然不知道靳月的底细。比如靳月出生于阴阳家族，除了凌枫和司徒翊，其他人谁都知道，包括即使是女朋友的万灵珠。自然，万灵珠更是做梦也不会想靳月是靳家阴阳家的唯一继承者。

    就在刚刚，靳月那当机的脑袋恢复了正常，终于理清楚了这么久以来前前后后发生的所有事情；终于明白了眼前这两个一个模子里刻出来的却是两个不同性别的人和着他自己的关系；也终于明白了，之前为何给万灵珠算卦的时候，解解不出卦――只因为他想的是眼前的这个男人，而解的却是万灵珠的卦，不是他的卦却硬要在他身上解，自然是解不出来的。

    而也就在刚刚，在他面无表情时候，偷偷的掐指给万灵珠算了一下。算出的结果让他打从心底里笑了起来。

    然而，对于眼前的这个和万灵珠长得一摸一样的男人，靳月却显得有些迟疑了。

    他问自己，眼前的这个男人对于他是什么？而自己对他又是感觉？

    只是一遍遍的问自己，得到的却是同样的答案――同样只有三个字：不知道。

    现在，他唯一可以确定的是，他并不想和眼前的这个男人就此撇清了关系，而且他似乎还在期待着些什么。至于期待什么，他并不敢往下想。所谓希望越大，失望越大，而他不做无谓的希望。

    “月？”靳月轻挑了一下右边的眉头，含着仍遗留在脸上的微笑轻声说道：“你都叫我叫的这么亲密了，我似乎还不知道你的名字呢！”

    既然如此，那么他和他就在此时此刻开始认识吧！

    万舒允楞了一下，继而才有些尴尬的回到：“万舒允。舒展的舒，允诺的允。”

    “万里晴空云舒展，允君一诺金不换。”靳月随口念道。

    “额？”靳月完全不安排理出牌，使得万舒允一愣一愣的，倒颇像一个呆子。只是他怎么觉得他们的角色好像对调了？

    靳月的笑多了一分不好意思。“额，我随口胡扯的。”

    转而面向万灵珠，再一次笑的一脸温柔，说道：“老婆……不对！我们已经分手了。应该叫你，万、灵、珠！关于你骗我的这件事……你放心，我不会追究于你。因果循环自有报应，不是不到时候未到。只是，我还是要提醒你，早点做好心理准备的好。有些人可不会像我一样……”

    靳月一番意味深长的话，任万灵珠再高的智商也是有听没有懂。她唯一知道的是，靳月那笑的甚是温柔的脸下，藏着的是一颗看好戏，乃至于落井下石的邪恶之心。即使她听不懂话里面的意思，她也明白自己即将遇上的不会是什么好事情。只是，有什么事情，她不知道，而靳月却知道的呢？

    这一刻，她终于后悔，但是并不是后悔让万舒允假扮自己，而是后悔自己那么鸡婆的要帮助万舒允解释误会。一辈子，难得鸡婆一次，竟然就得不到好报应，看来她是当不得好人的。不过，算了，谁让她鸡婆的对象是唯一的弟弟？怪就怪她流年不利好了。

    万灵珠对着靳月抛了一个媚眼，嗲声嗲气的说道：“月，你是不是知道什么？看在我们在一起这么久的份上，你就告诉我呗？”

    “告诉你？”靳月笑的更加温柔，只是嘴上却是充满不屑，“我不落井下石，你就该念阿弥陀佛了。再说，天机不可泄露，即使你现在还是我女朋友，我也不能告诉你。若不是，看在你曾经是我女朋友的份上，我提醒都不会提醒你一下。”

    而在同时，将万灵珠一切看在眼里的万舒允露出了不满，甚至于嫉妒的神情。一双美丽的眼睛带着警告意味盯着万灵珠。

    靳月没有注意到，但是万灵珠却看到了。不由立刻收回那些恶心的表情，带上虚假的笑容，不屑的说：“算了！算了！神神秘秘的……不对！是神神经经的。谁知道你知道些有的没的。”

    心里却想着的是：反正接下来会发生什么，谁都说不准。靳月也许是知道点什么，不过即使知道点什么他又能做些什么？又不是神，不能决定她的命运。

    只是万灵珠不知道的是，靳月虽然不是神，却可以预知她将会发生什么，既是接下来会是怎样的命运。直到将来的某一天，万灵珠想起靳月今天的一番话，身体都不由的打起寒颤。




第二十八章&#10048;开始

在万舒允的坚持下，才会有此时此刻万舒允陪同靳月走在回靳家的路上。

    夜晚的城市相比白天多了一分宁静少了一分喧杂。两个人不紧不慢的走在夜晚的马路上，相对无言，彼此都显得有些尴尬。特别是万舒允，脸上虽然没有表现，但是眼神却有些飘忽不定。

    没有什么人的街道上，听到的只有彼此的脚步声和偶尔经过的车驰声。

    “你……”

    “你……”

    好不容易下定决心打破沉默的两个人，却发现彼此同时开了口，随即同时停了下来。

    两个人再一次陷入尴尬的沉默之中。

    “我……”

    “我……”

    两个人不知道是从什么时候开始形成的默契，竟再一次同时开口，却又同时停住。

    “我们……”

    “我们……”

    当第三次同时开口，却又同时停住的时候，两个人不由相视笑了起来，虽然只是轻笑，脸上的肌肉没有什么变化，但是笑意却传达至眼里，同样出自于真心，都为彼此这突来的莫名其妙的默契而笑。

    “我说……”

    许久之后，靳月才再一次开口，这一次，终于没有再来一次令人咋舌的默契了。所谓事不过三，如果再来一次，他都要怀疑，他们两人才是双胞胎了。

    靳月嘘一口气，才说道：“这一次，终于，没有再同时开口了。”

    “是啊！”万舒允显然也松了一口气。

    “我还以为我们会一直异口同声下去呢。”靳月开玩笑。

    “别！”万舒允连忙摆手，“我和灵珠都没有这么默契过。”

    “哦？”靳月轻挑了一下眉，“是吗？”

    万舒允点了点头，道：“我几乎都要以为我们才是双胞胎了。”

    “别说你，我也几乎要这么以为了！”之后又补充一句：“如果再来一次的话。”

    “不过，真的有点恐怖，第一次和别人同时开口想要说话，竟然还一下子连续三次。”

    “还真是有一点！”靳月点点头，道：“这种事情我不是没有遇到过，只是也没有一连三次的经历。一连三次也只在电视上看过。”

    一丝尴尬从万舒允的脸上闪过：“我不看电视。”

    “看电影？”靳月想当然的问道。

    万舒允摇了摇头。

    靳月一愣，不太相信的说道：“不是吧？你古代来的吗？”

    万舒允显得更为尴尬了，道：“我只是觉得电视剧、电影之类的很虚假。”

    靳月点点头，道：“这话也不无道理，电视剧、电影基本都不太真实。只是把它们当戏看，不觉得还挺有意思的吗？”

    万舒允摇了摇头：“基本上，不太感兴趣。”

    其实万舒允的说辞有所保留，实际上他是完全不感兴趣。一直觉得看电视、看电影之类的纯属浪费时间罢了。他觉得发那么多时间和精力去看电视，还不如拿本书看。

    靳月一愣，笑道：“你和万灵珠确定是双胞胎吗？”

    “怎么说？”

    “我是说，你们两个虽然是双胞胎，但是性情爱好却是截然相反。”

    万舒允不置可否的说道：“双胞胎只是长相相似，基本上性格还是不太一样的。”

    靳月颔首，“这倒也是。”

    “我到了！”靳月突然停了下来，轻声说道。

    万舒允一愣，不由惊惊疑出声：“咦？！你家在这里的吗？”

    “是的！”

    “我完全不知道，原来我们两家离的这么近……”

    靳月轻笑了一下，“现在，不就知道了吗？”

    万舒允斟酌着一些措辞。“虽然这样说是没错。可是总觉得还是好奇怪，这么久，竟然才发现原来两个人这么近。”

    “你回去吧，不用送我上去了。”实际上，他并不想哥哥和姐姐看到他，至少现在他还不想招来多余的麻烦。

    “那我回去了。”万舒允竟然觉得有些不舍。

    “嗯，自己路上小心。”

    “明天见！”

    “明天见！”

    “明天见”三个字不仅仅是客套的话，更像是一个约定。约定彼此的关系不会就这样结束了。

    说完万舒允就转身离去。

    望了一眼万舒允的背景，靳月抬脚步入公寓，而在就在靳月转身不久，万舒允却停了下来，转回头看着靳月消失在公寓大楼里，才继续向前走。

    第一次两个人这么心平气和的闲话家常，仿佛是多年的老友一般，说些可有可无的无伤大雅的话。

    不论是靳月，还是万舒允都很喜欢这样的感觉，他们谁也不想打破这份平静。

    两个人像互相约好的一般，谁都没有提起万舒允男扮女装的事情，也没有提请万舒允之前为什么那么紧追不放，更没有提起刚刚在万舒允公寓里发生的一切。而两个人心里的那份感觉，谁也没有说出来。

    两个人从未有过的默契，在今天像是越好了一般，谁都没有提起今天之前发生的所有事情。

    平静的仿佛什么都不曾发生过一般。




第二十九章&#10048;如题

育英中学是Z市最好的学校，分初中部和高中部，占地面积六百多亩，不但拥有一流的教学设施，而且还拥有z市最好的师资力量，升学率更是达到百分之九十九。z市所有家长都想要把孩子送进育英中学，无论用尽任何办法在所不惜。然而育英中学每一年在升学考试之前都有一次入学考试，考试的内容并不是单单考书本上的知识，书本上的知识只占了三分之一，而重点是在考察学生的智力、人品、才艺等各方面以及其发展的潜力。一方面考察学生们的能力，一方面收集他们的资料以备将来因材施教之用。而如果通不过育英中学的入学考试，那么无论花多少钱，托多少人，都不能入读育英中学。所以很多家人以及孩子在面对育英中学的入学考试时，往往比面对升学考试还要紧张万分。

    学校里有一条河贯穿南北，河里养着各种鱼，有的甚至叫不出名字。河边种满了樱花，一到三月份，淡粉红色和白色的樱花开满河边，花瓣随风飘落至水面，鱼儿嬉戏其间，简直美不胜收，恍如世外桃源一般。而学校的师生们将这条河称之为“樱河”。

    以樱河为界，遵照中国古来左尊右卑的传统，将左边划分为高中部，右边划分为初中部。除了教学住宿用地等有划分之外，高中部和初中部并没有限制往来。樱河上有数座风格典雅的桥梁，联通两部。学校甚至有规定，初中部在没有课的时候，在不影响高中部正常教学的情况下，可以进高中部教室旁听。这对于超学的天才无非是福音。

    此时，在高中部高三专属教学楼的某个教室内，靠窗坐着的万舒允正闲极无聊的翻着一本书。

    虽然手上翻着书，心思却早已经飞到了靳月身上。

    想起这些天下来，他与靳月极其融洽而平静的相处模式，就像是多年的朋友一般，而又在朋友之上。不由的轻轻勾起了嘴角。

    事情并没有向着他所担心的方向发展，虽然以前事情并没有真正解决掉，但是两个人却极有默契的谁都不提起，都当做没有发生过一般，一切从那天晚上开始。

    就在万舒允陷入美好回忆中的时候，手机就在这时候响了起来。

    万舒允看了看来电显示，嘴角不由的又弯了三分，讲电话的声音也比平时软了三分。如果此时此刻有同学注意到他的话，绝对会被他吓一大跳。

    “喂，小月！”

    “小允，今天下课后有安排吗？”

    自那天之后，靳月的声音永远带着笑意。似乎总有什么事情让他高兴一般。有时候他不免要想，到底是什么事情能让他这般高兴？

    “没有！”

    “那么下课后我们去流连阁喝一杯吧？”

    “说到这个，我快被清茗念死了。”

    “怎么？”

    “不知道我和你说过没，清茗也是开咖啡屋的。他知道我最近经常往流连阁跑之后，就经常在我耳边念。说我不去他的店喝咖啡却经常去别人的店喝……”

    “没有！”靳月突然打断，笑容从脸上褪去，语气一下子变得有些冷淡。

    万舒允没有注意到靳月语气的转变，只是说道：“没有吗？似乎忘记了。”

    靳月沉默了一下，才淡淡冷冷的问道：“……你和他很熟？”

    “很好的朋友之一，只是他真的挺烦的，像个老妈子一样也亏得文澈受得了他。”

    说到清茗，万舒允不由得要佩服一下文澈，他是无论如何都受不了的。实际上他并不讨厌清茗，也觉得是个不错的朋友，更是极少数能受得了他的脾性的朋友之一，但是问起问题来却没玩没了，所以有些话他能不说就懒得和他说。不过，他也一直很奇怪清茗怎么就受得了，有时候他自己都要觉得自己对待清茗的态度甚为恶劣。但是其实他也是挺欣慰清茗并没有因此嫌弃并厌恶他。所有有时候他会觉得应该对清茗和善一点，只是清茗那因为他的冷淡而变得更加……额……“热情”的态度，实在让他提不起那个心，刚刚升起的罪恶感立刻一落千丈，粉身碎骨的连一个碎片都找不到。

    “文澈？”注意到另一个名字，靳月不由追问道。

    “清茗的……额……情人。”万舒允斟酌了一下词语。因为他不确定当他说是清茗男朋友的时候，靳月能不能接受。

    “情人？”靳月不由的惊呼出声，刚刚从脸上隐去笑容再一次回到了他的脸上。

    “怎么了？”万舒允纳闷。

    “没！没什么！”靳月连忙回道。他打死都不会说，刚刚他以为清茗和他关系并不一般……甚至……吃醋。为了掩饰，随即说道：“下课后要去吗？”

    “去！”万舒允爽快的答道。反正清茗在他耳边念已经不是一天两天的事情了。

    “那好，我在流连阁等你。”

    “嗯，那先这样。”

    “嗯，bey！”

    “bey！”

    挂断了电话，万舒允的笑意传到了眼睛里。




第三十章&#10048;苦恼

“小允！”有一个甜美的女声从不远处传来。

    万舒允立刻将笑意隐去，脸上恢复了淡漠的神情，抬起头看了一眼声音发源处，淡淡的说道：“我不记得我们有熟到可以让你唤我小名的地步。”

    在万舒允眼前的是育英中学校花级人物之一宋美乔，人如其名的她拥有一张柔美的脸蛋以及凹凸有致的身体，虽然才十八岁，却已经显示出特有的女人味儿。富有时尚感的她，即使是穿着校服也能凸显他与众不同的魅力。

    “唉！别那么小气嘛！”宋美乔娇嗔。

    万舒允有些厌恶的邹了邹眉头，对于宋美乔不再理会。

    万舒允的冷漠是育英中学榜上有名的，凡是知道万舒允这个人的，都知道他冷漠，也因此即使他受到很多女生的爱慕，却基本上没有人向他表白。只因为刚刚入学的时候，有几个胆大的女生向他表白，得到的要么只是他冷冷的眼神连一句话都不说，最后只有她们自己羞愧的跑开；要么就是他连看都不看一眼的直接走过，将表白的女生丢在身后。再后来又因为他的不合群、独来独往、不苟言笑等行为，让他“冷漠”的名声一下子传遍校园，也因此得到了更多女孩子的爱慕，但是却再也没有人向她表白。

    然而只有几个熟识他的人才知道，其实万舒允并不是冷漠，最多只是淡漠罢了。

    为了不引起不必要的麻烦上身，所以他独来独往。然而只要有事相求，在他能力范围内的他都会尽量帮忙，不在他能力范围的他只会当场拒绝，毫不含糊。可是因为都被他冷漠的外表所骗，基本上没有人会想到要找他帮忙。

    因为他讨厌别人一而再，再而三问他问题，所有基本上他能不说话就不说话，为的就只是不想浪费唇舌。然而对于靳月，他却有很多话想要和他说，这种感觉，连他自己都理不清楚是为什么。

    而对于刚刚入学时遇到的那些告白，实际上是他对着告白的女孩却在思考该如何拒绝才不会伤了女孩子的心而又不会让她们再来缠着自己，却没想到适得其反，还没想出一个有效的办法，女孩就跑掉了，有的甚至还哭了，让他完全无所适从。而有几次是他太专注，以至于无视了那些女孩。不过似乎因祸得福，至此再也没有女孩子来骚扰他。

    除了眼前这个人。

    他和宋美乔不在一个班级，甚至两个班级也相差甚远。而像宋美乔这样的人，原本不可能会屈尊降贵主动接近她。也因此两个人原本没有任何交集。当然，如果没有那天那件事情的话。

    他和宋美乔的相识，如果以万灵珠的话来说的话，那就是狗血加恶俗。

    那天放学后，因为有事耽搁了，加上堵车，为了赶回家给万灵珠做饭吃，就抄了偏近的小路走。然而在一个小巷口听到了求救声。

    他皱了一下眉头，循着声音来源处寻去。只见有三个其他学校的男生正堵着他们学校的一个女生，而那个女生就是宋美乔，不过那时候他并不认识。

    宋美乔警戒而带着害怕的说：“你们到底想干什么？”

    别校的那三个男生流里流气，说白了就是三个不学无术的痞子。只见当中那个似乎带头的男生说道：“很简单，只要你答应做我女朋友。”

    “不可能的！”虽然害怕，但是宋美乔依然毫不迟疑的拒绝。要她答应做像他这样的人做女朋友，还不如让她死了算了。

    男生一把抓住宋美乔的手，举过头顶，按到墙上，“你说什么？再说一次？”

    “你、你再这样，我、我就叫人了。”宋美乔更加害怕了，虽然她有学过防狼术，但是那只能对付一般缠着她的男生，如果遇到痞子级的男生，比如眼前的这个男生，她就应付不了了。

    “叫人？你叫谁都没用。”男生恶声恶气的说，“老子要你，是看的起你，你别不知道好歹，要不是你有几分姿色，还不入老子眼呢！”

    说着，伸出左手捏住宋美乔的下巴。

    “放开我！放开我！……”害怕的宋美乔开始挣扎。

    男生邪气而猖狂的说：“你叫在大声都没……”

    一句话还没说完，就只见自己的手被人抓住，硬生生从宋美乔身上扯开。

    男生惊讶的转回头去，见只是一个俊秀的男生比他矮了一点，而忽略了他脸上冷冷的表情，本来有些下降的气焰再次高涨，威胁道：“放开老子的手，不然别怪老子不客气！”

    万舒允冷冷的看着一脸嚣张的男生，皱了一下眉头，连对他说一句话的兴致都没有。只是眼底寒光一闪，手上的力道加重，惹得男生惨叫连连。

    “啊！痛！痛！痛！快、快放手！……啊！要、要断了……”

    万舒允手上一推，将男生推出老远，直接摔到地上去。男生连忙伸出另一只手护住那只被抓的生疼的手。他刚刚几乎以为手真的要断了。

    一眼看到旁边呆愣的手下，吼道：“你们两个还傻呆着干嘛？还不给我上？”

    “……哦……哦……”两个早已经吓呆了的手下面面相觑，最后还是硬着头皮上了，如果不上也许等一下更没有好果子吃。

    然而两个下手，上前还没接触到万舒允的身体，就只见万舒允一拳将一个打倒在地；眼睛一瞥，另一个直接吓瘫在地。

    万舒允冷冷的看着依然坐在地上，抱着生疼的手的男生。吓得那个男生一颤，连忙从地上爬起来，招呼手下：“走，快走。”

    最后又对着万舒允不服气的阁下逃窜的人都会留下的狠话：“你等着！别让我下次碰到，下次让我碰到有你好看！”

    说完就领着两个下手连滚带爬的逃走了。

    至于搁下的狠话后来有没有履行？不知道后来那几个人见到一次万舒允，就逃一次，算不算履行。

    见三个痞子已经走了，万舒允连看都不看已经吓呆了的宋美乔一眼管自己走了。他再不回去，万灵珠估计就要拆房子了。

    宋美乔呆呆的站在原地，嘴里不可置信的喃喃念着：“万、万舒允？……”

    其实直到后来，当宋美乔找到他的时候，他才知道那天他救的是谁，因为那天他其实只看到校服，却没有注意她的长相。不过更久之后，他几乎要开始后悔那天为什么要多管闲事，只因为后来宋美乔总是会缠着他，而他，最讨厌别人缠着他。

    “小允，这一题我不会啦！你教我啦！”宋美乔撒娇似的说道。

    能受到宋美乔这般待遇，可谓羡煞育英中学的所有男生，然而万舒允破不以为然，恨不得宋美乔永远别来烦他。

    万舒允瞥了一眼宋美乔，从最开始还会和他说“这种题目你们班应该很多人都会吧？”到现在二话不说，直接拉过题目瞄了一眼，然后在书上画了一下重点再还给她。

    其实宋美乔能受到万舒允这般对待也是羡煞了育英中学的女生。就像此时此刻，万舒允班里的那些女生都用带着即嫉妒又羡慕的眼神看着。万舒允和宋美乔几乎已经成为育英中学公认的一对了。只是那些女生不知道，如果她们胆子能再大一点，不带着以爱情为目的，拿着题目去问万舒允，也许会得到更好的待遇。

    宋美乔看了看书上被画的地方，“不能说的详细一点吗？”

    万舒允头也不抬的冷淡说道：“如果你连这样都不知道的话，下次别来问我了。”

    宋美乔这才不得不住嘴，其实很多时候，并不是她的真的不懂才来问问题的，很多题目她其实都会的，不过是为了要和万舒允多说会话罢了。

    “小允，晚上有空吗？我们一起去吃饭吧？我知道一家新开的店，味道很不错哟！”宋美乔满是期待的提议。

    然而，万舒允却冷冷的回道：“没空！”

    宋美乔失落的喃喃念道：“为什么每次约你都没空呢……”

    万舒允不说话，他只希望宋美乔快点离开罢了。

    不过一会，宋美乔又戴上了笑容，道：“今天没空，下次再约你好了！”

    万舒允依然不说话，打开了手上的书，投身到书的世界里。

    宋美乔知道，这时候往往就是万舒允让她离开的时候了，静静看了一眼万舒允，宋美乔才不舍的说：“快上课了，我先回去了。”

    期待着万舒允的回应，即使只是一个点头、一个眼神，然而却没有，宋美这才乔不舍的离开万舒允的教室。




第三十一章&#10048;嫉妒

靳月在育英中学校门口站定，抬头望了望门楣上那几个大字，嘴角勾起一抹笑，大步走进育英中学。

    靳月相当熟练的拐过校门口的标志建筑，向左边走去。

    因为现在是上课时间，校园里，基本上没有什么人，只有当靳月穿过前庭，路过操场时，才发现有几个班的学生在上体育课。

    有一些偷懒的女生发现了操场外面的他，不由得像是被勾了魂似的，双眼如胶似漆的紧紧贴着靳月，全部被靳月脸上那温柔的笑容蛊惑。有的甚至完全忘记了还在上课，顺着护栏网紧紧跟着靳月。更有些女生已经在私底下讨论起来了。

    “他是谁？新来的转校生吗？”

    “好帅啊！”

    “俊秀儒雅像古代书生一般。”

    “会不会是新来的老师？”

    “不会吧！好年轻……”

    “等一下！”有个女生突然叫道，“会不会是那个？”

    “哪个？”

    “就是每一年都会有的那个啦！”

    “对哦！你一说，好像就是今天耶！”

    “嗯！看来是那个！好帅啊……”

    “可惜啊可惜，可惜我们没有这个福气。”

    “要是我们那时候有这么帅的就好了。”

    ……

    靳月绕过操场，穿过一条绿荫小道，进入行政楼，爬上顶楼，在校长室前面站定。

    “叩叩叩！”举手敲响了校长室的门。

    “请进！”

    靳月转动门把，打开那扇紧闭的防盗门：“校长，我来了！”

    一张英俊的中年大叔的脸笑得极其和蔼：“啊！靳月，你来了！这一次真是麻烦你了。”

    “不，校长！您别这么客气！”

    “来来来！这边坐。”校长迎了上来，将靳月引到沙发上坐下，“要喝什么？不过，我这里只有茶！”

    “校长您还是这么幽默，不过这些事情不应该是秘书来做的吗？”靳月和校长显得并不陌生。

    校长显得有点不悦的说道：“我又没老到倒杯茶、端杯水都不行的地步。”

    “看来校长还是老样子呢！”

    “哼！你小子还不一样？长的温文儒雅，笑得一脸温柔，骨子里却恶劣的不行。完完全全就是一张恶魔的笑容。”校长竟像耍脾气的小孩似的揭靳月的老底。

    “诶！生我者父母，知我者校长也！”靳月摇头晃脑。

    校长啼笑皆非：“少来！”

    “校长，我是说真的。”

    “伶牙利嘴！我给你泡茶吧！我最近托朋友新买了一种好茶，你尝尝。”

    “好啊！能喝到校长大人您泡的茶，可谓不枉此生矣！”

    “又跟我贫嘴，想喝你就乖乖坐着少动你的嘴皮子。”

    校长室的地理位置极佳，坐落在樱河旁边，不仅可以看到高中部的风景还可以看到初中部的风景。

    育英中学至少有一半以上是绿化带，在育英中学里可以看到一些不常见的花草树木，甚至还开辟了一个果园。而在不同的季节里，育英中学呈现的风景也会不同。与其说育英中学是个学校，到不如说更像是一个公园。风景秀丽，让人赏心悦目。

    靳月在落地窗前站定，手里捧着茶杯，细细的品着茶，慢慢的欣赏着这一切让他怀念的风景。然而当他的视线注意到樱河边上的两个人影时，定住了。

    其中那个男生的身影他是再熟悉不过了，只是他的身边却紧紧跟着一个女生。

    “靳月！”校长拍了一下靳月的肩膀，“你发什么呆呢！叫你好几声了。”

    校长顺着靳月的视线望去，“那两个人你认识？”

    “不认识！”靳月不带任何感情的否认。

    乍一听到这声音，校长一愣，这才注意到，靳月的脸上那常年不变，风吹不走雷的打不动的温柔笑容已然不在，换上的是一张明眼人一看就知道是吃醋的表情。

    所谓姜还是老的辣。

    校长意味深长的笑了一下，第一次扯起了八卦：“我没记错的话，那个男的叫万舒允，学校里至少有一半的女生芳心暗许，和你当年有的一拼。只是他不像你笑的一脸温柔，频频招来女生告白，他总是冷冷的，即使有女生告白，也都冷冷的漠视或者直接无视，不知道惹哭了多少女生，又碎了多少少女的心。”说到这里，校长竟然夸张的摇了摇头，看了看靳月似乎稍微缓和的脸色，继续说道：“女的叫宋美乔，据说是学校数一数二的校花级人物，学校里有很多男生暗恋着她，经常有男生向他告白，只是都被他委婉的拒绝了。”校长看着靳月脸上毫无变化的脸色，了然的点点头。“他们两个是学校里公认的一对。不过，真是郎才女貌呢……”看着靳月脸色突然转为阴沉，校长笑的更加意味深长，“据说，宋美乔曾经被几个流氓欺负，是万舒允英勇相救。于是就促成看这段美好姻缘。唉！英雄救美的事情怎么就没被我碰上呢？”校长说的甚为夸张，靳月的脸色也变得更加难看。校长像是觉得刺激的还不够似的，故意看了看那两人，感叹道：“唉！他们两人还真恩爱，又说又笑。”

    校长睁着眼睛说瞎话，根本就是只有那个女的偶尔自己在笑。虽然是睁眼瞎话，然而在靳月耳里、眼里似乎并不是那么一回事儿。

    靳月极不高兴的指责：“校长，中学生不是应该禁止谈恋爱吗？”

    校长耸了耸肩膀，“按道理说是这样，没错。不过，你不是知道我们学校对于这种事的态度是在不影响学习的情况下睁一只眼闭一只眼的吗？我记得当初你谈恋爱的时候，我也没干涉吧？还不止一次呢！”

    一句话说的靳月无从反驳。

    甫一下课，宋美乔就尾随着万舒允，一路跟到了樱河边上。

    万舒允实在受不了了，不由停了下来，睥睨着宋美乔，冷冷的说道：“你想跟到什么时候？”

    宋美乔见万舒允竟然主动和她讲话，不由得眼睛一亮，惊喜的说道：“小允，等一下我可以和你一起坐吗？”

    “不是分班级坐的吗？”

    “我问过老师，老师说可以耶！”宋美乔满是期待的说道。

    万舒允蹙了蹙好看的眉毛，片刻才回答道：“随便你！”接着转身就走了。

    “真的吗？小允？真的可以吗？”宋美乔尾随而上。

    万舒允停了下来，冷冷的甚至厌恶的说道：“只要你别再跟着我。”

    说完不再理会宋美乔管自己继续走开。

    “好……”宋美乔高兴的应和，也真的没有再跟上去。在原地生出无限对等会一起坐的美好幻想。




第三十二章&#10048;吃醋

当万舒允在位子上落座，当宋美乔一副小鸟依然状的坐在他旁边，当校长开幕词讲完之后，当他看到第一个走上台一身剪裁合身的小西装的靳月时，万舒允不由的愣住了。

    只有一个念头闪过他的脑际：他怎么会在这里？

    一身剪裁合宜的小西装衬托出靳月高挑修长的身材，清秀的五官更显了几分英气。只是脸上的神色不再是一脸温柔，而是一脸铁青，活像底下的学生欠了他几百万块钱没还似的。吓得原本还有些喧杂的会场顿时变得鸦雀无声。

    “各位在座的同学们，上午好！我是07届育英中学毕业生靳月。很荣幸今天有这个机会站在这里……”说话的声音不再像平时那样带着笑意，而是冷冷的，如果仔细听的话，似乎还可以听到些许生气的意味。

    每一年的这一天，育英中学都会从往届优秀毕业生中邀请几个学生回来给即将高考的高三生演讲。其中有依然在求学的学生也有已经参加工作的上班族。

    靳月是育英中学07届毕业生中优秀的毕业生之一，又因为在本市上大学，本着近水楼台的原则，于是校长就邀请他为这一届的高三学生做演讲。

    万舒允呆呆的看着发言台上一脸青色的靳月，不由得纳闷：他怎了？怎么脸色这么难看？他压根儿就不会想到，靳月铁青的脸色是源于他。

    而当他听到靳月是07届毕业生的时候，更是一脸不可思议。他从来不知道靳月不仅和他家距离那么近，而且还是同一个高中。07届？不就是三年前？原来当靳月前脚踏出这个学校，他后脚就踏了进来。原来这个世界时真的这么小。

    想到这一，万舒允不由扯动嘴角，脸上有了三分笑意。

    坐在台下的校长始终意味深长的笑着，看着台上的靳月一反常态的样子暗暗称奇。自他第一次见到靳月以来，面对任何场面别说靳月不会失态，更是从来不曾见过那温柔的笑容从他脸色退去过。无论是尴尬、生气、甚至愤怒，永远都顶着那张笑脸，让人完全看不出他的真实想法。而让他心有不乐意的人，会在他那张温柔的笑脸下死无葬身之地，甚至毫无所觉。他自己曾经就在那张温柔的笑脸下“死”的不明不白。当时心里只有一个念头：真是恶魔的微笑。那笑容像罂粟花一样美丽，又像罂粟花一样含有剧毒。

    而今天，他有幸看到靳月竟然将脸上那温柔的笑容褪去，更是在这么多人面前失态，他不好好欣赏，真是上对不起天，下对不起地，中对不起自己。

    当在发言台上讲话的靳月看着台下那亲密的坐在一起的两个人的时候，脸色变的更加铁青。像一个怨妇似的，一双美目含怨带恨的盯着万舒允。

    两人目光相对，万舒允一脸不可思议而带着三分笑意，却无法领会靳月那含怨带恨的眼神。

    宋美乔的心思从始至终其实都没有投在靳月身上，她好不容易有这样的机会可以这么近距离的好好看着他最爱的万舒允，她怎么可能移开了目光去看那些无关紧要的人？

    宋美乔一脸仰慕的看着万舒允迷人的侧脸，笑的一脸甜蜜，整个人几乎就要贴到万舒允的身上去了，即使身体还没有接触，衣服其实早已经贴在了一起。而她看到万舒允脸上那逐渐柔和的表情时，显得更加肆无忌惮了。

    一心只关心着靳月的万舒允完全没有意识到自己的处境，更没有发现宋美乔已经几乎要贴上自己。

    然而仅仅盯着万舒允的靳月却是看在了眼里，看到两人浓情蜜意的相依，笑得一脸甜蜜。而万舒允脸上那本来因为靳月而爬上脸的笑意，却成为了最让靳月恼怒的武器。

    嘴上冷冷的念书似的念着早先准备好的演讲词，而心里却在不断的指责万舒允为什么不把那个笑的一脸花痴的白痴女人从自己的身上推开，而且竟然还笑的一脸甜蜜。

    混蛋！简直就是个混蛋！

    靳月的“念书”慢慢变为了咬牙切齿。自己没感觉，台下的同学却早已经惊出了一身冷汗。一个个在心里想的无非是：我难道什么时候欠了学生很多钱吗没还而自己却不记得吗？

    除了万舒允和宋美乔所有人几乎无不在祈祷靳月的演讲快点结束。这是他们听过最为恐怖，最为难熬的演讲。有些胆小的甚至已经快要哭出来了，恐怖再下去就真的要哭的淅沥哗啦了。

    而反观校长，却依然笑的一脸意味深长，如果注意观察的话，还可以看到他有点幸灾乐祸的感觉。

    “……我的演讲就到这里，谢谢大家。”

    终于，让所有人欣慰不已的是，靳月那恐怖的演讲终于讲完了，在座的除了万舒允和宋美乔以外的所有人都暗暗的松了口气。上鼓掌也鼓的特别起劲，为的只是终于不用被靳月那恐怖的演讲折磨。他们手心早已经湿透，大热天的总觉得凉飕飕的像是七月半见到鬼似的。

    然而就在靳月要走下发言台的时候，校长却走了上去，并制止了靳月下台。

    校长接过话筒说道：“非常感谢靳月同学为我们带来的精彩演讲……”

    精、精彩演讲？……

    说到这里的时候，不仅底下同学一阵无声的哗然，就是连校长也有点心虚，但是校长最大的能耐不就是睁着眼睛说瞎话？

    校长清咳了一下，继续说道：“……下面有请10届高三学生代表。高三一班万舒允同学上台对靳月同学表示感谢，并发言……”

    底下同学包括万舒允在内一阵错愕。

    10届高三学生代表？什么时候的事情？他怎么不知道？……




第三十三章&#10048;醋意

虽然没有事前通知说明，但是既然校长大人发话了，万舒允不想上台也不行了。谁让在这个学校里面，校长大人才是最大的呢？他说的话，可是这个学校的圣旨呢！

    只是没有人会想的到，校长是故意的。他是故意让万舒允上台的，为的不过是报复五年前被靳月所整的仇。

    不过，这可是秘密中的秘密，比学校机密还机密，他可不想别人以为他是这么小气吧啦的，这么会记仇。实在是可恨的靳月整了他之后，不但毫无悔意，还笑的一脸无辜。即使他想惩戒他，却也苦于找不到任何有利的证据或者把柄。

    只是连他自己都没有想到，这么聪明的靳月遇上爱情原来会是这么诚实的表现，诚实的像一个呆子一样。谁都不会相信，眼前这个早在中学的时候就已经谈过次十余次恋爱的靳月，此时此刻面对爱情竟然会表现的如此纯真。难道这就是真爱的力量？

    校长啧啧称奇，不禁摇着头。靳月的那十几次恋爱记录……是爱情吗？

    他本以为那仇是永无报复之日的，也以为会随着时间的远去不了了之。只是老天爷却怜悯他，竟然让他在今天这样一个特殊的日子里，看到靳月这般诚实的表现。看着靳月那难得纯真的样子，实在是不让他升起报复的念头都难啊！

    校长极其恶劣的想要看看那些正常人都会出现在脸上而从未在靳月脸上出现过的各种表情。

    校长满怀期待，甚至显得兴奋不已。

    那将会是一场怎样精彩的变脸啊？

    不过另一个同样聪明的孩子，面对爱情，似乎也同样呆愣啊。

    啧啧，果然聪明的人总会有一个无伤大雅却有时候又是那么致命的缺点吗？

    那谁说的？人无完人嘛！原来这个世界果然很公平。

    校长坏心眼的想着。若不是此时此刻还面对着这么多学生，估计校长大人早已经笑出声来了。而且是那种很邪恶、很猖狂、很刺耳的、很荡漾的笑声。

    既然聪明的孩子们对待爱情都是这么迟钝，那么他就做个好人，推一把喽！闲着无聊，权当看戏呗！

    万舒允轻蹙了一下眉头，从座位上站了起来，边向发言台上走去边在心里想着等会要说些什么……

    别人早几天就准备的发言稿，他却要在这短短的几十秒钟的时间里打出腹稿并且立刻就要发言。

    估计也只有他们学校的英明神武的伟大的校长大人才会突然叫一个事前完全没有接到过通知而完全没有任何准备的人上台发言了。

    随着万舒允的上台，宋美乔的视线也终于跟随着到了台上，如果今天万舒允不上台，说不定宋美乔连一个眼神都懒得施舍给发言台。对于她来说，浪费时间去听那些夸夸其谈的虚浮言语，还不如抓着时间好好看着她的阿娜达呢！把他的阿娜达深深的刻进心里。

    古人不是说了吗？日有所思，夜有所梦。说不定晚上就可以梦到他英勇帅气的阿娜达了。

    靳月脸色难看的看着万舒允一步步走进，待万舒允含着三分笑意走到靳月的面前时，只见靳月将脸撇向另一边，轻声冷哼。

    “哼！”

    万舒允一愣。错愕的看着靳月，一脸不明所以。

    怎么了？突然的。

    心里虽然觉得奇怪，但是万舒允却没有忘记现在还站在台上，台下还有七八百号学生看着。而且他的身上还肩负着校长大人给予的“重大责任”。该讲的的话，还是要讲，一句都不能少。

    万舒允接过话筒，淡淡的说道：“我谨代表育英中学10届高三毕业生对靳月学长表示感谢。靳月学长用他自己最切身的经历为我们讲述我们这些即将面临人生第一个转折点的学弟学妹们该以怎样的心态来面对这场六月的恶战。没有华丽的语言，但是字字珠玑，句句敲进了我们的心坎儿，说出了我们最真切的心声……”

    万舒允潇潇洒洒的说了一大段，谁都想不到，他刚刚所说的这些不过是从座位上到发言台上的途中这短短的几十秒钟的时间想出来的。

    就是连校长都不由一愣。果然也是一个聪明的孩子！……不！是才子！

    不过其实归根究底，万舒允的发言有一部分出自于靳月的发言，而其他的则是灵感来源于靳月的发言。只是靳月那堪称本世纪最惊悚恐怖的演讲，除了万舒允，还有谁会听得进去？

    其实靳月的演讲稿是非常不错的，真的是字字珠玑，绝对会让听众受益匪浅，只是如果他们有在听的话。不过前提却是靳月如果不要用那么恐怖的声音在说的话。

    “……在此，再一次对靳月学长的到来表示感谢。”

    说完，万舒允对着靳月伸出了右手。

    只是靳月转眼淡淡的瞥了一眼，似乎并没有打算对万舒允伸出“友谊之手”。

    万舒允的手僵在了半空中，顿时觉得一阵尴尬。

    万舒允脸上虽然依旧是冷冷的淡漠表情不变，但是嘴上却小小声的对靳月喊着：“小月？你怎么了？和我握一下手吧！”

    靳月只当没听到，继续无视。握手？他为什么要和他握手？

    万舒允继续小小声的说着：“这样子，你下不来台，我也下不来台耶！多尴尬！快握一下？”

    也许是怕自己下不来台，终于，靳月伸出了自己右手，但是却很随便的、纯粹敷衍的碰了一下万舒允的手。然而就在他想要伸回手的时候，却被万舒允一把握住。

    靳月试着抽了几下，却怎么抽不出来，不由恼怒的盯着万舒允，小声怒道：“你放手！”

    万舒允将握着的两只手上下摆动着，强迫着靳月和他“握手”。无论怎么样，底下有七八百双眼睛在看着，再怎么样也要让他们看到“最真诚”的握手。同时万舒允小声的说着：“你难道要让他们以为你是个小气的人吗？”

    “哼！”

    “你今天到底怎么了？怪怪的，不像平时的你！”万舒允充满关心的问道。

    平时？靳月不屑的冷哼。认识不过多久？竟然就和他说平时？

    靳月又抽了几下，却依旧抽不出来，只好作罢，冷声说道：“即使是表现诚意也够了吧？你快给我差不多点放手，到时候你下不来台，可别怪我。”靳月脸上挂起了虚假的笑容，扬声说道：“谢谢万舒允同学。接下来的时间就交给后面的学长学姐们，相信他们将会以比我更多更丰富的经历给你们带来更多的启示。谢谢大家！”

    乍一看到那虚假的笑容，台下的学生们都不由的一愣，只觉得背脊一阵发凉。

    笑？笑什么？

    话说到了这个份上，万舒允终不得不放开靳月的手，然而他却随着靳月一块儿下台。

    边紧跟在靳月身边，边小声的邀约：“难得过来，中午一起吃饭吧！”

    “不必了！”你管自己约会吧！

    后半句话，靳月没有说出口。

    “别这样嘛！我到今天才知道，原来我们是一个高中的。”

    “哈！我也没想到，你竟然也会是育英中学的学生。”靳月的声音里细听可以听到嘲讽的味道。

    万舒允蹙了蹙那好看的眉毛，直接无视那带着些许嘲讽的话。“你什么时候回去？”

    “等会就走！”切！这么急着让他走吗？还说一起吃饭呢！明明就想着他早点走，自己早点去约会。

    “那……好吧！我回座位了”万舒允显得有些失望，“等会你走的时候给我打个招呼吧！”

    “哼！”靳月轻哼。有必要吗？他又何必打扰人家约会呢？

    眼看着万舒允再一次坐回那个女人身边，而那个花痴女人竟然再一次粘上他的时候，靳月不禁气不打一处来，心里更是五味陈杂。

    可恶的女人！可恶的万舒允！

    校长大人始终意味深长的看着，颇为满意的点了点头。眉头一皱，似乎再一次计上心来。




第三十四章&#10048;恶魔

一直等到会议结束之后，靳月依然没有走。而在会议结束之后，校长大人又抓着靳月不让他走了。

    靳月不禁懊恼的想着，他应该趁着会议中途没人注意他的时候，偷偷就溜走的，他又不是没少干这等事情？只是想到自己毕竟是往届学生代表，难得想做一次乖乖学生，竟然就这么倒霉。

    果然，好学生真不适合他当！

    然而，靳月到底是为了“往届学生代表不好早退”这个冠名堂皇的理由留下，还是因为想要亲眼目睹万舒允背着他做些什么见不得人的勾当才留下的。那么就无从得知，也无从考据了……只是……万舒允有背着他做些见不得人的勾当？

    “靳月啊！”会议一结束，校长就一把搭上靳月的肩膀，带着他就往外走。而本想上前的万舒允只能愣愣的站在原地，呆呆的看着两个离去的背影出神。

    “校长？”对着校长大人，靳月的脸上再一次挂上了温柔的微笑，“您还有什么事情吗？没有什么事情的话，我就先行离开了。”

    啧啧！这人……变脸比翻书还快！校长暗叹。嘴上却和蔼可亲的说着：“这么着急什么？校长我想请你吃饭，你给不给面子呢？”

    “哟？”靳月一声怪叫，说道：“我们的校长大人要请我吃饭吗？”

    临出门前，靳月回头看了一眼万舒允，只是当他再一次看到黏在他身上的那个白痴女人的时候，脸色变了变，笑容险些挂不住。

    “怎么？你给不给校长我这个面子呢？”校长自然是注意到他脸上表情的变化，但是他依然选择装作没看到。

    两月连忙回头，温柔的笑着，说着文不对题的话：“听说学校餐厅顶楼没有校长大人您的邀请，谁也没有办法进去呢！”

    校长会意，笑着指了指靳月，“你小子打什么主意我会不知道吗？你不就想去学校餐厅顶楼？”

    “嘿嘿……我早说过嘛！生我者父母，知我者校长也！……”

    “好！既然你想去，校长我就带你去。估计你在这学校呆了三年，什么地方都去过，也就只有这餐厅顶楼没去过了，校长我就圆了你这个心愿。”

    “非也！非也！”靳月伸出右手食指摇了摇。

    校长诧异：“怎么？我说错了吗？难道你连学校餐厅顶楼都去过了？”

    “非也！非也！”靳月继续摇着右手食指，而这回连带着头也摇上了。

    “那你倒是说说怎么个‘非也’？”

    “校长大人您说错了，小生我还有一个地方没去过。”靳月慢悠悠的说着。

    校长惊奇的问：“除了餐厅顶楼，这学校竟然还有你靳月没有去过的地方？”

    “嗯哼！”

    “那你倒是说说，还有什么地方是你没去过的？”校长不禁开始好奇起来，“我倒要去走上一走。”

    靳月笑的更加温柔了，问答：“校长当着要去？”

    “嗯，这连你都没去过的地方，校长我当然要去走上一走了。”

    靳月笑的越发温柔，如果校长大人的心思不是全部都在“靳月没去过的地方”，也许就会发现事情有点蹊跷，而自己正慢慢步入一个圈套。

    “不会反悔？”

    “我为什么要反悔？”

    “这校长大人说的话可是好比皇帝说的话……”靳月顿了顿，“君无戏言哦！”

    “额……”校长大人终于发现事情似乎有点不对劲，“没那么严重吧！”

    “你说呢？”靳月将问题丢了回去。

    校长有点心虚：“应该没那么严重。”

    “君子一言，可是驷马难追哦！”

    “额……你、你到底是什么地方没去过？”校长顿时觉得自己的右眼皮在跳。

    “你说呢？”靳月又将问题丢了出去。

    校长恼火的说道：“我知道的话，还会问你吗？”

    靳月极其温柔的笑着：“我说校长大人，你记不记得这个世界上，有一个地方是不准男人进去的？而这个地方却处在全世界各地……你几乎经常都会看到，但是却从来不会进去……”

    校长越听脸色越发难看，从红的变成白的，再从白的变成绿的。叫道：“等一下，难道、难道你是说……”

    “嗯哼！”靳月笑的一脸无辜，“看来我们英明神武的校长大人想到了呢！”

    “不、不是吧？”校长难以置信的尖叫。引来了不少学生的疑惑观望。

    校长尴尬的咳了咳，小声的说：“那个……那个靳月啊！我们打个商量……”

    还没等校长说完，靳月就一脸无害的说道：“校长大人，君无戏言哦！”

    “我反正又不是……”

    “君子一言，驷马难追哦！”

    “我……”校长顿时哑口无言。

    该死，竟然又被这个小兔崽子给耍了。他都还没好好整过他不说，反倒先被耍的自己下不来台了。那个地方不要说靳月没去过，就连他这个在学校当了十余年校长的人也没去过。

    开玩笑！那个地方只有女人才可以进的耶！难道真的要让他这个老男人进去吗？他这幅老骨头不被拆了才怪！

    他可不想活了大半辈子还要被人说是老色?狼，他更不想以后在学校里被人指指点点，他的学校还想开下去呢！

    校长将靳月领去一个没有人的地方，脸上挂着谄媚的笑容。现在为他自己的名声，顾不得去他的了。

    “靳月啊！虽然呢，我刚刚是那么说过了……不过呢，你真的不会让校长我一个活了大把年纪的老头子进那种地方吧？”

    靳月笑的很温柔，然而却紧闭着嘴不说话，谁都看不出来他在想说明。

    校长擦了擦冷汗，继续说道：“靳月啊！好歹我也是个校长不是吗？进那种地方……真的说不过去吧？”

    靳月依然只是很温柔的笑着，也不看校长，偏头看着天空，似乎在想些什么的样子。

    校长额头的汗越来越密，“靳月啊，怎么说，我曾经是你校长吧！这样子，你当这件事情没发生过，我答应你一件事儿，无论什么只要是我办得到的事情。”

    “咦！校长，您说什么？”靳月惊奇的问道。好像刚刚才回过神来似的。

    “额……”校长的冷汗一下变成了刚黑线，敢情他刚刚什么都没听？

    靳月温柔的笑着，淡淡的说道：“校长，我怎么可能会让您进女厕所呢？这不是把您往火坑里面推吗？更何况您是我恩师，我怎么可能会对您做这种事情？这可是欺师灭祖啊！我刚刚好像有听到您说，咱把这事当做没发生过，这自然是一定的。不过，刚刚您好像还说，您答应帮我办一件力所能能及的事情哦？不过现在我似乎还没有什么事情需要校长大人您的帮忙，等下次遇到困难了，我一定会来找校长大人您的，我怎么能辜负校长大人您的一片好意呢？”

    恶魔！绝对是恶魔！他是故意的！刚刚绝对是故意的！

    校长的心里此时此刻就只有这么一个念头。




第三十五章&#10048;顶楼

育英中学只建了一个餐厅，坐落于樱河之上，为高中部和初中部共同使用。餐厅共分为六个楼层。其中一楼为浙菜、苏菜、闽菜和粤菜为主，二楼为川菜、湘菜、微菜和鲁菜为主，三楼专营西餐，四楼则是日本料理，五楼专门提供各式点心，包括中式、日式、西式，六楼即是靳月和校长口中的顶楼。

    餐厅从一楼到五楼，均可通过楼梯或者电梯直达，但是惟独六楼却是需要另外专门的电梯才可到达，而电梯带有身份识别。所有，没有校长大人的准许是没办法到达六楼顶楼的。

    因为餐厅六楼顶楼从不轻易对外开放，而且几乎没有学生可以进去，所以也就给餐厅六楼蒙上了一层神秘的面纱。

    同学们频频猜测，各种推测更层出不穷，把餐厅六楼说的天花乱坠。

    据说其中最为官方的揣测为：据说学校餐厅顶楼设施齐全，应有尽有，超越五星级酒店，简直可以说是直逼六星级了。只有校长在迎接很重要的贵宾的时候才会使用，然而能够让校长使用餐厅顶楼的贵宾可谓少之极少，几年来基本上没有出现能让校长使用餐厅顶楼的人。

    靳月在刚刚进去育英中学的时候，乍一听到这个传说，不禁来了兴趣。他在育英中学三年，时时刻刻注意有没有人进入餐厅顶楼，更处处找机会让自己进餐厅顶楼。然而整整三年，不但没有找到机会进入餐厅顶楼，更是没有见到校长迎接哪个贵宾时使用顶楼。

    适才他本来还想使计让校长带他进餐厅顶楼的，可是他怎么也没想到校长竟然会一口就答应了。

    虽然，今天校长会轻易为他使用餐厅顶楼，实属奇怪，但是相对三年前他带着些许遗憾离开育英中学来说，即使校长有什么阴谋诡计他也要进去看看那传说中的顶楼是怎样一番情景。

    以前千辛万苦进不去的顶楼，如今这么轻而易举的就可以进去，叫他怎么能放过呢？

    当校长为靳月打开餐厅顶楼那扇传说的大门时，本来还满怀期待、甚是雀跃的靳月，一下子觉得哭笑不得。

    “这……这……”靳月虽然依旧笑着，但是嘴上却难以置信的不知道该说些什么才好。

    校长和蔼可亲的笑着，一脸无罪的说道：“没错，这就是你心心念念、日思夜想的餐厅顶楼。”

    “不是吧！？原来餐厅顶楼……竟然是……”靳月真的都不知道该如何说了。抽了抽嘴角，满是无奈的说道：“果然是设施齐全，应有尽有……”

    “怎么？失望？”

    靳月转头看了一眼校长，道：“不失望才怪！”

    “哈哈……”校长笑了出来，道：“我去准备一下东西，你先坐一下。”

    “我只负责吃！”靳月郑重声明。

    临出门前，校长回头意味深长的说道：“放心！”

    校长关上门，脸上的笑容变得甚为诡异。有一种阴谋在心里盘算的狡诈之色。

    刚刚他竟然再一次被靳月整了去，靳月那个小兔崽子竟然放套要让他进女……额……那个……那种地方，而且、而且还让他欠下了一个条件，这叫他如何咽下这口气？现在，他有什么理由不让他好好整一下靳月？他不好好整一下靳月，他心里还过得去吗他？

    啊……不对！不对！他可是心胸广阔、宰相肚里能撑船能撑船的英明神武的校长大人，怎么会小气吧啦的和一个学生过不去呢？他只是要让不明白何谓真爱的靳月，明白爱情的真谛罢了。

    靳月放眼细细打量了一番餐厅顶楼。

    餐厅顶楼其实只有楼下餐厅的一半大小，虽然说真的是设施齐全，应有尽有，但是绝对不是传说中的那样。餐厅里从锅碗瓢盆到各式灶炉一应俱全，见过的、没见过的，会用的、不会用的，中式的、西式的……各种设置也都应有尽有。而餐厅的装潢是简约风格的，不像酒店，并没有太多的花销装饰，但是也不像楼下的餐厅，倒是有点像家的味道，只是没有人会把家里的餐厅弄的这么大。

    餐厅的东面陈列着各式厨具和灶炉，西面只在靠窗的地方摆放了一张桌子和几张椅子。

    然而餐厅顶楼最最……最最最大的特色，估计也就是不开放的原因所在，而只要明眼人一看就能看出来的――餐厅顶楼是自己动手做饭的。

    原来，他好奇了那么久，想着各种法子要来的，竟然是他最讨厌来的厨房。

    对！厨房！说是餐厅，还不如说是厨房！这么大的一个地方，只摆放了一张桌子，剩下的竟然不是厨具就是餐具。这不是厨房还能是什么？

    也不知道时间过了多件，校长再一次打开了门。当靳月回头望去时，看到了一脸失望且哭笑不得的万舒允。

    “你怎么……”正当靳月想要问他怎么回来这里的时候，却看到紧跟在他身后的那个花痴女人，忽的禁了声，原本还含着笑的清秀容颜立刻沉了下来。

    反倒是万舒允不由一愣，道：“小月？”

    校长和宋美乔同时诧异。

    “你们认识？”

    “小允，你认识他？”




第三十六章&#10048;下厨

“你们认识？”

    “小允，你认识他？”

    “不认识！”

    “认识！”

    乍一听到和自己同时响起的女声，校长不由诧异的望向宋美乔。继而当听到截然相反的答案同时响起，不由的令他再一次愣住。宋美乔狐疑的来回看了一下两个人，一脸不解。万舒允脸色变了一下询问的双眸看向靳月，靳月却是将脸一撇，直接无视万舒允询问的眼神。

    “你们……”

    “不认识。”

    “认识。”

    话还没说完，再一次被同样截然相反的答案打断。

    万舒允蹙了一下眉头，正想要问靳月怎么回事，却见校长将靳月拉倒角角上说悄悄话。

    宋美乔看了看靳月，再一次好奇的问道：“小允，他是谁？”

    万舒允没有回应宋美乔，双目注视着靳月的背影，眼睛深邃的如海一般，谁都不知道他在想些什么。

    宋美乔看着万舒允深思的脸没由来的感到一阵紧张，女人敏锐的直接告诉她，万舒允和靳月的关系不一般。只是她到底是在担心着什么呢？

    校长一路将靳月拉到最里面，回头看了看门口处的万舒允和宋美乔，确定他们不会听到他们两个人的谈话才一脸惊讶的问出口：“你、你、你认识万舒允？”

    “不认识！”靳月简单明了的回道。

    “可是看他的样子明显认识你呀！”校长不信的反驳。

    靳月转眼看了一眼校长，口气不佳的回道：“不认识就是不认识。什么时候开始，校长您原来变的这般八卦了？”

    “他明明……”还亲热叫你小月。

    校长忽的住嘴，后面的话硬生生的吞回了肚子里，恍然大悟的点点头，继而脸上露出了了然的笑容。

    原来如此！原来如此！那谁不是说过吗？情敌相见分外眼红！因为爱情而使得友情反目的例子电视剧不是一直在演着的吗？而且现实中不也不止一次证实了友情在爱情面前不堪一击的事实吗？

    这样想来，靳月直口否认自己认识万舒允也算是情有可原的了。不过以他们这般称呼，似乎两个人是不错的朋友呢！话说回来，宋美乔这厮也有这个资本让男人们为她如此。

    校长摸着下巴，自以为是的想着，还回头打量了一番宋美乔。

    刚刚靳月那样子耍着他，新仇加旧恨他定要好好让靳月吃吃苦头了。好吧！即使他心胸宽大的不记恨旧仇，但是这新仇不讨实在说不过去，刚刚明明让他如此丢脸却装得如此无辜。

    靳月，你就等着吧！

    校长阴险的笑了一下，只是谁都没有注意到。

    校长挂着一张老好人的笑脸，带着靳月坐到了那张在这个硕大的房间里仅有的一张桌子边上，伸手招来了万舒允和宋美乔，而且还故意安排靳月和万舒允面对面而坐。

    情敌两人面对面，定然会有好戏。

    抬眼看了看脸色各异的三个人，校长说道：“如你们所见，这里就是餐厅顶楼，这里几乎结合了所有菜系所需要用到的厨具，而且包括所有餐具在内都是上品精选。你们说设施齐全应有尽有也不为过，你们说直超五星级酒店也可以。只是唯一出乎你们意料的应该就是――厨师是你们自己。”

    校长带着和蔼的笑容一一看过有些哭笑不得的三个人。

    宋美乔颇为失望的喃喃念着：“原来，这就是所谓的餐厅顶楼……亏还被传的有多么神秘，我还以为会是多豪华呢……”

    万舒允淡淡的环视了一下，没有说话。不过对于这里的厨具和餐具倒是露出了些许赞叹之色。

    靳月抬眼，扯着嘴角，对校长说道：“我可说过，我只负责吃！”

    校长依然一张和蔼可亲的脸，像个邻家老爷爷似的，道：“放心！我也听说了，你完全不会下厨，我不会让你烧了这里的。你把自己搞的灰头土脸，那可不要紧，我可不想我的这些宝贝被你毁了。”

    靳月轻轻蹙了一下眉毛。这些话怎么听怎么叫人不舒服。不过也算了，谁让他讨厌进厨房。靳月对着校长虚假的笑了一下，将脸瞥向了一边。

    虽然直到现在他都还没弄明白靳月今天到底是怎么了，又是为了什么而说不认识他，但是万舒允却依然带着关心的问靳月：“小月不会下厨吗？你想吃什么？我给你做！”

    靳月还没回答，宋美乔倒是先叫出了口：“我要鸡肉炒饭和海带汤。”

    校长不由得惊奇的说道：“舒允会下厨？真是不简单啊！”

    万舒允理都不理一下宋美乔和校长，询问的双眼直盯着靳月。

    一听到万舒允这样说，靳月也不知道哪根筋搭错了，也许本来就已经被校长的话弄的不舒服的他，再被万舒允那充斥着关心却极其打击他自尊的话语刺激了，再来就是被宋美乔给嫉妒的，脱口道：“不必了，我自己来就好！”

    “额？”万舒允一愣。他不是不会下厨吗？

    校长却惊叫道：“靳月，你不会要烧了这里吧？”

    靳月抬眼看了一眼校长，皮笑肉不笑的说道：“校长，不知道是谁告诉您我不会下厨的？”

    “额……是……”

    校长还没来得及说，就被靳月的话打断：“原来校长，您也会听八卦的呀？难道校长您不知道道听途说万万不可靠的吗？”

    “我……”

    话再一次被打断。“今天，我就让校长您好好尝尝我的手艺。你看到底我会不会把这楼给烧了。”

    “等一下！”校长叫道。“你真的会下厨？”

    “嗯哼！”

    “那……好吧。”校长挠了挠后脑勺，他明明听那个人说靳月不会下厨的呀。

    “校长，这里有食谱吗？”靳月看了一下问道。

    “有！哪里！那个柱子后面。”校长指着一根柱子后面的书架说道。

    靳月向着校长指的方向走去，书架上果然有很多食谱，各式菜系都有。

    校长突然觉得有什么不对劲，叫道：“等一下，你拿食谱做什么？”

    “看料理是怎么做的呀！”靳月答的理所当然。

    然而校长却惊心肉跳，叫道：“你、你不会要告诉我，你以前没做过菜的吧？”

    靳月回头瞥了一眼校长，一脸“你想多了”的表情：“怎么可能！”

    这话模凌两可，可是可不是。校长带着希望小声的确认：“有做过？”

    “当然是没有做过啦！”靳月理所当然的回道。

    “那、那、那……”

    “放心！我会做！”

    “哦！会做……会做就好。”校长这才松了一口气。可是半响过后却又叫了出来，“等一下，你说你没做过，怎么知道会做？”

    靳月投来两眼“你白痴”的眼神，说道：“谁规定会做就一定要做过，没做过的一定不会做？”

    “有道理！”校长再一次被靳月说的一愣一愣的。可是又觉得哪里不对，但是哪里不对呢？一时又说不出来。

    反倒是万舒允和宋美乔看着这一幕，不禁莞尔。万舒允的脸上带着几分笑意看着靳月在书架面前寻着食谱，而宋美乔恁是憋着没敢笑出声来。怎么着都是校长，她可不想被校长记恨。




第三十七章&#10048;选材

靳月随手从书架上取下两本食谱，随便翻了翻就合上了。他讨厌厨房，但是并不代表他不会下厨，无论什么料理对于他来说性质都是一样的，所以也没有所谓的好做和不好做、想做或不想做。随便挑了两本食谱随便做里面的料理也就罢了，何必再发多余的时间去想要做什么不要做什么？

    往食堂里面走，有一个防盗门，打开防盗门穿过走道有个电梯，而电梯是通往食物储藏室。食物储藏室是整栋食堂共用的，每个餐厅都有专用的电梯到达。

    靳月一边翻着食谱看着上面写着所需的食材，一边将所要的食材放进推车里。

    靳月还没选几样东西，万舒允就进来了，在靳月身后站定，问道：“要我帮忙吗？”

    “不必了！”靳月头也不抬。

    万舒允看着靳月的背影，也不知道在想些什么，突然声音变得低沉，“你为什么要装作不认识我？为什么要突然对我这么冷淡？”

    听着万舒允的声音，靳月顿了一下，随即又像是什么都没有发生过一般继续挑食材。

    靳月这样子，让万舒允的气不打一处来。生气的一把抓住靳月的胳膊，将他的正面扯向自己：“你为什么不说话？到底是怎么回事？”

    靳月看着万舒允冷笑了一下，故作诧异，说：“什么怎么回事？”

    “你昨天不是还好好的吗？怎么今天就这样了？”

    “昨天？今天？”靳月冷哼，“你真爱说笑，什么时候我做事需要你来管了？”

    万舒允蹙了蹙眉，“你到底怎么了今天？从刚刚在阶梯教室看到你开始，你就怪怪的。”

    “怪怪的吗？我就是这样。你不喜欢就不要理会我。那么现在你是不是该放手了？”靳月的两眼盯着万舒允抓着他的地方。

    “你说清楚，我才放开。”万舒允不依不挠，“不然……”、

    “你最好放开！”

    “我不……嗷！”

    话还没说完，就只听见万舒允一声低叫。

    原来靳月推着推车毫不犹豫的向万舒允撞去，推车下面的横杆撞得的万舒允的小腿骨不但疼的低叫出声，手上也松开了。

    “你……”

    “哼！”靳月冷哼，掉头离开。

    “站住！”万舒允咬牙低吼。靳月却不予理会。

    就在万舒允打算追上去的时候，宋美乔却进来了。

    “小允！我来帮你拿东西吧……咦，你怎么了？”乍一看道万舒允那难看的脸色，和有点扭曲的脸，宋美乔不由一愣。

    万舒允一直盯着靳月的背影，没有将视线转向宋美乔，只是冷冷的说道：“你来做什么。”

    “我来帮你拿东西呀！”宋美乔理所当然的说道。

    “不必了，你回去吧！”双眼依然在靳月的身上，且大有弃宋美乔于不顾，向靳月走去之势。

    宋美乔随着万舒允的视线看去，只见靳月正在前面不远处挑着食材，不由的嗲着声音大声的对万舒允撒娇道：“小允，人家想吃鸡肉炒饭和海带汤，你给我做好不好嘛？”

    万舒允回头看了一眼宋美乔，直蹙眉头，冷声说道：“你自己想吃自己做。”

    听着宋美乔那嗲声嗲气的声音，靳月突然觉得酸意泛滥。

    在他面前表演亲热吗？哼！

    狠狠的从冷冻柜里拿出一块肉摔进推车，推车跳了一下发出“呛呛”的响声。响声引起了万舒允的注意，正打算过去问靳月发生什么事情的时候，宋美乔却拉住了他的衣摆。

    万舒允再一次蹙了蹙眉，不快的双眼直视拉着他衣摆的那双手。

    为什么女人总是喜欢拉他的衣摆呢？

    宋美乔更加嗲声嗲气的说道：“小允，人家不会做嘛！”

    软软的言语若是叫别的男人听了肯定会连骨头都酥了，哪还有什么不答应的事情？只是她宋美乔偏偏遇上的是万舒允。

    靳月将鸡肉也狠狠的摔进了推车里，推车再一次发出“呛呛”的响声，同时靳月还在心里怒骂着。

    可恶！可恶！混蛋万舒允！王八蛋！可恶至极！

    而靳月也许实际上根本已经将那鸡肉当做万舒允来摔了。

    万舒允直皱眉头。说明着他此时此刻有多么不耐烦。只是宋美乔却依然不依不挠的撒着娇：“好不好嘛！小允……小允……好不好嘛……小允……人家想吃啦！好嘛！好嘛！……”

    “呛呛……”鸟人！

    “呛呛……”王八蛋！

    “呛呛……”可恶的大混蛋！

    ……

    靳月也不管那些东西用不用的着，只要是入眼的东西就抓了来，狠狠的往推车里丢去，使得推车不停的发出声响。只是可怜了那辆推车不知道会不会就这样安享晚年了。

    “我知道了！”实在拗不过宋美乔的软磨硬泡，万舒允满是无奈的答应下来，“你现在可以放开我了吧？”

    宋美突然一把抱住万舒允的胳膊，直叫道：“小允你太好了。”

    而这一幕也刚刚好被靳月看了个正着，手上抓着的土豆竟不再往推车里丢，竟然反手丢了回去，使得与本排列整齐的土豆直往地上滚。

    万舒允担心的看向靳月，怕他出了什么事儿，边忙一把扯下宋美乔说道：“你放开。”

    而后连理都不理会宋美乔一下，直向靳月走去，可是靳月却推着推车从另一个方向绕过，直向门口走去，万舒允只好追了上去。

    宋美乔的眼里闪过一丝寒光，上前一把拉住万舒允，嗲声说道：“小允，食材你都还没拿呢！”

    万舒允无奈，只好回头快速的拿了一些所要的食材，连好坏也都不挑了。随即又向着靳月追了出去，只是他还是晚了一步，等他追到的时候，电梯恰好关上。

    宋美乔呆呆的看着万舒允，心里似乎有个结论已经生成。眼睑低垂，似乎又在心里下了另一个决定。




第三十八章&#10048;矛盾

当万舒允协同宋美乔回到餐厅顶楼的时候，靳月已经在着手清理食材了。只是他看着眼前一大推食谱里面没有写的黄瓜、西红柿、土豆、鸡肉等等东西，不禁傻住。

    他没事拿这些东西做什么？而且该拿的东西基本上都没有拿来。难道要再下去一趟吗？

    靳月撇撇嘴，最终还是作罢。既拿之，则用之。他可不想再往储藏室跑一趟了。原因只有两个字――讨厌！

    将肉类反着解冻，再去去书架又拿来了几本食谱，发了一些时间翻了翻之后，再将将蔬果一一洗净并切掉。

    万舒允看了看靳月，也开始着手自己的料理，只是他显得有些心不在焉。

    万舒允只做了鸡肉炒饭和海带汤，所以很快就做完了，而靳月做完却是在大半个小时之后的事情了。

    当靳月将一碟碟食物端上餐桌的时候，在场的三个都不由楞了一下。

    校长瞪直了眼看着桌上的料理，不可思议的问道：“靳月，你真的是第一次下厨吗？”

    “怎么？看起来不像吗？”靳月含笑，突然感到一种成就感，不知道是因为第一次就做出了这样的料理，还是因为万舒允那脸上的惊讶。

    “嗯……”校长煞有其事的点了点头，道：“料理讲究的是色香味，看这色、闻这香，还真不像第一次下厨的人做出来的。至于这味嘛……”校长顿了顿，拿起筷子夹了一块土豆鸡肉堡放进口里，顿时脸上露出不可置信的表情，不住的叹道：“这、这、这……若不是看着你做出来的，我还真不相信是你做的。真的太好吃了！简直比得上五星级酒店的大牌厨师了。靳月，你不去做厨师真的太可惜了。”

    靳月依然含着自豪的笑容，一种胜利的感觉慢慢在心里流转，只是那种感觉不知道是从哪里生出来的。

    万舒允也拿起筷子夹了一口番茄炒蛋放进口里，片刻之后，道：“小月，你真的是个天才耶！番茄炒蛋竟然被你炒的这么好吃，鸡蛋里充满番茄的味道，味道很到位。而且番茄也很好吃，平时番茄炒蛋我支吃蛋，不吃番茄，但是你做的让我有种想要把番茄都吃下去的感觉。”

    “我讨厌厨房！”靳月蹦出一句话，也不知道是回答校长的，还是对万舒允说的。

    “嘎？”校长和万舒允一愣，一时没有反应过来。

    倒是万舒允最先反应过来了，“所以你才一直不下厨？”

    难道小月今天是因为他才下厨的吗？

    万舒允期待的想着，甚至有些激动。

    靳月今天之所以会下厨，与万舒允自然是脱不了干系，只是性质却与万舒允想的有些不同，额……是截然相反。靳月是因为赌气才会下厨，却不是为了想要做东西给他吃菜才下的厨。

    随即校长也反应过来，直摇头，满是惋惜的说道：“这么精通料理的人，竟然说讨厌下厨？真是浪费人才啊！为什么老天要把这种才能付诸你这种人身上？天啊！不是我说你，你还真不会挑人。”

    靳月但笑不语。

    而一旁似乎已经被三个人忽略了的宋美乔，脸色不是很好看，但是也只是一瞬的时间。她也将筷子伸向靳月做的蒜薹炒肉。只是吃了之后，却直皱眉，毫不客气的娇声说：“真有你们说的那么好吗？可是我觉得还是比不上小允贴别为我做的鸡肉炒饭呀！还有特别为我做的海带汤也超级好喝，是我喝过最好喝的。”宋美乔故意特别加重“提别为我做的”几个字，甚至还夸张的露出幸福的表情。

    万舒允显得不太在意，本身他对于靳月以外的人本来就没什么在意，爱说什么爱做什么只要不妨碍了他，就由着他们去，他们爱干嘛干嘛都是他们家的事情，与他无关。而他也从来不觉得这些暧昧不明的话对他会有什么影响。而他也万万没有想过靳月听了这些话会是什么感觉。

    靳月当下就放下了脸，不高兴的心情毫不掩饰的在脸上表露无遗。

    万舒允不解，怎么靳月说变了脸就变了脸？

    倒是校长笑的一脸意味深长，了然的点点头。

    原来，宋美乔不喜欢靳月呀？原来靳月是可怜的单恋呢！啧啧……这么样的一个人，竟然还是栽在了爱情手里呀！果然英雄难过美人关呢！

    校长自以为是的想着，而且对自己的猜想深信不疑，从未怀疑过。不过也对，两个男人一个女人，无非就是他想的这样的三角关系嘛！只是他从来就没有想过，靳月在意的会是个男人，怪也只能怪他先入为主的以为男人就只会对女人感兴趣。

    宋美乔却显得有点肆无忌惮了，看着靳月突变的脸色，在场的只有她最清楚是为了什么。宋美乔嗲声嗲气并且一脸陶醉的说：“能吃到小允转门为我做的料理真是幸福啊！还有什么比这更幸福的事情呢？想着一辈子吃着小允做的料理，我就觉得……”

    话还没说完，就只见脸色越来越沉的靳月将餐具往桌子上一丢，直接起身，招呼都不打就往门口走去。当他听到“一辈子”这三个字的时候就再也忍不住了，也顾不得什么了。理智早就遇上万舒允的时候就残缺不全了，现在更是完全没有了。

    “小月？”

    “靳月？”

    两声诧异的声音同时响起，不同的是，万舒允的声音充满着不解，校长的声音充满着玩味。

    万舒允见靳月二话不说的离去，也随即起身追了出去。连宋美乔扯着他的衣角都不管，毕竟宋美乔的气力比不过万舒允的，他还没来得及出声阻止，就只见万舒允的衣服已经抽离了她的手。

    一路追到了樱河边上，此时正是用餐时间，校园里基本没什么人。

    万舒允一把抓住靳月的胳膊，这不知道是他第几次抓他胳膊了，好像从认识以来就一直重复着这个动作。

    “小允，你怎么了？”

    “怎么了？”靳月一脸诡异的看着万舒允，自嘲的笑笑，道：“哈！天知道我怎么了！”

    万舒允皱了皱眉头，似乎他和靳月在一起之后，也不断的重复着这个动作。“你今天，打我见到你那一刻起，你似乎就没有好脸色过，到底发生了什么事情？”

    “什么事情？我到还想问你呢！”靳月的语气里充满了嘲讽。

    “问我？怎么会是问我？我怎么会知道到底是怎么回事？”万舒允显得更加无辜。

    靳月却因为万舒允这样而觉得更加生气了。他也不是很明白自己为什么要这么生气。只是因为他的某种期待落空了吗？只因为他现在心里空落落的需要一个器皿发泄吗？只因为内心那不知何来的疼痛一直撕扯着他的心吗？

    靳月冷冷一笑，说道：“怎么？连你都不知道吗？看你一脸着急的样子是关心我吗？是吗？如果是关心，那倒是不必了，我还不到你关心的时候。你现在该关心的是你的女朋友吧？”

    女朋友？

    他什么时候有女朋友的？他自己怎么都不知道？

    “我……

    万舒允正想辩解却被靳月打断。

    “你做什么丢下她找我扯闲话？而我又是为什么要和你在这里扯这些？我们很熟吗？？不熟，我们根本就不熟。你不过是我前女友的弟弟罢了，而我前女友却利用你来拒绝我、所以我们熟？不，我们不熟，我们一点关系都没有，甚至我们可以说，我们根本就陌生人。也许，也许我和你姐姐结婚之后，你也会成为我弟弟吧，但是……我和你姐姐已经没关系，那么我和你，也没有关系了……”

    一直以来两个人谁都不曾提起的事，今天却从靳月的嘴里说了出来。积蓄已久的矛盾，终于爆发了。

    靳月的话一句句刺进了万舒允的心里。

    靳月说的没错，自己不过是他前女友的弟弟，不过是姐姐拿来过拒绝男人的工具。他们，是真的不熟。

    万舒允双眸变得暗淡，轻声而缓慢的说道：“我以为，这一阵子相处下来，我们已经是朋友了。”

    一听到万舒允这样的话，靳月才惊觉自己刚刚都说了些什么，然而男人的自尊却不容许他收回自己刚刚说的话。索性狠下心继续说着违心的话：“朋友？我们这算那门子朋友？天底下有我们这样的朋友吗？和前女友分手后，却和前女友的弟弟成为了朋友，而且那个前女友的弟弟竟然还男扮女装帮他姐姐拒绝我。哈！天底下有这样的朋友嘛？”

    靳月的话说的嘲弄，万舒允听着心里很是不好受。却又没有办法反驳些什么。靳月的话句句属实，他又能反驳些什么？他又该反驳些什么？

    不能！他什么都不能！

    万舒允深深的看了一眼靳月，眼睛里透着受伤：“对不起！”

    说完就转身走了。那样决绝，连头都不回。其实，万舒允是怕自己放不下，舍不得。

    眼看着万舒允就这样走了，靳月不禁觉得一阵心痛，他似乎觉得现在万舒允走了，他们就真的没有关系了。

    一阵恐惧突然袭来，不暇思索的开了口：“小……”

    只一个字，确切的说只一个音节，万舒允就停了下来，但是却没有回头，而靳月也同时住了嘴，恁是没将另一个字喊出来。

    张了张嘴，喉咙里面似乎卡了东西似的，发不出声音。而万舒允似乎在等待，等待着靳月喊出另一个字，那么他就有充分的理由正大光明的回过头了。他会当做什么都没有发生过一样，走回靳月的身边。然而他等了好久好久，却一直没有听到另一个字。

    脚下慢慢抬起，慢慢踏了出去……

    这一次，他不会再停下来了。

    等到万舒允走出好远，靳月才喃喃念道：“小允……”

    ――――――――――――――

    ――――――――――――――

    不好意思最近更文越来越晚，因为这一阵子比较忙，所以好几天没码字，存文全部用完，只好现码了。争取过一阵子再存点文。

    刚刚连城又抽了，后台进不去，而且往常学校是11点断网的，还以为今天会更不上了。

    嗯，等会就中秋节了，小羽在此祝大家中秋节快乐。记得吃月饼哦，只是我觉得月饼越来越失去原来的味道了。嗯，就是不好吃了……




第三十九章&#10048;拒绝

直到万舒允远去，看不见他的身影的时候，靳月才火大的转身狠狠的一脚踢上旁边的樱花树，樱花树很配合的落下了几片叶子，聊表它的同情之心。只是靳月的脚上却生疼，脸上扭曲了一下，愣是没有叫出声来。一脸懊恼的转回身，愤恨的一步一拐的向校门口走去。

    他自己都不知道现在生的是哪门子气，不知道是气万舒允就这样决绝的头也不会的走掉，还是在恼怒自己，他自己更不明白现在别扭的心情是从何而来。现在他唯一清楚明白的是，他其实并不想说那些伤人的话，更不想万舒允就这样走了，但是却无论如何也收不回那些已经说出口的话语，更无法出口唤回那个掉头走掉的男人。

    脸色铁青，一步一拐的走着，浑身散发着怨念，和上午一脸春风的悠闲截然不同。几个上午见过他的女生不由得愣住。

    额……他就是早上那个帅哥吗？

    万舒允才拐了个弯，就迎面碰上了宋美乔，但是他却视若无睹的从她身边经过，向教学楼的方向走去。宋美乔随即追了上去，张开手臂挡住万舒允的去路。

    万舒允这才抬眼看了一下宋美乔，却也只是一眼，随即绕过她继续向着教学楼走去。

    宋美乔脸色变了变，从小到大，还从来没有人这么不把她放在眼里过。宋美乔再一次上前，大张着双手，娇喝道：“万舒允！”

    万舒允再一次抬眼，这一回倒是没有只一眼就绕道走人，冷着一张脸，不言不语的看着宋美乔。

    这样的眼神让宋美乔看着有些心虚，但是他还是硬着头皮看了回去。就在万舒允就要打算走人的时候宋美乔才小心翼翼却又是那么不容拒绝的说道：“万舒允，我喜欢你，请你和我交往！”不是问句，是命令。

    她本来不打算这么早就说的，她本来打算和万舒允关系再好一点才说的，她本来打算……所有的打算在察觉的万舒允和靳月的微妙关系的那一刻，全部都随风飘散了。也许她太急躁了，也许她太冒进了，也许现在还不是时候，也许……但是现在，她怕再不说就再也没有机会了。所以她不顾一切了，所以他拼命的拦着万舒允的去路，所以她在现在表白了。

    一直以来她都极有自信的，她认定了也肯定万舒允将会成为她的，打从那一年的那一天，万舒允从那几个地痞流氓手中将她救出来开始，她就这么认定了。

    而且放眼整个校园，还是谁能比她与万舒允更亲近？如此，她对于万舒允是她的更加深信不疑。因为万舒允只会帮她，只有她才能在万舒允身边。

    而宋美乔却不知道，任何人，只要不涉及爱情，只要有那个靠近的勇气，谁都有这个权力，或者说有这个福利，“呆”在万舒允的身边，受到万舒允帮助。

    其实只要她更聪明，就会看出来，万舒允对她根本就完全没有意思，只要她够聪明也就不会选择在今天表白。

    宋美乔是够聪明的，且不说成绩是数一数二的，毕竟她可以发现万舒允和靳月之间那微妙的关系，只是再聪明的她也逃脱不了爱情的蒙蔽。也许她是自己忽略了万舒允对她的冷淡，却依然自欺欺人的相信自己可以得到万舒允，依然自欺欺人的以为万舒允对自己是特别的，直到遇上靳月的那一刻……从那一刻开始她就三不管的做着垂死的挣扎了。

    万舒允冷冷的看着眼前的女人，若是在平时他也许会在想，怎么样拒绝才是最好的，不会伤了人家女孩子的心，亦不会让她烦着自己。只是，今天，他没有那个心情。

    “我拒绝！”冷冷的三个字，直截了当，没有任何修饰的语言。说完三个字，即再也不管她，管自己走了。

    宋美乔窒了窒，没有想到万舒允会拒绝的这么直接，然而她却没有就这样放弃，再一次快步追上去挡住万舒允的去路，质问道：“为什么？”

    如果说宋美乔选择这个时候表白是个错误，那么她紧追着问为什么就是另一个更大的错误。

    万舒允厌烦的蹙了蹙眉，“为什么？因为你很烦！”言语里是毫不掩饰的厌恶。

    宋美乔脸色白了白，不服气的叫道：“我哪里配不上你？”

    这句话是宋美乔的第三个错误。

    万舒允更加不耐烦了，现在的他只想回教室去，可是现在却有一个人很不识相的人缠着他不放。本来就没心情的万舒允，现在的理智更是濒危，原本就极力忍耐着的恼火现在一股脑儿的全部爆发了出来，竟也不顾对方是个女孩子，冷冷的恶言：“你很烦你知道吗？我很讨厌你！我讨厌你一而再再而三的缠着我。天底下没有男人了吗？想要男人不会找别人吗？干什么一直烦我？我有多讨厌你，你知道吗？有多远你最好滚多远去。如果再烦着我，别怪我对你不客气。”

    平时虽然冷淡，但是说话却也还只是冷冷的。宋美乔从来没有想到，万舒允竟然会说出这么伤人的话。

    宋美乔的脸白了又红，红了又绿，可谓千变万化，不稍刻，倔强的眼睛里是蓄满的泪水。

    宋美乔其实应该转身就跑走的，但是她却不死心的问出了另一句话：“你真的这么讨厌我？”

    这是她第四个，也是最大的错误。

    “讨厌？何止讨厌！我恨不得你永远都别出现在我面前。死了更是干脆利落，一了百了，我就永远都不会再见到你，不过记得死的远点。”

    万舒允正在气头上，始终没有发现自己说的话有多么伤人，现在他一心想着的大概也就只是赶着眼前这个惹人厌烦的女人，所以将生平最恶毒的语言全部都说了出来。

    宋美乔终于死心的掩面哭泣着转身跑走了。

    万舒允看着哭着跑开的背影，才惊觉自己说了多么伤人的话，有点抱歉却不会想过要道歉，至少庆幸的是，这个女人应该不会再烦他了。

    可是，靳月……




第四十章&#10048;曙光

自从那天之后两个人就真的再也没有联系，虽然彼此一天比一天更加想念着对方，但是谁都没有联络对方。

    两个人虽然照常去学校、上课、下课、回家、吃饭、睡觉，但是谁都感觉到了两个人的变化。靳月不再天天带着一张温柔的笑脸，万舒允变得比以前更加冷淡。但是无论谁问发生了什么事情，却谁都不说。

    就这样过了一个星期，靳月似乎终于无法忍受了，拿起手机打开通讯录，调出名为“老婆”的名片夹，然后拇指却迟迟没有按下那个绿色的按键。转而想到万舒允和宋美乔那般亲密的情景，心里窜起了一股无名火，拇指右移，按下了退出键。将手机随手丢到床上，不再理会。

    而另一边，其实万舒允也一直在纠结要不要打电话给靳月，只不过一个星期不见，他就觉得好久没有见到似的，疯狂的想念靳月。可是拇指按着手机键盘，按出靳月的号码，却又退掉，然后有再一次按出靳月的号码……如此周而复始的不断重复着。

    他在害怕，他不知道当靳月发现是他打的电话的时候，会不会直接挂掉，无论如何他都不会忘记那一天靳月将那些话说的那么明白。他们不过是毫无关系的两个人，他又有什么理由打电话给他呢？如果……或许如果靳月接了电话，那么他该说些什么？他又能说些什么？

    如此……这电话，不打也罢！

    只是……他真的好想他。

    万舒允从来没有想过自己有一天会像今天这样，为了要不要打一个电话而这般苦想纠结。

    自嘲的勾起嘴角笑了笑。原来自己也是这样优柔寡断的人啊！

    万灵珠毕竟也是一个聪明的人，智商或许比不上万舒允，但是情商却是远远超过了他。万舒允这一个星期下来的种种表现她看在眼里，记在心里。只是她却聪明的视而不见。她并不是不管，而是他在等待。等待一个时间。她相信，时间可以解决一切问题。而时间也能加深万舒允的思念，摧垮他所谓的男性自尊心。

    这几日下来，万舒允不停的看手机，按手机。时时刻刻将手机捏在手里，就像捏一个自己最在意的宝贝一样。

    而看着这一切，万灵珠了然的笑了笑，认定时间差不多成熟了。

    万灵珠在万舒允身边坐下，状似随意提起一般，随口说道：“小允，怎么最近都没有和靳月出去？”

    万舒允沉默不语，对于万灵珠的问话恍若未闻。

    万灵珠无谓的撇撇嘴，继续说道：“我看你最近都在家里没出去……不会和靳月吵架了吧？”

    万舒允顿了一下，却依旧不说话。

    万灵珠勾起嘴角轻笑了一下，心里想着：还嘴硬？真是个死鸭子。

    聊天似的，万灵珠随口说道：“唉！小情侣吵架嘛，那是家常便饭的事情。不过过几天就会自动和好了。怎么？你们吵的很严重？”

    万舒允却依然不说话，只是心里却有一点软化。

    万舒允像个老妈子似地阿沙力的继续说：“老弟，有什么事情就要说出来，不然憋在心里，很难受的耶！再说了，你有个身经百战的姐姐在这里，什么事情说出来，姐姐还可以帮你解决。但是你如果一言不发的硬是憋在心里等着他发酵发霉的话，那我也没有办法喽！说不定还真的和人家从此以后老死不相往来嘞！”

    万舒允有些动容，动了动口想要说，却随即又闭口不言。

    万灵珠皱了皱眉毛，她这个弟弟也真是够难搞的，亏她还有这个心情陪他在这里瞎耗着。不过要不是他弟弟，她早懒得管了。

    “不想说吗？还是说，其实是你不想和靳月继续下去？你放弃了？后悔了？打算真的以后和靳月形同陌路人了？完全没有关系了？以后在路上见到彼此也当做不认识了？”

    “不是！”万舒允终于开口了。当他听到万灵珠的那些话的时候，突然觉得害怕。连想都没想就出口反驳。

    难道以后真的要形同陌路吗？成为完全没有关系的陌生人吗？即使见面也当做不认识吗？……不！他不要！他无法就这样放下这个男人，这个十八年来唯一一个让他心动的男人。只有他，他不想放开。无论如何都不想放开。

    万舒允对着万灵珠想了一下，才将一个星期前的事情一五一十的告诉万灵珠。

    万灵珠听着听着不由露出了笑容。

    唉！他这个傻弟弟，人家靳月在吃醋他却完全不知道。不过，靳月也真有意思，醋劲原来这么大，当初她和他在一起的时候怎么没感觉呢？额……不过话说回来，本来他对自己就没有真心实意的爱，当然也不会像这样吃醋了。只是她也真是嫉妒弟弟，明明是个男人她才是个女人，却能抓住她都抓不住心的男人。要不是她早一刻发现，她并不能完全抓住靳月的心，她也不会就这么轻易放弃这么优质的男人。好吧！虽然其实她对他也没有什么感觉，不过至少还能玩一阵子的呀！只是，能被她这个脑袋聪明，心却比较迟钝的弟弟给套住也是一样。既然如此，那么她就……嘿嘿……她才不会轻易就告诉他们俩其实早就已经对彼此有心了。

    “这样子啊……这件事情倒是有点难办了……”万灵珠故作沉吟，说的煞有其事。看了看万舒允也跟着暗淡许多的脸色，万灵珠又说道：“不过，其实也不是没有办法解决的啦！”

    “真的？”万舒允眼睛一亮，焦急的问：“有什么办法？快说！”

    万灵珠却是毫不理会万舒允焦急的心，慢条斯理的说道：“既然你们现在已经闹到了这个份上……那么就死马，当活马医呗！”

    “诶？”万舒允一脸错愕，显然对于万灵珠的话不甚理解。

    万灵珠白了一眼，“真是个呆子。”

    万舒允决定暂时无视并且原谅万灵珠骂他呆子。只是……

    “说不说？”冷冷的声音说明了他的不快。

    “好！好！好！我当然会说，只是你别这么着急嘛！”万灵珠撇撇嘴，“你记不记得上次你们在爱情宾馆过了一夜？”

    “记得！不过，我不是说过什么事情都没有发生过吗？”

    万灵珠白了一眼：“我知道，但是我也说了，除了你和天地，谁知道你们发没发生过什么？”

    “额……”万舒允顿了顿，道：“你提这个做什么？”

    万灵珠无力：“说你白痴还真是白痴！当然是……”




第四十一章&#10048;那晚

当万舒允出现在靳月面前的时候，靳月的脸真的是比变脸还要好看，各种表情一下子全部挤上靳月那张清秀儒雅的脸上。

    惊喜、高兴、生气、嫉妒、懊恼……

    两个人对望着，谁都没有说话。世界仿佛一下子安静了一般，彼此的眼里只有对方。这一个多星期不见，对彼此的思念早已经将之前的矛盾淡化了。即使是再大的矛盾也经不住这恍如深入骨髓一般的思念的消磨。

    是从什么时候开始，原来他们对彼此已经这般放不下了？是从什么时候开始，已经将对方放进心里的最深处了？是从什么时候开始，思念竟然已经深入骨髓了？是从什么时候开始，原来已经陷的这么深了？是从什么开始，他们谁也离不开谁了？

    也不知道过了多久，万舒允终于先开了口：“可以和你谈谈吗？”

    “嗯！”靳月点点头，没有多余的言语。也不需要多余的言语，此时此刻，这一个点头，这一个肯定对于万舒允来说，已然足够。

    似乎是刻意的安排，也许是万灵珠的指示，万舒允领着靳月进了“第六感”酒吧。因为现在还早，酒吧还没有开始营业，酒吧里除了寒焱和几个服务生在收拾，并没有其他客人。

    照理说，不到营业的时间，客人是没办法进去的。但是，凭着万舒允和寒焱的交情，愣是在营业前进了酒吧。

    靳月没有说什么，他不明白万舒允为什么要带他来这里，也不想明白万舒允为什么要带他来这里。现在他在乎的只有万舒允为什么会再来找他，虽然，那一天他就开始后悔了，但是他始终无法放下脸主动找他。他以为，他们就会这样完了的，他以为他们再没有交集了。可是，就在今天，万舒允竟然再来找他了。

    万舒允和靳月并没有坐在吧台，而是在一个比较偏僻的角落落座。寒焱拿了两个杯子一瓶酒放到桌子上，道：“我还要收拾，准备营业。你们先自己在这里随便喝点。”随即又开始忙自己的去了。

    万舒允开了酒，先在靳月的杯子里倒入酒并推到靳月的面前，之后才在自己的杯子里倒入。将酒瓶放在一边，端起酒杯慢慢的喝了一口。才开口说道：“还记得这里吗？”

    靳月也端过酒，喝了一口。酒可以定心，直觉的，他需要一些酒来安定一下自己那颗有些紧张的心。

    “记得！”

    万舒允又喝了一口酒，才慢慢的说道：“那……你还记得那晚吧……”话说的很慢，但是却意有所指。

    聪明的靳月显然知道万舒允口里的“那晚”指的是什么事情。靳月的心，跳的更快了，不自觉地又端起了酒杯喝了一口酒。然而那颗心却依然快速的跳动着，似乎还越跳越快。

    这件事情，就像是忌讳一般，这么久以来谁都没有提起。如果，不是万舒允今天突然提起，他几乎就真的要忘记了。

    只是他忘记了，对面的那个男人却没有忘记。而且还在此时此刻提出来了。

    用意？他到底是什么用意？

    两眼发着光，靳月紧紧的盯着万舒允，却没有说话，然而眼睛里却透露着千百个疑问。

    “我想，你不会忘记了那晚吧？”万舒允刻意压低的，充满蛊惑的声音慢慢响起。

    是的，他就要忘记了。但是，他却不会说。

    “你提这个做什么？”提着心，终于还是忍不住问出了这个问题。

    万舒允轻笑了一下，他的笑很纯真很无邪，但是嘴上却说：“你不觉得应该负责吗？”

    靳月一愣，半天才说道：“我们不是成年人吗？”

    “别忘了……我，实际上未成年……”

    “你……”靳月再一次愣住。

    “我的十八岁生日……还没到。”万舒允无辜的说着，心里却在盘算着什么，顿了顿又说道：“而且……那是我的第一次。”

    万舒允明明知道那一晚，其实什么都没有发生过，但是却说的煞有其事。不知道是不是家族遗传，姐弟俩说谎话从来不脸红，而且还让听的人深信不疑。

    那……那也是我的第一次。

    这种场合，靳月不可能会说出这种话。但是当他听到万舒允说那是他的第一次的时候，他的心竟然有那么一刻感到雀跃。也差一点他就要冲口而出这句话。

    “我……对不起……”唯一能做的，原来这有道歉啊！不然他又该又能说什么？

    “我不要对不起。”万舒允突然变得冷淡，冷冷的声音直入靳月耳里。

    靳月愣了一下，抬眼看向万舒允那一年冷淡的脸，看的有些出神，呐呐的说道：“其实你应该多笑的。不要老是冷着一张脸。”

    万舒允却依然冷冷的看着靳月，不容拒绝的说：“我要你负责。”

    靳月这才发现自己出了神，好一会才问道：“你要我做什么？”

    “自古以来，毁了别人清白的，该怎样，不用我说吧？”是问句，却是肯定的语气。

    “我知道了。”

    不！他不知道，他不知道万舒允为什么要这么做。

    但是，他并不拒绝，也不会说他们都是男人来搪塞。既然万舒允要这样，既然他也不想离开，这样不是很好吗？虽然这一切，即使是他也难以理解，不过，又何必一定要理解？而有些事，他不想去提起，也不想去问，更不愿去想。

    那么，既然这样就这样吧！也许，这样也不错！

    再一次端起酒杯将酒杯里的酒一饮而尽，万舒允看着靳月的眼睛里满是深情。

    这一辈，他都不会放开他的！

    【第一卷】・完

    -----------------------------------

    -----------------------------------

    这几天忙的焦头烂额，明天不一定有时间码字，不过也只限于明天，但是我会尽量争取时间码字。

    嗯，第一卷就到这结束了，不过，比我预计的要长了五章……好吧！这文，本来早就已经超出我的预计长度了~~~~~~~~~~~~~~~谢谢各位看官~~~




【第一章】小孩，你是谁？

熙熙攘攘的街头，万舒允和靳月相携走在街头，金秋的十月适合散步，没有炎热的太阳，也没有寒冷的北风。只有那晴朗的天空，白云朵朵飘逸，清爽的微风迎面吹拂。

    靳月穿着一件浅黑色紧身休闲裤搭配蓝色帆布鞋，上身是一件乳白色的衬衫再加一件卡其色的短马甲，充满着书卷气息，清秀而儒雅。万舒允下身一件有几个特意镂空的泛白的牛仔裤，脚上则是一双黑色高帮靴子，上身一件紫色的V领修身T恤，而脸上竟然戴上了一副半框眼睛。乍一看去不但比靳月高出了几许，甚至更显了几分英俊帅气和男子气概，完全找不到之前假扮女子的阴柔之气。

    两个人肩并着肩，但是手却没有牵在一起，只有偶尔摆动的时候会碰到几下。

    两个好看的男人走在街头，不时引来了路人的回头，甚至驻足观望。然而即使有再多的目光跟随着他们，他们都恍如未觉。直到一个大约五六岁的男孩的出现……

    他们谁也没有料到会有一个男孩突然冲上来，抱着靳月的大腿。然而让他们最为震惊的并非是那个小孩子突然跑上来抱着靳月的大腿，而是男孩口中竟然喊着……

    “爹爹！”

    爹爹？

    万舒允和靳月都愣住了，惊讶的的看了一下男孩，再互看一眼，接着就直愣愣的盯着男孩。

    爹爹？

    不！他们没有听错，没有幻听，耳朵也没有问题，男孩口中喊着的的的确确是“爹爹”两个字，没有错，真的是那两个字。

    只是……他什么时候多了一个这么大的孩子了？

    “爹爹！”依然抱着靳月的大腿，抬着脸又软软的喊了一声。

    如果这小孩不是抱着他的大腿喊爹爹的话，他靳月决对会说这个小孩真的好可爱，长大以后绝对会迷倒一片女人，甚至男人。

    看他那可爱的五官。

    秀气的飞峰眉下是一双水灵的仿佛要滴出水一般的带着棕色的瞳孔的双眼，俊挺的鼻子连他都要羡慕，两片薄唇如樱花一般，拼成一张樱桃小嘴。而此时脸上那带着又惊又喜又担心的表情更是可以虏获所有的人的心，只是如果不是他抱着他的大腿叫爹爹的话，他是真的会被蛊惑。

    万舒允看着眼前的抱着靳月大腿一脸天真的小男孩直邹眉头。如果细看他的五官，和那清灵的气质和靳月还真的是有那么一点点相像。只是，靳月什么时候又有一个这么大的小孩了？

    不满的双眸直视靳月。

    突然感觉一阵不适，靳月下意思的转头向万舒允那边望去，只见万舒允双目隐含怒气，神色更是冷淡。

    靳月不知道自己为什么要这么心虚，他明明没有和别的女孩子怎么样……不对！是根本没有和任何女生怎么样，他的第一次都还是给了万舒允，他又何来这么一个儿子？

    靳月尴尬的嘿嘿笑了一下，随即转头低下身子问抱着他大腿的小孩：“小朋友，你是谁？怎么会在这里。”

    小孩子抱着靳月的大腿天真而小心翼翼的说：“爹爹，我是小渊清呀！”

    靳月蹙了蹙眉，总觉得这个名字好熟悉，耐着性子又问道：“那么小渊清你姓什么呢？”

    “雪！我叫雪渊清呀！不适爹爹给娶的吗？”小男孩雪渊清还是充满着天真。

    靳月随着起身转向万舒允，咧着一口牙道：“看！一定是走丢的小孩乱认爸爸。”

    只是靳月刚刚说完，万舒允冷着脸还来不及回答，就只见雪渊清偏着头想了想，似乎在思考似的，口里念着：“爸爸？”随即放开靳月的大腿该而扑向万舒允的大腿，只听他喊道：“爸爸！”

    “诶？”

    不仅仅万舒允，连靳月都愣住了。

    怎么？怎么？这是这么回事儿？靳月错愕的看着黏在一起的一大一小。这、这、这……这小孩子转变也太快了吧？刚刚不适还抱着他的大腿喊爹爹的吗？怎么一下又抱着万舒允的大腿喊爸爸了？果然小孩子都是这么无情的吗？唔……咦？不对！不对！重点不是这个，重点是，小孩子怎么会叫万舒允爸爸？这个小孩子怎么看都有五六岁了，而万舒允才18岁。即使他们长得再相像，也不至于……等等……万舒允不会十二三岁就……

    靳月更为错愕的盯着万舒允。

    万舒允仿佛知道靳月想什么似的，或者只是歪打正着，连忙冷冷的辩解：“别看我，这孩子肯定不是我的，我才十八岁，我不可能十二三岁就可以生孩子……”

    对哦！一个十二三岁的男孩子有那个东西吗？唔……好像才刚刚有诶！不过那个刚刚才有的东西可以生孩子吗？唔……

    “……而且，我的第一次已经给你了。”万舒允指责似的说道。说谎话依然脸不红气不喘。

    “额……”靳月一脸尴尬，再怎么样他也不用在这大庭广众这下说出来吧？不过也是，他早就说过他的第一次给了自己不是吗？也就是因为这样，他们两人才会一起出现在这里不是吗？

    那么，他们可以肯定的说：这个不知道是谁家走丢了的小孩子乱认爸爸了……

    于是，两个人一致同意将小孩子送到附近的警察局。只是当他们登记完，把小孩子留在警察局想要走开的时候，雪渊清却再一次抱住靳月的大腿，直嚷嚷：“爹爹，你别丢下小渊清，小渊清会很乖很乖的啦！”说着睁着一双水汪汪的大眼睛直盯着靳月。

    靳月无奈的叹气，万舒允也被小孩那可怜的样子打动。他也是在这么大的时候失去父母只剩下他和姐姐相依为命的。

    于是他们两个人就只好留在警察局陪着雪渊清等他的爸爸妈妈过来。

    可是一直等到天都黑了，警察局工作人员都换班了，夜都深了，却依然不见雪渊清的父母到警察局将他领回去。

    靳月和万舒允不仅直皱眉，靳月的心里更是直升一种不好的预感。

    难道，雪渊清是被父母遗弃的？不然他们父母早就应该报警了吧？

    因为时间是真的实在太晚了，第二天还有课的靳月和万舒允也真的不能再陪雪渊清等下去了。只是雪渊清却无论如何不让他们离开。万般无奈之下，警察局的工作人员只好提议先让靳月或者万舒允将雪渊清带回去，等到雪渊清的父母找来了，再将孩子送回来。

    完全没有办法的万舒允和靳月也只好同意这个提议。只是他们却不知道，雪渊清将会跟着他们一辈子。




【第二章】小孩，你多大？

雪渊清是被万舒允带回公寓的，即使雪渊清比较粘的是靳月，但是靳月完全不可能会将雪渊清带回去。除非他是不想活了。

    他突然带一个莫名其妙的小孩子回家，而且那小孩子口口声声喊着他爹爹，他家里那八大爷们七大姑娘们不围着他狂轰乱炸才有鬼了。

    所以为了他的安全着想，他是无论如何都是不能将这个莫名奇妙冒出来的的小鬼带回去的，也只好让万舒允担起这个责任了，只是他可以猜到万灵珠一定会问东问西就是了。不过，她一个人问，总比他对着家里那十五张嘴有口说不清楚来的好吧？不然，那孩子还真就莫名奇妙的成为他的私生子了。

    虽然他万分……不，一百万分肯定那孩子真不是他生的，而以万舒允那样来看，也绝对不是他生的，只是他却有一种直觉，这个小孩子和他们有种关联。只是这种关联他却是怎么也想不通。

    不过，话说回来，这姓“雪”的……应该没几个人吧？这个姓氏也是充满着悬疑呢！想遑论他没有认识姓雪的人，至少据他所知在这个城市里，还没有人姓雪的。

    回到家里，他取出古老的铜钱，打开窗户观察星空，然后在一张白纸上画上五行八卦阵。将铜钱投掷在五行八卦阵中。然而随着铜钱一个个的滚落，靳月不由得直邹眉头。

    那是一个极其诡异的卦象，和以往任何时候都不同，这个挂并不是无解挂，而是他知道有解，但是却完全解不出来。他搜遍脑中从小到大看过的任何卦象书籍，发现完全找不到有对类似卦象进行解说的，

    不信邪的靳月，转而取出千年龟壳碎片――这个是靳家代代相传的，在另一张涣黄的白布上画下一个更为复杂而且更为古老的五行八卦阵。

    然而随着龟壳碎片的着落，靳月的眉头蹙的更加深了，脸上的笑容不知道在什么时候已经完全消失了，取而代之的是满脸深深的疑惑不解和不祥的感觉。

    这个突然冒出来的孩子……

    不出靳月和万舒允所料，当万舒允带着那个和自己长得有些相似的雪渊清回家的时候，亡灵珠的眼里果然闪现着好奇的光芒，而且越来越刺眼。

    一脸兴奋的直问：“小允！小允！快说！快说！这个小孩子是谁？”

    然而万舒允却视而不见，将雪渊清牵到客厅，让他坐到沙发上，自己去想厨房走去。

    然而一旦万灵珠的好奇虫被勾起了，不喂喂她那蠢蠢而动的好奇虫怎么可能会罢休？

    忙追着万舒允，直问：“老弟！快告诉我啦，那个小孩子到底是谁？”

    然而万舒允却依然闭口不言，好像要撬开他的贝齿简直比登天还难似的。万灵珠见万舒允吃了秤砣铁了心不说话，转而回身走到一脸天真可爱的雪渊清面前，露出一脸无害的可亲笑容：“小朋友，告诉姐姐……额……不对！”突然想到什么的万灵珠连忙改口道：“告诉阿姨，你叫什么名字？”

    雪渊清那少儿特有的稚气声充满天真的开口说道：“我叫雪渊清，阿姨你是谁呢？你和爸爸长得好像哦！”

    虽然有往这方面猜，但是当她真的从小孩子的口中听到那两个字的时候，还是不由吓了一下。不敢确定的求证：“你刚刚叫他什么？”指了指厨房里面那个男人。

    “诶？”雪渊清依然天真，只是下一句话却不那么天真了，“咦？阿姨有重听吗？”

    万灵珠脸一僵。果然连说话都和弟弟一样那么恶毒，不是父子还能是什么？不过小孩子知道什么是重听吗？我了个去……

    万灵珠继续维持着脸上和蔼可亲的笑容，将生气咽下，她何必和一个小孩子计较不是？

    “阿姨是你爸爸的姐姐哦，所以你以后要叫阿姨姑姑哦！”幸好她聪明，及时改口，不然她岂不是小了万舒允一辈了吗？那怎么成？

    “可是不是阿姨让我叫阿姨的嘛？为什么又要叫姑姑呢？”雪渊清的脸上满脸困惑。

    万灵珠翻了一个白眼，耐着性子解释：“因为刚刚姑姑不知道你是你爸爸的孩子啊？”

    雪渊清明白似地点点头，笑了起来，回问道：“哦……我不是爸爸的孩子还能是谁的孩子了？”

    万灵珠一愣。这话……好像没有错诶！

    然后再一次一脸天真的说着不天真的话语“原来姑姑是笨蛋哦！”

    万灵珠再一次僵住，她怎么觉得有种再一次被耍了的感觉？而且他怎么觉得这个小孩……和靳月这么像？明明张着一张可爱到迷死人不偿命老少皆无害的漂亮脸蛋，但是却往往在不经意间将人拉入设下的陷阱。

    要不是因为她知道靳月和万舒允都是真真确确的男人，她都要怀疑这个小孩是她们的私生子了……只是……

    “小渊清，来，告诉姑姑，你今年多大了？”

    雪渊清看了看左手，然后张开五指伸了出去。

    万灵珠挑了挑眉，不敢相信的问道：“五……五岁了？”那么她弟弟不就是……18岁剪去5岁，再减去一年怀孕……

    万灵珠越想越不可思议，他弟弟竟然……竟然12岁就……

    “不是啦……”雪渊清奶声奶气声音，再一次响起，又从右手比出一根手指，“是六岁啦，姑姑好笨哦！”

    万灵珠挑了挑眉。笨？他尽然说她笨？明明就是自己只比出五个手指头，却要说六岁，尽然还反过来说她笨？天啊！她、她……不对！不对！重点不是这个，而是……不是吧？竟然……竟然……

    哦！天呢！万灵珠无声的呻&#8226；吟着，11岁……11岁……不是她小看他啦……只是、只是他真的有生孩子用的那种……牛奶吗？

    万灵珠不由的朝厨房的反向望去。

    -------------------------------------------------

    -------------------------------------------------

    昨天很抱歉，没有更……这两天真的很忙，衣服都没洗呢……唔……我脸盆里的白裤子啊………………TAT




【第三章】小孩，你谁生的？

当万舒允从厨房里面出来，万灵珠就一个劲的盯着万舒允猛瞧，好像这辈子都没看过万舒允似的，又好像这样子瞧着万舒允的脸就能看出她的疑问。

    万舒允却继续视若无睹，好似万灵珠不存在似的，径直招来雪清渊坐在他身边，为他添上一碗饭，然后再为自己添一碗饭，然而却连招呼一声万灵珠却没有。

    万灵珠显得很不服气，瘪瘪嘴，自动自发的坐到万舒允对面，然后边为自己添一碗饭，边酸酸的说道：“小允你好偏心啊！不但只为那个小鬼添饭，而且还连叫我一声吃饭都没有。”

    万舒眼也不抬，只是冷冷的说道：“你肚子若是饿了，自然就会吃饭，拦也拦不住你。而且你有手有脚，又不是老的动不了了，做什么不自己添饭？”

    万灵珠不服气的反驳：“小鬼也有手有脚的，为什么你却替他添饭？”

    万舒允这才抬头瞥了一眼万灵珠，“你以为你几岁？”

    万舒允这么一瞥、一说让万灵珠更加窝火了，可是她又找不到话来反驳，毕竟怎么看理亏的是她。她竟然和一个小子比较？

    还没有想到什么话可以顶回去，却听到小渊清稚嫩的声音天真的说着：“原来姑姑都不知道自己的事情自己做的吗？”

    被弟弟教训已经够窝火了，现在就连小了她一辈的小P孩都来教训他，这怎么可能叫他咽得下这种窝囊气？火大的万灵珠不暇思索的顶了回去：“你这个被人伺候着的人，没有资格说我！”

    相对于万灵珠的火大，雪渊清倒是显得心平气和，天真的缓缓说道：“我自己的事情我都会做呀！自己吃饭，自己洗澡，自己上床睡觉。只是爸爸疼我，才会帮我添饭的嘛！不然，我自己也会做嘛！”

    “那你会不会自己洗衣服呀？”瞪着小鬼头，万灵珠很不服气的问道。

    “唔……”雪渊清低头沉思了好半天，才摇摇头说道：“不会诶！”

    “哈！看吧！”万灵珠显得很得意，“并不是所有你自己的事情你都自己做。”

    只是万灵珠的得意并没有能维持多久，因为雪渊清接下来的话让她僵立在当场。

    “那么姑姑你也会自己洗喽？”稚嫩的声音里满是崇拜。

    “额？……我……我……”万灵珠愣住，她怎么也没有想过雪渊清竟然会问出这样的问题，我了老半天，才硬着头皮，说道：“当……当然会啦……”

    “哇！姑姑好厉害哦！”

    同时另一个冷冷的声音也响了起来，“嗯！自己洗？”淡淡的言语里满是嘲弄。

    万灵珠这才转头看向一直默默的吃饭的万舒允，僵硬的笑了笑，随即改口：“额……洗衣机，用洗衣机洗的，我会洗……”

    “洗衣机吗？”万舒允却似乎并不打算就这样轻易放过万灵珠。

    万灵珠又僵了僵。

    死人万舒允，什么时候变得这么恶劣了？一定要让她这么出糗？果然近朱者赤近墨者黑吗？和靳月一起久了，他也会传染靳月的恶劣个性吗？不过真的要在这个小p孩面前承认自己其实不会洗衣服的吗？不行！！可是……如果她打死不承认……以后万舒允是不是就不会帮他洗衣服了？唔……真是为难啊！不过，如果以后真的要自己洗衣服的话……

    一阵天人交战之后，万灵珠才才不得不心不甘情不愿的低头承认：“好啦！好啦！至少我文胸和内裤是自己洗的……”接着又小声的嘀咕着：“虽然用的还是洗衣机……”

    万舒允伸出去夹菜的手顿了一下，蹙眉再一次抬眼瞥了一眼脸不红气不喘的万灵珠一眼。随即又像是没有发生过任何事一样继续夹菜，而且还顺手夹了一些到雪渊清的碗里。

    这个女人，说话就不会含蓄一点吗？说这么露骨的话都从来不会脸红一下。

    “原来，姑姑根本就不会洗嘛！”雪渊清天真无邪的说着，但是万灵珠却觉得自己无论怎么听，怎么讽刺。

    哦！天呢！这到底是谁家的小孩？

    一说到孩子是谁家的……

    万灵珠的眼里再一次充满好奇的目光，抬眼直视万舒允，满脸的挪揄：“老弟，看不出来原来你这么小就……”

    万舒允冷冷的抬眼直盯着万灵珠，要是一般人早就吓的不敢说话了，即使有天大的事情，即使在好奇也不敢问下去，万灵珠却不是一般人。不知道她是粗线条还是真的不怕，老神在在的继续说道：“我真的很好奇孩子他妈到底是谁？不可能比你更小吧？那我会怀疑她是不是太早熟了。那就一定比你大咯？不会是个阿姨吧？难道她诱拐未成年儿童！哦！我知道了，她一定有恋童癖……”

    万灵珠越说越夸张，而万舒允越听脸却越冷，好似可以将人冻结的声音缓缓的吐出三个字：“万、灵、珠……”

    万灵珠楞了一下，也不知道是真没看见万舒允那恍如寒冰似的脸还是假寐看见，不怕死的问道：“叫我做什么？”

    “我想你已经吃饱了！”依旧是冷冷的不带任何感情。

    “咦？”万灵珠惊疑一声，连忙护住自己的碗，好像一不注意就会真的被万舒允抢走似的，“我还没吃饱呢！”

    “我以为你吃饱了呢！”

    “谁说的，我都还没开始吃呢！”

    “食不言，寝不语。”

    “去！现在都什么年代了……”万灵珠嘀咕着。

    “嗯？”

    眼看万舒允似乎又要抢走她的饭碗，万灵珠赶紧说：“我知道了！我知道了！我不问，我不问……”

    于是，餐桌上终于安静下来了，能听到的只有筷子和碗碰撞的声音。

    雪渊清是跟万舒允一起睡的，因为万家兄妹俩的小公寓里并没有客房可以供雪渊清一个人睡的。

    直到夜深了，雪渊清早已经睡了，而万舒允也打算睡了，在临近房间时才冷冷是说了一句：“雪渊清不是我的孩子。”

    “诶？”

    在万灵珠还没有听清楚的时候，万舒允进了房间，并将门关上。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――――

    其实，第二章是昨天更的，但是貌似一直没有刷出来，今天我编辑了一遍才刷出来了……

    不过，如果有收藏本书的话，在书架里应该可以看到更新的……




【第四章】真的！没骗你！

第二天，无论是靳月、万舒允还是万灵珠都要上课，而他们不可能将雪渊清带到学校去。

    万舒允半蹲着身子，摸着雪渊清的头，虽然声音依然不带任何感情而冷冷冰冰的，但是声线却低好几分，：“我们要上课，不能带着你，你一个人留在家里有问题吗？”

    雪渊清甜甜的笑着，摇了摇头：“小渊清一个人没有事的哟！小渊清会照顾自己的，爸爸不用担心哟！”

    “那好！我出门了，自己一个人小心。”说着又摸了摸雪渊清的头发，动作是那么自然。

    自然？是理所当然吗？万舒允蹙了蹙眉，随即摇摇头，将这种奇怪的感觉隐去。

    雪渊清咯咯笑着，“爸爸再见！”

    万灵珠弯下腰对着雪渊清笑的一脸甜美，柔声叮嘱着：“小渊清要乖乖哦！姑姑也要出门了。”

    “咦！小渊清本来就很乖啊！”

    “嗯！等姑姑回来给你带好吃的哟！”

    “真的吗？我要吃蛋糕。”终归是个孩子，一听到有好吃的就两眼发亮。

    “好！那我就给你买蛋糕……嗯，要巧克力？还是水果的？”

    “我黑森林……而且做的不好吃我不要。”

    “诶？”万灵珠愣了一下，小p孩要吃黑森林？额……小孩子不都是开口巧克力蛋糕、草莓蛋糕等等的吗？她都还没有遇到开口就要黑森林的。

    “额……好吧！黑森林就黑森林，我……诶？小允呢？”一转头，才发现身边的万舒允早已经不在了。

    “爸爸早就已经走了呀！”雪渊清说道。

    “诶？不是吧？走都不叫我一声，那我先走了。”边说着边往门外走，“回来给你带蛋糕。”

    “一定要好吃的黑森林哟，不好吃的我不要！”雪渊清不忘提醒道。

    “我知道啦……”

    随着大门的关上，声音也被隔断了。

    雪渊清望着被关上的门板，甜甜的笑着。不知道是因为有人给他买黑森林，还是因为其他什么别的原因。只是那笑容真的很甜，甜的……有点诡异。

    自从上次万舒允对着宋美乔说了那么多决绝而又无情的话之后，宋美乔就再也没有在万舒允面前出现过。本来两个人不在一个班，而班级相隔又甚远，再来万舒允对于学校里面的八卦本来就毫无兴趣，所以宋美乔已经很久没有来上课了，万舒允却也毫无所觉。只是虽然抱歉说了那么多无情而决绝的话，但是相对的却在庆幸宋美乔没有再缠着自己。

    关于宋美乔这个人，靳月曾经问万舒允：“你不是有女朋友吗？还来找我负什么责任？”

    万舒允却一脸茫然：“女朋友？我什么时候又女朋友的？上次你也是这样说，我也都还没来得及问呢！你倒是说说，谁告诉你我有女朋友的？我的女朋友又是谁？”

    “我自己看见的。”

    “自己看见的？”万舒允更加茫然了。

    “对！你们明明那么亲密，还说不是男女朋友吗？”一想到万舒允和宋美乔那么亲密的场面，靳月就心里泛酸，难受的紧，口气也不禁有些冲。

    “你……你确定你没看错？你确定你看见的是我？不是万灵珠或者别的什么人？”万舒允满脸狐疑，看着靳月那一脸确切无错的样子，他都觉得自己有女朋友了。

    靳月显得有些生气，口气很冲的说道：“你当我是瞎子吗？男人女人分不清吗？”

    额……其实，他还真是男人女人分不清，不是吗？至少当初万舒允男扮女装的时候，他就一直没有认出来。只是这些话，谁敢和靳少爷讲？除非那个人不想活了。

    万舒允不置可否的看着靳月那一脸怒容，什么反驳的话也不敢说了。现在忤逆他无非是火上浇油，要是他恼羞成怒怎么办？那他不就是功亏于溃，赔了夫人又折兵？

    轻叹口气，转而再一次问道：“那么你告诉我，我的女朋友是谁？”

    可是靳月却不打算就这样说出来，讽刺的笑了一下，道：“自己的女朋友还要问我吗？自己的女朋友不是只有你自己最清楚不过了吗？”

    “我真的没有女朋友，从小到大，我没有交过一个女朋友，你要我给你打哪来找一个女朋友？你要相信我。”万舒允再一次强调，“所以我才觉得奇怪，你为什么认定我有女朋友。所以我才想问，你所谓的女朋友到底是谁。月，告诉我，你口口声声的我的女朋友到底是谁？”

    “你真的没有女朋友？”看着万舒允那信誓旦旦的样子，靳月将信将疑。

    “真的！真的从来没有女朋友！”万舒允再一次保证。

    “那……那个宋什么乔的……”靳月是故意忘记的，基本上他看过的东西听过的话都不会轻易忘记，所以靳家上下才会说他是一个有极高天赋的天才儿童。

    “宋什么乔？”万舒允一愣，突然叫道：“难道你说的是宋美乔？”

    “连名字都记得这么清楚，还说不是吗？”

    靳月中充斥着醋意，只是万舒允却完全没有发觉。

    “我……”万舒允一阵愕然，这种理由也成立？“怎么说也是同学，记住名字很正常呀！小月，她真的真的不是我的女朋友，你千万被硬将这个帽子扣给我啊！这样子真的很冤枉。”

    “真的不是？”靳月依然带着些许怀疑。

    万舒允突然竖起三根手指，道：“我万舒允对天起誓，宋美乔真的不是我的女朋友，如果我说谎，我将会不得好死。”

    然而靳月却用怪异的眼神看着他：“你……不是古装剧看多了吧？”

    “诶？”万舒允一愣，他从来不看电视剧的呀。

    “真的不是女朋友？”再一次确认，然而却已经基本不再怀疑了。

    “真不是！”万舒允郑重的再一次回道。

    “可是……她很黏你，而且你们经常又说又笑，而且，校长还说你救过她一次，还是学校里公认的一对……”

    “公认的一对？”从不听八卦的万舒允一愣，“有这个说法吗？我怎么不知道？”

    看着万舒允这样呆愣的表情，靳月不禁越来越释怀了。轻笑道：“校长说的，校长总不会骗我吧？”

    “这个……也许是他们自己肆意猜测的吧，我也不知道。至于救她……那也是偶然，我完全不知道我当初救的是谁。还有，是她有时没有缠着我，其实我很讨厌她来缠着我的，真的！我很讨厌她，我巴不得她离的我远远的。”

    “真的？可是她可是一个大美女哦！听说还是你们学校的才女哦！现在的女孩，要么有才美貌，要么有貌没才，像这么德才兼备的女孩子可是少之又少呢！”

    “真的！真的！即使她是西施杨贵妃转世投胎。我讨厌就是讨厌。”

    “这么个美女佳人你不要，你不后悔？”

    “不后悔！”

    “真的？”

    “真的！”

    “好吧！姑且相信你。”

    “真的？”

    “真的！”

    两个人都露出了笑容。

    ----------------------------------------

    ----------------------------------------

    于是，我从家里回来了，一个星期……额，一号到6号，都没有更文。

    很抱歉，因为有不可抗拒性原因。

    为了补偿。

    从明天（8号）开始到13号，这六天，每天两更，以补偿这6天以来没有更文……

    小羽上




【第五章】朋友之上，恋人未满？？

宋美乔很久没有来学校，也很久没有跟在万舒允身边，所有人都不知道是怎么一回事儿，即使是宋美乔班上的同学也只知道她请假了，至于为什么请假，谁都不知道。以宋美乔那样，若不是有什么天大的事情，怎么可能会不跟着万舒允后面跑？这两年来日夜不断、风雨无阻，大家可都看在眼里的。然而即使再好奇，也只能任凭肚子里那蠢蠢而动的好奇虫宝宝啃咬着自己的心。谁有那个胆子去问万舒允怎么一回事儿？？

    在大家的眼里，宋美乔已然是万舒允的女朋友了，是所有人公认的一对儿，全校上下也只有万舒允毫无所觉。

    想当然尔，既然是男女朋友，出了什么事情对方一定再清楚不过了。所以一想到宋美乔为什么没有来，自然而然想到的就是问万舒允，向万舒允打探。然而谁都想得到，却没有谁敢问，只要一看到万舒允那宛若千年寒冰一般的脸，所有的问题都会吞回肚子了。

    而最为好奇的，莫过于万舒允本班上的同学。早在很久以前，宋美乔就天天往他们班跑，但是却已经好一阵子不来了。而且万舒允却显得……有些高兴？没错！万舒允是真的有些高兴。以前那张冷冷冰冰的脸上完全没有任何表情，除了宋美乔，谁都不敢接近他。而最近，却时常可以在他的脸上看到类似于高兴的表情。哦！天啊！万舒允那张千年寒冰的脸上竟然出现高兴的表情？这、这到底是怎么一回事儿？这个世界要变了吗？还是2012提前到来了？

    有几个有点了解万舒允脾性的，关系也还算可以的男生曾经小心的问万舒允：“最近怎么了？”

    “什么怎么了？”万舒允奇怪的看着他们几个。

    “感觉……你和以前有点不一样了。”

    “是吗？”

    “说说是不是发生了什么好事儿了？”

    “好事儿吗？”万舒允想了想，“也许吧！”

    “真的？快说说有什么好事儿？”

    万舒允抬眼淡淡的在他们脸上一一扫过，半响才说道：“你们很闲？”

    几个人楞了一下，随即反应过来自己似乎因为一时好奇问太多了，连忙摇头摆手：“没、没，我们很忙，一点也不闲，我们还有事儿，先走了。”

    一下子一窝蜂一样，全部飞似的散开了。好像从刚刚开始，这里就只有万舒允一个人似的。

    好事儿吗？这算好事儿吗？他听了万灵珠的话，用了一个最烂最愚蠢的借口，将靳月留下了。

    负责？一个男人竟然要求另一个男人负责？而且还是为了什么都没有发生的事情负责？

    真是可笑！现在想想，他都有点佩服自己当初怎么会听万灵珠的。

    在开口的前一刻他还在犹豫着要不要开口，实在是这个借口真的太烂太愚蠢了。

    只是，连他都没有想到过，靳月竟然会因为这个他觉得烂到顶，愚蠢到透的借口而和他在一起。他真的没有想过，他也不知道靳月到底是怎么想的。难道他真的要为了那根本什么都没有发生的事情负责？即使发生过什么，他不是有更多的借口可以推脱吗？

    可是却竟然这么轻而易举的，他们两个人就在一起了。简单到让他有点不敢相信这是真的。

    也许也就是因为这样，才让他心情大好，因为他们在一起了。“在一起”这三个字，所代表的意义，让他的心情有些雀跃。

    虽然他们两个人谁都没有说“喜欢”两个字，更别说“爱”了。

    然而，至少他觉得庆幸的是，靳月愿意留在他身边，他和靳月不会成为陌路人。但是，他们现在的关系却是极为尴尬的，两个人朋友不像朋友，情人又不像情人。

    有时候即使开口说话，等到两句话之后，顿时变得哑口无言，突然发现不知道怎么将对话进行下去了，突然觉得自己不知道该说些什么了。说来说去，除了“天气不错”就是“天气真不好”。

    不过话说回来，有一点，他至少是明白的，他们已经走不回以前了，现在只能硬着头皮走下去了。

    只是，现在唯一担心的是，这样的关系会维持多久，而靳月会不会突然有一天觉得着实幼稚而离开？

    回想起万灵珠说的：“这只不过是留他在你身边的手段，而这当然也不是长久的打算。你要做的就是在这段时间里，让他真的离不开你才行，不然，你的所有工作只会白做而已。而这一次要是有什么闪失，你之后会有多艰难，就不需要我说了吧？所有你要好好把握时间，好好争取时间，好好表现自己。让他喜欢上你，让他爱上你，让他离不开你，让他心甘情愿流下来……”

    可是在他还没开始好好表现自己的时候，却出现了一个小p孩，又是抱大（晕倒，这俩字也和谐）腿，又是“爹爹”“爸爸”的喊个不停，恁是插进他们的二人世界。这不是存心给他找事儿瞎参合吗？

    只是让他难以理解的是，对那个小孩，他讨厌不起来。而且，有点心疼那个小孩。他不明白为什么，也许是因为那个小孩让他想起了他的父母，所以心生怜爱。

    而本以为小孩子的父母很快就会出现并接小孩回去，却没想到，小孩子的父母还没有出现，某个人的父母倒是先出现了。




【第六章】宋家女婿？

“万舒允，校长让你去他办公室。”班长在不远处高声喊道。

    万舒允抬眼淡淡扫了一眼班长，二话不说，起身向校长室走去。

    “叩叩！”

    “门没有关，请进！”

    万舒允推开虚掩的防盗门，踏入校长室，却发现在校长室的沙发上已经坐着一对中年夫妇，一眼扫过，直视校长，对校长屈身行礼：“校长，听说您找我？”

    “哦！万舒允啊！等你很久了。”校长扯开一张和蔼可亲的笑脸，从办公桌后面出来，走到万舒允的身边，搭上他的肩膀，带着他走到中年夫妇面前：“来！我来介绍一下，这两位是市政委书记宋庆国宋书记和他的夫人。宋书记、宋夫人，这一位就是万舒允同学。”

    市政委书记不屑的打量着万舒允，不屑的双眼却同时透露着些许赞赏之色。而万舒允只是抬眼看了看眼前的中年夫妇，轻轻点了个头算是问好，转而冷眼直视校长，冷冷说道：“校长找我过来，有什么事情？”

    所谓无功不受禄，突然间为他引见市政委书记这样的大人物，着实不是什么好事儿。

    “咳！”校长清咳了一下，说：“他们就是宋美乔同学的父母。”

    乍一听到宋美乔，万舒允蹙了蹙眉：果然没好事儿！

    “校长，你找我有什么事？”无视校长的特意解释，万舒允冷冷的再一次问道。

    校长脸色怪异的看着万舒允，而宋庆国父母脸色也有点挂不住，变的有点难看。

    明眼人都看得出来，从刚刚开始除了那个可有可无毫无诚意的点头，万舒允就无视他们的存在。

    校长想不明白的是，宋美乔不是万舒允女朋友吗？为什么万舒允看到“岳父”、“岳母”大人不但毫无反应，却还一直无视？这唱的到底是哪出戏？难不成不过几天，靳月那小子就将宋美乔抢了回去了？这就可以理解为什么万舒允对宋美乔父母这么冷淡了。但是人家怎么说都是市政委书记，无论怎么样都要客气点吧？他们平民老板姓怎么可能斗得过大官？

    校长伸出手肘顶了顶万舒允以示警告。

    然而万舒允不知道是木头还是继续无视，冷冷的继续说道：“如果校长没有什么事情的话，我先回去读书了。”

    说完也不等校长回应就转身向门口走去。

    校长错愕万分。这、这、这万舒允是木鱼脑袋吗？

    然而还没走到门口就听到一声隐含怒意的叱喝：“站在！”

    逃不掉了！！……

    万舒允转身，直视宋庆国：“请问宋书记有什么事情吗？”

    “小子，你是不是太目中无人了？”宋庆国威严的声音从沙发上传来。

    “我以为你和校长有话要说。”

    这句话摆明了就是借口，只不过它有个更好听的名字――打官腔。

    “是我让校长叫你过来的。”这小子，倒是有点意思。虽然长着一张清秀的小白脸，但是打从进门那一刻开始就没把他放在眼里过。就凭这不卑不亢，将来必定有点出息。只是也容易得罪人。

    宋庆国眼里的不屑渐渐转为欣赏。

    如果是他，他倒是可以接受！

    “那么请问宋书记找我有什么事情？”依然是冷冷的语言。

    “年轻人，这么狂傲，似乎……不太好吧？”宋庆国把玩着手里的茶杯，怒叱渐渐变成的调侃。

    “我一直都是这样，如果宋书记看不惯的话，我也没办法。”

    宋庆国将茶杯重重的往茶几上一放，发出一声巨响，怒道：“你也太放肆了吧！”

    万舒允似乎并不领情，“我说过，我就是这个个性。你要阿谀奉承我不会，还是找别人吧。”

    一旁呆愣很久的校长终于回过神来，眼看着宋庆国脸上的怒容，连忙打圆场：“啊！宋书记，你千万别介意。万舒允同学的性格就是这样，冷冷冰冰的，你大人不记小人过，千万别介意。”

    一边说着，一边在心里磨叽着：这万舒允到底是怎么了？平时也不见他这样呀？

    “哦？是吗？”宋庆国玩味的看着万舒允，万舒允毫不闪避的直视回去。

    “是、是、是！他的性格这样全校上下是出了名的。”校长连忙回道。要是得罪了宋书记，万舒允可不好混啊！

    “年轻人，你不知道这样很容易得罪人吗？”宋庆国看着万舒允慢慢的问道。

    “我为什么要因为别人改变自己？”万舒允冷冷的反问。

    听他这么一说，校长连忙扯了一下万舒允，万舒允转眼看到校长眼里的警告。然而他却恍若没有看见一半，转回头去直视着宋庆国。

    宋庆国一愣，随即哈哈大笑了起来，数声之后又忽的停住，一双狐狸一样的眼睛高深莫测的盯着万舒允，道：“我宋庆国的女儿果然有眼光。”

    一直在边上不说话的宋夫人连忙接口道：“我早就说过了不是吗？咱女儿是谁？眼光高着呢！”

    校长再一次愣住，敢情这是丈母娘瞧女婿？咦？不对！不对！是老丈人看女婿……

    万舒允却直蹙眉。果然，这麻烦没有那么简单。他本以为宋美乔已经放弃了，没想到会来上这么一出。亏他还为那天说的那些重话感到抱歉呢！

    “你这个女婿，我勉强接受了。”宋庆国颇为大度的说。

    校长不免为靳月感到可怜。看来他是注定失恋了，这怎么看都事成定局了，可怜的孩子估计是第一次认真谈感情的。虽然混是混了点，但还是个好孩子啊！

    然而万舒允却冷冷的说：“宋书记，您是不是误会什么了？”




【第七章】我女儿哪里配不上你？

“宋书记，您是不是误会什么了？”

    一句话出乎在场所有人的意料之外，最为错愕的莫过于校长了，他满心以为万舒允会乐的笑起来。至少他还没有见过有什么事情能让他笑起来的。

    “你说什么？”宋庆国微恼。

    “我说……”万舒允缓慢而又冰冷的说道，“从来没有想过要做您的女婿。”

    “你、说、什、么？”宋庆国危险的眯起眼睛，恼怒的咬牙威胁道，“再、说、一、遍！”

    “诶？”校长再次愣住，一双眼睛错愕的看着万舒允。

    “我说我从来没有想过要做您的女婿。”万舒允毫不畏惧的重复一遍，“我也从来没有喜欢过您的女儿。”

    “诶？”校长惊的再一次诶了出来，如果刚刚是认为自己听错了的话，那么现在就不会再有错了，即使再老他也不觉得自己的耳朵有问题。不等宋庆国反应就先叫了起来，“你说你从来没有想过做宋家女婿？从来没有喜欢过宋美乔？那你还和她交往？”

    万舒允冷冷的转眼看着校长，冷冷的说道：“我什么时候和宋美乔在交往？我什么时候说过我要和她交往？这话说回来，校长，该不会是您告诉靳月，宋美乔是我女朋友吧？”

    “诶？不是吗？”校长再一次傻眼，今天他就像个傻子似的已经诶了半天了，不在乎这多一次两次的。

    “我有说过‘是’吗？”万舒允斜视。原来，果然就是因为校长八卦才害得他落得那样的下场，才会害得他和靳月吵架，“还‘英雄救美’？校长，原来有时候您也挺无聊的嘛？”

    万舒允话中的讽刺再明显不过了，只是他不过和靳月随口说起……额！好吧！是有心整靳月，让靳月出糗，即使他万舒允知道了这件事，也不用这么讽刺他吧？他想要整的是靳月又不是他万舒允。再说了，那天也只让靳月生个气而已，也没有怎么出糗吧？反而出糗的是他自己！不过话说回来，那么那天上演的到底是哪出？这、这到底是怎么回事儿？现在唱的又是哪出？

    只知其一不知其二的校长，不停的在心里抱怨。

    “那、那、那……”那了半天，校长却不知道如何开口。

    “万舒允！”宋庆国怒喝，“我告诉你，你别敬酒不吃吃罚酒。”

    “宋书记，恕我愚昧，您说什么我不明白。”

    这无疑是火山浇油，宋庆国越发生气了：“你别给我装糊涂，我女儿哪一点配不上你？”

    “是啊！我们家美乔不但漂亮、贤惠、聪明、家世又好，哪点配不上你？能看上你你就该偷笑了。”宋夫人也在一旁跟腔。

    “她很烦，我讨厌她，就这么简单。”万舒允毫不忌讳的冷冷说道。

    “你……你……你竟然说我们家美乔烦？”就像所有父母听不得别人说自己儿女坏话一样，一直视宋美乔为掌上明珠的宋夫人立即火了，几乎要冲上去和万舒允理论了。幸好宋庆国即使阻止，才不至于出丑。

    宋庆国微眯着那双狐狸一般的眼睛，双眸中投射出危险的光芒，警告的意味十足，充满威严的声音一字一字的从口中吐出：“我再问一般，我女儿哪一点配不上你？”

    一旁的校长早已经吓得手心出汗了，看来这一会万舒允是在劫难逃了。只是希望这木鱼脑袋能够转转弯，别一个死胡同赚到底。直到今天他才发现，万舒允聪明聪明矣，却原来还是这么一个木鱼脑袋。

    校长扯了扯万舒允的衣摆，暗示他说话有点分寸。

    万舒允低头看了看扯着自己衣摆的那只手。最近这是怎么了？怎么着老有人扯他衣摆？女人扯不够，这连男人都扯上了吗？

    抬脚向边上踏一步，不着痕迹的将校长的手从衣摆上拿下。

    “宋书记，凭什么您的女儿配得上我，我就该要他？难道您的女儿我就不能讨厌了吗？”

    校长在一边猛拍额头。这小子他知道自己在说什么吗？他知道自己在和谁说话吗？

    宋夫人刚想说什么，却被宋庆国制止住。宋庆国按捺住即将爆发的怒火，沉声说道：“你知道你这样目中无人，这样狂妄的对我说话的后果吗？”

    “后果？”万舒允依旧面不改色，冷声回道，“难道和一个人民公仆说话也要当心后果的吗？”

    “你……”一句话顶的宋庆国哑口无言。为官者不正是人民公仆吗？谁敢说这句话错了？只是……为民公仆者，毕竟还是个官，是个官他就权，有权他就可以谋私。

    “年轻人，我再给你最后一次机会。”宋庆国的脸色已然铁青，“如果你还想在这个学校好好的把高中念完，然后继续念完大学的话，你就给我好好回答。我最后问你一遍：我女儿哪里配不上你？”

    万舒允又岂会不知道这句话话外有话，宋庆国真正要问的无非就是，他万舒允到底做不做他宋家的女婿，做不做宋美乔的丈夫。

    而且宋庆国话里的威胁已经再明显不过了。只要他的回答是否定的，宋庆国就可以毫不费吹灰之力的将他从这个学校撵出去，简而言之就是他别想再读书了。只要宋庆国一句话，哪里还有学校敢再要他？即使他再聪明又如何？报送清华北大又怎样？无论怎么说，宋庆国都是一个官，而且还是市政委书记。只要他一句话，他这个小小的没人要的孤儿又有什么能力反抗？

    只是，他没有想到的是，宋美乔的父亲竟然会是市政委书记；而让他更没有想到的是，堂堂一个市政委书记竟然会为了女儿而动用职权？看来，这个宋美乔在家里是要风得风，要雨得雨啊！权力比他这个市政委书记的爸爸还要大呢！

    难道他万舒允真的要迫于权力淫威之下，和宋美乔在一起？




【第八章】求救

“宋书记，我不可能会喜欢你女儿的，一辈子都不可能。”万舒允坚决的说道。

    他不可能会接受宋美乔，即使宋美乔条件再好。早在很久以前他就知道，他这一生就只为靳月而心动。靳月是唯一一个让他心动的人，即使是男人他也无所谓。为了靳月，只是不能上学又有什么？他喜欢读书，在家里，他也照样可以读。不就不能上大学了吗？本来他对大学也没有什么兴趣，正好，也省的为要不要上学而考虑了。为了靳月，一切都值得。早在认定他的那一刻起，就已经在心里许下誓言，为了靳月，为了这个今生唯一让他心动的男人，即使他付出生命，他也愿意。

    宋庆国露出不可置信的表情，那双狐狸似的眼睛里闪着震惊和愤怒的火花：“年轻人，你把话说的这么满，你可别后悔了！”

    说完宋庆国就拉着她的夫人往门外走去。宋夫人一时间似乎还不太明白怎么一回事，显得有点儿茫然：“诶？我们要去哪里？……怎么走了？……那咱女儿怎么办？……”

    “诶？宋书记，您别生气，有话好说呀……”校长连忙想要拦住宋庆国，却完全阻止不了依然愤怒的宋庆国。叹口气，回过头来看见一脸冷然的万舒允，不由得指责道：“诶！我说，我平时也不见你这样呀？你这样子得罪了宋书记，你知道你的后果会如何吗？这回，连我都保不住你了你知道吗？干嘛说话这么冲呢？即使你不想做他们家女婿，你也好好说话客气点嘛……”

    校长在一边唠叨，万舒允却一点都不领情，不顾校长还在说话只顾说道：“校长，没什么事情的话，我先会教室了。”

    说完也不待校长回应，就转身向门口走去。

    “诶？你……”

    校长无奈，但是他也听到宋庆国清楚明白的说了，万舒允这不答应，书也别想再读了。看来，这回万舒允的麻烦真的大条了。

    说实在的，万舒允虽然脾气冷了点，但是却着实聪明的很。上课没怎么认真，但是每次考试都是年级前十，这次更是准备保送清华北大的预备人选。只是……他一直以为万舒允和宋美乔真的是一对，但是从现在看来似乎……不过，他倒是更加疑惑了，如果万舒允不是喜欢宋美乔，而以宋庆国这架势看来，宋美乔是认定了万舒允，那么靳月……对了，万舒允不是靳月的朋友吗？他……也许有什么办法。

    说风就是雨。

    刚想着，校长就回道办公桌前，翻出同学录，在电话机上按下一串号码。一阵短暂的等待铃声之后……

    “喂，你好，我是靳月！”

    “靳月，是我，校长。”校长也不拐弯抹角，开门见山的说。

    “校长？您怎么会用空打电话给我？”

    “没时间和你说笑，出事了。”

    “出事儿了？您会出什么事儿？”靳月一点都不紧张的继续调笑。

    “不是我，是万舒允。”

    “什么？万舒允？”靳月惊叫了一下，紧张的问，“他出什么事儿了？”

    校长楞了一下，“哇，你也不用这样吧？一听是他的事情，就紧张成这样。”

    “废话少说，到底出什么事儿了？”

    “哟？你还命令我了？到底是我是校长，还是你是校长？”一发现靳月这么紧张，校长倒是变得不紧张了，反而开始和靳月开始题不着边的说话了。

    “行行行……您是校长，我是学生，您比我大。我说，亲爱的校长大人啊！你就别折腾我了，您还是快点告诉我小允出什么事儿了吧！”

    “也不知道刚刚是谁，一点都不紧张的和我闲扯呢！”

    “此一时彼一时，刚刚是刚刚，现在是现在。我说校长大人，您到底说还是不说？您要是再不说，小心下次……”

    “我说，我说！”校长连忙说道，“我说，但是我不是因为怕你才说的。”

    “行行行，你不是因为怕我才说的，你还是快点说正题吧。”靳月满是无奈。

    “事情是这样的。今天市政委书记宋庆国和他的夫人到我办公室来了……”校长慢慢的详详细细的将不久前发生的事情一五一十的告诉了靳月。

    “……万舒允他一再拒接，已经惹恼了宋书记。宋书记他说到做到，万舒允这回真的麻烦大了。宋书记一定会让他没办法再读书的。所以靳月，你一向古灵精怪，我知道万舒允也是你的好朋友，你一定有什么办法可以帮他的是不是？”

    可是好半天，校长都没有电话那头的靳月从来声音。

    早在靳月听到万舒允拒接宋庆国那一刻开始靳月就已经走神了，心不知不觉的加速跳动，好像有一窝兔子在他的心里一样，又好像心随时都会跳出来似的。

    他，拒绝了。

    他，没有骗他。

    他，原来真的没有喜欢宋美乔。

    他，竟然宁愿不再继续读书也要拒接宋美乔。

    ……

    “靳月？靳月你怎么了？说话呀？靳月？……”半天没有听到回复，校长不由感到奇怪，不停的对着话筒猛叫。

    靳月终于回过神来，连忙应道：“诶？怎么了？”

    “你还问我怎么了？”校长不由大叫，“你到底有没有在听我说话？”

    “有、有啊！”只是刚刚走神了一下下罢了。

    “是吗？”校长怀疑，“我在等你回复，你竟然还问我怎么了？”

    “额……我那个……我刚刚和别人说一句很重要的话，所以就没有听到您在说什么了。您刚刚说什么？能再说一遍吗？”

    “是吗？”校长依然怀疑。

    “是、是的。我刚刚按着话筒，所以您没有听到。”因为怕校长不相信，靳月还心虚的解释了一番。

    “我知道了。就是我问你有没有办法帮帮他？平时你最古灵精怪了，万舒允也是你朋友，你一定有什么办法吧？”

    “当然！”靳月毫不犹疑的回道。

    只要是他，他一定会帮到底的。

    “什么办法？说说看？”校长不由好奇。

    “暂时还没有想到，不过一定会有办法的……”

    “我还以为你想到办法了……”校长有点小失望。

    “校长，您就放心吧。不是有我吗？”

    “那好吧，这事儿就交给你了，有什么办法了，一定告诉我。”

    “好！”

    挂了电话，校长才突然想起来。

    等一下！靳月和万舒允不是情敌的吗？上次明明还看到他们俩水火不容，靳月死活不承认认识万舒允的，这回怎么就……啊！乱了！乱了！

    校长纠结的抓了抓了头发。

    靳月、万舒允、宋美乔，他们三个人到底是什么关系？怎么他觉得越来越出乎他的预料？难道他从开始就想错了吗？

    啊！真是毛线！！……




【第九章】

宋庆国愤怒的出了校长室，直向停车库走去。

    真是不敢相信，小小一介高中生，竟然就这么目中无人、狂妄傲慢，一点都不把他这个市政委书记放在眼里。那小子真的太放肆，太肆无忌惮了一点。他以为他真的不会让他读不了书吗？他以为他只是吓唬他的吗？看来不给点教训，他是不会把他这个堂堂的市政委书记放在眼里的了。他若不给他点颜色看看，那么他这个市政委书记的颜面要往哪儿搁？

    “庆国？庆国！……我们难道就这样回去了吗？”宋夫人一边紧跟在宋庆国后面，一边频频回头，声音里充满焦急和指责，“我们就这样走了，女儿要怎么办？女儿那边要怎么交代？”

    “不然，你有办法让他答应吗？你看他那什么态度？怎么说我也是市政委书记，即使不是，也算是长辈不是吗？你看看？你看看他怎么对我说话的？”从最先的不屑慢慢变为欣赏，可是欣赏却在万舒允一再的出言不逊下变成了恼怒。

    “可是……可是……那、那我们女儿怎么办？”宋夫人显得有点懊恼又有点无助。宋庆国说的是事实，但是他们就这样放弃了，那女儿那边怎么交代？

    “女儿女儿女儿……你就知道想着女儿，女儿就是这样被你惯坏的，从小到大什么事情都满足她，一有不顺她心意就又哭又闹的，你看看这回，闹成什么样子了？为了她我都拉下老脸来学校了，你还想怎么样？还没开口就被人家给拒绝了，我都丢了这么大的脸了，还能怎么办？”

    宋夫人被宋庆国这么一说，急了：“难道你就没惯她吗？她想要那什么原装什么娃娃的时候是谁给她从美国买的？她想要听那谁谁谁的演唱会的时候，又是谁给她弄到贵宾席的票的？她手机没两个月就换一个新，是谁每次都给她换的？小小年纪就想要跑车，又是谁给她送的奔驰？……每每女儿提一个要求，你就想尽办法满足她，你倒还来指责我的不是了？明明就是你宠她宠上天，要星星你都可以给她摘。”

    “这……这……”宋庆国一阵语塞，随即叫道：“我要是不答应，你不是要和我急吗？”

    “我……”这回倒是宋夫人语塞了。

    明明两个人都宠女儿宠上了天，却要互相指责对面宠的过分。明明是五十步笑百步而不自知。

    宋庆国乘胜随即，口气不是很好的叫道：“你不也看见了吗？那小子死活不答应，即使我威胁他不答应就别想继续读书了，他不也照样拒绝了吗？”

    “那、那怎么办呀？女儿要是知道了，那还不要和咱们闹上吗？打那天哭着跑回来之后，就将自己关在房间里，谁敲门都不开，连上课也不去了，就连吃饭也是送到她门口的饭偶尔吃点。几天下来你看她瘦的。后来干脆什么都不吃了。好不容易找人撬开她的房间，才问到了原因。也是我们答应一定会帮她将那什么万舒允的带回去，并且保证万舒允会和她在一起，她才笑了一下，并且好好吃饭。可是现在……这……你叫我该怎么办呀？……我就这么一个女儿，我不想他有什么不测啊！女儿要是有什么三长两短，我也不想活了……”宋夫人满脸担忧之色，说着说着不禁哭了出来。

    “行了！行了！行了！……你别哭了。女儿这不是还好好的吗？”宋庆国满脸不耐烦。果然一哭二闹三上吊是女人惯用的把戏。“哭哭哭……就知道哭，哭能决绝问题吗？”

    “那你倒是给我想想办法呀？女儿现在是好好的，指不定又要闹成什么样子呢！”

    “我心里也乱呀！女儿这样我也心疼啊！你难道没发现，为了女儿，我面子也不要了，跑来学校找那什么万舒允了吗？人家死活不答应，我杀了他也没办法。”

    “没办法！没办法！你不是市政委书记吗？这么大一个官，难道你拿一个中学生都没办法吗？”宋夫人哭的更凶了。

    “行了行了行了行了……你就别再哭了，哭的我心烦。你这样哭我能想到什么办法？”宋庆国无力。在外面他是官大面子大，威风凛凛。但是一回到家里，却是女儿最大、最威风，他最小、最窝囊。

    女人的眼睛果然就是水龙头，想开就开，想关就关。不过一句话，宋夫人的眼泪立刻就止住了。快点不由令宋庆国咋舌。

    “那你快想想，有什么办法？”

    “唔……”抵着下巴沉吟了半响，才开口说道：“首先，我们相对美乔保密今天的事情。只对她说，那什么万舒允答应是答应了，却正在考虑。让美乔好好吃饭，好好照顾自己。将自己弄的漂漂亮亮的，到时候万舒允就会过来看她了。你这样和她说，她一定会听话的。至于万舒允那边……”宋庆国那狐狸似的眼睛里露出了寒光，“那小子，不过区区高中生，他以为不敢我不敢对他怎么样吗？不给他点教训，他还以为我只是和他开玩笑呢。”

    “你想拿他怎么办？他会答应吗？”

    “这事儿你不用管，我由不得他拒绝。”这已经不仅仅关乎女儿想要他这么简单的事情了。这已经关系到他的面子问题。

    如果仅仅只是女儿想要得到他，他也许还不会这么较真。但是那小子敬酒不吃吃罚酒，这么不给他面子，那么也就怪不得他了。而且他事先已经警告过了。

    拿出手机按下一串号码。

    “老王啊！晚上有空没？一起喝两杯？”

    ……

    “好好好……七点钟，老地方见！”

    ……

    收了线，宋庆国的脸上有一丝不屑的嗜血笑容。




【第十章】

下了课，靳月并没有直接回家，很难得的随便逛了逛，然后在五点前一刻出现在育英中学校门口的马路对面。直到万舒允从校门口出来，才跟了上去，悄悄的走到他身边。

    万舒允乍一回头，看到笑的一脸温柔的靳月，不由一愣，同时感到一阵欢喜。

    “小月？你怎么会在这？”自从上次靳月从学校气愤离去至今，靳月就再也没有出现在育英中学。不过，这也正常，本来在那天之前，毕业以后，靳月也从来没有出现在育英中学。再说，两所学校相隔也不是很近，一个在东城，一个在西城，没事儿的话，谁愿意跑来跑去的？

    “因为在附近买点东西，就顺便等你了。”靳月有点别扭的回道。

    “买东西？什么东西？”有什么东西需要这么大老远的跑到这边过来买的吗？

    靳月举了举手上提着的东西，晃了晃，道：“哝，双皮奶！突然想吃学校附近的双皮奶，就跑过来了。”

    万舒允意味深长的看着靳月，聪明的他显然不会相信靳月的话。有谁会这么有闲情逸致的从东城跑到西城过来就为了买一杯双皮奶？再说了，学校附近的双皮奶味道怎么样他也不是不知道。不但没有任何特色，味道也极其一般，绝对没有任何值得怀念的。若要说怀念。好吧！是学校附近的，这勉强还可以作为怀念的资本。不过这么挫的借口，也亏得靳月想得出来。

    万舒允并没有揭穿靳月的谎言，只是淡淡的说：“其实，双皮奶我也会做，而且比你买的还要好吃。”

    靳月自然也不可能傻傻的觉得万舒允会相信他说的话。虽然相处的并是不很对，但是万舒允的聪明他还是见过的。即使没见过，校长那个八卦也尽数和他说了。只是谎言不要挑明就行了，这也就不枉费他特意去买了一杯双皮奶。因为他只是需要一个随便什么借口，即使那个借口再烂。不过话说回来，他真的根本就不想吃这什么双皮奶，这个味道还真不值得他怀念。只要一口，他就知道，店老板做双皮奶还不够老道。不过……

    “真的？”靳月轻挑了一下眉毛，笑意盎然。

    “我会骗你吗？”淡淡的语气，淡淡的声音，虽然不带感情，然而说出的却恍似一句诺言。

    一想到他拒绝了宋庆国的威胁，靳月不禁觉得一阵感动，脸上的笑容蕴着柔情。

    虽然宋庆国的官位不是很大，但是好歹也是市政委书记，也就说至少在Z市他还是能够呼风唤雨的。他们一介草民，谁愿意和官作对？更何况是父母官？

    “那……不知道我可有这个荣幸能够吃到？”

    想起上次万舒允做的料理并不是给他吃，而是给那个宋美乔吃的，靳月不禁生出一股嫉妒的感觉。只是他却不太清楚，这种感觉是因何而来。

    “想吃的话，随时都可以。”

    “那择日不如撞日，就今天吧！”又是一个说风就是雨的人。

    万舒允楞了一下，说：“你手上不是已经有一杯了吗？”

    靳月举起手上的袋子与双眼等平，晃了晃。

    “你说这个啊……”后退两步，转身走到刚刚路过的那个小乞丐面前，蹲下身子，笑的一脸温柔，“呐！这个是刚刚才买的，没人动过，给你吃。”

    说完放到了小乞丐的面前，然后站起身拍了拍手，再转回身面对万舒允笑的一脸无邪。

    万舒允愕然，不知道是因为靳月的笑感染，还是因为靳月的举动着实幼稚，脸上露出了些许笑意。

    有时候，他不得不说，靳月还真是……可爱！

    万舒允妥协，既然他都这样了，他又有什么好说的呢？而且，他也很乐意为他做双皮奶，乃至其他料理。都说料理是能表达一个人的心意的，不知道靳月吃了他的料理会不会有感觉？

    “这样的话……要先去买牛奶、香草粉和蜜红豆，至于鸡蛋家里有了。”

    靳月看了看四周，说：“我记得附近就有一家大超市……”

    “在金康路那边，不远，这边绕过去就行了。”

    于是两个人又改道向金康路那边走去。

    推着小推车在超市里晃荡，四双眼睛像探照灯似的找着要用的东西。

    “已经五点多了，晚上要在我家吃饭吗？”万舒允漫不经心似的问道，其实心里有点小紧张。这是他第一次邀请别人在他家吃饭，而且还是让他心动的男人，这如何叫他没有一些小紧张？

    “好啊！”靳月没有丝毫犹豫，说完就从口袋里出手机按下通讯录里的一组号码。

    “喂！五哥，和大哥他们说，我不回家吃饭了。”

    “……”

    “没！在朋友家呢！又不是小孩子，你穷担心什么？”

    “……”

    “好，我知道了。那你帮我说一声。”

    “……”

    “好。拜了”

    收了线，靳月咧开嘴对着万舒允笑。

    万舒允摇了摇头，推着车子向蔬菜区走去。

    既然靳月留下来吃饭，那么就多买几个菜吧。

    靳月望着万舒允的背影，有些欲言又止。他其实一直在等，等万舒允对他说今天的事情，这也是他今天跑到他校门口等他的原因所在，但是，似乎万舒允并没有打算告诉他的意思。不过，也是！换做是他，他也是不会说的。但是，他不说，并不代表不会问。

    “小允，今天在学校……”

    可是话没有说完就被靳月打断了，“小月，你芹菜能吃吗？”

    “芹菜吗？不吃芹菜，但是食物里面加芹菜没有关系。有些食物我也会特意要求加芹菜。”

    “那就好！”说完将一株芹菜放进了推车。

    “小允，今天学校……”

    话再一次被打断：“小月，你韭菜炒蛋吃吗？”

    “吃的！”

    “哦！”将一包韭菜放进推车。

    “小允，我听说……”

    话又被打断：“对了，小月，你帮我去拿瓶可乐吧。”

    “拿可乐做什么？”

    “可乐鸡翅啊。小渊应该会喜欢的。”

    “知道了！”靳月认命的又跑去饮料区拿了一瓶可乐。

    “小允……”

    一而再，再而三的，万舒允总是会打断靳月问学校里面的事情。不是问他这个吃不吃，就是叫他去拿东西。

    这样几次下来，靳月也就放弃追问了。他明白，万舒允并不想让他知道他被威胁的事情，也不希望他问。既然这样的话，那他又何必自讨苦吃呢？

    但是，他不再问了，并不是他就随他而去了……




【第十一章】

推开门，靳月和万舒允分别提着东西先后进了万家。随即就见一个小身影扑上来。

    先是抱着走在前面的万舒允，直叫着：“爸爸，你回来了！”

    抬头看到身后的靳月，随即放开万舒允向后冲去：“爹爹，你终于来看小渊清了，小渊清好想你哦！”

    万舒允直愣愣的看着这一幕，心里突然觉得有点不是滋味，有点小小的吃醋。吃靳月的醋，也吃雪渊清的醋。明明这两天都是他在照顾这个小孩，没想到一见到靳月竟然就这样抛弃他，直奔靳月怀里去了，有一种自己养大的小孩被别人抢去了的感觉。而靳月，就连他都没有抱过，甚至连手都没有怎么牵过，雪渊清却当着他的面就这么光明正大、堂而皇之的抱上去了。这又怎能叫他不吃味？

    靳月蹲下身子，含着一脸温柔的笑，“小渊清有没有乖乖的呀？”

    “小渊清很乖啊！可是爹爹你都不来看我，陪我玩儿。”雪渊清瘪瘪嘴。

    “我这不是来了吗？”

    “嘿嘿……”雪渊清笑开了，一把抱住靳月的抱着，“我最喜欢爹爹了，爹爹最疼小渊清了。”

    “我也最喜欢小渊清呀！”靳月用一只没有提东西的手轻轻抱住雪渊清。

    这边的万舒允已经不单单是吃味了，他嫉妒了，嫉妒雪渊清。要不是他有足够的理性，他早就上去一把拉开雪渊清了。靳月，他都还没抱过呢，凭什么他一个不知道从哪里冒出来的小P孩这么对他喜欢的人搂搂抱抱的？

    他不断的自我催眠，说：“这不过是个什么都不懂的小p孩，我没有什么好嫉妒的。对！小p孩而已，我又何必计较？干嘛和一个小p孩计较？……”

    在以前，他何曾这么在意过？

    自我催眠了半天，终于还是无法成功。

    上前两步，一手搭住雪渊清的肩膀，不着痕迹的将他从靳月的怀里拉出来。

    “小渊你看？爹爹的手里还有提着东西呢！爸爸晚上要给你做好吃的。所以你先放开爹爹好不好？”

    有时候他真不敢相信，自己竟然也会满嘴“爹爹”“爸爸”的说。实在是这个小孩的影响力之强大？还是自己不够坚定？

    之前曾经对于称呼的问题和雪渊清进行深度讨论过。

    那时候万舒允开门见山，直接说：“你别叫我爸爸、也别叫小月爹爹。”

    雪渊清抬起脸，胆怯的脸上满是不解，眼里透着害怕，诺诺的问道：“为什么？难道爸爸和爹爹不喜欢小渊清了吗？”

    “不是不喜欢你了，而是你的爸爸爹爹另有其人。”万舒允依然面无表情。

    “另有其人？”雪渊清歪着脑袋，不解的问，“那是什么意思？”

    “意思是说，我和小月不是你的爸爸和爹爹，你的爸爸爹爹是别人，懂吗？”万舒允解释，言语里听不出任何的不耐烦。

    “可是……可是……”雪渊清瘪着嘴，好像要哭出来的样子，“可是你们就是小渊清的爸爸和爹爹呀！”

    “我说了，不是。”

    “是啦！是啦！你们就是爸爸和爹爹啦！……”说着说着，雪渊清大大的眼睛里，泪珠竟然就这样一颗颗滚了下来。真的是一颗颗的，像是小水滴似的，从雪渊清的眼角滚了下来。“爸爸和爹爹难道又要丢下小渊清了吗？不要啦！小渊清会乖乖的，爸爸和爹爹不要丢写小渊清啦！小渊清一定会乖乖听话的啦！……”

    泪珠越滚越快，一颗接着一颗，看的万舒允一愣一愣的。他从来见过小孩子哭成这样的，实在也是没有机会见。且不说，他除了万灵珠一个姐姐以外就没有任何亲戚了，更别说有亲属关系的小孩看，再来，那张永远都冷淡的没有任何表情的脸，就连大人都一般会敬而远之，还哪有小孩子敢靠近？见了他早就一溜烟，跑了。

    所以他根本就不知道如何和小孩子相处，更不知道，如何去安慰一个哭的稀里哗啦的小孩。

    让他最为稀奇的无非就是，原来哭，还能哭成这样子。

    眼见着雪渊清越哭越凶，万舒允也着实不忍心，出口说道：“好了，别哭了。”

    可是雪渊清又岂是他一句“别哭了”就不会再哭了？不但哭势毫无减弱的迹象，嘴里更是嚷嚷着：“……爸爸和爹爹不要小渊清了……爸爸和爹爹又要抛弃小渊清了……小渊清一口又是一个人了……哇……我不要……小渊清不要一个人那……”

    也许是哭太凶了，也是叫太猛了，时不时会呛到，导致不停的咳嗽。

    万舒允看着，有些心酸。当初爸妈离开他和万灵珠的时候，他好像也哭得这么凶。只是等他明白哭不回来爸爸妈妈之后，就毅然决然的擦干了眼泪，自此以后就再也没有哭过了。这一次看着雪渊清这样，内心不由得有些感染。

    说话的声音放柔了几分，脸上的线条也柔和了，只是他自己却没有发觉。

    “好了，别哭了，再哭就不许你再叫我爸爸，叫小月弟弟了。我们就真的不要你了。”

    雪渊清忽的停住了哭声，只是眼泪还是一颗接着一颗往外滚，抽着鼻子，胆怯而又小心的问：“只要……只要小渊清不哭了，爸爸和爹爹就不会不要我吗？就不会不让小渊清叫爸爸和爹爹了吗？”

    “嗯，只要你不再哭了。”如果，如果有人发现，绝对不会相信，万舒允也有这么温柔的时候。那就像一个父亲疼爱一个小孩一样，是发自内心的疼爱，是天性。

    “小渊清以后绝对、绝对不会再哭了。”像是为了表明决心似的，“绝对”两个字不但加重语气还重复了。一边又伸出小手用袖子将脸上的泪眼别提抹去，只是那鼻涕却粘着衣袖，随着手的伸开拉好远好远。

    万舒允见了，不由皱了皱眉头，找来纸巾将雪渊清的脸擦干净，还有他的手和袖子。

    “呐，以后真的不能再哭了。”难道他以前也是哭成这样子的吗？真是……幸好后来他再没哭过了。

    雪渊清破涕为笑，再一次保证：“嗯，小渊清以后无论如何都不会再哭了，因为小渊清想要和爸爸和爹爹在一起。”

    有过那样一次经历，万舒允再不敢在雪渊清面前说不能叫他爸爸，叫小月爹爹这事儿了。

    而且，不过两天，他竟然就被雪渊清同化了，一嘴爸爸爹爹的。

    “好吧！”雪渊清不是情愿的答应着。

    而靳月却是一脸诧异的看着万舒允。

    “看来，你们相处的很好。”他得出了这样一个结论。

    万舒允看了靳月一眼，没有说什么，转身进了厨房。

    靳月不置可否，耸了耸肩，跟着进了厨房。




【第十二章】

虽然靳月厨艺极佳――也只有万舒允、宋美乔和校长知道的，而宋美乔却是打死不承认。但是他却讨厌厨房。这从他已经二十一岁了，才第一次下厨就可见一斑。而且，靳家上下所有人都不知道靳月精通厨艺就更能说明了一切。

    以前只要一个人，即使再饿，即使嘴巴再刁，即使外面的东西再难吃，即使再讨厌方便面，他都会毫不犹豫的出去吃快餐或者直接一包方便面解决，从来不会去想过要自己下厨做点吃的什么的。这并不是他懒，无论怎样，他饿了就会出去觅食而不是像古代某个懒人一样。而如果到了三更半夜，外面买不到吃的了，家里又没有存粮的时候，他的选择就是盖上被子蒙头睡觉，即使再难以入眠他也会数着一只只可爱至极的小羊入睡，第二天起来再大吃大喝补回去。

    一切的一切原因很简单，用靳月的话来说就是：“我讨厌那油腻腻的感觉。”

    而上次在育英中学，靳月之所以会下厨，完全是因为吃醋、嫉妒、生气、愤怒之后又受到某些人的刺激所致，所以才会破天荒的昏了脑袋，跑去翻什么食谱、找什么食材，还自己动手下厨了。

    后来想想，自己都觉得不可思议，而且以置信。甚至还怀疑，当时自己是不是被鬼上身了，或者中邪了？

    只是他不知道，自己是被妒鬼上身，中了嫉妒的邪气。

    靳月将东西提进厨房，放在大理石台面上。转身就要出去的时候，被万舒允叫住了。

    “先吃饭，然后双皮奶做饭后的甜品？”

    “可以！”靳月没有反对，他也知道双皮奶做完要放在冰箱冷藏，这样才会更好吃。

    看了看万舒允和那堆食物，靳月开口道：“要我帮忙吗？”

    话出口，靳月随即愣住。要不是厨房里除了万舒允就是他，他绝对不会相信刚刚那句话是他说的。不过，即使厨房里只有他们两个人，靳月也不敢相信自己竟然问出这样的话。

    他是多么讨厌厨房的一个人啊！上次破天荒昏了脑袋下厨已经不可思议了，不曾想，今天他竟然问出这样的话。他今天是不是因为刚刚风吹多了，所以发烧了？不然，他怎么可能会问出这种话？

    “不用了。”万舒允淡淡的拒绝了，也许多个人帮忙是好事儿。而且以靳月的厨艺来说，有这么一个人帮忙绝对会快很多。

    但是他私心的想要让靳月尝尝他做的料理，单单他一个人做的，没有人别人插手的料理。

    对于万舒允的拒绝，靳月也同样是没有料到的，但是既然人家说不用，既然他也讨厌厨房。何不就这个台阶下了呢？

    “那……我出去陪陪小渊清……”但是为什么被拒绝了有点小小的失落？

    万舒允先淘米下锅煮饭，然后找来一个煮牛奶的小锅，将从超市买来的全脂鲜奶倒入小锅中，开中火慢慢的煮。在煮牛奶的同时打开六个鸡蛋，将蛋黄蛋清分离。万舒允很熟练，不用筛网，只是用分开的蛋壳小心的将蛋黄从这个壳倒到那个壳，然后再倒回来，很容易就把蛋清倒到碗里，而蛋黄却依然还在壳里。

    六个鸡蛋的蛋清很快就被他分出来了，不到四分钟，也就是一个鸡蛋才半分钟多一点就搞定。用筷子将蛋清打散，他打的很久，很匀，因为要将蛋清尽量打散才好。一边在打着蛋清，一边注意着锅里的牛奶，因为不能将牛奶住沸腾了，不然就容易形成蜂窝，那样不好吃又不好看。

    等到牛奶快要沸腾的时候，万舒允将火关了，并且将热牛奶倒入四个透明的水晶碗中。

    水晶碗是之前万灵珠在超市看到，喜欢的不得了就买下来了。好看，但是不实用，却贵的咋舌。水晶碗四个一组，一组要六十九块钱，而且还是打折后的价格。也亏得万灵珠舍得买。但是买了之后，她就随即后悔了，因为买过来之后发现不知道干什么用。后来就一直放着，直到今天做双皮奶才找了出来。好歹也让这个水晶碗有用武之地了。

    等到牛奶冷却，形成奶皮之后，万舒允将水晶碗中放凉的牛奶缓缓的，小心翼翼的重新倒回锅中，使得形成的奶皮留在碗中。他可不希望一个不留神，将奶皮重新倒了回去。虽然不至于功亏于溃，但是想当然，双皮奶的质量也就会随着下潜了。

    倒完了牛奶，万舒允取来了白糖和刚刚从超市买的香草粉倒入牛奶中。香草粉是为了去掉鸡蛋的腥味的，至于白糖，自然是调味的。

    用筷子搅拌牛奶，直至使白糖和香草粉完全溶解。随后，万舒允将先前打散的蛋清倒入牛奶中搅拌。

    之后万舒允一手端着搅拌好的牛奶混合液，一手拿着筛网放在水晶碗上，将牛奶慢慢延碗边缘通过筛网倒回碗中。刚刚形成的留在碗底的第一层奶皮，慢慢的浮到上面。

    最后盖上保鲜膜，冷水上锅用中火蒸。

    在蒸的过程中，万舒允在流理台上处理晚上要做的晚餐。现在已经六点多了，再不准备晚餐，就等着吃夜宵吧。

    等到水开后又蒸了十几分钟，万舒允将火关掉，但是他却没有直接将盖子打开，闷了大概5分钟之后，将已经冻结的双皮奶取了出来，撒上蜜红豆。总算大功告成。

    其实双皮奶可以热吃，但是冷藏之后的口感更加。于是万舒允等双皮奶冷却之后端入了冰箱。这样子，等吃晚饭，就可以吃了。

    又过了半个多小时之后，晚餐也全部弄完上桌了。

    一句“吃饭了！”立即引来三个馋鬼端坐在桌子边上。




【第十三章】

站在厨房门口，靳月看着一个人趴在沙发上翻着漫画书的雪渊清。回想起之前的那个卦象，脸上虽然依旧挂着淡淡的温柔笑容，但是毫无笑意的双眸却透着深沉，高深莫测。

    这个孩子到底是谁？为何是那样的卦象？

    无无缘无故突然一个莫名其妙的小孩跑出来，开口闭口“爹爹”围着叫，着实让人奇怪。假如这个小孩只是迷路的与父母走散的小孩，不排除他的父亲长相与他相似，然而即使如此为何他又要叫小允爸爸？他和小允虽然都长的很清秀，但是却完全不相像的。首先从外貌上来说，万舒允偏俊秀，五官好像工笔画画出来一般，是个十足十的美男子。而他偏儒雅，倒是有点古代书生的气质，说白了就是个秀才。一个翩翩美公子，一个是一介秀才，怎么看都不会相像。而且从气质上来说，更是南辕北辙。万舒允是偏冷淡，冷冷的没有笑容、没有怒容，永远都是那一张表情，好似千年不化的冰山一般，说话也不带感情，淡淡的、冷冷的，让人觉得无所谓、对什么都不在乎。而他，他自己也知道，天天挂着一张温柔的笑脸，嘴里却往往说着气死人不偿命话。若要打个比方，万舒允是那种不苟言笑的高官大将，而他则是不学无术的纨绔子弟。他们两个人，完全是两种人，毫无相像之处。不可能误认为他是他爹之后，又去误认个爸……除非……不过这个可能也不太可能，两个妈他倒是常有听闻，但是两个爸……而且，小孩不是都很恋母的吗？为何从来没有见闻他找妈妈呢？

    但是如果他并不是与父母走散，那么他又是谁？

    有些东西没有想，并没有发觉什么，但是一旦深入，却发现很多蹊跷。

    还有那个挂，那个极其诡异的挂，卦象他完全解不出来，却又觉得那个挂应该是有解的，甚至他觉得有些熟悉。解了这么多年的挂，从来没有产生现在这种不安的感觉过。

    有时候，他会想，不过是一个懵懂的小孩子，有必要这么害怕担心吗？然而，却总是会不由自主的去想，想那个小孩是从哪里来，那个挂又是怎么回事儿。

    就在靳月还在深思的时候，已经发现了他的雪渊清屁颠屁颠的跑过来，“爹爹，爹爹……”

    回过神的靳月将脑子里的疑问抛开，“诶！你在看什么？看的津津有味的样子。”

    “我在看漫画呀！是姑姑的漫画。”雪渊清仰着一张天真无邪的脸，稚气的声音充满孩童的欢愉。

    “姑姑？”靳月一愣。不会是指……她吧？

    “对啊！姑姑说她是爸爸的姐姐，所以我要叫她姑姑，可是开始的时候她明明让我叫她阿姨的……”雪渊清对于万灵珠的出尔反尔似乎还是有些不能理解。

    大人的世界真复杂。

    果然！靳月在心里翻了翻白眼，嘴上温柔的轻问着：“好看吗？”

    “嗯！嗯！”雪渊清点了点头表示真好看，可是随即又蹙起了额上那对好看的小眉毛，一脸不解，说：“可是为什么两个叔叔要亲亲呢？而且还把衣服都脱光光了打架哟！……”

    “什么？”靳月惊叫了一下。两个叔叔要亲亲？还把衣服脱光光了打架？这、这、这是什么漫画？

    “咦？爹爹没有听清楚吗？那小渊清再说一遍好了。”雪渊清歪着小脑袋，脸上充满不解，天真无邪的说着，还真的要再重复一遍。

    “不！不用！”靳月有点失态，清咳了一下，看到在沙发上的漫画，随即过去拿来翻了翻。

    果然！这本漫画从头到尾都只有两个男人。而且有一半以上都是在亲亲和……做……做……爱？

    靳月的脸随即像是火烧一般红了起来，一把将漫画书合上。别看他女朋友交了这么多，还这么喜欢恶作剧整人。但是从小到大他从来没有看到任何带点颜色的碟片甚至是书籍。极其纯情的他，今天是第一次看这种色色的书，而且第一次看竟然就是这么限制级，并且、并且还是两个……男人？

    “爹爹你怎么了？脸红红的？生病了吗？”雪渊清一脸好奇，稚气的话语里充满着担心。

    “额……那个、那个，没有、没有！我没事，没事！只是、只是太热了……”靳月有点窘迫，有点尴尬，有点不知所措，还有点心虚，说话有点结巴……

    “热吗？那……那小渊清去给爹爹拿把扇子扇扇好不好？”雪渊清很容易就相信靳月说的话，随即又说道：“不过如果爹爹生病了一定要说哦，不然小渊清会很担心很担心的。”

    “不用，不用拿扇子，等会就好了，对！等会就好了……如果我生病了，一定第一时间告诉你。”靳月的脸依然有点红。

    他刚刚翻到的画面真的、真的太限制级了。原来两人男人是这样做的？一想到这里，靳月的脸又开始火辣辣的了。

    不过，话说回来，男人和女人怎么做都不知道的靳少爷倒是先知道了男人和男人是怎么做的了。不知道这对他以后是不是有帮助？

    “爹爹，为什么漫画书里，那两叔叔要脱光光了打架呢？”雪渊清并没有忘记原先的问题，依然抬着一张天真无邪的脸，满是不解的问道。

    “啊！那个……那个……”靳月支支吾吾了半天，突然想起问题的重点所在。

    这、这种书，小孩子怎么可以看？万灵珠竟然拿这种漫画书给小孩子看？明明就是十八禁的书，而且还是、还是男人和男人的非常限制级的书，这种书竟然给小孩子看？？这不是教坏小孩子吗？万灵珠怎么可以这么做？简直不可原谅！他一定要找万灵珠好好谈谈。

    只是在找万灵珠谈之前，他要先解决眼前的小麻烦。




【第十四章】

“爹爹，那两个叔叔到底为什么要脱光光了打架呢？”雪渊清似乎不问明白就不会罢休似的。

    那谁曾经说过，小孩子的好奇心是极其强烈的。果然没有错！

    无助的看着雪渊清，靳月实在不知道怎么回答。难道他如是说：“告诉小渊清哦，那两个叔叔不是在打架，而是在做?爱哦！”

    哦！天呢！先不说，这种话不能对小孩子说。即使是对大人他也完全说不出口。他无法想象那几个字会从他口中说出来，更无法相像从他口中说给小孩子听。

    该死！千错万错都是万灵珠的错，拿那种十八禁的漫画书荼毒小孩子不说，还害得他有口说不出，落入这样的窘态。

    该死的万灵珠，等会一定要找他算账。不过，现在他要逃过眼前这一劫再说。

    “爹爹也不知道吗？”雪渊清完全不了解靳月的尴尬，更不知道靳月此时此刻心里正翻江倒海的骂万灵珠，仍旧天真无邪的问道。

    有时候，太天真、太无邪了，果然也是一种罪过。

    而此时此刻，雪渊清的天真无邪使得靳少爷痛不欲生。

    “我……我……”一个字在口里含了半天，终于无奈的叹口气，妥协：“我也不知道……”

    见鬼的，他不知道才怪！

    “原来爹爹也不知道哦！”雪渊清有点失望的说着。

    看着雪渊清那失望的样子，靳月突然觉得自己罪恶感强烈。竟然欺骗天真无邪的孩童？只是，他实在是哑巴吃黄连，有苦说不出。面对这样天真无邪的孩童，教他如何说出那样的话？没想到，他靳月竟然也有那么一天的时候！

    只是雪渊清接下来的一句话，更是让靳月有直接喷血的冲动。

    雪渊清一手托着腮帮子，一脸思考的样子，自言自语似的说：“我还以为两个叔叔的关系和爹爹跟爸爸两个人的关系是一样的呢！原来不一样的吗？”

    说是自言自语，这句话靳月却是听的一清二楚，一口口水来不及咽下，竟被呛到。

    “咳咳咳！……”这、这小孩子谁家的？天啊！谁来抱走他吧！

    “咦，爹爹，你咳嗽了？真的没有生病吗？”雪渊清满是关心的问道。

    “没、没有，没事！”靳月不自在的回道。

    不知道是因为咳的太猛了，还是因为雪渊清的话，靳月的脸再一次像煮熟的虾似的，通红一片。

    一想到，他和万舒允两个人像漫画中的两个人一样……靳月的脸就止不住的火辣辣，心更是怦怦直跳。虽然说他们已经有过那样的一次经历，但是却是在醉酒的情况下发生的，他毫无所觉。之前不但脑子对那件事里毫无印象，更因为不知道两个男人怎么做的，因而脑子里完全想象不出来当时情景应该是怎样。更早之前也只是大概听人说过，在下面的会很痛，最后查了网络才确定在下面的会很痛。但是，至于怎么个痛发，哪里很痛他也同样不是很清楚，更何况是怎么做？这他就更不明所以了。

    他本来也只知道那一夜他和万舒允发生了些什么，至于具体发生了什么他就完全不知道了。在这种什么都不清楚的情况下，本来一切是相安无事的。

    只要，如果今天他没有翻过那本漫画说，今天雪渊清没有说出那样的话语。

    突然间，脑海里那本应该是漫画中的两个人的画面，变成了他和万舒允两个人。

    他和万舒允两个人赤身裸?体，相互交缠的画面像放电影一样不停的在他脑海中放映，怎么也止不住。

    该死！不要再想了！

    靳月这样警告自己，却丝毫不起作用，越是告诉自己不要去想，脑海中的画面就越是清晰，甚至越发激?情。

    靳月转身快步走进了洗手间，砰地一声将洗手间的门给关上，打开洗漱台的水龙头，将冰冷的水往脸上拍，希望借此减轻脸上的灼热感。

    透过洗漱台上的镜子，看到镜子中的自己那宛如红霞一般的脸。靳月不禁怀疑，这个人是他吗？

    见靳月跑进了洗手间，雪渊清也跟到洗手间的外面，拍着门，担心的问道：“爹爹，你真的、真的没有生病吗？可是你脸好红好红，还咳嗽诶！”

    还在用冷水不断泼脸的靳月并没有回答雪渊清。

    没有得到回应的雪渊清继续拍着门板，更加大声更加担心的叫着：“爹爹，爹爹，爹爹……你别下小渊清呀！你到底怎么了？爹爹你说话呀！小渊清怕怕……”

    听着雪渊清越来越大声并且还带了哭腔的声音，靳月终于回道：“我没事，小渊清别担心，我只是在嗯嗯，等会就出去，小渊清在外面等我好不好？”

    或许是为了不让雪渊清担心，或许是怕雪渊清真的哭出来，也或许是怕雪渊清的声音引来万舒允。

    “真的、真的、真的没有事吗？”雪渊清仍旧不放心的再三确认。

    “真的、真的、真的没有事。”靳月也郑重的回道。

    “爹爹不能骗小渊清哟！”

    “我不会骗你的。”

    “那小渊清在外面等爹爹。”

    “嗯！好！小渊清最乖了。”

    连哄带骗的，终于把雪渊清骗走了，可是脑海中那露骨而淫?靡的激?情画面却怎么也挥之不去。

    “该死！”

    低咒一声，又弯下身子，用手将从龙头中徐徐流出的冷水泼向脸上。

    一次，又一次，头发和胸前的衣服都湿透了，然而脸上却依旧是火辣辣的，毫无减弱的迹象。

    “该死的，不要再想了！”

    狠狠的一掌拍向洗手间的墙壁上，发出一声浑厚而低沉的声音。

    因为他发现，不止脸上火辣辣的，下半身的某个地方也已经血脉膨胀，正坚挺的顶着裤子，极其难受。




【第十五章】

等到靳月允整理好心情，平息下来之后，已经是差不多二十分钟之后的事情了。

    站在洗手间的门前，深吸了两口气，伸手右手握住门把，向右边旋转，门应声而开。

    只是出乎他意料的是，当他走向客厅的时候却听到一个声音，一个此次此刻他恨得牙痒痒的人的声音。

    “……那个两个叔叔不是在打架啦。”

    “不是打架？那是在干什么？”雪渊清天真无邪的声音。

    “他们啊……就像你爹爹和爸爸一样呀，你爹爹和爸爸有时候也会脱光光了衣服这样子，他们可不是在打架哟！”

    当第一次从雪渊清口中听到爹爹两个字的时候，她还愣了一下，直追问，爹爹和爸爸不是一个人吗？

    她还记得雪渊清当时一脸不屑的说：“爹爹是爹爹，爸爸是爸爸，当然不是一个人啦！姑姑真是笨蛋哦！”

    她简直不敢相信就这样，再一次被同一个小孩说成笨蛋。虽然她真的很想把他抓来打pp，但是为了问出他口中的爹爹是何谁人也，她强压怒气，告诉自己，不过是小孩子何必在意？

    “那你爹爹是谁？”

    “爹爹当然就是爹爹啊！”说着还投来一个“你果然是笨蛋”的眼神。

    忍住翻白眼，忍住发火。在这样的小孩面前说话，她真的觉得自己是笨蛋了。

    “那你知道你爹爹叫什么名字吗？”

    “对哦！爹爹叫什么呢？”雪渊清咬着手指，一脸思考，半响突然抬起头：“爸爸好像叫爹爹月诶！”

    月？不就是靳月嘛？

    于是，她首先想到的是，难道这个小孩子是靳月的？

    在这样的前提下，她细细的打量雪渊清，发现雪渊清还真和靳月有几分相似。

    话说回来，这个小孩不但和万舒允相似，又和靳月相似，如果不是现在的科技还没有办法男男&#8226；生子，她真的要以为雪渊清是靳月和万舒允两人生的了。

    不过，也有一种可能，就是她和靳月生的。

    如果早在6年前她就和靳月相似的话，如果她有和他那什么的话，如果她有怀孕的记忆的话，如果她有生过孩子的话，倒是不排除那种可能。

    除非，她失忆了？

    只是，她连八岁以前的事情都还记得，怎么可能会失忆？

    难道，她选择性失意？

    只是，六年前她才多少岁？12岁可以生孩子吗？11岁的时候可以怀孕吗？

    她可完全不认为自己会和靳月上演这么一场惊心动魄，感人肺腑的惊天地泣鬼神的……肥皂剧。再说，虽然她和靳月交往过，但是，可以明确的肯定，在那交往之前，靳月完全不认识他。

    难道，两个人都得了选择性失忆，或者靳月刻意装作不认的她？

    哦！得了吧，这种无聊加狗血喷张的情节永远都不可能会在她身上发生。

    而对于眼前这个粉嫩至极、可爱到冒泡的小孩，她可一点都没有传说中所谓的母爱之情，有时候她甚至恨不得一把掐死他，比如当时，她就恨不得一把掐死，只要谋杀小孩如果不犯法的话。

    所以，这个小孩绝对，绝对不会是她的。至于靳月……

    对着这个问题，后来她跑去问万舒允，但是万舒允却三缄其口，怎么问都不回答。

    好吧，她可以当做她家小允在吃醋，所以所以提起靳月……出轨……额……的事情。

    只是这算出轨吗？

    最终在好奇心的驱使下，她去问了靳月。

    只可惜，笑里藏刀的靳月无论她使尽了任何手段，却怎么也不肯告诉她，弄得她心痒难耐至极却又莫可奈何。

    最终只能悲愤的放弃，于是，眼前这个小P孩的身世，再一次成为了谜。

    “咦？原来漫画书里两个叔叔的关系真的和爹爹跟爸爸两个人是一样的吗？可是我问爹爹的时候，爹爹说他不知道诶！”雪渊清稚气的声音里满是困惑。

    万灵珠楞了一下：“诶？你爹爹……”

    话还没说完，就被靳月咬牙切齿愤怒的声音打断：“万、灵、珠！”

    万灵珠和雪渊清同时抬头，只见靳月一脸笑容，笑的极为温柔，极为……诡异。

    熟识靳月的万灵珠又岂会不知，当靳月露出这种温柔到让人毛骨悚然的表情时，表明有人要惨了。

    而现在，要遭殃的人……

    “靳、靳月？你怎么会在这里？”万灵珠一个激灵。

    “爹爹，你终于出来了，没有事了吗？”雪渊清扑了上去，抱着靳月的大&#8226；腿。

    “我没事。”拍拍雪渊清的肩膀，放柔了声音安慰道。转而抬眼看向万灵珠，声音中透着他的愤怒：“万灵珠，你给小孩子看的是书？你怎么可以拿那种书给小孩子看？”

    万灵珠显得极其无辜，耸耸肩，事不关己的说道：“那书不是我拿给小渊清看的，是他自己找出来的，不关我的事。不信你问小渊清！”

    靳月低头看向雪渊清，只见雪渊清缩了缩身子点点头，委屈的说道：“人家一个人很无聊嘛。在客厅里看着那本书就拿来看了喽……”

    爹爹好像生气了诶！

    听雪渊清说完，靳月又抬头盯着万灵珠：“你看这种下三流的书也就罢了，但是你也不能随便乱丢吧？明明知道家里有个小孩子，这种书你还到处乱丢？”

    万灵珠吐了吐舌头，“我习惯了嘛！”

    看着一张温柔笑脸，听着的却是愤怒的责骂声，还真是有点……诡异诶！

    “你的习惯，可真好啊！”

    “得！不劳烦你讽刺了，从小到大我还不是这样过来了？”

    “好，这事，姑且不追究，只希望你以后把你那什么乱七八糟的书放好，别教坏小孩子！”

    “是是是……靳少爷。”万灵珠应着，但是看起来却没有什么诚意的样子。

    “但是……”靳月的并没有就此罢手，“你刚刚和小孩子说的都是些什么？嗯？不是打架？还……还说我和小允……”话说到后面直接没掉，却只见靳月脸上疑似的红晕。

    “当然不是打架了。”万灵珠无辜的摊摊手，“难道你和小月两个是这样打架的？而且，我也没有说错吧！你和小允两个难道没有做这些吗？没有吗？”

    “我……我……”靳月语塞，眼神有些飘散，温柔的笑脸越来越红，笑容都有些挂不住了。

    他怎么觉得自己给自己下套了。真是天作孽，犹可活；自作孽，不可活。

    看着靳月那别扭的样子，和火烧云一般的红脸。万灵珠眼睛一亮。

    真是稀奇啊！原来，靳月脸红害羞的样子竟然是这般……可爱？




【第十六章】

“吃饭了。”

    就在这尴尬万分的时候，万舒允的出现打破也解救了靳月的窘迫状态。

    靳月二话不说，带着雪渊清就进了餐厅，自动自发的在一边坐下，然而脸上红晕依旧。

    好不容易有个逃跑的机会，他当然要逃之为快啦。

    说道吃，万灵珠也不落人后，有时候真的不得不说她是馋鬼投胎，然而她却有着嫉妒死人的吃不胖的体质，所以她从来不忌口。什么高糖高热量的东西，她统统照吃不误。

    万灵珠一脸挪揄的表情，在靳月的对面坐下，自己给自己打了一碗米饭。因为她知道，万舒允给雪渊清打饭、给靳月打饭，惟独不会给她打饭。

    “月，你的脸怎么这么红？”万舒允盯着靳月看了半天，诧异的问出口。

    “额……”靳月有些语塞，眼神更是闪躲着不敢直视万舒允，脸色变得越发潮红。因为看到万舒允，那些淫?靡激?情的情?色画面再一次全部跑回他的脑中。他不禁觉得自己从一个坑跳进了另一个坑。

    “那、那个有点、有点热……”支支吾吾的编了同样的借口。

    “热？”万舒允诧异，“今天不是来冷空气了吗？怎么还热呢？”

    “对啊，刚刚小渊清也问爹爹怎么脸红红的，爹爹就说很热，可是小渊清明明觉得有点冷的说。”雪渊清稚气的声音附和着。

    万灵珠悠闲的吃着饭菜，以着看好戏的心情看着靳月。

    她猜想估计是因为靳月的关系，所以今天晚上的菜才特别丰盛。既然粘了这个光，她怎么能不好好款待自己的嘴巴呢？而且，她可从来没有见过靳月这般尴尬害羞的样子，又叫她怎能不好好欣赏嗯？

    有好菜、又有好戏，人生如此，夫复何求？

    “那个、那个因为冷空气嘛，所以、所以我就多穿了一件，没想到就、就觉得有点热了。”谎话永远是一个接着一个，一个谎圆另一个谎，就像滚雪球越滚越大。

    万舒允看着靳月明明只穿了一件白色衬衫外面套一件黑色毛线背心，却还说热，不由的大感疑惑。很自然的伸手越过桌面握了一下靳月的手掌，探测一下温度。

    靳月，却像是火烫似的，立刻抽了回来。

    现在，他因为满脑子的情?色画面已经不敢直视万舒允了，有怎么会和他有肢体上的接触？这无非是火上浇油，让他更加胡思乱想，情?欲高涨罢了。

    靳月这本能的一抽，不由让万舒允蹙眉，再抬眼看他那闪躲的眼神，眉头邹的更深了。深深看了一眼靳月，伸回自己仍停留在桌子上的手。

    “热的话，就把衣服脱了吧。”淡淡的说了这么一句话，就不再理会靳月，一手端起晚饭，一手拿筷子，“吃饭了。”

    其实万舒允看着靳月满脸潮红的可爱的模样，他何尝不是有点心猿意马？刚刚那短暂的肌肤相碰，他仿佛也像烫到似的，若不是靳月先抽回，可能他也会反射性的伸回来。

    他很自然的就知道，他股灼热并不是因为靳月发烧而导致体温升高。

    “吃饭的时候脱衣服，不是好习惯，吃完饭再说吧。”靳月含糊的应着，为了增加这句话的可信度，末了还补充了一句，“我爷爷这样告诫的。”

    说完也端起碗筷开始吃饭。

    雪渊清看看这个，看看那个，也不再说话，默默的吃着饭。一时间餐桌上只有筷子与碗碟的碰撞声。

    万灵珠愣了一下。

    好戏就这样完了？不是吧？这么快？那……既然没好戏看了，那么就由她来制造好戏吧！

    “对了，你还没有回答我刚刚的问题呢！”万灵珠提醒道。

    万灵珠是故意的。

    靳月就是这么觉得。斜对面那个女人，根本就是想置他于不义。

    “什么问题？我不知道。”靳月装糊涂。

    “诶？你不是这么健忘吧？这么快就忘记？”万灵珠娇声叫道，转而面向雪渊清，“小渊清你也记得对不对？”

    雪渊清则是抬起一张天真无邪的脸，歪着头，不是很明白的说：“什么问题？你是说，你问爹爹，爹爹和爸爸两个人是不是像漫画中的两个叔叔一样脱光光了打架吗？咦！不对，姑姑刚刚说那不是打架，不过那不是打架是什么？”

    万灵珠荡起一张笑容，说：“哇！我们小渊清的记忆真是好啊！不像某人，记忆力这么差劲。”

    靳月恶狠狠的瞪了一眼万灵珠。话还没来得及说，就只听万舒允插嘴问道：“什么脱光光了衣服打架？”他总觉得有点不对劲。

    “就是那个啊，漫画上，有两个叔叔不知道为什么脱光光衣服抱在一起，小渊清刚刚开始以为打架的说，然后小渊清就问爹爹啦，爹爹说不知道。然后小渊清又问姑姑，姑姑说那不是打架，可是，那不是打架是什么呢？为什么两个叔叔要脱光光了衣服。”雪渊清满脸疑惑和苦恼。真的好深奥哦。

    不好的预感在万舒允的心里愈发浓烈。“那本书在哪里，拿来看看。”

    “爸爸等等哦，小渊清去给你拿。”

    说完，雪渊清滑下椅子，屁颠屁颠的跑向客厅，然后又屁颠屁颠的跑回来，手上多了一本书。

    万舒允接过那本书，翻了两下就合上，脸上的线条绷紧，冷声问道：“这哪里来的？”

    “姑姑的。”雪渊清肥肥的手指头直直的指向万灵珠。

    万灵珠无辜的耸耸肩：“不干我的事情，是他自己翻出来的。”

    万舒允冷冷的看着万灵珠，并不吃万灵珠这一套，寒声问道：“为什么你有这种书？”

    万灵珠显得更加无辜。“我好奇嘛，我想知道你和靳月是怎么做的，就买来看看喽。本来我还想给你参考参考的。我告诉你哦，里面有很多体位哦，原来男人和男人之间也可以这么丰富的说……”

    万灵珠的一席话，说的靳月的脸越发红了，而且半张脸已经伸进了饭碗里面，如果这个碗够大，他绝对会毫不犹豫的将整个脸埋进去的。

    万舒允的眉毛挑了挑，咬牙喊道：“万、灵、珠。”

    ――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――

    于是，到今天为止，终于把国庆节前六天落下的全部补上了~~~~~O(∩_∩)O

    从明天开始，恢复到每天一更，唔~~~~大家别打我哦…………其实，对我来说，双更压力蛮大的~~~

    不过以后每逢过节，都会双更，即使节日当天没来得及更上，第二天也会补上………………

    于是，我想说，再过几天就是菊・花・节了诶~~~~~

    墨上




【第十七章】

万舒允的眉毛挑了挑，咬牙喊道：“万、灵、珠。”

    “呀咧呀咧……叫这么大声做什么啦，人家明明没有耳背的说。”说着还伸出了小指掏了掏耳朵。

    “万、灵、珠，你、给、我、差、不、多、点。”万舒允寒着脸，一字一顿的警告道。

    靳月明显可以感觉到周围空气的温度有些下降，雪渊清很聪明的乖乖吃饭。他是最乖的孩子了。

    “唔……”万灵珠有些为难的看着万舒允，脑中想着她不是要看戏的吗？怎么是她在演戏了呢？

    半响，万灵珠咬着筷子头，小声说道：“可是我是实话实说诶！”

    万舒允寒眸扫了一眼万灵珠：“我和你说过多少次？你的东西别乱丢……”

    “是的，我下次注意。”万灵珠乖乖称是，这样的场面从小到大不知道上演了多少回。

    “一个女人这样，以后也不知道谁会要你。明明就是一个女人，却比一个男人还要邋遢、龌龊。看这种书也就罢了，没有想到，你竟然还乱丢，怕别人不知道你在看这种书吗？……”什么时候他这么爱护雪渊清了？

    万灵珠愣住，抬头诧异的看着万舒允。

    诶？今天是怎么了？万舒允被唠叨鬼上身了？以前不是只会说一句就好了吗？最多也就两句，爱理不理的样子。怎么今天杂杂拉拉的说了这么一堆话呢？诶诶诶！真是神奇诶！

    “……为了表示惩罚，饭后的甜点――双皮奶没有你的份了……”

    奇怪，奇怪，他家弟弟难道是到更年期了？所以才会……诶？等一下，他刚刚说什么？双皮奶？什么双皮奶？

    万灵珠错愕的猛一抬头，看着万舒允，动了动嘴唇，突然一把抱住万舒允，哭天喊地似的，“小允啊，你别！别不给我吃甜品啊！双皮奶诶，白而滑的双皮奶，给人一种端庄而温柔的感觉；香气浓郁，扑鼻的浓郁的奶香让人联想起广阔无限的大草原中，温和的春风，和纯朴的草原生活；入口香滑，口感细腻，像婴儿的皮肤一样滑，像妈妈的抚摸一样温柔，每品尝一口都有幸福的味道，唤起了童年纯真的生活，心情也格外轻松。你、你你千万别不给我吃双皮奶……”

    这、这、这是怎么回事儿？

    本来还感到窘迫的靳月不由得也愣住了，雪渊清更是直愣愣的盯着万灵珠。

    姑姑今年……多大了？

    这对姐弟……好有……喜感……

    雪渊清歪着脑袋，靳月抽了抽嘴角，如是想着。

    万舒允则是见怪不怪的冷着一张面无表情的脸继续吃饭。

    这几日突然冷空气下降，空气变得有些寒意。原本有些不怕冷的人还可以穿短袖的，现在也不得不穿上长袖了。

    其实雪渊清并不怕冷的，比不怕冷的人更不怕冷一点，现在他身上只有一件天蓝色白色条纹相间的长袖T恤，但是对他来说实际上已经足够了。

    但是，也没有其他换洗的衣服，惟独身上这一套。

    本以为他的父母会很快过来寻他回去的，却没想过，已经快三天了，却依然没有音讯。

    眼看着天气越来越冷，靳月和万舒允不得不打算给他添些衣服，总不可能天天穿着那一身吧？而且天气变冷，明明也不够穿了。

    于是两个人趁着今晚都在，决定去步行街给雪渊清买两套换洗的衣服，还有一些应有的生活用品。

    虽然雪渊清的父母可能明天就过来领他回去，但是要是明天还是不来呢？那要怎么办？即使过来了，就当是这几天相处的礼物吧。

    也不知道为什么，他们总是会不由自主的去疼这个不明来历的小孩。

    步行街距离万舒允家里，说远也不远，但是说近也不近，坐车十几分钟就到了，走路过去要一个来小时。

    步行街地处市中心最豪华的地段。旁边是锦绣园公园山，公园山的山脚下是锦绣广场，距离广场不远处是锦绣电影院。一百米外是开泰百货。拐过一个弯就是步行街，而步行街与锦绣公园接尾。步行街的旁边有一条小巷，里面买着各种小吃，是有名的小吃街。旁边电玩店、KTV、快餐厅都是一应俱全，而且规模都不小。而步行街的地下室是一个大型的商场。衣服、首饰、化化妆品都可以在里面买到，甚至还有一个超市。

    万舒允和靳月分别牵着雪渊清的一只小手走在街上。靳月和万舒允清秀俊雅的五官，本来就容易引人注目，现在更因为雪渊清的可爱脸蛋吸引了更多的目光。

    凡是看到雪渊清的，没有人不在想：“这个小孩，长大了，一定会是个迷倒众人的男人。无论女人，还是男人都会不由自主的被他吸引吧。”

    如果，万舒允和靳月两个人，只要有一个人是女人的话。路人们都会毫不犹豫的猜测他们是三口之家，甚至会露出羡慕的神色：“这是一个多么美好的家庭啊！”

    只是可惜，虽然小孩子和两个大人们都很相像，但是那种假设却毫不成立。因此也引来了更多路人诧异的目光了。

    万舒允虽然穿上女装，化过妆之后，没有人会认为他是男人。但是同样的，一旦他卸下妆，换上男人的衣服，也没有人会觉得他看起来像女人。也许五官有些柔，然而却毫不影响他身为男人应有的气质，甚至还为他外貌加了分。再加上那一脸冷淡的毫不在乎的表情，给人一种皇家贵族的感觉，或者应该确切的称之为王子。

    路人们做了各种各样的猜测，却丝毫不能肯定他们到底是什么关系。甚至有人更为离谱的猜想，难道现在的科技已经发达到男人和男人之间都可以生小孩子了？

    不过这种想法一出现就被否决了，如果有这种技术，早就轰动世界了，怎么可能还没有人知道呢？

    也实在是因为他们三个人看起来是那么的像一家人。或者说，有一种给人看上去像是一个三口之家的错觉。

    他们三个人看起来是那么的美好，看起来是那么的和谐……

    而唯一的遗憾就是，也是凡是看到他们的人都会的感叹：“为什么那两个都是男人呢？”

    而这一晚，可能是因为那本漫画的关系，靳月总是会时不时的瞥一下万舒允，若有似无的目光总是会流连在万舒允那张俊秀的容颜上，有时候甚至是长时间的注视，而当万舒允将头转向他的时候，靳月就会立刻偏回头，装作观望路面的风景，然而脸却有点红红的。

    万舒允默不作声，虽然他没有正眼看见，但是他却可以感觉到靳月总是会盯着他看。虽然他不明白为什么会有这样的转变，但是，这种情况对他来说，似乎并不是坏事啊。




【十八章】

晚上八点半。

    这个时间说晚也不算太晚，但是说早也不算早，只要稍微耗一下就会到十点多钟，那时候就比较晚了。

    因此万舒允和靳月并不打算带着雪渊清闲逛，要瞎逛玩乐什么的等到周末有时间了再说，今天是没有空的。

    两个人带着雪渊清就直奔地下商场儿童服装区。

    他们三个人的出现同样引起各个家长的注目，甚至是羡慕的神情。

    所有的父母都喜爱自己的孩子，都希望自己的孩子长得水嫩漂亮可爱，而且几乎所有的孩子在父母眼中都是漂亮可爱的，而且他们都相当自豪这么认为，但是当他们见到雪渊清的时候，却怎么也生不出这种自豪感了，有的只有羡慕和嫉妒。

    很多带着孩子还挑衣服的母亲，都有这样一种想法：“我的孩子要是有这么水灵漂亮可爱就好了。”

    人只要长得好看，穿什么衣服都好看。大人如此，小孩子当然也不例外。

    靳月给雪渊清挑了一件磨白天蓝色牛仔裤、白色的长袖T恤和淡蓝色的夹克外套。这一身衣服穿在雪渊清的身上，将雪渊清本就白皙水嫩的肌肤衬的更加白皙，像他的名字一样。乍一看去倒更像是一个天使，一个蓝色的天使。雪渊清此时不但越发显得漂亮可爱，而且可爱中给人一种小男生的感觉。虽然雪渊清已经6岁，但是无论是从思维模式，行为外貌上都更像只有一半的年龄。

    女店员也都看直了眼，她们都没有想到，原来这三件衣服搭配起来竟是这般看好。

    靳月在结账的时候，女店员看到靳月那一脸温柔的微笑，立刻脸红红、心跳跳。羞涩的宛如十六岁的少女一般。

    “您、您好，一共是五百、五百二十八块钱，VIP打8。8折之后一共、一共是四百六十五块钱。”

    靳月一愣，笑着说道：“不好意思，我们没有VIP卡。”

    女店员的脸红了红，“没、没关系，我们、我们送你VIP价格。”

    好高兴，他竟然跟我说话了诶。

    而此时其他的女店员都投来了嫉妒的目光。早在他们进门的时候，她们的视线就已经紧跟着他们了，先不说大的两个一个温柔一个冰冷多么吸引人，那个小的更是结合了两个大的的五官，萌的她们恨不得上去一把抱来猛亲。

    如果出现一个帅哥，那倒没什么。两个帅哥一起出现那也还好，但是一下出现了两个大帅哥带着一个小帅哥，而小帅哥又结合了两个大帅哥的特点，那么这就另当别论了。

    这又怎一个萌字了得？

    她们悄悄议论后，一致决定要给他们VIP价格，然后抽签决定由谁收银。

    为什么小蓝的运气总是那么好？讨厌！

    几个没有抽到的女店员不甘心的吐槽。

    靳月一愣，随即就明白了怎么回事。笑的更加温柔，很绅士的说道：“谢谢，有机会的话，我会再次光临的。”说着，将五张映着毛爷爷的红纸递了出去。

    女店员的脸越发红了，直愣愣的接过钱，好像在接情书一样慎重而羞涩，找的零钱又像递情书一样慎重而羞涩。

    “欢迎、欢迎下次光临！”而这句话说的像是告白一样慎重而羞涩。

    “谢谢！”靳月微微一笑，接过钱，拿过衣服，转身拉着雪渊清和万舒允走出店面。

    好幸福！

    即使他们离开了，那个女店员眼里还在冒着粉红色的泡泡。

    靳月和万舒允带着雪渊清一离开，立刻就涌来好几个妈妈桑带着小孩买雪渊清买的那套衣服，一下子，那套衣服就断货了。

    只是他们买的衣服，自己的孩子真的适合穿吗？

    本来就想只给雪渊清添一套衣服的，但是转念一想指不定雪渊清会和他们呆多久，既然来了就多买一套，省的下次再出来买。麻烦！

    其实靳月和万舒允都有一个少有的共同点，或许是几乎所有男人的共同点：不、喜、欢、逛、街。

    若不是雪渊清真没衣服穿，又不放心万灵珠，他们两个除了给自己添衣服以外，基本上不会出来逛街买衣服的。

    抬脚踏入另一家童装店，女店员也在同一时刻迎了上来。

    像是为了公平，或者为了其他什么，这一回是万舒允挑的衣服。万舒允拿了一将深色休闲裤，白色衬衫，墨绿色细黑色条纹V领毛线衫。

    这一身衣服穿在雪渊清的身上，在可爱之余显得雪渊清斯文了不少，让人联想到竹林中那飘逸轻灵的竹精灵。

    当万舒允去结账的时候，女店员同样脸红心跳的给了VIP价格。剧情和刚刚差不多，只是男主角换了人。也同样的，他们三个人一走，店里的这套衣服就被一扫而空了。

    其实，女店员对着万舒允脸红心跳的时候，靳月是有些吃味的，但是为什么吃味。靳月却是不是很明白，他就知道自己不是很喜欢那个女店员对着万舒允脸红心跳的样子。

    在很久以后，靳月突然觉得应该让雪渊清去做童装模特的。

    只是雪渊清问明白什么事童装模特的时候，撇撇嘴，说：“那又不好玩儿，还是跟爹爹和爸爸再一次好玩儿。”

    买完了衣服，靳月和万舒允又带着雪渊清去超市，给雪渊清买了毛巾、儿童牙刷、儿童牙膏、还用的儿童沐浴乳，还有小裤裤和睡衣。当这些都拿完的时候，万舒允拿了一瓶蜂蜜放进了推车。

    靳月一愣，问：“你拿蜂蜜做什么？”

    万舒允看了一眼靳月，并没有回答，接着又拿了很多零食放进了小推车。

    “你很喜欢吃零食吗？”靳月又问。

    “给小渊的。”万舒允淡淡的说道。

    其实万舒允从小到大并不喜欢吃零食的，或者说他从来就不吃零食也行。

    时间总是很快流失，他们用了最快的时间买了衣服，却在超市发了很久的时间，等他们全部弄完回到家，已经十点多钟了。




【第十九章】

幽暗的房间里，朦胧的月光透过窗户照了进来。

    房间里的加大单人床上，有一个身影正悄悄的爬到另一个身影的身上。

    下面的人扭动了一下，伸手推了推趴在身上的人，诧异的说道：“允，你干什么？很重诶！快下来。”

    万舒允的一双眼睛在黑暗中闪闪发亮，朦胧的月光下只能看到他轻勾了一下嘴角，俯下头在靳月的耳边吹着气：“这难道不是你想的吗？你今天一直对着我看，难道不就是暗示我吗？”

    说着，也不等靳月反应，低头找到靳月的嘴唇，将自己的薄唇贴了上去。

    “等、等……唔……”

    靳月一句话都还来不及说，嘴就被万舒允堵住了，而在他开口的那刹那，万舒允灵巧的香&#8226；舌趁虚而入。

    不知道是不是因为真的很渴望，靳月挣扎了两下就不再反抗了。青涩的靳月并不知道如何接吻，只是被动的含着万舒允的舌头，与万舒允相濡以沫。有时候在万舒允的带动下，靳月的舌头伸进了万舒允的口中。两人的舌头如灵蛇一般相互交`缠着。不能及时咽下的涎液随着靳月的嘴角滑下，经过脖子，流过锁骨……

    万舒允的手上也没有闲着，悄悄的滑进靳月衣服的下摆，缓慢而又有技巧性的慢慢向上移动，手指像是设有魔法一般，所过之所，靳月感到灼热无比，心里更是感到一阵高过一阵的莫名的骚动。

    万舒允的手在靳月的腰上游走，若有似无的抚&#8226；摸不由得让进月弓起了腰身，而万舒允的薄唇终于从靳月的嘴巴上移开，伸出香`舌沿着靳月嘴角流出的涎液轻轻的舔食，其实更像是挑`逗。顺着脖子，一路到锁骨，轻轻的啃咬着。

    靳月终于得空的嘴忍不住发出了一阵呻&#8226；吟，“嗯……啊……”

    万舒允抬起如墨一般却发着光的双眸，勾着邪气的嘴角，低沉的嗓音，蛊惑似的在靳月的耳边问道：“怎么样？舒服吗？”

    只觉得四肢有些发软，神智有些涣散的靳月，胡乱的点了点头。

    “是不是想要更多？”

    难耐的靳月只觉得阵阵的空虚，再一次点了点头，手攀上万舒允的头。

    万舒允嘴角的弧度加深，低头再一次吻上靳月可口的红唇，而手愈发往上，在胸前突起的地方轻碰一下，然后用食指轻轻的在突起的边沿划着圈，引来靳月阵阵轻颤。突然毫无预兆的一把捏住胸前的突起，靳月因为突来的刺激，弓起了腰身。嘴若不是因为被万舒允封着一定会发出一声高叫。

    万舒允两手分别揉`捏着靳月胸前的两个突起，也许是因为终于嫌弃睡衣碍事，半抬起身，将靳月的睡衣往上推，一条银丝牵连着两个人的嘴角，在月光的照射下，那条银丝越发光亮，却也同时显得更加淫&#8226；靡。

    靳月的双眼有些迷茫，任由万舒允将他的睡衣褪去，然而万舒允只是将睡衣褪至手臂并且打了一个结举过头顶。

    就在靳月似乎要回神的前一刻，万舒允再一次低下头，一口含住靳月胸前的突起，时而用牙齿轻轻的啃咬，时而用舌头轻轻的舔食并且划着圈。而左手也没有也没用放过另一边的突起，右手更是慢慢的下滑，伸进睡裤，隔着内裤轻轻的抚摸着那早已经是半起状态的要害，经过万舒允这一抚`摸，要害马上充`血，变得越发勃发坚&#8226；挺，几乎就要穿出内裤。

    “啊……嗯……”靳月终于忍不住的高叫出声，多方面的刺激让他既酥又麻，身体里面更有一把无名火在乱窜。

    万舒允卖力的在靳月的身体上点火，引得靳月娇喘连连。时低时高的呻&#8226；吟声不断从靳月的薄唇中发出。

    万舒允将靳月的睡裤连同内裤一把扯下，要害立刻弹了出来。

    “真是不小呢！”万舒允喃喃念着，低头一口将其含进嘴里。

    下身突然传来一阵紧窒和湿热感，靳月不禁舒服的呻&#8226；吟出声，疑惑的抬起迷离的双眼往下身望去。

    “允？……”

    万舒允向上抬起黑的发亮的眼睛，嘴巴却正吸吮着靳月的要害，这个表情说有多淫&#8226；靡就有多淫&#8226；靡，说有多诱&#8226；惑就有多诱&#8226；惑。

    “允……嗯啊……”

    前所未有的刺激感不由的让靳月的头向后仰起。

    万舒允不紧不慢的用嘴吸吮着，事儿伸出舌头轻轻的舔，时而还用手摩擦着，上方传来了靳月的阵阵喘息声和呻&#8226；吟。

    右手慢慢的爬到靳月的后面，在浑圆的臀`部上抚`摸着，然后找到后面的那个地方，手指轻轻的那个地方的边沿轻轻的刮着。

    也不知道从哪里拿来的一液体，打开盖，倒在手上，在月光下，那液体闪着诱&#8226；人的光泽。

    当万舒允再次将手伸向靳月后面的那个地方的时候，靳月觉得一阵冰凉，猛然清醒过来，或许并没有完全清醒过来，因为他的双眼还是那样的迷离。

    “那、那是什么？”

    万舒允邪笑了一下，低沉的声音蛊惑似的说道：“蜂蜜。”

    靳月的忽的睁眼：“原来你买蜂蜜是为了……啊……”后面没有任何征兆的疼痛让靳月发出一声惨叫。

    万舒允试着将一根手指伸进去，虽然有蜂蜜的润滑，但是似乎依然有些困难，从靳月的叫声中就可以看出。

    靳月完全回过神，轻轻挣扎着，“允……痛……”

    万舒允另一只手握住了靳月的要害，俯下身在靳月的耳边轻声蛊惑似的说道：“一会……就不痛了……”说完再一次吻上靳月的红唇。

    而在靳月后面的手慢慢推进，之后在靳月的身体里四处寻找着，不用花费多少精力就找到了那一点，轻轻一按，引来靳月靳月的一颤，被万舒允封着嘴发出了“唔唔”的声音。

    万舒允不断的刺激着那个敏感点，前面又不停的套&#8226；弄着，等靳月完全适应之后，试着再伸进了另一根手指，慢慢抽&#8226；插着。

    等到靳月完全适应两根手指之后，将手伸了出来。抬起靳月的腿，将自己的东西在靳月的那个地方轻轻的摩擦着。

    靠近靳月的耳边，轻声蛊惑：“我……进去了……”

    说话的同一时刻，一挺身推了进去。

    虽然有些阻碍，但总算不算太困难。

    “啊啊……允……痛、痛……”因为后面传来剧烈的疼痛让靳月惨叫出声。

    万舒允俯身将靳月的叫声含进嘴里，一只手还是抚`摸着因为疼痛而有些疲软的要害，同时强忍着等待靳月的适应。

    好不容易万舒允见靳月似乎终于适应了他的存在，他轻轻摆动腰肢，试着动了一下，然后慢慢加快，前面的摩擦也没有停着。

    万舒允抬起头，粗重的喘息声和呻&#8226；吟声从靳月的口中传出。

    摆动的速度和前面摩擦的速度越来越快，就在快要达到顶峰的时候，万舒允停了下来，勾着嘴角。

    “告诉我，舒不舒服？”

    “舒、舒服……”突然的停止让靳月有些迷茫，同时难耐的摆动自己的腰，想要更多。

    “想不想要？”万舒允似乎并不打算就这么算了。

    “想、想要。”这样吊在半空中的感觉，让靳月特别难受。

    “想要什么？”万舒允继续问道，几滴汗珠从他的脸上滑落，看来他也是极力忍着的。

    “想要你，想要你……我想要你……快……”一阵阵的空虚，一阵阵的不满足，终于让靳月叫了出来。

    “好，我给你！”

    说完万舒允抬高靳月的腿，快速摆动着，然后两个人同时攀上高峰。

    ……

    靳月睁开眼，一阵恍惚，望着天花板出神，半响才反应来。

    这里……是他的房间……而床上……只有他一个人……

    “原来是梦……”

    靳月掀开被子，看着自己睡裤上的地图，一阵懊恼。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    今天是重阳节，也叫菊・花・节――因为有赏菊的习俗，所以在此，祝大家哦，菊・花・节・快・乐！

    晚上奉上今天的第二更！




【第二十章】

二十章

    他怎么会做这样的梦？这种淫?靡的梦……他有多久没有做过这种梦了？

    一直以来他都是清心寡欲的，也许是因为阴阳五行学说的影响吧，毕竟要想在这上面有所成就，首先就要清心寡欲，虽然说不需要像少林寺和尚一样六根清净，但是起码该净心的时候还是要净心的，而长期修行下来，他的欲?望也比常人少了很多。也或许，他本来就是一个没有多少强烈的欲?望的人。从小到大，他很少做这种淫?靡的春?梦，最多也就只是在刚开始那几年才会做这种梦。

    他有多少年没有做这种梦了？没有梦到……

    等、等一下！梦里面、梦里面那个、那个……是男人？男人？好像还是、还是万、万舒允？

    靳月猛的坐直了身体。

    是的，是万舒允！

    原本脑中那还有些模糊的梦境，突然之间变得清晰异常，梦里的一举一动，甚至还有梦里的那种感觉在这一刻，他竟然都可以清晰的感觉到。

    靳月的脸染上了红潮。

    他，怎么会做这种梦？

    以前会做那种看不清脸的春?梦也就罢了，毕竟只要是男人都有自己的生理需求，只要是男人都会做春?梦。但是，这次不同，先不说这次梦中是男人，而那个男人竟然还是万舒允。

    他竟然梦到自己和万舒允……

    难道，他真的那么渴望万舒允吗？

    一直以来，他心里都有着一种莫名的期待，难道，这就是他的期待吗？难道，他一直想要就是这个吗？

    只是，为什么会突然做这种梦？不是说日有所思夜有所梦，他白天里又……

    靳月顿了一下，想起昨晚上看到的那么漫画书，和看完漫画说之后，脑中那挥之不去的画面。

    “该死！该死的万灵珠！”

    靳月低声咒着，将所有的过错都怪在了万灵珠的头上。

    要不是万灵珠的漫画，他昨天就不会胡思乱想，要不是他胡思乱想他就不会做这种梦了。

    想到梦中他和万舒允缠?绵的画面，而与昨天相比，还多了那几近真实的感觉，靳月的下身又开始觉醒，脸上的变得更加潮红。

    此时不比昨天，昨天并没有那种几近真实的感觉，而今天那种感觉让他变得骚?动、变得空虚、变得想要些什么却不知道自己要些什么……

    下身变得异常疼痛，或许是因为梦?遗过又觉醒，也或许单单只是因为得不到解放。

    当一个人在自己的私人地方的时候，当人一个人独处的时候，人的自制力往往就会变得相当薄弱。往往就会随着心里想要的去做些什么。

    靳月难得有这么强烈的欲?望，也难得的，生平第一次跟随了欲?望，他将自己的手慢慢的伸进睡裤，伸进了内裤，握住了自己那滚烫而坚硬的要害。

    生平第一次自?摸，靳月显得非常紧张乃至害怕，心怦怦直跳，他觉得自己的心仿佛就要跳出来似的，从来没有跳的那么快过，紧张让他的手有些发抖。

    当他握上自己的那一刻，那突如其来的快?感让他的身体抖了一下，一种难以言喻的感觉流窜四肢百骸。

    靳月慢慢闭上了双眼，脑中那清晰的画面不断的在他脑海中回放。

    而他下身的那个地方因为受到刺激，马?眼流出了晶莹剔透的液体。随着那些液体的润?滑，靳月的手慢慢的前后套?弄着。

    靳月的喘?息越来越粗重，慢慢的发出了销?魂的呻?吟。

    靳月跪坐在床上，裤子褪到了大。腿，右手撑在床上，身体尽量向后倒，半闭着双眼，有两滴眼泪挂在眼角，那是情。欲的泪水，嘴巴大张着，粗重的喘息着，发出阵阵呻。吟，左手握住自己的下面快速的套。弄着。

    呼吸越来越急促，口里的呻吟越来越大声，手上的速度也越来越快……

    “啊啊啊……”

    突然一声低沉的嘶吼，靳月攀上了高峰，白色的种子喷了出来，一波接着一波，身体因为快。感的冲击一阵痉。挛，然后疲惫的向后倒去。

    闭着眼睛，胸口激烈起伏着，慢慢的等待平静。

    许久之后，靳月坐起身子，看着床单上一斑斑的白色，不禁有些懊恼。

    他何曾这么失控过？

    皱了皱眉，起身脱下衣服和裤子，随手丢在地上，走进房间里的独立浴室清理自己的身体。

    至始至终，靳月一直忘记了考虑一个问题：为什么自己在梦境是会是下面那一个？上次在宾馆里的酒后……额……乱?性不是他是攻吗？

    直到很久以后，靳月想起这个梦，他不禁懊恼的想要敲自己脑袋。因为靳月特殊的体质，他的梦常常会带有一些暗示性。或许应该说，靳家所有的继承者总是可以梦到一些暗示性的梦，但是靳月的这种梦比较频繁。不过，在很长一段时间，靳月不想甚至拒绝回想起这个梦。一切的原因只是……

    当靳月从浴室出来的时候，并没有立刻穿上衣服，而是先走到床边想要将粘了他激?情体液的被单换下……

    而就在这时候，他的房门突然被打开……

    “月，你到底醒……”

    靳家老三，夜子离愣在了门口，嘴巴保持着最后一个字发音的口型，房间里那刺鼻的淫?靡气息扑鼻而来，双眼直愣愣的看着裸着身体的靳月，直愣愣的看着那被靳月拉着的带着乳白色液体的床单，直愣愣的看着地上那湿了一片的内裤和睡裤……

    其实靳月并不是不锁门的，只是他昨天满脑子胡思乱想忘记了锁门罢了；也不是夜子离没敲门，只是他敲了很久的门却没有人应门，与此同时他发现门并没有锁上，而在他敲门的时候靳月正在浴室里。

    所以，就有了这样的一幕……




【第二十一章】

不得不说，宋庆国的办事效率总是很快的，不过是一天的功夫，校长就接到了教育局打过来的电话。

    虽然他有想过，这种事情早晚是会来的，但是他万万没有想过的是，它会来的这么早。

    一天，不过一天。昨天才说过，今天教育局就打来电话。

    看来，这次宋庆国是吃定万舒允了。不过，也从另一个方面说明了，宋庆国和教育局长的关系非同一般。宋庆国虽然身为市政委书记，但是也不是真的就能为所欲为。虽说天高皇帝远，但是若不是因为交情好，教育局长也不可能这么挺着宋庆国的。

    校长放下电话，脸上的表情很复杂。

    他该怎么办？他实在也不忍心万舒允的前途就这样被毁了。而他不过是一介校长，所能帮的也微乎其微。

    校长食指快速的在话机上按下一串号码。

    “你好，你所拨打的电话已关机……”

    校长蹙眉，然而就在他要放下电话的时候，电话那边传来的靳月刻意压低的声音。

    “你好，我是靳月。”

    校长愣了一下，不觉脱口：“靳月？你不是关机了吗？”

    靳月轻笑了一下，明知故问：“原来是校长您啊！校长难道不知道，这个世界上有一种东西叫做彩铃的吗？”

    “彩、彩铃？”校长顿了一下，随即吼道，“开什么玩笑？你竟然给我用这种彩铃，我差点还真的以为你关机了呢！”

    “呀咧呀咧！校长您小声点，我还在上课呢！”那头的靳月倒显得无所谓，极其悠闲，一点都不像在上课的样子。

    校长深吸口气，压抑着怒火：“你知不知道我有很重要的事情找你？”

    “你不说，我怎么会知道呢？”

    “靳、月！”校长咬牙。

    “额……好了，好了。”靳月终于正经了一点点，道，“那么请问校长大人，这一回儿，您找小的有何贵干？”

    校长挑了挑眉毛，当做没听见，说：“上次和你说的，万舒允的事情，你想到办法没有？”

    “办法嘛……”靳月沉吟一下，忽的笑了，“倒是想到了。”

    “什么办法？”

    “这个么……山人只有妙计。校长您就不用操心了。”靳月卖起了关子。

    校长再一次挑了挑眉毛，不过他知道，靳月不说他即使严刑拷打逼问也无济于事。虽然他好奇，但是如果能帮到万舒允也就无所谓了。

    校长突然严肃的说道：“那！我和你说，宋书记已经行动了，今天我接到教育局打来的电话，他们说要万舒允的档案。”

    “这么快就开始行动了吗？”靳月笑了起来，笑的极其温柔，低声念道，“要销毁档案是吗？看来我也要开始行动了……”

    “你最好快点，教育局的人下午就要过来拿档案了。接下来可能就是让万舒允直接退学，或者让我找个理由开除了……”

    校长正说着，电话那头传来一个尖锐刺耳的中年女人的声音：“靳、月，你在干什么？”

    校长楞了一下，只听见靳月充满无奈却极其无所谓的声音：“呀咧！校长，我被你害惨了。上课打电话被当场抓包……”

    “诶？”校长一时没反应过来。

    而这边，靳月还继续说道：“……你知道我这上的是谁的课吗？是班主任的课诶！你知道我们班主任是谁吗？是我们系出了名的欧巴桑。严厉、古板、罗嗦、难以沟通……看来，我这回有的受了……”

    “靳、月，你还不给我挂了电话？”尖锐刺耳的中年女声再次响起。

    靳月叹口气，更加无奈的说道：“校长，您也听到了。这电话我是不能再打了，我挂了啊……”

    说完就真的挂了电话。

    校长拿着电话，愣在了那里，许久之后嘴角开始抽动，越来越厉害。

    为什么现在他有一股想笑的冲动？而且是这么强烈？

    忍了一会实在忍不住，校长终于爆笑出声。

    “哈哈哈……哈哈……”

    原来、原来靳月也有这么一天的时候？

    校长室外，学生会长本来有事要找校长，可是当他手刚刚要碰上门的时候，却听到里面传来的恐怖笑声，不由打了一个寒颤，退缩了。

    反正事情还不着急，他还是晚点过来好了。

    而另一边，靳月被其班主任带出去教育了一通。靳月自知跟她无法沟通，以他以往的经验，和她说话只会更加浪费时间罢了。也就自动将她的话左耳朵进右耳多出。

    看过大话西游没？知道那个唐僧吗？是了，他们班主任就是一个女唐僧。你会一个唐僧辩白吗？除非你不活了。

    其实他身为阴阳家，他完全可以将耳朵封闭起来，外界的一切声音都听不到。而曾经他也真的这么做了。只是当他那女唐僧班主任一连问了他几个问题之后，却一直得不到他的回应。于是恼羞成怒的她变本加厉，一直念念念，虽然他听不到，但是这样除了看她的嘴巴一张一合以外不能做任何事情，也很无聊的。而且后来还罚他打扫教室。弄得他一个大学生像小学生。还有，那教室不是勤工俭学的学生打扫的吗？

    只是从那以后，他再没有将耳朵全部封闭起来，而只是将她的话左耳所进右耳多出，当她问他问题的时候，不至于完全不知道。

    好不容易，他得到了解脱。找了一个没有人的地方，掏出手机，按下一串号码。

    “吴局长，我是靳家么子靳月，也就是下一任靳家继承者。”

    “……”

    “我知道你一直想找靳家算上一挂，再测个风水什么的。”靳月顿了顿，“我们做个交易吧？”

    “……”

    “其实很简单，你只要……”




【第二十二章】

“可恶！”

    宋庆国脸色极为难看的挂了手机，用力将手机丢到了沙发上，若不是沙发够柔软，估计那部苹果手机早已经支离破碎了。

    宋夫人脸色也极为复杂，带着希冀、带着担忧，小心翼翼的望着宋庆国：“怎么样？”

    这句怎么样的答案一看宋庆国的脸色她大抵是知道是怎样的，只是知道是一回事儿，希望又是一回事儿。

    “有人罩着他！”宋庆国口气不佳的随口吐出几个字，虽然就几个字，但是已经说明了一切。

    “怎么会？你不是说他是孤儿吗？”显然宋夫人也动容了，不敢相信的脱口问道。

    “我也这么以为啊！谁知道他会认识吴局长？”

    宋夫人诧异：“吴局长？哪个吴局长？”

    “还能是哪个？不就是省教育局的吴局长。”

    “怎么会？省教育局的吴局长？那、那我们改怎么办？”宋夫人慌了手脚。

    “还能怎么办？就是连我也只和吴局长打过几次照面而已，而且人家还不一定记得我呢！”

    “那、那没有其他办法了吗？”

    宋庆国沉默了一会儿，说：“他连吴局长都认识，指不定还会认识其他什么大人物呢。这个人……我们算是动不得了。”

    也只有在这一刻，宋庆国才会承认自己的官小，并不是他想干嘛就干嘛。

    宋夫人不愿意了，拉扯着宋庆国的衣服大叫着：“你不是说你有办法的吗？你现在说动不得是什么意思？那女儿怎么办？昨天你还信誓旦旦的和她说没问题，今天却又说动不得了？你在怎么可以这样？你怎么可以这样？你要女儿怎么办？要怎么办？你说啊！说啊！……”

    宋庆国脸色阴沉，多日来的阴郁终于爆发了，满口喷火的叫着：“难道你要让我弄得这个书记都没的做你才安心吗？你知道刚刚老王和我说什么吗？他说这个人吴局长全力罩着，我们动不得，如果有个万一，做好吃自己的准备。那你说，我该怎么办？话都说的这么明白了，你能让我怎么办？啊？啊？你要我怎么办？总不能为了女儿我连官都没的做了吧？说不定到时候连现在的生活都没有，你就愿意？啊？你是不是就弄成这样才罢手？”

    是！为了他的宝贝女儿，他可以全力满足她。只要他女儿想要的，他都会尽全力为她达成。不过前提是他还做这个官，不会把这个官帽给丢了。

    他是识时务的，对下他可以威风凛凛；对上他却是毕恭毕敬。也就是这样，他才能坐上这个市政委书记的位置；也就是因为这样，他才能在这个位子上做这么久。

    如果为了女儿，他还要冒着丢官的危险，即使最后达成目的，他也是绝对不会干的。先不说即使他丢官也绝大可能不会达成目的。

    宋夫人也哑口无言了，她无法想象如果宋庆国丢官了她的生活会变成怎样子。虽然她不是没有过过苦日子，但是那是多少年以前是事情了？现在倒回去……她真的无法想象她还能不能活下去。

    如果事情到了这个份上，那么真的就是无能为力了？“可是……可是……”

    “没有什么可是了，你让女儿想开了，想不开我也没办法了。”宋庆国狠心的说完，就进了书房，一把将门甩上。

    宋夫人直愣愣的看着那甩上的门，一回头却发现楼梯口的宋美乔。

    此时的宋美乔已经完全失去了往日的风采，惨白憔悴的脸上眼窝和双颊都凹陷了，头发像稻草一般披散着，暗淡的双眼挂着泪水，默默的流着。任谁见了都会以为是大白天的见了鬼。

    宋美乔这样不吵不闹的，只是不说话、不吃饭，默默的流眼泪比大吵大闹来的更有杀伤力，来的更让宋夫人揪心。

    眼看着这样的宋美乔，宋夫人的双眼也染上湿意，但是她告诉自己不能再女儿面前掉眼泪。

    “小、小乔……”

    宋夫人才刚刚小心翼翼的开口唤了一声，宋美乔却转身走了。

    宋夫人也没有追上去，只是眼泪瞬间如决堤的洪水一般，汹涌而下。

    天下父母心，任谁看见自己的儿女这样，心里也不会好过。在这刻，她不禁怀疑，他们以前是不是真的太宠溺女儿了？他们是不是错了？

    只是即使真的这样觉得，她心里却依然在想：为了女儿，无论如何、无论用尽任何办法也一定要让那个什么万舒允答应。

    其实给靳月打完电话的当天下午，当校长再一次接到教育局那边打来的电话的时候，也愣住了。在他的再三打听之下，才知道原来惊动了吴局长。听到这个答案的时候，校长更加错愕。

    怎么就会惊动了吴局长？难道万舒允之所以这么肆无忌惮毫不受宋书记的威胁就是因为吴局长吗？可是，据他所知万舒允明明就是一个孤儿，不要是说亲戚了，就连关系亲一点的朋友都没有，而家里也就一个姐姐，怎么就会和吴局长扯上关系了呢？

    难道……

    脑中闪过一个人，校长连忙打出电话，打给了靳月。

    在靳月若有似无的调笑闲侃外加一顿抱怨下，校长终于确定了自己心中的疑问。

    只是，靳月竟然有这么大本事？

    其实校长和靳月关系虽然比别的学生好一点……不，好很多。但是对于靳月家里的情况其实也是毫无所知的，即使他曾经好奇到底是怎样的家庭才会养出这么可恨的儿子，但是即使他去查了一下却也得不到任何的有用的信息，只知道他和他哥哥姐姐一起住，而从来没有见过他的父母。他曾经也认真严肃的问过，靳月却是三言两语的带了过去，怎么样都不肯说白。最后他不得不作罢。

    而今，当他发现靳月和吴局长有关系的时候，不由的再一次开始怀疑。当他再一次忍不住好奇的问出口的时候，却得到靳月这样的回道：“诶？校长？我没和你说过吗？我爸妈在乡下种菜呢！”

    虽然校长不相信却也找不到话反驳。

    而靳月其实也没有说谎。虽说靳月的父母今年才四十出头，但是却早早退休在老宅养老了，还自己后院的地里种了些瓜果蔬菜。而其实那不过是他们无聊的消遣罢了。

    最后，靳月交代了校长别把这事和万舒允说，校长也答应了。而后来校长根本就完全忘记和万舒允交代一声他已经没事了。

    而另一边，万舒允也就因此压根儿就不知道自己的事情已经被靳月轻易解决了，如果宋夫人没有出现的话，他也许就会这么一直等下去吧。




【第二十三章】

万舒允想过了各种情况，但是，就是没有想过这样的情况。

    他就觉得再怎么样也不会更不应该是这种情况。

    这是怎样一种情况？

    当他放学回家的时候，那个画着浓妆一身名牌衣服，还带着珠宝首饰的宋夫人正站在他家门口。远远的看上去，怎么看怎么不搭。

    万舒允是个孤儿，也许以前会过的很穷苦，送报纸、送牛奶、捡罐子等等凡是能赚钱的他都会去干，更苦更累的活儿他也没少干，而随着他的年龄增长，他的五官不仅长的好，身材又是一流的棒，再凭着他的聪明才智打了一些高新而轻松的散工，也慢慢宽裕了，虽说不见以前那样穷苦，但是他住的地方还是非常平民的甚至可以说是贫民。而在这么贫民的地方突然出现这么一个高贵的人，无论怎么样都会让人觉得突兀的，甚至因为某人心理会觉得碍眼。

    万舒允只是觉得有些诧异，对于她会知道自己的住所并不奇怪，只要一查就可以查到，他只是奇怪她有什么理由出现在这里？

    万舒允也只是这么一想，随即不放在心上，除了靳月的事情估计也没有多少事情能让他上心的。他像是没看见似的，若无其事的掏出钥匙打开门，也没有和宋夫人打招呼更没有邀请她进去，自行走了进去之后就要随手把门关上。

    宋夫人站在门口，本以为无论如何万舒允总会招呼她进去的，却没有想到连一个问候都没有。有些尴尬，更有些恼羞成怒。

    心想她是谁？她可是堂堂的书记夫人！何曾受过这种待遇了？

    虽然心里憋屈，虽然很恼火，但是毕竟有求于人，再怎么不乐意宋夫人还是尴尬的开了口：“我可以进去坐坐吗？”

    想她堂堂一介书记夫人，何曾这么厚脸皮的主动要求去别人家坐坐了？向来还不是别人巴着求着她进去的吗？

    万舒允关门的手停了一下，淡然看了看宋夫人，半响，才把门开了一些，不过还是不说话。

    宋夫人看着这样更加尴尬也更加恼火了，但是她也只能自动自发的走进去，她知道，不这样可能就进不了这个门了。

    待宋夫人进去后，万舒允把门关上。他知道家里没有人，雪渊清估计是被万灵珠带出去玩了，不然等他一开门，雪渊清就会一把扑上来，嘴里喊着爸爸。他不知道为什么无论她什么时候进门，雪渊清总是能在第一时间扑上来。

    万舒允并没有招待宋夫人，像往常一样将钥匙放在玄关处柜子上的碟子里，那个碟子是用来放硬币和钥匙的，钥匙是为了以防出门前忘记，而硬币则是坐公交车用的。之后他就提着自己的书包进了书房。

    宋夫人再次愣住，她早在进门那一刻就想到万舒允不会特意招待自己，可是她怎么也没想到万舒允竟然会这么无视她。

    难道他就不怕她拿了他家什么东西吗？

    可是转念一些，这万家能有什么东西给她拿？送给她她都不屑。也许万舒允也就是因为这样才放任她的吧。

    不久，万舒允从书房里面出来了，只见宋夫人已经自动自发的坐到沙发上。看来她已经很习惯万舒允的不理不睬了。

    本想万舒允可能会继续无视她，给她下马威。可没想到万舒允在她旁边的那张沙发上坐了下来，不过也只是坐着并不说话，然后一双眼睛却紧紧的盯着她。

    宋夫人背脊直了直，这么多年来她也见多了高官权贵，但是人家毕竟还是有资本的。而眼前这个万舒允凭什么这么目中无人？凭什么这么傲慢？凭什么？

    宋夫人看着那样目空一切的眼神，不禁有些恼火，但是恼火归恼火，理智却让她不能爆发。为了女儿，这点算的了什么？

    宋夫人知道，自己不开口，万舒允定然也不会开口的，而一开始她就做好了打算，无论如何都要让万舒允答应的。一切都是为了她的宝贝女儿呀！

    宋夫人心一横，身体前起，然后就在万舒允的面前跪了下去。

    万舒允挑了一下眉毛，依然没有说话，也没有扶宋夫人起来的意思。好像这件事和他完全没有关系似的。

    宋夫人咬了咬牙，颤声道：“万舒允，我求求你了，求求你了。我就这么一个女儿，我不能就这样眼睁睁的看着她这样下次啊！她为了你，每天不吃不喝不言不语，只是不停的掉眼泪。她已经越来越憔悴了，已经完全没有一个女孩该有的样子了，再这样下去……这样下次……我怕她会撑不住啊！”说着，说着，宋夫人的眼泪就流了出来。而这一流就是决堤的河水一发而不可收拾，“她是真的真的喜欢你啊！我求求你了，求求你了，你就和她交往吧！好不好？好不好？我不能看在她这样，这样下次真的会出事的，她会撑不住的，我就这么一个女儿啊，我求求你……”

    万舒允只是冷淡的看着不停流泪哀求的宋夫人，没有说话也没有任何表情。只是只有他自己知道，自己心里的某个地方有些震动，也许是因为他从小就失去父母、失去母爱的关系，所以在今天，当他看着一个母亲为了自己的孩子做到这样，他有些触动。

    淡淡的看着宋夫人一句句声泪俱下的哀求着，终于，万舒允开口了，虽然语气还是那样的冷淡。

    “我不可能会接受你女儿的。”

    万舒允终于说话，虽然并没有答应，但是无论如何总比一言不发好太多了，宋夫人的心里充满了希望，“我知道、我知道、我知道，但是感情是可以培养的嘛，也许你现在不喜欢美乔，那是因为你不喜欢美乔，如果你们两个在一起时间长了，那么就有感情了……”

    宋夫人的话还没有说完，万舒允却打断了：“我不可能喜欢你女儿，因为有已经有喜欢的人了。”

    “喜欢的人？”宋夫人由于太惊讶而愣在了那里，随即惊叫，“不！不不不！……你不可以喜欢别人，你不可喜欢别人，你要是喜欢了别人，我们家美乔怎么办？她要怎么办？我就这么一个女儿啊！我不能让她有事。你不能不能喜欢别人，你要喜欢我们家美乔！对！你要喜欢我们家美乔，除了我们家美乔你谁都不能喜欢。我们家美乔，人又漂亮，有聪明，你一定会喜欢的。对！你怎么会喜欢上别人呢？一定不会的……”

    说到了后来，宋夫人开始了语无伦次，俨然已经失去了理智。并且一边说着，一边还直接扑上去一把抓住万舒允。

    这么一幕其实要是看在别人眼里，也许会被感动，毕竟此时此刻的宋夫人有些可怜，或者应该说很可怜。明明就是一个穿着打扮时髦又高贵的贵夫人，此时却跪在地上又哭又闹的，脸上高雅的妆早已经花了，还有些惨不忍睹。

    然而万舒允也仅仅是刚刚开始有些触动，心里的那个小小的地方有些软化，但是这并不代表他就会为此动容了。一见宋夫人这样，万舒允倒又显得更加冷淡了。他本就是一个毫无所求，没有什么目标的人，如果不是遇上了靳月，也许他一辈子就会这样淡然的过下去。所以也只有靳月他不可能会放弃，此时此刻，即使是自己的亲生父母在面前这样求他，他也不可能会答应。更何况他的那对父母早早的就已经抛下他了。

    万舒允开口了，只是声音和刚刚相比显得冷了几分：“宋夫人，你请回吧！我说不答应就不答应，我的决定没有人可以改变的。”

    宋夫人听到这声音，猛抬头，虽然万舒允脸上的表情依然没有改变，但是她却感到无比的寒意。这不禁让她退缩了，但是为了女儿，她怎么可以就这样退缩了？女儿、女儿还在家里等着她呢！

    “我求求你了，我求求你了……”宋夫人哀求的更加凄切，声泪俱下，“要不这样好不好？你先假装同意，小乔不能再这样下去了，她一天比一天瘦，却一直不吃饭。她这样下去她受不住的，你先去看看她好不好？哄她好好吃饭，好好睡觉，她不能在这样了啊！求求你了，我求求你……”

    “宋夫人，我说过，我不可能答应，你请回吧！”万舒允的声音又冷看三分，如果是刚刚会让人觉得冷，那么现在就是冻到肉里去了。

    眼看着万舒允毫不松口还频频下逐客令，宋夫人慌了，也不管尊不尊严了，现在她这样跪在这个人面前也早就没有尊严可言了，要是在以前她怎么可能会做这种事？

    宋夫人身体向前弓，额头叩在了地板上，就这样磕了一个响头。所谓万事开头难，有一就有二，随后宋夫人就跪在万舒允面前频频磕头：“求求你，求求你了，我没有办法了，求求你帮帮我吧！我就这么一个女儿，她要是有什么三长两短，我也不想活了。我求求你了，我实在不能就这样看着她啊！我求求你，求求你了……”

    额头叩在地上发出“空空”的声音，声音一声一声传进万舒允的耳朵，震动着他的耳膜。

    “宋夫人，请你回去，你再不回去，我报警了。”万舒允放入彻骨的声音在宋夫人的顶头响起。

    宋夫人惊的一抬头，愣愣而不敢相信的抬头望着万舒允那面无表情的脸。

    他不是开玩笑！

    宋夫人下意识的这样觉得。她也同时意识到，无论如何眼前的这个男人都是不会答应她的请求的。

    她失败了……可是她的美乔……

    宋夫人毫无意识的站了起来，毫无意识的向门口走去……

    万舒允冷淡的看着这样失魂落魄的宋夫人，突然开口说道：“我即使答应了你，我也不可能会喜欢你的女儿，这样只会让你的女儿更加伤心。你应该做的，不是来求我，而是回去想想应该怎样让你女儿走出这个牛角尖。并不是她想要的东西，就可以得到，而她也不是小孩子了。不应该这么任性。”

    听到这个话，宋夫人身体一阵，没有回头也没有说话，继续直直的向门走去。




【第二十四章】

万舒允完全没有想过宋夫人竟然会为了女儿做到这样的地步，无论他是不是从小就没有父母他同样是很难理解的。虽说天下父母心，但是没有几个父母会做到这样吧？而且他也不觉得宋美乔就非他不行，还到没有他活不下去的地步。虽然他对宋美乔可以说完全陌生，但是看她父母这样，他也可以猜出个大概，无非是一个被骄纵惯了，事事都要遵从自己的大小姐罢了。

    万舒允对于宋庆国曾经信誓旦旦的威胁他到最后不但没有做出任何出格的事情，而他的夫人却还到他家里来苦苦哀求更是不能理解。

    无论如何这样的转变似乎未免也太大了点，大到让他有点愕然。

    而他现在唯一能想到的是可能有人帮他，而他最先想到的是校长。

    然而当他第二天跑到校长室问校长的时候，校长却说不清楚。从校长的言谈举止间他可以猜出来校长一定知道些什么，只是不说罢了。而问他有没有将这件事情说出什么的，他竟也再三保证说没有。于是，这件事就在万舒允的心里搁着了。

    他不觉得自己有认识到这么大能力的人，而且在学校里即使他的人气很高，然而人缘却极差，这是不可否认的事实。

    虽然他觉得奇怪，但是相对来说他更没有兴趣去追查。之所谓想知道瑟吉欧是谁，不过是因为对方帮了自己，打算好好感谢一番。虽然他性情冷淡，但是有恩他还是知道相报的。不过既然人家不愿透露，他也是没办法的。只是如果当他知道这件事是靳月在帮着他的，那就完全不一样了。

    经过那一次之后，日子也总算暂时恢复了平静。无论是宋庆国，还是宋夫人也都没有过来找他，至于宋美乔更是同样没有来过学校，不过这件事万舒允是完全不知道的。他从来就不关心这些八卦，更不会去关系今天谁来了，谁没来。即使是本班同学也不一定放在心上，更何况是相隔甚远的其他班？

    在雪渊清的再三要求下，靳月去万舒允家的次数也日渐频繁。无论怎么样，谁都不会忍心拒绝一个天真可爱无邪的漂亮小孩子。当他用那一双清澈如水般的眼睛充满希冀的看着你的时候，总是不希望他失望的。

    只是无论是万灵珠还是万舒允，甚至雪渊清都发现靳月总是不敢直视万舒允。有时候会在背后偷偷的看，但是一旦万舒允看向他的时候，他要么将脸瞥向了一边，要么将眼睛看向别处。他们都知道，自从那天晚上开始就这样了，只是，那天发生过什么事情吗？无论是谁，无论怎么回想，也不觉得那天晚上有什么奇怪的事情发生过。

    靳月以为自己掩饰的很好，但实际上所有人都发现了，而唯独他自己尤蒙在鼓里罢了。

    万舒允没有说什么，只是沉默，谁都不知道他心里在想些什么。而有时候他也会在靳月转身的事情，直直的盯着看。而他并不像靳月那样鬼鬼祟祟，谁说不上什么正大光明，但是无论如何也不会在靳月一回身的时候，就像惊弓之鸟一般转回来。反倒靳月与他对视两秒又瞥开了去。

    而万灵珠更不会说了，她可是最喜欢这种暧昧不明的场面，这种戏也是最萌的，她怎么会也不可能会去打破这种场面的。

    倒是雪渊清一双天真无邪的漂亮大眼睛紧紧盯着靳月。时间久了，靳月自然也发觉了。

    对于雪渊清，靳月倒也没有什么顾忌，他奇怪的看了看雪渊清，满脸问号：“你一直看着我做什么？”

    然而，靳月一问出口他就发现自己后悔了。

    只因为雪渊清回道：“我在看为什么爹爹要经常趁着爸爸不注意的时候盯着爸爸看啊！”

    一句话说的像是在绕口令，雪渊清说的有些饶舌，但是靳月却是听明白了，连忙捂一把住雪渊清樱桃般的小嘴，再警觉的看看不远处的万舒允，以确定是不是被他发现了。

    发现万舒允并没有回过头来之后，才嘘一口气，同时放开雪渊清的嘴巴。

    雪渊清的嘴巴一得到自由，好像终于得到新鲜空气而获救一般张开嘴夸张的拼命大口喘息，一边还有点口齿不清的抱怨着：“爹爹、爹爹要杀死小渊清哦！”

    靳月一看这样未免觉得好笑，道：“我只捂住你的嘴，又没有连你的鼻子都捂住，你不会用鼻子呼吸吗？这么夸张。”

    雪渊清一愣，突然一脸恍然大悟的样子，道：“对哦！小渊清怎么忘记用鼻子呼吸了？”说完就闭上嘴，用鼻子拼命呼吸，鼻翼还因为吸气和呼气的动作太大而一张一缩的。

    靳月看着，笑了出来：“你、你真是太可爱了。”

    雪渊清露出招牌笑容，极为高兴的说道：“爹爹好久没有像一样经常这样夸小渊清了！”

    这句话让靳月愣了一下。

    他随即想到已经一个多星期了，一个多星期已经不短了，再怎么样的家长也会发现自己的孩子不见了吧？难道这个孩子会是个孤儿吗？……

    靳月一惊，他尽量告诉自己是自己想多了。

    抱着这样疑问，靳月和万舒允找到了警察局，原来没有人来报案，警察局就一直把这件事情耽搁着。经靳月这么一说，警察局又从孤儿院入手，然而查过所有的孤儿院也找不到雪渊清的资料。

    雪渊清的身世也就此成了一个谜。

    靳月和万舒允面面相觑，想来雪渊清也不会离开他们的，但是他们却又没有收养子女的条件。一时间他们也不知道改怎么办才好。

    只是还是没有想到适合办法，万灵珠的麻烦倒是来了。




【第二十五章】

这一日，万灵珠突然像贼似的，紧张兮兮的溜进自家家门，被万舒允逮个正着。其实要说逮也不至于，只是刚刚好被路过的万舒允看到罢了。

    万舒允只是以着诡异的眼神看着万灵珠，并不说话。

    万灵珠一惊，发现是万舒允之后，三不管的扑了上去。只是万舒允身子一偏，万灵珠没能扑到万舒允，倒是向地板上扑去。

    虽说这不是大理石地板，但是好歹也是水泥地。扑上去见不见红先不说，下巴肯定是要掉的了。

    “啊……啊啊……”万灵珠发出了凄惨无比的声音。好像她已经已经掉了下巴，见了红似的。

    万舒允淡然的长手一伸，一把抓住了万灵珠。

    万灵珠虽然没有华丽丽的向大地母亲拥抱，但是刺耳的叫声却没有停止。

    或许是万舒允终于受不了了，冷冷的开口：“你再叫我就放手了。”

    “啊嘞？”万灵珠一愣，才发现自己被万舒允拉着斜挂在半空中。

    见她终恢复了正常，万舒允这才把手放开，万灵珠滑坐到了地上去。

    不过三秒，只是三秒，万灵珠再次夸张的抱住已经要转身走开的万舒允的大?腿，大叫：“小允，救命啊！你姐姐我这次要死定了。”

    因为淬不及防，万舒允没能躲开，但是相对于万灵珠的夸张，万舒允倒是显得极其冷淡，甚是可以称之为无视。即使他最初的时候真的有些担心，但是也在高密度的频率中习惯了。

    万舒允淡淡的看着紧紧抱住自己大?腿的万灵珠，抽了抽脚，发现和他想的一样，根本就抽不出来。

    虽然他知道绝对没好事，但是他还是开口了，只不过声音不带任何感情的淡淡问道：“你又怎么？”认真听的话，似乎还有几分无奈。

    “小允，这次只有你能帮我了，如果你不帮我，我就惨了……”万灵珠抬起一张泪眼朦胧的脸，那楚楚可怜的样子无论那个人看看了都会心软，只是万舒允除外。

    万舒允依旧面无表情，只是轻微挑了挑眉，不仔细看的话还看不出来。他有一种不好的预感，而这种预感百试百灵。

    “帮我去拒绝那个男人吧！他一直缠着我……”

    果然！

    万舒允的眉毛又挑了挑，冷着脸开口慢慢吐出三个字：“不、可、能！”

    是的！不可能！绝对、再也不可能了。因为上次已经让靳月误会了，而这一次他根本不可能会答应。以前三番两次答应，有很大一部分原因是因为他没有在乎的人，所以无所谓，而今不同了，他再也不可能答应这种无理取闹的要求。除非他疯了……不！即使他疯了也不会答应的。

    万灵珠不依不挠：“不行！这次你一定要救我。只有你才能救我，不然我真的就死定了。死定了啦！”说着，万灵珠抱的更紧了。

    “上次已经是最后一次了。”万舒允淡然的说道，毫不受万灵珠的影响。不过话说回来，她哪一次不是说最后一次来着？他记得第一次的时候她说就这一次，而到了第二次开始，口里就一直挂着最后一次了。

    万灵珠突然一震，但是马上的又来了精神，道：“对啦！对啦！这个人就是你上次没有成功又找上来的。所以你要负责。”

    那个人？

    想起那天在中山公园的事情，万舒允蹙了蹙眉。而后更加坚决的回道：“不、行！”

    “啊……小允，老弟……你怎么可能这样子？明明就是你的任务没有完成，怎么可以推卸责任啦。你怎么可以啦！”万灵珠开始耍赖，“既然你答应了，你就应该帮人家完完全全的赶走嘛……”

    “我已经赶走了。”

    “可是他赶走了又跑回来嘛！所以你要再次赶走他嘛！”

    “那就是你的事情了。”

    “不行！明明就是你的责任，你怎么可以推卸责任？不行！不行！你一定要再次把他彻底赶走才行，不然我就不放开你。”

    万舒允低头淡淡了眼万灵珠，低下身子道：“不可能。我说不可能，就是不可能。你要抱着也可以，你晚上就不用吃饭了，还有明天、后天、大后天……。”

    万灵珠突然大叫：“啊……小允你欺负人！小允你不可这样的，明明就是你的错！你不可以这样……”

    因为声音太大声了，惊动了在书房里面玩的雪渊清。他“咚咚”的跑了出来，一看到万舒允连忙喊道：“爸爸，怎么……”

    但是一低头看到一把鼻涕一把眼泪的紧紧抱着万舒允大?腿的万灵珠愣住了，说了一半的话也消音了。奇怪的看了看。

    半响，雪渊清才奇怪的问道：“爸爸，那个抱着你的是谁？小渊清刚刚明明听到姑姑的声音呀，她在哪里？他还说给小渊清买蛋糕的说。”

    万灵珠也愣住了，她似乎忘记了这个房子里面不仅仅只有她和万舒允两个人。而当她听到雪渊清的话时再一次愣住了。刚刚开始还很迷茫他在说些什么，可是反复在脑中回想两遍之后，她就黑了脸，连忙从地上站了起来。

    手往脸上一抹，前一刻还哭的稀里哗啦，而这一刻却笑的阳光灿烂。

    “小渊清，姑姑刚刚演的是不是很逼真？和你说哦，姑姑参加了话剧表演哦。刚刚找了你爸爸帮我排练呢！姑姑表演的好不好？”万灵珠扯起谎话来，一套一套的，而且脸不红、心不跳、气不喘。

    对于万灵珠迅雷不及掩耳的转变万舒允没有说什么，也没有任何表现。只是在脑中想着：变脸的速度是不是又加快了？

    “咦？”雪渊清一脸茫然的样子，显然不是很懂，然后恍然说道：“原来你就是姑姑哦……”说着在万灵珠身上看了又看，好半响后才奇怪的问道：“姑姑，我的蛋糕呢？”

    “啊嘞？”万灵珠愣了一下，他没有想到雪渊清问的会是这个，尴尬的挠挠头，小声说道：“我忘记了。”

    她是忘记了。当他看到展诺又出现在她面前的时候，还说些“不在乎”之类什么的莫名其妙的话之后，她的脑中就只有：赶快逃回家哦。哪里还顾得上买蛋糕什么的？

    直到当天晚上各自进房间睡觉的前一刻，万舒允毫无征兆的对万灵珠说道：“你的忙，我不能帮你，我不想让月误会。”




【第二十六章】

万舒允的最后一句话虽然说的淡然，但是万灵珠知道，自家老弟要是这样说了，那么无论如何她都是请不动他的了。她也别在身上浪费时间动脑子了。

    若说要去找靳月当说客，那也是极大的不现实。以她对靳月的了解，他不落井下石自己就该要烧香拜佛了，怎么可能会帮她？而且这样一找的结果还白白便宜了靳月，让靳月知道万舒允的心意，可能两个就这样光明正大的在一起了。那她不就少了一个乐趣？她可是打算好好欣赏靳月为爱所困的样子呢！不过她想是这样想，其实最主要的原因是她觉得爱情这种事情，旁人帮不得，那层纸需要他们自己捅破，别人要是捅破了也就没意思了。

    万灵珠此刻显得有些沮丧。

    果然！人到危难的时候，真正靠得住的只有自己啊！那谁真是有先见之明，“求人不如求己”这句话一点不假呢！

    不过她转念一想，不禁勾了勾嘴角，那嘴角勾的有些不怀好意的感觉。

    既然这样的话，她应该凝定一个有实际性的计划。

    而这个计划……

    万灵珠突然邪恶的笑了。

    不仅在睡觉中的万舒允突然打了一个寒颤，连正在靳家观星室观望天象的靳月也不由的打了一个寒颤。

    “奇怪！”靳月左右看了看，“窗户都关严了呀！”

    因为靳家的特殊身份，所以在当初将公寓打通重新装潢的时候，老大靳子乾特意留了一个边上带阳台的房间，将西面和北面都改成了落地窗，然后将这个房间当做简陋的观星室，将观察星象的一些仪器全部放在了这个房间。

    现在不同古代只能凭着肉眼观望，而且现代的空气污染甚为严重，加上城市的灯光，在有些地方晚上根本看不到星星。不过Z市还还算勉强，污染还不算严重，而且在靳家这块地段也算不上很繁华，因此在午夜过后，一些亮一点的星星基本上还是都看得到的。不过如果要看的更为确切，自然的也就需要借助一些仪器了。而靳家众位家长，之所以不住市区，可能这也是一部分原因吧。用仪器先不说麻烦，准不准还是另一回事呢。

    靳家众位爷们和姑娘们，虽然在阴阳五行学上没有什么天分和作为，但是一些非常基础和基本理论他们怎么说还是会的。对于夜观星像虽然不能说通，但是至少还是会一点皮毛的，毕竟出生阴阳家，怎么说都是比普通人会上那么一点，所以有事没事也会看看星象，虽然很多时候他们看不出什么名堂，但是也不是真的完全没有帮助。不过，话说回来，这个观星室，还是主要为靳月准备的，毕竟他是靳家近几代以来比较有天赋的，更是他们这一辈中，唯一具有继承家长资格的人。

    此时的靳月正独自一人坐在观星室，而观星室此时正严严实实的关着，即使外面再冷，在这毫不通风的情况下，还打了这么一个寒颤，靳月不得不觉得诡异。

    即使他能夜观星象，能占会卜，能掐会算……但是只要是和自己扯上某种关系的事情他却怎么也算不出来的，这从小到大他已经证实过很多次了。

    不过靳月也没有把这事情放在心上，只当是自己想多了。随即简单的收拾一下，准备就寝去了。

    已经是三更半夜，他的各位哥哥姐姐早已经入睡，虽然房间离得远，但是靳月还是轻手轻脚的。

    万舒允知道万灵珠不会轻易放弃，但是他却没有想到的是，第二天一大早万灵珠就消失了身影，没有留下任何只言片语。他本来没有将这件事情放在心上的，只是稀奇万灵珠竟然会那么早爬起来出门，但是当万灵珠就连当天晚上也没有回来的时候，万舒允才起了疑心，而当他打她手机却关机的时候，他的眉头蹙了起来。

    其实他倒也不是怕万灵珠会遇上什么危险，就她那样，指不定是别人遇上危险呢。只是突然间的，没有留下任何只言片语的就消失了，这多少还是让他有些担心。虽然他平时不怎么待见这个姐姐，但是毕竟是唯一的情人，两个人从小相依为命。虽然嘴上不说，虽然两个人看起来那么不合拍，但是两个人心里都是非常清楚彼此在心中的位置的。

    他不由想起，很小的时候，姐姐被别的孩子欺负了，他明明不会打架，但还是不要命似的扑上去和那几个大孩子大打出手，最后自己却被打得鼻青脸肿的。慢慢的，他长大了；慢慢的，他学会打架了；慢慢的，被打的不是他而是别人……可是也慢慢的，他变得越来越淡漠了。

    万灵珠经常会说：“越长大，越不可爱了。你看小时候多好？”

    所以，他有时候也会觉得自己的性格会不会不好。

    只是这种念头，基本上只会一闪而过。之后就不会放心上了。

    他知道，万灵珠为了不让他被别人欺负，还特意去学了跆拳道，即使知道他已经到了只会打别人的份，但是她还是去学了。所以他也根本不会担心，万灵珠再会被人欺负。。

    这么多年来，第一次的，万舒允发现，原来自己除了在乎靳月，其实也在乎万灵珠的。

    不过，如果万舒允知道万灵珠打的是什么如意算盘的时候，也许就不会这么说了。

    实际上，万灵珠一大早就打了电话给班主任，扯了一大堆谎话，然后要求请假一个星期。其实要是别人，别说是高三应考生了，就算是高一的要想请假一个星期也是很难的。

    但是万灵珠是谁？先不说她是他们学校尖子生，这课上不上对于她来说已经没有关系了，就以她那情真意切、深情款款、异常真挚的谎话连篇，她的班主任就二话不说的同意了。

    她说：“老师，我突然觉得人生很无趣，有种不想活下去的念头，觉得活着没意思。我想也许是我的病又复发了。你知道吗？其实我一直以来都有抑郁症，您别看我平时这么活泼开朗，其实我有着严重的抑郁症和强迫症。每天每天，我都会强迫自己……就在昨天，我又差点自杀了……等我弟弟发现的时候，我正打着小刀要往手上割……您也知道，我从小就失去了父母，只有我和弟弟两个人，医生说我就是以为内这个，因为我一直不能接受这个，所以就烙下的这个病根。一直以来，我都压抑着自己，强迫着自己，都没有发作，可是最近……”突然话风一转，急切的说：“老师，我需要请假，不然我真的会自杀的，我现在有点理智，但是我不知道什么时候会失去理智……”

    在听到第一句话的时候，她的班主任就已经心惊肉跳的了。后面的话更是听的她吓得脸色发白，还连忙找话开导万灵珠，生怕她真的想不开有个万一。抑郁症和强迫症，她其实并不熟悉，也只是大概听过，但是也同样知道这种病发起来是会要人命的，但是她却从来没有想过万灵珠会得。只是万灵珠的话说的逼真，而且平时又是个各方面都极好的学生她从不怀疑万灵珠会扯谎，于是就不疑有他了。

    假请的很成功，万灵珠背上了自己的包包，坐上了一辆车，开始了她的……大逃亡。

    对！大逃亡！

    也许这三个字夸张了点，但是用万灵珠自己却认为这一点都不糊弄。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    连叔局域性抽搐~~弄得现在才发文。




【第二十七章】收藏窜10，多更一章

万灵珠夜不归宿也就夜不归宿吧，万舒允本来也是显得比较无所谓的，想着万灵珠可能也就有点什么事情，手机关机可能是没电了，反正理由他不去想都是一抓一大把。毕竟再过一年他们就满十八周岁了，已经不是小孩子了。

    但是，一天也也就罢了，当第二天晚上万灵珠还是没有回来的时候，万舒允觉得有点不妙了。

    隔天天他趁着中午休息的时间找到万灵珠的学校。万灵珠就读的是女子中学，距离育英中学算不上远，但是也算不上近，不过利用午休时间来回还是足够的。

    其实万灵珠完全可以和万舒允一样去读育英中学的，但是以她的话来说是：“女子中学多有意思呀！完全不必怕讨厌的男生过来骚扰。”但是万舒允知道，其中有很大一部分原因是因为女子中学可以免去万灵珠的所有学费。虽然说，万舒允靠着自己赚了些钱，万灵珠也会赚些外快，但是毕竟是靠着课余时间去赚钱的。这些钱应付衣食住行是不成问题的，但是还要同时应付两个人的学费还是有很大问题的。万舒允其实也有想过去免学费的学校就读，但是万灵珠却打死不同意。万舒允无奈之下，也就打消了那个念头。但是作为……或者说作为补偿，万舒允选择不住校，每天每天的回家给万灵珠做饭。

    其实对于万灵珠来说，读什么学校一点关系都没有，她完全不在乎。如果选择差一点的学校能够换来万舒允每天回家给她做饭，就是让她选择最差的学校也愿意啊。再说，女子中学在Z市也算是靠前的了，虽然完全没办法和育英中学相比。

    而在她的眼中，育英和女子一点差别都没有，先不说女子学生食堂的饭菜完全提不起她的胃口，就是连育英中学的饭菜在她的眼里还是比不上万舒允自己做的。

    这话听着万舒允的耳朵里，虽然表面上没有什么反应，但是心里却不免觉得好笑。

    育英中学的食堂那是全市中学出了名的，更甚至应该说无论小学、中学还是大学，那些食堂的伙食是没办法和育英中学的相比的。先不说育英中学的厨师是有星级的，就是连伙食的种类几乎是最齐全的。南北菜系，想吃什么都有，根本就不用去什么酒店的，估计就是连酒店都没有这么齐的菜系。

    万舒允刚刚到女中的时候，正是女中放学的时候。女中是完全按照正常的中学上课时间表，八点钟上课，十二点钟放学，下午一点半上课，五点钟放学。而育英中学则不然，他们虽然也是八点钟上课，但是放学的时间却不一定。因为他们的上课是按照大学的作息时间来的，只是与大学不同的是他们的理论课教室不会变动，而且课时相对比大学的多。所以万舒允从育英中学过来的时候，女子中学正是放学时间。

    按理说，女子中学男生是不能随便进去的，但是万舒允刚刚好眼尖的看到万灵珠的同班同学肖静蕾。对于肖静蕾他是有些印象的，一个长的挺漂亮的女孩子，而且也很有主见，貌似也有很多其他学校甚至大学的男生在追求她，只是都被她拒绝了，这些当然是听万舒允说的。而他之所以有印象是因为她曾经去过他们家。

    因此当万舒允见到她的时候，并没有犹豫就开口叫道：“肖静蕾。”

    肖静蕾乍一听到有有人在叫自己，习惯性的回头，却在见到万舒允的时候一愣。和她在一起的几个女生自然也注意到万舒允，小声开始玩笑说：“小蕾，这该不是你男朋友吧？你看，都找到学校来了。”

    肖静蕾翻了个白眼，吐槽：“你满脑子就天天想着八卦，就不能装点别的？”

    这边被吐槽的人不愿意了：“什么嘛，人家只是想提醒你，那个男的挺帅的，要你好好把握。”

    肖静蕾只是笑笑没有说话，然后向万舒允走去。

    对于万舒允她并不了解，只是知道他是万灵珠的弟弟，和万灵珠一样聪明，或许比万灵珠更聪明，但是性格却和万灵珠截然相反，很冷漠，不容易亲近。其他的，她就基本上都不知道了。

    他们其实连认识都算不上，只是那天在他家里打过招呼。她却从来没有想到，他竟然还记得自己的名字，而且还在这里叫她。她自然不会以为万舒允是因为爱慕她才会出现在这里并叫住她。她估计着也就是因为万灵珠的事情才过来，却进不来，才叫她的。

    对万舒允，她其实是有些欣赏的，虽然他和万灵珠一模一样，但是气质却大大不同，俊秀的五官不但没有为他降分，没有让人看起来有一种柔弱感，反而因为配上那淡漠的表情，显得更加有味道，更加迷人，更加……帅气。

    肖静蕾在万舒允面前站定，隔着一扇自动铁门，其实那自动铁门也不高，就一米不知道有没有，不然还真有点探监的味道。

    肖静蕾轻轻笑了一下：“你有什么事？”

    面对肖静蕾的微笑，万舒允倒是显得很冷淡，“我来找万灵珠。”

    对于万舒允的冷淡，肖静蕾其实并不以为然，他的这种性格她也早就领教了，今天又不是第一天。只是，他的话却……

    “找万灵珠？万灵珠不是请假了吗？”肖静蕾诧异。

    “请假？”万舒允的声音也充满了诧异，只是表情却依然不变。

    肖静蕾有趣的看着万舒允的反应，心想：这人是不是面瘫呢？

    “是的。今天早上听班主任说的，说是因为得了抑郁症和强迫症所以不得不请假一个星期。”肖静蕾将早上班主任说的话大概的说了一遍后，顿了一下，问道：“你不知道吗？”

    “她没有和我说。”语气是冰冷的，表情绷的也有点紧。肖静蕾仿佛可以看到万舒允身上的寒气。

    肖静蕾一愣，只当是因为万灵珠没有和他说起，万舒允才会生气的。她完全没有想过万舒允是因万灵珠背着他扯下这个谎才会生气的。万舒允在听到肖静蕾说起前面几个字的时候，就觉得有些不对，万灵珠那精灵活虎的样子，怎么看怎么不像会得抑郁者，更别说是强迫症了，也亏得她的班主任会相信。再细想一下，他完全可以猜到万灵珠是为什么扯这个谎话的。她根本就是打算把烂摊子交给他，然后自己不惜扯谎请假逃课逃之夭夭。一想到这里，万舒允周身的温度又冷的几分。他是想过万灵珠不会就此罢休，却没有想过会是这种结果。

    “她什么时候有这些病的？为什么我以前完全没有感觉？”肖静蕾有些小心翼翼的问出口，她并不是出于好奇，而是因为关心。

    万舒允抬头，淡淡的瞄了一眼肖静蕾，淡淡的说道：“没什么，既然这样我先走了，还赶回去上课呢。谢谢你。”

    说完，万舒允不在理会肖静蕾，转身走掉了。肖静蕾站在原地看了看，虽然觉得有点莫名其妙，但是也管自己转身走掉。

    而原来还在等她的那几个女生调笑道：“怎么？舍不得？”

    “就是，有感觉就把握住哦。”

    “原来你喜欢的是这个类型的？”

    ……

    万舒允冷着一张俊颜往公交站牌走，他完全没有想过会与一个他根本不想见的人碰上面。

    ----------------------------------------------------------------------------

    ----------------------------------------------------------------------------

    因为昨天窜了10个收藏……很高兴，所以今天多更一章……嘿嘿嘿……(*^__^*)……貌似我的文，收藏一直很难涨……在想：以后不出意外，要是某一天窜了10个以上收藏，第二天就至少多更文1000……时间宽裕的话有时候是一章（尽量都是一章），嘿嘿……一章保底是2000字哟……




【第二十八章】

当万舒允上了公交车他就后悔了，但是想下车却为时已晚，公交车已经启动，而且这时候下车未免有些示弱的意思。他抬首淡然的看着眼前那个英俊的男人，而那个男人正满脸惊喜的对他露出阳光般灿烂的笑容。

    展诺，他记得这个男人。

    万舒允本不想理会他，自己找个位置坐下，只是正当他这样想的时候，展诺已经叫出他的名字。

    “小允，好巧，我正要去找你呢！”

    声音充满难以抑制的惊喜。

    万舒允挑了挑眉。这个男人确实叫的是自己的名字，而且这个方向确实是通往育英中学。

    他难免不会想许是万灵珠和他摊牌了。只是一想到两天前万灵珠还在求他，他的心中就升起了极其不好的预感。

    “万灵珠，最好不是我想的那样，否则，你就死定了。”万舒允眯起危险的双眼，脱口说道。

    他的声音很低，根本没有人听得到，但是他那突然眯起的双眼，冰冷的脸，还有那满身的寒气令车上的乘客都不由的打了一个寒战。唯独展诺好像没有发觉似的还对着他招手：“小允，过来这里坐。”

    万舒允本不想坐过去的，但是最后还是坐过去了。原因之一是车上竟然只剩下展诺身边那个位置。他不知道为什么车上这么多女生，没有人坐在他身边。而他更不知道，是所有女生有一个默契，谁都不能坐在展诺的身边。本来还是傲慢的女生坐在他身边的，可是愣是被全车女生敌视的目光给逼下来。

    而这个时候万舒允坐了上去，车上的女生除了羡慕和嫉妒之外，还有一小部分女生生出了一个邪恶的想法，靠后排的几个女生还私下讨论着。

    “……强攻强受？”

    “我觉得应该是天然攻，冷漠受。”

    “我觉得你们说的都有可能诶……”

    “这么一说，倒也是。”

    ……

    万舒允在展诺的身边坐下，哪里知道展诺上来就是一句：“小允，我以为你还会像前天一看看到我就跑掉呢，我真高兴你没有突然跑掉。”

    展诺说的真诚，而万舒允听的却是满脸青黑。

    即使他再不确定，听了展诺的这句话也就一清二楚了。

    万舒允咬牙切齿：“万灵珠你最好永远都别给我回来，你要是回来，你就死定了。”

    远在他乡，正在享受美味的万灵珠突然打了个寒颤，她左右看了看，拉了拉衣服继续享受美食，一点都没有为她的未来担心过。

    “诶？小允你刚刚说什么？”展诺好奇的问道。

    “没有。”万舒允冷冷的说道，将头转向了另一边，背对着展诺面向窗外。

    展诺挠挠头，讪讪的说道：“没有吗？可是我刚刚好像听到什么来着。”

    “你听错了。”万舒允本来并不想回答的，却还是冷冷的回嘴。

    要是别人，早就已经因为万舒允的冷漠而尴尬放弃说话了。可是展诺却不然，即使万舒允对他极其冷漠，他还是热情的贴了上去。

    展诺不知道万舒允为什么会变得这么冷漠，但是他却知道自己并不会讨厌这样的万舒允。

    “小允，关于上次你说的，你是男人，我不介意。我不是开玩笑，我回去想了很久，所以我真的不介意的。”

    展诺说的极其真诚。虽然他的声音不大，但是车上大半人都是听到的。因为他这种暧昧不明的话，他们都转过头用诡异的眼光盯着他们。靠着后面的那几个女生，甚至满脸兴奋，两眼放光。有的还偷偷掏出手机拍照。有个女生还激动的说：“我说的没错吧？我说的没错吧？”

    万舒允也没有想过展诺竟然会突然说出这样的话，无论怎么说这都是车上，身边还有这么多人。

    他不由愕然的转头看向展诺，展诺却是对着他满脸阳光般灿烂的笑容。

    这人少根筋。

    万舒允下了这样一个结论。

    对于车上那些诡异的目光，万舒允显然是毫不在意的，他也从来没有在乎过别人的眼光。而展诺就像万舒允说的少根筋，根本没有注意车上的人，一双眼睛还深情款款的看着万舒允。

    不过万舒允虽然不在乎别人的眼光，但是也不觉得车上是说些事情的好地方。他冷冷的说道：“跟我下车，我有事和你说。”

    而就在这时，公交车靠站，万舒允自行起身下车，也不管展诺。而展诺见万舒允走了，自然屁颠屁颠的跟了下来。

    他们的突然下车，令后排的几个女生有些失望，有人提议跟他们下去，但是公交车已经启动。

    而有些人还没有从刚刚的事情缓过神来，显得有点呆然。心中想着莫不是那样？但是又自己否定掉。于是就相信又不相信的纠结着。

    万舒允下了车，带着展诺找了一家安静的茶吧，在一个比较隐蔽的角落坐下。点了两杯茶雨之后才正视展诺，然而眼里却冷冷的毫无感情。而展诺却不知道是看不出来还是不在乎，还是一脸高兴的笑容。

    “你之前的那个女朋友不是我。”万舒允简明扼要的解释。

    展诺一愣：“咦？你不是万舒允吗？”

    “是。”

    “那就对了。”

    万舒允眉毛挑了一下，说：“我是万舒允，但是不是你之前的女朋友。”

    “我知道，我知道。你是男人嘛，你上次和我说过了。我不在乎，我不在乎你是男人。真的，我想了很久的！我想明白了，无论你是男人，还是女人，我都不在乎！”展诺极其真诚的说着。无论是语气、表情、还是眼睛都充满真诚，一点都没有假。

    如果，万舒允以前真是展诺的女朋友，也许会被打动吧，只是……

    “我说，我不是你女朋友，你女朋友另有其人。”万舒允压抑着怒火。他从来不觉得和一个人说话会这么累。

    “可是你就是万舒允啊……”展诺显得有点委屈。

    “我……”万舒允泄气，无力的看着眼前这个英俊的男人，他从来不知道原来这个男人缺根筋缺到这个地步。也许他可以理解万灵珠为什么抛弃他了。

    “你女朋友是万灵珠，不是我。”




【第二十九章】收藏，多更

“你女朋友是万灵珠不是我。”只要聪明一点的人都可以听出来，万舒允冰冷的声音中，是随时可能爆发出来的怒火。

    “不是，我的女朋友就叫万舒允。”展诺有些坚决的说道，随即又笑了起来，满脸深情的说：“我知道了，小允。你一定是因为上次我不能接受你是男人，所以才故意这样说的。我承认我当时真的有些被吓到了，毕竟这是一件一般人都无法立刻接受的事情。不过我回去想了很久，然后就释然了。你是男人又怎样？你是女人又怎样？我喜欢的是你这个人，无关乎男女。所以，小允，无论你是男人还是女人，我都喜欢你。真的，我没有半点开玩笑！现在这个社会，已经越来开放了，所以两个男人也没什么的。小允，相信我，我说的全是真的！”

    说着，展诺还伸出手一把抓住万舒允放在桌上的手。

    万舒允的眉毛挑了又挑，无视展诺深情款款的表情还有那些莫名其妙的话，慢慢的抽回手，寒着脸冷冷的话语中有些无力：“我和万灵珠是双胞胎，她比我大了两分钟，我们两个长的一模一样，只是性别不同，我是男的，她是女的。和你交往的是她，不是我。”后面一句话刻意加重了语气。

    展诺有些失落的看着自己那只空了的手，沉吟了一下，问道：“真的？”

    见展诺终于有些相信，万舒允不由松了一口气：“真的。”

    可是他哪里知道展诺笑了一下，竟然说：“小允，你真会开玩笑！”

    一句话，让万舒允泄气。

    “怎么样你才肯相信？”万舒允不抱什么希望的说着。

    “嗯……”展诺想了想，说，“只要你把她叫出来，我就相信。”

    果然。万舒允再一次泄气。

    万灵珠现在早就不知道逃到哪里去了，而且一逃就是一个星期，他上哪里找人？而且，即使万灵珠没有逃，以他的了解，她会出现在他面前才怪。

    “她跑了。”三个字，简明扼要。他也不指望眼前这个人能相信了。

    “诶？”展诺楞了一下，似乎没有明白万舒允说的是什么。

    “算了。”万舒允起身，“我去上课了，你别跟着我。”

    “诶？”展诺又是一愣，不过等他回过神来的时候，万舒允已经出了茶吧。

    万舒允回了学校，觉得有些无力。心里想着等万灵珠回来，怎么收拾她。

    和展诺说了几句话他就知道，展诺不仅少根筋，而且还是死脑筋，认定的事情要不是给出确实证据，即使他巧舌如簧，把黑的说成白的，把白的说成黑的也没有用。如此，他还不如什么都不说，省的他浪费时间，浪费口水，浪费精力。对一个正常人，他都懒得多说什么，跟何况是这种少根筋的死脑筋。

    只是，他却忽略了一件事。展诺既然知道他的学校，难道就不会知道他家在哪里吗？

    这一天下午，靳月上完两节课就放学了，想着没事，就决定去万家陪陪雪渊清。不知道为什么，他觉得自己越来越舍不得雪渊清，越来越喜欢和雪渊清在一起了。好像他们很久以前就有着深厚的感情一样，好像他们本来就应该这样一般。

    但是，他明明觉得这个来历不明的孩子很可疑，有时候他总会有一种奇怪的感觉，觉得雪渊清本不该这么天真的，可是，不这么天真又是什么样子？他明明就是一脸天真无邪，什么都不懂。若说是装的，未免也装的太好了。连个成年人都装不成这样，更何况是一个小孩？那么，这个小孩也未免……太恐怖了一点。

    只是，这些想法也只是突然一晃而过，并没有在他的脑中停留多久。

    雪渊清见到靳月，自然是高兴的，拉着靳月陪自己玩，然后一边等着万舒允下课。

    可是，谁都没有想到，就在万舒允回家的时候，展诺有出现了。

    事情是这样的。万舒允掏着钥匙开门，而雪渊清则好像知道万舒允回来似的，丢下完了一半的游戏直向门口冲去，靳月怕他摔到也跟了出去。在门打开万舒允要进去的那一刹那，展诺突然出现在万舒允的身后。

    看到展诺的时候，靳月愣住了。自然，他也是记得这个男人的，虽然那天这个男人是背对着他的，但是也曾经转身过，所以他一直记得。只是，这个男人突然和万舒允一起出现，他是怎么也没有想到的。他知道这个男人和万灵珠的关系，更加明白这个男人对万灵珠以后的影响。此刻他也猜得出来这个男人为什么会出现在这里。但是他的心里还是觉得怪怪的，有点不爽。

    万舒允也没有料到展诺的突然出现，无论怎么样，这里是他家门口。在公交车上遇到也就罢了，但是他家其实是没有到少人知道的，他更不会相信万灵珠会把家庭地址告诉给眼前这个男人。但是展诺却是确确实实出现在这里。这……

    展诺也同样没有想过万舒允的家里竟然有另外一个男人，而这个男人他似乎有点印象，只是一时间，想不起来在哪里见过。

    三个人一时间大眼看小眼。而雪渊清爸爸喊了一半也没了声音，睁着一双好奇的大眼睛，看看这个看看那个。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    于是，昨天又涨了11个收藏……好吧，这个就是为那11个收藏多更的。

    (*^__^*)嘿嘿~……好高兴哦……




【第三十章】

“你过来做什么？”万舒允最先回过神来，冷冷的问道。

    从他的语气里足以见得他对展诺突然出现在此的厌恶。

    然而展诺毫不在意，或许根本就是毫无所觉。阳光般的笑容在脸上绽开，说道：“小允，不请我进去吗？”

    “有事这里说就好了。”万舒允毫不犹豫的就拒绝了。他想到了靳月，靳月此时就在旁边，他不能让靳月有任何误会。

    展诺的脸上露出了受伤的神情。即使是缺根筋的他也看出来万舒允的冷漠，而且此时万舒允的家里还有一个他想不起来是谁，但是他觉得在哪里见过的人，他不能再在乎这个人和万舒允的关系。

    不过受伤的表情很快就被他用笑容取代，只是这一次的笑容，笑的有些勉强：“小允，你是不是还不肯原谅我呢？我知道那时候我错了，但是我现在真的明白了。小允，我们和好吧！我真的不在乎你是男人还是女人了。真的！小允，我喜欢你，我和好吧！”

    中午的时候听到这些话，万舒允很平静，可以不为所动，但是现在他却有点慌张，因为这一刻他不能不慌张。他转头看了看靳月，生怕他会误会了什么。此时此刻，他非常后悔今天中午没有把该解释的都解释清楚，即使他知道根本无法解释。

    靳月在听到这些话的时候，表情是平静的，嘴角还是像往常一样微微上翘着，但是只有他自己知道他的内心其实不平静。

    他知道这个男人的命运和万灵珠的命运有牵连，但是知道归知道，此时此刻亲耳听到另一个男人对万舒允的白表，即使真正这个男人是误会，他应该表白的对象是万灵珠，但是他的心还是极其难受的。他说不出那种感觉，好像比以往任何一次来的都要强烈。他一心只在乎那种感觉，而却忽略了他为什么会有这种感觉。

    时此刻，他只想让眼前的这个男人消失，而他更担心的是，万舒允会做出什么回答。

    万舒允见靳月脸色平静，没有什么变化，稍稍放下了心，可是同时却也有些失落。

    难道他不在乎吗？一点都不在乎吗？

    万舒允知道自己此刻的心情是矛盾而纠结的，但是却也只能矛盾而纠结着，没有别的办法。

    他转回头，仰视着展诺，他和靳月有着差不多的身高，然而展诺却高出了他半个头。这个角度让他显得有些弱势，但是他还是仰着头直视着展诺的眼睛，缓慢的声明道：“我不是你的女朋友，我从来就没有和你交往过，更别说喜欢了。一直和你交往的是万灵珠，不是我。”

    “小允……”展诺苦涩的笑了一下，眼里的受伤不再掩饰，“你真的就不肯原谅我吗？”

    “我已经不止一遍的和你说过，你喜欢的人不是我，谈何原谅不原谅？”

    展诺坚决而又真诚的说：“我真的，喜欢的，就是你！不是别人！”

    这句话，让万舒允想抓狂。他不知道怎么才能和眼前这个少根筋的男人说清楚，但是靳月就在身边，他不说清楚不行。他从来没有一刻像现在这么纠结过。以前可以毫不在乎，但是现在不行。可是，他又该怎么和他说清楚？

    听到这句话的靳月一震。命运有牵连又怎样？难道命运就不会改变吗？不，命运是可以改变的。改变的命运叫奇迹。

    靳月突然慌了，他不知道为什么会慌，但是看到眼前这个男人那么坚决而真诚的表白的时候，他真的慌了。他觉得自己应该做点什么，但是他又不知道要做什么。他害怕，害怕继续这样下次，万舒允真的会和这个男人在一起了。

    靳月愣了一下，他为什么这么害怕？

    一时之间，他也没有细想自己为什么这么害怕。只是他却知道，不能让万舒允和眼前这个男人继续下去了。

    也许因为鸵鸟心理作祟，靳月突然一把把站在门口的万舒允扯了进来，然后一手将大门甩上，并上锁，愣是把展诺关在了门外。

    靳月的这一出，太突然了，展诺没有想到，万舒允没有想到，就连靳月自己都没有想到。只是当门关上的之后，三个人都愣在了那里。

    倒是雪渊清实在是不想看他们发呆了，一把抱住万舒允的大、腿，撒娇道：“爸爸，小渊清肚子饿饿……”

    靳月和万舒允这才回过神来，看着靳月还抓着自己胳膊的手，万舒允轻轻的笑了。笑容不大，却是可以看出脸上的笑意。他现在的心情是高兴的，甚至还有一点甜蜜。

    靳月尴尬的收回手，他也没有想到自己会这样做，顿时满脸别扭，而一看万舒允的笑容，更加别扭了，根本就不敢直视万舒允。不过这些天，他基本上也都不敢直视万舒允，现在只是变得连看他的鞋都不敢罢了。

    无所适从的他，一把拉起雪渊清，道：“小渊清，让爸爸去厨房做吃的，我们继续玩游戏去。”

    雪渊清自然是说好的，然后就跟着逃似的靳月回了书房。

    万舒允回头看了看紧闭的门，皱了皱眉头，但是随即又被笑容取代。

    靳月这样做，他是不是可以认为靳月在乎他呢？

    门外的展诺依然站在那里，眼中的受伤依旧，脸上更是失落。他没有敲门，只是愣愣的看着关紧的大门。

    刚刚那一刻，关门的那一霎那，一个画面在他的脑中闪过。

    是的，他想起来的，是他，是那个男人。

    顿时，他的心里五味掺杂，翻江倒海似的难受。

    那个男人和小允是什么关系？

    他隐隐约约的觉得，那个男人和万舒允有些什么，在这么觉得的同时他也担心起了自己。




【第三十一章】多更

万舒允没有想到，也不能说他没有想到，他想到了展诺不会轻易放弃，但是他却没有想过展诺会这般死缠烂打。

    第二天一早，他去上学的时候，刚一开门就看到展诺正站在他家门口。他本来打算不予理会的，可是展诺却亦步亦趋的跟着。

    他实在忍不住冷冷的说道：“你别跟着我。”

    展诺一脸笑容：“我送你去上学。”

    “不必了。”

    可是展诺又岂会因为万舒允的几句冷言冷语就放弃？早在昨天他就下定了决定，他不要就这么轻易放弃，而且有那个男人在，他就更不能放弃。

    万舒允无奈，也只能让他跟着。大马路又不是他家的，他又能拿他怎么着？

    只是，他不用上课吗？

    心里也有这么想着，然后就真的完全不理会展诺。

    然而，到了晚上放学的时候，展诺却守在了他的校门口。然后又亦步亦趋的跟着他回家，直到他进了家门才离开。

    一路上，只要万舒允不说话，展诺就不会主动说话。

    第一天这样，第二天同样如此，万舒允可以无所谓，但是靳月却不能无所谓。

    当靳月在接到雪渊清的电话的时候他就惊讶的，他从来就没有想过雪渊清竟然会打电话给他。并不是他觉得打电话很奇怪，五六岁的孩子会打个电话什么的很正常，只是这事发生在雪渊清身上就让他有点奇怪的感觉了，也不说雪渊清不能打电话，总而言之就有那么一点别扭。

    “小渊清？你有什么事情？”

    “爹爹，我和你说哦，有个奇怪的叔叔天天跟着爸爸上学，跟着爸爸放学。”

    “奇怪的叔叔？”靳月一愣，不好的预感在心中顿生，他连忙问道：“小渊清，告诉爹爹，那个奇怪的叔叔是不是那天跟着爸爸一起回来的那个？”

    靳月并没有发现，他竟然也随着同化，满口爹爹爸爸了。

    “对啊！对啊！就是那个奇怪的叔叔。”

    “他每天跟在你爸爸身后上学，然后跟着你爸爸身后回家？”靳月再一次确认。

    “嗯，对啊。小渊清亲眼看到的哦！”

    “嗯，我知道了。谢谢小渊清。”

    挂了电话，靳月的脸色不是很好看，心里也很别扭。

    就这样，到了傍晚的时候，靳月竟然把最后一节课给逃了，而且那节课还是他班主任的课。

    当靳月和展诺一起出现在万舒允面前的时候，万舒允顿时觉得天空都暗了，心里再一次将万灵珠恨的牙痒痒。

    不过，也好在一路上并没有什么事情发生。他和靳月走在一起，而展诺跟在身后。不过，一路上谁都没有说话。

    与展诺不同，靳月是随着万舒允进房里的，而展诺却只能留在门外。

    第三天也同是如此，靳月、展诺都跟着他一起上学，一起放学。

    如果昨天靳月等他一起放学是意外，那么隔天靳月送他上学那就绝对不是意外了。

    想到这里，万舒允不由的勾起了嘴角，笑容悄悄在他的脸上绽放。

    但是同时有个疑惑。

    “月，你都没课的吗？”

    “没有课，最近课业比较少。”

    靳月撒谎，他是逃课。就是连凌风和司徒翊都觉得奇怪，不怎么逃课的靳月何以连续两天都逃课？他们也曾问靳月。

    靳月只是含含糊糊的说有事。至于什么事情，靳月自然是不会透露的，也是没办法透露的。

    他知道，只要他说了这些事，惹来的无非是凌枫的笑话。至于司徒翊，那个天然呆的家伙他从不担心。

    就这样，一连两天，像护花使者似的，展诺和靳月总是会护送着万舒允上课、下课，不过也因此惹来了育英中学很多学生的关注。毕竟长的好看的人总是会引起别人的注意，给人制造话题。更何况是三个美男，天天上课下课一起。

    一时间，有人就对他们的关系做了各种猜测。

    而其中有一种据说最官方，支持的人也最多的是：靳月学长和那个阳光帅哥一定是在追求万舒允。不过以目前的情况来看，应该是靳月学长略胜一筹。

    不过支持这个观点的以女生居多。

    毕竟很大部分人，不太能接受这些事情，特别是男生。只是看着他们三个人暧昧不明的关系，又不知道拿什么反驳。

    更有者极其厌恶的说：“看不出来万舒允平时冷冷冰冰的，原来是好这口，也难怪他要拒绝那么多女生的告白了。”

    而有些激动的甚至已经开始讨论他们谁攻，谁受，谁和谁最配，或者直接三个人？

    对于现在的她们来说，见到帅哥的激动，已经完全比不上对帅哥yy的激动了。

    靳月和展诺不断逃课做护花使者，终于还是纸包不住火，被各自的班主任拉去了谈话。展诺还好，班主任是一个年轻的女教师，也就和他谈谈心，希望他下次不能这样了之类的。逃一节两节她还可以睁一只眼闭一只眼，毕竟都是大学生了，谁没有逃过课？更何况有人说，没有逃过课的就不是大学生了。只是这其中，有没有那个女教师的私情，这是谁都不知道的。而靳月倒是惨了，被那个女唐僧班主任逮住，他怎么的都是没有好日子过的。什么检讨处罚也就罢了，还要不停的听着她念经，而且不听还不行。在上大学以前，他是从来没有想过自己也会沦落到这种地步的。有时候他觉得，自己是不是应该转专业，转系什么的，至少逃离这个女唐僧的碎碎念再说。

    虽然说，那个女唐僧班主任并没有将靳月经常逃课的事情告诉家长什么的，但是因为靳月最近要么晚归，要么不回来吃饭，倒是引起了靳家众位兄姐的注意。

    “你最近怎了？”

    “你最近怎么经常不在家吃饭？”

    “最近发生什么事了吗？”

    “是不是出事情了？”

    等等之类的问题接涌而至，而其中最让他纠结的问题是：

    “你最近是不是谈恋爱了？”

    谈恋爱？

    当这三个字闯进他的脑中的时候，他一愣。

    谈恋爱吗？他至今为止已经谈过很多次恋爱了，但是没有一次恋爱能够持久，没有一次恋爱能够真的让他上心。即使分手，也从来不觉得损失。可是，这回是怎么回事？他知道他和万舒允不单单是普通朋友。而且，他们也有过……额……肌肤之亲。但是万舒允只说让他负责，他们没有说过谈恋爱什么的，他也没有说过喜欢他，只是说负责，但是具体怎么负责？两个人实际上还像以前一样，只是或许比以前亲近了一点，但是要说亲近到什么地步？或许比朋友好点吧，可是要真说恋爱……

    那么他和他，现在算吗？

    靳月，不禁有些迷茫，扪心自问，万舒允对于他来说又算是什么？

    到了第四天的时候，展诺或许是真的终于忍不住了，送万舒允回去之后，在万舒允即将进门的前一秒一把抓住万舒允的胳膊。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    于是，这一章也是因为昨天的收藏而更的。嗯嗯……

    明天开始要去做人口普查了（赚外快），时间又会变得紧迫，眼看着毕业设计也要开始了，接着又是人才招聘……唉，算了，船到桥头自然直。加油吧^^




【第三十二章】

不仅仅展诺已经按耐不住了，万舒允也有些不耐烦了。虽然说，天天身后跟着个人那到也没什么。可是那个人每天每天用着奇怪的眼神盯着自己，那是谁也受不了的。

    人是一种奇怪的动物，虽然只是在前面长了一双眼睛，但是一旦有人，特别是某种有意图的人长时间盯着看的时候，那就是即使看不见也是全身闹别扭的。

    一天两天万舒允还可以无视，三天四天他还勉强可以忍受，毕竟身边还有一个靳月陪着。也算是因祸得福吧。可是，若说要再继续下去，万舒允是怎么也受不了的了。

    所以，这一天，即使展诺不拉着万舒允说清楚谈明白，那么隔天万舒允也会找展诺的。

    万舒允转过身，表情依然是冷冷冰冰的，展诺还没开口他倒是先冷冷的开口了，，一点也不给展诺说话的机会：“这些天跟下来，你也应该有所发觉，我和你口口声声的女朋友截然相反，难道你一点都不怀疑吗？”

    其实展诺也怀疑过，毕竟万舒允和万灵珠的性格真的差太多了。可是他却自己给自己找了理由，这不，也对万舒允说了：“你是因为不肯原谅我才这样的。”

    万舒允挑了挑眉，终于还是再一次认清了这个事实：和眼前这个男人，没法沟通。

    万舒允深吸了一口气，道：“我这么跟你说吧，即使我喜欢男人，你也不是我喜欢的那个。”说着一把拉过靳月，指着靳月，“我和他现在正在交往，所以你别再天天跟着我了。等万灵珠回来，我再五花大绑的提到你面前。”

    交往。这话要说真也真，要是假也假。真嘛，反正万舒允是这么想的，只不过从小到大没有真正交往过，对于交往这种事情还是比较茫然的。看着别人无非就是天天在一起，吃饭看电影什么的。但是真要到自个儿身上那又是另外一回事儿了，除了知道两个人在一起，其他的一切没了主见。假嘛，那是因为靳月完全没有这个概念。靳月只知道万舒允要他负责，怎么负责他没说，但是真真确确的从头到尾没有说过“交往”这俩字。

    所以这句话不但听的展诺一愣一愣的，就是连靳月都是一愣一愣。

    怎么这事情是这样了？

    展诺看了看靳月，靳月虽然茫然，但是嘴角始终是微微上翘的，也许是因为长年累月下来导致嘴角的肌肉无法放松。反正这时候，这个表情在展诺的眼中那可是别有一番味道了。他的心里有股东西，翻腾过来，翻腾过去。

    就在展诺要说话的生活，万舒允啊了一下掏出皮夹，将皮夹里面的一张照片拿了出来递给展诺。

    万舒允其实不喜欢，甚至可以说讨厌照相，但是那一天万灵珠愣是拖着他去照了大头贴，而且愣是拿着他的皮夹往里塞了一张。现在他倒是有点庆幸虽然当初死活不愿因，最后还是同意了。

    他只是嘀咕怎么早没想起这照片呢，说不定就省下了多少麻烦事儿了。

    展诺接过照片，直愣愣的看着照片中长的一模一样的两个人。

    “万灵珠，她才是你的女朋友，她冒用了我的名字。真相我和你说了，爱怎么折腾，你自己折腾去，反正别来找我就对了。”

    说完毫不留情的拉着靳月就进了家门，连照片也不要了。至于展诺怎么想，他也不管了，反正过两天万灵珠也该回来了。这都离开六天了，除非她永远都别给他回来。只不过知道回来，他还会少收拾她一点。

    倒是靳月还没回过神，他不知道自现在的心情该怎么说，有点高兴，有点茫然，有点怀疑，有点激动，有点……反正就是一个字：乱。比乱七八糟还乱。

    好半天，靳月才问道：“你刚刚……骗他的吧？”

    “嗯？”万舒允一时间没有反应过来，“什么骗他的？骗谁？”

    靳月紧张的吞了吞口水，还是小心的问了：“我们……我们交、交往的事……”

    “我们……不是在交往吗？”万舒允理所当然的问出口，但是心却跳的很快，好像要跳到嗓子眼了。

    “你……你说负、负责，没、没说……”说到后面直接没了声音。靳月的心也跳的很快，他仿佛可以看到自己的心脏一收一缩快速的跳着。

    “负责不就是这样的吗……”万舒允的这句话说的很轻，轻的他觉得都已经被自己心跳的声音给淹没了。

    然后靳月听着就是一愣。

    可不是吗？负责不就是这样吗？负起人家一辈子的责任，不然还能怎么负责？真是枉费他聪明一世，还一直说万舒允没说怎么负责。难得负责还需要解释的吗？

    虽然他现在是想明白了，但是一切来的还是太突然了，突然的他都不知道真应付了。并不是他无法接受那人，而是无论怎么样这都是一辈子的事情，他也许对万舒允是有别于凌枫和司徒翊的感情，但是突然想到一辈子，他还是有点恍惚的。不自觉地，突然又想起那天晚上的那么梦，以及种种的过往。

    也许一直以来他是的期待着万舒允，在乎着万舒允，隐隐约约的他也知道些什么，但是更多的时候他是自己忽略了吧。经常想着的也就是万舒允怎么样，他对自己来说是什么，自己期待着什么，但是从来没有想过自己对万舒允的感觉是什么。

    对啊，他到底对万舒允的感觉是什么？那种感觉，他似乎每一次都有想起，但是更多的时候却是下意思的没有想太多。只是一直朦朦胧胧的想着，而没有刨根究底。

    一辈子啊，无论怎么样也太突然了。

    万舒允看着靳月脸上的表情千变万化，别提他的心绷得有多紧了，这一个不小心，他的心可能就会绷碎了。但是他也知道自己现在什么都不能做，唯一能做的也就是等待靳月的答案了。

    时间仿佛在这一刻停住了一般，靳月低着头，陷入了自己的世界，而万舒允看着靳月也陷入了自己的世界。

    雪渊清站在不远处，一双眼睛扑闪扑闪的亮着光，细细的打量着他们，也不知道他在想些什么。




【第三十三章】

靳月逃跑了。

    是的，面对这关键的时刻，靳月再一次逃跑了。

    逃跑似乎已经成为靳月的习惯。

    万舒允只听见靳月匆匆说了一句“我先回去了”然后就见他转身快速打开门出去了。门外的展诺已经不在，不知道是因为打击太大，还是因为相信了万舒允的话，在门关上不就后就离开了。他和自己说，需要好好想想。

    万舒允并没有追出去，只是看着已然被关上的门发了一会儿呆。

    他知道，他追出去也没有用，现在，要的只是时间，也许逼得太紧了，反而会适得其反。

    整整一天，不论是展诺还是靳月，都没有出现过。

    一天的时间不长，但是对于万舒允来说却仿佛一个世纪那么长。

    因为是周末，没有课。万舒允拿着一本原文书坐在窗前，这本原文书是他最喜欢的，但是书里的内容他其实并没有看进去，脑子很混乱，胡思乱想。想着自己，想着靳月，想着过去的种种，想着接下来会怎样……

    可以说他想了很多，也可以说他什么都没想。因为他想的种种都很混乱，乱的自己都理不出来。

    从昨天开始，他的心就一直提着，没有放下来过。

    他紧张，他担心，甚至有些害怕，但是他知道，他现在唯一能做的还是等待。他不觉得靳月对他完全没感觉，但是即使这么觉得也还是无法心平气和。

    其实，靳月的情况和万舒允差不多，他也在纠结着。

    他将自己关在房间里，把玩着铜钱，心里却是乱而纠结着。同万舒允一样，他想着自己，想着万舒允，想着过去，想着将来……只是他在想这些的时候，比更加万舒允纠结罢了。

    一天的时候，他一直在房里，只有吃饭的时候才从房间里出来。他的失魂落魄靳家的几个人都看在眼里，自然他们也是免不了要问问的。

    只是靳月却含含糊糊的说在想事情。至于要问想些什么事情纠结成这样子，他就不会再说了，只是一个劲的说想事情。

    见他如此，靳家人虽然觉得有些奇怪但是也不再多问了。

    不过他们结合一直以来靳月的表现，在心里都更加肯定了一件事：么弟真的恋爱了。

    靳月想啊想啊想啊，想了一天一夜，突然灵光一闪。既然他决定不了，那么他就交给天意决定好了。所以他决定掷杯R，如果三次都是圣杯的话，那他就决定和万舒允交往，如果不是的话……额……先掷了再说。

    所谓“杯R”，是一种像腰果仁一样，不过形状更接近于月牙状，用来占卜的很传统的东西，一共两片，每片都有一面平的和一面突起的，合在一起看着像很大的腰果仁。当占卜时，先提出要占卜的问题，再将他们抛向地上，如果一片平面朝上，一片凸面朝上，则为“圣杯”，表示“可以”、“同意”的意思；如果两片都平面朝上为“笑杯”，即为“阳杯”，表示“有待确定”、“不肯定”的意思；如果两片都凸面朝上，为“稳杯”，即为“阴杯”，表示“不行”、“凶多吉少”的意思。共抛三次。

    每次掷出圣杯的概率是二分之一，就像掷硬币一样，概率其实也不小，但是三次都是圣杯的概率却是八分之一，就有点小了。

    后来，当万舒允知道靳月这种方法来决定他们的爱情的时候，那表情，根本无法用文字来形容，那心情纠结的比毛线还纠结。

    靳月从柜子里取出有些陈旧的暗红色的杯R，这对杯R是靳阳给他的，但是他却很少用，因为一直以来，很多事情靠着他自己敏锐的观察力就可以决定。

    靳月双手捧着杯R，在心里默念着：“如果三次都是圣杯，我就和万舒允在一起。”

    念完之后，靳月就把杯R摔到地上，杯R在地上跳了几下，靳月的心也跟着跳了几下。

    当两片杯R不动的时候，一片平面朝上，一片凸面朝上。

    “是圣杯。”靳月轻轻念了一句。

    然后将地上的杯R捡起来，将两个平面合在一起捧在手上，接着抛了出去，杯R摔向地上，同之前一样跳了几下，只是这一次，靳月的心跳的越发厉害了，好像就要跳出来一样，第一次的时候还没有这种感觉。

    “圣杯……”靳月喃喃念着。

    再一次捡起地上的杯R合在一起，不知道怎么的，他的手有点发抖。直愣愣的看着手里捧着的杯R，却半天不敢抛到地上。

    接下来要不是圣杯怎么办？二分之一的概率，有二分之一的概率。但是，谁能保证他接下来掷的一定是圣杯呢？掷硬币还不一定一直掷到菊花呢。

    他的心绷的更紧了，他真的要赌吗？

    靳月突然觉得天人交战，掷与不掷两个声音不断在脑中掐架。

    一个声音在说：“掷吧，没什么大不了的，将一切交给天决定。有缘分自然会在一起，没缘分强求也没用。”

    另一个声音在说：“不要掷，要不是圣杯怎么办？毕竟只有二分之一的概率啊，自己的未来自己决定，为什么要交给天？”

    两个声音不停的互掐着、纠结着。

    就在这时，靳月的手机突然响了起来，一个惊吓，一个不留神，手上一滑，杯R脱离了手，向地上摔去。

    靳月啊的一声，却已经来不及补救。

    这一刻，世界仿佛静止一般，就是连手机的铃声也传不进靳月的耳朵里。他唯一能看到的就只有在地上弹跳着的两片杯，他能听到的只有杯R与地碰撞发出的清脆的声音，就是连心跳都仿佛停止了。

    靳月的心揪的紧紧的，眼睛也紧紧盯着那两片杯R。杯R从手中滑落到出现结果其实也就只是几秒钟的时间，但是这一刻，靳月觉得好像过了好几个世纪一般。

    在最后一刻，靳月竟然将眼睛闭上了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    啊……今天好冷，墨已经在被窝里舍不得起来了，前几天还在感叹其实冬天也不错，贪恋的无非就是被窝的温暖。TAT可是……要上课，还是要屁颠屁颠的爬起来。

    各位也要注意保暖哦，别冻了自己^^




【第三十四章】

过了很久，手机的铃声停止了，然而靳月却依然没有睁开眼的意思，或者可以说没有睁开眼的勇气、

    当手机铃声再一次响起的时候，靳月震了一下，就好像灵魂出窍才刚刚归位一样，这才慢慢的小心翼翼的睁开一只眼描了一下地面，随即又睁开另一只眼。

    双眼困惑的眨了眨，然后又眨了眨。

    许久之后，他才终于确定了。

    “圣、圣杯。”

    看到这个圣杯的时候，靳月松了一口气，他甚至没有发现自己松了一口气，脸上慢慢勾起的笑容也同样没有发觉。

    手机一直响个不停，好像主人不接电话就不会罢休似的。也许是被吵的不耐烦了，也许是绷着的心放了下来使得心情也跟着不错，靳月终于伸手将手机拿过来接听，这才发现手心出了很多冷汗，同时也马上发现全身都是冷汗。

    同时手机那边响起了凌枫的抱怨：“喂？怎么现在才接电话呢？”

    “怎么？凭什么你一打电话我就要马上接？”

    “哟！什么事儿让你这么高兴呢？”凌枫听出了靳月声音里隐含的笑意。

    靳月楞了一下，随即道：“是你有什么事儿吧？打电话给我作甚呢？”

    “怎么？不要我这哥们了？”

    “哪能啊！说吧，什么事儿？你凌二少自从有了叶晓天，可是无事不登三宝殿的。好吧，虽然我这个手机也不是三宝殿。”

    凌枫自动忽略靳月的调侃：“也没什么事儿，就问你晚上出不出去喝两杯呗！”

    “哟？你凌二少不天天守着你的叶晓天，还来约我做什么？”

    “额……这不，我们很久没有聚一块了不是吗？也刚好今儿个天天有点事。”

    “敢情你是没有情人，才想起兄弟啊！”

    凌枫被靳月调侃的有点脸红：“那你倒是去还是不去啊？”

    靳月低头看了看地上的圣杯，笑了起来，说：“去，你凌二少请客，哪能不去？”

    “啊？”凌枫一愣，“我没说请客啊！”

    靳月倒是不管不顾，说：“翊也去的吧，叫他没有？晚上我们可要好好痛宰你一顿。”

    “得、得、得……”凌枫无奈，“敢情我交友不慎呢！尽是交些狐朋狗友。”

    “那你就别找我这狐朋狗友啊！”

    “行了行了，别得了便宜还卖乖。先这样吧，司徒我还没叫呢。晚上八点钟，老地方。”

    挂了电话，靳月的笑容一直挂在脸上，没有消失过。

    如果，能像凌枫和叶晓天一样，其实，也不错。

    凌枫的这个电话，打的也算是时候，哪怕再早上那么一点，可能就没有这般待遇了。

    只是靳月纠结完神清气爽，决定要去喝两杯，而那边的万舒允可还一直纠结着呢。

    已经一天了，整整一天了，这一天他除了做饭、吃饭就是抱着那本原文书，但是一页纸也没有看进去。要不是因为雪渊清在，他可能就一动不动的在那里坐一天了。

    他越来越担心了。已经一天，该想的也该想清楚了吧？

    他拿着手机，想要打，却不又敢打。

    而就是在这时候，万灵珠回来了。

    不知道该说万灵珠幸运，还是该说万灵珠不幸运。幸运的是，展诺已经不再纠缠着万舒允，而万舒允这一刻可能没有太多的心思收拾她；不幸的是，即使万舒允没心思像之前想的那样收拾，也不可能简单的就这么放过她。

    反正当万灵珠进家门的时候，万舒允那本来纠结的脸，立刻一片青黑，身边的气温急速下降，要是在漫画中的话，那就是万舒允周身方圆十米内一片黑暗，并且冰冻。

    万灵珠讪笑着：“那个、那个……小、小允，我、我回来了，你看，我给你带了礼物哦。”

    如果以前贿赂还有用的话，那么现在是绝对没有用的，看万舒允毫无变化的脸就知道了。

    万舒允挑了一下眉毛，看向万灵珠，阴气森森的一字一字叫道：“万、灵、珠。”

    “有！”万灵珠做了一个立正，笔直的站在万舒允的面前。

    万舒允眯着眼睛，满是危险气息，慢慢的说道：“请你，把展诺的事情给我解决了，他要是再出现在我面前一次，你就等着好了。”

    呀咧？发火了？生气了？怎么办？看来这回是死定了。

    “那个……那个……展诺、展诺还、还……吗？”万灵珠冒着万舒允的愤怒小声的问道。

    “明天之前给我解决……不，现在、立刻、马上给我解决了。”万舒允的声音字字寒冰，可能是因为今天被靳月的事情纠结的内火失调，导致外火旺盛。根据热能交换定理，他要是越冷，说明外火越旺盛。

    完了，这叫前有豺狼后有猛虎，她不是也不行了。万灵珠在心里哀号。

    她该说自己活该吗？还是说得不偿失？偷鸡不成蚀把米？反正这一回估计是死绝了。佛祖啊，留个全尸吧！阿门！

    将万灵珠迟迟没有动作，万舒允寒冰似的声音再一次响起：“现在、立刻、马上打电话给他，把事情解决了，别让我说第二遍。”

    “额……”

    在万舒允的气势压迫下，万灵珠哭丧着脸，掏出手机按下一串号码。

    见万灵珠乖乖照做了，万舒允也不再理会万灵珠。他现在还在纠结着呢，靳月到底什么时候才会给他电话？就这样，万舒允又纠结了一个晚上。

    隔天，当他顶着一双熊猫眼打开门，看到门外笑的一脸温柔的靳月的时候，心咯噔一下绷得紧紧了，绷到了嗓子眼，手不知觉的握成拳头，手心冒出了冷汗。

    “早！”靳月道。

    “早、早……”万舒允也终于找回了自己的声音。

    “我能进去吗？”靳月问道。

    “哦、哦……”万舒允这才反应过来，因为心一直绷，绷了两夜一天，绷的他的理智都有点涣散了。

    万舒允让过身，让靳月进来。

    两个人坐在沙发上都是一阵无言，万舒允是因为紧张，紧张的不知道要说什么，一边却又强制镇定。而靳月则是在考虑如何开口。决定了是一回事，但是真的要说的时候又是另外一回事儿了。

    “那个……”靳月斟酌着词语，慢慢的开口，“我们……我昨天想了很久……你说的对，我们是……就是交往……”

    “嗯？”万舒允一呆，一时没有反应过来，慢慢的，等他消化了那句话的时候，才露出狂喜的表情，“你、你说真的？”

    “嗯。”靳月点了点头，表示肯定。

    “你同意和我交往了？”万舒允似乎还是不敢相信。

    “嗯。”靳月顿了顿，说道：“不过，如果你再问，我就不答应了。”

    “我不问了、我不再问了。”万舒允笑了起来。

    靳月也跟着笑了，心想：“其实你笑起来……很美。”

    ――――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――――

    话说今天有个惊喜，小丁突然从江西回来出现在我寝室……而那时候我还在被窝里…………




【第三十五章】

两个人没有任何阻碍的就在一起了，或者应该说真正在一起？一切是那么的理所当然。

    在那之后，靳月就心情舒畅、神清气爽，不过因为他平时总是一张温柔笑脸，所以基本上也没有人会看的出来他是高兴了，还是不高兴了。

    只是，别人看不出来，凌枫倒是看出了一点眉目，也不枉费和靳月鬼混了这么些年。

    凌枫一脸好整以暇，问道：“究竟是什么事儿让我们靳家少爷如此高兴呢？”

    靳月温柔的笑着，眨眨眼，轻声说道：“此事不足为外人道也！”

    “独乐乐，不如众乐乐。”凌枫顿了顿，道：“再说了，我们俩谁和谁？还是外人吗？”

    “非也！非也！”靳月边说着，边摇着食指，继而又摇头晃脑的说道：“何谓外人？一切除了内人以外的人皆称之为外人。”

    凌枫愣了一下，笑道：“得，我算是认清你了！”

    “什么认清我？”靳月靠了过去，一手搭上他的肩膀，“你根本就是认清了说不过我。”

    凌枫两个跨步，逃离靳月的魔掌，煞有其事的说道：“少跟我动手动脚。”

    “哟、哟、哟！”靳月摆明了不屑，“这有了情人，肩膀都搭了不得了，看你这宝贝的。你干脆在上面贴一张：非叶晓天，请勿搭靠。”

    “去！”凌枫一挥手，道：“我和你比，那就是小巫见大巫。你也好意思说我？不过话说回来，你和万灵珠怎样了？我好久没见到她了，你们两个该不是分了吧？”

    靳月愣了一下，脸色有一瞬间很古怪，但是随即又换上温柔迷人的笑脸。只是因为太快，凌枫没有注意到。

    万灵珠现在，估计和展诺正激烈着呢。只是是吉是凶，那就不得而知了。

    “这个啊……”靳月把尾音拖得长长的，把凌枫的好奇心都勾起之后马上冷冷的说：“我为什么要告诉你？”

    “得！我也不问了，你爱咋整咋整。省的到时候我还落的八卦一名儿。”凌枫一脸不在乎的样子，“你就捂着被子偷着乐吧，小心别乐着内伤了。我也不管你了，老子陪我家天天约会去了。”

    靳月闲闲的说了一句没头没尾的话：“唉，葡萄其实挺酸的。”

    一句话绕了三个弯，也不知道说凌枫嫉妒他呢，还是说自己嫉妒凌枫。不过，他现在其实已经没什么好嫉妒的吧？

    万舒允可不像靳月一样。他那一直以来都是千年不变、万年不化的寒冰脸最近总是挂着三分笑意，看上去别有几分温柔。原本因为他那拒人于千里之外的表情而止步的，最近都不由自主的想要靠近了。无奈万舒允过往的记录不是很好，前车可鉴，所以至今还没有哪个大胆的敢靠近。

    而有一些比较腐的女生，则悄悄的讨论了起来。

    “你们觉得万舒允是攻还是受呢？”

    “我以前吧，还觉得他可能是攻的说，可是现在……倒更像强受。”

    “咦？不谋而合。不过我觉得吧，他要是笑的再开一点，再温柔一点，那就真的真的就是个受了。”

    “你看过他笑开了？”

    “没看过……”

    “就是，他能笑到这个地步已经是不错了，我可是从来没有想过他还会这样笑的呢！”

    “不过，他到底什么事儿这么开心呢？你看，都露上脸了。”

    “你问我们？我们问谁去？”

    “咦，你说会不会……”

    “恋爱了？”

    “很有可能，也就恋爱中的人才会这样。”

    “不过，会和谁呢？”

    “会不会是……”

    ……

    腐女们总是强大的，单单因为万舒允一个反常的带着些许笑意的表情就可以展开无限的讨论，而去挖掘出事情的真理所在。

    不过，也只能说，万舒允表现的也太明显了点。可是，三分笑意很明显的吗？事实上应该这样说，三分笑意要是放在别人那里倒是没什么，但是若在万舒允这里，就是很有什么了。

    所以，就是连校长也忍不住多问了两句。

    “人逢喜事精神爽，什么事儿让你这么高兴呢？”

    万舒允看了一眼校长，表情不变，语气淡淡的与表情倒是有点不符：“校长。”

    “嗯？”校长应道。

    “其实我觉得您好奇心挺旺盛的。”同样是淡淡的一句话，和平时没有什么差别。

    校长的嘴角抽了抽，然后又抽了抽。

    他知道万舒允的这句话算是说好听的了，要是靳月可能就是毫不留情的直接一句：“校长，您未免也太八卦了一点吧？”或者就是“校长，您一把年纪了，您还是少管一点闲事儿吧！”

    虽然万舒允的这句话并不像靳月那般直白，但是它拐弯抹角的杀伤力却并不亚于靳月的单刀直入。

    也因此，校长再不敢问万舒允任何问题了，他可不想再拐着弯抹着角被骂了。

    转眼间，又是一年圣诞节。这一年的圣诞节总让人觉得来的特别早。其实之所以有这种感觉，主要就是这一年一直没有像往年那么冷。虽然来过几次冷空气，但是气温也就降了一点点，并没有像往年那样大幅度降温。

    而万舒允和靳月也迎来了他们的第一个圣诞节以及第一次真正的约会。

    一提到圣诞节，总是会让人联想到下雪。然而，Z市的圣诞节从来就没有下过雪。其实，别说圣诞节了，z市几乎就是常年都不见下雪的。靳月和万舒允也就只在六七年前见过一次。而其他年份只有在农历12月，夜间气温下降的时候，在山里头才会下一些雪。不过，谁闲着没事干，往山里头跑？

    原本的计划是要把雪渊清也带出去玩儿的，但是雪渊清却很识趣的说：“爹爹和爸爸要去约会，小渊清不去啦！小渊清要一个人在家玩游戏。”

    万舒允和靳月哭笑不得，不过反正也正好。也不是说雪渊清是个累赘，但是有雪渊清这个小孩子在总是会觉得不自在的。而同时最为补偿，他们决定在平安夜送一件礼物给雪渊清。

    于是，万舒允和靳月的第一次约会就在这种无人打扰的情况下开始了。




【第三十六章】

这一年的平安夜是在星期四，而很显然，中国的圣诞节都是没有放假的。

    这一天，靳月穿着水蓝色磨白低腰直筒牛仔裤，脚上是一双深蓝色的帆布鞋，上身是米黄色的低领毛线衫，外面套着一件浅色的短款修身夹克，脖子上围着一条白色围巾，脸上挂着淡淡的笑容，和平时一样，尽显斯文。万舒允的下身是一件黑色的牛仔裤，脚上是一双黑色的低帮靴子，上身穿着一件黑色的双排扣翻领收腰夹克，露出了白皙诱人的锁骨。一身黑的他脸上缀着若有似无的笑容，相比平时，更显几分性感。

    不知道是有心，还是无意，也或许只是个人喜好。靳月总是偏向于帆布鞋，而万舒允则偏向于靴子。如此一来，万舒允本来偏低两公分的身高，倒显得比靳月高挑了一点。而且腿本来就显长的万舒允倒更有点黄金比例的味道。

    靳月比较早放学，所以他先去了万舒允的家等他。之后一起去他们的第一个目的地――商业街。

    虽然靳月今年已经21岁，万舒允也已经18岁，但是对于约会这种事却表现的极为生涩。万舒允是没有约会过的，从小到大从来没有谈过恋爱，除了靳月也没有过其他心仪的人，自然是不可能有什么约会的经验。而靳月是从来没有和男人约会过的经验。以前交过女朋友，但是也就只是逛逛街、吃吃东西，偶尔再看上一场电影。但是要提到和男人约会……男人和男人到底怎么约会的？

    于是，两个大男人面对他们的第一次约会，表现的像是十四五岁的青涩小男孩一般，有些紧张、有些害羞、有些不知所措。

    其实要说回来，万舒允倒是也不怎么在意，套用一句他的话来说就是：“只要和靳月在一起，去哪里都行。”虽然台词有点俗气，或者说有点肉麻，但是也确实是这样。他对那些东西本就不太有兴趣，若不是因为靳月，过节什么的，他统统都是在家里看书。

    所以，几经纠结，他们决定先去商业街，把给雪渊清的圣诞节礼物给买了再说。至于之后的事情嘛，那就顺其自然吧。

    近些年来，圣诞节其实已经渐渐的接近了情人节，可以说是国际情人节和七夕情人节之外的另一个情人节了。这从商店针对情侣设计的优惠活动就可见一斑。而且在街上行走的基本上都是一男一女勾着肘、牵着手、搂着腰、搭着肩……怎样的亲昵动作都有。甚至有一些大胆一些的情侣悄悄的走到比较偏僻的地方难分难舍了。

    靳月和万舒允并肩走在街上，各自的手都是插在自己的口袋里，时不时，有几个单身的女子上来搭讪，最后当然也是无趣的离开了。

    在这样的氛围中，靳月显得有些尴尬，倒是万舒允显得比较不在乎，或者该说他已经忽略习惯了。

    万舒允打破了沉默，说道：“我们该给小渊清买什么？”

    “额……”靳月想了想，回问，“你有什么建议吗？小渊清和你住了这么久，应该比较了解吧？”

    万舒允沉吟了一下，然后说道：“我也没见他对什么表现的特别感兴趣，天天一个人在家，也就玩游戏，不过应该挺无聊的。”

    “倒也是，不过我们不可能总陪他的。”靳月的语气中带着几分怜悯。

    “我们应该送什么才好呢？”万舒允为难的念着。

    两个人都在思考着这个问题，一时间又陷入了沉默。

    也许商店的促销活动是成功的，商业街上人流比平时多了很多。时不时的总有几个人撞上他们，不过也好在力道不大，对于他们并没有什么影响。

    突然，靳月觉得后腰上一个力量袭来，脚下不稳，直向前方倒去。万舒允眼明手快，一个跨步上前，伸手一把拉住靳月的手臂，手上使力。最终，靳月不但没有向地上倒去，倒是扑向万舒允的怀里，确切的说是撞向万舒允的怀里。万舒允发出了一声闷哼。

    “啊，谢谢。对不起，撞疼你了吧？”靳月连忙说道，倒是忘了自己还在万舒允的怀里。

    万舒允倒也不推开他，就这样抱着，回道：“没事儿，不过……还是有点痛。”后面的话说的有些委屈。若是从事此刻，万灵珠、清茗等人在旁边的话，不瞪凸了眼睛、掉了下巴才怪。

    其实万舒允自己也是没有想到的，很自然的就说出了那样一句话。

    靳月愣了一下，随即笑开了，道：“那要怎么补偿你？”

    “嗯……”万舒允真的煞有其事的想了起来，半响，靠近靳月的耳边轻轻吹着气：“我要你亲我一下。”

    两个人是抱着一起的，确切的说是万舒允抱着靳月，靳月抓着万舒允。本来因为这个姿势两个人的身体极其贴近而显得有些暧昧，现下又因为万舒允的薄唇靠近靳月的耳边，两个人变得越发暧昧。这时候，街上的人已经注意到他们了，大多投来诧异且不解的目光，有一部分人露出了鄙夷的神色，而有一部分女生发出了尖叫。

    这声尖叫惊醒了靳月，这才注意到他和万舒允此时此刻身在何处，带笑的清秀容颜一阵尴尬，随即染上了红晕，连忙从万舒允的怀中挣脱出来，头也不会的穿过围观的人群。

    怀中的温度消失了，万舒允显得有些失望，但是并不以为意，在众人各色目光中，冷着一张俊颜从容的跟上靳月。

    见主角都离开了，怀着各色心思的围观者也都渐渐散去，而有一部分女生目光灼热的盯着离去的两个人的背影。要不是因为身边有男朋友在，说不定她们早就追上去了。不过事后，她们几度后悔自己没有跟上，更加没有将那一幕给拍下来。




【第三十七章】

当万舒允追上靳月的时候，其实已经走出好远了。靳月是向着人少的地方走的，因为他不想让别人看到他烧红的脸。他在一个有些昏暗的小巷里停了下来，双手拍了拍有些发烫的脸颊。万舒允随后也跟了进来，悄悄的伸手拉住靳月的手，靳月没有反抗，脸也依旧红着，只是他知道在昏暗的地方万舒允看不到。

    “你还没慰劳我呢。”万舒允一直心心念念着刚刚的吻。对于自己这种耍赖的行为，其实他自己也觉得颇为奇怪，但是他并不讨厌这种感觉。

    “你还说？刚刚在大庭广众之下，你都不知道注意一下吗？”靳月微嗔。

    万舒允一脸平静，语气也是那么淡淡的，说道：“我刚刚有做什么了吗？”

    靳月瞪了万舒允一样，突然笑了起来，笑的很温柔，缓缓说道：“对！刚刚，你什么都没有做过。”

    话说的很缓、很轻，但是万舒允却觉得背脊一凉，随即就见靳月挣开他的手向巷子外面走去。

    万舒允一愣，忙叫道：“我的补偿呢？”

    靳月停下，转回身，轻轻偏着头，一脸迷茫：“补偿？补偿什么？”

    “刚刚你不是答应补偿的吗？”

    靳月轻轻的笑着，说道：“我为什么要补偿？我做过什么了吗？”

    随即，万舒允就明白过来了，忙叫道：“你不带这样的。”

    靳月转身，继续向前走：“我怎样了？”

    万舒允跟了上去，嘴里念着：“我会要回的，你赖不掉的。”

    靳月只是轻轻的、温柔的笑着，没有回话。

    在商业街，除了看情侣耳鬓厮磨之外他们真的不知道做些什么，说是要给雪渊清挑选礼物，可是却没有一件是合适的。倍感无力的他们决定还是离开，至于雪渊清的礼物，他们再想想吧。

    就在他们要离开商业街的时候，突然被一个全身红色的人给挡住了。定睛一看，原来是一个女生在扮演圣诞老人，而她正挡住他们两人的去路。

    “平安夜快乐！”

    女生手里拿着圣诞帽，青涩的嗓音听起来并不大，估计也就是在做兼职的中学生，只是那脸上对着他们的笑容却是那么的……确切的说，就像是狼看见了猎物一般，笑的极为……危险。

    万舒允和靳月下意识的想要往后退，那个女生却递出了两个圣诞帽：“这两个圣诞帽是送给你们的，请你们为彼此戴上吧！”

    语气是激动的、兴奋的、不容拒绝的。眼睛是发着光的、虎视眈眈的、

    万舒允和靳月在考虑着要不要拒绝，却见女生将帽子又向前递了递，催促着：“快啊！快给对方戴上呀！”

    于是，万舒允和靳月先后从女生手中取来圣诞帽。

    万舒允看了眼女生，回头对着靳月说道：“我帮你戴上。”

    随着，将圣诞帽戴到靳月头上。靳月本身是一套素色的衣服，突然戴上这么一顶红色白边的帽子，倒也不突兀，反而有几分可爱。

    万舒允退了一步，看了看，道：“嗯，很合适。”

    靳月眨了眨眼睛，细细的打量了一下万舒允，突然笑得很温柔，说道：“我也帮你戴上。”

    说完，帽子已经出现在万舒允的头上。当靳月的手从万舒允的头上下来，靳月缀着笑看着万舒允，不说话，半响，突然爆笑出声。

    万舒允愣了愣，问道：“怎么？很好笑？”

    靳月没有回到，只是笑。万舒允转头去问女生：“好笑吗？”

    岂知，女生竟然两眼放光，叫道：“好萌啊！真是太萌了。为什么圣诞老人不是你呢？如果你是圣诞老人的话，我一定会在平安夜不睡觉，等待圣诞老人来送礼物。”

    可怜的小女生，忘记了圣诞老人只有在小朋友睡着了的时候才会出现。还是因为她把守年的习俗记成了平安夜了的吗？

    其实万舒允此时此刻的形象，一时间还真找不到贴切的词语形容，靳月之所以会笑的那么开心是因为那个白色缀边的红帽子又与他现在的衣服有点不搭调。而最主要的原因是他总觉得这个形象和万舒允平时的形象相差太大，甚至可以说是颠覆。

    万舒允一身黑色的衣服有些性感，还有几分劲酷，搭配上那张俊秀的脸蛋，可以迷倒很多人。而现在头上的那顶白边的红色帽子将他的脸衬托出几分柔美，被帽檐压下的刘海搭在鼻子上显的有几分可爱，加上裸露的脖子和锁骨更有几分诱人，没有了往日那种冷漠的感觉，萌的那个女生两眼放金光，但是整体看去却总觉得有点不伦不类。看着这样的万舒允，靳月真的忍不住笑意。

    只是他只顾着笑，却忘记了要拍张照片作证据，直到后来才后悔。不过，在更久之后他就不后悔了。因为，他不小心发现某个网站上竟然有这张照片，于是他当机立断将这张照片下载下来，作为以后威胁万舒允的工具。但是，靳月却一点都不受威胁，即使他扬言要把那张照片给所有人看。得到的却只有万舒允淡淡的“随便”两个字。不过他怎么舍得将那张照片流传出去呢？他当然要保存起来了。而事实却是因为，万舒允也掌握了他的证据。当然，这些都是后话。

    万舒允看了看笑的捂着肚子的靳月，转身问女生：“有镜子吗？”

    女生立刻说：“有！你等等。”

    然后就冲进了旁边的店。万舒允转身看了看店面，店里的人流量很大，各色饰品很多，是一个比较大的装潢也很有风格的饰品店。

    “也许，等会我应该进去买些东西。”

    万舒允喃喃的念了一句，随即就看到那个女生冲出了店，手里正抓着一面镜子。

    万舒允拿着镜子照了照，不由轻笑了起来。

    他这一笑，虽然说不上是倾国倾城，但是却让那个女生看呆了，两眼的金光越发闪亮。

    靳月也看的有点呆呆然，脸上的笑容还在，只是嘴上已经没有声音了。然后直起身，淡淡的笑着。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    昨天收藏过10，晚上的时候，会再发一章。

    明天可能要到很晚才能更文……抱歉！




【第三十八章】你们知道的，多更

万舒允并不是没有去过饰品店，早些年的时候，万灵珠总是会拖着、拽着他进去，只是因为近些年万舒允越发冷淡之后，万灵珠也就放弃了，用她的话来说就是：“你真无趣，拉着你还不如到街上随便拉个男人。”

    万舒允在门口扫了一眼，然后抬脚进去，靳月尾随其后。

    “怎么突然想起逛饰品店了？”靳月淡淡的问着，他不觉得饰品店里有东西是适合雪渊清的。

    万舒允不说话，只是用一双淡漠的眼睛慢慢的扫着。

    靳月也不以为意，兀自逛起了饰品店。

    饰品店的广播里放着柔情的情歌，低沉而富有磁性的嗓音好像在耳边说着浓情密语一般，动人心魂。一首歌罢，真的刚刚好就是一首歌。万舒允进门的时候，那首歌还是前奏，而当万舒允拉着靳月出来的时候那首歌已经进入尾声。

    靳月看了看身边的人，调侃道：“你是逛饰品店还是逛菜市场呢？”

    万舒允瞪了一眼靳月，道：“把手机给我。”

    “拿我手机做什么？你手机没电吗？”虽然是这样说着，靳月还是将手伸进牛仔裤将手机掏了出来。

    万舒允接过靳月的手机，说道：“不许偷看。”然后就转过身去，也不知道在摆弄些什么。

    “喂！那是我的手机，我为什么不能看？你到底拿我手机做什么？”靳月不依，想要上前去探究万舒允干什么神神秘秘的。

    万舒允转回头，直直的看着靳月，然后缓缓说道：“不许偷看。”

    同样的四个字，这一次多了些威胁的味道。好像是在说，如果你敢偷看，我饶不了你。

    靳月勾起了笑，毫不避讳的看回去。若是不知道的人还以为他们眉目传情呢。

    最终，靳月耸了耸肩，摊着手，说：“我保证，我不看！”

    得到肯定的回复之后，万舒允才转回头去，继续摆弄着手机。

    靳月含笑看着那个背影。不是在打电话，那是拿着手机做什么呢？

    靳月脚下慢慢移动，一寸寸靠近万舒允。

    嘿嘿，他不是偷看，他只是瞄一下。瞄一下不算偷看。

    就在靳月即将要看到万舒允在干什么的时候，万舒允却突然将整个身体都转了回来，直直的看着靳月。

    靳月身体一僵，脸上笑容不变：“我没有偷看！”很无辜的一句话，却未免有此地无银三百两之嫌。

    万舒允没有说话，只是一直看着靳月，直到看的靳月有些心虚，差点要承认自己是想要偷看的时候才开口淡淡的说道：“手伸出来。”

    靳月依言，将手伸了出去，随即发觉万舒允的手覆上他的手机，然后有什么东西留在他的手上。很快，要不是因为看到手心的手机，他还以为是错觉。

    手机还是他原来的手机，只是手机上平白无故多了一个吊坠。

    那是一个合金吊坠，很简单，就是一跟长条，加上一条细长的银链子，用一根银色的细线挂在手机上。银色的光泽、磨砂的触感，虽然简单，感觉却不错。仔细看的话，还可以看到上面有两列字。一面写着“执子之手”，另一面写着“月允”。

    看到这几个字的时候，靳月愣了一下。抬头看向万舒允，却见万舒允撇着头，将自己的手机拿在手上，举在他的面前。万舒允的手机上挂着同款的银色吊坠，仔细看的话可见吊坠上也写着两列字。分别是“与子偕老”、“允月”。

    很显然，这是一对的。而有些字，是感官才刻上去的。

    靳月看着，笑了起来，淡淡的笑着，很温柔，和平时的笑容有些不同。

    “不许说不喜欢，也不许拿下来。”万舒允淡淡的声音多了些什么，但是谁都没有去追究。

    靳月含着笑，将手机放进口袋，这才说道：“我为什么不喜欢？我为什么要拿下来？”

    万舒允看着靳月，点点头，没再说什么。

    有一句话怎么说来着？此时无声胜有声。这句原本形容某女子弹琵琶时留白的话，用在这里显然也极为合适。这一刻，还有什么话比两个人默默无声来的更有意境呢？所谓一切尽在不言中，即使如此。

    万舒允觉得，看电影、看电视剧什么的很白痴，也很无聊，纯粹是时间多多没有地方花瞎浪费罢了。从小到大，他从来没有对那些虚假的东西产生过任何兴趣。万灵珠曾经几次要求他陪她去看电影，但是却一次都没能成功，无论用尽任何方法。

    万舒允站在电影院门口，淡淡的抬眼看着海报。曾经他以为他这一辈子都不可能去看电影这种无聊的东西，可是这一刻他却站在电影院门口，而下一刻就要步入电影院了。

    没有任何的不愿意，因为是和靳月一起。若是换了别人，他大概早就转身走掉了。转头看着那个正在买票的背影，万舒允的心里暖暖的，很舒服。

    也许为了这个人，让他做什么他都愿意吧？

    眼角瞥到很多人都是买了爆米花才进的放映厅。万舒允想了一下，也去买了一分爆米花。当他回来的时候，靳月也买了票。

    靳月看到万舒允手上的爆米花，笑道：“我还想着，要不要买呢！”

    万舒允勾了勾嘴角，没有说什么。

    靳月将票递了过来，道：“热门电影都卖完了，只剩下这个。”

    万舒允瞥了一眼电影票，只是轻轻应了一声。其实对于他来说，看什么都无所谓。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    于是，你们知道的，这个是多天收藏过10，多更的一章节。

    在此，再次为明天很晚才能更文，表示抱歉~~




【第三十九章】

很平常的一部都市爱情电影，没有多大的跌宕起伏，一路看到了尾，看完之后心情也是平平淡淡的，没有太多的激动，也没有太多的感动。也许，爱情本来就是这样简单，平平淡淡，没有所谓的刻骨铭心，有的只是千百年来仿佛咏唱的那一句：“执子之手，与子偕老。”

    从放映厅出来的时候，也许是因为人太多怕走散了，万舒允拉住了靳月的手。靳月没有拒接，一路被万舒允拉着，走在后头。如果此时此刻，万舒允回头，他会发现，靳月的笑容洋溢着一种叫做幸福的东西，而靳月自己都没有发觉。

    出了电影院，手依然没有放开。

    天，已经完全黑了，但是灯火越发通明，似乎在这一刻才真的开始热闹起来。

    街上人潮流动，没有人去特别注意有两个男生正紧紧的把手握住，即使有些人看到也是毫不在意，也许是因为他们的全部心思都放在了自己在意的人身上。

    也许，情侣之间的约会，并不一定要去刻意做些什么。两个人牵着手静静的走着，悄悄的说些属于两人的话，或者什么都不说，也是浪漫的。很多时候，刻意的东西，反倒是没有了那种味道。有一首歌，是那么唱的：

    背靠着背坐在地毯上

    听听音乐聊聊愿望

    你希望我越来越温柔

    我希望你放我在心上

    你说想送我个浪漫的梦想

    谢谢我带你找到天堂

    哪怕用一辈子才能完成

    只要我讲你就记住不忘

    我能想到最浪漫的事

    就是和你一起慢慢变老

    一路上收藏点点滴滴的欢笑

    留到以后坐着摇椅慢慢聊

    我能想到最浪漫的事

    就是和你一起慢慢变老

    直到我们老得哪儿也去不了

    你还依然把我当成手心里的宝

    直到靳月和万舒允觉得时间不早了，该回去的时候，才想起来：雪渊清的礼物还没有买。

    两个人瞪着眼对望了好半天，然后才一路向商业街奔去。

    一路走马看花，从街头走到结尾，手里多了一只雪白色的银狐……犬。这只银狐犬刚刚出生不久，躺在靳月的怀里，显得极为乖巧。黑色的眼睛水汪汪的，极有灵性，正望着靳月一眨不眨的。靳月忍不住伸出手，逗弄着。

    靳月边逗弄着，边说道：“真是太可爱了，就像小渊清一样可爱。”

    万舒允回道：“这样，他以后就不会一个人孤零零的了。”

    “我觉得小渊清一定会喜欢，就是连我都喜欢的不得了。”

    “要不，再买一只给你？”万舒允淡淡的说道，也不知道是不是在开玩笑。

    “不了，一只就够了，反正又不是看不到。再说，我哪有时间养？”

    万舒允勾了勾嘴角，没有说话。

    他不难猜出，靳月真正想要说的是：“算了吧，让我养一只狗？不但要给它准备吃的，还要给它把屎把尿。我才不要呢！”

    一个就是连给自己做吃的都懒得动手的人，很难想象还要去养一只宠物会是怎样。

    结果如何，万舒允并不想去做想象。

    很显然，靳月没有说错，雪渊清很喜欢那只银狐犬。

    当他第一眼看到银狐犬的时候，睁着一双好奇的眼睛和银狐犬眼对眼，问道：“爹爹，这个是狐狸吗？”

    靳月溺爱的笑着：“不，他是犬，是银狐犬。送给你的，喜欢吗？”

    “嗯！”雪渊清点点头，言语里充满欢喜，“小渊清很喜欢！”

    “喜欢就好，以后爸爸和爹爹不在的时候，就让它陪着你了。”

    雪渊清突然欢呼一下，叫道：“小渊清有弟弟喽！小渊清以后可以和弟弟一起玩儿喽！”

    万舒允和靳月愣了一下，看着对方，不知道该说什么好。不过随即释然，只要雪渊清喜欢就好。

    雪渊清欢呼一阵，突然跑回来问道：“爹爹、爹爹，弟弟叫什么名字？”

    “既然是送给你的，那你给取个名字吧！你觉得应该叫什么？”靳月摸了摸雪渊清的头。

    雪渊清歪着头，想了好半天，说：“不会，小渊清想不出来。爹爹你给弟弟取个名字吧！”

    “好吧！”靳月想了想，说：“既然是你弟弟，那……就叫雪渊漓。好吗？”

    雪渊清也没有回应靳月，转而就又对着银狐犬说道：“你听到了吗？你以后就叫雪渊漓哟，小渊漓以后就是小渊清的弟弟喽！”

    靳月正想着，一只刚出生的狗怎么可能会听懂你说话呢？不要说狗，就是连刚刚出生不久的婴孩都不一定听得懂。岂知道，那只银狐犬竟然回应似的叫了一声。不但靳月愣了一下，就是连万舒允也愣了一下。

    雪渊清摸摸银狐犬的头，问道：“小渊漓喜不喜欢这个名字呢？”

    银狐犬竟然又回应似的叫了一声。好像是在说：“喜欢。”

    这一下，靳月和万舒允都露出的错愕的表情。

    他们知道狗和主人在一起会形成默契，会回应主人的话，但是……这是一只刚刚出生不久的狗啊。如果刚刚是偶然的话，现在就不是了吧？难道这只银狐犬还真极有灵性？

    其实他们刚刚开始的时候还真不知要买什么，当他们经过宠物店的时候，突然想到，也许买只宠物给雪渊清做个伴也不错。

    所以，他们就进了宠物店。然而，宠物繁多，他们还是不知道要买什么。而就在此时，靳月发现了雪渊漓，雪渊漓被独自关在一个小笼子里，一双黑色的大眼睛水汪汪的正看着他们。那眼神，只要看一眼就舍不得移开了。当下，靳月就被雪渊漓给迷住了。

    “就买这只吧！”

    于是，一句话就把出生不久的雪渊漓买了下来。

    当晚，雪渊清是抱着雪渊漓睡觉的。

    当他们知道雪渊清的父母不会出现的时候，雪渊清就不再和万舒允一起睡觉了。万舒允弄了一张小床在书房，把书房当做了雪渊清的房间，而书房里原本属于他和万灵珠的东西都被搬到各自房间里。

    若不然，这一晚，雪渊清估计很难实现和刚刚出现的弟弟同床共枕的心愿了――万舒允是绝对不会答应让一直狗爬上他的床，即使那只狗再可爱也不行。




【四十章】

过完圣诞，没几天就是元旦了。元旦节虽说有放假，但是显然没有圣诞节来的受情侣爱戴。

    元旦也是新年，但是终归是比不上农历年的除夕来的受人重视、来的热闹。

    不过，每年元旦，一般学校都会有一个元旦晚会。Z大不例外，育英中学亦是如此。

    一般说来，大学的元旦晚会总会比中学的元旦晚会来的热闹一些、精彩一些。但是可别忘记了，育英中学可不是一般的中学。

    育英中学每一年都会花大手笔搭建一个露天舞台，节目更是初中部和高中部精挑细选出来的，绝不比大学生的节目差。

    全校师生到场率更是高达百分之九十五，其余的百分之五若不是因为生病不能来就是因为家里有事离不开，只要不是万不得已都不会轻易错过育英中学的元旦晚会。

    即使是万舒允自然也不例外。不过，他即使有万般理由也不能离开的。

    靳月自然是放弃了Z大那边的元旦晚会，过来参加育英中学的元旦晚会。虽然z大的晚会很精彩，但是即使精彩却没有万舒允的存在。

    当靳月拿到节目单的时候，愣了一下。

    第五个节目，钢琴独奏曲：《致爱丽丝》。演奏者：万舒允。

    难怪万舒允说自己无法脱身，原来就是因为这个？

    靳月转身去寻万舒允的身影，笑了起来，惹得来往的女生因为被他的笑容蛊惑而相互撞上。

    看来，他并没有错过精彩呢！

    万舒允会弹钢琴是育英中学全校师生都知道的事情，只因为每一年的晚会，万舒允都会演奏一曲。除了第一年，去年和今年皆不是自愿报名的，都是学生会自己报的，才通知到他。因为他觉得也没什么，所以也一直没有说什么，只不过在今年的这个时候，他自动自发准备了一首曲子。

    而靳月却完全不知道这一回事儿，靳月毕业那一年，刚刚好是万舒允入学那一年，所以完全不知道有这么一个人，更不会知道万舒允会弹钢琴――万舒允没有说过，更没有在靳月面前弹过。

    晚会在主持人激情洋溢的声音中开始，四个主持人虽然是在校生，但是在此可以看到他们很有主持人的潜质，继续努力，也许以后可以成为独掌一方的主持人也不一定。

    前面的四个节目靳月并没有怎么在意，虽然歌唱得很不错，舞跳的也很好，但是他更加期待第五个节目。

    万舒允上来的时候，舞台下面一静，然后发出了一阵尖叫。

    万舒允穿着黑色的剪裁合宜的修身燕尾服，里面是一件白色的英伦风衬衫，领口处打着一个黑色的领结。头发整整齐齐的梳了上去，露出了光洁的额头。就像是一个王子一般，优雅而从容的上台，站在钢琴前面，轻轻的鞠了一个躬，之后坐到椅子上。

    手指放在黑白相间的按键上，如跳舞的精灵，一串音乐流转而出。

    《致爱丽丝》全曲有五段，以单纯的回旋曲式作成，结构是A-B-A-C-A。所谓的回旋曲式，是指一种由一个主要主题（又称做回旋主题）在曲中反复出现多次，像在旋转那样，可是在它反复出现之间，又穿插两段或三段副题的曲式。

    《致爱丽丝》的单音旋律是由半音的摇曳开始下滑，紧接着是低音部上涌般的琶音，显示竖琴似的音响，给人深刻印象。之后，在关系调C大调上稍作明亮的发展后，再度回归到A小调主题上。

    第一副题在F大调上平稳安详地唱出，从琶音开始，随后作出较大的发展，掀起第一次高潮。经过短小的过门乐句后，立即回归回旋曲主题。第二副题则通过低音域的同音反复，逐渐激起兴奋情绪。不久，A小调的上行琶音，就以半音阶下降往下滑落，回旋曲主题再度回顾。

    《致爱丽丝》形象单纯技巧浅显，是钢琴五级曲目。虽然说是一首初学者都会的曲目，但是在万舒允的指下，将贝多芬想要塑造的一个美丽、单纯而活泼的少女形象很好的呈现在大家的眼前。人们仿佛看到有一个美丽的少女正舞台上起舞，她单纯而又活泼。

    不论是具有淡淡哀愁感的优雅回旋曲主题，流露甜蜜憧憬的第一副题，或是看破尘世般音响沉郁的和声式第二副题，都相当悦耳动听。后半部分左右手交替演奏分解和弦的时候，靳月仿佛可以看到他和万舒允二人亲切地交谈着。

    一曲罢，台下掌声不断。万舒允起身，优雅而从容的一鞠躬，然后下台。

    靳月也随即起身走到后台，找到万舒允。

    “原来你还会弹钢琴？真的弹得太好了，我几乎都要被你手指下的少女给吸引了。”靳月笑着，半真半假的说着。

    万舒允看了一眼靳月，眼里的色彩让人玩味不已。淡淡的道：“一首简单的曲子，会点钢琴的都会。”

    靳月笑笑，说道：“也许曲目难度系数很低，但是要完全把一个美丽、活泼而单纯的少女形象给塑造出来，还是需要一定的功底的吧？”

    “嗯。”万舒允淡淡的应了一声，并不想继续这个话题，转而问道：“接下来的节目要看吗？”

    靳月耸了耸肩膀，摊手说道：“我可看可不看。我都看过三年了，虽然节目不一样，但是规模却是一样。”

    “那我们回去吧。”万舒允说。若不是因为这个演奏，他今天基本上也是不会出现在这里的。

    靳月含着笑，举手表示：“我没有意见。”

    “等我一下，我换一下衣服。”

    靳月这才细细打量着万舒允，刚刚远远的没怎么看清楚，现在近距离观察，越发觉得这身燕尾服太适合万舒允了。完全把他那种皇室贵族的雍容高贵优雅的气质给衬托出来。若是在中世纪，指不定还真是一个王子呢！

    “虽然我想说，这身衣服很适合你。但是很显然，你是不会穿着这一身回去的。”靳月调侃。

    万舒允脸上没有表露，心里却有一种东西在蔓延。说道：“我是不介意。你若是喜欢，我就不换下了。”

    “别！”靳月连忙摆手，“你这样，不知道要招惹多少人围观呢！我可不受这个罪。快去换下来吧！”

    “等我。”

    轻轻吐出两个字，转身向更衣室走去。

    万舒允换上了平时穿的外套、牛仔裤和靴子，就是连头发也用手拨乱了，刘海塌下来，挡住了额头。太大的反差让靳月有些发愣。低头看到万舒允手上提着的衣服和鞋子，不由问道：“你这衣服……”

    万舒允将放衣服和鞋子的袋子往前提了提，说道：“我的。”

    “你的？”

    “嗯。”

    靳月正想再问，却突然听到主持人高声说道：“……下面有请靳月学长为我们带来笛子独奏。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    今天是万圣节，大家万圣节快乐！！！不过，貌似我们都不过万圣节……就像西方人不过中国人的鬼节，中国人不过西方人的鬼节一般。

    同时，今天是小光棍节。嗯，那么所有光棍们快乐。有伴的偷着乐就好了……呵呵……

    于是，光棍节不是叫总攻节撒？那么，小光棍不应该叫弱攻节的吗？？嘿嘿……

    好，正事。

    虽然万圣节不关我们事儿。但是小光棍嘛……嘿嘿……

    不过最近真的很忙，今天下午有课（下午明明没课的，那个可恶的老师，竟然说要上实训课，火大。已经不止一次占课了），晚上又有事儿。节日文今天来不及更的话，明天补上……在此抱歉，滚来滚去……^^




【第四十一章】

“……下面有请靳月学长为我们带来笛子独奏。”

    听到这句话的时候，靳月和万舒允都愣在了当场，双眼直直的看着对方，一脸“我是不是听错了”的表情。靳月不可思议的用食指指了指着自己。

    是我吗？真的是我吗？

    万舒允眼角的余光瞥到往这边走来的校长，了然，点了点头。

    “真的是我要演出？我什么时候说要演出了？难道就要我这样演出吗？”靳月不可置信的说道。

    这边，校长已经走到靳月的身边，手里拿着一把暗红色的笛子，末端有一个用红色中国结编制成的玉坠。

    校长将笛子举到靳月面前，笑的一脸和蔼可亲，温和的说道：“靳月，别然学弟学妹们久等了。”一句很像作为一个校长说的，温和但是又不容拒绝。

    靳月张了张嘴，想说什么，最终作罢。伸手接过笛子，对着校长温柔的轻轻一笑，就往台上走。

    一路走着，一路想着：他这哪里是上台表演？别人上台表演都是穿舞台装不说，还化了妆。而反观他这一身，是平常的不能再平常的夹克、牛仔裤、帆布鞋，就是连头发都没有梳一下。该死的校长，存心没事儿给他找茬的。他现在可以不计较，毕竟是学弟学妹，可不能毁了自己的名声。不过，之后他会不会放过校长大人呢？

    脸上的笑容越发温柔。

    靳月将话筒别在领口，临出台前就开始吹奏，悠扬悦耳的笛声刹那充满全场。靳月吹奏的是《回梦游仙》，曲调悠扬，而且大气磅礴。台下的人，只闻其乐却不见其人。而其中有些是仙剑迷的，立即两眼放光，心里更是喜滋滋的。靳月是不是仙剑迷他们不知道，但是至少这首曲子是仙剑音乐中的经典曲目之一啊！是他们的大爱啊！

    靳月边吹边往舞台中央走去，大有千呼万唤始出来之势。迈着从容不迫的步子缓缓前行，显然不是第一次登台表演了。

    当靳月下来的时候，万舒允看着他似笑非笑，将靳月适才说的话丢回去：“原来你也会吹笛子？”

    “没办法！”靳月满是无奈的叹口气，说道，“老爹他们强制要求我学一种乐器，而且必须是国乐。这不，我就挑了笛子，想着应该挺好学的。没想到还是在这么难，早知道我就挑更简单的，古筝、琵琶不知道会不会简单一点？”

    靳月嘴里虽然埋怨着，但是语气却一点都不像说的一样，脸上的笑容更是看不清他真正的想法。

    万舒允定定的看着靳月，半响，才说道：“现在可以走了。”

    “是该回去了，留下来指不定又要发生什么事儿了。”靳月意味深长的看了看校长，然后扬了扬手里的笛子，“校长，谢谢你的笛子了，话说这笛子孩子很不错。”

    说完，就协同万舒允离开，任校长在后面大喊：“不行，那笛子你不可以拿走！我是借来的，你拿走了，我拿什么赔？”

    校长，你就哭去吧！谁让你闲闲没事儿干，也见靳月闲闲没事儿干心里过不去，硬是要借个上好的笛子让靳月去演奏呢？

    靳月想了很久，觉得是时候将自己和万舒允的事情告诉凌枫和司徒翊他们了。但是他觉得就这样平白无故的告诉凌枫，似乎太对不起凌枫了。

    靳月低头想了想，突然笑了起来，笑的很温柔。

    不知道凌枫会是什么表情呢？

    靳月站在叶晓天家门口左右张望着，口里自言自语的念着：“就是这里了，应该没错。”

    刚才他去了凌枫家找凌风，可是凌母却说凌枫在这里。他倒是没有想到，凌枫为了叶晓天，竟然连家都不回去，爹妈也不要了。是不是应该送个“痴情种”的头衔给他呢？

    还记得以前，凌枫指着他说道：“你这个风流子，哪里会像我这么痴情？”

    那时候他笑了笑，慢悠悠的说道：“想当年，我也是一个痴情的种子，可惜下了一场大雨，淹死了。”

    看来，这个“痴情种”还是非凌枫莫属啊！

    靳月伸手去敲门，只是手刚刚碰到门板，门就自动打开了一个大逢。他错愕的看着自动打开的门。

    莫不是这公寓看起来不咋的，却已经用了自动门了？难道科技在他不知道的情况下，发展了这么迅猛了？

    靳月勾了一下嘴角，想着凌枫未免也太没安全隐患了。一边伸头往门缝里看了看。可是就当靳月刚刚要问有没有人在的时候，却听到了一个声音……

    “嗯……对！就是那里……用力……嗯……啊……”

    “这样？”

    “啊啊啊……”

    “哈……至于吗？叫的那么夸张？”

    “嗯……真的很舒服啊……啊……再用点力……”

    “好！只要你承受的了……”

    “啊……嗯……嗯……啊……啊！等一下！那里不要！啊啊哈……”

    “啊啊啊……那里不用弄……啊……我受不了了……啊……不行了……啊啊……”

    靳月的脸青一阵白一阵最后满脸通红，就像是煮熟的虾子，就差冒烟了。虽然他没有这种经历，也没有看过这方面的一些片之类的东西，但是听这声音，即使是白痴也知道他们在干什么。

    脑中不由的想起那天翻过的漫画书，还有那天晚上那么具有真实感的梦境。一幕幕淫丶靡的画面不停的在脑中回放，好像又回到了那一刻一般。

    靳月越发通红的脸不禁有点抽蓄，心想：现在是什么情况？即使是在家里大享床第之欢，也、也要关好门的吧？

    靳月有点不知所措的向后退。他觉得还是不要影响这一对小情人了。只是，天不遂人愿，在后退的时候被什么东西绊了一跤……

    “啊……”因为来得太突然，不由发出一声惨叫，靳月英勇的向大地母亲的怀抱倒去。

    惨叫声事情惊动了房里的俩人。没一会儿门就打开了，凌枫和也晓天站在门口诧异的看着地上还来不及爬起来的靳月。

    “月？你怎么会出现在这里？”凌枫看着靳月那副狼狈样，低笑出声。

    靳月的脸红红白白的连忙从地上爬起来，当他看到凌枫和叶晓天穿着整齐，不免奇怪。

    “你们、你们刚刚……”想问，却好不好意思问出口，话说了一半就又吞了回去。

    “刚刚？刚刚我在帮天天按摩啊！怎么了？”凌枫满脸奇怪的问道。

    靳月听了之后，脸不免更加红了。刚刚……原来是他想歪了啊！只是随即又想到自己的糗样，心里不免又极为不快。

    该死的凌枫，他是过来看他笑话的，不是过来给他看笑话的。

    “月？你脸红了耶？”尤不自知的凌枫像是发现新大陆似的大叫出来。不过也怪不得他，他只见过靳月笑，何曾见过靳月脸红了？

    靳月还没开口，叶晓天却替他解了围：“不要站在门口，先进来吧！”

    “哦！先进来再说吧！”虽然想趁机取笑一番靳月，但是天天发话，岂有不从？

    靳月向叶晓天笑笑。虽然他没怎么见过叶晓天，但是对他却挺有好感的，特别是上次在点心屋，他们三个人聊了好一会儿的天，更是无形中更近一步。

    靳月在一个单人沙发上落座，而凌枫和叶晓天则坐在一起，两个人显得甚为亲密。

    “月，怎么有空来找我？”凌枫满脸嬉笑的问道。

    靳月瞥了一眼凌枫，还有凌枫那满脸的幸福笑容，没有回答凌枫的问题。

    嗯……他该怎么说，才更好呢？

    “嗯？”凌枫挑眉。

    好半天，靳月才开口说道：“我发现了一个天大的秘密。”

    这个开头应该比较有吸引力吧？

    “秘密？什么秘密？”凌枫果然好奇的问道。毕竟能被靳月称为秘密的秘密那可真的是秘密了。

    靳月双手抹了把脸，道：“这么久以来，我发现我一直蒙在鼓里……”

    嗯，这个动作应该也不错。哦，实际上他是为了不让自己先笑出来的。

    凌枫调笑道：“你也会被蒙在鼓里？”

    靳月狠狠的瞪了一眼凌枫。

    逮着机会就要调侃他两句？

    单纯的叶晓天连忙制止凌枫的无理取闹：“枫，听他把话说完。”

    凌枫“嘿嘿”的笑了一下：“说！你说！”

    看来还是叶晓天比较可爱，不过看这架势，凌枫是被吃定了。

    靳月开口继续说，这一次他不再拐弯抹角的，而是简单明了的挑明：“万玲珠是个男的。”

    “什么？你说万玲珠是个男的？”凌枫惊叫。

    嗯，这个反应很不错，就应该这样。

    “不！”靳月又否定。万灵珠当然是个女的。

    “吓我！我还以为万玲珠真的是个男的。”凌枫大呼一口气，拍着胸口一副惊吓过后的样子。

    这个反应也不错，不过别着急，还有呢。

    “他不是万玲珠！”靳月又说道。

    “他不是万玲珠？”凌枫不解的重复着靳月的话。

    嗯，这个呆呆的表情也可以。

    “对！他是万玲珠的弟弟，万舒允”

    “什么？”凌枫再一次惊叫。

    嗯，原来凌枫的分贝其实也挺高的。

    “我说，”靳月瞥了一眼凌枫，淡淡的说，“我的女朋友、你经常看到的那个万玲珠不是万玲珠，而是他弟弟万舒允，是个男的……”

    当不久后，每当靳月说起这一幕的时候，凌枫的脸永远都是黑的像锅底，还带着红。实在是因为那一刻，凌枫的反应说有多白痴就有多白痴。说的人要是无心也就罢了，可是实际上就是带着看凌枫笑话的目的才说的，这就更显得凌枫白痴了。凌枫悔恨交加，恨不得将靳月笑的一脸温柔的脸蛋给扯下来。只是无奈他不但没有任何办法，而且还要一个对两个。如果他一个人对付靳月，也许还可以偷袭成功，但是加上万舒允他就完全动不得了。

    果然，会个无功功底的情人，就是有恃无恐啊。啊！他并不是嫌弃天天啦！天天可是他的最爱！如果将天天和万舒允给他选择，他一定会选择天天的。嗯，天天是他的最爱。

    不过，他却没有想到，靳月竟然会和万灵珠的弟弟在一起了，这也算是一个奇迹吧！这一回，靳月应该是真的陷下去了吧？

    抬头，看到“流连阁”门口的那两个人。

    “月，这边！”

    ――――――――【第二卷・完】――――――――




【第01章】

幽静的竹林深处，只有风吹过的声音。几缕阳光透过浓密的竹叶照在地上，斑驳陆离。竹子随风而动，地上的光点也随着摇曳不定。

    突然传来一阵琴声，琴声切切，悠远绵长，似在轻声低语，倾诉着衷情。

    靳月人不由开始寻找琴声来源，却无论如何也寻不到。这时，又传来一阵清灵的声音，和着切切琴声轻轻的唱着：“生死契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。君生随君生，君死我亦随君死，生死两相随，尘世无他求……”

    清灵的声音淡淡的，听不出太多的情绪波动，但是却字字唱进靳月的心里，敲击着那颗不大的心。

    靳月伸手抚住胸口，那里传来一阵又一阵隐隐的痛。那种痛是由内而外的，却又具体说不上是哪里痛。

    眼前的景物慢慢开始模糊，却在这个时候，一个墨绿色的背影映入靳月的眼里。

    墨绿的身影缓缓转过头，却在转头的一霎那消失无影，世界变成一片黑暗……

    ……

    靳月睁开眼，跃入眼里的是熟悉的天花板。无神的双眼眨了眨，一时间还没有缓过神来。

    “这里……是我的房间……”

    抬手一摸脸，却发现脸庞已然湿透，也不知道是什么时候开始流泪的，枕头也是湿了大半。

    这几天下来，也不知道为什么，他几乎每天晚上都会做着相同的梦。一样的竹林，一样的墨绿背影，一样在即将看到那个人的脸的时候醒过来，一样在醒过来的时候发现满脸泪水……

    “为什么……会这么悲伤呢？我又是为什么，会哭呢？这个梦，到底……”

    这样的问题，他不止一次想过，可是，却无论如何都得不到答案。

    如果说，只一次，那么他还可以当做是普普通通的梦而不去在意，但是他却是这么多天一直在做着这个悲伤的梦。

    他也曾经想过：“如果今天晚上还做相同的梦，那么，我一定要看清楚那个墨绿色的身影到底是何方神圣。”可是，无论他下了怎样的决心，梦都会在同一个时间点醒过来。

    他也曾想过要解梦，只可惜完全解不出来。

    不由觉得这个梦愈发诡异。

    靳家餐厅的长桌上，坐着10号人，其余有的上夜班还没回来，有的还没起床，而有的不在家。靳家十五个人，虽然同住，但是要聚集在一起还是比较难的。

    靳家的早饭是很传统的中国式早饭：白粥、油条、烧饼、酱菜、包子、豆浆。

    “月！”

    正喝着白粥的靳月突然被靳家老大靳子乾点名。他楞了一下，他从碗里抬起一双黑白分明的眼：“大哥，有事儿？”

    靳子乾一双眼紧紧的盯着靳月，问道：“你是不是给吴局长卜挂了？”

    靳月一愣，在心里暗叫不好，脸上却依然扯着温柔的笑容，若无其事的说道：“大哥你听谁说呢？吴局长他不在省城吗？”

    “你别管我听谁说的，你也别给我转移话题。你只要告诉我是还是不是？”靳子乾的声音很严肃，带着不容拒绝。

    靳月看着靳子乾。他知道他这个大哥很疼他，很多事情都会由着他。特别是以前每当他捉弄他的时候，他更半句话都没说过他，好像毫不在意，其实是由着他去。但是一旦他认真起来，那么谁都不能违背他的意思。他一直觉得，他大哥会是一个继承家族的绝佳人选，但是苦于他大哥没有阴阳家的天分，资质也是靳家众位兄弟姐妹中最弱的一个，完全没有达到继承家族的要求。

    此时此刻，面对靳子乾，他知道他只有实话实说。

    “是！”靳月淡淡的吐出一个字。

    靳子乾还没有说什么。边上的靳家老三夜子离倒是先开口了：“月，你不是开玩笑吧？”

    “是啊！月，这个玩笑，可是开不得的。”靳家老八靳子坤。

    “大哥说的是真的。”靳月看着靳子乾，淡定的说道。

    靳子乾眼睛没有离开过靳月，只是说道：“这个周末记得回家。”

    之后就再没说什么了，低头继续吃早饭。

    靳家其他几位面面相觑，也没有再说什么，也不知道要说什么。

    靳家有一条家规，就是：不得为谋权求利者占卜算卦看风水。

    而靳月，正是违背了此家规。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这个是昨天欠下的。确切的说，第二卷的最后一章4000字是昨天欠下的，而这一章节是今天的。

    今天字不是很多，但是看在4q字的份上，算了吧……呵呵……实在是没有时间了，我是赶着断网的前一分钟发的。

    本来打算，玩几天才开始更第三卷的，但是想想，还是算了，忙点就忙点吧！不给自己找借口……呵呵……




【第02章】

冬日的正午，太阳正是当头，却只让人觉得暖暖的，此时若是搬一张摇椅到院子里晒着太阳慢慢的摇着，那是说不上的幸福。天空中飘着几朵白云，透着淡淡的蓝，鸟儿们早已经去南方过冬了。

    靳月大摇大摆的走进育英中学，无视周围投来的诧异目光，熟门熟路的走进万舒允的教室。

    绝不是他来过很多次，只是因为三年前他的教室就在隔壁。

    靳月在万舒允前面的位置坐下，面朝万舒允，反坐在椅子上，笑的别说有多温柔了。

    万舒允抬头，一脸诧异：“你怎么过来了？”

    靳月一手托着下巴撑在万舒允的桌子上，说道：“江湖救急！”虽说是救急，却显得颇为悠闲。

    万舒允轻挑了下眉，低头继续手上的事情，淡淡的说道：“说说看。”

    靳月突然两手撑在桌面，身体前倾，问道：“你会收留我的，对吧？”两只眼睛闪闪的。

    万舒允显然一愣，抬头瞥了一眼靳月，不甚明白。“怎么说？”

    “琢磨着这个周末，我就该被家里扫地出门了，要强迫着在外面过上一段自力更生的生活。”靳月风轻云淡的说着，好像事不关己一般。顿了顿，复而直直的看着万舒允的头顶，道：“你会收留我的，对吧？”

    “我家没有多余的房间。”万舒允没有拒绝，却也没有答应，只是淡淡的说出实际情况。

    靳月愣了一下，随即想到万家的书房早已经被雪渊清那个小鬼独占了。第一次觉得，雪渊清一点都不可爱。早知道当初救别捡回家了。

    靳月沉吟了一下，说道：“我和你一个房间。”

    说完，脸上飘过一丝红晕，万舒允却没有发现。

    万舒允忽的抬头定定的看着靳月，眼神有些复杂，好半响才问道：“你、和我、一个房间？”一句三断，问的有些犹豫。

    “你不愿意吗？”靳月有些许失落。他也说不上来是因为没能和靳月一个房间才失落的，还是因为可能没地方住才失落的。

    “不是。”万舒允回道，又顿了一下，才说道：“你愿意就好。”

    万舒允的眼神越发复杂，靳月却没有注意到。

    “那就这样说定了哈！”靳月眯着眼，笑的越发温柔。

    老头子，这回就算你赶我出来“自力更生”我也不怕了。我就怕你不赶我出来了呢！

    万舒允看着靳月的笑脸，有些愣神，也不问他为什么会被家里赶出来，只是淡淡的说了一句：“这事儿，不是可以在电话里说吗？”

    靳月一顿，笑容有些挂不住，抓抓头发，随即笑的越发烂漫，说道：“这不，电话里不是不好说吗？”

    就这几句话有什么不好在电话里说的？

    万舒允也不拆他的台，只是问道：“下午不上课吗？”

    “没课……”没课才有鬼了。不过，最近逃课频频也不在乎多逃这一节两节的。

    “可是，我下午还有课。”这句话说的淡漠，不知道的人还以为是下逐客令了。但是靳月知道，万舒允无非是想说不能陪他了。

    “不是可以旁听吗？”靳月的左手复又拖着下巴，而另一只手则在万舒允的桌面上有节奏的敲打着。

    万舒允怪异的看了眼靳月，淡淡的问道：“你旁听吗？”

    听那语气，大有“一个大三的学生，竟然过来高中旁听？”的嘲弄意味在。

    靳月倒是也不以为意，只是道：“偶尔回味一下高中生活。嗯……也不是不错的。”

    所以，当上课的铃声响起，任课的老师走进教室，一眼看到那个笑的甚为温柔的清秀容颜，恍惚间以为自己回到了数年前。

    也莫怪老师会这么觉得，实在是那时候的靳月在学校里也是出了名的，没有一个老师不认识他的，他那张本就清秀的容颜再加上常常挂在脸上的温柔笑容就更容易惹人注意的了。更何况此时此刻，讲台上的那个任课老师是曾经教了靳月三年的。三年后再见，不免要在心里感慨一下。

    “物是人非，转眼竟已三年……”

    “此时回顾，不复当年……”

    诸如此类的词句，自然会在心里冒一下泡。

    靳月还真就在万舒允的教室，坐在万舒允的身边聚精会神的旁听了一个下午。因为靳月太过“聚精会神”，其间万舒允不免时不时的以怪异的眼神看着靳月，而靳月却毫不以为意。

    “你这是在做什么？”

    万舒允终于还是忍不住说道，也实在是靳月的作为让人觉得浑身别扭。放眼整个教室，就是连正牌的高三应考生都不带他这样的。

    “认真听课呀！你看，老师讲的多好，当然要聚精会神的听讲啦！不然如何对得起老师？”靳月没事人似的，还一脸认真的对着万舒允说悄悄话。

    万舒允的嘴角抽了抽，最终没有再说什么。

    当语文老师抱着一叠卷子走进教室的时候，还没有说出“突击检查”四个字，底下的学生就已经哀号四起。而靳月却依然稳坐如泰山，面不改色。

    万舒允转头看了看依然笑的一脸温柔的靳月，问道：“你确定你要考吗？”

    靳月眨眨眼：“为什么不考？”

    万舒允看靳月的眼神更加怪异。

    靳月咧嘴一笑，说道：“好久没有考语文了，不知道有没有忘记了。”

    说完还真的就摆出一副应考的架势。

    事后，凌枫取笑靳月说：“别人躲考试还来不及。你倒好？还巴巴的自己贴上去。以前怎么不见你这么热爱考试啊？”这话，自然招来靳月的一阵白眼。

    而此时此刻，靳月拿着手里的卷子，煞有其事的仔仔细细浏览了一般，然后真的就全身心的投入到考试中。

    因为最近教的是古风单元，所以卷子上不是古诗词句，就是古文阅读赏析。要的都是日积月累的基本功。正牌的高三应考生大多都对着卷子咬笔杆，靳月却拿着笔唰唰的开始狂写起来。

    “我们来打个赌吧。”靳月突然凑到万舒允的身边悄悄的说道。

    万舒允瞥了一眼靳月，道：“你想做什么？”

    “单单考这个多没意思，不是？”靳月温柔的笑着，“这样。如果我考的分数比你高，你就要听我做一件事。反之，如果你考的比我高，我就听你做一件事。可好？”

    万舒允偏着头，直直的看着靳月，半响，说道：“你确定要比试吗？”

    靳月笑的胸有成竹，“怎么？你不敢？”

    “好。”

    万舒允淡淡的说道，如果靳月没有在这一刻转回头一定会发现些别的什么，也许他就要重新考虑一下了。

    但是，他却在得到万舒允应诺的同时，埋头到自己是试卷中。




【第03章】

城东百里郊外的山脚下有一处方圆十里的竹林，林子茂密苍翠，甚少有人步入其中。附近的居民，世代相传，不得进入竹林。

    只因为很久很久以前，有个人想要进去竹林采药，竹林好像被施了迷阵一般，他明明沿着一个地方走，却总是会走回到原来的地方。他回去之后和村里人说了，村里人不信，就一起去竹林里走了一遭，果然发现如原先那个人说的一般。于是，竹林中有鬼魅的传言不胫而走，而且代代相传，甚至越传越离谱。虚虚实实，有多少是真的，有多少是假的，没有人知道。而到了后来，总会有人不信邪，胆大的就结伴进了竹林，而发现果然如传说一般。于是，一代又一代，竹林成了禁地。

    这一天周末，阳光明媚，只有天边几朵白云，也许是因为郊外，天空显得分外的蓝。

    靳月在靳家几个兄长和姐姐的陪同下，坐着自己大哥的车子一路驶向竹林。车子沿着小道开进竹林，不稍刻就没了道路，只见一片空地。一般人到了这个时候都会停车，但是靳子乾却没有停下来。车子在空地上逆时针旋转了三圈，然后对着眼前的竹林直接开了过去。

    车并没有撞上竹子，而是穿了过去。穿过竹子之后，眼前出现了一条路，而边上竟然是桃树夹道，而更为奇诡的是，桃树上竟然开满桃花。此时正是冬季，本不应有桃花出现，而今道路两旁竟然都是桃花满树，一片茂盛，落英缤纷。

    车上几人面色平静，并不为这个奇异的景象说吸引，显然已经习以为常，更是一脸见怪不怪的表情。

    “这桃花阵还真是桃花阵，果然名副其实，这大冬天的还开满桃花，不知道还以为一下子就到了阳春三月呢！”车里传来一声懒洋洋的声音，似乎对这些桃花颇有些意见。

    顺着桃花小道一路行驶到底，有一个停车场，上面已经停了好几辆车子，车顶上斑斑驳驳的落着几片桃花。

    几个人在停车场下了车，又沿着边上的小道一路弯弯曲曲的前进。鹅卵石铺的道路并不难走，相反倒还有些舒服。不多时，眼前出现了一座古式的建筑。建筑不新，但是也不破旧，一看就知道经常有人细心的打扫整理。建筑是纯古式的，不见半点现在建筑的影子，应该是一座颇有年代的房子。

    又走了几步，才走到正门前，大门是古式的那种宅门，大门的铺首雕刻着金色的椒图，门楣上有一块朱红色的匾额，匾额上用行楷写着“靳宅”两个字。

    伸手拉着椒图嘴里咬着的铜圈轻敲了几下，发出了“叩叩”的响声，不稍片刻，门就被打开了。开门的是靳家的管家靳福，靳福已经五十多岁，但是身体却比一般同龄段的老人还要健朗，而且也不显老，看起来才四十岁。他穿着一件褐色的长衫，竟有些汉服的味道。不过，话说回来，在这么古乡古色的房子里，若开门的人却是穿着时髦的现代衣服，那真不是一般的诡异。

    “福伯！”

    几个人向靳福问了一声好。靳福虽然说是管家，但是毕竟是和他们的父亲同辈，而且又是看着他们长大的，所以他们对靳福还是有几分尊敬在里头。

    “少爷、小姐，你们回来了！”靳福恭敬的说。

    “福伯，父亲和其他几位叔伯们可在大堂？”靳子乾问道。

    “当家和其他几位老爷们早已在大堂候着，就等小少爷回来了。”靳福恭恭敬敬的回着。看了眼笑的一脸温柔的靳月，想说些什么，最终还是什么都没有说。但是神情里可以看出他是有些担心的。

    “那好，我们这就过去。”

    一行人又向着大堂走去。

    靳宅是完完全全按照古式房屋建造的。雕梁画栋、勾心斗角，虽说不上富丽堂皇，但也朴实雅致，很有一股读书人宅府的气息。一路上桃花不断，不知道的人还以为误闯了桃花源，不然就以为自己穿越到了古代。也实在是这样的景象和建筑着实容易让人误会。

    靳家的几个小辈，倒也不觉得别扭。从容的一路走进大堂。

    大堂里早已经候着几个四五十岁的男人。个个穿着长衫，从经过岁月洗礼的脸上可以看出他们当年是怎样一副俊朗的容貌，就是当下，也是极为好看的。而坐在正堂上的正是靳阳，他穿着一件藏青色的长衫，自有一股当家的风范。

    “爸！”靳子乾率先对着正堂上坐着的靳阳唤了一声，然后又对着边上的三个男人唤道：“二叔、三叔、四叔。”

    其他人则是向对着正堂上的男人唤了一声“大伯”才唤自己的爹。

    靳阳点了点头，然后一双眼睛紧紧盯住靳月。靳月虽然不乐意，但是还是从人群里站了出来。

    靳月的脸上毫无畏惧之色，依旧温柔的笑着，谁也看不出来他在想些什么。许久之后只听他说道：“你要罚便罚吧。”

    淡淡的，显得很不在意。

    靳阳看着靳月不说话。靳子乾也站了出来说道：“爸，念在么弟初犯，你就饶了他吧！他与我同住，发生了这样的事，我也脱不了干系，要罚便罚我吧！”

    “大伯，么弟他知道错了，你就原谅他这一次吧！”一同跟来的靳家老二N子兑也站出来求情。

    “大伯要说责任我这做大姐的也有，你要罚就罚我吧！”靳家长女安晓鸿。

    其他几个人也都央求了几句，不外乎都是为靳月开脱的。

    靳阳只是看着，也不说话。等他们都说完了才说道：“子乾你身为长兄，晓鸿你身为长姐。所谓长兄如父，长姐入母。子月犯了这等过错，虽然与你们无关，但是你们也终归逃脱不了干系。你们，我自然也会罚。”顿了顿，继续对着靳月说道：“子月，别以为有兄姐为你求情你就可以免去处罚。家规终究是家规，即使是我犯错也要受罚的，更何况是你？”

    “是，子月知晓。”靳月依然含着笑。

    靳月在外，别人都叫靳月，但是在家中，家长皆叫他子月。

    “那你可知道，你该受何罚？”

    “跪祠堂一宿，对列祖列宗反省。戒尺一百，以示惩戒。之后逐出家门百日，以此思过。”靳月依然是淡淡的。

    “那你便老实招来吧！如是合情合理，我还可减免一些处罚。不然……”靳阳顿了顿，双眼一眯，“谁也救不了你。”

    “我没有任何借口，你罚便是了。”靳月温柔的笑着，不卑不亢……额，是没大没小。

    “子月，你好好说话，严肃点！”旁边靳月的生父靳书凡倒是看不下去了，厉声说道。

    靳月低头，嘴角勾了勾，随即说道：“我真没什么好说的，给吴局卜卦无非是一时兴趣，好玩儿罢了！所以这个罚，我没什么好说的。”

    “当真？”靳阳问道。

    靳月耸了耸肩膀，颇无辜的说道：“我会和自己过不去吗？在这个节点上说谎？”

    “那晚上6点，你就好到祠堂好好跪着吧！”转眼看了看靳子乾和安晓鸿，“你们也是。”临去前，又说了一句：“晚饭……你们就饿着吧！好好反省。”

    靳月前面没什么反应，就听到最后一句话的时候撇了撇嘴。




【第04章】

除了责罚，靳阳没有其他再说什么，更没有责备的言语。但是，当靳月回到自家庭院的时候，却是免不了被自家的母亲慕容心竹一顿责骂的。

    拿着竹条直直向靳月的屁、股和大、腿打去：“……你这小兔崽子，看你又惹祸！你怎么就不能让我省点心？你今年都多大了哈？小的时候惹祸，长大了，以为你懂事了，却不曾想，你竟然还惹祸？看我不打死了。不打不长记性……”

    靳月满庭院的跳着、躲着，却没有人敢去帮他。

    开玩笑，慕容心竹的竹条可疼着呢！没人帮，她还打的轻点；有人帮，那可就是下手不留情了。

    这靳阳只说晚饭不能吃，却没有说午饭也不能吃。靳月本打算午饭多吃点，好使的晚上的时候不至于那么饿，可不曾想自己母亲一句：“午饭你也别吃了，好好反省反省。”就把他丢在庭院，自己去餐厅吃饭了。

    靳月双手摸着肚子，躺在庭院的摇椅上，闭着眼，晒着日光浴，慢慢的摇着。

    说不定他做做光合作用，肚子也就不会饿了。

    就在靳月这样想着的时候，头顶上的阳光却被人遮去了。

    这饭都不让吃了，难道阳光也不让晒吗？

    靳月睁开眼，因为背光，看不清头顶上那个人的容貌，但是他还是认出来了。

    “我亲爱的好哥哥呀，你就别挡着我的阳光了，我还要做光合作用呢！”靳月含着温柔的笑，懒洋洋的说道。

    “光合作用？”靳家老七靳子艮，和靳月一个爹妈的哥哥，笑了出来，道，“你当你是植物吗？还是植物人？还光合作用？”

    靳月依然懒洋洋的，眯着眼，回道：“若是植物人能够光合作用那倒也不错，至少还不会饿肚子了。”

    靳子艮笑骂道：“看你！多没出息！人家陶渊明还不为五斗米而折腰呢！你倒好，为了不饿肚子，植物人都愿意做了。”

    “陶渊明是何许人也？我靳月又是何许人也？我能和他老人家比吗？民以食为天，人活世上，不就为了吃喝睡吗？”靳月撇了撇嘴角，不屑的说道。

    靳子艮不为不赞同，道：“人活在世上可不是仅仅只为了吃喝睡的。”

    靳月挑了下眉，说道：“怎么会不是？你说说，人为什么劳作？不是为了不饿肚子吗？为了能吃饱，吃好，所以人们辛勤劳作，赚更多的钱去买吃的。吃饱喝足了干嘛？不就是睡吗？你看，这房子越来越好，床也越来越舒适，不就是为了睡的更好吗？你说说，这人生在世，说到底，还不是为了吃喝，为了睡？”

    “这……”靳子艮一时无言以对，明明知道靳月说的是混话，是错的，但是一时半会竟然找不到半句反驳的话来。

    靳月也没有要和靳子艮深入讨论的意思，他现在肚子饿着呢，多说一句话就多饿一分。不满的抱怨道：“你倒是给我让让，别挡了我的太阳！”靳月挥挥手，一副赶人的样子。

    “你真要赶我？”靳子艮说着，晃了晃手上的东西，脸上的笑容有些挪揄。

    “烧鸡？！”靳月一看到靳子艮手上的东西就叫了出来，立刻两眼发光。

    靳子艮宠爱的笑着，伸出另一只手：“还有这个。”

    “馒头……”语气不若看到烧鸡时那般惊喜。

    “你可别小看了这馒头。晚上不是不许吃饭吗？这馒头可是好东西啊！”

    “这倒也是。”靳月笑的越发温柔，接过靳子艮手里烧鸡就毫不客气的吃了起来。

    早上他吃的不多，特意留了肚子回来吃午饭的，却不曾想，一顿饭都没的吃上。

    靳子艮看着靳月，笑容里满是疼爱，轻声说道：“知道你被老妈罚了不准吃午饭，我偷偷去厨房拿来的。”

    “还是哥哥待我最好了！”靳月嚼着鸡肉，抬起头对着靳子艮笑，口吃不清的说着。

    靳子艮也只是看着靳月宠溺的笑着，也不接话。

    好半响才心疼的没头没尾的问了一句：“疼吗？”

    靳月啃着烧鸡摇了摇头，道：“不疼，老妈下手轻着呢！”他知道靳子艮说的是什么事请。

    “你啊！真是！也活该被老妈饿。”虽然是责备的话语，但是言语中更多的却是心疼和溺爱。

    “那小的时候，哥哥还不是每次都护着我，不被老妈打？”靳月笑着指出。

    “是啊！可是哪里知道，越是有人护着你，老妈下手就越狠。那时候，明明犯错的是你，躺在床上起不来的却是我。”靳子艮的话里满是懊恼。

    靳月嘿嘿的笑着，有点不好意思，道：“哥哥最疼我了嘛！”

    靳子艮笑着，并不接话，看着靳月一口一口的啃着手上抓着的鸡腿。突然没由来的问了一句：“小月，今年你该有二十了吧？”

    靳月边啃了一口烧鸡，边齿不清的回道：“虚岁有二十一了。”

    “都二十一了啊……”靳子艮叹道。

    靳月奇怪的瞥了他一眼，“做什么？像个老人家似的，我记得你虚岁也才27吧？”

    靳子艮不置可否的笑了一下，说道：“只是感叹一下罢了。记得小的时候你是那般捣蛋调皮、鬼灵精怪，却每每装出一副无辜的笑脸。没想到长大了也是一样。”

    靳月手里拿着鸡，抬头注视着靳子艮：“你想说什么？”

    靳子艮看着靳月，脸上有一丝认真飘过，道：“别人也许不知道，但是我是你亲哥哥，你瞒不过我的。”

    靳月拿鸡的手一抖，鸡腿差点掉到地上。随即笑的一脸温柔，有些心虚的说道：“哥哥你说什么呢？我瞒你什么了？我怎么会有事儿瞒你呢！”

    靳子艮轻轻摇了摇头，说道：“你不愿说，我不会强迫你。只是你自己注意点。家规总不是摆设用的。”

    两人突然一阵沉迷。

    “我知道了。”好半响，靳月难道正经的说了一句。随即又笑的一脸无所谓。

    吃完了烧鸡，将馒头藏进衣服口袋，靳月又躺在摇椅里晒着太阳，慢慢的摇着，一副吃饱喝足的惬意模样儿。

    靳子艮静静的看着，脸上是温柔而宠溺的笑容，姣好的五官和靳月有些相似，但是比靳月来得更加刚毅、更加成熟。阳光从斜面照来，让人有一种发着光的错觉。




【第05章】

跪了一宿祠堂，挨了一百戒尺，也没有能好好吃上……哦，不，是根本没能吃上一顿早饭就被撵出了靳宅“自力更生”去了。

    他老妈只一句“好好反省，别指望家里会帮你，谁帮你，我的藤条饶不了谁”就断绝了所有想要帮他的人的心思。慕容心竹的藤条在靳家那是出了名的，除非谁想要挨打，不然还有谁敢帮他？

    只是，那句话不能在将他送出了这桃花阵之后再说吗？虽然他不是走不出这桃花阵，但是凭借这两条腿，谁知道要走到什么时候？他真的怀疑他是不是他老妈亲生的，说不定是老爸在外拈花惹草生的野种，所以才不惹老妈疼爱。

    伸手摸了摸怀里，那里是刚刚他的好哥哥靳子艮趁着老妈不注意偷偷塞给他的两个热包子。

    唔，肚子饿了，将就着凑合一下吧。果然还是哥哥疼他。

    叹口气，回头哀怨的看了一眼老宅，然后头也不回的向前走。

    桃花随着风飘落在靳月的发上，衣服上。

    靳月整整花了两个小时才走出桃花阵，等他回到城里敲开万舒允的家门的时候，都已经过了午饭时间。昨天跪了一宿没睡，早上还挨了一百戒尺疼的列牙咧嘴，而且昨天到今天又没有好好吃过饭，早上又只靠着两个包子撑着的靳月饿的两眼发昏，只觉得自己快要见阎王了。心里不免又对其母亲指责一番。

    进了万家就连连喊饿，所幸还有一些剩菜剩饭。靳月也不在乎，趴在桌子上就狼吞虎咽起来。他不敢坐下，只因为那一百戒尺是打在屁、股上的。被撵出来的时候，也没给上药，又走了这么久的路，搭车的时候也不敢坐着一路颠簸，根本就上伤上加伤，现在还疼着呢！

    一阵风卷残云，餐桌像是刮过一阵龙卷风似的，将 剩菜剩饭扫的干干净净。

    吃完之后，靳月直喊自己累死了、困死了，一趴上万舒允的床就睡了，根本没有给万舒允时间问发生什么事情了。

    看着趴在自己床上的男人熟睡的侧脸。

    无奈的勾了勾嘴角。

    睡着的靳月，没有了平日里算计的温柔笑容，显得越发清秀可人。修长的眉头紧紧的皱着，似乎因为什么而痛苦着，就是连梦里也睡不安稳，万舒允不由的伸手抚平额前的皱褶。靳月的脸好像有磁力一般，一旦碰上了就再离不开。万舒允的手指下滑，抚摸着紧闭的眼睛，浓密的睫毛如扇子一般，让人想着紧闭的眼皮下是一双怎样灿烂如星星一般的瞳眸。还有那俊挺而秀气的鼻子，那绝对是最好看的鼻子。再往下，诱人的薄唇紧抿着，不像平日里微微上翘，却更加的引人遐想。万舒允的手慢慢的摩挲着靳月的唇瓣，好像找了魔似的，移不开手指。

    眼前的五官慢慢放大，感觉靳月的双唇越来越近，近到几乎就要碰上。

    “爸爸，爹爹睡着了吗？”门外突然传来雪渊清的声音，随着声落，虚掩的房门被推开了。

    万舒允惊的一抬头，脸上的有些慌乱，勉强维持着正常的语气轻声说道：“嗯，睡了。小声点，别吵醒他。”

    雪渊清好奇的看着万舒允，也不知道刚刚那一幕有没有被他看到。“嗯！小渊清会注意的。”

    “嗯。”万舒允应了一声，就起身去收藏靳月风卷残云后的餐具，雪渊清也离开了房间。

    随着“咔”的一声，房门被关上，阳光透过窗户照了进来，床上有个清秀的少年正皱着眉头熟睡着，但是仔细看，还可以看到他的嘴角是有些微微上翘的。似乎是做了一个不错的梦。

    靳月一睡就睡了大半天，等他醒来的时候，已经错过了晚饭的时间了。靳月不免一阵哀怨，不过好在万舒允为他留了饭菜，不然他又要饿肚子了。

    靳月依旧不敢坐下，虽然睡了一觉，屁股上的疼痛依然不减，而且在梦里，也疼着。

    那老头子下手也未免太重了点！

    万舒允在心里埋怨着。

    中午只当是万舒允饿的慌，来不及坐下吃，而现在又见靳月趴在桌子上吃饭，万舒允不禁说道：“你不坐着，趴着比较好吃饭吗？”

    靳月嘿嘿的笑了两声，尴尬的挠了挠脑袋，不知道怎么启齿。

    见靳月扭捏如此，万舒允觉得越发奇怪：“嗯？”

    终于，靳月抵不过万舒允，低着头，小声的说道：“我……屁、股……疼……”

    万舒允愣了一下，看着靳月不知道说什么，靳月则极不好意思的低着头。

    “那个……被撵出家门的时候……被老头子打的。”声音很小声，若是不仔细听，就会听不清楚。

    如果此时此刻，无论是靳月的哥哥姐姐还是凌枫在这里见靳月如此，一定会直呼奇迹，道天定是要下红雨了。

    万舒允皱了皱眉，眼里有些许心疼，道：“为什么会被赶出来？”

    靳月呵呵的笑着，依然是小小声的说道：“因为犯错了，所以就被赶出来反省了。”

    至于犯了什么错，靳月没有说，万舒允也没有问。好半天万舒允才说道：“那……你先吃吧，完了我给你上药。”

    “啊！哦……额？可是……”

    靳月张嘴还想说什么，却被万舒允的催促打断了。

    “快吃吧，不然刚热的菜又要凉了。”

    靳月没有再说什么，全身心的投入饭菜之中。民以食为天嘛！

    万舒允看着靳月好一会，才转身去找膏药。




【第06章】

刚才说要上药的时候，谁都没有多想。可是当真拿着膏药准备上药的时候，靳月和万舒允才想起伤是在屁丶股那里，顿时觉得一阵尴尬。两个人的眼睛不敢直视彼此，有些飘忽不定。

    “不、不用了，我还是、还是自己来吧！”靳月偏着头，率先打破了尴尬。

    “还是我帮你上吧，那个、那个地方不好上。”万舒允也偏着头，坚持。

    “不用了，我没、没问题的。毕竟……毕竟是在……”拒绝的话说到后来没了声音。

    “你怕什么，我们反正都是男人……再说、再说我们不是已经在、在交往了吗？”万舒允的话也越说越小声，后半句更像是喃喃自语，自己说给自己听的似的。

    “是……是哦……”靳月虚应着，找不到其他理由反驳，一时间窘迫的恨不得吃掉自己的舌头。

    该死的东西，一到关键时刻就没用！

    “那、那你把裤子脱、脱了吧。”万舒允吞了吞口水，不知道为什么，突然觉得嘴巴有点干。

    “哦、哦……”靳月慢慢的伸手去解裤子，他的手有点抖，不是很利落。好半天才把腰带解开了，可是要解牛仔裤上的扣子的时候，却怎么也解不开了。

    万舒允看着，又吞了口口水，轻声说道：“我帮你。”

    说着，也不等靳月回应就走上前，手伸到靳月的裤头上，万舒允的手也有点抖，但是他终于还是顺利的解开了那颗金属扣子，顺手帮靳月拉下牛仔裤的链子。手不小心碰到了靳月的敏感，好像被烫到般一颤。靳月更像是电击一般一震，一下跳离了万舒允好远，脸红红的，不知道是因为靳月碰到他的敏感尴尬还是因为他这么大反应而尴尬。

    万舒允愣愣的看着靳月，手依然停留在半空中，有些尴尬，更多的却是失落。

    “那个……那个，我、我还没洗澡，所以、所以现在上、上药也没用……我、我先洗个澡……”靳月扭头，尴尬的解释，其实他也不知道自己在解释什么。

    万舒允问道：“你那里，那里可以碰水吗？”他本来还想说让他帮他洗吧，最终还是没有说出口。

    “我、我小心不让他碰到水就、就好了。”

    “那你自己小心点。”万舒允轻声叮嘱。

    可是好半天，靳月依然站在原地，没有要去洗的意思，万舒允不由投来询问的目光，说道：“你怎么不去洗？现在浴室没人。早点洗完了，给你上、上药。”不知道为什么，“上药”两个字总是特别拗口。

    靳月别扭了一下，慢慢说道：“我没有换洗的衣服带过来，包括……内裤……”

    “我的先给你。”说罢，万舒允从柜子里翻出一套白色的运动服，和一条黑色内裤，“我们身材差不多，运动服你穿得下的，内裤，是新的。”

    “嗯。”靳月接过衣物，一溜烟跑出万舒允的房间，进了浴室。关上浴室的门，发现镜子里自己的脸红红的，不由想起刚刚的那一幕，脸越发红了。

    “叩叩！”

    背后的门突然传来一阵声响，惊的靳月差点三魂掉了七魄。

    “大瓶的那个是沐浴露，小瓶的那个是洗发水，墙上那条咖啡色的毛巾是我，你可以用。如果要用香皂的话，在柜子的抽屉里。”出外传来万舒允淡淡的声音。

    “嗯，知道了。”靳月应着。

    “自己有伤，小心点。”万舒允再一次叮嘱。

    “嗯，会的。”

    之后，门外再没万舒允的声音。

    毛巾上有着淡淡的清香味，靳月不知道那是什么味道，但是闻着很舒服，就像万舒允身上的味道。

    靳月不敢淋浴，他只是拿着万舒允的毛巾，打上香皂，轻轻的擦洗着。香皂的味道和毛巾的味道是一样的，也许万舒允身上和毛巾上的味道就是来自于香皂。不知道是什么牌子的香皂，也许下次他也应该买一块。

    洗了澡，换了内裤。万舒允的内裤是贴身的平角裤，很性感，穿惯了三角裤的靳月总觉得有些别扭。白色的运动服穿在靳月的身上很合身，也很好看。

    靳月站在门口，踟蹰着，一想到出去就要让万舒允在那个地方上药，靳月就有一种还是不出去了的感觉。

    可是，躲得过初一，逃不过十五，该来的终还是来了。

    门外再次响起了敲门声，伴随着敲门声的是万舒允淡淡的声音：“月，还没好吗？一个人没问题吗？”

    “好、好了。我就出来了。”

    靳月紧张的咽下一口口水，他也不知道自己为什么要这么紧张。伸手旋开门把，门外是在等待的万舒允。

    看着靳月穿着自己的衣服，万舒允的心里有一种异样的感觉，说不上来那是怎样的一种感觉，但是至少不会讨厌。

    “过来，我帮你上药。”

    靳月脸上一红，跟着万舒允进了房间，房门关上，落了锁。靳月觉得越发紧张。

    “把裤子脱、脱了吧。”

    相同的场景，相同的人，相同的话。只是这一回却没有解不开的皮带和扣子。

    “嗯。”

    靳月明白，这箭在弦上已经不得不发了。转过身，背对着万舒允，慢慢褪下白色的运动裤，迟疑了一下，将内裤褪到了大腿，趴在万舒允的床上。

    看到靳月转过身，万舒允有些失落，当他看到靳月一件件脱下的时候，心“砰砰”跳的很快，嘴巴也特别的干，一口一口的吞着口水，喉结随着吞咽有节奏似的上下滑动。但是当靳月褪下内裤，露出一条又一条的红印子的时候，万舒允更多的却是心疼。

    “怎么打成这样子？”万舒允在靳月的身边坐下，“疼吗？”手伸了过去却不敢去碰，怕弄疼了靳月。

    靳月摇了一下头：“现在已经不怎么疼了。”

    “这药可能会很疼，你忍忍。”

    “嗯。”

    打开手上的膏药，挖了一些在手上，轻轻的抹在靳月的患处。万舒允的抹的很轻，但是膏药的刺激让靳月皱起了眉头。

    “疼吗？”万舒允轻声问道。

    “没事，这点疼，还是可以忍受的。”靳月咬着牙，应道。

    万舒允的手上的动作越发轻柔，轻的仿佛是在爱、抚一般。靳月在觉得一阵阵刺痛的同时，又觉得瘙痒难耐。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    今天的周末，大家周末快乐！

    周末本来是想睡懒觉的，可是等一下要出去做事了，晚上很晚才回来，所以只能早起更文了。唔……最近正忙，明天开始要毕业设计了。唉……




【第07章】

不知道是因为随着时间的推移药性不再像开始那般刺激，还是因为对疼痛已经麻木。靳月感觉到更多的却是万舒允在他屁丶股上轻抚的手。他不知道怎么形容那种触感，有点痒，但是有很舒服，不单单是他轻抚的地方，那种感觉随着血液流向了四肢百骸。他的脚掌不自觉地曲了起来。

    “嗯……”暧、昧的呻丶吟声从靳月的喉咙溢出，很轻，轻到自己都没感觉，但是万舒允还是听到了。

    这一声呻丶吟无疑就是催丶情丶剂，原本就有些心猿意马的万舒允再一次不自觉的吞着口水，手上的动作慢慢的变得暧丶昧。

    这种异样的感觉让靳月不由的呻丶吟出声，这一回，声音真真切切，两个人都清楚的听到了。

    靳月脸上一红，一阵尴尬，咬着嘴唇不敢出声，也不敢有其他动作。而万舒允的眼睛一暗，手上抹药的动作已经完全变成了轻轻的抚丶摸，顺着屁丶股慢慢的向大丶腿移动。

    一阵快丶感袭来，靳月身体一僵。虽然没有任何经验，但他也清楚的感觉到万舒允的手已经染上情欲，他不知道是该阻止还是任由他继续。红着脸，将快丶感冲击的呻丶吟咽下去。下腹那里传来的异样感觉让他明白自己也已经被挑起欲丶望。

    靳月动了一下身体，让抬头的敏感压在腹下，羞涩和尴尬使他并不想让万舒允发现自己已经有反应了。

    一时间两个人忘记了原本的目的，就是连靳月也忘记了屁丶股的伤。

    嘭嘭……嘭嘭……嘭嘭……

    他们现在所听到只有自己那快速跳动着的心跳声伴随着粗重的呼吸声。

    万舒允快速吞咽了几次唾液，紧张的手往靳月的上身移去，伸进白色的运动服，在靳月精瘦的腰部轻轻的摩挲着。

    一阵快丶感袭来，靳月止不住发出了一声呻、吟。

    这是一声鼓励，万舒允另一只手也抚上靳月的身体，更加肆无忌惮的探索着。初尝情丶欲的他们紧张，却难掩内心的激动，双手连着心在颤抖，又显小心翼翼。

    手的爱丶抚终于还是不够满足，万舒允将靳月上身的运动服往上推，府下身体轻轻吻上靳月的后腰。

    湿湿软软的触感让靳月的身体忍不住轻轻颤动，呻丶吟声从他紧咬的唇齿间溢出。下腹的压着的肿丶胀越发疼痛，呼吁着要某种解放。

    万舒允没有碰过膏药的手伸进运动服，穿过靳月的腋下，伸出领口，找到万舒允的嘴唇。他似乎知道靳月紧咬着嘴唇，食指在万舒允的唇齿间轻轻摩擦着，然后趁松口的空当，伸进靳月的嘴里。食指和舌头一阵交缠，之后再伸进中指，和食指一起顺着牙齿慢慢的描画着。

    “嗯……嗯……”

    破碎的呻丶吟从靳月的口中溢出，涎液顺着搅动的手指流了出来，形成一幅淫丶靡的画面。

    嘴上的吻不断，另一只手伸进运动服，来到靳月的胸前轻轻的揉丶捏着。

    “啊……”

    突然的刺激让靳月叫出了声。

    然而万舒允的刺激并不仅仅就此。抬头转过靳月的头，咬上了靳月诱人的红唇，原本在靳月口里翻搅的手指沿着靳月柔滑的皮肤下移至胸前一把捏住靳月的另一点突起。

    呻丶吟声全部被万舒允吞进了嘴里，能听到的只有靳月的“唔唔”声，和口舌相交时的“吧唧”声。

    万舒允的下腹也早已经肿胀难耐，下身紧贴着靳月的大腿轻轻的摩擦着，然而这样不但不能减缓欲丶望，反而更像是火上浇油，让万舒允越发渴望。

    靳月的小腹早已一阵湿意，那是肿胀的敏感难以得到解放而流出的粘液。想要得到更多，这样远远不够。突如其来的不满足靳月热情的回应着万舒允的亲吻。

    两俱交缠的身体忘乎所以，他们不满足于此，想要更多。

    不知道是万舒允翻过靳月身体的，还是靳月自己翻过身体的，总之，就是靳月翻转了身体，以满足他们更多的需求。

    但是，他们彼此却忘记了万舒允的屁丶股上还有伤。突然的一阵挤压，让靳月痛呼出声，俊颜一阵扭曲。

    两人瞬间清醒了过来，充满情欲的眼里多了一些理智。

    万舒允连忙从床上爬起来，一阵尴尬，千年的寒冰脸上出现的红晕，紧张的说道：“怎么？怎么了？是不是弄疼你了？疼……”话说到一半突然没了声音，一双充斥着情欲的双眼紧紧的盯着靳月，喉结上下滑动着。

    靳月的脸上有些扭曲，脸上的潮红也不知道几分是情欲几分是羞涩几分是尴尬。手撑着床，腰向上挺着，借以不让屁丶股压在床上。然而这一动作将他肿胀的敏感完全暴露在万舒允的眼中。衣裳凌乱的他露出了细白的腰，内裤也早已经褪到了小腿，而两腿相交处，那暗红的敏感正挺立着，马丶眼还流着晶莹剔透的液体。

    靳月自然也发现了自己的窘境，血气上涌，脸上红得仿佛可以滴出血来，身体猛的一翻，再一次将勃丶发的敏感压在腹下。然而突然的撞压让靳月闷哼出声。

    “……疼吗？”万舒允问。也不知道问的是屁丶股疼，还是问他的敏感疼。

    “不、不疼了……”靳月不敢直视万舒允，回答也是模糊的。

    “对不起，我……忘记你有伤……”淡淡的，听不出情绪。

    “没、没关系……”同样淡淡的。

    沉默和尴尬在彼此之间蔓延。

    “你……那个……要我帮你吗？”万舒允的眼眸暗了下来，深邃的看不到底。也不知道他要帮什么，继续上药？还是……解放欲丶望？

    靳月一急，脱口道：“不！不用了……”

    “嗯。我……出去一下。”

    “嗯。”

    万舒允转头，将留恋的目光从靳月半丶裸的身上移开。出了门，进了洗手间。其实最需要得到解放的，是他自己。

    靳月待万舒允出去并关上门，才起身。俯视着自己坚丶挺的敏感一阵懊恼，在尴尬和羞涩之余却觉得一阵失落。

    夜还长着，而这一晚，注定会是一个难眠的晚上。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    于是，昨天窜了十个收藏，按照约定今天是要双更的，但是这几天真的很忙，这第二更只能先欠着，过几天再补上。实在抱歉。

    拉过小月和小允，一起鞠躬。

    墨，非常诚恳：“万分抱歉，一定尽快补上！”

    小月，一脸温柔的笑：“大家莫急！原谅小墨吧，他很快就会补上的！”

    小允，一脸淡然：“等几天。”




【第08章】

一夜难眠，第二天起来的时候，靳月和万舒允都带着黑眼圈。万灵珠看着他们俩，眼神暧昧。

    “你们也……太那什么了吧？”

    万舒允知道万灵珠误会了，却也不做解释，拿着眼睛瞥了她一下，就不再理会。

    靳月不是很明白万灵珠话里的意思，只因为他并没有往那方面想去，但是同样没有太多的精力和她纠缠，也就无视了万灵珠的话。

    万灵珠只当是他们默认了，一脸的挪揄。

    精神颇为不佳的两人都是迷迷糊糊出的门，向着相反的方向走去。

    万舒允在半路上还撞上了一个人，但是他也没在意，只是低低的说了一声：“抱歉。”就继续往前走。完全没有抬头注意那个人。

    如果，这一刻它能够抬头注意一下那个人，看到那个人的眼神是如何的阴险，也许他就会提高警惕，也许就没有后来的那么多事情了。

    只是可惜他完全没有在意。

    上课都是在瞌睡中度过的，平时从不曾见他上课走神瞌睡的老师和同学们只当是他生病了，让他早点回去。实际上几节课的瞌睡下来，他的精神已经恢复了差不多。不过他也没有拒绝，提了书包就从后门走了出去。出了校门并没有直接回家，而是绕道到清茗的咖啡座去坐了一下。

    “哟！大忙人，怎么这个时候过来？”清茗的言语里颇有些酸酸的味道。

    万舒允并不去深究，只是淡淡的说道：“照旧。”

    然后就在靠窗的位置坐了下来，单手托着下巴，百无聊赖的看着窗外的人来人往。冬日的暖阳透过窗户照了进来，给万舒允的身体蒙上一层朦胧的柔光。在边上看去，万舒允就像是童话里走出的王子一般，那样的迷离而不真确。那淡淡的仿佛天塌下来都不在乎的表情更是蛊惑了咖啡屋里全体女性的心。

    清茗亲自端着咖啡放在万舒允的面前，然后在万舒允的对面坐下。

    “不是在上课吗？怎么有空过来这边了？”

    “嗯。”万舒允淡淡的应着。

    “我说，我问你问题，你就给我一个音节表示什么？”清茗也单手托着下巴，脸色不佳的看着万舒允。

    “嗯。”万舒允依然是淡淡的，伸手端着咖啡轻咀了一口。

    “你到底有没有在听我说话？”清茗受不了的放下手，撑着桌面，身体前倾。

    “嗯。”淡淡的，放下手中的咖啡杯。

    清茗火了，叫道：“你再嗯一声试试？信不信老子把你丢出去？”

    万舒允瞥了清茗愤怒的脸一眼，淡淡的，轻轻的吐出一个字：“嗯。”

    清茗真的火了，他发誓他真的要把万舒允丢出去。然而就在他起身要实现自己的誓言的时候，一只手温柔的搭上他的肩膀，轻轻的拍了拍。清茗转头，看到一张让人生不起火的脸。

    清茗对他吐槽：“寒焱，你来的正好！你说说，这家伙到算什么意思？好久没看到他了，一看到他问他几个问题，还爱理不理的。”

    寒焱安抚的对清茗笑笑，话却是对着万舒允说的：“小允，清茗也是关心你，你就多对他说几个字嘛！你的一个‘嗯’字并不是所有人都听的明白的。”

    万舒允抬眼看了一眼一脸亲和笑容的寒焱，然后很听话的对清茗说道：“老师给我放假。”

    清茗虽然觉得寒焱的话怪怪的，但是清茗给他说了出现在这里的原因，他的火气也降了下来。

    “要点什么？”这话是对寒焱说的。

    “一杯蓝山吧。”寒焱温婉的轻轻说道。

    “好，我亲自给你泡去。”说着一溜烟的跑开了。

    万舒允和寒焱一阵无言。万舒允捧着咖啡看着窗外，寒焱淡淡的温和的笑着。

    “焱，过了年你有三十了吧？”万舒允开口问道，却并没有看向寒焱。

    寒焱一愣，诧异的神色一闪而过，没有料到万舒允会主动问他问题，随即恢复平静，道：“是的。过完年就满三十了。”抬头，望向窗外。

    “你还要打算一个人过吗？”

    寒焱的脸上一阵复杂，垂下眼似乎在掩饰着什么，说道：“怎么突然问起这个？”

    万舒允回头，看着寒焱，“你不觉得两人的生活很好吗？”

    寒焱有些恍惚，随即轻轻笑开了，“也许，两个人的生活是不错呢！”

    就在这时，清茗端着一杯咖啡走了过来，好奇的看着他们：“背着我偷偷的聊着什么呢？”

    寒焱轻笑着，不置可否的耸了耸肩，万舒允抬眼看了一眼清茗，也不搭话。

    清茗看看这个，看看那个，嘴一瘪，满是委屈的指责：“你们排挤我！”

    寒焱一脸无辜，说道：“我可没有说我排挤你。”

    万舒允风轻云淡的说道：“文澈怎么就栽在你手上呢？”

    寒焱轻笑了一下，清茗则是头一仰，骄傲的说道：“怎么？你嫉妒吗？”

    万舒允轻哼一声，以表示他的不屑。

    “对了。”清茗在原来的位子上坐了下来，“你和上次那个小帅哥怎么样了？”

    万舒允没有答话，表情也是淡淡的，优雅的端起咖啡轻轻的喝了一口。寒焱不由的也被挑起了好奇，看着万舒允。

    “我说，你和那个小帅哥到底怎样了？”清茗见万舒允似乎没有听到的似的，又催促的问了一遍。

    好半天，万舒允才淡淡的说道：“他住在我家。”

    一句话说的风轻云淡，却让清茗和寒焱一愣。

    “住你家？”难道就这么同居了？

    “嗯。”

    “可是，你家不是只有两个房间吗？”不死心的问道。

    “我们同床。”简单明了直接的一句话。

    清茗和寒焱面面相觑。这样的发展也太那个什么了吧？完全出乎他们的预料嘛。

    正呆着，寒焱的手机响了起来。他回过神，连来电显示都没有看，就接了起来。

    “喂！”

    也不知道对方说了些什么，只见寒焱的脸上顿时变的既无奈又温柔。然后说道：“我就回去了。”之后又应了几句才挂了电话。

    挂完电话之后就只见他一脸抱歉的说道：“我还有事，先走了。”然后就起身离开了。

    清茗错愕的看着离去的寒焱，直嘀咕：“有古怪！一定有古怪！”转头对着万舒允说：“小允，你觉不觉的……你也走了吗？”看着万舒允起来，清茗话锋一转，错愕的脱口问道。

    “嗯。”他该回去做饭了。

    淡淡的应了一声，向门口走去。

    “你们这些混蛋，说来就来，说走就走。下次再这样，就没有免费的咖啡了！”清茗愤恨的骂道。

    万舒允转头，寒光直射，“你说什么？”

    清茗立刻陪着笑，道：“没什么，你慢走！”

    万舒允勾了一下嘴角，离开。

    待万舒允走远了，清茗才破口大骂。

    万舒允抬头看着天际，勾起了嘴角。

    冬日的黄昏，很美。




【第09章】

靳月的一天也是在瞌睡中度过的，而高中生和大学生的区别就是在于：高中生上课睡觉有人管，而大学生上课睡觉没有人管。所以，靳月一天下来，睡的也还算安稳。只是他下课之后并没有回万舒允家，而是回了靳家公寓。

    打开公寓大门，就发现客厅上坐着靳子艮，不过靳月一点也不意外。

    靳子艮闻声抬头，对上万舒允，轻笑了一下，说道：“我等你很久了。”

    “我知道。”靳月应着，边收钥匙，边走到客厅，在靳子艮边上的沙发上坐下。

    “昨天在哪里睡的？”

    “朋友家里。”

    “回来拿衣服？”

    “对！”

    “我送你。”

    靳月笑了起来，很温柔，道：“不怕老妈大人的藤条吗？”

    靳子艮也跟着笑了一下，道：“我只是送送你又不是帮你，顺便知道你住在哪里，也好以后有事找你方便。老妈总不会这么不讲人情吧？”

    “切！”靳月不屑，“果然是为了知道我住哪里才这么无事献殷勤的。”

    靳子艮莫可奈何的笑着：“你明知道我不是这个意思。”

    “好啦！好啦！”靳月挥挥手，一副不想计较的样子，说道：“反正呢，我不和你说，你也会查到的。还不如现在就让你送，还有个免费劳力。而且呢，被老妈知道了，挨藤条的又不是我！”

    靳月得了便宜还卖乖。几乎话被他说的没心没肺。

    靳子艮笑着，也不反驳。随后跟着靳月进房收拾东西。中途的时候，还莫名其妙问了一句：“疼吗？”也幸得靳月聪明，一下子就想到了。不然还真不知道他没头没尾的问些什么呢。

    “上过药了，现在不疼了。”也不知道万舒允用的是什么药，药效竟然这么好。

    等他们收拾妥当的时候，靳月的其他几位哥哥姐姐们也都回来了。几个人又交代了靳月几句。什么别饿了自己，注意多穿点衣服，别再闯祸等等之类的话。

    靳月笑言：“我只不过是出门白天，又不是一辈子。你们不用表现的好像以后再也见不到似的的样子吧？再说了，我不是还在这个城市吗？想见我随时coll我就可以了。搞的我好像要远行似的……还是一辈子都不会回来的那种。”

    这句话惹来的就是靳子震的一个暴粟。“你小子，真没良心。我们几个是关心你知道不？”

    “是是是……我亲爱的四哥大人。”靳月一脸不以为然的应着。

    “你小子，真是……白疼你了。”靳子震摇头，却是一脸宠溺的笑容。

    话别总是短暂的，无论是在任何时候。

    靳月的行李其实不多，他就收拾了几件衣服，还有一些必须的东西。零零碎碎也就两个大袋子。

    靳家公寓距离万家其实不远，但是要徒手提着两袋东西走过去还是有些为难的。所以，靳子艮还是把自己的车子开过去了。

    很快，没几分钟就到了。

    靳月没有按门铃，早上出门前，万舒允给了他一把钥匙。

    门一开，就只见在客厅的雪渊清扑了过来，“爹爹。”

    靳月笑着，轻轻拍了拍雪渊清的头。转头发现靳子艮愣在了当场，一脸震惊外加痴呆的样子。

    “这孩子……”话在看到万灵珠的时候，硬生生止住了。看着眼前两大一小的三个人，靳子艮突然觉得自己是不是不小心跑到未来了？

    万灵珠倒是落落大方，笑道：“靳月，这位是？”

    靳月笑了一下，介绍到：“这个是我哥哥，他帮我提行李的。”

    万灵珠点点头，道：“看着也像……不过，不进来坐吗？”

    不过震惊归震惊，靳子艮好歹也是见过场面的，随即掩去难以置信的表情，恢复了镇静，温文有礼的点了点头：“你好，我是靳子艮！”本来习惯性的想要伸手，但是无奈靳月充分利用了他这个免费劳动力，将两个袋子都交付于他。

    万灵珠轻轻一笑，“你好，我是万灵珠，请多指教！”

    寒暄的话因为万舒允出现而打断。不过，经过雪渊清和万灵珠的刺激，万舒允的出现倒显得一般了。

    又寒暄了几句之后，靳子艮提着东西被靳月带到了万舒允的房间。他还没开口问些什么，靳月倒是先开了口：“我知道你想问什么。其实也不用问，你也应该知道那孩子和我没有关系。”

    “可是……”

    靳子艮想说什么，却被靳月先一步打断：“我知道，但是我和他真的没有关系。就是连允和万灵珠都跟这个小孩没有关系。”

    “那这个小孩是哪里来的？”

    “谁知道呢？有一天，我和允走在路上，他就突然跑过来抱着大丶腿，满嘴的爹爹爸爸。我也为他占过卦……”

    靳子艮焦急的问道：“怎么样？”

    靳月耸了耸肩膀，“一个很诡异的卦象，解不出来，我也没见过。”

    “这么奇怪？”

    “嗯。”靳月点了点头。

    靳子艮沉吟良久，说道：“可是他的长相……他今年多大？”

    “六岁。”

    “六岁吗？”靳子艮喃喃念道，“难道……”

    “怎么了？”靳月不由也被靳子艮提起了好奇心。

    靳子艮语气一转，道：“没什么。既然知道你在哪里了，我就回去了。”

    靳月叹气，说：“果然就只为探查我住在哪里。”

    “我不还还兼职免费的苦力嘛？”靳子艮宠溺的笑着，摸了摸靳月的头。




【第10章】

幽静的竹林深处，只有风吹过的声音。几缕阳光透过浓密的竹叶照在地上，斑驳陆离。竹子随风而动，地上的光点也随着摇曳不定。

    突然传来一阵琴声，琴声切切，悠远绵长，似在轻声低语，倾诉着衷情。

    一个清灵的声音，和着切切琴声轻轻的唱着：“生死契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。君生随君生，君死我亦随君死，生死两相随，尘世无他求……”

    清灵的声音淡淡的，听不出太多的情绪波动，但是却字字唱进靳月的心里，敲击着那颗不大的心。

    靳月伸手抚住胸口，那里传来一阵又一阵隐隐的痛。那种痛是由内而外的，却又具体说不上是哪里痛。

    靳月知道，自己又开始做梦了。一样的梦境，一样的琴声和歌声，一样的痛彻心扉……

    他知道自己的时间不多，他知道自己即将醒来，所以他努力的寻找着声音的来源。一时间，突然觉得天旋地转，满世界入眼的都是竹子，入耳的只有琴声和歌声。

    突然，他的世界里出现了第三个声音。

    “月……月……”

    谁？是谁？谁在叫他？

    眼前的景物慢慢开始模糊，墨绿色的背影映入靳月的眼里。而同时，呼唤声越发清晰。

    “月……”

    “靳月……”

    墨绿的身影缓缓转过头，风吹起了他的墨发，发丝飞扬，靳月看不清他的脸。

    ……

    “月，醒醒……醒醒……”

    靳月睁开眼，跃入眼里的万舒允有些担忧的容颜。困惑的双眼眨了眨，显然还没有分清楚现实和梦境。

    “这里……允？”声音也是充满着困惑。

    习惯性的抬手一摸脸，不惊讶的发现脸庞已然湿透。转过头，背对着万舒允，伸手又抹了抹，将泪水擦干。

    “你……做梦魇了吗？”万舒允轻声问道。

    “梦魇吗？”靳月喃喃的念着，心口依旧疼着，很悲伤，“也许吧！”

    一只手悄悄爬上了他的背，将他搂在了怀里。靳月转头，看到万舒允紧紧的看着自己。黑夜中的双眼发着光。

    “没事的，有我在。”

    一句话，几个字，却让人很安心。

    靳月静静的看着万舒允，许久，手攀上了万舒允的背，自己的身体陷阱了万舒允的怀里。背上那缓缓轻抚的手，让他的心渐渐平复。

    两个人谁也没有说话，就这样慢慢的入睡了，一夜到了天明，靳月也没有再做那个梦了。这么多天以来，他第一次，睡的这么安稳。

    此后，事情就这样发生了，谁也没有提出来，谁也没有说起，但是每当上床睡觉的时候，万舒允都是自然而然的将靳月抱在怀里，而靳月也自然而然的窝在万舒允的怀里。好像本来就应该这样似的。

    而从那个晚上开始，靳月虽然还会做着相同的梦，虽然还是看不清梦境中那个墨绿色背影是谁，但是他不再像之前一样一夜都被那个梦缠绕。

    这一天，靳月正在餐厅享受着万舒允的的早餐，而电话就在这时候响了起来。

    “这么大清早的，会是谁？”

    靳月的嘴里含着稀饭，喃喃念者，随手接起了电话，含糊不清的说道：“谁呢？扰人清梦。”

    电话那头传来轻笑声，道：“我知道你醒了。”

    靳月咽下嘴里的稀饭，撇了撇嘴，道：“哥哥啊，你这么早给我电话。如果不是什么重要的事情，有你好看的。”

    靳子艮轻笑，“行，如果你觉得等会我说的事情不重要，那随便你好了。”

    “说吧，什么事儿。”靳月低下头，又扒了一口稀饭，显然对于靳子艮嘴里重要的事情不甚在意。

    “明天是什么日子你知道吗？”

    “明天？”靳月一愣，抬眼问万舒允：“明天什么日子？”

    “一月十五。”万舒允简明扼要的回道。

    靳月原话不动的传送给靳子艮：“明天一月十五。”

    “一月十五是公历。”靳子艮无奈的叹口气，“今天是农历十一月三十。就知道你会忘记，所以才提醒你的。”

    “明天腊月初一？”靳月惊叫。

    “嗯哼！终于想起来了？”靳子艮挪揄。

    “我知道了，挂了。”靳月颇有些哀怨的感觉。

    靳子艮轻笑着，毫无同情之心，道：“明天看你的了。”

    挂断电话之后，迎上了万舒允和其他两位询问的目光。

    靳月本来就没有打算隐瞒，也就如是说了：“明天腊月初一。我们靳家规矩，腊月初一要结交有缘人，为他们占卜算卦，今年轮到我了。”靳月谈轻叹口气，一脸的嫌恶，“总觉得，这个好丢脸……看来明天要请假了。”

    “你会算命？”

    万舒允还没问，万灵珠倒是先惊叫了起来。

    “嗯，算会吧。”占卜算卦和算命应该差不多吧？好像没什么区别。

    “你竟然会算命？”万灵珠激动了，似乎一提到算命，大多女性的荷尔蒙总是会快速分泌，“给我也算一算吧！快。”

    靳月抬眼看了一眼万灵珠：“我一个人只能给卜一次，再卜就不灵了。”

    “嗯嗯！”万灵珠连连点头，“我要求也不多，只要一次就好，快给我算算。”

    靳月耸了耸肩膀，“很早以前我就给你算过了。”

    “什么？”万灵珠惊叫，“什么时候？”

    靳月偏头想了想，“久到……我也忘记了。”

    “混蛋。”万灵珠愤骂，“你竟然背着我算我命……”突然语气一转，好好学生的问道：“算出来是什么？”

    “你真的想知道？”靳月单手托着下巴笑了起来，很温柔。

    万灵珠突然觉得很冷，看着靳月温柔的笑脸，迟疑的点了点头：“是什么？”

    靳月轻轻的温柔的笑着，许久才说道：“卦象上说：千里姻缘就于此，莫在他处白费心。”

    “什么意思？”标准的好学生。

    靳月的笑越发温柔：“意思呢，就是让你好好把握现在的这个男人，别在别人身上白费心机了。”

    万灵珠脸上一变，道：“你不会是说……”

    靳月赞许的点了点头，“果然聪明。”

    突然，一声凄厉万分的尖叫声从万家的公寓里传了出来。

    “啊……不要啊……”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    于是，我回来了。晚上没有办法再更一章了。

    昨天收藏窜10。

    嗯，5加1等于6，于是我已经欠下6章了……

    明天努力，开始还债。




【第11章】

这天晚上，当万舒允和靳月都爬上床之后，万舒允将靳月搂在怀里。

    “你真的会算命？”万舒允淡淡的问道。

    “嗯。很小的时候就会了。”

    “你们家是世家？全家人都会？”

    “嗯，基本上都会。不过，我几个哥哥和姐姐比较不行罢了。怎么？你也想让我给你算吗？”

    万舒允摇了摇头，“不是。”

    “其实，我想给你算也算不了的。”

    “为什么？”

    “只要和我有关系的人，我都算不了。”

    “为什么？”

    “我也不知道。冥冥之中就是这样子的。”

    万舒允愣了愣，许久之后，说道：“睡吧，你明天还要忙。”

    “嗯，晚安。”

    “晚安。”

    隔天一早，靳月就带着一张小凳子，一张小桌子，还有一些必须的工具在天桥上摆起了摊位。

    一开始，过往的路人只是用着诡异的眼光瞥了两眼，并没有人上前占卜问卦。靳月只是挂着温柔的笑脸，但是心里却非常厌恶。

    他早就知道会这样，所以才讨厌腊月初一。大冷天的本来应该在被窝里窝着，他却因为家训而在这里呆着吹冷风不说，还要惹人白眼。真是够了！

    正想着，眼前出现了一个人。靳月顺着抬头，发现竟然是高小慧。

    “你在这里做什么？”高小慧打量着靳月一身月白色袍衣，忍不住笑问道。

    在高小慧挪揄的目光下，靳月有点不自在的看了看自己的装着。这装着是长辈们要求的。算命就算命吧，还要穿什么袍衣，真是不惹人笑才有鬼了。

    不过，也好在这件袍衣还算好看，至少结合了现代的时尚元素，看着不会土里土气的。而且月白色的袍衣上，细看可以发现银白色的线条勾画出一朵朵梅花。那是上等的绣工绣出来的，栩栩如生。

    靳月不甚在意的耸了耸肩膀，自嘲的说道：“如你所见，给人站卜算卦。”

    关于靳月会占卜算卦，高小慧曾经听司徒翊说过，她并不讶异，她讶异的是……

    “你怎么沦落到这等地步？”高小慧似笑非笑，也不知道是不是在看靳月笑话。

    靳月没什么好气，“你以为我愿意吗？”

    高小慧了然的点了点头。“我看你也不会愿意在大街上做这个。不过‘既来之，则安之’你总有听过吧？”

    靳月抬眼看了一眼高小慧，其实高小慧并不是非常漂亮，身材平平，相貌平平，但是却让人看着很舒服，不会一看就忘记了。这样的人，在外貌上也许配不上司徒翊，但是司徒翊能和他在一起却是司徒翊的幸运。这句话也许有点矛盾，但是事实却是如此。而且毕竟容貌并不能决定所有。只可惜……

    “听是听过，不过，你要教训我认命吗？”靳月笑，很温柔。

    高小慧也跟着笑，“我哪敢？既然相逢，就是有缘。怎么样？给我也算一卦吧？”

    靳月看着高小慧，看着她笑的毫无烦忧，道：“你想知道什么？”

    “我想知道我还有多少时间。”高小慧依然笑着，一句沉重的话说的风轻云淡。

    靳月的表情有些不自然，气氛突然有点压抑。

    “我知道你算的出来的，即使不能确切，好歹也知道大概。你说吧，我没事儿的！让我有个准备。只是……你别告诉翊就好了。”后面那句话有点悲伤，有点不甘。说完，不知道是为了安抚自己，还是安抚靳月，还笑了一下。

    “你……”靳月有些迟疑，“真的想知道？”

    高小慧没有说什么，笑着点了点头。

    “好吧。”

    靳月将一张印有五行八卦的显得有些旧的黄色布摊开，摆在小桌子上，挥手在金、木、水、火、土相应的方位上各掷上一枚古老的铜钱。因为动作华丽，立即引来了几个路人的驻足观望。算命先生他们见多了，有时候甚至就只是为了玩玩才去算命，也不当真，更不见得会相信。但是他们却甚少见过这么“华丽”算命先生。先不说这个算命先生灵不灵、真不真，至少他华丽的动作就已经吸引了他们。

    靳月没有理会路人的观望和议论，嘴里念了些什么，距离最近的高小慧也没有听到。只见靳月突然伸手一拍小桌子，铜钱和黄布一起升到了半空中。五枚铜钱翻转着上升，黄布也水平旋转着。几秒钟之后黄布落了下来，只是方位移动了。随后铜钱也落到了黄布上。

    当一切都停止的时候，靳月静静的看着黄布和那些铜钱，高小慧则静静的看着靳月。

    半响，高小慧平静的开口问道：“怎么样？”

    “你真的想知道？”靳月不答反问。

    “说吧。”充满鼓励的一句话，却不应该从高小慧的嘴里说出来。

    “一年。”微启薄唇，淡淡的吐出两个字。

    “不多也不少？”

    靳月点了点头。

    “我知道了。”高小慧笑了一下。

    “你……不难过吗？”对于高小慧的表现，靳月显得有些诧异。

    高小慧反问：“为什么要难过？我不是还有一年吗？至少我还有一年的时候和翊在一起。”

    靳月静静的看着高小慧，没有说话。

    “我走了，不妨碍你。下次见！”说完这句话，高小慧就走了。

    靳月看着她的背影，轻轻说道：“希望你幸福。”也不知道高小慧是不是听到了。

    高小慧走了，靳月的摊子立刻围上了几个人，然后越来越多。估计着他们也不是真的要算命，只是想看看帅哥表演罢了。

    一时间，靳月突然觉得，他还是一个人呆呆的坐着好了。

    直到后来，靳月和万舒允走在路上还有人突然跑过来说：“咦？你不是那天那个算命的吗？能不能再给我算一次？你算的真的很准诶！”




【第12章】

当下课的铃声响起的时候，万舒允随手操起早就收拾好的书包甩在肩上出了教室。早上出门的时候，靳月说过会很晚才会回家，所以他要先回家解决了雪渊清和万灵珠的吃饭问题，然后再去找靳月。

    他出了学校之后，就抄小路回去了。那条小路虽然会近很多，但是却是很多不良少年经常聚集的地方，所以一般他都不会走这条路的。入了小巷子不多久，他就知道自己已经被盯上了。原本打算不理会的，但是前面的路却也被挡住了。

    万舒允挑眉看着眼前一脸痞样的青年，嘴皮子连动都懒得动一下。

    青年不屑的扯了一下嘴角。“阿三，就是他吗？”话是对着后面的人说的。

    “是的，青哥。”

    万舒允顺着声音看去，是一个大概三十来岁的男人，很狗腿，但是他完全没有印象。

    “小子，听说你动了我的人？”被唤作“青哥”的男人抬眼看着一脸淡然的万舒允。

    “让开。”万舒允冷冷的说道。

    “哟！口气不小嘛！”青哥满不是不屑，“小子，说话要注意后果。小心祸出口处啊！”

    万舒允依然一脸冷淡，口气相较刚才又冷了三分，道：“要么让开，要么就动手吧。”

    青哥勾一下嘴角，露出一个嗜血的笑容，说道：“那么就如你所愿吧！”说着一挥手，就有几个人冲了上去。

    万舒允冷眼看着冲上来的人，一抬腿，一脚踢飞了一个人。然后身子一低，一拳打在左边冲过来的人，一拳击毙。紧接着转身，一个左旋踢又踢倒另一个冲上来的人。不过一分钟不到，原本冲上去的几个人连连在地上翻滚哀号。

    “没用的东西！”青哥朝着地上没用的手下骂了一句，然后自己冲了过去。

    青哥毕竟是这么多混混的头头，并不像没用的手下一般。虽然接连几次的攻击都被万舒允接住或者躲过了，但是万舒允的反击也同样被多数躲过了。

    虽然只是被打了几次，但是一直单方面的挨打让青哥发怒了。青哥怒吼一声，一个挥拳竟然打中了避之不及的万舒允。虽然只是一拳，但是力气毕竟不小，万舒允闷哼一声，踉跄退了几步，费力的躲着青哥接连不断的攻击。虽然之后也反击回去了，但是发怒的青哥不若刚才，好像打了鸡血一般，一连几次都打中了万舒允。而且地上原本被打倒在地的几个人都有要爬起来的迹象，眼看着这样的情景对自己不利，万舒允找准时机，一个扫腿将青哥扫到了地上。然后捡起地上的书包，跑了。

    再打下去，他不见得会输。但是会发很多时间，自己身上会留下很多伤就是了。

    他不想有人为他担心，也不想做些着无谓的打斗，所以他选择了逃跑。

    他并不觉得逃跑有什么，相反，他倒觉得聪明人有时候就是应该逃跑，猛打猛撞那是愚蠢。

    一路跑回家，累的气喘吁吁。当手撑着大腿，拼命呼吸的时候，不禁勾了勾嘴角，轻轻笑了起来。

    有多久，他没有这样跑过了？

    记得很小的时候，他和万灵珠相依为命。因为是孤经常被人欺负。特别是万灵珠，因为是女孩子更惹人欺负了。那时候他经常不顾一切的扑了上去，抓挠咬拽……用上十八般武艺。也许那才是真正的打架吧。之后他拉着万灵珠一路狂奔逃跑。

    然后渐渐的长大，渐渐的越来越会打架，再之后就很少有人欺负他们了。也许是因为长大了，懂事儿了；也许因为没有人敢欺负他们了，怕了他们了。而那时候学会的打架本领却一直留到现在。他还记得那时候每天顶着一脸淤青去上学，老师们都以为他遭到虐待，后来知道他是因为打架，还把他当成不良少年，却一直因为他功课很好然后苦口婆心的劝导他，要他迷途知返。

    呵呵，这都是多少年前的事情了？总觉得好像就在不久前似的。

    “爸爸，你笑什么？”

    雪渊清不知道什么时候打开的门，正一脸奇怪的看着门口的万舒允。

    “我有笑吗？”万舒允止住了笑容，诧异的问着雪渊清。

    “嗯。”雪渊清点点头。

    “是吗？”原来他想着以前的事情，不知不觉笑了出来吗？

    “爸爸，你脸怎么了？被打了吗？”雪渊清关心的问。

    万舒允一摸脸，立即传来火辣辣的痛。该死！一定是刚刚那个家伙打中了他的脸。

    “没事。只是不小心摔了一下……撞到了。”下意识的，他并不想雪渊清知道自己被人打了。

    “是吗？”雪渊清一脸好奇的看着万舒允脸上的淤青。

    “灵珠呢？”为了转移话题，万舒允问道。他突然觉得雪渊清那天真无邪的眼睛里多了些什么，看得他有些不自在。

    “你说姑姑吗？她没有回来诶！”

    “他没回来？去哪里了？”万舒允诧异。

    雪渊清摇了摇头，“不知道，姑姑没说。”

    “哦。”万舒允蹙了蹙眉，道：“我先去上个药，然后再做饭，你先一个人玩。”

    “好！”

    万舒允翻出了跌打药酒，也幸好他家经常备用这种东西。不过，那该死的男人下手还真不是一般的痛。

    万舒允脱掉衣服和裤子，发现全身上下有好几处淤青，不由的又咒骂出口。

    正列牙咧嘴的时候，靳月开门进来。

    靳月愣住，万舒允一惊，差点将跌打药酒摔到地上去。

    “你怎么了？”

    “你怎么回来了？”

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    算账啦~~~

    6减1等于5，于是还欠下5章。




【第13章】

“你怎么了？”

    “你怎么回来了？”

    靳月和万舒允同时开口。一个眼里满是震惊，一个眼里透着惊慌。

    没有多想，靳月快步走近万舒允的身边，看着他裸丶露的身体多处淤青，心疼的再次问道：“你怎么受伤了？”

    万舒允安慰道：“没事。我只是……”

    话还没说完，却被靳月抢了去：“别和我说你只是摔了一跤。”

    万舒允咋舌，偏头，躲过靳月直视的眼神。有一种被说中、谎言被拆穿的狼狈。刚刚他是真的想要像骗雪渊清一样骗靳月。

    “……只是和人打了一架罢了。”谎话说不出口，硬生生的改口说了真话。但是依然说一半，留一半。不过他倒也没有说错。毕竟身上的淤青是一个人留下的。

    “打架？”靳月挑眉，不可思议的看着万舒允。先不说以他知道的万舒允不会无缘无故和别人打架，而且就以万舒允的身手一般人绝对只是挨打的份儿。

    万舒允点点头。

    “怎么会打架？和谁打架了？”

    “我也不认识。”万舒允一脸坦然。

    “不认识？不认识怎么会无缘无故打起来？”靳月并不是不相信万舒允，只是他觉得奇怪怎么会有人无缘无故就和万舒允打起来了？

    万舒允淡然的说道：“没事。也许是以前的仇家找来的。”回想刚才在小巷里，青哥和那个男人说的话，万舒允估量着也就是这么回事儿了。只是，他真的想不起来他有惹过这些人。

    “仇家？你以前……经常打架？”靳月觉得越发不可思议。

    万舒允淡然的点点头，一点也没有避讳。“因为很小的时候就失去了父母，所以一直以来只有我和灵珠两个人相依为命。也因此，有很多人总是欺负我们，为了不只是挨打，渐渐的就学会了打架。不然，你以为我又会这样的身手？”

    靳月蹙眉：“那是多久以前的事情了？再说那时候也不应该会和这种人结上梁子的。”

    这种人，一看能把万舒允打成这样就知道是那种人了。

    万舒允倒是显得无所谓，风轻云淡的说道：“也许是近两年结下的……不说我了，你怎么这么早回来？我还想说去找你呢。”

    见万舒允没有多说的意思，靳月也没再多问，道：“因为我满121个人了呀！”

    “121个人？”万舒允诧异。

    “是啊！我没有和你说吗？家训要求在腊月初一，也就是十二月初一这一天结交121个有缘人，为这121个人引灯指路。所以只要满121个人，就可以回来了。”

    万舒允摇了摇头，“没有。你只是说晚上会晚些回来。”

    “呵呵……是吗？”靳月呵呵笑着，有些心虚，想要借此蒙混过关。早上出门之前他没说，是因为他觉得自己没有那么快结交121个有缘人。说到底还是虚荣心作祟，“那什么，我还是帮你上药吧！”

    “不……”

    说着也不管万舒允拒绝，夺过万舒允手上的跌打药酒倒了一些在手上，往万舒允身上抹去，并且用手慢慢揉着。

    “嘶……啊……”万舒允倒抽口气，最终还是没有忍住疼痛叫了出来。

    “很疼吗？”靳月立刻停住手上的动作，关心的问道。

    万舒允点点头。

    “额……对不起，我轻点！”靳月暗暗吐了一下舌头，手上的力道轻了几分。

    还记得在不久前，也是他们两个人，也是在这个房间，也是在这张床上，也是上药。只是这一次，上药的和被上药的，相互换了一下罢了。

    靳月正默默的上着药，突然听到万舒允说道：“小的时候，我也是经常这样满身淤青，但是只能我自己给自己上药。上不到的地方，也就放着，随它去。”过往的悲伤风轻云淡的说着，好像是在说别人的事情一样。

    “为什么不叫万灵珠帮你？”靳月有些心疼。

    “我不希望她担心。”

    “哦。”

    一下子，两个人又恢复了沉默，好半响之后，才听到靳月说：“以后，有我帮你上药了。”

    万舒允顿了一下，说道：“你希望我以后还会被打吗？”

    靳月一愣，诡异的看着万舒允的后脑勺，突然觉得这个人原来还可以这么幽默。靳月轻笑着，道：“如果你想要我帮你上药的话，你就被打好了。”

    万舒允也笑了出来，也不知道是开玩笑，还是真的，说道：“我可以考虑考虑。”

    “喂！你来还真的？”伴随着笑骂声，手上的力道加重了几分。刚刚阴郁的气氛也不翼而飞。

    “啊……轻点。你想谋杀吗？”万舒允指控。

    “如果你想要被打，就要做好被我这样上的准备。”

    “那我真的要认真考虑了。”

    “是，你是该好好考虑。别到时候……咦？”正说着，靳月突然停下手上的动作，认真研究着什么。

    “怎么了？”万舒允转头，问道。

    靳月的手轻轻的摸上万舒允背上的某块青黑色的斑块，碰了碰：“疼吗？”

    “不疼啊。”万舒允诧异，“有问题吗？”

    靳月细细的看着那块青黑，“只是觉得奇怪。你背后有一块青黑色，刚刚没有注意，以为是淤青，可是仔细看的话，又好像不是。”

    “是吗？”万舒允应着，随即想起什么，问道，“是不是看起来很像竹子？”

    “咦！”靳月惊叹，“你不说我还不觉得，你一说，真的很像诶。”

    “那是胎记，一出生就有了。”

    “这样子啊。”靳月发着可有可无的感叹，手不自觉地摸上那块青黑色，确切的说应该是黑中带着绿的颜色。

    靳月看着那块竹子形状的胎记有些失神，恍恍惚惚的觉得自己应该知道些什么，但是又不知道自己该知道什么。

    “怎么了？”见靳月迟迟没有动作，万舒允关心的问道。

    “哦……”靳月回过神来，“没什么。”

    转眼又看了几眼那个黑中带着绿的竹子形状的胎记。

    这竹子……




【第14章】

嘉乐迪KTV的一个大包厢里，烟雾缭绕，十几个人或窝在沙发上、或站着，吸烟的吸烟，喝酒的喝酒，就是没有人拿着话筒唱歌，荧屏上没有人唱的歌词一句一句的跳过。

    沙发里一个吸着烟，借着晕黄的灯光可以看到脸上有多处淤青的男人正紧绷着一张还算英俊的脸。

    有一个人实在忍不住了，仰头一口灌下杯子里的啤酒，用力放在茶几上，发出一声清脆的响声，愤愤道：“青哥，那小子竟然敢把你打成这样，兄弟们一定会为你报仇的！”

    那个绷着脸的男人，也就是青哥，一言不发的深深吸一口手上的香烟，之后慢慢的把烟雾从鼻子里喷了出来。好像是在思考些什么。

    青哥本名叫云青，今天二十六岁，是一个小帮派的头头，手下有三四十个兄弟，小的才十几岁，大的已经三十几，平日里无所事事，就是有事没事聚在一起惹惹事儿、打打架儿，但是杀人放火的事情却也不敢做。

    “青哥，兄弟们就等你一句话。只要你一句话，我们收拾他。”那人抬头扫了一圈众人，扬声问道：“你们说是不是，兄弟们？”

    “对，青哥，只要你一句话，兄弟们这就为你找那小子去。”

    “老大，只要是你的事，就是兄弟我们的事。”

    “青哥，兄弟们为你赴汤蹈火，在所不辞。”

    ……

    那十几个人七嘴八舌的呼应着，以表自己决心。可是，他们都将心托明月，却不见他们的青哥有所表示，依然独自吸着烟，慢慢的吐着雾。好像刚刚他们那些壮志豪言他都没有听到似的。

    “青哥？”

    “老大？”

    ……

    众人不安的齐齐出口唤道。更有近一点的伸手去推了推云青，但是云青却是丢了魂似的，依然没有任何反应。

    众人面面相觑，不知道如何是好，气氛一下子变得极为诡异。而就在这时，云青笑了，笑容让人觉得阴森森的。

    云青问道：“你们觉得，那个人怎么样？”

    那个人？谁？

    几个人你看看我，我看看你，完全不知道自家老大说些什么。

    有几个比较聪明的倒是明白过来了，小心翼翼的问道：“青哥，你说的是那小子吗？”

    云青不答，继续问道：“你们觉得他怎么样？”

    几个人再一次面面相觑，完全不知道如何回答。他根本就没有见过那个人，见过的几个都躺医院去了，叫他们如何回答？而现下看着云青这般诡异的笑容，要是贸然胡说，也不知道会是怎样的下场。

    云青也不等他们回答，声音冷了几分：“你们，想办法把他绑来。”说完眯起了眼，笑的越发诡异。

    “是。”几个人应声领命。

    云青又嘱咐道：“注意，别伤了他。”

    那几个人神情变得越发奇怪，看着云青，他们突然觉得，自己不是那个小子，真是命好。

    另一边，正在自己房间翻着书的万舒允却一点都不知道自己即将要大祸临头。额……说大祸临头未免还是夸张了点，毕竟以着万舒允的本事要想绑他并不容易，个何况是不伤着他的前提下？

    靳月趴在床上，摆弄着自己的笔记本电脑。可是眼睛却是盯着万舒允看。被盯久了终究还是有感觉的，万舒允抬眼询问的看着靳月，道：“你做什么一直看着我。”

    靳月笑了一下，道：“我在想，你不是高三生吗？不是应该做作业，或者看教材吗？怎么反倒抱着原文书呢？”

    万舒允无所谓的说道：“反正看不看教材都一样，翻原文书也是因为没事可做。至于作业……”万舒允轻耸了一下肩，“早在学校就搞定了。”

    靳月撇撇嘴，不置可否，“当我没问。”

    “倒是你，最近怎么老见你在摆弄着电脑？”万舒允难得主动问道。

    “我吗？”靳月轻笑一下，“我在玩植物大战僵尸。”

    万舒允挑了一下眉。

    靳月知道他的意思，解释道：“一个挺好玩儿的策略性单机小游戏。简单的说就是利用阳光值种下各种植物，继而利用那些植物防御僵尸的入侵。虽然看着很幼稚很简单，但是玩起来还是蛮有意思的。”

    “是吗？”万舒允怀疑。

    “不然这款小游戏也不会这么火了。”靳月说着，突然提议道：“要不你也玩玩吧？别天天埋头在你的原文书里了。那多枯燥！”

    “我不要。”万舒允拒绝。

    可是靳月才不管他愿不愿意，起身一把拉过万舒允。“先玩玩，觉得不好玩就不要玩。只是，我怕你等会会和我抢哦！”

    “切。”万舒允不以为然，“你以为我是你吗？”

    “怎么？不信？”靳月挑衅，“那就试试呗！”

    也许别人的激将法对万舒允没有用，但是靳月的激将法还是有些作用的。可能是因为大部分人在情人面前都不想示弱，有被看不起的感觉。另一方面，万舒允觉得靳月说的也没错，玩一玩，不好玩就不玩，也没有什么损失，反正闲着也是闲着。

    一看到电脑荧屏上那可爱的植物和一点也不恐怖的僵尸，万舒允更加不以为然了。

    看了两眼就大概明白玩法，问道：“把阳光收集起来，然后在空地上种植物？”

    “对。就是这么简单。”

    说罢，万舒允握住鼠标玩了起来。刚刚开始还觉得没什么，可是玩了一会儿之后，就发现这个游戏也挺有意思的。渐渐的入了神。

    靳月在一边笑着，还一边指手画脚：“这边！这边！这边快放一个豌豆……这里！这里！这里快放个樱桃炸弹……啊！阳光！快收集阳光……”

    两个大男生像个像两个小男孩似的趴在电脑面前，兴致勃勃的玩着。时而笑声不断，时而惊叫连连，时候还指手画脚的。

    “怎么样？好玩吧？”

    许久之后，靳月笑嘻嘻的问道。

    万舒允抿着唇，不回答。

    “我当你默认喽！”

    万舒允还是不回答。

    “嘿嘿……”

    万舒允在心里偷偷的说：其实还是蛮有意思的。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    赶在11点断网前，将文给更上。

    嗯……这是今天的第二更。

    于是，昨天窜了十个收藏……

    算账了。

    5减1加1等于5……于是还是欠下五章。

    呜呜，为什么？为什么我觉得我的债越还反倒还越多？？？？




【第15章】

这里……是哪里？

    万舒允缓缓的张开眼，觉得全身无力，想要动一下手脚却发现手脚都被绑上了。神智顿时清醒了不少，警惕的环顾了一下四周，是一个陌生的地方。

    这里……

    万舒允蹙眉深思，努力的回想他怎么会在这里。

    他记得一开始的时候，他带着雪渊清和雪渊漓在公园散步，然后碰到一个人问路，再然后……就在这里了。

    万舒允立刻明白过来自己现在估计是被绑架了。但是为什么要绑架他？

    脑海里闪过前两天发生的事情，冰冷的双眼立刻眯了起来。

    会不会是他们？

    说曹操曹操到，几个人走到了他的面前。万舒允抬头冷冷的看着他们。其实一个人他记得，就是那天小巷子里对他们老大说话的那个三十多岁的男人，他还记得有人叫他阿旺。

    “你们想怎样？”没有惊慌，没有恐惧，只有冷漠。

    几个人一愣，面对万舒允的反应反而变得有些底气不足，脸上有些挂不住，顿时恼羞程度。阿旺恶气狠狠的对着万舒允说道：“小子，你别给老子嚣张，等会看青哥怎么收拾你！”

    虽然他不知道云青为什么说抓他的时候别伤了他，但是他知道青哥向来最讲义气，一定会为他报仇的，而且这一次，就是连青哥自己也被这个小子打伤了。以青哥的脾气更加不可能轻易的放过这小子。

    既然青哥说不能伤了这个小子，他们又打不过他，所以他们只好用药了。他们让一个人假装迷路了，去找万舒允问路，趁他不备，用麻醉喷雾将他弄晕，然后把他拖上车子一路狂奔。虽然那个迷药可以很长一段时间让人全身疲软，但是为了以防万一，他们还是拿了绳子绑了起来。

    可是没想到这小子即使这样，还是这么嚣张，真是是可忍孰不可忍！

    万舒允冷冷的看着眼前的人，没有多说什么。

    他知道，无非就是他们被自己打了气不过，所以才绑他的。怪真能怪他警觉性不够高，中了迷药，才会有现在全身酸软，外带被绑的下场。是福不是祸，是祸躲不活。看来这一回儿，他是真的躲不过了。

    万舒允的反应让阿旺更是气不打一处来，他觉得自己被看不起，他觉得自己男人的尊严严重被打击了。

    “臭小子，你知道你为什么会在这里吗？嗯？”阿旺恶声恶气的问道。

    万舒允不理会他，连看都不看一眼他。这个问题，他刚刚就已经想明白了，根本没需要问。

    对于自己被无视，阿旺很窝火，上前一步，蹲下身一把抓住万舒允的领子将他提起来，强迫他看着自己。

    “看着我！还记不记得半年前？”

    “旺哥……”众人惊呼，“青哥说不能伤他。”

    阿旺被愤怒蒙蔽了理智，转头狠狠的瞪着他们，“吵什么？都给我闭嘴！”

    继而转头凶狠的盯着万舒允，“怎么样？觉不觉的很熟悉？”

    半年前？

    万舒允蹙着眉，好半天没有反应，显然没有想起眼前这个一脸愤怒的男人是谁。

    阿旺越发火大了，扯着万舒允晃了一下，愤愤道道：“怎么？没有想起来？”低头凑近万舒允，对上万舒允冷冷的双眼，“你可记得你半年前坏了老子的好事儿？还打破了老子的头？该死！你知道你那块石头让老子缝了三针吗？也不知道是不是老天长眼，让老子那天在街上撞到你，就跟着你去了学校，然后跟着你回家。MD！以为找青哥可以收拾你报仇的，没想到你连青哥都打！”

    万舒允这才抬眼细细的打量他，道：“原来是你啊。你以为你早就死了呢？”

    这句话简直是火上浇油。万舒允自己也不知道为什么要说这样的话。都说人在屋檐下不得不低头，只是一想到那天晚上靳月差点就被他欺负了去，他的心里就升起了一把无名火，不由自主的就说出这样的话。

    阿旺扇了万舒允一巴掌，万舒允白皙的脸上立刻出现了一片红印。“臭小子，事到临头了你还不管好你的嘴。”说着，阿旺诡异的笑了起来，色迷迷的靠近万舒允，手轻轻的摸着万舒允脸，道：“看你也是细皮嫩肉的，滋味一定比那天那个小子更好吧！竟然你让老子吃不到那个小美人儿，那就让你补偿吧！嘿嘿……”

    万舒允一听，暗叫大事不妙。被抓到这里，他已经做好被痛揍一顿的心理准备，但是他却没有想到要遭到这种人的凌辱。万舒允眯起眼，危险的紧紧盯着眼前一脸猥琐笑容的男人。如果眼神可以杀人，那么阿旺估计早已经血肉横飞，死无葬身之地了。

    只可惜，看着这样的眼神，阿旺没由来的觉得一阵心情好大，简直与变态无异。

    “怎么？知道怕了？”男人淫丶欲的笑着，“现在知道怕，已经晚了。”

    “旺哥，你不会来真的吧？”有个手下觉得不妥，惊问道。

    “怎么？”阿旺转头斜视他，“等我上完了，就轮到你了。猴急什么？”

    “可是……可是……”那个人看着万舒允吞了吞口水，显然也被阿旺的话吸引了。

    那是一个十几岁的男孩，对于那种事情早已经不陌生了，不过都是和女人，和男人只是听说，却从来没有真正实践过。而现在，有这样一个比女人还要好看的男人在眼前，怎么叫他不心动？

    “少废话！”阿旺啐了一口，“你们等会统统都有份。”

    “但是……”

    阿旺也不顾其他还想说什么的人，说着就去扯万舒允的衣服。边扯还边念念道：“MD！明明是一个男人，皮肤摸着却TM的比女人还要细嫩柔滑，还要舒服……”

    万舒允冷冷的盯着男人，想要反抗，却全身无力，威胁道：“你要敢动我，到时我让你生不如死。”

    男人淫丶笑着，手上撕扯的动作没有停下来，“臭小子，到现在还在说大话？等会哥哥就会让你说不出来了！”

    眼看着身上的衣服一件件被扯开，万舒允却无能为力。

    ――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――

    今天去参加了一个招聘会，然后和两个同学请了这个公司里的一个朋友吃饭。唔……这个公司条件还可以，我会考虑去这家公司的。

    嗯……

    今天估计没办法第二更了。算一下账。

    昨天收藏窜10。于是……5加1等于六……于是又见到我们的小六同学了。

    啊啊啊……真的越还越多…………TAT

    呜呜……洗澡去……




【第16章】

“爹爹……爹爹……”

    雪渊清一路小跑着回家，奋力拍打着门板。

    “爹爹……爹爹……开门呢……爹爹……不好了……”

    靳月一打开门，就见雪渊清一把扑了上来抓住他的大丶腿，使劲的摇着，仰着一张惊慌失措的脸看着万舒允。

    “不好了爹爹……不好了……”

    靳月耐着心，蹲下身子，与雪渊清平视，安慰的笑着，道：“怎么了？来，慢慢说。告诉爹爹发生什么事情了？爸爸呢？爸爸去哪里了？”抬眼却不见万舒允的身影。

    雪渊清眼睛红红的，一副就快要哭出来的样子，“爸爸……爸爸被坏人抓走了，小渊清看到爸爸被坏人抓走了……”

    “什么？”靳月震惊的看着雪渊清，一把抓住他的胳膊，焦急的问道：“你说什么？”

    雪渊清的脸有些扭曲，痛呼出声：“爹爹……痛……痛……爹爹抓的小渊清好痛……”说着，晶莹的眼泪一颗接着一颗从乌黑的大眼睛里滚了下来，好不可怜

    靳月看到雪渊清的眼泪才仿佛如梦初醒一般，连忙松了手。不由懊恼自己怎么会一时不注意忘记控制力道。

    “来！小渊清，告诉爹爹，发生什么事情了？”对于万舒允被抓的消息，靳月心里虽然极其紧张而且焦急，但还是努力心平气静问雪渊清，以免吓坏了他。

    雪渊清抹着眼泪，说道：“爸爸带着小渊清和弟弟在公园里玩，突然过来一个人问爸爸问题，可是他是坏人。那个坏人和其他坏人把爸爸弄上一辆车子开走了……爹爹……爸爸被坏人抓走了……”

    靳月蹙眉，随即想到了前两天万舒允一身淤青，深思了片刻，继而左右看了看，问：“那小渊漓呢？”

    雪渊清回道：“弟弟……小渊清让弟弟跟踪坏人去了。”

    靳月一脸错愕。让一个宠物犬去跟踪坏人？

    “你……”靳月真不知道该说什么了。

    可是雪渊清却天真无邪的说道：“电视里都是这样的呀！主人被抓了，他们的狗狗就会去救他们的主人。”

    “那个……”靳月的嘴角抽了抽，转而决定将这个问题抛在脑后，正色道：“小渊清，你好好呆在家里，爹爹去找爸爸，好不好？”

    “好！”雪渊清乖巧的点了点头，继而一把抓住靳月的衣服，道：“爹爹，你一定要把爸爸从坏人那里就出来！”

    靳月摸了摸雪渊清的头，说道：“我会的！”

    三个字，是对雪渊清的承诺，也是对自己的承诺。

    他一定会把万舒允救出来的。

    转身，回房，将一些觉得用得上的东西全部扫进了包里。将包甩上肩，随即就像风一般冲出了家门，很快便消失了身影。

    雪渊清静静的看着靳月消失，水灵的双眼除了天真无邪似乎还有一些别的什么。然后慢慢的走出家门，将门关上。

    靳月手里握着一个罗盘，这个罗盘并不是一般的罗盘，整个罗盘直径大约半尺，呈金黄色，为纯金打造。据说是靳家某代掌者的一个同为阴阳家的姓雪的朋友所赠。而这个黄金罗盘似乎通灵，一直以来没有人可以使用它。于是，大家都说这个黄金罗盘是认主人的，只有黄金罗盘自己承认拥有者为主人，才能使用。于是，那代的掌者留下遗训：靳家子孙每到一定年龄，都去试这个黄金罗盘，以确定是不是这个黄金罗盘的主人。可是，多少代下来，试过成千上万个人，却没有一个人是这个黄金罗盘的主人，直到靳月的出现。

    而今，靳月正紧张的捏着这个黄金罗盘，双眼紧紧的盯着罗盘的指针在跳动。

    在完全不知道万舒允被抓到什么地方的情况下，他所能依靠的就只有这个黄金罗盘了。

    突然，黄金罗盘的指针在某一个方向顿了一下。靳月脸上露出几分喜色，脚下一顿，随即跃了起来，以风一般的速度前进。

    过往的人们，只能看到一个白色的身影像云雾一般一闪而过，似乎以为不过是自己花了眼，生成的错觉。

    阿旺一边色迷迷的垂涎着万舒允渐渐裸露的似雪肌肤，一边焦急的撕扯着万舒允的衣服，满嘴的污言秽语：“啧啧，这手感！别说是男人了，就是女人老子都没碰过这么极品的！老子更加迫不及待了！”说着还添了一下嘴唇，咽下口水。不然他的口水就要忍不住流下来了。

    就在阿旺沉溺在自己如何将万舒允压倒销魂锁骨的无限美好的幻想中的时候，一只脚毫不客气的将他踹到旁边去。

    “啊……”

    伴随着阿旺的哀号声的是一个男人冷傲和不屑的声音：“活的不耐烦了吧？连老子的人你都敢动！”

    阿旺捂着痛处，艰难的抬头，看到一张充满不屑的嗜血容颜。

    “青……青哥？”艰难的出声唤到，满脸不解。

    云青上前，一脚踩上阿旺的胸膛，弯下身子，冷冷的看着他，“我要的人，你都敢动吗？”

    “青……青哥……咳咳……”云青那一脚的力道似乎不小，阿旺连要说一句完整的话都困难。

    云青看着痛苦的阿旺，眯起了双眼，浑身上下散发着冷厉的气息。“记住！我要的人，只有我能动！这次就先饶了你，不过马上给我滚！”

    众人都知道云青发怒了，面面相觑，对云青的怒火不解。

    被云青的气场震慑，阿旺缩了缩身子，低声下气的说道：“对……对不起……青……青哥……”

    “滚！”云青一脚踹上阿旺的身体，转头对着边上站着的几个人，吼道：“你们带着他，统统给我滚！”

    几个人立刻扶起地上的阿旺，退了出去。虽然他们觉得今天的青哥变的很奇怪，但是一旦青哥发怒，他们谁也不敢怎么样。




【第17章】

一时间，只剩下万舒允和云青两个人。云青慢慢的走近万舒允的身边蹲下，神色极为复杂。

    万舒允冷冷的看了一眼云青，没有恐惧害怕，也没有对他刚刚解救的感谢，只是很冷淡的瞥了一眼，随即不再看他。

    有人曾经说过，有三种人最容易得到女人的第一次。一种是帅哥，这是毋庸置疑的；另一种是文学青年，毕竟自古佳人爱才子；而最后一种就是痞子少年，男人不坏，女人不爱，那种坏坏的感觉是致命的。

    云青长的并不难看，若要说起来也绝对是眉清目秀的，虽然比不上万舒允那般俊秀，但是也绝对是一个帅哥。而且那种常常带着玩世不恭的痞痞的表情让他更有几分味道，绝对是怀春的少女心仪的对象，很符合她们想象中痞痞坏坏的而且长的很帅的男人形象，若说要将她们的第一次给谁，绝对会是云青。

    云青上下打量着万舒允，好似要把万舒允看穿、看透一般。蹲下身子，一把捏住他的下巴，强迫他看着自己。用力之大，在万舒允白皙的下巴上留下了红红的指印。

    “为什么不看我？”云青问道，冷冽的语气好像压抑着怒火。

    被强迫的万舒允冷冷的看着云青，“为什么要看你？”下颚的疼痛让他说话有些困难，冰冷的空气侵蚀着他的皮肤，让他不由的打了一个寒颤，裸丶露的肌肤可以清楚的看到因为寒冷而起的鸡皮疙瘩。

    云青看着，竟然动手脱下自己的衣服盖上万舒允的身体。万舒允抬起眼，诡异的看着他。满是不解。

    云青自嘲的笑了一下，在万舒允身边席地坐下，道：“别问我为什么，我也不知道为什么。”手爬上了他染成金黄色的中长头发。

    两个人顿时陷入了沉默。万舒允一脸淡然，只是冷淡的眼神充满诡异；而云青神色复杂的盯着万舒允，嘴角却是微微上翘着，也许他连自己都没有发觉。

    “为什么抓我？”

    许久之后，万舒允打破了沉默，出口问道。

    云青偏着头，想了很久，说道：“本来抓你是应该好好教训你了。可是……抓了你之后，我却突然不知道要干什么。打你？羞辱你？凌辱你？”云青摇了摇头，“突然不想这样做了。”

    万舒允眼睛闪了一下，很快。

    “那么，就这样一直绑着我？”万舒允再一次淡然的问道。

    “你很有意思。”云青答非所问。

    万舒允眼皮跳了一下，有一种不好的预感。

    “那么你想怎样？”依然是淡淡的语气。

    “不想怎么样……”云青紧紧盯着万舒允，“我只想……”

    而就在这时候，大门被踹开了。

    靳月拿着黄金罗盘，在几幢未完工的，也不知道是不是已经废弃了的大楼前站定，抬头看了看，再低头的时候却看到一个熟悉的白色影子。

    定睛一看，不免错愕。

    那个白色影子不是那只宠物犬――雪渊漓，还能是什么？

    怪异的看了两眼那只宠物犬。他现在没时间管他了。身子一跃，闪进了大楼。所以他没有发现，随后出现的一个小小的人影将雪渊漓抱进了怀里。

    靳月白色的身影快速的在楼道里飞奔着，很快就碰上了两个似乎是把守的人。

    “是谁？”

    有人瞥见白色的身影，叫道。

    靳月顿了一下，快速移动身体，手刀直直向那人的肩窝处劈去，另一个人还没来得及叫就迎上靳月另一波手刀。两个人连哼都没哼一声就晕倒在地了。简直可以说一击毙命。

    靳月没有停留，快速向楼上奔去。楼上有十几个人聚集在一起，拉拉杂杂的说些什么。靳月屏息躲在楼梯后头静静的听着。

    “……也不知道青哥怎么想的。”

    “怎么？不服气吗？”

    “不是，我以为青哥抓了那小子会好好教训他一顿的。没想到却和他独自关在房子里，也不知干什么。”

    “这你还不懂吗？”有人邪邪的笑了笑，“那小子细皮嫩肉的，简直比女人还好看。”

    “你以为青哥是你吗？青哥不近男色，兄弟们都知道的。”

    “难说！有那样的极品在，柳下惠都保不住要心动呢！”

    “我看是你心动了吧？”

    ……

    接下来就越说越离谱了，什么床上的浪叫，什么销魂蚀骨，什么比女人还爽等等的话层出不穷。靳月越听，嘴角的笑越温柔，而那双眼睛却是越来越冷，手上的拳头也越握越紧。

    靳月从包里取出了一团红线，捏在手里，慢慢的走了出来。

    “谁？”

    有人注意到他，惊问出声。

    靳月只是温柔的笑着，也不搭话。左手拿着红色线团，右手捏着线头，红线一圈一圈慢慢的在食指缠绕着。

    “你是谁？想干什么？”

    那人再一次出口问道。而回答他的却是红线缠上他的手腕。

    “你……”那人想将红线扯开，却怎么也扯不开。

    “你以为，我靳月的红线是这么容易扯断的吗？”靳月手上一拉，红绳勒紧，那个男人哀号出声，只见手腕已经深深的映出一个红痕，几乎就要渗出血来了。

    其他几个人也惊呆了，在男人的哀嚎声中回过神来。随即几个人一起向靳月冲了上去。

    靳月手指弹动，红色的线团像是活的一般在几个人中间穿梭，不一会儿，那几个冲上来的人也都被红绳缠绕。他们错愕的看着身上的红色，要不是身上传来的疼痛，他们几乎就以为是自己在做梦了。眼前这个少年就像是电视里的演的一般，几个动作，他们连看都没看清楚就被红绳缠上了。无论如何，谁都不敢相信这是真的。

    殊不知，靳月出生于阴阳家族。阴阳家不仅仅精通五行阴阳学、知天理推命理，在武学上也是极其诡异的存在。他们的武功看是武却更像是术，可以杀人于无形。靳家毕竟也是阴阳世家，因为其祖先花费毕生心血设的桃花阵无人能破，于是多年来，多少次的动乱，多少回的改朝换代都没有影响到靳家。虽然靳家在阴阳五行学上一代不若一代，但是术却是代代相传至今的。

    只能说，他们几个碰上了靳月算他们倒霉。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    嗯……6减1等于5……

    于是，还欠下五章。

    唉，周末有计算机二级考试……TAT，高级办公软件，我都没做题目啊……而且我的office是07版的……崩溃……

    上次计算机三级考试因为准考证找不到，没去了的说……




【第18章】

大门应声而开，万舒允和云青一同错愕的抬头望去，只见一个小混混慌里慌张的跑了进来。嘴里还大喊大叫着：“青哥……青哥，不好了……有人……有人来闹事儿了……”

    云青蹙起了眉，满脸的不高兴。不知道是因为自己的话被手下的小弟打断还是因为有人来闹事儿。

    “慌里慌张的做什么？一看就知道没见过世面！”云青斥责道，继而问道：“几个人？”

    “一……一个人……”那个混混小心翼翼的回答。因为自家老大的斥责而感到羞愧。

    “一个人？”云青不屑的冷哼。

    小混混缩了缩脖子，“是……是……一个人……”额……他是不是真的太大惊小怪了？可是……可是……那一个人不是一般的人啊！

    “切！没用的东西！”云青啐骂一口，从地上站了起来，拍了拍屁丶股上的灰尘。

    云青向前走了几步，又停了下来，转头看了看始终一脸淡然的万舒允，眯着眼对小混混厉声说道：“你好好看着他！他要是少了根头发，你就坐着等死吧！”

    小混混看了看地上的人，点头如掏蒜，“我一定会好好看着他的。一定会！”

    云青这才再一次向着大门走去，也不知道是他运气不好还是运气太好了，刚出大门就和靳月碰上了。

    靳月笑的一脸温柔的看着他，背后是几个被红绳缠绕，躺在地上哀号的人。

    云青警戒的看着靳月，问道：“你到底是谁？”

    “你就是老大？”靳月不答反问。脸上虽然温柔的笑着，但是语气里却满是不屑与冷漠。

    云青紧紧的盯着靳月，料想眼前这个人不好应付――只要看看地上那几个哀号的人就知道了。云青斟酌着，小心的问道：“你想怎样？”

    “不想怎样！”靳月干脆的说道，“只要你放人。”

    “放人？”云青挑眉，诧异的问道。随即想到还躺在里面地上的万舒允。闲闲的回道：“要是……我说不呢？”

    靳月笑的越发温柔，“这……就由不得你了。”

    云青抿唇，冷眼看着靳月，突然问道：“你们什么关系？”

    靳月一愣，温柔的笑容里多了一些其他东西，轻轻吐出两个字：“情人。”

    云青脸色一变，慢慢说道：“那我就不能让你带他走了。”

    “是吗？”靳月嘴角一勾，“你认为你拦的住我吗？”

    “试试就知道了！”

    说罢，云青快步上前拳头直直向靳月右脸颊飞去。靳月头一偏躲过了云青的攻击，身子一低，在与云青错身的刹那，手指在云青胸前一点，如古装电影的点穴一般，手法极快，只见云青皱眉闷哼出声，一股锥心的疼痛席卷而来。云青忍着疼痛，转身扫腿，连带着又出拳。若是一般人，也许躲过了横扫也躲不过拳头，而靳月却毫不费力的躲了过去。温柔一笑，手指变幻，在云青胸前的另一处连续点了几下。疼痛一波接着一波向云青袭来。云青忍不着抱胸，单膝跪了下来，一脸不可置信的盯着靳月。

    “你……”

    “你应该有听过针灸吧？”靳月凉凉的说道。

    云青连忙低头查看自己的胸前。

    “不用看了，没有针的。”靳月解释道，“这和针灸的原理差不多。只不过针灸是利用银针插你的穴道，而我，只是用手指。”

    云青更加茫然、震惊且不可置信。这不就是点穴吗？只是不像古装电影一般被点中穴道就会动弹不得，而是疼痛难耐。

    其实靳月没有说的完是，这招式是结合了阴阳家的术，是根据针灸的原理，运气在人体各个穴道轻点，是用来治病的，但是如果力道控制不好，就会给人带来极大的痛苦。因而它成了一种既可以救人，又可以使人求生不得求死不能的术。

    “如果你想少一点痛苦的话，还是乖乖坐着不要动的好。”靳月好心的建议到，温柔一笑，向房里走去。

    “等一下……”云青想要叫住靳月，却只来得及看到靳月闪人进房的背影。

    靳月一进房，就看到躺在地上的万舒允。“允……”

    “你……你……”最先回应他的却是小混混惊疑不定的指着他半天说不出一句完整的话。

    “月？”万舒允震惊、不敢相信，语气不若平时的淡然。

    “原来还有一个吗？”靳月温柔的笑着，随手捡起地上的一颗石子，甩手向那个小混混弹去。

    “啊……”小混混应声倒地。

    “允……你怎么样？”靳月着急的走近万舒允的身边蹲下。

    “月？真的是你？”万舒允一脸不可置信的表情，只能说他实在太震惊了，震惊到一改平时的淡然，“你怎么来了？”

    “来救你啊！”靳月说的轻松且理所当然。

    万舒允朝门口望去：“可是他们……”

    “没事。都解决了。”靳月说着动手去扶万舒允。

    “可是……”

    “他们对你做了什么？”震怒的声音从一脸寒霜的靳月口中传来。

    万舒允的衣服被撕的撕，脱得的脱，扯的扯，已经几乎半裸，靠的也就只是云青的那件外套蔽体，当靳月扶起万舒允的时候，外套从他身上滑下，万舒允的一身狼狈就展露在了靳月面前。

    这样的一幕，让靳月温柔的笑容再也挂不住，温柔的脸上第一次寒若冰霜。

    万舒允抿着唇，好半天才说：“没什么……现在没事了，只是身体还很虚弱。”

    靳月愣愣的看着万舒允。眼神复杂而且难以言喻。

    万舒允的话，万舒允的反应……难道……难道……

    他误会了，他真的误会了。他以为万舒允被人玷污了，他以为万舒允是因为不想回想之前的经历才不愿多说的，他以为万舒允的虚弱是因为……他以为万舒允……总之他误会了，完全误会了，还是一个天大的误会。

    为了不刺激到万舒允，靳月没有说什么，默默的，小心翼翼的解开万舒允手脚上的绳子，让他靠在自己身上。

    这件事，他绝对不可以原谅，他绝对要那些人付出代价，他绝对要为万舒允报仇。

    靳月暗暗的发着誓。

    可怜的云青以及手下一伙人，完全不知道他们即将大祸临头了。

    万舒允更加不会知道，因为自己的一句话（虽然是靳月误会了），使得云青一伙人惨不忍睹。

    直至很久很久以后，云青乃至他的手下们想起这一天都不寒而粟。从此以后云青乃至其一伙人都规规矩矩……不，是小心翼翼的过着日子。没有人知道那天靳月离开之后发生了什么，那些当事者谁也不肯说那天发生了什么。总之，从那天之后，社会上又少了几十个混混痞子，多几十个兢兢业业的人。

    其实云青乃至其手下会有那样的转变，就是连靳月自己当初设下阵法的时候也没有料到的。当时他一心只想着的是……报仇。




【第19章】

好几天下来，靳月总是小心翼翼的，生怕一个不小心就引起万舒允不好的回忆，于是对于那天的事情他绝口不提半个字，他只是回避、回避、再回避。

    万舒允曾经想要试着提起那天的事情，更想知道为何靳月能够把他救出来。可是他几次三番开口还没说几个字就靳月打断了。渐渐的，他也就明白了，也许有些事情靳月并不想告诉他。对于这个认知，虽然心里有些不舒服，但是万舒允这样告诉自己：“谁没有没有秘密呢？谁没有自己的隐私呢？既然他不想说，那就一定有他的理由。也许有一天，他就会想说了。”

    于是，就这样。两个人各怀心思，这件事情也就不了了之了。

    另一方面，靳月也终于了解到，万舒允对于他是多么重要的一个存在。那天那件事让他彻底明白了自己的心意，明白了自己是多么在乎万舒允，明白自己再也离不开他了。但是，同时也他极其憎恨自己，憎恨自己为什么不会早点赶到。如果他早点到，就不会发生那样的事情了。千错万错都是自己的错。也因此，靳月极其自责和愧疚。

    在各方面的促使之下，靳月对待万舒允变得极为亲密和关心。

    白日里嘘寒问暖，俨然是一个极其称职的男朋友，是二十一世纪新好男人。而万舒允觉得奇怪之外，却也很高兴。毕竟，自己苦苦喜欢的人，似乎也开始喜欢他了。

    而且到了晚上，靳月总是会主动抱上万舒允。有哪个男人不喜欢自己的情人主动投怀送抱的？只是，万舒允是一个健康的男人，喜欢的人在怀里，又是在床上，天时地利人和，怎么能不叫他想入非非呢？

    他又不是柳下惠，即使是柳下惠也要忍不住的吧？

    特别是每天早上刚刚醒来的时候，那绝对是万舒允最最痛苦的时刻。是男人都知道，每天早上刚刚起来的那会儿是极其敏感的，那时候是男人的东西正激昂的时刻。

    有的时候晚上睡觉太过……额，不规矩了，于是，总是会……额……就如此时此刻。

    万舒允抬眼看了看和他相拥的靳月，身体不敢乱动。可是下面……

    被子下面，靳月和万舒允相对侧躺，万舒允的一条大丶腿被靳月夹着，而相对的，靳月的一条大丶腿被万舒允夹着，而且都是夹在大腿根部。于是，现在他的东西正雄纠纠气昂昂的盯着靳月的东西，而且他可以感觉到靳月的东西也是雄纠纠气昂昂的。

    万舒允强忍着，他怕万一自己乱动那就会火上浇油，额头已经细细密密的湿了一片。

    可是，靳月丝毫不知道万舒允的苦心，也或许就是老天存心和他作对。靳月在万舒允的怀里动了动，找了一个更舒服的位置，大丶腿往上提了提，而男人的东西更是因此摩擦着。

    万舒允倒抽口凉气，豆大的汗珠一颗颗从额头滚下。再继续下去，他真的不知道还忍不忍得住了。

    可是靳月却是来了劲一般，在万舒允身上又蹭了蹭，特别是下体那高昂的东西更是往万舒允身上贴。

    其实这怪不得靳月，只是睡梦中的他因为举得很舒服凭着本能这样做罢了，却不知道苦了万舒允。

    “嗯哼……”万舒允终于忍不住闷哼一声，那是欲丶望被刺激却得不到更多的痛苦和快感交加的感觉。

    该死！

    万舒允低咒一声，终于忍不住了。翻身压上靳月，三不管的低头吻上他的唇。

    睡梦中的靳月很快就回应他了，口舌交缠、相濡以沫。但是因为越来越难以呼吸，靳月呻丶吟了一声睁开了眼睛。入眼的却是万舒允布满情丶欲的双眼。

    “允？”靳月有点反应不过来。难道他又在做梦了吗？

    万舒允没有再给靳月说话的机会，再一次低头吻住靳月的嘴，将靳月的舌头勾到自己的嘴里含着，轻轻的吸允着和自己的舌头缠绕着。靳月的双手自然的攀上万舒允的背，闭上眼，配合着。来不及咽下的涎液沿着靳月的嘴角流下。形成一幅淫丶靡的景象。

    是梦吧！又做这个梦了……

    两个人勃发的欲丶望轻轻的蹭着，想要得到更多的解放。

    万舒允离开靳月的唇，将靳月的睡衣往上推，俯身含住他胸前的突起，卖力的啃咬舔舐吸允。

    “嗯……”突如其来的刺激让靳月大声的呻丶吟出声。

    被欲望驱使的两个人，互相交缠着，衣服一件件从两人的身上褪去，很快就裸裎相见。

    万舒允灵活的舌头一路向下，很快来到靳月勃发的敏感，看了看那红的发紫的东西，开口含住，小嘴几乎就要被撑破。

    “嗯……啊……”湿软的触感几乎就要让初经情丶欲的靳月流出眼泪。

    万舒允快速的吞吐着靳月的东西，时而吸允时而舔舐，并用手套弄着含不进去的地方。靳月不由自主的龚起腰身，想要得到更多，双手伸入万舒允的头发。

    房间里只有粗重的喘息声、呻丶吟声还有暧昧不明的“噗嗤、噗嗤”声。

    “啊啊啊……”

    靳月突然一阵大叫，伴随着身体的抽搐，将自己的东西解放在靳月的嘴里。情丶欲得到解放，让靳月的神智有些清明。低头望去，只见满眼情丶欲的万舒允正抬头看着他，伸出舌头，轻轻一勾，将嘴角乳白色的东西勾进了嘴里。竟是那样的性感和勾人。

    靳月吞了吞口水。

    这……是梦吗？是梦的话，怎么还不醒？

    靳月不禁有些怀疑。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    唔……

    5减1等于4……

    于是，终于只剩下4章了……

    小4，我等你等的好辛苦……




【第20章】

万家客厅里，雪渊清趴在沙发上，一双乌溜溜的眼睛盯着万舒允的房间，似笑非笑，而雪渊漓乖巧的趴在他旁边的地上。

    万灵珠穿着睡袍，边打着哈欠边从房间里面出来，一眼就看到雪渊清。

    “小渊清，早。”和雪渊清打过招呼，转头向餐厅望去，“咦？怎么早饭还没做吗？”

    雪渊清笑嘻嘻的抬头看向顶着一头鸡窝的万灵珠，“姑姑，早安！爸爸和爹爹还没有起来哦。”

    “还没有起来？”走向洗漱间的脚步停了下来，转身盯着雪渊清惊叫道。

    “嗯。”雪渊清点点头，“小渊清坐在这里很久了，一直没有看到爸爸和爹爹起来哦！”

    万灵珠脸色怪异的看了看万舒允房间那紧闭的房门，喃喃念道：“他今天不是还要考试吗？怎么还不起来？”

    雪渊清很担心的说：“刚刚小渊清听到从爸爸房间里传来一个很奇怪的声音哦！姑姑，爸爸和爹爹会不会有什么事情？”

    万灵珠僵住，她的脸色变了又变，极其诡异，小心的确认：“你真的听到奇怪的声音了？是什么样的声音？确定是从爸爸房间里传来的？”

    “真的，真的！”雪渊清拼命点头，“真的是从爸爸房间里传来的，好像很痛的声音。嗯……啊……这样子的。”顿了顿，雪渊清又问道：“姑姑，爸爸和爹爹怎么了？”

    万灵珠再次僵住，脸又红又黑。“这个……这个……”

    这个要她怎么说？看着雪渊清那天真无邪，好奇又担心的脸，叫他如何启齿？也许她可以说：“小渊清啊，你爸爸和爹爹在xxoo哟！”先不说给这么天真无邪的小孩子灌输这种思想好不好，要是他问：“xxoo是什么？”那么她又该怎么回答？如果是一男一女她还可以回答说：“小渊清啊，你爸爸妈妈要给你生个小弟弟或者小妹妹哟。”但是同是两个男人，难道也要她这样说吗？如果，即使以现在的科技能够令男人怀孕生子，事实上也不会是xxoo引发的怀孕吧？好吧！也许她还可以回道：“小渊清啊，你爸爸和爹爹在做丶爱做的事情哟！”但是如果他问：“什么是爱做的事情？为什么会叫的那么痛呢？”她又该怎么办？根本就是一步步将自己推向无间的地狱，让自己万劫不复嘛！……

    “那个……小渊清啊！”万灵珠犹豫了很久，终于呐呐的开口说道，“你肚子饿不饿呀？”

    雪渊清低头看着肚子摸了摸，老实的说道：“小渊清肚子很饿诶！爸爸为什么还不起来做早饭呢？”

    “额……那个，那个我们出去吃早饭吧！走！”说着就去拉起雪渊清的手，向门口走去。

    “姑姑……”雪渊清唤道。

    万灵珠一心只想着带雪渊清离开并转移话题，就以为他还想继续“爸爸爹爹”的话题，打断道：“我们出去吃早饭，附近就有很好吃的东西哟！”说着伸手就要去开门。

    雪渊清硬拉住了她，不让她去开门，“姑姑……”

    万灵珠以为雪渊清闹脾气，转身蹲了下来，哄道：“小渊清乖啦！你爸爸今天……额……他那个……不能给你做早饭了。我们要出气吃。难道你不饿吗？”

    “饿！”雪渊清如实点点头，“可是……”

    万灵珠快速说道：“你担心你爹爹和爸爸吗？他们没事儿的。等我们吃完早饭回来，他们就起来了。”

    “但是……”

    “放心吧！”万灵珠拉住雪渊清，开了门就往外走，“走了。”

    “可是你穿着睡衣，头发像鸡窝，脸没洗牙也没刷……”雪渊清小小声的嘀咕着，任由万灵珠拉着他往外走。

    想当然尔，万灵珠的回头率绝对是超乎以往的高，当她走过一片玻璃窗，看到玻璃窗上映射出的身影时惊叫出声，差点没将玻璃给震碎。本来就已经引人注目，这么一叫更是引起所有人的关注。她万灵珠这辈子都没这么糗过，恨不得找个缝装下去。

    雪渊清倒是依旧一脸天真无邪，外带天真无邪加无辜的说道：“刚刚小渊清就想告诉姑姑的，可是姑姑不听……”

    万灵珠顿时无语问苍天。大清早的，她这是招谁惹谁了？

    万舒允的房间里，依然是一幅春意盎然的景象，被子早不知道在什么时候滑到床下去了。

    万舒允定定的看着靳月，伸手拉过靳月的手按到自己的下面。

    “帮我……”充满情丶欲的声音是那样的低沉而沙哑。

    靳月的手被万舒允引导着握着万舒允那滚烫的东西，炙热的触感让靳月忍不住吞了吞口水。

    “嗯……”万舒允轻吟出声，抓着万舒允的手轻轻套弄着。当万舒允放开手的时候，不知道靳月是因为惯性而继续套弄着万舒允的东西，还是因为有意识的套弄着。

    万舒允的喘息声越来越粗重，细碎的呻丶吟从嘴里溢出。

    “快点……”暗哑的声音，伴随着呻丶吟催促着。

    靳月仿佛被蛊惑一般，加快了手上的速度。

    伴随着加速，万舒允的呻丶吟也变得急促而大声，幽深的黑眸紧紧的盯着靳月，恍如勾魂一般，将靳月卷入其中。

    靳月着了魔一般，俯身靠近万舒允的东西，张嘴含住肿丶胀的前端，学着万舒允吸吮着。

    万舒允充满情丶欲的眼里闪过几分错愕，他从来没有想过靳月会这样做。但是思绪很快被接踵而至的快丶感占据而不能自己。

    “嗯……啊啊……月……”万舒允一把抓住靳月的头，不知道是想让他靠的更近，还是不想让他靠近。

    自己的东西在靳月的嘴里吞吐着，一波接着一波的快感直上脑门。

    “不……不行……月……月……我……我要……啊啊啊……”

    万舒允语不成句，连忙将自己的东西从靳月嘴里拔了出来，可是一波强烈的快感还是席卷而来，万舒允的东西只来得及拔离靳月的嘴，一股白色的东西就朝着靳月的脸直射而去，连躲都来不及躲。随后万舒允的东西又跳动了几下，连续又有好几股液体喷上靳月的身体。使得靳月看起来越发淫丶靡。

    “月……对……对不起……”万舒允只能愧疚的低声道歉。

    靳月伸手抹了抹，“没事。”

    这……到底是梦吗？

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    今天就不更第二更了，要准备一下明天的等级考。

    交了钱，总要好好考一下，这可能是毕业之前能拿的最后一本证书了……呵呵……




【第21章】

一连几天兵荒马乱的期末考试之后，靳月和万舒允终于迎来了久违的寒假。一般高中学校的高三学生，寒假的时候总是会开设补习――毕竟高考在即，他们所剩的时间无多，能用则用。育英中学自然也不例外，所以，虽然是寒假，但是万舒允和万灵珠依然照常上课、下课。只留下靳月和雪渊清一大一小两个人看家。

    每天早上，当万舒允起床之后，靳月却依然还在酣睡。难得不用早起，怎么样也得睡个够本。

    有的时候，万舒允穿戴整齐之后，转身看到那一张安闲的睡颜，忍不住坏心眼的趴上去堵住那张嘴。而靳月只是会因为无法呼吸而悠悠转醒，睁着一双困惑的眼睛看着他。最后的最后，结局往往都是万舒允刚刚穿上的衣服又脱了下来。

    经过那天早上的事情，靳月和万舒允的关系又向前迈进了一步，是实质性的一步。虽然一直没有做到最后，但是万舒允显然已经很满足了。这从他脸上不经意间经常会浮现的笑意就可以看得出来。

    万舒允并不是想做到最后一步，只是他没有经验，靳月也没有经验，他不敢贸贸然的行动。因为据说，那样第一次很痛。他曾经在洗澡的时候，试着在自己的后面插进一根手指，但是连一个指节都没有插进去就痛的列牙咧嘴不得不放弃，而更何况是插进那种东西？

    不过，回想那天早上靳月的反应，他总是忍不住要笑出来。原来从头到尾，靳月都以为是自己在做梦。他会有这种可爱的想法，从某方面可以说明，至少他在做春丶梦的事情，梦中的那个人是自己。而当明白一切都是现实不是梦的时候，那反应真是让人忍俊不禁。每次想来，都是那样有趣。

    终归是补习，课余的时间比平时上课的时候多了很多。而这些时间，万舒允和靳月总是会出去散步，有时候会带着雪渊清和雪渊漓，有时候就是他们两个。可以什么都不做，也可以什么都不说，就只是两个人并肩慢慢的走着。明明就是两个不经世事的少年，却像是久经岁月的老夫老妻一样。有时候他们会躲在一个没有人角落，相互依偎着，看着蓝天数着白云。

    可以说，他们的小日子过的不是一般惬意。

    但是，老天似乎总不想让他们过上安稳的日子。

    就在补习即将结束，其他年级的学生回校拿成绩单的时候，学校的公告栏上面多出了好几张照片。顿时引起了一片轰动。虽然不是全校的人都看过，但是一传十，十传百，差不多全校的人都已经知道了。

    那些照片万舒允没看过，他是直到后来被校长叫道校长室才知道的。

    校长将一叠照片丢到他的面前。无论脸色还是眼神都是震惊而不可思议的。

    万舒允拿起照片看了看，显得极为淡然。

    照片中有两个人，一个人是靳月，另一个人是他。几张照片分别是他和靳月牵手、拥抱，甚至连接吻的照片都有。

    他记得那一天，他和靳月坐在公园的长椅上，靳月看着远处的风景出神，而他看着靳月出神，最后当他回过神来的时候，他已经俯身咬上靳月的唇。

    那是一个很短的吻，也是唯一一个在外面的吻。

    他不知道是谁拍的，但是竟然连这张照片都拍到了。

    照片中，靳月一脸震惊，而他一脸入迷。

    万舒允抬头望着校长，说出的竟然是这样一句话：“校长，这张照片可以给我吗？”

    校长几度以为他听错了，望着万舒允越发不可置信。

    万舒允没有得到回应，随即又说了一遍：“校长，这张照片可以给我吗？”

    这一会，校长是真真实实的听清楚了，不由震怒的说道：“万舒允，你知道自己在说什么吗？”

    “知道，校长。”万舒允淡淡的答道。

    “你知道？”校长怪声怪气的说道，“你知道这事情有多严重吗？你有可能被退学，你知道不知道？”

    “知道。”依然是淡淡的，似乎对被退学的事情毫不在意。相对而言，他反正更在意那张照片，“校长，这张照片，可以给我吗？”

    “你……”校长一时竟不知道该说什么，也许是被怒的，也许是被万舒允那淡然的表情弄的不知道改说什么了。

    “你不回答，我就当你答应了。”说着，小心的将那张照片放进了上衣口袋。

    校长沉默了好久，深呼吸了好几口气才找到自己的声音，“万舒允，你是不是本末倒置了？我叫你来，不是给你照片的，是问你要个解释的。

    “我没有什么好解释的，校长。”

    态度很好，只是话里的内容却让校长很纠结。

    “对于照片，你没有其他的话要说吗？”

    “没有。”万舒允淡淡吐出两个字。

    “没有任何解释？完全没有？”校长不厌其烦的又问了一遍。显然他希望万舒允能给他一个合理的解释。

    “没有。”依然淡淡的两个字。

    校长不甘心，说道：“万舒允，你可要想清楚了。这后果可大可小！”

    万舒允抬眼，清明的双眸里，没有任何杂质：“我没有任何解释，校长。”

    校长反倒被看的有些不自在了，沉默了很久，说道：“你先出去吧！”

    “好。”

    万舒允依言退了出去，单手小心的抚摸着上衣口袋，嘴角挂着一丝笑容。

    校长瞥着照片里一脸幸福的两个人，突然想起以前，觉得自己的猜想是多么可笑。

    “靳月啊靳月……你……”校长低低的叹了一口气，“这回，看你要怎么办！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    昨天晚上心情烦躁郁结，今天起来的时候就生病了……唔……感冒……

    下午的等级考，我只想说一句：“我还不如不去考，还可以剩下几块钱买吃的。”

    唔……今天，也只更一章……唉……




【第22章】

靳月接到校长打来的电话的时候，人还在被窝里躺着蒙头大睡。连眼睛都没有睁开，伸手在床头柜上胡乱的摸着，终于把响个不停的手机给摸到。

    “喂……哪位？”接电话的声音充满睡意，还有些许懊恼，似乎在责怪对方大清早的扰人清梦――如果现在算大清早的话。

    “靳月，天都塌下来了，你还睡？”校长翻翻白眼，受不了的叫道。

    “反正我又不是最高的，天塌下来总会有人顶着的，没事儿！”靳月闭着眼睛迷迷糊糊的豁达的说着，末了又问了一句：“请问，先生你尊姓大名？”

    校长怒不可解，对着话筒吼道：“靳月，老子是你校长！校长！”

    “哦……校长啊！”靳月完全不受那边声嘶力竭的吼叫声的影响，说道：“不是放寒假了吗？校长应该回家过年了吧？你找我什么事儿呢？”

    一听就知道靳月还没弄清楚这个校长是哪个校长。

    校长无奈，放弃继续纠结这个话题。他觉得再纠结下去，受内伤的会是他自己。他可不想这么早就安享晚年。

    校长直截了当的说道：“你和万舒允的关系曝光了！”

    “哦……”靳月正迷迷糊糊的应着，过了很久很久，突然睁开了眼睛，手机拿到面前看了看，又放回耳边，不确定的问道：“校长，你刚刚说什么？”

    “终于醒了？”校长讽凉凉地刺道。

    靳月也不和他打太极，说道：“校长，你把刚刚的话再说一遍。”

    很难得的，校长也没有逮着机会再讽刺靳月几句，说道：“今天，学校公告栏上贴了很多你和万舒允的亲密照片。你也知道，今天是其他年级学生回校拿成绩单的时候，这事情怕是瞒不住的。我琢磨着现在差不多全校都该知道了。而且……我估计很多家长应该也知道了。”

    靳月呆了呆。“这么严重？”

    “嗯。你也知道这种事情……”校长没有再说下去，转而说道，“靳月，我只想问你一个问题。”

    “校长，你不用问了。我们就是那种关系。”靳月猜到校长要问什么，索性直接告诉了他。

    听靳月亲口说出来，校长还是有点难以接受的感觉。“可是你们……”

    靳月顿了一下，说道：“校长，这种事古来有之不是吗？”

    校长沉默了许久，才犹豫的问道：“你们是什么时候……难道……你们上次就……”

    靳月轻轻的笑了一下，回道：“也许吧！”

    “你有什么打算？”

    “校长。”靳月突然正色道，“你可不可以答应我一件事？”

    校长楞了一下，问道：“什么事情？”

    靳月却没说，转而提起另一件事：“你还记得你欠我一件事吧？”

    “我……”校长无言以对，道：“说吧，什么事情？”

    靳月轻笑一声，说道：“你不能让万舒允退学。”

    “这个……”校长犹豫了，毕竟这种事情不是他可以说了算的。

    “我会给你一个合理的解释。”靳月顿了顿，说道：“虽然，这个合理的解释不过是一个谎言。”

    “你……”

    “我自有办法的。”

    “好吧！”校长妥协，“你向来鬼主意最多。”

    又其他说了两句才挂了电话。靳月挂了电话之后，也没再睡了。翻了个身，睁眼看着窗外。为了不让靳月睡的太晚，万舒允出门前总是会吧窗帘布拉开，可是他却不知道靳月照样醉生梦死……额……好像用错词了，应该是照样酣睡。

    虽然已经入冬，可是透过窗户依然可以看到大马路上的树木枝叶繁茂。

    竟然全校都已经知道了，那么……他们也快了吧！

    果不其然，当天下午，他就接到自家大哥的电话，要求回去一趟。

    好吧，该来的终归还是要来，回家就回家吧，我完全没有任何意见。可是，我亲爱的好哥哥啊，我还没回家，你怎么就跑上门来了呢？

    望着门口那个一脸严肃的男人，靳月看着他温柔的笑着。

    “我有话和你说。”靳子艮严肃的说道。

    靳月答：“好。出去还是进来？”

    靳子艮想了想，说道：“进去吧。”毕竟他们要谈的东西不能大张旗鼓的，还是在家里好一点，而且他没有猜错的话，那个人应该是不在家的。

    靳月让开路让靳子艮进来。在沙发上落座之后，问道：“要喝什么？只有白开水。”

    “茶。”靳子艮吐出一个字。

    “等一下。”说着靳月那转身去拿了一罐茶叶，一个杯子，还有一壶白开水放在靳子艮的面前，“自己泡！”

    靳子艮一边熟练的泡着茶，一边说道：“你从小到大从来没有给我泡过一杯茶。”

    靳月抬眼看着靳子艮，温柔的笑着，道：“你有手有脚，需要我泡吗？”

    “还是这句话。”靳子艮摇了摇头，“是不是等到我没手没脚的时候，你就会给我泡了？”

    “等到了那一天再说吧！”靳月应道。

    “喝你一杯茶，真不容易！”靳子艮拿起水壶，一起一落，在茶杯里注入开水，茶叶在水里翻滚着，慢慢的舒展开来。

    “为什么这么着急？我晚上不就回去了吗？”靳月随口说道，转而数落道：“随便翘班，小心老板扣你工资。”

    “我请假了。”靳子艮应道，顿了一下，抬眼直视靳月，说道：“我是你亲哥哥，我想在第一时间了解情况。”




【第23章】

“事情不就是那样喽！”靳月好像没事人似的。

    靳子艮盯着靳月，良久，道：“你那天违反家规，是不是也为了他？”

    靳月笑了，道：“我说哥哥，你能不能不要那么聪明呢？”

    靳子艮没有回应，继续问道：“你这次被逐出家门思过百日，是不是早就预谋好的？为的就是和他一起住？”

    靳月连忙摆手直呼冤枉：“哥哥，这你可就真的冤枉我了。和他一起住，难道就只有这个办法吗？我没事给自己找罪受做什么？大伯那戒尺可不是假的，真的很疼！”

    靳子艮端起茶杯，轻轻咀了一口，抬眼，一改之前的严肃，悠然问道：“你们发展到什么地步了？”

    靳月温柔的笑容一僵，脸上立刻染上红晕，眼神有点飘忽不定，装傻充愣道：“什么什么地步？”

    靳子艮一边喝着茶一边欣赏着靳月难得出现的娇羞姿态，看是不经意的问道：“上丶床了？”

    “咳咳咳……”靳月被自己的口水噎了一下，使得自己不停的咳嗽，惊愕的盯着靳子艮，不可思议的说道：“你……你会不会……额……太、太直白了一点？”

    靳子艮悠然自得的喝了一口茶，一脸平静的回道：“是你太纯情了。”

    “是……是吗？”显然靳月还是不能接受靳子艮这般直白，嘴角有些抽搐，他甚至还可以感觉到额角冒出来的冷汗。

    “别忘了，我已经二十六岁了，不是十六岁。”靳子艮抬眼瞥了一眼满脸通红的靳月，“看你这种表情，我有八成把握，你们还没上过床。不过有没有做过其他什么事情，我就不知道了。”

    “你够了！”靳月恼羞成怒，“再乱说话我赶人了。”

    靳子艮好笑的看着靳月，挪揄道：“看不出来，你交了这么多女朋友，竟然还这么纯情。”

    “关你什么事儿？”

    “是不关我的事，但是……”靳子艮突然很严肃的盯着靳月，“如果你爱上的是一个男人，就有事了。”

    靳月沉默了许久，说道：“哥哥，你会反对吗？”

    “认定他了？”靳子艮不答反问。

    靳月点了点头，说：“我觉得他很好。”

    “既然你认定了还问我做什么？”靳子艮挑了一下眉，一脸挪揄。

    “你是说……你不反对？”靳月惊喜的确认道。

    靳子艮从茶杯里抬起眼，说：“我反对你就不会和他在一起了吗？”

    靳月一把扑过去抱住靳子艮，只嚷嚷：“果然哥哥最疼我了！”

    “喂！喂！喂！”靳子艮惊得连忙护着茶杯，以防茶水倒了出来，泼了自己一身，嘴上抱怨着：“你是小孩子吗？真的的！”但是脸上却是满是溺爱的表情。

    唉！小子，你竟然选择了这条路，还闹的这么大。

    靳月是和靳子艮一起回去的，他没有等万舒允回来，只是对在房里玩游戏的雪渊清说道：“小渊清，爹爹有事要回去一下。等爸爸回来了，你和他说一声，好不好？”

    雪渊清抬起一张天真无邪的脸，稚气的声音关心的问道：“那爹爹什么时候回来呢？”

    “这个……”靳月伸手摸了摸雪渊清的头，说道：“爹爹很快就会回来的。”

    “好！小渊清会告诉爸爸的。”雪渊清点点头，应道。

    “小渊清真乖！”说着，靳月又摸了摸雪渊清的头。

    不过却惹来雪渊清不高兴的抱怨：“爹爹，你不要再弄小渊清的头了，小渊清的头发都被爹爹弄乱了啦！”

    靳月笑了，说：“好……爹爹得走了。”

    “嗯！”

    随即，雪渊清又投入了游戏中。

    至始至终，靳子艮只是蹙着眉看着雪渊清不出声，好像在想着什么。

    等到靳月都交代完毕连叫了他好几声，他都不知道。

    “你怎么了？中邪了？”靳月伸手捂住靳子艮的肩膀摇了摇。

    “额？”靳子艮这才回过神来，忙道：“哦。没事，走吧！”

    说完率性走了出去，靳月也没有再问什么。

    当靳月和靳子艮都出去了，雪渊清才停下手上的游戏转身盯着被关上的房门出神。

    回到靳家公寓的时候，很难得的，靳家十几个兄弟姐妹都在场。上日班的提前下了班回来，上晚班的则请了假还没出发。

    靳月含着温柔的笑，一一扫过客厅的众人，笑说：“大过年的时候也没这么团圆吧？”

    这句话是实话，因为靳家各个人所从事的职业不同，每年过年的时候，总有一两个人会不在场。而其他时间更是晚班，日班不同，只有在出门和进门的时候才可以打个照面。甚少可以真正团圆过，除了发生了大事情，就比如现在。

    靳家在场的加上靳月十六个人，谁都没有说话，除了靳子艮，其他人都只是盯着靳月。

    靳月泰然自若，找了一个空着的位置坐下。

    “月，那件事当真不假？”靳家老大，终于开了口。

    靳月还想笑，只是老大从未有过的严肃和认真让他笑不出来了，再一次扫视了一下众人，这次多了一份认真，然后定在靳子乾脸上，郑重的点了点头。

    众人脸色变了变，还没想到该说什么就只听了靳子乾威严而不容拒接的声音：“马上和他扯清关系！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    晚上两章，一起更了。

    昨天窜了10个收藏。

    嗯……4减1加1……还是我们的小4同学……




【第24章】

众人脸色变了变，还没想到该说什么就听到了靳子乾威严而不容拒接的声音：“马上和他扯清关系！”

    靳月抬起眼，从容冷静的盯着靳子乾，脸上没有笑。

    早在他决定和万舒允在一起的哪一天开始，他就想到有今天这一刻。只是没有想到事情来的这么快，快的让他有点措手不及。其实他只要使个计、扯个谎，就可以把这件事情蒙混过去的，但是他不想这样做。

    一次、两次，他都可以骗过去；但是三次、四次甚至更多呢？好吧，只要他有心别说三次四次了，就是连一辈子他也许也可以骗下去。但是难道真的要骗着家人一辈子？难道这种生活就是他想要的？难道他真的要和万舒允过一辈子躲躲藏藏见不得光的日子？

    不！他不想这么做。他想要和万舒允光明正大的在一起，别人怎么看他不在乎。他只希望家人能够祝福他。但是……如果、万一家人不愿意，那么他也只好……

    所以，即使再困难，这一次他也要迎难而上。最坏也只能坏到那个地步了，他还有什么好怕的？虽然还没有做好完全的心理准备，但是他不会退缩。

    因为……他爱万舒允！

    “大哥。”靳月轻启薄唇，唤道。无论神情、语气都不若以往那般嬉皮笑脸，显得非常严肃，“大哥，你不能祝福我们吗？”

    “不能！”靳子乾威严的吐出两个字，毫无商量的余地，说道：“男人和男人，有违三纲五常，不合伦理。无论如何，我是不会同意的。”

    靳月深深的看着靳子乾，说：“大哥，我从来没有求过人。这一回，我求你了，好吗？”

    看着这阵势，靳家其余十几个人大气都不敢出一声。他们的心里也是五味掺杂、极不好受的，一边是他们从小疼到大的么弟，但是么弟做的事情实在是……而另一边，是他们说一不二的老大，他说的话他们也完全无从反驳。

    以前对于“同丶性丶恋”这三个字仅限于书上、电视里看到过。他们曾经觉得，他们靳家人什么事面没见过不就是同丶性丶恋嘛？那有什么！一脸豁达的样子。

    可是，当事情真的发生在自家人身上的时候，却突然发现并没有那么豁达了。原来想象是一回事儿，当事情真的临头了，又是另一回事儿了。

    他们怎么也没有想过，从小看着长大的弟弟，竟然就走上了这条路。而他们更没有想到的是，从小到大没有求过任何人的么弟，竟然为了这件事求人了。

    震惊已经不足与形容他们此时此刻的心情。

    当靳月说出那句话的时候，靳子乾的眼里闪过一阵寒光。他眯着眼好像在看陌生人似的盯着靳月看。

    许久之后，冷冷的开口说道：“你是靳家唯一的继承者，我不能让靳家断送在你的手上。”

    听到这句话靳月愣住了。众人也都愣住，直直的盯着靳月。

    是啊！他们忘记了！他们都忘记了！完全忘记了靳月是唯一有资格继承家族的人。

    靳家到了他们这一代，也就只有靳月一个人还具有比较强大的能力，而他们实际上基本与常人无异。也许也就是因为这样，他们特别宠爱这个比自己小很多岁的么弟。而按照历年以来的惯例，凡是没有能力或者失去能力的靳家人的后代基本上也都不会再有能力。他们的能力似乎和血脉息息相关。而现今，靳月是唯一符合资格的继承者，也是唯一一个可以给靳家带来另一个继承者的人。但是，现在这个唯一的继承者，也是唯一一个可以给靳家带来另一个继承者的人却爱上了男人。那么就表示，靳月不会有子嗣，这也就意味着……靳家几千年的家业要断送在他们的手上了。

    靳月抿着唇，不说话。他千算万算，唯独漏算了这个。

    客厅一下子陷入了沉默，十几个人都面色凝重，没有人说话。

    为了靳月的幸福，他们也许可以勉强接受靳月爱上男人的事实，但是，现在已经不是靳月爱上男人那么简单的事情了。几千年的家业，他们负不起这个责任啊！

    靳月低头茫然的看着自己的双手，好像他所有的能力都在那双手上一般。

    曾经他引以为傲，拿来处处整人的能力，到了这一刻竟成为了他最大的累赘。真是讽刺！

    “我……我回去了。”

    许久许久之后，靳月才回过神来，呐呐的说了一句，木木的转身往门外走去。

    “站住！”靳子乾一声轻喝，止住了靳月的脚步，“你想去哪里？”

    “回去。”

    “你还想回哪去？”靳子乾责问道。

    “我不是逐出家门思过了吗？当然不能留在这里了。”靳月老实回答。

    靳子乾寒着一张脸，冷冷的盯着靳月：“你今天晚上不用回去了。”末了又补充了一句：“你以后也不用再回去了，你的东西明天让子艮帮你拿回来。”

    “可是……”

    靳月还想说什么，却被靳子乾打断了。

    “如果你想让他有什么闪失的话，你就尽管回去好了。”声音很轻，但是威胁的味道十足，一点都不假。

    靳月惊的一抬头，不敢相信的盯着靳子乾：“你想做什么？”

    “我什么都不想做。”靳子乾垂下眼睑，“我只要你好好想一想。”

    靳月站在原地，定定的看着恍惚间一脸陌生的靳子乾，低语：“好！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    唔，今天有点不在状态，就到此为止了。

    今天参加了招聘会，明天要去面试了……




【第25章】

“小渊清，你爹爹呢？”万舒允在房里转了一圈没有发现靳月，就去问了雪渊清。

    “爹爹说他有事儿回去了。”雪渊清回道，末了又补充道：“是和上次来的那个叔叔一起回去的。”

    “他有说什么时候回来吗？”

    “没有。”雪渊清摇了摇头，“不过他有说很快回来哦！”

    “知道了，小渊清继续玩吧！”

    万舒允转身退了出去。

    雪渊清转头，默默的看着万舒允，脸上的表情有些不同以往的正经，甚至有些不符合年龄。

    一直到很晚，靳月都没有回来。万舒允打了很多次电话，但是都是关机。

    他一遍遍的问雪渊清说：“你爹爹真的说很快就回来？”

    雪渊清一次次耐心的回答：“爹爹说他很快就回来。”

    一夜难眠，辗转反侧，万舒允的心情无法平静。不知道为什么总觉得，靳月这次离开就不会再回来了。以前从来没有这种心情的。

    躺在床上想了很多很多，以前的点点滴滴一点点浮现在脑海。

    第一次见到靳月的时候，他只感觉：这个男人长的真是清秀，若是在古代一定是一个超凡脱俗的儒雅书生，不为权、不为利、不为财。

    那一天，他竟然没有将想好的台词说出来。

    后来又见了好几次，但是每一次都把即将到嘴的话又吞了回去。

    直到那一天，终于受不了万灵珠的呱燥，也觉得这样下去实在不行，才终于说出了那些话。但是他错愕的表情，惊慌逃跑的行为真的让他有些哭笑不得，但是隐隐的有些失落。

    而让他没有想过的是，那个看是聪明的家伙，虽然惊慌，却还是找到他的家再一次确认。

    看着他那因为自己故意暧昧而突然脸红逃跑，更是心情大好。但是再一次看着他落荒而逃，心情却比第一次更加失落。

    真正的开始是那天晚上。

    虽然他已经非常小心，但是却还是他发现了。因为担心出去看了一下，却没想到竟然看到几个流氓围着他。没有多想，就冲了上去。看着他好强的样子，他再一次被吸引了。但是进了酒吧竟然一直盯着清茗，让他的心情大为不爽。

    也是哪天晚上，他第一次喝醉了酒。当第二天醒来的时候，发现彼此赤身裸丶体躺在宾馆的床上，凭借印象，并且查看了彼此，即大概猜到发生了什么事情。但是他却继续假装睡觉，想要看看身边的人起来后会有怎样的惊慌。没想到的是，他竟然小心翼翼的像是做错事的孩子一样想要偷偷跑掉，而发现他一直醒着的时候，再一次落荒而逃。而后来，更是处处躲着他……

    万舒允想着，迷迷糊糊的睡着了。

    他做了一个梦。梦里的景象很模糊，好像是一片竹林。竹林里有两个人，一个穿着墨绿色的长衫，另一个穿着雪白色的长衫，但是看不清脸……

    当他想要靠的更近，看的更清楚的时候，却醒了。

    透过没有拉上的窗帘看着天边的鱼肚白，然后转身去看身边。

    空的。

    这一天，万舒允没有上学。

    不上学不是因为那件事的影响，而是他放不下靳月。早上起来又连打了很多电话，却没有接通。在家里实在等不下去了，万舒允抓着手机出门。

    虽然知道靳月住的是那栋大厦，却不知道他住在几楼几号。突然之间，觉得自己对靳月的了解原来那么的少。

    心紧紧揪着，放不下。从来没有一刻像现在这么惊慌过。

    傻傻的站在大厦楼下等着。从来没有想过要是等不到靳月，那又该怎么办。

    从上午等到中午，又从中午等到下午，然后又从下午等到傍晚。

    一个人就像是雕像一般静静的站着。其间又怕靳月回家了，时不时的打电话回去。他一次次希望接电话的是靳月，可是一次次失望的发现都是雪渊清稚嫩的声音。虽然如此还是忍不住希冀的问道：“小渊清，你爹爹回来了吗？”但是答案永远都是：“爹爹没有回来。”

    来来往往的人，第一次经过的时候是惊艳的，但是当第二次经过的时候就变成了错愕、好奇。更有些似乎有些经验人的猜想也许是等着楼上的女友原谅。

    一对情侣走过，女的说：“以后你若再犯错，我也让你站这么久。”

    男人则偷偷拿着怜悯的目光看着万舒允。在心里说着：“兄弟，你真了不起。”

    似乎真的是皇天不负有心人，终于让靳月碰上了下班回来的靳子艮。

    靳子艮其实并没有注意到万舒允，他的一个心思都在靳月身上了。他担心靳月，所以急着下班回家。

    却没有想到，刚到门口就被人叫住。

    “你好，请问你是靳月的哥哥靳子艮吧？”虽然是问句，却是肯定的语气。

    靳子艮循声回头，在看到万舒允的刹那愣了一下。

    也许真的是因为太着急了，万舒允没等靳子艮回答，就问道：“你知道靳月在哪里吗？昨天他说回来一趟，很快就回去，可是都一天一夜了我都没见到他，手机也一直打不通。”言语里是从未有过的着急。

    靳子艮只是看着万舒允，没有说话。

    看着靳子艮严肃而有些沉重的表情，万舒允的心往下沉，轻声问道：“靳月……他……出了什么事吗？”连他自己都没有发现，声音里有多少害怕。




【第26章】

“你跟我来。”靳子艮说。

    靳子艮并没向大厦走去，而是转身往街上走。万舒允没有多想，跟了上去。

    他们在一间咖啡厅靠橱窗的位置坐了下来，招来服务员要来了两杯咖啡，完全无视服务员时不时往他们身上瞥的眼神。

    “月……他……”万舒允欲言又止，想问却又不敢问。什么时候他竟然变得这么优柔寡断了？

    靳子艮十字交叉放在桌面上，透过咖啡淡淡的烟雾看着万舒允。

    “你真的喜欢他？”

    没有指名道姓，但是彼此都知道说的是谁。

    万舒允的眼里闪过一丝错愕和惊慌，随即释然。

    学校里几乎已经全部知道，靳月的家人知道也不足为奇。那么靳月应该也是知道的了？那么现在又是怎样？眼前这个与靳月有几分相像的男人是想要他放弃靳月吗？或许靳月一夜未归也就是因这件事而起？是靳月不想回来了？还是靳月不能回来了？……

    一时间，千思万绪涌上心头，手心有些湿意。

    “不。”万舒允轻声否决，抬头，眼神坚定的看着靳子艮，亲起薄唇吐出三个字：“我爱他。”

    “爱？”靳子艮嗤笑，“两个男人……不，你们还不能算是男人，只能说是男孩。特别是你……”靳子艮伸出修长的食指指着靳月，“不过是一个乳臭未干的小孩子，竟然跟我说爱？你知道什么是爱吗？”

    万舒允神情严肃的看着靳子艮，没有退缩也没有懊恼，冷静而又坚决的说：“是，我今年不过十八岁，也许在你眼中我是一个乳臭未干的小孩子。但是，爱情不分年龄，可是年龄却分爱情。你敢说最纯、最真的爱情不是都在那些才十几岁对未来充满憧憬的纯真年龄吗？而越长大，爱情也就越势利，甚至连自己爱不爱都不知道了。六岁以前，我和任何小孩子都一样，但是六岁以后我就不再对任何事情执着。这十几年来，一直过着淡淡的如水一般的日子，即使哪天死了，也觉得无所谓。但是，当我遇到靳月那一刻开始，我突然发觉，这个世界并不是没有值得我执着的东西。虽然靳月和我同为男人，但是，我不在乎，无论怎样，他都是我这一生的执着。只有对他，我一辈子都不想放弃。”

    “无知！”靳子艮不屑的冷哼，“你可知道为何最纯、最真的爱情会在那个年龄？因为这个年龄的少年不知愁滋味，你们并不了解这个世界的现实。没有了面包，空留爱情又何用？别把你纯真的幻想与这个世界等同。当你真正踏上社会，你就会发现自己是多么的愚蠢和无知。同丶性丶恋这三个字代表着什么你知道吗？你说你不介意月是男人，不在乎世人的眼光。但是靳月呢？你问过他没？他介不介意你是男人？他介不介意世人的眼光？”

    一连几个问句如当头一棒，万舒允蒙了。

    是啊！他从来没有问过靳月介不介意，他只是一味的告诉自己，无论如何他不会放开这个人。可是这个人呢？是不是也是这样认为的？

    万舒允有些慌了，原本还信心十足，而现在，底气正一点点的流失。

    “看！连你自己都没有信心了，又如何叫别人信服你？”靳子艮凉凉的讽刺道0。

    不！他要相信靳月，靳月对他是有感觉的。没有感觉他就不会对他那么亲密，没有感觉就不会和他做那种事……对！他要相信靳月！相信他！

    “我相信，靳月也是这样想的。”万舒允抬头，坚定的说。桌子底下的拳头紧紧捏着。

    “相信？”靳子艮再一次嗤笑，“你凭什么相信？是月说他不介意了？还是月说他爱你了？你凭什么这么有信心？”

    万舒允的身体一震。

    爱他？靳月即使是喜欢也不曾说出口过，更何况是爱？

    是啊！他又能如何肯定靳月不会介意呢？他凭什么？凭什么……

    “也许还有一件事情你没有搞清楚。”靳子艮冷冷的看着万舒允，说道，“靳月不是一般的人。他是我们靳家唯一有资格继承靳家家业的后继者，我们不希望靳家几千年的家业毁在我们手上。”

    “可是，你……”

    “我知道你想说什么。”靳子艮打断万舒允的话，“你想说，我不是也可以继承家业吗？”靳子艮扯嘴轻笑一下，其中包含了太多的感情，最多的是无奈与自嘲。“在我之上，我还有6位兄长，而在我之下，除了靳月还有一个弟弟。我在靳家排行第七。但是，我们9个人，只有靳月继承了家族能力。而且这种家族能力直系血亲遗传，也就是说除了靳月的后代，我们八个人的后代完全无法继承那个能力。所以，靳月不仅仅是靳家唯一的继承者，还是靳家唯一可以培育下一代的人。”

    靳子艮并没有将阴阳家的事情说出来。其一，家规规定不可对外人道；其二，他觉得没有必要告诉万舒允这些。

    万舒允愣愣的看着靳子艮，虽然靳子艮说的话非常玄乎，但是看他那严肃的表情绝对不是开玩笑。

    “我希望你好好想清楚，有些事情并不是一句‘我爱你’就可以的！爱情是要付出代价的。”

    靳子艮什么时候走的，万舒允没有发觉，只有那最后一句话在脑中徘徊不去。

    门路对面，靳月隔着车来车往的马路透过橱窗看着一脸深思的万舒允，脸上的表情不若刚刚那般冷漠，有的只是无奈。




【第27章】感恩节快乐

当万舒允一脸失落的回到家里，看到两双可怜兮兮、闪闪发光（饿的）的眼睛的时候，才惊觉自己似乎忘记了给家中这一大一小两只不会煮饭嘴巴又刁的人形宠物准备晚饭。

    无奈的万舒允将迈向房间的双腿转向了厨房。现在做饭不可能了，他也没有这个心情，索性就给他们下了两碗面条。

    正奋力吃着各自碗里的面条的一大一小，突然抬头对望，嘴里的面条还含着没有咬断。看着说有多滑稽就有多滑稽。然后一起转头看向慢慢向房间走去的万舒允。再次转头面面相觑，从对方的眼里读出了同一个信息。

    老弟今天有问题。

    爸爸今天有问题。

    万灵珠连忙将嘴里的面条又吞又吐的，终于空下嘴，叫唤道：“小允，你见到靳月了没？”

    所谓哪壶不开提哪壶，也就是这样了。

    只见万舒允身体一僵，淡淡的吐出两个字：“没有。”

    就快步进了房间，嘭的一声关上门，落了锁。

    一大一小再次对望，同样是无辜加莫名其妙的眼神。当万灵珠低头继续与面奋斗的时候，雪渊清却定定的看着万舒允的房间发呆。

    这一夜，又将会是一个无眠夜。

    靳月坐在沙发上，拿着电视遥控器无聊的不停换电视节目。

    靳子乾将他的手机没收了，不准他打电话也不准他上网。除了靳家公寓楼上楼下随便他走，也不许他随便出去。他所能做的除了看书就是看电视。但是他一看到书，就头大；而看电视，却只觉得没一个可看的。

    “现在的电视剧真无聊。”

    嘀咕一声，随手将遥控器丢到沙发上，自己则从沙发上滚到地摊上，左滚滚，右滚滚。从左边滚到右边，叫一句：“好无聊啊！”又从右边滚到左边，喊一句：“无聊死了！”

    其实他若想出去，谁都拦不住他。可是他怕他家大哥真的会对万舒允做出什么事情。

    他知道大哥一直很疼他，虽然很严肃，天天板着一张脸，但是很多时候都是由着他去闹，犯错了也会陪着他受罚。不过，一旦是他决定的事情，谁都无法改变。而就是因为他严肃，所以只要是他说的话，他都会做到。

    他只是不希望万舒允有事。虽然不能相见，但是，至少知道他是平安无事的……可恶！靳月突然停下，不再滚来滚去。他怎么就把这件事情给忘记了呢？他如果继续被关在这里，万舒允在学校那边怎么办？

    正当他懊恼的时候，一双鞋子停在了他面前。

    “哟！看看！我们靳少爷几岁了？已经学会在地上滚了诶？”

    讽刺的话从头顶上传来。

    不用看也知道，这欠人揍的声音是出至凌枫之口。

    “你怎么来了？”靳月索性就趴着，连头都不抬一下，冷冷的问道。

    “我听说我们靳少爷被禁足了，所以我特别过来看看你有多凄惨喽！”凌枫说着风凉话，坏坏的笑着。

    “既然看到了，就……”靳月忽的住了嘴。将“滚吧”两个字硬生生卡在喉咙，然后一口吞回去。一个鲤鱼翻身，从地上跳了起来，一把拉住凌枫的手，“跟我来。”

    “你……你突然怎么了？也得让我有个心理准备，你突然这一下……”凌枫一时没反应过来，差点就摔了一跤。

    “叫你来，你就来，哪里来那么多废话？”靳月低声一喝，止住了凌枫的罗嗦。

    将凌枫拉进自己的房间，一把甩了出去，凌枫重心不稳，摔到了床上。

    “你……你想干……干什么？”凌枫缩着脖子一副担惊受怕的样子，“你别……别乱来哦……”

    靳月无奈的翻翻白眼，口气恶劣的说道：“没空和你玩儿。”

    “真是没风趣。”凌枫身子往后一倒，泰然自若的躺在靳月的床上，双手交叠枕在后脑勺，还翘起了二郎腿。

    “少废话！”靳月啐了一口，问：“我们是不是兄弟？”

    “当然是啦！”凌枫抬眼瞥了一下靳月。

    “兄弟有难帮不帮？”靳月再问道。

    “咳嗯……”凌枫装模作样的清咳一下，“这就要看情况了……”

    靳月双眼一眯，危险的看着凌枫：“你帮不帮？不帮我让你永远见不到叶晓天！”

    凌枫立马见风使舵，“帮！帮！帮！谁让咱们是兄弟呢？兄弟的事情一定帮，一定帮……呵呵……”

    “你给我正经一点。”靳月警告。

    “我哪有不正经？”凌枫委屈，“最不正经的，不一直是你吗？”

    “凌、枫！”靳月咬牙。

    “好啦！好啦！”凌枫弃械投降状，“说吧！什么事情？能帮我一定帮。”

    靳月勾了勾手指，凌枫听话的靠近，靳月附在他耳边轻声说道：“我和你说，我之前不是和万灵珠……”

    “啊！好痒……”凌枫突然捂着耳朵躲开，并笑出声来。

    “该死！”靳月火了，“凌枫你够了！”

    面对靳月不同以往，竟然发了火，凌枫自知闹大了。连忙收敛了笑容。

    只是……那样真的很痒嘛！那可是他的敏感点啊……连天天都不知道的说……

    靳月看着凌枫，再一次勾了勾手。凌枫极其听话的靠了过去。这一回他没有笑，也没有躲。确确实实的听了，只是苦了他憋痒憋了半天。

    “好！我知道了。”凌枫应诺，“我一定办的妥妥帖帖的。”

    “靠你了！”靳月极其郑重的说道。

    临行前，凌枫靠近靳月悄声说道：“月，你知道我为什么知道你被关禁闭了吗？”

    靳月蹙眉看着凌枫。这句话怎么听怎么像绕口令！

    凌枫嘿嘿一笑，靠近靳月耳边压低声音说：“你七哥和我说的。”

    靳月一惊：“七……”

    “嘘！”凌枫立刻做了一个禁声的动作，“我走了。拜拜！”

    “拜拜！”

    送走凌枫，靳月再一次回到他的地毯上滚着。话说，一个一米八的人，在毛茸茸的地毯上滚来滚去，真的很……诡异。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    今天是感恩节！俺在此感谢各位赏脸来看俺的文……嗯，感恩节快乐！！！

    4减1加1等于4…………唔……还是我们的小4同学，俺以为今天会见到小3的说……好吧……小4同学，咱们又见面了……

    唔……谁让这个世界节日这么这么多捏……小3别怪俺，俺也想你啊！！！




【第28章】

万舒允躺在床上，双手交叠枕在后脑，望着天花板发着呆。伸出一手，从口袋里掏出从校长那要过来的照片，举要眼前，呆呆的看着。

    照片中，万舒允一脸入迷的咬住靳月的嘴唇，靳月一脸震惊。

    “月，你告诉我，我该做怎么办？”

    凌枫按照靳月说的，找到了万灵珠。将万舒允和靳月的事情大略说了一下。自然自动忽略了某些细节。

    “你帮不帮？你总不想为了这件事让你弟弟退学吧？”

    万灵珠想了想，回道：“小允怎么说也是我弟弟，这事我自然要帮。但是，现在是靳月求我帮忙，不是我自己想要帮。所以，靳月他要欠我一次人情。”

    凌枫勾起嘴角轻笑了一下，道：“月早知道你会在这样说。他说只要你帮忙解决看这件事，他就欠你一个人情。以后你找他帮忙，能帮的他绝无二话。”

    “那他还倒是算聪明！”万灵珠轻声说了一句，也不知道是夸他还是贬他。

    事情解决的办法其实很简单。因为万舒允淡漠的个性，一向独来独往没有什么朋友，以至于全校上下没有几个人知道万舒允家里的情况，自然也就不知道他有一个长的一模一样的双胞胎姐姐了。万灵珠只是对他们说，靳月是她的男朋友，照片中的人其实是她，那天她衣服刚好洗了没干就穿着万舒允的衣服。

    为了这件事，万灵珠还特意去把头发削短了，也幸好万舒允的发型不是平头，头发也还算不短，要不然万灵珠真的要哭去了。

    虽然说辞还是有点牵强，但是大多数人还是相信了。毕竟他们都不太能接受两个男人在大街上那么亲密而且接吻，他们宁愿相信照片中的人是另外一个人。

    虽然谣言还是不断，但是毕竟凭着几张照片并不能说明什么，更不能掀起什么大风大浪。而且，“照片中”的人也出来说明了“真相”。所以校方只是说：“公告栏是用来传递文化信息的，要杜绝此类事件再度发生。再有在公告栏上乱贴东西的，要给予处分。”

    其实学校那边也对这件事情进行过调查，却查不出来照片到底是谁贴的，于是这件事也就不了了之了。

    随着过年，众人在走亲访友中渐渐忘记了这件事，只是当后来想起来的时候，还是会忍不住怀疑一下。更久之后想起，不免觉得当时的自己未免过于大惊小怪了。

    校长坐在办公桌后面，翘着腿，喝着刚刚泡的雨前龙井，一脸无奈而又慈祥的笑着。

    “靳月这小子，亏他还真会想！”

    虽然靳月没让凌枫去找万舒允，但是凌枫还是找了。

    坐在流连阁里，凌枫看着万舒允，问道：“要点什么？”

    “一杯咖啡。”

    “等我一下。”凌枫起身向厨房方向走去。显然他对于这里已经非常熟悉。

    不多久，凌枫端着两杯咖啡和几块点心回来，将东西端到桌上，把托盘放到一边。

    “吃吧！”凌枫献宝似的说道，“我家天天亲手做的，尝尝味道。”

    万舒允抬头看着凌枫一脸幸福的笑容，觉得有些刺眼，问道：“你很爱他吗？”

    “额？”凌枫一愣，有点反应不及，“你说什么？”

    “我说，你很爱叶晓天吗？”万舒允再一次问道。

    “嗯！”凌枫点点有，“第一眼看到他的时候就爱上了。”

    “那他呢？爱你吗？”万舒允再次问道。

    “嗯！”凌枫一脸甜蜜，“当然啦！”

    “为什么你能这么肯定？”万舒允不禁有些羡慕凌枫，“因为他也说爱你吗？”

    凌枫笑着摇了摇头，“我也不知道为什么这么肯定。但是心告诉我的答案就是这个。天天从来没有对我说‘我爱你’三个字……也许有一次吧，但是我不知道是不是我听错了……从那一次之后他再也没有说‘爱’甚至‘喜欢’之类的字眼。但是我知道，他是爱我的，我也是爱他的。我的心，跟我这么说的。”

    万舒允看着凌枫那仿佛发着光辉的幸福笑容不禁有些发愣。

    凌枫抬眼看着万舒允，说道：“爱情有时候并不需要说出来，你只要用心去感受就可以了。”

    “用心吗？”万舒允喃喃问道。

    “嗯！”凌枫点头，“最重要的是信任。”

    “信任？”万舒允摇了摇头，自嘲的笑着，淡淡的说道：“我也想要相信他，但是直到昨天我才知道，我是多么天真。原来，一直以来最无知的是我。对于月的事情，我竟然毫无所知。月的肩上背负着这么大责任，而我却不能替他分担分毫。”

    凌枫看着万舒允，半天才问道：“你知道靳月为什么不见你吗？”

    “他不是被软禁了吗？”万舒允淡淡的反问。对于这个答案，他只有无奈。

    凌枫轻笑一下，道：“你真的以为凭他的能力，他的几个哥哥和姐姐能够将他软禁？”

    万舒允猛的一抬头，震惊的看着凌枫，紧张的问道：“那……是为什么？”

    凌枫低头看着咖啡徐徐冒着的烟，“我想，现在能够威胁他的……也只有你了。”

    “我？”万舒允愕然。

    “嗯！”凌枫轻点了一下头，说道：“我猜，应该是他大哥用你的安全威胁他吧！”

    “凌枫！”万舒允突然唤道。

    凌枫抬头，一脸询问：“怎么说？”

    “月，他……”万舒允紧张的吞了吞口水，“靳家到底是干嘛的？”

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    唔……晚饭还没吃，出去买吃的先……来得及的话，晚些再码一章……




【第29章】

“月，他……”万舒允紧张的吞了吞口水，“靳家到底是干嘛的？”

    凌枫挑眉：“他没有和你说过？”

    万舒允想了想，说道：“他说他会算命……”接着追问道：“靳家是给人看相算命的吗？”

    这样说来，那所谓的继承家业的能力就是看相算命的能力吗？可是，他记得靳月好像说他们家的人都会看相算命，只是他的几位哥哥比不上他而已。

    “是，也不是。”凌枫给出一个模凌两可的答案，不过实际上有答等于没答，“靳家到底是做什么的，这个问题不应该来问我，你应该去问靳月。”

    “可是……”

    “打住。”凌枫做了一个停止的冻住，“你问靳月，我想靳月一定会和你说。而我只想问你一句，你爱靳月吗？”

    “我爱他！”万舒允没有犹豫的回道，“他是我这一辈子唯一爱的人。可是……”

    “这就足够了！”凌枫打断万舒允后面的话。

    “可是……

    “你还在犹豫吗？”凌枫问道，语气却满是肯定，不用万舒允回答，他就已经知晓答案了。顿了一下，凌枫说道：“那么，我告诉你一件事情吧！”

    “我和靳月、司徒翊在很小的时候就认识了，我们三个的关系可以说比兄弟还要好。靳月在和你姐姐交往的时候，包括以前任何一任女朋友，他都没有主动向我和司徒翊提起过。甚至很多时候我们连他的女朋友是谁都不知道。但是上次，他主动找到我家，和我提起他和你的事情。”

    虽然他很怀疑那一次根本就是存心耍着他玩儿，看他出糗的。不过，这事儿他可以暂时忽略，等到以后再慢慢算。

    “你自己好好想想吧！我陪天天去了。”说完，凌枫起身离开。实际上，叶晓天哪里需要他陪？他在厨房只会妨碍叶晓天罢了。在进厨房前，只听他低声嘀咕了：“智商那么高有什么用？还不是同样为情所困？”

    “不然怎么会有‘恋爱中的人都是傻子’这种说法呢？”辜灵灵从旁边经过，凉凉的回了这么一句。

    万舒允垂下眼睑愣愣的看着早已经不冒烟的冷却了的咖啡出神。

    靳月是爱他的吧？可是……

    万舒允回到家中的时候，家里只有雪渊清一个人。雪渊清并没有在玩游戏，而是直直的坐在沙发上，好像在等什么人。

    万舒允愣了一下，不由问道：“小渊清，你在等谁呢？”

    “等爸爸喽！”雪渊清回道。

    “等我？”万舒允指了指自己，“等我做什么？”

    “爸爸，小渊清问爸爸问题，爸爸要实话实说哟！”雪渊清并没有回答万舒允的问题，反而和他约定道。

    “小渊清想问什么？”万舒允在雪渊清身边的沙发上坐下，偏过身子看着雪渊清。

    雪渊清转过小小的身体趴在沙发的扶手上，看着万舒允，说道：“爸爸你要如实回答小渊清的问题哦！”

    “好。”万舒允颔首，“小渊清要问什么，问吧。”

    雪渊清一双大大的水灵瞳眸一眨不眨的盯着万舒允，问道：“爸爸是不是很爱很爱爹爹？”

    万舒允一愣，没有想到雪渊清会问出这样的问题：“你……”

    “爸爸答应过小渊清会如实回答的。”雪渊清不依，抗议道。

    “好……”万舒允无奈叹气，为什么最近这么多人问他这样的问题？“爸爸很爱很爱你爹爹。”

    “愿意为了爹爹，连命都不要？”雪渊清继续问道。

    万舒允又愣了一下，这个问题，他并没有考虑过，但是为了靳月……

    “为了他，我可以连命都不要。”万舒允回道。

    “那爸爸为什么不去把爹爹带回来？”雪渊清理所当然的问。

    万舒允再一次愣住，许久之后慢慢说道：“因为你爹爹的身上肩负着重大的家族责任……我不能、也不可以妨碍他……更不可以阻止他……”

    “爸爸怎么知道爹爹不希望你去阻止他呢？爸爸可以为了爹爹连命都不要了，爹爹又为什么不能为了爸爸放弃那些责任呢？”

    万舒允抬头愣愣的看着雪渊清，雪渊清那双满是天真无邪的双眼正理所当然的望着他。

    是啊！有些事情不问过怎么会知道呢？就凭着自己在这里胡猜乱想又能想出什么结果呢？所有的答案无非都是自己的一厢情愿罢了。就像靳月不能决定他怎么做一样，他也不能决定靳月怎么做。所以他不应该自己在这里胡乱猜测，所有事情的结局他不能替靳月决定，所有问题的答案要从靳月的口中说出来才是答案。

    万舒允一把抓住雪渊清的胳膊，深深的看着雪渊清，有些激动的说道：“小渊清，谢谢你，爸爸知道该怎么做了。两个人的事情，不能由我一个人决定。既然月不能来见我，那么我就去见月。”

    将雪渊清紧紧的搂在怀中抱一下，然后在雪渊清粉嫩的脸颊上亲了一下，丢下一句“爸爸去找爹爹了”后就再一次出去了。

    万舒允至始至终都没有意识到一个问题，雪渊清似乎说了一些不符合年龄的话，或者应该说不符合平时的话。

    雪渊清向一边趴在地上的雪渊漓招招手，说道：“小渊漓，我们也要出门喽！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    还好赶上了诶……唔……困……

    昨天收藏加10……

    4+1-1=4

    为什么还是小4同学，小4同学，你不会爱上我了吧？（众呕吐状）




【第30章】

万舒允抬头仰望，再一次出现在靳家公寓所在的楼下，心情和上次相比大为不同。

    6楼。凌枫和他说过，靳家在6楼。

    月，我来了。

    万舒允低头，大步跨进大厦。

    当电梯上的液晶屏显示为“6”的时候，万舒允突然有些紧张起来。不是因为害怕，而是因为即将见到靳月而紧张。以前从未有过的。

    叮咚。

    电梯大门应声而开，靳月踏了出来。按按耐住紧张的心情向大门走去。

    随即他发现，每当他走近大门的时候，大门都会变到别的地方。不，确切的说，每当他即将靠近大门的时候，都发现自己又回到了原来的地方，无论他多么努力都没办法靠近大门。

    “怎么回事儿？”

    万舒允蹙眉，环视着四周，若不是因为还是大白天，他真的会以为自己见鬼了。但是他明明往前走，为什么又会回到原点？这又是作何解释？

    正当万舒允苦恼困惑的时候，身后一声“叮咚”，电梯大门再次打开。万舒允警觉性的一回头，却看到雪渊清正站在电梯门口，而身边跟着雪渊漓。一人一够正盯着他。

    “小渊清？”万舒允惊呼一声，问道：“你怎么会在这里？”

    “我也要找爹爹啊，我想爹爹了。很想很想……”雪渊清睁着一双水雾蒙蒙的大眼睛无辜的说着，好不可怜。

    万舒允抿着唇，沉默了几秒钟，答道：“好吧。”

    雪渊清咧开嘴笑了起来，扑了上去，牵着万舒允下垂的手。

    “好诶！爸爸最好了。找爹爹去喽！”

    “可是，你怎么知道爹爹在这里的？”万舒允疑惑的问道。

    雪渊清天真的笑着，低头看着雪渊漓，回道：“小渊漓嗅着你的气味跟过来的喽！”

    都说狗的鼻子特别灵敏，可以跟着气味找到人。因此万舒允也就不疑有他，相信了雪渊清的说辞。

    雪渊清对着雪渊漓偷偷眨了眨眼睛，一脸奸计得逞的俏皮表情。然后抬头，望着万舒允。

    “走啦！快去找爹爹啦！”雪渊清催促着。

    “可是……”

    万舒允本想说不知道为什他无法靠近那个门，却拗不过雪渊清硬是被雪渊清拖着歪歪斜斜的靠近了大门。

    当万舒允发现雪渊清停下来的时候，抬头发现大门已经在自己面前了。万舒允错愕的看着近在咫尺的大门，不敢相信的转回头看着刚刚站着的地方。

    “这是怎么回事儿？我刚刚明明……”

    “快敲门呀！”雪渊清催促着，似乎故意打断万舒允的话。“爸爸为什么不敲门呢？”

    万舒允呆呆的看着雪渊清，始终无法理解为什么刚刚明明无法靠近的大门，现在一下却又可以靠近了。难道说刚刚的一切都只是自己在做梦吗？还是幻觉？

    “算了。爸爸不敲，小渊清敲！”似乎等不及的雪渊清说着抡起小小的拳头就对着门板砸去。发出了“砰砰”的声音。

    万舒允这才回过神来，说道：“别敲这么重，手会疼的。这里有门铃。”

    雪渊清听话的放下拳头，万舒允伸手按下门铃。

    很快，就有人过来开门了。

    开门的是靳家长女安晓鸿。安晓鸿微仰首打量着万舒允，警觉而客气的问道：“请问，你找谁？”

    心里却在思量着为什么这个人可以破了门口的这个阵？看来似乎不简单。

    “你好，我找靳月。”万舒允也同样客气的回道。

    “请问你是谁？”安晓鸿再次问道，越发警觉。

    “我是万舒允。”

    “你是万舒允？”安晓鸿惊呼一声。

    万舒允点点头。坦然的承认，“是的。”

    “你来做什么？”安晓鸿随即冷淡的问道。

    万舒允，她知道的。和么弟有关系的那个人就叫万舒允。靳子乾在门口设下的幻阵主要就是防止万舒允找上门来，但是最终还是找来了，虽然她不知道为什么他可以破了这个幻阵。而她本来可以一把甩上门的，但是她却没有这么做。

    “我找他，是有些话要问他。”

    “什么话？”

    “这些话，我想当面问他。”

    安晓鸿看着万舒允，思量了许久，也犹豫了许久，最后答道：“我只能给你们一点点时间。你要快点，等大哥回来，我也帮不了你们了。”

    “好。谢谢。”万舒允诚恳的道谢。

    “么弟在楼上，你自己上去吧。”

    “爸爸，你先上去和爹爹说，说完了我再上去见爹爹。”雪渊清乖巧的说道。

    安晓鸿这才注意到万舒允身边的小孩，在低头看去的刹那愣了一下。神色诡异的看了看小孩，再看了看万舒允。

    万舒允低头，感激的看着雪渊清，摸了摸他的头，道：“谢谢。”

    雪渊清给了他一个大大的笑容，嘴上抗议道：“不要再摸我的头了啦！”可是这个抗议似乎毫无效果。

    万舒允勾起嘴角，轻笑了一下，向楼上走去。

    “你……多大了？”目送着万舒允上楼去，安晓鸿才再次打量着雪渊清问道。

    雪渊清甜甜一笑：“6岁！”

    “你叫什么？”

    “雪渊清！”雪渊清答道，随即疑惑的问道：“姑姑，不是应该先问名字，再问年龄的吗？”

    “姑姑？”安晓鸿轻轻笑了一下，弯下身子，平视着雪渊清说道，“不是应该叫姐姐的吗？我有那么老吗？”

    “可是你不是爹爹的姐姐吗？不叫姑姑叫什么呢？”雪渊清天真无邪的问着。

    “爹爹？”安晓鸿想起什么似的，“你叫月爹爹吗？”

    “是啊！”

    “叫万舒允爸爸？”

    “嗯！”再次点点头。

    “那你妈妈呢？”

    “妈妈？”雪渊清困惑。随即笑了起来，“我没有妈妈啊！”

    “是吗？”安晓鸿喃喃的念着。

    为什么这个小孩看起来这么像万舒允和么弟呢？如果他们两个人是一男一女，那么她真的会相信这个小孩是他们的孩子。可是……他们两个人都是真真确确的男人……




【第31章】

万舒允上了二楼，即看到靳月正在二楼客厅的沙发上无聊的托着下巴盯着电视看，而电视里正播放着《喜洋洋与灰太狼》的动画片。

    “月……”

    万舒允站在楼梯口轻声唤道。

    靳月猛一回头，惊讶的看着万舒允，“允？”

    “我不是再做梦了吧？”靳月拍拍脸颊，再揉揉眼睛。

    万舒允看着靳月一系列可爱的动作，笑容不由爬上他的脸，轻笑出声。

    “做梦就做梦吧。”靳月豁达的说道，“是梦也是一个好梦。”

    说着从沙发上跳了起来向靳月扑去，一把抱住万舒允，柔声说着：“我想你。”

    三个字，很简单的三个字。万舒允却像是吃了蜜一般，甜到了心里，在心里一圈圈的晕开，再流到全身。嘴角轻轻的勾起，露出发自内心的幸福笑容。

    “我也想你。”启唇，轻声吐出四个字。

    两个男孩就这样一直抱着，也不知道过了多久。也许很久，也许没多久。然后才相携走到沙发上坐下。

    “月。”万舒允先开了口，“我有话想问你。”

    靳月看着万舒允，说道：“我也有话问你，不过你先问吧！”

    “好。”万舒允颔首，“我想问你，你到底是做什么的？”

    “你是要问我还是问靳家？”靳月挑眉。

    “问你也问靳家。”

    靳月轻笑着，笑容里有些无奈，道：“靳家是阴阳家族，而我是阴阳家，是靳家的继承者。”

    “阴阳家族？”万舒允震惊，他想过靳家有可能是黑道什么的，但是万万没有想过靳家竟然会是……“早在汉武帝罢百家起就已经开始失传了提倡阴阳五行学说的阴阳家？”

    “对。”靳月点头，“那时汉武帝罢百家，但是并没能将阴阳家全部毁灭。毕竟，阴阳家是一个神秘而诡异的存在。靳家的祖先当时也逃过了一介，至此以后，靳家祖先就隐居山林，不问俗世了。但是其后世子孙却都要入世学习，不过不能对外人道出自己的身份，也不能轻易表露身份。”

    “这……”突然知道这些，万舒允真的不知道该说什么。

    “很难相信是不是？”靳月轻笑，“要是我是你，我也很难信息。一个早已经灭亡几千年的神秘学派竟然突然被告知并没有灭亡，而且身边的熟悉的人竟然就是其中的一员。”

    万舒允显然还是无法接受的样子。只能说一切都太突然了，突然的让他有些措手不及。

    “只是，有点震惊。”万舒允道，“就好像，突然发现真的有外星人一样。”

    靳月挑眉，道：“没那么夸张吧？”

    “也许。”

    “还有呢？我知道你除了这个应该还有想问的吧？”靳月直视着万舒允。

    万舒允亦直视着万舒允，久久没有说话。似乎在思考着如何开口，也或许在考虑要不要开口。两个人彼此对望着，彼此的眼里也只容下彼此。

    “你愿意放弃一切和我在一起吗？”终于，万舒允问出了口。

    靳月看着万舒允，没有回答，沉默了许久，说道：“在我回答之前，我想先问你一个问题。”

    “什么问题？”

    “如果，我说如果你和我在一起随时都有危险，那么你还会和我在一起吗？”

    楼下，雪渊清乖巧的坐在沙发上，与雪渊漓玩耍着。安晓鸿一直打量着雪渊清，也不知道在想些什么。这时大门传来了开门的声音。雪渊清和安晓鸿同时抬头望去。

    “大哥？”安晓鸿惊呼。心里暗叫：糟糕了！

    雪渊清一脸平静，确切的说是带着笑看着靳子乾。笑容虽说依然天真，却不若平时那样无邪，似乎还有一些别的什么。

    “大哥，你今天怎么这么早回来？”安晓鸿紧张的问道。

    “今天提早下班了。”

    靳子乾转眼注意到了雪渊清，脸色变了变，有些诡异。

    “他是谁？”靳子乾问道，连他自己都没有注意到，自己的声音有些干哑。

    “他……”安晓鸿踟蹰着不知道该如何回答。

    就在这时，雪渊清轻快的说道：“我叫雪渊清。”

    “雪渊清？”靳子乾蹙眉，失神的喃喃念道：“不是姓萧吗？”

    “不是。”

    听到回答，靳子乾才惊觉自己不经意间说出了自己心里所想。

    “你怎么会在这里？”充满威严的声音冷了几分，有一种内心被窥探的恼羞成怒。

    雪渊清依旧天真的笑着，“你不喜欢小渊清吗？”

    莫名其妙的问题让靳子乾再一次蹙眉，转头去问安晓鸿，道：“晓鸿，他为什么会出现在这里？”

    “他……”安晓鸿犹豫着，不知道如何开口，但是犹豫再三，最终还是如实相告：“他是和万舒允一起来的……”

    万舒允脸色变得极为难看，问：“你是说你让万舒允进来了？”

    “是……”安晓鸿小声的答道，“他说，他有话要问么弟……所以……”声音越说越小，到后来就直接没了声音。

    “所以你就让他进来了？”靳子乾沉声问道。

    “……是。”

    “胡闹！”

    说着，靳子乾快步向楼上走去。

    “如果，我说如果你和我在一起随时都有危险，那么你还会和我在一起吗？”

    在楼梯口，他听到靳月这样说。

    在万舒允还没有来得及回答的时候，靳子乾吼道：“你们在干什么？谁准你们见面了？”

    听到声音，靳月惊的一抬头，万舒允回身望去。

    一切仿慢动作一般，靳子乾看着万舒允慢慢的转过身，慢慢看到他的容颜，脸上慢慢的露出震惊的表情，嘴巴张着来不及闭上。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    很崩溃的是，码字码到一半……突然机子变得极为卡……唔……害我摆弄了大半天……浪费了很多时间……

    4-1=3

    啊……小三，咱终于见到你……哦……




【第32章】

时间的流逝仿佛突然变的迟缓一般，一切都变成了慢动作，靳子乾看着万舒允慢慢的转过身，慢慢看到他俊秀的容颜，而自己的脸上慢慢的露出震惊且不可思议的表情，嘴巴张着来不及闭上，各种复杂的心情随即在心里翻搅。

    一切来的都太过突然，靳子乾恍惚觉得自己一下又回到了多年前。

    “萧蔷……”靳子乾喃喃念道，声音低的几不可闻。

    多年前有个人笑着对他说：“你是乾，我是蔷，都是‘qiang’。我们真是有缘啊！”

    “大哥。”靳月警戒的看着靳子乾，他可不会忘记靳子乾曾经说要对万舒允下手的。

    万舒允淡漠的看着靳子乾。从靳月的对他的称呼可以知道眼前的这个男人就是靳家老大，就是他关住了靳月。心里不由的对他生出了几分戒备和敌意。

    三个人互相对视着，两方的心情和神情却是截然不同的，不是料想中应有的样子，没有紧张的氛围，有的只是极为诡异的感觉。

    随后赶来的安晓鸿、雪渊清和刚刚回来的靳子艮看到的就是这样一个诡异的局面。

    “这小子，终于来了。”靳子艮勾起嘴角，以自己才能听到的声音喃喃念着。

    雪渊清抬头意味深长的瞥了他一眼，也不知道是听到了还是没听到。

    “你是万舒允？”靳子乾问道，语气里有些不确定还有些小心翼翼。似乎希望他不是，却又有些明知道是却不愿他是的意味。

    “我是万舒允。”万舒允直视着靳子乾，冷淡而明确的回答道。

    靳子乾的脸上有那么一闪而逝的失落，很快，快的几乎没有人注意到。随即，靳子乾神情冷漠的看着万舒允。

    “月，还记得我跟你说的话吗？”话是对着靳月说的，声音里充满威胁。

    靳月的身体顿了一下，转头看向万舒允，神情不变，眼神里有些犹豫和迟疑。

    如果万舒允不够聪明的话，也许剧情会如靳子乾所希望的那样发展，但是无奈万舒允的智商也是极高的。结合靳月之前为的问题和靳子乾现在说的话，不用多想，他就明白了事情的大概始末。

    转身对着靳月，淡漠的脸上竟有几分柔情，轻声说道：“月，我爱你，为了你，我可以不要我的生命。”

    靳月一震，心颤动着，又仿佛被蜜糖一层又一层裹着，满满的。靳月不动声色，说道：“允，这话可不是随便说的，说不定真的会要了你的命。”

    “我可以为了爱情不要我的生命，而不愿背弃爱情苟活于世。”万舒允的声音柔情似水，字字敲进靳月的心里，“生死契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”

    靳月突然觉得眼睛有些酸涩。男儿有泪不轻弹，只是未到情深处。脑海里突然窜出了那个每夜每夜都在做的梦。

    “君生随君生，君死我亦随君死。”

    很自然的，起唇吐出这句话。

    “你……”万舒允突然觉得一阵心痛，脑海里好像窜过些什么，但是快的抓不住。只是心口一阵阵的痛。

    “爸爸、爹爹，你们好肉麻诶！”在一边的雪渊清终于忍不住出口打断他们的深情对视。

    靳月和万舒允一阵尴尬，脸上飞上红晕，这才想起身边还有四双眼睛紧紧盯着他们看。特别是有一双眼睛的主人脸色早已经铁青，随时都有可能爆发愤怒的火山。

    “大哥、七哥、大姐。”唤着在场的三个人，却唯独直视着靳子乾，“你们应该也听到了。”

    靳子乾铁青着脸不说话，愤怒在他心里酝酿；靳子艮只是抱着手，一脸淡然的看着他们；安晓鸿一脸不知所措。

    “这个男人，可以为了我连生命都不要……”靳月转头看着万舒允轻轻的笑着，他们第一次看到靳月露出这种笑容，很美。“那为什么我就不能为了这个男人而背弃我的家族呢？”

    靳子乾的脸变得越发青黑，山雨欲来风满楼也不过如此；靳子艮依然一脸淡定，闲闲的看着，仿佛早就知道靳月会有这样的决定；安晓鸿却是一脸震惊，越发不知所措。

    “月……你……”

    “大姐。”靳月抬头直视安晓鸿，依然是那样的笑容，“对不起！”

    “可是……”安晓鸿无言。

    看着那样幸福的笑容，她真的不知道该说什么，更不知道自己能说什么。她有什么资格来阻止她的弟弟追求幸福呢？就因为他拥有他们所没有的能力吗？就因为这个，所以他就要背负起整个家族？就因为这个，所以他要放弃自己的幸福来成全自己的家族？就因为这个，所以他们要全力阻止？突然觉的她没办法这样做。他不是她最疼爱的弟弟吗？她为什么要阻止呢？不！她能做的，也就只是祝福罢了。因为，她没有资格阻止。

    “月……大姐，就希望你能幸福。”轻轻的，却下了极大的决心。

    “谢谢大姐。”靳月依然笑着，转头看向靳子艮。

    “哥哥，谢谢你。”

    这声“谢谢”包含了很多。从小到大的疼爱和偏护，一直以来的纵容和包容，对他的支持和帮助，还有暗地里为他做的事情。

    靳子艮点点头。“希望你不会后悔。”

    “不准！”一只沉默的靳子乾突然咆哮道。

    “大哥……”靳月充满歉意的唤道。

    “我说不准就不准！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    这是补昨天的，不好意思，昨天因为出去了，很晚才回来，来不及更文……




【第33章】

“我说不准就不准！”

    “大哥……”靳月的声音里多了几分哀求。

    “你们都是男人！你们应该各自娶妻生子，有一个自己的家庭！你们怎么可以在一起？”靳子乾指着靳月，“你！靳家几千年的家业在等着你继承，难道你要将它毁在你的手里吗？难道你真的要为了一个男人背弃你的家族吗？不！我决定不允许。”

    “大哥……”靳月定定的看着靳子乾，手却紧紧拉住万舒允的，万舒允紧紧的回握住他的。“大哥，我知道从小到大你一直很疼我，也很纵容我，所以我也越来越肆无忌惮，越来越无法无天。可是，每次我闯祸，你都没责备我，更没有打我，反而陪着我一起受打伯的责罚，更甚至直接帮我拦下过错，自己一个人受责罚。我知道，这一次，你这么坚决的阻止我也是为了我好，你是不希望靳家毁在我的手里，让我成为靳家的罪人。但是大哥，我的能力真的有你们想的那样强大吗？从十岁开始，我的能力就越来越薄弱了，到现在能强你们多少？是，也许我天赋比你们好，有些能力也比你们好。可是，就以现在的我来说，接手家业真的就不会败坏家族吗？除了这天生的阴阳家的能力以外，我有哪一点比得上你？也许家族在你的接手下反而会越发壮大吧！大伯说有缘人会打开我天眼。可是这十年来，所谓的有缘人出现了吗？或者说，有缘人存在吗？也许当年那个梦，只是大伯日思夜想产生的梦呢？不是说日有所思夜有所梦吗？而且这么多年了，大家都几乎已经忘记了有缘人的说法吧？没有有缘人，我的能力也是不全的，这样的我养育的后代真的会继承阴阳家的能力吗？即使继承了也就只是像我这样的吧？所有的一切都不是你们想象的那样美好。大哥，要我放弃我的爱情去做一件不确定的事情，我真的做不到。如果说，现在的我拥有十全的能力，那么我还会去考虑家族的事情。可是现在的我，也只是个半残的人，这样的我又凭什么去思考家族？这样的压力我受不起，我也不想去受……除了能力以外，我完全没有资格去继承资格家族。所有，我不可能放弃我的爱情，去做我明知道做不到的事情。”

    一席话，在场的三个靳家人都沉默无语。

    靳月说的没有错，放弃爱情去做一件没有保障的事情，值得吗？他们又有什么理由要求他这样做？

    “可是，你们两个都是男人！男人和男人在一起有违伦理，于理不容。难道我就看着你这么被人唾弃吗？”靳子乾狡辩似的沉声说道。

    “男人……”靳月轻声念着，“是啊！我和允都是男人。可是大哥，自古以来男人爱上男人的事情还少吗？男人又怎么了？男人妨碍谁了？伦理也是人定的。再说，今时不同以往。现在越来越多的人可以接受同丶性丶恋了。”转身看着万舒允，“我和允在一起，是我和允的事情。我不在乎别人的看法如何，也没必要在乎。他们的看法又和我有什么关系呢？我不是为了他们而活，我是为了自己而活。我凭什么因为他们的厌恶，就要放弃我的爱情？人生是我自己的，我要怎么活是我自己的事情，与他人无尤……”

    “无论如何我都反对！我坚决反对！”靳子乾似乎在做着最后无谓的挣扎，找不到可以辩驳理由，只能一味的说着自己反对。

    靳月无奈的轻笑一下，低低的声音除了无奈还是只有无奈：“大哥，你爱过吗？”

    “我……”靳子乾语塞。

    “你放得开你爱的人吗？”

    “我……”靳子乾的脸色变得极为复杂而诡异，低头偏到了一边。

    “都说，爱情是自私的。那么，就让我自私一回吧！”轻轻的，似乎是说给在场的人听，却更像是说给自己听。

    说完这句话，靳月起身，牵着万舒允的手越过靳子乾。靳子乾伸出手想去拉住靳月，但是迟疑了，因为迟疑而错过了。手尴尬的停在半空中。

    走到靳子艮和安晓鸿的面前，停下，相对无语。伸手牵起雪渊清的手，向楼下走去，没有回头。

    不过，雪渊清回头了，回过头看着靳子乾，露着天真无邪的表情，眼神却是不符合年龄的从未有过的深沉。

    “月……”万舒允心情很复杂，但是更多的却是高兴和幸福。

    “嗯？”

    “我爱你。”

    靳月笑了起来，坏心的说道：“你说过了。”

    万舒允脸上一阵别扭，有些微微的红。

    “我也爱你。”靳月轻声回道。

    万舒允微红的脸上露出了笑意。

    天已经黑了，也许是冬日的天特别容易黑吧，几颗星星在天空中闪着薄弱的光，忽明忽暗。

    靳月知道，接下来，该死面对他们了。

    再过几天就是中国的农历年了。家家户户都在开始准备年货，买的买，做的做，一个个都洋溢着快乐的神情。

    往年，万家只有万舒允和万灵珠两个人，两个人也就随便过着。他们即使想要热闹，只有两个人也热闹不起来。

    不过，今年不同了。不但多了个靳月，更多了一个小孩。自然，还有一只小狗。

    大早上的雪渊清就在不大的屋里欢快的跑来跑去。

    准备年货这些东西，最高兴的自然还是小孩子。因为他们有的吃了。

    万舒允和靳月宠爱的看着他。不知道从什么时候开始，他们已经很疼这个不明来历的小孩了。如果有一天他要离开，他们会舍不得吧。

    而万灵珠像个小孩子似的，追着雪渊清满屋子跑。脸上是从未有过的快乐。

    不同于万家的欢快气氛，靳家府宅里是从未有过的沉闷。

    这个年，看来不好过。




【第34章】

如果是在以前，有人和靳月说，有一天他会和一个男人一起进厨房做东西，那么靳月一定会嘴角含笑一脸不相信的样子。因为就是连靳月自己也从来没想过自己会进厨房，他知道自己是多么讨厌厨房的。

    可是，当他看到万舒允在厨房忙碌的准备一些年货的时候，靳月突然有种自己也要帮忙的感觉。他突然觉得跟这个男人一起在厨房忙碌未尝不是一件快乐而幸福的事情。

    年货，其实大多人都是在外面直接购买，很少有人会自己做，也不想自己做，毕竟买年货就已经挺麻烦的了，更何况是做？但是这一年，万舒允却想要自己做，所以买了材料就一大早在厨房里面折腾着。

    其实，他之所以想要自己做也是抱着私心的。他想要靳月吃到自己亲手做的点心糕饼等等东西。看着自己喜欢的人，吃自己亲手做的东西，那是一种幸福。其实做东西吃，最开心的不是做的过程，也不是做出东西的那一刻，而是看着自己喜欢的人吃着自己做的东西，那一刻心被填的慢慢的。

    万舒允完全没有想过靳月也会挽起袖子帮忙的。自从上次在学校吃过靳月做的东西之后，万舒允其实一直念念不忘的。每每想起来，都觉得回味无穷。也许就像人们常说的，因为稀少所以珍贵。因为靳月从出生开始也就下了那么一次厨，所以他觉得珍贵。也许他将那时候的味道披上想象的色彩，变得愈发让他垂涎而难忘。他不能排除这些因素，但是即使完全只是因为这样，也阻止不了他的回味。喜欢的人做的东西，即使在不怎样，也是美味的。

    如果可以，他会将这回靳月做的东西全部藏起来，然后自己一个人独自慢慢享用。当然，只是如果，虽然他真的很想这么做，但是他知道他不能这么做，他这么做的最后结果是将所有的年货据为了己有――因为这些东西，没有完全是他做的或者完全是靳月做的，而是他们一起做出来的。

    如果可以的话，万舒允希望日子可以永远这样过下去。没有太多的起伏波荡，也没有太多的惊心动魄，这样平平淡淡的很好，因为这就是幸福。只是，天会遂人愿吗？

    靳家府邸的气压一直属于低迷状态，大堂上靳阳一脸震怒，冰冷的双眼一一扫过底下跪了一地的十五个人。

    出了这种事情，即使有班，他们也无心上了。

    自从知道靳月的决定之后，他们一连几天下来都是战战兢兢的，生怕父辈那边有什么风吹草动。可是躲得过初一，终归躲不过十五，虽然他们一直极力瞒着，但是终于还是让靳阳知道了。所以，他们一刻也不敢停留的赶回了靳宅。

    靳阳震怒的表情，他们谁也不敢看，只能在心里默默的为靳月和自己祈祷着。他们早已经有觉悟，只是却没想到靳阳会这般生气。

    “子月现在人在何处？”靳阳字字咬牙，可以想见已经怒不可解。

    “不知道。”

    回话的是靳子乾。虽然他坚决反对靳月和万舒允在一起，但是看到靳阳的愤怒，靳子乾不由得还是开始担心起靳月。他从来没有见过自己的父亲这般愤怒，更不知道他会怎么对待靳月。反对是一回事，担心却又是另一回事。虽然他希望靳月放弃那个男人，可是不能不为靳月担心。矛盾的心情在心里纠结着。但是身为靳家长子，对于靳阳的话又不能不回答，于是没有几经考虑的，他对着靳阳说了谎话。

    靳阳凌厉的双眼紧紧盯着靳子乾，好像要把他看穿一般，看的靳子乾背脊直冒冷汗。半响，靳阳说道：“子乾，从小到大你为子月揽下了不少罪责。别以为我老糊涂了，什么错是你会犯，什么错是你不会犯的，难道你就真的以为我不知道吗？可是，我一直以为你身为大哥，是知轻重的。但是，让我失望的是，刚刚你竟然再一次对我说了谎。”

    靳子乾身体一顿，低着头没有说话。

    靳阳失望的瞥了一眼靳子乾：“子乾，你难道真的以为你不告知我就不知道吗？身为靳家的孩子，没想到你还是这么天真！”

    “爸，么弟他……”

    “住嘴！”靳阳一声吆喝，打断靳子乾的话，“你现在都自身都难保了，难道你还想为子月求情？就是因为你们的纵容，子月才会越来越无法无天。”

    “可是大伯，我们有什么权力去阻止么弟追求自己的幸福？”安晓鸿辩解，“为了靳家，我们难道要他牺牲自己吗？”

    “无论有什么理由，都不能成立。”靳子乾转眼盯着安晓鸿，声音有几分无奈，“要怪只能怪他投生在靳家；而你们，只能怪你们没有那个能力。”

    “可是，么弟现在的能力不是没有强我们多少吗？”夜子离忍不住回嘴。

    靳阳轻叹口气。“也许，靳月的能力没有比你们强多少。但是……”靳阳双眼一眯，冷光直射在场的十五个人，“他却拥有你们所没有的能力。而且他会靳家所有的术，你们，却不会。”

    十五个人一阵沉默，没有人再说话，也不知道该说什么。

    “明天……”靳子乾沉声说道，“我会亲自去找子月，将他带回来！”

    这一晚，大家都是难以入眠。担心着明天，担心着靳月。

    靳月父母的房里，慕容心竹趴在靳书凡的胸口，轻声问道：“凡，你打算怎么办？”

    靳书凡低声一叹，道：“我还能怎么办？一个正常的父母都不能接受儿子喜欢男人，更何况靳月不是一般的人？”

    “可是……”莫蓉心竹有些哀伤，“我希望儿子幸福。”

    “我有何尝不是？”

    慕容心竹仰起头，望着靳书凡，没有再说什么。

    “我，尽量吧……”

    许久之后，她听到靳书凡这样说着。




【第35章】

靳月打开大门微露惊讶之色，然后直直的盯着站在门口的靳阳，脸上似笑非笑着。

    “大伯。”靳月轻声唤道。

    靳阳同样直直看着靳月，一脸平静，没有了前一天的愤怒。

    “你倒还愿唤我一声大伯。”靳阳淡淡的陈述者。

    “你始终是我大伯。”靳月回道，“我知道你早晚有一天会来。只是，没想到你会来的这么早。”

    “没想到吗？”靳阳问道，但是语气却没有一点问的意思。

    “至少，也要给彼此好好过个年，不是吗？”

    “把事情解决了，再好好过个年不是更好吗？”

    靳月轻笑了一下，有点自嘲的味道，“我并不认为你会让我和允一起过年。”

    靳阳也跟着轻轻笑着，“你不问，又怎么知道我让不让呢？”

    “大伯，逗我玩儿很有趣吗？”靳月隐去笑意，正色说道，“身为靳家一代掌者，你怎么可能会同意我这个继承者背弃家族和一个男人在一起？即使有再多的理由，再冠冕堂皇的理由，你也不会允许的。”

    “哦？你倒是了解我。”靳阳紧紧盯着靳月，“既然你知道，你还这样做？”

    “你不允许，那是你的事情。”靳月毫不忌讳的说，“我不能因为你不允许，就不去做。生命是我的，在靳家出生我不知道是幸运还是不幸运，但是要怎么支配我的生命还是应该由我说了算。”

    “你真的要为了这个男人，做到这样的地步？”靳阳的眼睛越过靳月直视后面。

    靳月转身看着不知道何时来到身后的万舒允，“因为，我爱他。”

    靳阳淡淡的说道：“你知道的，我不会同意的。”

    “那么，你要怎么做呢？”靳月反问。

    “很简单。”靳阳慢慢说道，“如果我没能力阻止你的话，我自然是反对也没用。”

    “也是。”靳月应和，“那么，要在哪里？”

    “自然是老宅。”

    “好，我跟你回去。”

    就在此时，万舒允出声：“月。”

    “允。”靳月慢慢走向万舒允，轻声说道：“我要出去一下。”

    “我跟你去。”万舒允道。

    “允？”靳月诧异。

    “我跟你去。”同样的一句话，语气却坚决了许多。

    “月……”

    靳月想要劝说，得到的却是万舒允更加坚决的回答：“我说，我要跟你去。”

    靳月定定的看着万舒允，半响，回道：“好吧！”

    在他们离开之后，一个小小的身影牵着一只小狗，走出了万家大门。

    竹林、桃花阵，对于靳月来说，这些已经是见怪不怪的了，毫无新奇。但是，于万舒允来说却是不同的。一般人最多也就可能在电视或者书里见过这等阵势，万舒允自然也不会例外，他不看电视，最多也就见一些书里提过。所以当真的见到桃花阵的时候，万舒允一脸惊奇，不可思议的看着靳月和靳阳。

    明明没有路了，却突然出现了一片桃林，是正常人都会惊奇不已的。

    “我从来不知道，阴阳家还有这种能力。”万舒允轻声说道。

    “阴阳家族本来就是一个神秘的存在，所具有的能力不止这些。”靳月回道。

    “那天，你一个人打倒他们一帮人救了我，就是因为阴阳家的能力吧？”虽然是问句，但是万舒允的心里却已经有答案了。

    “嗯。”靳月点点头，轻笑着，“不然，你以为我可以打倒那么多人？”

    万舒允想起以前，感慨似的自嘲说道：“突然觉得我很白痴，那天晚上还怕你被欺负挺身去救你。原来你并不需要我救。”

    靳月拉起万舒允的手，深深的看着万舒允，说道：“不，我很庆幸你来救我，不然，也许我们就不会在一起了。”

    万舒允紧紧靳月的手，轻声问道：“你说，我们在一起是对的吗？”

    “什么是对？什么是错？”靳月说道，“只要我们无愧于心，那么它就是对的。”

    万舒允勾起嘴角，轻轻笑着，靠近靳月的耳边，低声满是柔情的说道：“月，我真的很爱你。”

    靳月也跟着笑起来，回道：“我也很爱你，很爱很爱。”

    两个人相视着，轻轻的笑着，彼此的眼里只有自己。好像这个世界只剩下他们，彼此再容不下其他。

    靳阳淡然的看着眼前的两个人。如果此时，在他面前的是两个其他男人，那么靳阳看着这一幕，也许会祝福他们；或者如果此时在他面前，无论靳月还是万舒允，只要其中一个人是女人，那么也许他也同样会祝福他们。只是很可惜，站在他面前是靳月和万舒允，而他们两个都是男人。

    靳阳在一片桃花林里停了下来，并没有去靳宅，也没有通知靳宅里其他人。常年不衰的桃花随着风飘舞着，花瓣落到他们的衣服上和头发上。

    这样的场景太过美丽而浪漫，适合情侣约会，手拉着手漫步其中，谈情说爱，却不适合他们现在要做的事情。

    “就这里吧。”靳阳淡淡的吐出几个字。

    靳月环顾四周，说道：“这里是我小时候学术的地方。”

    靳阳点了点头，回道：“是的。”

    虽然靳阳没说，但是靳宅里面的人还是知道了，集体都过来。靳家人真说起来也不少，大大小小加起来也有几十口人，将靳阳三人围成了一个小圈。

    “你们可真是及时。”靳阳淡淡的说道。

    “大哥……”

    “大伯……”

    “爸……”

    “阿阳……”

    “老爷……”

    几十个人，不同的称呼同时响起，显得还是有些杂乱。

    靳阳不理会，直直的看着靳月，说道：“靳月，如果你打赢了我，那么你就是靳家的掌者，你要做什么事情，谁都不能阻止你了。”

    靳月挑眉，在场的所有人都为这句话愣住。




【第36章】

“靳阳……靳阳……”

    迷迷糊糊中，靳阳似乎听到一个声音在呼唤着他。靳阳睁眼，看到的却是一片白茫茫，看不清任何东西，唤他的声音却依然一声紧接着一声。

    “谁？是谁？”

    大雾慢慢散去，靳阳的眼前立着一个人，白衣银边，衣袂飘飘，鹤发童颜，仙风道骨。

    靳阳见到此人，立即下跪，抱拳恭敬的说道：“靳家祖宗再上，靳家第四十代传人靳阳在此拜见祖上。”

    靳家祖宗轻笑着，说道：“靳阳啊，你可知道老夫此次前来所谓何事？”

    “靳阳不知，请祖上明示。”靳阳恭敬的回道。

    靳家祖宗抚弄着下颚的那缕胡须：“靳阳，你可还记得靳月的有缘人？”

    “有缘人？”靳阳面露喜色，不禁惊喜的问道：“祖上可是说靳月的有缘人出现了？”

    靳家祖宗点点头，道：“正是。”

    “靳阳敢问祖上，靳月的有缘人是谁？”

    靳家祖宗神秘的笑着：“远在天边，近在眼前。这个有缘人已经出现在靳月的身边了……”

    正说着，大雾再起，将靳家祖宗的身影慢慢被淹没。

    “祖上……祖上……”预感祖宗又将离去，靳阳连忙挽留。可是靳阳终归留不住，大雾再次将他笼罩，他的世界再次变成一片白色，耳边回响着祖宗离去时的最后一句话。

    “靳月的有缘人已经出现，和靳月有一段不解之缘，切莫错失。切记！切记！……”

    ……

    “祖上……”

    靳阳大叫着睁开眼，突然坐起，有点迷茫的环顾四周熟悉的景物。柳依蓉因为靳阳的大叫而醒来，也跟着坐了起来，抓住靳阳的手臂，担忧的看着靳阳，问道：“怎么了？”

    靳阳的眼睛终于距了焦，伸手拍了拍柳依蓉的手，“没事，只是做梦罢了，睡吧！”

    ……

    回想起昨天晚上的那个梦，靳阳眼神复杂的看了看万舒允。心想着：是他吧？不解之缘……难道说的就是他们这禁忌之恋？可是，若靳月与他在一起，那靳家的家业……

    靳阳直直的看着靳月，说道：“靳月，如果你打赢了我，那么你就是靳家的掌者，你要做什么事情，谁都不能阻止你了。”

    那么，一切就让老天决定吧！若真是有缘人，他定会赢他吧！

    靳月挑眉，在场的所有人都为这句话愣住。

    “好。”所有人都听到靳月这样回答。

    事情发展的很突然，也很快，快的让人有点措手不及。在场的所有人都不知道事情是怎么发生的，也不知道是怎么结束的，只觉得仿佛还没开始就已经结束了。

    那一刻，桃花花瓣随风飞舞，树上的、地上的，好像受到某种引力一般齐齐向靳月和靳阳两人飞去，围着他们一圈圈的转，繁多的花瓣将他们团团围住，几乎挡住了所有人的视线，而就在将他们完全包围的那一刻，花瓣仿佛顿时失去了力量一般颓然坠落在地，花瓣如水一般倾落而下，而靳月和靳阳依然对峙，只是脸上的表情却有些诡异。

    “谁？出来！”

    靳月和靳阳同时冷声喝道。

    在场的靳家众人和万舒允因为两人突然的爆喝而愣住，面面相觑。

    发生什么事了？

    靳月和靳阳一起向一个方向看去，凌厉的眼眸紧紧的盯着，再次冷声喝道：“快出来！再不出来就别怪我不客气了！”

    这时，在一株桃花树后面，先是慢慢的迈出一只小脚，然后慢慢走出一个小小的身影，身边跟着一只小狗。那个小人儿天真无邪的笑着，对着靳月轻声唤道：“爹爹……”

    “小渊清？”靳月和万舒允同时惊呼出声。没见过雪渊清的众人一脸错愕，不可思议的看着那小小的身影，而见过雪渊清的三个人更一脸震惊而难以置信的看着他。

    桃花阵，是靳家先祖为了躲避汉武帝的追杀而设下的。至今几千年以来，普通人根本就没有办法进来。就是连阴阳家，没有深厚的功底也不可能进的来。而这么一个小小人儿，他竟然进来了。不但进来了，而且他们竟然毫无所觉。

    靳月和靳阳脸上虽说平静，心里却已经翻江倒海。特别是靳月，眼神极为复杂的看着雪渊清。

    刚刚……会是他吗？

    风吹过，满地的桃花随着风慢慢散开，有的随风轻轻的飘了起来。靳月突然觉得，眼前的这个小孩子他好陌生。回想起第一天认识到现在，还有那个卦象，越发觉得他不能小看他。

    “你到底是谁？”许久，靳月沉声警戒的问道。

    “爹爹……我是小渊清呀！”雪渊清天真无邪的说着，满脸的无辜，“你不认得小渊清了吗？”

    “你以为，到现在还装作一天天真无邪有用吗？”靳月眯起了眼。

    “月？”万舒允走到靳月身边，询问的唤道。

    靳月拉过万舒允的手，双眼却紧紧看着雪渊清，不放过他一丝一毫的表情。

    雪渊清依旧天真无邪的笑着，问道：“爹爹，你相信前世今生吗？”

    表情不变，靳月启唇道：“相信。”

    雪渊清转眼看着万舒允，认真的问道：“爸爸，你相信吗？”

    万舒允看了看靳月，继而转头去看雪渊清，“也许吧，谁知道呢。”

    雪渊清笑笑，依然是那样天真无邪，“如果，我说我拥有前世的记忆，你们相信吗？”

    靳月蹙眉，万舒允露出不可思议的表情。靳家其他人更因为他这句话面面相觑，低声的讨论了起来。

    “天下事，无奇不有，你有前世的记忆，那也不足为奇。”说话的是靳阳。

    雪渊清对着靳阳露齿一笑，然后继续看着靳月和万舒允：“爹爹、爸爸，你们相信吗？”

    沉默了许久，靳月点了点头。万舒允看了看靳月，直视雪渊清，扯了一下嘴角，不甚在意的说道：“接下来，你是不是该告诉我们，我们前世的事情？”




【第37章】

沉默了许久，靳月点了点头。万舒允看了看靳月，直视雪渊清，扯了一下嘴角，不甚在意的说道：“接下来，你是不是该告诉我们，我们前世的事情？”

    “前世……”雪渊清微微眯起眼前，似乎在努力回想着很久很久以前的事情，许久之后，说道：“爹爹的前世叫做雪矢渊，爸爸的前世叫澜清。爹爹那时候很爱很爱爸爸，爸爸也很爱很爱爹爹。所以当爸爸死了的时候，爹爹也跟着殉情了。不过，爹爹在临死之前用自己毕生的灵力和心血，在靳梦河的帮助下，将自己和爸爸的下一世绑在一起，想要再续前缘。”

    “靳梦河？”靳阳惊呼，然后又低声喃喃念道：“不就是祖上吗？看来，靳月投生靳家也是祖上的安排啊！一切竟然都是命中注定的。”

    靳月和万舒允互相对视着，虽然听雪渊清在说仿佛是在听是别人的故事一般，但是心里却有一种奇妙的感觉，难于言语，顿时千言万语尽在不言中。有些感觉不需要说出来，就能在对方眼中看明白，而且更是无声胜有声。

    靳月突然想起什么，转头看着雪渊清，问道：“你说你叫雪渊清？这个名字该不会取之于雪矢渊和澜清两人的名字吧？”

    雪渊清天真无邪的笑着，极其高兴的回道：“是的，是的！爹爹，小渊清的这个名字可是你取的呢！”

    与雪渊清高兴的反应不同，靳月却是一脸冷淡，蹙了蹙眉，犹豫了一下，问道：“你口口声声喊我爹爹，名字还是我取的，难道你是我和允前世的儿子？”

    “不是。”雪渊清摇了摇头，说道：“爹爹和爸爸前世亦为男子，男子与男子怎可生子？”

    “那……”该不会是他和别的女人生的吧？

    雪渊清轻轻一笑，说道：“小渊清前世非人，是雪家灵狐――血狐。因为小渊清通灵性，所以当眼见爸爸和爹爹都死了的时候，小渊清也跟着自杀了。因为小渊清是灵狐，有极高的灵力，所以使自己保留前世的记忆，追随爹爹和爸爸而来。”

    “那为何口口声声唤我和允为爹爹和爸爸？”

    雪渊清甜甜的笑着，说道：“因为前世的时候，爹爹和爸爸就把小渊清当儿子看待的呀！”

    靳月点了点头，表示了解。随即又问道：“雪渊清是你前世的名字，今世为人，自然也有自己的名字。”顿了顿，问道：“你今世叫什么？”

    雪渊清脸上虽依旧带着笑意，但是眼里却突然一片冰冷，转头看了看靳子乾，许久之后才不情不愿的吐出三个字：“靳、浩、清。”

    “靳？”靳月惊呼，“难不成你也投生到靳家？”

    “是的。”雪渊清答。

    “那你亲生父亲是谁？”靳月问。关心这个问题的不仅仅是靳月，靳家所有人都无不屏息等待雪渊清的回答，生怕一不小心漏听了雪渊清的答案。

    会不会是多年前，自己不小心在外面留下的种？

    靳月的几个在外有风流债的哥哥不禁扪心自问。而其中有一个人，早在听到雪渊清说出那三个字的时候，他的身体就为之一震，双目不可思议的紧紧盯着雪渊清。而现在更是僵直了身体，屏息等待着雪渊清的答案。

    会是吗？会是吗？……

    心里有一个声音不停的问着连他自己都不知道答案的问题。他希望是，但是却又害怕是。矛盾的心理不停的纠结着。他害怕，害怕自己这么多年以来的亏欠；他害怕，害怕自己在不知道的情况下成为负心汉；他害怕，害怕自己不知道如何面对她和他……

    “亲生父亲吗？”雪渊清不带感情的声音轻轻响起，“我母亲没有和我说过父亲是谁。”

    “那么……你母亲是谁？”靳月小心翼翼的问道。

    “母亲吗？”雪渊清微抬起头，脸上的笑容早在不知道什么时候隐去，似乎想了很久一般，说道：“她叫萧、蔷。”

    后面两个字很轻，轻的好像听不见，但是却深深的敲进靳子乾的心里，重重的撞击着。靳子乾一个踉跄，差点摔倒地上，幸好一旁的N子兑将他扶住。

    “她……她还好吗？”

    稳住身体之后，有些犹豫、有些愧疚又有些期待的声音慢慢从靳子乾的嘴里发出。。

    雪渊清定定的看着靳子乾，半响，淡淡的说道：“母亲她……死了。”

    “死了？”靳子乾的声音突的提高，某种异样的感觉从心里深处一直蔓延到全身。全身的力气全在抓住N子兑手臂的手上，而身体的其他部位仿佛虚脱了一般，若不是因为子兑，他早已经摔地上去了。

    死了？她……竟然死了？

    靳子乾犹豫了许久，终于还是忍不住问道：“……什么时候……”

    “五年前……”雪渊清回道，声音依然是淡淡的，看不出对于母亲有多少感情。可能是因为相处的时间不长，所以对于母亲的过世，即使难过也并不非常伤心吧。

    “五年？”靳子乾喃喃念道。难怪一直没有她的消息，原来早在五年前她就已经不在人世了啊！伸手揉了揉有些酸涩的眼睛，微抬起头，似乎不想让某些东西流下来。

    其他人都相当配合的沉默，即使好奇靳子乾和萧蔷的关系也没有问出口。有些事情，他们还是不要过问的好！

    许久之后，靳子乾慢慢走到雪渊清的面前蹲了下来，伸手有些犹豫轻轻虚摸着雪渊清的脸，却不敢真的摸上去，哽咽的问道：“你……今年6岁吗？”

    是六岁吧？她就是六年前离开的。

    “嗯。”雪渊清点了点头，依然有些冷淡。

    “我……可以抱抱你吗？”靳子乾小心翼翼的问道，生怕雪渊清拒绝了他。

    雪渊清没有立刻回答，只是淡淡的看着靳子乾，然后抬头看了看靳月和万舒允，后两者也在看着他，眼中有些许鼓励的意味。雪渊清低头再次看着靳子乾满是希冀却又担心害怕的表情，轻点了点头：“可以。”

    得到许可，靳子乾一把将雪渊清抱进怀里，紧紧的抱着。雪渊清也不挣扎，就让靳子乾抱着，也不知道是什么时候，雪渊清伸出小手，轻轻的在靳子乾的背上轻轻的拍着。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    啊……俺在每章发文之前，都有审阅一遍的，但是因为搜狗打字，难免会有错别字，虽然审阅一遍，但是似乎还是没有完全查出来。如造成不遍，还望海涵。如果亲们有看到错别字，或者其他什么虫虫的，请标明章节号和那一句话，我会马上改过来的，谢谢……

    然后，就是，这个文近期会完结，估计也就这几天了。所以关于欠下的章节……要么等到下个文还（额，估计要很久……因为这个文完结了，要开始，要写论文，要答辩，要上班去了，所以今年是可不能了。）……要么，俺多更些番外……亲们希望是怎样，就留言吧。留言赞成哪个多的，俺是实行哪个。如果一个留言都没有，就是说俺不用还了……呵呵……开玩笑，如果你们不决定，就由我自己决定了……嗯……就是这样。

    啊！就快期末考试了，赶在考试前完结…………………………




【第38章】

事情的发展极其戏剧性，出乎靳家所有人的意料。就是连靳月自己都觉得不可思议而错愕万分。靳家人竟然就这样接受了他和万舒允的事情？明明前一刻还是剑拔弩张，后一刻却变得心平气和的拉着他们说话了。靳月直到很久以后，自己真正接掌靳家才知道，原来靳阳之所以提出和他比拼，无非是想试试他的力量，试试他是否因为有缘人的出现，使得天眼打开，继而灵力大增等等。同时，雪渊清的出现，不但越发使得靳家人赞成了靳月和万舒允的事情，更是打破了靳家可能继靳月之后后继无人的窘态。所有被靳家个个挂在嘴边的主要理由不成立之后，又加之于靳月和万舒允前世的事情，靳家人于情于理都没有反对的。

    而靳子乾因为突然多出了一个儿子，显得有些激动和不知所措。更是因为雪渊清的一声“父亲”而老泪纵横。初为人父的喜悦让他威严的脸上经常露出了笑容。

    靳月开玩笑说道：“我琢磨着大哥这几日是要把他这三十多年来的笑都给笑了。”

    似乎为了实现雪矢渊的心愿，以靳阳的话来说是雪矢渊和靳家有着很深的渊源，所有靳家人决定为靳月和万舒允举办一场婚礼。这个决定让靳月和万舒允倍感震惊，刺激不是一般的大。当他们听到那两个字的时候，差点没有从椅子上跳起来。两个人男人能够得到父母的同意在一起已经很不错了，更何况是结婚？他们从来没有想到过这两个字眼。不过话又说回来，即使他们要结婚，难道不是应该他们提出来的吗？不过最后事情还是稀里糊涂的决定下来了。

    婚礼决定在年后举行。靳阳拿着黄历细细的查阅哪一天是黄道吉日，比较适合婚姻嫁娶。最后将日子敲定在正月十八。时间说短也不短，但是要安排一场婚礼还是有些紧促的。于是靳家人一边着手准备婚礼，一边又忙着过年。由于靳月和万舒允都为男子，没有谁嫁谁、谁娶谁的说法。于是纳吉、过大礼什么的都省去了。嫁妆、聘礼什么的也都没有准备。就采纳、布置礼堂，然后等着拜堂成亲。

    靳月的母亲慕容心竹更是为了靳月重新拿起了绣花针，说是要为靳月和万舒允一人做一套喜服。靳月的各位姐姐也拿起绣花针，说是要帮靳月和万舒允秀一套鸳鸯枕、龙凤被。

    靳月看着突然变红的靳家和万舒允面面相觑，都有些哭笑不得。

    怎么事情就成这样了？

    靳月拉着万舒允在一个无人的地方，相互依偎着，看着桃花朵朵飘落。

    “在这里，总以为春天又到了。”万舒允感慨似的声音轻轻响起。

    靳月把玩着一枝桃花，说道：“喜欢这里吗？以后我们也住这里，可好？”

    “嗯。”万舒允点头。

    两个人又是一阵沉默，并不是他们不知道说什么，而是他们觉得此时此刻，此情此景，根本不需要说什么，什么话都是多余的。

    今日的天气也是异常的好。从靳宅里看天空，天空总是特别的蓝，似乎与外面的世界并不是同一片天空，几朵白云惬意的漂浮着，不需要执着从哪里来或是要到哪里去，阳光暖洋洋的洒在他们的身上。靳月身子一软，倒在了万舒允的大丶腿上，头枕着他的大丶腿，面对着万舒允闭着眼，脸上含着笑意，显得极为幸福。万舒允低头静静的看着靳月清秀的五官，含笑的脸也满满的幸福。

    “允。”不知道什么时候，靳月轻声唤道。

    “嗯？”万舒允随口应着。

    “一直都是他们在说，我也从来没有问过你。”靳月边说着边伸手悄悄的在口袋里掏着。

    “问什么？”

    靳月伸出握紧的手，举在万舒允的眼前，睁开眼的同时，柔声说道：“你愿意和我结婚吗？”手摊开，里面躺着一枚铂金戒指。戒指很简单，没有镶钻，细看的话可以看到上面刻着好看的纹路，在阳光底下发着闪耀的光。

    万舒允望进靳月清澈的眼里，嘴角勾了起来，露出一个很好看的笑容，看的靳月有些失神。轻启薄唇，轻轻的吐出一个字：“好。”继而伸出左手举在靳月的眼前，靳月就着枕在万舒允大丶腿上的姿势拉过万舒允的手，将戒指套入他的无名指。万舒允摊开手，靳月掏出另一枚同种款式的戒指放入万舒允手中，然后伸出自己的左手。万舒允左手拉着靳月的手，右手将戒指套入靳月的无名指中。两人对视，相视而笑。

    花瓣随风飘过，落在他们的衣服上，头发上，还有靳月的唇上。万舒允弯下身子，吻上靳月唇上的花瓣。

    阳光下，桃花树边，两个少年许下了一辈子的约定。

    因为万灵珠和万舒允就两个人，靳月和雪渊清定是要在靳宅过年的。于是，靳月将万灵珠也一并接了过来，让他们俩在靳宅过年。

    万舒允和万灵珠从六岁开始，就只是两个人，两个人冷冷清清的过了十几个年，越过越没意思，也越来越逃避过年。而这一年是他们第一次和这么多人一起过年，突然间觉得：有家的感觉，真好！

    “我很怕，我怕我会迷恋上这种感觉。”万舒允这样说着。一直以为自己无所求，原来到了这一刻才发现，并不是自己不想要，而是不敢去要。没有过，就不会不舍；而曾经有过，就会留恋。

    靳月附在万舒允的耳边，轻声说：“我会一直陪着你的。直到我们一起离开这个世界。”

    两个人，两只手紧紧的握着，在没有其他言语。




【第39章】

大年三十这一天，靳家老老少少早早就爬了起来杀鸡宰羊和面洗菜，一直到下午的时候，才开始做年夜饭。万舒允也在帮忙，虽然他淡淡的不怎么说话，但是看到靳家人这般忙里忙外的他也一言不发的挽起袖子帮忙。虽然靳家人直说让他不用帮忙，自个儿玩去，但是万舒允却依然没有离开的意思。

    靳月乐得清闲，抓了一把瓜子坐在院子里闲闲的磕着，数着花瓣一瓣瓣飘落。一心只为自逍遥，两手不做厨房事。要他去厨房帮忙，还不是要了他的小命？雪渊清竟也是有样学样的也搬了一把小板凳坐在靳月的身边，手里也抓着一把瓜子磕着，悠闲的感觉与靳月如出一辙。

    “嘿，你小子，感情你以前的天真无邪都是装出来的？”靳月笑道。

    雪渊清挂着一脸天真无邪的脸，稚气的声音满是无辜的慢慢说着：“爹爹你说什么？小渊清听不懂。”

    靳月摇了摇头，笑的一脸温柔，“你懂的。”说着，伸手捏了捏雪渊清白皙的脸颊。因为脸蛋被捏着，嘴巴嘟了起来，显得特别的可爱。

    “爹爹，痛痛！”雪渊清有些口齿不清的抗议。但是靳月却似乎玩得起劲，两只手捏着雪渊清的脸颊左左右右上上下下的揉捏着。

    “爹爹……痛……痛……”

    “痛吗？”靳月极其温柔的问道。

    “嗯！嗯！”雪渊清眼睛已经湿润，水汪汪的双眼可怜兮兮的望着靳月点了点头。

    “你小子老老实实的说，为什么你和允会这么像？”顿了顿，继续说道：“和我像，我可以理解，毕竟你有靳家的血液，但是为什么你和允也那么像？你是不是还有什么没有说？”

    “呜呜……爹爹你先放开呢，小渊清痛痛呢……”雪渊清继续抗议着，眼看着水汪汪的双眼就要滚下一颗颗硕大的泪珠。如果此时此刻有人经过，无不被雪渊清的可怜表情激起爱的火花，然后一把护着雪渊清，指责靳月的不是。

    “少装可怜，要装我也会。”靳月勾起一个极为温柔的笑容，手下却毫不留情。

    “好啦！”雪渊清突然收起就要滚下的泪珠，脸上也隐去了可怜兮兮的表情，换上的是一脸淡然，冷冷说道：“你不放开，我怎么说？”只是口齿依然有点不清不楚，显得越发可爱。

    靳月依言放开手，重新抓起瓜子慢慢的磕，悠悠然的吐出两个字：“说吧。”

    雪渊清揉了揉被捏痛的脸，指责道：“对待小孩子也不知道温柔点，还是前世的爹爹好。”

    靳月双眼淡淡一瞥，道：“哪里来的那么多废话？叫你说你就说。”

    “你怎么就确定我知道？”雪渊清亦瞥眼。

    “我相信你知道。”

    “可是我只有六岁，我怎么会知道？”

    “你知道的，我确信。”

    “好啦！好啦！”雪渊清投降，“我身上也有一部分的血液和爸爸的一部分血液是一样的。”

    “果然！”靳月低眼，喃喃念到。

    “爹爹不是知道的吗？还问小渊清做什么？”雪渊清抱怨。

    靳月抬眼瞥一下雪渊清，满是警告的意味。

    雪渊清缩了一下脖子，道：“至于为什么，我就不知道了。我就只知道这么多。”

    “够了。”靳月抬眼继续数着一瓣瓣飘落的桃花，“只要证实了你和允有血缘关系就行了。其他的，就不需要知道了。”

    “哦！”雪渊清也转头，学着靳月的姿势，数着一瓣瓣飘落的桃花。乍一看去一大一小的两个人一模一样的表情与动作，竟有些滑稽的感觉。

    靳家的年夜饭可谓极其热闹的，大堂里的三张大圆桌子上坐满了穿着新装的人，倒很有喜庆的感觉。在现在这种社会，能过上这么一个年，已经不太多了。大多都是一家三四口人围着一桌子的菜，闷闷的吃着，和平时吃饭没两样。也就是这样，越来越多人的不断的抱怨着过年越来越没意思了。

    看着这般热闹的氛围，万舒允不仅一阵感动，心里有种暖暖的东西不断在扩散。

    桌子上觥筹交错，谁招呼谁喝酒，谁要谁敬酒，谁又怂恿谁喝酒，新年的贺语一句接连一句的从他们的口中蹦出，一派热闹景象。雪渊清举着杯子，冒出一句“愿叔叔姑姑们早生贵子”使得所有人嘴里有菜的喷菜，有酒就喷酒，一片狼籍，连带着还一个个笑到捂着肚子说不出话来，只差没在地上打滚了。

    这，哪有这样的新年贺语的？

    更有几个人孩子似的抢起了菜，明明碗里还有很多，但是却独独钟情对方筷子上夹着的。也不知道是谁先起的头，其他的人看着，觉得有趣竟也加入了战斗。平时没什么感觉，这一刻一个个的筷子功夫尽显无遗。一时间笑闹声，起哄声一阵高过一阵。大人们看着，不禁也笑开了去。

    饭罢，杯盘狼藉。

    靳家子辈孙辈（只雪渊清一个）个个坐的挺直，几个家长个个手里拿着一叠红包，一人一个发了过去。

    万舒允捏着手里一叠的红包，不仅有些感伤更有些感动。多少年了，过年的时候只有他和万灵珠互换着红包，而出生到现在，这一年也是他收过最多红包的一年。

    一声“谢谢”蕴含着万舒允无尽的激动和感激。

    待红包发完，本想各自散去，却没想到雪渊清爬上了椅子，一脸天真无邪的高兴笑着，扬声满是困惑又是失落的说道：“爹爹、爸爸、父亲、叔叔、姑姑，爷爷和奶奶们都有给了小渊清红包包，为什么你们没有给小渊清红包包呢？”

    众人一听，愣住，不禁笑着摇了摇头，一脸无奈的抽出手里的一个红包极为不舍的塞给小渊清。

    唉，还真把这小子给忘记了，从此以后要少收一个红包了。

    雪渊清看着怀里几乎拿不下的红包，裂开了嘴。这一年，靳家就他收了最多的红包了。




【第40章】

过了年，靳家才算真正的开始忙碌起来。为了按期给靳月和万舒允举办婚礼，靳家所有人都在赶工。

    在西厢腾出了一间房间给靳月和万舒允做喜房之用。靳月的四姑父N立轩精通木艺，愣是在结婚之前给靳月做了一套橱柜。橱柜采用红杉木制作，上面的花纹精雕细琢，栩栩如生，在市场上还不一定买得到。

    婚礼如期在农历正月十八这一天举行。靳月和万舒允遵循了结婚的习俗，拜堂之前不得相见，前一晚两个人并为住在一起。第二天早上，靳家所有人都早早的就起来。夜子离和靳子艮、靳子震和靳子坤各自拿着慕容心竹整整花了一个月缝制的喜服敲开靳月和万舒允的房门。待他们沐浴完毕，四个人即帮他们将衣服穿上。

    衣服是按照汉朝贵族结亲时新郎的喜服款式缝制的。倒是有些映衬他们的前世。内衣为白色，外衣是一件黑色为低，红色镶边，用金线绣着代表吉利的花纹，衣服上左右绣着一条龙，并且在衣袂上左右各绣着一只华虫――既是凤。束腰的大带是一条红色为低金色镶边，革带为黑色。下裳为暗红色。蔽膝是黑红色为底，金色镶边，上面绣着一条龙。各自的头饰都是一条红色的细带子，靳月在后脑勺处扎起了一个小小的马尾，红色绸带垂在了身后；而万舒允是将绸带绑在了额头上，在左后边扎了一个节，头尾垂在了胸前。

    夜子离帮靳月穿戴的时候，玩笑道：“人家结婚，都有好命婆给梳头。念着：一梳梳到尾，二梳白发齐眉，三梳子孙满堂。这，要不我就客串一下帮你梳梳？”

    靳月抬头，笑意盎然，道：“这白发齐眉还可以，这子孙满堂你就免了吧！我可不想自己招个女人，更加不想允去招个女人。”

    当将所有的衣服穿戴完毕，靳月倒是没什么感觉，而万舒允觉得自己仿佛时光穿越回到了汉朝一般。

    吉时到，两个人各自被迎到大堂拜堂成亲。靳月和万舒允相视而笑，为对方的装扮稍有惊艳的感觉，更多的是觉得：能为对方穿上这身衣服的感觉真好。

    司仪是由靳家管家靳福担任。像唱一般的语调适时响起：“吉时已到，拜……堂……”尾音被拉得老长老长。

    靳月和万舒允平行而站，脸上是满满的幸福笑容，心里既紧张又甜蜜。

    “一拜天地……”

    当司仪被提到好几度的声音响起，万舒允和靳月转身对着天地下对，然后叩首。

    “二拜高堂……”

    第二声响起，靳月和万舒允起身，面对高堂上依次坐着的靳家众长辈下跪，叩首。

    “夫妻对拜……”

    当大家听到这句话的时候，不禁总觉得有些怪异。他们两人谁为妻，谁为夫？不是应该夫夫对拜的吗？

    靳福显然也注意到了，但是想改口，却已经来不及了。

    靳月和万舒允起身，面对面，紧张的心仿佛要跳出来一般。拜了这一拜，就代表着他们以后真的要一起过日子了。以后，彼此都是对方的全部了。

    下跪的腿有些抖，是因为紧张，更因为激动。叩首对拜，在众人看不到的角度，裂开了嘴笑着。

    “敬茶……”

    靳福高扬的声音再一次响起，这时，靳子乾端着托盘过来，托盘里是两杯茶。靳月和万舒允首先在靳阳和柳依蓉面前跪下，各自端起托盘里的茶碗，双手举过头顶奉在靳阳和柳依蓉面前，齐声恭敬的说道：

    “大伯，伯母，请喝茶！”

    “大伯，伯母，请喝茶。”

    “好、好、好！”靳阳和柳依蓉笑呵呵的端过茶碗喝了一口，然后各自将一个红包塞给他们。

    随后N子兑端着托盘过来，靳月和万舒允在亲生父母靳书凡和慕容心竹面前跪下，端过茶碗同样双手举过头顶奉上，齐声恭敬的说道：

    “爸，妈，喝茶！”

    “伯父、伯母，请喝茶。”

    靳书凡和慕容心竹并未端过茶碗，不乐意的说道：“诶？你怎么能叫伯父伯母呢？这茶，我们是喝不得的。我们要喝的可是媳儿的茶。”一席话也不知道是真的生气了，还是佯装生气。

    万舒允尴尬的脸上一红，诺诺了半天，轻声说道：“爸，妈，请喝茶。”

    当叫出那两个字的时候，万舒允的心突的满满的，双眼有些涩涩的。多少年了，他没有这样叫过了。

    可是慕容心竹似乎并不想就这样放过，依然满脸不高兴的说：“看来这个媳儿并不乐意啊！老头子，你看看人家声音小的跟蚊子似的，谁听得到呢？”

    “妈……”靳月在一边紧张的出声唤道，想让母亲算了，可是慕容心竹连理都不理会他。

    万舒允的脸越发红了，一向淡然的脸上有些不知所措，看了看紧张的靳月，又抬头看了看挤眉弄眼N子兑，眼一闭，大声道：“爸，妈，请喝茶！”

    “诶！……这才对嘛！”慕容心竹笑着应道，伸手端起万舒允手上的茶，靳书凡也笑呵呵的端过靳月手上的茶。

    慕容心竹喝了一口茶之后，对着万舒允说道：“我两个儿子，没想到却是小儿子先结的婚。阿允啊，阿月他生性调皮没人管的住他。在家里的时候他还会顾及一下他大伯和我这个老太婆，这在外面，是怎么个无法无天我都是不敢相信的，以后阿月就要靠你了。你也别什么都由着他，什么事情该管就管，别像他几个哥哥似的，什么都宠着他。”抬眼意有所指的瞥了一下N子兑，N子兑别扭的转过脸。心想着：宠月的又不是他一个，更不是他最宠，怎么就只看他了？不过，这怪也只能怪他自己离慕容心竹最近，谁让是他给慕容心竹端茶呢？底下的几个人听到这句话，要么低头，要么看向别处。同样一个鸵鸟心理：发生什么事情了吗？

    慕容心竹收回嗔怪的眼，再一次看向万舒允，嘱咐道：“这孩子你要死不管着他，他绝对会无法无天的。所以，阿允啊，你听妈的，一定别什么事情都由着他，要多管管他。他要是和你闹，你来和妈说，妈的腾条饶不得他……”

    慕容心竹拉拉杂杂的说着，靳月听着却不乐意了，抱怨道：“妈，你哪有这样的？允是你儿子还是我是你儿子？这么快就只疼允，不疼我了？”

    一句话让靳家几个人捂嘴偷笑，慕容心竹狠狠的瞪了一眼靳月，靳月撇撇嘴，满是不乐意。

    万舒允此刻的心是比吃了蜂蜜还要甜，眼睛酸涩的就快要流下感动的眼泪。说话不竟也有些哽咽：“妈，你放心，我会好好待月的。从小我就没了父母，是月让我找到家的感觉，我一定会好好待他的。”

    “唉……”慕容心竹失望的叹了一口气。“看来你也是被靳月吃定了，这孩子，以后谁管得住他呢？”虽然嘴上这样说着，但是声音却满是高兴。伸手将早就准备好的一个大大的红包塞给靳月道：“这是妈给你的红包，收好！”

    “谢谢妈！”声音越发哽咽。

    靳月接过靳书凡手里瘦了一圈的红包，大叫道：“妈，你太偏心了，为什么差这么多？”

    慕容心竹抬眼不屑的一瞥，一副无事人似的说道：“这红包是你爸给你的，你该问你爸！”

    靳书凡错愕的回头望着自家老婆。老婆，这红包不是你给准备的吗？

    接下来敬茶的先后是靳云和任飞雪、靳书白和叶雨琴、安荣泽和靳兰萱、夂傲易和靳寒香、夜文浩和靳凌岚、N立轩和靳念之。

    “礼成！……”

    当这一句话响起来的时候，紧张激动的心情突然变动平和，被一种难以言喻的感觉期待。

    这一刻开始，他们结婚了……这一刻开始，他们是一家人了……

    “送入洞房……”




【第41章】

夜幕降临，靳宅各处均点上了火红的喜字灯笼，璀璨的灯火几乎照亮了整座府邸。

    西厢洞房内，一片喜庆的火红。圆桌上点着一对红烛，而边上坐着靳月和万舒允，两人相视而笑，有些羞涩有些激动又满是高兴。

    “我们，结婚了……”好半天，靳月吐出一句话，似乎还有些不敢相信。

    “是的……结婚了……”深深的凝视着靳月，脸上含着幸福的笑容。

    万舒允取过桌子上的两只白瓷酒杯和酒壶，边往杯子里面倒酒边说道：“我们是不是应该喝合卺酒了？”

    靳月端过一杯酒，万舒允亦端起一杯酒，二人对饮一半之后交换酒杯，然后再共同饮尽。万舒允将空酒杯放在了桌子上，靳月将酒杯倒扣在上面。

    “合卺酒，合卺酒，只愿百年好合，长长久久。”

    突然一个声音从门外传来，伴随着声音的同时是大门被推开。只见靳家几个兄弟全都聚集在了门口。

    “你们……”

    “我们闹洞房来了！”靳子艮笑说。

    其他人应和：“谁都不曾想过，众兄弟之中，竟会是你这个最小的先结婚，这洞房不闹怎么可以？”

    靳月轻轻温柔的笑着，道：“这闹洞房古来有之，我是不好说什么的。正如你们所说，别忘了我可是第一个结婚的。”

    话里有话，威胁的味道比直接挑明了说还更甚。

    众兄弟面面相觑，一时之间不禁有些犹豫。如果现在闹了这个小弟，哪天自己结婚的时候，他还不想着法子整回来？虽然这个闹洞房有很大一部分是想看看这个小弟的尴尬的样子，但是一想到以后自己可能会更尴尬就不好玩儿了。

    正在众人犹豫的时候，一向不苟言笑的靳子乾站出来：“今天这个洞房，我算是闹定了！”

    靳月笑的越发温柔，轻声道：“大哥，我猜你应该是认为自己再不会爱上别人了，也更不会结婚了，才这么无所畏惧吧？”

    “嗯哼！”靳子乾不置可否，“么弟，你想说什么？”

    “不知道大哥相不相信子月的卜卦？”靳月的瞳眸里闪着狡黠的光。

    靳子乾轻轻冷笑，道：“子月，你的卜卦我是绝对信得过的，但是我也知道你什么人能卜不能人不能卜。”

    “哦？是吗？大哥你可别忘记子月的有缘人已经出现了。”靳月已有所指的看了一眼万舒允。

    “这……”靳子乾脸色一变，不禁有些心虚。

    靳月继续说道：“前几日日，子月为大哥卜了一卦，不知道大哥可想知道卦象为何？”

    “我……”靳子乾看着靳月一脸温柔的笑，不禁有些犹豫。

    不待靳子乾回道，靳月含笑念道：“从卦象上来说，大哥你不久之后会遇上一男人，并且迅速坠入爱河。”

    “不可能！”靳子乾不及思考便大叫出声，“我绝对不可能会爱上一个男人！绝对不可能！”

    靳月不为所动，继续悠悠然的说道：“卦象如此，信与不信，由你！”

    靳子乾紧紧的盯着靳月，坚决的说着：“你骗我的，绝对不可能！”然后冷哼一声，甩袖离去！

    “大哥！”靳月唤道，“这洞房不闹了吗？”

    “不闹了！我有些累了，回房去了！”靳子乾冷硬的声音越来越远。

    靳月抬眼看向依然未走的七个哥哥，笑容如和煦的春风一般，轻声细语的问道：“不知道几位哥哥可曾累了？”

    七个人皮笑肉不笑。这老大都被吓唬走了，他们还敢留下来吗？

    七个人你看看我，我看看你，看了一阵之后，达成共识，道：“我们……”

    可是话才刚起就听到一个欢快稚气的声音从外面传来：“哦……闹洞房喽！……闹洞房喽……”

    一伙人包括靳月和万舒允在内，齐刷刷地向门口望去。只见雪渊清提着一小袋的莲子仁、花生仁一边欢叫着一边小跑着进来。

    “……闹洞房喽！”

    靳月嘴角抽了抽，而他的七个哥哥则抱着胸打算看好戏了。虽然他们不敢闹靳月的洞房，但是不代表他们不会凑热闹看别人闹洞房。

    可以想知，靳月对于雪渊清是无可奈何的。你说他用以后闹他洞房的事情来威胁吧，那是要多久之后的事情了？那时候再来欺负这个小辈，难保不被人说为老不尊。再者，闹洞房本来就是天经地义的事情，他又能拿什么阻止？他的哥哥们有所顾忌，而这个明明比他还会装的腹黑小孩他又能怎么办？

    可恨这小子年纪小小，也不知道从哪里学来了怪招，竟往他们身上使。

    雪渊清说道：“这个呢，叫做香唇探宝，寓意着爹爹和爸爸以后甜甜蜜蜜，生活就如寻宝，乐趣不断，珍宝不尽。”

    “好！这个好！”靳月的几个哥哥附和。其实只要有人闹那就是好。

    “来，小侄儿，告诉你爹爹和爸爸，这个‘香唇探宝’怎么个玩法？”靳子艮蹲在雪渊清的身边，一脸看好戏的样子。香唇探宝，他听过这个游戏，只不过……

    雪渊清将大略的游戏规则说了一遍。几个哥哥听了一阵欢呼叫好，而靳月和万舒允面面相觑，但是却无法拒绝。

    “不能换别的吗？”万舒允想了想问道。

    “不能换哟！”雪渊清答道，“难道爸爸不希望以后和爹爹的生活甜甜蜜蜜，乐趣无穷吗？”

    “额……”万舒允语塞，他怎么能不想，只是这游戏……

    子离、子震、子巽、子坤几个人早在他们说话的当儿就已经搬来了四张椅子排成一排。

    雪渊清问道：“爹爹和爸爸，谁来寻宝？”靳月的七个哥哥不怀好意的笑着，时不时的还在边上起哄。

    “我来！”靳月说道，同时拿着眼睛意味深长的一一瞥过几个哥哥，勾起嘴角温柔的笑了一下。

    “额……”几个哥哥装作没看见。

    雪渊清从怀里掏出了一条红色的绸带――他现在这身暗红色的汉服，还是他对着慕容心竹撒娇耍宝硬缠着她拿多余飞布料做出来的。慕容心竹是想，反正布料也还多，放着也没用，也就顺带着给这个小孙子做了一件。靳月接过红色绸带将眼睛蒙上。万舒允在排好的椅子上躺了下来。雪渊清将手里的莲子仁和花生仁一一摆在万舒允的身上。也不知道雪渊清是有心还是无意，莲子仁和花生仁摆的地方那是一个妙。

    脸上的眼睑处、领口的锁骨处、胸口大约两点处、肚子上大概肚脐处，然后慢慢往下在下体最为敏感的地方摆了特别多……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    于是，本来打算今天完结的……额……呵呵，一不小心又拖拉了……呵呵……

    只能把洞房的主戏推到明天喽……

    顶着锅盖逃窜……




【第42章】

万舒允尴尬却又不好说什么，而靳月的几个一心只想看好戏的哥哥更加不会说什么，只是捂住嘴偷偷的笑着。

    这是谁家的小孩？真是，真是太……太可爱了……哈哈……

    靳月被牵引到万舒允的身边，雪渊清说道：“现在爸爸的身上有很多‘宝贝’，爹爹你用嘴叼起来吧！一定不能用手哦！”

    靳月凭着感觉跪了下来，低头贴上万舒允的身体寻找那些该死的莲子仁和花生仁。嘴巴在万舒允身上胡乱的寻找着，却怎么也找不到。

    “上面一点，上面一点……”

    突然，靳月听到一个声音从边上传来，很小声，但是靳月却听的很清楚，那是万舒允的声音。根据提示，靳月也终于寻到了他的第一个“宝贝”。

    靳月的几个哥哥忍着笑愉悦的看着靳月像无头苍蝇一般。万舒允的提示他们听到了，不过不以为意，因为不提示的话，也许不知道什么时候才能找的到呢。毕竟这个游戏的看点并不是这个，好戏才刚刚开始呢！

    在万舒允的提示下，上半身的“宝贝”全部进了靳月的肚子里，只有在寻找脸颊上的“宝贝”的时候，不小心吻上了万舒允的唇，其他倒也没什么。不过，让万舒允有些难以启齿的是下身的那些“宝贝”。那里还有一堆的莲子仁和花生仁等着靳月去衔。

    “还有哪里？”靳月小声的问道，

    “还有……”

    可是半天却没有听到万舒允的下文。不禁再次问道：“还有哪里？”

    万舒允尴尬微微撇过脸，小声说道：“一直往下，我叫你停你就停。”

    靳月听话的一直往下，当万舒允说停的时候，也适时的停了下来。二话不说，随即低头寻找“宝贝”。

    嘴唇隔着布料刺激着下身的敏感，不禁让万舒允屏住了呼吸。靳月尤不自知自己的嘴在何处，奋力寻找着那些该死的“宝贝”。

    然而，万舒允终归还是没能忍住，靳月接连不断的刺激很快就让他的敏感起了反应，他可以明显的感觉到下身的那个地方慢慢变得硬丶挺，直到被内裤勒着隐隐传来疼痛，呼啸着要解放。

    “允？”靳月惊呼一声，对于万舒允的变化他明显也感觉到了，很快便意识到他的嘴刚刚在什么地方寻找着，脸上立马染上了红晕。

    靳月的几个哥哥捂着嘴，满脸通红。他们绝不是因为害羞，而是在憋着笑尽量不让自己笑出声音，可是哪里知道竟要忍的这么辛苦。终于，他们还是忍不住笑出了声音。大家伙一见自己破功，随即明白此地不宜久留。对望两眼决定逃跑。一转身才发现雪渊清早在不知道什么时候已经无影无踪了。

    靳月一把拉下蒙住眼睛的红绸带，只见几个颤动的背影渐渐跑远。万舒允连忙从椅子上跳了起来跑去将门关上。回头看向靳月，两人一阵尴尬，满是红晕的脸上不知道是因为害羞还是因为红烛的映照。

    “我们……”

    “我……”

    两人同时开口，却又同时停住。看看屋顶，看看地上，看看墙壁，就是不敢直视彼此。

    万舒允突然错愕的一愣，指着一边惊道：“那是……”

    靳月顺着他的手指望去，只见从床单到锦被再到纱帐全部都是红色的，而那满眼红色的地方却洒满了红枣、花生、桂圆、莲子。

    “枣生桂子……”早生贵子……

    靳月的嘴角抽了抽。万舒允生还是他生？

    万舒允不知道什么时候靠近的，从后面一把抱住了靳月，在他的耳边厮磨着，下身的肿丶胀也有意无意的碰触着靳月的屁丶股。

    “我们……洞房吧……”

    靳月听见万舒允低沉沙哑而又性感的声音在耳边这样说着。转过头，万舒允的薄唇随即贴上他的。轻轻的厮磨着，吸吮着。薄唇轻启，灵活的舌头随即长驱直入。两条舌头如灵蛇一般在嘴里交缠着，难分难舍。

    万舒允的双手在靳月的身上游走着，在精瘦的腰间探索，灵巧的解开束腰的革带和大带，随即顺着下赏滑到了地上，然后将靳月的外衣轻轻扯下。微凉的空气让只穿着里衣的靳月哆嗦了一下，越发向后靠近万舒允的身体。万舒允的右手探进里衣，一阵游走，在胸前找到了靳月的突起，轻轻的抚摸着，然后毫不犹豫的一把捏住，引来靳月喉间一声难耐的闷哼。左手慢慢下滑，在下身的敏感附近游走一阵，然后轻轻抚上那已经有些半硬的敏感。

    靳月转过身体，对望一边，两人再一次吻上，口舌较交缠间，靳月的双手在万舒允的身上探索者，将万舒允的衣服一件件扯下。很快，两个人都只穿着白色的单衣。

    万舒允带着靳月向床上而去，伸手一把扫下床上的红枣、花生、桂圆、莲子，然后将靳月摁倒在床上，俯身压上。

    彼此的喘息越来越重，万舒允轻啄着靳月，沙哑性感的声音轻声说道：“月，我爱你。”

    “我也爱你。”

    靳月伸手环上了万舒允的颈。万舒允俯头咬住靳月的唇，灵巧的舌头伸进靳月的嘴里一阵翻搅。涎液顺着靳月的嘴角流下，性感勾人。唇舌一路下滑，隔着里衣在靳月的胸前舔舐着，白色的丝绸经过口水的湿润变得透明，深色的突起若隐若现。万舒允伸手揉捏着，而舌头却去舔舐另一边的突起，将胸前的丝绸弄湿，衣服紧紧的贴着胸部，张嘴一口咬住深色的突起。

    “啊……”

    突然的刺激让靳月叫出了声音。

    单单只是在胸口已经不能满足他，舌头下滑，所过之处里衣都变得透明湿漉漉的贴在了万舒允的身上。唇舌在腰际流连，双手在腰间游走，轻轻扯下底裤，隔着内裤吻上肿胀的男性敏感。

    “嗯……”舒服的声音从靳月的喉间溢出。像是鼓励万舒允更进一步。

    舌头一遍遍的舔着内裤的突起，引来靳月的一阵阵轻颤。

    “允……啊……”

    万舒允扯下靳月的的内裤，将从内裤里跳出的男性肿丶胀握在了手中，肿丶胀的前端因为充血膨胀而完全暴露在包丶皮的外面，发出紫红色诱人的光泽。他手扶着靳月充胀挺翘的敏感，低头含住前端。

    “啧！啧！啧！”

    或吸吮、或舔逗、或轻磨……就像在品萧奏曲一般。

    “嗯……允……啊啊……”

    阵阵舒爽的刺激让靳月将双手插入万舒允的头发中，抱住他的头，闭上了眼睛昂首喘着、哼着、颤抖着。




【第43章】

万舒允一只手握住靳月的肿丶胀上下套弄着露在外面的根部，一手在靳月胸前的突起揉捏着。伴随着靳月的哼吟声，从万舒允嘴角的缝隙里发出“嗯！滋！嗯！滋！”的声响，奏出一首缠绵、诱人的春光曲。

    “噗嗤！”

    万舒允猛然将靳月的肿丶胀全根吞噬，直到前端顶到喉咙，自己觉得嘴里被肿胀塞得满满的，然后用力吸吮，似乎要把靳月的精髓、内脏，全部经由肿胀吸出来一般。

    “啊……允……啊啊啊……”从未有过的快感刺激着靳月的神经，让他大叫出声，双手紧紧的揪住万舒允的头发。

    在快要窒息的时候，万舒允吐出了靳月的肿胀，改用舌头灵巧地绕缠在肿胀上，盘旋、舔弄，一会儿朝左、一会儿朝右。他把靳月的前端舔到覆满了亮晶晶的津液。才抬头对着靳月似笑非笑地呓着：“舒服吗？”

    靳月满脸娇红，咬着嘴唇伸手将手挡住双眼，将脸撇到一边。

    “别躲……”万舒允伸手将靳月的手拉下来，摁在了他身侧，低头用薄薄的双唇含住靳月肿丶胀的前端，把整个前端含在嘴里，双颊因此都鼓了起来，然后半睁半眯着两眼，缓缓地，一阵阵用力的吸吮，吸到两颊都凹陷下了去，暧丶昧色丶情的吸吮声从嘴的缝隙溢出。

    靳月被完全挑起了情丶欲，理智已经渐渐涣散，全部的感觉都聚集在下身的肿胀。一波接连一波的快感经由那紫红色的的肿丶胀流向四肢百骸。不自觉的用自由的那只手抱住万舒允的头，而被靳月按住的那只手紧紧抓住了传单，胯部本能的一拱一拱的将下身往上挺耸着。

    “嗯……嗯……”靳月不停的哼着，充满情欲的双眼已经湿润。

    吸吮了一阵，万舒允将靳月的肿丶胀吐了出来，改用手套弄着，时不时的用拇指摩擦着前端的滚圆，或用指甲轻轻的扣弄着岭口，抬头勾着嘴角邪笑着，看着满脸泛红的靳月，低声蛊惑一般的问道：“舒服吗？”

    “嗯……舒……舒服……嗯……你……你怎么会……啊……”原本觉得难以启齿的话语，此刻却很自然的就说出了口。

    万舒允握住靳月肿胀的前端，低头伸出舌头在铃丶口处，轻轻的舔着，而后毫无准备的将舌头的前端刺进铃丶口。轻轻的探刺却使得靳月发出舒服的尖叫。

    “因为有人给了我一些东西，让我观摩一下……”想起前不久清茗一脸暧丶昧的偷偷塞了一些碟片在他怀里，万舒允哼笑了一声。

    “什……嗯……什么……东西……嗯……”靳月现在的神经全部被快感占据，就是连这句问话也是在无意识的情况下问出的，就是连他自己都不一定知道自己问了什么。

    “呵呵……好东西……”嘴巴再次含住靳月的肿胀舔弄着，而手伸到绣着鸳鸯的枕头底下一阵摸，然后掏出了一个瓶子。打开瓶盖，将里面的液体倒到了手上，将手伸到了靳月的后面。

    冰凉的触感让靳月打了一个激灵，神智清醒了一些，下意识的问道：“嗯……蜂……蜂蜜？”而且他也很快便意识到接下来将会发生什么，想起那个梦，有些不知所措，却又有些期待。

    万舒允抬起头，似笑非笑，晃了晃手上的瓶子，轻轻吐出三个字：“润滑剂……”

    “啊……”靳月惊呼一声，万舒允却乘虚将一根手机挤进靳月紧致的后面，引来靳月的另一声痛呼：“啊……疼……”

    “忍耐一下就好了……”万舒允轻声安抚着，将润滑剂的瓶子丢到了一遍，握住靳月有些疲软的敏感，轻轻的套弄着，而在其后面的手指轻轻的抽动着，努力做着扩充的准备。

    “嗯……啊……”

    随着时间的过去，异物入侵的不适感渐渐变为一阵阵快感，让靳月不由轻哼出声，敏感再一次充血肿丶胀难耐。

    看着自己的手指在靳月的私密出进出，万舒允的理智几乎被欲丶望占据，强制的压抑让额头冒出了许多密集的汗珠，而自己下身的肿胀顶着内裤疼痛难忍，呼啸着要得到解放。见一根手指已经能轻易的出入，万舒允又挤进了一根手指，两根手指的入侵虽然感觉不适，却不若刚刚一根手指难受。

    “嗯……嗯……”破碎的哼吟声从靳月的嘴里溢出。

    万舒允的手指在靳月的体内抽插着、旋转着，时而在内壁用不同的角度轻轻的刮着，顶着，另一只手耐心的抚弄着前面的敏感，因为忍耐情丶欲的汗水从额头流到脸颊再从脸颊流到下巴，然后一滴一滴落在靳月的身上，和靳月的汗水混为一体。

    “啊啊啊……允……那里……嗯……那里……不要……啊……”突然，靳月发出即痛苦又充满快丶感的尖叫。

    万舒允知道那是他找到了靳月的G点，于是指头接二连三的撞击着靳月的那一点，引得靳月一声高过一声的呻丶吟。

    不知道是从什么时候开始，两根手指变成了三根。深深浅浅的抽插着，接连不断的顶向靳月敏感的G点。万舒允靠着极大的耐力和自制力才不至于立即抽出手指，换上自己充血到几乎爆破的肿丶胀。

    “允……我……啊……我……不行……嗯……嗯……不……不……啊啊啊……”

    一声大叫，靳月双手紧紧抓住绣着龙凤的床单，下身的敏感一阵抽蓄，乳白色的液体喷洒而出。喷在自己的肚子上、万舒允的脸上、红色的床单上，显得异常的淫丶靡。后面的狭窄一阵接着一阵的收缩几乎就要将万舒允的手指给夹断。

    万舒允伸出舌头将射在唇边的液体勾进了嘴里，俯身吻上靳月的嘴唇。抽出在靳月体内的手指，拉下自己的内裤，拿过润滑剂挤了一些在手上，在自己的肿丶胀上套弄几下，然后扶住已经蓄势待发的肿丶胀，趁着靳月高丶潮的余韵，埋进那狭小的窄道。




【第44章】

“嗯哼……”

    万舒允可以明显的感觉到靳月的后面正一点一点的将他的肿胀吃进去，舒服的感觉让他轻哼出声。

    万舒允的肿丶胀毕竟要比三根手指还要粗长，即使趁着高丶潮的余韵进去，但是靳月还是感到疼痛。由于疼痛，他禁不住像痉挛似的颤抖起来，身体本能的向后躲去。但万舒允肿胀的前端已经进去了大半，尴尬的位置让他非常不爽；而箭在弦上不得不发，他不可能现在退出来。于是他双手扶住靳月的腰杆，让他无法再向后躲去，腰上用力一挺，只听“噗”的一声，随着靳月痛苦地叫喊一声：“疼啊……”万舒允的整根肿胀已完全埋进了他的体内。万舒允立刻感觉到了靳月体内的温暖与柔软的触感。不由的让他舒服的轻哼出声：“嗯……”

    靳月皱着眉头，适应着入侵体内的硕丶大，万舒允心疼的吻上靳月的眉心、鼻尖，压抑的声音哄骗似的轻声说道：“等一下……等一下就舒服了……”然后咬上靳月的薄唇，口舌交缠。忍耐的汗水一滴滴从万舒允的脸上流到靳月的脸上。

    等到靳月终于适应了他的硕丶大，万舒允摆动腰肢，在靳月的体内轻轻的动了起来。

    “嗯……嗯……”破碎的呻丶吟从靳月的口中溢出，不知道是因为痛苦还是舒服，也许是痛并快乐着。

    腰肢的摆动越来越快，也越来越有规律，享受到被深入的快乐之时，靳月动情的呻丶吟也渐渐变的大声：“嗯……啊……啊……嗯……嗯……”

    万舒允抬眼看到靳月布满情欲的水雾的双眸，一面引动腰臀，深深浅浅的撞击着，一面笑迷迷的俯身在靳月的耳边低声问道：“舒服吗？……嗯？”

    “嗯……嗯……”靳月羞耻的咬着唇，发出破碎的哼声，不愿去回答万舒允的问题。

    没有得到回答的万舒允将硕大抽出，只用前端的浑圆抵着穴口恶劣地轻轻磨着，却不再深入。得不到满足的靳月挺起腰肢迎向万舒允，一心想到得到更多，想要体内变得更加充实，可是万舒允却不让他得逞。

    “嗯？舒不舒服？”万舒允再次问道，“告诉我，舒不舒服？”

    得不到满足的靳月因为情丶欲而留下了泪水，终于耐不住低声回道：“嗯……舒……舒服……嗯……我……我要……嗯……快……”

    “要什么？”万舒允得寸进尺。

    “要……要你……”空虚的感觉，让靳月没办法想太多，也没办法犹豫，一心只想着将空虚填满。

    “好，我给你。”

    声落，万舒允托住靳月的腰，猛地一挺身将自己的硕大全数埋入他的体内，由于充分的润滑，此次插入相当轻松。引来靳月“啊……”的一声满足的大叫。肿胀的硕大在靳月水汪汪的体内里迅速抽送着。每一下的戳入，比前一下捅得更深；每一次抽出，也比前一下抽得更急。啪哒、啪哒和咕唧、咕唧的声音，伴随着粗重的喘息和充满快感的呻丶吟清脆地回响在卧室里。

    “允……啊……嗯……允……允……啊啊啊……嗯……”靳月混沌地叫着万舒允的名字，理智显然已经涣散。

    他的叫唤让万舒允越发激动兴奋，肿胀的硕大往他的体内戳得更深，顶得更着实。万舒允清楚地感觉到，前端的浑圆挺抵在直肠内壁上，硕大的敏感撑紧了直肠，前端的浑圆被柔软的肠壁反磨着、倒刮着……

    万舒允难掩兴奋地将坚实、硕大的敏感阵阵埋入、抽出，每一次抽送，前端就着着实实地敲击在靳月敏感的G点，撞得靳月整个身躯都震荡得像在狂风暴雨下的一片叶子，颤抖、飘摇，连连胡乱的呼叫着：“啊！啊……允……我……啊……允……不行……啊……不……啊啊啊……”

    靳月的身体随着万舒允的进出不停的摇摆着……他的呼叫，也愈来愈狂乱，愈来愈嘶哑……

    “啊啊……不……不行了……我……我要……我要……啊啊啊……”

    突然，靳月肿胀的敏感一阵跳动，显然已经达到高丶潮，乳白色的液体尽数喷洒在万舒允的腹部和胸膛上。万舒允顿时觉得柔软的通道一阵接着一阵收缩，变得异常紧致，紧紧的包裹着他的硕大。

    “我爱你，月……”

    随着万舒允的低吼，他猛地将自己的敏感深深地埋进靳月体内，小腹紧紧地抵在靳月的臀部，一拨一拨向靳月的深处释放出激情的种子，

    终于，万舒允瘫软在靳月的身上……

    洞房花烛夜，春宵一刻值千金。

    夜，还长……

    幽静的竹林深处，只有风吹过的声音。几缕阳光透过浓密的竹叶照在地上，斑驳陆离。竹子随风而动，地上的光点也随着摇曳不定。

    突然传来一阵琴声，琴声切切，悠远绵长，似在轻声低语，倾诉着衷情。

    靳月人不由开始寻找琴声来源，却无论如何也寻不到。这时，又传来一阵清灵的声音，和着切切琴声轻轻的唱着：“生死契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。君生随君生，君死我亦随君死，生死两相随，尘世无他求……”

    清灵的声音淡淡的，听不出太多的情绪波动，但是却字字唱进靳月的心里，敲击着那颗不大的心。

    靳月伸手抚住胸口，那里传来一阵又一阵隐隐的痛。那种痛是由内而外的，却又具体说不上是哪里痛。

    举步前进，一个墨绿色的背影映入靳月的眼里。在不远处停了下来，静静的看着那个充满悲伤和决绝的墨绿的身影。然后只见那个背影缓缓转过头来，一切仿佛慢动作一般。当那个人完全回头的时候，靳月不禁愣住。

    是他而非他，清秀儒雅的容颜竟有六七分与他相似。

    那见那人亲启薄唇，轻声念道：“澜清，我们，来生再续……”

    ――【全文完】――

    于是，终于把这个文给完结了……这个洞房写的我真是蛋疼啊……

    于是，写这些，永远都是我的痛，完全不知道怎么写才好。不过，终于不负众望，写完了。

    于是，话说，刚刚手贱，一不小心差点见晚上码的字给删掉……

    于是，貌似，我还欠下很多章节……之前那里是三章……于是今天双更，抵掉一章，不过然后之前有几天收藏都过十，娃都没双更，于是加加减减，还是欠下好多章……嗯，在番外补吧……一般、可能、番外至少有五六章吧……额……可能。也许还是酌情增加……嗯……

    于是，下星期要考试，番外从下星期周末开始更，可能不会日更了……嗯……因为要写论文……

    于是，最后，我想说，谢谢各位一直以来的支持，谢谢……文写的不好，还望包涵……（咱也就这水平了……写来写去，也就这样了，不入眼，就算了……呵呵呵……）

    于是，《吾家有子微笑三部曲》还有一本，自然是司徒翊的……嗯……司徒翊有点呆……呵呵……大家期待吧……哦也……

    小羽上




【番外一】照片事件的真相

丁小沫最近特郁闷，原因很简单――女朋友又不要他了。他还记得女朋友分手的时候说：“我果然还是觉得没办法和你在一起，你真的太受了。适合找个攻养你，而不是找个女朋友。”这些话和前几任的分手言辞没有差多少，大体的意思都是差不多的。

    瘦？他承认自己是有点瘦，一米七五的身高才五十公斤，而且还是很勉强很勉强的。只是难道瘦也能成为分手的理由吗？他这天生吃不胖的体质他也实在没有办法呀！还记得当初老妈为了能让他多长点肉，每天不是鸡汤就是鸭汤，还每餐大鱼大肉外带夜宵的养着。想着这样应该能多长几斤肉了吧？可是，拿称一量，体重竟然一点变化都没有。连老妈都说：“你这什么体质？连我都要嫉妒了。”外又还自言自语的说道：“把这身体生给你真是浪费，要是女孩子多好啊！”

    当时他那个黑线啊，哗啦啦一大片。想起他老爸悄悄和他说过，要不是他老爸极力阻止，他老妈准去医院把他给做了。原因很简单――他老妈不喜欢男娃儿，想要个女娃儿。因为老爸是教师的关系，他老妈愣是不能再生个女娃儿，得偿心愿。为此，他老爸还被他老妈冷落无视了好一段时间。当时想起他老爸说的那些话，还真是心有余悸啊！而如今，他觉得老妈当初真应该去医院把他给做了，要是个女娃儿，也就没有现在这样的烦恼了。

    不过话说回来，“功”是什么东西？他实在无法理解，虽然自己身为语文老师，但是他想破了脑袋也愣是没能将“功”这个词想明白。适合找个功养他？到底是什么意思？

    丁小沫在公园里漫无目的的瞎逛着，满脑子满心思想着的都是被女朋友甩掉的郁闷。

    “唉……”

    重重的叹一口气，抬起满是失落郁闷的脸，却在抬起头的那一刻楞住。

    只因为前面有两个二十岁左右的少年正亲密的依偎着。那两个少年，一个清秀儒雅，一个清爽俊朗，十指相扣着，好似恋人一般。

    从小严格的家教让他从来不知道两个男人其实也是可以相爱的，当他乍一看到两个男生这般亲密，不禁有些错愕，不过也实在没有想到其他的什么地方去。只是在想，如若此生有这样一个知己，足以。伯牙子期也不过如此吧！

    于是，也许是因为羡慕，丁小沫鬼使神差的掏出了口袋里那只八百万像素的手机做了一回偷丶拍党。只是当他手机荧幕上出现俊朗少年吻上儒雅少年的画面的时候，他的手一抖差点把手机落地上去。不过，在抖的那一刻，按下了拍摄键。

    虽然伯牙钟子期非常非常知交，但是他不认为他们会知交到亲吻彼此的地步。

    丁小沫觉得这样有些不对劲，但是又说不上来如何不对劲，只是觉得男人不应该去亲吻男人。不过他依然还没有往那一方面想去。

    虽然不知道应该是什么，但是模模糊糊的似乎又知道些什么。那一幕的刺激对他来说是极大的。因为那一幕，都忘记了刚刚被女朋友甩了的郁闷。

    丁小沫有些恍惚的回到家里，将那些照片传到他的电脑里，一遍遍的看着，心里有种说不上来的感觉，有点别扭，细细的看着，又觉得似乎就应该这样子。理不清的混乱让他甚是纠结。

    那一晚，他没有睡好。他自己也弄不清楚是因为自己被甩了还是因为那两个少年。

    不过，或许是因为他的刻意忽略，也或许是他的全身心再一次让被女朋友甩的郁闷占据。几天之后，丁小沫将这件事情搁到了一边。

    之后又过了些天，丁小沫的小表妹潘小雨过来他家里玩。在摆弄丁小沫的电脑的时候，无意间发现了这些照片，顿时激动不已。只因为他认出了照片中那个俊朗的男生正是他们学校的冷漠美人――万舒允。于是，一介腐女的潘小雨趁着丁小沫不在二话不说直接将那些照片给偷到自己的手机里。继而也同时忽略了为什么丁小沫有这些照片，直到许久之后才想起来。

    潘小雨果断的将那些照片拿到学校里和其他的腐女分享。于是，照片也就这样流传了开来。

    很不巧的，这些照片被向来嫉妒万舒允又暗恋宋美乔的鲁海军看到了。一直对万舒允怀恨在心，却又苦于无奈的陆海军偷偷的将那些照片弄到手，当天晚上拿到自己表姐开的照相馆洗了出来。然后在发放各年级成绩的前一晚的半夜里偷偷的将那些照片贴到了公告栏上。于是，在育英中学掀起了轩然大波。

    中学禁止谈恋爱，因为这是早恋。这是任何一个人都知道的。但是所有人也都知道，虽然禁止谈恋爱，私下还是有很多男男女女在谈恋爱。只要不张扬又不影响学习的，老师同学们一般都是睁一只眼闭一只眼。而如果涉及到同丶性丶恋又是另外一回事儿了。同丶性丶恋在中国本来接受度就不广，虽然近几年有所改善不若以前那样，可是若真要说起来还是有很多人接受不了的。而中学里出现了这样的事情，学校的处理方法一般都劝退。所谓劝退，就是劝其退学或者转学。同性恋的学生留在学校里，一方面家长为了顾及自己的孩子无法接受这种事情，会要求学校做出处理；另一反面很多老师也会觉得别捏，而更多的同学会拿着怪异的眼光看人。学校考虑到各种因素，自然不希望有这样的学生留在学校里。但是直接开除又不行，于是劝退成了最好的结果。也许，万舒允可以不接受劝退，可是再呆下去的后果是怎样，彼此的心里也都是极为清楚的。

    鲁海军打着这样的如意算盘，心想着，这种事情一闹，万舒允定是呆不下去的了。可是他却万万没有想到，万舒允竟然还有一个孪生姐姐。真是人算不如天算，偷鸡不成还差点把自己给赔进去。




【番外二】捡个男人回家好过年（寒焱的故事）【一】

凌晨，无人的大街上，寒冷的冬风吹得人瑟瑟发抖。寒焱缩着身子紧了紧衣领，口里呼出的白气，在漆黑的夜里借着皎洁的月光约莫可见。在这样的夜里，就是连月光也是极其冰冷的。大冬天的晚上，要不是因为工作，谁都会选择窝在温暖的被窝里享受着那让人眷恋的温度。如果可以，寒焱也想这样。

    只是物价极度上涨，什么都贵了，而房租竟是几乎翻倍速度的涨价。他如果不工作谁来养活自己？他也想在白天工作晚上睡觉，他也想过正常的生活。只是想要在这个城市生活看的都是学历，他一个连高中都没有毕业的农民工又有谁会要他？

    因为不甘心在那个贫穷的村落面朝黄土背朝天的种田，所以毫不犹豫的走了出来，可是当走出来之后才发现这个世界远远没有自己想的那样简单，但是依然觉得不可以就这样回去，于是就这样硬呆了下来。

    也许是他吉人自有天象？从小算命的先生就说他命里会遇到许多贵人。或许南宫先生就是他的贵人之一。

    南宫先生南宫冷不像他的名字一样那般冷漠而难于接近，相反的却天天带着温和的笑容，一幅好脾气的样子。他还记得南宫老板那天说的话：“我的酒吧正好缺人，你如果不介意，可以在我的酒吧工作。不过，我首先要告诉你的是，我开的酒吧是男同丶性丶恋酒吧。至于要不要来，就看你的选择了。”对于同丶性丶恋他基本上没有什么感觉，当然也没有什么排斥感，只是觉得有些女人喜欢的是女人，有些男人喜欢的是男人罢了。而在当时那样完全找不到工作，夸张点可以说几乎就要饿死街头的情况下，他毫不犹豫的接受了。而且一待就是做么多年，从最基层的服务员做起，和调酒师学调酒，慢慢自己也做了调酒师。

    不过，这么多年下来，他却根本没有交过女朋友或者是男朋友。也许是因为工作地点特殊的关系，总是遇不到适合的女孩子；而另一方面，虽然他不排斥同丶性丶恋什么的，但是自己却并非是一个同丶性丶恋者，也因此虽然因为在酒吧工作，总有些男人过来搭讪，但是他都一律拒绝了。总之，这么多年来他都一直单身着，而他也几乎没有想要去找一个的念头。他总觉得缘分该来的时候就会回来，时候未到强求也无用。于是，就这样默默的等待着，等待着命中注定的那个人出现。

    只是，他这样想，家里人可不这样想。就在今天白天里，老家那边又打来了电话。大体就是问他是不是过年又不回去了，出来这么多年怎么都不想着回家里去，是不是在外面混的不好所以才不回去……“早和你说过，大城市不好生活，早就让你回来了，你就是不愿意！当初，你要是肯好好跟着你爸下地里去，现在都娶了老婆生的娃儿都会叫爸爸了。说到这里，你到底什么时候才肯结婚啊？都老大不小了，再不结婚姑娘家就更难找了。你知道吗？和你从小一起玩的水生他都结婚生的娃都会喊人了。还有那个小时候天天跟你打架的那个成子，他也结婚了，老婆还是隔壁村长的女儿……”云云。

    过了这个年，他也三十了吧。原来时间过的这么快，身边的人都已经结婚生子了。而他，竟然也出来了这么多年，这么多年他一直没有回去。出来之前和老头子大吵了一架，还放下了大话说要是没在城市混个房子加车子他绝不会回去。而如今，出来这么多年来了，别说车子了，就是连房子也都快租不起了。不过他倒是实现了当初的另一个承诺，再没回去过。虽然每一年母亲都会打电话过来催他回去，但是他都会说过年要工作没办法回去之类的。年复一年，估计彼此都麻木了，也因此这一年，他母亲打电话过来就是直接说他是不是又不回去了，也没有在这个问题上纠缠多久，不过反倒是在成家的问题上和他扯了开来。

    寒焱一路想着，也许是入了神，反倒忽略了脚下。也就是因为这样，才会被绊倒了。

    完全没有准备的摔倒让寒焱叫出了声音。他庆幸现在是大冬天，穿着厚厚的衣服，不然这样的摔跤不擦去一层皮才怪了。只是……

    刚刚那柔软却又有些硬硬的感觉难不成是……

    寒焱的心里有种不好的预感，趴在地上的他转过头，借着月光可以清楚的看到横躺在地上绊倒他的是一个人影。

    果然……流年不利吗？竟然给他遇上这种事情？是死人？还是活人？管他？还是不管他？

    寒焱坐在地上，并没有因为看见似乎是尸体而恐惧，反倒是看着眼前的“尸体”思考着另一些东西。

    如果是死人，他会不会有理说不清？最后成了待罪羔羊？但是如果是活人他不管的话会不会因此死掉？那他岂不是成了间接杀人凶手？可是，如果他是黑社会的怎么办？他小小一介草根可惹不起黑社会的。

    “唉……算了。先看看是不是活着再说吧。”

    寒焱耸了耸肩膀，从地上站了起来，走了两步靠近那具“尸体”，在他身边蹲了下来，伸出手指随意的在他的鼻间探试着。

    他冰凉的手指可以感觉到细微的热气。

    “活的……”

    寒焱皱眉挠了挠头，自言自语的说道：“好吧，本来还想说是死人的话就不管的，既然你是活的……佛说救人一命胜造七级浮屠。既然我曾经也是受人恩惠的，我姑且就救你吧，希望你不是什么奇怪的人才好。”

    寒焱大略的检查了一下地上的人，除了后脑勺有被撞击的包以外，其他没有任何外伤。他猜想或许是被打劫了什么的。

    因为在农村长大，从小就干惯了体力活的寒焱毫不费力的扛起了地上的人……




【番外三】相性100问（上）

【流羽轩：大家好！欢迎大家收看xx有约节目，我是主持人流羽轩。首先，今天是平安夜，在这里我先祝福大家平安夜快乐，预祝圣诞快乐。好，回归正题，今天我们为大家邀请的嘉宾是万舒允和靳月。大家欢迎……】

    [掌声、欢呼声、口哨声……]

    万舒允、靳月相携出场。

    靳月【一脸温柔的笑】：大家好！主持人好！还有平安夜快乐，圣诞快乐哟！

    万舒允【一脸淡然】：大家好，平安夜快乐，圣诞快乐。

    【主持人默默流泪：都不给我打个招呼……好歹我也是主持人呀……】

    [掌声再起，外带欢呼声、口哨声……]

    【主持人：好，话不多说，下面进入夫妻相性……咳咳……夫夫相性一百问。】

    1． 请问两人的姓名？

    靳月【斜眼温柔的笑着】：主持人，这名字适才不是已经说过了吗？

    万舒允【淡然】：万舒允。

    2． 请问两人的年龄是？

    靳月：今年二十又一。

    万舒允：19。

    3． 请问性别是？

    靳月【笑的极为温柔】：你觉得我会是女的吗？

    万舒允：男。

    04。你的性格怎样？

    靳月：温柔。（看着主持人）你难道不觉得我温柔吗？（主持人偷偷擦了擦额头的冷汗冷汗）。

    万舒允：凡事不执着，除了……（看着靳月）他。

    05。对方的性格呢？

    靳月：很冷淡，并不是冷漠，只是对于很多东西都不执着罢了！而且话少，说话也不带什么感情，总是一副与己无关的样子。

    万舒允：他很好。我很喜欢。（主持人：额……这算回答吗？）

    06。两人何时相遇的？在哪里？

    靳月：这个……我还真不知道……

    万舒允：高二学期末，月的学校。

    靳月：你高二学期末……那不就是去年六月份？这么早？

    07。对于对方的第一印象如何？

    靳月：这个……当我看到他的男生装扮的时候，还是有些难以置信的。

    万舒允：有种舍不得的感觉。

    08。喜欢对方哪里？

    靳月（脸微红）：……嘴角，笑起来特别好看。

    【支持人：能现场笑一个不？】

    万舒允（冷眼瞥了一下，不再理会主持人）：全都喜欢。

    【主持人一边画圈圈。】

    09。讨厌对方哪里？

    靳月（一脸温柔的看着主持人）：你觉得呢？

    【主持人：额……那个……那个……没有吧？】

    靳月（依然一脸温柔的笑着）：嗯哼。

    万舒允：全都喜欢。

    10。你觉得和对方相处的好吗？

    靳月（挑眉）：你是羡慕嫉妒恨吗？总问这些疑似离间的问题？【主持人一边画圈圈】

    万舒允：很好。

    11。如何称呼对方？

    靳月：小允、允。

    万舒允：小月、月。

    12。希望对方如何称呼你？

    靳月：月。

    万舒允（有点疑似的别扭）：老公……

    靳月愣了一下，附到万舒允耳边说了句什么。主持人竖起耳朵努力偷听还是没有听到，反倒惹来靳月白眼。

    13。比喻的话，对方像什么动物？

    靳月：像什么吗？我想想……外表一脸淡然，毫不在乎……应该是猫，对什么都不在乎，一身慵懒。

    万舒允：小狐狸。

    14。送礼物的话，会给对方什么？

    靳月（转向万舒允）：我说，除了我你还想要什么？

    万舒允：除了你，我什么都不要了。

    靳月：哦。

    万舒允：他喜欢美食。

    15。想收到什么礼物？

    靳月：允亲手做的美食。

    万舒允：月。

    16。有对对方不满的地方吗？有的话，是哪里呢？

    靳月（抬眼，温柔的笑）：再问这种疑似离间的问题试试？【主持人擦着冷汗，心里叫苦：这剧本是这样，怪不得我啊！】

    万舒允：没有。

    17。你有什么癖好码？

    靳月（看着主持人）：你觉得我有什么癖好呢？

    【主持人小心翼翼：不是……很清楚，您就告诉……我们呗？】

    靳月：你不知道，我为什么要告诉你？

    【主持人满脸黑线，小声嘀咕：我知道的话，还问你做什么？】

    万舒允：没有。

    18。对方有什么癖好吗？

    靳月：他不是说了吗？没有！

    万舒允：我做的美食。

    19。对方做了什么会讨厌？

    靳月（偏头）：和别人太亲密。

    万舒允：不会。

    20。你做了什么对方会讨厌？

    靳月：不知道。他刚刚说不会……

    万舒允（看着靳月）：我不会和别人太亲密的。

    21。两人的关系进展到哪里？

    靳月：结婚了，早就结婚了。

    万舒允：结婚了。

    22。初次约会是在哪？

    靳月：这个……还真说不清楚。说他扮灵珠的时候吗？

    万舒允：他学校。

    靳月：咦？我学校吗？

    万舒允：嗯。

    23。那时候的气氛是？

    靳月：不知道……忘记了……

    万舒允：很好。

    24。那时进展到哪？

    靳月：我压根儿就不知道他是男的。

    万舒允：说不上进展。

    25。经常约会的地点是哪里？

    靳月：他家算吗？不算就是公园。

    万舒允：我家。

    26。对方生日时，会做什么？

    靳月：考虑给他做个蛋糕。

    万舒允：给他做顿生日大餐。

    27。最先告白的是谁？

    靳月：……他。

    万舒允：我。

    28。喜欢对方到什么程度？

    靳月：可以背弃我的家族。

    万舒允：可以付出我的生命。

    靳月：允？你……

    万舒允（勾起嘴角轻笑一下）：为了你，什么都愿意，就算是生命。

    [台下尖叫声连连……]

    29。爱对方吗？

    靳月（脸微红）：上个问题不是回答了吗？

    万舒允：爱。

    30。言われると弱い相手の一言は？[对方说了什么就没办法了？]

    31。怀疑对方见异思迁的话，怎么办？

    靳月：允，你会吗？

    万舒允：不会。

    靳月：我想，我也不会。

    32。允许见异思迁吗？

    靳月、万舒允（同时）：不允许！

    33。约会时对方迟到一小时的话，怎么办？

    靳月：他从来不迟到。

    万舒允：我会一直等的。

    34对方什么地方最性感？

    靳月：嘴角，貌似我说过了。

    万舒允：全部。

    35。对方什么表情最性感？

    靳月：满眼深邃，一脸蛊惑似的微微笑着的时候。

    万舒允：情难自禁，欲拒还迎的时候。

    36。什么时候两人会觉得紧张？

    靳月：好像是上次谈判的时候。

    万舒允：上次为了把他留在身边谈话的时候。

    37。对对方撒过谎吗？擅长撒谎吗？

    靳月：没有。至于擅长……我擅长吗？

    万舒允：……那个……

    靳月（转头，盯……）：你什么事情瞒着我？

    万舒允俯到靳月耳边悄悄说着。主持人再次拉长耳朵，终于听到很小声的：这事情，回家和你说。

    38。做什么的时候觉得最幸福？

    靳月：和允在一起的时候。

    万舒允：给月做饭的时候。

    39。有吵过架吗？

    靳月：有吗？好像没有。

    万舒允：一次。

    靳月：咦？有吗？

    万舒允：上次在公园的时候。

    靳月：哦……那次啊……

    40。是怎样的吵架呢？

    靳月：你问的太多了。

    万舒允：因为一个误会……

    41。如何和好的？

    靳月：……

    万舒允：好像，误会解释了，就差不多和好了。

    42。即使转生也想成为恋人吗？

    靳月：这已经是转身之后了。

    万舒允：还想和他一起。

    43。感到“被爱着”是什么时候？

    靳月：任何时刻。

    万舒允：时时刻刻。

    44。感到“难道不爱我了吗？？？”是什么时候？

    靳月：好像没有这种感觉诶！

    万舒允：那次回家之后就再没回来的时候，有点信心不足。

    45．你是如何表现爱的？

    靳月：一直呆在他身边。

    万舒允：给他做好吃的。

    46。如果死的话，是比对方先死？还是后死？

    靳月：一起死。

    万舒允：先死，我想要他好好活着。

    47。两人之间有隐瞒的事吗？

    靳月：刚刚知道有，不过回家之后他就要告诉我了。

    万舒允：嗯。

    【主持人：为什么不现在说？】

    48。你的自卑感来自？

    靳月：我为什么要自卑？

    万舒允：没有。

    49。两人的关系是周围人公认的？还是保密的？]

    靳月：公认！

    万舒允：公认。

    50。觉得两人的爱会永远吗？

    靳月：天荒地老，海枯石烂。

    万舒允：执子之手，与子偕老。

    【主持人：由于时间关系，我们今天的节目就到结束了。欢迎大家明天继续收看xx有约。明天的嘉宾依然是我们的靳月和万舒允同学，我们将会为大家揭秘更多的内幕。千万不要错过哟！谢谢大家收看，明天再会。末了祝大家平安夜平安，一生平安！再见！】

    靳月：平安夜好梦哟，明天见！

    万舒允：平安夜快乐，明天见。




【番外四】相性100问（下）

【主持人：大家好！欢迎大家收看xx有约节目，我是主持人流羽轩。那么，今天是圣诞节，在这里我先祝福大家圣诞节快乐！嗯，那么我们继续昨天未完的，夫夫相性一百问！下面有请我们的嘉宾：靳月、流羽轩出场！大家欢迎！】

    [掌声、欢呼声、口哨声……]

    万舒允、靳月相携出场。

    靳月（一脸温柔的笑）：大家好！主持人好！圣诞快乐哟！不知道大家今天去约会了没？本来我和允要去约会的，可是这个该死的节目没录完不能去。（转先主持人，笑的越发温柔）主持人，速战速决哟！

    【主持人：额……好……好……我……我尽量……】

    万舒允【一脸淡然】：大家好。

    [掌声再起，外带欢呼声、口哨声……]

    【主持人：好，下面继续我们昨天未完的夫夫相性一百问。今天将会给我们带来怎样的爆料呢？】

    51。你是受？还是攻？

    靳月：受。

    万舒允：攻。

    52。为什么这么决定？

    靳月：我喜欢不行吗？

    万舒允：没有为什么，他如果现在上面，我不会拒绝的。

    53。对于这种状态满足吗？

    靳月：为什么要觉得不满足呢？

    万舒允：非常满足。

    54．初次H是在哪Y？

    靳月（头微微偏着）：在一个宾馆里。

    万舒允：……

    （沉默了许久的万舒允转身附耳在靳月耳边说了写什么。）

    【主持人努力偷听，无奈声音太小，无法听见。主持人不禁在心里纠结：为什么你们总说悄悄话，大家都想听呀！】

    靳月：什么？？？难怪你说有事瞒着我！原来就是这事情？？昨天回去之后因为做（滴……）爱所以把你有事儿瞒着我的事情给忘记了。原来竟然是这事情？你在怎么可以骗我？

    万舒允：我真的么想骗你……只是……只是一直没告诉你。

    靳月：没告诉我不就是骗我？

    【眼看着两个人在现场吵了起来，主持人连忙阻止：你们，你们先别吵！凡事好商量。床头吵架床尾和，别伤了和气。】

    靳月突地转头一脸温柔的看着主持人。

    【主持人：你……你想干嘛？】

    靳月：这一定是你干的好事儿？

    【主持人：不是我……不是我……就是连什么事情我都不知道，怎么会是我？】

    靳月：不用狡辩了就是你。

    【突然插入一段广告：菊花牌润菊霜让你的菊花永远保持粉嫩紧致不松弛……】

    【广告后回来只见主持人鼻青脸肿，一脸牵强的笑脸：欢迎大家回来，下面继续我们的夫夫相性一百问。】

    55。那时的感想是？？

    靳月眼一瞥，主持人脖子一缩，不敢在看着靳月，转而看向万舒允。

    万舒允：能和他在一起真幸福。

    56。那时候，对方是什么样子？

    靳月：……

    万舒允：穿着妈妈做的喜袍，很美。

    57。之后的早上最先说的话是什么？

    靳月：……

    万舒允：早安。

    【主持人终于忍不住：靳月同学，你要一直沉默吗？】

    靳月抬眼：你再问第一次的事情，我就沉默。（小声嘀咕）：该死的，今天才知道第一次竟然是洞房的时候。

    58。一周做几次？

    靳月：没数过。

    万舒允：六七次吧。

    59。理想中一周做几次？

    靳月：这种事情，随性吧！

    万舒允：没想过。

    60。是怎样的H？

    靳月抬眼看向主持人：主持人？你找个男人试一下不就知道了吗？

    【主持人：额……】

    万舒允：我赞同月的话。

    【主持人：……】

    61。自己最有感觉的是哪里？

    靳月：胸。

    万舒允：锁骨。

    62。对方最有感觉的是哪里？

    靳月：我怎么就觉得你问了很多多余的问题？

    万舒允：乳头。

    63。用一句话来形容H时的对方。

    靳月：很投入。

    万舒允：很性感。

    64。对于H是喜欢？还是讨厌？

    靳月：和允，喜欢；和其他人，讨厌。

    万舒允：我喜欢和月做。

    65。一般是什么体位？

    靳月：主持人，你能先告诉我你是什么体位吗？

    【主持人：额……】

    万舒允：体位？很一般的体位，那叫什么体位？

    66。想尝试什么样的做法？(场所，时间，服装等)

    靳月：原来这样就已经很好了。

    万舒允：想穿上妈妈做的喜袍再做一次洞房。

    67。淋浴是在H前？还是后？

    靳月：不一定。

    万舒允：看情况。

    68。做时，两人有做过约定吗？

    靳月：约定？没有好像。（转头看万舒允）有吗？

    万舒允：没有。

    69。有和对方以外的人做过吗？

    靳月：没有。

    万舒允：没有。

    靳月：真的？

    万舒允：真的。

    靳月：那为什么我觉得你……很熟的样子？？

    万舒允脸上有疑似的红晕：洞房前一晚，我……看了很多的……那个……

    70。于「如果不能得到心，光是身体也行」的想法。赞成？反对？

    靳月：反对！

    万舒允：我不会强迫月的。

    71。对方被坏人强丶奸了，怎么办？

    靳月突然温柔而诡异的笑着：你确定那个人他还要命吗？不过，我不要他的命，我会让他有生、不、如、死的感觉。

    万舒允：依然不变的对待他。

    72。H前和后，哪个更觉得害羞？

    靳月：都不害羞。

    万舒允：第一次的时候有点紧张。

    73。朋友说？「只有今晚，因为太寂寞了」并要求H。怎么办？

    靳月：拒绝，要找，找别人去。

    万舒允：拒绝。

    74。觉得自己的技术好吗？

    靳月：不知道，至少允看起来蛮享受的样子。

    万舒允：好吧……应该。

    75。对方的呢？

    靳月：很好。

    万舒允：非常好。

    76。做的时候希望对方说什么？

    靳月：那三个字。

    万舒允：我的名字，还有那三个字。

    77。H时最喜欢看到对方的脸是什么表情？

    靳月：专注。

    万舒允：幸福而满足的表情。

    78。觉得和恋人以外的人H也可以吗？

    靳月：不行，上了我的床就别想上别人的床。

    万舒允：绝对不行。

    79。对SM之类的有兴趣吗？

    靳月：没事找罪受吗？

    万舒允呢：没有。

    80。突然对方变得不寻求身体需要了，怎么办？

    靳月：等他需要的时候再继续呗！

    万舒允：挑起他的需求。

    81。对强奸有何感想？

    靳月：厌恶！

    万舒允：会受法律制裁吧。

    82。H最棘手的是什么？

    靳月：额……小渊清突然跑来了……

    万舒允：嗯。

    83。目前为止觉得最惊险的H地点是哪里？

    靳月：客厅……差点就被回来的哥哥碰到。

    万舒允：客厅。

    84。受方有主动要求过H吗？

    靳月脸撇一边：有。

    万舒允：有。

    85。那时攻方的反应呢？

    靳月：应该高兴吧。

    万舒允：很高兴，非常激动。

    86。攻方有qj过吗？

    靳月：主持人，你脑袋里装什么呢？老师qj啊qj的。

    万舒允：没有。

    87。那时受方的反应呢？

    靳月：都说没有还有什么反应？

    万舒允：……

    88。有理想中的「H的对象」吗？

    靳月手一指：他。

    万舒允：月。

    89。对方符合理想吗？

    靳月：嗯。（打个哈欠）老是重复问题，真浪费时间。

    万舒允：嗯。

    90。H时使用道具吗？

    靳月：润滑液算吗？

    万舒允：就用力那个。

    91。你的「初次」是几岁？

    靳月：20……不对，是21，。

    万舒允：19岁。

    92。那，是现在的对方吗？

    靳月：这不是废话吗？

    万舒允：是。

    93。最喜欢被亲吻哪里？

    靳月：嘴。

    万舒允：嘴。

    94。最喜欢亲吻哪里？

    靳月：嘴。

    万舒允：嘴、乳头。

    95。H中对方做什么最高兴？

    靳月：边做，在我耳边说那三个字。

    万舒允：情不自禁的喊着我的名字的时候。

    96。H时会想什么？

    靳月：对方。

    万舒允：月。

    97。一个晚上做几次？

    靳月：两次？我记得一次将近两个小时呢……

    万舒允：多的时候四次。

    98。H时，衣服是自己脱还是被脱？]

    靳月：大多时候允在脱。

    万舒允：都有。

    99。对你来说H是什么？

    靳月：h就是h喽，还能是什么？

    万舒允：爱。

    100。请对对方说一句话吧。

    靳月：终于完了……（转头看向万舒允，深情的）允，我爱你。

    万舒允：我也爱你，我们回家吧。

    靳月：好。我们还有时间出去逛逛哟！

    万舒允：嗯，你想去哪里没？

    靳月：嗯……随便逛逛吧！

    万舒允：好。

    【主持人抢过镜头：好，我们的节目到这里也要和大家说再见了。谢谢大家的收看。还有，圣诞快乐！下次节目再见。】

    万舒允：圣诞快乐。

    靳月：对了，大家圣诞快乐哟！白痴主持人我们走了，下次这种无聊的节目，别找我们，找凌枫去吧，我看他挺闲的。拜拜！
