您下载的文件来自：www.27txt.com 免费提供，请多去光顾此网站哦

书    名：《BOSS狂想曲01》 
作　　者： 浮尘  
出版社： 威向  
书籍编号： BK1016-10001047  
I S B N # ： 9789862063125   
出版日期： 2009/2/3  
 
文案： 
 
子于是个在线上游戏练等级、拿虚宝换钱的职业玩家， 
天天泡在家里的电脑前，在这个网路游戏风行， 
可家中父母却完全不了解的世界里，他一直被视作不务正业的宅男。 
哪里知道，有一天，一切都不同了。  
子于在S市不能算是最顶尖的职业玩家，可是他谨慎、冷静且没有太多欲望， 
以这样的特质竟被一个全新的游戏公司招揽， 
要他到他们即将推出的线上游戏「上古神战」当中担任线上GM……  
GM？饶了我吧！GM等於炮灰，地球人都知道！  
可是，有专属电脑、直接进入游戏、不用面对玩家，这算哪门子的GM？子于有点担心对方是骗子了。  
心中忐忑的过去，却发现公司跟他想像的大不相同， 
而那个GM的工作，居然是要他们一群人负责操纵「上古神战」里的高级BOSS！？  
BOSS让人操纵？有没有搞错啊！？  
 
　　『架空』《BOSS狂想曲1》（浮尘） 
 
　　子于是在上[蚓等、拿QX的I玩家，天天泡在家e的X前，在@W路[蝻L行，可家中父母s完全不了解的世界e，他一直被作不照I的宅男。 
 
　　哪e知道，有一天，一切都不同了。 
 
　　子于在S市不能算是最尖的I玩家，可是他慎、冷o且]有太多j望，以@拥奶刭|竟被一全新的[蚬司招，要他到他即⑼瞥龅木上[颉干瞎派稹巩中任上GM…… 
 
　　GM？了我吧！GM等於炮灰，地球人都知道！ 
 
　　可是，有匐X、直接M入[颉⒉挥妹ν婕遥@算哪T子的GM？子于有c心Ψ绞球_子了。 
 
　　心中忐忑的^去，slF公司跟他想像的大不相同，而那GM的工作，居然是要他一群人操v「上古神稹寡e的高BOSS！？ 
 
　　BOSS人操v？有]有搞e啊！？ 
 
　　序无趣的网游 
 
　　如果有人问：网游是什么？ 
 
　　孩子会说：就是网络游戏。 
 
　　青年会说：偶尔打发时间的消遣。 
 
　　父母会说：就是害我儿子考试不及格的东西。 
 
　　警察会说：真人PK的进化版本。 
 
　　商人会说：那都是钱。 
 
　　子于会说：那是工作。 
 
　　对，只是工作！在这个外挂四溢、RMB战士横飞的时代，网络游戏早就没了乐趣可言。 
 
　　顺手拿起键盘边的可乐喝了口，子于懒懒得躺进自己的单人沙发里。 
 
　　两天了？还是两天三夜？子于记不清楚了，反正他现在只想睡觉。 
 
　　把视线再次调回显示屏，自己练得双剑士还在那对着怪物狂砍。其实不用他看，所有的一切他早就在外挂里设定好了。有时候子于真得搞不明白，到底是人在玩游戏，还是外挂在玩人？ 
 
　　不行了，再不睡觉我会疯掉的。 
 
　　把外挂自动控制的五个窗口都最小化，子于只是关了显示屏就合着衣服爬上了床。躺在床上侧着头看着身边的电脑台，上面除了显示屏，还有两天前的炒面、昨天的麻辣烫、今天的面包、记录得小本子、喝了一半的可乐，而且为了来回跑麻烦，都是2。5L装的。 
 
　　职业玩家哪是这么好当的…… 
 
　　在自嘲中迷糊了意识，而在子于心里的，是更深得迷惘和无奈。 
 
　　“叮铃铃……” 
 
　　刺耳的铃声硬生生把子于从三生河边给拉了回来。 
 
　　靠！不管是谁我都要杀了他！ 
 
　　一手抄起电话，只要一确定对方不是自己不能得罪得人，马上就能摔电话了――认识子于的都知道，在子于想睡觉或者没睡醒的时候，绝对不比哥斯拉差。 
 
　　“有雨，出新游戏了。” 
 
　　是二愣子――跟自己一起打怪升级的人之一。有雨是子于在游戏里的名字，全名叫有时有雨。 
 
　　“二愣，我50个小时没睡过了，明白？” 
 
　　二愣也算铁杆哥们了，所以子于的口气只是很平静很平静的告诉他，平静得傻子都能听出引伸的意思。 
 
　　对方沉默，估计已经知道子于现在是什么状况了。 
 
　　不过二愣显然没放弃，只不过口吻上透着点小心的试探。 
 
　　“新游戏叫‘上古神战’，你看过广告没有？” 
 
　　去你的神战，老子就快跟神站一个高度了。 
 
　　“没看过也没兴趣，手上的五个号才练一半，你小子也是职业赚网游的，也练一半，你想换？” 
 
　　“那算了，你继续睡吧，等睡醒了QQ上叫我，有事找你。” 
 
　　听完子于就迫不急待的嗯了声把电话给挂了。心里却迷迷糊糊的在想，二愣子也不是新玩家了，怎么这回犯傻了？新游戏每个月不都得出个十几二十个的，练到一半换游戏那根本没资格叫职业的。小号卖不了钱也打不到好装备，纯粹是浪费钱浪费时间浪费精神！ 
 
　　睡意又来袭，子于也没功夫多想二愣子和新游戏，缩到被子里美美得开始休眠。 
 
　　第一章新鲜的工作 
 
　　一觉好眠到天亮――正确得说，是在老娘的锅碗瓢盆声中一点点被闹醒的。子于伸个懒腰，深吸口气，只觉得一鼻子的怪味。子于不喜欢开窗，也没叠被子的好习惯，日积月累，连子于自己都不得不诚认自己的龌龊。而懒散随便的生活态度，也是子于不适合去外面找份正当工作的主要原因。 
 
　　拉开被子，子于习惯性的坐进自己的单人沙发里，还没完全醒的打着哈欠，一手打开了显示屏。 
 
　　两个双剑一个升了两级54，一个升了三级53，法师升了一级61，医师升了一级52，只有巨斧一级没升还是65。 
 
　　还好一个都没挂。 
 
　　其实子于也不担心会挂，毕竟有个医师在，挂得也不是很高级的怪，五个号一小组的练级根本不会有什么问题。 
 
　　网游啊网游，为什么生了你网游又有了外挂？ 
 
　　有了外挂，子于几乎只在电脑档机时才下过线；有了外挂，子于几乎已经忘了跟人一起组队刷怪聊天是什么样子；有了外挂，子于就再也没一妻一夫制――一次只练一个号过。 
 
　　算了，为了万恶的金钱。 
 
　　无奈的叹着气，子于想起来睡觉前二愣子说有事，于是调出隐藏得QQ界面，双击二愣子的狮子头像。 
 
　　[嘛事？] 
 
　　估计二愣子在做任务，半天才回了句。 
 
　　[刷老怪。] 
 
　　刷老怪时谢绝一切急事，这个大家都有共识。子于把QQ窗口也最小化，然后点开网页开始看网上的攻略。 
 
　　突然想起二愣子说得新游戏，子于点开一个网游的综合网站。 
 
　　子于没兴趣换游戏，但是很想看看让二愣子这个职业玩家犯傻得游戏是什么样子。 
 
　　滚轴条在四月新出的游戏里慢慢移动，看着那长长的一条，少说又是20个新网游的诞生。不过，二愣子说得那个游戏叫啥来着？这个说起来实在不能怪子于，他能想起来二愣子找过他已经很阿弥陀佛了。 
 
　　正想着，二愣子来信了，八成刷完了。 
 
　　[你小子终于起来了，趴了快12个小时了！] 
 
　　[你说得那新游戏叫什么，我给忘了。] 
 
　　[上古神战，你不是没兴趣吗？] 
 
　　我又在四月新游戏里找了遍，连个影子都没有。 
 
　　[没找到，什么时候出来？]如果半年后的话，说不定他会考虑。 
 
　　[我也不清楚，大概六月份内测吧。] 
 
　　[……………………………………] 
 
　　我无语，什么时候二愣子的消息这么灵了？连内测具体时间都没定的游戏他都能知道。 
 
　　[对了，有人想找你。] 
 
　　[谁啊？收装备还是收号的？] 
 
　　[应该都要吧，反正送钱来的就是了。] 
 
　　子于点点头，快半个月了，终于有生意上门了。他们几个一起刷怪的兄弟卖东西的时候都会稍微带上另几个人的，有生意的就拉线接过来，当中赚个小回扣。 
 
　　接了QQ号码，子于主动加了对方。看名字像是个女孩子：轻沙漫舞。 
 
　　[你好，你要装备还是要帐号？] 
 
　　对方没有回应，子于有点奇怪。本来收游戏道具帐号的女孩子就少，现在明明在线却不回话，刚刚加好友的时候她倒是速度很快啊！ 
 
　　等了大概两分钟，对方才回消息。 
 
　　[你好，其实我不是收东西的，我是新创网络科技有限公司的。] 
 
　　子于大脑开始处于休克状态……网络科技，说白了就是做网页网站公共服务器…… 
 
　　[就是做上古神战的那个游戏公司，你朋友跟你说过吗？] 
 
　　上古神战？子于停顿得大脑开始工作。 
 
　　子于自认还没伟大到让游戏公司的人找上门来，全中国的职业玩家千千万，他不排倒数也排不上正数，难不成他卖装备卖号的时候不长眼的卖给游戏公司的人了？ 
 
　　[我们的游戏现在已经是完成阶段了，但是由于某些原因，游戏暂时还不能公测。而且现在连官网也没有开放，不过我们相信只要一上市，上古神战一定会引起哄动的。] 
 
　　你相信？你相信有什么用？子于没好气的翻白眼，不客气的回话。 
 
　　[不好意思，不过这个好像跟我没关系吧？] 
 
　　[现在游戏还没有内测，就是因为我们还在招收在线GM，我想问问你有没有兴趣？] 
 
　　GM？饶了我吧！！！！！！！！！ 
 
　　GM等于炮灰，地球人都知道！ 
 
　　拿着那份微薄的薪水，看着老板和玩家的脸色，动不动就是挨骂的首选。 
 
　　子于想都不用想就知道是拒绝了，刚抬手，房门外传来老娘的呼喝。 
 
　　“儿子你起来了没有？都10点半了，起来吃早饭啊！” 
 
　　早饭？子于看着一桌子早就石化的剩食，顿时没了胃口。“我不饿，不吃了。” 
 
　　很不幸的，一句话引发了一场暴炸。子于只听老娘在门外从他的健康说到他的学业，从学业说到他的工作，从工作说到他的将来…… 
 
　　我的天呢…… 
 
　　即使这样，也别想让我去当那什么见鬼的GM！ 
 
　　[不好意思，我没兴趣。] 
 
　　原以为对方会就此打住不再烦他，想不到这次那边回得奇快无比。 
 
　　[你先别急着拒绝，神战的GM跟一般的GM不一样，他们有自己的专属电脑，而且他们可以自己进入游戏，更重要的，我现在招的这种GM不用跟玩家直接面对面。] 
 
　　现在招的这种GM……貌似这GM还不止一种了？而且还有专属电脑？自己进游戏玩？这算哪门子的GM？ 
 
　　子于开始有点担心对方是骗子了。 
 
　　是人不都说吗，如果有人拿着一桌子的美食说送给你当午餐，那你要付出的肯定比付钱还要贵！ 
 
　　正想着，子于又听见老娘叫他吃饭，子于还是回了句不想吃，结果就是听见老娘开骂了。 
 
　　我又不是小孩子……子于气闷。不过心里多少都明白，老娘会这么唠叨，80%是因为他没份正经的工作。 
 
　　工作啊工作……难道能赚钱的不都是工作吗？ 
 
　　这边正叹着气，那边又发来了消息。 
 
　　[你不用现在就决定，事实上公司还有个面试，面试过后才能决定是不是录用。不过一经录用，待遇是很优厚的，绝对比你卖装备帐号来得赚钱。] 
 
　　还有面试？搞得跟真得一样。 
 
　　[为什么找上我？] 
 
　　在子于还没自大到以为天上地下为我唯尊的时候，这个问题确实让子于想不通。 
 
　　[因为公司是希望可以招收一匹长时间在线的职业玩家，首先就是在线时间一定要长，其次就是解任务的能力。最后也是很重要的一点，因为公司是希望可以在公司按排得地方上班，所以一定要是在上海的玩家。] 
 
　　说白了就是要找一帮子愿意拿年轻力盛这种本钱去直接换成钱的家伙。让她这么一说，子于倒觉得自己还真是适合他们的要求。 
 
　　不过这种事，还是不怎么可信啊！ 
 
　　对方倒像是知道他在想什么，又发了条消息过来。 
 
　　[我知道你担心什么，你也不是我找的第一个人了，反正到时候会有个面试，如果愿意的话你们会直接到公司来，相信到时候公司的规模会让你们打消这种顾虑的。] 
 
　　好像不是骗子？ 
 
　　可是突然天上掉下来个工作，子于还是觉得怪怪的。 
 
　　[我先想想，明天再回答你吧。] 
 
　　[嗯，好的，这个QQ24小时有人，你随时可以叫我。] 
 
　　关了QQ窗口，子于还是觉得乱哄哄的。 
 
　　有专属电脑、直接进入游戏、不用面对玩家，这算哪门子的GM？ 
 
　　偏偏网上一点上古神战的资料都查不到，而且就连那个网络公司也查无此家。 
 
　　难道真是骗子？ 
 
　　子于正想着，房门突然开了，只见老娘急冲冲的跑了进来。 
 
　　“儿了，隔壁家的阿姨说可以介绍你去餐厅当服务生！” 
 
　　“……………………………………” 
 
　　※※※※ 
 
　　“你也是被他们骗进来的？” 
 
　　这是子于进公司正式上班后别人对他说得第一句话。 
 
　　眼前微微有点发胖的男人叫赵杰，短眉毛小圆眼，一张香肠似的大嘴。在进办公室介绍的时候他就坐在子于的左手边，所以子于对他还有点印象。 
 
　　“骗进来？” 
 
　　老实说对于这两天所发生的事，子于确实觉得奇怪。首先公司连试用期都没有就直接跟他签了正式职工的合同，其次公司的办公室跟自己上班的地方当中隔了不下20公里，还有面试，公司好像对他很了解，一个只有身高体重毕业学校的自我介绍就通过了。 
 
　　现在听到个“骗”字，子于下意识全身的神精都崩了起来。 
 
　　赵杰点点头，指着自己，“他们找我的时候跟我说来做GM的。”然后指指我右手边的孙全明，“找他的时候说来做NPC。” 
 
　　汗…… 
 
　　“而且还说一经录用，有自己的专属电脑，还能自己进游戏，并且不用直接面对玩家。” 
 
　　汗汗汗…… 
 
　　“难道这些都是骗人的？”子于开始冒冷汗。 
 
　　“这个，只能说有人故意把我们给框了，那些话除了GM、NPC，别得都不算骗人，但是跟我们的理解却差了十万八千里。” 
 
　　“怎么说？” 
 
　　“你开电脑就知道了。” 
 
　　我黑，你就不能直说吗？ 
 
　　伸手开了显示器和主机，画面几个熟悉的跳动后就进入了系统界面。但是进入界面后机器并没有就止停住，而是继续运行某个程序。下一刻就黑屏了，玩惯了游戏的人都熟悉这个黑屏，是显示器转跳全屏的必经过程。果然立刻又跳出了纯白的画面，上面一个硕大的新创公司的标志。 
 
　　画面继续显示出一步步跳进的画面，最后停在一个点选界面。黑红色的界面上只有一个进入的按键。 
 
　　鼠标轻点那个按键，画面立刻渐渐隐去，转而出现在自己面前的是一个3D效果做的山林深处，深绿色的主背景下还有一个巨大的山洞口。而在山洞口还有一头巨大的半人半蛇型的怪物。 
 
　　虽然子于现在不能确定那怪物有多大，但是青色的脸狰猛异常，半人半蛇的五官配上冷色调的青绿色让人浑身感觉一阵冷风吹过。脑袋上的一头枯发绝对是抄袭了丐帮。明黄/色的上衣，下面却是长长的青色蛇身盘踞而立。 
 
　　怪物的头上还有两个白色的小字――伏羲。 
 
　　“这是什么东西？” 
 
　　“这个就是你！”赵杰如此总结。 
 
　　“我？”子于指着自己，一时回不过神来。 
 
　　“应该说这个就是你用的BOSS了。”赵杰嘿嘿一笑，颇有兴灾乐祸的味道。“其实她们招得不是GM也不是NPC，她们招得是BOSS。游戏里中级及以下的BOSS都由电脑控制，自动攻击。中级以上的BOSS就由我们控制。所以，电脑是专属的，但是我们只能开这一个界面。人是在游戏里，但是只能在那等着玩家来挑战。玩家是会见到，但是他们根本不会意识到面对的不是一堆数字程序，而是一个人。” 
 
　　“我考！”新鲜过了头的东西让子于不知道说什么好，冲口而出的只有一句粗话。 
 
　　“正常反应，我们知道的时候都傻了不止半天。” 
 
　　子于依然盯着屏幕，但是现在的感觉又跟刚刚完全不同，像在看个怪物，不是那个叫伏羲的，而是这个游戏。 
 
　　“不过虽然有点被骗的感觉，但我们都觉得很有趣。玩这么多年的网游，我还没做过BOSS呢！”赵杰跟另几个围坐着的男人都笑了起来。 
 
　　从一开始的震惊中回过神，子于再次注意到自己界面四周的数据条和操控界面。 
 
　　伏羲：血量：56000魔法：60000攻击：860防御：670敏捷：400魔攻：900 
 
　　技能：落雷：耗魔100真气波：耗魔400**：耗魔3000内丹攻击：耗血20000招唤：耗魔600 
 
　　右边的工具栏里还有一把三角叉，附加攻击：300魔攻：280回血：5% 
 
　　真是个不折不扣的怪物……虽然子于还不知道玩家的属性设定是多少值，但是以他以往玩网游的经验来看，这样的BOSS就算是电脑程序攻击也已经很难对付了，没有客观必要条件子于是绝对不会去碰他的。现在换成/人脑控制，子于唯一的念头就是游戏公司不想让玩家成功P死这个大怪物。 
 
　　要是这样，直接把BOSS设定成无敌不就行了，干吗还花这么多钱招职业玩家来操做？别人子于不知道，但是子于本身，一个月的基本工资是2800，奖金按战斗记录算，还有饭贴车贴四金。虽然以每天超长的工作时间来说，这样的工资并不算很高，但是用程序设定一个无敌BOSS远比请他来得便宜。 
 
　　※※※※ 
 
　　一直到上古神战开始宣传，子于才终于明白当初那个女人为什么会这么自信。 
 
　　铺天盖地的游戏广告，除非你与世隔绝，否则你绝对会知道这个游戏。子于对神战的宣传攻势，除了佩服没有别得话好说。乐事薯片证实了广告就是硬道理、百事可乐证实了广告就是洗脑机，联想证实了广告就是金玉其外的最佳写照！现在，神战证实了广告就是那重复了第一万遍的谎言…… 
 
　　而神战的卖点：华丽的画面、无数得隐藏情节、多变的发展、超高的回报，以及称为神战的超高难度BOSS挑战。 
 
　　超高难度的BOSS……子于看到这有种砸机器的冲动…… 
 
　　在他进入这公司两个月后的现在，他不认为还有什么人真能K赢他们这些职业级的BOSS。 
 
　　在子于知道普通玩家基本属性点配置的时候，他就肯定了即使是120级――最高等级的玩家也P不赢他这72级的BOSS。其实子于更好奇，等级对于他这样的BOSS来说还有意义吗？ 
 
　　然后，在子于知道了他们这些BOSS除了屏幕上显示的那些最最基本的技能攻击外，还能通过手动操作执行出一些隐藏得技能，而那些攻击……不说也罢。 
 
　　真正进了游戏公司，子于才终于清醒的认识到游戏公司有多黑。 
 
　　好在公司不算太黑，在两个月的BOSS操做培训中，也跟他们强调了不能对每批玩家都出全力，一定要保证一定的通过率，以保持玩家对他们这些BOSS的热情不会息灭。 
 
　　子于也终于明白了为什么公司是请了他们这些职业玩家而不是简单的设定程序――因为外挂！ 
 
　　在宣传游戏中，超高的回报也是游戏的一大卖点。而这个所谓的超高回报就是挑战子于他们操控的BOSS，一旦胜利，BOSS就会随机掉落一把神器。并且公司承诺以每把3000RMB的价格无限量回收这些神器。这在现代的网游界来说是绝没先例的――当然子于他们很清楚公司耍的花招，公司是不可能为那些神器出一分钱的，打到神器的玩家是绝对不会以这个最低价把东西卖给公司的，绝对是以高出3000的价格卖给其它玩家。公司这一招很高明，不旦把神器的价格抬到了一定的高度，也让那些傻瓜玩家对他们这些BOSS寄予厚望。 
 
　　不过公司同时也想到了，巨大的利益会带来大匹的玩家，也会带来蝗虫一样的外挂。所以为了不让公司的利益受损，才有了子于他们摇身成了BOSS。只要子于他们发现玩家有使用外挂的情况，就马上告诉技术部的人，技术部会马上让他们断线，然后视情况做出惩罚。 
 
　　第二章BOSSVS男主角 
 
　　“一对五！” 
 
　　“一对Q！” 
 
　　“这么大？一对A！” 
 
　　“过……” 
 
　　从6月28号的内测，到现在9月7号公测都已经开始几天了，子于他们却天天以打牌、聊天、看书打发时间。在外面数十万的玩家正打得火热得时候，这间三十多个平方的办公室里，12个BOSS却整天大眼对小眼，盼着哪天有玩家能来看看他们这些快成骨灰的BOSS。 
 
　　“都两个多月了，70+的玩家已经有百多个了，怎么就没个人来看看我们？”赵杰坐在自己的电脑前面，对着显示屏望眼欲穿得苦苦等待。 
 
　　“里面有80%的人是我们的同行吧？如果是你，你会不会急着去送死？”孙全明跟几个人正围着打牌，顺口回了句。 
 
　　“会！第一把神器肯定能卖大价钱。” 
 
　　“你别傻了，你以为神器会出很多？要是多了就卖不出高价了，公司就要花钱回收了。我跟你打赌，开机一年，神器不会超过十把。” 
 
　　“十把？”赵杰眼神飘向子于的电脑时，顿时扬了扬眉毛，“事实证明像我这样要钱不要命的人还是很多的。” 
 
　　“有人来了？” 
 
　　“什么？有人来了？” 
 
　　“真的？终于有人来了？” 
 
　　闷骚了两个月的家伙们瞬间像演闹剧一样，一个一个声音传了开去。 
 
　　反观子于――躺在舒服的单人椅上，仰头大睡中。 
 
　　“兄弟，醒醒，来人了！” 
 
　　子于动了动，继续熟睡。 
 
　　“子于，起来了，再不起你就死定了！”不得已，赵杰只能死命得摇晃那个不定时炸弹。 
 
　　自从某日赵杰不怕死的用十分粗暴得方式把子于弄醒并且被子于用僵尸脸冷冻一天后，整个办公室的人都十分自觉得有了共识――任凭子于睡到天荒地老，谁也不会去烦他。 
 
　　巨烈的晃动下子于终于不耐烦的睁开了眼，只要赵杰再多摇他一下，那对黑眼睛就能点火把他烧成灰。 
 
　　“老大，开工了，有人来了！” 
 
　　揉了揉酸涩的眼，子于终于从椅子上坐正，心情很不好的看向屏幕右上角的小雷达上的小红点。 
 
　　所有神秘BOSS的洞穴都在很隐秘的地方，没有特定的地图几乎是找不到的。而伏羲洞离最近的城镇，以游戏人物的移动速度，至少要跑一个小时以上，当中没有任何的存储点。 
 
　　红点在雷达的东北方，估计是从边上的洪河岸练完级跑来的。伏羲洞的东北是片树林，林外就是洪河，西边是条山脉，南边是草原。而伏羲洞的洞口前是一片稀疏的小树林，杂草乱石以一种分散而有规律的格式排列。在两个月的空闲里，子于唯一用心看过得就是这些地方适合卡怪的位置。 
 
　　好吧好吧，两个月了终于要开工了。 
 
　　子于在最下面的输入栏键入一串指令――那东西就跟所有网游里玩家看到的东西一样，不同得是，玩家是用来聊天的，而子于他们是用来输入指令的。 
 
　　敲下回车，显示屏上跳出来一个窗口，没有图片的表格式窗口上只有一个人物。那是BOSS用来查看挑战玩家的等级和装备的。另一方面，公司为了避免玩家跟自己的熟人串通或者故意不让结仇得玩家通过，玩家的名字是看不见的。 
 
　　啊咧！怪不得敢跑来单挑。 
 
　　对方是个弓箭手，69的等级却有75级的点数属性。拿着排不上第一也能排上前三的JP弓，全身的装备也不会掉出前十位。还有那个怎么看怎么眼熟的超牛B攻宠，明明是只豹，却来个海陆空全能。活脱脱是从哪本网游小/说里跑出来的恶俗主角设定…… 
 
　　别以为装个翅膀你那只黑猫就能打空战！别以为拿个牛B装备就天下无敌！120级老子都不放眼里，你就算再加5级属性我照样秒杀你！ 
 
　　虽然子于现在很冷静很认真的坐在那准备工作，但是因为睡眠不足而布满血丝的眼杀气腾腾。如果不是公司规定不准秒杀玩家，现在那个可怜的倒霉蛋已经回家了。 
 
　　这边子于还在因为起床气而想杀人的时候，那边玩家已经近到不用雷达，从显示屏上就会看见了。 
 
　　一身青衣是公司设定的基本形象，即使穿上最好的装备外表也不会变。想要变样子？可以用RMB买游戏里的衣服。物品栏里有两个放装备的窗口，一个是放属性装备，一个是放穿衣化妆的装饰。 
 
　　青衣人站在最远的地方没动，子于估计他是在观察BOSS。而子于借着他的比较，也终于知道，伏羲的高度至少是普通人物的4倍。是个庞然大物。 
 
　　等了两分钟，那个男主角似的人物试探的对子于射了箭。107点血――伏羲有56000的血量…… 
 
　　子于郁闷，伏羲仰天大吼声，天空瞬时阴动密布，一团巨大的乌云夹杂着闪电形成旋涡在伏羲的头顶滚动。巨大的蛇足快速逼近主角。 
 
　　主角射完箭就转身开始逃，发现伏羲暴怒的跟在身后，主角立刻骑上黑豹飞上了天空，由上而下看着伏羲对着他大吼。 
 
　　黑豹在伏羲头顶盘旋了几圈，发现伏羲似乎对空中的东西没什么办法。主角坐在黑豹身上开始搭弓上箭，银白的箭光伴着蓝色光团射向伏羲的头顶。 
 
　　箭头没入伏羲体内。子于知道那蓝光是带着法术攻击的提示，而且主角的技能等级很高。果然，一箭就K掉了伏羲364的血量。 
 
　　看到攻击起了效果，主角很快照这样子不停的往下放箭。一支紧接一支的银蓝光箭像根巨大的银针头尾连接飞向伏羲。 
 
　　56000的血量很快就降到了48970，伏羲却一直只是在下面来回走动，像是对这一切毫无办法。 
 
　　以主角现在的攻击有240。普攻100左右，7级冰束攻击360左右（技能最高等级都是10），一分钟最多可以K掉伏羲8000左右的血量，而伏羲一分钟自动回血有2800。子于点点头，第一次实际交战，子于对BOSS和普通玩家间的差距终于有了个比较明确的比较。 
 
　　差不多也该是反击的时候了，子于看着还得意洋洋飞在天上的一人一豹，很恶毒的哼哼着。 
 
　　始终没有回应的伏羲终于发怒了，青色的脸再次仰天大吼，双手对天结成三角，应形而成一声巨雷，一道闪电“唰”得一声劈中主角。 
 
　　估计变化太突然，主角被劈中后傻愣愣得停在原地，然后调转方向，飞般往来的方向逃跑了。 
 
　　是啊，要是一下子被劈掉70%的血量，我也会跑的。 
 
　　郁闷得扯扯嘴角，虽然公司规定了不准赶尽杀绝，但是子于还是后悔自己没追上去再补上一道雷。 
 
　　“考！BOSS果然牛。”看完第一场实战，赵杰大声赞叹。 
 
　　“这也太无聊了……”孙全明的感觉却跟子于一样。在绝对的力量下，跟本没有悬念。 
 
　　“无聊？”赵杰难以相信，“哪里无聊了？你没看见P这么牛的家伙都跟切菜一样？我估计我要是能进城，一个真气波就能扫平一城人，那多爽！” 
 
　　子于无语，孙全明也无语…… 
 
　　※※※※ 
 
　　从第一次那个牛B主角挑战子于开始，一个月里各个BOSS那也已经陆续有玩家去报到了，大小战绩百余场，无奈神器一把还没送出去。 
 
　　虽然上古神战里终极BOSS有12个之多，但是有1/3的玩家都跑子于这来了。原因无它，所有玩家都觉得子于是12个BOSS里最弱的一个。 
 
　　其实12个BOSS除了外形各不相同，技能都是大同小异，虽然属性上有点区别，点数分配上也有一点点的小差别，但是总体实力上都是平等的。玩家之所以认为伏羲是所有BOSS里最弱的，是因为有一半以上的BOSS都跟赵杰是同类。看见有人就一个真气波先放平一半人，然后再来个小面积的攻击，不到三分钟，只见尸横遍野。另一部分跟孙全明差不多，只是稍微用点力，让玩家看到能砍死他的希望，但是他也在一点一点的把玩家磨到弹尽粮绝，最后不得不自己跑人。而子于却喜欢坐在那看玩家像蚂蚁啃骨头一样围着他杀，而他连技能都懒得用，对着玩家一个一个K到鼻青脸肿，然后放他们跑回家去。 
 
　　“子于，你对他们太仁慈了。”赵杰无聊得趴在椅子上看子于第N平方次放跑了玩家。而他自己，已经有一个多星期没人去找过他了。 
 
　　“我不像你，有虐 待小动物的嗜好。” 
 
　　“我看你才有虐 待小动的嗜好吧？你肯定是属于那种会把对手一点一点折磨到发疯，然后看着他自/杀的人。” 
 
　　子于翻白眼，懒得去理赵杰。赵杰也识趣得另外找人聊天去了。 
 
　　叹口气喝口茶，子于抬头，发现又有一匹人往他这来了。 
 
　　也许他也应该学学赵杰那样，一个真气波把那些家伙全P死，就像秋风扫落叶一样容易。子于已经被这些家伙烦得快抓狂了。 
 
　　照例调出这匹玩家的资料，长长的名单上至少有40余人，而且看等级技能，这匹人很有成功的可能性。 
 
　　40余人里，85级以上的就有10个，物攻魔攻辅助系的一应俱全，身上的装备也算得上JP，尤其是里面那把JP弓，子于怎么看怎么觉得眼熟，貌似某主角用过的那一把。余下的那些人也都在60级以上，同样各系的都有，但是剑士、弓手、武斗士占了大半。 
 
　　子于还在看着资料的同时，那些人已经黑压压的把伏羲围了一大片。子于细细看了下，发现果然有只很眼熟的黑豹。估计那个主角上次吃了亏，这次又带着人马来报仇了。 
 
　　虽然子于看不见那些人的名字，但是却可以看到他们的对话。在不停翻滚着的对话框里，似乎有几个人物是这群人的主要领头。 
 
　　[快剑，你带剑士和武斗士在前面，血量掉到1/3以下就自己放补给。] 
 
　　[我带仙人站当中，弓手在最外面。] 
 
　　[老大，他一个落雷伤害是多少？] 
 
　　[3800，仙人和郎中肯定经不起他一个雷的，让他们站外面。] 
 
　　子于已经肯定是那个家伙了。除了第一次对付那家伙，他还没放过落雷，搞得许多玩家都怀疑他根本不会技能攻击。 
 
　　[心伤，要是这次再搞不定它，你是不是要找十八掌的家伙们来帮忙？] 
 
　　[嘿嘿……到时候我自己会再想办法。] 
 
　　[什么办法？] 
 
　　[等真得搞不定它了我再想。] 
 
　　[……………………] 
 
　　[差不多了，开始！] 
 
　　这行字刚跳出来的同时，二十余个近身攻击的人物就开始对着伏羲一顿猛砍。 
 
　　人虽然多，但是主要的攻击力还是那四五个高等级的人，而且他们的装备显然没有主角的好，一次加技能也只干掉伏羲200不到的血量。但是二十几个人同时砍也不是件让人很轻松的事。尤其是剑士的攻速奇快，动作也很灵活。而武斗士的防御简直跟铁牛一样硬，稳扎稳打得，每一次内力攻击都痛得很厚实。 
 
　　最糟得是仙人。同样是远距离攻击，弓箭打在伏羲身上最多也就200左右的伤害，但是仙人一个火球就能烧掉600加的血，就算是仙人要一定时间等技能回复，但是这也比任何职业都能出效果。 
 
　　转眼伏羲得血量已经从满血跌到了47651。不到10秒就干掉了他近一万的血量。 
 
　　大伙埋头苦干得同时伏羲也没闲着。知道这次不能再偷懒了，伏羲一开始就手抓三角叉，黑色的三角叉混身散发着一种冷白色的幽光。伏羲盘踞着蛇身，两手握住跟他同高的神叉垂直竖在地面。一层淡淡得青光把伏羲整个裹在里面，这样的微光持续不到一秒的时间，猛得一阵白色光刃像音波一样四散飞逝。 
 
　　白光所到之处就像死神的镰刀，无论围在伏羲面前的剑士武斗士、当中的仙人弓箭手，还是最外面的郎中，标志着丧失血量的血字就像真得喷血一样亮满整个屏幕。 
 
　　真气波攻击是赵杰他们的最爱，无视防御统一2200的伤害，足够秒杀一个50级以上的仙人或郎中。这时候，子于也不得不诚认，这东西就像Delete键一样又快又好用。 
 
　　亮光淡化，场上40几个人竟然一个都没倒下。虽然几个低等级的仙人郎中的血差不多快见底了，但是只要有一口气在，他们很快就能把血全补满。 
 
　　一次真气波让仙人和郎中都停下了攻击开始给自己和队友补血，而近身战的剑士和武斗士并没有受太大的影响。80以上的剑士武斗士损失的血量几乎不到1/3。 
 
　　[这家伙竟然也会真气波？真的假的？] 
 
　　[其它11个BOSS全都会，没理由他不会吧？] 
 
　　[可是谁也没见它用过啊！] 
 
　　[那只能说我们运气好……] 
 
　　一个真气波虽然让场上的形势有所缓解，但是伏羲得血量还是在以明显得速度下降。 
 
　　[快剑，带仙人组阵。] 
 
　　啊咧！又是那臭小子……就算看不见是谁在说话，子于想也知道肯定是那个主角，这帮子人很明显是他带头的。 
 
　　上古神战里有一种特殊技能叫仙阵，有点类似于古代门派得剑阵，但是效果却是仿造中世纪西方得魔法阵。一定数量得仙人以特定的位置站立，同时起动同一种技能。那个效果说是毁天灭地也不为过。但是巨大的破坏力也意味着一定的代价。首先不同仙阵互相不能通用，一定要每个仙人都有同一个仙阵的技能，而仙阵技能书只能靠打怪得到。其次站立仙阵的仙人魔攻相差上下不能超过10，也就是说极品仙人仗在这种时候只能是累赘。最后，组建阵法的时候，只要一个人受攻击，另几个人也会受到同样伤害。 
 
　　仙阵难求，一直到现在，上古神战开始三个多月了，还没任何人使用过仙阵的记录。 
 
　　他子于何其荣幸，有幸成为这第一人…… 
 
　　正在子于想着是让他们组了仙阵自己开开眼界还是在他们组好仙阵前再来个真气波的时候，人群里已经以一个圆形亮起了很多亮点。 
 
　　看来是早有预谋的，那几个点上仙人早已经到位。子于数了数，一共14个人。看来是这个队里所有仙人的数字了。而居子于他们这些职员的内部了解，仙阵最小的是12个人，最多的可以达到36个。所以这个还算小的。 
 
　　不等子于多想，14道金光从14个方向同时向伏羲射去。 
 
　　第三章第一把神器 
 
　　金色光团汇聚一团，把整个屏幕都闪得让人睁不开眼。子于闭了闭眼，再睁开时金团才渐渐淡化。 
 
　　啊咧？我靠！ 
 
　　一直等到金光消失，子于还傻傻的瞪着屏幕，不敢相信自己看见了什么。 
 
　　14个人的仙阵竟然一次K掉他23000加的血，还让不让人活了？那要是36人的仙阵，不直接把他给秒杀了？ 
 
　　[好家伙，仙阵太拽了。] 
 
　　[让攻人缠住老怪，再来次仙阵就差不多了。] 
 
　　子于看看自己剩下的24000的血，再让他们来次，确实是差不多了…… 
 
　　新创的老板一定会感谢老天他请的是群真人BOSS而不是电脑程序的。 
 
　　“虽然你们干得不错，但是很可惜你们碰上的是人而不是电脑板！” 
 
　　“你说什么？”正跟另一队打得无聊得孙全明转过头问他。 
 
　　“没什么。”随口应了句，子于呵呵一笑，点了下屏幕右侧的按键。 
 
　　打得昏天暗地的树林顶上突然有点异动。黑色的云似有风推，转眼黑云已经聚集在伏羲头顶，森白色的闪电夹杂其间。 
 
　　[…………不是吧…………] 
 
　　[什么？] 
 
　　[老怪放落雷了。] 
 
　　[虾米？？？？？？？？？？？？] 
 
　　[老天，千万别……] 
 
　　孩子们，你们的祈祷老天听见了，不过很遗憾，控制BOSS的是我而不是老天爷。 
 
　　子于微微一笑，一道落雷“唰”一声辟中14人中的一个。 
 
　　随着那个仙人的尸体渐渐淡掉直到消失，瞬间对话栏飞滚，一串串得咒骂不停得往上刷，看得子于真是混身舒畅。也许赵杰说得对――潜意识中，他才是喜欢虐 待小动物的那个…… 
 
　　不等那些人骂个够，伏羲已经开始了另一波攻击，巨大的三角叉不断在人群中挥舞，巨大的物攻数值让他一叉子下去就能让一个人躺下。那些还活着的仙人和郎中只能继续不停的给队员加血。 
 
　　局势渐渐趋向于平衡，或者说趋向于攻击和伏羲的自动回复相抵的场面。围在伏羲身边的玩家渐渐开始减少，原先40多人的队伍现在差不多只剩下一半，而仙人更是让伏羲砍杀得只剩三个。 
 
　　[心伤，回去再想办法吧，没有仙阵很难赢他。] 
 
　　子于瞄了眼，他记得一开始得时候也有看到这个名字，也许很可能那个就是主角同志的名字。 
 
　　[还有机会，能打得人都还在，清掉得只是低等级的。] 
 
　　子于点点头，没错，80级以上他基本上没怎么动，原因很简单，他一叉子搞不定，等他补上一叉子的时候，后面的郎中已经又给他们补上血了。但是他又不能把后面的郎中和仙人都清光，这太像一个人会干得事而不是电脑程序。 
 
　　不过就算不能清那些郎中，他也可以干一件事。 
 
　　那个叫心伤的还是跟上次一样，坐在黑豹的身上从空中向伏羲放魔法箭。突然间，伏羲举起叉子往空中刺去。黑豹像是一直就在提防伏羲的突然攻击，没等叉子到那，黑豹便飞快得闪开。但是伏羲举着叉子并没有放下。三角叉中间的尖刺在阴暗的天空中突然闪过一阵强光，不等众人回神，一道激光般的白色光束已经穿透了黑豹身上的心伤。 
 
　　36000血量，直接秒杀…… 
 
　　[天……那什么东西？] 
 
　　[哪个王八蛋说伏羲最弱的？] 
 
　　[谁见过那什么东西？] 
 
　　那些玩家吓得哇哇大叫的同时，孙全明也把头凑了过来傻眼的看着子于的显示屏。 
 
　　“子于，你疯了？一个内丹攻击要耗2万的血，什么人物值得你这么干？” 
 
　　八成是疯了…… 
 
　　子于自己也有点傻眼，内丹攻击通常只在BOSS稳操胜卷的时候用来虐玩家才放的，一个内丹攻击要消耗自己超过1/3的血量。看着显示屏上只剩4000都不到血量的伏羲，子于只能对着自己苦笑。 
 
　　不过对于现在攻击和回血扯平的局面来说，剩余多少血量并不是一个太大的问题。而且近半小时的战斗中，玩家的补血补魔的药品也已经消耗得差不多了。按照接下去的局势来说，那些人只是在拖时间。 
 
　　[心伤死了？] 
 
　　[回去算了，他都死了还打什么？] 
 
　　现在撤退是个很明智的选择。 
 
　　子于正等着那些人退回去，人群里却突然有个红色的人影开始升起红光。 
 
　　等等，那什么东西？ 
 
　　光团的亮度不断提升，直到那鲜红色亮得已经接近白色，玩家的对话栏里突然打出一行字。 
 
　　[要回去的都滚，我要为心伤报仇！] 
 
　　主角的身边，永远都有那么一个忠心耿耿的好兄弟――果然恶俗…… 
 
　　但是那个红光是怎么回事？ 
 
　　光团渐散，红衣男人对着伏羲就是一拳，在鳞片与拳头的撞击下甚至溅起一层白色的火心。 
 
　　那动做是武斗士，但是那一拳500多的伤害可不是武斗士能办到的啊！ 
 
　　“真有钱，是进化丹。”一直观注着子于这边的孙全明再次感叹。 
 
　　“进化丹？虾米东东？” 
 
　　“公司坑钱的东西呗，吃一个所有数值通通翻倍，可以保持30分钟，不过效力过了以后砍一半的经验，按照他这等级，等下至少掉10级。” 
 
　　“等等，我怎么不知道有这东西？” 
 
　　“通知道的时候你在睡觉，谁敢叫你？” 
 
　　“……………………………………” 
 
　　子于翻着白眼，恨不得拿孙全明的脑袋砸电脑。 
 
　　“你再不动就真死了。”虽然子于充血的眼睛很可怕，但是孙全明还是很好心的提醒他。 
 
　　“随便了，反正早该送神器了！” 
 
　　看着显示屏上因为红衣男人而空前团结一至的人群，像群辛勤的蚂蚁一样不停得对着伏羲啃，子于郁闷得在死前放了最后一次真气波，放倒十来个人后，终于叹息着死去。 
 
　　“你真得就这样死了？”子于叹着气，孙全明却忍不住大叫起来。 
 
　　“什么？有人死了？” 
 
　　“啊？终于有神器了？” 
 
　　“神器？在哪在哪？” 
 
　　不等子于出个声，孙全明的一声大叫已经让所有人都放下手上的东西，“哗”一下潮水般把子于和孙全明围了个密不透风。 
 
　　子于无语，这帮子人也太闲了吧？ 
 
　　“你都看见了不是吗？”子于对着孙全明耸耸肩。 
 
　　“你真的死了？”赵杰得大嗓子就在子于耳边大叫了起来。 
 
　　这话可真是别扭…… 
 
　　“电脑怎么黑了？神器什么样子？” 
 
　　子于继续耸肩，看着漆黑一片的显示屏，“我也不知道，反正血一清零画面就黑了，到底有没有神器掉出来我都不知道。” 
 
　　“兄弟们，上网站，网上肯定有消息了！” 
 
　　不知道谁叫了声，反正人群又“哗”一下围上了办公室里唯一一台正常的电脑――那是吕彬，也就是他们这群BOSS的头头的电脑。 
 
　　反正不管怎样，子于很感激这群人就这样放过他。 
 
　　※================※================※================※ 
 
　　在子于看来，第一把神器的问世，无异于第一颗原子弹爆炸的效果。 
 
　　神器出现不到10分钟，公司方面就有了反应。吕彬接了公司高层来的电话，对于这次掉神器，公司表示很满意。一方面再没几天，上古神战就公测结束正式开始收费了，这时候掉把神器，正好可以当宣传。另一方面，对于挑战队的等级和人数，这样的结果也是可以接受的。只是最后，公司还是提了句，把神器的数量控制在一年12把，也就是平均一个月出一把的数字上。 
 
　　而在玩家那一边，神器出现不到半个小时，上古的BBS上所有的贴子都改名叫了神器，游戏里的对话框里一半是在讨论神器，以及到底是谁拿了神器。 
 
　　让子于郁闷得是第一把神器竟然是把弓。让他不得不感叹主角的隐藏幸运值果然奇高无比。 
 
　　后羿弓：物攻：260魔攻：280防御：100回血：20%攻击+10体力+10敏捷+10命中+10耐久：2000 
 
　　伏羲明明拿得是三角叉，为什么掉把弓？子于百思不得其解…… 
 
　　跟神器一起掉出来的还有三根后羿箭，物攻：120魔攻：100。另外还有一本36人的仙阵技能书，一颗超血量大补丹，两块水能结晶。 
 
　　一直到子于把网上所有跟这次PK有关的贴了都看了遍，还是觉得似乎少了什么。网上对神器的暴光贴90%是公司的内部操作出的结果，真正由玩家发的贴子很少。因为就算大家知道神器已经出现，但是拿到神器的玩家选择沉默，没得到神器得玩家不得不沉默。公司为了炒作，所以把神器的类型、图片、性能都公布在了网上。 
 
　　但是到底是谁拿了神器？子于知道自己并不是很关心这个问题，他关心的是那个红衣武斗士是谁。他记得孙全明说过那个进化丹能让数值翻倍，但是效力一过就要砍一半的经验。 
 
　　“子于，差不多了，你电脑已经亮了。”吕彬拍拍子于的肩，示意他回自己的位置去。 
 
　　子于看看吕彬，那是个已经年近30的男人，穿着黑色的衬衣，考究的棉制黑色长裤，黑色的短发。无形中，吕彬就像是能给人一种折服感。所以，即使吕彬一直用一种很平和的语气说话，大家还是很自觉的遵守。 
 
　　但是子于觉得吕彬并不像他的外表给人的感觉那样简单。也许冥冥中这个办公室里的男人都有这种感觉，所以才没人去招惹吕彬。毕竟他们在网上的时间长了，接触的人也多了，直觉中就会判断一个人。 
 
　　离开吕彬的电脑，子于回到自己的位置，显示屏已经回复了原先的样子。血魔全满的伏羲就像什么都没发生过一样在一定的范围里来回走动，四周还是青绿色的小树林，就连先前玩家死后掉落的装备物品也全部清空。 
 
　　那个红衣武斗士到底是什么人？竟然肯为那个主角做这种牺牲。尽管子于知道这跟自己没一点关系，但是天性里，他就对那种肯为兄弟牺牲的人有好感。也许是黑帮的电/影电视看多了，也许是游戏里的帮会见多了，也许，是子于在现实里太过孤癖。 
 
　　无意间看到右上角的小雷达，意外的发现在离他很近的地方，竟然有个红色小圆点。 
 
　　子于微惊，细看屏幕上，果然在两块大石头的边上看到露出得半截人身。青色的衣服，黑色的头发，竟然是个女的。 
 
　　调出玩家的资料，那女人只有64级，弓手，血量魔法攻击都一般，身上的装备也只是中等。 
 
　　这女人想干吗？难道想一个人P赢伏羲？ 
 
　　虽然伏羲一直是公认最弱的BOSS，再加上第一把神器也是伏羲掉的，所以现在网上更加深信伏羲是12个BOSS里最弱的那个，但是再弱他也是12个BOSS之一，有智商的人都知道一个人是搞不定的。 
 
　　子于盯着她看了半天，发现她只是坐在那，不动也不说话。一开始子于猜想她是不是在等同伴一起打伏羲，但是看那个女人坐了一个多小时还是没人来，子于开始觉得她似乎并不是在等人。 
 
　　那女人到底在干吗？就算挂着机做别得事去，但是谁会不怕死的挂到BOSS家门口？ 
 
　　※================※================※================※ 
 
　　下班时已经是零晨1点了。在游戏里通常到早上2点以后游戏才会开始冷清，早上10点以后才会有人陆续上来。所以子于他们规定的工作时间是下午1点到早上1点。周五加班到早上3点，周六从中午10点开始到周日早上3点，周日中午10点到早上1点。工作时间外，那些BOSS或者由别人代管，或者设定无敌状态――血魔无限，但是只会基本的真气波落雷和物理攻击，而且不会追杀逃跑的玩家。 
 
　　出了公司所在办公楼，子于在大楼门口推出自己的自行车，跟几个同事道了别，然后拼命往家赶。 
 
　　刚进家门，子于冲进自己的小房间，开灯开显示屏开主机坐进自己的小沙发一气呵成。 
 
　　虽然公司明确规定，工作人员不准进游戏，但是子于还是用老妈的身份证申请了上古神战的帐号。 
 
　　申请帐号时，子于还是用了自己习惯的名字――有时有雨。进入游戏，出现在面前的是个古味十足的小村，四周是高矮不一的茅草屋，还有穿着古装的NPC。 
 
　　有雨穿着一身土黄/色的粗布衣――那是游戏里新手的统一服装。走出村口，有雨一路向东走，没走几步就到了一座大城镇。 
 
　　上古神战里一共有四座大城镇供玩家交流、做生意用。每个大城镇的周围都会有三到四个小村做为新手村，同时也是往后做任务的地方。子于现在所在的大城镇叫南天城，也是离伏羲最近的一座城。 
 
　　半夜一点多，对网游一族来说并不算什么，城里还是数不清的人。而且因为白天刚刚出把神器，所以现在城里的玩家更是平日的一倍，三五成群的围在一起说些什么。 
 
　　有雨站在城里，一时倒不知道要干什么了。 
 
　　进游戏，一半是因为子于想找今天的那群人。红衣武斗士的那句话，让他觉得那个武斗士才是那群人的头。也许是子于自己想得太多，但是那句话里带着的魄力，让子于觉得也许那个男人是个值得深交的人。子于很想知道那是个什么样的人，不单是一个普通人对强者特有的感情，也是子于下意识中，想要寻找同伴。 
 
　　但是他现在所知道的，只有那个武斗士的等级，原先是80以上，但是现在大概只有60几级了。另外就是关于那个主角的，主角叫心伤，但是也不肯定是不是全名。心伤有一只黑豹，但是他死后宠物会消失，那把JP弓恐怕也换人了。 
 
　　子于正发着呆，突然发现对话框里有人对他用私聊。 
 
　　[哥哥带带我。] 
 
　　子于这才发现一个同样土黄/色衣服的女孩正站在他面前，头顶上的名字写着无敌宝宝猪。但是子于只当没看见得往边上走了几步。他从不否认自己对网游里的女孩子没什么好感，不单单是因为同样的人物同样的脸让他觉得自己面对得只是一堆程序，还有网游里无处不在的欺骗。就在几个月前，子于还三天两头能碰上找他要东要西的女人，甚至装成女人的男人。 
 
　　[等下我哥哥会来带我，你跟我们一起练级吧？] 
 
　　天降好事必有所失，这是子于一惯的信条。所以子于继续保持沉默。 
 
　　[你是不是新人？我可以让哥哥给你装备和钱。] 
 
　　装备？子于翻白眼。什么装备能比伏羲的三角叉好？ 
 
　　[听说哥哥今天跟人一起去打神兽，路上打了不少装备。] 
 
　　第四章活宝兄妹 
 
　　子于一边策划着这号未来的发展，一边却看见对话框里有人对他用私聊。 
 
　　[无敌宝宝猪：陪我练级。] 
 
　　啊咧？这谁啊？子于抬头望了望，发现身边站着个白衣的仙人MM，刚刚就是她在跟他说话。轻移鼠标，子于只当没看见的往边上走了几步。他从不否认自己对网游里的女孩子没什么好感，不单单是因为同样的人物同样的脸让他觉得自己面对得只是一堆程序，还有网游里无处不在的欺骗。就在几个月前，子于还三天两头能碰上找他要东要西的女人，甚至装成女人的男人。 
 
　　[无敌宝宝猪：等下我哥哥会来带我，升级很快噢！] 
 
　　天降好事必有所失，这是子于一惯的信条。所以子于继续保持沉默。 
 
　　[无敌宝宝猪：你是新人吧？我可以让哥哥给你装备和钱噢！] 
 
　　装备？子于翻白眼。什么装备能比伏羲的三角叉好？ 
 
　　[无敌宝宝猪：听说哥哥今天跟人一起去打神兽，路上打了不少装备。] 
 
　　子于有点不敢相信自己的好运。多少人都在苦苦寻觅那群P赢神兽的英雄，却苦于没有半点消息。而他只是在城里随便一站就有个女人冲过来对他说认识P神兽的人。现在网上一个神器拥有者的ID已经叫价到100W神币了，10W神币=100RMB。多少人看着这笔钱，只恨自己赚不进口袋。 
 
　　但是子于也很奇怪，为什么那女人偏偏盯上他。 
 
　　[有时有雨：这里这么多人你干吗找我？] 
 
　　[无敌宝宝猪：这里就你跟我一样不到5级啊……] 
 
　　这算哪门子的理由？果然女人脑细胞跟男人就是不一样。 
 
　　[无敌宝宝猪：我哥哥来了，跟我们一起去练级吧！] 
 
　　[有时有雨：哪个是你哥？] 
 
　　子于刚问完，私聊窗口里就多了个人，是个68级名叫糊涂变习惯的剑士。 
 
　　[糊涂变习惯：宝宝，还有个是谁？] 
 
　　[有时有雨：我刚刚认识的，带他跟我们一起练级吧。] 
 
　　[糊涂变习惯：武斗士啊？初期练级很累啊！] 
 
　　[有时有雨：嗯！我知道。]子于应道。[宝宝猪说你今天去打神兽了？] 
 
　　[……你今天是第N个这样问的了，你要是想问神器得事，我只能说我们今天打得是王母不是伏羲。] 
 
　　啊咧？我趴…… 
 
　　[好啦，哥哥，去练级了。] 
 
　　老天爷简直是在耍他吗！子于虽然郁闷，还是跟着兄妹两出城。 
 
　　三个人一前两后跑出南天城，城外是5级内的小怪物，往西一直跑出四方城糊涂变习惯才停下。眼前是片绿色的树林，半人高的小树丛中几只野狗左右张望着，头顶的提示写着10级。 
 
　　突然界面上跳出交易框，子于定睛看，是糊涂变习惯，交易栏里放着全套防具和100个续命丹。真是慷慨啊！子于也没跟他客气，接过来后一察看属性，才发现都是中上的好装备。 
 
　　上古神战无论武器还是防具或者别的改变属性值的道具都分神器、宝器、匠器、凡器。神器不用说，就是归子于他们管的宝贝。宝器是神匠制造的装备，因为就职、材料都有难度，所以基本属于只闻其名不见其物。匠器是工匠的做品，也就是子于现在拿的，对现在的神战来说属于奢侈品。凡器就是做任务打怪掉的装备，因为神战现在新手太多，所以打怪暴凡器的机率就跟你往迪厅的舞池里扔块石头砸中人的机率差不多。不过听吕彬说这个比例会渐渐降低，最后的比例应该是0。1%，也就是千分之一。四级装差距都很分明，类似的四级装备绝不可能出现窜级的事。 
 
　　看样子，这个叫糊涂变习惯的应该玩的很牛，想想也对，现在敢去PBOSS的全是牛人。 
 
　　三个人组了队，糊涂变习惯是主力，秒怪就跟切豆腐一样，宝宝猪应该也拿了JP匠器，虽然发动咒语要时间，但是一个火球一只怪，只有子于在那跟只野狗比谁血厚。等他好不容易K死只野狗，等级已经跳到8级了。（==#） 
 
　　糊涂变习惯又往森林里跑了几步，身边的怪物从野狗变成了20级的灵狐。雪白色的皮毛上一对幽黑的眼看着四周，外露的獠牙就像随时会扑上来撕咬玩家。 
 
　　[糊涂变习惯：宝宝，那东西会主动攻击，你跟他就坐在边上吧！] 
 
　　真是任劳任怨的好黄牛……子于有点无语的看着只身去清怪的糊涂变习惯。在子于的记忆里，他好像从没这样照顾过谁，无论是在网游里还是现实中。还记得几年前他刚接触网游的时候也有过受人照顾的时候，带他练级，一样样的教他怎么玩网游，那时候的子于对那些人是多么心存感激，只要一上线就M那几个，再好的东西他们要都是送的。但是时间长了，那些人一个个的离开，只剩下他一个人。那段回忆对子于来说既甜又涩，更多的时候，子于甚至不愿想起那些人，就当自己冷血无情好了。有时候子于总是会想，自己现在独来独往的习惯是不是就是因为那些回忆…… 
 
　　[无敌宝宝猪：小雨，你多大了？] 
 
　　对宝宝猪，子于已经不如先前般疏远，所以老实回答，[23] 
 
　　[无敌宝宝猪：比我大，你来神战前玩的什么游戏？] 
 
　　[有时有雨：创世录] 
 
　　[无敌宝宝猪：练到几级了？] 
 
　　[有时有雨：百多级] 
 
　　[无敌宝宝猪：什么职业？] 
 
　　[有时有雨：双剑士、法师、医师、巨斧] 
 
　　[无敌宝宝猪：全都百多级？] 
 
　　[有时有雨：嗯！] 
 
　　[无敌宝宝猪：哇！小雨好历害！] 
 
　　一个人练级惯了，子于实在有点不习惯有个这么能说话的女孩在边上。 
 
　　[无敌宝宝猪：创世录我也玩过，练级好难，我练到20几级就懒得练了，我还是喜欢魔力宝贝，虽然是N年前的老游戏了，不过经典就是经典，我练了全套的职业。三十几个号啊！不过全都不历害就是了。后来又玩了冒险岛、海盗王、仙界传什么的，不过一直到玩了天堂II才发现那个才是我的最爱，黑暗精灵真是帅得我……]（某猪的心声啊！笑） 
 
　　………………………………………… 
 
　　这猪果然无敌……子于看着对话框里不停往上翻飞的话有种口吐白沫的冲动。这猪打字的速度简直媲美闪电侠…… 
 
　　[无敌宝宝猪：唉？小雨，你怎么了？怎么不说话？] 
 
　　你叫我说什么？子于狂翻白眼。 
 
　　[无敌宝宝猪：啊！哥，你刚刚捡的是什么？] 
 
　　啊？不等子于反应过来，无敌猪――子于决定以后都这么叫她，就已经冲到了糊涂变习惯的身边。 
 
　　[糊涂变习惯：技能书，你要？武斗士用的内力心法。] 
 
　　[无敌宝宝猪：我还以为什么好东西呢！害我兴奋了老半天。]无敌猪失望的站在那。 
 
　　[糊涂变习惯：你想要什么？] 
 
　　[无敌宝宝猪：我想要五行师的就职书。] 
 
　　啊咧？子于继续翻白眼，这猪的胃口倒不小，9本就职书最便宜的都要600W，最贵的炼化师3600万，还是有人出价没人卖。 
 
　　[糊涂变习惯：那我收收看。] 
 
　　我倒！子于差点趴地上，[兄弟，那东西不便宜。] 
 
　　[糊涂变习惯：我知道。] 
 
　　是啊！他那句不废话吗，糊涂八成比他更懂行情。真TM有钱！ 
 
　　[无敌宝宝猪：那那本技能书给小雨吧，小雨你还没技能书吧？] 
 
　　[有时有雨：嗯！还没！]还没来得急出城就被她拖来了。 
 
　　糊涂很听无敌猪的话，点开交易把技能书给了子于。 
 
　　120神币……了甚于无……子于双击，把技能书加进技能栏。 
 
　　内力心法：被动技能，每升一级加2%攻击，每杀一只怪，技能经验+5。从一级升到十级，技能经验要分别达到1800、7200、19800、45000、82800、133200、183600、246600、322200。 
 
　　糊涂变习惯转个身继续刷怪，子于问道，[今天下午刷伏羲的那帮人你认识吗？] 
 
　　[糊涂变习惯：不认识，不过估计是那几个大门派干的。] 
 
　　几个？ 
 
　　[有时有雨：一共几个大门派？] 
 
　　[糊涂变习惯：大概四、五个吧，你问宝宝，她打字快。] 
 
　　汗……这个子于严重同意。 
 
　　[无敌宝宝猪：嘎嘎！知道我好用了吧？]无敌猪得意了一番才进入正题，[神战里有五个门派有点名气，一个是四方门，跟丐帮一个概念，东南西北中，只要有人的地方就有四方门的人在晃，而且神战里门派系统没有人数限制，神战玩家上百万，恐怕十分之一进了四方门。还有个新叶门，新叶门的老大是个老好人，朋友遍天下。战神门纯粹是群PK狂，三天一小P，五天一大P，因为仇人太多，所以出名了。天人门里全是有钱人，听说他们老大是隐士，而且隐藏职业是炼化师，门里全是生产系。有钱人啊……] 
 
　　这只猪是学新闻专业的吗？很像狗仔队啊！子于感叹着，发现还少一个。[还有一个呢？你们水龙门？]糊涂和无敌猪名字前面都写着小龙门。 
 
　　[无敌宝宝猪：没啦！水龙门只是哥跟几个朋友开着玩的，加我一共才17个人。还一个是一乙门啦！一乙门人也不是很多，平时都看不到他们的，但是好像一乙门里的人都很强，战神门的人最恨他们，因为听说他们从来没P赢过一乙门的人。] 
 
　　很强？子于愣了愣，想起那个叫心伤的弓手和那个红衣武斗士，会是他们吗？ 
 
　　[无敌宝宝猪：不过我还是喜欢天人门，一群有钱人啊！号称他们老大的身价已经过亿了，唉……不过没办法，谁叫他们运气好，对了，小雨，你现在上班还是上学……] 
 
　　……无敌猪的打字速度就是这么练出来的吗？ 
 
　　突然，对话框里不再有字跳出来，子于看看还在边上的无敌猪，终于说完了？然后，子于很无语的发现无敌猪头上的自定义名字已经改了：我禁言了…… 
 
　　聊天的速度可以达到刷屏的效果……这猪果然不是普通的无敌…… 
 
　　趁着无敌猪禁言，没有噪音污染的空档，子于问道，[糊涂，那你有见过一个带黑豹，名字叫心伤的弓箭手吗？] 
 
　　糊涂变习惯突然停了动作，[你不是新人？] 
 
　　一句话问醒了子于。问得太顺口，差点露马脚。 
 
　　[有时有雨：是叫我来玩的朋友说那个叫心伤的玩得很牛B，所以我才问问看有没有人认识。] 
 
　　[糊涂变习惯：你朋友？] 
 
　　[有时有雨：怎么？] 
 
　　[糊涂变习惯：你朋友叫什么？] 
 
　　呃……是啊，叫什么来着？总不能说叫伏羲吧…… 
 
　　但是同时，涂糊变习惯的反应也让子于觉得他知道些什么，而且对他已经起疑。 
 
　　[有时有雨：我也不知道他游戏里叫什么，是我公司里的同事。] 
 
　　[糊涂变习惯：那下次介绍我们认识吧！] 
 
　　呃……这是什么意思？ 
 
　　话题就止打住，直到无敌猪禁言结束，之后的时间只听无敌猪一个人在那废话连天，子于简直无法想像一个女人竟然能有这么多话好说。 
 
　　※================※================※================※ 
 
　　这世上有句话叫自做自受。子于现在对这句话绝对是切身的体会。 
 
　　在第一把神器被沸沸扬扬的炒到5800RMB这个天价的时候，子于却被一群又一群的玩家打得团团转。 
 
　　火大的一个真气波平扫，围在身边的玩家倒了一大半。伏羲不给他们一个喘气的机会，三两下把余下的人像切豆腐一样铲了个干净。 
 
　　这已经是今天第三匹人了，而现在才只是下午四点多…… 
 
　　因为玩家的错误理解，在神器问世的推波助澜下，现在几乎有一半的玩家开到了伏羲洞。 
 
　　清理完了最后一个人，子于怨恨得瞪着电脑，发誓今天再有人来，他就连续真气波直到把他们都摆平为止。 
 
　　眼角抬到右上角的小雷达上，子于像是习惯了一样，一个红色的小原点正快速向这里移动着。 
 
　　又是那女人……子于忍不住在心底哀叹。 
 
　　四天前，他第一次死后这个女人就一直往这跑。只要子于一开机，就能看见那女人坐在洞口附近一动不动。让伏羲对她攻击，她也只是跑开，不到两分钟又跑了回来。别得队伍围攻伏羲的时候请她帮忙，她也是坐在那不与理睬。有时候子于真怀疑那个帐号根本就没人控制。 
 
　　无聊得时候，子于真想问问那女人坐在那到底在干吗。可惜BOSS是不能说话的……而子于会注册普通玩家进这游戏，除了一半是为了赚外块外，另一半也是想去找那女人。但是让子于郁闷得是，练了四天他还是只有30级，根本走不到伏羲洞口。别说30级，那女人64级能一个人跑过来也让子于很佩服了。 
 
　　想起晚上的练级，子于现在连自/杀的心都有了――那只无敌猪真应该改名叫活宝猪或者叫唠叨猪！比他老娘还烦人。偏偏有糊涂变习惯的地方就会有那只噪舌的猪。 
 
　　强烈怨念中的子于突然看见了发泄的窗口――右上角的小雷达上又密密麻麻的出现了无数小圆点。 
 
　　很好，看我怎么像剥洋葱一样把你们的血一层层的剥光。 
 
　　调出玩家的资料，这次来了37个人，80级以上的才3个，85级以上的一个都没有。打了这几天，子于已经确信心伤带得那匹人一定是某个大帮派的人了，因为来挑战的队伍很少有超过40人，等级超过85的也是廖廖无几。再加上，他们还有能力摆仙阵――除了那一次，包括子于在内的12个BOSS加个BOSS头头，全都没有再见过仙阵。 
 
　　也许今天晚上他应该换些人问问。糊涂变习惯已经对他起疑，虽然子于压根不知道他在怀疑什么，但是要从他嘴里问出些什么出来却已经是难上加难。 
 
　　正想着，那队人已经走近了，跟另几队一样，有人问那女人要不要一起打，那个女人也照例没有说话。 
 
　　[自从上次掉过神器后，伏羲好像也变历害了，BBS上来打过的玩家都说游戏公司改过设定了。] 
 
　　不是变历害了，而是子于终于发现，赵杰他们用得才是最有效最省力气的办法。 
 
　　[对了，二愣子，我昨天好像看见有雨了。] 
 
　　啊咧？子于下巴差点掉地上。没这么巧吧？ 
 
　　[有时有雨？你不会是看见幽灵了吧？那家伙已经有四个月没吭过气了。] 
 
　　[名字是叫有时有雨，就不知道是不是同一个人，我看见他在城南跟个剑士还有个仙人MM一起刷狮熊。] 
 
　　没错了，就是他了，那仙人MM就是活宝猪，剑士就是糊涂变习惯。 
 
　　不过，既然现在有了二愣那帮子同行，他应该可以告别活宝猪那个巨型噪音源了。 
 
　　[看错了吧？那家伙开挂从来都是5个号一开。] 
 
　　[但是上古神战是一张身份证一个帐号，他上哪去弄5张身份证？] 
 
　　[伪造！那家伙做弊是老手！] 
 
　　[哈哈哈……] 
 
　　某人正笑得高兴的时候，伏羲却竖直了手中的三角叉，一层白光音波般瞬间四散开去。 
 
　　[搞什么，一上来就真气波。] 
 
　　[郎中补血，其余的开始打了。] 
 
　　人群中首先跃起一道蓝光，一个剑士高高跃起，对准伏羲一招临空劈。蓝色的光刃眨眼砍中伏羲巨大的蛇腰。光刃带起一阵血喷，跳出的数字却只有190。 
 
　　剑士跳起的同时，下面的人群也开始了攻击，在一轮以剑士为主的攻击下，伏羲的血量正不断得200、200得往下降。 
 
　　伏羲就如蚁群中的巨蛇，双手向上仰天一声长啸，手中的三角叉在空中闪电的围绕下渐渐散开一层白色光晕。长啸未停，巨大的三角叉已经一叉刺向人群。 
 
　　黑色的叉身没入弓箭手青色的长袍，刚刚真气波攻击下还没恢复的血量，在伏羲带着魔攻得一叉下顷刻归零，青色的人影点点消散。 
 
　　黑色的叉身由刺改扫，围在伏羲面前近攻得剑士武斗士大部分都在这一扫下消耗了近一半的血。就连站得稍近得弓手仙人也受波及，消耗了少量的血。体形巨大的伏羲就像只发怒的怪兽，而那些玩家就像经不起轻轻一捏得小虫。 
 
　　[大少，这样下去不是办法，开挂吧！] 
 
　　啊咧！不用看，这话肯定是二愣说的。二愣跟子于一样，都是外挂得老主顾。 
 
　　[别傻了，3000RMB的装备，游戏公司会不查用没用外挂？] 
 
　　[等他查出来，装备我们早卖了。] 
 
　　傻子二愣，没等你拿到装备，技术部就封你号了！子于看着那白痴忍不住在心里暗骂，还是秋大少比他聪明。 
 
　　[那你开吧，但是我总觉得有问题，劝你最好别试。] 
 
　　[那你说怎么办？] 
 
　　[回去吧，本来12个BOSS就不是好刷的，游戏公司的人再傻也不会做亏本生意的。] 
 
　　[我们打掉多少血了？] 
 
　　[6000左右吧。] 
 
　　[…………………………………………] 
 
　　正说间，伏羲再次举起了三角叉，刺耳得咆哮声传遍在场每个人的耳朵。然后不等伏羲叉子下来，人群就像蝗虫般飞跑了。伏羲只是不急不缓得追了几步就走回了自己的洞口。 
 
　　算这帮子家伙跑得快！ 
 
　　第四章神秘的女人 
 
　　子于有点不敢相信自己的好运。多少人都在苦苦寻觅那群P赢神兽的英雄，却苦于没有半点消息。而他只是在城里随便一站就有个女人冲过来对他说认识P神兽的人。 
 
　　但是子于也很奇怪，为什么那女人偏偏盯上他。 
 
　　[这里这么多人你干吗找我？要人带你不会找那些高级的？] 
 
　　[就你跟我一样是一级的……] 
 
　　这算哪门子的理由？果然女人脑细胞跟男人就是不一样。 
 
　　[我哥哥来了，跟我们一起去练级吧！] 
 
　　[哪个是你哥？] 
 
　　子于刚问完，私聊窗口里就多了个人，是个68级名叫糊涂变习惯的剑士。 
 
　　[宝宝，还有个是谁？] 
 
　　[我刚刚认识的，带他跟我们一起练级吧。] 
 
　　[那升得慢你别怪我。] 
 
　　[兄弟，听说你今天打神兽了？]再不出声，子于怕自己就真得让那两兄妹拉出城去练级了。 
 
　　[……你今天是第N个这样问的了，你要是想问神器得事，我只能说我们今天打得是王母不是伏羲。] 
 
　　啊咧？我趴…… 
 
　　[好啦，哥哥，去练级了。] 
 
　　老天爷简直是在耍他吗！子于虽然郁闷，还是跟着兄妹两出城。 
 
　　一出城，糊涂变习惯就带着他们往西北方跑。西北方是片沼泽，是给新手升级用得，所以怪得等级都不高。一直跑到沼泽深处才停下，眼前大片军绿色得草地上爬着一只只粉黄/色，样子像青虫的虫子。 
 
　　组完队，时雨和宝宝猪往边上一坐，糊涂变习惯一人在那开始虐怪。 
 
　　68级的剑士刷14级的怪就跟切菜一样。子于就看自己的经验刷刷得往上涨，要不是再高的怪他们就没经验了，子于估计那个剑士刷40级的怪都没问题。 
 
　　[小雨，你多大了？] 
 
　　[23] 
 
　　[比我大，你以前玩过网游吗？] 
 
　　[嗯，一直玩。] 
 
　　[等下你想做什么职业？] 
 
　　[武斗士。]几乎想都没想，子于就打出了这三个字。 
 
　　[你想做武斗士？练级很累的。]插话的是涂糊变习惯。 
 
　　[今天下午打伏羲的那帮人你认识吗？] 
 
　　[不认识，不过估计是另外几个大门派干的。] 
 
　　另外几个？[一共几个大门派？] 
 
　　[现在有点名气得门派不多，大概也就五、六个，而且青武门和冰封门是一根线上连出来的，真算起来也就四个吧。] 
 
　　[那你有见过一个带黑豹，名字叫心伤的弓箭手？] 
 
　　[你不是新人？] 
 
　　一句话问醒了子于。问得太顺口，差点露马脚。 
 
　　[是叫我来玩的朋友说那个叫心伤的玩得很牛B，所以我才问问看有没有人认识。] 
 
　　[你朋友？] 
 
　　[怎么？] 
 
　　[你朋友叫什么？] 
 
　　呃……是啊，叫什么来着？总不能说叫伏羲吧…… 
 
　　但是同时，涂糊变习惯的反应也让子于觉得他知道些什么，而且对他已经起疑。 
 
　　[我也不知道他游戏里叫什么，是我公司里的同事。] 
 
　　[那下次介绍我们认识吧！] 
 
　　呃……这是什么意思？ 
 
　　话题就止打住，之后的时间只听宝宝猪一个人在那废话连天，子于都无法想像一个女人竟然能有这么多话好说。 
 
　　※================※================※================※ 
 
　　这世上有句话叫自做自受。子于现在对这句话绝对是切身的体会。 
 
　　在第一把神器被沸沸扬扬的炒到5800RMB这个天价的时候，子于却被一群又一群的玩家打得团团转。 
 
　　火大的一个真气波平扫，围在身边的玩家倒了一大半。伏羲不给他们一个喘气的机会，三两下把余下的人像切豆腐一样铲了个干净。 
 
　　这已经是今天第三匹人了，而现在才只是下午四点多…… 
 
　　因为玩家的错误理解，在神器问世的推波助澜下，现在几乎有一半的玩家开到了伏羲洞。 
 
　　清理完了最后一个人，子于怨恨得瞪着电脑，发誓今天再有人来，他就连续真气波直到把他们都摆平为止。 
 
　　眼角抬到右上角的小雷达上，子于像是习惯了一样，一个红色的小原点正快速向这里移动着。 
 
　　又是那女人……子于忍不住在心底哀叹。 
 
　　四天前，他第一次死后这个女人就一直往这跑。只要子于一开机，就能看见那女人坐在洞口附近一动不动。让伏羲对她攻击，她也只是跑开，不到两分钟又跑了回来。别得队伍围攻伏羲的时候请她帮忙，她也是坐在那不与理睬。有时候子于真怀疑那个帐号根本就没人控制。 
 
　　无聊得时候，子于真想问问那女人坐在那到底在干吗。可惜BOSS是不能说话的……而子于会注册普通玩家进这游戏，除了一半是为了找那个红衣武斗士，另一半也是想去找那女人。但是让子于郁闷得是，练了四天他还是只有30级，根本走不到伏羲洞口。别说30级，那女人64级能一个人跑过来也让子于很佩服了。 
 
　　想起晚上的练级，子于现在连自/杀的心都有了――那只宝宝猪真应该改名叫活宝猪或者叫唠叨猪！比他老娘还烦人。偏偏有糊涂变习惯的地方就会有那只噪舌的猪。 
 
　　强烈怨念中的子于突然看见了发泄的窗口――右上角的小雷达上又密密麻麻的出现了无数小圆点。 
 
　　很好，看我怎么像剥洋葱一样把你们的血一层层的剥光。 
 
　　调出玩家的资料，这次来了37个人，80级以上的才3个，85级以上的一个都没有。打了这几天，子于已经确信心伤带得那匹人一定是某个大帮派的人了，因为来挑战的队伍很少有超过40人，等级超过85的也是廖廖无几。再加上，他们还有能力摆仙阵――除了那一次，包括子于在内的12个BOSS加个BOSS头头，全都没有再见过仙阵。 
 
　　也许今天晚上他应该换些人问问。糊涂变习惯已经对他起疑，虽然子于压根不知道他在怀疑什么，但是要从他嘴里问出些什么来却已经是难上难。 
 
　　正想着，那队人已经走近了，跟另几队一样，有人问那女人要不要一起打，那个女人也照例没有说话。 
 
　　[自从上次掉过神器后，伏羲好像也变历害了，BBS上来打过的玩家都说游戏公司改过设定了。] 
 
　　不是变历害了，而是子于终于发现，赵杰他们用得才是最有效最省力气的办法。 
 
　　[对了，二愣子，我昨天好像看见有雨了。] 
 
　　啊咧？子于下巴差点掉地上。没这么巧吧？ 
 
　　[有时有雨？你不会是看见幽灵了吧？那家伙已经有四个月没吭过气了。] 
 
　　[名字是叫有时有雨，就不知道是不是同一个人，我看见他在城南跟个剑士还有个仙人MM一起刷狮熊。] 
 
　　没错了，就是他了，那仙人MM就是活宝猪，剑士就是糊涂变习惯。 
 
　　不过，既然现在有了二愣那帮子同行，他应该可以告别活宝猪那个巨型噪音源了。 
 
　　[看错了吧？那家伙开挂从来都是5个号一开。] 
 
　　[但是上古神战是一张身份证一个帐号，他上哪去弄5张身份证？] 
 
　　[伪造！那家伙做弊是老手！] 
 
　　[哈哈哈……] 
 
　　某人正笑得高兴的时候，伏羲却竖直了手中的三角叉，一层白光音波般瞬间四散开去。 
 
　　[搞什么，一上来就真气波。] 
 
　　[郎中补血，其余的开始打了。] 
 
　　人群中首先跃起一道蓝光，一个剑士高高跃起，对准伏羲一招临空劈。蓝色的光刃眨眼砍中伏羲巨大的蛇腰。光刃带起一阵血喷，跳出的数字却只有190。 
 
　　剑士跳起的同时，下面的人群也开始了攻击，在一轮以剑士为主的攻击下，伏羲的血量正不断得200、200得往下降。 
 
　　伏羲就如蚁群中的巨蛇，双手向上仰天一声长啸，手中的三角叉在空中闪电的围绕下渐渐散开一层白色光晕。长啸未停，巨大的三角叉已经一叉刺向人群。 
 
　　黑色的叉身没入弓箭手青色的长袍，刚刚真气波攻击下还没恢复的血量，在伏羲带着魔攻得一叉下顷刻归零，青色的人影点点消散。 
 
　　黑色的叉身由刺改扫，围在伏羲面前近攻得剑士武斗士大部分都在这一扫下消耗了近一半的血。就连站得稍近得弓手仙人也受波及，消耗了少量的血。体形巨大的伏羲就像只发怒的怪兽，而那些玩家就像经不起轻轻一捏得小虫。 
 
　　[大少，这样下去不是办法，开挂吧！] 
 
　　啊咧！不用看，这话肯定是二愣说的。二愣跟子于一样，都是外挂得老主顾。 
 
　　[别傻了，3000RMB的装备，游戏公司会不查用没用外挂？] 
 
　　[等他查出来，装备我们早卖了。] 
 
　　傻子二愣，没等你拿到装备，技术部就封你号了！子于看着那白痴忍不住在心里暗骂，还是秋大少比他聪明。 
 
　　[那你开吧，但是我总觉得有问题，劝你最好别试。] 
 
　　[那你说怎么办？] 
 
　　[回去吧，本来12个BOSS就不是好刷的，游戏公司的人再傻也不会做亏本生意的。] 
 
　　[我们打掉多少血了？] 
 
　　[6000左右吧。] 
 
　　[…………………………………………] 
 
　　正说间，伏羲再次举起了三角叉，刺耳得咆哮声传遍在场每个人的耳朵。然后不等伏羲叉子下来，人群就像蝗虫般飞跑了。伏羲只是不急不缓得追了几步就走回了自己的洞口。 
 
　　算这帮子家伙跑得快！ 
 
　　※================※================※================※ 
 
　　当天晚上子于就上QQ叫了二愣，当然对于白天的事，还有自己的工作，子于都没有说什么。 
 
　　说好了一起去练级，子于开了上古神战的游戏界面。刚刚登上南天城，子于的短信就闪个不停。 
 
　　[小雨，一起来练级啊！] 
 
　　这个小煞星……子于下意识的四周看了看，确定没活宝猪的影子，才暗暗松口气。 
 
　　出了南天城一路往西北跑，过了初时的沼泽，再经过一片阴暗的古老森林，出现在眼前的是一片古老部落的废墟。灰白色的幽灵到处飘荡，只要一看见有人就会扑上去吸光对方的血。 
 
　　[鬼啊！！！！！！！！！！！！！！！！] 
 
　　[跟你说了我是上班去了你还叫！] 
 
　　[谁叫你失踪快半年了，我当然以为见鬼了。] 
 
　　子于只能叹气。跟二愣和秋大少组了队，一起刷幽灵――其实二愣和秋大少都已经快80级了，今天算是牺牲陪子于来练级的。 
 
　　职业就是职业的，效率就是不一样。 
 
　　二愣子和秋大少都开了加速外挂，强悍的攻击加上低血低防的幽灵，子于的经验就跟钱江大潮一样不停得往上长。 
 
　　[对了，二愣，你玩这游戏多久了？] 
 
　　[从内测第一天就开始了，原先手上练一半的号都打包卖了。你的号呢？本来我还想卖给你呢！] 
 
　　[也卖了，我白天上班挂机，晚上刷BOSS打道具，练到100后就卖了。] 
 
　　刚上班的几个月太无聊，所以子于上班睡觉，下班就挂号练级。正好赶在BOSS忙以前把号都卖掉了。 
 
　　[那后面打算怎么办？认真上班还是继续兼职做游戏？] 
 
　　[上班，这里就下班以后来打发点时间。] 
 
　　[那又少个人了，本来还想叫上你一起去刷BOSS呢！] 
 
　　从某种意义上说，子于是跟他们在一起…… 
 
　　[你们知不知道上次打到神器的是什么人？] 
 
　　[你也对神器有兴趣？]一直在那认真刷怪的秋大少闻言，停下打怪的动做奇怪的问子于。 
 
　　子于又不能说他是对刷伏羲的玩家感兴趣，所以只能装成对神器感兴趣。 
 
　　[是有点兴趣，你们没兴趣？] 
 
　　话刚打出去，子于的QQ里二愣得头像就开始跳。双击头像打开消息，子于差点没昏过去。 
 
　　[兄弟，游戏里那个是你吗？] 
 
　　胸闷！他只不过对把神器有点兴趣，犯得着怀疑他是冒牌货吗？子于关了QQ窗口，直接在游戏里回答二愣子。 
 
　　[你个二愣子，被人妖骗怕了神精质了是不是？] 
 
　　[………………………………是正牌货………………] 
 
　　两年前子于刚跟二愣子认识的时候，二愣子还对MM这种特殊生物抱着非常不纯洁得想法，以至后来被个人妖骗钱骗装备，差点连帐号都被骗走。成为众兄弟间一经典反面教材。 
 
　　[有雨，这也不能怪二愣，我们都以为你对神器不会有兴趣。至少不会对已经出现的神器有兴趣。] 
 
　　他是没兴趣，但是为什么这两个人就认定了他不会有兴趣？难道不知不觉间，那两个人已经看穿了他的心肝脾胃肾，把他摸了个通透？ 
 
　　[你们就确信这么了解我？] 
 
　　[不是了解，我们举个例子好了。就比如我们三个人的眼前突然出现了一箱子钱，二愣肯定是撒腿就往前冲，即使看见那箱子钱外面还有个铁笼子他也只当没看见。而我会先看看四周有没有什么可疑的东西，然后再去拿那箱子钱。但是子于你，你不弄清楚那箱子钱是谁放的，为什么放在那你是不会动半步的，搞不好扭头就走也没一定。] 
 
　　[我靠，在你们眼里我就这么不为金钱所动？那我干吗还玩网游把自己累得跟条狗一样？] 
 
　　从子于懂世开始就没把自己当圣人，而且从不掩饰自己的欲望。跟这帮子兄弟刷BOSS的时候，该争得权利他从不会让步。他就想不通那种评价是怎么出来的。 
 
　　[不是不爱钱，而是你小子从不相信天上会掉好事。] 
 
　　呃……这个好像是有点…… 
 
　　[所以我们一直觉得比起神器，你宁愿刷小BOSS打点中上的装备。] 
 
　　这帮子果然了解我……看来要跟他们编谎话还要费点脑子。 
 
　　[我只是想问问现在游戏里哪帮子人有本事。] 
 
　　[你自己不就是？] 
 
　　[就我这31级的武斗士？] 
 
　　[得了，你辞职回家一个月就赶上我们了。等级不等于本事，你知道的。] 
 
　　[我想找个有实力的门派带我练级。] 
 
　　[你自己开五个号不就全搞定了？] 
 
　　我靠！子于已经想骂人了…… 
 
　　[行了，有雨，你想问什么就问吧，又不是第一天认识，你拐着弯问只会被二愣气死不是吗？] 
 
　　[我就想知道上次打神器的是什么人！] 
 
　　[你不会真对神器有兴趣吧？] 
 
　　我靠你妈的ABCDEFG………………………………………… 
 
　　============================================================ 
 
　　第五章职业玩家 
 
　　子于从没想到，从这帮子死党的嘴里挖点什么出来竟然也这么难。如果现在在公司，他真想一个落雷劈死这两个混蛋。 
 
　　[能不能先别管我有没有兴趣，你们回答我的问题行不行？] 
 
　　[你别急啊！其实我跟二愣，我们都习惯独来独往，你也一样的不是吗？对那些门派什么的并不是很清楚。] 
 
　　[但是不可能一点都不知道吧？] 
 
　　[几个门派的名字，你要不要？] 
 
　　[……………………………………………………] 
 
　　第一次，子于开始痛恨他们这种人的与世隔绝。曾经也是一个职业玩家的子于当然很清楚二愣和大少说得一点都没有夸张的成份。职业玩家对拉帮结派从来就没什么兴趣，他们唯一的兴趣就是利益。只有极少数的人才对交际有兴趣。他们通常有自己的圈子，而这个圈子只是为了方便任务以及卖装备帐号。除此以外，90%以上的时间他们都是各管个的过着与世隔绝的生活。一个圈子的交集已经是这么小，圈外人的交集更是少的接近于无。 
 
　　[有雨，你想退出这个圈子改当个普通玩家？] 
 
　　[怎么可能？]虽然他现在赚得不再是装备帐号的钱，但是从本质上来说，他还是做着一个职业玩家。 
 
　　[算了，反正我们也管不到你这么多。]二愣难得认真的话似是带着一些赌气，[虽然我们不知道那天打到神器的是什么人，不过我跟大少都觉得不会是游戏里那些门派干得，很可能是跟我们一样的另一票的职业玩家。我们去干过伏羲，结果没撑上十分钟就回来了。虽然我们这帮人不算等级最高的，但是肯定比那些门派拉出来的人强。说难听了，拉帮结派得都是堆废物，不聚在一起就什么事都干不出来。你打听他们根本是白费力气！] 
 
　　[二愣说得没错，你要是想打听还不如去问问中介。我们这帮人都是小打小闹，基本定位都在中等偏上的装备。但是也有人是专打JP装备的，就像神战里12个BOSS。他们应该比我们好找，他们肯定会大量收东西，只要是JP他们都要。] 
 
　　几句话顿时点醒了子于。他竟然一头扎进死胡同走不出来了。 
 
　　几个月前，他也跟他们一样是个根本没把门派当回事的人。要是现实里的帮派，多少还有传授武艺，打斗技巧这一说。但是游戏里的帮派，说穿了就是某个玩得比较牛B的人带着一帮子小鬼，出门玩得也是以多欺少的把戏。网游，拼得是等级，是装备。这种东西既不能传授又不能复制，完全是个人主义的东西。在子于还是一般职业玩家的时候，他也得罪过几个号称是大帮的人，不止一次被人威胁要杀到他删号。结果子于把二愣那帮人一叫来那些家伙就嫣了。等级没他们高，装备没他们好，说句不该说的，连外挂都没他们的拽。没办法，职业的，不是玩，都靠这吃饭的…… 
 
　　要不是这几个月被那些帮派的小鬼杀昏头了，他早该想到这一路来了。会挑战大BOSS的，普通玩家很少。一般都是拉帮结派，在游戏里混得飘飘然，以为自己天下无敌的人。而且心伤带得那批人明显也有带头的，所以子于第一个念头就是心伤叫他的兄弟帮忙，而那个兄弟正好是某某帮派的老大，所以就……但是现在想想，那个叫心伤的应该是个职业玩家，那个武斗士也许是他的好兄弟。另外，如果是那些门派拿了神器，肯定第一时间拿出来炫耀，不会这样藏着掖着。 
 
　　如果是职业玩家，而且以大BOSS为目标，那就好办多了。虽然第一把神器他们看来不会卖，但是收装备补给品是肯定的。这帮人在早期除了练级还是练级，说他们练级的速度是这个游戏升级速度的极限都不为过。正因为这样，他们早期都是花钱去买补给和装备，把时间都用在练级上。而大单的买卖一般都会通过网游中介进行，只要去那查，很快就会有消息。 
 
　　说起中介的话，估计子于这帮人里就数二愣最行了。这小子热情似火，所有女性生物他都有兴趣。所以各个大小中介里的MM他都能如数家珍。 
 
　　[二愣，那麻烦你去打听下啦？] 
 
　　[知道了。] 
 
　　二愣答应得很爽快，反而让子于觉得奇怪。但是一时也想不出二愣能搞什么，所以只当他心情好。 
 
　　前前后后差不多刷了两个多小时，子于一口气升了4级。虽然不常一起练级，但是二愣和秋大少的速度绝对比以前快了很多，而且整个过程几乎没什么废话连天的交谈。 
 
　　这才叫练级啊！有效率，有前途，跟某只噪舌的猪简直不可同语。 
 
　　[救命啊！！！！！！！！！！！！！！！] 
 
　　啊咧？ 
 
　　[救命啊！！！前面的帅哥，帮忙啊！！！] 
 
　　[好强悍的女人，竟然能一边跑一边说话……]二愣子由衷感叹。 
 
　　何止是强悍……子于看着屏幕上，后面跟着一串幽灵追杀的白衣女人，差点一头栽到地上。 
 
　　不等那女人跑近，二愣子已经本能的冲上去帮她把幽灵都挡了下来。 
 
　　[小雨，原来你在！] 
 
　　上帝，我恨你…… 
 
　　[时雨，你认识她？] 
 
　　[嗯！] 
 
　　[小雨，我发短信给你你干吗不回我？人家还一直等你一起练级呢！] 
 
　　练级？我看是找个陪你聊天的才对！ 
 
　　每天糊涂变习惯一开始刷怪，这只噪音猪就开始对着他进行不停息的疲劳轰炸。不但轰炸，而且要炸出反应来――如果子于不出个声，就等着看戏吧。一哭二闹三上吊，那女人玩得简直出神入化。 
 
　　[怪不得你小子都不见人，原来天天陪着美女啊？] 
 
　　[你要愿意你陪好了。] 
 
　　刷神器的那帮人已经大致有了方向，所以已经没必要陪着这两兄妹套话了。另一头，以二愣子的个性来看，至少能忍受那只噪音猪一个月。就让他们两个去互相取长补短吧。 
 
　　[小雨，你好过份。人家刚刚受了惊吓，你不安慰人家还要赶人家走。亏偶还对你这么好，知道你是新人就让哥哥带你练级，还送你装备带你做任务。你怎么可以这个样子吗！] 
 
　　一哭…… 
 
　　[你说，是不是认识别得女人了，所以不理偶了？偶不管，你要陪着偶，陪偶陪偶陪偶陪偶陪偶！！！！！！！！！] 
 
　　二闹…… 
 
　　[你要是抛弃偶，你就是陈世美，会被龙头铡给‘咔嚓’掉！人神共愤！人人得而诛之！！！！] 
 
　　三上吊……逼子于去上吊…… 
 
　　女人――比可爱更可怕无数倍的生物……汗…… 
 
　　[兄弟……你自己好自为之……] 
 
　　无语再无语……子于已经让她磨得快没脾气了。好吧，看在她也算帮过他点忙，他就勉强做件好事把她带去荼毒她哥哥吧…… 
 
　　[你哥哥呢？] 
 
　　[他回城去了……] 
 
　　[把你一个人扔在这？] 
 
　　就子于所知，噪舌猪的哥哥是爱妹一族。不但能容忍她的噪音污染，还对她宠爱到不行，说什么也不会把她一个人扔在这到处是幽灵在飘的鬼地方。 
 
　　[他也不想的，不过他被仇家给‘咔嚓’了，所以没办法罗……] 
 
　　[……………………………………] 
 
　　[时雨，今天也差不多了，要不先回去吧？] 
 
　　子于看了看电脑桌边上的闹钟，已经是早上快四点了。 
 
　　[行，回去吧。] 
 
　　四个人往回走到半路就碰上了急着来找噪音猪的糊涂剑士。 
 
　　[还好你们在那，不然我还真怕宝宝出事。] 
 
　　子于已经没话说了。就算他们不在那又能出什么事？大不了就让噪音猪退出游戏，等到他到那了再让噪音猪上线好了。就算不下线，最多就死一次，以噪音猪那身破装备，死一次也掉不了什么东西，经验更是掉不了多少。糊涂变习惯也太宠她了。 
 
　　估计二愣子和秋大少也是这么想的，两串省略号一起出现在对话框里。 
 
　　[对了，你上次说得朋友就是他们？] 
 
　　上次？糊涂变习惯的话让子于一时摸不着头脑，随之突然想起第一次见面时他用来搪塞糊涂变习惯的话。 
 
　　[嗯，是他们。] 
 
　　[朋友，你们是在哪看到心伤的？] 
 
　　二愣子和秋大少根本不知道怎么回事，一时谁也没说话。 
 
　　[带着黑豹，叫你只为心伤的弓箭手。] 
 
　　意外的收获让子于喜出望外，他猜得果然没错，糊涂变习惯早就认识那个主角。 
 
　　[我们没见过。] 
 
　　[没见过？] 
 
　　子于可以感觉得到最后那句话是问他。不过子于现在倒是一点都不担心穿帮，糊涂变习惯再怎么怀疑也猜不出个所以然来。 
 
　　[可能是我记错了，这两天有点睡眠不足，脑袋老是晕乎乎的。] 
 
　　[是吗？那你还是早点休息吧，我跟宝宝继续去练级了，886] 
 
　　[嗯，886] 
 
　　目送着兄妹两又往来时路跑去，子于估计糊涂变习惯已经猜到在他这要不到什么实话，所以以后大家很可能就形同陌路了。 
 
　　[时雨，你好像有很多事瞒着我们。]两人刚走，秋大少就带点不快的说道。 
 
　　[怎么会，我那些破事你们还不知道吗？] 
 
　　[也对，不早了，我们先下了！你现在上班了，小心迟到扣你工资！] 
 
　　秋大少没有再追问，说着不轻不重的话告别。 
 
　　[是啊，你快点下去睡吧！还是赚网游爽啊，想什么时候起来就什么时候起来，我是一辈子打算泡在网游里了。] 
 
　　二愣子也附合着。 
 
　　[嗯，那明天见。] 
 
　　[明天见。] 
 
　　[886] 
 
　　分别道完晚安，子于断线关了电脑，没起来，只是呆呆得坐在自己的单人沙发里望着天花板。 
 
　　二愣子和秋大少真看不出他有事瞒着他们吗？傻子才看不出来吧！可是看出来又怎么样？他们在游戏里称兄道弟，互相揭着别人的短，说着连爸妈都不一定知道的那些破事，好像真得亲密无间似的。可是关了电脑，他们各自过着自己的生活，有着自己的世界，谁又认识谁？信任对他们来说是那么近在只尺却又远到不可及的东西。 
 
　　说穿了，玩职业网游得这帮人，都是因为利益而走到一起。但是利益这东西有时候可以像最强力的胶水，有时候却可以像同极的磁铁。除了女人，利益可以算是最靠不住的东西。 
 
　　================================================================ 
 
　　第六章吕彬也许很牛逼 
 
　　到底有什么办法可以很快的赚钱呢？上班时闲来无事，子于一边虐着玩家一边想开出条生财之道来。打从子于成为职业玩家以来，他就不记得自己有这么穷过！34级，身上才3600块，想收点补血、魔的丹药都成问题。不过话说回来，神战里面的钱真的很难赚。打个20多级的怪才掉10多块钱，还不是每个都掉。一组（10个）1000血的续命丹就要3000多，基本上是入不敷出的。玩了五天，子于基本上就是被无敌猪拖着到处去练级，昨天是跟二愣他们去练级。好像根本没自己好好研究过怎么赚钱。 
 
　　但是子于也看过城里卖东西的人，网站里的资料也看过，似乎没发现什么刷钱的好办法。 
 
　　无趣的放下一个落雷，一个60朝上的仙号直接秒杀。十分钟前还颇具规模的队伍现在只剩下不到10个人了。外面的玩家大都不了解那次BOSS战的情况，以为既然已经有玩家成功，那么再稍高一点的等级肯定就没问题了。他们哪知道，那次会成功一半要归功于仙阵，还有一半要归功于子于的放水。 
 
　　也许赚钱得方法有，只不过以他34级这个数值能赚大钱的办法是没有的…… 
 
　　隔壁的赵杰也在虐玩家，尽管总体水平要比子于这队好，但还是让赵杰一个个真气波放平了，一边跟余下的人周旋一边问子于，“想什么呢？看你心不在焉的，手上的号还没卖掉？要不要我帮你找找买主？” 
 
　　子于一直没告诉他自己已经开号了，倒不是要保秘，真的是忘了…… 
 
　　“号卖掉好几天了，我现在已经34级了，就是穷啊！” 
 
　　“34啦？几天？” 
 
　　“5天。”貌似这帮子人也在互相较劲看谁练得最快。 
 
　　“挺快的吗？几个人带的？” 
 
　　“前两天一个，昨天两个人带的。” 
 
　　“开的男号女号？” 
 
　　“男的。” 
 
　　“那没办法，只能自己赚钱了！” 
 
　　“……”这都什么人…… 
 
　　正聊着，另边的孙全明也把脑袋伸了过来，“子于，你开的什么职业？” 
 
　　“武斗士，你们呢？” 
 
　　“完了，没一个生产系的。”孙全明哀嚎声，“我是仙人，他是剑士。现在是2个武斗士，4个仙人，2个剑士，2个弓手，2个郎中。” 
 
　　“还好啊，组个队挺平衡的！”赵杰倒是没啥感觉的说着。“要是出来个生产系的反而是浪费，装备有套极品的就可以了，反正公司有卖修装备的道具。” 
 
　　“你有钱，现在我们这帮人里就你最有钱了！” 
 
　　“有点什么赚钱的门道？”子于问。 
 
　　“你34级就急着赚钱？”赵杰挺无语的，转头叫道，“老大，支点招吧？” 
 
　　“………………”赵杰是不是忘了公司不准他们进游戏？子于倒塌。 
 
　　吕彬正坐那看书，听见赵杰叫他，把书往桌上一放，超这边走来，笑骂道，“你们这群臭小子，进游戏也就算了，还要往我这挖资料，是不是过份了点啊？” 
 
　　“嘿嘿……谁叫你是老大呢？”赵杰冲着他贼笑。 
 
　　“是啊老大，支点招吧！都快穷死了！”后面几个正打牌的也跟着一起起哄。 
 
　　“穷？你们几个哪个财产没个几十万的？真当我不知道？”吕彬靠坐在赵杰的电脑桌上，转过头看子于，“你身上有多少？” 
 
　　“3600……” 
 
　　“没人带了？” 
 
　　子于想了想，估计那两拨人都不太可能再带自己了，所以点点头，“嗯” 
 
　　“练宠去吧！” 
 
　　“啊？老大，不是吧？”闻言赵杰抗议，“那什么破宠啊？六十几级的怪抓回来才十几点血，随便什么东西碰下就死，仙级60，三阶以后才能用啊！你这不是坑人吗？” 
 
　　吕彬冲着他冷笑，笑得赵杰寒毛都竖起来了，“你要是不练宠，最多再半年，你肯定后悔！”说完，吕彬没再理他，望向子于，“34级够抓野妖狼了，25级转2阶，30级3阶，练到3阶先放着，早晚会值钱的。” 
 
　　“老大，你这话太不付责任了吧？别说仙级低的宠卖不出什么大价钱，不知道猴年马月才能换钱的东西练了有什么用？”坐前面的几只也忍不住回头跟吕彬抗议。 
 
　　“真不知道你们以前是怎么混的！”吕彬笑着给自己点上根烟，“你们以为你们现在很拽？赵杰，你们这群人里等级最低的也62级了吧？BOSS打到哪了？” 
 
　　“42级的72星宿。” 
 
　　“打得怎么样？” 
 
　　“老大，72个小BOSS是不是也太BT了点？”想到这个赵杰就忍不住对着吕彬哭诉。72个BOSS啊，别看只有42级，个个都打得他们两眼冒血，11个人打了两个就没再往下打了。 
 
　　“官网上的资料看过了吧？”吕彬抽着烟继续问。 
 
　　“看过啊！” 
 
　　“那应该知道这是五个人的任务吧？”吕彬笑得貌似很开心，“官网上的推荐等级是50级*5，任务总时长20个小时。你们打一个大概也要1个多小时吧？” 
 
　　“切！我就不信有人能按这标准过！”赵杰不服气的说。 
 
　　“臭小子，你以为官网上的东西都是随便写的？”吕彬笑得很得意，“别以为练级快点就牛逼了，告诉你吧，神战里最牛逼得那群人现在还一个都没露面呢！最迟也就一年吧，你们这些小鬼有得苦头吃了！” 
 
　　“老大，你吓唬我！”赵杰摆出一付老无辜的脸瞅着吕彬。 
 
　　“吓唬你？”吕彬是真的乐了，“我就告诉你一件事，官网上任务的推荐级数都是按照我们做那任务时的等级、人数、时间写的。打72星的时候我们五个人两个50级，余下的都只有48级，连吃饭带上厕所一共才用了18个小时多点！” 
 
　　“真的？” 
 
　　子于发现赵杰的眼睛貌似在冒星星……72星……子于就记得他打过一个BOSS，15级的碧玉公子，那时候他28级，糊涂变习惯带着他跟无敌猪，花了两个小时打掉了。事后他去网上看过，那是单人任务，推荐级数20级，时间一个半小时。 
 
　　吕彬只是笑着抽烟，似在回忆着什么，等一根烟抽完了才望了眼赵杰这群两眼冒光的小BOSS，“你们觉得神战的宠物系统太垃圾是吧？行，就当工作娱乐吧。野妖狼抓住的时候是1级，血5点魔2点，攻击3，每升1级血加10点魔加5点攻击加2，1阶仙级25，你们算下7阶以后的数值。” 
 
　　一群BOSS埋头一阵急算，没会儿，赵杰头抬起来了。 
 
　　“8阶1级的时候血2795，魔1397，攻……攻……攻561……”赵杰张着嘴，傻掉。 
 
　　“没错，赵杰，你120级带上极品装备攻也就这么高吧？”吕彬笑着说，“其实你们都有点被官网误导，三阶以后宠的数值回恢正常，但是宠真正有用的时候是从10阶以后开始，野妖狼的攻算是特别高的，但是血太少，练到7阶就差不多了，带出去练级很好用。呵呵，我只能这么告诉你们，找只牛逼点的宠练到20阶以后，就算是你们这些BOSS也秒不掉。你们现在还没碰上过带着大匹宠来的玩家，所以根本不知道那是什么概念，公司已经做好了打算，如果不出意外，一年后公司已经准备好每年要回收100把左右的神器。” 
 
　　三天半就出一把？还是回收的量…… 
 
　　“老……老大……你们做那任务的时候，带的几阶宠？”赵杰吓得舌头都有点打结了。 
 
　　“啊，你说72星？别在意别在意，那天我们心情不好，没带宠就把BOSS都杀了。哈哈！” 
 
　　真的假的…… 
 
　　※================※================※================※ 
 
　　晚上，子于郁闷的被玩家追杀了一整天后好不容易熬到下班，登上神点界面，没走两步，又突然觉得好像哪里不对头。上下左右看了遍，暮然想起那只无敌猪到现在还没出现。无论子于何时何地上线，那只无敌猪都会在一秒内出现。已经被烦习惯的子于奇怪的点开好友栏，很难得的只有糊涂变习惯一个人在一线。八成卖东西――子于习惯上7线。那家伙这么有钱，会卖什么？ 
 
　　换成一线，子于走进南天城中心，果然那，糊涂变习惯坐在一根石柱前，头上的招牌写着 
 
　　天水露？回城票？那不是用RMB买的吗？天水露等于经验翻倍药水，回城票就是回四方城的传送。难道他用RMB换神战币？而且他既不是隐士也不是工匠，哪来这么多匠器？难道这小子也是职业玩家？专干盗卖的职业玩家，职业圈里这种玩家还不少，很多业余玩家都只享受游戏的乐趣，对摆摊没什么兴趣，所以低价打包出售，也有部分是不懂行情，被这帮职业商人狠宰。但是看糊涂变习惯应该不是这种职业商人，首先职业商人的等级一般不会超过20级，他们只要在城里坐着，根本不用打怪练级。其次，职业商人是很扣门的，决不会给一个刚刚认识的人任何超过100块的东西。 
 
　　[有时有雨：你都是用RMB换神战币？]子于走过去坐到了他边上。 
 
　　[糊涂变习惯：呵呵，被你发现了？] 
 
　　[有时有雨：为了给那只猪买就职书？] 
 
　　[糊涂变习惯：嗯！] 
 
　　[有时有雨：100RMB：10W神币，那书要1800W啊！]换言之就是一万八千块的RMB！ 
 
　　[糊涂变习惯：呵呵！] 
 
　　子于见他这样也没再追问下去，换了个话题，[今天就你一个人？] 
 
　　[糊涂变习惯：嗯！宝宝病了。] 
 
　　猪也会生病？那只无敌的超人猪……不过无敌猪病了，糊涂还有心情进游戏？[你没去陪她？] 
 
　　[糊涂变习惯：我们不在一个城市里，她在华东，我在北边。] 
 
　　[有时有雨：不是你亲妹妹？]子于讶然。 
 
　　[糊涂变习惯：嗯！我连她长什么样子也不知道。] 
 
　　……真的假的？ 
 
　　[糊涂变习惯：你喜欢宝宝吗？]糊涂突然问道，差点噎死子于。 
 
　　[有时有雨：喜欢她的是你吧！]不是亲兄妹，子于只能这样理解了。 
 
　　[糊涂变习惯：她是我妹妹。] 
 
　　[有时有雨：我要是认个妹妹，连一毛八分钱的东西都不会买给她。]职业玩家的光荣特色！ 
 
　　刚说完，只见糊变习惯已经趴地上了，[你狠！] 
 
　　[有时有雨：我又不是散财童子！] 
 
　　[糊涂变习惯：怪不得宝宝要恶整你！] 
 
　　[有时有雨：啊？] 
 
　　[糊涂变习惯：你还没发现？宝宝故意整你才这么多废话，平时她没这么吵的！] 
 
　　那臭丫头……我一定要宰了她！ 
 
　　不想再聊这个让他郁闷到死的话题，子于改问道，[糊涂，你是职业玩家？] 
 
　　[糊涂变习惯：不是，只是兴趣，宝宝才是职业玩家。] 
 
　　啊咧？子于怀疑自己下巴移了位，就那只有人带，五天还只练了32级的劣质猪？[她除了打字快，还能干吗？没你在，她连补血魔的药都买不起。] 
 
　　[糊涂变习惯：小看宝宝很危险，不过你不是游戏公司的人，对你来说威胁不大，最多就吵点。] 
 
　　……很不巧的他就是游戏公司的人……[要是游戏公司的人怎么样？] 
 
　　[糊涂变习惯：口诛笔伐，把那游戏搞臭为止。] 
 
　　[有时有雨：就这样？] 
 
　　[糊涂变习惯：这样就够了。] 
 
　　[有时有雨：我还以为她有多大本事。] 
 
　　糊涂变习惯没接话，两个人之间突然沉默了几秒，子于开始觉得气氛不对头了。 
 
　　[糊涂变习惯：你能不能说句老实话，你找心伤干吗？] 
 
　　果然……子于苦笑了下，[那你是不是也该说句老实话，其实你认识他对吧？] 
 
　　[糊涂变习惯：给你个忠告，别找他。] 
 
　　[有时有雨：为什么？] 
 
　　[糊涂变习惯：不是所有事都有为什么。] 
 
　　第七章抓宠 
 
　　子于没再跟糊涂聊下去，一方面再聊下去也没个结果，另一方面赵杰打电话过来了。 
 
　　“子于，在哪呢？我们都在南天城外面呢，你也来吧？” 
 
　　“你们在那干吗呢？”子于一边问着一边点着鼠标往城外跑。 
 
　　“晚上让老大说得我们都动心了，打算抓几只宠玩玩，反正要练宠，带你一起练级。” 
 
　　“你们在哪呢？” 
 
　　“就南天城门外面啊，你一出城门就看见我们了。” 
 
　　“我就站城门下面呢，没看见你们啊。” 
 
　　“你几线？” 
 
　　“一线！” 
 
　　“靠，我们在十六线……” 
 
　　“……” 
 
　　换了线，刚进画面就看见黑压压得一片人，鼠标晃了晃，全都6、70。 
 
　　[单身男仔：子于？] 
 
　　[有时有雨：嗯，你是赵杰？] 
 
　　[单身男仔：你小子终于回归大部队了……] 
 
　　我无语，老子又不是八路军…… 
 
　　更搞笑的是一群人竟然排排坐围了个圈，子于看着里面三个女号一愣，[这谁啊？开的人妖号？] 
 
　　[单身男仔：别打岔，先想想抓什么宠？] 
 
　　[月之影：就按老大说的，先弄只野妖狼吧！我估计这一只就够我们练的，练到8阶死一次就能掉回6阶……] 
 
　　[单身男仔：一样练，干脆练只好点的啊！我抓过只夜魔狸，68级的怪，抓到手就有17点血。] 
 
　　[包子：我想练野妖狼。]一个跟子于一样的红衣武斗士说。 
 
　　这个子于认识，平时在办公室里大家就管他叫包子，虽然平时话不多，不过好像练号很有一手。 
 
　　[光明A+：分头去抓吧，抓完了回头集合一起练。] 
 
　　[单身男仔：这样也行。时雨，你要抓什么？我带你去。] 
 
　　平时怎么就没发现这家伙这么有兄弟情义？自从进了上古神战，子于觉得自己都快成富家少爷了，到哪都有人带着。 
 
　　[有时有雨：我也去弄只野妖狼。] 
 
　　[单身男仔：那行，先分头抓宠吧。] 
 
　　结果有雨、月之影、包子、老一四个人一起去抓野妖狼。野妖狼离南天城外不远，往下跑了大概五分钟就已经到了一大片草原。一头头黑色的野狼四处徘徊着，鲜红色的眼睛贪婪得寻找着猎物。野妖狼32级，子于记得练级得时候并没打过这东西，而且这一大片的草原上竟然没看见一个人影。别看上古神战有24个服务器，而且地图大得跟世界地图有一拼，但是要装下以百万计的玩家，人口密度绝不下于一个中度发达的城市。 
 
　　[有时有雨：这里怎么一个人都没？] 
 
　　[月之影：这里不适合练级，野狼的攻击太高，太费补给了。] 
 
　　没再多说废话，四个人围上了一只野妖狼，因为另三个等级太高――月之影74、包子70、老一73，所以由有雨付责打怪。 
 
　　野妖狼发现有人靠近，早早的也迎了上来，对准有雨猛扑过去。 
 
　　有雨避开攻击，反手一拳轰了上去，打掉33点血。 
 
　　[月之影：同志啊！用力啊！用技能打啊！照你这样要打到啥时候啊？] 
 
　　晕倒！这五天他打得怪不超过30只，技能经验没一个超过100的，叫他用什么技能？ 
 
　　有雨选了个一级内力铁拳，打在野妖狼身上也只有45点血，反而被野妖狼反咬了一口，生命值瞬间没了四分之一。有雨突然想起BBS上看到的一句话：这破游戏，等级真的没啥用！ 
 
　　[老一：影，还是你去吧！] 
 
　　[月之影：……] 
 
　　影两步跑到野狼跟前，拿着仙杖狠狠敲在野狼头上，不等野狼回神影已经闪出五步远。趁野狼对着影分神的工夫，有雨聚起内力也对准狼头猛得一下，可惜闪得没影快，又被野狼狠咬了口。 
 
　　神战里怪的血量只有生命条，看不到具体数值，所以网站说得那什么10点生命以下完全只能靠感觉。 
 
　　[包子：这下子麻烦了。] 
 
　　[有时有雨：什么？] 
 
　　[包子：还剩12点血] 
 
　　有雨瞅了瞅，生命条还剩下细细一条，[你怎么知道？] 
 
　　[包子：你没开挂？] 
 
　　[有时有雨：………………]子于突然有种自己完全是个新手的错觉。 
 
　　[老一：打死重新再打一只吧！] 
 
　　[包子：也对！] 
 
　　话刚跳出对话框，影已经一个火球把那只可怜的野狼烧成了灰。 
 
　　[月之影：雨，你不是吧？你这三十多级到底怎么练的？] 
 
　　[有时有雨：坐边上看别人打。] 
 
　　话刚出口，子于就觉得气氛开始不对了，另三个人都没说话，但是动作出奇一至的往几步远得另一只野妖狼走去。 
 
　　这次影直接走到野狼面前，挥出仙杖，一杖下去打掉野狼近一半的血。受到攻击的野妖狼凶狠得张嘴扑向影，影筑起一道魔法屏障，野妖狼得攻击连10点伤害值都没达到。野妖狼扑势未收，影已经补了第二仗下去，伤害值闪出，影已经闪开两步。野妖狼还想朝他扑去，一道暗红色的符咒已经飞向野妖狼，挣扎了两下，野妖狼就消失在了符咒下。 
 
　　[老一：抓到了] 
 
　　[包子：挺好抓的吗，早知道就不买这么多符咒了。] 
 
　　[老一：你买了多少？] 
 
　　[包子：100张] 
 
　　……子于有点郁闷了，NPC那买东西绝对不便宜，这符咒3000神币一张。 
 
　　如法炮制的又抓了两只，前前后后一共扔了五道符，子于站在边上感觉根本插不上手。 
 
　　[老一：阿仔叫我们去老地方集合。]第三只刚抓完，老一突然说道。 
 
　　[月之影：你跟包子先走吧] 
 
　　[老一：好吧！] 
 
　　三只宠分完，老一就跟包子一前一后的飞回了城。 
 
　　[有时有雨：你们搞什么？]从刚才子于就觉得不对头了，自己好像完全被他们忽略了。 
 
　　[月之影：没什么。]影只是敷衍了句，然后点开交易，[你有回城票吗？] 
 
　　[有时有雨：没有] 
 
　　交易栏里多了一只狼型宠和10张回城票，子于却点了取消，因为他很明显得感到，自己被他们看不起了。刚刚老一和包子无声的态度就让他隐隐得有这种感觉，现在影也让他有这种感觉。子于不敢说自己网游玩得有多牛，但是他还没被人这么看轻过。 
 
　　[有时有雨：你们什么意思？照顾新人？] 
 
　　[月之影：我没这么亲切。] 
 
　　[有时有雨：算了，你也过去吧，我自己能搞定。] 
 
　　[月之影：我等你。] 
 
　　子于很郁闷！这种郁闷子于已经很久没有感觉到过了，那是自尊受辱的愤怒。不再理边上的影，子于猛冲到一只野妖狼面前，按住技能快捷键狂点攻击，野妖狼也不客气的回咬。子于并不想抓它，只是愤怒的狂点攻击，不够血了就补续命丹，补完了继续死打。那是种完全没有技巧可言的发泄，打死五只野妖狼，补了六、七个续命丹，子于自己都觉得自己很丢脸。渐渐冷静下来的思绪让他对自己也充满了厌恶感。 
 
　　五天里，他都干了些什么？听无敌猪说废话，站在边上看人打怪，看着等级一级级往上长，觉得自己很了不起。是啊，他多牛逼啊，那些人两个多月全天在线才练了70多级，他晚上上来几个小时，五天就34级了。 
 
　　都是狗屁…… 
 
　　现在他才明白等级什么都不是！他连只32级的怪都打不赢！ 
 
　　[痞子一条街：操，这有人了！] 
 
　　子于正郁闷着，却突然发现远处跑来六、七个人，头上统一标着“四方门“ 
 
　　[神都没我拽：才两个人，怕什么，杀了不就得了。] 
 
　　一群人停在子于几步远的地方，子于拿鼠标扫了扫，等级落差很大，低的十几级，高的六十多。 
 
　　神战里一般出来练级都是成群结队的，单练得很少，除非有大号带，否则低过五个人基本上别想练级的。神战人口太多，而且PK系统全开放，所以那些所谓得练级圣地里，要么玩家跟怪群欧，要么玩家跟玩家群欧。一个人出门，刚到地方就被那的人请回城了。也所以，神战里嚣张人口特别多，一到练级的地方，那股子煞气深啊…… 
 
　　[痞子一条街：阿拽，有个74的。] 
 
　　[神都没我拽：怕什么，我们七个人还打不过他？] 
 
　　边上几个小号也跟着起哄，[就是，怕什么，我们四方门随便一叫都有几千号人马上出现，神战里哪张地图没我们的人？] 
 
　　垃圾！ 
 
　　子于冲着那个叫阿拽的就一个内心铁拳。 
 
　　五秒后，子于躺在地上，屏幕上多了个复话对话框。 
 
　　没任何悬念的，那七个人一人给他个技能攻击他就躺平了。要换成平时，子于肯定不会这么冲动的冲上去，但是今天子于正火大着，所以想都没想就慷慨就义去了。 
 
　　回到四方城，子于才突然发现自己玩了这些天，还是第一次死翘……难道自己真变成温室里的花朵了？ 
 
　　被人打了顿子于反而清醒点了，虽然心里还是很郁闷，但是只是很烦躁，那种愤怒已经淡了。点开装备栏和状态栏，身上的装备没掉什么，就是少了个护腕，物品栏里少了几块卖钱的石头。状态栏里问题也不大，等级掉了一级变成33级，经验清回刚升上33级时的数值，声望变成了-1。 
 
　　不知道影怎么样了！清醒了，子于也不怪他们有这态度，反而有点担心月之影。自己一冲动冲了上去，那些人八成也不会放过影，影跟自己不一样，身上的装备似乎很不错，而且他这等级掉一级可不是一天两天能补回来的。 
 
　　跑出城，那群BOSS差不多都回来了，身边大大小小跟着五花八门的宠，子于刚走近就看有人在那吼。 
 
　　[白脱吐司：这谁谁谁啊？怎么把1级的蜗牛也抓来了？] 
 
　　可不，那个叫光明A+的女号边上跟着只超Q版的彩色蜗牛。 
 
　　[包子：雨，影呢？]包子看了看只有子于一个人，问道。 
 
　　[有时有雨：我是被人杀回来的，影大概还在那跟人打。] 
 
　　[包子：老一，我们去看看吧？] 
 
　　[单身男仔：几个人多少级啊？] 
 
　　[有时有雨：7个人，高的60多，低的十多级。] 
 
　　[单身男仔：没事，就他那点血，要打不过早被杀回来了。] 
 
　　…………………………………… 
 
　　子于正无语着，就看月之影也从城里跑了出来。 
 
　　[单身男仔：影，怎么样了？] 
 
　　[月之影：四方门的垃圾，没事了。] 
 
　　…………………………………… 
 
　　『有时有雨：你也被杀回来了？』子于还是担心，单M问。 
 
　　『月之影：………………』打回来一串省略号，也不知道什么意思，接着又点交易，里面有个狼型宠。 
 
　　子于看了看影身边跟着的那只野妖狼，再扫了扫他的等级，还是74，终于明白这小子八成是把那伙人都摆平了然后又抓了只宠――真他妈牛…… 
 
　　没再推脱，子于点了确定，『谢了！』 
 
　　『月之影：你好自为之吧！』 
 
　　子于明白，这帮人不会再照顾他了。这是个利益共同体，对他们来说有利的人才会被当成同伴，只会拖后腿的人他们会毫不留情的舍弃。这就是职业玩家跟普通玩家本质上的区别。就好像如果没心伤这个意外，糊涂变习惯会带着他一天天的练下去，带到他带不动为止。而二愣和秋大少只会在头天带他玩会儿，那是交情，就像许久不见的朋友坐在一起聊会儿，以后还要带？对不起，自己练去！ 
 
　　现在的他，对这帮人来说是个累赘！ 
 
　　[单身男仔：兄弟们，练宠去啊！] 
 
　　[有时有雨：阿仔，你们去吧，我先去网上下个挂。] 
 
　　[单身男仔：兄弟……你不是吧？] 
 
　　阿仔的反应子于完全可以理解，他是真的玩BOSS玩昏头了。 
 
　　下了游戏，子于打开一直下外挂的网站，关于上古神战的外挂不下二十个。 
 
　　一般子于挑外挂，从不选那种加攻击攻速的，也不选那种血魔无限之类的，这种外挂，你开一两个小时问题不大，天天开，不出十天肯定会被封号。辅助型外挂是最理想的，游戏公司对这种挂一般都是睁一只眼闭一只眼，但是不要小看这种挂，功用是很大的。比如说，晚上抓宠的时候看血量，再比如说，晚上睡觉得时候可以挂等级。不过上古神战挂机的可能不大，没两分钟就被人杀回来了。 
 
　　下完挂，子于没再上线，翻着网站上的资料。 
 
　　影是不是也太牛逼了点？子于一边翻着一边想起刚刚的事。那几个四方门的人虽然等级不是太高，但是要1对7，子于怀疑如果换成自己，3个人能不能搞定。而且打狼的时候，影的动作明显要比自己快很多，技能切换很流畅，动作几乎是一气呵成没有停顿过。 
 
　　网上关于神战各职业练级的功略那是一罗一罗的，不过内容都是大同小异，想想也是，真正牛逼的人哪有时间写攻略。按次序一张张贴子开下来，其中有张贴子引起了子于的注意。 
 
　　主贴问：神战的老板是不是有毛病啊？一个职业技能都上百，连快捷栏都有120个，他不问问几个有用的？ 
 
　　2楼：你嫌多啊？多幸福的孩子，我还嫌不够用呢…… 
 
　　3楼：楼上的你想干吗啊？ 
 
　　4楼：2楼的你有几只手？ 
 
　　5楼：同楼上…… 
 
　　6楼：别把快捷键当快捷键，别把技能当技能，别把神战当游戏！ 
 
　　别把快捷键当快捷键，别把技能当技能，别把神战当游戏？这什么意思？子于乐了，谁家的小屁孩跑这玩深沉来了？ 
 
　　关了贴子，子于又开另一张，是张悬赏贴。 
 
　　主贴：求刷神器者详细资料，如有提供者请加QQ：XXXXXXXX，重谢！ 
 
　　2楼：还在找啊？那帮人也没多牛，能过还不是靠仙阵！ 
 
　　3楼：已经有人能排仙阵了？ 
 
　　4楼：2楼说的真的假的？几人的仙阵？ 
 
　　5楼：2楼的加我QQ，重谢！ 
 
　　5楼的跟发主贴的是同一个人，名字是一串英文字符，子于皱了皱眉，2楼的那个看样子好像知道点什么，难道是那些人的朋友？看了看，2楼的贴主叫猪仔，贴子是10分钟前发的，5楼的贴子是2分钟前发的。 
 
　　不过不管是谁发的贴，刷神器的这帮人，也是时候浮出水了吧？ 
 
　　第八章BOSSPK战 
 
　　隔天子于刚进办公室，就听见赵杰的哀嚎声，“老大……我的老大啊……我的亲老大……” 
 
　　“他怎么了？”子于瞅了瞅像死了亲娘一样的赵杰，问孙全明。 
 
　　“宠练到三十几级，死了一次变回一级了。” 
 
　　……………………………… 
 
　　“老大，让技术部改改设定吧……这叫人怎么练啊？别说十阶，一阶都练不上去啊！” 
 
　　“是啊老大，被怪亲口就挂了，买盘豆腐都没这么嫩啊！”边上几个貌似也有同样经历。 
 
　　“你是影吧？你那只狼几级了？”子于问孙全明。 
 
　　“十来级吧，根本就不敢往前走，一不留神后面刷个怪出来就死。”孙全明也很郁闷的样子。 
 
　　“你们这群臭小子，好好学着点吧！”吕彬还是老样子，一边笑骂着一边不知道在电脑里打着什么。 
 
　　赵杰知道再叫也没用，干脆回头叫孙全明，“晚上去砍人吧！” 
 
　　“你想不砍也难了！”孙全明翻了个白眼。 
 
　　“怎么？”子于奇怪的看着孙全明，不明白他那句话什么意思。 
 
　　“昨天晚上你下了以后，四方门的人找上门了，三十几个人，被我们一顿海扁，爽！”说完，赵杰阴险得嘿嘿笑了起来。 
 
　　“是被你一顿海扁吧？”后面的左支山插了进来，“那些人也真可怜，赶上你郁闷得时候来找碴。” 
 
　　“早上我下线的时候，四方门已经发通辑令了，说什么看见影和阿仔就杀，杀到他们删号。”包子好像是最后一个下线的，声音懒洋洋的从后面传来，正趴在桌上补眠。 
 
　　“怕什么！一群小屁孩！”左支山坏笑着瞄向了赵杰，“阿仔，看不出你技术进步不少，晚上我们打一场？” 
 
　　“滚，隔三叉五的就想找我打一场，你不怕掉级我还不想掉呢！”赵杰不爽的对他比了比中指。 
 
　　“谁叫你技术好呢！”左支山不在意的笑着。“唉……要是BOSS能PK那多好……” 
 
　　“噢？”电脑前的吕彬抬了抬脑袋，玩味的看向赵杰和左支山，“你们想打一场？” 
 
　　“老大你有办法？”一群人的眼珠子都绿了，一个个狼似的盯上了吕彬。 
 
　　吕彬看着他们乐了，“你们这群臭小子是不是上火啊？那么多玩家都累不死你们？” 
 
　　“这压根两回事啊！”赵杰不服气的叫道，“K那些家伙根本就没意思，还没热身呢就全死光了。” 
 
　　“行，让你们去去火，免得你们把火气都撒到玩家身上去。”吕彬摇摇头，走到赵杰的电脑前，在指令栏里输了一长串得指令，敲完回车，画面转眼切成了一个望不到边的四维空间，里面只有刑天脚下站的那个平面。然后吕彬走到左支山的电脑前，输了串一样的命令，眨眼两大BOSS已经面对面了。 
 
　　“老大，我真是太崇拜你了！”估计赵杰要是女孩子，现在已经扑上去了。 
 
　　“还15分钟到上班时间，你们快点。”吕彬看着一群BOSS围成两圈，慢悠悠的给自己点了根烟，“技能攻击只有落雷，你们两个，谁输请奶茶啊！” 
 
　　“没问题，老大！”赵杰应了声，让刑天往后退了两步。 
 
　　刑天一身古胴色的皮肤，身上的肌肉一块块如岩石雕砌般强悍，一手拿着盾牌一手挥舞着巨斧，胸前两眼目光犀利，狰狞得张着大嘴露出森森白牙。嘴下围着一圈又密又厚的草茎掩起腰部以下膝盖以上的部位，下面赤着一双有力的大脚。 
 
　　跟刑天比起来，左支山控制的王母就要显得贵气多了。虽然长着一张豹脸，周围还有一圈不输张飞的黑色棕毛，但是全身穿着一件雍容华贵的丝绣长袍，腰上束着雕花玉带，手上还拿着一根神木手杖。 
 
　　刑天举着比自己整个上半身还大的巨斧冲向王母，狠狠一斧劈向王母门面。斧势未停，王母挥出手中神木手杖挡住攻击，借着后跃的动作消弱斧劈带来的冲击。一招完毕，王母头上已经冒出568的血量流失。 
 
　　左支山对着赵杰比了比中指，手下键盘又是一阵劈啪乱响。 
 
　　王母双手朝天手握神杖，一声嘶吼后刑天的头顶已经出现了一团黑色流云，刑天提足狂奔至王母跟前，对准胸口一斧斜劈，斧式未停，改劈为扫。“轰”一声，一道闪雷劈中刑天，王母劈出一杖又急速跳开。第二场交锋下来，两个人都没占多大便宜。 
 
　　不等王母喘口气，刑天已经舞着石斧跑了过来，迅速砍出三斧。王母闪身避开两斧，第三斧是横扫，王母双手持杖档住斧口，还没回神，一盾牌砸中了脑门。王母被砸退了三步，提起神杖扑向刑天，往下盘一记横扫，刑天应势往上高高跃起，升式刚缓，王母也猛得跃起，对准刑天头上狠狠一杖，等刑天落地王母已经往后翻出十多步远。 
 
　　“操，用不用这么狠啊？”赵杰怒骂，火大的也开始用落雷。 
 
　　这就是区别吗？子于就坐在赵杰边上，看着赵杰他们控制得两个BOSS就跟打街霸一个样的混战，自己控制伏羲在那跑来跑去放技能就跟小儿科一样。子于突然想起昨天晚上那张贴子：别拿快捷键当快捷键，别拿技能当技能，别拿神战当游戏。 
 
　　对赵杰来说，快捷键并不是为了让技能使用起来方便，而是为了只用键盘就能控制刑天，120个快捷键虽然没有放满，但是赵杰现在用得4栏里八成以上都放着技能，包括劈、砍、扫、跳等等这些常规动作都有。那双手在键盘上一刻不停息的操作，连惯出来的动作就是子于昨天晚上和现在看到的。难怪昨天晚上影的动作那么快那么流畅，原来他们的操作方法根本就不一样。对他们来说，快捷键等于在指令栏里输入的口令，只是那些口令全是由1-0的数字和1F-12F的按键组成。在他们眼里也没有什么技能不技能的，普通的动作、消耗品、技能，通通都是由一个模式组成，都是一样的。神战不是游戏，是他们这些职业玩家的战场！这里会有真正的强者！ 
 
　　屏幕里，两个BOSS正打得火热，套句武侠小/说里的台词就是“打得飞沙走石，天地无光”…… 
 
　　刑天挥挥巨斧，猛得朝王母冲去，离王母还有四、五步远的距离猛得跃起，一直跃到头顶，回头对准王母后背一斧猛砍下去。王母好像早知道他想干什么，刑天跃起时王母就地一个驴打滚，可惜不知道是左支山太紧张还是手上出错，王母滚出的方向竟然是刑天要落下的地方，非常郁闷得让刑天一斧砍个圆满。 
 
　　“哈哈哈！天要亡你，竟然往我脚下面滚！”王母血一清零，赵杰就在那头狂笑起来。 
 
　　“操……竟然按错方向了……”左支山那个郁闷就别提了。 
 
　　赵杰在屏幕上张望了两眼，对着吕彬叫，“老大，咋不掉把神器给偶瞅瞅啊？” 
 
　　“靠！”吕彬一掌拍在他头上，“这是我们测试BOSS数值平衡度的平台，是公司内部数据库，你还想要神器？” 
 
　　“老大，你们以前就用这个玩PK？” 
 
　　“是啊，不单BOSS，各职业技能，怪的数值都在这测试。” 
 
　　“老大，我们来打一场吧？”赵杰不怕死的提议。 
 
　　吕彬瞄了他一眼，嘿嘿一笑，“好啊！”就近坐在了孙全明的位置上，一串指令后，女娲就出来在了刑天面前。 
 
　　战斗一开始，众BOSS就傻了眼。吕彬从容的坐在那，手下的速度却媲美银行的柜台。不知道有多少人见过银行内部凭级比赛的，打字比赛一分钟打不了200个字，还是别去那丢人的好…… 
 
　　10分钟不到，刑天已经四平八稳的躺在那了，女娲却连十分之一的血都没掉到。赵杰忍不住比出中指，“有没有搞错？没差这么多吧？”刑天压根就没碰到她几下。 
 
　　“好啦，到点上班了！”吕彬把电脑切回神战界面，一边往自己的位置走去一边笑着低语，“一群小屁孩！” 
 
　　“明明没腿还跑这么快！”赵杰还在逃避现实的哀叹，子于伸手开了电脑。 
 
　　自己跟他们之间到底有多大的差距？子于一边等着电脑起动，一边偷瞄着赵杰不停敲着键盘的手。没有玩家可以练习，赵杰一个人在那操控着刑天上窜下跳，看样子正在研究刚刚吕彬得那些招术。 
 
　　画面终于切进了伏羲界面，子于习惯的往雷达上看了眼，雷达上洞口附近还是有着一个小红点。那个女人已经坐了六天了，没有挪过地方，也没练过级，资料上的数据就跟子于第一次看见她的时候一模一样。 
 
　　子于总是忍不住会想，那个女人到底想干什么？难道伏羲的样子太帅，迷上它了？或者是想在为数不多的战斗中找出伏羲的弱点？又或者，她跟自己一样，在这里等着某个人的出现。不知道为什么，子于总是隐隐得有种感觉，那个叫心伤的男人还会出现，那个红衣武斗士也一样。 
 
　　尽管子于也想试试赵杰他们这样的操作方式，但是总觉得在那个女人面前做这种事有点问题。试想下，万一那女人坐在电脑前，结果看到应该由电脑控制的BOSS突然开始“跳舞”…… 
 
　　“对了子于，昨天晚上你跑哪去了？不会这么早就睡了吧？”赵杰练了会儿，又转过头问子于。 
 
　　“在网上看攻略呢！” 
 
　　“看攻略有什么用？老大这么现成的百科全书在，还用看攻略？”赵杰嘿嘿贼笑着凑了过来，“兄弟，商量件事吧，你不是想赚钱吗？老大不是叫你练宠去吗？你先帮我练吧，把我那只龙兽练到3阶，我给你10万。” 
 
　　子于翻个白眼，“你不会是让老大打傻了吧？那东西75级转2阶吧？3阶？我才几级？” 
 
　　“那把你手上那只妖狼练到3阶卖我也行啊，我出8000。” 
 
　　“等我练出来再说吧！你们几个牛人都不想练了，我还不知道练到什么时候呢。” 
 
　　“老大叫你练，你肯定行！”说着，赵杰偷偷得又凑近子于点，低声说，“你大概还不知道吧，老大对我们以前玩网游时的事熟着呢，我们这些人不是他随便挑的，至少盯了我们半年了。” 
 
　　子于被他说的吓一跳，“老大盯我们半年了？你听谁说的？” 
 
　　“我猜的，你不觉得奇怪吗？面试的时候老大根本没问我们什么，全上海职业玩家没一万也八千了，他干吗偏偏找我们几个？”赵杰笑了笑，又说，“我们这群人里干职业网游资历最浅的也三年多了，但是半年前，我们都在玩‘偷天’，这不可能是巧合吧？” 
 
　　子于看看赵杰，再低头看看自己，问道，“那你说老大到底看上我们什么？” 
 
　　“你我不知道，我吗，老大当然是看上我的才华。21世纪什么最值钱？人才！哈哈哈！” 
 
　　显然这话周围几个也听见了，一根根中指同时竖了起来。 
 
　　好不容易熬到晚上六点多，子于才看见了今天的第一批玩家。不知道为什么，今天十几个BOSS那好像都没什么人气，赵杰和孙全明，一个跑去打牌一个在边上看小/说。 
 
　　调出玩家资料，子于吓一大跳，竟然跑来70多个，要不是一半以上等级都不到50，子于还真怕第二把神器也被自己送了。里面只有2个人是八十多级，十来个七十多的。这些人应该够他把新的操控办法练个新鲜劲了。 
 
　　子于正跃跃欲试的时候，对话框里突然跳出几行字。 
 
　　[考！敢跟我们四方门做对，老大，不给他们点颜色看看我们也不用混了。] 
 
　　[不就十几个人吗，等打完伏羲，就去通知手下的小弟们，不砍到他们删号不算完。] 
 
　　[嘿嘿……老大下命令，他们想不删号都难！] 
 
　　我说呢，哪跑来这么多人，原来是四方门的……砍到我们删号？行啊，我先把昨天晚上的仇报了再说！ 
 
　　不等那些人跑到跟前，子于已经一个真气波扫了出去。 
 
　　尽管子于用了一个下午的时间把快捷栏都排上了他能想到要用的技能动作，但是到了实战要用的时候，脑袋里面根本是一团浆糊。找个动作都要一排排快捷栏翻过来，那效率还没他直接用鼠标点来得快。 
 
　　“别急，他们几个都练两个多月了，我和赵杰还有左支山，从两年前就开始这样操作了。”孙全明放下书在边上看着子于，“而且这种操作也不适合练级，太累，只有PK的时候才用。” 
 
　　子于对他笑了笑，然后指了指屏幕，“四方门的垃圾，说要杀到我们删号。” 
 
　　“你担心？” 
 
　　“在这我是不担心，但是回游戏里，我们必竟才12个人。” 
 
　　孙全明扯起一边嘴角阴险的笑着，狂妄的说，“我还没听说过蚂蚁能啃死大象的。” 
 
　　子于也笑，既然孙全明都不怕，他还什么好担心的。 
 
　　一直到把这七十多个人都杀完，子于才算有点收获，砍、刺、劈这些动作都在第一栏，真气波在第二栏第二个，落雷在第二栏第三个…… 
 
　　“影，晚上我们开个门派吧！”赵杰那边牌刚打完就跑回来问孙全明。“正好四方门不是说要砍我们吗？我们开个门派，让他们灭门好了，你想想，十多万人一起叫着消灭XX门，我们连广告钱都省了就家喻户晓了，比神战还牛！” 
 
　　这什么人……子于无语…… 
 
　　“好啊，我是无所谓，联系起来也方便，不过就我们12个就行了，别到时候谁说漏嘴把我们给卖了。” 
 
　　“那想想叫什么名字？”赵杰显然来劲了。 
 
　　“BOSS联盟！”后面的左支山又冒了出来。 
 
　　“啪！”“啪！”突然两声，赵杰、左支山两个人头上一人挨了一下打，吕彬手里拿着不比黄页薄的书笑望着两只，只是那笑容怎么看怎么觉得可怕，“你们是不是都把我给忘了？啊？让你们进游戏也就算了，还想开门派？信不信我马上让技术部把你们的号都封了？” 
 
　　“呃……老大，别啊！”赵杰心虚的笑着，“我们就是无聊啊，用不着封我们号这么狠吧？” 
 
　　“不准开门派听见没有？” 
 
　　“偶对毛大爷发誓，不开门派！” 
 
　　吕彬哭笑不得的摇摇头，走开了。 
 
　　“谁是毛大爷啊？”孙全明好奇的问。 
 
　　“还有哪个毛大爷，暴晒我们这些祖国花朵的红太阳，你说是谁？” 
 
　　…………………………………… 
 
　　第九章黑客来袭 
 
　　熬到下班，子于跑上神战，自己还在昨天下线的地方――南天城门口。点开身上的物品栏把野妖狼设定成战斗模式，顺便把狼的名字改成了“多云”。红色的人影身边多出了一只黑色狼型宠，时不时的用爪子擦着脸。 
 
　　点开野妖狼的状态栏，还真不是一个惨子可以形容的。生命5魔力2攻击3防御1敏捷2攻速5，怪不得那些人都不想练了。 
 
　　一上线的时候子于就注意到自己的消息图标闪得跟抽了似的，八成那只无敌猪病好了。点开消息，把子于吓一跳，3条短信，第一条是糊涂变习惯：[出事了，你在哪？]，第二条是单身男仔：[兄弟，进城，有戏看了。]，第三条是二愣子：[刷神器的人有消息了。] 
 
　　今天晚上真热闹……子于先给阿仔回了条：[怎么了？]，然后又给糊涂变习惯回了条，[我在南天城门口，怎么？]，最后是二愣：[QQ上说吧] 
 
　　点着鼠标走进南天城，刚进城子于就感觉不对头了，地图刚切换进南天城，画面就卡得跟幻灯片一样。是啊，要是上百号人挤在同一个地方，服务器想不堵塞都难。有意思的是那些人的头上清一色的标着四方门，偶尔走过不是四方门的小猫两三只，都以最快的速度离开了。 
 
　　[网游2007：水龙门的家伙都哪去了？一个都找不到，有看见水龙门的人吼起！！！！！！] 
 
　　[XXXXX：四方门的人都集合了，看见水龙门的就砍！砍死一个给一万。] 
 
　　子于正奇怪，消息又开始闪了，是阿仔：[灭门惨案啊！水龙门惨了！]，明显这家伙是在幸灾乐祸。 
 
　　子于没再回消息，专注得盯着不停往上滚得对话框，刷屏卖游戏币装备的、代练的、组队的、聊天的，那速度，不比电/影胶片转的慢。 
 
　　又有消息闪，是糊涂：[我不能进南天城，你来北天城上面的小村子吧！] 
 
　　是啊，是不能进来，糊涂变习惯不就是水龙门的吗？虽然城里不能杀人，不过他进城就别想出去了，一出城后面肯定跟着一群人，不出两秒就把他杀回来了。子于不知道糊涂这么急着找自己有什么事，不过还是往北天城上面的村子走去。 
 
　　走进村子还没看见人，子于只能一个房间一个房间找过来，找到第四间的时候终于看见糊涂跟另一个男的在房里，那男的也是水龙门的。 
 
　　[有时有雨：怎么了？四方门为什么追杀你们？] 
 
　　[糊涂变习惯：昨天晚上，BBS上的贴子是你发的？] 
 
　　[有时有雨：什么贴子？] 
 
　　[糊涂变习惯：说刷神器的人用得是仙阵。] 
 
　　那张贴！子于记得昨天晚上看过，不过这跟眼前的事有什么关系？ 
 
　　[有时有雨：那贴子不是我发的，这跟四方门追杀你们有什么关系？] 
 
　　[糊涂变习惯：那场神器战你知道多少？] 
 
　　当然是全都知道……但是现在的情况搞得子于有点莫明，一把神器而已，至于吗…… 
 
　　[有时有雨：那我想知道的事情你又能告诉我多少？] 
 
　　[糊涂变习惯：你想跟我做交易？] 
 
　　[有时有雨：不好意思，我没东西能跟你做交易！]子于火了。 
 
　　子于正火着，消息又开始闪，是阿仔：[雨，老地方集合，有麻烦了！！！！！！！！] 
 
　　今天晚上什么日子？子于开始郁闷了…… 
 
　　[星爷：这样，你知道多少消息，我们出钱。]站在糊涂边上的男人说话了，是个46级的隐士，但是说话的口气却像个老大。 
 
　　[有时有雨：我有急事先走了！]说完也不管他们还能说什么，子于换了十六线，一路往南天城跑去。 
 
　　跑出南天城，一群人还站在老地方，但是一群人都出奇的安静，子于跑过去那会儿工夫竟然没一个说话。 
 
　　[有时有雨：怎么了？] 
 
　　[月之影：阿仔正在跟老大打电话。] 
 
　　[有时有雨：出什么事了？我现在还糊涂着呢！] 
 
　　[光明A+：昨天晚上BBS上有张贴子你知道吗？] 
 
　　[有时有雨：仙阵的事？] 
 
　　[光明A+：没错，就是那张贴子，是阿仔发的。] 
 
　　[有时有雨：然后？] 
 
　　[光明A+：有人盗了那个楼主的帐号和QQ，现在正在找阿仔。] 
 
　　[有时有雨：再然后？] 
 
　　[光明A+：阿仔发贴后没几分钟楼主的号和QQ就都被盗了，我们怕是黑客干的，而且那个楼主的电脑当天晚上就被黑了，电脑里的资料全部低格，跟新买回来的一样。] 
 
　　[有时有雨：你怎么知道的？] 
 
　　[光明A+：那是我朋友，我托他找的人。] 
 
　　简直跟小/说一个样……职业玩家惹上黑客，那结果就跟一条鱼跑去调戏渔夫一样，要么你是食人鱼，不然你就被吃掉…… 
 
　　[单身男仔：老大说他会搞定，叫我们把脖子洗干净，他要宰了我们……] 
 
　　[众BOSS：………………………………] 
 
　　[月之影：那现在？] 
 
　　[单身男仔：老大叫我们该干吗干吗去，还有，他叫我们这两天尽量跟玩家少接触，最好找个深山老林闭关修练去。] 
 
　　[光明A+：老大真的火了吧……] 
 
　　一干BOSS很听话的打算去人烟稀少的地方练级，那气氛，只能用阴郁来形容…… 
 
　　子于等级太低跟他们练不到一块儿去，所以独自带着多云在南天城门口打小怪。33级的攻击力对10级内的小怪还是很有效的，子于一边练宠一边练操作技能一边烧技能经验，偶尔还能打点小钱补贴家用，称得上一举四得。 
 
　　※================※================※================※ 
 
　　“下次，你们再搞这种飞机，我就让技术部把你们的帐号连同IP一起封了！” 
 
　　第二天下午，吕彬笑着这么对我们说的时候，一群小BOSS吓得冷汗都冒出来了。老大是真的火了…… 
 
　　“老大，偶再也不敢了……”赵杰这么说的时候，子于觉得他都快哭出来了。 
 
　　“你小子算你命好，没贪那点便宜加对方QQ，不然，哼哼……”吕彬笑得很阴险，然后瞄向左支山，“你呢？说说你想找那些人干吗？” 
 
　　左支山的脸色也不好看，“其实……也没什么事……就是好奇……” 
 
　　“真以为我不知道你们想干什么？”吕彬面色一冷，第一次训斥起来，“就凭你们几个想去抢神器？以为自己PK强点就拽起来，一脚踢在铁板上还不知道。你们最好给我记清楚，我不是吓你们，你们只要一露面，第二天他们就能冲到你们家去！别以为躲在电脑后面很安全，那里不安全。更别以为这只是游戏，打打杀杀只是游戏里的事，神战没这么简单，你们最好给我老实点！” 
 
　　整个办公室静默数秒，吕彬扫了我们眼，“怎么？都不说话了？” 
 
　　“老……老大……你好像黑社会的老大……”赵杰说出了我们的心声。 
 
　　“你们这群小屁孩，幸福过头了！”吕彬貌似很郁闷的说了句，跑阳台抽烟去了。 
 
　　子于更郁闷！这事跟他完全没关系……除了神器是他送出去的，其他的真的跟他没关系…… 
 
　　干了两个多月，今天办公室里的气氛算是最压抑的。平时没事还会聚在一起打打牌聊聊天的小BOSS今天一个个都乖宝宝的坐在自己的位置上。子于瞅着自己的电脑发呆，办公室闷得让他难受。而且今天一开电脑他就发现一直坐在伏羲洞门口的女人不见了，来的时候莫明其妙，走的时候也糊里糊涂。 
 
　　“咳咳咳……”安静的空间里突然传出的咳嗽声显得特别刺耳，那是吕彬的手机铃，吕彬瞄了眼手机屏，接起电话没听几句就冲着小BOSS们说，“都把电脑关了！” 
 
　　啊咧？ 
 
　　子于睁大眼看着还听着电话的吕彬，身边的赵杰、孙全明也都睁大着眼看着他，恐怕现在在这个办公室里的所有人都担心自己听错了。 
 
　　做了几个月，上班时间关机这还是第一次。虽然上古神战跟别得网游一样都需要停机维护，但是通常都是每个月1号和16号，而且是在他们这些BOSS下班以后，从3点开始维护到9点开机。 
 
　　“别发愣了，这是公司的命令，马上关机，所有电脑停机维护。” 
 
　　回过神，接下来的动作都出奇的一致，在指令栏里输入关机指令，然后不到半分钟，所有电脑都漆黑一片了。 
 
　　“老大，出什么事了？”等吕彬挂了电话，赵杰小声的问。 
 
　　“公司的服务器受到了攻击，具体情况我也不是很清楚，但是总经理的口气不怎么好。”吕彬估计已经气完了，神情回复了以往的平和。 
 
　　“是那些黑客？”赵杰不确定的问。 
 
　　“八成就是他们了。”吕彬扬了扬嘴角，“你们自由活动吧，不过别出办公室，公司那边随时会来电话开机。” 
 
　　说是自由活动，一群知道自己犯了错误的小BOSS一个个比兔子还乖，带书的掏书出来看，没带书的玩手机，不玩手机的拿着笔也不知道在算什么。 
 
　　吕彬瞅了他们眼，估计他也不喜欢这种气氛，拎起桌上的电话拨了号码，“喂，街客吗？送3杯奶茶，7杯冰咖，2杯巧克力，1杯草莓果乳到楼上1104来。” 
 
　　“老大！”赵杰那个感动啊，眼泪汪汪的。 
 
　　“没事了，玩去吧！” 
 
　　很多时候，子于都觉得吕彬不像30多岁，而是个比他们大很多的长辈，无形中游刃有余的带领着他们这些20出头的小鬼，但是他们对吕彬又了解多少？对这个游戏了解多少？子于有种很不好的感觉，也许他们正被吕彬利用着，而他们自己还不知道。 
 
　　一群BOSS见吕彬不生气了，又开始生龙活虎起来，赵杰又聚着要好的几个去打牌了，孙全明这几天好像迷上了本灵异小/说，正看得来劲。子于四下张望着，还真不知道干吗去。 
 
　　既然没事干，找吕彬聊天去吧！ 
 
　　吕彬正靠着电脑桌发呆，子于靠到了他边上，“老大，你玩网游多久了？” 
 
　　吕彬回过神，看见子于笑了笑，“网游的话没多久，电脑才出来几年。不过玩游戏机倒是很久了，从小学就开始打小霸王。自从见过游戏机以后，我成绩单上就没见过红色以外的字。” 
 
　　不能否认吕彬是个很平易近人的头头，而且言谈举止儒雅又不失豪气，特殊得人格魅力让他们这群小BOSS都对他很有好感，而且这种人格魅力对女人也应该同样有效。 
 
　　“老大，你一早就盯上我们了是不是？” 
 
　　吕彬挑起一边眉毛，“又是赵杰说的吧？那小子确实聪明，呵呵！没错，我盯了你们几个快一年了，那时候神战还在制做阶段，我得为神战物色几个靠得住的BOSS。” 
 
　　“怎么才算靠得住？”子于想知道吕彬到底看上他什么了。 
 
　　“首先必需是铁了心吃网游这行饭的人。其实资历不是很重要，要看一个人的性格。你们几个都懒散惯了，也习惯了网游的生存模式，就算去别得公司上班，不用多久就会回网游这一行来。就是因为这样，所以我才默许你们进神战，让你们脱离网游生活那是不可能的。” 
 
　　“还有呢？” 
 
　　“嗯……就像以前说的，住在上海，长时间在线。” 
 
　　“那也有很多人能让你选了，难不成你想告诉我，选上我们纯粹是中彩？” 
 
　　“唔……我不否认有随机的成份，不过主要还是按照我的喜好选的，我挺喜欢像赵杰这样技术好又聪明，天不怕地不怕的小鬼，也挺喜欢像包子那样能力强又不多话的，还有像你这样稳扎稳打一步一步往前走的。” 
 
　　搞半天原来是看对眼了…… 
 
　　“不过子于，有件事我不太明白。你不会也在找那批刷神器的人吧？” 
 
　　吕彬一句话吓得子于心脏差点漏掉一拍，心想这家伙也太神了，怎么什么都知道。 
 
　　“那场神器战赵杰知道的必竟有限，你找起来要比他们容易点。但是你找那些人干吗呢？”吕彬单手支着下巴望着子于，一付沉思者的样子，“你不是争强好胜的人，对横财也没什么兴趣，对神器更没什么想法，所以，你找他们干吗呢？” 
 
　　“你怎么知道我找他们？” 
 
　　“你知道四方门为什么要灭水龙门吗？” 
 
　　子于摇摇头。 
 
　　“说起来，神战是我跟几个朋友三年的心血，我希望神战可以成为永远的神话。” 
 
　　…………………… 
 
　　“你还没跟人PK过吧？” 
 
　　子于再摇头，今天才发现吕彬聊天有跳题的习惯，子于差不多已经跟不上吕彬，不知道他想说什么了。 
 
　　“神战的操做模式很有趣吧？” 
 
　　“嗯，有点格斗游戏的味道。” 
 
　　“是啊，所以这里才可能有传说。”吕彬淡淡得笑着，像个正在回忆自己孩子的父亲，“许多人都发现了这一点，许多有趣的人。当初我很坚持现在的PK模式，对强者来说，神战是个天堂。你没PK过，所以也不知道，其实人物死亡后掉落的东西不是随机的，而是伤害输出最大的玩家挑选的。” 
 
　　“这不跟抢劫一样？”子于惊讶的说。 
 
　　“对，没错！所以四方门在追杀水龙门。那套14人的仙阵技能书，有6本是从四方门抢来的。” 
 
　　“你是说，是水龙门的人？” 
 
　　“不，不是他们，那时候还没有水龙门，水龙门的人只是背了黑祸而已。不过子于，水龙门的人在查你。” 
 
　　“查我？”子于反问，想起了昨天晚上糊涂跟那个星爷找上他，他们想从他身上得到什么？如果是刷神器的人，那糊涂应该知道的比他更多。 
 
　　“现在该你回答我了，你找那些人干吗呢？”吕彬带着疑惑的望着他。 
 
　　“不管你信不信，我就是随便问问而已。”子于无奈的苦笑，连他自己都不相信，但是他真的只是随便问问，可惜他问得人不对。 
 
　　“别找他们，现在时候没到，时候一到他们自己会出来。” 
 
　　“老大，你怎么什么都知道？”子于都有点怀疑吕彬看了神战里的所有聊天内容。 
 
　　“我要是什么都知道，赵杰发贴子的时候我就把他的ID删了！”吕彬苦笑，突然认真的看着子于，“子于，那场神器战你知道的要比别人多，甚至我猜想，你还知道一部分人的ID，但是别找他们，你有义务也必需保持沉默，如果你不想有麻烦的话。” 
 
　　“为什么？老大，我有点听不懂你说什么。” 
 
　　“你知道黑客们最怕的是什么吗？” 
 
　　又跳题……子于眨了眨眼，“怕什么？怕被人找到？” 
 
　　“没错，所以子于，你千万记住，别找那些人，也别让人找到你。” 
 
　　“什么意思？”子于还是听不懂。 
 
　　“送奶茶的，是你们叫的奶茶吧？”突然插进来的声音吓大家一跳，一个年青人拎着四大袋东西站在门口。 
 
　　“HO~YE~”赵杰一声欢呼第一个冲了上去。吕彬则是笑着过去付钱。 
 
　　第十章上火兄弟情长 
 
　　所谓的高人大概就是指像吕彬这样的人…… 
 
　　子于下午被他几句话唬得一愣一愣的，但是话头被送奶茶的小弟打断后就没再捡起来，神战停机了四、五个小时，吕彬尽扯了些乱七八糟的话，搞得子于那个郁闷…… 
 
　　本来对这种没前没后的话子于根本就不当回事，但是很奇怪的，子于找二愣的时候就有种心虚的感觉，要不怎么说吕彬是高人呢！ 
 
　　昨天晚上子于回了二愣的消息后二愣就没出过声，今天晚上一上QQ就收到了二愣的消息 
 
　　[二愣子：上来叫我] 
 
　　[有时有雨：来了，有消息了？] 
 
　　[二愣子：嗯，不过不知道是不是他们，有人说刷神器的人用的是仙阵，有批人一直在大量收仙阵技能书。] 
 
　　阿仔啊阿仔，你真是一切灾难的导火线啊！子于由衷的感叹。阿仔那张贴一出来，自己被黑客盯上不算，光明A+的朋友被盗号盗QQ，电脑还被低格，水龙门被四方门追杀，现在连二愣都跑来说有线索了。那帮躲起来的人八成火大的能把阿仔生切了。 
 
　　[有时有雨：叫什么，收了多少仙阵书了？] 
 
　　[二愣子：神战里叫依天，是个仙人男号，大概收了有十多本了，不过都不成套。中介的MM就肯告诉我这些。] 
 
　　[有时有雨：谢啦！] 
 
　　[二愣子：有雨，你有把我当成过兄弟没？] 
 
　　出乎意料的话让子于明显一愣，直觉得开始反省，自己干过什么对不起他的事了？ 
 
　　[二愣子：我跟秋大少都把你当兄弟。] 
 
　　粗略的回忆了下，子于真的不记得自己干过什么，于是问，[怎么了？] 
 
　　半天二愣都没回话，子于皱眉，点开了秋大少的QQ，[二愣怎么了？我干什么了？] 
 
　　等了会儿，秋大少回消息了，[他被人杀了十级，身上装备差不多都被抢光了，现在正郁闷着。] 
 
　　78级被杀掉10级，那是什么概念？而且装备也没了？二愣是剑士，一套好的装备对剑士来说比什么都重要。[有时有雨：怎么回事？得罪人了？] 
 
　　秋大少那又停了会儿才回消息，[二愣叫我别说，不过我想还是告诉你，杀他的人叫他别再查刷神器的人，不然杀到他删号。] 
 
　　[有时有雨：…………………………………………] 
 
　　第一次，子于开始痛恨神战的PK系统，痛恨那个抢劫系统！杀到删号，这在神战里已经不只是一句威胁。 
 
　　[秋大少：二愣说我们是兄弟，他会继续帮你查，但是你有事瞒着我们，二愣不太高兴。他说他连帐号密码都告诉你了，连私房钱藏哪都告诉我们了，你却瞒着我们很多事。] 
 
　　这世上很多事都是不公平的！子于知道二愣几乎没瞒过他什么事，连吃饭用的帐号都能借给他，但是子于从没觉得自己应该有同等的回报。以前是抱着大家只是利益共同体的想法，现在，他更不可能告诉二愣他们了，知道的越多，只会越危险。吕彬下午的话现在深深印在他的脑子里，子于可以隐隐的查觉出那些人很不简单，神战也不如他们所想像的那样简单。如果再接近那些人，会很危险。 
 
　　[有时有雨：叫二愣别找了。] 
 
　　[秋大少：我知道了。] 
 
　　该死的！ 
 
　　子于火大的在心底咒骂，登上了神战界面。昨天练完宠他就直接在练级的地方下线了，身边都是7、8级的被动攻击怪，多云只升了6级，子于的内心铁拳倒是升上了二级。因为怪的等级太低，这里基本上没人会停留超过三十分钟，也所以在这练级基本没人会找你麻烦。 
 
　　点开好友栏，一干BOSS基本在线，现在都很老实的躲在深山老林修练。二愣跟秋大少也在线，子于看见二愣的等级就觉得有股无名的怒火在心里烧。等着吧，总有天他会报仇的！再往下，糊涂变习惯这个更应该被杀到删号的家伙也在线，而且一点都没被K过的迹象。刷神器的那帮人跟他也脱不了关系，要是被他发现他们是一伙的，哼哼！ 
 
　　不过说到装备，子于记得糊涂有不少好装备……鬼使神差的给糊涂去了个消息，[有好装备吗？] 
 
　　[糊涂变习惯：什么职业？] 
 
　　[有时有雨：剑士] 
 
　　[糊涂变习惯：有！] 
 
　　然后呢？子于盯着那一个字发起了呆。糊涂手里有装备，自己手里又有什么？钱吗？身上还是前几天的四千不到，自己拿什么跟他换装备？ 
 
　　[有时有雨：多少钱？]也许能找阿仔他们借点。 
 
　　[糊涂变习惯：告诉我那场神器战你知道多少？] 
 
　　妈的，又是神器！子于的火气蹭得冲到了头顶，[麻痹不就把神器吗？难不成神战里人全死光了，你他妈有本事自己刷BOSS去！]你敢来，老子一定一个内丹把你送回去！ 
 
　　糊涂变习惯没再出声，子于火大的真想砸电脑。玩网游这么多年，他还从没这么窝气过。这到底一帮子什么人？ 
 
　　一时的火头过了，有些事还是要做，子于给阿仔去了条消息，[阿仔，能借点钱吗？] 
 
　　[单身男仔：怎么？] 
 
　　[有时有雨：有点急用，不行的话我用RMB收，明天去公司我给你钱。] 
 
　　[单身男仔：得，要多少？等你觉得还不出来的时候再给我RMB好了。] 
 
　　[有时有雨：10W吧，我收套好点的装备。] 
 
　　[单身男仔：10W想收好装备？你先去城里转转，看完价钱再跟我借钱吧。] 
 
　　子于也知道10W想收好装备就跟说梦话一样，子于自己都觉得自己抽了。 
 
　　留言里突然又在闪，子于点开一看，刚刚平熄的火气就像浇了油一样。 
 
　　[糊涂变习惯：我知道你为什么火大，你朋友的装备都在我这。] 
 
　　[有时有雨：你他妈的到底想干吗？]别说四方门了，他现在都想灭了水龙门！ 
 
　　[糊涂变习惯：不管你知道那场神器战多少事，通通忘了，只要你发誓不对任何人提起，我就把东西还你。] 
 
　　[有时有雨：你也有份是不是？] 
 
　　[糊涂变习惯：你想不想要？] 
 
　　老子一定要灭了你们！子于很想按心里想的骂回去，但是想起二愣，子于忍了，[可以，你在哪？] 
 
　　[糊涂变习惯：老地方，北天城上面。] 
 
　　妈的！等我拿到装备，我就在南天城吼一句，看你还不死！ 
 
　　跑进那个小房间，这次还是糊涂跟那个叫星爷的两个人一起。刚进门，糊涂就点交易把装备都给了子于。 
 
　　[星爷：BOSS好玩吗？] 
 
　　一句话，差点把子于吓得灵魂出窍。看了看那个才46级的星爷，他不可能知道的，肯定是在套他话。 
 
　　[有时有雨：什么BOSS？] 
 
　　那个叫星爷的没再往下接，扯回了正题。 
 
　　[星爷：记住你答应我们的事，否则我们不会介意再把这些装备杀回来。] 
 
　　[有时有雨：你他妈的找我就好，关我朋友什么事？] 
 
　　[星爷：你连杀得价值都没有！] 
 
　　……………………………………………… 
 
　　没钱没装备没等级……他倒真的不怕杀……难道这就是传说中的光脚的不怕穿鞋的？ 
 
　　走进北天城，子于给二愣发了个留言，[在哪？装备要回来了。] 
 
　　[二愣子：不用了。] 
 
　　“唉……”子于叹口气，认识二愣子不是一天两天了，很清楚二愣的脾气。当成兄弟的，掏心掏肺的对你，一旦跟你客气了，就说明他不再把你当兄弟了。 
 
　　[有时有雨：二愣，我是把你们当朋友，但是有些事我真的不能告诉你们。我知道你现在郁闷着，反正你的装备我都要回来了，你什么时候想要了就叫我。] 
 
　　二愣没回话，子于又给秋大少去了个消息，[装备先放你那吧，我上线时间少，二愣要装备的时候我不一定在，你看他郁闷完了也劝劝他吧。] 
 
　　[秋大少：你认识那些人？] 
 
　　[有时有雨：我也不知道算不算认识，反正这仇我肯定要报！] 
 
　　[秋大少：好吧，你在哪？] 
 
　　[有时有雨：北天城] 
 
　　是啊，这仇一定要报！子于坐在北天城里，一晚上的事不停在他脑子里回放。水龙门，还有刷神器的那帮人，一个都别想跑！被人欺负成这样，换成谁都上火。现在他不用急着找那些人，就像吕彬说的，时候一到那些人自然会跑出来，而且他现在也没这个本钱跟他们斗，就算他现在把人挖出来了，没两下就被人弄死了。看了看身边的多云，子于的眼神渐渐开始冰冷。 
 
　　子于这头正想着怎么报仇，那头秋大少已经来了。 
 
　　交易了装备，两个人谁都没说话。秋大少可能也觉得别扭，在那站了一分多钟，还是没说话走了。目送秋大少离开后，子于也跑出了城。 
 
　　北天城外是片沼泽林，四下爬着一只只青色的沼泽虫，等级从11级到13级不等。 
 
　　子于想好了，现在的他没别的事好干。经历了这几天，子于已经很清楚的明白，在神战里，玩家的等级没什么用。技能、装备、操作、宠物，这些才是决定一个帐号强弱的因素。偏偏子于现在有得就是等级，技能很烂、装备一般、操作菜鸟、宠物一阶。而且子于已经看出来，现在神战里宠物还没大兴其道，最主要的原因就是低阶宠物太难练，普通的玩家都已经放弃了。就拿子于现在带的那只野妖狼来说好了，练到3阶，只要死一次就能掉回一阶一级。但是这世上也有条定律，一般越难得到的东西，它得价值也越大。想要做到最强，宠是必需的。而且在子于看来，神战的宠物系统也没这么惨，1阶2阶可能很难练，3阶4阶大概也很累，但是7阶8阶以后，估计就能靠宠升级，19、20阶的，估计想让宠死都很难了。 
 
　　子于笑了笑，他不急，他现在有得是时间和耐心慢慢炮制这只宠。现在他专挑那种没人、怪物被动攻击的地方练宠，虽然宠升得不快，自己的经验也基本上没有，但是技能经验和操作都在慢慢熟悉中。 
 
　　四方城里除了南天门外，其余三城外面基本上不见人，原因很简单，神战里前10级很快，差不多半小时就解决了，南天城连接整个恒古大陆，升个几级就能往下跑几步，怪的等级跟玩家的差距可以一直保持在5级上下。另外三个城外面的怪最高只到15级，打个没几级就要换地方，太麻烦。 
 
　　子于正在那上窜下跳得折腾着一只青虫，虽然他现在还不能像影那样还没等怪回神就闪得老远，不过他在朝这个方向努力，跳、闪、劈、打这些动作基本上都已经记熟了，不再像刚开始的时候手忙脚乱的。最后一个内心铁拳把那只虫打死，捡了掉出来的垃圾物品，子于正寻觅着下一只，却看见不远处有几个人朝这跑来。 
 
　　来得有三个人，两个男号剑士都70+，一个女号郎中才3级。子于皱了皱眉，把多云收回了物品栏。防人之心不可无，那两个人如果是来带那小号升级的，很有可能会把他先杀回去。 
 
　　[空格键：阿武，我想要那虫！]那个MM说道。 
 
　　[阿武：好好一女孩子怎么喜欢养虫子？] 
 
　　另个没说话，直接去抓虫了。子于看着他们，觉得他们大概没想理会他。 
 
　　[空格键：你们不说这里没人的吗？]显然那MM看到了子于。 
 
　　[阿武：杀回去不就得了。] 
 
　　………………………………………… 
 
　　子于现在很想抽她。 
 
　　[空格键：算啦，人家又没惹我们。] 
 
　　………………………………………… 
 
　　正说着，抓宠的剑士已经回来了，转眼那个MM身边就多了只青色虫子跟在身边。 
 
　　[空格键：把他也组上吧，人多经验也多吧？] 
 
　　[喝豆酱啃牛排：他都三十多级了，也不知道来干吗的。] 
 
　　[空格键：帅哥，跟我们一起玩吧？] 
 
　　[有时有雨：好]只要不是乱杀人的，子于也想组个队反而经验多。 
 
　　神战的经验系统是单人带宠，经验*1。5，人宠平分。组队两个人，经验*1。5，三个人1。5*1。5，每多一个人翻1。5倍，一队最多五人，不计等级按人数平分。组队带宠，平分下来的经验*1。25，再人宠平分。也就是说，四人组队，子于连人带宠的经验翻了1。9。 
 
　　[空格键：原来你也是来练宠。]看见子于把狼拿了出来，空格键说道。 
 
　　[喝豆酱啃牛排：练宠啊？真是个磨练意志的活。] 
 
　　[有时有雨：呵呵，是啊！]附和了句，子于没再理他们。 
 
　　接下来的时间很安静，四个人各打各的，那两个70+的剑士打怪很利索，有点当初糊涂带他跟无敌猪练级的样子。想起糊涂变习惯，子于心里又是一股无名火起。 
 
　　空格键可能也想学子于练个宠玩玩，结果青虫刚升上六级就被怪杀回一级了。[这虫子好难练，才被打一下就死了。] 
 
　　[阿武：本来就是玩的，别浪费那经验了，收起来吧！] 
 
　　[空格键：可是他的狼已经八级啦！我想要……] 
 
　　女人是不是都见什么要什么？子于翻着白眼。 
 
　　那个叫豆酱的貌似很宠着那女人，问子于，[兄弟，狼卖不？] 
 
　　[有时有雨：不卖！] 
 
　　[喝豆酱啃牛排：算了，我去抓吧！] 
 
　　[阿武：她要的又不是狼，她是想要那等级！自己练去！] 
 
　　[空格键：噢！] 
 
　　子于懒得理他们，自顾自的打着怪。 
 
　　直到下线，子于的帐号内容如下――（好久没清点过了，某只自己都快忘了……） 
 
　　昵称：有时有雨 
 
　　HP：2440 
 
　　MP：726 
 
　　等级：33 
 
　　经验：1187642 
 
　　下级经验：1336336 
 
　　称号：无 
 
　　职业：武斗士 
 
　　隐藏职业：无 
 
　　自定义称号：自备雨伞 
 
　　门派：无 
 
　　门派称号：无 
 
　　仙级：0 
 
　　BOSS值：1 
 
　　声望：-1 
 
　　物攻：210 
 
　　防御：192 
 
　　敏捷：68 
 
　　攻速：33。2 
 
　　魔攻：26 
 
　　智慧：0 
 
　　属性：无 
 
　　装备： 
 
　　头部：紫铜盔（防+10） 
 
　　手部：无 
 
　　肩部：紫铜护肩（防+5） 
 
　　胸部：紫铜护胸（防+10） 
 
　　背部：无 
 
　　腰部：无 
 
　　腿部：紫铜护腿（防+10） 
 
　　脚部：无 
 
　　左手：无 
 
　　右手：无 
 
　　护符：无 
 
　　额符：无 
 
　　消耗物：无 
 
　　技能：（被动技能每杀一只怪经验+5，主动技能使用一次经验+5） 
 
　　内力心法：被动技能，等级二，攻击力加4%，经验：2455 
 
　　内力铁拳：耗魔10，回复时间10秒，等级二，输出伤害140%，经验：1805 
 
　　瞬步：耗魔5，回复时间2秒，等级一，瞬间向后平移1点，经验：10 
 
　　连招：耗魔15，回复时间10秒，等级一，连续两次攻击，经验：0 
 
　　强化术：耗魔5：回复时间15秒，等级一，抵消一次攻击10%伤害，经验：10 
 
　　宠物：多云 
 
　　族类：野妖狼 
 
　　等级：8 
 
　　HP：75 
 
　　MP：37 
 
　　攻击：23 
 
　　防御：15 
 
　　敏捷：19。5 
 
　　攻速：5。175 
 
　　物品栏： 
 
　　续命丹*26 
 
　　晶体（卖给NPC3块钱）*16 
 
　　神战币：3878 
 
　　第十一章其实问题很严重 
 
　　第二天进公司，那帮子小BOSS一个个活蹦乱跳的，显然神战里过得很滋润，只有子于一个人的脸灰蒙蒙的。 
 
　　“怎么了？怎么那张脸跟便秘似的？”才一天，赵杰那张脸又阳光灿烂了，压根忘了昨天这时候，他那张脸比子于好不到哪去。 
 
　　“没事。”子于敷衍着开了自己的电脑。 
 
　　“对了，你知道昨天停机，公司怎么对玩家解释的吗？竟然说是电源暴了，笑死我。”赵杰乐得眼睛都眯成了线，然后被左支山一句话差点噎死。 
 
　　“你还敢进BBS，小心老大真把你扔西伯利亚去！” 
 
　　“大不了光看不发贴吗……”赵杰很郁闷的小声嘀咕。 
 
　　电源暴了？子于也觉得好笑的皱眉。照这样说的话公司没打声招呼就把服务器关了，那些黑客有多历害？连下公告的时间都没有吗？ 
 
　　子于正想着，赵杰的脑袋又凑了过来，“兄弟，老实说，上次刷神器的人你找到没有？” 
 
　　“你还不死心啊？”孙全明的脑袋也凑了过来，“老大知道铁定宰了你！” 
 
　　又是神器……子于发现自己现在一听这两个字就上火，没好气的说，“你这么想要不会叫上自己的兄弟来刷啊！反正送不送都是你手下的事。” 
 
　　“小雨啊！你这样不行的！”赵杰摆出一付老人家语重心长的样子说道，“你这么干被老大知道是要拖出去枪毙滴！” 
 
　　到底是谁想要神器啊…… 
 
　　“对了，昨天你装备找到没有？”赵杰真是哪壶不开提哪壶……见子于郁闷得没理他，赵杰只当子于受得打击很严重，老“慈爱”的摸着子于的脑袋说，“孩子啊，练级才是硬道理，钞票才是战斗力啊！”然后大笑着闪开子于挥过来的拳头。 
 
　　闹到上班，一点刚过五分钟，赵杰的眼睛就开始冒绿光了，“有人来了！” 
 
　　不知道是不是赵杰那张贴子闹的，这两天来打BOSS的人快跟内测时一样了，现在看见人来，赵杰快嗷嗷叫了。 
 
　　子于闻言也望向赵杰的屏幕，小地图的右上角正有个红点在向这移动。 
 
　　“一个人？哈！我就喜欢这种不怕死的，肯定是同行！”赵杰兴奋得狂点鼠标，刑天在洞口不停的来回跑。 
 
　　一个人？子于暗暗皱眉。那个叫心伤的第一次来的时候也是一个人，现在都一个星期了，赵杰他们都没找到人，那说明心伤没再来过，或者没带神器来。至于那把神器，子于相信那个红衣武斗士肯定会把神器给心伤的。那群人现在到底在干吗？ 
 
　　“子于，你这也有人来了！” 
 
　　孙全明一句话把子于的思绪拉了回来，看向自己的显示屏，果然也有个红点在快速移动。 
 
　　又是一个人？子于看着那个红点，隐隐觉得似乎有点巧合。调出玩家资料，子于又觉得自己有点太多心了。过来的又是那个女人，那个在他洞口坐了好几天的女人。等级、数值、装备通通一样，尽管子于不知道那女人想干吗，不过也已经习惯了她的存在。 
 
　　红点一点点的移近，最后出现在屏幕上。站在离伏羲仅两步之遥，然后举起手上的弓，一支箭伴着蓝光射向伏羲。 
 
　　啊咧？这女人也透逗了？子于无语，别人不知道，这女人还不清楚他K玩家就跟切菜一样吗？还敢一个人来挑战他？ 
 
　　一箭射中，只有87的伤害，对伏羲来说不痛不痒。 
 
　　这个世界真是疯了！都让神器弄疯了！子于一边暗自摇头叹气，一边控制伏羲一叉子下去，464的血量瞬间清掉。原以为那女人会像所有人一样聪明的开始逃跑，结果等到的又是一支箭，同样87的伤害让子于觉得这女人八成是杀的。 
 
　　巨大的蛇身逼近那女人，双手朝天结出三角印，旋涡状的青色云雾夹杂着一道道闪电，然后“唰”一声，一道青白色的闪电正中那个女人。 
 
　　闪电过后，那女人依然站在那不动不摇，颇有刘胡兰同志英勇就义的气质。 
 
　　伏羲青色蛇面对天怒吼，举起三角神叉一记横扫，HP消耗的红色数字一跳又是522。但是那个女人依然无动于忠，伏羲狂怒的改扫为劈，落势未停叉尖往右上斜挑，一组连续攻击达到874的伤害，可是那个女人仍然不痛不痒的对伏羲放着箭。 
 
　　直到三分钟后，子于开始觉得不对头了。那女人的HP最多3、4千，加上极品装备也就4000出头。但是三分钟里他打掉得血量已经近4W了。即使那女人带满续命丹，也没理由来这里浪费。她打伏羲的血量还不够伏羲自动回血的数。最合理的解释就是那女人开了外挂，而且还是外挂中100%被封杀的血魔无限。 
 
　　她到底想干吗？ 
 
　　“报告老大，我这好像有人用外挂！” 
 
　　沉思间，耳边突然响起了赵杰的声音。子于惊讶的回过头，只见他的屏幕上的情况跟自己的如出一辙。 
 
　　“老大，我这也有人用挂！” 
 
　　“我这也有！” 
 
　　“不是吧？还有我！” 
 
　　随着赵杰的声音，子于只觉得自己四周都有人在附合。 
 
　　一直一个人在看书的吕彬闻言放下书，走到赵杰的电脑前，仔细看了会儿那个玩家，又试着让刑天攻击。 
 
　　“放个内丹攻击。” 
 
　　棕色的刑天舞起双手的巨斧，长在胸口的眼睛突然放出青光，张开肚子上的嘴，一束白色的光束穿透玩家一直消失在视线集中的那一点。 
 
　　吕彬看着那个依然站在那没死掉的玩家静静思考着。 
 
　　一次内丹攻击的伤害是38000，玩家血量最大的武斗士最高等级的HP是8530，加上极品装备在10000左右，再算上其它的道具，最高不超过12000。加上进化丹也只有24000，所以BOSS一次内丹攻击绝对秒杀玩家。而那个玩家竟然还没死，这证明了子于的猜测是对的。 
 
　　“老大，封他号！”赵杰显得格外兴奋。也对，做个职业玩家，只有被人封号的份，还从没封过别人的号。 
 
　　吕彬沉呤了下，抬头问众人，“还有谁？”瞬间办公室里举起N只手。12个BOSS里有8个碰上了。吕彬想了想，“所有人把BOSS都设定到自动档！” 
 
　　“啊？老大！不是吧？外挂对外挂？”赵杰张大了嘴彻底傻眼。 
 
　　自动档的设定就是子于他们下班后的设定，基本攻击加血魔无限，说穿了也是个外挂程序。 
 
　　“照我的话做，你们先自由活动，但是别出办公室。”很少有的，吕彬用一种命令式的口吻，并且认真的看着每个人。 
 
　　看着吕彬黑亮的眼睛，子于突然联想到昨天的停机。但是那时候吕彬依然是很和气的样子，好像没什么大不了的。而现在，好像有什么正在失去控制。 
 
　　确定了每个人都把BOSS设定改了，吕彬才拿着手机走出了办公室。 
 
　　“搞什么？还说用挂就封号呢！”赵杰一脸的“我很不爽”样。 
 
　　“你不觉得奇怪？那么多BOSS同时碰上外挂。” 
 
　　“奇怪啊！可是我还没见过封号啊！”看着赵杰那张无辜又纯真的脸，子于倒塌了…… 
 
　　无语得看着电脑里两个外挂在那对砍，砍到神战关门都不会有个结果……简直就是浪费时间浪费生命！ 
 
　　没一会儿，吕彬推门进来了，一脸没事的样子就跟平日里差不多，“大家过来，开个会。” 
 
　　是公司那有什么决定了吗？子于一边猜想着一边跟众人一起把吕彬围了个严实。 
 
　　“前面的废话我就不说了，这段时间里你们最好小心一点，有人在找你们！虽然目前为止，这只是我跟公司的推测，但是为了安全，你们在跟玩家对战的时候注意一点，像从等级最高的开始一个一个往下杀这种事别再干了，把郎中清光打起来是会方便很多，但是也别再干了。”吕彬不紧不慢的说着，就像在跟朋友聊天，但是言语间，清楚的表达着这是上级对下级的命令。 
 
　　“老大，是昨天那群人吗？”趁吕彬说到一个段落，赵杰插进去问道。 
 
　　吕彬看看他，微微点头算是回答，然后目光扫视所有人，看他们还有什么问题。 
 
　　“你是说那群黑客还在找我？”赵杰还是无法理解的用手指着自己，“就因为那张贴子？就因为我知道有个仙阵？” 
 
　　“不，不是你，是你们！”吕彬重重的强调着，“不是你一个人，是你们一起12个人，而且不是你们控制的BOSS，也不是你们网络上的帐号，而是现实中的你们！”吕彬停了停，接着道，“以前我不太管你们，大家都是网游的老手，自有自己的风格。但是现在形势出了变化，所有有规律、个性化的操作都停止。外挂也不再立既封号，发现有外挂立刻告诉我。” 
 
　　“可是老大，这是为什么？”吕彬代表众人问出了心里的疑问，“他们怎么知道是我们的？而且，他们找我们干吗？” 
 
　　“我想他们并不知道你们，甚至他们都不能确定BOSS是不是由人来控制还是普通的电脑程序。昨天的意外，受攻击最严重的不是服务器，而是公司内部的工作电脑。很有可能他们就想找你们的档案。不过这点我可以向你们保证，公司里没有任何关于你们的资料，只要你们自己别干些多余的事，没人能找到你们。” 
 
　　“如果我没理解错，你想说的重点是，我们不能被找到，是不是？”赵杰很难得的露出严肃的表情。 
 
　　“是的！无论从公司的角度出发还是从你们的立场来说，被发现都是件很麻烦的事。” 
 
　　“为什么？” 
 
　　吕彬笑了，“赵杰，这个问题很复杂，我很难跟你解释清楚。” 
 
　　“我们有权利知道！” 
 
　　子于看了看身边的人，很欣慰的发现，终于所有人都发现事态有那么点严重了。 
 
　　吕彬笑得依然那么能让人有安全感，只可惜现在没人有那个心情去感叹了，“进会议室吧，我估计你们的脚站不了那么长的时间。” 
 
　　“首先有一件事你们一直理解错了，不纠正这个错误我就没办法跟你们解释后面的。”等所有人坐定，吕彬开始了漫长的解释说明。“我们制做上古神战，并不是做为一个网络游戏，而是做为一份固定的职业。在坐的你们应该很清楚，选择一个游戏的重要条件之一就是虚拟物品的套现率。只要有人肯用手里的RMB跟你们买虚拟物品，这个游戏就有利用价值。而你们手里的神器就是这份职业的保障。有公司这个长期稳定的收购者，就能吸引大批的职业玩家，当然也包括那些梦想着能变成职业的以及那些半职业的。所以，从公司的角度来说，绝对是不希望你们被发现的。公司需要靠神器来牢牢抓住那批职业玩家，然而只要你们一被暴光，神器不但抓不住玩家，还会引来玩家的极度不满。一旦知道暴神器的机率是人为控制的，而不是靠等级、装备这种他们所能控制的因素，那么玩家对神器的兴趣也会降到冰点。” 
 
　　“也就是说公司根本就不会诚认我们的存在？”赵杰问道。 
 
　　“对！公司会否认到没办法再否认的时候。也就是有人能真凭实据的证明你们的存在的时候。”吕彬给自己点上了根烟，接着说，“另外，站在你们的立场，我也很诚恳的给你们一个忠告，不要让人发现你们的存在，这对你们的生命安全很重要。” 
 
　　“老大！”赵杰愤然的拍着桌子站了起来，围坐着的其他人也蠢蠢欲动。 
 
　　“坐下，你最好听完。”吕彬点了点手指，示意赵杰坐回去，“现在的情况跟我们当初预料的差不多，要找你们的大致分五种，敌对公司、杂志媒体、网络黑客、职业玩家、普通玩家。这五部分之间维持着一种很微妙的关系。你们最大的麻烦应该会职业玩家，以他们的敏锐总有一天会发现BOSS有问题，然后就像流行性感冒一样，另外四部分也会察觉你们的存在。敌对的网游公司和那种娱乐杂志会很希望把你们完全暴光。对网游公司来说，减少神战的玩家就等于增加他们的顾客。对娱乐杂志来说，神战这个哄动性的网游任何变故都是提高销售量的灵药。再然后，就是职业玩家和普通玩家。这之中如果没一个人认识黑客反倒是件怪事。所以，黑客受某些人所托就会出动。如果前三者的危害性只是针对公司的，那么这两匹玩家的威胁就是针对你们的。我想这些年电视里报道的因为网游而引发的血案你们也看过不少吧？被你们杀过的玩家都是以万计，这里面只要有1%的人冲出来找你们的麻烦，你们的日子都会很精彩。” 
 
　　除了吕彬，余下的12个人现在的脸色都铁青铁青的。子于看见赵杰和几个冲动点的，现在都捏着拳头随时准备冲上去揍吕彬了。 
 
　　“另外，我还有个坏消息要告诉你们，不过你们应该都知道了，那些黑客已经提前行动了，比我们预想的早了很多。” 
 
　　“你他妈的！”赵杰几步冲到了吕彬面前抓起他的衣领骂道。 
 
　　子于看见他的眼睛很红，神情中除了愤怒，还有一种痛苦。子于完全可以理解，赵杰是他们这群人里最崇拜吕彬的。不单单是吕彬的成熟稳重，吕彬强悍的操作技术，还有吕彬无所不知般得知识。包括子于在内的这些人都对吕彬很有好感，那种好感中或多或少的都有着崇拜。 
 
　　“你们早就料到会这样是不是？你是不是连我们被打死后怎么撇清关系都想好了？我操你妈的……”赵杰抓着他的衣领骂着，自己却一脸快哭出来的表情。 
 
　　“是的，所以从你打电话给我的时候我就知道，其实问题很严重。”吕彬坦然自若的下了结论。 
 
　　我操！你还有脸说“其实问题很严重”？ 
 
　　子于估计，这是在坐每个人的心声…… 
 
　　第十二章有钱能使鬼推磨 
 
　　当一个人被自己所崇拜，所尊敬的人背叛的时候，那种愤怒会远远超过恐惧。子于相信现在在坐的每个人都是愤怒胜过恐惧。 
 
　　吕彬抓开赵杰的手，依然笑着，“我知道这事是我不对，不过你生气也没用。” 
 
　　老大，你这也算道歉的态度？子于彻底服了…… 
 
　　“其实一开始，这个游戏并没有BOSS由真人控制的设定，我只是太无聊了。”吕彬一手安抚的拍着赵杰的背，因为赵杰正用力擦着眼泪，一边无奈的笑着，“其实以我们现在技术部的能力，完全可以在枝术上封掉外挂，不过一方面职业玩家不可能不用挂，另一方面没有外挂的游戏成长太慢。所以说，网游公司也是需要外挂的存在的。然后你们，是我用心挑选的接班人。未来的日子里，对网游来说是个飞跃的时代，我希望在这个时代里能有一群真正的强者。我也希望有人能接下我们的梦想，不只是按照别人已经设定好的程序去努力，而是开出自己的一个世界。” 
 
　　所有人都沉默，整个会议室一时间安静的有点诡异。然后包子扫了众人眼，望向吕彬打破了沉默，“你的这种说法我没办法接受！你想？那你有没有考虑过我们怎么想？你不觉得你的做法太自私么？” 
 
　　“我知道，我的做法是有问题，所以刚刚我就说了这事是我不对。我也知道选择应该是双向的，你们有权不接受，我也一直在尽我的努力让你们在发现真像的时候可以有个选择的余地。既然我们能预计到会有的危险，自然也有责任去想解决的办法。所以我把你们的办公室移到远离总部的地方，不把你们的资料存放进公司的电脑，包括你们的存在只有公司内部少数的几个高管知道。我也一再的告诫你们这件事要保密，当然，我们也料到了纸是包不住火的，等到事发的那天，我也能向你们保证我能保护你们周全。”吕彬淡淡得说完，然后望着包子，“我希望你们12个人都能留下，但是如果有人一定要走，我也不拦他，只要他对这的事守口如瓶，我一样保证他不受这边的牵连。这是我能为你们保留的最大余地。” 
 
　　所有人都再次沉默，包子也没再说什么。子于想，大家在想的恐怕都是同一件事，吕彬的话能相信多少？自己又该不该留下？ 
 
　　“不行，老大！”赵杰用手臂擦着脸，气冲冲的瞪着吕彬，“你得一人送我们一把神器当赔偿！” 
 
　　…………………………………… 
 
　　众人无语。 
 
　　吕彬笑着一掌拍上他的后脑勺，“你个臭小子！” 
 
　　※================※================※================※ 
 
　　晚上下了班，一群BOSS又聚在了一起，只不过这次的聚会地点选在了深山老林里的某个角落，赵杰和孙全明还特意去北天城把子于接过来。 
 
　　两天没见，这些家伙的等级又高了，不过那天抓得宠现在已经一个都不见了。 
 
　　[光明A+：现在怎么办？] 
 
　　[白脱吐司：老大不厚道！] 
 
　　[卡修：但是老大也不是全没为我们想过啊！] 
 
　　[无尘：我觉得事情应该没这么严重吧？] 
 
　　[月之影：阿仔，你怎么说？] 
 
　　[单身男仔：我也不知道，烦死了……] 
 
　　这些家伙真是吃太饱撑着了。子于坐在里面觉得真是在浪费时间，[我觉得你们对那工作都挺满意的，眼前也没什么理由让你们不能再做下去。你们不就烦老大瞒着你们么？其实这个结果我们自己一早就该想到了，从一开始老大不就说了我们要保密吗？]保密跟不能被人找到就是一个意思不是吗？ 
 
　　[单身男仔：你想到了？] 
 
　　[有时有雨：没，我就是觉得有些地方不对劲。] 
 
　　[单身男仔：看吧！普通人谁能想到这么复杂……] 
 
　　[光明A+：老大也忒狠了……] 
 
　　[有时有雨：这么不爽就辞职好了，反正我们又不怕失业。] 
 
　　[单身男仔：可是……我还是喜欢老大啊……] 
 
　　[月之影：我也是……] 
 
　　[光明A+：同上……] 
 
　　[有时有雨：那就继续干下去。] 
 
　　[单身男仔：可是我还是郁闷啊！] 
 
　　[白脱吐司：顶！] 
 
　　[老一：一起顶！] 
 
　　[有时有雨：…………………………………………] 
 
　　一群没营养的家伙！子于懒得再跟他们继续没营养下去。出城前子于买了两张回城票，直接飞回了四方城。 
 
　　跑出北天城又到了昨天刷青虫的地方，子于发现有人早他一步就到那了。 
 
　　[空格键：又是你啊？] 
 
　　[有时有雨：你怎么也在这？]子于看了看，只有她一个人。而且她已经升上20级，昨天晚上就已经换别的地方了。 
 
　　[空格键：这里人少啊！]往子于这跑了两步，邀子于组队。 
 
　　子于想了想，没接。虽然组队经验多点，但是空格键是郎中，战斗力太弱，而且昨天她基本没动过，如果只有一方打怪，那经验反而少。 
 
　　[空格键：你真现实唉！] 
 
　　[有时有雨：不好意思。]说完没再理她，子于拉出宠开始打怪练习。他没这闲工夫做好人。 
 
　　空格键也在边上开始打怪，但是子于看得出她打得很慢，根本就没认真在练级，身边的青虫也是升个两、三级就死一次。 
 
　　[空格键：有雨，这个有什么用？] 
 
　　子于看了眼，这丫头20多级竟然连卖钱的晶体都不知道，[那个没用，卖给NPC换钱的。] 
 
　　[空格键：能换多少钱？] 
 
　　[有时有雨：3块钱一个] 
 
　　[空格键：真的？] 
 
　　[有时有雨：…………………………………………] 
 
　　让子于更无语的是，那丫头蹦蹦跳跳的跑开后，大约过了半小时，又跑回来了，还跑到他跟前对他说，[我在外面捡了200多个唉，满地都是！] 
 
　　[有时有雨：你没钱吗？]怎么看昨天那两个都不可能一分钱都不给这丫头啊。 
 
　　[空格键：有啊，不过都是别人给的啊！] 
 
　　[有时有雨：……………………] 
 
　　这丫头不会是第一次玩网游吧？子于一边打着青虫一边嘀咕，那两个竟然就把这么个活宝扔下不管了，这要害了多少纯情少男啊……正胡思乱想着，看见死掉的青虫又暴出来本技能书。这技能书算是青虫暴出来最值钱的东西了吧……现在初级技能书都在跌价，不过也能卖个几十块了，运气好的话暴本比较抢手的，也许能卖个两、三百。 
 
　　捡起书打开物品栏，子于把鼠标移上去，然后定格…… 
 
　　子于揉了揉眼睛，屏幕上还是一样的字。 
 
　　这谁的号啊？这是子于的第一个念头，回过神一想不对，这不就是他的号吗？ 
 
　　短短一秒钟，他从个穷光蛋变成了千万富翁？要是他没记错的话，先知就职书现在正在努力爬上2000W的关口。他发了？ 
 
　　好大的一笔横财！要是他在BBS吼一句打青虫打出了先知就职书，估计明天青虫就得绝种！异常兴奋的点开好友栏，子于却看着一个个人名发起了呆。有谁能跟他分享这种喜悦？以前他跟二愣还有秋大少，只要谁打到样好东西，就会兴奋的告诉另两个，然后看他们又妒又恨的骂回来一句“真他妈有狗屎运，这下你发了！”现在，他能告诉谁？ 
 
　　看着二愣的号在线，子于没叫他，估计二愣又在练级了，已经升了两级了。八成已经郁闷完了，秋大少也把装备给他了吧？ 
 
　　能做的他都已经做了。突来的消沉让初得就职书的兴奋荡然无存，子于摇了摇头让自己不要想太多了。有些事是没办法的，经过今天吕彬给他们上的生动的一课，他更不可能把自己的密秘告诉二愣他们了，只希望有一天二愣能自己解开心结。 
 
　　又打了一个多小时，子于越打越心烦，第二次多云死里逃生后子于就知道今天的心情已经不适合练级了。看着身边还一付乐在其中的空格键，子于都不知道她在打什么，人宠的等级跟来的时候一点都没变，简直是在浪费时间和丹药。 
 
　　[有时有雨：组队吧，你这样要打到什么时候。] 
 
　　[空格键：没关系啊，要练级的话我会叫人带的，我就是觉得好玩。] 
 
　　好玩啊？子于苦笑，他已经完全不记得网游有哪里好玩了。可能从他把网游当成职业的那一刻起，他就已经没资格从网游中寻找乐趣了。 
 
　　[空格键：阿雨，你是职业玩家吗？] 
 
　　[有时有雨：为什么这么问？]自己现在身上还有哪里像职业玩家的？ 
 
　　[空格键：昨天阿武说的。他说你肯定是个职业玩家。] 
 
　　[有时有雨：算是吧！]子于苦笑。 
 
　　[空格键：那为什么白天你都不在线呢？] 
 
　　[有时有雨：你怎么知道我白天不在线？] 
 
　　[空格键：我有加你好友啊！] 
 
　　被她这么一说，子于才发现自己好友栏里真的有空格键，都不知道什么时候加的了。 
 
　　[有时有雨：白天有事，只有晚上能来。] 
 
　　[空格键：那我陪你练级好不好？一个人很无聊吧？] 
 
　　[有时有雨：习惯了。] 
 
　　[空格键：可是我很无聊啊……] 
 
　　[有时有雨：…………………………] 
 
　　难道好不容易逃离了无敌猪，他还是逃不脱三陪的命运？怎么进了神战他突然这么抢手了呢？ 
 
　　[空格键：你管你练级好了，我不会吵你的。] 
 
　　迟疑了下，子于还是问，[神战好玩吗？] 
 
　　[空格键：挺好玩的啊！我以前没玩过网游，觉得挺有意思，你一定玩过很多网游吧？你觉得神战好玩吗？] 
 
　　[有时有雨：呵呵……]除了苦笑，子于不知道自己还能怎么回答。 
 
　　※================※================※================※ 
 
　　第二天从一进公司开始，子于就觉得气氛很沉闷。因为中途就离开了，所以子于不知道他们最后有了什么决定。但是子于看得出赵杰他们还是犹豫不决的神色。 
 
　　但是这种担心没到半小时就完全没有了，子于翻着白眼想起了中国的一句古话：有钱能使鬼推磨！ 
 
　　“老大，我爱你！”在吕彬具说是私人掏钱给所有BOSS一人加了台电脑以后，赵杰飞扑上去一把抱住了吕彬，估计现在要他辞职都已经不可能了。 
 
　　“臭小子！”吕彬还是带着宠溺的笑骂，“丑话说在前头，这算是额外福利，当然要有额外的工作量，电脑可不是白给的！” 
 
　　“啊？还有这种事？”赵杰傻眼的望着吕彬。 
 
　　“我跟公司打报告的时候可是写着要查外挂才加电脑的，以后看见恶意外挂要马上跟公司报告！” 
 
　　“老大，你不说是你自己掏的钱吗？”左支山问道。 
 
　　“是啊，没错，我掏的钱，公司给报得帐。” 
 
　　“………………………………”众BOSS无语。 
 
　　“你们这群臭小子，这电脑都是最新配置，六千多一台，你们当我一个月领多少工资？让你们工作时间打游戏，查几个外挂这要求不过份吧？”吕彬被气乐了。 
 
　　“老大，你真牛，干脆再弄张水床吧，我就住这不回去了！”赵杰兴奋的都坐不住了。 
 
　　“你饶了我吧，早上我递报告的时候财务都哭了。” 
 
　　“………………………………” 
 
　　“偶代表党和人民同情他！”赵杰笑得那个灿烂啊！ 
 
　　“好了好了，都回去盯好了，明天排完线才能用呢！”吕彬挥挥手，把一群小屁孩都赶回了原位。 
 
　　晚上下班后，赵杰死活还是让吕彬出了趟血，坐在酒楼的包厢里，赵杰喝多了，靠着吕彬直嘀咕，“老大，打死我都不辞职了。” 
 
　　一顿酒喝完，除了子于和吕彬没喝多，别得都有点醉了，子于帮着吕彬把他们一个个送上出租，最后只剩下他们两个。 
 
　　“老大！”子于拦下了吕彬想招车的手，“我有事想跟你说。” 
 
　　吕彬愣了愣，“你想辞职？” 
 
　　“没，虽然是有点……不过没打算辞职。” 
 
　　“那就好，这群人里就你跟包子最危险，你们两个要是想辞职，我还真没把握留住你们。”吕彬笑着问，“说吧，有什么事？” 
 
　　“水龙门是不是就是刷神器的那帮人？” 
 
　　“你还在查？”吕彬不认同的皱着眉。 
 
　　“我知道轻重，所以问你没再问别人。”他也不想拿自己和二愣他们去冒险。 
 
　　“你先告诉我你找他们干吗呢？” 
 
　　子于只是低着头。如果知道他是想报仇，吕彬八成什么都不会告诉他。 
 
　　吕彬一手抱胸一手支着下巴看着子于，等了会儿等不到回答，说，“如果你不能告诉我的话，我也不能告诉你。我想知道的事对你来说是密秘，那么你想知道的事对我来说也是密秘，如果不能互相信任的话这个交易就无法成立。” 
 
　　并不是密秘，只是会被你阴止而已。想了想，子于说，“水龙门已经盯上我了，他们似乎知道很多事，前两天还试探我问我‘BOSS好玩吗’。” 
 
　　“你怎么回答的？” 
 
　　“我问‘什么BOSS’。” 
 
　　“他们只是在怀疑吧！放心吧，水龙门没什么危害。” 
 
　　“没什么危害吗？”子于笑了笑，“那刷神器的人并不是水龙门的人对吧？至少不是水龙门的人直接刷的。” 
 
　　吕彬貌似现在才回过神，“你在套我的话！” 
 
　　“嘿嘿……”子于贼笑起来。 
 
　　“不过你怎么能这么肯定不是他们呢？” 
 
　　“刷神器的人能黑了左支山朋友的电脑，你却说水龙门没什么危险，那足够证明他们不是同一批人了。” 
 
　　“唔……我明白了！”吕彬恍然大悟的点点头，“前几天听说有人在中介查那帮人，现在好像又没动静了，应该是被那帮人教训过了。我记得那个人好像跟你很熟……你不会是想找那帮人报仇吧？” 
 
　　吕彬就是吕彬！子于实在很服他。确实，他就是因为想到二愣被人恶杀才肯定了水龙门不是刷神器的人，只是为了怕被吕彬查觉才举了那个可怜人的例子，想不到还是被吕彬查觉了。 
 
　　“不过听你的口气你好像也很讨厌水龙门，他们对你做过什么吗？” 
 
　　“我朋友被人恶杀，被抢的装备却在他们手上！然后用那些装备做交换条件让我不再管神器的事。” 
 
　　“子于，相信我，他们对你和你的朋友都没有恶意，甚至是在救你们。”吕彬语重心长的拍了拍子于的肩膀。 
 
　　子于狐疑的抬眼望着吕彬。怎么叫救他们？ 
 
　　“你相信我吧，他们不让你管神器的事，是不想你跟左支山那个朋友一样。刷神器的人早晚会出来，你不必自己冒这个险，至于你要报仇……”吕彬顿了顿，笑了，“虽然我信奉弱肉强食，不过会适当的帮你点。那帮人也确实太嚣张了点……” 
 
　　第十三章两个女人引起的暴动 
 
　　第二天中午子于就早早的到了公司，他心里也很期待试试公司的新电脑。不过推开办公室的门，子于却发现一屋子人早就到齐了，现在正集合着继续打72星，整个办公室搞得跟网吧差不多了。看了看墙上的钟，这才10点多吧？吕彬正趴在会议室睡觉，八成一早就安排人来排网线，一晚上没睡好。 
 
　　无言的坐进自己的位置，开了电脑，新电脑里除了必需装的东西外只装了一个上古神战和一个神战的辅助挂，连个QQ都没有。桌面上是张图片，说是图片其实就是一大块深色的色块上写着几行字： 
 
　　不准在电脑里装任何东西， 
 
　　不准影响正常工作， 
 
　　不准坚守自盗。 
 
　　子于往下瞅了几眼，果然机箱上没软驱、光驱，连个USB接口都没有。 
 
　　登上神战，子于还是第一次在大白天的登上神战，虽然今天不是周未，不过神战里的人气还是很旺。子于昨天没上线，号还在北天城里。白天的北天城也三三两两得摆着几个摊子，不过卖得都是些没用得初级装备和初级技能书。 
 
　　“哟，宠都12级了吗？几阶了？”赵杰那边正在打BOSS的路上，抽空瞄了眼子于的屏幕。 
 
　　“1阶！” 
 
　　“……………………”赵杰倒塌，看自己的屏幕去了。 
 
　　赵杰那边11个人正聚在一个类似于宫殿走廊的地方清理路上的怪，36级的正殿僧在他们的围攻下几乎没什么抵抗的机会就被秒了。看得出这帮人平时八成一直在一起，在他们之中有一种默契就像定理一样。11个人分三队，1个武斗士1个剑士2个仙人1个弓手是一队，另两队都是一剑一仙一郎中、一弓一仙一郎中。主要的战斗是第一队，然后三队以一层一层往前叠的方式前进。 
 
　　回过神看自己，子于发现留言又在不停的闪，点开一看一阵郁闷，第一条是无敌猪：[小雨，你怎么上来了？在哪呢？]，第二条是空格键：[你不是只有晚上来吗？过来练级吗？] 
 
　　难道自己的神战生活就是围着女人转的吗？他又不是上来泡MM的！当下一个也没理，直往北天城外跑去。 
 
　　子于虐那些青虫都快虐出感情来了，内心铁拳升上二级后两次攻击就能解决一只。熟习了攻击后子于打算把瞬步和强化术也烧出来。多云还是跟在他身后，在被动攻击的怪群里几乎没什么危险，唯一让子于担心的就是他一攻击怪，多云就会跟着一起扑上去咬，自己如果不能在青虫反击前弄死它，多云就会有危险。12级的宠才115的血，至少要升到20级以后青虫才秒不掉。不过打11、13级的怪升到20级，那得费多少时间……不过子于很庆幸自己听了吕彬的话，野妖狼是神战里仙级最低的宠之一。神战里25级是最低仙级，而子于也发现，仙级越低的宠其实越好练。一样是练级，一开始的那几级通常很好练，而仙级越低的宠回到1级的频率也越高。 
 
　　子于打算在这把多云升到二阶20级以后才带去别得地方，这期间的日子虽然会很难过，但是前途一片光明。 
 
　　可惜，再美好的世界也会有阴云密布。没几分钟，无敌猪杀过来了…… 
 
　　[无敌宝宝猪：小雨，叫你干吗不理我？我都病了你都不想我！] 
 
　　无敌猪已经46级了，还换了一身浅粉色的轻纱衣，头上梳着可爱的包包头，手上拿着圣斗士星矢里雅典娜拿的神杖，搞得不伦不类的。 
 
　　[有时有雨：你病啦？] 
 
　　[无敌宝宝猪：嗯！感冒发烧流鼻涕，所以我妈不让我上网上的太晚，偏偏你只有三更半夜才上来。] 
 
　　[有时有雨：你没跟你哥在一起？]想起糊涂变习惯，子于总觉得心里怪怪的，本来很愤怒，但是让吕彬一说，现在又很迷茫。 
 
　　[无敌宝宝猪：他白天要上学。] 
 
　　还是个学生？子于哑然，忍不住说道，[那你还好意思让他帮你收技能书？你不知道他都用RMB换的神战币吗？]竟然让个学生帮他买近两万的虚拟物品…… 
 
　　[无敌宝宝猪：他用神战币换RMB还差不多……] 
 
　　什么意思？不等子于问出口，空格键也来了…… 
 
　　[空格键：阿雨，你果然在这~] 
 
　　[无敌宝宝猪：小雨，她是谁啊？] 
 
　　……………………………………………… 
 
　　[空格键：我说你怎么不理我呢，原来在这陪MM啊！都说网游里都是色狼，我本来还不相信呢……] 
 
　　[无敌宝宝猪：啊！啊！啊！小雨你个死流氓，趁我生病的工夫你又招蜂引蝶！] 
 
　　好像还嫌子于不够郁闷，这时候赵杰又凑了过来，“兄弟，我说呢，这么多天了你等级怎么不见长，原来……” 
 
　　曾经有个人说过一句很有见地的话：老天爷其实是很厚道的，他总是给你很多的选择，比如说当你有理的时候，你可以跟他讲道理，当你有理讲不通的时候，你可以跟他动手，当你有理讲不通还不能动手的时候，你还可以跑…… 
 
　　让子于庆幸的是，这是网游，神战有24个服务器可以让他选。但是让他同样郁闷的是，神战的好友系统是可以查看人物所在的大概位置的――否则这两个女人再神也没可能这么快就找过来。 
 
　　换线没一分钟，两个女人都跟了过来。一个站在子于左边，一个站在子于右边。 
 
　　[无敌宝宝猪：说，你现在想怎么办？] 
 
　　[空格键：你是不是更喜欢她？] 
 
　　[有时有雨：我……我想练宠……] 
 
　　[无敌宝宝猪：你你你！气死我了！] 
 
　　有时候意外的发生往往都是因为一些意想不到的事……按照无敌猪事后的说法，她只是太生气了，然后正好有他哥哥的朋友问她要不要去练级，她说她正生气呢，那人问她怎么了，她说被人欺负了，想不到没半分钟，那人就带了六、七个6、70的人直杀过来了…… 
 
　　[闲着没事：猪，谁欺负你？] 
 
　　无敌猪见这架式八成已经无语了，子于也无语，结果空格键说话了…… 
 
　　[空格键：人多了就能欺负人是不是？等级高了不起啊？] 
 
　　[闲着没事：是不是你欺负我家小猪？] 
 
　　大哥，你不水龙门的人吗？还敢这么嚣张往外跑？子于看着他们头上清一色水龙门的提示有点无语。 
 
　　不等子于说这是误会，远处又跑来几个，带头的子于认识，就是那天带空格键练级的阿武……这下真的热闹了…… 
 
　　[阿武：怎么回事？] 
 
　　空格键小手一指――当然这纯属子于的想像，[他们欺负人！] 
 
　　[喝豆酱啃牛排：操！哪个不怕死的？]绝对忠犬型…… 
 
　　[闲着没事：你骂谁呢？] 
 
　　[喝豆酱啃牛排：都不知道骂谁你搭什么腔？不摆明了欠骂吗？] 
 
　　[闲着没事：你他妈的哪个下水道里爬出来的？] 
 
　　[喝豆酱啃牛排：操你大爷的，你属狗的光会叫不会咬人是不？] 
 
　　估计用骂的已经解决不了问题，那个闲着没事的武斗士一个技能打了过去，两边正式开打。 
 
　　同志们，至于吗？子于觉得这两帮人都太闲，没事跑来帮两个小丫头打架，真是没出息…… 
 
　　如果只是这样，那也算不上什么意外了。问题出在几分钟后不知道谁先叫了人，再然后就不停的看见黑压压的人群一波一波的往这冲。子于貌似还看见两个人在那聊天…… 
 
　　[唉？阿杰，你怎么也来了？] 
 
　　[唉？你也来了？这不，兄弟叫帮忙来砍人！] 
 
　　[砍谁啊？] 
 
　　[我也不知道，武哥叫我来的。你呢？] 
 
　　[我也来砍人的，我老大的妹妹被人欺负了，来帮小猪妹妹出气。] 
 
　　[那我去找武哥了，看看到底砍谁。] 
 
　　[行，我也去问问我老大。] 
 
　　………………………………………………………………这……这叫什么事？ 
 
　　等子于估摸着群P人数差不多已经过百了，后面还不停得有人往这冲，子于翻着白眼，然后就看赵杰的脑袋凑了过来，“怎么回事啊？” 
 
　　“我也不知道……” 
 
　　“几线？” 
 
　　“忘了……” 
 
　　赵杰点开好友栏看了看，然后在办公室里一声高呼，“兄弟们，9线北天城外面在群P，凑热闹去！” 
 
　　操！连BOSS都不打了，没这么三八吧？ 
 
　　子于正郁闷着，突然发现那两个罪魁祸首都不见了。仔细找了半天才发现两个人远远得躲在边上在聊天。 
 
　　[无敌宝宝猪：啊？你才玩两天啊？我玩了十来天了吧！] 
 
　　[空格键：你那包包头好可爱，我也想要……] 
 
　　[无敌宝宝猪：你喜欢？送你好了，我那还有，不过我哥说我这杖不好看，你觉得呢？] 
 
　　[空格键：还行啊，挺好看的啊，不过我觉得雅典娜的裙子比较好看！] 
 
　　[无敌宝宝猪：是吧是吧？我也这么觉得，可惜神战里没有卖的！] 
 
　　………………………………………… 
 
　　那个叫闲着没事的和那个叫豆酱的看见这一幕八成连血都能吐出来…… 
 
　　据后来吕彬统计，这一战参加的人数超过三百，平均等级杀掉2级半，总公司服务器超载引起数千人同时掉线，为了平熄“暴动”9线封停半小时。另外，一群小BOSS因为参加暴动，一人被吕彬罚掉10块钱，按照吕彬的说法，要是没有他们的参与，暴动至少能早1个小时结束，人数至少减少一半。不过一群小BOSS还是很高兴，因为他们趁乱杀来的装备至少能卖两、三百。再据说，因为这一场暴动，9线北天城外成了野战场，动不动就看见两吵架的说[叫人是吧？9线北城见]……不过这些都是后话了。 
 
　　[有时有雨：你们两个到底想干吗？]他不就想好好练个宠吗？没招谁也没惹谁啊！ 
 
　　[无敌宝宝猪：其实也没干吗嘛……就是几天没见了想跟你开个玩笑吗……我哪知道他们这么当真……] 
 
　　………………………………………… 
 
　　[空格键：我也很无辜啊！我还以为小猪是你女朋友，所以想开个玩笑嘛……我哪知道会来这么多人……] 
 
　　………………………………………… 
 
　　拜托谁想个办法让他把伏羲开到这来轰了这两个女人吧！ 
 
　　[有时有雨：劳驾两位，我拜托你们！我只想好好练个宠，不好玩，很无聊的，你们该干吗干吗去好不？] 
 
　　[空格键：我陪你练啊！其实我挺乖的，不会再叫这么多人过来啦！] 
 
　　[无敌宝宝猪：我哥白天都不在啊，我也很无聊啊……] 
 
　　[有时有雨：我又不是金X武，你们干吗这么喜欢陪着我？] 
 
　　[无敌宝宝猪：欺负你很好玩啊！] 
 
　　[空格键：你是我玩网游第一个碰到的陌生人啊！] 
 
　　我考你妈的ABCDEFG…… 
 
　　[有时有雨：两位大小姐，我只想练个宠，你们放我一马好不？] 
 
　　[无敌宝宝猪：好吗，大不了我们换线好了！] 
 
　　[空格键：就是啊，来这么多人，害我们都没怪打了……] 
 
　　子于无语的看着身后黑压压的PK大军，真不知道他们这么拼命是为了啥…… 
 
　　带着两个女人换了线，子于觉得自己简直就像被两个恶妻监视的可怜男人。说句心里话，他现在真的很有删号的冲动…… 
 
　　不过很快子于也发现了两个女人的好处，那就是他可以安心打怪了，那两个女人自个儿聊天去了。话说回来，这两个女人到底什么来头？ 
 
　　一直混到中午12点，被公司电话吵醒的吕彬很郁闷得把群小BOSS骂了顿，一人罚了10块钱后就去吃饭了。 
 
　　子于又是最无辜的那个，但是碍于那两个祸首是他招来的，所以没说话。点开物品栏想最后看下一个上午的成果就去吃饭，结果刚想关掉物品栏的时候赵杰在他耳边大叫声把他吓半死。 
 
　　“啊！！！！！！！！！！！你你你……”赵杰指着子于的电脑话都说不全了。 
 
　　“怎么了？”孙全明皱眉看过来，周围一群人也纷纷探出了脑袋。 
 
　　“你竟然有就职书！”赵杰一把抢过鼠标悬停在就职书上，一张脸几乎贴在上面，“先知就职书，快卖到2000W了，你你你你你……” 
 
　　“啊？真的假的？”一闪神，子于又被他们围了个圆实。 
 
　　“不错唉！子于你也太走运了吧？” 
 
　　“我查查就职攻略。” 
 
　　“没错，查完了下午我们就把那任务做了。” 
 
　　“HO~YE~终于有个隐藏职业了。” 
 
　　同……同志们……那是谁的东西啊？ 
 
　　这时赵杰抓住子于的手臂，很认真的说，“兄弟，好好练级吧！有等级才有钱，有钱才能泡MM啊！” 
 
　　无语……那两个女人他躲还来不急呢！ 
 
　　左支山也拍着子于的肩膀说，“兄弟，啥都别说了，下午我们就把你带到40级，以后跟着我们一起练级吧！” 
 
　　这世道是不是也忒现实了点？ 
 
　　其实说起来，先知大概是九个隐藏职业里最没用的职业了，性质跟抽签差不多，可以占卜出凶、小吉、大吉三种结果。如果是凶，掉宝概率会减少50%，小吉掉宝概率增加50%，大吉掉宝概率增加100%，有效时间为一小时。一个小时内不能给同一个人再占卜。不过让子于觉得奇怪的是，另外八个职业就职后还有特殊的技能书增加技能，先知却只有这一个能力。对子于来说不知道这算不算幸运，因为就算他就职，估计他也收不起特殊技能的技能书。 
 
　　待续
您下载的文件来自：www.27txt.com 免费提供，请多去光顾此网站哦
书        名：《BOSS狂想曲02》 
作　　者： 浮尘  
出版社： 威向  
书籍编号： BK1016-10001048  
I S B N # ： 9789862063132   
出版日期： 2009/2/3  
 
文案： 
 
虽然不是刻意，神战世界里「有时有雨」的运气，有些好得夸张。 
一个不小心打到「先知就职书」也就罢了，还有两个可爱美眉簇拥， 
周围时不时能看见有人在说：「看，那两个美眉就是下午暴动的主因，摆摊的那个就是导火线，神战第一小白脸啊！」  
在子于不知道的时候，「神战第一小白脸」这个称号的出名程度，已经超过「最出名的先知」了…… 
他到底是哪一点让人觉得是个不事生产的小白脸了啊啊啊──── 
八卦越传越离谱，真假消息充斥在游戏的世界里， 
子于原本不想理会这些，可是，靠！居然连骇客都来插上一脚？ 
 
 
　　『架空』《BOSS狂想曲2》（浮尘） 
 
　　m然不是刻意，神鹗澜缪e「有r有雨」的\猓有些好得F。 
 
　　一不小心打到「先知就」也就T了，有可勖烂即恚周r不r能看有人在f：「看，那美眉就是下午暴拥闹饕颍[的那就是Щ鹁，神鸬谝恍“啄啊！」 
 
　　在子于不知道的r候，「神鸬谝恍“啄」@Q的出名程度，已超^「最出名的先知」了…… 
 
　　他到底是哪一c人X得是不事生a的小白了啊啊啊──── 
 
　　八卦越髟诫xV，真假消息充斥在[虻氖澜缪e， 
 
　　子于原本不想理@些，可是，靠！居然B客都聿迳弦荒_？ 
 
　　第十四章先知就职 
 
　　吃完饭，一群小BOSS很识相的1点不到就开了工作的那台电脑。吕彬回来的时候还奇怪他们怎么都回四方城了，后来听说子于打了本先知就职书，一脸暧昧的对他说，“你小子还真不是普通的命好。” 
 
　　因为就职最低要40级，子于很郁闷得被群人逼着拖出城去练级了。无敌猪和空格键两个丫头一见这么多人，早早的就不知道跑哪去了。 
 
　　原本11个人想带着子于练级，但是神战只能5个人一组，于是赵杰、左支山、孙全明、王乔四个人带着子于练级，其余的做替补。没事的时候余下的人自己管自己练级，那四个人有事的时候――也就是有BOSS战的时候，那些人就顶上去继续。自从进了神战，子于觉得自己他妈的就一祖国的花朵…… 
 
　　说起练级，子于不得不说，神战的BOSS牛，神战的怪都牛！子于怀疑神战怪的难度是按照组队来设计的。阿仔都80级的武斗士硬是秒不掉个40级的怪。可能阿仔他们都习惯了这种练级模式，就是四个人一起上去出技能秒怪，一人打一下，然后也不管死没死就往下一只冲过去。当然了，只要不出现两个人的MISS，那只怪是肯定活不了的。 
 
　　“神战的怪也太强了，非要组队才能打。”子于随口嘀咕了句。 
 
　　“老大说了，那是为了避免扫怪。”赵杰顺口接了上去。 
 
　　扫怪就是指高级的帐号带小号刷等级。在别得游戏子于经常碰上这种事，一个20级左右练级的地方只要来一个60朝上的带小号，基本上别人都不用打了，全都坐在那等怪刷出来。 
 
　　实在插不上手，子于干脆点开好友栏。秋大少和二愣都在，二愣已经爬到72了，子于总觉得有点对不起他，却又拉不下脸去叫他，于是叫秋大少，[二愣心情好点没？] 
 
　　没一会儿秋大少回话了，[没事了，你怎么上来了？不上班了？] 
 
　　这个问题叫他怎么回答呢？子于不知道怎么说，只能岔开话题，[你们练宠了没？] 
 
　　[秋大少：没，怎么？] 
 
　　[有时有雨：有空练个吧，这游戏没宠后面混不下去。] 
 
　　[秋大少：知道了。] 
 
　　话头到这又接不下去了，子于撇撇嘴，关了好友栏。 
 
　　张望下确实闲着没事，子于自己找了个40级的双头犬妖打了起来。挑了个二级的内心铁拳狠狠打了过去，技能挥出的同时，起动瞬步往后闪开一步。但是子于知道，怪的近身攻击最少也有两步的范围，所以用完瞬步后一刻不停息的又倒跃出两步距离。但是等子于停步，双头犬妖也已经朝他飞速跑来，而且那速度比子于更快，子于刚站稳，双头犬妖已经眼看着要扑到他身上了。再看刚刚那一下，才打掉它34点血。 
 
　　“吼！”犬妖暴怒的一声大吼，张开血口狠狠咬在子于身上。子于眼一花，生命消耗竟然过半，急忙操纵键盘转身开始狂跑。 
 
　　我晕，老大，你害人啊！ 
 
　　到现在子于才突然想起己还没一个人打过这么高级的怪。上次打野妖狼已经是初体验，现在这个更是吓人。他还没见过怪物如此强悍的网游，想想他好歹也33级了，竟然不够一只40级的怪打两下，而自己打他一下根本不痛不痒。 
 
　　让子于更郁闷的是，他跑的速度尽然还没那只双头犬妖快…… 
 
　　眼看着犬妖已经往他身上扑来，子于只能给自己补上一颗续命丹，做最后的殊死搏斗。 
 
　　双头犬妖身后突然一团白光亮起，犬妖身形一顿，然后就见身后四人同时出招，当场把他秒了。 
 
　　不等子于松口气，身边赵杰已经冲他叫了起来，“大哥，你安份点好不好？我们几个辛苦半天都不够你死一次的，不用你帮忙，我们能搞定！” 
 
　　郁闷！子于火大的回了句，“知道了！” 
 
　　这时吕彬过来拍了拍他的肩，“你胆子可真不小。” 
 
　　“啊？”子于奇怪的望向吕彬，不就差7级么？以前练级差个20级他都有照打的。 
 
　　“如果光是等级差7级那问题是不大，问题是你的技能！”吕彬指了指赵杰的电脑，“他们几个随便拉个技能出来都没低过3级的，主要的技能都在5级以上。这游戏里面怪的强度，都是按照同等级玩家5人组队同等级技能秒杀的难度设定的，所谓的同等级技能，就是指你打1-10级的怪用1级技能，11-20级2级技能，这双头犬妖，你没个四级技能还是别碰它的好。” 
 
　　汗……子于有点无语，“老大，练级而已，一个怪有必要搞这么强么？” 
 
　　“这还强？”吕彬轻笑，“35级4级技能这要求不高吧？带个3阶以后的宠打个3、4下也搞定了，这还难？我看你是在游戏里被熟人带得太幸福了。” 
 
　　“这话我诚认……”子于很郁闷得点头。自从进了上古神战，他就没自己练过级，最自力更生的时候也就练宠。 
 
　　“还诚认？你就听老大蒙吧！”赵杰那头不乐意的插了进来，“你也不算算，3阶的宠才多少血，被这东西咬个两口就挂了，挂一次就完旦。” 
 
　　“呵呵，我们只是按照攻击力来算。”吕彬笑着说。 
 
　　子于看看自己的技能，也确实只够打打十多级的虫子。唉！看样子就完职，他还是回去打他的虫子算了。 
 
　　又是一只双头犬妖解决，赵杰忽然高叫声，“兄弟们，等下！” 
 
　　“怎么了？”那头孙全明奇怪的看着他。 
 
　　“看见个外挂，我先把他举报了！” 
 
　　“靠！不是吧！”后面左支山茫然的大叫，没搞错吧？他们这帮子都用着挂呢！ 
 
　　“嘿嘿……谁让咱是老大的好职员呢！”赵杰在那头贱笑。 
 
　　直挂到晚上9点多才总算挂满了这40级，子于觉得这帮子人真的很牛，差不多1个小时1级。 
 
　　“终于40了！”赵杰快趴在桌上了，那强度，简直比他自己练级还累，更不能跟控制BOSS比。 
 
　　“现在把任务做了还是等下班？”孙全明也掩不住一脸的倦色，拿出烟四下散发后给自己点了根。 
 
　　“休息会儿再说吧，我手都抽了！”左支山甩甩手腕，也把烟点了起来。 
 
　　快速拉级还不能用挂，对这帮人来说确实挺痛苦的。因为要靠四个人同时出技能秒怪，外挂没这么好的配合度，外挂往往是对离自己最近的怪攻击，所以几个人只能靠手动。 
 
　　子于并不抽烟，而且很丢脸的他对烟过敏，四周同时冒出这么多支烟，子于有点受不了的逃到阳台上去了。 
 
　　“这里空气确实比里面好！”吕彬也跟了出来，跟子于并排站在阳台吹着晚风。 
 
　　“你也被薰出来了？”子于不信的问，吕彬烟抽得比他们凶，不太可能被薰出来。那吕彬出来是不是有话想跟他说呢？ 
 
　　“你以为会抽烟的就不怕被烟薰了？”吕彬笑着回了句，举目眺望着远处的夜景。 
 
　　子于看着吕彬略带着沧桑味得脸，那笑容很淡，却假得那么真实。子于虽然从毕业后就很少接触人，但是他直觉得能感觉到，吕彬笑只是习惯，习惯用淡淡得笑容掩藏他真实的感情。是天性如此还是有什么原因把他变成这样？ 
 
　　“我脸上有什么么？”吕彬没回头，淡淡得问道。 
 
　　“没！”子于答得有点心虚，也转头看夜景。 
 
　　“子于，你一直一个人在家里玩网游赚钱吗？”吕彬突然得问道。 
 
　　“嗯，从中专毕业，到现在也三、四年了吧？”子于自己都不确定有多久。 
 
　　“寂寞吗？” 
 
　　“嗯？”子于一时反应不过来。 
 
　　“一个人寂寞吗？”吕彬又重复着问。 
 
　　子于想了想，淡淡得应了声，“嗯！” 
 
　　“对未来迷茫么？” 
 
　　“嗯！”不知道吕彬想问什么，但是子于觉得自己没理由说谎。 
 
　　“也许一个人真的无法生存吧！”吕彬轻声得叹息。 
 
　　“你也迷茫？”子于反问，但是他无法想像吕彬也有迷茫的时候。 
 
　　“也许吧！”吕彬得回答很奇怪，但是接下去的话更奇怪，“有时候一个人的时候，想想未来，想着想着就会觉得害怕。” 
 
　　“怕什么？” 
 
　　“不知道，没事自己吓自己吧！”吕彬又笑了，转身准备离开，“里面烟应该散得差不多了，回去工作吧！” 
 
　　子于看着吕彬得背影，终于得出个结论，这人说话永远都喜欢只说半句。 
 
　　回到办公室，烟已经散得差不多了，这都要归功于当初设计房间的人很有远见，在办公室里装了排风扇。N百年后当他们知道这是吕彬得意思的时候，一群小BOSS问吕彬，为什么办公室里也装排风扇，吕彬很诧异的望着他们，说，“你们没住过集体宿舍？13个男人一直窝在一个房间里，时间长了可是会臭掉的。” 
 
　　赵杰他们抽完烟，精神已经回复得差不多了，有几个又在那精神饱满的虐 待玩家了。赵杰见子于回来了，转头问吕彬，“老大，那个就职任务难不难？” 
 
　　“没什么难度，加上子于两个人就够了！”吕彬这本神战百科全书现在基本上是有问必答，比网上攻略还好用。 
 
　　一听没什么难度，赵杰顿时精神百倍，不过虽然吕彬说两个人就够了，但是基于吕彬对72星的难度定义，赵杰他们还是组了五人队朝那任务进发。 
 
　　就职任务确实很简单，先是城外找NPC，那NPC好找得成度就跟“大宝天天见”一个样，然后打道具，42级的怪攻低血低，两个人能秒一个。再回去交任务，交完任务转头去打个35级的小BOSS，可能就职BOSS特别弱，赵杰他们十分钟就搞定了，前前后后也就花了半小时。 
 
　　就完职，子于看着隐藏职业里多出来的先知，称号栏的下拉选项里还多了个很搞笑的称号：赛半仙。 
 
　　技能栏里也多出一个技能，占卜：替人占卜吉凶，是占卜师最基本的能力。耗魔20，回复时间5秒，等级一，经验：0 
 
　　子于奇怪，“老大，这技能还要烧？烧了有什么用啊？” 
 
　　“噢，忘了告诉你们，刚就职的时候只能给10级以下的人占卜。升到2级的时候才能算20级以下的人，以此类推。” 
 
　　“考！”一群小BOSS狂受打击，纷纷伸出中指鄙视吕彬。 
 
　　哀叫了差不多有半小时，一群郁闷的BOSS才带着一颗受伤的心跑去虐 待怪物了。临走前赵杰还神色坚定的看着子于，说，“兄弟，回城里烧技能去，给你三天时间烧到8级！” 
 
　　“………………”子于很想反抗，但是在11双冒着绿光的眼睛瞪视下，只能很无奈得回城。 
 
　　让子于更郁闷得是，现在要找个10级以下的人，比找个70+的人还难…… 
 
　　无奈之余，子于只能跑到一线南天城里摆了个摊子，。这个效果超乎想像的好，好得子于真后悔没把那本技能书给卖了。 
 
　　[你打到先知技能书的？在哪打到的？] 
 
　　[你要烧技能是吧？我去门派里吼吼，把没满十级的都叫来，等你技能高了免费帮我们算吧！] 
 
　　[兄弟，加个好友，我去把门派里十多级的通通杀回9级让你烧技能。] 
 
　　[帅哥，你要不要找老婆啊？我要求粉低滴，不太会花钱滴！] 
 
　　……………………………………………… 
 
　　围观人群久久不散，在赵杰得威逼下，子于很无奈得加了一群好友，让他们去找不满10级的玩家。奈何一个玩家一个小时内只能算一次，一时间要凑满900个玩家难度太大――忘了说，算一次才2点技能经验，子于看见那经验时目光“唰”得扫向吕彬，当中夹杂着噼啪做响得强烈怒火，后者自顾自看着电脑，只当不知道。 
 
　　一直折腾到下班，先知技能才算升到2级，这当中无敌猪和空格键都闻风而来，对他又是一顿废话轰炸，不过值得安慰得是，自从她们来了以后，花痴女人就没再敢出现。貌似通过下午那一闹，这两个女人都出名了，周围时不时能看见有人在说：[看，那两个女人就是下午群P的主因，摆摊得那个就是导火索，神战第一小白脸啊！] 
 
　　暴！ 
 
　　还有当中糊涂也来了短信，不过不是为了占卜，[宝宝打定主意缠上你了，你好自为知。]，子于对糊涂感情复杂，所以没回，过了会儿，他又来一短信，[要是敢欺负宝宝，你自己看着办吧！]，无语……子于只能说，跟有恋妹情结的人没有共同语言。 
 
　　这当中子于还问过吕彬，难道到现在为止就没人打出过先知就职书？吕彬得回答让他很无语…… 
 
　　“加上你，就职书出了8本，就职的有3个，另两个都被包养了。”说着指了指他自己的电脑，“你的截图已经上论坛了，估计等你技能升上6级，就会有人来找你讨论你的包养费的问题。” 
 
　　“会有多少？”尽管无语，子于还是想问。 
 
　　“一个月不会少过八千。” 
 
　　“…………真的？” 
 
　　吕彬嘿嘿得笑，“你就算算你在城里摆个摊，100块算一次，一天下来你能赚多少？” 
 
　　按照今天的围观数量，子于估摸着一天少说也有几万吧……那他岂不是发财了？想到这，子于已经开始双眼冒星星了。 
 
　　“而且神战不会多刷先知技能书，最多大概也就会出个十来本，这东西掉多了扰乱游戏平衡。” 
 
　　“为什么？”一直在偷听的赵杰问。 
 
　　“占卜出大吉，掉宝率也是翻倍的，也就是说，出就职书，隐藏职业技能书等等这些东西的概率也是翻倍的。” 
 
　　吕彬说完，就见一屋子的星星眼在那眨啊眨…… 
 
　　第十五章报仇未遂 
 
　　自从有了两台电脑后，办公室里基本没有下班时间，一群小BOSS除了回家睡觉外都喜欢窝在办公室里练级打BOSS，更有甚者连被子都带过来了，反正办公室里有吃有喝有厕所，加床被子就完全没有回家的必要了。不但小BOSS如此，就连吕彬也不太回家，吕彬住得离办公室不远，貌似是为了在这上班特意租的。每天回去睡个几个小时，其余时间都在办公室陪着他们，有时赵杰他们撑不住了，也去吕彬那睡几晚。 
 
　　子于暗地里很佩服吕彬，一台电脑就让他们一群人都心甘情愿的留在办公室里加班。 
 
　　接下去的几天里，子于很郁闷得在众人的围逼下只能天天坐在城里摆摊，好在技能越高烧起来越容易，当技能烧到5级的时候子于已经开始收钱占卜了，100块一次，几天坐下来竟然也坐出来十多万。当然当中也有不少人想收他进门派，还诚诺给他多少多少好处，都让子于一一拒绝了。终于在他烧技能烧到暴走前烧到了8级技能。 
 
　　“终于8级了？”快暴走得除了子于还有那11个等得眼冒绿光的小BOSS。 
 
　　“嗯！你们回城来好了。”子于应了句，轻移鼠标点开了好友栏，看了看，同时给二愣和秋大少发了个留言，[占卜8级了，有空得时候回城给你们占卜。] 
 
　　秋大少回得很快，[这么快8级了？我们就回来。]八成在论坛上早就知道他就职的事了。 
 
　　没几秒，子于身边围了十三个人――11个BOSS和二愣秋大少。 
 
　　“这两个谁啊？”赵杰扫了扫他们的等级问子于。 
 
　　“我朋友！”子于没多说。 
 
　　这时候秋大少单M子于，『他们也是你朋友？』 
 
　　『有时有雨：嗯！』子于不知道怎么解释他们的关系，所以只有简单回答。 
 
　　『秋大少：都是职业玩家？』 
 
　　『有时有雨：嗯！』 
 
　　『秋大少：神战里认识的？』 
 
　　『有时有雨：我先帮你们加占卜吧，抽到大凶别怪我啊！』再让秋大少这么问下去子于真不知道怎么回答，所以只能换话题。 
 
　　“你朋友练得也挺快啊！”赵杰一边看子于帮他们占卜一边说道。 
 
　　子于翻白眼。“哪有你们牛啊，他们两个从内测开始就全天在线，等级还没你高！”二愣掉了10级，所以现在才76，赵杰已经79了，还是怕子于技能烧得慢，不能占卜，所以到79就没再往上练。 
 
　　正说着，子于看见又有人M他，『二愣子：装备你是从哪弄回来的？』 
 
　　这个问题该怎么回答？二愣被人恶杀，结果装备却跑到他这来了……而且，这个问题的回答如果不能让二愣满意，那么他很可能彻底失去二愣这个兄弟。 
 
　　『二愣子：你一开始就认识那些人是不是？』 
 
　　脑中灵光一闪，子于突然有了主意，『是他们找上我的，他们说只要我不再查刷神器的人他们就把装备还给你。』 
 
　　『二愣子：他们怎么知道是你让我查的？』 
 
　　『有时有雨：这个我就不清楚了，我问了他们没说。』 
 
　　二愣没再说什么，子于觉得八成糊弄过去了，这才暗暗松口气。 
 
　　“他查到什么了？”赵杰的声音突然传了过来。 
 
　　“啊？什么？” 
 
　　赵杰点了点子于对话框里的密语，让他早点打消装傻的念头，“难道他找到刷神器的人了？” 
 
　　“老大可警告过我们不准查。”知道瞒不过去，子于只能把吕彬搬出来。 
 
　　“那就是说他真的查到了？是谁是谁？”赵杰真是很能理出他想知道的重点。 
 
　　“你还对神器不死心？” 
 
　　“就是满足下好奇心，必竟都半个多月了，我还没机会见过神器长什么样呢。” 
 
　　“好奇？好奇会死人的！”另边孙全明说，“我们还是安份点吧，别忘了还有群黑客在找咱们呢。” 
 
　　“说起来那次以后好像就没什么动静了，你说那些黑客会不会是放弃了？”不说赵杰还真忘了还有那些黑客呢。 
 
　　“不知道，不过我觉得那些人好像也在围着神器转，我们再查下去，早晚会再碰上他们。” 
 
　　“搞不好是同一批人！”子于托着下巴说道。 
 
　　“什么？同一批人？”赵杰和孙全明都惊讶的看着子于。 
 
　　“只是猜想！那天开挂来试探我的那个女人其实已经在我的洞门口坐了好几天了，从那场神器战结束后就一直坐在那。也有可能是巧合，不过我总觉得她跟那些人有关系。而且你们想下，刷神器得那批人很明显不想让人找到他们，那左支山朋友的电脑被黑也能解释得通了。如果只是为了借他的帐号QQ联系上阿仔，那也没必要把他的电脑低格了这么狠吧？因为阿仔似乎知道些什么，所以那些人借左支山朋友的帐号想找到你，然后想办法让你闭嘴，顺便也黑了那人的电脑警告他不要再查下去。” 
 
　　“有没有这种可能，就是那次神器战里，子于做了什么让那些人起疑，然后他们就找人来观察子于控制的BOSS，最后再集体试探，如果8个帐号同时封号，那BOSS就很有可能是人脑控制的。” 
 
　　孙全明小声的说完，三个人同时沉思。末了，赵杰抬头看子于，“你干什么了？” 
 
　　子于也从头到尾细细想了遍，突然想起两件事，一是仙阵后他马上杀了个仙人，二是紧接着他又用内丹干掉了心伤。这两次攻击差点把那队杀回去。 
 
　　赵杰看子于的神色就知道他肯定想起什么了，小声的笑了起来，“嘿嘿……不如我们玩个游戏，看是我们先找到那群黑客，还是那群黑客先找到我们，怎么样？” 
 
　　“你想被老大删号？”孙全明挑眉问。 
 
　　“别让老大知道不就好了？你们想，就算我们不找他们，他们也在找我们，我们也太被动了吧？而且要说不能被找到的话，他们的处境也不比我们好不是吗？到时候我们把他们纠出来，再把他们一公开，他们就没空来找我们的麻烦了。就算不成功，那也跟现在没什么差别。” 
 
　　孙全明没说话，沉思得样子八成已经让赵杰说动了。子于也觉得赵杰得话有道理，但是吕彬当初的那个坐谈会效果实在好得难以想像…… 
 
　　“那现在，我们从哪入手呢？”孙全明考虑再三后抬头望赵杰，两人对望一眼后齐齐望向了子于。 
 
　　呃……看样子这趟混水，他趟也得趟，不趟也得趟了……话说回来，有这11个人凑热闹，估计别人只有吃亏的份，更何况他们身后还有吕彬这个貌似很可靠的BOSS头头，也是时候做点反击了。 
 
　　想到这子于倒想起上次二愣被恶杀的时候，他一时火起竟然忘了问是谁干的了。『有时有雨：上次杀你的那个人叫什么？』 
 
　　『二愣子：怎么突然想到问这个？』 
 
　　『有时有雨：报仇』 
 
　　『二愣子：他们帮忙吗？』 
 
　　子于看看赵杰，后者忙点头，『有时有雨：对！』 
 
　　『二愣子：挑个跟我差不多等级的PK看看吧。』 
 
　　“考！你朋友真牛，这还要考试？”赵杰郁闷。 
 
　　子于也皱眉，不过还是依着二愣的话，“影，你去试试吧？” 
 
　　“嗯！”孙全明应了声，跟二愣打了声招呼两个人就朝城外跑去。 
 
　　孙全明现在76级，跟二愣同级，虽然子于不知道二愣现在技术有没有进步，不过对孙全明的操作他是绝对有信心的。结果也跟子于的预料一样，两个人跑出城，孙全明两个技能就让二愣喊停了。按照子于的观察，二愣的操作还停留在子于以前的狂点鼠标的时代…… 
 
　　『二愣子：这群都什么人？强得太离谱了吧？』回到城，二愣心有余悸的说，要不是他喊得快，八成又得掉一级。 
 
　　『有时有雨：够资格帮你报仇了吧？』 
 
　　『二愣子：我又不是这个意思，杀我的那个叫‘邪少’的也强得诡异，我怕他们吃亏。』 
 
　　『有时有雨：几级，什么职业，有门派吗？』 
 
　　『二愣子：那时候他54级，是个剑士，头上没门派。』 
 
　　“你朋友也太菜了，70多级被54级的杀？”赵杰不屑得哼哼着，被子于瞪了眼，转头装傻。 
 
　　『有时有雨：你跟大少先去练级吧，过会儿我给你打电话。』 
 
　　『二愣子：行，那我们先走了。』 
 
　　“现在有线索了，准备怎么找人？一个服一个服的跑？”子于瞄了赵杰和孙全明两眼，“最好别公开找，否则我们现在也在暗处，你们要是来个悬赏公告什么的我们就全暴露了。” 
 
　　“你们想找谁？”吕彬带着笑意的声音从头顶传了过来。 
 
　　呃……三人一脸尴尬的抬头望着吕彬傻笑…… 
 
　　“胆子不小啊！我看你们三个在这嘀咕老半天了，猜就没什么好事，现在又一脸做贼心虚得样子，说吧，又想干吗？” 
 
　　“呃……这个……” 
 
　　“还是你们想放弃坦白的机会？”吕彬微笑，笑容里寒风阵阵。 
 
　　“我们是帮子于的忙，帮他找仇家。”危急时刻赵杰急中生智，指着子于说。 
 
　　“子于的仇家？哼哼！”吕彬冷哼两声，对子于说，“你好像一点都没把我的话放心上啊！” 
 
　　子于对着吕彬眨眨眼，装无辜。 
 
　　吕彬望着三个人，突然露出个很阴险的笑，看得三个只觉背后一阵阴风吹过，颈后的汗毛一根根竖了起来。“其实想找个人也不难，先知有个技能就是找人的，只要知道ID就能知道人在哪。” 
 
　　“技能？”子于一愣，“先知不就一个技能吗？” 
 
　　“你看见哪个隐藏职业只有一个技能的？就职书是只有一个技能，但是后期的技能书很多。” 
 
　　“但是网上没写先知还能靠技能书增加技能啊。”虽然当初子于也觉得奇怪，但是并没多想。 
 
　　“所以我才说你运气好，什么就职书不出，偏偏出了本先知就职书。”吕彬感叹着，“网上没写是因为先知的技能书的说明都是黄/色的，也就是说都是属于隐藏剧情。不过每一个都是很实用的。” 
 
　　神战里道具得说明性文字一共分三种，一种是白色的，也就是普通的道具，在官网上就能查到详细资料。一种是黄/色的，那种属于隐藏剧情，只有靠玩家自己摸索，机缘巧合下或许能发现有什么用。不过这种机缘巧合跟一个不是修真小/说男主角的人跑到某座深山里碰上仙人的机率是差不多的。还有一种是红色的，据说那种道具有什么用，游戏公司还在策划当中…… 
 
　　“那老大，那个技能书……” 
 
　　“还没看见过。” 
 
　　“……………………………………” 
 
　　三个人被吕彬摆了道，很郁闷得想着怎么把人找出来，一直想到吕彬出去吃晚饭，一群有空的小BOSS过来把他们围上了。 
 
　　“找什么人？是不是刷神器的？”左支山第一个冲在前面问。 
 
　　“应该是有关系的人吧。”子于想了想，记得那次来的人里没50+的，都在60以上。 
 
　　“怎么回事？” 
 
　　“我让我朋友帮我查刷神器的人，结果他被人恶杀，警告他别再查。” 
 
　　“叫什么？” 
 
　　“邪少。” 
 
　　“找到没有？” 
 
　　“正想怎么找呢！” 
 
　　“等等！”左支山跑回自己的电脑前，键盘一阵乱响，众人正奇怪他在干吗，左支山抬起头说，“4线东天城外。” 
 
　　“你认识他？”众人怀疑。 
 
　　“不认识。” 
 
　　“那怎么……” 
 
　　“反正密语只要有名字就可以了，我问他在哪，他问我是谁，我说杀到他删号的人，他说4线东天城外。” 
 
　　“……………………………………”众BOSS无语。 
 
　　回过神，不管有没有玩家在挑战，众人都分神换线跑到了4线东天城外。 
 
　　子于突然觉得不对头，大叫一声，“等等，别过去。” 
 
　　所有人都奇怪的望着子于，子于想了想，“我怀疑我们在找得那些人跟在找我们的那些黑客是一起的，现在我们12个人一起过去，有点冒险。” 
 
　　赵杰和孙全明知道的比较多，所以一听就明白了，其余的人则是继续看着子于。 
 
　　“让左支山一个人去吧。”赵杰附合着，并且把他们的推测说了出来。 
 
　　“操！” 
 
　　众人刚把事情弄个清楚，左支山那边传来一声怒骂。大家正奇怪他怎么了，边上的包子看了眼，不确定的问，“你被杀回来了？” 
 
　　左支山的脸色很难看，还是点了点头。看他冒火的样子八成能杀人了。 
 
　　“那家伙现在几级啊？”赵杰的脸色也很难看，这些人当中，左支山不管是等级、技能还是操作，都算顶尖的，竟然这么快就被杀回来了。 
 
　　“58！”左支山说完，看着电脑的脸更难看了。 
 
　　“怎么了？”看他脸色不对，几个人围了上去，只见左支山的对话框里一行字。 
 
　　[邪少：装备不错啊，想送装备了随时叫我啊，哈哈，真垃圾！] 
 
　　“被抢了什么？” 
 
　　“紫幽杖。” 
 
　　仙杖，仙号的命根子…… 
 
　　“阿仔，我觉得不对头。”左支山有点疑惑的望向赵杰。 
 
　　“怎么？” 
 
　　“那家伙的属性值应该不止58级。技能打在他身上就跟打在7、80级的人身上一样，而且攻速、伤害都不像58级的号。” 
 
　　“你是说元丹？”赵杰怀疑的问。 
 
　　“什么东西啊？”子于听得一头雾水。 
 
　　“有次我问老大仙级是什么，老大说神战其实最高有287级，120级是普通等级，167级是仙级。除了商城卖的凝元丹可以永久增加一级仙级以外，还有166级是靠打怪掉得怪物元丹增加的，一共664种怪，一颗元丹可以增加两种数值，四颗元丹就是完整的一级。但是一种怪掉得元丹只能吃一次，所以现在最多是167级。” 
 
　　“你们打到过？”经赵杰这么一说，子于倒想起来在网站上好像是有看到过，但是一直没有打到过，所以早忘了。 
 
　　“我到现在打到过2颗，那东西掉得机率跟隐藏职业技能书差不多。那个叫邪少的竟然有这么多？” 
 
　　“剑士本来就克仙人，所以跟五行珠应该没关系，只可能是元丹了。”孙全明也若有所思的说着。 
 
　　（神战中7个职业各有所属，武斗士红色属火，朗中黄/色属金，弓手青色属木，剑士褐色属土，仙人白色属水，按五行相克原理，火克金，金克木，木克土，土克水，水克火。隐士黑色是地，工匠灰色是天，两种职业因为是生产系，所以全克五行。） 
 
　　“A+，你觉得有可能打赢吗？” 
 
　　左支山想了想，“你可以试试，但是我没把握肯定是你赢。” 
 
　　“是吗？”赵杰笑了笑，神战里M邪少，『4线东天城外』 
 
　　『邪少：等着你！』 
 
　　“我猜他仇家多得连他自己都记不清了，连是谁来寻仇都不问了。”左支山在后面很郁闷得说。 
 
　　换了线，邪少已经在那等着了，一头银灰色的长发配上一身鸟羽装饰的黑色长袍，整个打扮嚣张到极点。 
 
　　阿仔跑出城，与邪少远远相望，两个人没再多说一句废话，阿仔提起长剑，白色剑气尤如燃烧烈焰，长剑画开，空气仿如烧断般留下幻影。眨眼间身形急窜而去。 
 
　　邪少脚底突然冒出一道红光，猛然高跃避开那道剑影，悠然向后翻去。脚尖落地微一借力，身如展翅大鹏，凛冽的一剑由空中直逼阿仔。 
 
　　阿仔向左跳起想避开剑攻，哪知邪少在空中收剑横扫，薄如刀刃得紫色圆环瞬间以邪少为中心散开。这是剑士的满月斩，无差别攻击身边的任何东西，攻击范围和伤害依技能等级而定。 
 
　　眼看光刃闪现，阿仔180°转身瞬步，光刃把那道残影切成了两半。阿仔站在八步开外，看着那道光刃在自己身前两步处消失。 
 
　　[邪少：跑得倒挺快。] 
 
　　阿仔没回话，一个圆月斩反扫回去，邪少急退两步，光刃一直到他眼前才消失。 
 
　　一剑让邪少收起了玩笑的心情，阿仔得技能明显比他高，至少圆月斩比他高了两级，瞬步8级也比他高。 
 
　　阿仔也很谨慎的看着邪少，虽然邪少的技能没他高，但是现场应变能力很强，一看就知道是长年累月跟人PK得结果。 
 
　　第十六章看不见的裂痕 
 
　　短暂分开的两人很快又撞击在一起，一白一紫两道剑影密集得围住两人，技能所带起得效果让两个人的动作都变得模糊，围在赵杰身边的人只看见一串串代表伤害的红色数字不断闪现。 
 
　　突然光影中一个身影高高跃起，黑色的身影散发出浓厚的剑气，紫色的剑气在他周围幻化成一个神似利爪的虚影。 
 
　　赵杰不知道那是什么招数，虽然他也是剑士，但是神战里各个职业的技能都是取决于技能书。赵杰同意左支山的看法，邪少的属性值绝不止58级，这么一个诡异的帐号很难预料会有什么样诡异的技能，所以在不明就理的情况下，赵杰选择一个瞬步远远闪开。 
 
　　身形一闪，赵杰已经在八步之外，回头再看邪少，原本紫气弥漫得空中竟然找不到人影。赵杰一惊，突然发现身前一步远得地方一个黑影，带着幽幽紫光的利剑破空而来。眼看剑锋已到眼前，跑是肯定来不急的，急用瞬步，却在按下技能的同时想起来，2秒回复时间还没到，技能不能用。眼前一闪，对方的剑身已经刺透自己，赵杰竟然一时慌了神。因为刚刚的缠斗，两个人都损失了不少血量，现在这一击，自己的血量差不多已经见底了。身形一缩就地滚出三步远，刚站起身，紫色光刃已经紧跟而至。原来邪少趁他逃开的空档一个圆月斩跟了上去，大范围的攻击让赵杰避无可避。 
 
　　眼前光刃闪过，赵杰已经躺在地上，画面上跳出复活框。郁闷得回城复活，赵杰点开身上的装备，不出意料的发现自己的白月剑被抢了。 
 
　　赵杰看着画面没说话，身边的人也全都没说话。赵杰和左支山在这已经是最强的两个号了，现在竟然都输在一个人手里，围站着的人一时都有点闷了。 
 
　　一直到吕彬吃完饭回来，整个办公室还沉浸在一种阴郁的气氛中，吕彬只是笑了笑，好像知道怎么回事般什么也没问。 
 
　　子于看了看非常郁闷的赵杰，拿着手机走到阳台，拨了二愣的电话。 
 
　　“喂？” 
 
　　“二愣，是我。” 
 
　　“有雨？怎么了？” 
 
　　“没什么事，你跟大少还在练级？” 
 
　　“是啊！” 
 
　　“过来跟我一起练宠吧，等级不急。” 
 
　　“练宠？” 
 
　　“二愣。” 
 
　　“什么？” 
 
　　“看样子要报仇，我们还要等。” 
 
　　“你朋友打输了？” 
 
　　“嗯，去了两个，都被杀回来了。” 
 
　　“那就算了。” 
 
　　“二愣，我要做到神战最强！” 
 
　　电话那头沉默了，二愣的声音一直是淡淡得，完全听不出半点当初得亲近，现在的沉默也让子于觉得难受。半晌，二愣依然平淡得说，“那很好啊，也许以后我还能跟人炫耀下，说你认识我。” 
 
　　“我们是兄弟！” 
 
　　“大少说得对，你从没把我们当成兄弟过。以前是，现在也是。有雨，你以为职业玩家都是一个人练几个号，把网游当单机版玩吗？只有你是这样！你总是一个人，以前我以为你就是这种脾气，但是现在我明白了，那是因为你没相信过我们也没亲近过我们，是我太天真。” 
 
　　不亲近，是因为不想有失去的感觉。尽管子于明白那些他不想再想起的往事、他以为他已经淡忘得往事，其实在他的心底烙下了一道道痕迹。他以为他不再想起就是已经忘记，却不知道自己在那些回忆得阴影下变得因为怕失去而不敢再亲近谁。不再想起，并不等于已经忘记。尽管在心底深处他希望能有几个好兄弟，却是他自己在排斥着别人。是二愣让他想起了当初那些带着他进入网游的伙伴，每天的朝夕相伴让他以为他们能一直这样，却在他们一个一个离开时明白，网络中的感情是这么虚无缥缈。自那以后子于习惯了一个人练号，自那以后子于习惯了网络就是个十字路口的凉亭。他以为二愣跟大少也会是那无数路过的人之中的一个，却直到现在才醒悟，他们已经陪他走过了几个春秋。自己是不是也该从那阴影中走出来晒晒阳光了？ 
 
　　“二愣，我并不是喜欢一个人，只是不知道能跟谁一起。就像你们说的，我不信什么好事也没什么理想，不绝望也不知道希望长什么样。我并不是不在乎你们，只是不知道自己一个人有什么不好。就算是现在我也这样觉得。但是我想跟你们一起颠覆神战！以前我从没这种感觉，只要赚得钱够养活自己就行了，但是现在，我想做到神战最强！我希望你跟大少一起，我们三个人成为神战中的神！” 
 
　　“我跟大少没这么伟大的理想，也许你那些朋友会更有兴趣。” 
 
　　“二愣，不是你们就没有意义！”子于淡然而肯定的说。在他打到就职书点开好友栏的那一瞬那，他就明白了二愣跟赵杰他们的区别。尽管他跟二愣大少没有见过一面，但是他是从心底可以接受把他们当成兄弟，而赵杰他们，即使每天见面、每天相处的时间超过12个小时，但是他们依然是陌生人。 
 
　　“你是不是受什么刺激了？说得话完全不像你。”二愣这样说着，声音却带着笑意。 
 
　　“我只是不想再被人欺负了。” 
 
　　不想再被欺负，不想被那些同事看轻看不起，不想被人随便摆弄，不想连自己都觉得能欺负自己一把。也许在糊涂惹毛他的那天，他就已经有这样的念头了，做到最强，这样谁也欺负不了你。 
 
　　※================※================※================※ 
 
　　之后的日子，可以用四个字完全概括――闭关修练。 
 
　　赵杰和左支山被迫大出血了一把，花钱重新买了装备，然后跟另外9个人天天泡在72星府。对他们来说，等级并不急，急得是操作技巧和PK的经验。对赵杰来说，那次他输就输在谋略上。打BOSS跟PK差不多，练操作练应变，顺便还能烧技能，打点好东西补贴买装备的钱。 
 
　　子于也在闭关修练，不过不再是一个人，有时是跟二愣大少三个人，有时还要加上无敌猪和空格键。无敌猪和空格键从那次暴动后感情就变得很好，好得二愣偷偷问子于，是不是当中有个人妖号，其实她们是一对……子于懒得理她们，事实上他也只有这仅存的一个选择，本着赶又赶不走，留着组队还能多点经验得想法安慰自己无可奈何的心灵。至于二愣跟大少，那天打完电话后暂时算是同伴了，说暂时是因为子于还是无法对他们做到坦诚一切，也许二愣和大少也多少了解了子于确实有不能说得理由，所以没再逼他，但是子于明白这个疙瘩还是在两个人的心里。几个人关在北天城外的青虫区，在子于的劝说下二愣和大少也开始练宠。二愣抓了只镰刀亡灵，尽管子于跟他说仙级低的宠好练，但是二愣不听劝，他说这东西看上去比较嚣张……大少比较安稳，就地抓了只青虫……除此之外，子于教他们新得操作模式，在子于以40级的等级把二愣76级的号打趴下后，两个人都感叹这游戏的神奇。 
 
　　想来，这群人里日子最难过的就数子于了。 
 
　　首先要忍受两个女人的轰炸，要不是见识了上次的暴动，两个女人大概八百年前就让他杀回去了。不过还好，这两个女人不是一直在。其次是帮人占卜，因为现在最出名的占卜师就是他了，所以他天天生意不断，而本着一群人红蓝丹药要钱、装备要钱、收技能书要钱、收元丹要钱等等，占卜是赚钱最快的办法。但是子于又不想几个人闭关修练被人发现，所以一次次得往城里跑。最后，最大的麻烦是伏羲。自从上次四方门追杀水龙门的事过后，来挑战伏羲得人又恢复成以前的数量，而且随着时间的推移，挑战玩家的等级、技能等等的都在提高。说到水龙门，子于不得不服了他们，被四方门追杀了几天后竟然一点事都没，最后因为觉得到处杀人太麻烦，干脆连门派都解散了――这些都是无敌猪说得，真假不得而知。 
 
　　总而言之，日子突然变得平静了，平静得那些神器、黑客、职业玩家都好像是另个世界的东西。 
 
　　[二愣子：考，又是技能书！]二愣骂了声，不过子于跟大少早听习惯了，事实上他们自己也想骂，不是因为郁闷，而是太爽了。 
 
　　子于在给二愣第一次占卜出大吉后才明白，那些以等级为重的人为什么肯天天每隔一个小时就跑回来，花个一百块让他占卜完再继续去练级。 
 
　　不到半个月的时间里，三个人刷出来隐藏职业技能书2本，怪物元丹6颗，12BOSS传送符3张，18人仙阵技能书1本，黄字道具1样，普通技能书无数、装备无数、材料无数外加钱无数……粗略算了下过千万。不过本着肥水不流外人田的原则，三个人刷出来的东西谁有用的谁拿走，隐藏职业技能书和黄字道具由子于保管，元丹三个人分掉，仙阵书给秋大少，只有三张传送符三个人的意见不一致。 
 
　　[二愣子：留着吧，总会有用的。] 
 
　　[有时有雨：我不想打12个BOSS。]万一被吕彬知道，寒…… 
 
　　[二愣子：为什么不打？] 
 
　　[有时有雨：反正我们现在不缺钱。]只要不是想去收隐藏职业的就职书，子于替人占卜得钱足够花用了。 
 
　　[二愣子：不卖钱也要用啊！你又不是不知道一套好装备对个帐号来说有多重要。] 
 
　　[有时有雨：你想自己打满全身的装备？] 
 
　　[二愣子：那至少也能刷个一两件吧？] 
 
　　[有时有雨：你想几个人去刷？就我们3个？还是想叫人？叫人是简单，到时候东西怎么分？你给钱的话估计那点钱够收把神器的了。而且刷神器的人有多少？刷出来的神器才多少？] 
 
　　[二愣子：那是现在玩家等级都低，超过120级后肯定好刷，反正先留着总会有用。] 
 
　　[秋大少：有雨，你好像特别反对打12BOSS，有什么特别的原因？] 
 
　　每次说到这种敏感的话题，子于总是沉默，并希望可以用沉默暂时逃避。他确实非常的反对，首先他去打BOSS，不管打得是哪个，被吕彬知道都是件要命的事。其次，按照吕彬的说法，再一年神器就会满地都是，他没必要自己去冒这险，只要存钱就可以。最后，他不想跟陌生人一起去打BOSS，因为他不想透露自己这边的底细。 
 
　　[秋大少：又是不能说吗？]久久等不到回答，秋大少不快的紧逼。 
 
　　子于依然不语。 
 
　　[秋大少：有雨，一般的人如果故意隐瞒，会有几种可能，因为怀疑我们什么，所以不能说；或者对我们不利，所以不能说；还是不能相信我们，所以秘密不能告诉我们。哪一种？] 
 
　　对子于来说，秋大少要比二愣难对付的多。对二愣子于还有可能找点介口敷衍，但是秋大少属于狗头军师那一类的，不但直觉敏锐而且分析状况又快又准。最让子于头痛的是，如果他随便找介口敷衍，不管能不能混过去，秋大少都不会再追问，但是不追问不代表秋大少就相信，如果不能让他相信，只会让他更加的怀疑自己。 
 
　　[二愣子：算了大少，反正有雨也没害我们的样子，他不想说就别逼他了。]相比之下二愣要直来直去的多，说好听点是老实，说难听了就是傻愣。尽管二愣心里也不痛快，但是必竟不会逼人。 
 
　　比起子于，秋大少对二愣要相信得多，也比较能听进二愣的劝，沉默了也不说话了。 
 
　　[有时有雨：大少，我不告诉你们是怕你们有危险，你们了解我的，如果不相信你们，我不会说把你们当兄弟的话。] 
 
　　[秋大少：我相信你把我们当兄弟，但是有雨，这是我们的底线，我们还相信你是因为你只是有事瞒着我们，还没骗我们。] 
 
　　[有时有雨：放心，不会有那一天的。] 
 
　　[二愣子：那这三张传送符？] 
 
　　[有时有雨：二愣你拿去中介卖了吧。] 
 
　　[二愣子：真的不刷神器？]二愣的口吻很失望。 
 
　　[有时有雨：先卖掉，反正以后还会掉，就算你想打现在也不可能。] 
 
　　[二愣子：好吧，卖掉钱怎么分？]传送符说贵不贵，说便宜也不便宜，三张差不多能卖50W。 
 
　　[有时有雨：你跟大少分吧，要是看见中介有什么好东西就收。] 
 
　　[二愣子：知道了，反正钱不够，还有你这神战第一小白脸在，哈哈哈……] 
 
　　气氛因为二愣的一句玩笑转为轻松，但是子于很郁闷…… 
 
　　子于知道自己现在很出名，出名的原因看他的外号就知道了，“神战第一小白脸”以及“神战最出名的先知”。曾经让子于更郁闷得是在回南天城的时候经常有人跟他打招呼，边上有不认识他的人问是谁，其一回答：[神战第一小白脸，听说过没？][没听说过。][就是那个很出名的先知！][噢！是他啊？]这还是好的，至少比另一个好，其二回答：[就是那个很出名的先知][没听说过][就是神战第一小白脸！][噢！是他啊？怪不得有钱买就职书。]……每到这个时候子于就有杀人的念头…… 
 
　　第十七章纯属意外 
 
　　不知不觉，神战从内测到公测已经开了四个多月了，来挑战BOSS的队伍也越来越强悍。 
 
　　伏羲一个真气波扫出，满屏亮起鲜红的数字。等数字暗淡，又有两个仙号化成一缕白烟消失。子于叹口气，死了两个，对这队超过50人的队伍来说并不算什么。子于甚至开始怀疑，以前的队伍人数少并不是因为想刷神器的人不多，而是等级不够。从开始的20几个人一队到现在差不多队队都有4、50人，子于真希望来个“三生炎”，全屏秒掉算了。 
 
　　不单子于，整个办公室的怨念都很深。按照赵杰的说法就是，“他们来打就算了，至少历害点呢！不历害就算了，起码人少点呢！打我又不痛，我还要一个一个弄死他们，我累不累啊！” 
 
　　所以当孙全明骂人的时候，整个办公室都很好奇的伸出了脑袋。 
 
　　“靠！有没有搞错？” 
 
　　子于一手猛点着普攻一边伸着脑袋去看孙全明的电脑，只见他屏幕上跟自己差不了多少，黑压压得全是五颜六色的玩家，一个个用技能打得女娲身上像在放烟花一样。 
 
　　“怎么了？”赵杰那边倒没人，打BOSS路上正无聊得时候听见孙全明的骂声，急忙也把脑袋伸了过来看热闹。 
 
　　“来了十几个90+的，一上来就K掉我1万多血。”孙全明翻着白眼，女娲面朝天空，双手伸向天空做祈福状，然后一缕金色光芒从天而降，把女娲暗绿色的身体笼照其中。神祭过后，女娲的血量已经补满。单手往空中一抓，一把小形弯刀突然出现在女娲手中，鲜红色的刀身只一眼就让人觉得心里一股寒气。 
 
　　“90+？”子于和赵杰都惊讶得出声。一个队伍里有一、两个90+的很正常，但是一个队伍里有十多个90+的，就算有人说神战里90+的玩家全在这，子于也相信。 
 
　　“影，让我来，我一定把他们都弄死！”一听这么强，赵杰立刻来了精神，最近打BOSS打得他两眼冒金光，兴奋过度的副作用就是看见来打BOSS的玩家就会混身无力外加心烦意乱，还被左支山取笑是不是女人的那个那个来了。 
 
　　“打你的BOSS，好不容易让我等到这么一队，也该让我好好虐 待下了。”显然有这种症状的不单赵杰一个。 
 
　　“拜托，我五分钟肯定搞定他们！” 
 
　　“你越来越变态了！”一边这么说的人一边控制着女娲刀式如风得砍杀玩家，眨眼工夫，两个等级不是太高的剑士已经化成两缕白烟。 
 
　　“啪！”砍得正高兴的孙全明突然头上挨了下，抬眼看到不知何时走到边上的吕彬，还有自己头上顶着的一大厚叠书。 
 
　　“你们两个臭小子，是不是忘了你们的工作是什么了？”吕彬笑着问，只是上扬得嘴角貌似在抽搐。 
 
　　“啥？”赵杰愣了愣，问，“工作不是装BOSS吗？” 
 
　　“啪！”一叠书改拍赵杰，“BOSS是干吗的？你们还想一直不放神器了是不是？” 
 
　　对噢！他们本来就是送神器的，一直杀玩家杀得他们都忘了自己才是该死的那个…… 
 
　　吕彬回头看孙全明，“看看差不多就放一把吧，现在指望他们能打过你们是不可能的，总不能因为这样就一把也不放吧，都一个多月了，那些玩家都嗷嗷叫了。” 
 
　　“噢！”孙全明很郁闷得点点头。 
 
　　结果在吕彬得强烈暗示下，孙全明非常不甘心的死了一回。当然，孙全明也没让他们好过，十几个90+的最后只留下三个，60多人的队伍最后只有十多个活着的。 
 
　　于是乎，第二件神器诞生了。 
 
　　五色袍：防御：250地之属性：50体力+2000诅咒抵抗：120耐久：2000 
 
　　看见地之属性50，一群小BOSS口水流满地…… 
 
　　神战五个职业的属性相生相克，也就是说每个职业都有专克自己的职业，也有自己克制的职业。但是地之属性原本是隐士的属性，全防五个职业。地防五行，天克五行。只要穿了这件袍，不管跟哪个职业PK，五行相克所增加的伤害都会减少。对贫血的仙人郎中来说，简直是梦中都会哭泣得好东西。 
 
　　“A+！”在吕彬电脑上看过新神器的贴子后，赵杰看着左支山的眼神就在闪闪发亮。 
 
　　“晚上，晚上，晚上！”左支山握着赵杰的手，脸上的表情只能用喜极而泣来形容。 
 
　　这两个，不会是疯了吧？子于看着他们这样，背上一片寒毛直立。 
 
　　子于对那件神器没什么兴趣，他感兴趣的是跟神器一起掉出来的东西。一起掉出来的还有两块沉木结晶，两个超血量大补丹，一本黄字的技能书。 
 
　　子于记得吕彬说过，先知不是没有技能，只是技能都是隐藏剧情，而那本技能书的说明似乎也有点先知的味道。 
 
　　「遗落在路边的技能书，全是鬼画符一样的字，没人看得懂，不知道有什么用。」 
 
　　但是子于还是不确定那本技能书是不是先知的，如果不是先知的，买回来会很郁闷。因为隐藏剧情的道具都是好东西，这是公认的一点，所以尽管不知道有什么用，这些道具都是开的天价。不过也正因为不知道有什么用，所以买的人极少。套句古人评价鸡肋的话就是“食之无味，弃之可惜”。 
 
　　“等等！”老一关掉已经看完的贴子，刚刚点开另一贴，包子的声音猛得在众人耳边大叫。 
 
　　“还没看完？”平时老一跟包子坐得近，两个人感情很不错，以为包子还没看完，老一连点两次后退，退回了先前那张贴。贴子跟别得贴子大同小异，全是有关神器的属性和图片的，没什么好看的。 
 
　　包子没出声，一把抢过老一手里的鼠标，退回BBS目录页，鼠标悬停最新的一张贴子。看清标题后，众小BOSS全部傻眼。 
 
　　啊咧？两把？子于望了望边上几个，基本上都是莫名其妙的表情。 
 
　　包子点开贴子，里面竟然也是神器的图片和属性，但是绝不是刚刚他们看过的那件五色袍。 
 
　　玄音带：敏捷：52人物死亡后20%机率不受死亡惩罚魔法+1400耐久：2000 
 
　　下面还有一行字：晚上我跟朋友们去打王母，结果一直到我们打死它，王母都没有动一下，估计是游戏公司的BUG，赚大了，哈哈…… 
 
　　下一秒，左支山冲回自己的电脑前，猛得一声尖叫，“啊！！！！！！！！！！！！！！！” 
 
　　众人围在吕彬的电脑前，看着叫完后傻掉的左支山，无语良久…… 
 
　　因为整个办公室里只有吕彬这一台正常的电脑，包括众小BOSS后加的电脑，怕乱上网站中病毒，所以连IE都封掉了。结果造成现在被玩家大闯空门……想想他们围在电脑前有十多分钟，确实够一队有点实力的队伍砍死一个没有抵抗的BOSS了。 
 
　　再于是乎，第三件神器也诞生了。（汗……） 
 
　　当吕彬接完总公司的电话后，那张脸笑得很可怕，额角青筋群魔乱舞。事后众小BOSS依据吕彬得脸色推测总经理的脸色，应该是心肌梗塞般得绛紫色。 
 
　　结果是，吕彬看着他们两分钟，看得他们跟蒸桑拿一样。末了吕彬啥都没说，只是第二天众BOSS开机的时候，桌面上又多了条：BOSS非自动档时严禁离开座位。 
 
　　桌面还没改之前，众BOSS一片心虚，左支山讨好的靠近吕彬，“老大，渴不渴？偶请你喝咖啡？” 
 
　　吕彬对他阴阴一笑，“全叫份吧！” 
 
　　“好！”左支山忙点头，当下打电话让街客送饮料上来。 
 
　　一直等到吕彬回去后，左支山做了件很无耻的事…… 
 
　　“今天看BBS你们全有份，奶茶钱通通给偶交出来！” 
 
　　“……………………………………”众BOSS无语。 
 
　　苏言一把搭上左支山的肩，哓以大义，道，“谋大事者，应放眼天下，不拘小节。几块钱一份的奶茶，讨之无益，徒失门面而已，岂有拾小遗大之理乎？” 
 
　　“哼哼！”左支山冷眼哼哼着，瞪着苏言的眼神很明显在说，你不拿出来是吧？不拿出来咱今天没完。 
 
　　“好了A+，别闹了，说正事。”赵杰推开苏言自己搭上左支山的肩，“还好今天把老大气走了，不然还不好办呢！那件袍子怎么样？” 
 
　　一听袍子，左支山顿时目露凶光，“神战90+的就这么几个人，抓到两个肯定有一个有份！” 
 
　　“嘿嘿，果然是兄弟！”赵杰露齿而笑，环顾众人，除了子于一脸迷茫外，所有人都露出奸笑，“兄弟们，找人去！” 
 
　　“你们……不会是……”看这架势，子于想把他们往纯洁善良的方面想都觉得有违自己诚实的做人原则。 
 
　　“没事没事，PK吗，神战何处不PK，没什么好大惊小怪的。”赵杰笑得很纯洁…… 
 
　　“是啊是啊！网游哪有不死人的，再说好东西招人妒，我们这是在帮他们减少危险系数！”左支山笑得很善良…… 
 
　　还是孙全明比较正常，拉住子于的手，说，“千万不能让老大知道！” 
 
　　…………………………………… 
 
　　我不知道，我什么都不知道，什么也没看见…… 
 
　　看自己还在北天城外的号，二愣和大少差不多已经与世隔绝了，要不是无敌猪一蹦一跳的过来说又出神器了，那两个大概到现在都不知道。 
 
　　[无敌宝宝猪：知道吗？下午连出了两把神器，听说好像是游戏公司出BUG了，王母竟然动都没动就被杀了。现在两件神器都已经知道是谁刷的了，五色袍是一群90+的人带人去刷的，现在好像是在一个叫二少爷的男仙号手里。玄音带是一乙门的人带人刷的，现在应该在一乙门老大的手里。听说现在已经有人出到1W6RMB收那件五色袍了，玄音带也到1W2了。] 
 
　　一乙门？子于皱眉，他还记得无敌猪说过一乙门很强，但是人很少，子于很想知道他们有多强，可惜了竟然被闯空门，错失一个权衡他们实力的机会。 
 
　　[二愣子：看样子那些人日子难过了。] 
 
　　[无敌宝宝猪：为什么？] 
 
　　[二愣子：这还问为什么？杀他们总比杀BOSS容易吧？想抢神器的人现在肯定都等不急了。] 
 
　　子于望了望两边的赵杰孙全明，两个人都像猴子似得在练级的地方乱窜，确实是等不急了。 
 
　　[无敌宝宝猪：这个道理我当然知道，不过现在知道这些的只有我跟你们三个啊！] 
 
　　[秋大少：只有我们？]秋大少不相信的反问。 
 
　　[有时有雨：你怎么知道的？]既然都没人知道，那无敌猪是怎么知道的？ 
 
　　[无敌宝宝猪：我哥告诉我的啊！] 
 
　　看着无敌猪理所当然的回答，子于倒塌…… 
 
　　[二愣子：小猪妹妹啊，你哥也是人啊！]二愣也见过糊涂，心里为他不值一把。感情这丫头根本没把她哥当人看。 
 
　　[无敌宝宝猪：废话，这我当然知道。] 
 
　　[二愣子：那怎么叫只有我们知道？] 
 
　　[无敌宝宝猪：在这的只有我们四个人知道啊！] 
 
　　劳驾，这里一共只有四个人好吗？子于不得不重新衡量，这消息八成已经是人尽皆知了。 
 
　　[无敌宝宝猪：安啦，刚刚跟你们开玩笑，知道这事的人没几个，我哥叫我别乱说，免得惹祸上身。] 
 
　　[二愣子：那你还告诉我们……] 
 
　　[无敌宝宝猪：小键不在，总待有人陪我聊天吧！] 
 
　　[二愣子：………………………………] 
 
　　[秋大少：………………………………] 
 
　　[有时有雨：那丫头哪去了？]平时两个丫头形影不离的，子于都在怀疑她们是不是有什么问题了。 
 
　　[无敌宝宝猪：小雨，你果然比较喜欢她，一天不见就问起她，55555555555555] 
 
　　[有时有雨：…………………………] 
 
　　[无敌宝宝猪：小键说有事，今天不上来了。] 
 
　　[有时有雨：那糊涂呢？没带你去练级？] 
 
　　[无敌宝宝猪：哥说他也有事，今天没空带我。] 
 
　　子于眨眨眼，很郁闷的问，[为什么就你没事？] 
 
　　[无敌宝宝猪：我也有事啊！] 
 
　　上帝，我爱你！ 
 
　　[有时有雨：有事还在这？] 
 
　　[无敌宝宝猪：是啊，我的事就是在这陪你聊天啊！] 
 
　　上帝我恨你！！！！！！！！！ 
 
　　无言、组队、练级…… 
 
　　子于看看身边已经2阶18级的多云，差不多也是时候离开这个地方了。二愣的亡灵才1阶28级，因为仙级太高要45级，所以现在很郁闷得大呼上当，却死活不肯换，说这么嚣张的宠付出点代价总是应该的，让子于和大少当场翻白眼。大少的青虫已经2阶16级，当中差点惨遭空格键得毒手。具体情况就是空格键想用她那只1阶3级的青虫换大少那只2阶16级的青虫，并且理直气壮的说，都是青虫，换一个也是一样的！幸亏子于给她买了套素梅套装（装扮人物外表的衣物）才让大少的青虫死里逃生。 
 
　　子于扫眼自己的技能，技能都升到了3级以上。 
 
　　内力心法：被动技能，等级6，攻击力加12%，经验：102450 
 
　　内力铁拳：耗魔40，回复时间10秒，等级4，输出伤害260%，经验：42155 
 
　　瞬步：耗魔5，回复时间2秒，等级4，瞬间向后平移4步，经验：32560 
 
　　连招：耗魔45，回复时间10秒，等级3，连续四次攻击，经验：10725 
 
　　强化术：耗魔15，回复时间15秒，等级3，抵消一次攻击20%伤害，经验：9845 
 
　　佛渡四海：耗魔180，回复时间5秒，等级3，暴发内力攻击半径三步内的敌人，经验：7205 
 
　　幻术：耗魔30，回复时间30秒，等级3，让特定的人产生幻觉，以为自己体力为0，效果持续1秒，经验：7200 
 
　　占卜：耗魔20，回复时间5秒，等级8，替人占卜吉凶，效果持续1小时，经验：184764 
 
　　下个地方，必需要怪是被动攻击，等级在20-25，最好像北天城外一样没什么人。子于这几天物色了一个地方，除了最后一条，其它都满足了。也有一个比较冒险的办法，只要没人，别得都不苛求。 
 
　　第十八章PK初体验 
 
　　把自己的想法跟二愣大少说了，二愣立时兴奋，他的亡灵在这早没什么经验了，至于去哪，他没什么意见。 
 
　　[秋大少：你选好地方了？] 
 
　　[有时有雨：嗯，紫焉山的盲熊22级，被动攻击，虽然血厚攻高，但是动作迟钝。问题是那里人也多，而且很多大号带小号的。] 
 
　　[秋大少：在那打起来的话，我们不一定会吃亏。现在我跟二愣得等级不算很高，但是也不低。] 
 
　　这点子于是知道，闲着无聊时，子于也会跟二愣他们PK，两个人现在的操作不比子于差，一个打两、三个同级的人都没问题。 
 
　　[有时有雨：但是宠经不起打，万一有人使坏，不打人专打宠，基本上就秒掉了。] 
 
　　正想着，下面的留言图标突然闪了起来，子于点开，是仿因，经常找他占卜的人。 
 
　　[仿因：在哪？回来占卜吧，有20几个人。] 
 
　　因为叫子于占卜的人太多，子于自己又忙得脱不开身，所以不超过10个人子于根本懒得回去。仿因从子于刚开始在南天城摆摊就一直找他占卜，所以很清楚子于的要求。 
 
　　[有时有雨：马上回来。] 
 
　　关了短信，子于看看二愣大少还有无敌猪，[先回南天城吧，你们都很久没进城了。] 
 
　　[二愣子：是啊！回去看看有什么好东西卖。] 
 
　　收了宠，四个人一路跑回南天城，城门口是摊贩云集的地方，也是子于平时替人占卜的地方。一进南天城，身边就有许多人向子于打招呼，顺便给自己的好友发消息，那些凑不满人数的玩家都会等子于进城的时候再回来，所以子于每次回城，都能赚进一、两万。 
 
　　远远就看见仿因带着一群玩家等在那。仿因是个54级的剑士，似乎朋友很多，每次叫子于都能凑出2、30个人。 
 
　　趁着子于帮那些人占卜，二愣大少和无敌猪把身边的摊子都逛了下，除了两颗元丹再没什么好东西了。 
 
　　[仿因：有雨，你是不是光靠占卜赚钱，都不练级的？] 
 
　　子于40级都快一个月了，到现在一点都没动过，也难怪仿因这么想了。笑了笑，[反正有钱就行了，练级那么累还不是为了钱。] 
 
　　[仿因：有钱是好，但是不练级也太无聊了，跟我们一起去练级吧，我们找到个好地方。] 
 
　　这种邀请经常有，子于全都笑着拒绝了，[不了，谢谢！] 
 
　　不是第一次被拒绝，仿因也不意外，[你不练级也不用收装备丹药什么的，要这么多钱干吗呢？换RMB？] 
 
　　[有时有雨：是啊，总不能让我喝西北风吧！]他当然要收装备收丹药，甚至那些元丹技能书什么的，通通都是钱啊！ 
 
　　[仿因：怪不得最近神战币狂贬值呢，原来是你啊！哈哈……] 
 
　　确实，最近神战币越来越不值钱了，从原来的10W神战币=100RMB到现在要20W神战币才换100RMB。不过这是每个游戏都要走的必经之路，玩家越来越多，刷出的神战币也越来越多，在神战币得消耗与获得之间不成正比的时候，游戏币贬值是很正常的情况。更何况对网游来说，神战币的贬值速度已经算慢的了。不过有一点不用怀疑，神战币的贬值跟子于完全没关系，他收来的神战币全花了，没一分钱换成RMB的。 
 
　　花了十多分钟才算把占卜得大部队消灭了个八九，好不容易告一段落，子于忙拉着另几个跑出了南天城。有时候人太出名也是件很麻烦的事。 
 
　　[二愣子：有雨啊，你真像块臭肉，满屏得苍蝇围着你飞。] 
 
　　子于翻白眼，就知道二愣这小子说不出什么好话。 
 
　　[秋大少：反正都跑到这了，去紫焉山看看吧。] 
 
　　[有时有雨：也对，去看看吧！] 
 
　　因为盲熊等级低，所以紫焉山离南天城很近，刚刚子于他们一路逃命已经走了一大半的路，远远已经能看见紫焉山了。 
 
　　紫焉山的面积很大，是真正意义上的山。山上种满各种苍天巨树，也有山间小溪。山顶上终年紫雾围绕，远远看去，整座山都或多或少染着淡淡紫色。这种地方，是无敌猪的最爱，据说是女人梦想中被爱人求婚的最浪漫的地方之一…… 
 
　　还好盲熊只在山脚，而且怪的分布面积很大，不过想想也是应该的，熊的体积也不小，足足比男号还高出一个头。灰色的巨大身躯茫然而有规律得左右走着，但是幽黑发亮得黑色利爪所带来的攻击也是很可怕的。 
 
　　果然人很多。 
 
　　四个人跑到山脚时就看见重重熊影中还有N多个人影，鼠标扫了扫，从12级到72级都有。而且显然这地方已经超载了，两个60多的帐号正在那清低等级的玩家。 
 
　　有时候想想，人真是种自私又愚蠢的生物。 
 
　　[无敌宝宝猪：小雨，我们换线吧！] 
 
　　[二愣子：为什么？] 
 
　　[无敌宝宝猪：那还怎么办？都这么多人了。] 
 
　　[二愣子：杀回去不就没人了。] 
 
　　[无敌宝宝猪：讨厌打架，PK有什么好玩的！]无敌猪不乐意的在原地蹦哒着。 
 
　　[二愣子：果然是女人……女人都讨厌PK。] 
 
　　两个人正聊着，却发现那两个清完小号的玩家正朝他们跑来。 
 
　　[秋大少：他们想干吗？] 
 
　　秋大少刚问完，两个号又跑回去了。 
 
　　[无敌宝宝猪：八成杀上隐了，想把我们也杀回去，结果跑近一看你跟二愣得等级，乖乖回去了吧。] 
 
　　[秋大少：………………………………] 
 
　　秋大少正无语，对面又跑来六个人。 
 
　　[路人A：哟，这不是神战最出名的先知吗？] 
 
　　[路人B：哪啊，人家可是神战第一小白脸。] 
 
　　[路人A：没错，身边美女相伴，还带着保镖，不过我看他也没长得怎么帅啊，还是那身贫民装，看看那两个保镖，也是穷人家的孩子。]说话的那个穿着一身花无缺的萧洒长袍，手上还拿着一把折扇。身边跟着的几个也都换了商城里的衣服。 
 
　　子于一行除了无敌猪，还都是原先的基本服装，神战现在管这衣服叫贫民装。本来子于是完全不在意什么好看难看的，不过现在他倒是很有意思去给自己还有二愣大少都弄套衣服，因为他到现在都看不出那些人是什么职业。 
 
　　[路人B：我说小猪妹妹啊，不如跟着我们兄弟几个玩吧，包你要什么有什么，怎么也比跟着那个小白脸强。] 
 
　　[无敌宝宝猪：行啊，你打过我哥吧！] 
 
　　[有时有雨：喂，你别把那一大帮子又叫来！]有了上次的经验，子于提前警告她。 
 
　　无敌猪没说话，还在原地跳着玩。 
 
　　[二愣子：大少，你说这几个到底想干吗？] 
 
　　[秋大少：你还没看出来？妒忌呗。] 
 
　　[二愣子：怎么跟女人似的？] 
 
　　这两个一唱一合的功夫子于是深有领教的，多少仇家被他们气掉半条命后再被杀掉半条命。子于有点郁闷，大少也就算了，二愣这么个老实人，怎么损人的时候就这么没口德呢？ 
 
　　果然，那边已经开骂了。 
 
　　[路人A：操，别以为等级高老子就不敢杀你，我就不信我们六个杀不了你们四个！] 
 
　　多说无益，两边正式开打。 
 
　　二愣和大少都是PK狂热份子，跟着子于前没少杀人，早等不急得提着技能冲上去了，子于却往后退出十来步。 
 
　　[路人A：只会躲在后面，算不算男人！]骂完，路人A已经朝子于直冲过来。 
 
　　看来他们的目标从一开始就是把子于杀回去，留了三个人缠住二愣他们，余下的人目标全是子于。 
 
　　三个人，一个62，技能是剑士的利刃独式；一个61，技能是弓手的光灼箭；最后一个65级，技能是仙人的玄冰刺。 
 
　　那个仙人，要干掉！仙人血少防低但是魔攻贼高，最重要的，仙人属性克武斗。 
 
　　三个人一看就是没什么合作经验的，三式技能通通往子于站得那一点上攻去。PK时，单体技能攻击并不是百分百中，人物无论往哪个方向只要移开两步距离就可以躲开。如果三个人是攻向子于身边不同的三个点，那子于要么用瞬步，要么就重伤。 
 
　　看见对方技能专有的光芒亮起时，子于就往前急冲。对方有弓手和仙人，拉开距离对自己并不利。当三道技能同时在自己身后消失时，子于一个内心铁拳打在仙人身上，仙人被打中后还愣在那，直到身上体力流失的红色数字亮起才反应过来的往后退。等他退后两步刚刚站稳，背后一道柔光亮起，惊恐的发现自己头上再次亮起体力损失的鲜红数字。 
 
　　子于料准了那个仙号被打后就会往后退，一般正常人被打后都喜欢往后退，所以子于技能打出后继续往前跑，仙号退了两步时子于已经站在他身后，一个连招又结结实实的打在他身上。两招得手，子于一个瞬步闪出四步远，险险得避开另两个号回过神后攻过来的招式。可怜那个仙号被子于打傻了，站在原地没有动，被剑士一个范围攻击给打成了一缕白烟。 
 
　　仙号本来就贫血，子于是因为等级低所以攻击有限，两次技能攻击只打掉那个仙号一半的血，但是那个剑士不一样，剑士不但克仙号，而且等级高，看样子装备也不错，一个范围攻击把另一半血也扫掉了。那个仙号实在死得冤枉，呜呼哀哉！ 
 
　　那两个号可没子于这么好的心情，[路人A：操！]然后以扇为剑劈向子于。 
 
　　普攻只有贴身才有效，子于往右闪出两步，但是弓手又一个光灼箭朝子于射来。 
 
　　一开始只是欺那三个人轻敌，再加上剑士误杀，子于才这么顺利干掉了仙号。现在剑士和弓手相辅相成，一个近攻一个远攻，子于躲得有点狼狈。唯一值得庆幸的就是那两个也是属于狂点鼠标的人，这类人最大的特征就是技能不会超过三个，普攻只会砍，逃不会用瞬步――手指有限，按不了那么多动作。（某猪正是如此……） 
 
　　以他现在的攻击力，要杀掉这一个至少也要六次技能攻击才有可能。子于一边躲着一边眯起眼，也许他能利用下剑士和弓手的特性。险险躲过身边的光灼箭，转身往弓手那跑去。弓手见他往他这急跑，立刻转头急跑拉开两人的距离。剑士见两个人都在跑，也跟在子于身后追去。眼看弓手越跑越远，剑士越追越近，子于猛得180度转身往剑子面前跑去，等剑士惊讶中回过神，子于已经跑到他面前，饱含力量的一式内心铁拳稳稳打在他身上，紧跟一个佛渡四海，等剑士回过神往后退去，子于起动瞬步，瞬间往后移出四步距离，正好避开弓手射过来的箭。 
 
　　弓手是专攻远程，攻击距离至少五步以外，而剑士可近可远，但是近攻不如武斗士，远攻不如弓手而且伤害低，所以弓手一直跟子于保持距离，剑士也跟子于保持两步左右的距离。子于向弓手跑是为了逼弓手也跑，这样就不能再攻击子于。另一方面，也让剑士跟着自己跑。而且剑士弓手的敏捷都比武斗高，所以弓手越跑越远，甚至糊里糊涂跑出了攻击范围外。剑士也是一路追着子于，根本没料到子于会突然停下，刹车不急被子于来了个面贴面。 
 
　　两人被子于耍了道，顿时恼羞成怒，同时起动伤害最大的攻击技能想弄死他。 
 
　　子于皱眉，尽力后退才险险避过剑士的范围攻击，迎面而来的又是弓手的光灼箭。子于没有选择继续后退，而是高高跃起闪过攻击。 
 
　　路人A只看见高跃半空的身影突然消失，下一秒自己头上又亮起鲜红的数子，定盯一看，子于正在他两步外，一道光波攻击已经罩遍他全身。惊慌下，剑士提起剑猛而去。 
 
　　子于在半空中用瞬步到子剑士跟前，趁他和弓手都没回神时起动佛渡四海这唯一一个能打到三步外敌人的技能，然后立刻起动强化术挡下剑士贴身而来的攻击，一招连击紧跟着招呼上去。 
 
　　路人A在看见自己往子于身上猛冲得时候就发觉不秒了，普攻要贴身，而贴身战他绝对不如武斗士。刚想往回退，子于突然发难，一套四级连击打得他一阵心慌，鲜红的数字闪过后抬头看自己的体力，吓得自己心脏差点停掉――体力为0！ 
 
　　不对！自己应该还有血，自己的血量有3600，照理说应该还有1000左右。正在他惊慌失措时，眼前一闪，自己的血量又回复了1/3，然后紧跟着，血量又清零。 
 
　　这次是真的清零了！子于看着化成一缕白烟的剑士，感叹幻术还是有点用的，那个剑士站在那足有两、三秒没反应，才让他连着两招技能送回了城。 
 
　　正感叹着，眼前突然出现一个物品选择框。子于愣了愣，立刻意识到是那个剑士身上的装备，子于没有细看，直接选了他的剑，他没忘记还有个人没死。 
 
　　其实杀那个剑士，子于也不算占了多大便宜，为了清掉剑士，子于等于无视了弓手，两次技能打在身上，子于也损失掉3/4的血。 
 
　　不过，3比1的时候都没弄死他，现在1对1，没道理死得是他对不？子于邪恶的扬起了嘴角。 
 
　　[秋大少：还没死啊？]此时大少正站在边上说风凉话。 
 
　　[二愣子：有雨，不错吗，弄死两个了。]二愣也站在边上看戏。 
 
　　[无敌宝宝猪：过份，你们都不过来帮我！]这个……这个没死就比较难能可贵了，必竟无敌猪才54级。 
 
　　众人都知道无敌猪不喜欢PK，不过不喜欢不代表不会PK，就连二愣跟无敌猪PK都是1胜9负――赢了第一盘，然后被无敌猪又哭又闹，不准二愣还手得杀了九盘，吓得二愣从此不敢再跟她PK。 
 
　　[路人B：你们……你们……]可怜的孩子。 
 
　　[二愣子：安心去吧！]二愣说完，没花一分钟就让他躺平了。 
 
　　清完这六个人，子于等人给自己加满血，再望向不远处的盲熊，现在那的人口已经急剧减少到用两只手就能数清了。 
 
　　[路人头头：我一定要杀了你们！] 
 
　　为数不多的几个人一字排开，站在中间的人如上说道。 
 
　　第十九章山风与天地城 
 
　　那一排站了8个人，说话的那个等级最高72，余下的都是5、60。 
 
　　[无敌宝宝猪：无聊，还打……]明显不乐意了。 
 
　　[有时有雨：那你回去好了。] 
 
　　[无敌宝宝猪：好，打完了叫我啊！] 
 
　　[有时有雨：叫你干吗？] 
 
　　[无敌宝宝猪：过来继续陪你练宠啊！] 
 
　　[有时有雨：…………………………] 
 
　　[无敌宝宝猪：记住一定叫我啊！不然，哼哼！]威胁完，身边一围柔光包围，回城去了。 
 
　　这什么女人……子于倒塌。 
 
　　无敌猪消失后，子于对二愣和大少说，[算了，换地方练吧！]树大招风啊……他可不想没完没了的跟人PK。 
 
　　[路人头头：想跑？想都别想！] 
 
　　感情这位还理解错了……子于的意思是让二愣和大少把他们都杀了再换地方。 
 
　　[二愣子：一人四个，那个72的归我！] 
 
　　[秋大少：你以为他那样子会有好装备让你抢吗？] 
 
　　子于还奇怪杀个人还分这么清楚，听完秋大少的话才明白，二愣是在提前分赃。 
 
　　突然眼角瞄到不远处有光亮，子于转头，那光亮是有人物在那上线的提示。估计又是个来这练级的，子于有点同情他，这时候上来是肯定练不了级的。 
 
　　光亮过后，果然是个22级的男号。只是那身游牧民族似的衣服让子于分不出他是什么职业。那个叫山风的男号好像对这发生的事完全没感觉一样，再傻也看得出这要开打了，小号全回城避难去了，他倒好，不旦这个时候来，还一屁股坐在地上准备看好戏。 
 
　　[二愣子：那分头杀，看谁抢到的东西多。]二愣好像压根不知道有人来了。 
 
　　[秋大少：行啊，那就分头杀，有雨，你要不要一起？]大少好像也没把那人放心上。 
 
　　[有时有雨：你们杀吧！]基本上子于对PK没什么大兴趣。 
 
　　没再多废话，二愣大少一起冲了上去，原本两人都已经有被围攻的心里准备，但是一路下来只有跟自己交手的那个人，身边只有技能闪出的亮光乱窜，却没一个打向自己的。直到两人各自把对手解决，面前唯一站着的只有那个22级的山风。 
 
　　PK时精神高度集中，所以二愣和大少基本不知道身边发生了什么事，但是子于在边上看得很清楚。那个山风，一个人解决了六个，包括那个72级的。子于甚至不知道他是什么职业，只能猜测是剑士，或者是武斗士。 
 
　　[山风：真垃圾！]说着，扔出来六件装备。 
 
　　这男人是谁？想干吗？ 
 
　　『二愣子（秋大少）：刚刚怎么回事？』两人同时密语问子于。 
 
　　『有时有雨：我不知道，他用得技能很怪，我没见过，而且他的攻击力根本不像个22级的人。』又是元丹？不可能，不可能有这么多元丹！ 
 
　　山风扔下装备后两边望了望，然后走向子于。 
 
　　『有时有雨：把身上装备都卸了，我们赢不了。』眼前过于诡异的男人让子于不得不做出最坏的打算。 
 
　　[山风：哥哥带我练级吧！] 
 
　　三个做扑街状…… 
 
　　[二愣子：你还要人带？]虽然不知道他干了什么，但是一个秒杀了六个60左右玩家的人还需要人带他打22级的怪吗？ 
 
　　[山风：是啊，我才22级啊！]说完，做无辜状…… 
 
　　这句话，在你杀人前还有点说服力…… 
 
　　[有时有雨：你到底想干吗？] 
 
　　[山风：我认识你，不久前就职先知的那个，带我跟你们一起练级吧！] 
 
　　[有时有雨：你的目的是什么？] 
 
　　[山风：反正我又没恶意，要是我想杀你们，现在就可以了。] 
 
　　[有时有雨：对不起，这不可能。] 
 
　　[山风：噢！那就算了，我自己跟着你们好了。] 
 
　　[二愣子：………………………………] 
 
　　[秋大少：………………………………] 
 
　　[有时有雨：………………………………] 
 
　　『二愣子：无敌猪二号……』 
 
　　『有时有雨：……』 
 
　　诡异的男人。 
 
　　不知道为什么，子于不想跟他扯上关系，密语二愣和大少，三人同时用回城卷飞回了南天城。 
 
　　“啊！！！！！！！！！！！”子于刚在南天城站稳，耳边暮然传来一声凄厉的叫声，吓得子于差点抱住孙全明。 
 
　　“怎么了？”所有人都被赵杰的尖叫吓掉半条命，纷纷伸出脑袋。 
 
　　“A+，完了……”赵杰回过头，泪流满面…… 
 
　　“怎么了？”左支山让他吓得不轻，已经站起来了。 
 
　　“刷神器的人找到了。” 
 
　　“在哪？没问题，三个人肯定能搞定他！”左支山以为他被人杀回来了。 
 
　　“不是，神器……他们扔给中介，1W6RMB已经卖了。” 
 
　　全场寂静――这一卖等于针沉大海，再想找出来就要大海捞针了。 
 
　　默哀中，子于貌似听见了某种很熟悉的音乐…… 
 
　　对了，还有那本技能书！子于忙问道，“那本技能书呢？也卖了？” 
 
　　赵杰垂着泪问那人，一会儿抬头看子于，“技能书还在中介，1000RMB，你要不？” 
 
　　“不要！”他只是问问而已。 
 
　　赵杰郁闷得连鄙视子于的力气都没了，众BOSS也像鬼一样个个面色发青。实在太郁闷，众人破天荒的一致决定回家睡觉去。 
 
　　“你不走？”看子于没关机的打算，赵杰问道。 
 
　　“嗯，我晚点。”他对神器又没什么想法，自然不受打击。更何况，眼下他还有个大麻烦没解决。 
 
　　[二愣子：你怎么也跟来了？] 
 
　　[山风：回城卷飞回来的啊！] 
 
　　[二愣子：我问你跟来干吗？] 
 
　　[山风：带上我吧~] 
 
　　[二愣子：……………………………………] 
 
　　『有时有雨：别理他，我们换线，14线老地方见。』他就不信这家伙还能跟来！ 
 
　　让子于郁闷的是，有时候人不信邪是不行的。他们三个前脚踏进北天城外的青虫区，那个山风后脚就跟来了。 
 
　　[二愣子：你你你你你！！！！！！！]见鬼的反应。 
 
　　[秋大少：别逼我们！]杀人的反应，不过按子于的理解是想自/杀的反应。 
 
　　[有时有雨：说吧，你到底想干吗？]比较理性的反应。 
 
　　[山风：不干吗啊！]很无辜的反应。 
 
　　[有时有雨：你怎么找到我们的？]一瞬间子于想到了吕彬提起的那个技能，但是马上就否定了。几百万分之二的概率，那是眼前这个男人就职先知的概率。 
 
　　[山风：我想是神的呼唤吧！] 
 
　　抖……三个人下意识寒毛发硬，尤其是子于，三更半夜一个人在办公室里。 
 
　　非常人种，看来只能用非常人种来对付他！当下子于决定发短信给无敌猪，[老地方等你！] 
 
　　无敌猪的打字速度还是那么神速，子于刚点完发送貌似就看见消息在闪。[马上来！] 
 
　　[二愣子：你到底有什么目的？你怎么知道我们在这的？你到底是谁？]二愣子已经双脚直跳了。 
 
　　[有时有雨：二愣，省点力气吧，无敌猪快来了。] 
 
　　一句话，二愣子乖乖走到子于身边坐下等着看戏。 
 
　　二愣刚坐下，无敌猪已经一路急跑过来。 
 
　　[无敌宝宝猪：唉，这个是谁？] 
 
　　[有时有雨：不认识。] 
 
　　[无敌宝宝猪：帅哥，你谁啊？] 
 
　　[山风：你的杖好丑！] 
 
　　喷！这话只有糊涂变习惯敢说。 
 
　　[无敌宝宝猪：你说什么？] 
 
　　[山风：丑女拿丑杖，简直污染环境！] 
 
　　默…… 
 
　　[无敌宝宝猪：喂，对面那个大饼脸、三瓣嘴、内凹鼻、死鱼眼、无形眉、招风耳、扁平额、荷包头，外形出错比例不准，整张脸上没一点阴影的家伙，你说谁丑？] 
 
　　果然是无敌猪，果然出口成章…… 
 
　　估计山风也被气得不轻，半天没见他出声。直到N百年后，子于他们才知道，山风没出声是因为他已经笑趴在屏幕前，顺便把边上的人都叫来参观了回。 
 
　　一分钟后，山风才出声，[姐姐我错了还不行吗？] 
 
　　[无敌宝宝猪：哼！]很拽的，无敌猪转身不理他。 
 
　　如果不是紫焉山脚那一幕，子于真会把他当成无害儿童。但是眼下就算不希望他跟着似乎也没别得办法了，有了无敌猪和空格键的先例，子于已经很知道认命两个字怎么写了。 
 
　　就在子于认命的时候，无敌猪发来条密语，『小雨，我的杖真的很难看吗？』 
 
　　呃……前有山风这个教训后有自己的良知，子于很谨慎的考虑过后说，『明天我再帮你买一根。』 
 
　　『无敌宝宝猪：…………………………』 
 
　　[有时有雨：我想过了，还是找个没人的地方就算了，怪在22-25级间，别得不能再强求。] 
 
　　[秋大少：而且要离城近，你一直要回南天城。] 
 
　　[二愣子：最好攻低血少，分布很广密度很低。] 
 
　　[无敌宝宝猪：怪要长得可爱不能太丑！] 
 
　　[山风：行啊，打幼虬吧！] 
 
　　[有时有雨：什么东西？] 
 
　　[山风：怪啊，25级，离城近，攻低血少，分布广密度低，长得还算可爱。] 
 
　　[秋大少：我们怎么没听说过？] 
 
　　[山风：不奇怪啊！那里基本上没人，自然知道的人就少。] 
 
　　[有时有雨：在哪？] 
 
　　[山风：地城第一层。] 
 
　　[有时有雨：地城？]被他这么一说子于才想起来整个四方城里还有个天地城。因为谁都不知道那是干吗的，所以那根本就没人。城里不但连个NPC都没有，也没有传送门，就跟张漂亮的3D效果图一样。 
 
　　[山风：是啊，天地城，上下各九层，一定要有特定道具才能进地图，所以根本不用担心里面有人。] 
 
　　[有时有雨：什么道具？] 
 
　　[山风：神阳珠和冥阴盘。] 
 
　　[有时有雨：完全没听说过。] 
 
　　[山风：对啊，因为是黄字的道具吗！] 
 
　　[有时有雨：…………………………] 
 
　　[二愣子：这谁家的孩子在这乱说话，快领回去吧！] 
 
　　[山风：什么叫乱说话？我可是按照你们的要求例出来的地方。] 
 
　　[秋大少：我们的大前题是我们能进去！] 
 
　　[山风：能去啊，为什么不能去？两样东西我都有啊！] 
 
　　默…… 
 
　　[二愣子：你说……你都有？黄字的……两样……知道有什么用的……] 
 
　　[秋大少：那任务做完后会暴什么东西？]黄字道具啊！那都是比神器还神器的东西啊！上古神战里解开黄字道具的例子很少，其中一个现在基本上已经是PK无敌了。 
 
　　[山风：我记得……好像能换一个红字的道具！] 
 
　　再默…… 
 
　　[二愣子：我们还是练宠就好……] 
 
　　[山风：原来你们在练宠啊！我还在想你们去紫焉山干什么呢！] 
 
　　比他们更可疑的人这里就有一个！除了无敌猪，三人一致看向山风。 
 
　　[有时有雨：山风，去之前，你是不是先告诉我们这两样东西你哪来的，还有，这些消息你是从哪听来的？] 
 
　　[山风：嘿嘿……你说啥？] 
 
　　[有时有雨：宝猪，交给你了！] 
 
　　[无敌宝宝猪：噢！] 
 
　　大概两分钟后，无敌猪很兴奋的说，[小雨，山风说里面的小龙很可爱，他帮我抓一个！] 
 
　　………………………………………… 
 
　　女人果然靠不住！ 
 
　　『秋大少：有雨，我们去不去？』 
 
　　『有时有雨：去，看看他到底搞什么，不过暂时先别把宠拿出来，装备也先别穿。』 
 
　　前前后后五个人一路跑进天地城。天地城跟其它四城完全不一样。其它四城是城镇，而天地城类似城堡，孤独的高高耸立在四方城中心。走进城里面，是个素果银装的大殿，地方不是很大，不知从何而来的光线把整个房间笼照在一种朦胧的光亮中。浅色的木柱上雕刻着形形色色的图腾，精细的雕花柱头。 
 
　　山风邀他们组队，几个人刚组完，眼前一阵强烈的白光闪过，照得整个办公室几近白日。子于下意识的闭起眼，再睁开时，他们已经在一个陌生的地方。脚下是纯白的烟雾围绕，四周是深色木制的围栏，似乎在烟雾中还有曲桥若隐若现，想来那些围栏就是曲桥上的。白雾中有几条淡金色的像蛇一样的幼虬盘卧着，圆形的头上长着一对墨色的眼睛，一身鳞片还在隐隐发光。 
 
　　[二愣子：我去试试。]说完，二愣迎向离他最近的那条幼虬。那怪显然是主动攻击的，二愣刚迎上去，幼虬已经扑上来咬了口。二愣一惊，急退两步，然后提起技能打了上去。 
 
　　估计二愣把装备都带上了，两次技能攻击就杀了一条，杀完二愣说道，[这东西敏真高，攻速比我还快。] 
 
　　[山风：攻低血少，你总不能要求他所有数值都低吧？] 
 
　　这话倒是有理…… 
 
　　[秋大少：山风，既然你能来这，为什么还去紫焉山？] 
 
　　[山风：我去找阿雨的啊！] 
 
　　[有时有雨：你怎么知道我在那？] 
 
　　[山风：南天城里的人都看见你往那跑了，况且我问仿因，他能看见你在哪。] 
 
　　倒塌！子于竟然忘了那些加过好友的都能看见他在哪。立刻点开好友栏，把那些无所谓的人全删除。山风会跟着他们跑到14线，八成也是这些人说的。 
 
　　[无敌宝宝猪：小风，帮我抓龙~]估计这怪的长相很符合无敌猪的审美观。 
 
　　[山风：嗯，走！] 
 
　　看着两个号一前一后跑去抓宠，子于怎么都想不透这个叫山风的到底想干吗？ 
 
　　[山风：怎么了？你们不是要练宠吗？怎么站那不动？]跑了几步发觉身后没动静，山风停下问道。 
 
　　『秋大少：暂时他应该没什么危险，我觉得他是冲你来的。』 
 
　　『有时有雨：好像是，但是找我干吗？』 
 
　　『秋大少：也许，他是为了你一直瞒着我们不肯说的东西。』 
 
　　会是那些人中的一个吗？是刷神器的那些人中的一个还是那些黑客中的一个？ 
 
　　第二十章初访老大家的感想 
 
　　“咔！” 
 
　　子于正想着山风的事，耳边却传来一声开门锁的声音。子于下意识的抖了抖，转头朝大门望去。这么晚了，会是谁？ 
 
　　进来的是吕彬，看见办公室里的样子也一愣，“怎么就你一个人？” 
 
　　原来是老大！子于这才松口气，“他们都回去了，我有点事所以晚点。”三更半夜一个人的办公室还真是有点让人心里发毛，现在多个吕彬，子于突然觉得安心不少。 
 
　　“这么早？”抬头看看钟，才三点半而已。那些小BOSS都把这当网吧，都不肯回家。 
 
　　“嗯，知道又把你惹生气了所以郁闷着吧！”子于笑了笑，总不能说是想抢神器无果郁闷的吧？ 
 
　　“呵！”吕彬只是笑了笑，子于也不确定他是不是相信。坐到自己的电脑前，吕彬开了电脑等着起动。 
 
　　子于看回自己的屏幕，几个人都已经开始练宠，无敌猪带着新抓的幼虬，改名叫“晴天”。山风身边也跟着只宠，叫“小白”，就是人物一个头大小的一团黑，也不知道是什么东西。大少和二愣也都拿出宠在练，子于给众人加上占卜后，也放出多云开始打怪。 
 
　　这里确实能算个练宠的好地方，幼虬虽然敏高，但是第一次攻击肯定是对人，一口咬下去也就一百多的伤害，子于两次技能攻击就能解决他，多云虽然也会扑上去帮忙咬，但是幼虬的设定应该是攻击攻高的，所以一直是攻击子于。再加上幼虬的分布很松散，所以只要不是到处乱跑就不会被偷袭。 
 
　　打怪之余，子于还是注意着山风。现在这时候看上去，他除了技能比普通20级的号高了点之外并没什么其它特别的。对付幼虬就跟八年抗战一样，每打一只都要休息一下等回血。是故意隐藏实力还是只靠队员刷经验，自己懒得动？看了半个多小时，他一直是这样，再看下去也是多余。 
 
　　不过让子于觉得好笑的是，不知道是不是刚见面时被无敌猪损成那样造成的阴影，山风对无敌猪很好脾气，只要无敌猪有问，山风就有答，尽管许多时候都是答非所问。 
 
　　子于这边练着宠，吕彬那边也没闲着。在自己的电脑上弄了半天后又一一打开他们新加的电脑，不知道弄了些什么后再关掉，一圈下来只剩子于的电脑没弄过了。 
 
　　“等下，我也下了。”看吕彬朝自己这边走来，应该是自己这台也要弄什么。 
 
　　“这是地城一层？”吕彬只看一眼就认出是什么地方了。 
 
　　“嗯！”跟二愣他们打过招呼，子于就退出了神战，然后把位置让给吕彬。 
 
　　“是个好地方！”吕彬笑着坐下，点开运行，貌似在网络中运行什么，把桌面的图片给改了。 
 
　　“你这么晚过来就为了改这个？”子于看着桌面上多加的那一行字，有点想笑。 
 
　　“晚上是有事，本来想回来继续看着你们，结果全跑了。” 
 
　　又不是坐牢，用得着一直看着吗？子于有点不舒服吕彬的做法，但是想起晚上赵杰他们干得事，又觉得吕彬果然很有先见。 
 
　　“我是怕你们出事，毕竟是我把你们卷进来的。”换完桌面，吕彬把位置让回子于，一边解释。 
 
　　“老大你回家吗？”看吕彬让出位置，子于问。 
 
　　“怎么？有事？” 
 
　　“没，你走的话我也走了。”也许办公室跟自己的家完全不一样。以前在家里一个人练号通宵是常有的事，但是现在在办公室，他却突然有种不想一个人的念头，即使吕彬不来，他也不会待太晚。 
 
　　人多的时候并不觉得，等到只剩下自己一个人的时候，孤单、不安、疲惫，这些会让人变得软弱的情绪总是围绕在心里散不开。也许正因为这样，人才没办法一个人生存。 
 
　　“那走吧！”吕彬似乎明白些什么，笑着说。 
 
　　关了电脑，把所有电源都检查了遍，最后由吕彬锁上了门。 
 
　　走进电梯，吕彬突然问，“我记你得家好像挺远的，骑车回去一个多小时吧？” 
 
　　“嗯，没办法，谁叫下班太晚车都停了呢！” 
 
　　“这时候回去没几个小时又要来公司，不如去我那睡一晚算了。” 
 
　　吕彬借的地方离公司就几分钟的路，还是走路去的。自从知道吕彬家住这么近之后，那就成了赵杰他们的临时房，不高兴回家就去那窝一晚。想来，吕彬也习惯了把他们这些小BOSS领回家去暂住。 
 
　　“今天才我一个人你才这么说吧？”自从有了两台电脑，天天回家都比今天晚。 
 
　　“当然，我那可住不下十几个人。”吕彬笑着说。 
 
　　“行，去看看咱老大家长啥样！”子于也笑着开起了玩笑。 
 
　　出了电梯，子于跟在吕彬身边。深夜的大街就算有路灯，还是让人觉得阴森森。 
 
　　“对了，老大，你认识一个叫山风的人吗？”一路上子于一直没忘了那个山风，那男人实在有点诡异，再想到他很可能是知道神器的事才找上他，子于觉得最好还是问问吕彬。 
 
　　“不认识，几百万玩家我哪能都认识。” 
 
　　“那男人很可疑，突然出现以后就一直跟着我不放，又不知道他想干什么。” 
 
　　“他想跟就让他跟好了，反正你们练宠也没什么好保密的。” 
 
　　“我怕他是知道些什么来试探我的，也有可能是那些黑客的人，反正我觉得他没这么简单！” 
 
　　吕彬皱了皱眉，又笑着问，“为什么这么说？不会是你想太多了吧？” 
 
　　“反正我对他很没安全感。他才22级，却一个人秒杀了6个60左右的玩家，上次那个邪……”话到中间，子于觉得不对，再说下去肯定出问题。 
 
　　“上次那个什么？”果然，吕彬疑声追问。 
 
　　如果眼前这个人不是吕彬，那他肯定能想办法唬弄过去，但是是吕彬，就算不说话他也能从你身上挖出他想知道的东西。这男人真的很不好对付。 
 
　　“不能告诉我？又是跟第一把神器有关的事是不是？”吕彬淡淡笑着，一点一点往下推。“那个山风22级秒杀了6个人，确实不太寻常。你拿这个做依据，那就是说上次那个也不太寻常，22级杀60……你们几个去找那个人吃亏了，是不是？半个多月前你跟赵杰孙全明围着说找人，等我吃饭回来你们几个臭小子都一脸郁闷样，应该就是那天了。胆子不小啊，不但还在查，还找上门去了。” 
 
　　“呃……呵呵……”这什么人……什么脑子……除了装傻，子于不知道还能干什么。 
 
　　“你是想放弃坦白的机会？”吕彬挑眉问。 
 
　　什么坦白……也就是加点细节而已，重点他自己都猜到了。但是眼下这个情形，不说也不行了。于是子于把自己让二愣帮忙找人，二愣被人恶杀，一直到赵杰也被邪少杀回来的事都说了一遍。直到说完，他们已经站在吕彬借住的房子门口。 
 
　　让子于意外的，吕彬借住的地方并不是花园洋房，而是在棚户区里一间从外表看上去很……说好听点是简单，说难听就是简陋的小屋。 
 
　　“先进来再说吧！”拿出钥匙开了门，吕彬把子于迎了进去，反手关上门。 
 
　　走进屋，子于有点惊讶的站在那。虽然他没想过吕彬住得地方会是什么样，但是怎么想也觉得不应该是眼前这样。 
 
　　一室一卫的简单分隔。房间整理的很干净，却更显出屋子里家具的稀少。一张四尺半的老式床占了房间的半边，床边是个书桌，桌上有台电脑。在现在这个19寸液晶大兴其道的年代，子于没法想像还有14寸球形屏幕的显示器存在。门对面是一排窗，窗下是张三人坐的长沙发，天花板的正中央还有一个吊灯，除此之外房间里别无他物。几件换洗的衣服只是连着衣架挂在墙上的钉子上，怕沾灰套了个原本套西装的塑料袋子，简单的连个衣橱都没有。 
 
　　“怎么了？”吕彬收起钥匙开了灯，问还站在门边的子于。 
 
　　“老大，就算借得地方也不该只带这么点东西吧？”子于尽量让自己的口吻听起来是在开玩笑。 
 
　　“都在这了。” 
 
　　“啊？” 
 
　　“我是说，属于我的东西，都在这了。”说着，吕彬径自走进了卫生间。 
 
　　“老大，公司一个月给你多少工资啊？”回过神，子于也跟着进了卫生间，原本就不大的卫生间站了两个男人，一时连转身都有难度。 
 
　　就算是他们这些小BOSS，一个月3千的工资也不会就住这种地方，包子也是外地来的，听说借了个一室一厅自己一个人住，房里冷暖空调带冰箱热水器，必备家电一应俱全才900一个月。 
 
　　“反正比你们多是肯定的！”吕彬笑着从墙上抽下根毛巾递给子于，“没洁癖吧？我的，牙刷都是一次性的，自己拿。”说着指了指水池上面的壁橱，上面七七八八放得全是一次性牙刷。 
 
　　侧身让吕彬挤出卫生间，子于草草搞了下个人卫生也出了卫生间，“老大你这经常有人来借住？”不然放那么多一次性牙刷干吗。 
 
　　“是啊，赵杰他们经常来，这里最多睡过四个人。”一边说着一边进了卫生间。 
 
　　按照子于的推测，像神战这样开发代理一体兼备的大公司，再加上吕彬这样的高级主管，年收入肯定两位数后面再加个万。搞不好公司连住房都能提供，就算不提供房子，房贴肯定少不了。真不明白吕彬这是在给谁省钱？ 
 
　　“这破房子就这么让你好奇？”走出卫生间，子于还在沙发上研究，吕彬忍不住笑问。 
 
　　“是好奇，看这房子我真怀疑公司是不是快倒闭了，几个月没给你发工资了？” 
 
　　“放心，公司状况好的很！”从床上拿了个枕头给子于，“你要是不习惯跟人一起睡就睡沙发。” 
 
　　“老大你也不习惯跟人一起睡吧？”抱住枕头，子于看着吕彬问。 
 
　　“嗯，我睡得浅容易醒。”吕彬没有否认的应着。 
 
　　“老大，你还没说你怎么就住这？”虽然知道探听别人的隐私不好，探听上司的隐私更不好，但是子于还是想知道。 
 
　　“有这么奇怪吗？纵有良田万倾，睡也不过半张床，吃也不过一碗饭，何必那么计较？”吕彬坐在床沿，淡淡得笑语。 
 
　　这个男人肯定经历过什么！ 
 
　　不是第一次听人说这种话，但那些人都是酸葡萄心理。而吕彬不同，他有条件有能力住得更好，却甘愿窝在这，而且笑得坦荡漠然。 
 
　　有句话说得好，人活着，就是穿梭在物欲的丛林之中。那又是为什么，吕彬能游走在这物欲丛林外？ 
 
　　纵然好奇，但是子于知道自己不能再接下去问了。问了吕彬也不会说，问多了还招人厌。 
 
　　“不早了，睡吧！”说着，吕彬打算去关灯。 
 
　　“等等老大！”不问房子的事不代表别得事不问，“山风的事我还没说完呢！”对啊！就是因为山风，他们找邪少的事才东窗事发，再不讨论个结果出来太对不起自己了。 
 
　　“你是指他杀人的事吧？真不知道你们这些小屁孩怎么想的。”吕彬受不了的坐回原位，“你们怀疑邪少用元丹还算有道理，但是山风才22级，照你的说法秒掉6个不算低的人，仙级至少再加60，两百多个元丹是什么概念？普通玩家不可能这么大手笔的收元丹，职业玩家更不可能，你可以算算，22级练一级是多少成本，四颗元丹要多少成本？” 
 
　　“那你说他为什么能秒掉六个人？” 
 
　　“在场的是你又不是我。”言下之意，子于都不知道他又怎么知道。 
 
　　“老大，神战你比我熟，还有什么办法能让人这么强？” 
 
　　“你这是做弊啊！”吕彬笑着提醒，“你要是同意把你们12个人的号都封了，我告诉你们就无所谓。” 
 
　　“呃……睡觉吧！”开玩笑……赵杰他们不砍死他才怪。 
 
　　“晚安！” 
 
　　※================※================※================※ 
 
　　子于又出名了……这是子于第二天到公司打开电脑登上神战后发现的。 
 
　　按照现在网上最正统的说法是，昨天晚上，子于陪美女去紫焉山散步，因为有人“不小心”说了句他是神战第一小白脸，惹得子于大怒，买凶杀人血洗紫焉山，搞得整座原本风景秀丽的紫焉山是刀光血影，恶杀玩家无数，连10多级的小妹妹都不放过。但是举头三尺有神明，当天晚上子于的帐号就遭天谴的被某个神秘人盗走，不但所有好友被删，而且还被删号，证据就是所有好友被删后就再也没人见过有时有雨这个帐号。 
 
　　以上算是最大陆版的，其它野史传说不计其数。除了“神战第一小白脸”、“最出名的先知”外现在又多了两个名号：“最毒夫男”――当然这是指子于、“神秘男子A”――这是指盗号的。 
 
　　就连二愣也紧张兮兮的打电话过来问，“有雨，听说你被盗号了？” 
 
　　……………………………………………… 
 
　　倒塌，彻底无话……他删好友的时候二愣也在吧？就算不知道好友是他自己删的，地城一层是他们一起进的吧？ 
 
　　“子于，昨天你是住老大家的吧？”赵杰的声音忽然传了过来，叫醒了子于一脸无语问苍天的表情。 
 
　　“嗯！”早上他是跟吕彬一起来的，而且这也没什么好隐瞒的。 
 
　　“说说，对老大家的感想如何？”住过很多次的赵杰坏笑着问。 
 
　　感想……子于很认真的想了想，说，“还行，挺环保的。” 
 
　　闻言，赵杰捂着嘴直乐。“你这说法还真给老大面子。” 
 
　　“你觉得呢？”子于反问。 
 
　　“很有考古价值！” 
 
　　反正差不多！现在子于对吕彬家已经没什么想法了，因为让他更无语的一幕，今天早上他已经亲眼目睹了。 
 
　　[以下属于记忆片段……] 
 
　　眼前的女人四十多岁，脸上皱纹像林间小路，一头大卷的短发，穿着一身他妈常穿的那种地摊上十几块一件的毛衣。虽然子于是想过吕彬应该很受女人欢迎，但是怎么也没想到在吕彬家见到的第一个女人会是这个样子。 
 
　　“李姐，早啊！”吕彬打着哈欠打开门，把那女人让进了屋。 
 
　　“还早，都11点多了。”白了吕彬眼，那个叫李姐的女人直接走进了卫生间。一分钟后拿着块抹布走了出来。 
 
　　“走吧！让李姐忙吧！”把呆愣中的子于叫回神，吕彬让他洗个脸刷完牙就拖出了门。 
 
　　这这这这这……这什么人？ 
 
　　拿着五位数的工资住着十来个平方的房子这也算了，就这么点地方竟然还请了个保姆！原本子于还怀疑吕彬是不是家里谁生重病或者欠了什么巨债才这样，现在简直怀疑吕彬就是喜欢那破房子！ 
 
　　回过神，子于已经登上了神战，昨天自己是在地城一层下的线，现在上线是在天地城的大殿。点开好友，二愣和大少都在。 
 
　　[二愣子：上来了？等下！] 
 
　　关了二愣的短信，眼前一阵光亮闪过，山风已经出现在眼前。 
 
　　因为地城一层需要特定道具才能进入，所以想进去就必需让山风带进去。子于突然想到，这样一来，以后他们就只能跟山风在一起了。 
 
　　算了，暂时先看着吧，兵来将挡、水来土掩。 
 
　　进到一层，二愣和大少还在清怪，子于拿鼠标扫了扫，二愣的亡灵31级，大少的青虫变成了8级，看来已经3阶了。山风也已经29，倒是那只不知道是什么东西的宠，现在是7级，记得昨天晚上看得时候是16级，难道也升阶了？ 
 
　　四人组了队，子于的多云也已经24级。2、30的等级本来就升得快，他们会这么久还没练到三阶，是因为他们一直在打十多级的怪。现在换成25级，今天就能跨进三阶迈向四阶了。 
 
　　[有时有雨：山风，昨天暴得那本技能书你知道吗？]虽然子于在打怪，但是身边那群从昨天晚上郁闷到现在还没恢复的小BOSS，让子于想起中介里还有本技能书。至于为什么问山风……子于只能说是怪人应该知道怪事的想法在作祟。 
 
　　[山风：知道啊，你想要？] 
 
　　[有时有雨：那是先知的技能书吗？]如果是先知的技能书，他当然要！ 
 
　　[山风：不是啊！] 
 
　　果然！子于笑子笑，想也是，哪来这么好事，想要什么有什么。 
 
　　[山风：是武斗士的技能书。] 
 
　　啊咧？ 
 
　　[有时有雨：不是隐藏职业的技能书？神战武斗士成千上万，都能用？] 
 
　　[山风：是啊，所以现在把那本技能书买回来绝对是一本万利！] 
 
　　[有时有雨：你怎么知道？]其实子于更想问的是，“你怎么什么都知道？” 
 
　　[山风：是你问我的。] 
 
　　[有时有雨：我问什么你都知道？] 
 
　　[山风：你要是觉得我不知道你问我干吗？] 
 
　　[有时有雨：………………………………] 
 
　　子于终于后知后觉的发现，山风不想回答这个问题，并且子于也决定，以后山风不想说的事，他再也不多问了。 
 
　　不过不管山风为什么知道，既然明白了那本技能书是好东西，子于就没道理放过，因为二愣跟中介比较熟，所以子于还是托二愣去办了。 
 
　　第二十一章无敌猪与宝猪 
 
　　最后那本书被二愣以150W神战币的价格买回来了，开始时对方还坚持200W，但是因为隐藏道具的对现率太低，所以坚持了两天后还是让步了。 
 
　　[有时有雨：现在呢？有了技能书，后面怎么办？]在双击那本技能书无果后，子于只能问山风。 
 
　　[山风：再买一把宝器级的月芽剑一起带去东天城，找城西头的NPC，叫楚狂。] 
 
　　[有时有雨：宝器？那可不好找。]尽管现在宝器得数量比以前多了，但还是可遇不可求的。 
 
　　想到装备，子于又想到了糊涂，糊涂卖的装备来源明显都有问题，不过正因为这样才让他有可能拥有各种各样的装备。 
 
　　[有时有雨：宝猪，问问你哥有没有。] 
 
　　[无敌宝宝猪：我问问，这两天他都没空理我！]说完，过了会儿，再说，[我哥让你自己叫他，看看你号被删了没。] 
 
　　………………………………谣言害死人啊！ 
 
　　无言，发消息给糊涂变习惯。 
 
　　[有时有雨：又有什么事？]当初子于删好友时没删糊涂，所以糊涂说这话肯定是有事找他。 
 
　　[糊涂变习惯：确定下你号是不是被盗了。] 
 
　　闷！ 
 
　　那些谣言越传越邪，想澄清也难。子于就想不明白，现在的人怎么都不爱听实话呢？不过澄清不了也有好处，子于正好图个清静，被删得那些人密他他也不回，于是乎，谣言越传越盛。不得不说，谣言会传到今天这样，子于是要付很大责任的。 
 
　　不过子于没想到的是，糊涂这样问其实是另有原因的，这是后话，暂时不提。 
 
　　[有时有雨：谢了，号很安全没问题。]大半个月没见，糊涂都87级了。 
 
　　[糊涂变习惯：宝器是有几件，但是月芽剑没有，别得要么？] 
 
　　[有时有雨：没就算了。] 
 
　　[糊涂变习惯：不急得话你等几天，我找找。] 
 
　　[有时有雨：找到谁有月芽剑再抢过来？]子于真怀疑糊涂是专门帮那些人销赃的。 
 
　　[糊涂变习惯：你正义感很强？] 
 
　　[有时有雨：没，有消息了叫我好了。] 
 
　　关了短信，子于苦笑。是啊，他们这些人还讲什么正义感？自己都觉得虚伪！ 
 
　　接下去又是漫长而无聊的练宠时间，子于无聊得往两边瞅了瞅，发现赵杰正专注得看着本书。 
 
　　“什么书？”上班时间，没玩家来打BOSS，赵杰不练级在看书。这就跟跑去蛋糕店拿了个蛋糕盒，打开一看里面却是烤鸡一样。以前一台电脑时，赵杰都是打牌聊天从来都没碰过书。 
 
　　“杂志，《游网》得元老级写手写得。真TM经典！”赵杰合上书让子于看封面，32开大小的封面上是神战剑士形象的手绘稿。拦腰两个白色的大字“游网”。 
 
　　“这期的已经出了？”孙全明也凑了过来。 
 
　　“中午书报摊还没放出来就被我截了本！” 
 
　　“回头我也买本去。”说着，孙全明又把头缩了回去。 
 
　　“哪个元老？”说起游网，子于当然知道，说是职业玩家必备手册也不为过。半月刊，虽然杂志的开本并没采用普通杂志流行的16开，但是500余页的厚度足够那些大开本的杂志自己挖个洞钻进去。游网得内容也很全，只要是关于网游的全都写。新兴网游、网游攻略、装备分析等等。尤其是网游攻略，绝不是网上那些BBS贴能比拟的。而所谓的元老，就是游网的镇山宝。两年前游网创刊号，整本杂志全由七个元老一手包写，天文数字般的销售量从此奠定了游网在游戏杂志中的地位。虽然从那以后就少见他们的文章，但是每出一篇就是精品。 
 
　　“宝猪，都快大半年没见过她出东西了，我还以为她不写了。”翻回刚刚在看的那篇，赵杰指给子于看。 
 
　　宝猪？呵呵……这名字好熟……子于开始有一种很不好的预感。 
 
　　宝猪这名字子于早就听说过，她的文章子于也看过。字字精辟，句句重点，而且尤善学习古人的微言大义，例如，她要是不喜欢一个游戏，能在写那游戏攻略的时候连损带骂的溶进去，你连一句废话都找不到。也许是这年头的人都喜欢损人，宝猪算是七个元老里很有人气的一个。 
 
　　“这次她写的是什么？” 
 
　　“还能写什么，现在就上古神战这一个大热门。” 
 
　　汗…… 
 
　　“不过这次她写的是PK系统，好像她也会像我们这样的操作。” 
 
　　再汗…… 
 
　　“她说她开的是仙号，跟几个朋友一起练级一边研究PK” 
 
　　瀑布汗…… 
 
　　当初他怎么就没把糊涂的话放心上呢？不然他早该猜到了――就凭那两张一样不留口德的嘴。 
 
　　看着屏幕上打着幼虬的红色身影――那是子于重新帮她买的一套花式棉袄，一蹦一跳得像在玩一样，只要是不了解她的人看她现在的样子肯定会觉得她乱可爱一把的。子于有点不相信她就是那个宝猪。 
 
　　[有时有雨：宝猪，游网上的那个宝猪是不是你？] 
 
　　[无敌宝宝猪：啊，小雨你看了？嘎嘎，我还以为你不看游网的呢~] 
 
　　[有时有雨：真的是你？] 
 
　　[无敌宝宝猪：不像吗？] 
 
　　哪里像了？虽然都会损人，但是游网上的宝猪句句重点，而眼前这个整天全是废话没句重点。 
 
　　[二愣子：啊？有雨，你说这人是游网里的那个宝猪？]二愣也吓得不轻。 
 
　　[无敌宝宝猪：什么意思？我不像吗？]貌似要怒了。 
 
　　[二愣子：不……不……像……]二愣明显不敢开罪她，不过末了还是非常多余的加了句，[原来你也能不说废话啊……] 
 
　　[无敌宝宝猪：那么亲爱的二愣哥哥，你喜不喜欢我说废话呢？] 
 
　　[二愣子：呃……] 
 
　　二愣完旦了！虽然子于非常佩服他的勇气，但是他也很清楚那种勇气是因为迟钝。 
 
　　『二愣子：兄弟，救救我……』 
 
　　看在同是受苦受难的同胞的份上…… 
 
　　[有时有雨：好了宝猪，别欺负二愣了，虽然话不中听，不过他确实是在夸你。] 
 
　　[无敌宝宝猪：我知道啊，所以我才给他选择的余地吗！] 
 
　　你那选择有岔吗？顶多也就一个马上死一个慢慢被虐 待死。依照子于对无敌猪这段日子来的了解，不外乎两种情况：一、二愣说喜欢，然后被无敌猪一天天的唠叨死。二、说不喜欢，那好，免去废话直切重点，句句损得你气血不顺心律不齐。 
 
　　[有时有雨：你绕了二愣吧，帮我去看看一线摆摊子的有卖什么好东西的没。] 
 
　　[无敌宝宝猪：好吧~] 
 
　　花钱，真是女人永远的最爱之一…… 
 
　　临走前，无敌猪不忘朝二愣放了道火球，看着二愣被烧成碳头才化成一团白光消失。 
 
　　[秋大少：你谁不好惹去惹她，明显活得太舒坦了！] 
 
　　[有时有雨：大少，什么时候你也这么怕她了？]大少可是一群人里跟无敌猪最和平共处的，按照无敌猪的说法是，大少非常的不可爱。 
 
　　[秋大少：在我知道此猪是彼猪的时候！我看你们八成还不知道，在她进游网前，她凭着手上那支笔搞垮了一个公司！] 
 
　　[二愣子：真的假的……] 
 
　　[秋大少：真的假的我不知道，但是她在那家公司开发的游戏里挖出十多个BUG，然后以那些BUG写了篇极具煸动性的评论，发表后那家公司引来大批玩家的不满和质疑。] 
 
　　[有时有雨：你怎么知道的？] 
 
　　[秋大少：游网里七个元老都有背景资料在游网的官网里，每个手里都有几缕冤魂。] 
 
　　默…… 
 
　　[二愣子：兄弟，还是空格妹妹可爱点，你还是选她吧！]空格键最多就无知了点，但是女人无知能算缺点吗？ 
 
　　暴！傻子二愣以为他喜欢吗？ 
 
　　等等！突然想到一个有点严重的问题，子于转头问赵杰，“那宝猪口气怎么样？” 
 
　　“一般，好像不是很满意神战，但是用词造句中还没开骂。” 
 
　　还不满意？子于无语，那无敌猪还想怎么样？ 
 
　　“咳咳咳……”众小BOSS正自顾自忙着，吕彬的手机突然响了，众人抬头看吕彬接通手机，本来也没当回事的低头继续自己的事，但是吕彬听了没两句后就挂了电话。 
 
　　“我有事出去趟，你们别闯祸，有事打我电话！”匆匆交待了句，见众人点了点头，吕彬就夸着大步离开了。 
 
　　“怎么了？老大好像很急的样子。”赵杰奇怪的问孙全明。 
 
　　“八成又有谁闯祸了吧？老大还是第一次上班的时候出去。”孙全明也疑惑的皱着眉。 
 
　　“别乱想了，老大是我们的头头，别人闯祸他又管不着。” 
 
　　“那你说为什么？” 
 
　　“搞不好是老大的女朋友。看他这么急的样子，很可能是女朋友跟人跑了。” 
 
　　“你对老大就这么没信心？要我说八成是老大脚踏两条船，现在东窗事发了。” 
 
　　“唉，你说老大的女朋友什么样子？” 
 
　　“肯定很漂亮，正看葫芦形，侧看S形，低头看不到脚，睡觉透不过气。” 
 
　　………………子于无语，这两个真能扯。 
 
　　第二十二章紧急停机 
 
　　老大不在的日子很快活。尽管一群小BOSS是很喜欢吕彬的，但是偶尔的放假让他们像过节一样。 
 
　　子于很无语的看着吕彬走后没多久就一个接一个送进来的外卖，有披萨、有烧烤、有卤味，竟然还有啤酒！ 
 
　　“你们，就不怕老大突然回来？”胆子也忒大了。 
 
　　“怕什么，这就跟明知道逃学会被抓，结果还是一样要逃学一个道理。大不了我们一人给写张检讨，反正这个我熟，在学校常写！”赵杰很看得开的塞给子于一串鸡翅一罐啤酒，要求他与民同乐。 
 
　　写检讨很光荣吗？子于翻着白眼灌了口啤酒。清凉的啤酒进肚一阵爽快，子于犹豫了没一秒就放弃了，算了，反正要死大家一起死。 
 
　　“阿仔，你也常写检讨？说说写过多少？”左支山一手啤酒一手烤鸭腿的靠了过来。 
 
　　“差不多每个月都待写吧！”赵杰想了想说道。 
 
　　“都为啥事？” 
 
　　“我哪知道，我怀疑那老头就是看我不顺眼。有次我们班教室门锁了，我一脚上去想把门踹开，谁知道学校也有豆腐渣工程，门没开，门上倒是多了个窟窿。那老头不找卖门的去反而又让我写检讨。” 
 
　　“这就写检讨？我上次冲进女生宿舍才写一张！” 
 
　　“你也常写？同胞啊……” 
 
　　貌似这一屋子人半数以上都与检讨长年相伴，子于看看他们洋洋得意、一脸自豪的样子，再看看自己，感觉自己上学的时候没写过一张检讨，不但遗憾而且丢人。 
 
　　子于与检讨无缘，自然跟他们聊不到一块儿，只能专心练自己的宠。 
 
　　又是几个小时，打幼虬打到子于快睡着的时候，突然一阵强光发自多云体内。这是宠进入四阶转身妖兽的提示，同样的事，昨天大少的那只青虫身上也发生过。 
 
　　强光淡去，一只黑色野狼站在原地。兽性的眼带着弱不可见的光晕，全身的毛色似乎也变淡了一点，其它的好像没什么变化。 
 
　　子于点开宠物栏，除了增加一级的数值外，技能栏里还多出了四个技能。 
 
　　攻击：攻击玩家指定的对象。 
 
　　防御：牺牲一次行动减少受到的攻击。 
 
　　退后：使宠物往后退。 
 
　　护主：被动技能，当玩家体力少于1/4时，宠物攻击增加50%。 
 
　　前三个是基本技能，大少的青虫4阶后也有。最后一个子于猜想才是真正的技能，会随宠物原先的种类不同而不同，大少的青虫最后个技能是腐食，攻击玩家的同时吸收10%的伤害值为自己的体力。不过老实说，大少宁愿那虫子把体力的10%变成伤害值。 
 
　　[秋大少：你的也4阶了？什么技能？] 
 
　　[有时有雨：前面三个技能一样，最后那个等我快被打死时狼的攻击加50%] 
 
　　[秋大少：这都叫什么技能？] 
 
　　[二愣子：不错了，我的还不知道哪年哪月呢！]二愣忍不住羡慕。 
 
　　[有时有雨：叫你换你又不肯。] 
 
　　[山风：换它干吗？亡灵不错啊！] 
 
　　[二愣子：你也觉得酷吧？] 
 
　　[山风：什么酷？] 
 
　　[二愣子：亡灵啊！] 
 
　　[山风：你觉得好看？] 
 
　　[二愣子：那你说不错？] 
 
　　[山风：我是说那技能好。] 
 
　　[二愣子：什么技能？] 
 
　　[山风：太多了，想不起来了。] 
 
　　[二愣子：亡灵技能很多？] 
 
　　[山风：你们不知道还练宠？4阶以后每升1阶就加个技能。] 
 
　　[二愣子：啊？那我不是亏大了？我转4阶的等级他们转8阶了。] 
 
　　[山风：没错，仙级低的宠是练的快，而且好练的多。] 
 
　　[有时有雨：那照你这么说，仙级高的宠完全没优势？]这个问题子于想很久了，这不符合正常的逻辑，而不符合逻辑的事，往往会另有蹊跷。 
 
　　[山风：怎么可能？等你们宠练到后面就会很清楚仙级高的好处了。高仙级的宠其实是变相的降低了宠的死亡惩罚。就比方说野妖狼和镰刀亡灵好了。野妖狼升上6阶，只要死一次就要推倒全部重新来，数值狂跌174级。而镰刀亡灵哪怕只升到3阶，死一次也跌不回一阶一级，数值只跌82级的。如果一样升上6阶，那镰刀亡灵也就掉个10级左右。] 
 
　　也就是说，这是一个赌局！仙级越低的宠练得越快，但是相对的死亡惩罚也越重。是急于求成孤注一掷，还是细水长流稳扎稳打。赌的，是自己手下的工夫以及运气。 
 
　　[二愣子：山风，你真是什么都知道！] 
 
　　[山风：这算什么，宠死得多了自然就明白了。] 
 
　　[二愣子：怪不得你的宠一天要死个好几回。] 
 
　　[山风：…………………………] 
 
　　真的是这样吗？子于还是怀疑的看着那个看似无害的男人。这样一套理论只靠他那只一天死几次的宠就能推想得到吗？如果是凭空推想的，那他也太不简单了。 
 
　　上古神战的宠物系统伪装性很强。论坛中都称神战的宠物系统是垃圾系统。包括子于，如果没有吕彬的点拨也想不到这个系统这么强悍。而他也完全没想到仙级在这里面会起到这样的做用。 
 
　　这男人到底是谁？他想干什么？几天来子于反而更猜不透。看似等级很低没什么杀伤力，但是杀起人来恐怕不输100级的职业玩家。言谈间的话貌似心直口快，却让你问不出一句重点。以为他是想知道些什么才接近他，然而他又从没问过子于什么比较敏感的话。 
 
　　如果，他能有吕彬的那种本事该多好！ 
 
　　※================※================※================※ 
 
　　吕彬失踪了！ 
 
　　或者该说吕彬被怀疑失踪了。从吕彬离开办公室的那天到现在，三天里只打过一个电话回来，确定这边暂时没问题后就没再联系过。 
 
　　子于看了看整屋子无精打采的人，如果他是吕彬，肯定会很欣慰的。 
 
　　众小BOSS从吕彬刚走后打混胡闹，到第二天猜测发生了什么事，一直到现在若有所失。没有吕彬在办公室坐阵，一群小BOSS虽然干着跟平时一样的事，却总觉得心里没有底。一种不安的情绪下意识的隐藏在每个人的脸上。 
 
　　无聊的玩笑少了，变多的是不安的张望。更搞笑的是，下午有个走错门的，众人齐刷刷的抬头，12双眼睛一眨不眨的看着那个人，吓得那人扔下句“对不起”转身就跑。 
 
　　“靠，又死了！郎中怎么加血的？”前面的高辛突然站了起来，冲着边上的王乔不满道。 
 
　　“我操！知道快没血了你不会自己加啊！”王乔也不客气的回答。 
 
　　“你嘴巴放干净点，你操谁？”高辛顿时怒火更盛。 
 
　　“MD吵毛啊！还嫌不够烦啊！”赵杰大声喝止两人，不客气的口吻显然他也火着。 
 
　　两人被赵杰骂了句，虽然不甘心，但是没再说话。吕彬在时，赵杰无形中就成了他们这群人的中心，现在吕彬不在，赵杰自然而然的成了老大。 
 
　　吕彬到底在干什么？子于对刚刚发生的一切视而不见，但是他也跟那些人一样心浮气躁。他们这一群人，或者说这个部门，还没成长到吕彬可以原因不明的离开这么长时间。 
 
　　比起办公室，神战要让子于安心的多。尽管几天不见空格键，尽管山风身上的疑问还是这么多，尽管无敌猪还是这么不好惹，尽管二愣大少还是介意他的有所隐瞒…… 
 
　　[糊涂变习惯：在哪呢？]突然发现有消息发过来，点开一看是糊涂变习惯。 
 
　　[有时有雨：东西找到了？] 
 
　　[糊涂变习惯：你有QQ吗？] 
 
　　他要QQ干吗？子于皱眉，回道，[没有。] 
 
　　[糊涂变习惯：没有QQ？真的假的？] 
 
　　[有时有雨：电脑上没装。] 
 
　　[糊涂变习惯：那MSN呢？] 
 
　　[有时有雨：也没有，就装了个系统装了个神战，我要的东西呢？] 
 
　　[糊涂变习惯：找到了，这样，你进这个页面看看是不是。]然后发了个网址过来。地址很长，主域名也是个没见过的名字。 
 
　　怎么回事？子于觉得现在跟他说话的糊涂很奇怪，[你在哪？直接游戏里看不就行了。] 
 
　　[糊涂变习惯：我在打BOSS，你进那页面看看吧！] 
 
　　真的很可疑，子于转密无敌猪，『宝猪，糊涂怪怪的，我怀疑他被盗号了，你试探试探他。』 
 
　　『无敌宝宝猪：好！』十多秒后，无敌猪又说道，『不是我哥！』 
 
　　『有时有雨：你有他电话吗？』 
 
　　『无敌宝宝猪：有，不过我刚刚打过，他不接。』 
 
　　到底怎么回事？本来就心浮气躁，现在又一团乱的跳出个糊涂变习惯，到底是怎么了？隐隐的，子于总有种不太好的预感，好像有什么事就要爆发了。 
 
　　正发着呆，聊天窗口中突然刷出一行醒目的黄字。 
 
　　[系统公告：亲爱的玩家，因为发现重大BUG，神战需要紧急停机维护，服务器将于30秒后断开链接，公司对由此造成的不便深表歉意。] 
 
　　啊咧？ 
 
　　几乎是在子于看完公告的同时，吕彬桌上的电话响了，赵杰第一个几步窜上去接起了电话，“喂？老大？” 
 
　　赵杰没去练百米冲刺真是浪费人材！ 
 
　　吕彬不知道在那头说了什么，赵杰只是听着不出声，放下电话后，赵杰自己也一脸茫然的说，“老大让我们关机回家，后天再来上班，可以迟到但是不准早到。” 
 
　　“后天？”孙全明重复确定。 
 
　　“对，后天。”赵杰肯定的点点头。 
 
　　“老大怎么说的？”左支山问。 
 
　　“老大说：‘你什么也别问我没空跟你说，所有人，关上电脑马上回家，后天10点来公司，不准早到，走前把电源总闸关了。’然后就挂了。” 
 
　　………………………………真是简单扼要 
 
　　“到底出什么BUG了？你们有发现吗？”众人各自归位关电脑，孙全明一脸疑惑的问。 
 
　　真是单纯的孩子…… 
 
　　“别傻了！BUG只是公司关服务器的借口，我猜八成又是那些黑客来了。”赵杰热心的对他进行积极教育。 
 
　　“但是上次只停了几个小时，这次要停两天？” 
 
　　“老大只说后天来上班，可没说后天开机！” 
 
　　“……那不是更惨？” 
 
　　“瞎操心什么？还是想想明天怎么过吧！放假，娘的多奢侈的一件事啊！老子四个多月没放过假了。” 
 
　　“你还想放假？我女朋友都快忘了我是谁了，明天还待继续找她上班去。” 
 
　　“你小子不错啊！我女朋友两个月前就跟人跑了。” 
 
　　接过吕彬的电话后，一群人的情绪瞬间好了起来。子于听他们你一句我一句的说着，跟着他们出了办公室，走前赵杰还很认真的查了遍，确定老大交待下来的都办好了才锁上门。 
 
　　第二十三章举家东迁 
 
　　放假，听上去很美好，实际上很郁闷的一件事，尤其是在神战停机老娘在家的情况下。 
 
　　过惯了天天睁开眼就去上班，挂机练级，下班就睡觉的日子，子于连怎么花钱都快忘了。所有他想到能干的事昨天回家后他都已经干过了，上论坛看贴子、逛中介找道具、去网站看看有什么新游戏要出来等等。一点不夸张的说，网游已经成了他生活的全部，而神战成了这全部中的全部。他也试着进过以前玩过的几个游戏，但是发现一点兴趣都提不起来。 
 
　　不知道老大那边怎么样了。子于看过神战的官网了，停机公告是说停两天，也就是吕彬叫他们回去上班的日子。倒是论坛上的贴子都一致认同，这次停机是为了修复王母的那个BUG。不知道那些人知道真相会不会昏过去…… 
 
　　太无聊了，子于决定打电话给二愣。看看他跟大少在没有神战的日子里是怎么过的，搞不好跟自己一样。 
 
　　“喂，二愣。”电话接通，子于懒洋洋的叫着，电话那头不知道在干吗，吵得要死。 
 
　　“有雨啊？什么事？” 
 
　　“没事，问问你在干吗。” 
 
　　“我在火车上。” 
 
　　“火车？趁神战停机你打算出去旅游散心？”那也不用跑这么远吧？才停两天。 
 
　　“哪这么好命啊！我们在去上海的火车上！” 
 
　　“上海？你要到上海来？怎么事先没听你说过？还有谁？”子于突然觉得来了精神。 
 
　　“还能有谁，大少啊！我跟大少都打算搬上海去住。” 
 
　　大少也来了？这两个都打算举家东迁？“怎么突然想到来上海？事先怎么不告诉我声？” 
 
　　“大少说他想来看看大城市，我也想去上海转转，反正离南京也就几个小时的火车。有雨，回头等我们找到住的地方再给你打电话吧，现在是长途。” 
 
　　“别！你们几点下火车，我去接你们。” 
 
　　“大概还一个半小时吧！” 
 
　　“这样，你把到站时间和车次用短信发我手机上。” 
 
　　“好！” 
 
　　挂上电话，子于依然有点回不过神的发了会儿呆，突然笑了。刚刚还嫌没事干闷得慌，现在有事干了。 
 
　　回过神，子于匆匆换了身衣服，带了些出门必备的东西就往外冲。出门前老娘探出头问他干吗去，他说去接朋友，结果老娘蹭得从房间里窜了出来，对着他的背影直喊，“什么朋友啊？” 
 
　　老娘想抱孙子了吧？ 
 
　　子于家原本住在市中心，九几年的时候把他家拆了改成马路了，而子于一家也搬到了远离中心的郊区，离火车站更是穿越整个上海市，一个半小时对子于来说并不宽欲。好在这年头的火车常误点，子于到的时候正好那班车晚了十多分钟，子于刚下公交车，手机就响了。 
 
　　“喂，有雨，我们下车了。” 
 
　　“在哪呢？” 
 
　　“出口这，旁边一大钟。” 
 
　　那不就在他身后？子于忙回过头，就见不远处两个二十出头的男孩，左边那个正拿着手机，发现子于看着他，冲他挥了挥手。 
 
　　二愣长得跟子于想的差不多，黑黑的，高高的，看上去整一憨厚老实的形象代言。穿着高领毛衣，外面罩着长风衣。大少也没差多少，不高不矮，白白瘦瘦的，架着一付细框眼镜，脖子上还很怀旧的挂着根长围巾。 
 
　　“想不到你长得挺帅啊！”二愣笑着在子于肩头捶了拳，力气还挺大。 
 
　　“你们就带这么点东西？”没理会二愣的玩笑，子于只看着他们人手一带的零食饮料，身后的双肩包貌似也没装下多少东西。虽然子于学校毕业后就没怎么出过门，而且他出门也只带三样东西：钥匙、手机、钱。但是看二愣大少的样子，怎么跟出门旅游一样？ 
 
　　“怎么可能，大件的都托运了，又不是逃难来的，大包小包累不累啊！” 
 
　　托运？对噢，没出过远门他倒把这服务给忘了。“走，先去吃饭，吃完饭给你们找住的地方去。” 
 
　　三个人一前一后找了家小饭店，点了几个菜一大瓶可乐。 
 
　　“来，为了我们的新生活！”二愣先举起了杯子，三人一碰杯。 
 
　　“你们怎么来的这么突然？事先也不告诉我一声。” 
 
　　“我们也是临时决定的。本来我跟二愣是商量着来上海，就是一直没定时间。昨天神战停机，我跟二愣一合计，反正也没事，就连夜把东西打包出来了。” 
 
　　“不会是在家里干了什么坏事，连夜逃出来的吧？”子于开玩笑的说。 
 
　　“早就不住家里了。我跟大少本来就是离乡背井，所以才决定一起来上海。反正一样是离开家，在哪不是住。倒是你，知道你不可能离开家，所以举家迁移来跟兄弟汇合。”半真半假的开着玩笑，二愣笑得一脸“还不好好感动把”的神情。 
 
　　“那也事先跟我说声啊！要是我今天不打电话给二愣，你们还打算等住下了再告诉我？” 
 
　　“本来就是这样打算的。”夹了口菜，大少接着说，“新移地方总有许多不方便，不想给你添麻烦。” 
 
　　“什么叫添麻烦？”子于皱眉看两人，“我怎么听这话这么别扭？” 
 
　　“别多想了，吃菜！”二愣举着筷子，不想再说这个。 
 
　　这两个人还在怪他。子于能听出大少那句话里的疏远，简直就像把他当个连朋友都算不上的人。别人不都说，在家靠父母，出门靠朋友吗？这两个人刚到这人生地不熟的地方，连东南西北都分不清，却宁愿自己去摸索也不找他这个所谓的“兄弟”帮忙。 
 
　　“二愣，凭着良心说一句，我对你们怎么样？” 
 
　　“有雨，你也凭着良心说一句，你真希望我们来吗？”大少没有回答，而反问了句。 
 
　　希望他们来吗？ 
 
　　被大少这么一问，子于愣住了。确实在知道他们已经来了的时候，子于根本来不急想这个问题就急着赶去火车站。二愣和大少是自己的兄弟，做为兄弟他应该去接他们，给他们洗尘。但是他是不是真的希望他们来？ 
 
　　这个问题子于没想过，他连他们会过来都没想过。为什么没想过？因为他们干的不是别的，是职业玩家。 
 
　　职业玩家算是这个时代特定的产物，也是个特异独行的职业。比如说，你要是个卖菜的，那国外肯定卖得比国内贵，城里肯定卖得比乡下贵。但是游戏里的虚拟物品只有因为服务器的不同而有高低，绝对不会因为你在上海所以装备就能卖得比较贵。网络是个独立的世界，完全不受现实地域的限制。所以职业玩家在哪都是练级打装备，子于觉得根本就没有特意搬去哪的必要。 
 
　　然而现在他们来了，而且把这个问题很明白的摆了出来。想他们来吗？ 
 
　　想了半天，子于依然觉得这是个可是可否的问题。 
 
　　“老实说，我现在只要醒着，基本上就跟你们泡在神战里，至于你们是在哪上的网，好像不是很重要。” 
 
　　“有雨你还是这么老实，就算知道是别人不爱听的话也照实说。要不是冲这点，我跟二愣早不想理你了。”听完子于的话，大少笑了起来。“我们知道有些事你不想让我们知道，我们过来也不是来盯着你的。等明天电脑来了神战再开机，我跟二愣也是整天泡在房里练级，没什么机会出门。所以你不用怕有什么不方便的，高兴的时候就过来找我们，有事不方便让人知道的时候我们也不会硬拖着你。我们只是想趁着神战还火的时候赚钱方便，来上海经济上的负担能轻点。” 
 
　　原来大少指的是这个。子于忍不住想笑，“你们不会怀疑我在干什么违法的事吧？” 
 
　　两个人面面相觑，有点尴尬的看着子于。 
 
　　默……这两个想像力真非富，没去搞政治真是浪费。 
 
　　“算了，不说这个了，说说你们想找什么样的房子吧。”反正这个问题解释不清楚，他们不问就行了。 
 
　　“两室一厅，最好家电齐全的，按过网线，出门买东西方便点就行。”二愣早就想好的一样样数过来。 
 
　　子于虽然是上海人，但是对上海的楼市一窍不通，听二愣说完，子于还是没概念。 
 
　　“基本上已经定了，只要晚上找房东去看看房子是不是跟照片上的一样就能付钱住了。”二愣一边咬着块肚片一边说。 
 
　　“找好了？什么时候找的？”他们才刚下火车吧？ 
 
　　“卖装备的中介有个MM是在上海房产中介上班的，我让她帮我找的。” 
 
　　真是，穷人的孩子早当家啊！子于猜自己要想换个城市住，下了火车大概连往哪个方向迈步都决定不了。 
 
　　“房子在哪？你们认识路吗？” 
 
　　“好像挺远的，我看地图上跟火车站各占一边。等下叫出租车过去好了。” 
 
　　“地址是多少？” 
 
　　二愣边吃边含糊不清的报出来个地址，子于差点一口可乐喷出来。 
 
　　“怎么了？那里你认识？” 
 
　　何止认识，他家就住那！搞了半天二愣找得房子是他们小区的。这也太巧了…… 
 
　　二愣和大少知道后也一脸愕然，二愣还喃喃自语着，“怪不得我说那路名怎么这么眼熟。” 
 
　　以前卖装备时，有得玩家是南京的，子于就让二愣帮着去交易，完了再把钱寄给他，反正中介也要收钱，还不如给自己人赚。所以二愣和大少都有他家的地址。 
 
　　最后吃完饭，二愣一把抢过帐单冲着子于和大少直喊，“谁也不准跟我抢，都不准动！” 
 
　　那是帐单又不是支票……子于翻翻白眼，二愣爱付就让他付吧，回头神战里给他点道具什么的就齐了。 
 
　　走出饭店，借房子的那个房东要晚上下班才有空，当中这段时间子于说带他们到处参观参观，结果两个人都没啥兴趣。三个人合计半天，直接打车到子于家小区门口，然后找了家网吧，找了三台电脑并排坐在了一起。 
 
　　等着电脑起动那会儿，子于突然想到个问题：要是这世上突然没了电脑，会是什么样子？ 
 
　　“那我八成会去做小生意吧！”二愣不确定的说。 
 
　　“我肯定是个白领。”大少倒是想也不想就说。 
 
　　“我估计要是现在突然没了电脑，民工连楼都不会造了。” 
 
　　“没这么夸张吧？以前没电脑的时候怎么造，现在还怎么造啊！” 
 
　　“那以前没电的时候人也照样过日子，你能行？” 
 
　　“………………………………” 
 
　　第二十四章越来越近 
 
　　“唉？” 
 
　　子于跟大少正在讨论类人猿是怎么生活的，二愣突然出声，子于跟大少都转头朝他的电脑看去，就见屏幕上一个对话框。 
 
　　“密码不对？”二愣皱着眉，又试着重新登陆QQ，结果还是跳出那个密码错误的提示框。 
 
　　“是不是天天开机都自动登陆，太久没打自己把密码给忘了？”大少试着提醒。 
 
　　“不可能，我一直是用一个密码。”二愣黑着脸，大概已经大致猜到了发生了什么事。 
 
　　“不会吧？昨天我出门前你QQ还好好的。”大少原本是住在南昌，所以出来比二愣早。 
 
　　“你上QQ看看我的QQ还在不在？” 
 
　　大少登上自己的QQ，一拉开好友名单，长长一排在线好友，二愣的狮子头也在其中。 
 
　　“操！”二愣火大的骂道。 
 
　　大少点开二愣的资料，QQ的资料一点都没改，还是以前的样子。“你申请过密保没？” 
 
　　“有。”QQ是吃饭的重要工具，所以所有防盗保护一应俱全，但是二愣还是很郁闷。 
 
　　这边正郁闷着，那边的假二愣竟然主动发消息过来了，[大少，知道有雨在哪吗？] 
 
　　怎么回事？三个人都愣了。大少更是不敢相信的转头看了看身边的子于和二愣，那口气就跟二愣一个样，要不是二愣现在就在他身边，子于也跟他们在一起，他真猜不到对方是假冒的。 
 
　　“大少，让下。”心念一动，子于推开大少自己坐进了他的位置，在QQ里回道，[不知道啊，你找他有事？] 
 
　　[二愣子：是啊，找他有点事，他QQ又老是不上来。] 
 
　　[秋大少：你不是有他电话吗？打电话给他啊！] 
 
　　[二愣子：他电话多少？我掉了。] 
 
　　[秋大少：这样，你电话多少，我让他给你打过去。] 
 
　　[二愣子：我手机欠钱停机了，那你知道他别得联系方法吗？] 
 
　　“这家伙到底是谁？他想干吗？”二愣看着那一段聊天记录已经呆住了。 
 
　　“有雨，他们在找你？”大少也惊讶的问。 
 
　　“呵……”子于只能回给他们一个苦笑，现在他自己都乱得很，没办法回答他们的问题。 
 
　　[秋大少：有什么事啊？不急得话等神战开机他不就上来了？] 
 
　　[二愣子：你有没有觉得有雨有什么奇怪的地方？] 
 
　　[秋大少：什么奇怪的地方？指哪方面？] 
 
　　[二愣子：比如他有没有说过什么奇怪的话，或者跟什么奇怪的人。] 
 
　　“我……天呢……”二愣简直不敢相信自己的眼睛。 
 
　　“怪不得，有雨不肯告诉我们。要不是我们来了上海，而且二愣就站我身边，我大概早就全告诉他了。” 
 
　　是啊，还好二愣和大少来了上海！这次真的好险，如果不是先一步发现二愣QQ被盗，自己才没上QQ的话，对方恐怕已经通过QQ显示的IP而找到他了。虽然子于不是黑客，但是基本的常识是有的，通过QQ可以很简单的知道对方的IP，而且凭他跟二愣的关系，就算对方发送什么东西过来他也会接收，到时候恐怕他就没地方跑了。 
 
　　那些到底是什么人？什么时候发现他跟二愣的关系的？他们还知道些什么？他们想干什么？ 
 
　　太多的疑问让子于的脑子一团乱，在他完全不清楚状况的时候，对方竟然已经一步步对他了如指掌到这个地步。 
 
　　[秋大少：奇怪？我现在倒是觉得你挺奇怪的。] 
 
　　那个假二愣没再发消息过来，三个人等了几分钟，确定他不会再说什么了，于是子于关了大少的QQ。 
 
　　“操！要是让我找到这群混蛋，我一定要揍死他们！”关了QQ，二愣才冷静下来，一冷静下来又想起自己的QQ被盗了，顿时又冒火。 
 
　　说不定那些人的目的跟二愣是一样的。子于下意识的抖了抖，想起吕彬上次对他们说的话，这种可能性高得让他郁闷。 
 
　　“有雨，你是不是惹了什么不能惹的人？”大少也皱眉看着他问。 
 
　　“你们应该了解我的，我像是不知天高地厚招惹人的人吗？”他向来低调独行，只有别人真正欺到他头上他才会反抗。但是这次的事不是他招惹谁，而是别人在招惹他。 
 
　　全是吕彬害的！ 
 
　　“你是不太招惹人，但是现在事实摆在眼前。他们不但在找你，而且用得手段很不光彩。你别告诉我是他们找错人了！” 
 
　　找错人？这么好的介口他怎么没想到？可惜大少太聪明，比他早一步想到了，估计是不可能相信了。 
 
　　“怎么说二愣现在也成了你那些密秘的受害人，做为朋友你应该给他一个交待。” 
 
　　“如果只是我一个人的事我早就告诉你们了，问题是这牵扯的人太多，是商业机密。”按照吕彬上次的说法，他们这群BOSS应该够得上商业机密了。 
 
　　“你在偷别人的商业机密？”二愣直觉的反问。 
 
　　这都哪跟哪啊？ 
 
　　“怪不得那些人追着你不放！你不会是偷了上古神战那个公司的机密吧？听说那家公司内部很神秘，所有高层都不接受采访，你真的偷到他们的机密了？”见子于没说话，二愣自动自发的往下联想。 
 
　　他以前怎么就没发现二愣这么有想像力呢？ 
 
　　“这就对了，我跟大少还在怀疑你怎么说是上班还能天天泡在游戏里，原来你是当了私家侦探在查那家公司的机密，唉，有雨，说说你到底查到什么了？” 
 
　　子于彻底无语了…… 
 
　　算了，既然二愣这么以为就顺着他好了。 
 
　　“都说了是商业机密怎么能告诉你，而且你能保证再碰上今天这种事，你们能发现对方是假冒的？” 
 
　　“呃……”二愣一时语塞。 
 
　　二愣没再追问，去腾讯网站找QQ了，大少则在神战的各大BBS上看贴子，只有子于坐那发呆。 
 
　　那些人为什么会突然这么急切的想要找到他？一直以来都是他在找那些人，而那些人除了警告他别再找以外并没其它的动作。难道是他们发现了什么？想到吕彬的离开，难道是那些黑客终于在公司的电脑里找到了他们的资料？不对，吕彬说过公司的电脑里没他们的资料，而且如果真是找到资料，那也不用拐着弯的从二愣这里来找他。 
 
　　糊涂变习惯！ 
 
　　如果说还有谁知道他跟BOSS之间有关系，那就只有糊涂变习惯这个不知是哪边的人。还记得那次那个叫星爷的试探他的话，就算他们不能确定，那至少他们也在怀疑。而且昨天的糊涂也很奇怪。难道昨天的糊涂其实并没被盗号，那个想套出他的是本尊？ 
 
　　还是一团乱。子于对着网吧的电脑甚至连网站都不敢上。那些人简直像无孔不入，就好像不管他点了什么，那些人都能通过那根网线立刻爬到他面前。 
 
　　“怎么了？”大少看子于脸色很难看，有点担心的问。 
 
　　“大少，要是有个人杀了你很多次，你在游戏里又打不过他，然后现实当中又正好被你找到他，你会怎么办？” 
 
　　“也没什么怎么办的，打架又不是我的强项，再说PK输人也是因为自己太弱，怪不了别人。”大少很看得开的说。 
 
　　是啊，大少是个好人，他跟二愣都是老实人。 
 
　　“顶多也就把他的资料在网上公开，然后让想报仇的人去报仇好了，我只要坐着看戏就好。”淡淡得，大少又接了句。 
 
　　汗……真像大少会说的话。 
 
　　“对了有雨，宝猪呢？”二愣突然插了句进来。 
 
　　“宝猪？她怎么了？”子于被问得莫明其妙，神战停机后他就没再跟无敌猪联系过。 
 
　　“你没把她叫出来？我还以为这两天你们肯定一起过的。”二愣的那付嘴脸笑得很淫 荡。 
 
　　什么乱七八糟？子于让他说的一头雾水，“我连见都没见过她，你瞎想什么呢？” 
 
　　“没见过？骗人的吧？那猪粘你粘得那么紧，我还以为你们已经……” 
 
　　默……按照二愣的说法，那只猪难道也……“她也在上海？” 
 
　　“你不知道？游网里面七个元老四个是上海的，宝猪就是其中一个。” 
 
　　再默……今天真是坏消息不断。 
 
　　“得了吧二愣，这种女人我可不敢要，你也别惹有雨了。”大少很冷淡的说。 
 
　　“听说是个美女噢！” 
 
　　“你真是死性不改，不是我想刺激你，不过那只猪已经26岁了，你要管她叫姐！” 
 
　　“真的假的？”二愣一脸不相信。 
 
　　“你可以自己去查啊，游网官网上有她的资料。” 
 
　　“可是，看她的样子不像啊！” 
 
　　“是啊，见过她真人的还说她长了张娃娃脸，怎么看都像小孩子。” 
 
　　“那不是扮猪吃老虎？” 
 
　　“所以，这种女人你敢要？” 
 
　　“这年头的女人怎么都这么可怕呢？”二愣很郁闷的总结。 
 
　　“你要是想找贤妻良母千万别进游戏找，回头跟你一起抢电脑。” 
 
　　“老祖宗说的话果然没错，女人是老虎！” 
 
　　“那就不说她了，说说我们吧！”大少给这个话题打了休止符，指着自己的屏幕说，“神战现在已经有人上百了。” 
 
　　“什么？”二愣吓一跳，望向大少的电脑，上面是神站官网上玩家等级排行的截图，排行前三位的等级都已经是三位数。“要再这么下去，我们恐怕要追不上了。” 
 
　　“别傻了，神战里等级又没什么用。”子于倒是一点不担心。 
 
　　“这个我是知道，不过你跟大少的宠都已经4阶，我的亡灵才1阶38级。” 
 
　　“谁叫你当初要耍酷不听劝。”子于有点兴灾乐祸的说。 
 
　　“有雨同志，你就不能说点有用的？”二愣很不爽的瞪他。 
 
　　“好，说点有用的。等开机我们去二层好了。”天地两城各有九层，按照山风的说法就是每层的怪加10级，二层的玄武龟35级，攻高但是敏贼低，他们两个人合作的话不等那龟反攻就能弄死它。而且他跟大少的宠都4阶快20级了，可以控制宠是攻击还是后退对他们来说要轻松很多。明天上机在一层把宠带到25，也是该移地方了。 
 
　　三个人在网吧胡混到晚上，吃了晚饭子于陪他们去看了房子，二愣跟大少没什么意见，当场就租下了。 
 
　　回到家，老娘还在他房里堵他，问东问西的想套他的话，子于一说是男的，老娘就回房去了。 
 
　　第二十五章BBS上的悬赏贴 
 
　　今天是周六，按照时间表应该10点上班。原本就不安的小BOSS们都想早点进公司，问清楚到底出什么事了。但是吕彬又不让他们早到，所以子于到公司的时候正好10点还缺5分，一群小BOSS全堵在大楼门口等时间。 
 
　　老实说，吕彬真的很有领导力，尽管平时跟他们说说笑笑的很和气，赵杰左支山他们也跟他没大没小的，但是只要吕彬下个命令，他们都会很听话的去照做。 
 
　　呃……也许也不全是，神器的事算是个例外，神器对这些网游狂热份子来说太有吸引力了。 
 
　　10点整，12个人像蝗虫似的冲进电梯上了楼，赵杰跑在最前面打开了门。 
 
　　吕彬的位置背对着门，吕彬正靠在椅背上，看他的背影像是死了一样。 
 
　　“老大！”吕彬闭着眼，赵杰走过去轻声叫道。 
 
　　“你们来了？”吕彬的脸色看上去很疲惫，一身米色的格子毛衣还是那天他离开办公室时穿的那件，看样子这几天他都没回去过。“没事了，开机上班吧！” 
 
　　“老大，你是不是太累了？回去睡一觉再来吧，我们不会惹麻烦的。”赵杰有点担心。 
 
　　“没关系，你们管你们开机吧！”吕彬摆摆手，又闭上眼睛不说话了。 
 
　　众人没再说什么，各自归位开机上线。 
 
　　子于登上神战，点开好友，二愣大少都来了，连无敌猪和山风也在。 
 
　　[有时有雨：电脑这么快就送来了？]子于发了条消息给二愣。 
 
　　[二愣子：哪能这么快，在网吧呢！] 
 
　　眼前白光闪过，山风把子于接进了地城一层。 
 
　　五个人组了队，子于一边打着怪，眼睛却一边在瞄着吕彬。 
 
　　本来子于是想把昨天发生的事告诉吕彬的，看看吕彬有什么看法。但是现在看吕彬这么累的样子，子于又问不出口。 
 
　　“你也担心老大？”看子于一直在看吕彬，赵杰低声问道。 
 
　　“嗯！”子于低应。 
 
　　“我怀疑老大这几天都没好好睡过。”赵杰皱着眉，“肯定是被那些黑客闹的，我要是老大，当初我就招批黑客来当技术员。” 
 
　　那在找自己的那些又是什么人？现在看来那些黑客这几天都在攻击公司，那在找自己的又是什么人？另一批黑客？难不成这世上的黑客都跑神战来了？ 
 
　　正疑惑着，眼角突然看到对框里有人说话。 
 
　　[山风：我有事要出去趟，你们练吧，有雨，道具放你这吧。] 
 
　　然后屏幕上突然跳出个交易框，山风把冥阴盘交易给他了。 
 
　　他倒放心交给他……子于看着化成一团白光消失的山风，以及自己的物品栏里多出来的冥阴盘。就算黄字道具没什么用，中介也能卖个千元左右，更何况这是个知道有什么用的道具，子于估计在中介开到五位数搞不好都会有人买。 
 
　　[二愣子：他真的给你了？]显然二愣也不太敢相信。 
 
　　[有时有雨：给了。] 
 
　　[二愣子：我怎么觉得他像是来报恩的？有雨你好好想想，你是不是什么时候救过他还是帮过他？] 
 
　　[有时有雨：我像这么好的人吗？]别人不清楚，二愣还不了解他吗？无原无故的要他去做好人，他可没这闲工夫。更何况，凭山风的本事，说他救自己还有点可能，自己哪救得着他。 
 
　　[二愣子：那你不会问问他？] 
 
　　[有时有雨：要是问得出来还用你告诉我？] 
 
　　[秋大少：你问不出来可以让宝猪去问。] 
 
　　[有时有雨：她又不是没问过。] 
 
　　『秋大少：我猜她上次根本就没认真问。她们这种靠笔吃饭的没这么好打发的。』 
 
　　『有时有雨：你是要我先说服无敌猪再让她去问山风？算了，好不容易这两天她不太说话了，别到时候又说个没完。』 
 
　　『秋大少：那我随便你了。』 
 
　　[无敌宝宝猪：你们又在说我坏话？] 
 
　　[有时有雨：谁敢啊？]至少在这的三个人，没一个没事想招惹她的。 
 
　　[无敌宝宝猪：嘿嘿……小雨啊，那你说说你招惹谁了？]无敌猪几步跳到了他身边。 
 
　　[有时有雨：我能招惹谁？]天天上线就在这，他都与世隔绝了还能招惹谁？ 
 
　　[无敌宝宝猪：没有？没有那怎么有人给你发悬赏令啊？] 
 
　　[有时有雨：什么悬赏令？] 
 
　　[无敌宝宝猪：各大BBS都贴了，有人出了1000RMB要你的真实资料，你在神战的截图都贴满了。] 
 
　　什么？子于吓得差点没跳起来。是昨天盗二愣QQ的人，肯定是他们。 
 
　　[无敌宝宝猪：你早上没看BBS吗？现在你已经是真正的家喻户晓了。] 
 
　　天呢……这次真的麻烦了。 
 
　　[秋大少：真的有，跟贴都一百多张了。有雨，这次麻烦了。] 
 
　　是啊！他当然知道麻烦了。子于做了四年多的职业玩家，这当中ID没有换过，这四年当中各个中介都有他的资料，跟他收装备的也有他的电话，少数几个还有他的地址。他跟那些人都没什么交情，为了这样一笔钱，恐怕很多人都争着想出卖他。 
 
　　[无敌宝宝猪：小雨，你是不是又惹了哪家的小MM啊？] 
 
　　这关头子于没空理她，无敌猪也知道这时候最好别惹他，跑了几步去打怪了。 
 
　　[有时有雨：对方有留下联络方式吗？] 
 
　　[秋大少：没，就叫有资料的人留下联络方式，他们会联系。] 
 
　　简直糟透了。而更糟的是，子于完全不明白事情为什么会变成这样。也许这一切只有一个人能给他答案。子于点开好友栏，糊涂变习惯还在线上，子于发了个消息给他。 
 
　　[有时有雨：你到底想干什么？] 
 
　　不管电脑后的糊涂是不是原来的那个，至少现在这个糊涂在找他是肯定的，而且对他，子于一直觉得他和自己两个人身上都有着对方想知道的东西。 
 
　　很快，对方回消息了，[糊涂变习惯：我想干什么要取决于你的决定。] 
 
　　[有时有雨：什么意思？] 
 
　　[糊涂变习惯：跟我们合作。] 
 
　　[有时有雨：合作什么？] 
 
　　[糊涂变习惯：不要跟我装傻，我们知道你的密秘。我们拿神器，你分钱，两边都有好处。] 
 
　　为什么会知道？自己并没做什么会引起别人怀疑的事，他们不可能抓到什么证据。 
 
　　[有时有雨：我还是不懂你在说什么。] 
 
　　[糊涂变习惯：既然你不想自己承认那就没办法了，我们只能想办法让你明白。] 
 
　　谈话到这结束，对子于来说可以算是完全没有收获。而且这件事也不是他自己一个人可以承担的，照情形来看那些人最多两天就能找到他。 
 
　　把BOSS调成自动档，走到吕彬面前，子于叫了他一声，吕彬没有动，好像是睡着了。 
 
　　“怎么了子于？有什么事不能等明天再说吗？”子于还想叫，赵杰拦住了他。知道吕彬累了，今天的办公室安静得只有键盘的声音。 
 
　　“恐怕等不到明天了。” 
 
　　“什么事？说出来兄弟们帮你想办法。”不由分说，赵杰把他拖回了原来的位置。 
 
　　算了，反正也不差这几分钟。子于能明白赵杰的心思，重新坐回了自己的位置。 
 
　　“什么事这么急？” 
 
　　“有人在找我，而且好像知道我就是12个BOSS之一，昨天盗了我朋友的QQ，现在又在BBS上悬赏我的资料。” 
 
　　“悬赏？游戏币还是RMB？” 
 
　　“1000RMB。”虽然奇怪他问这个干吗，子于还是老实回答。 
 
　　“你肯定他们能找到你？” 
 
　　“早晚的问题，好几个中介都有我的联系方式，跟我买过装备的人也有电话。这当中肯定有人会去赚这笔钱。” 
 
　　赵杰冲子于身后的孙全明眨眨眼，孙全明回了个了然的微笑，看得子于一愣一愣的，不知道为什么心里顿时一阵发毛，“你们，想干什么？” 
 
　　“兄弟啊，反正早晚总会被人抓住，还不如这笔钱自己赚是不？放心，回头肯定给你提成！”赵杰笑得很奸。 
 
　　子于倒塌……他这天真无邪的小红帽怎么就这么傻傻的跑进狼嘴里了？明知道赵杰是什么人，他竟然还自己送上门。 
 
　　“你看，反正我们不说肯定有人说，结果总是这个样子已经改不了，还不如做点努力减少损失。1000块，1/3的工资啊！” 
 
　　“是啊，而且你想，这当中还能跟那些人联系，说不定还能找到他们的资料。”还好孙全明的想法还比较接近正常人。 
 
　　“怎么了？”正说着，左支山也猫着腰凑了过来，他跟赵杰并称办公室二宝，说得好听点就是哪有麻烦哪有他们，不好听的话就是哪有他们哪有麻烦。 
 
　　“兄弟，又有横财了。”赵杰双眼冒光的对左支山把悬赏的事说了遍，末了还加了句，“对了，你过来BOSS改成自动档了没？” 
 
　　“改了，就算没改边上也有人看着。”听到赵杰揭他的丑事，左支山郁闷得哼哼着，然后又看着子于，“阿雨，你身上怎么老有好事呢？” 
 
　　这算好事？子于郁闷了。 
 
　　“现在问题是除了老大的电脑别得都没IE上不了BBS。”想到这个，赵杰有点犯愁。 
 
　　“这事不能让老大知道。”还好左支山还有点常识，但是对子于来说，这到底算好事还是坏事就不得而知了。 
 
　　“你们还是别想了，我朋友说那贴子已经跟了百多号回贴了，怎么也轮不到你们。”再让他们想下去肯定没好事，子于急忙想让他们打消这念头。 
 
　　“这个不用担心，他们要是真冲神器来的，我们只要吼一句说知道你在哪上班，他们保准上钩。” 
 
　　这个属狐狸的家伙……子于已经不知道是该夸他还是该骂他了。 
 
　　“不然我请半个小时的假，去网吧发了贴子就回来？”左支山突然提议。 
 
　　“也只能这么办了……”赵杰想了想点点头，又抬头看了看还闭着眼的吕彬，“干脆别跟老大说了，老大要是醒过来我们就说你有急事，马上回来，没醒最好。” 
 
　　“嗯，那就这么办。” 
 
　　吕彬要是醒过来知道他们干了什么，肯定饶不了他们！ 
 
　　第二十六章屠杀的前期教育 
 
　　左支山轻手轻脚得出了办公室，赵杰催着子于继续说。子于突然有点后怕，总觉得也许别告诉赵杰还好点。 
 
　　“说啊！还有什么？” 
 
　　“你是不是还在打那把神器的主意？”这么久了，他对赵杰也算有点了解，这家伙绝对是职业玩家的楷模，所有称得上JP的东西他都一口咬住，死不松口，比王八还王八的家伙。 
 
　　“瞧你说的，老大都发话不让我们想了，我哪敢再打这主意。”赵杰呵呵的傻笑。 
 
　　你有什么不敢的？子于翻个白眼，压根不信他的话。 
 
　　“真的，这次绝对是给兄弟帮忙，要是我想抢神器，就让我抢到神器就被人狂杀。” 
 
　　要他相信赵杰帮忙是因为兄弟情结泛滥，还不如要他相信这世上有第二个地球。 
 
　　回过头，子于一眨不眨的盯着孙全明。这个跟赵杰比起来比较老实，最起码还有点正常人的思维方式。 
 
　　果然，孙全明被子于盯了两分钟就抗不住了，“他跟左支山找邪少报仇的时候发现邪少一身都是极品装备，两个人连杀六次，一大半都抢回来了。” 
 
　　这什么人……子于倒塌了。 
 
　　“反正老大只说不准抢神器，又没说不准抢别的，更何况是那个邪少先抢了我们的东西，我们只不过找点利息回来而已。”赵杰很无辜的瞅着子于。 
 
　　“所以，你想再找到其他人看看他们身上有什么好装备？”真不知道吕彬知道了自己设计的这个PK系统被他们利用成这样会有什么反应。 
 
　　“反正你要报仇，我们帮你杀人，你没损失啊！” 
 
　　…………………………………… 
 
　　“你就这么坚信他们身上还会有好装备？” 
 
　　“你会找上他们不就是因为他们在中介狂收好东西吗？难道他们收了再转卖给别人？当然是自己用了。” 
 
　　有道理，他怎么就没赵杰这么聪明的脑袋呢？ 
 
　　不过现在的问题，不是他们杀人就能解决的！现在的问题是有群很恐怖的家伙在找他，而他又不能被找到。他们现在是不是有点偏题了？ 
 
　　子于把这问题提出来，赵杰反倒很有理的说，“我们管东管西也管不了他们找人啊！他们能找人，我们就杀人，杀到他们不敢找不就行了。” 
 
　　赵杰耍他呢吧？“赵杰同志，那是黑客，不是来挑战BOSS的傻瓜。” 
 
　　“我知道啊，所以才不用怕啊！”赵杰笑得子于想揍他，“黑客的事自然有老大对付，什么东西被黑了老大肯定能找回来。黑客只要走出网络就跟普通人没两样，你还怕他们找到你家去？” 
 
　　找他帮忙根本是个错误！子于看回自己的电脑决定不再理他。 
 
　　“子于，我们的意思是那些人找你不外乎两种目的，要么是想贿赂你给他们刷神器，要么来找你报仇。不管是哪一种他们的目的都是游戏，只要我们能杀到他们怕了，自然他们就不敢再找你。” 
 
　　突然发现孙全明也是狗头军师形的，赵杰这么明显得目的还能让他说的好像真有那么点道理。自己真是只生活在狼狐群中的小绵羊…… 
 
　　算了，还是等老大睡醒了找老大商量商量吧。 
 
　　心里忐忑不安的刷了近半小时的怪，当中赵杰一直缠着他想套出是谁在找他，子于郁闷着，没理他。一直到左支山回来，对着赵杰点了点头，意思事情都办完了。 
 
　　这群家伙简直不是人啊！ 
 
　　左支山刚坐下，吕彬的手机突然响了，吕彬皱了皱眉睁开眼，看也没看就接起手机。 
 
　　接完电话，老大怒了。 
 
　　子于第一次看见有人能气得眼睛都变成鲜红色的，瞪着一群小BOSS的眼神像饿久了的狼一样。 
 
　　电话还没挂时，吕彬点开了BBS，瞪着显示器的眼睛已经开始变色。挂上电话，吕彬足足瞪了他们一分钟，然后淡淡的叫左支山过去。 
 
　　“这怎么回事？”吕彬指着显示器问左支山。 
 
　　“呃……我也不知道……”左支山很心虚的笑着。 
 
　　“上面留得是你的手机，你会不知道？”吕彬反而乐了，微笑的脸配上那对红色的眼看得一群小BOSS心里直发毛，“还是你不想要坦白的机会？” 
 
　　一开始就知道瞒不住，左支山暗暗抖了抖，还想做垂死挣扎，“其实，我们也没想真的出卖子于。” 
 
　　“你们？呵呵，还有谁有份，自己站起来。”朝余下的人扫了眼，吕彬笑着说，“赵杰，别躲了，你肯定有份的。” 
 
　　“呃，老大，这事子于也知道的，我们都跟他商量过才干的。”赵杰无奈只能站了起来，临死还不忘拉个垫背的。 
 
　　商量？子于翻白眼，貌似这事从他说出口他就没有反对权吧？ 
 
　　吕彬很清楚赵杰的性格，压根不相信他的话，给自己点上根烟，吕彬深深吸了口，说，“自己说吧，怎么罚你们？” 
 
　　这种做法最让人郁闷了，谁也不想受罚不是吗？ 
 
　　愣了半天，赵杰试探着问，“要不，再一人扣10块钱？” 
 
　　老大，你还真幽默！ 
 
　　吕彬让他气乐了，伸出夹着烟的手指着赵杰，“你个臭小子还真想得出啊！不想自己说也行，一人封号十天，有意见再翻倍！”知道这两个平时跟他嬉皮笑脸惯了，吕彬让他们趁早打消这念头。 
 
　　老大这次好狠！连子于这个没受罚的也缩了缩脖子，转头看赵杰，脸色都变了。子于估计要不是吕彬的眼还红着，赵杰肯定待跟他闹。 
 
　　看这两个都没说话，吕彬挥挥手让他该干吗干吗去，自己拿着手机打电话。当着一群小BOSS的面，吕彬对着电话淡淡说了句，“小米，那些人，一人杀掉20级。” 
 
　　杀谁？谁这么倒霉得罪了吕彬？ 
 
　　“还有，把那些贴子都删了。” 
 
　　都删了？怎么删？ 
 
　　“老大！”趁吕彬挂电话前，赵杰跳了起来。 
 
　　吕彬听着电话转头看他，眼神示意他有什么话就说。 
 
　　“让我们去吧，杀完再封号行不行？” 
 
　　看来赵杰也知道这次是自己不对，想来个将功赎罪。子于不由对他另眼相看。 
 
　　吕彬听后笑了起来，对电话那头说，“那些人先等等，我会再打电话来。”挂上电话，吕彬一脸看穿赵杰的笑骂，“你个臭小子，还是忘不了那些人身上的装备吧！” 
 
　　看着赵杰一脸被抓住的笑着，子于倒塌了，他对赵杰彻底绝望了。 
 
　　“去之前，得好好给你们上一课，把BOSS换成自动档，都进会议室吧！” 
 
　　众人改完设定，一个个接着走进会议室，子于路过吕彬身边的时候有点担心的问，“老大，你没事吧？你眼睛怎么这么红？” 
 
　　吕彬愣了愣，笑了起来，“没事，你要是四天没睡好，眼睛肯定也这样。” 
 
　　原来不是气的……他就说，怎么会有人气这成样，太夸张了。子于正想着，貌似看见走在自己前面的赵杰左支山，听见这话后差点一头栽地上。 
 
　　12个人在会议室坐好，吕彬关了会议室的门，坐到自己的位置上，微抬着头好像在考虑从哪开始。 
 
　　“从哪开始呢……你们这群小屁孩除了会PK什么都不知道。”吕彬一边想着一边喃喃自语，子于怀疑他压根就忘了他口里的那群小屁孩正听着他说什么呢。 
 
　　“老大，我们没这么惨吧？”果然，赵杰不乐意的出声抗议。 
 
　　吕彬淡淡瞅了他一眼，笑着问，“那你说说你们还知道什么？” 
 
　　“老大！”吕彬明显瞧不起他们，赵杰很不爽的叫道。 
 
　　“别不服气，你知道神战现在哪几个门派最有实力？或者哪些人最有实力？” 
 
　　“我们，还有第一次刷出神器的那些人。” 
 
　　“呵呵……”看着赵杰很自信的脸，吕彬还是笑，站直转身在身后的白板上写了长长的一串字符，看样子应该是游戏里的ID。让子于惊讶的是，那个叫阿武的和那个叫喝豆酱啃牛排的也在其中。“这27个ID你们先记着，如果我的预测没错的话，将来职业玩家里前100强的名单上肯定有他们的份。” 
 
　　“那我们呢？”赵杰很期待的问。 
 
　　“你们要是开着BOSS去，也许能挤进那名单包尾。” 
 
　　众人都没再说话，子于暗自看了看，每个人的脸色都很不舒服。这些人穿着职业玩家的外衣，顶着被称为最强的光环，在所有游戏里都要风得风要雨得雨，却在吕彬得面前被贬得一文不值。无论是做为一个男人的争强好胜，还是做为一种职业的虚荣感，或者做为一个人的自尊心，他们都不可能服气。 
 
　　吕彬笑着，淡淡得眼神让子于觉得，此时此刻的他确实看不起这些因为PK中的胜利，而沉浸在极度的虚荣中的小BOSS。 
 
　　“说正题吧，说说这次你们要找的人。”吕彬话锋一转，示意所有人继续看白板。吕彬又在上面写了5个ID：只为你心伤、红衣、半缘修、思想贫瘠的孩子、绿竹。“这5个，现在在等级排行榜上都是前百的，你们一直感兴趣的那把弓，现在就在那个叫心伤的手上，除了那把弓，他们身上其余的装备也都称得上JP。随便你们用什么办法，每个杀掉20级，不过我给你们的忠告是，你们最好集体行动一个一个来。” 
 
　　心伤！就是那个带黑豹的男主角。原来他一直就在自己放眼可及的地方。子于一直想东想西，却一直没想到去看看神战官网上的那些排行榜。现在等级排行榜上前百位的都在85级以上，那个心伤大概也90左右了。 
 
　　“这几个都习惯在4线，全天都在线，不过身边一直跟着人。你们去几个练级的地方转转应该就能找到他们。”吕彬说完，熟练的给自己点上根烟，“还有问题吗？没问题的话就开始吧！” 
 
　　几个人都互望了几眼，像在确定都没什么问题，然后陆续站了起来走出会议室。 
 
　　子于没走，他有很多问题想要吕彬给他答案，即使吕彬不一定都会回答他。而吕彬也望了他眼，示意他改坐到他边上。 
 
　　第二十七章群英汇集 
 
　　等最后一个人走出会议室关上门，子于坐进吕彬边上的位置，不确定的问，“老大，你刚刚生气，不是因为赵杰和左支山？”虽然吕彬没有真的气红眼，但是他在生气，子于还是很清楚的感觉到。而赵杰和左支山两个人虽然胡闹，但是吕彬应该早就习惯了。 
 
　　“这两个天天都这样，我还不被气死？”吕彬的口吻依然带着宠溺，拉过烟灰缸，苦笑着叹气，“他们背着我干的事还以为我都不知道，这次一起罚个干净。” 
 
　　真的都知道？子于觉得吕彬再神也不可能全知道吧？ 
 
　　“我生气是因为那个叫心伤的做得太过份了。子于，我不知道他们为什么就认定了你是BOSS，但是现在的情况对你很不利。” 
 
　　“我知道。”他再傻也看得出那些人不是什么善男信女。 
 
　　“关于心伤的事，等会儿我会跟你们仔细说。还有那些黑客，我想你也猜到这两群人之间有着某种联系。你们还是太嫩了，尤其是赵杰和左支山，他们两个自信过盛已经到了狂妄的地步，根本忘了这世上有句话叫‘人外有人，山外有山’。” 
 
　　“他们两个确实很强。”虽然子于没跟他们PK过，但是他一点也不怀疑那个结果。 
 
　　“子于，知道为什么我让你留下吗？”吕彬抽着烟，笑望着子于的眼神别有深意。 
 
　　“为什么？”子于早就放弃了去猜吕彬的想法，而且他只希望自己能跟上吕彬的思维速度。 
 
　　“因为你没有接受教育的必要。”顿了顿，吕彬接着说，“你跟他们完全不合群，也许一开始是因为你晚了三个月进神战，但是现在，你跟他们合不来是因为你的性格跟他们完全不一样。你做人很淡然，做事很低调，这样很好。吃了亏后，你会把愤怒转成动力，这点我也很欣赏。所以你没必要跟他们一起去被人杀回来。” 
 
　　“你是说赵杰他们会输？” 
 
　　“是，就像我一开始说的，他们如果用着BOSS也许还能挤进强者的行例，现在的他们完全没可能。” 
 
　　“那你还……” 
 
　　“这是教训！他们以前的光鲜外衣在神战是完全没用的。子于，你知道我为什么一开始要说那些刺激他们的话吗？” 
 
　　“为了劝他们不要太自信？”但是吕彬是这么笨的人吗？那种劝法根本不会有效果。 
 
　　“不，我就是为了刺激他们。”吕彬笑得很奸诈，但是子于觉得他并没有恶意，“如果我不刺激他们，那么他们被杀回来一两次后就会放弃，等到他们更强后再去报仇。但是现在他们不服气，不服气的结果就是被杀回来后会再去，再被杀回来，再去找他们，一直去到他们服气为止。他们越不服气，受的教训就越大。他们以为自己天下无敌，却根本不知道这天下有多大。” 
 
　　“老大，你很看重他们？”从每天的朝夕相伴，到现在费心的想办法教育他们，子于怀疑吕彬把所有的时间，所有的心思都放在他们身上了。 
 
　　听了这话吕彬反而一愣，奇怪的问子于，“你好像没把自己算进去？” 
 
　　对噢，他也是其中一个，只不过子于常常没有自己是他们之中一员的自觉。 
 
　　“子于，你真是个奇怪的孩子。赵杰他们有的优点你都没有，他们的缺点你也都没有。你太不合群，我知道那是因为你性格上缺少热情，对人也充满戒心。这对每个人来说都是需要的，但是太过了就是一种缺点。不知道是好是坏的东西，你往往会先把它判断为坏的，这会让你错失很多东西。” 
 
　　是啊，二愣好像也说过类似的话……子于不禁反省，自己的态度真的有这么明显吗？ 
 
　　吕彬最后抽了口烟，然后掐灭了烟头，“我确实很看重你们所有人，你们很有前途，只是缺少一点助力。” 
 
　　“前途？什么前途？”至少对子于来说，他自己都不清楚变成什么样才叫有前途。 
 
　　“变成强者。”吕彬略微的失神，然后淡淡得微笑。 
 
　　“你是说我们会变成神战里最强的那批人？”也许这话赵杰和左支山会感兴趣，但是子于没什么感觉。 
 
　　“哈哈……”吕彬对着子于失声大笑，貌似十分愉快，“子于，别傻了，人生没有终点，神战更不会是终点。总有天神战会衰败，但是你们的人生还很长。一个神战中的最强没什么意义，要做生活中的强者，这可不是这么容易的。” 
 
　　“老大，你应该去当政治老师！”子于对那套什么“要做生活的强者”之类的屁话完全没兴趣。在子于看来这根本就是一句要人心甘情愿过苦日子的风凉话。 
 
　　“臭小子，讽刺我！”吕彬笑骂，接着教育，“你记住一点，信奉弱肉强食的人，是不可能饿着肚子说什么‘我们过的很充实’之类的笑话的。也许现在对你们说强者还太早了点，不过你可以按照网游里的强者来理解。等级高，装备好，口里有粮兜里有钱，看谁不爽就能直接杀回去。” 
 
　　“那警察干吗？”现实跟网游怎么可能一样？ 
 
　　“警察吗，等你杀完人，帮你毁尸灭迹，最后告诉受害者家属，这案子还在查，并且这个回答一直重复到没人再问起。”吕彬望着天花板冷冷笑着，有神的眼睛中隐隐散发的冰冷让子于心惊。 
 
　　“老大，你真的杀过人吗？”只要吕彬点个头，子于肯定相信他。 
 
　　吕彬瞄了他一眼，笑骂，“臭小子，跟你开玩笑还当真的了。杀人？这是法治社会，弄死人很麻烦的，住个几天医院就行了。” 
 
　　倒塌……子于突然有点明白吕彬为什么这么喜欢赵杰了，这两个人其实挺像的。 
 
　　“扯远了，还是说说神战吧！”吕彬又回复了那种淡淡得微笑，“刚刚你说，赵杰左支山很强。如果是在别得游戏，这话我会同意。但是在神战，他们算强的，却不是很强。也许排前500，他们能挂车尾吧。” 
 
　　“老大，你是不是对神战太有信心了？”说一千道一万，神战还是神战，网游就是网游。 
 
　　“子于，你玩网游几年了？” 
 
　　又跳题……“算上纯娱乐的话，有六年了吧。” 
 
　　“六年里你换过几个游戏？” 
 
　　“记不太清了。”子于暗暗在心里掰着手指头，没等他数清楚后面的，已经忘了前面数的是哪几个。 
 
　　“有十个没？” 
 
　　“二十几个吧。” 
 
　　“也就是说你一年差不多要换四个游戏。” 
 
　　“没当职业前一直换，当成职业以后大概半年换一个，最长的玩了一年吧。” 
 
　　“那你知道就在你把网游当成职业的这四年里，有多少个游戏吗？” 
 
　　“没数过，几十个吧。” 
 
　　“能做出头的，注册用户超过十万的有三十几家。” 
 
　　“是吗？”子于接不上话了，不明白吕彬想说什么。 
 
　　“也就是一年差不多有9个左右的具有一定人气的游戏。按照平均点得算法，就是2/9的人跟你在一个游戏里，还有7/9的人在别得游戏里。” 
 
　　“嗯，是吧？”子于自己也不确定的点了点头。 
 
　　“再加上一个成功点的游戏一般能流行两到三年，所以每年在换游戏的人只有一半都不到。” 
 
　　“啊！”子于还是点头。 
 
　　“也就是说你所在的那个游戏只能集中到1/10左右的玩家。当然这只是一个很平均的算法，也许这个游戏好点人多点，那个游戏差点人少点。事实上按照现在的市场调查，还没一个游戏能集中玩家中1/10的人，除了大型游戏，各种不成功的网游也分流了很大一部分的玩家。” 
 
　　“老大，你做的真专业。”子于压根不知道他想说什么。 
 
　　吕彬苦笑着叹口气，摇了摇头，“你真是一句重点都没听进去。你好好想想，按照玩家这样的分流，那些高手也以同样的比例分散在各个游戏里。” 
 
　　这倒是！子于恍然大悟的点点头。 
 
　　“现在神战的出现，聚集了大批的玩家，按照每天的上线率和注册用户数来判定，有一半以上的玩家现在都集中在上古神战。而且，因为有神器，八成以上的职业玩家都转来了神战。职业玩家里本来就藏龙卧虎，现在集中了这么多，赵杰他们自然排不进号了。所以，不是我对神战太有信心，而是事实如此。” 
 
　　吕彬的话有道理，不过子于实在受不了他说话绕圈子的习惯。 
 
　　“在想什么？”看子于一直没说话，吕彬问道。 
 
　　“没，我只是在想，不会连80%的黑客也跑来神战了吧……”进神战前，他还没见过真正的黑客，现在进了神战，竟然连黑客都跑来了。 
 
　　“呵，亏你想得出。”吕彬失笑，“神战的设定只是为了吸引职业玩家，一点都没招惹黑客的意思。而且做为一个网游来说，神战没什么特别得技术含量，网上多得是比神战更有挑战性的电脑程序。” 
 
　　“但是现在黑客确实出现了。” 
 
　　“确实出现了。但是就像我以前说的，他们只是受别人所托。而且神战只是个网游，新创也只是个网络公司，真的招来大批黑客，公司也扛不住。” 
 
　　“老大，前两天你不在，是不是那些黑客又来了？” 
 
　　“嗯，是他们。” 
 
　　“但是同时还有人在找我。既然那些人在攻击公司，那找我的又是谁？” 
 
　　“怎么回事？”听了子于的话，吕彬立刻换上一付认真的样子。尽管有时候吕彬会让子于觉得不安，但是只要吕彬露出认真的表情，子于就会莫明的安心。 
 
　　“昨天二愣的QQ被人盗了，有人用他的QQ问大少关于我的事，大概是昨天没有成功，所以今天他们才想出了悬赏贴的办法。” 
 
　　“没成功？被你朋友识破了？” 
 
　　“嗯，当时我跟二愣大少就在一起，所以才发现不对。” 
 
　　“好险！”吕彬淡淡得吐了口气，“我记得那两人并不在上海，是他们过来看你？” 
 
　　“没，他们打算搬到这来住。借的房子就跟我一个小区。”子于虽然据实回答，却还是奇怪吕彬怎么什么都知道，“老大，你怎么知道他们不是上海的？” 
 
　　“当初你常跟他们在一起，我当然知道。本来还考虑过让他们加入，但是因为不在上海，所以就没再想下去。” 
 
　　“老大，这的事，能告诉他们吗？” 
 
　　“暂时不行，你天天跟他们在一起，太容易说漏嘴。” 
 
　　“那看样子我还得继续装私家侦探了。”子于郁闷了。 
 
　　“这主意不错，你怎么想出来的？” 
 
　　“不是我想的，二愣自己猜的。” 
 
　　“那孩子想像力真丰富，怎么没早来上海？”吕彬满是挽惜的说。 
 
　　第二十八章前因后果 
 
　　两个人又闲扯了会儿，吕彬看看表，说，“差不多了，你去把他们都叫进来吧。” 
 
　　“嗯！”应了声，子于站起身走到门边。打开门，门外除了键盘急促的敲打声外没一点别得声音。 
 
　　一群小BOSS的脸色很精彩，尤其是赵杰那张脸，胖胖的圆脸上通红通红的，就跟酒精过敏了一样，盯着显示屏得眼神像极了一个小时前吕彬瞪着他们的眼神。 
 
　　“老大叫你们。” 
 
　　一群人像是连子于打开门都不知道，突然听见子于的话都猛得抬头，茫然得望着子于两、三秒后才回过神。 
 
　　“老大叫我们？”赵杰大概没注意，重复着确认。 
 
　　“嗯！”点点头，子于走回会议室，吕彬正笑望着他。子于很佩服的说，“真让你说对了。” 
 
　　陆陆续续的，11个人都走了进来，脸上的神情都很一致的写着“很受打击”！ 
 
　　等每个人都坐定，吕彬伸手拍了拍坐在边上的赵杰的脑袋，“知道天下有多大了吧？” 
 
　　赵杰很郁闷得没出声。 
 
　　“怎么？才这么点打击就这么垂头丧气？你们的自信呢？你们不是从来都不认输的吗？” 
 
　　“老大，你还是封我号吧。” 
 
　　默……看来赵杰受得打击不小，那可是命根子。 
 
　　“真没志气！”吕彬笑骂了句，“你要是真决定了，那我就让技术部封号了，到时候可别后悔啊！” 
 
　　“啊？”赵杰一脸茫然的望向吕彬，疑声问，“不是只封10天吗？” 
 
　　“10天是我罚的，现在是你自己要求封号，我可是只管封不管解的。”吕彬嘿嘿的阴笑。 
 
　　“不要啊！”赵杰一听蹭得跳了起来。 
 
　　真是野草一样的生命力…… 
 
　　“不要吗？那算了，就封十天好了。” 
 
　　“老大，你真是不厚道，这时候还耍我。”看吕彬一脸的坏笑，赵杰才反应过来吕彬是在耍他，老郁闷得低声嘀咕。 
 
　　“你也不照照镜子你那张什么脸，世界末日还远着呢。” 
 
　　“老大，你当初到底为什么招我们进来？” 
 
　　“不是因为你的才华吗？21世纪什么最值钱？” 
 
　　“……………………”赵杰无语了。 
 
　　“好了，你们还没这么糟，用不着这么气丧。” 
 
　　真是一顿鞭子一颗糖。子于在边上看得完全没想法了。 
 
　　“老大，那些到底是什么人？”左支山问道。 
 
　　“他们算是一个游戏工作室，也是专门赚游戏的钱，在那个行业里算得上前三位。平时就雇些人专刷游戏币，红衣、半缘修、思想贫瘠的孩子以及绿竹这四个人是这个工作室的核心成员，游戏初期时就以自己练级为主，等帐号成熟后就帮人代练、刷些JP道具。” 
 
　　“那个叫心伤的呢？” 
 
　　“心伤，本来他也只是个普通的职业玩家，身边一直跟着一些半职业化的人。进神战初，他的运气很好，暴得装备道具都很不错，以至于让他有点飘飘然。后来他一个人去过子于那，被子于打回去后就开始找人，结果就找到那个工作室。” 
 
　　“那么那个仙阵呢？” 
 
　　“仙阵是心伤自己的，就是跟在他身边那些半职业化的人。后来不知道为了什么原因，那些人里面有一部分的人分裂了出来，这也是为什么从那次以后仙阵就再也没有出现过。” 
 
　　“把那些黑客找来的也是心伤？” 
 
　　“对！”吕彬点了点头，但是眼神里却带着强烈的不安，“发现不对的应该是那个叫红衣的。她是专门研究游戏里面怎么走捷径的，是那个工作室里的女诸葛，职业圈里对她的评价也很高。” 
 
　　“等等老大，你说那个红衣是女的？”赵杰突然出声打断。 
 
　　“是的，你以为是男的是不是？不知道为什么，她向来都是开男号，所以很少人知道她是女的。” 
 
　　“是个武斗士？”子于突然问，他想起了那个用进化丹的武斗士。 
 
　　“是武斗。”赵杰点了点头。 
 
　　那天的情形子于还记得很清楚。 
 
　　[要回去的都滚，我要为心伤报仇！] 
 
　　他们之间，真的只是普通的一种合作吗？ 
 
　　“我不知道心伤是通过什么渠道找到那些黑客的，还让那些黑客答应帮他。但是可以肯定的是，人是他找来的。而且直到现在，他还没有放弃找你们。” 
 
　　“前两天停机也是因为他们？”左支山忍不住问了句。 
 
　　吕彬瞄了他眼，对他哼哼了两声，“停机是因为他们，不过这次把他们招来的是你。” 
 
　　“我？”左支山一根手指指着自己。 
 
　　“还记得BBS上刷神器的人发的贴吗？王母从头到尾没有动，对普通人来说，第一个想到的就是系统BUG，而且到现在都相信系统停机就是为了修复那个BUG。但是对那些精通程序的黑客来说，比起BUG反而更像人为的错误。”话到中段，吕彬又给自己点了根烟，“从本质上说，电脑只是无数程序的载体。而程序是一种纯公式化的计算过程，这当中不可能有意外，不可能有变数，除非程序本身就有问题，否则运行同样的程序，永远只会有一个同样的结果。你们大概都对程序没什么概念，这不怪你们。简单得说，程序就像多米诺骨牌，你推倒其中一个，然后会引起一定范围的连惯反应。而你们通常所说的BUG，就相当于这排多米诺骨牌中缺少了一个或者没放好，以至推不到下一个。举个例子来说，如果你学编写程序，入门会让你学做一个简单的编程。以5为分界点，输入大于5的数字，程序就会显示大于5，输入小于5的数字，程序就会显示小于5，但是编程序的人万一忘了输入5等于5，那么有人输入5的时候，程式就会卡死在那，也就是王母一动不动。所以，没有无原无故的BUG也没有随机性的BUG，所有BUG都是必然的结果，触发了某个条件，然后导致这个结果。如果说王母没有动是个BUG，那么是什么触发了这个BUG？人数？等级？攻击方式？这些东西跟王母的运行程序并没有太大的联系，虽然这种可能性也存在，但是人为的可能要远远大过它。再加上他们原本就怀疑BOSS是人控的，只会更偏向于后一种可能。” 
 
　　“呃……俺也不是故意的……”左支山郁闷得学着老一的东北腔，扁着嘴。 
 
　　“我知道。”吕彬笑了笑，“我只是告诉你们一下前因后果，没怪你的意思。” 
 
　　话是这么说，不过子于估计吕彬早把这事算在那封号的十天内了。 
 
　　“其实，打输了你们真的不用太受打击，没错，你们以前是职业玩家，PK、练级、任务都比一般人强，但是他们是职业PK的。刚刚你们应该也明白是怎么回事了，他们练级是包场的，每天不知道要杀走多少人，你们跟他们不是一个等级的。” 
 
　　“难道就没人能赢他们？”赵杰不信邪的问。 
 
　　“当然有，而且很多。”吕彬微笑，但是一群小BOSS脸都绿了，“你们以为他们为什么这么紧张别人找到他们？一是怕人抢神器，二是怕仇家找上门，三是怕做了出头鸟。一旦太出名了，他们的日子可不好过，这五个人不管是哪个，仇家都能排长队。” 
 
　　“既然这样，那我们更不能输！” 
 
　　吕彬皱眉，伸手一拍赵杰的后脑勺。“还真有出息！” 
 
　　赵杰斜眼瞪吕彬，那话一听就是在讽刺他吗！ 
 
　　“他们充其量也只不过比你们强点而已，在神战依然是排不上号的。你们超越他们有任何意义吗？”吕彬摇了摇头，虽然淡淡笑着，却满是失望，“你们真是让我失望。” 
 
　　所有人面面相觑，一张张阴晴不定的脸上都有点不知所措，赵杰望着吕彬，不确定的问，“老大，你不会是想让我们做到最强吧？” 
 
　　吕彬却没再说话，沉默的抽着烟，总是带着笑意的脸上此时竟也是满脸的迷茫。不言不语的样子更让一群小BOSS不安，吕彬这样比开口骂他们更让他们难受。 
 
　　吕彬不说话，所有人的眼神都转向了子于，孙全明坐在子于身边，压低了声音悄悄问他，“老大怎么了？刚刚你们说了什么？” 
 
　　子于微微摇了摇头示意他也不知道，事实上子于也确实不明白吕彬怎么了，刚刚他跟吕彬聊得还算愉快，而且跟现在的话题没什么关系，吕彬到底为什么突然变得这么消沉？ 
 
　　直到吕彬的一根烟抽完，熄灭烟头，吕彬又露出了淡淡得微笑。但是子于看得出，那种笑只是习惯，或者说是吕彬在勉强自己笑。 
 
　　“今天就到这，你们出去工作吧。” 
 
　　“老大，你别这样好么？我们哪里让你失望了你至少告诉我们，只要我能努力的我肯定会努力到让你满意。”吕彬那种无形得失望让赵杰得心被刺得难受，让自己崇拜的人失望，那种难受比赵杰想像中的更严重。 
 
　　“是啊，老大！哪里不满意你至少告诉我啊？”左支山也附和着。 
 
　　“是啊，老大！”众人也纷纷出声。 
 
　　“不，不是你们的错。是我不该把自己的梦想强加在你们身上。”吕彬还是笑着。 
 
　　“没有强加啊，我们很喜欢这份工作啊！”赵杰一边说一边扫了遍其余的人要求他们的声援。 
 
　　“是啊，我们很喜欢。”众人狂点头。 
 
　　“就算我把你们的帐号全都删掉？”吕彬似真似假的笑问。 
 
　　“…………………………”众人沉默，这可不是开玩笑的事。 
 
　　“开玩笑呢，都出去忙吧。”吕彬甩甩手，把所有人都赶了出去。 
 
　　吕彬那句可不像玩笑话啊！别问为什么，反正子于觉得吕彬是真的想删他们号。 
 
　　第二十九章消沉 
 
　　“老大刚刚跟你说了什么？”刚关上会议室的门，一群人就把子于围了个密不透风。 
 
　　“真的没说什么，是我想让老大帮我想想办法，那些人还在找我。” 
 
　　“子于，你到底是哪边的？”赵杰很严肃的瞪着子于。 
 
　　“那你的意思是你们要跟老大划分阶级？” 
 
　　“对外当然是一致的，对内当然还是有区别的！”赵杰很理直气壮的说。 
 
　　那等你们消灭了吕彬是不是就到我了？子于受不了的暗叹口气，“我当然帮你们了，否则你们干得那些事我早就告诉老大了。” 
 
　　“不背叛不等于是战友，小雨同志啊，你可不能做墙头草两边倒啊！一定要站稳立场，认清组织。要知道有时候站中间不一定安全，说不定两边都打你！” 
 
　　这都什么跟什么？子于翻着白眼推开赵杰，走回自己的位置。 
 
　　伏羲界面上没人，伏羲一人在那晃悠着。地城一层的界面上也没人了，二愣给他留了个短信，说他跟大少拿电脑和行礼去了。山风还没回来，无敌猪估计一个人没劲也走了。 
 
　　“子于，你跟老大到底说了些什么？”众BOSS也散回各自的位置，赵杰还是不死心的问着子于。 
 
　　“我跟你们一样莫明其妙呢，老大就跟我说了些网游的市场调查，他说我等级太低去了也没用。”子于发现自己现在编故事越来越顺了，到底被谁给带坏的？ 
 
　　“老大到底怎么了？怎么跟女人一样，弄得莫明其妙的。”赵杰大概信了，郁闷得一边点着刑天一边嘀咕着。 
 
　　子于瞄了眼他边上的另台电脑，界面停在Windows界面上，另边孙全明也没开神战，前面苏言、高辛、王乔也都没开，子于估计后面六个也没开神战。“你们那边怎么了？被杀的这么惨？” 
 
　　“也就掉了6级，大家都差不多。”现在说这事，赵杰连眼都不抬下，子于估计他现在满脑子都是在想吕彬在发什么脾气。 
 
　　“老大到底在难过什么？难道因为我们打输了？”孙全明也想不透的问。 
 
　　“要是这样那好办，我们出钱，找人杀掉他们20级不就行了。”赵杰还是提不起劲的说。 
 
　　“你傻了？我们认识的人里有谁PK技术比我们好的？”孙全明不屑的哼哼着。 
 
　　“那怎么办？” 
 
　　“要不我们也贴张悬赏令？” 
 
　　“得了，你还嫌老大不够烦啊？” 
 
　　“老实说，我们是不是也有点太过份了？老大都这么烦了，我们还给他添乱。”孙全明开始自我反省。 
 
　　子于就说这帮子人里孙全明属于最正常的那个。不过说到添乱，子于倒想起左支山了，回头冲左支山叫道，“A+，那边有来找过你没有？” 
 
　　“没有，我手机一直没响过。” 
 
　　“算了吧，不来也好，免得再添乱。” 
 
　　真难得，赵杰连香喷喷的RMB都能说算了。 
 
　　赵杰看了看时间，又抬头看了眼会议室的门，转头问孙全明，“都12点多了，老大连饭都不吃了？” 
 
　　“不知道，也许困得连饭都不想吃了吧。” 
 
　　“你说我要不要进去问问他？” 
 
　　“我看还是发个短信吧，万一老大睡着了就让他继续睡吧。” 
 
　　“也对！”赵杰点点头，拿出手机给吕彬发了个短信，[老大，要不要帮你叫午饭？] 
 
　　除了吕彬，子于还真没见过赵杰对谁这么周到的。 
 
　　没一分钟，吕彬回了条短信，[叫吧，你们的一起叫吧，我请客。] 
 
　　“吃什么？”收了短信，赵杰问孙全明。 
 
　　几个人商量了半天还是叫KFC，赵杰熟练的播了号码，“喂？肯德基吗？楼上1104，送12个烤鸡腿堡，3个香辣鸡腿堡，一个烤翅桶，7杯雪顶，4杯大可乐，1杯美禄，1杯石榴饮。” 
 
　　等着外卖那会儿，子于还是一个人在地城一层练级。除了子于，11个小BOSS都没进神战，一个个都埋头苦思的样子。赵杰跟孙全明还在那讨论吕彬怎么了，子于夹在当中只能翻白眼。 
 
　　多云已经4阶21级了，而子于也差不多快升上41了，比起这些技能经验明显要升得快很多，内力心法7级，内力铁拳6级，瞬步6级，连招4级，强化术4级，佛渡四海4级，幻术3级，占卜8级。 
 
　　子于正机械性的打着怪，突然发现对话框里有人发密语给他。 
 
　　『从心：快跑！』 
 
　　是谁？还是发错人了？子于正疑惑着，那边又接着发了过来。 
 
　　『从心：在不在？你快跑，心伤去找你了！』 
 
　　至少有一点肯定了，他没发错人。 
 
　　『有时有雨：你是谁？』 
 
　　『从心：糊涂变习惯』 
 
　　是他？子于点开好友栏，糊涂的号依然在线。 
 
　　『有时有雨：你的号呢？』 
 
　　『从心：别多问了，你快跑吧，删号重练，也别开QQ了，暂时也别回家。』 
 
　　『有时有雨：为什么？』 
 
　　『从心：心伤已经找到你了，你跑吧！』 
 
　　『有时有雨：你跟他什么关系？』 
 
　　『从心：问这些对你有用吗？』 
 
　　『有时有雨：你要我删号，还让我别回家，总要有个像样的理由吧？』 
 
　　『从心：你死了我没损失，你活着我也没钱拿，难道我还能从你身上得到什么好处？』 
 
　　『有时有雨：那你为什么要帮我？』 
 
　　『从心：是不是我不给你个理由你就不会听？』 
 
　　『有时有雨：对！』 
 
　　『从心：我不想后半辈子天天做恶梦。』 
 
　　『有时有雨：挑我能听懂的说。』 
 
　　『从心：心伤要杀了你，我没开玩笑，他真的要杀了你。』 
 
　　子于看着那行字，眨了眨眼，还是那些字。字面的意思他能明白，但是怎么都没真实感。 
 
　　『有时有雨：你真的是糊涂？』他不得不小心问清楚了。 
 
　　『从心：还记得我们初见时你问我打BOSS的事吗？那时我没跟你说实话，刷神器的人就是我们。但是之前我们就跟心伤闹翻了，心伤答应我们帮他刷完神器就让我们走。那天晚上你问我心伤的事我就在奇怪了，去得都是我们的人，不可能这么快就走漏消息的。后来红衣说BOSS有问题，几天后又说怀疑是人脑控制的，那时候我就在怀疑你了。星爷试探你的时候，你虽然没诚认，但是我们都觉得可疑。本来我们也没打算出卖你，但是前两天我不小心说漏了嘴，心伤才知道了你的事，抢了我的帐号说要找你。你明白了没有？如果你死了就是我害的，我会背着你的影子活一辈子。』 
 
　　是糊涂，否则不会知道的这么清楚。而且他的话也为子于解开了很多的疑惑，糊涂为什么知道他就是BOSS，为什么叫他别管神器的事，为什么心伤会找上他。 
 
　　『有时有雨：他在哪？』 
 
　　『从心：谁？』 
 
　　『有时有雨：心伤，你知道他在哪对不对？』 
 
　　『从心：你想干什么？』 
 
　　『有时有雨：不干什么，自保而已。』就像大少说的，贴在网上，谁想报仇让谁去。按照吕彬的说法，他的仇家可是排长队的。 
 
　　『从心：你还是跑吧，我不能跟你多说了，你自己保重。』 
 
　　子于再回消息时，系统提示对方已经下线了。 
 
　　看糊涂的样子，大概是不想出卖心伤吧。子于不知道他们之间发生了些什么事，但是子于觉得糊涂不像坏人。 
 
　　边上赵杰和孙全明讨论不出结果，只能放弃得开了神战，11个人也不知道躲在哪个古城废墟里打车轮PK战。可能是刚刚被人抢得差不多了，现在都是裸号在打。 
 
　　“不去城里收装备，还PK？” 
 
　　“没钱了。”赵杰撇撇嘴，“前两天刚换的装备，旧的都当差价贴进去了，现在身上才十来万。” 
 
　　呵呵……风水轮流转啊！子于想起上次自己跟他借钱的样子，最后多亏糊涂，让他省下几十万。现在回想起来，糊涂好像真的没做过什么坏事，人好脾气，也挺老实的。 
 
　　“不然我先借你点？” 
 
　　“算了，仓库里还百来万的东西，我懒得卖而已。” 
 
　　默……为什么还是这么有钱？ 
 
　　子于真的很想不通，赵杰又没个隐藏职业让他狂赚钱，也没生产技能赚外快，更没时间坐在城里卖东西，光靠他们平时打怪打BOSS，有时再来场PK，怎么会这么有钱？看看自己，上次收了那本技能书，现在身上只剩二十几万了，最近也没占卜赚钱，收支严重不平衡。 
 
　　“阿仔，你说我们要不要找个专门在城里摆摊卖东西的人？现在打包收东西的人越来越会压价了。中介又不收垃圾。”貌似孙全明的仓库里也一仓库垃圾。 
 
　　“回头再说吧，现在没心情想这个。”赵杰搭拉着眼，无精打采的K着白脱吐司。子于无限同情，吐司是个郎中号。 
 
　　一屋子人都郁闷着，孙全明也没继续说下去，一路无语直到送外卖的来。 
 
　　吕彬在会议室里一直没出来，赵杰想了想，拿了个汗堡一对鸡一杯咖啡，敲了敲会议室的门。门里半天没出声，赵杰悄悄打开门，马上又关上了。 
 
　　“老大睡着了。” 
 
　　“你说老大会不会开除我们？”孙全明突然有点不确定的问赵杰。 
 
　　赵杰意外的对着孙全明眨着眼，愣了半天，说，“那我宁愿让老大删我的号。” 
 
　　孙全明回了个苦笑，子于想，孙全明的想法大概跟赵杰是一样的。 
 
　　七个月，对他们这些长年孤身在家的人来说，这几个月的时间让他们不再觉得寂寞。子于并不是很了解其他人的情况，但是这份工作，让他不再是一个人在家对着台电脑终日不会跟人说一句话，也让操劳大半辈子的父母终于放下了心。说是这份工作让他回归了社会也不为过。而吕彬的包容、体谅，让这里更多的时候像一个家，而不是一个公司。 
 
　　老大，你到底怎么了？我们大家都很担心你啊！ 
 
　　第三十章月黑风高杀人夜 
 
　　这一天，是史无前例的沉闷。 
 
　　吕彬不知道什么时候睡醒的，出来的时候已经是晚上8点了，卫生间里洗了把脸后精神好了很多，依然淡淡笑着。一群人还是不放心的一直抬头看他，反被吕彬笑骂像在参观濒危物种。 
 
　　一到下班时间，吕彬就把他们都赶回去了，一群小BOSS也不敢多留，关了电脑就走了。 
 
　　这一天都不知道是怎么过的。晚上二愣大少就回来了，子于把他们接进地城后就基本上没说过话。二愣大少也习惯了子于常常会挂机，倒也没怀疑什么，其实子于是跟赵杰他们一样觉得心烦，没心思理他们。 
 
　　出了大楼骑上自行车，年末的晚上冷得跟冰箱一样。不知不觉都11月底了，子于记得去年这时候自己是在家里吹着空调开着外挂练着帐号，再去年也是这样，再再去年还是这样…… 
 
　　一路心烦意乱的骑回家，半夜的马路上连只猫都看不见。要是夏天，还会有夜排档占地设摊繁荣一下这的夜生活，现在大冬天，就算摆摊的愿意出来贡献下，也没人愿意出来借着西北风当下酒菜。 
 
　　脑袋正空着时，变故突生。子于只觉得脚下的踏板像踩在地上一样，然后就是一阵天旋地转，一阵阵钝痛从各个地方传进大脑。 
 
　　怎么回事？子于从地上坐起身，自行车的前轮还在那转着，后轮却静止不动，边上还躺着一根黑色的树枝。 
 
　　闪了个神，突然发现身边竖起了一根根的柱子把自己围在了当中，仔细再看，才发现那不是柱子，是人的脚。抬头看，正对着他的是个高高瘦瘦的男人，二十出头的模样，身上套着黑色的皮茄克，下身是条乱涂乱抹还带洞的牛件裤，脚上一双仿耐克的运动鞋。 
 
　　“子于？” 
 
　　子于正对着他的裤子纳闷，这么冷的天他竟然就单穿条牛仔裤，难道他不冷？ 
 
　　“问你话呢！”身边一个男人把他从地上强拉了起来，顺手推了他一把让他站好。 
 
　　“你是心伤？”子于看着刚刚正对着他，像是一群人头头的男人问道。 
 
　　“小子，有人找你，跟我们走吧！”那男人用手轻轻拍着子于的脸极度嚣张的说。 
 
　　拍在脸上的手像冰一样，子于这才明白，原来他也冷。 
 
　　“带上我一起吧！” 
 
　　听见熟悉的声音，子于还以为自己见鬼了，猛得回头，吕彬真的站在边上。 
 
　　“你是谁？”带头的男人看着吕彬的眼神充满警惕，身边跟着的六个男人也往后移了两步，无形中变成了子于站在中间，吕彬跟那七个人对持的局面。 
 
　　“他的老大！”吕彬一手指子于，微笑着说。 
 
　　几个男人竟然无措的互相张望了半天，带头的男人看着吕彬的眼神明显紧张起来。 
 
　　吕彬那付沉而不乱的样子连子于都觉得他有种危险的味道。这哪像个半夜被人袭击的人，简直就像半夜袭击别人的。 
 
　　“放心，我身上什么也没带。”吕彬拉开自己的西装外套，口吻像在安抚一群局促不安的孩子。 
 
　　男人又看了他几眼，对左边的人使了个眼色。 
 
　　还真专业，竟然连绳子都带来了。子于正感叹着，突然反应过来现在不是他发呆的时候，抽出绳子的男人正朝吕彬走过去。 
 
　　“老大！”子于刚叫了声，另两个男人已经一人一边按住了他，子于只感到某种凉凉的东西在自己两只手上绕了一圈又一圈，越绕越紧，最后牢牢打了个结。 
 
　　吕彬那边也完全没有反抗得被反绑了起来。但是带头的男人还是没有松口气的样子，对着远处的一辆面包车挥挥手，车立刻停到众人身边，子于和吕彬被塞进了最后排，临走前那些人还把子于的自行车扔进了路边的草丛。 
 
　　长这么大，子于还是第一次被绑架，挺新鲜，挺刺激的。子于想，自己现在还能这么镇定，大概是因为他很清楚抓自己的是什么人。而且，吕彬就在身边。 
 
　　想起吕彬，子于忍不住转头看坐在边上的吕彬，悄声说，“老大，这世上竟然还有自己要求被绑架的人？” 
 
　　吕彬被他说得哭笑不得，“不然怎么办？难道你还指望我能打跑7个人？PK我行，打架我可不在行，所以我才喜欢游戏。” 
 
　　倒塌……吕彬到现在还这么有幽默感。不过回头想想，自己比他好不到哪去。 
 
　　坐在前排的男人此时拿出手机，接通了电话，说，“人抓到了，还有个男人，说是他老大，三十来岁。”“嗯！对。”“好，我知道了！” 
 
　　“他不是心伤？”听男人的话，显然是帮别人抓的人。子于小声的问着吕彬。 
 
　　“当然不是，那个叫心伤的在广东那边。” 
 
　　“那他们是谁？” 
 
　　“可能是上海的黑社会吧。” 
 
　　“黑社会？”子于狐疑的望着吕彬，至于吗？一个游戏连黑社会都扯出来了？ 
 
　　“很专业，不像小混混。”吕彬用眼神瞄了瞄子于被反绑得双手，“那绳子当中包的是金属丝，连刀都切不断。还有绑人的手法，把大姆指一起绑住，这样两个人就不能互相替对方解绳子。” 
 
　　是啊……小混混也没开着面包车出来绑人的。 
 
　　不过现在比起心伤，子于对吕彬要好奇的多，“老大，你是不是以前做过间谍？” 
 
　　吕彬笑了笑，“你想的话我可以介绍你认识两个。” 
 
　　鬼扯！子于没好气的瞪他，“老大，这到底怎么回事？你三更半夜的怎么会在那？” 
 
　　“我一直跟在你后面，你没发现？” 
 
　　他肯定当过间谍！这一路上子于根本没发现后面有人――不过事后子于想了半天才不得不诚认，这一路上他都心不在焉的，要不是那些人用树技把他的车扳倒，他连那些人都发现不了。 
 
　　“那你跟着我干吗？” 
 
　　吕彬用眼神指了指坐在前面的人，说，“原因很明显不是么？” 
 
　　“你知道今天晚上有人会来抓我？” 
 
　　“不是今天晚上会有人来抓你，是这两天肯定会有人来找你麻烦。”吕彬压低了声音继续说，“今天在公司，我不想你们自己吓自己，所以有些事没告诉你们。你们还是太嫩了，光想到那些人找你们干什么，就没人想问问他们找到你们能干什么。那个心伤的哥哥，在那边是个小有名头的黑道大哥，他借着他哥的势力在网游里搞不定的人就现实里解决。那边由网游引发的伤人事件至少有一半是他干的。” 
 
　　一种不详的预感随着吕彬的话在子于的心底打转。子于并不是天不怕地不怕，他得胆子尺寸正常功率普通，一直没有感到害怕是因为他根本就不了解眼前的情况。一旦了解了，他也只能有一个正常人的反应――不安、恐慌。 
 
　　“老大，你，你怎么知道的？”子于很想吕彬告诉他只是猜的，但是子于很清楚这是自欺欺人。 
 
　　“查的，一开始查是因为想评估他在游戏里有多少实力，后来查是因为他找了人在查你们。每个人做事都肯定会有目的，他既然这么下本钱的来查你们，就不可能只是好奇，所以我很防着他。今天他在网上要你的资料我就知道他要找上门了，只是我没想到他来得这么快。” 
 
　　“没想到？” 
 
　　“嗯，我今天跟着你只是以防万一，我本来以为至少要等到明天才会有动静。” 
 
　　吕彬真的太聪明了，而且想事情永远都比他们周到。但是眼前的情况，好像也不是很聪明……以他的智慧难道就想不出一个避开眼前这种危险的办法？ 
 
　　“放心吧，我说过会保护你们周全。我说过的，我会做到。” 
 
　　“你现在自身难保吧？” 
 
　　吕彬却只是像是要让他安心般的笑着，说，“没问题的。” 
 
　　反正现在已经这样了，他相不相信吕彬都没差了。子于很认命的闭上眼睛先睡会儿再说。 
 
　　再睁开眼时，他们好像已经到地方了，吕彬已经被他们推下车，现在正在推他。 
 
　　眼前是幢看上去很普通的六层居民楼，子于被他们推推走走的上了402，带头的男人按门铃，门应声而开，里面的也是个混混打扮的男人。带头的男人带他们进了屋，余下的六个人自顾自的走了。 
 
　　看上去很简陋的二室一厅，比毛坯房好一点而已，厅里除了一组组合沙发和一个茶几外什么都没有。 
 
　　开门的男人粗鲁的把子于推倒在沙发上，转身拎起吕彬的衣领，力量十足的一拳挥在吕彬脸上。 
 
　　“老大！”子于吓呆了，只能下意识的大叫。 
 
　　开门的男人对站着的男人使个眼色，后者拉起地上的吕彬，在他背后架住了他。又是一拳结实的打在吕彬肚子上，吕彬咬着牙，没啃声。 
 
　　接下来的画面都是纯暴力的。两个男人一个架着吕彬，一个不停挥着拳头。11月的天，房间里没有开暖气，吕彬的头发却被汗浸湿了，一拳下去，子于真的看见汗水飞离吕彬的额头。 
 
　　“够了，你们想杀了他吗？你们要找的人是我吧？”再也看不下去，子于不知道自己哪来的勇气，冲上去用身体猛撞那个还在对吕彬挥着拳头的男人。 
 
　　老实说，冲出去的那一瞬间，子于脑子里想到的是卡通片里一下撞上去，对方远远飞走贴在墙上的画面。 
 
　　男人当然没飞出去，只是脚步不稳得差点摔倒，回过神，然后一手拎起子于的衣领。 
 
　　“别碰他。” 
 
　　出声的是吕彬，他被打得很惨，脸变了形，还在不停得往外咳血。子于觉得吕彬快死了，因为他全身都是血滴下后留下的痕迹，全身都在抽搐。 
 
　　吕彬不能再挨打了，不然真的会死。那感觉真实的可怕，子于看着吕彬不停咳出来的血水，感觉自己渐渐手脚冰冷。下午糊涂的话突然徘徊在他脑子里，“如果你死了就是我害的，我会背着你的影子过一辈子！” 
 
　　“放了他，你们要找的是我！”第一次明白，恐惧会让人混乱，但是一旦恐惧超越了极限，反而什么都不怕了，而且脑子里面出奇的冷静。 
 
　　“你闭嘴。”吕彬喘着粗气想大声喝止他，却只听见一种干沙般得声音。 
 
　　“他们要找得本来就是我。” 
 
　　“你想死？” 
 
　　“可我不能让你替我死！” 
 
　　“阿米巴，这么多年没见，你的魅力还是这么所向无敌。” 
 
　　突然插进来的声音让子于像受了惊的兔子一样差点跳起来，如果没那只拎着他衣领的手，他想他肯定会的。 
 
　　转过头，一个三十左右，瘦到让人觉得简直就像毒品代言人的男人站在一扇门前，应该是刚从那扇门后的房间出来的。男人留着一头过肩的长发，加上那张瘦到像骷髅一样的脸，没去西方玄幻电/影里演亡灵占卜师简直就是浪费老天给他的造型。 
 
　　男人缓步走近，脸上带着看似温和的笑，但是子于觉得他的眼中全是仇恨这一类的感情。男人路过身边时，子于下意识的向另一边缩了缩身体，然后立刻意识到，他是在往吕彬那走。 
 
　　待续
您下载的文件来自：www.27txt.com 免费提供，请多去光顾此网站哦

　　BOSS狂想曲03 by 浮尘

　　文案：

　　BOSS们是人为操纵的秘密居然被人发现了！？

　　虚拟世界的恩怨祸延到现实世界来，

　　没想到“心伤”不仅是虚拟世界的强者，

　　更是现实世界里的黑社会分子！

　　于是子于和吕彬被一起绑架了，

　　更糟糕的是，在暴力面前，就算能言善道如吕彬，也只能被痛打一顿……

　　就在子于以为他们死定了之时，一个自称是吕彬“老朋友”的人出现了。

　　对方不但在过去与吕彬有恩怨，更揭露两人都曾是骇客的身分！？

　　“上古神战”的缘起，吕彬不为人知的过去将逐渐揭开！ 

　　第二十五章 左手的无名指

　　“怎么？看见老朋友不高兴吗？”男人从口袋里掏出包烟，抽出一根点燃后送到吕彬嘴边。

　　“老大，别……”那男人瘦得实在太诡异了，子于直觉得就叫出了口。

　　男人回过头，皱着眉看着子于，淡淡的说：“放心，我不吸毒。”

　　呃……貌似有这种感觉的人并不是子于一个，呵呵……

　　“你怎么在这？”吕彬已经凑上去用力吸了口，然后剧烈的咳了起来，应该是伤得不轻。

　　“听说你也被抓来了，所以我过来了。”男人一边说着，一边挥挥手把两个男人都赶了出去。

　　失去别人的支撑，吕彬立刻无力的摔坐在地上，挪了挪地方，找了面墙靠着。

　　“给你介绍下，这是骇客圈里赫赫有名的无名指，两次攻击公司电脑，格式化那个留言板楼主电脑的，还有盗二愣MSN的都是他。”吕彬微笑着给子于介绍，像是在介绍个老朋友。

　　啊咧？真的假的？子于忍不住睁大眼看着那个瘦得不成人形的男人，真正的骇客……原来骇客长这个样子……

　　“阿米巴，这话你没对别人说过吧？”

　　“也对，要是让人知道你竟然跑去盗人MSN，真的会被人笑到断气。”

　　“怎么可能。”男人笑着蹲下身，帮吕彬把身后的绳子解开，然后把他扶到一边的沙发上。

　　这两个人，到底什么关系？看他们的样子好像很久以前就认识，而且关系很好。但是那男人明明知道吕彬在外面挨打，他还故意不出来，还有他刚刚眼中让人害怕的眼神，说他们之间有仇，子于都觉得那仇不会比杀父夺妻之恨小。

　　男人转身进了刚刚他出来的房间，吕彬对子于说：“过来，我帮你把绳子解开。”

　　“老大，他是谁？你很早就认识他？”子于一边让吕彬解绳子一边问道。

　　“嗯，在骇客圈里，只要你问左手的无名指，没人不认识。”

　　“既然这样，他为什么要帮着别人攻击公司的电脑？”

　　吕彬无可奈何的笑了笑，“因为，他恨我。”

　　“可是……”

　　“可是刚刚他的样子很友好是不是？”

　　绳子解开了，子于点点头，坐到吕彬边上。

　　“那是因为他心情好，刚刚一顿拳头打得他心里很舒服。”吕彬完全变形了的脸笑着，眼神却很认真的望着子于说：“等会儿如果有机会，你就一个人先走吧。”

　　“老大，我必须送你去医院。”子于想帮吕彬把脸上的血迹擦掉，却发现吕彬脸上的温度高得吓人，额头还在不停的冒着汗。

　　“放心，我会送他去的。”男人手里拿着一瓶酒，两只高脚杯，坐到了吕彬的另一边。

　　男人开瓶的手法很熟练，瓶塞开启的瞬间，一股酒香隐隐飘来。子于不是很懂酒，但是看男人在酒香中享受的神情，估计那是瓶好酒。

　　给两只酒杯倒上酒，男人递了一杯给吕彬。吕彬望了望，笑着接过，然后转手递给了子于。

　　“尝尝吧，这可是肖南的珍藏，换成平时，你进不了国安局的数据库，别想他开给你。”

　　真的假的？这么厉害？子于半信半疑的接过，浅浅尝了口，老实说还没几十块一瓶的冰火好喝。

　　那个叫肖南的男人愣了愣，马上就回过神，然后把自己手里的杯子递给了吕彬，自己转身又回房间拿了只杯子。

　　终于三个人坐定，肖南跟吕彬碰杯，然后肖南一口干了。

　　昏倒……还以为是个品酒的行家，看这喝法跟牛啃草没区别。

　　“到现在，你的名字还在国安局的黑名单上呢！”吞下酒，肖南对着吕彬笑着说。

　　啊咧？

　　子于猛地转头看身边的吕彬。他的意思是……

　　“他还不知道？”肖南看子于惊讶的样子，挑眉问吕彬。

　　“现在不是知道了？”

　　“你真的从良了？”

　　“已经没人记得我了，不是吗？”

　　“那是因为现在的那些白痴根本就不知道有你的存在，他们抄着当年你写的原始码以为自己有多了不起，事实上他们连那些代码写了些什么都不知道。只要是我们这一代的人，只要看见那些代码就知道是你！”

　　吕彬却对着子于微笑，用酒杯指着肖南对子于说：“你知道肖南为什么会被叫做左手的无名指吗？”

　　子于摇了摇头，其实他更想知道吕彬的事。吕彬也是个赫赫有名的骇客？他们竟然完全都没有发现。

　　“因为很早以前他写过一个程式，那个程式不但会自己逃避扫描，而且就算格式化C槽也没用，那病毒会自己复制到别的槽，等系统安装完毕再自动复制回C槽，就像左手无名指上的誓言，除非格式化硬盘，否则永不分离。”

　　默……这个子于知道，直到现在，这个名叫“誓言”的病毒据说还是没办法删除，但是不知道为什么，这个病毒并没在网络上大范围的流行。

　　“那个不是我写的。”看子于好像想到了什么，肖南就知道他在想什么，喝了口酒，厌恶的否定掉他的想法。

　　“『誓言』不是他写的，只是抄了他的原始码。”吕彬笑着替肖南把话说完。

　　“那些低能连代码都读不懂，那病毒竟然还能正常运行，真神奇。”

　　“正常运行的只有你写的那部分吧？他加进去的东西简直不知所云，我连他想写的是什么都没搞明白。”

　　“你也差不多，你那个阿米巴代码也被人抄得面目全非。前两年流行的那个『裂变』，一看就知道是抄你的代码，我打开原始码看了差点没昏过去。”

　　天龋∧歉觥傲驯洹卑阉害得好苦！两年前他电脑突然中毒，桌面多出无数图标不说，电脑里每个槽区都被没见过的档占满。因为硬碟空间为零，最后连开机都没办法。还好他中毒的时候这个病毒已经流行了很长一段时间，对付的办法也都出来了，才保住他电脑里的资料，没有经历格式化的命运。那时候他还发誓，要是让他知道那病毒是谁弄的，他一定要杀了他……竟然是吕彬……无限郁闷中……

　　“就是那个代码，我才上了国安局的黑名单。”

　　“知道为什么叫阿米巴吗？”肖南问子于，见他摇头，肖南接着说，“阿米巴原虫，单细胞生物，靠不断的分裂来繁殖，那个代码就像阿米巴原虫一样，每个分裂出来的都是本体，然后以几何倍数的速度继续分裂。最经典的是每个分裂出来的档都是随机取名，根本不可能删干净。”

　　爆！如果不是吕彬，子于现在真想为民除害。

　　接下去的谈话内容，基本上子于都是有听没有懂的，什么漏洞、变数、运算，子于越听头越胀，上学的时候数学上涵数后就没及格过，英语更是教完二十六个字母就没听懂过。

　　听了半个小时，子于唯一的结论就是，他永远都只可能是骇客的受害者……

　　比起那些听不懂的专业名词，现在的气氛反而更让子于担心。尽管这两个人聊得看似很愉快，但是子于没忘了这是什么地方，更没忘了一开始，肖南看吕彬的那种眼神。

　　果然，那种假像很快就消失了。

　　“彬子，几年了？”肖南突然很认真的问吕彬。

　　“五年了。”

　　“回来吧！”

　　“不。”

　　正在子于不明白他们说什么的时候，肖南突然蹭的站了起来，“你都说了五年了，五年了！”吼到气极，肖南一把抓紧吕彬的衣领。那对幽黑的眼里有愤怒，夹杂着憎恨，像是要把吕彬烧成灰一样。

　　“放开！”子于见他样子不对就想阻止，但还是慢了一步，只能抓住肖南的手。吕彬虽然看上去像是没什么，但是子于看得出他一直在忍着痛，拿着杯子的手都不稳的在发抖。

　　肖南大概是气急了，一把甩开子于，把他甩开了两步远。子于无法想像一个长年打着键盘坐在电脑前的男人竟然有这么大的力气。

　　“你还以为他是在替你死是不是？”肖南放开了吕彬，手指着子于的样子像在看个仇人，大声的嘲笑着，“你只是个替身，你们所有人都只是他利用的工具！是他用来替死人实现梦想的替身！”

　　死人？谁死了？子于转头看吕彬，而吕彬却只是靠在沙发上发呆。

　　也许是觉得跟子于没什么好说的，肖南又回过身站在吕彬面前，“小龙已经死了，你还要为个死人的梦想扭曲自己多久？”

　　“那个死人是你的亲弟弟！”吕彬也不满的回瞪肖南。

　　“对，没错，他是我弟弟！所以连我都不再难过了，你还要为他折磨自己多久？”

　　“我过得很好！”

　　“好？小龙如果在天上看到你现在的样子，他不会瞑目的。”

　　“我很好！”

　　子于终于知道为什么吕彬总是在笑了，因为吕彬现在就在逼着自己笑。子于从没像现在这样讨厌一个人笑过，他宁愿吕彬现在跳脚怒骂，或者冲动的挥拳头，哪怕懦弱的哭出来，也好过他现在的样子。

　　“你笑给谁看？”肖南暴怒的一巴掌扇过去，响亮的声音听得子于都觉得脸颊在发麻。

　　“肖南，不是所有人都能走出回忆重新开始，也不是所有人都要向前看才能活下去。五年前我就说过，我不会再做骇客了！”被一巴掌打掉的假笑没有再勉强挂起，吕彬淡淡的看着肖南，却肯定的告诉他自己的决定没有变。

　　那个瘦得仿佛就只剩下骨架的身影气得直发抖，指着吕彬问道，“为什么？是小龙自己愿意为你承担，而你也为他报仇了不是吗？是他心甘情愿为你死的，没有人怪你也没人要你赎罪，你这是在做给谁看？”

　　默……吕彬跟那个小龙，还有这根竹竿，他们之间到底发生了什么事？

　　“肖南，为什么这么多年你还是这么固执？”吕彬无可奈何的反问。

　　肖南看着吕彬的眼神像要吃了他一样，“既然你还是不听劝，我就把你那个游戏连同你的那些替身一起毁了。”

　　“这事跟他们没关系！”

　　“没错，本来是没关系，但是是你把他们变得有关系了。”

　　不好的预感！子于悄悄的往后退了两步，离那家伙远点。

　　吕彬深吸了口气，然后扶着身边的沙发勉强站了起来，“不管你想干什么，来找我。”

　　“老大！”刚刚退开的两步被子于半步就跨过，跑到吕彬身边，子于伸手扶住那摇摇晃晃的身体，“你已经伤得很重了。”

　　肖南也气得直发抖，子于甚至担心他会气得一口气提不上来昏过去，尽管子于很希望自己的担心变成现实。

　　“你还能挨几下？你连命都不要了？醒醒吧！为了这些被你利用的工具值得吗？他们不是小龙，不是你要赎罪的那个人。”

　　利用的工具？子于看着身边的吕彬，那张脸没有表情，只是定定的看着肖南。真的只是死人的替代品吗？子于突然又想起了糊涂的那句话：如果你死了，我会背着你的影子过一辈子！

　　吕彬和肖南两个人互望着。前者神情冷淡，只是因为受伤而喘着粗气；后者却怒火中烧，狠狠瞪着吕彬的眼神像是恨不能再揍吕彬一顿。

　　“这种讨论有意义吗？”吕彬淡然的问着。

　　“看来是没有什么意义，你还是跟五年前一样选择做了个背叛者。”

　　“既然没什么好说的了，那我们可以走了吗？”

　　“我也很想送你去医院，不过很可惜，我站在这不代表我有放人的权力。”也许是刚刚气过头现在已经没力气可用，肖南也收敛了怒气平淡的说。

　　“你最好告诉心伤，凡事别做得太过分，我的忍耐是有限度的。”

　　“我凭什么告诉他？你们的死活关我何事？他借助我们找到这四个替死鬼，我们借助他的势力修理这四个人，仅此而已。”

　　无语……他还真是说得理直气壮。

　　吕彬望了肖南一眼，冷笑一声，坐回沙发里掏出手机，拨了个电话，“喂？强哥吗？不好意思这么晚打扰你，有点麻烦，能不能让人过来接我？不用多少人，随便吧！嗯，受了点伤，我不想去医院。行，那我等他们过来。”报完地址，吕彬收起了手机。

　　“老大……那个……”子于望着吕彬的眼神开始变样了。刚刚那个叫什么什么强哥的，该不会也是……

　　“黑社会还是让黑社会去对付吧！没事了，一会儿就有人来接我们。”吕彬倒是一点都没事的样子靠上了沙发背。

　　“看样子心伤踢上铁板了，这几年你混得不错啊！”肖南也一副意料之中，完全不意外的给自己倒着酒。

　　“哼，做这行的你还不清楚？”吕彬也笑着给自己倒上酒。

　　“也对，我以后要是有孩子，我肯定告诉他千万别做骇客。没事谁都想认识你，认识完了要嘛就是让你去得罪人，要嘛就是被你得罪完了来找你报仇。”

　　“你不走？”吕彬挑眉看着还一脸悠哉的肖南。

　　“我走了里面两个就出来了，你还想坐这喝酒？”肖南笑着跟吕彬碰了碰杯。

　　吕彬也没再说什么，替子于也倒上酒，三个人把一瓶葡萄酒喝了个干净。

　　最后一杯酒还没喝完，大门外就传来一阵杂乱的脚步声，然后就是有人撞门的声音。大概撞了两下没撞开，门外又是一阵砸东西的声音，没花半分钟，那门锁就整个被砸得飞离了门板。

　　真是暴力……子于想起上次阿仔说他踢门板的事，心里想着这门品质不错，黑社会就应该买这种门，还能拖点时间逃命。

　　门外砸到一半时，隔壁房间里的两个男人已经一人手上一根铁管的跑了出来，一直等到门被砸开，两个人还是站在那没动。

　　子于想，如果换成是他，他也不会动的。从他那个角度看过去，门外黑压压的全是人头，估计只要是能站人的地方现在全站满了。带头的一个男人二十出头，看上去跟子于差不多大，黑色高领皮衣，皮长裤黑马靴，手上还拿着一把子于只在电影里见过的武士刀。在他身后，还亮晃晃的闪着N多金属质感的东西。

　　这……这……这……是不是也太夸张了点？

　　子于忍不住回头看吕彬，吕彬倒像什么都不知道一样跟肖南喝着酒。

　　“彬哥！”带头的男人叫了声，几步走到吕彬跟前，一路上好像压根没看见那两个还拿着铁管的男人。

　　“是你啊！强哥还真给我面子。”吕彬对他笑了笑。

　　“彬哥，谁打你？”那男人看见吕彬脸上的伤，眼神都变了。

　　吕彬对着还站在那，现在正一脸青色的男人勾勾手指，后面立刻冲出来四个人把那两个押到吕彬跟前。吕彬和蔼的对着他们笑了笑，对他们说：“回去告诉托你们来的人，过河看码头，这里不是他能来的地方！”

　　“怎么弄，彬哥？”

　　“一人打断一只手，放了吧！”吕彬挥挥手，做势想站起来，子于刚想扶，被带头的那个男人抢先一步扶住了。

　　往门外走的时候，子于看见押着那两个男人的其中一个正捡起地上的铁管，高高举起做势要往下砸，立刻被边上另一个人一巴掌拍在后脑勺上，低声骂道：“操！你不知道彬哥心软听不得别人大声叫吗？等彬哥走了再弄。”

　　默……子于彻底无语了。

　　那些人显然都很会看脸色，刚进来时肖南就跟吕彬坐在那喝酒，不知道底细的都会以为他们是朋友，所以现在肖南还坐在那喝酒，但是没一个人去打扰他。子于在想要是他们知道吕彬被打成这样其实是肖南的主意，不知道会不会昏过去。至于子于，吕彬对着带头的男人一指子于，说了句“这是我朋友”后，子于走到哪都有人自动给他让道。

　　出了房间子于才看清楚，外面差不多站了二十几个人，一层四户的整条走廊都被他们给站满了。下了楼，楼下停着四辆白色厢型车，子于跟着吕彬上了当中第二辆。

　　“彬哥，烟。”上了车，带头的男人就给吕彬点了根烟。

　　“小山，不好意思这么晚还麻烦你。”吕彬接过烟笑着说。

　　听完，那个叫小山的男人皱着眉，不乐意的说，“彬哥，你这什么话？强哥是想亲自过来接你的，不过他离这远，又怕你出事，所以先让我过来了，还说要是这点人不够，还百来个兄弟等着电话呢。”

　　吕彬到底什么人？子于坐在吕彬后面，却感觉那男人越来越陌生。

　　“算我说错话了，回头我请喝酒行了吧？”

　　“哪能让你请，下次让我请你就算给我小山面子了。”小山嘿嘿笑着，望了望车外，楼上的人事办完，都上了车，小山拍拍前面的叫他们开车。

　　“老大。”不知道为什么，子于总是觉得不安，一晚上发生的事太多，现在就连吕彬都让他觉得可怕。

　　“嗯？”吕彬回过头望着他。

　　“他们……真的把那两个人的手……”

　　吕彬边上的小山冷冷瞪着子于，冷硬的说：“你要是不放心，现在可以让你回去亲眼看看。”

　　“行了小山，他不是那个意思。”吕彬劝了句，小山没说话，坐正望着挡风玻璃。吕彬对子于露出个要他安心的笑，“等有时间我再告诉你。”

　　是啊，是得等有时间了跟吕彬好好谈谈。一晚上的事都在他脑子里面团团转，他甚至不知道，吕彬到底是不是他们那些小BOSS所认识的吕彬，还是那个吕彬只是他们被吕彬的演技欺骗所产生的幻觉。那个心伤、那个肖南、那个小龙、那个强哥、那个小山……是吕彬，还是阿米巴？还是彬哥？还是背叛者？

　　四辆车一路开到了一家夜总会，子于长这么大还没来过这种地方，进门前，子于脑子里唯一的念头竟然是，原来他还是处男。

　　走进里面，小山把跟在身后的人都遣走，然后扶着吕彬进了里面的一间大包厢。

　　子于虽然觉得吕彬陌生，不过这种情况下他好像也只能跟着吕彬走了。

　　打开门，大包厢里喊声震天，几个男人正在里面拼酒聊天。说聊天子于都觉得心虚，简直就是国骂百汇。

　　众人看见吕彬，立刻安静下来，坐在当中看似三十不到的男人应该是他们当中的老大，看见吕彬忙把身边的陪酒女赶边上，拍着身边的位置让吕彬过去。

　　“强哥，麻烦你了。”吕彬依然道谢。

　　“自家兄弟谢什么，华子，华子！妈的还坐那发什么呆？还不过来帮你彬哥看看伤？”

　　坐在角落里一个长得很斯文的男人应声急忙站了起来，坐到吕彬身边，小心翼翼的帮他察看起伤势。

　　等着华子看伤那会儿，强哥终于看见还杵在门口的子于，皱眉问小山，“他是谁？”

　　“彬哥的朋友。”

　　强哥疑惑的转头看吕彬，吕彬笑了笑，“公司里的小朋友，晚上倒楣跟着我一起被抓的。”

　　“靠！有这种运气应该去买彩券！小山，给他开个包厢，叫个小姐，别在这傻站着了。”

　　默……我只想回家睡觉……

　　坐在包厢，子于突然想起周星星的一句话：“人生大起大落得太快，实在是太刺激了！”

　　三个多小时前他突然被人绑架，二十分钟前他还在担心今天能不能活着回家，现在竟然坐在夜总会的小包厢，身边贴着个不知道满没满十八岁的小妹妹，喝着听说一瓶要价上万的红酒。

　　“老板，你好年轻，第一次来？”那小妹妹声音嗲得像武侠小说里的化骨水，衣服少得子于担心她下班要裹着棉被才能回去。

　　“你、你别贴我这么近，我、我怕热。”子于现在满头的汗，又不敢伸手推她，要是一个没推准，他真怕她的衣服会掉下来。这会儿，她那对半露的酥胸正在他眼皮子底下晃啊晃……好白、好嫩、好晃眼……

　　“怎么这么害羞？人家处男都没这样的。”

　　我也是处男啊！

　　“来，喝口酒就好啦，别这么紧张嘛！”

　　一只修长白嫩的手拿着一杯酒送到了子于嘴边，昏暗的灯光下，那只手细腻得像带着淡淡的光晕，在红色指甲油和杯子里红酒的映衬下，更显得红润欲滴。子于看着那只又细又白的手，突然明白为什么这世上有这么多强奸犯，也明白了为什么有这么多号称英雄的男人毁在女人手上，更明白了为什么当初上帝造了亚当还要再造个夏娃……

　　“来嘛，来喝一口，喝完了姐姐亲你噢！”

　　我不要啊！

　　老大，救命啊……

　　第二十六章 吕彬的梦想

　　吕彬进来的时候，子于正抓着自己的领口缩在沙发角落里，活像真的有人要强奸他一样。

　　“这怎么了？”吕彬吓一跳，出声问子于。

　　呜呜呜，老大，你终于来了！

　　吕彬的脸现在看上去也很精彩，刚刚被打的地方现在都青青紫紫得泛了出来，整张脸一点都不夸张的说，就像被辆二十吨的大卡车碾过一样。

　　那个女人明显出来混很久了，看见吕彬的脸不旦没敢笑，还安分了下来。

　　“你先出去吧，让服务生送两杯冰水进来。”把那女的赶走，吕彬自己走到沙发上坐好，看子于还一副惊魂未定的模样，忍不住笑骂，“你还真出息，被个小姐给欺负了。”

　　子于郁闷得翻白眼，真想在那张笑得很欠扁的脸上再添点颜色。

　　冰水很快就送了进来，这么冷的天，吕彬竟然两手握着一杯冰水像在取暖一样。

　　“等会儿我先让他们送你回家，明天要是不想去公司就休息一天，后天再来也没问题。”

　　“老大，你到底有多少事瞒着我们？”

　　“你不也有许多事瞒着二愣子和秋大少不是吗？”

　　子于被他一句话噎了回来。是啊……他不也瞒着二愣和大少很多事吗？大家都有自己不为人知的一面，更何况他跟二愣、大少是兄弟，跟吕彬只是上司与下属。

　　“而且，我也不是故意瞒着你们。我知道你现在有许多事想问，我可以告诉你，不过你要给我时间，让我从头开始说。”吕彬靠进沙发里，抬头望着天花板。

　　“我跟肖南，是中学的同班同学，家住得很近，平时玩得很好。那时候他还有个弟弟叫肖龙，比他小六岁，总是跟在我们身后跟我们一起玩。后来，电脑刚刚问世的时候，肖南家买了台。那时候的电脑在你们眼里大概比个计算机好不到哪去，256K记忆体，20MB硬碟，十四嫉ド萤幕，纯DOS介面，连个鼠标都没有。

　　哪像你们现在这么幸福，鼠标点点，想干嘛就干嘛，那时候连关个机都要输指令进去。不过我们三个人还是玩得很高兴。我想我跟肖南天生就是当骇客的料，天天埋在程式堆里，算啊、写啊。小龙虽然看不懂电脑是怎么回事，不过还是天天跟在我们身边，看我们高兴，他就跟着呵呵一起笑。”想起小龙那时候的样子，吕彬苦涩的笑了起来：“电脑发展得很快，没几年就家家都有了，那时候我跟肖南已经在骇客圈里小有名气了。小龙那时候迷上了线上游戏，我跟肖南写程式的时候他就在一旁玩游戏。那时候，肖南全身心都放在写程式上，根本没空理小龙。但是我对线上游戏也有兴趣，所以就经常跟小龙一起打线上游戏，后来还帮他写外挂。时间长了，小龙就跟我越来越亲近，说句自恋的话，他就像崇拜神一样的崇拜我。可惜肖南对这些不屑一顾，为了这事还经常跟我起争执。”

　　吕彬叹了口气，给自己倒了杯酒，缓缓的，一口气倒进了肚子里。

　　“后来，我跟肖南，还有几个网上认识的人组了个小组，在网上到处惹事。哪的防御做得好我们就往哪跑，能去的、不能去的我们都照破。祸闯多了，总会踢到铁板。那次我们几个又破了一个做得很强悍的加密档，但是一看内容我们就知道闯祸了。

　　我们只知道那应该是某种不光彩的交易记录，但是那套加密程式编写得很严密，肯定也是出自同行之手。而且我们发现那套代码里还有反追踪程式，也就是我们在破解那套程式的同时，已经有人顺着连接埠进入了我们的电脑，并且定位了那台电脑所在的具体位置。

　　那时候狂啊！以为除了我们就没有真正的骇客了，去之前我们根本没把那个档放在眼里，什么防备也没有。知道已经暴露身分，我跟肖南都躲去了朋友家，却把小龙给忘了。小龙回来在自己家没看见我跟肖南，就去了我家，他有我家的钥匙，结果等我的时候被来找我的人抓住了。那些人逼小龙说出我跟肖南的下落，小龙知道我跟肖南干的那些事，死活不肯说，被那些人失手打死了。”

　　“你……很喜欢那个小龙是不是？”吕彬的神情到现在看上去还是很哀伤，子于忍不住猜测。

　　吕彬转头看着他，淡淡笑了，“小龙是个很讨人喜欢的孩子，很单纯、很天真、很听话，长得也很可爱，你很难不喜欢他，我也一直把他当自己亲弟弟一样照顾。”

　　“那后来呢？那些人没再找你们？”

　　“没，不过我们去找他们了。”吕彬的眼神阴森森的，“肖南家本来就是政要的高层，肖南只是怕被父母骂才躲出去。小龙出事后，我们把解密的资料交给了他父母，把那些人都送进了大牢。肖家又利用手上的关系，让法院给多判了十几、二十年，我想这辈子是见不着他们了。”

　　默……子于再一次确定，吕彬是个不能得罪的人。

　　“那肖南，他们家呢？”照理说，自己的儿子因为别人被打死了，做家长的也不会放过那个人。

　　“肖家没什么反应，小龙对我的感情他们早就知道，出了这种事，肖家的两老都没怪我，肖南也说这是小龙自己选的路，我反而是最难过的那个。”

　　“既然这样，肖南为什么还这么恨你？”

　　“因为他太固执。”吕彬无可奈何的笑着，“他一直以为我还在为小龙的死自责，为了完成小龙的心愿而勉强自己放弃自己想做的事，而去设计一个完全没兴趣的线上游戏。”

　　“那事实上呢？”子于听吕彬的口吻简直像把肖南当成个傻瓜一样，搞不好又是个被吕彬耍了的可怜人。

　　“事实上？”吕彬挑了挑眉，笑的很得意，“那是我自己的兴趣。没错，我是很喜欢写程式，但是我并不是想做骇客才学写程式的。事实上比起去破解别人的编码，我更喜欢自己写原始码。那时候小龙一直很迷恋打游戏，但是又没什么耐心慢慢练，所以一开始我帮他写外挂，后来又帮他搞私服。跟着小龙接触线上游戏后，我就喜欢上做游戏了，开始梦想能完全按照自己的想法制作一个游戏。而小龙的梦想是能在线上游戏中当个最强的人，谁都认识他，谁都打不过他，呵呵……”

　　好幼稚的梦想……

　　“那时候我跟肖南还有另外几个人还是一个很有名的骇客小组，我很想退出那个小组去做自己想做的事，只是我找不到离开的理由。后来小龙的死正好让我有机会，我告诉肖南，是我害死了小龙，所以我要替他完成他的梦想，不想再做个骇客。”

　　无言……这什么人？竟然连个死人都要利用，还是个被自己害死的人。

　　吕彬看子于一脸不认同的表情，笑了笑：“我并不是故意要利用小龙的死，小龙刚死的时候我确实很内疚。我离开肖南他们进了家线上游戏公司，即使做着自己想做的事也压抑着自己不要有快乐的感觉，一切只是为了小龙的梦想。

　　那段日子很郁闷，不能笑、不能高兴、不能有成就感，就像个机器。后来是肖南骂醒了我，谁都没有怪我，只有我自怨自艾的沉浸在自己的罪恶感中。如果小龙地下有知，也不会高兴的。所以我决定还是做回我自己，干我想干的事，追求自己的，还有小龙的梦想，带他的份一起。但是肖南还是以为我在自责才继续做线上游戏，我跟他解释不通，他说我懦弱，我说他固执，就这样越吵越凶。”

　　“那也就是说，那些骇客是冲着你来的？”

　　“没错，找上他们的是心伤，但是他们是冲着我来的。”

　　“那你真的不再做骇客了？”

　　“怎么可能？”吕彬貌似笑得很愉快，“我要是不说不再做骇客，肖南肯定会要我回去，但是我有自己想做的事，不能回去。”

　　“老大，今天我才发现你这么狡猾。”他以前怎么就没发现呢？

　　“臭小子！”吕彬笑骂，靠在沙发里喝着冰水。

　　看着吕彬淡淡笑着的脸，子于突然问：“老大，虽然你说醒了，但是在你心里还是很自责是不是？”想起吕彬那个比临时屋好不到哪去的家，还有对他们这四个人的包容、放纵，现在看来都像是他忘不了小龙的证据。

　　吕彬浅浅的叹了口气，说：“子于，如果你亲手害死了一个跟你很亲近的人，那种感觉不是这么容易就能抹掉的。”

　　“那么我们真的是……”子于没再说下去，那种存在让他觉得难堪。

　　“对不起！”吕彬很直接的道了歉，“小龙一直梦想能在线上游戏中当个BOSS，不管走到哪都拉风。虽然大家都觉得小龙的梦想很无聊，不过小龙自己很高兴。神战……是我的梦想，而你们，是小龙的梦想。”

　　是啊，当初吕彬不也说了，神战开始并没有他们这些小BOSS，而是因为吕彬太寂寞，才有了他们。子于不知道该对吕彬说什么，他们这些人，不知不觉中成了一个死人的替代品，而他现在却没办法责怪吕彬的欺骗。

　　“那今天在公司，你突然心情不好，也是为了小龙？”想起那时吕彬失落的样子，跟现在提起小龙时的那种感觉是这么像。

　　“嗯，我只是突然明白了，那始终只是小龙的梦想，不是你们的。”吕彬带着歉意的笑望子于，解释着，“虽然我自私的把你们当成了替小龙完成梦想的人，但是阿仔他们始终只是把BOSS当成他们的工作，他们不想做BOSS，他们只想做他们自己。听他们说要把自己的账号练到多强，我真的有点后悔让他们进神战。如果他们只能通过那些BOSS进入神战，也许就能全身心的把小龙的梦想完成。”

　　果然，那时候吕彬是真的想删他们的账号。

　　“我为你们准备好了所有，最强的BOSS，完整的游戏，大批的玩家，如果小龙在，他一定会满意的。”

　　“那你对我们有什么打算？就让我们做五年的替身？”

　　“我知道这件事从一开始就是我的自私而把你们卷了进来，但是子于，你想过没有，职业玩家这一行你可以做多久？五年？十年？二十年？你们现在是在透支你们的生命，这一行做不了这么久。现在的社会对这个职业也没有认同感，你们最终还是要回归社会的不是吗？”

　　吕彬说得没错，子于自己也很清楚这份职业不可能长久，但是子于还是听不懂吕彬的意思。“你的意思是？”

　　“算是我对你们的补偿。合约到期后你们可以继续留在公司，拿月薪、有福利，只要公司不倒闭，你们就可以做个普通的白领。”

　　这是笔交易，而且现在看来子于并没吃亏。五年的时间换来一份长期稳定的工作，并且这五年中他们干的几乎就等于是自己的老本行，怎么算怎么划算的一件事。但是让子于下定决心的，却是吕彬那一脸的伤。

　　也许吕彬千不该万不该，不该从一开始就骗他们，从一开始就是在利用他们。但是现在吕彬却是货真价实的做到了他对他们的承诺，他会保护他们周全。所以现在吕彬伤痕累累，子于却是完好无损。子于觉得吕彬是真的关心他们，不但连小龙的梦想要让他们代替完成，就连他对小龙的歉疚、爱护也一并代替接受。

　　“今天晚上的话，我能不能告诉阿仔他们？”

　　“如果你觉得有必要的话。”

　　“他们都很担心你，你莫名其妙心情不好，他们都不知道自己做错了什么，告诉他们，他们心里也能有个底。”

　　“是吗？”吕彬苦笑着，“那就说吧。明天我大概去不了办公室，要是他们听了以后有人要辞职，就让他们打电话给我。”

　　“又想到什么招术对付他们？”子于想起上次闹辞职风波时，吕彬四台电脑就把他们全搞定了。

　　“你真以为我无所不能？”吕彬笑问：“第一次欺骗，也许还能求得对方的原谅，第二次欺骗，就很难了。”

　　“我估计你用这张脸去对付阿仔，不用说话，只要站在那，他就会把辞职的事全忘了。”子于已经开始想像吕彬出现在办公室，众小BOSS看见他这张五彩斑斓的脸时，会是怎么一个轰动的场面。

　　“呵，真的这么惨？”吕彬忍不住自己伸手摸了摸。

　　“你没照过镜子吧？”看他那张脸子于就想起一句很经典的台词：打到你妈妈都认不出你！

　　“也许我真的该再去化个妆，在身上打点石膏什么的，说不定能搞定那群死小孩。”

　　这什么人……子于要抓狂了……

　　子于被送回家的时候，已经是早上七点了，送他的还是那个叫小山的男人，当然这是吕彬的要求。

　　吕彬在这群人里好像很有地位。除了那个叫强哥的对他很客气外，其余的人都叫吕彬“彬哥”。子于问吕彬的时候，吕彬的回答让他再次无言。

　　“当初被我们送进大牢的是他的顶头老大，被我们这么一弄他趁机占了位置。知道我跟肖南的底细后说什么人才难得，其实说到底就是想让我们帮他做事。肖南没理他，我没肖南这么厚的背景，所以我跟他就互相利用。”

　　“你帮他做什么？”

　　“偷资料、赚钱。”

　　“那他呢？”

　　“我搞不定的事都归他管。”

　　“具体点。”

　　“具体点的话，我找投资的时候他帮我绑人，当然他只负责绑人，我负责说服他们自愿掏钱。再比如，有人找我麻烦的时候他负责帮我摆平。再比如，我跟你被人绑架的时候，他得来救人。”

　　“老大……”

　　“嗯？”

　　“我不知道说什么好了。”

　　“到了！”子于还发着呆，车就停了下来，小山看他还没反应，不耐烦的叫了声。

　　子于朝窗外望了望，车已经停在自己家社区门口，子于刚下车，车就转身飞走。

　　这个时候回家，老娘又要问东问西没完没了了。子于瞅了瞅自己家的方向，转身朝二愣他们租的地方去了。

　　“这怎么了？”二愣打开门，就看见大包小包拎着袋子的子于。

　　“给你们送早餐啊！”子于笑了笑，二愣让开门，子于就顺利走了进去。

　　老实说二愣和大少租的房子还是挺不错的，面积不大，住得挺舒服，该有的东西全有了。子于把豆浆油条往桌上一放，自己先抓了根油条往嘴里放。累了一晚上，除了酒什么都没装进肚，子于早饿了。

　　“有雨，这么早？”大少也打着哈欠从房间走了出来，一脸没睡醒的半眯着眼。

　　“当然早了，一晚上没睡。”

　　“又去当侦探了？”二愣、大少也围坐过来，抓起油条喝着豆浆，一边喝二愣还一边嘀咕，“S市的豆浆味道真奇怪。”

　　跟侦探也差不多了，子于暗暗的叹着气。一转眼，看见了厅里的两台电脑。因为地城没人，这两个家伙有恃无恐的挂着机，这会儿还在砍怪，大少的青虫已经快爬上五阶了。

　　短短一晚上，再看见神战的介面，竟然有种恍如隔世的错觉。再过几个小时，他就得回公司，到时候他要怎么跟那些人说？他想，吕彬不会再像昨天晚上那样把自己的故事再一次这样告诉他们，而且如果不是那样的跟吕彬一起经历过危险，自己也不会这么轻易就原谅吕彬做的事。但是既然原谅了，子于就不想让吕彬这么久的努力白费。

　　“大少，你说我们认识的人里谁最会唬弄人？”

　　“你！”

　　“怎么是我？”

　　“你还以为我真相信你去做私家侦探了？”

　　我也没说我是啊……郁闷的……

　　“那谁最能胡扯？死的说成活的，黑的说成白的，还真让你相信的。”搞不好阿影能行……可惜他也是要唬弄的对象之一。

　　“宝猪那台洗脑机。”二愣举着油腻腻的爪子说道。

　　经典！那只无敌猪！

　　子于立刻冲到二愣的电脑前，点开好友，那宝猪还真的在线上。

　　『二愣子：宝猪，你电话多少？』

　　『无敌宝宝猪：二愣同学，有啥事？』

　　『二愣子：我是有时有雨，有事找你帮忙。』

　　『无敌宝宝猪：小雨啊，你昨天跑哪去了？是不是又去泡美眉了？一天都没说话，害我好无聊……你要是想问我泡美眉的招数，我可是有偿服务噢！』

　　默……

　　『二愣子：我有正事！』

　　『无敌宝宝猪：什么正事？那美眉有了？』

　　爆！

　　『二愣子：你能不能先认真的办完正事再开玩笑？』

　　『无敌宝宝猪：办完正事你又不理我了。』

　　『二愣子：……』

　　报应啊报应……他要是有这无敌猪的口才，搞不好连吕彬都能噎死。

　　『无敌宝宝猪：对了，你自己的账号呢？』

　　『二愣子：我在二愣这。你要怎么样才肯帮忙？』

　　『无敌宝宝猪：那要看你要我帮什么忙啦。』

　　『二愣子：帮我想想办法怎么把很理亏的事说得很理直气壮。』

　　『无敌宝宝猪：啊，小雨，你这是要得了便宜还卖乖啊！』

　　『二愣子：这个问题对我来说很严重！』

　　『无敌宝宝猪：宝宝几个月？』

　　『二愣子：什么几个月？』

　　『无敌宝宝猪：孩子啊！把很理亏的事说得很理直气壮，你不就是要始乱终弃吗？要是孩子太大这就很麻烦了。』

　　靠！上帝做证，他要是再叫那只猪帮忙就天打雷劈。

　　“兄弟，你再忍会儿吧！等她玩够了就会认真帮你想办法了。”就在子于想砸电脑的时候，大少过来拍了拍他的肩膀。

　　子于狐疑的回头看他，难道他有经验？

　　“你每天都挂机，上来也不太理她，她郁闷着呢！”

　　果然是报应啊……

　　陪那只猪胡扯了十多分钟，子于瞪着萤幕的眼睛都快变成死鱼眼了，才终于让他坑到那只猪的手机号码。

　　“说吧，你干什么了？”电话那头一个很清脆的声音说道，如果那个声音不是那只猪的，子于还会觉得很悦耳。

　　“帮我编个故事，越煽情越好。”

　　“你不跟我说清楚叫我怎么编？”

　　这个子于也知道，问题是他怎么跟无敌猪说？本身这件事就不该让别人知道。思量良久，子于决定用一个最直接的办法，“就比如有个路人甲因为某些原因利用了路人乙，甲把乙当成死人的替身，让他去替一个死人完成他生前没完成的愿望，现在那个甲不得不跟乙坦白，又想得到乙最大限度的原谅，故事大概就是这样。以上内容如有雷同，纯属虚构。”

　　“你想转行写电视剧？”

　　“我的大小姐……”

　　“知道啦！那甲乙外带个死人都是男的还女的？”

　　“全男的。”

　　“噢，那就是青春励志型的，很好编嘛，你看过灌篮高手没有？不然最游记、猎人、海贼王，总有一个看过吧？就照那个编。”

　　“那要是有女的呢？”

　　“那就按照琼瑶的片子编，现在的肥皂剧比较假，说服力比较差。不过既然有死人，那眼泪太好赚了。你这大网不错，该有的要素全有了，编得好说不定你真能当热门八点档。”

　　……

　　老大，我对不起你！

　　要是让吕彬听见宝猪刚刚说的话，说不定吕彬会找人砍了她。

　　无敌猪不愧是在众多小说、电视剧、动漫画熏陶下长大的，兼有写文达人这一有利职业，没半小时，已经把励志篇和爱情篇都编了个圆满。

　　“宝猪。”

　　“嗯？”

　　“你没去写小说真是浪费国家紧缺的人才。”

　　第二十七章 自编自导自演

　　挂了电话，子于看看时间虽然还早，不过在这没事，又不能回家，不如早点去公司。突然想起昨天晚上自己骑的那辆自行车，钥匙都在上面，现在肯定已经被人骑走了。

　　跟二愣、大少道别，子于出门拦了辆计程车，到公司才九点多。待到十点多，人就陆续都来了。

　　最先来的是阿仔，他进来的时候子于正跟二愣、大少在地城二层练宠，二愣的亡灵也终于升了阶，把二愣感动得一把鼻涕一把眼泪的。

　　“这么早？”阿仔大概也一晚没睡好，挂着两个黑眼圈，无精打采的跟子于打招呼。

　　“你也很早吗？”

　　“你也一晚上没睡好？”

　　“根本没睡。”

　　“就是啊，老大搞什么，有事也不说清楚，害我昨天想了一晚上，做梦还梦见老大把我们都开除了。”

　　默……敢情阿仔还误会了。

　　后面来的脸色都比阿仔好不到哪去，不是挂着黑眼圈，就是一脸“别惹我，烦着呢”的表情。

　　子于正想着该怎么开口跟他们说，突然发现神战里有人发简讯给他。

　　『空白键：小雨，在哪里呢？』

　　子于眨了眨眼，这丫头终于出现了？都失踪几天了？好像从上次出了那两把神器后就再没见过她了。

　　『空白键：在不在啊？怎么不理我？』

　　『有时有雨：在，我们在天地城，你先到天地城，我去接你。』

　　把空白键接进地城，二愣立刻围了上来。

　　『二愣子：空格妹妹，好几天没见你，去哪了？』

　　『空白键：这几天忙死我了。几天没睡好了。』

　　『二愣子：忙什么呢？我跟大少也几天没睡好了，搬家累死了。』

　　『空白键：搬家？你们搬家了？』

　　『二愣子：是啊，趁神战停机那两天，我跟大少搬S市去了。』

　　『空白键：啊？好巧，你们也来S市了？』

　　『二愣子：你也在S市？』

　　『空白键：是啊！』

　　这个世界也太小了……子于郁闷了。

　　聊了两句，二愣又回去打怪了，子于也想去练宠了，却被空白键叫住了。

　　『空白键：小雨，我老大让我问问你，你老大怎么样了。』

　　老大？

　　『有时有雨：谁？』

　　『空白键：吕彬啊！不是你老大吗？』

　　一种不太好的感觉又出现在子于脑中，她怎么会认识吕彬？而且还知道吕彬跟他的关系。

　　『有时有雨：你老大是谁？』

　　『空白键：左手的无名指，全世界最厉害的骇客之一噢！』

　　子于崩溃了……

　　这什么世道？这什么世界？这什么老年痴呆的老天爷？难道这世上就没一个单纯一点的人？怎么自从他进了神战，出现在他身边的不是记者就是黑社会，要嘛就是完全摸不清状况的山风，现在还出来个做骇客的。

　　『空白键：你老大怎么样了？我看老大很关心他的样子，他们什么关系啊？』

　　貌似她还什么都不知道的样子，该不会只是个单纯崇拜骇客的傻瓜吧？

　　『有时有雨：我也不清楚，我老大今天没来公司。』

　　『空白键：小雨啊，你是不是做什么事了？前两天我老大找你干嘛？』

　　『有时有雨：你怎么知道他找我？』

　　『空白键：是我帮他找的啊！我都两、三年没盗过MSN了，为了找你，老大竟然还让我去盗MSN，要被同行知道我肯定被嘲笑死。后来还是我拿你的手机号潜进电信局的资料库找的地址，我厉害吧？』

　　你、你、你……

　　子于瞪着那行字半分钟，一口气差点没接上来。回过神第一个念头就是把这段话复制给二愣，然后两个人一起把她活埋了。

　　子于这正火着，那边又说话了。

　　『空白键：小雨，我老大有没有去找过你？他找你干嘛？』

　　想起昨天晚上的经历，子于气就不打一处来。

　　『有时有雨：他找我干嘛你会不知道？』

　　『空白键：我是不知道啊！老大只给我MSN账号和手机号码让我去查，我还是看了留言板上的帖子才知道原来是在找你。你跟你老大是干什么的？』

　　默……她竟然什么都不知道？

　　『有时有雨：他什么都没告诉你？』

　　『空白键：谁？』

　　『有时有雨：你老大。』

　　『空白键：没啊！这几天我们一直在攻个伺服器，老实说那伺服器做得好强悍，我们攻了两天也没结果，老大心情不太好，我就不太敢问。』

　　我一定、一定、一定要掐死她！

　　不用想也知道她说的伺服器就是神战的伺服器，难怪一出神器她就不见了，原来就是她们在搞鬼！

　　不过这丫头是不是也太没心机了，这种话也敢随便对人说？

　　『有时有雨：你告诉我这些，就不怕我去告诉别人？』

　　『空白键：不怕啊，我知道你家在哪啊！而且我老大说了，叫我以后没事跟你常联系。』

　　……

　　那根竹竿到底打什么主意？

　　不过老实说，昨天晚上……不对，是今天早上跟吕彬谈过以后，子于还真有点同情这根搞不清状况的竹竿。跟他们这些小BOSS一样，都是被吕彬耍得团团转的人。

　　这边子于正同情着所有被吕彬耍的人，那边一直望着大门的阿仔突然头伸过来说，“老大怎么还没来，都十一点了，不会真气死了吧？”

　　“老大今天不来了。”想想也该跟他们说了，人也来齐了。

　　“啊？”阿仔愣愣的望着他，听见这句话的人也都转头望向了子于。

　　“我说，老大今天不来了。”

　　“怎么回事？”

　　“昨天晚上，我被人堵在半路上了，老大为了救我受了点伤。”

　　“啊？”阿仔“蹭”的跳了起来，动作比兔子还灵活，“你怎么不早说？伤得重不重？老大人呢？”

　　“你们坐下慢慢听我说行不行？”子于望着边上三个都站了起来的小BOSS，压迫感倍增。本来嘛，骗人不是他的强项，现在又被这么多人围着，这么多双眼睛看着，他那个紧张啊！真怕等下忘词。

　　“你快点说行不行？”阿仔急得恨不能扳开子于的嘴，让他一口气全说出来。

　　“应该没什么事。”说这话子于还是很心虚的，吕彬那张脸怎么看也不像没事的样子，但是不这么说的话，阿仔他们应该不等听完就把他撕了。“那些找我的人昨天晚上就找到我了，老大怕我出事所以一直跟着我，替我被人揍了顿。”

　　“堵你的是什么人？”

　　“不知道，打完就跑了。”

　　“老大昨天晚上不是让我们先走了吗？怎么跑你那去了？”

　　“老大知道要出事，所以跟着我呢。”

　　“老大也太神了点吧？不过也没必要保护你到自己起不来吧？你身上怎么一点伤也没有？”

　　“老大挡在我身上，所以我没事。”

　　“老大果然够意思，本来我还以为老大说会保护我们，只是说说而已，想不到……”

　　“老大还真是说到做到，有这样的老大，就算会被人堵也值得啊！”

　　子于看他们一个个都满脸感动，又加点油添点醋的把当时的样子形容了几句，想着再说下去那帮人就要把矛头指向他了，子于才见好就收的叹了口气，“唉！其实我也跟老大说没必要对我这么好，但是老大说是他对不起我们。”

　　“他对不起我们？”阿仔先是愣了愣，然后一副恍然大悟的表情，“虽然把我们骗进来是老大不对，不过我们都已经不怪他了，他自己倒还在意啊？”

　　同学，不知道你就别打断我表演好不好，你这样我很容易笑场的你知道吗？

　　子于在心里翻了翻白眼，没理他。

　　“我不知道老大为什么这么说，后来老大才告诉我，他昨天是为什么心情不好。”

　　“为什么？”猜想阿仔被那问题闹腾了一晚上没睡好，现在听到子于知道，阿仔的眼更红了。

　　“你别急行不行？耐心点听着。”子于不满的说了句。阿仔老催他，后面怎么说他还在想呢。“老大说，其实以前他有个弟弟……”

　　按照子于的说法就是，吕彬以前有个弟弟，后来因为一场意外，吕彬害死了小龙。于是吕彬悲痛欲绝、痛不欲生，几经生死挣扎，终于因为弟弟的梦想而有了活下去的勇气。

　　制作神战时，因为太想念自己的弟弟，所以才设定了四个BOSS，找来他们这些小BOSS，当成自己的弟弟一样疼爱。然后又在昨天突然发现，原来一直是他在把对自己弟弟的回忆强加在他们这此人身上。

　　于是，吕彬又为自己把他们当成了别人的替身而觉得对他们有愧，以至于郁闷不已。为了加强效果，子于还特意加进几个吕彬在回忆起小龙时，黯然神伤的镜头，再把他们两个的兄弟之情形容得惊天地、泣鬼神，连石头都落泪。在小龙死的那一幕，子于为了达到最强效果，还硬把自己眼睛也逼出了半滴眼泪。

　　到末了，吕彬惭愧难当、悔不当初，再加上替子于挨打的那一幕，简直感天动地。把群从小就不爱看琼瑶片的男人唬得一愣一愣的，临到末了，连子于自己都在想，搞不好老大真的是太想念小龙才出此下策，其实老大心里也觉得对不起他们。

　　“原来这样……”听完阿仔还回不过神，沉浸在刚刚的故事里自言自语。

　　我靠！我怎么没去当演员？简直就是犯罪嘛！

　　“老大说，他不想再骗你们，不能完成小龙的梦想，他一辈子都不能安心。也许不久之后到了那个世界，他再跟小龙好好道歉。”

　　“老大真是想太多了，昨天直接跟我们说不就好了，不就当BOSS嘛，又不是让我们去死，别人想还想不到呢！” 第一个表态。

　　“等老大来了，我一定要跟老大好好说说。以后心里有事就说出来，别老憋在心里，弄得大家都难受。”阿仔也说道。

　　“是啊，要是老大早说，我们也会理解的。”

　　人就是有一种从众心理，只要大部分的人接受，小部分的人就算不想接受也会犹豫。

　　一群小BOSS一个接一个的都表了态，居然还对吕彬无限同情，以至于后来下午吕彬来办公室时，一群小BOSS就差没对着他一把鼻涕一把眼泪了。

　　“这是怎么了？”一进门，吕彬被群小BOSS围了个严实。一双双瞅着他的眼神就好像他快重伤不治了一样。

　　子于的故事本来就编得精彩，现在再加上吕彬那张脸增强效果，阿仔一脸打在你身痛在我心的瞅着吕彬说：“老大啊，你不能这样啊，你要是不嫌弃，以后我们就是你弟弟，小龙的梦想就是我们的梦想，我们一定让BOSS完整神战！”

　　吕彬狐疑的看了看站在后面的子于问：“你都跟他们说了？”

　　子于对他使了个眼色，点点头，“嗯，都说了。”

　　吕彬是什么人？一看就明白了，失声笑骂了起来，“臭小子。”

　　阿仔他们还在欣赏吕彬那张花儿别样红的猪头脸，一边看一边问：“老大知道是谁干的吗？报过警没有？伤得不重吧？”

　　“还能有谁，肯定是那个叫心伤的！要让我找出他人在哪，肯定找人解决他。” 愤愤的说道。

　　就你们几个，省省吧！子于暗地里冷哼。关于心伤的来历，还有肖南和吕彬的身分，他可是一个字都没提。

　　子于正在心底哼哼着，突然反应过来，这么一搞他就成吕彬的帮凶了。不但帮他瞒着还帮他编了个这么华美动人的青春剧，想想以前，多诚实的一个孩子，现在竟然连剧本都会写了，到底被谁给带坏的？

　　毕竟受了伤，吕彬还发着烧，一群小BOSS急忙把吕彬扶进了会议室，阿仔还冲到楼下的速食店要了一大杯的冰水。

　　“你到底对他们说什么了？”吕彬笑望着子于问。一群小BOSS为了让他好好休息，都到外面去了，又因为是为子于受的伤，所以把子于留了下来照顾吕彬。

　　“也没说什么，就是形容得煽情了点。”

　　“煽成这样？小心到时候圆不了谎。”

　　“没说谎，只不过把握了下重点。你是把小龙当弟弟吧？小龙是为你死的吧？当BOSS是小龙的梦想吧？你是为了他的梦想招得我们吧？你是为我受的伤吧？重点都是事实嘛！”

　　“我还真是小看你了。”

　　“不，我觉得我是被你带坏了。”子于实话实说。

　　“那还真是我意外的收获。”

　　“对了老大，肖南问你伤得怎么样。”

　　“他找你的？”

　　“应该是他下面的，攻击伺服器前跟我一起练级的。”

　　“是吗？叫什么？”吕彬皱眉问。

　　“空白键，认识吗？”

　　吕彬摇了摇头，“她自己承认的？”

　　“嗯，肖南还叫她有空跟我多联系。”

　　“搞什么鬼？”吕彬猜不透的笑了笑，“算了，随他去吧。”

　　“老大，你不是说今天不来了吗？我看你还是回去休息吧。”看着吕彬那张脸，子于就会想起昨天晚上的情景，看着就觉得痛。

　　“我不放心，要是知道你这么厉害，我也不来了。”吕彬不知道是夸是损的说了句，挥手让子于也出去，“你也去吧，我一个人睡会儿。”

　　“好吧，不舒服叫我们。”想想吕彬回去也是一个人躺在家里，有点什么事都没人知道，子于也没再反对，轻手轻脚的出了会议室。

　　“老大没事了吧？”刚出来，外面一群人都抬起了头，阿仔小声问。

　　“没事，老大说他想睡会儿。”

　　听说没事，一个个又把脑袋缩了回去，子于回到自己的位置，伏羲那边正有群玩家在围攻，调出资料，很普通的一队，切回手动档他们也赢不了，子于干脆继续让伏羲挂机。另一台电脑上，二愣、大少还有空白键无敌猪正在打怪。

　　倒是山风回来了，给他留了个简讯说在地城等他，在地城看见山风的时候子于一愣，昨天山风走的时候已经32级了，现在再见竟然掉回24级了。

　　『有时有雨：怎么掉了这么多？』而且以山风的本事，有谁能这么恶杀他？

　　『山风：不多，才8级啊！』

　　『有时有雨：……』他还想掉回1级去？

　　无语的把山风接进地城，二愣和大少还在一层练宠，二愣的亡灵终于二阶了，现在14级，大少的青虫已经五阶6级了。无敌猪和空白键照理说应该去二层了，一个56级，一个37级了。

　　不过这两个都是不用自己打怪的，子于估计无敌猪还好点，空白键大概一个二级技能都没有。

　　『山风：多了个人？』

　　『有时有雨：嗯，早就认识的，前两天她没上线。』

　　山风没再出声，子于跟二愣、大少组了队，开了挂机外挂。

　　混乱了一夜的状况终于平静了下来，而平静下来后，子于最先想起的就是心伤。虽然这一次吕彬把他找来的人赶了回去，但是吕彬的伤让这一切变得没有意义。不是他们这些小BOSS正义感强烈，而是伤了吕彬，他们不可能就这样算了。不管是谁让那些人打伤吕彬的，追到底还是那个心伤。

　　『有时有雨：宝猪，你哥呢？』

　　『无敌宝宝猪：在啊，不过他的账号被人盗了，所以只能重新开了个账号。』

　　『有时有雨：现在线上？』

　　『无敌宝宝猪：在，你要找他？我让他密你吧。』

　　『有时有雨：不用。』

　　只要糊涂在线上就好，子于发了条密语给他。

　　『有时有雨：在哪？』

　　『从心：你没事吧？』

　　『有时有雨：没事，你在哪？』

　　『从心：有什么事？』

　　『有时有雨：找你过来一起练等，不用这么防备我吧？』

　　『从心：不用，我不想练。』

　　『有时有雨：你的账号心伤没有还给你？』

　　『从心：你不用在我身上花功夫了，我是不会告诉你心伤的事的。』

　　看来糊涂虽然老实，人却不笨啊！心思被拆穿，子于只能笑笑。不过就算不扯上心伤，糊涂也应该是一个值得交的朋友。

　　『有时有雨：那就不提心伤，你过来跟我们一起练等，大家做朋友。』

　　『从心：谢了，不过我真的不想练。』

　　是发生了什么事吗？不过子于觉得糊涂应该就跟当初的二愣一样，自己的心血被人抢走，心里难免郁闷。

　　『有时有雨：那过来陪宝猪聊天吧。』

　　糊涂那边没有再回话，子于想了想，转密无敌猪，『你去把糊涂叫过来吧！』

　　『无敌宝宝猪：他不会来的，他要是想练等，多的是人带。』

　　『有时有雨：账号没了他没动力了？』

　　『无敌宝宝猪：好像是，他那账号里七七八八加一起能卖一、二万吧。』

　　『有时有雨：台币？』

　　『无敌宝宝猪：是啊。』

　　『有时有雨：什么东西这么值钱啊？』

　　『无敌宝宝猪：都是些值钱道具，还有一组BOSS传送票，十几件好装备，还几个稀有技能。』

　　难道这些东西那个叫心伤的都自己吞了？心伤这样对他，他还帮着心伤？

　　『有时有雨：你就不能想个办法把你哥叫过来？以前他这么照顾你，他账号没了你也不担心他？』

　　『无敌宝宝猪：有什么好担心的？我哥人缘好得很，不像你。』

　　『有时有雨：……』

　　子于正被无敌猪噎住，边上阿仔又把脑袋伸了过来。

　　“子于，你们报警了没有？”

　　“没有。”阿仔怎么还没忘了这事？

　　“为什么不报警？你跟老大就打算这么算了？”

　　“报什么警？”子于还没出声，阿影已经开口把阿仔顶了回去，“你去看看现在被偷东西的有几个能找回来的。现在的警察你当雷锋使啊？再说，老大肯定不会同意的，只要警察一插手，我们就得曝光，到时候的麻烦更大。”

　　“那你有什么办法？”

　　“不是正在想吗？就算我们知道是那个叫心伤干的，问题是我们一不知道他人在哪，二在神战里也赢不了他，第三，就算我们找到他，他能找人堵子于，那就说明他至少是个小混混，我们这有几个能打架的？”

　　阿影就是阿影，子于一直觉得他是这个办公室里最狗头军师型的人。

　　“我觉得老大自己会解决。”后面的 突然插了进来说。

　　“老大会解决？”阿仔没好气的反问，“要是老大能解决，他也不会被人打成这样吧？”

　　“昨天回去我又看过等级排行榜了，那五个人全掉出排行了。” 不紧不慢的说。

　　“什么？”所有人都吓一跳，阿影离 近，转头就把脑袋伸了过去。“你确定他们都掉出去了？”

　　“肯定掉出去了，昨天我也不相信，整张排行榜查了好几遍，确实没了。”

　　“难道是老大另外叫人杀的？”何仔想了想，望着 ，“ ，你还记得昨天老大有打电话不？会不会是那些人杀的？”

　　“那也太强了……”他们不敢相信，就是因为他们的PK技术已经属于一流，却一次也赢不过那些人，现在却有人能在这么短的时间里杀掉他们这么多级。

　　“我觉得老大没我们想得那么简单，是不是啊，子于？”说着，阿影冷冷瞥了子于一眼。

　　子于僵硬得笑了笑，然后感觉一双双眼睛开始盯着他。子于很清楚自己在这群人当中是个异类，原本融洽的假象只是因为他们同在一个办公室做着类似的工作，守着同样的秘密让他们之间没有选择的就比别人更容易有同伴的感觉。但是这种假象在子于几次好像有所隐瞒的情况下，已经一点点的崩裂。

　　第二十八章 都是神人

　　“子于，老大昨天被人打，真的跟你没关系吗？”原本就充满火药味的气氛下，阿影又重重的扔下句很危险的话。

　　子于听得出阿影所谓的关系，是指他跟心伤联合起来害吕彬。

　　周围的空气开始变得危险，阿仔狠狠瞪着子于，“老大这么特别照顾你，你还敢做对不起老大的事？”

　　真是天大的冤枉！子于气得翻白眼。“我没有，我说了是找我的那些人干的。”

　　“既然是去找你的，为什么你身上一点伤都没有？老大伤成这样，你倒像跟你没关系似的，你到底安的什么心？”

　　不然还要他摆出什么表情？整件事本来就是吕彬搞出来的。子于也想过为什么昨天那两个人把吕彬狠揍了顿却没动他，想到后来的结果是，肖南本来要找的就是吕彬，而自己是因为还没来得及轮到他，那个叫小山的就带人把他们救出来了。

　　所以，他本来就是受害者，说句难听的，吕彬是罪有应得。再加上吕彬对他们的利用，还有后来那帮子人敲断了那两个人的手，让他实在对吕彬同情不起来，帮他编了那么个感天动地的故事已经很对得起他了。

　　但是显然，如果他不摆出点态度来，眼前这帮子人是不会放他过门的。就算把吕彬叫出来帮他解释，这帮人表面上算了，心里也不会服气。

　　“那你想我怎么样？”

　　“拿点良心出来，帮老大报仇！”

　　仇当然要报！虽然吕彬做的事实在不值得子于感动，不过已经把吕彬当自己人的子于是不可能吃这种闷亏的。但是话又说回来了，凭吕彬的本事，用得着他们吵着替他报仇吗？老实说子于有点同情那几个得罪了吕彬又得罪了他们这些小BOSS的家伙。

　　“报仇，是要报，那你说怎么个报法吧！”

　　“我决定了，去各个留言板发悬赏贴，游戏外面我抓不住他们，游戏里面我让他们玩下下去！找到人的给一万，杀一次给二十万。”

　　所有人都没说话，一张张脸上尽是犹豫的神色，像是不认同阿仔的做法，却想不出更好的办法。

　　“你别给老大添乱了。”子于不客气的把阿仔顶了回去，“悬什么赏啊？会议室里不就写着二十七个老大觉得很强的家伙吗！”昨天吕彬写上去以后就一直没擦掉过。

　　“对啊！”阿仔恍然大悟的一拍额头，“那时候还不服气，我都把他们忘了。既然老大觉得他们强，应该比我们厉害。”

　　“没错，我去里面把名字都抄下来，一个个找过来！” 一听有办法，顿时来了精神。

　　“别！老大还在里面睡，万一醒过来，你打算怎么跟他说？”阿影急忙拦住急着往里跑的 。

　　“就说找他们切磋PK技术，老大不会连这都不答应吧？”

　　“那也要老大相信你才行！别忘了老大还要锁你账号呢！”

　　很郁闷的坐了回去。是啊，他跟阿仔这两个活宝不管干什么，吕彬都不会往好的地方想，貌似早就看穿了他们的心肝脾肺肾……

　　“杀账号的人我去找好了，现在问题是怎么找到他们。”其实一开始子于刚说到那二十七个ID的时候就已经想好了他去找人，有无敌猪在，整个神战的情报网他要比这些人了解得多。

　　“我去找四方门好了，让他们帮忙找。” 非常自告奋勇的大叫。

　　“阿仔，你什么时候认识四方门的人了？”阿影奇怪的转头问，没记错的话，他们跟四方门好像还有仇呢。

　　“四方门的人哪没有？他们那个老大想招我进去好几回了，都让我推了。”

　　“你要答应他们？”子于不确定的问，那不等于把自己卖给他们了？

　　“答应啊，干嘛不答应？”阿仔突然嘿嘿的怪笑了起来，看得一群人冷汗直冒。

　　“你又想到什么坏点子了？”  对阿仔的坏主意向来很有参与的兴趣。

　　“阿影，不如，我们也找两个大点的门派加入？”

　　“老大不是不准我们进门派吗？”

　　“老大只说我们不准自己开，又没说不准进别人的。你想啊，凭我们的技术，欺负欺负普通人还是很足够的，到时候自然而然就会有许多人帮我们做事啦！”

　　“这倒是，想想我以前，不管进哪个家族都是当大哥的，手下一票死小孩，对我的敬仰有如涛涛江水，绵延不绝。”

　　“那练等怎么办？”阿影想到个现实的问题。敬仰是没错，但是你不带他练等不替他杀人，鬼还敬仰你。但是跟那些人练等实在太没效率可言了。

　　“那好办，头两天把帮里的死小孩挨个打过来，后面只要打门派战的时候出来帮点忙，平时爱干嘛干嘛去。”

　　这帮人……不愧是职业的。子于无语……

　　最后三个人决定各自找个大门派加入，而且要看谁在最短的时间内混到副帮主。

　　不过子于觉得他们这么迫切的要扩充自己的实力，也是因为他们终于看清了，他们再强，也只是三个普通的账号。也许这个账号能杀八个、十个跟自己一样等级的账号，但是二十、三十个呢？

　　他们做职业玩家太久太久了，以至于在他们的思维里线上游戏已经变成了工作的代名词。所以即使他们现在不用再靠卖装备卖游戏币过活，却还是依然沿用了以前的模式――练等、赚钱、打BOSS。他们每个人每个月从神战里赚的钱，都不会少过他们现在一半的工资，但是他们已经不是单纯的职业玩家了。

　　职业玩家要求快速的取得利益，所以只跟同样有效率的人打交道。现在他们已经不用急等着钱过活了，既然要玩神战，要在一个游戏里决定一个人甚至一群人的生死，单靠他们这些单体强悍、数量却极有限的职业玩家，是很难办到的。

　　没两分钟，三个人都为自己找到了东家。像他们这种等级高、技术好、要钱有钱要时间有时间的账号，脑袋还正常的家族都抢着要。让子于无语的是，阿仔竟然跑去战神门当了毒瘤，凭着他强悍无比的操作技术，五分钟里干趴了十二个六十多等级的账号，当场收了小弟无数。

　　至于子于在干嘛，那些人已经不关心了。子于觉得在他们眼里，自己已经跟个外人没什么差别了。其实子于也没干什么，只不过在到处求人而已。

　　先是山风，山风强悍的PK本事是他亲眼所见的，虽然到现在他还是没搞清楚他是怎么赢的。

　　『有时有雨：山风，能不能帮个忙？』

　　『山风：什么忙？』

　　『有时有雨：帮我杀几个人。』

　　『山风：几个？』

　　『有时有雨：五个。』

　　『山风：叫什么名字？』

　　『有时有雨：只为你心伤，红衣，思想贫瘠的孩子，半缘修，绿竹。』

　　『山风：厉害吗？』

　　『有时有雨：挺厉害的。』

　　『山风：几级？』

　　子于想了想，按照杀掉20级算，现在大概也有70以上。

　　『有时有雨：70以上。』

　　『山风：我才24级……』

　　『有时有雨：你22级的时候不照样秒掉六个60以上的？』

　　『山风：有吗？』

　　『有时有雨：……』

　　子于终于迟钝的明白，山风是不想帮忙。

　　『有时有雨：山风。』

　　『山风：嗯？』

　　『有时有雨：以后不想帮忙，劳驾你直说行吗？』

　　『山风：呵呵……』

　　然后是无敌猪，以无敌猪狗仔的能力，肯定能找到PK强人。

　　『有时有雨：宝猪，帮我个忙。』

　　『无敌宝宝话：不帮！』

　　『有时有雨：别闹，跟你说正事。』

　　『无敌宝宝猪：你每次都说正事，知道这叫什么行为吗？这叫无事不登三宝殿，有事了就来找我，没事了就不理我。怎么可以这样对待女孩子呢？怪不得你到现在还找不到女朋友，这种坏毛病只有女人才能有知道吗？你要是不改的话，肯定一辈子找不到女朋友。』

　　这猪还是这么厉害……虽然子于早有心理准备，但是还是忍不住心底一阵阵想逃的念头。

　　『有时有雨：最多以后你叫我我就出声，有问必答总行了吧？』

　　『无敌宝宝猪：哼哼！偶才不稀罕！』

　　『有时有雨：那你想怎么样？』

　　『无敌宝宝猪：不怎么样，就是不理你！再说了，早上都已经帮过你忙了，你还没给稿费呢！』

　　……

　　算了，再修练个百八十年，他都不会是无敌猪的对手，放弃了！而且从某种意义上来说，无敌猪比山风要难对付得多。

　　最后一个是空白键，如果她再帮不上忙，子于打算还是去会议室抄完ID，一个一个密过去。

　　『有时有雨：空格，帮个忙。』

　　『空白键：小雨，什么事？』

　　『有时有雨：上次带你练等的那个阿武，还有那个喝豆浆啃牛排，跟你什么关系？』

　　『空白键：没什么关系啊，我说想来神战看看，他们就答应带我练等。』

　　『有时有雨：我想让他们帮忙杀几个账号，你帮我问问他们行不行？』

　　『空白键：好啊，我去问问。』

　　还是空白键好说话，尽管她跟那根竹竿都是骇客……

　　没两分钟，空白键就回话了：『他们要先确定对方是什么人。』

　　『有时有雨：五个人，只为你心伤、红衣、半缘修、思想贫瘠的孩子、绿竹，都在70左右。』

　　又是两分钟，『空白键：他们说可以，具体的事情你跟他们谈吧。』

　　唉……要是她不是骇客多好……

　　想到一半，子于自己愣住了。不是骇客他又想干什么？难不成就为了这个小忙，他就感动得要以身相许？自己八成是让山风和无敌猪气疯了……

　　但是回过头想想，除了二愣、大少这两个早就熟识的人，围在他身边的，哪个不是让人傻眼的人。超夸张的无敌猪、PK无敌的山风、有黑社会撑腰的心伤、还有跟心伤认识的糊涂……就连他原本以为是唯一一个正常人的空白键也是个技术一流的骇客。想起空白键以前乖巧天真的对话，心里就觉得郁闷。

　　不想再想下去，子于发了个密语给阿武。

　　『有时有雨：杀一次多少钱？』

　　『阿武：你们找人还是我们找人？装备归谁？杀几级？』

　　『有时有雨：人我来找，装备归我，杀到20级。』

　　那边一时没人回话了。子于也知道杀到这个等级，一个账号等于是要重练了。再低，杀他的成本比他练一级的成本还高，所以等于已经杀到底了。一般没有深仇大恨是不会这么干的。

　　『阿武：让我们想想，明天再给你答复。』

　　这种回答也算在子于的预料内了，看来那个阿武不是个傻瓜。能这样得罪一个人的，要嘛有夺妻之恨，要嘛就是也被同样恶杀过。答应前先查清楚对方是什么，也是一种自我保护的必要手段。

　　这件事暂时也是急不起来的，子于只能等到他们查完。而且现在，还有个很严重的问题摆在他眼前。五个人，每个人差不多要杀掉50级，按照现在的行情，如果对方不狮子大开口的话，也要二百万左右。而他现在身上，最多能找出一万多而已。至于阿仔他们，子于更不指望了，先不说他跟他们的关系，就说阿仔他们昨天被杀后装备要重新买，估计让他们凑个二、三十万还行。

　　难道要他重新去外面占卜赚钱？一天坐出二百万，那简直是天方夜谭。也许仓库里还能翻点什么出来。想到仓库，子于就想起来现在他账号里有三件黄字道具。一件是技能书，这个肯定不能卖，一件是冥阴盘，这个更不能卖。还有一件是他跟二愣、太少一起打出来的，到现在都不知道有什么用，也许这个能卖点钱。

　　小药槌：看似很普通的黑色药槌，不知道有什么用。

　　按照现在的行情，黄字道具可以卖个二十多万，但是肯花这么多钱买个不知道有什么用的东西的人毕竟是少数，没一、两个月别想卖出去。但是子于的情况不一样，不一样的地方就是这里有个貌似什么都知道的山风在，只要山风知道这东西有什么用，不但很快就能卖出去，而且杀心伤他们要的二百万，这一件东西就能搞定。

　　但是有两件事，还是让子于非常犹豫。第一，山风到底是什么来历，有什么目的，他还是一点头绪都没有，这种情况下，子于只希望让他知道的越少越好；第二，不能否认黄字道具确实都是好东西，如果山风知道了有什么用，并且告诉他了，他怕到时候会舍不得卖……想了十多分钟，子于终于还是决定问一下，第一条是无法改变的，而且一个黄字道具也泄漏不了什么东西。第二条嘛，要烦也要等山风真的知道有什么用以后再烦。

　　『有时有雨：山风，有个道具帮我看一下，你要是不想说就直接告诉我！』

　　子于不得不先这么说。他不怕山风不知道，因为不知道山风会直接告诉他。他怕的是山风知道却不想说，然后到时候又绕着圈子跟他胡扯。

　　『山风：好，我看看。』

　　点山风交易，子于把道具放在交易框里，两分钟后，山风点了拒绝交易，表示他看完了。

　　『山风：那是任务道具。』

　　他果然知道！子于虽然高兴，但是对他的疑惑却越来越深。

　　『有时有雨：那个任务你清楚吗？』

　　『山风：知道，不过我只知道怎么触发这个任务，至于任务的奖品是什么我就不知道了。』

　　太好了！不知道有什么奖品，子于就能没一点心理压力的把它卖掉了！而且知道怎么触发任务，那么这个道具已经有了上百万的身价。

　　『有时有雨：能把任务详细的告诉我吗？』

　　山风花了半分钟就把触发任务的条件说了个遍。山风想说的时候，你只要一问，他就什么都告诉你，但是他不想说的时候，能让你气得想打他。

　　听完山风对那个任务的说明，子于反而更好奇他到底是怎么知道这些的。子于假设，山风如果真的知道每件黄字道具的用途和使用方法，那他绝对会是神战里最有钱、最无敌的那个人。子于瞄了眼边上的无敌猪，虽然刚刚被无敌猪弄得灰头土脸，但是现在对山风的好奇已经超过了他对无敌猪的恐惧……

　　『有时有雨：宝猪同学。』

　　『无敌宝宝猪：又想干嘛？』

　　『有时有雨：帮忙……』

　　『无敌宝宝猪：小雨，你真是太现实了！太伤我的心了。』

　　啊咧？子于傻眼的看着那句话。无敌猪到底是在跟他开玩笑还是说真的？换成以前，他肯定不理无敌猪，但是现在回想下，今天已经是第三次了，子于难免也会心虚。而且想起刚刚无敌猪堵气不肯帮他忙时说的话，也有点觉得他是在利用她的意思，难不成这猪真的伤心了？

　　『有时有雨：是我不好，是我不对，改天请你出来吃饭好不好？』子于还真没想过，他会有要去哄女孩子的一天。

　　『无敌宝宝猪：我又不缺你一顿饭！』

　　我的大小姐！长这么大子于从来没有哄过女人，连他妈都不哄，无敌猪这一句话噎得他差点想跳楼了。

　　『有时有雨：那你要怎么样啊？』

　　『无敌宝宝猪：偶要你滴人！』

　　无言！

　　这、这、这、这猪也太直接了吧？

　　虽然子于早就知道这猪很能捉弄人，但是一个女孩子说这话，也太……

　　『无敌宝宝猪：你到底答不答应？』

　　竟然还有被逼婚的？虽然是线上游戏里，子于还是很无语……

　　『有时有雨：你要我怎么答应你啊？』

　　『无敌宝宝猪：这有什么不好答应的？给偶当老婆就可以了嘛～』

　　啊咧咧咧！

　　『有时有雨：给你当老婆？』

　　他还以为那只猪是想给他当老婆，有没有搞错？

　　『无敌宝宝猪：是啊！给偶当老婆啊！当了偶老婆，保证你好处多多！』

　　这只猪没毛病吧？子于忍不住发条密语给大少。

　　『有时有雨：你确定那只猪是女的？』

　　『秋大少：？你说宝猪？游网里的那个宝猪肯定是女的。』

　　这什么女人？

　　『有时有雨：宝猪啊，你是女的，只能给别人当老婆啊！』

　　『无敌宝宝猪：我老婆都一打啦！』

　　『有时有雨：一打？』一打是十二个没错吧？子于怀疑自己已经陷入老年痴呆的行列。

　　『无敌宝宝猪：是啊，十多个了，不过你放心，偶对每个老婆都素粉好滴！每个老婆都素偶滴宝，只要是老婆滴要求，偶绝对尽力滴，让所有滴老婆都幸福，素偶滴人生目标！』

　　……

　　无言，子于彻底无言了。

　　『有时有雨：那只猪是不是脑袋有毛病？』昏倒前，子于给糊涂发了条密语。

　　『从心：怎么了？』

　　怎么了？叫他怎么说？只怕说出来都没人相信吧？

　　『有时有雨：那只猪有老婆，你知道吗？』

　　『从心：啊！她又来了？』

　　又来了？那就是真的有这种事了？

　　『从心：没事，你就顺着她吧，她是比较恶劣，喜欢调戏良家夫男，不过她没恶意，你顺着她，她叫个几天老婆自己就没劲了。』

　　这只猪的品种还真特殊，到底吃什么长大的？调戏良家夫男？他第一次听说有女人有这嗜好。

　　『有时有雨：你也做过她老婆？』子于很八卦的问了句。

　　『从心：我是她哥。宝宝对关系还是分得很清楚的，其实你还算好的，最惨的是做她哥，对老婆她很疼的。』

　　糊涂是不是也疯了？子于觉得自己都快疯掉了。

　　『无敌宝宝猪：又不出声了？』

　　『有时有雨：此人已昏迷！』

　　『无敌宝宝猪：好啦，我知道你害羞啦～那我就好心的不逼你叫老公了，只要以后我叫你老婆，你答应就行了。』

　　到底谁是男的，谁是女的？

　　『无敌宝宝猪：老婆～』

　　看着那两个字，子于巴不得自己真的昏过去算了。

　　第二十九章 阿武与狼族

　　『无敌宝宝猪：好嘛，答应一声啦，答应完了偶就给你帮忙噢！』

　　算了，不就是二个字吗！死就死了！

　　『有时有雨：好啦！』

　　『无敌宝宝猪：第十三个老婆，感动到泪崩……』

　　十三……如果这猪不是女的，肯定会被那些单身男人狂殴在街头。

　　『无敌宝宝猪：老婆～』

　　忍耐、忍耐、忍耐……到时候他倒要看看这只猪怎么对付山风！

　　『有时有雨：嗯……』

　　『无敌宝宝猪：亲爱滴老婆大人，有啥事要偶帮忙的啊？』

　　『有时有雨：你问一下山风，为什么黄字道具他都知道有什么用。』

　　然后，让子于崩溃的一幕发生了……

　　『无敌宝宝猪：小风啊～』

　　『山风：宝猪姐，有什么事？』

　　『无敌宝宝猪：有件事想问你啊！』

　　『山风：宝猪姐尽管问，偶一定知无不言，言无不尽。』

　　『无敌宝宝猪：那些黄字道具，你都是从哪知道怎么用的？』

　　山风那头停了停，然后老实交代。『山风：其实那些道具的解法游戏里有的，东南西北四座城里各有一个说书人。花一百块钱就能听一段故事，一个故事就是一个黄字道具的解法。只不过他是用说故事的方式说出来，所以要自己理一下。』

　　为什么？为什么？为什么？为什么无敌猪就这么随口一问，山风就这么老实的回答了？以前他也问过山风不只一次，山风次次都给他绕圈子胡扯。为什么无敌猪这么随口一问，他就这么老实交代了？

　　『有时有雨：为什么他这么干脆就说了？』

　　『无敌宝宝猪：老婆啊，你老公厉害不？』

　　……

　　子于忍着暴血管的感觉打出两个字，『厉害！』只有这两个字，他打得很诚恳。

　　『无敌宝宝猪：那当然，不厉害怎么照顾老婆，哈哈哈哈……』

　　『有时有雨：你还没说他到底为什么这么干脆就说了，该不会他也是你……』

　　『无敌宝宝猪：老婆你真讨厌～偶又不是这么花心滴人，对老婆可是很忠心滴！』

　　我趴！这话说给鬼去听吧！

　　『无敌宝宝猪：其实很简单啦，前几天你一直挂机，空白键又不在，所以我就跟山风聊天啦！』

　　汗……子于突然很同情山风。

　　下面一段是无敌猪跟山风的“聊天”内容，堪称经典，贴出来向可怜的山风同志表示一下十二万分的同情。

　　『无敌宝宝猪：小风啊，好无聊噢！』

　　『山风：那我陪你聊天好了。』（子于不得不说，真是个不怕死的……）

　　『无敌宝宝猪：好啊，那你陪我聊天，你早饭吃了没有？』（那时候是晚上七点多……）

　　『山风：吃过啦。』

　　『无敌宝宝猪：吃的什么啊？』

　　『山风：肉包子。』

　　『无敌宝宝猪：那中午呢？』

　　『山风：便当。』

　　『无敌宝宝猪：噢，便当啊？有什么菜？』

　　『山风：糖醋小排、马铃薯丝炒青椒、炒青菜。』

　　『无敌宝宝猪：那晚饭呢？』

　　『山风：还是便当。』

　　『无敌宝宝猪：还是便当啊？工作这么忙啊？』

　　『山风：是啊。』

　　『无敌宝宝猪：什么工作这么忙啊？』

　　『山风：瞎忙呗，老板叫干啥就干啥。』

　　『无敌宝宝猪：噢……那小风是大学毕业？』

　　『山风：明年六月才毕业。』

　　『无敌宝宝猪：那现在是在实习了，哪所大学？』

　　『山风：我都大半年没回学校了，自己都想不起来了。』

　　『无敌宝宝猪：不是吧？那你是哪所高中毕业的？』

　　『山风：也忘了。』

　　『无敌宝宝猪：中学还记得吧？』

　　『山风：更想不起来了。』

　　『无敌宝宝猪：那小学呢？』（看到这子于已经快昏过去了……）

　　『山风：实在想不起来了。』

　　『无敌宝宝猪：那幼稚园呢？』

　　『山风：……』（终于山风也受不了她了……）

　　『无敌宝宝猪：小风好可怜啊，以前的事竟然都不记得了，是不是受过什么伤？没事滴，偶不会笑你的，听说这种病跟人多聊天就会好起来的。』（要是子于是山风，他肯定马上关机下线……）

　　『山风：是啊，小时候太皮，摔到头以后记性就不好了。』

　　『无敌宝宝猪：真的？那你昨天晚上吃的是什么还记得吗？』

　　『山风：想不起来了。』

　　『无敌宝宝猪：那今天早上呢？』

　　『山风：也不记得了。』

　　『无敌宝宝猪：唉？那你刚刚还说吃肉包子。』

　　『山风：刚刚还记得，现在忘了……』

　　『无敌宝宝猪：那今天中午呢？』

　　『山风：便当……』

　　『无敌宝宝猪：都有什么菜？』

　　『山风：……』

　　『无敌宝宝猪：这孩子真可怜，才这么点时间就想不起来了，我告诉你噢，你中午吃的是糖醋小排、马铃薯丝炒青椒、炒青菜。以后要拿个本子记起来，免得别人问你的时候再忘记。别小看记个菜名啊，要是连吃的东西都记不住，别人怎么相信你会记住别的东西啊！』

　　『山风：谢谢宝猪姐……』（子于猜他已经快抓狂了。）

　　『无敌宝宝猪：来，偶们接着聊，你们那边天气怎么样？』

　　『山风：还好，有太阳没下雨。』

　　『无敌宝宝猪：噢，那昨天呢？』（又来了……）

　　『山风：跟今天一样。』

　　『无敌宝宝猪：那前天呢？』

　　『山风：好像有点阴。』

　　『无敌宝宝猪：那大前天呢？』

　　『山风：宝猪姐，我突然有点事要去忙啊。』（终于山风也受不了了，子于真佩服他能耐着性子到现在。）

　　『无敌宝宝猪：有事啊？真可怜，这么晚了还要工作，那你去吧。』

　　『山风：嗯，那我先下了。』

　　『无敌宝宝猪：回来我们接着聊啊！』（子于想山风看见这句话已经要哭了……）

　　『山风：宝……宝猪姐……你放过我吧！』

　　『无敌宝宝猪：啊？怎么了？』（这猪还装傻！）

　　『山风：宝猪姐，你饶了偶吧，你想问啥就问吧，别再跟我绕圈子了……』（感动，山风终于也了解了他的痛苦了！』

　　『无敌宝宝猪：没啥想问的啦，想知道的我都知道啦，你在S市，现在二十一岁，在一家游戏公司工作，现在没有女朋友，差不多就这些啦。』

　　『山风：你怎么知道？』

　　『无敌宝宝猪：本来是猜的，不过现在知道是真的了。』

　　『山风：……』

　　『无敌宝宝猪：好啦，你去忙吧，下次我再想知道什么，我们再接着聊。』

　　『山风：下次你直接问吧，只要能说的我一定告诉宝猪姐，知无不言，言无不尽……』

　　秋大少说的果然没错，这猪不是这么好打发的，只要她真的想问出来的事，就真的能问出来！

　　后来子于问无敌猪，那些东西真的是她猜的？无敌猪的回答彻底打消子于跟她比脑子的念头！

　　『无敌宝宝猪：当然是猜的，不过不是乱猜的。我打字的时候加了几个S市话的发音，他都反应过来了，而且他报出来的天气跟S市的一样，再加上糖醋小排这种东西也就S市和周边几个地方的人喜欢吃，所以我猜他就在S市了。

　　他说他大学快毕业了，一般读完高中再大学毕业就是二十一、二十二岁，再加上S市有虚岁实岁之分，取个当中的数字肯定没错的。至于工作嘛，他天天能明目张胆的泡在游戏里，最大的可能就是工作跟游戏有关，他又不急着练等赚钱，显然不是单个的职业玩家，不用靠卖虚拟物品养活自己，那就肯定是有公司给他发薪水了。还有女朋友，有女朋友的人是不可能天天二十四小时泡在公司和游戏里的！』

　　这是后话暂且不提，现在首要任务是搞清楚那些黄字道具。

　　『有时有雨：山风，真的一百神战币就能听一个黄字道具的解法？』那为什么到现在几乎都没人知道黄字道具有什么用？

　　『山风：当然是真的，只不过要几千个道具随机抽选，运气不好的话，你连听三次一样的故事都不是没可能的。』

　　默……几千个……

　　『有时有雨：那你听了几个，花了多少钱？』

　　『山风：两千多个吧，花掉我三百多万。』

　　子于无语的看着那行字，终于领悟，神人不是这么好当的……

　　之后的一切好像都进行得很顺利。阿仔他们第二天已经基本搞定那些门派里的小鬼，整个神战百分之八十以上都成了他们的眼线，中午就找到了那五个人中的四个。子于这边也很顺利，那个阿武第二天一早就很爽快的答应了。估计他们知道对方只是一个游戏工作室，而且包场练等后，就认定了子于跟他们有这么大仇就是为了抢场子。

　　关于报酬，更是出乎子于意料外的简单，阿武知道有能解开的黄字道具后就指定了要那道具当报酬。先给道具当订金，杀完后子于告诉他们解法，两边就清了。

　　“阿雨，你早就认识他？”看见子于找来了吕彬写的那二十七个人中的一个，阿仔奇怪的问。

　　“嗯，我练宠的时候碰上他带分身，所以认识了。”

　　“等我账号解锁了，让我跟他P一次吧！”今天一早阿仔跟 的号就被锁掉了，吕彬只是过来露了个面就回去了。

　　“他又不归我管，到时候你自己问他吧。”

　　“他打算什么时候去？”

　　“不知道。”

　　“告诉他你要跟着一起去，我倒要看看他有多J。”看样子，那次吕彬刺激他们，阿仔到现在还记在心里，不服气着呢。

　　子于没异议的这么跟阿武说了，事实上他也很想知道他有多大本事。

　　『阿武：可以，我们十五分钟后过去。』

　　“他们还在四线？”子于回头问 ，人是 在的四方门找到的。不得不说，丐帮就是丐帮，地毯式搜索还是要人多才有效率。

　　“嗯，四线三生谷，不过只有四个人，那个叫心伤的还没找到。”

　　三生谷，对普通玩家来说打怪跟打BOSS差不多的地方。里面的怪都在70级左右，但是怪的属性值等于半个BOSS。不管是躲到那去的红衣等人，还是找到那去的四方门，都太变态了。

　　子于不敢太早过去，以他的属性值，不单顶不过那些人的半次攻击，连那的小怪都能虐他。算准了时间，子于差不多晚了一分钟才到三生谷。

　　要说神战的画面，做得确实没话说。整个三生谷沉浸在一种飘渺的仙气之中，白雾中若隐若现的显露着三面高山围绕下的一座山谷，站在三生谷的入口，会让人忍不住有种进入仙境的感觉。如果不是里面的怪实在太强悍，子于觉得这里会变成情侣约会的好地方。

　　刚进三生谷，子于就看见阿武带着一群人，跟另一群人遥相对望。

　　初见那画面的时候，子于忍不住怀疑站在当中的那个阿武，是不是自己认识的那个阿武。

　　等级不高，第一次见他时是70出头，现在还是70出头。但是他身后站着十多个名字统一打着“狼族？X”、身上统一都是夜色霸主装的玩家，等级都是65级左右，上下差距不会超过2级，就跟从哪个神秘组织里跑出来的一样。每个人的身边都跟着一只鲜红色的残狼，跟身边的主人写着同样的名字。

　　“靠，这么拉风？”阿仔也睁大了眼，边上有空的全伸出了脑袋望了过去。

　　再看红衣那边，这是子于第一次在神战见到他们，红衣／武斗士／72级，半缘修／剑士／76级，思想贫瘠的孩子／仙人／74级，绿竹／郎中／78级。围在他们身边的，还有二十多个70级左右的账号。

　　『红衣：你们想干什么？』

　　阿武没理他，身后的狼族同时冲了上去。

　　那些狼族的目标显然是那四个人身边的账号，只留了两个女的站在阿武身后没有动。几十个人混在一起，就像两盘豆子掺在一起，子于突然明白为什么那些狼族都穿着统一黑色的衣服。打群架的时候，这样可以更快速的辨别出是敌是友。

　　“这就是宠战？”阿仔看着看着皱起了眉。

　　子于也皱起了眉，从人数上说，狼族的落了下风，但是身边宠的攻击比他们本身还要强，这种差距在宠的助攻下变得对那些杂牌玩家很不利。从子于的角度看，那些狼族的PK技术并没强到哪里去，跟子于半斤八两，但是他们的打法显然是长时间人宠配合练出来的。

　　子于亲眼看见一个仙人一个剑士围攻一个弓箭手狼族。残狼拖住剑士，剑上攻狼防，剑士两次攻击的间隙狼攻。而弓箭手在远处对着剑士远攻，仙人的魔攻虽然强悍，但是两次攻击当中的停顿时间要三秒，弓箭手两次攻击然后瞬移，足够闪开仙人的攻击。但是那个剑士显然也是长年PK的，被人宠攻击了两次后学会了游击作战，放弃对狼的攻击，直往弓箭手冲去，只要拉近他跟弓箭手的距离，那弓箭手就等于一根任他宰割的木头。

　　从理论上说，剑士跟弓箭手的敏捷是一样的，这种时候就要看谁的瞬步等级高了。但是数值只是PK胜算中很小的一部分，PK的经验和战术才是至关重要的。

　　弓箭手也开始跑，但是不是直线跑。在这种情况下直线跑是最省事的跑法，如果没有那个仙人守在边上，他肯定直线跑，反正残狼的敏比玩家的账号高得多，跑到最后也是剑士先死。但是有仙人在，有规律的跑法就会让仙人抓到守株待兔的机会。提前在他要跑到的地方放个技能，他会死得很难看。

　　问题是混乱的跑法太费精神，弓箭手看上去根本没办法分心再去攻击那两个人。变故突生，一道魔法符在身边两步远的地方消失，弓箭手突然站住不动，剑士这时候还在他的攻击范围内，弓箭手停下对着他就是一个高阶的寒冰箭。技能成功，剑士的速度陡然降低了很多，被身后的残狼扑上去，两口咬成了一缕白烟。

　　子于看着那个弓箭手在心里掐着秒数。三秒刚到，弓箭手一个瞬步移了地方，然后对准仙人放连箭。身边的残狼早早的已经冲到仙人跟前。

　　那个仙人显然也不是省油的灯。残狼属火，正好是仙人克的属性，不攻弓箭手反攻残狼，一道玄冰刺朝残狼打去。技能攻出的同时，仙人起动瞬步，高级瞬步一下就闪出了弓箭手的攻击范围。

　　仙人的攻速虽然慢，但是攻击技能以外的技能是不受限制的。而且为了补偿仙人血少防低攻速慢的特点，仙人的防御技能非常强。所以，仙人助攻的能力有限，但是单体PK的能力还是很可观的。这也是为什么弓箭手会先清掉剑士的原因之一。

　　但是那个仙人万万没有想到的是，弓箭手根本就不在乎宠的生死，急扑而上的残狼，以及弓箭手同样瞬步跟上，打得仙人只能匆忙中筑起魔法屏障，消掉残狼百分之八十、弓箭手百分之五十的攻击。而那只残狼完全没有防守的不停对仙人撕咬，魔法屏障能保护的五次攻击里余下的三次也被狼的普攻清除。

　　消除的同时弓箭手的技能箭已经招呼过去了，郁闷万分的仙人最后一个攻击让残狼跟自己同归于尽后，终于无奈的化成了一道白烟。

　　而那个弓箭手，完全没事人一样，不到一秒，身边又跟着那只残狼了，只不过狼的等级从67级跌到了56级。

　　不到二十分钟，场上胜负已经分得很清楚，清一色的狼族轻松立于草地上，黑色的人影与鲜红的狼宠形成一种强烈的视觉对比。

　　阿武跟他身后的两个女的一直没有动，红衣四人也没有动。

　　“也没强到哪去嘛！”阿仔很不爽的哼哼着，这种程度的他不用牺牲宠也能赢。

　　“那你们是怎么死的？”

　　“被那四个人还有心伤弄死的，那五个人的装备肯定很高级，攻防都能跟BOSS比。”

　　“心伤那时候拿的应该还是神器吧？”

　　“对！就是那个心伤，一箭能K掉我一半血。”

　　两个人正说着，神战里红衣那边已经沉不住气了。

　　『红衣：谁叫你们来的？』

　　子于估计那个阿武平时的性格就很冷，面对红衣他连一个字都懒得打。

　　阿武还是那身原来的平民装，褐色长袍穿在他身上却别有一种隐世高人的味道。身边一团白光亮起，下一刻一只蜗牛出现在了他的脚边。

　　“靠！有没有搞错？”阿仔瞪着一对圆眼几乎贴到萤幕上。

　　那只蜗牛，肯定有什么问题！子于不像阿仔他们对宠完全没什么概念，阿武也不像会犯傻的人，这时候拿这东西出来，肯定有古怪。子于不知道那只蜗牛是几阶的，但是那只蜗牛通体红黄相间，透出身体的光晕把这只蜗牛弄得像小灯泡一样。大少的宠现在五阶，身体周围的光晕还是不仔细看就发现不了，光晕要亮到这种程度，到底要多少阶？而且那只蜗牛现在是88级，如果也按25级转二阶来算的话，这只蜗牛至少有十四阶了。

　　“ ， ！”子于急忙回头把 叫了过来。

　　“什么事？” 的账号也被封了，无事可做，所以应声就跑了过来。

　　“看，你当初抓的也是蜗牛吧？”

　　“是啊！” 看见阿武身边的蜗牛，瞬间傻眼，“他想干什么？拿只蜗牛出来有什么用？”

　　正在三个人莫名其妙的时候，阿武朝前急跑冲到了四人面前，一个满月斩扫出，白色的光刃直扫四人。四个人同时起动瞬步，朝各个方向闪开。但是让他们没想到的是，他们的瞬步并没闪出满月斩的攻击范围，在他们纷纷停住的瞬间，光刃已经闪过他们的身体，带起一串红色的数字。

　　“装备不错啊！”阿仔忍不住赞叹，那六百到八百多的伤害已经能跟他们这些BOSS的普攻媲美了。

　　“但是他那攻击范围是不是也太远了点？难道他已经练到十级了？”红衣等人瞬步的等级都不低，没九级也八级了，竟然还闪不出满月斩的攻击范围。

　　两个人话音未落，神战里红衣等人突然同时发难。被攻后不到半秒，四个人就都回过了神，红衣急速往阿武冲去，而半缘修与思想贫瘠的孩子两个人，一个站在阿武前面一个站在阿武后面，绿竹就留在了后面替四个人把血都补满。

　　第三十章 好夸张的蜗牛

　　“真可惜那个叫心伤的不在，不然就精彩了。”看到一半，阿仔突然惋惜的说。

　　“怎么精彩？”

　　“如果再加上心伤，四个方向就都有人守了，要嘛跟武斗近身战，两边仙人弓箭手远攻。要嘛朝弓箭手那跑，剑士小范围攻击，仙人远攻。再加上周边郎中补血，三、四个人根本不成问题。开始时他们用瞬步就已经算好了四个方向，这四个人是打组合战的。”

　　阿仔那边还在解释，萤幕里已经开战。但是出乎他们三个人意料的，阿武没有迎战武斗，也没有逼弓箭手破坏阵形，而是直朝后方的郎中冲去。连跑带瞬步的跑到郎中面前，一阵凌厉的快攻打得郎中措手不及，只能不断的给自己加着血。

　　PK中不能使用任何形式的补给品，血只能靠郎中加，魔只有某些稀有技能可以帮助回复。所以只要PK队伍中有郎中，要弄死其它的人之前，要嘛能秒掉郎中，要嘛先把郎中的魔耗光。

　　但是这种打法只适合队与队之间的PK，原因很简单，郎中的血量跟他们的技能、魔法量是成正比的，越高级的郎中，要耗光他的魔就越难。这时候如果没有队友缠住余下的人，那么没等你耗掉郎中多少魔，自己就先被人打成一缕白烟了。

　　“他带来的那些人怎么没动？”

　　本来，他们都以为阿武是有什么压箱绝招，能一个人解决那四个，所以他带来的人都没帮忙。但是现在他使出的是团体PK战的招数，身边的人还是没动，他这不是在找死吗？

　　绿竹显然也不是第一次碰上这种情况，面对阿武的抢攻一点不乱，给自己加上一个防御加强，再加上一个点穴法，把自己的防御加到最强，然后不慌不乱的用低级回复术帮自己补着血量。他们显然也对阿武的这种打法存着疑惑，郎中用的是打持久战的方式，尽量减少魔的消耗。

　　而在阿武冲到郎中面前的同时，后面三个人已经同时使出技能朝他攻去。仙人的魔攻与剑士武斗的近攻，差不多是按照每三秒一千五百以上的伤害在消耗阿武的血量。没有意外的话，十秒内就能弄死他。

　　三秒过去了，阿武在猛攻郎中，郎中不急不缓的给自己加着血。

　　六秒过去了，阿武还在猛攻郎中，郎中也规律的给自己加着血量。

　　九秒过去了，阿武依然在猛攻郎中，郎中开始觉得不对劲，但还是一点一点的加着血。

　　十二秒过去了，阿武就像跟郎中有仇一样，顶着三个人的技能攻击猛砍郎中，郎中加血的节奏开始混乱。

　　十五秒过后……

　　“操！他是不是开了血魔无限的外挂？这谁不会？还要他干什么？老子不会自己上！”阿仔第一个开始破口大骂。

　　“阿雨，你最好还是告诉他，开挂杀人，只要查出来，不但他杀的人等级装备都会回复，他自己的账号也会被永远锁掉。” 的脸色也很难看。

　　“他应该没有开挂。”子于摇了摇头，然后手指着跟在阿武身边的蜗牛，“数字不是从他身上冒出来的，是从蜗牛头上冒出来的。”

　　闻言，阿仔和 都惊讶的顺着子于的手看着那只金红交错的蜗牛。没错，因为阿武跟蜗牛离得很近，所以他们一直以为血量流失的数字是从阿武身上冒出来的，但是现在再仔细看，那些数字却是从蜗牛的头上冒出来的。也就是说，那些攻击所带来的伤害值，都因为某种原因转嫁到蜗牛头上了。

　　“那只蜗牛……到底有多少血？”阿仔睁大了眼，茫然的自言自语着。

　　是啊，到底有多少血？已经快一分钟了，打掉的血量已经近两万了。

　　那边的郎中也终于看出了不对，身上的魔也消耗了近半，开始不敢再硬顶阿武的攻击，连跑带瞬步的四处闪躲攻击。

　　郎中刚跑开，阿武回身就是一记回马枪。故技重施的一个满月斩扫了武斗剑士一个措手不及。

　　跑？我让你跑，你跑了我打别人，你不一样要给他们加血？――这是子于在猜想阿武现在心里的声音。

　　“老大好像说过，有的宠，练到二十阶以后，连我们都秒不掉……”阿仔突然想起了N久前吕彬说过的话。

　　“靠！那PK带只蜗牛不就无敌了？”

　　 的话音刚落，阿武身边的蜗牛头上冒出的数字猛然而止，突然变成了一阵白烟。

　　终于死了？

　　也许是那宠过于恐怖，蜗牛被打成白烟时，就连子于他们三个都有种暗暗松口气的感觉。

　　但是没等他们吐出去的气吸回肺里，阿武在第一时间起动瞬步闪出所有人的攻击范围，然后不到半秒，那只蜗牛重新出现在了他的身边，原本88级的蜗牛现在只不过跌到了84级。

　　“我操！”阿仔忍不住咒骂出声。

　　阿仔的感觉子于完全可以理解，如果现在他是红衣那伙人当中的一个，他不确定自己看见这一幕会不会昏过去。

　　那四个人显然离崩溃也不远了，疯了一般的技能往阿武身上砸。那种感觉，就好像看到了某种怎么打都打不死的怪物，即使明知道那怪物不死的原因是什么，但是对那只蜗牛的血量所带来的烦躁让他们几近崩溃。

　　蜗牛依然无知觉的替阿武抵消着所有攻击，而阿武不再对四处逃窜的郎中感兴趣，从容的K着武斗和剑士。强悍的物理攻击数值大量的消耗着两个人的血量，也急速的消耗着郎中的魔。

　　郎中的魔毕竟是有底限的，一直大量持续的消耗让郎中很快就成了一个摆设。而失去郎中补血的三个人也开始跟阿武进行车轮战，以尽量减少自己血量的消耗，可惜这一切的技巧，在那只蜗牛面前都变得没有意义。

　　“ ，回头我们也去练蜗牛吧？”阿仔一脸很受刺激的问 。

　　“好！” 茫然的点点头。

　　剑士是第一个顶不住的，没有任何悬念的被打成了一阵白烟。

　　就在剑士变成白烟的同时，一直站在远处没动的两个女的，其中一个突然起动技能，暖暖的橘色柔光笼罩住了那团还来不急飘散的白烟。柔光中，原本已经变成白烟的剑士渐渐回复人形，烟的形状渐渐变得清晰，两秒后，剑士又变成了一个实体的人形。

　　好毒！看见这一幕，子于忍不住暗地里心惊。

　　刚刚那女的用的应该是郎中的回复术。平时这个技能是用来救人的，虽然等级照掉经验照扣，但是可以少量回复死亡玩家的血魔，并且原地复活，省下了再从城里跑过来的时间。但是现在却被他们当成了一种连杀的技能。

　　本来被杀后就能回城，最多也就被杀掉一级。现在却想走也走不了，没办法下线也没办法回城。就算玩家直接重新启动电脑强制下线，半小时内账号还是在线上，一样会受到攻击，死亡也会扣除相应的等级经验。

　　当初二愣，也是这么被人恶杀的吧？

　　想到当初二愣被恶杀，子于心底那刚刚萌芽，仅有的一点同情也通通抹杀掉了。

　　边上的阿仔、 也看得完全没了声音。从来没有这种恶杀玩家的经验，他们最多就跟人PK，不服气就让对方再去，不想打了也不会再强求。像这样把人弄死再救活，再弄死再救活，实在太恶劣。

　　看见这一幕，红衣他们也愤怒了。武斗周身陡然升起烈焰般的红色斗气，就连打向阿武的铁拳也带着红色火焰。

　　“气暴拳？这可是稀有技能。”阿仔忍不住赞叹。

　　“但是耗魔太厉害，而且对那只蜗牛来说也没什么大用。”

　　确实，那技能虽然让武斗士的攻击几乎翻了三倍，但是对那只蜗牛来说，好像实在没什么大区别。

　　“难道就没办法破那只蜗牛？这也太夸张了，根本就破坏游戏平衡嘛！要是来四、五十个玩家一人带这么只蜗牛，我们这些BOSS都抗不住啊！”

　　“这都能当成BUG报告了。”

　　子于的想法跟他们不同。子于猜想，不是蜗牛这一种宠特别夸张，而是所有宠练到这个仙阶都很夸张！神战，将会是战宠决定强与弱的世界。

　　之后的时间，虽然红衣四人都不死心，但是一次次死后装备被抢空，让他们更没有还手的余地。跌进45级以内后，阿武就不再动手，让四个狼族的玩家继续。而一直守在边上的那两个女的，反应之快也让子于无语。只要玩家点了回城复活，任谁也挡不住他们回城，但是二十余级掉下来，那四个人竟然没有一个能回去的。

　　再看下去也没有意思了，子于对这种纯虐杀的场面没有任何兴趣。就在他转身要走的时候，对话框里突然跳出一条密语。

　　『红衣：你会为今天的事付出代价的！』

　　终于发现他了，呵呵！

　　子于一直躲在狼族当中，也算是巧合，子于新换的衣服也是黑色的，不仔细看很难发现他。

　　『有时有雨：在这之前，我已经让你们为你们所做的事付出了代价！』

　　他们并不值得他同情！在他们恶杀二愣，把他逼到走投无路，把吕彬打成重伤后，再没什么能勾起他对这些人的同情了。即使阿武用的手段很残忍，那也只是让他们感受下他们加在别人身上的无助、恐惧以及不甘。

　　红衣没再说话，子于正想走，阿武又发了条密语给他。

　　『阿武：把身上东西清理下，杀出来的东西都给你。』

　　『有时有雨：有多少东西？』

　　『阿武：一百二十七格。』

　　啊咧？怎么会有这么多东西？

　　神战人物初始物品栏有二十格，商城里有卖增加物品栏的道具，一个道具增加十格，可以无限量叠加，增加期限三十天。不过阿武竟然有兴趣把物品栏叠加到一百多格，真是钱太多了。子于看了看自己身上，一共才四十格。

　　『有时有雨：进北天城，我叫人来拿。』

　　阿武没回话，起动回城卷飞走了。

　　子于又给二愣、大少发了条密语，让他们去北天城拿东西，自己也起动回城卷回到了北天城。

　　如果早知道这样，子于就不用为钱犯愁了……

　　阿武杀出来的装备一共三十九件，三十二件宝器，七件极品匠器。还有元丹、技能书、BOSS传送卷、五行珠、符咒、材料、消耗品等等。单单那三十二件宝器就能卖到近百万，五行珠跟符咒都跟宝器一样，是只有隐藏职业才能做的东西，市场价也都在五位数一个。

　　“兄弟，这次你发了！”阿仔看着那几件宝器，眼睛已经在冒光了。

　　“怪不得你那么有钱，原来抢劫真的这么赚钱。”子于苦笑着摇头。

　　“你当个个玩家都这么好装备？做梦呢？平时能杀到一件宝器就中彩了，哪像你这么爽，一次就有三十二件！”

　　“这四个人也够厉害的，昨天才被杀过一遍，今天的装备还是这么好。” 也忍不住说道。

　　“装备还还说，为什么连消耗品、材料这种物品栏里的东西都有？”

　　“你不知道？”阿仔怀疑的盯着子于看，“身上的装备抢完以后就可以抢物品栏里的东西，一直抢到你连内裤都不留。”

　　晕倒……子于突然想起初见山风时，他们把装备都脱了，简直是把全身的东西都放在别人眼前让对方抢。还好山风没干什么……

　　“阿雨啊，那几套装备你留着也没用，不如卖给我们啊！”阿仔盯着子于的电脑，越看那几件装备越顺眼。

　　“郎中的装备你要不要？另外三套，一套我自己用，两套我要送人。”

　　“我要那东西干嘛！”阿仔沉着脸转向 了，“ ，练宠去，那蜗牛也太帕恕！

　　“你们号不是被锁了吗？”

　　“小问题。”

　　然后，没两分钟，两个人各自一个电话借来了两个不下70级的账号。

　　子于对这两个人的人缘早就没想法了，回到地城二层，一群人全在那。二愣76级，亡灵二阶27级；大少74级，青虫五阶26级；宝猪56级，幼虬二阶14级；空白键38级，青虫一阶14级；山风29级没带宠。看看自己，41级，野妖狼四阶28级。

　　『有时有雨：大少，你那虫子五阶什么技能？』自从看过今天那只强悍的蜗牛后，子于就对宠有着一种莫名的兴趣。

　　『秋大少：还是被动技能，吸收技能攻击的魔法值，血量照减。』

　　又是个没用的技能！不然现在就换练蜗牛，他实在看不出阿武PK有什么地方厉害的，全靠那只蜗牛帮他顶着攻击。不过话说回来，他们今天杀人的手法太专业了，老大是为了什么盯上他们的？还相信他们会变成神战最强的那群人。

　　『有时有雨：空格，那个阿武，到底是干什么的？』

　　『空白键：不知道，我只知道他们是职业玩家，有次他们在留言板上骂人，说账号被盗了，我正好无聊随便看看，就顺手帮他们找回来了。』

　　『有时有雨：你真的是骇客？』老实说到现在，子于都有点不敢相信，本来只觉得她很天真，甚至有点无知，不像宝猪那么强势，也没宝猪那么厉害的嘴皮子，非常小家碧玉型的女孩子。突然听说她竟然是个骇客，怎么都没办法把两者之间联系在一起。

　　『空白键：不相信啊？那你说要盗什么，我马上帮你弄回来。』

　　……

　　子于没话说，把两套装备分给了二愣和大少，自己换上了红衣的那套装备。红衣的那一身，除了脚上的那双鞋是匠器，其余都是宝器级的。

　　『二愣子：宝器？这一套好几十万吧？你从哪弄来的？』

　　『有时有雨：还记得当初恶杀你的那些人吧？就是他们老大的。』

　　『二愣子：你杀回来的？』

　　『有时有雨：可能吗？找人杀来的。』

　　『二愣子：那么早以前的事，你记仇到现在？』

　　『有时有雨：不单是这事，找我的也是那些人，昨天晚上，还找人堵我。』

　　『二愣子：你被人堵了？』

　　『有时有雨：嗯，不过没什么事，早上我去你们那不好好的。』

　　『二愣子：你把他们打跑了？』

　　『有时有雨：开什么玩笑？』

　　『二愣子：那你怎么跑出来的？』

　　『有时有雨：警察杯杯不是说，遇到坏人就往人多的地方跑吗？』

　　『二愣子：你还真幽默！你到底干什么了？让人这么恨你？』

　　『有时有雨：我哪知道，八成看我帅吧！』

　　『二愣子：你还真敢说！』

　　二愣没再问下去，再问下去子于还真不知道自己怎么编下去了。子于发现他现在说话越来越没正经了，有点变得跟山风差不多，不能说的事就绕圈子扯开话题。八成真的是让吕彬带坏了。

　　子于正感叹着，聊天框里又有人给他发密语。

　　『阿武：还有个人什么时候能找到？』

　　他还真急啊！子于望了望四周，那群小BOSS找到的话肯定第一时间告诉他，现在都没声，看来是没找到了，早知道刚刚就应该先问好红衣他们再开始杀。

　　『有时有雨：还在找，晚点应该就有消息了。』

　　“那个心伤，到底躲到哪里去了？”那个心伤才是整件事的主头，找不到他，总觉得没有报过仇的感觉。

　　“不知道躲到哪里去了，二十四个伺服器全找过了。”阿影也跟着应和。

　　难道是跟他们一样找了个一般人去不了的地方练等？但是这样的话，他没理由不叫上红衣四个一起啊！

　　“也许是有事没上线吧，肯定能找到人的。”阿仔很放心的说。

　　是啊，总会找到的。子于安了安心，突然又想起仓库里的那本技能书。本来是托糊涂去找月芽剑的，但是现在出了那些事，糊涂八成也没心思帮他找了。子于还正愁不知道上哪去找，现在这群人有这么大势力，找两件装备应该还是很容易的。

　　“大家顺便帮我打听下谁有月芽剑吧，要宝器级的。”

　　“你要剑干嘛？”阿仔奇怪的转头望他。

　　“解黄字道具的任务。”

　　“你能解黄字道具了？”阿仔瞪大了眼望着子于，“什么道具？解完了有什么东西拿？怎么发现解法的？”

　　听见有好东西，阿仔永远都像苍蝇见了臭肉一样，就算账号被锁了也不老实。

　　“其实黄字道具的解法，游戏里都有提示。”只不过他也没见过那提示到底是明示还是暗示，是整个任务都告诉你怎么解还是只给你个开头。

　　“所有黄字道具都有？”

　　“嗯！”

　　“你能解？”

　　子于想了想，摇摇头，估计拿个一亿出来能把那些故事都收全吧。或者，他该亲眼去看看那个说书人长什么样子。

　　“那你现在能解的那个任务有什么好处？”阿仔也是随口问的，想想也不可能所有黄字道具都能解。

　　“一本技能书。”话音刚落，子于就看见阿仔眼冒金星，幽黑的眼里尽是贪婪的神色，忙打消他的念头，“是武斗士专用的。”

　　“不是吧？”阿仔像被人泼了水的火苗一样，“那你现在就缺把宝器级的月芽剑？”

　　“嗯，帮我问问吧！”

　　阿仔犹豫半天，最后还是败在自己的好奇心下。就算自己不能用，看看有多J也是好的。

　　“行！帮你找，不过你要是再看见哪件道具知道解法的，一定要告诉我们！”

　　阿仔很严肃的看着子于，那种严肃的背后显示着对子于的极度不信任。也许是子于一直跟他们不合群，又有太多事让他们觉得他的刻意隐瞒，所以这些人都很不信任他。

　　大家毕竟是在一个办公室工作，又要相处整整五年，而他一个人的力量也是很有限的，他需要他们不用太多，但是至少最起码的信任。

　　“我告诉你黄字道具的线索在哪找。”

　　子于明白，换取别人的信任最方便的办法，是自己要先相信对方。像吕彬这样靠欺骗就能让人对他死心场地的奇才，不是每个人都能做的。

　　第三十一章 元气真修

　　果然，听了子于的话阿仔意外的看着他。

　　“其实我自己也没去看过，是别人说的，有兴趣就跟我一起去看看吧。”子于对他笑了笑。神战里账号还在北天城，子于不敢进南天城，就算是人烟稀少的北天城，刚刚他一出现，就有无数以为他被盗号的玩家问他是谁。估计现在，他重现江湖的消息已经传遍二十四个服了。

　　老实说，城里的NPC除了平时必须打交道的和任务里出现过的，子于还真没认识几个，还是在阿仔的指点下才找到了在某座茶楼大堂里的说书人。

　　说书人穿着一身灰蓝色布衣，头上带着一顶盖帽，手拿一把折纸扇，前面一个红布罩住的桌子。子于觉得那样子倒比较像算卦的。

　　“就是他？以前我也点过，交了一百块，就出来一段很普通的故事。”

　　“你不知道他是解道具的NPC也给钱？”

　　“那是当然的，我进神战的第一天，城里大大小小的NPC我就全点了个遍。”阿仔很自豪的说。

　　真有耐心，这城里的NPC没一百也八十了。

　　鼠标右击NPC，画面中间立刻出现一个对话框。

　　『客官，想听故事吗？』

　　子于点了想听。

　　『我的故事可不是一般的故事，不是谁都能听的，想听的话就先给一百钱吧！』

　　子于交了钱，说书人再继续。

　　『好，让我想想说什么呢？那就说段上古大战的故事吧！话说上古元年，无极神兽吐气成云、汗流成河、睁眼为日、闭目为夜。谁也不知道无极神兽有多大，因为那个时候还没有人，无数圣兽围绕在无极神兽面前，没有一只圣兽敢打扰它休息。据说有一次，一只由凡世修练成魔的魔兽，不相信无极神兽有多厉害，胆敢找神兽决斗。

　　神兽只是对着它吐了口气，那只魔兽就被神兽吐出的神火烧成了灰烬。那神火可不得了，不管碰到任何东西，都能烧得一干二净，比天上神仙的那些三昧真火不知道厉害上多少倍。可惜再强悍的神兽，在时间面前都是无能为力的。

　　就在神兽知道自己的生命要终结的时候，它猛地一跺地面，怪怪，不得了，那一跺，整个恒古大陆就裂成了两半，神兽就这样沉入了两个大陆当中的缝隙。从那之后，就再也没人见过无极神兽了。』

　　“这就结束了？”看着子于一路点到完结，阿仔一脸茫然的看向子于。

　　“你上次听的是什么？”

　　“说什么一个女人被人始乱终弃，回去报仇什么的。”

　　“不然再看一段试试。”说着，子于继续点说书人，交了钱，接着看。

　　『好，让我想想说什么呢？那就说段天轮门的江湖轶事吧！话说如今的江湖，是高手如云、人才济济。天轮门的李青修，算得上是高手中的高手。当年李青修三岁爬上天轮山，被当时的天轮门门主视为天降祥瑞，立刻就把李青修收为关门弟子。那李青修也不负重望，七岁气通全身，十岁就有小成，当时在天轮门中已经是连副门主都奈何不了他了。

　　可惜啊，天不成人愿，十二岁那年，他为了修练更上乘的内功，走火入魔，嗜杀成性。短短两年时间，死在他手上的人不下三千。那时李青修正在万寒山，各路正派人士齐聚万寒山，誓为武林除害。当时李青修才十四岁，一头黑发随风飘扬，清秀的脸蛋还带几分稚气，但是那一对鲜红色的眼睛，让在场的那些成年高手都心底一股寒气上升。李青修凭着手上那一把青丝剑，与百余名高手大战三天三夜，竟然不分上下。

　　说起那青丝剑，也不是凡间之物，通体青绿，血污不沾，能认主、能护主。最后李青修终于不敌各大高手，被抓后，由亲言寺的住持关押在寺院后山的山洞中。那把青丝剑也被视为魔物，被住持带回寺里净化。谁知两日后，那剑竟自己消失了。谁也不知道那剑是自己消失的，还是被人偷走了，谁也没看见是怎么没的，也没人再看见过那把剑。』

　　“啊！是这个！”一直到看完，阿仔突然指着萤幕怪叫。

　　“什么这个？你看见过那把剑？”

　　“不是，是张画像！”阿仔自己也不确定的回忆，“忘了什么时候在中介看见有人在卖张画像，那张画像的提示上是这么写的，『非常破旧的画像，画中少年稚气未脱，长发翻飞，眉清目秀，目色如血』，这说的不就是那个李青修吗？”

　　“那张画像呢？”

　　“不知道，好像很久没看见了，大概已经被卖掉了。”

　　“看样子只有见过道具，才能知道要跟哪个故事对应。”

　　“这东西是随机放的？”

　　“嗯，我听说是随机的，而且有好几千个道具在里面随机放。”

　　“怪不得神战币贬值得这么慢。”半路就在听的阿影突然插了进来，“神战消耗游戏币的办法还真绝。”

　　“是啊，像这样的NPC还有好几个，就连砸装备数值都随机翻。你说老大这算不算非法卖彩券？”

　　“不知道，不过游戏里应该没关系吧？”

　　“那现在呢？随机一段一段听过来？不管有没用都记下来？”

　　“我记得哪个留言板上贴过几个故事，去各个留言板上转转，应该能找到点。然后再找人专门坐在这收故事，只要出的价比一百钱高，应该就会有人再把故事转卖给你，这样就可以避免重复听故事了。”阿影一边想着一边说，忽然又看阿仔，“阿仔，真得该找个人了，垃圾打包卖太亏了，我那仓库也堆得差不多了。”

　　阿仔边听边点头，下一秒却跟阿影两个人同时看向子于。

　　“你们看着我干嘛？”一股很不好的预感。

　　“阿雨啊！你说你有这隐藏职业不摆摊实在是太浪费了！”阿仔一手搭上了子于的肩膀说道。

　　“是啊，而且你又不喜欢练等，也不打BOSS。”阿影也附和。

　　默……这帮人！

　　“想想啊，整个神战才几个先知？你不充分发挥你的作用，还慢悠悠的练宠，简直就是犯罪啊！”

　　“等你宠练出来，可能你帮人占卜赚的钱都够买三、四只了。”显然他们对子于的练等速度是很没想法的。

　　“反正有我们在，没人敢欺负你，就算我们搞不定，你不照样能花钱叫人来？”

　　“而且我们就在一个办公室里，做什么都方便对不对？”

　　“我只同意确实应该找个人在城里摆摊，但是我不行！”肯定的让两个人打消这念头，让他一直坐在城里摆摊子，不如删了他的账号还干净点。

　　“阿雨，不是我说，但是这里就你练等最慢PK最烂，反正你几乎等于没在练等，又有那个隐藏职业。而且我们这群人里就你最出名，你说要收故事，他们肯定争着来。”

　　黑线条！难道有个隐藏职业也是他的错？

　　“这样吧，我找个信得过的人摆摊，而且要我看，一个人摆摊还不够，我去找吧！”子于认命的说。要他们放弃最快的方法就是再帮他们找到个替死鬼。

　　“那你快点啊，我仓库也差不多了！我都叠了一百五十多格了。”两个人知道再逼子于也没用，只能同意子于的办法。

　　人多的时候，最大的好处和最大的坏处是一样的，那就是嘴杂。

　　子于找了一个星期都没有结果的月芽剑，在那三个人的帮忙下第二天就找到了五把。然而，在找到那五把剑的同时，大家却纷纷猜测是有人在大量收购月芽剑，于是，月芽剑的身价猛然比同级的宝器翻了一倍还多。

　　不过让那些人始料末及的是，其实子于只需要一把，而且不是用买的，是用抢的。

　　从阿影的号里拿过月芽剑的时候，子于一边说：“杀人是不对的。”

　　“你少来！九万八，你去买好了。”阿影很不爽的送了他个大白眼。

　　“除非我疯了，技能书才十五万。”子于也翻了翻白眼。

　　带着技能书和月芽剑来到东天城西面，找遍了整座东天城才在某间不起眼的小屋里找到了那个叫楚狂的NPC。

　　初见楚狂的时候，子于还以为是个肉球，如果不是他的头上标着“楚狂”两个字，子于肯定把他也当成房间里的家俱之一，不确定的点击NPC，子于才明白过来怎么回事。

　　敢情他躲在角落里哭呢……

　　『啊！那不是我的月芽剑吗？我的剑啊！』

　　一见月芽剑，那个窝在角落里的男人突然站了起来，竟然比子于还高，黝黑的脸上隐隐泛出红色，还挂着两条夸张的眼泪。

　　下一秒，子于突然发现身上有什么光一闪而过，然后NPC的对话框里打出一行提示，子于看了差点没昏过去。

　　『楚狂一把抢过了您的月芽剑。』

　　这游戏的NPC竟然还带抢东西的？

　　『年轻人，是你找到我的剑吗？实在是太感谢了。你不知道，没了这把剑，我每天砍柴要多浪费多少时间，每天的钱也要少赚很多。没了这把剑，我连怎么砍柴都不知道了。』

　　靠！还带这样的？这么好的装备就让他砍柴用？

　　『嗯？你身上的那本书好眼熟啊！是什么书来着……让我想想……』

　　“装都装不像，老大，这招是不是也太老土了？”一直守在旁边看的阿仔受不了的抬头问吕彬。

　　吕彬休养了两天，身上的高烧退得差不多了，只是被打过的痕迹看上去还是很夸张。听见阿仔在叫，吕彬过来看了眼，然后诡异的笑，也不说话。

　　『楚狂想啊想，结果想到睡着了。』

　　什么！子于指着萤幕的手都开始发抖了，一脸不知道该哭该笑的望着吕彬。

　　“你们当我真那么闲，多打几个字好玩啊？”吕彬笑得很得意。

　　“那现在怎么办？”从来没经历过这种状况，在其他游戏里，就算NPC说要想一想，只要点到下一段对话马上就能想起来，哪像这个，竟然想到睡着了。

　　“等着吧，千万别走啊，走了这任务就要从头开始做了。”吕彬轻飘飘的说了句，继续回位置上看书去了。

　　“怎么会有这种事……”阿仔无言了。

　　“我觉得，其实老大的个性挺恶劣的。”另一边一直没说话的阿影压低了声音说。

　　你才知道啊？子于已经不奇怪了，自从那天跟吕彬在夜总会聊过以后，他对吕彬的评价就已经彻底翻过了。

　　“是不是做游戏的人都有那么点恶劣？”阿仔忍不住想起以前做过的大大小小无数次的任务，当中也有很多耍人的任务。

　　“有可能，没办法，等吧！”

　　尽管三个人都认命的决定等，但是让他们郁闷的是，这一等就等到了晚上八点，足足五个小时……

　　『不好意思，对不起啊，这几天我实在是太难过了，没睡好又加上哭了这么久，所以忍不住睡了会儿。你还在这一直等我醒过来？真是好人啊！』

　　要不是我没办法叫醒你，你以为你能睡这么久？

　　『那本书实在太眼熟了，我肯定在哪见过，但是一时还真想不起来。』

　　“兄弟，他不会又要想五个小时吧？”阿仔开始冒汗了。

　　“老大没这么变态吧？”

　　还好吕彬还没这么变态，楚狂想了没几秒又接着说：『啊！想起来了，我记得有个白胡子的老头，想用这本书跟我换我的剑！』

　　白胡子老头？这满城的NPC有一半是白胡子的老头！

　　『那老头还说这是本什么绝世武功的秘笈。本来嘛，我想这种事肯定是可遇而不可求的，有多少人能成为绝世高手高手高高手的，所以我也想跟他换。可是结果，连那老头都看不懂这书里写的是什么，那这书要来有什么用？所以我就没跟他换。』

　　连那老头也看不懂？子于不禁想到一句话：潦草作风害死人呢！

　　『不然这样吧，你找到了我的宝贝剑，我一定要好好谢谢你，我跟你去找那个老头，他说他就在四方城，再看见他我一定认识他。』

　　汗……那NPC该不会……

　　子于往外移了两步，果然，那NPC马上就跟了过来。

　　“看样子这NPC要跟着你走了。”阿仔突然乐了。

　　“还好，四方城没多大，跑一遍也就半个多小时。”阿影在边上劝道。

　　这任务，简直就是在浪费时间！虽然这么郁闷，但是子于还是拖着楚狂开始乱转。终于在二十分钟后，在东天城里找到了那个白胡子老头。

　　『啊！就是他！』一看见那老头，楚狂就叫了起来。

　　『啊，年轻人是你！』

　　『老人家，我看他带着你给我看过的那本秘笈，所以就把他带来了。』

　　『啊，那本秘笈在他身上？』

　　『是啊，他帮我找到了我的剑，所以我一定要好好谢谢他，那本书上的字你认出来没有？』

　　『那字虽然是我写的，可是我真的认不出来了。我想这世上除了我那古怪的师弟，再也没人能认出那上面的字了。』

　　『那你师弟在哪呢？』

　　『师弟他正在千泉山修练。』

　　『那我们一起去找他吧！』

　　『也好，他能捡到我的书，也是我们的缘分，我就陪他走一趟，教他学会这书上的武功。』

　　于是，跟着子于的NPC由一个变成了两个……

　　“这NPC真智慧，还能自己聊天。”

　　“你说会不会等会儿变成一群NPC跟着阿雨跑？”

　　“要是这样一定要截图！”

　　“……”

　　子于知道千泉山，那也是神战里练等的地方，而且那地方的人口也很旺盛，是子于现在最不想去的那种地方，本来这账号就够招摇了，现在再带着两个NPC，绝对是游街的效果。

　　带着两个NPC一路跑到千泉山，跑到这子于不得不说，上古神战的地图，也大得太过分了。就这一个地方，都能顶十个四方城，子于怀疑这地方搞不好真的有一千个泉眼。本来子于还嫌神战的地图不够大，因为他要找个没人的地方比登天还难，但是现在地方太大的副作用出来了――找人难，找NPC更难。

　　刚刚两个人的谈话中只说那个什么师弟在千泉山，至于在山顶还是在山脚，在东面还是西面，完全没概念。要把整个千泉山都找过来，那真的是件很艰巨的任务。

　　“老大！”找了半个多小时还没有结果，阿仔忍不住一声狼叫引来满室寒气。

　　“别叫了，问边上的NPC！”吕彬头都没抬就知道阿仔叫他干什么了，扔下一句话，继续忙自己的事。

　　NPC？子于怀疑的点击那个白胡子老头，立刻昏了过去。

　　『唔……再往东面走点，应该没多远了。』

　　我靠，原来这NPC还有这用处……

　　在那老头的指引下，没几分钟就找到了某个山洞，浅蓝色的洞内竟然还有几只54级的水灵蛇。刚刚在千泉山上跑的时候子于就已经被大大小小无数的怪追过了，等级从二十级到五十级不等，到现在没被杀回去还要多亏了他血厚，再加上换了宝器级的装备，还有这山上大批的玩家帮他杀掉了百分之九十的怪。

　　水灵蛇半体透明，碧绿色的眼睛像宝石一样漂亮，但是足有两人长、大腿粗的蛇身看上去很有震撼力。看见子于靠近，几条水灵蛇立刻不怀好意的靠近。

　　“你惨了！”阿仔很有点兴灾乐祸的说道，然后叫了声阿影，两个人点着自己的账号朝千泉山跑去。

　　“等你们过来我已经回城了。”子于很郁闷的朝后退。

　　几条水灵蛇越来越近，而且越是接近，蛇爬的速度也越快，转眼已经快爬到子于的眼前。

　　爬在最前面的蛇已经到了子于跟前，抬起巨大的蛇身，大张的蛇嘴里两颗白到阴森森的毒牙仿佛就在眼前。

　　按照子于的估计，这一口咬下来至少咬掉他四分之一的血。子于不敢大意，控制账号开始左右躲闪。只要熬个十几分钟，等阿仔他们来了就没问题了。

　　一个瞬步刚往后移出几步，子于突然发现那个楚狂和白胡子老头还站在原地没有动。这两个NPC从跟着他的那一刻起，就是他走一步他们跟一步，他往左，他们也往左，他往右，他们也往右。难道不能用技能？否则他们就不会动了？

　　子于正想着，眼前突然强光乱闪。那个楚狂提着月芽剑，白胡子老头拿着仙杖，两个NPC各出招数，竟然三两下就把几条水灵蛇杀了个干净。

　　这、这、这、这NPC还有这功能？子于正无比惊讶，画面上突然弹出一条楚狂的话。

　　『年轻人不要怕，我跟老人家会保护你的。』

　　真的假的？子千半信半疑的继续往里头走，转眼又看见两条水灵蛇。子于站在那，那两个NPC也站在那。一直等到其中一条已经咬到他身上，那两个NPC竟然还没反应。难道要他先起动技能，那两个NPC才会动？子于试着用内心铁拳攻击，果然，技能刚起动，那两个NPC也跟着动了。

　　在两个NPC的保护下，子于终于走到了洞穴最深处。宽敞的石洞中只有一张巨大的石床，石床上正闭目坐着一个跟身边的老头差不多模样的老头。

　　『师兄，你怎么来了？』

　　『我来看看你，顺便想让你帮我看看我写的那本书。』

　　『师兄，你又忘了自己写的是什么了？』

　　『呵呵，是啊！』

　　『好吧，我来看看。』

　　眼前光又闪过，系统又提示：『玉仁老者拿走了你的技能书。』

　　『嗯……上面写的是，春宫术，集貌美女子若干，置于屋内，取其一平躺床上，双腿……』

　　啊咧？我趴！子于当场昏倒。

　　『啊！竟然是我的春宫术！别念了！』貌似那老头虽然认不出字了，但是那本书里写的是什么还是记得的。

　　『师兄……怪不得这些年你的武艺一直没有长进。』

　　『这……』

　　『老人家，那你不能教他武功了？』

　　『这个……』

　　『我看这少年根基不错，只要稍加锻炼也是可造之材，怎么就跟着师兄你了呢？』

　　『他只是捡了我的书，我觉得有缘，所以才答应教他功夫。』

　　『原来是这样，我这儿正好有本元气真修，不如就给这少年修练吧！』

　　『如此也好！』

　　『少年啊，我跟我师兄还有话要说，你跟这位壮士先回去吧！』

　　子于点了好，然后他跟楚狂就被传送出了山洞，系统同时提示：『身后隐隐传来一阵踢打声，当中还夹杂着玉仁老者的怒骂和玉清老者的哀求声。』

　　……这什么乱七八糟的。

　　『年轻人，千万好好练习，这两位老人家那是武功上乘之人，苦练之后必成大器。既然你已经拿到了秘笈，那我也要上山砍柴去了。后会有期！』然后眼前一闪，楚狂也不见了。

　　大概又窝到那个小房间里哭去了。

　　“技能书拿到了？”阿仔跟阿影虽然到了千泉山，但是似乎没有任务就进不了山洞，只能在门口等他出来。

　　“嗯！”应了声打开物品栏，物品栏里确实多了本技能书。

　　元气真修：武斗士专用，为天心门内部修练元气的秘法。

　　“元气？搞不好能修练个元婴出来，那就强了！”

　　双击技能书，技能栏里立刻多了个技能。

　　元气真修：被动技能，等级1，各项数值增加5%，经验：0

　　“5%？那练到十级是不是就增加50%？连血魔都加？”

　　子于点开自己的属性栏，发现八项数值除了智慧本来就是零，其余的全都变了，连血魔都加了5%。

　　“啊啊啊！这下你就很强了！不公平啊！”阿仔非常郁闷的在旁边大叫。

　　“有什么不公平的？运气好而已，你不也有运气好的时候？”

　　“我不是说这个！我是说，你小子不PK不练等，给你这么好的属性值，简直就浪费！”

　　“谁说我不练等？”

　　“都多少天了，你才升一级，你练什么等了？”

　　“练宠的等级！”子于点开物品栏，里面第一格就是他的狼型宠野妖狼。

　　“一个多月练四阶？”

　　“……”子于自己也知道少了点，就连大少的宠现在都五阶了，自己练等练宠就跟放牛一样。

　　“兄弟啊，其实不练等也无所谓，我们也不打算那样拼命练等了。昨天见过那只蜗牛后，我们就在想，估计以后BOSS就没这么好混了，为了老大他弟弟的梦想，我们打算好好练BOSS的操作了。不过我怕你以后会被他们杀得很惨啊！”

　　“你们打算放弃神战了？”听了阿仔的话，子于一愣。

　　“不是放弃，只是把重点放在BOSS身上。”

　　“老大知道了肯定感动死！”他们要是知道了真相肯定郁闷死……子于突然有点明白吕彬的感觉了，看阿仔被他整过容的故事感动成这样，心里隐隐有一种很恶劣的快感。

　　“真的？”阿仔貌似又想到了什么，跑到吕彬跟前，“老大啊，我决定了，为了老大弟弟的梦想，从现在开始好好练BOSS，把BOSS练到最强。”

　　吕彬狐疑的看看阿仔，再转头看了看子于，“又想干什么？”

　　“老大，你感动不？”

　　“嗯！”吕彬点点头。

　　“那就把我的账号解锁吧！”

　　跌倒！

　　子于决定不再理那个傻瓜，低头看自己的萤幕。千泉山人实在太多，子于在那转了半天，对话框里的密语已经变成洗板的效果了。点了回城卷，子于飞回四方城，然后躲进了地城。

　　『二愣子：回来了？』

　　『有时有雨：嗯！』

　　『二愣子：新技能怎么样？』走的时候子于就说了是去解那任务，所以二愣、大少一直等着他回来。

　　『有时有雨：还行。』说着，子于把技能的解释复制给他们看。

　　『二愣子：挺不错的嘛……练到后来应该会很强。』

　　『有时有雨：是啊！』应了声，子于开始练宠练技能。

　　但是一分钟后，子于停住了。

　　『有时有雨：这技能不对头啊，被动技能，打怪却没经验。』一般被动技能的经验都是按照打怪的数量算的，但是刚刚他打了好几个怪，新技能的经验却还是零。

　　『秋大少：不是吧？难道那技能不会升级？』

　　不会吧？汗……照理说，他写着等级一，那就肯定能升级。但是他打了几只怪，确实没任何经验。

　　子于这边正疑惑着，突然发现有人发简讯给他。

　　『阿武：人还没找到？如果你们找不到人就我们找，你再加二十万。』

　　『有时有雨：再等一天吧，如果你急着想解任务，帮忙找也可以。』开玩笑，二十万找人，他也太黑了！

　　不过话说回来了，两天了，那个心伤到底躲到哪去了？

　　第三十二章 心伤出现

　　虽然找了两天都没心伤的消息，让子于觉得事情有点不寻常，但是子于万万没想到，事情会这么严重。

　　在恶杀完红衣等人的第三天，心伤突然出现在了他们面前。

　　没错，是他们！心伤不但出现在了子于面前，而且还找到了他们的办公室，出现在四个小BOSS面前。

　　开始子于并不知道他是谁，他们还以为进来的人会是吕彬。本来早该出现的吕彬今天却迟迟没来上班，一群小BOSS都非常不安。在他们的记忆里，吕彬是从来不会迟到的，如果迟到，就肯定出事了。

　　有人开门时，一群人都抬头望向门。以为铁定是吕彬的他们却惊讶的发现，进来的是二十几个跟他们差不多大小，二十出头的男人。带头的男人剃着一头板刷，上挑的眼角，不怀好意的扬着嘴角。上身是件长皮衣，下摆一直垂到膝盖上部，下面是一条卡其色的毛料长裤。整个人看上去就像写着“嚣张”两个字。

　　他们一进来，所有人都如临大敌，手下的动作出奇的统一，先把BOSS调成自档，然后另一台电脑退出神战。

　　这间办公室是保密的，这点他们都已经清楚了。在这工作的几个月里，除了送外卖的，没有外人进来过。更何况这些人手里还拿着铁管、铁链，更夸张的，带头的那个男人手里竟然还拿了把砍刀。子于忍不住奇怪他们是怎么上楼的，一楼的警卫都睡着了？

　　“环境不错啊！”男人笑着四下张望了遍，转头看向他们，“伏羲是哪个？”

　　听那男人开口就找自己，子于心里咯登一下。一种很不好的预感出现在脑中，一种近乎直觉的猜测让他肯定，眼前这个男人他肯定认识。

　　“都不说话？”男人往身后的人使个眼色，在他身后的两个男人立刻朝他们走去。

　　“你们是什么人？”阿仔第一个蹭地站了起来大声问。

　　很多时候人的力量是很强的，只是需要有一个人肯第一个站出来。阿仔问完，阿影、 也跟着站了起来。

　　子于也站了起来，不过他跟阿仔他们不一样。他不是个冲动的人，不会以为自己这边四个常年打电脑的男人，能打赢对方二十几个手上拿着武器的男人。他站起来只是因为他知道，今天他是跑不了的。

　　“找我有什么事？”

　　“噢！原来是你！”男人看着子于的眼神极度凶恶，“你胆子是不小，可惜运气差了点。带走！”最后两个字是对身后的人说的。

　　本来过来找人的两个男人应声改朝子于走去，一群小BOSS见架势不对，纷纷出来挡住了那两个男人的路。

　　“操！就你们几个小鬼也想动手？行，没问题，给我打！”带头的男人很不爽的指着那群小BOSS叫道。

　　心伤！

　　这两个字突然出现在子于的脑海中。一直在找他，而且有这种本事带人来的只有他！只是他不是在K市吗？什么时候跑到S市来了？来S市？子于突然又明白了为什么两天来，神战里一直找不到心伤了，他肯定是在来S市的路上，所以没上游戏。

　　眼前的场面突然一片混乱。小BOSS们挡在子于面前，子于不知道他们之间的感情什么时候这么好了？就算不知道心伤的底细，光看那些男人的体型，他们也该知道会有什么后果。心伤带来的明显都是一直在外面打架的，跟他们这些只在线上游戏里无敌的人不同，下手干净而且一点都不手软。

　　看这情形，吕彬八成也有麻烦了。子于趁乱一把抓住离自己最近的阿影，把自己的手机塞到他手上，低声说：“打电话给叫强哥的人，告诉他老大出事了。”来不及说更多的，前面的人已经一个个被打趴在地，挡在他面前的人已经不能遮住他的小动作了。

　　阿影开始时一愣，然后立刻把手机反手藏进了口袋里。手刚入袋，一个男人已经一拳把他揍倒在一边。

　　“哼！没了电脑你们也就一堆废物。”心伤轻蔑的看着地上七倒八歪的人，然后一指唯一站着的子于，“带走！”

　　现在的情况，反抗也是多余的。子于被两个男人反剪着双手押出了办公室。

　　也许这一天，吕彬早就想到了吧，所以才会把那个强哥的电话存进子于的手机。只是不知道老大怎么样了，前两天受了那么重的伤，现在肯定经不起打了。

　　出了电梯，子于才明白为什么他们带着这种东西还能上来。电梯直接停在了B2，也就是地下车库，这里有直通上面的电梯，而且现在也不是上下班或者中午吃饭高峰时间，电梯基本没人用，也不会有人发现他们带了什么。

　　还是清一色的厢型车，一共来了两辆，心伤上了头一辆，子于也跟着被带上了第一辆。

　　车开在路上，心伤回头看他，冷笑着说，“真看不出那男人不过是一个做线上游戏的，竟然还认识黑社会。哼！还不是被我给摆平了？我看还有谁能救你们！”

　　不过是一个做线上游戏的？子于突然有点同情他，那竹竿明显是在利用他，连吕彬的事都没跟他说。估计他到现在都不知道自己被人利用了。

　　两辆车一路颠簸的开到了郊区外一幢独栋别墅，子于被反捆着双手扔进了一间房间。

　　老实说，接下来会发生什么，子于已经猜不到了。就连那个强哥会不会来救他也不知道。也许他们先救出吕彬，然后吕彬会让他们来救他吧。反正子千知道，那个强哥肯定不会扔下吕彬不管。

　　搞不好会被杀也不一定！港片看多了，子于希望这只是自己的胡思乱想，但是一种不祥的预感总是围绕在他心头。

　　没多久，房门被打开了，门外站着心伤、四个混混打扮的男人，还有一个脸上带着伤，像是在发抖的男人。

　　“小子，你不是很厉害吗？”心伤走近，抬脚踢在子于肚子上。

　　“唔！”一股强烈的压迫感让子于觉得有什么东西要从喉口喷涌而出，闷哼出声后，随之而来的却是强烈的痛感。

　　心伤蹲下身，拉起子于的头发，“怎么？看老子装备好嫉妒是不是？拿内丹打老子，看老子今天怎么弄死你！”

　　“我老大呢？”虽然知道强哥肯定会去救吕彬，但是子于还是忍不住担心。

　　“你还有空管别人？省省吧！”说完，心伤朝身后招招手，两个男人立刻靠了过来。

　　“明哥，怎么处理？”

　　“先打顿再说吧，别弄死了！”

　　两个男人收了命令，然后执行，一边执行一边还在骂，“臭小子，活得不耐烦了是不是？连明哥也敢得罪。”

　　子于已经听不进对方的话了，浑身接踵而来的疼痛让他神志模糊。子于不知道他们打了多久，也不知道被怎么打的，全身上下唯一的感觉就是痛。子于就连他们什么时候停手的也不知道，模糊的意识里，似乎听见心伤在说话，但是在说什么，真的听不清楚。

　　粗重的喘着气，虽然身上还是除了痛什么都感觉不到，但是意识在一点点的恢复。子于感觉到自己流血了，因为他看到不知道从哪流出来的血滴在地毯上。被汗水和血水浸湿眼前，看到心伤又蹲在了自己的面前。

　　“本来呢，我也不是一定要杀你。你识相的话，我们还能合作愉快。不过，现在已经晚了。你不该找人对付红衣的，弄了我的女人，你只有死！”

　　心伤的脸上，是凶残的杀意。那张脸真的不像一个二十出头的男人该有的样子。

　　子于相信他是真的说得出做得到，一种对死的恐惧让他下意识的蠕动着身体往后缩。

　　心伤突然转头看向了门口，“严磊，过来。”

　　然后，一直站在门口，脸上带伤的那个男人局促不安的走了进来，停在心伤两步远的地方，小心翼翼的看着心伤和子于。

　　“你说你没有出卖我，那就证明给我看吧！”

　　“什么……意思？”严磊说话的口齿都打结了。

　　“既然你没出卖我，那就杀了他！”心伤从一边的柜子里找出一把西瓜刀，递到了严磊面前。

　　“明、明哥，你饶了我吧！我不敢，我、我真的不敢！”严磊当场就给心伤跪下了，泪流满面的望着心伤。

　　“有什么不敢的？你还怕他咬你？”心伤不屑的冷哼，把刀又往他面前伸了伸，“别以为你警告这小子我要来的事我不知道，今天你不杀了他，你也别想出这个门。”

　　警告他？子于在脑子里细细咀嚼，突然反应过来，“你是……糊涂变习惯？”

　　严磊听见子于的话一愣，脸上还挂着泪痕，满脸的害怕无助。

　　心伤走过去拍了拍严磊的脸颊，轻声轻气的哄着，“乖，昨天被打得很痛吧？还想不想再被打啊？来，拿着刀！”

　　刀被硬塞进了严磊的手上，严磊双手握着刀，无助的眼神在心伤和子于身上来回移动。手抖得连刀身都在一起发抖，子于猜想，他大概连只鸡都没杀过。

　　“操！抖屁啊！”心伤不耐烦的一巴掌扇过去，严磊连人带刀一起摔在地上。“你不敢是不是？再给我打！”

　　眼看着两个男人又朝自己走过来，严磊慌忙大叫，“不要，明哥，别打了，不要打了。”

　　心伤抬手止住那两个人，然后蹲到严磊面前，“把刀捡起来。”看严磊还在那瑟瑟发抖，又不耐烦的大喝，“捡起来！”

　　严磊被喝得一缩脖子，然后不情愿的拿起了刀。

　　心伤突然打了个响指，愉快的说，“我突然想到个好主意！你不是害怕吗？你，去拿条布来！”一边说着一边伸手指着站在门口的一个男人。

　　他又想干什么？一种本能的恐惧让子于浑身冰冷。那个心伤不会是真的想杀了他吧？杀人是要偿命的啊！

　　很快，那男人找来了一条黑色布条，递给心伤。

　　“来，蒙上眼睛就不用怕了，看不见还怕什么，你就把他当成段木头用力砍好了。”说着，心伤麻利的把布条绑在严磊的眼睛上。

　　这男人真的是个疯子！长这么大，子于只在新闻里见过这么骇人听闻的事。

　　心伤出的馊主意似乎起了效果，严磊不再抖得那么厉害，一点点的能握住手里的刀了。心伤又让人把他拉到了子于跟前。

　　“就随便用力砍两下好了，在你面前的只不过是张床垫，用力往下砍。”

　　严磊颤抖着举起双手，亮晃晃的刀身闪得子于下意识的闭起了眼睛。

　　老大啊老大，这次真的被你害惨了！

　　子于还想想点什么当遗言，却发现脑袋里面一片空白，或者说一团混乱。等待着刀落下的时间就像他小时候，生病的时候去医院，闭着眼睛等着医生打针时一样的煎熬。全身的感觉都变得异常的敏感，脸上在流淌的不知道是血还是汗的液体，细小到本来完全感觉不到的空气流动，现在也好像能感觉到拂过脸时的感觉。

　　“动手啊，还等什么？操！”心伤已经等得不耐烦的骂了起来。

　　从刚刚开始，被打伤的地方就痛得子于冷汗直冒。吸进肺里的空气也沉闷得像传不进别的地方，一股窒息的感觉突然让他咳了起来。

　　就在子于咳嗽的同时，终于感到有什么落在自己身上。一瞬间，所有呼吸都停止了，子于不知道是因为受了伤所以对痛的感觉已经迟钝了，还是痛到了极限反而不会再痛了，反正刚刚有东西落在他身上的地方现在并没感觉到有什么异常，子于忍不住缓缓睁开眼。

　　“操！你他妈真没用！”

　　睁开眼的瞬间，子于看见的是心伤很不爽的一巴掌把严磊打翻在地。那把刀静静躺在边上，子于往下望了望，发现身上完好如初。

　　心伤那一巴掌连带的把严磊脸上的布也打掉了，严磊紧张的看着子于，发现他身上并没被砍伤后，竟然露出一种松口气的表情。看见这个表情，子于突然明白，有种人是天生不会杀人的，你就算给他一把枪，他也杀不了人。

　　事到如今，心伤估计也知道他是死也不敢动手的了，火大的又对着严磊用力踹了一脚，然后转身看着子于。

　　“刚刚的游戏好不好玩？”心伤露出一脸阴冷的笑。

　　游戏？还真是要人命的游戏。

　　“你这么干，是不打算、在神战……混下去了吧？”子于冷笑着问心伤，只是那张脸因为忍痛而笑得很辛苦。

　　“唔！”力量十足的一拳砸在子于脸上，子于闷哼了声，张嘴喷出一滩血。

　　子于估计挨过这一下，自己的脸就算不毁容，肯定也变形了。没事装什么老大，看上去倒是临危不乱了，实际上是在给自己找不自在。

　　“屁的神战，老子想玩就玩，不想玩你们也别想混下去！惹毛了老子，一把火烧了你们公司！”心伤很J的说道。不过子于听得出，在神战里，心伤已经认输了。

　　这是一种悲哀啊！不管他们在游戏里多强多J，终究还是要生活在现实当中。他可以把心伤的账号杀回一级，在现实中却只能任人宰割，看到这种结果，恐怕谁都会说，心伤才是真正的赢家。

　　子于正在自我解嘲中，耳边却传来一阵手机铃声，转过头，是从心伤身上传来的。

　　摸出手机，心伤看了眼来电显示，然后很快接了电话。

　　“喂？哥？嗯，事情很顺利，你放心！嗯，好，我马上打电话。”挂了电话，心伤又很神秘的拿着电话出了房间。

　　“你还好吧？”心伤一走，严磊就担心的低声问道。那四个男人还在边上看着，严磊不敢有太大动静。

　　“没事。”子于苦笑，他们两个现在都是自身难保，谁也好不到哪去。“你怎么也来了？”怪不得这两天在游戏里叫他，他一直不在线上。

　　“被抓来的，明哥非说是我出卖他，非抓我过来证明清白，其实就是想找个替死鬼。”

　　“什么替死鬼？”

　　“他自己不肯动手，逼我杀人，不算替死鬼？”

　　“黑社会还怕杀人？”

　　“那他为什么非要让我干？”

　　“你从以前就一直被他欺负吧？”子于看他的样子就能想像到。严磊长得白白净净的，眼神闪烁，很害怕跟人对视。

　　子于猜他的性格就是很内向，没什么胆子做坏事的人，这种人会跟黑社会扯上关系，最大的可能就是很悲哀的不小心认识了黑社会的人，然后被他们吃得死死的。

　　严磊一惊，然后点点头，“在学校里他就是这样，我们全怕他，为了少找麻烦，都明哥前明哥后的叫。”

　　“那你们怎么跟他闹翻的？”怎么想心伤也不会放弃仙阵这么有利的东西啊。

　　“他跟红衣好了以后就懒得理我们了，再加上那时候有几场考试很重要，我们几个同学的家长找到学校去了，他哥叫他少在学校惹事，这样才分开了。”

　　“那仙阵呢？”

　　“仙号他都拿走了，我是剑士，所以那时候没要。”

　　拿走了？那后来怎么没再看见过仙阵？难道这当中，还有什么他不知道的事？

　　第三十三章 得救升天

　　  

　　看着他们的四个男人明显也对心伤知道的很少，表面上装得很酷的样子，耳朵却竖得很高，否则子于跟严磊聊了这么多，他们早阻止了。

　　其实严磊也不敢跟子于说什么，他一直以为边上四个男人是在监视他们的，他要是说了什么，这四个男人肯定会去告诉心伤。

　　不知道在那个房间待了多久，心伤一直没回来，子于除了觉得浑身痛以外，被汗打湿了的衣服现在已经变得冰冷，冷得子于觉得自己就像被塞在冰箱里。

　　忽然楼下隐隐传来可疑的声音，四个男人对望了眼，其中一个走了出去，大概是去看个究竟。

　　那个心伤想把他们怎么样？吕彬怎么样了？还有办公室里那三个人，希望没傻到去报警，不过有阿影在，应该不会这么傻。他应该打电话给强哥了吧？

　　乱七八糟的问题想得子于有种脑细胞全部干涸的错觉，直到第二个男人也走出房间，子于才觉得奇怪。前面一个出去后就一直没进来，外面出什么事了？

　　第二个刚出去没一分撞，外面的声音已经越来越大。现在子于听得很清楚，那是有人在砸东西，还有人的惨叫声。

　　余下的两个人显然也听见了，对望一眼后两个也打开门想去看看出了什么事。

　　门刚打开，两个人就像电影停格似的不动了。

　　然后两个人动作一致的一点一点往后退。退进屋内，子于才看见，一把黑漆漆的手枪正指着他们两个。

　　拿着枪的那个人于子认识，是小山。他还是跟上次差不多的打扮，也不知道是骇客任务看多了还是对黑色天生有偏执狂。

　　小山很酷的看了眼地上的子于和严磊，然后往身后使了个眼色，立刻跑出来个人帮子于把绳子解开，看得严磊一愣一愣的，张着嘴不知道说什么好。

　　解下的绳子很快的把那两个被枪指着不敢乱动的人绑在了一起，这时候小山才收起枪，瞥了严磊一眼，问子于：“他是什么人？”

　　这时候严磊紧张得就像只小绵羊，牢牢躲在子于身后。

　　子于有点好笑，有必要怕成这样吗？“神战里跟我一起练等的，是我兄弟。”想了想又觉得小山估计根本就不知道神战是什么东西，又补了句：“就是老大开发的那个游戏。”

　　小山貌似很不爽的回了句：“操，我又不是火星来的，现在谁不知道上古神战。”

　　对噢，神战那广告，就差没播到月球去了。

　　“行了，一起带走！”小山挥挥手，然后上来个人很不温柔的扶着子于走出了房间。

　　走在别墅里，到处都是被砸坏的墙壁、摆设、家俱，地上还躺着不少受了伤在呻吟的。出了别墅，上了车，子于才真正安心的瘫在了座椅里。

　　刚才一直处在一种警戒状态，所以身上的伤虽然觉得痛，但是命更重要，跟命比起来，那点痛就无足轻重了。现在安全了，那点伤就开始变得要人命了。

　　“对了，老大呢？找到没有？”

　　“谁？”小山皱眉反问。

　　“彬哥！”

　　“找到了，等一下很快就能见到了。”一边说着，小山还是怀疑的看着他。

　　“心伤呢？”

　　“哪个心伤？”

　　“就是别墅里带头的那个。”

　　“K市来的那个？”

　　“对，就是他。”

　　“在后面的车里，老大叫我把人带回去。有什么问题？”

　　“放他回去之前一定要狠狠K他一顿！”哼哼！有胆子跟他玩这种游戏，就算打残了也便宜他！

　　“打是肯定要打的，只不过有没有命回去就要看他的运气了。”小山很不屑的冷哼着。

　　抖……他还真太小儿科了。本来以为自己已经挺恶毒了，现在跟小山比起来，还是不够看啊。

　　“对了，小山……”

　　“操，你他妈当你是谁啊？敢这么叫我老大！”子于还没说完，旁边一个小混混已经跳了起来。

　　小山警告的瞪了他一眼，然后转向子于，“叫我鬼山好了。”

　　“本名？”

　　“外号！”

　　“谁起的？真难听。”

　　“我操你……”那个小混混又跳了起来，然后被小山一巴掌打得没了声音。

　　小山看子于的眼神也带着疑惑，看来他大概已经很多年没见过有胆子这么跟他说话的普通人了。

　　“你胆子倒挺大，是不是以为有彬哥罩你就没人敢动你？”

　　“我可没人罩。”子于装傻的笑着。其实他心里很清楚，只要吕彬真的帮着他，小山是不敢动他的，但是这些人都是不定时的炸弹，没必要非去试试自己的防护墙是不是够安全。

　　小山冷哼声，没再说什么。

　　“你是怎么找到我的？”

　　“道上消息本来就传得快。知道彬哥出事后我们就在找这些人了。”

　　“那是谁要你来救我的呢？”这个问题很奇妙。子于很清楚黑社会对自己的生死是不会有兴趣的，会想到来救他的，只有吕彬。但是听小山刚刚的话，似乎吕彬还没救出来，至少在小山出发来救他前，还没救出来。那么，他是为什么来救他的呢？

　　“你不知道？”小山已经被他问烦了。

　　“知道还问你？”

　　“是肖南打电话给我老大的。”

　　竹竿？怎么又跟竹竿扯上了？更何况，就算扯上关系，那竹竿也该是想他死才对。也不对，听吕彬的话，肖南应该还没坏到这个地步，但是也没好到来救他。

　　“小子，你跟彬哥到底什么关系？”不等子于想明白，小山又突然问。

　　“什么关系？”子于一愣，他跟吕彬是主管与职员，但现在又觉得不单单是这样。

　　“你管彬哥叫老大，难道是他小弟？”

　　子于想了想，开始叫老大是跟着阿仔叫的，现在叫老大是习惯了，也确实有点把吕彬当成老大看的感觉，于是点了点头，“算是吧！”

　　“什么叫算是？”

　　“老大是我们部门的主管，我们叫着好玩，叫着叫着就习惯了。”子于一边答着一边就奇怪了，这个问题有什么好研究的？

　　“就这点关系？”小山锲而不舍的继续追问。

　　“还能有什么关系？”子于怒了，这都是什么莫名其妙的问题？

　　子于正奇怪小山搞什么鬼，隐隐的却听见后面有两个小混混在低声嘀咕。

　　“我早听说那男人有那方面的兴趣，看这小子还有点样子，八成就是了。”

　　“肯定是了，不然强哥才不会让山哥来救个无关紧要的人。”

　　默……子于已经不知道该有什么反应好了。

　　小山貌似也听见了，知道自己问的时间地点都有问题，冷冷朝后面瞪了眼，没再问下去。后面两个被小山瞪完，很识相的闭了嘴。

　　看来吕彬的威信也只在小山这有用，小山的手下根本没把吕彬当回事。

　　“山哥，现在去哪？”鬼山那名字实在难听，子于宁愿管他叫山哥。

　　“去强哥那，当中会路过你住的地方，或者你看到哪里想下车，可以说一声。”

　　“谢谢啦！”回社区，正合他的意。

　　二十多分钟后，车终于停在了子于住的社区门口，子于急忙拉了严磊下了车。没等子于来得及跟严磊说句话，身边突然传来一声惊叫。

　　“啊呀！小于啊，你怎么了？被谁给打伤的？”

　　汗……那不是隔壁家的王阿婆吗？

　　“快快快，快回去，你妈看见你这个样子肯定要吓坏了，来来，阿婆扶着你！”

　　大汗……他这个样子怎么可能敢回家！子于谢过她的好意，急忙拉着严磊往二愣住的地方跑。

　　完蛋了，老娘本来就对他这份工作有意见了，说什么工作时间太长，整天不回家，身体怎么吃得消之类的……现在他再这个样子回去，他妈搞不好会拉着他去报案。

　　他的头真的开始痛了！

　　“鬼啊！”

　　这是二愣打开门看见子于第一眼后的反应……

　　“你才见鬼了！”说完，又觉得这话不对，子于干脆不理他，推开他把严磊领进了屋。

　　“有雨，你出什么事了？”大少看见他也愣了半晌，又看了看他边上的严磊，皱着眉。

　　现在子于才知道受了伤的人有多辛苦。进屋第一件事，他先找了张看上去很舒服的沙发自己躺了进去，现在让他说句话都是种折磨。

　　“他是谁啊？”二愣看着浑身不自在的严磊问子于。

　　严磊自从被小山救出来以后，看子于的眼神就变了，好像他有多危险一样。现在就连看着二愣、大少的眼神也是谨慎小心，好像生怕这两个也是黑社会的，随时会把他变成某某无名男尸案的主角一样。

　　子于瞄了瞄严磊，说道：“我朋友，也是我兄弟，我想让他在这暂时借住几天。”严磊是被心伤抓来的，子于估计他身上没钱也没证件，晚上连住的地方也没有。虽然不知道二愣、大少能不能接受突然多个人借住，但是现在只有这个办法了。

　　“哪冒出来的？以前怎么从来没听你说过？”大少从刚才就在研究严磊，好像什么珍禽异兽似的，“也是你那公司的？”

　　“不是，跟你们差不多，也是神战里的玩家。”

　　“我们认识吗？”

　　子于想了想，貌似这三个人是见过一面，不过那一面见过还不如没见过。二愣、大少开始知道他有事瞒着他们，就是从见过严磊那次开始的。“不认识，你们没见过。”

　　“不认识？”大少的口气开始生硬，“你神战里天天跟我们在一起练等，什么时候又冒出来这么个兄弟？”

　　这个问题该怎么跟他们解释？子于觉得真的已经瞒不下去了。而且严磊如果借住在这，BOSS的事两个人早晚会从严磊的嘴里知道，还不如他现在先说了算了。而且子于有种感觉，这件事瞒不了多久了，BOSS真人版的事很快就会变得人尽皆知。

　　望了望同样看着他的三个人，子于突然有了种自己在重复吕彬做过的事的错觉。指了指三个人，“找个地方坐下吧，有些事要跟你们说，严磊，你也坐下，这里没人跟黑社会有关系，不会吃了你的。”子于怕他再看下去，搞不好会夺门而逃。

　　二愣跟大少互望了眼，知道子于终于要对他们说实话了，一人拉过把椅子围坐了过来。严磊听了子于的话，也乖乖找了个地方坐下了。

　　“二愣，大少，当初你们去打伏羲的时候，还记得吧？”

　　“记得。”大少奇怪子于怎么突然问这个，不过还是应声回答。

　　“其实那时候我也在。”

　　“你也在？”

　　“是啊，你们说的每句话我都能看见，二愣说我作弊是老手，然后被我一个真气波打得很郁闷吧？”

　　“被你？”二愣重复着，看着子于的眼神开始带着某种疑惑。

　　“没错，我放了个真气波，然后普攻，被你们打掉几千的血，你们就放弃的回去了。当天晚上我就去找你们了，还记得吗？”

　　“伏羲是你控制的？”大少蹭地站了起来，惊恐的眼神紧紧盯着子于。

　　“没错，不单是伏羲，四个BOSS都是由真人控制，而且每个人都是职业玩家转变而来，我们每天的工作就是跟玩家PK。就因为我做了这份工作，所以才坚持卖掉BOSS传送卷，我是不能去打BOSS的。”

　　“你说的是真的？”二愣难以置信的问。

　　“真的！我们顶头还有个主管，也就是开发上古神战这个游戏的人，他一直要求我们对这一切要保密，所以我不能告诉你们。至于你们怀疑我干了什么违法的事之类的，我只能说，你们的想像力太丰富……”

　　“这么大的事你一直瞒着我们？”

　　“这不是我一个人的事！神战是老大很多年的心血，我不想让这一切毁在我的身上。我想你们也能了解这是什么性质的事，这件事如果被抖出来，这个游戏就等于要面临一次生死劫。我相信神战的实力，相信它能挺过去，但是这个劫数当然是来得越晚越好。”

　　“你现在受的伤，也是因为那件事吧？”

　　“整件事说起来太长了，我现在没办法跟你们从头说到尾。现在告诉你们也是知道瞒不住了，先让你们心里有个底，等回头我再把当中的事给你们补起来。”

　　他从被抓到现在已经好几个小时了，办公室里都不知道成什么样子了，更何况他也担心吕彬，不知道吕彬回来了没有。转头看向严磊，虽然严磊是早就知道BOSS的事，但是听子于说公司的情况，也跟二愣和大少一样睁大了眼，“你叫严磊是吧？你暂时先待在这吧，许多事我也想问你。”

　　“有雨！”大少不满的叫着。

　　“大少，我是真的没办法了，他在神战叫糊涂变习惯，其实你们见过一面，只不过是很早以前了。没错……我是一直跟你们在一起练等，但是另一边我还要跟另一帮人周旋。二愣，你还记得你被人恶杀吗？你的装备是严磊帮你要回来的。我出事前也是他跑来通知我，为这事他也被人打成这样。你们应该了解我的，我不是那种头脑发热的人，我说了他是我兄弟，就肯定不是什么乱七八糟的人。”

　　大少还是很不爽，二愣也没什么表情。

　　子于叹了口气，一时间要他们完全接受一个陌生人当朋友，甚至同住下来，确实有点难度。无奈的转头望向严磊，“不然，我先帮你找间旅馆？”

　　“我没关系，你先借我点钱买车票，等我到家就还你。”

　　“你这样子也回不去吧？先住两天吧！”自己也得找个地方躲两天啊，被老娘看见自己现在这个样子，真的比世界末日还可怕。

　　“那个，回去前还有件事，难得来次S市，我想看看宝宝。”严磊很腼腆的轻声说。

　　“那只猪？你想见她？”子于现在烦得连那只猪是谁都快忘了，严磊竟然还惦记着……

　　“你是说无敌宝宝猪？”二愣貌似想到了什么，突然问道。

　　“是啊，你认识宝宝？”

　　“何止认识……”二愣很郁闷的说着，然后问，“突然想起来了，大少，那天第一次见着无敌猪，就是带那猪去找他的吧？”

　　大少皱着眉，想了半天，突然反应过来，“那只猪的哥哥！”

　　无言！敢情这两个人刚想起来。

　　“你们是？”貌似严磊到现在还没想起来。

　　“我们见过一面，那次你被人杀回城，是我们把无敌猪送回去的。”

　　子于估计严磊很少被人段回去过，听了二愣的话竟然恍然大悟。

　　“原来是你们！”

　　“你跟有雨一直有联系？我们都不知道。”

　　“嗯，有时候。”

　　“你跟有雨是好朋友？”

　　严磊还是有点犹豫，看了看子于，点点头。

　　“既然是有雨的朋友，又是无敌猪的哥哥，住这也行。”

　　这样的结果也不算太意外，子于知道只要让二愣和大少觉得不是太陌生，他们也不会太计较。能让他们改变主意，还真要感谢无敌猪那无远弗届的影响力。

　　“没问题的话暂时就先这样，我还有事要去公司。”解决了严磊的问题，子于现在恨不得飞到办公室去。

　　“孩子！你知不知道你受伤了？不过是份工作而已，用不着这么拼命吧？”二愣看着子于那张脸，忍不住说道。

　　“那不只是份工作！”子于不知道那是什么，但是有一点是肯定的，那不仅仅只是一份工作。就算是两个陌生人一起患难过，也会有特殊的感情，何况是那三个共处了大半年，为他挡在身前的同事。

　　第三十四章 寻找老大

　　“天啊！你还活着？”

　　这是阿仔看见于子后的第一个反应。

　　“你们都没事吧？”子于有点担心的一个一个看过去，一群人多多少少都挂了点彩，但是看着垃圾筒里无数的食物残渣，估计都问题不大。

　　“跟你比起来的话，是一点事也没有。”阿仔也不知道该怎么办，看上去伤得很严重，但是子于一副无关痛痒的样子又让他不确定，“阿雨啊，你不去医院吗？”

　　这话真耳熟啊……从他下了小山的车后，貌似这已经是第四个这样问他的人了。就连刚刚在计程车上，那个司机都小心翼翼的问他不去医院吗。好像生怕他死在他车上一样。

　　“没什么事。”其实子于自己也不确定，反正能走能说，应该没什么大事。

　　“他们真的把你救出来了？”阿仔一边问着，一边把子于的手机还给他。

　　“我不就站在这了吗？”想到这个，子于四处望了望，“老大呢？还没回来？”

　　“没有，你知道老大在哪？”听到吕彬，一群人的耳朵个个都竖了起来。

　　还没回来？现在都晚上九点多了。小山不是说晚点就会回来了吗？“不是很清楚，但是有人说他晚点会回来。”

　　“是那个强哥？”

　　“是他下面的人。”

　　“那个强哥，是不是黑道的？”阿仔不确定的问。

　　“嗯，是的。”

　　阿仔突然满脸放光，活像中了彩券一样，“阿雨，看不出你这么厉害，连黑社会的人你都认识？这么快就把你弄回来了，那个强哥肯定很有来头吧？你怎么认识他的？你也是黑道的？”

　　我的老天爷啊……这明明是吕彬的关系，怎么转了圈变成他认识黑道了？好好一个这么单纯的孩子，怎么跟吕彬扯上关系后就这么复杂了呢？

　　“阿仔，你别闹了，还是问问下午来的那些人是什么人吧！”这个时候连阿影都受不了他了。

　　“对对对！下午那些都是什么人？”一石激起千层浪，阿影开了个头，立刻一群人就对着他开火。

　　“就是一群混混，带头的那个就是心伤！”

　　“那个就是心伤？”

　　“他怎么知道这的？还带了这么多人过来，他想干什么？”

　　这些问题子于也很想知道。子于不会傻到以为，他费了这么大功夫跑到这来，就是为了打他一顿出出气，按照严磊和心伤的说法，心伤是想弄死他，但是子于觉得这件事没这么简单。

　　“现在最主要的问题是老大怎么样了！”子于的一句话让大家都安静了下来。

　　是啊，现在最主要的问题是要找到吕彬。没有吕彬，他们这群人就等于群龙无首，而且有许多事，吕彬知道，他们却不知道，他们需要吕彬给他们指路。

　　“不然，你再打电话问问那个强哥？”

　　也只有这样了。不管一开始他们是不是真的找到吕彬了，现在心伤在他们手上，他们肯定有办法问出吕彬的下落。

　　电话响了很久也没人接，子于不死心的又打了一次，这次干脆直接挂掉了。挂了电话，子于正在奇怪为什么没人接电话，手机却响了，来电显示上是个没有存储过的号码。

　　“喂？他妈的谁啊？”

　　这个声音很耳熟……“鬼山？”

　　“是我，你是谁？”

　　“子于，晚上你刚刚把我救出来的人。”

　　“操，是你啊？你胆子也太大了，我老大发话了，叫你没急事别乱打电话，要不是看在彬哥的面上，老大早怒了。老大说了，以后有什么事你找我就行了。”

　　靠！这也搞窗口啊？子于服了他们了。

　　“你不是说我老大晚点就会回来吗？到现在没见到人。”

　　“你急什么？谁敢动彬哥一根手指头，我剁了他全家！彬哥现在安全得很，今天太晚了，明天肯定能回去。”

　　这都什么人……“老大到底被他们带到哪去了？”

　　“也没到哪去，K市来的那小子使坏，去警察局告了彬哥一状。也没什么大罪，就是涉嫌参与黑社会。警察局里的人我们熟得很，今天全下班了，明天打声招呼就出来了。”

　　子于想破头都没料到，竟然是这个结果。

　　挂了电话，一群小BOSS都眼巴巴的望着他，子于笑了笑，“老大没事。”

　　“老大到底在哪？”

　　“警察局。”

　　“操，这还叫没事？”阿仔当即跳了起来。

　　汗！不光是阿仔，所有人都差点跳起来。子于想，那才应该是一个正常的、普通的人该有的反应。而不是像他这样，听到在警察局的时候竟然觉得还好，至少那里没什么危险。也许是这几天的经历让他变得麻木，让他开始明白，其实警察局是个很安全的地方。至少连强哥这样的黑道老大，都不敢冲进警察局里去砍人。

　　“老大到底犯什么事了？怎么突然被抓进去了？”

　　子于想了想，觉得这事也没必要再瞒下去，猜想吕彬在，也会跟他们说实话。“没什么大事，就是涉嫌参与黑社会，那个心伤来之前，去警察局报的案。其实那个强哥的电话，也是老大给我的。”

　　一群人一时间全都静默。缓过神，阿仔才若有所悟的说，“怪不得老大说话这么强硬，原来他真的有后台。”

　　“那老大明天就能出来了？”阿影跟着问。

　　“嗯，那边说是明天就能出来。”

　　“没事就好，娘的，长这么大，我还没经历过这么刺激的事呢！等老大出来，一定要好好问问他。”

　　知道怎么回事后，众人也放心了，又围着子于问了些乱七八糟的问题，然后各自回自己的地方继续工作了。虽然吕彬不在，但是子于觉得，他们这些人已经都把神战当成了自己的心血在对待。

　　子于也想继续上班，奈何竟然被群小BOSS一致赶回去了。子于就记得阿仔一边推他一边还在喊口号：“别让老弱病残拖后腿！”

　　靠！利用完了就这样把他赶回去了？

　　其实子于也知道他们是好意，问题是他这个样子要他回家，他老娘肯定能念死他。他连手机都不敢开，老娘八成现在已经在家摔电话了。

　　这个时候，子于忍不住再次感谢老天把二愣和大少送到了他的身边，简直就是两个天使啊！

　　一路在无数人民群众的参观下到了自家社区，这次子于学乖了，用最快的速度从离家最远的偏门闪进社区，然后发挥百米冲刺的本事狂奔至二愣他们住的地方。

　　“这么快就回来了？”二愣打开门看见他愣了愣，然后侧身把子于让进屋。

　　“被人赶回来了。”子于苦笑着坐进大沙发，转脸看到严磊正拿着二愣的账号在跟大少PK。

　　貌似又是个打架无用，PK无敌的家伙。子于看得出严磊是手下留情，才让大少在那苦苦支持，不然估计不出三十秒就能让大少趴下。

　　神战的PK系统确实强啊，在别的游戏，他还真没见过纯键盘操作的，就算想用键盘操作，也没这么多动作、技能、快捷键让他们用，鼠标点点还比较快。

　　二愣关了门也走到了严磊身后，一边看一边狂受打击。“怪不得你们能打赢BOSS，太强了。”

　　看来这三个人已经互相沟通过了。不过那次可不是靠技术才刷出神器的，“严磊，那次之后怎么没再见过仙阵啊？”既然心伤把账号都回收了。

　　“我听说是心伤觉得绑架你们更快更省事，所以暂时没再动用仙阵。”

　　真是从一开始就没安好心啊！

　　在二愣这混到第二天中午，当中给老娘打了个电话，在老娘的高分贝噪音轰炸下，发誓没有做过什么对不起社会、对不起人民、对不起全世界的事后，才在老娘的唠叨下勉强挂了电话。

　　现在他总算是了解到老大当初的辛苦了。过了一晚上，身上的伤没好多少，倒是有点轻度低烧，头昏脑胀得让他难受。

　　中午刚过就进了办公室，办公室里的人也差不多都来齐了。子于估计他们都担心吕彬，一边忙着手边的事一边抬头看门口。但是让他们万万没料到的是，近一点时，来的不是吕彬，而是一个四十来岁，顶着一张晚娘脸的老女人。

　　面对一张张不明所以的脸，那女人轻蔑的抬了抬鼻子上的眼镜，声音冰冷的说道：“你们的主管吕彬，因为一点意外，暂时要离开段日子，至于会不会回来现在还不好说。我是你们新的主管，我姓王，你们就叫我王主管好了。”

　　短短两句话，激起的民愤却直冲头顶。他们这群人都是自由自在惯了的，最烦的就是这种一副高高在上瞧不起人的经理主管，要是他们能服人管，也不会干线上游戏这种劳动强度高又没保障的职业了，也就吕彬那种放牛吃草得态度才管得住他们。更何况，听那女人的话，就算吕彬回来也不一定会再回这个部门，难道以后就一直归这女人管了？

　　“老大出什么意外了？”虽然明知道是怎么回事，阿仔还是大声问，目的就是想杀杀那女人的气焰。

　　“什么老大？你当这里是黑社会啊？”王主管眼角一挑，一副枪打出头鸟的架势，“吕主管的事是公司内部的事，你们只要做好自己的本职工作，主管是谁，跟你们的工作没有关系。就算有关系，那也是意味着你们要更加努力的做好自己的工作。还有，我不知道吕主管是怎么管理你们的，但是从现在开始，吃的东西一律不准带进办公室。上班时间也不准看书、传简讯，你们这是什么样子？”一边说着一边指着几个人桌上吃完还没扔掉的午饭包装和饮料罐。

　　“为什么不可以？从我们进来开始就一直是这样。”

　　“我不管你们以前怎么样，现在这个部门归我管！”王主管显然没料到阿仔还敢跟她顶嘴，瞪着阿仔的眼神像要吃了他一样。“从现在开始，谁再把吃的东西带进办公室，发现一次扣一百块钱。也不知道吕主管怎么做事的，一个个都不把上司放在眼里是不是？”

　　“以后这个部门就归你管了？”阿仔冷着脸确认，那极度不爽的表情让子于有种很不好的预感。

　　“没错！”王主管很欠扁的回答。

　　“管个屁！老子不干了！”

　　果然，这家伙说的话跟子于猜的一样。

　　“阿仔！”边上阿影也不赞同的叫着，“你先别冲动。”

　　“你要辞职是吗？可以，按照合约公司一分钱也不会给你，还有你突然离职给公司造成的损失也要由你负担。”

　　“操！”这次是 也站起来了。

　　“干嘛？你们还有没有点规矩？你们这是什么态度？”

　　“老子就是看你不顺眼！”阿仔铁着脸走到她面前，身高足足高出她大半个头，距离近到几乎贴在她身上，居高临下的看着那个吓得下意识往后退的女人，“就你这鸟样还管我？摸过电脑没有？知道线上游戏长什么样子不？屁都不懂一个还管我？”

　　“你……你想干什么？”

　　子于觉得她应该谢谢她是女人，不然阿仔很可能已经对她不客气了。

　　“兄弟们，罢工了，等老大回来再找老大沟通去！”阿仔懒得理她，挥挥手，示意众人跟他一起走。

　　三个人陆续站了起来，纷纷往外走。

　　子于也站起来了，不过他可没打算走。“都等等，阿仔！”

　　闻声阿仔回过头，冷冷的看着子于，“你想留下就留下，我们不伺候了。”

　　“这是我们的地盘，应该是她出去！”子于一手指着新主管，眼神看着阿仔。

　　“你说什么？”那女人这才缓过神，尖声叫着：“你别搞错了，这是公司租的地方，你们还想强占不成？”

　　“地方是公司的没错，不过你凭什么来管我们？谁让你来这当主管的？”

　　“这是公司的决定！”

　　“公司？是总经理还是董事会？调职书呢？”

　　“因为事发突然，调职书还没下来，但是这是总经理的决定，我还能假传总经理的话吗？”

　　“总经理？他又凭什么？”要是他没记错的话，吕彬当初很清楚的跟他说过，强哥帮他绑人，他劝那些老板掏钱。投资是他找的，技术是他搞的，虽然他不知道为什么吕彬不是自己当了总经理，但是一个总经理肯定管不到他头上。

　　“你没毛病吧？公司内所有员工的职务都由总经理决定，这是他的权力。”

　　“噢？”子于冷笑，“那他是怎么跟你说的？说吕彬不会回来了？还是说就算吕彬回来了，这个部门也不再由他负责？你确定总经理是这么说的？”

　　“没错，就是这样！”那女人依然不见棺材不掉泪。

　　“你最好能对自己刚刚说的话负责。”懒得再多说什么，子于第一个冲上去把那女人推出了门。

　　可怜那主管大概这辈子还没碰上过这种事，直到子于重重的在她面前甩上门才反应过来。“开门！再不开门我要报警了！你这是犯法的！”

　　“别理她！”子于拍拍手，好像沾了什么垃圾，一手搭上阿仔的肩。做了这么久，这大概是他最亲近别人的动作，“要走让她走，我们还得在这等老大回来。”

　　从子于跟那主管理论开始，一群人就都傻了眼，直到子于把人赶出去都没一个回神的。在他们眼里，子于就是不冷不热的，好像不管发生什么事都跟他没关系一样，甚至有点瞧不起人的味道。

　　门外的喊声已经升级到了叫骂，大概连隔壁那几家公司都能让她叫出来。阿仔回头看了看，问，“她要是真的报警怎么办？”

　　“放心吧，她不敢！”他敢打包票，那个什么总经理，肯定不敢跟吕彬撕破脸。

　　果然，没个五分钟，门外就安静了，而且从那以后就再也没人来找过他们。

　　“阿雨啊，以前怎么就没看出来你这么有本事呢？”赶走了新来的主管，一群小BOSS立刻回复了以前的日子，阿仔甚至有点佩服子于了。

　　“我本来就这样！”子于无奈的扯扯嘴角，“我不喜欢抢别人的东西，但是不代表别人抢了我的东西我也会无动于衷。这个办公室，老大不在就应该归我们管，更何况，那女人摆明了就是想趁老大不在的时候挤掉老大的位置。”

　　“说得好，神战本来就是属于我们的。”

　　可惜这种豪情壮志没维持几分钟就烟消云散了。子于登上神战介面，然后就看见简讯图示又在那发抖似的闪个不停。

　　『山风：人呢？不能上来也把道具留下啊，我们先去天城了。』

　　『无敌宝宝猪：老婆，又跑哪去了？』

　　『空白键：小雨啊，怎么还没回来呢？他们还没把你弄出来吗？快回来吧、快回来吧、快回来吧、快回来吧，快回来吧……』

　　『阿武：人呢？还有个人到底找到没有？』

　　『糊涂变习惯：马上把心伤放回来，不然你们这群人会死得很难看！』

　　『二愣子：有雨，我跟大少先陪严磊去找无敌猪了。』

　　看来他往后的日子还会很精彩……

　　第三十五章 临时组合

　　点开好友栏，二愣、大少还有宝猪都不在，大概四个人一起出去聚会了。山风跟空白键两个人在天城，这两个人碰在一起，也不知道去干嘛……空白键从来不认真练级，山风则是PK狂热分子，练三级掉两级的人。

　　挑出阿武的那条简讯，子于打算告诉他不用找也不用杀了。心伤被小山那群人教训过以后，不管是死是活都差不多算报过仇了，游戏里杀不杀都没差别了。刚想点送出，却突然想起阿仔上次的话。

　　“阿仔，你想跟那个阿武PK？”

　　阿仔现在还觉得新鲜，跟 两个人借着别人的账号在练蜗牛，闻言望向子于，“K啊，干嘛不K？他在哪？”

　　“我问他。”转手子于把给阿武的简讯改了，『还一个人不用找了，已经解决了，我一个朋友想跟你切磋下，就当顶那个人的。怎么样？』

　　『怎么算？一盘定轮赢？』

　　『嗯，不过别把那只蜗牛带来。』

　　『可以，六线北天城外。』

　　“看看他到底有多少实力。”阿仔嘿嘿一笑，赶到了指定的地方。

　　北天城外，阿武已经站在那，边上只跟着那个初次见面时跟他在一起的喝豆浆啃牛排。

　　阿仔借来的号也是剑士，75级，技能普普通通都在五级左右，装备也勉强凑合，唯一值得庆幸的是，阿仔习惯用的几个技能这号都有。

　　『阿武：是你要跟我PK？』

　　『未亡人：对！』

　　『阿武：怎么算吧？』

　　『末亡人：单号不带宠，打到一个死翘翘为止。』

　　『阿武：杀出来的装备呢？』

　　『未亡人：不用还了。』就是不知道那家伙会有什么样的好装备，嘿嘿……

　　『阿武：开始吧！』说完，阿武先给自己加了两道辅助技能，一道是攻击加强，一道是极速攻击。

　　阿仔见过他的技能，近身战肯定不好打，这号的瞬步只有四级，贴身的话两次都闪不出满月斩的攻击范围。可惜了他这账号也是剑士，虽然不用像武斗士那样贴身打，但是攻击范围也是小面积的，再加上技能太低，只能硬顶。怎么想都没可能赢。

　　不等阿仔继续想对策，阿武已经快速跑向阿仔，眨眼工夫阿仔已经进入了他的攻击范围内。

　　想不出对策，阿仔也迎了上去，眼看阿武也快进入他的攻击范围，下一瞬间却没了阿武的踪影。

　　阿仔只是意外的愣了下，头顶就冒起了血量流失的红字，生命值很干脆的被砍掉三分之一。阿仔大惊，下意识往前一个瞬步，却惊恐的发现自己依然站在对方的攻击范围内。而阿武正静静的站在他身后，似乎没有再攻击的意思。

　　“他怎么跑我后面去了？”阿仔到现在还没回过神。

　　“他跑到一半用瞬步瞬移到你身后去了，然后反身一个剑气攻击，后面就一直站在那没动了。”

　　“操！这破账号，技能这么垃圾，根本没办法集中注意。”要不是太在意攻击范围上的差距，这种战术也不至于让他这么意外。

　　“嗯！”子于认同的点点头，补充道：“还有这破装备！”这种技能装备，能这么快练到75级，简直是奇迹。

　　『阿武：要不要我裸装跟你打？』裸装，顾名思义就是装备全脱光了跟他打。

　　『未亡人：不用，我换账号！』回了句，阿仔转头望了望阿影，他正在跟玩家打BOSS战，“影，你的账号先借我。”

　　“自己拿！”

　　换上阿影的仙人赶到六线，两个人还等在那，看到仙人，阿武反倒愣了。

　　『阿武：这个也是你的账号？』

　　『月之影：全是借来的。』

　　『阿武：那你本来是什么职业？』

　　『月之影：剑士。』

　　『阿武：突然换职业你用得惯？』

　　『月之影：……』

　　这个阿仔当然知道，不同的职业有不同的技能和不同的攻速，一个陌生的账号和一个陌生的职业，意味着完全陌生的快捷键和完全不同的战术。尤其又是仙人，攻速和攻击模式跟另几个职业没有一点相同的地方。

　　阿仔最佩服阿影的地方就是在心里读秒的本事，现在的秒数是三秒，不到三秒攻击技能不会起动，人本能的就会有一瞬间的迟缓。超过三秒，那是在浪费时间，仙人的攻速本来就低得让人想哭，再浪费个一秒，那一分钟就没几次攻击了。原本他也不想用仙人，奈何整个办公室里只有他一个剑士，整个办公室里装备最好技能最高的就是 ，可惜也被锁了，再接下来就是阿影的仙人了。

　　“你让他再等两分钟。”子于突然说道。

　　阿仔疑惑的看了看子于，虽然不明白子于想干什么，但还是依言让对方再等会。

　　“告诉我你平时哪个技能习惯放在哪。”子于不客气的把阿仔挤出位置，强势的接手那台电脑的掌控权。

　　“你想干嘛？”阿仔让他弄懵了，看着子于把瞬步放进自己平时惯用的F1/2。

　　“满月斩放在哪？”

　　“F1/4……”

　　“隔空斩呢？”

　　接下来的时间，阿仔傻眼的看着子于把某些技能放进他以前惯用的快捷键里，虽然那些技能跟剑士的技能不一样，但是在攻击范围这一点上是一样的。而剑士近身攻击的快捷键上被子于改成了辅助型的技能，类似防御、魔攻加成、移动加速之类的。

　　“你就按你以前的习惯操作，我帮你读秒，三秒内你就想办法到处闪。”

　　“这都被你想出来了？”阿仔傻眼。

　　“这不是没办法的办法嘛！”子于回了个苦笑。

　　PK重新开始，阿仔先尝试着放了道玄冰刺，然后理所当然的被阿武闪开。老实说阿仔觉得，这种垃圾技能也只能打打怪这种不会闪的东西。他现在离阿武有差不多十步的距离，从技能效果亮起到打到阿武身上，这个过程大概有一秒左右，正常人练个五分钟就能轻松闪开。

　　另一边，阿武用瞬步闪开阿仔的攻击，同时也欺近了阿仔跟前，远处残影刚淡，眼前已经亮起致命剑击的技能效果所特有的道道剑形光影。这是剑士的基本技能，耗魔低，技能等级高了以后增加的伤害值不容小觑，最重要的是出招极快，几乎跟普攻一样是没有给对方反应的时间的。

　　好在阿仔也不是傻瓜。当初放技能时就想到了对方会快速反击，所以几乎是跟阿武同步的，一个瞬步也闪到了阿武身后，让他高兴的是，这个号是整个办公室里瞬步等级最高的号，九级了。再往前跑两步，顺利离开了阿武的攻击范围。现在这个距离，是阿仔能打到阿武，而阿武打不到阿仔的。

　　“二！”

　　阿仔刚起动技能，耳边就出现了子于的读秒声。

　　显然阿武对现在这个局面很有意见，看清两个人的距离后阿武立刻也往反方向跑，跑出四步，然后就不急不躁的站在那。阿仔真佩服他的目测能力，不多不少，离他的攻击范围刚好一步之遥。如果不是技能栏里的技能变暗，告诉阿仔对方不在攻击范围内，阿仔还真猜不准两个人之间有多远。

　　耳边子于声音刚落下，三秒的禁时解除，阿仔急步往阿武跑去。如果只进一步让他刚好在攻击范围内，那技能攻击的结果不会有区别，他们需要近距离的接触，嘿嘿……

　　但是让阿仔意外的是，阿武也闻风而动，而且不是跟他对头跑，而是顺着他的方向往前逃。远距离对剑士而言并不利，难道他还想跑到阿仔犯错为止吗？

　　其实在阿仔看来，阿武的这个选择是很不明智的。仙人的敏比剑士略高，如果跑个两分钟，那他们之间的距离就会变成五步。当然阿仔是肯定没有这个耐心的，他有更好的选择。粗略的估算了下，阿仔突然起动瞬步，然后一个遥暴术朝阿武攻去。瞬步会把他们之间的距离拉近，就算阿武趁他起动技能的时间还在跑，也不可能跑出遥暴术的攻击范围。

　　而遥暴术阿仔是当满月斩来用的，可以远距离的小面积攻击，虽然会降低魔攻，但是对仙人强悍的魔攻来说，就算降低了，也比剑士的满月斩K得更爽。

　　然而变故总是在意想不到的时候发生。就在阿仔把两个技能连惯敲出的时候，阿武猛地停住，一个一百八十度转身，然后瞬步移近阿仔身边。当遥暴术的魔法效果在远处亮起时，阿武的身上也浮起了技能攻击的光亮效果。

　　事情发生得太突然，阿仔下意识的想到要反攻，就算吃了亏也不能白吃亏。指间的移动就像自己有意识般按了F1/5，前亮起的却不是自己所熟悉的技能光效。

　　“三！”

　　耳边的读秒突然让阿仔想起他现在用的是仙人，那刚刚他用的技能是……

　　阿武身上的光效亮起，一招利刃独式已经攻出，光效未减，紧接而来的是满月斩。两招得手，阿武又跑近两步贴身普攻。

　　阿仔太清楚一个剑士超强的攻速了。以阿武现在的等级，一秒一次攻击这是最少的，再加上刚刚阿武放的辅助技能极速攻击可以提攻速，阿仔预测不到他的攻速能提到多少。而且剑士属性克仙人，阿武的装备又极品，这三秒估计够阿武弄死他的了。

　　阿仔也突然明白阿武的计划了。阿武是不让他轻易拉近两个人的距离，逼他用瞬步，然后等他攻击完再用瞬步突然接近他，这样短时间内，他既不能用瞬步逃跑，也不能攻击。

　　123……354……看见头顶飘起的伤害值，阿仔一愣。阿影的仙人属性值加装备有近2400的血量，这点伤害不算太大。现在不用别人告诉他，他自己也知道刚刚他按的是仙人的魔法屏障了。曾经他是多么羡慕仙人有这个技能啊！起动技能后第一、二次受到的攻击都能大幅降低伤害，第一次甚至能屏掉百分之八十的伤害。

　　现在不是乱想的时候。利刃独式是阿仔有点惊讶，满月斩是范围攻击，这两招躲不掉还能原谅自己，如果连后面的普攻都躲不掉，他肯定会被阿影用键盘砸死。

　　“一！”

　　闪过最后一个普攻，阿仔刚想终于可以反击了，结果阿武算得比他还准。刚想按技能，那个男人已经瞬步闪出十步远。

　　郁闷啊郁闷！他一定要想个办法狠狠扁那家伙一顿！眼睛扫了遍底部的技能条，突然停在某个技能上。虽然他用不惯仙人，但是仙人的那些技能他还是很熟的，何况这还是阿影的账号。

　　打定主意，阿仔一个瞬步欺近阿武身边，然后静静站在那就再没动作。

　　阿武这次迟疑了下，像是想不通阿仔想干嘛。但是那只是一瞬间，下一刻阿武突然不断的往后退。

　　阿仔很惊讶他竟然能做出这样的反应。刚刚他用的是幻象，可以让对方以为他就站在那，然后使用幻象的玩家本体可以在假影附近一定的范围内活动，而阿武的反应却像是知道他用的是幻象。

　　碰上幻象的两种应对方法之一是立刻用瞬步逃离那个假影，越远越好；另一种方法就是范围攻击，范围越广越好。因为真身的活动范围有限，所以很可能逃出攻击范围，也很可能被波及到。不过很不幸的，这两个技能阿武都刚用过，技能回复时间瞬步要两秒，满月斩要十五秒，所以他只能用跑的。估计他也没想到阿仔会有这个技能，幻象是很稀有的技能。

　　可惜阿武还是慢了点。阿仔用幻象是为了贴近他身边，而贴近他的目的是为了放环冰术。

　　一放环冰术，幻象自动解除，阿仔也顺利的把阿武冰在了原地。放出环冰术的同时，阿仔立刻反身拉开他跟阿武间的距离。环冰术只有70%的成功率，不管成不成功，他都必须马上拉开距离。也算他运气，阿武所有距离的攻击技能都在回复中，让他安全的逃到了十步外。

　　其实跟幻象一样，环冰术也是稀有技能，包括子于的那个元气真修，通通都是稀有技能。而稀有技能的烧法跟普通技能不一样，一般不是劳民伤财的烧法，就是磨练意志的工作。所以阿影所有技能通通都在八级以上，只有这两个技能，一个是三级，一个是四级。环冰术四级，冰结时间正正好好是三秒。

　　“二！”

　　阿仔站在远处，仔细的在心里计算着秒针跳动的速度。

　　阿影的仙号并不是一定要三秒，他现在的攻速是每分钟21.25次，也就是说，其实是2.8秒一次攻击，他有那么一瞬间的机会。

　　起动！

　　机会一闪而逝，阿仔的手指闪电般敲下玄冰刺的快捷键。

　　“一！”

　　子于声音响起的同时，仙号手中的仙杖已经亮起蓝色淡光，在阿武脚下的冰消失的那一x那，蓝色冰刺狠狠刺进他的体内。

　　哦！耶！

　　虽然玄冰刺的缺点N多，但是阿影的九级冰刺，近乎翻倍的魔攻伤害绝对够爽！看着阿武头顶冒起的1900多的伤害值，阿仔那个爽啊！

　　不过爽归爽，他现在手上能用的技能也几乎都变成半暗，正处于等待技能回复的状态。同样是众技能同时回复的时间，不同的职业PK会有不同的利弊。阿仔虽然没用过仙人，但是他跟仙人PK的时候知道，这个时候，只要剑士能近仙人的身，仙人是没什么还手能力的。虽然他现在还有炎暴术可以用，但是让剑士近身的后果就是仙人暴他一次，剑士要砍他不只三次。

　　在阿仔跑开的同时，阿武也在拉开两人的距离。阿仔不知道他又有什么目的，也许是刚刚那一下把他打怕了，怕再被他暴一次，所以连最简单的攻击都放弃了。

　　『阿武：能把个仙人用成这样你也不简单嘛！』

　　阿武显然是在拖时间回复技能，而阿仔也同样需要时间，所以干脆聊了起来。

　　『月之影：你也挺厉害的。』

　　『阿武：呵呵，下面开始认真打了。』

　　认真？阿仔还在重复这两个字，那边阿武已经开始往他这跑了。

　　不等技能回复了？满月斩和利刃独式现在肯定都没回复，那他刚刚是为什么停下来？

　　不能让他靠近！不管他想干什么，近身战对仙人肯定不利。

　　于是，阿仔在前面跑，阿武在后面追。两个人之间的距离从原本的十步左右渐渐拉大到十几步，一直跑到阿仔所有技能都回复了，阿武还在追他。

　　技能回复，那这种无意义的你追我跑的游戏也该结束了。脚下停住反身一道玄冰刺，按照阿武现在的移动速度，阿仔粗略算了下一秒后他会到的位置，不过他对能打中阿武没什么信心。果然，技能未到，阿武一个瞬步已经远远离开技能的攻击范围，而且离他也只有三、四步的距离。

　　机会往往是稍纵即逝的，这一刻阿仔没有选择马上用瞬步再次拉开两人间的距离，他想看看阿武到底能搞出什么，但是等他明日过来的时候他再想后悔已经来不及了。

　　第三十六章 没有不透风的墙

　　 

　　一直到仙人被打成一缕白烟，萤幕上亮起回城选项时，阿仔和子于还是死死瞪着萤幕，不敢相信刚刚所发生的事。

　　那个阿武，没用一个技能，没给他任何反击的机会，只用三次普攻就让他输得很彻底。

　　没错，阿武的装备好，攻击高，但是让阿仔和子于感到震惊的，却是阿武的操作。

　　没有任何错误的判断，阿武如影随形的跟在阿仔身后。第一次，因为普攻出招没有任何特效，所以跟按键时间是同步的，阿仔没防住。第二次，阿仔想躲开，阿武却像料准了他会往哪躲一样，跟阿仔同步朝同一个方向移动。等阿仔回过神的时候，第二次普攻已经起动，无奈再次中招。第三次是让阿仔感到最郁闷的，因为两次伤害让他明白这是最后的血量，阿仔只想尽快拉开两人间的距离，却被阿武同样用瞬步跟上。他刚刚怎么就没趁阿武瞬步刚起动无法再用时就用瞬步逃开呢……

　　回到城，点开仙人身上的装备，只少了条最垃圾的腰带。

　　“你就这样糟蹋我的仙人啊！”阿影那边已经打完了，现在正瞄着阿仔的萤幕上，自己整整少了一级半的账号。

　　“没办法，我又用不惯仙人。”阿仔心虚的对着他笑。

　　身边白光浮起，阿武跟豆浆都回来了，把腰带交易还给了阿仔。

　　『阿武：我挺期待你开自己的账号来跟我PK，你的账号呢？』

　　『月之影：那五天后，我们再打一次。』

　　『阿武：好，到时候再联络。』

　　送走阿武那两个人，阿仔把账号还给阿影，后者一脸好像自己被人××的样子。

　　子于把那个道具的解法告诉阿武后，本来打算去找山风和空白键，但是现在他脑袋里昏昏沉沉，轻微的低烧让他觉得浑身难受，根本没心思练等。再加上那两个也不是认真练等的人，子于跟阿仔他们打了声招呼，就躲进会议室睡觉去了。

　　不知道老大要等到什么时候才能回来？那个心伤被修理得怎么样了？趴在会议桌上，子于入睡前想的全是这两个问题。

　　让子于没想到的是，这一等，竟然等了四天。

　　整个办公室一团乱，强哥那边似乎也很乱，小山在电话另一头一直在冒火，被这次警局暧昧不清的态度搞得接近暴走。

　　按照小山的说法，警察局长看见他都客客气气的，就是死活不肯给他个明确的时间什么时候放人。这点让小山怎么也想不通，心伤已经让他们抓了，现在还在他们手上。

　　心伤的哥哥也完全没跟他们硬碰硬的打算，就算有，S市也是他们的地盘，各个地方的关系都是他们比较熟。到底卡在哪里了？那个警察局长虽然没有明说，但是躲躲闪闪的态度明显就是上面有人不给放。

　　“出事了！”原本混乱的办公室因为阿影的一句话整个安静了下来。透过老大这件事，还真是让子于大开眼界。

　　原来在这一亩三分地的办公室里，竟然还有个是老爸吃皇粮的，一个老爸开公司的，一个老娘家里混中央的。这两天不管是打出去还是打进来，反正四个手机没清静过。

　　“怎么了？没事你别吓我！”阿仔正在跟他家里的老头子喊电话，那样子颇有中央给地方部属工作的味道，训得正来劲的时候，突然被阿影一句出事了，吓得后面要说什么都忘了。

　　“是啊，现在还能出什么事比老大的事更大的？” 也很不爽的问。

　　“现在玩家都在传，BOSS是真人控制的。”

　　“什么？”一句话，所有人都停下了手上的事抬头看着阿影。

　　“不可能！”阿仔第一个反应过来，起动回城卷回到了四方城。刚出现在城里，不停翻刷的喊话就不停的往上滚，根本都来不及看清他们说的是什么。

　　『GM滚出来！骗子新创滚出来！』

　　『BOSS都是真人操控的，到底是不是真的？是不是职业玩家控制的？』

　　『骗子！骗钱的游戏看多了，这个是最无耻的！这么变态的属性还有这么变态的技能，还让职业玩家控制，新创根本是不想让人拿到神器！什么一万两千元一把回收神器，线上游戏史上最大的骗子！』

　　『操！不玩了，老子卖账号，垃圾游戏，大家都别玩了！』

　　『他妈的新创是不是没钱了？没钱了就装孙子叫爷爷，老子赏给你！这么骗玩家的钱，你们要不要脸？』

　　“操！”阿仔猛地一捶电脑桌，“这到底怎么回事？昨天还好好的，到底谁说出去的？”

　　阿仔说话的时候，所有人都回了城，不管哪条线，四方城里都是人山人海，reload的速度都快得让人眼花缭乱。一张张铁青的脸在萤幕光线的反衬下，比鬼还难看。

　　子于大概算是一群人里最冷静的一个。他早就有这种感觉，这件事瞒不了多久了。虽然事情真的发生了，他也惊讶，但是只是一开始，这个八成也是红衣搞出来的。

　　这几天红衣一直借糊涂的账号警告他放了心伤，子于一直没理她。

　　“现在怎么办？”几个人完全没了主意，看了看阿仔，又看向子于。

　　“先去留言板看看。”游戏里听他们叫骂也没用，事情到底发展到什么地步，还是看留言板比较清楚，糟糕的是，到现在还不知道吕彬什么时候才能回来。

　　阿仔第一个跑到了吕彬的电脑前，一群小BOSS也一个个围了上去。就在这时候，门外突然响起了敲门声，紧接着，门开了。

　　有了上次心伤的例子，一群人立刻警惕的回头看着门外。门外站着一个高高瘦瘦的男人，偏长的直发更衬出他一张瘦到几乎只剩骨架的脸。

　　肖南？

　　只要是见过肖南的人，这辈子肯定都能认出那张脸，子于立刻迎了上去。

　　“你怎么来了？”这家伙应该还没无聊到专程跑来落井下石吧？

　　“来给你们送份东西，我想你们还没看过吧！”说着，肖南递过拿在手上的一本书。

　　“游网？”子于接过那本书，陌生的封面上却写着熟悉的两个字。确实是陌生的封面，因为封面上写的日子是两天后。

　　“看看吧，我先走了。”肖南转身，像又突然想到什么，“有空来我的工作室看看吧，小蕊那丫头本来今天也吵着要来，不过太忙了所以没让她来。”

　　“等等！”子于顺手把杂志塞进身后阿仔的手里，一路追上了肖南，“上次的事，还要谢谢你。”

　　“什么事？”

　　“听说是你让强哥去救我的。”

　　“那件事啊，我只是好心的提醒他一下。他到现在大概还不了解吕彬的脾气，我只是告诉他，如果你们出事，吕彬会非常生气，非常非常的生气。”

　　“可是，你怎么知道心伤来过办公室，怎么知道我被抓走了？”

　　“心伤自己告诉我的。”肖南冷笑两声，“他想趁彬子不在，让我在神战和网路交易系统里动点手脚，我问这里怎么样了，他就自己全说了。”

　　默……心伤到现在，都不知道是谁出卖了他吧！

　　“那你今天过来，不会只为了送本杂志吧？”

　　“那不只是本普通的杂志，等你看过后就会知道了。不过我来，也是顺便帮彬子看看这里的情况。还好，比我想像中好，不像总公司那边，那个什么总经理，跟小山两个人把公司闹得乱七八糟。”

　　是啊，要不是他把那个什么主管的赶走了，这里也会是鸡飞狗跳吧？不过在他的记忆里，肖南好像跟吕彬还是对头吧？是什么让他突然转变了？

　　送走肖南，子于回到办公室，却看见一张张灰白色的脸。

　　“怎么了？”子于皱眉，拿过阿仔手里的杂志，看了眼翻开的那页，瞬间，一种五雷轰顶的感觉打穿全身。

　　真人BOSS无敌，神战愚弄百万玩家

　　大标题下，赫然印著作者：宝猪

　　那只无敌猪？她不是整天都跟他们在一起练等练宠吗？什么时候跑去写了这东西？她是怎么知道的？

　　来不及多想，子于急忙往下看，越看越心惊，越看越觉得浑身无力。

　　全文洋洋洒洒整整跨越十六个版，除去当中的配图，少说也有两、三万字。在他的记忆当中，还没见过游网七个元老有谁写过这么长的文章。而且，他也不记得宝猪有多久没用这么嘲讽的口吻写过线上游戏评论了，子于甚至从她的措辞，就能想像她恨意满满的表情。

　　但是最糟的是，全文不但全是煽动性极强的文字，还有更多外人不可能知道的公司内部机密。

　　『我非常崇拜策划上古神战的新创公司，因为他们将是从线上游戏诞生以来，最有成就感的骗子。强大的宣传策略使他们从内测开始就稳坐线上游戏各大排行榜的榜首，使他们有机会愚弄了以百万计的玩家，他们将成为线上游戏史上不可抹灭的一座石碑。

　　神战中最为强大，被喻为神之战的BOSS之战，玩家所梦想的神器之战，游戏公司所承诺永远现金回收的超值道具的所有者。如果当你看到各大BOSS的数值，看到各大BOSS的基本技能后，就已经深深感受到副本的高难度，却还以为自己还有一丝希望，那么我同情你。当你知道这些BOSS全都由真人控制时，请不要惊讶，因为这只是这些BOSS的一小部分秘密。也不要因为游戏的策划人高薪礼聘四名资深职业玩家操刀而愤怒，至少这些还让你获得神器留有一丝丝的希望，但是请看一下他们的隐藏技能表：

　　三生炎：全萤幕秒杀。

　　感谢游戏的管理者还有一点人性，那些真人BOSS每天的工作时间只有十二到十四个小时，除此之外的时间，你所面对的只是外挂程式。相信所有玩线上游戏的人都会知道血魔无限的外挂在各个线上游戏中都是重点封杀的外挂，而你们所面对的，就是一个血魔无限的BOSS外挂。

　　上古神战现金回收虚拟道具，很早以前就引起了文化局的不满，曾多次下令整改，新创公司却一再采用拖延策略。但是一个公司能跟文化局对抗多久？玩家手中现有的神器，何时会变得一文不值？』

　　这只是其中的一部分，后面还有大量对整个游戏系统的剖析。总体而言，就是那只猪希望这个游戏关门。

　　等后天，这本杂志一上市，神战会变成什么样子，子于真的不敢想。

　　一群人正陷入假死状态，子于的电话却突然响了。拿出手机，是个很陌生的号码。

　　“喂？”

　　“子于，你们都在办公室吗？”

　　是吕彬的声音！子于手一松，差点把电话掉地上，“老大，你出来了？”

　　“什么？老大的电话？”一听子于叫老大，一个个石化了的小BOSS突然把他围得死死的。

　　“嗯！我现在过去，你们等我过来。”

　　“老大，出事了……”

　　“我知道，等我过去再说。”吕彬只是淡淡的打断子于，然后挂了电话。

　　挂了电话，子于望着一脸急切的小BOSS们，茫然的说，“老大说他马上来，叫我们等他。”

　　“老大终于出来了，太好了。”小BOSS们一个个都松了口气，然后本性毕露的又去叫外卖了。

　　子于看他们一个个都去忙自己的事，好像刚刚游戏里玩家大骂，游网里的文章都没出现过一样。子于不得不佩服他们的粗神经，还是他们对吕彬太过信任了？一个人走到阳台，子于打了个电话给无敌猪。

　　“小雨？”

　　“嗯，是我！”

　　“前两天你怎么没一起来？连空白键都来了，就缺你一个！”

　　“宝猪，我有事问你。”

　　“什么事？不会是你又在外面拈花惹草了要我帮你出主意吧？”

　　“游网上那篇文章是你写的吧？”

　　“你说这个啊？不对啊，应该后天才发行吧？你怎么现在就知道了？”

　　“你别管我怎么知道的，你写之前为什么不告诉我一声？”

　　“告诉你？小雨同学，我们的交情好像还没好到连我工作上的事都要跟你汇报吧？还是，你跟那家游戏公司有什么关系？”

　　“没错，我就在那公司上班。”

　　“我就说嘛！每次只要我一写这种文章，第一个打电话来找我抗议的肯定是游戏公司的人。”

　　“宝猪，神战跟你没有深仇大恨吧？何必把话写得这么绝？更何况那些资料都算是公司内部的机密，你全抖出来，就不怕别人去告你？”

　　“告我？呵，小雨，他们打算以什么罪名告我？如果他们告我窃取商业机密，那说明我写的东西他们全都承认了。还是你们真的打算全都认了？没关系，这种事我也碰得多了，法院判了多少赔偿，公司会帮我付的。”

　　子于让她一段话说得差点噎住。他怎么也没想到宝猪会用这么公事公办的态度对付他，在他的感觉里，宝猪应该是个虽然很烦人、很三八，但是有一点点可爱，有一点点无赖，有一点点聪明，很有人情味的。而不是像现在，完全跟他印象中那些讨厌的娱乐记者一样的冷血无情。

　　“你就没想过也许一家公司会因为你这样一篇文章受到巨大的损失，甚至是倒闭？”

　　“倒在我笔下的公司，新创肯定不是第一个。”冷漠的态度顿了顿，宝猪又换了个口吻，“小雨，你今天打电话来只是来问这个？”

　　“废话！除了问问还能干嘛？现在就算我是总统，也阻止不了游网发行了。”

　　“你很喜欢这家公司？”

　　与其说喜欢这家公司，倒不如说喜欢这个部门。“算了，现在说什么都没用了。拜拜！”

　　“小雨，你是不是打算跟我绝交了？”

　　“最好装作从没认识过。”

　　“你真是没心机的家伙啊！其实，你这么喜欢这家公司，也不是完全没有补救的办法。”

　　如果是打电话前，这只猪这么跟他说，他肯定会兴冲冲的问她什么办法。但是现在，他对这只猪完全没什么好说的了。

　　“谢了，不过我想你的办法，所要付出的代价，估计比不补救更大。”

　　“我研究过神战的整个系统设定，有很多想不通的地方，如果你能帮我联系这个游戏的策划人，也许还有机会。”

　　“也许？这个也许的机率有多大？”

　　“看策划人！”

　　“你连那些机密都能挖出来，还挖不出来是谁策划的？自己去找吧！”愤然的挂上电话，子于压根不相信那只猪的话。说什么因为他喜欢这家公司，所以可以想办法补救。就算他不出现，他相信凭那只猪的职业本能，也会找上吕彬的！

　　呃……找上吕彬……子于突然有种搞不好他们两个会很有共同语言的错觉。

　　回到办公室，一群小BOSS竟然很精神的在那讨论吕彬会怎么对付这个局面。看他们满脸放光的样子，好家吕彬在他们眼里不是个人，而是个神一样。子于没他们这么乐观，他突然很担心神战的未来。

　　如果神战还有未来的话……

　　《待续》

　　您下载的文件来自：www.27txt.com 免费提供，请多去光顾此网站哦
BOSS狂想曲04　作者：浮尘

　　文案：

　　神战四大BOSS的秘密被公开了！
　　惨了、惨了！没想到宝猪真的做绝了！
　　在《游网》上公开BOSS的秘密就算了，还摆明就是要让神战垮台！
　　就在子于等人心慌意乱的r候，吕彬终于回砹耍
　　更劲爆的是，吕彬竟然说要把神战交给他们！？

　　「技术部我是交给你们了，不过怎么让他们听话就要看你们的本事了。」
　　「……」

　　老大，你这混蛋！

　　第三十七章　神战技术部

　　吕彬还没到办公室，神战已经有了反应。公司还是打出了「停机维护」的牌子，原本阿仔他们还觉得没什么大不了，但看过官网后所有人的心情都不再那么轻松了。这次停机时间是整整一个月。
　　当吕彬出现在办公室的时候，所有人都是一副「老大，你终于回来啦？我们等你好久！」的表情。
吕彬貌似直接从警察局过来了，样子很邋遢，还有点憔悴。不过身上除了前段日子受得伤外，倒没什么新的伤痕。
　　「老大，你没事吧？」阿仔问道。
　　吕彬只是无所谓的笑了笑，看向他们全都关了的电脑，「怎么都关机了？」
　　「公司出公告说要停机维护，老大你不知道？」
　　吕彬一愣，突然反应过来，「知道，只是忘了。」
　　老大没事吧？这话怎么听着有点老年痴呆的样子？
　　吕彬看他们一脸担心的样子，突然乐了。「当初我就想到会出今天这种状况，所以一开始就告诉公司那边，一旦这种状况出现就停机。想不到他们记得，我自己倒忘了。」
　　「那老大，现在怎么办？」
　　「很好办啊，正好利用这一个月的时间改一下系统，早就计划好了，就是没找到时间把神战做个全面的升级。」
　　「老大，这个怎么办？」阿仔受不了的翻开《游网》拿到吕彬面前让他好好看看。
　　「宝猪的文笔还是这么利害啊！」吕彬像是早就看过了，拿过杂志也只是草草翻了一下。
　　现在不是佩服的时候吧！？虽然吕彬轻松的样子多少能缓解他们这群人的紧张情绪，但是吕彬显然都没有正面回答这个问题。
　　「老大，公司不想办法解释一下吗？」子于实在没他这么好的心情。
　　「解释应该会有吧！我不知道，现在这些东西都由总经理决定，不归我管。」
　　「老大，为什么你完全一副事不关己的样子？神战不是你的心血吗？」
　　「阿仔，人总有无力回天的时候，」吕彬笑笑的摸着身边的电脑，「在神战停机的这一个月里，各大游戏商都会拼命做广告抢占市场，各种媒体也会一遍又一遍的把这些事拿出来翻炒，而公司那边，我估计他们也不会有什么好的应对之策。这次神战资料大量曝光，是公司内部的人泄露出去的，就是那个总经理。这一个月里，公司内部肯定会大换血，至于换掉的是我还是总经理，现在还不知道，不过肯定是没多少精神去应付媒体的。上面也对神战很不满，关于神器兑换新台币的更改通知已经够铺满整个办公室了。这次我会被关这么久也是他们在施压，想给我点教训。」
　　所有人都沉默了下来。也许在他们的潜意识中，一直都以为吕彬是无所不能的，现在听吕彬的这番话，感觉竟格外的沉重。
　　「老大，真的没办法？」子于却觉得这件事有些蹊跷。
　　「真的没办法。」
　　「是真的没办法，还是不想想办法？」子于相信吕彬刚刚所说的都是真的，但是吕彬一副事不关己，高高挂起的态度，好像是他不想管也懒得管。
　　「就当是不想管吧！」吕彬笑了笑，「游戏开发已经结束，接下去的只是维护管理，公司等着收钱。我的任务已经结束了，后面他们要怎么处理是他们的事。」
　　「老大？」阿仔不信的反问，「神战不是你的梦想吗？」
　　「神战只是梦想的一部分。我想做游戏，神战只是我的第一个梦想，现在神战已经完成了，我不可能把以后的时间都用在维护上。」
　　「那至少也等这场风波过去了。」
　　「接受这场风波考验的是你们。」
　　「什么意思啊？」
　　「我打算把神战完全交给你们，当然对外还是我在负责，但是实际上我只是把你们的想法转手交给技术部。」
　　「让我们负责？」
　　「对！我相信以你们对游戏的熟悉，肯定会对神战有许多的想法。你们现在也把神战当成很重要的东西，我想看看你们能让神战走到哪一步。」
　　「可是老大，我们完全不知道该怎么做，你突然说要放手把整个游戏交给我们，是不是太乱来了？你好歹也给我们个过渡期啊！」
　　「过渡期有啊，就是这一个月。」吕彬笑得很奸诈，「这一个月的时间，神战的设定会大改，一个月里我会跟技术部的人一起上班，你们也一起来。等神战再开机，我就去做新的游戏，技术部和神战都交给你们。想怎么改，就让技术部怎么改。」
　　「可是眼下还有个大问题！」阿仔很没安全感的举起手上的《游网》，伸到吕彬眼前，「老大，你真的不管？」
　　「不是不管，而是交给你们了。你们太依赖我了，这次换你们想办法，具体怎么实施，我倒是可以帮你们想办法。」
　　「有没有搞错？老大，神战是你的耶！」
　　「现在是你们的了！」
　　「靠！我×你！」
　　这世上还有比吕彬更不负责的人吗？这么紧要的关头，竟然把这么大的游戏扔给他们这群向来只知道玩游戏的人。
　　「好了，都这么久了，也该带你们回公司看看了。」说着，吕彬带头往外走。
　　出了门，几个人叫了辆出租车，浩浩荡荡往公司的方向去。
　　「老大，《游网》的那个宝猪说想见你。」坐在车上，子于想，还是告诉吕彬一声好。
　　「她？」吕彬挑了挑眉，「可以啊，有空也是该见见她，她没去搞政治真是浪费啊！对了，子于，你们是怎么拿到这一期《游网》的？」
　　「是肖南给的。我还想问你呢，肖南怎么会来帮你？」
　　「也不算帮我吧。必竟认识这么多年了，就算恨，交情还是在的。其实肖南心很软，说难听点就是很老妈子那型的，只要是他关心的人，不管出什么事，他都要管。而且这次害我被抓进去他也有份，大概经过这次，他会安份不少。」
　　一路无事到了公司，一群小BOSS就跟到别人家一样。其实他们面试的时候有来过这里一次，只不过现在已经没什么记忆了。
　　整间办公室现在乱得就跟菜市场差不多，听得最多的就是每张桌子上的电话都在不停的响，还有一声高过一声喊电话的声音。
　　吕彬如入无人之境，七弯八拐地把他们带进了一个隔间，里面跟外面是一副全然不同的场面，每个人都悠闲自在的做着自己的事，没人吵他们，他们也完全不关心外面发生了什么事。
　　「吕主管。」看见吕彬，一群人都纷纷抬头打招呼。
　　「我帮你们介绍一下！」吕彬指着人群中一个带着眼镜，头发根根直立，跟只海胆差不多的男人对子于等人说：「这是技术部的组长，你们可以叫他毛球，然后，还有两个做美工的，你们先自我介绍一下吧。」
　　这间办公室的人，总共十二个，两个做美工的再加一个做程序的，有三个女的。不过不管子于怎么看，都觉得这办公室的人不像在正规企业上班的，倒像在酒吧里聚会。里面竟然还有个男人染了一头火红色的头发。不管从哪个角度看，这办公室的人都不像是会乖乖听话的类型。
　　技术部的人介绍完，吕彬指着子于他们对毛球说：「毛球，他们就是那些小BOSS，往后这个游戏就交给他们负责了，不过现在他们还没组长。」
　　「他们？」毛球懒懒地抬头看了一干小BOSS一眼，然后无聊的转头冷哼。
　　靠！这么拽？
　　「小鬼们！」吕彬一手勾着阿仔，一手勾着子于，对所有BOSS说：「技术部我是交给你们了，不过怎么让他们听话就要看你们的本事了。」
　　默……老大，你这混蛋！
　　公告：
　　本次系统升级时间从十一月三十日下午五点起至一月一日凌晨十二点止。升级内容如下：
　　一、四大BOSS升级至120级。
　　二、神器回收制度取消。
　　三、宠物栏增至三格。
　　四、新增GM线上解疑答问。
　　五、开放结婚系统。
　　六、开放装备升级系统。
　　七、增开五组拒绝强P伺服器。
　　届时，希望能带给广大玩家更为新鲜、完善的游戏体验。
　　就在这则公告发布的同时，神战官网，包括各大留言板上，都出了一张长年置顶的贴子
　　一万二千元一把，无限量回收上古神战神器。
　　其实这是阿仔的主意，明着不让回收，那私底下回收总行了吧！国家管得再多，全国收游戏道具的人没一万也八千了，管不过来。
　　至于《游网》的那篇文章，还是如期发行了，引起的轩然大波让N个大型综合类的线上游戏社群发生爆坛惨案。不过结果跌破所有BOSS眼镜，《游网》另外六位元老力挺神战，纷纷出言为神战叫屈，就连往日一直跟宝猪一个鼻孔出气的O洋也为神战说话，搞得一群元老粉丝纷纷猜测内幕，流传的版本千千万。不过真正知道内幕的恐怕只有这群小BOSS和吕彬，还有《游网》的那七个元老了。
　　按照宝猪的说法就是：那一瞬间，我感觉到神的光芒刺痛了我的心，我不敢相信我梦想中完美的男人竟然真的出现在了我的面前。
　　按照吕彬的说法就是：在我一头雾水的时候，她突然说她恋爱了。
　　按照阿仔的说法就是：老大真绝，为了神战连色诱这种招数都用出来了，为了梦想而牺牲啊！
　　按照子于的说活就是：那只猪又在发花痴了！
　　反正结果就是，那次宝猪跟吕彬见过面以后，就打电话让那六个死党一起出来帮忙。并且在吕彬的解释，以及亲眼看过吕彬跟另几个朋友一起的操作之后，把宝猪那篇文章里的重点通通拖出来轮番蹂躏。
　　而这一个月内，公司也顺利的把总经理一派的党羽全部开除，同时用密集的广告再次轰炸全国人口。
　　再然后，一月一日凌晨十二点，神战就在一片嘈杂声和质疑声中重新开机。
　　沉寂、郁闷了一个月的小BOSS们，终于等到了开机的那一刻，看到熟悉的界面，顿时泪流满面……
　　「靠啊、靠啊、靠啊、靠啊、靠！」开机第一时间，阿仔就在那点着五条新线的其中一条，但是萤幕上出现的提示却一直是同一条。
　　五日内杀死或攻击过玩家的帐号，无法登陆无PK服务器。
　　「我怀疑我们一辈子都上不了新线。」
　　「这种破服都是给小白玩的，去干吗？」阿影不在意的说。
　　其实神战会开绿色服也是拜那个宝猪所赐，按照宝猪的说法就是，现实里抢劫还有员警帮助弱小，神战里被人抢了谁会帮忙？而且，线上游戏里不喜欢PK的也确实大有人在，再加上已经有无数人深受这种抢劫系统的迫害，所以这里是玩家火力最集中的地方。
　　子于登上自己的两台电脑，BOSS战的那台电脑上，伏羲还是老样子，只不过等级升到了120，所有数值通通翻倍。包括血、魔、攻、防，一个无敌的BOSS变成了一个超极无敌的BOSS……
　　另一台电脑一上线，就意料中的看到讯息在闪。
　　『从心：在哪？』严磊很早以前就回家了，临走前终于答应等神战开机，就来跟他们一起练级。还有那个叫星爷的生产系帐号，算是严磊的死党，也被严磊抓来，总算解决了摆脱帐号的问题。
　　『空白键：小雨，我跟大家在天地城等你。』
　　『无敌宝宝猪：小雨，你家老大呢？』
　　子于抬头看了看原本属于吕彬，而今却已经空掉的位置。老大说他去开发新游戏了，有空的时候会回来看他们，至于新的办公室在哪，貌似没人知道。
　　回了条讯息把从心也叫来天地城，子于也换线去找空白键了。
　　去天地城必需从四方城的四座城之一的地方进去，子于选择从南天城进去。一进南天城，聊天栏里的喊话就飞也般翻动，意料中的，百分之七十以上的人还是在骂神战，毕竟这么大一件事，不是几个人的说法就能挽回的。
　　每到这种时候，子于就忍不住对公司内所有的GM表示同情，程式不是他们写的，游戏不是他们设定的，然而不管出了什么大大小小的事，总有几个小白会骂GM。
　　跑到天地城，人都已经到齐了，二愣子76级，秋大少74级，空白键37级，从心1级，星爷57级。点开自己的属性看了看，41级，他们这群人的等级落差也太大了……
　　「阿雨，你还跟他们一起练等？过来跟我们一起吧！」阿仔转头看了看子于的萤幕劝道。他们几个人虽然还挂在各个门派里，但是已经全聚集起来练功了。「那个该死的海藻头，我一定要让他好看！」
　　就凭我们现在的本事……子于翻了翻白眼。说起阿仔跟那个技术部的组长，两个人先是从怒目而视，一直发展到一个月后的大打出手。
　　不但那个组长拽，里面一群人没一个不拽的。也难怪他们拽，按照吕彬的说法，他们那些人是现在线上游戏界里技术方面最坚强的组合，只要你能想出来，他们就能想办法把你的想法写成程式，为了招这批人，吕彬淘尽网络路各个角落，才挖出来这十二个人才。
　　然后，因为他们跟技术部的两批人极度的不对眼，最终终于爆发成群P战，最后以小BOSS们零胜十二败告终。末了，那个组长很嚣张的对他们说：以后要我们改程式先来PK，赢一次就改一次，一辈子赢不了我们就放长假！
　　不过以子于看来，那群人是有段长假好放了。
　　「你们打算去练宠？」子于看着阿仔点开宠物栏，原本一格的宠物栏现在已经放开到三格，也就是说一个玩家可以同时带三只宠战斗，经验还是按原来的规矩分，经验除上人加带的宠的总数。也就是说如果是一个人同时带三只宠打怪，那经验就是四等分。
　　「对，等我把蜗牛练出来，看我怎么灭了他们！」
　　「我看不只是宠的问题，操作也很重要。」那次群P，海藻头是把他们各自在神战的帐号调进测试平台比的，虽然他们每个人都带宠，而且宠阶都很高，但是真正亲眼看见别人操作宠战后，他才明白这不单单是加只宠加个攻击力的事，还意味着一个人等于要同时操作两个帐号。也许单一一个帐号的时候不会感觉到手指太慢，因为有攻速和技能回复时间两个限制卡在那，但加上一只宠后，原本一秒只能做一次进攻，也只需要按一次键盘，现在却要按两次。
　　「这个我当然知道，不过也要有高阶宠才能练操作。所以现在我们就是要先练宠，而且现在宠物栏加到三格了，可以三只宠一起练。」
　　「你还想同时控制三只宠？」
　　「我还没这么不切实际。宠在三阶前是自动攻击，如果能找些高阶宠练到升四阶前，那血攻之类的数值有一定的积累，练级会很快。」
　　「高阶？多高？现在仙级最高的宠是95级，等你3只练到3阶，你帐号好成神了。」
　　闻言，阿仔埋头苦思，旁边的阿影却突然插了句：「搞不好以后神战里最有钱的就是卖宠的。」
　　后面A+又跟了句：「我倒觉得以后抢宠的会越来越多。」
　　这个世界……真是不纯洁……

　　第三十八章　PK试验

　　最后，子于还是跟二愣那群人一起练级，顺便拿了N多垃圾让星爷去摆摊子，再收些他们能用的技能书。
　　星爷走之前，几个人围坐在天地城里，开始讨论今后的发展路线。
　　『二愣子：现在人是差不多了，两个剑士一个仙人一个武斗一个郎中还有个隐士，不过我们的技能还是太少，技能等级也不高。』
　　『星爷：技能书没问题，我可以收。』
　　『从心：小星，帮我弄套装备吧。』
　　『星爷：早帮你准备好了，就等你什么时候想练级了。』
　　『二愣子：小星，你这个职业是不是认识很多工匠？』
　　『星爷：是啊，你要买装备？』
　　『二愣子：是不是也有炼化师啊？』
　　『星爷：认识两个。』炼化师用的原材料也是普通材料，只不过量非常的巨大，一个炼化师用的量能顶几百个普通工匠。
　　『二愣子：能不能介绍给我们认识？』
　　『星爷：你要买什么？』
　　『二愣子：我们想找那些隐藏职业，收点道具。』
　　现在各大隐藏职业还是稀世奇珍，九个职业加在一起都不超过百个，再加上产量有限，市场上基本看不到卖的，都被那些人的熟人包掉了。而炼化师是另外七个职业的根本，除了先知以外，另外七个职业都要依附炼化师做东西，所以只要认识炼化师，套上交情，收东西就会比普通人容易得多。
　　『星爷：你要收什么，直接告诉我，我会收。』
　　『二愣子：晕，我又不是去抢劫……』两个帐号而已，用得着这么保密吗？
　　『秋大少：各种符咒、五行珠、还有加过属性的宝器。』不等二愣再说什么，大少赶紧插了进去。[前前]
　　子于估计电脑那头，大少已经在说二愣了。各个隐藏职业的帐号不是没人知道，而是你莫名其妙的去密他们，他们根本不会理你。这种事子于看多了，阿仔他们也曾找过那些人，很明白的说他们会全包所有道具，结果密了半个小时，被人拖进黑名单了。更何况，现在只有严磊把他们当朋友，星爷是被严磊拖来的，对他们自然没多少信任感。
　　『星爷：行，我收收看。没事的话我先走了。』
　　『从心：嗯，小星，你先去忙吧。』
　　送走星爷，一群人重新开始讨论，话题都是围绕着宠物系统。这次《游网》帮神战说话的时候，把宠物系统写得很详细很深入。透过他们的虚拟计算，宠物和仙阵会是刷神器最有用的两个办法，也因为如此，神战肯定会提前进入战宠时代。
　　『秋大少：从心，你想养什么宠？我们去帮你抓。』
　　『从心：不知道，我还没想好，宠升阶后会有什么技能现在都没人知道。』
　　没人知道？不，山风肯定知道！子于随手点开好友栏，山风却从他的好友名单里消失了，也就是说，山风从他自己的好友里把他删了。搞什么？为什么删了他？是他做了什么还是发生了什么？怎么这男人干什么都让人一头雾水？
　　『二愣子：总不能等别人都养大了我们再练吧？』
　　『有时有雨：其实，我觉得宠的技能跟它们本身的各项属性应该有关系。就像我的狼攻高，技能也是攻击型的；青虫是血高防高肉盾型的，技能也是防守型的。』
　　『从心：这个我知道，但是有些技能特别有用。』
　　就像阿武的那只蜗牛？还有海藻头的那只人猫，红头发的那只天狐，做美工的那只石牛和金毛鼠……结论，只要仙阶高了，不管什么宠都很拽……
　　『空白键：喜欢哪只就抓哪只啊，大不了全抓回来啊！』
　　『秋大少：想下去也没什么意思，干脆先抓只攻高的，练等方便。等想好练什么了再抓，反正现在宠栏有三格了。再不行，卖也能卖掉。』
　　『从心：攻高的话就要抓雪色虎，现在网站资料里它的攻是最高的，仙级也一般，40级。』
　　确实，虽然现在还没有宠的技能资料，但是基本资料都有了。宠的入手数值、升级数值，只有少数仙级很高的宠，有耐心练的人太少，没有仙级资料。
　　『秋大少：那我跟二愣去抓吧，野生的雪色虎68级，你们去太危险。』
　　『从心：那谢谢了！』
　　『二愣子：干脆多抓几只，现在这种宠很好卖。』
　　『空白键：我也要去！』
　　『秋大少：也好，有个郎中也不错。』
　　送走了二愣、大少和空白键，子于把从心带进地城一层，那里还是老样子，仙雾缭绕，金色幼虬四散盘卧。
　　『从心：这是什么地方？你怎么找到这的？』
　　『有时有雨：这里是天地城的地城一层，也是别人带我来的。』花了近半个小时，子于才算把地城和山风的事解释了个大概。
　　『从心：怪不得那段日子我看你虽然一直在线上，却看不到你在哪，原来跑到这来了。不过你说他才22级的帐号秒了几个六十几级的号，是不是真的？』
　　『有时有雨：是我亲眼看见的，否则我也肯定不相信。』
　　『从心：用的技能你也没见过？』
　　『有时有雨：是啊，我连他是什么职业的都猜不到。』就算后来山风跟他们一起练了一段日子，子于还是不知道他是什么职业。
　　『从心：恐怕不只是技能的原因。一个帐号的技能再强也是有限度的，估计他还用了别的辅助道具。』
　　『有时有雨：什么道具？』
　　『从心：有很多啊！不过要达到秒杀比自己高出40级的帐号，估计他把道具叠加了。比方说，给对方打上减防的符咒，或者是虚弱的符咒，给自己加上攻击加成的符咒，再对对方或者自己使用五行珠，再配合加过属性的好装备，就可以达到秒杀的效果。』
　　『有时有雨：正好，我这有不少符咒和五行珠，不如我们来做个试验怎么样？』
　　『从心：就是上次抢红衣他们的？』
　　『有时有雨：这事你也知道了？』
　　『从心：当然知道，心伤接完电话就暴走了。』
　　暴走啊……不知道现在怎么样了？搞不好已经去另一个世界暴走了。
　　跑回北天城去仓库拿符咒，当初抢来时子于就看过这些符咒，大半是攻击加倍的，还有虚弱的，防御加倍，零散的还有一两张移动加速血量加成之类的。拿了张虚弱一张攻击加倍，出了北天城，子于就给从心加上加攻的符，自己身上加上一道虚弱。
　　符咒消失，子于突然发现自己的血魔都只有原来的一半，点开属性，攻防敏等等的数值通通少了一半。
　　『从心：我动手了。』
　　『有时有雨：嗯！』
　　从心现在是1级的剑士裸号，攻只有40，加上一道符有80，等于34级帐号的裸攻数值。而子于，血量原先是920，现在460，只有18级时的血量。防御更惨，原本是l40，现在只有70，只有6级时的防御，还好加上装备，也有287了。
　　从心一次普攻，K在子于身上，竟然也飘起246的血量。
　　『从心：22级的剑士号攻有65，翻倍是130，等于76级，如果再加上好一点的装备至少三百以上，再加技能，估计秒现在的你，就跟切豆腐一样。』
　　是啊，如果没那些总计185防的宝器装备，从心能打掉他一大半的血吧。
　　『有时有雨：你以前经常用符咒？』
　　『从心：开玩笑，哪来那么多符咒好用。只有那次打BOSS的时候用过。』
　　『有时有雨：既然现在已经打了符咒，也别浪费，先带你练等去，等一小时后我们再P一次。』
　　『从心：真是风水轮流转啊，还记得当初我带你练等吗？』
　　『有时有雨：当然，认识宝宝是我恶梦的开始，想忘都忘不掉。』
　　『从心：哈哈……』
　　等到三个人回来，从心已经16级了。子于还奇怪他们抓个宠竟然去了两个多小时，等到二愣交易他，他才知道，这三个吃饱撑着的家伙一路走到哪抓到哪。除了从心要的雪色虎和空白键身边跟的水魔铃，二愣身上还有七只宠。
　　『二愣子：随便挑一个啊，反正抓都抓回来了。』
　　子于实在不知道还能对他说什么，只能挑了个最顺眼的木精灵。
　　『空白键：走吧，回地城去，二愣，我还想要里面的幼虬，就是宝宝也有的那个。』
　　子于在电脑这头横了萤幕上的空白键一眼。要这要那的，她那只青虫到现在还在一阶10级以内来回跑，不知道哪年哪月才能练出来。
　　五个人回到地城，子于给每个人都加上占卜，二愣就带着从心、空白键去练等的练等，练宠的练宠。
　　『有时有雨：大少，我们来打场宠战吧。』
　　『秋大少：你占我便宜啊？』
　　『有时有雨：啊？』
　　『秋大少：我那虫子现在要攻击没攻击，要技能没技能，你那狼虽然才四阶，攻多少了？』
　　『有时有雨：晕，你几级，我才几级？』
　　『秋大少：开玩笑呢，来吧！』
　　拉开两个人的距离，子于放出野妖狼，秋大少放出青虫。
　　虽然野妖狼升到四阶已经有段日子了，狼的动作也拉进快捷键了，但是因为狼的血太少，子于向来都是让狼留在远处积累经验，从没真正打过宠战。
　　大少跑近几步，站在了五步外的地方，身上亮起弱光，然后一道玄冰刺从仙杖发出直攻子于。
　　子于只是稍稍恍了恍神，再想跑已经来不及，上手就被大少打得非常痛……老实说从以前到现在，他看得都是阿仔他们跟人PK，看上去好像很简单，看到对方技能光亮起就直觉能判断出是什么技能，然后选择是瞬步还是方向键逃开。但是子于自己真正尝试后才发现，从技术光开始亮起到自己被攻击，那都是一瞬间的事，短得连一秒都不到。只是微微一闪神，就会被打得很结实。
　　而刚刚子于会走神，也是在猜测大少到底是会攻他还是攻他的宠。野妖狼现在的血量只有590，打怪也许还能顶两下，PK的话肯定是一次解决的事。
　　子于让野妖狼退开两步，然后自己急步冲近大少的身边，趁他还卡在攻速这点上时打算进行贴身战。
　　大少也是常PK的人了，看子于跑近，大少给自己加上个魔法屏障，然后反身跑，拉开两人间的距离。
　　追不上大少，子于又不敢用瞬步，现在用瞬步接近大少，那不等他瞬步恢复，大少就能攻击。子于想让野妖狼去攻击，一时又想不起来让宠攻击的快捷键是哪一个。等他翻出来了，大少已经可以开始攻击，子于又急忙让宠退回来。结果大少又是一道玄冰刺朝子于打去，而子于看到自己头上飘起红字时才反应过来自己受攻击了，手下潜意识的按了瞬步。等自己站在六步外的时候，子于才反应过来，现在用瞬步也没意义了。
　　总之第一次的宠战只能用四个字来形容：惨不忍睹……
　　要不是跟他PK的是大少，他的宠不知道死几次了，或者更绝一点，不在最后一刻停手，把他杀了，整只宠都消失。
　　『秋大少：你操作很乱啊！』
　　『有时有雨：是啊，乱成一团，连快捷键都能忘记。』
　　『秋大少：有这么乱吗？还是紧张啊？你不会是担心我会杀宠吧？』
　　『有时有雨：杀宠也正常，不过主要还是不习惯。』
　　『秋大少：阿雨，也是该让宠一起打怪了，你的狼现在攻比你高，没道理一直闲着。我是没办法，宠完全没攻击力，否则早就一起K怪了。』
　　是啊，也该一起打怪了，总不能怕它死就一直供着啊！
　　『空白键：小雨～』
　　晕，这丫头又怎么了？子于滑鼠晃了晃，发现她的水魔铃已经四级了。
　　『空白键：小雨，神战开结婚系统了？』
　　『有时有雨：是啊！』公告上不写得很清楚吗？
　　『空白键：听说结婚了有很多好处？』
　　『有时有雨：是啊，有仓库，有宠，还有任务共用，不过任务共用只是一起做，到时候能交任务的还是只有接任务的帐号。留言板上不是都有吗？』
　　『空白键：小雨，你知道的好清楚噢，是不是有打算做？』
　　无语……他当然清楚了，整整一个月，他们在测试的都是这些新系统，包括装备升级，这两个新系统他背都背得出来了。
　　也正因为他了解这个新系统，所以他绝对不打算去做这个任务。
　　就在子于刚刚打完字还没发的时候，却突然收到一条密语。『二愣子：兄弟，那丫头想跟你结婚，你不会到现在还没看出来吧？』
　　……
　　看见那句话时无异于有种被雷劈中的感觉。虽然子于根本不知道被雷劈到是什么感觉，不过没关系，因为他也不知道他现在是什么感觉…… 
　　又看了遍空白键刚刚的问话，经二愣一点拨，子于突然明白那丫头是在暗示他，而他竟然傻乎乎的没看出来。
　　『空白键：怎么不说话了？』
　　『二愣子：丫头，我很想做啊，就是没人陪我做，不然，你陪我？』看子于还是没反应，二愣急忙插进去调和气氛。
　　『空白键：哼！』
　　『二愣子：兄弟，你倒是说句话啊！这丫头挺不错的。』二愣依然对所有美眉都那么有爱心。
　　要是二愣知道空白键是干什么的，不知道还会不会这么说……
　　不过子于也承认，这丫头挺可爱的，虽然干的事危险了点，但是性格出奇的单纯，又傻得让人倒塌……晕，这跟丫头性格好不好有什么关系……他不想做是因为那任务太麻烦，光看技术部那群贱人当时的淫笑，就能猜想他们会被多少人诅咒了！
　　『空白键：算啦，不早了，我先下去睡了。』
　　『从心：阿雨，那丫头在等你求婚呢！』连从心也看不下去了，以为子于到现在都没反应过来。
　　其实，要是不知道那任务有多麻烦，他说不定会答应，反正他也不讨厌空白键，回想过去的种种，还是傻得很可爱的。
　　『空白键：哼！臭小雨，等我把宝猪姐叫回来，看她怎么收拾你！』
　　『有时有雨：我做！我做还不行吗？』这什么世道啊？
　　『空白键：那你是不是还应该对我说一句话啊？』
　　『有时有雨：丫头，跟我一起做那任务吧！』
　　『空白键：好啊！明天开始你要跟我一起做噢！以后任务道具全交给你打！』
　　子于突然明白，有人天生命苦，是想改都改不了的。就算某猪不在――据说是千里追夫去了，他还是可怜得屈服在她经年累月积累的余威之下……
　　送走了空白键，子于欲哭无泪的转头问阿影：「影，那个结婚任务，你还记得多少？」
　　「大半吧，怎么？你要做？」
　　「嗯！」悲痛的点了点头，阿仔却突然兴奋起来。
　　「这么快就找到老婆了？阿雨，不错啊，简直是我们办公室的楷模啊！」
　　「你还记不记得那任务要做多久？」
　　「我记得，姻缘值要达到1OOO才能领结婚任务，姻缘任务做一次好像是20，最快也要两天吧！最后还有个40级的BOSS只能两个人打，不过你肯定没问题的。」
　　他是没问题，问题是空白键那丫头，练等的时候从来不动一下，那他不是只能一个人打了？

　　第三十九章　姻缘任务

　　尽管子于不想再讨论这个让他郁闷的话题，不过显然有人哪壶不开提哪壶。
　　『二愣子：兄弟，恭喜你啊，这么快就要结婚了，记得发喜糖啊！』
　　『有时有雨：练等去啊！』做不做得了还不知道呢！按照神战BOSS的难度设定，他一个41级的想打赢一个40级的BOSS，很有点痴人说梦的感觉。
　　把二愣、大少和从心留在一层，子于一个人下了二层。二层的怪是玄武龟，高防低敏，一般在这层练子于都是跟大少合作，这龟的血太厚防太高，凭他一个人打一分钟最多干掉三个。不过这东西敏很低，是练手势的首选。
　　其实现在宠的快捷键一共才三个，子于不用背也知道在哪，只是下意识里，他没有按这几个键的习惯而已。
　　子于自己站在几步外，然后控制野妖狼扑上去咬玄武龟，324的伤害值，以普攻来说已经比子于还高了。咬完之后子于就让野妖狼后退，野妖狼现在的攻速只有l0.85，也就是说，将近六秒才能攻击一次。而当野妖狼退到三步外时，玄武龟才摇着迟钝的脑袋慢慢朝野妖狼爬去。
　　本来子于是打算纯用宠攻，免得手势再乱掉，但是六秒的休息时间实在太长了。打游戏最怕的就是闲着没事做，哪怕就是停个六秒，都会觉得难受。于是子于自己跑到玄武龟背后，提起内心铁拳打上去，往后移两步避开玄武龟的反击，然后用连招，继续退开两步普攻。等他打完后野妖狼已经可以攻击了，于是子于自己退开几步，再让野妖狼去攻击。如此反复几次，子于突然发现，其实对现在的他来说，多控制只宠是件很容易的事。
　　一个人在二层练了近半个小时，二愣他们也下来了，四个人组了队，开始各练各的。
　　虽然打游戏闲着很难受，但是机械性的练功也能达到催眠的效果。半夜三点不到，正是人类生理时钟休眠的时候，练功久了，子于觉得脑子开始迷糊了，而手下的快捷键又来来回回是那几个，几乎全凭感觉在按。于是乎，子于连自己按错了键[kkfei]时都没反应，直到看到萤幕里的自己正以一种奇怪的姿势静止不动，才突然惊觉。
　　低头看下面的技能条，技能条上孤孤单单的只放着一个技能――元气真修。
　　晕！被动技能也能放进快捷栏？会把被动技能放进快捷栏的自己也挺无语的。不过这跟自己现在摆出的这个动作有什么关系？那不是被动技能吗？不是提高属性值的吗？
　　萤幕里的那个黑色人形像是在打坐，双手还结出一个不动明王印，身上微不可见的围着一圈白色光圈，还有几根扭摆着的光丝从他身上冒出。
　　难道这是元气真修的修练方法？这个技能子于一直不知道怎么练，让他极度痛恨神战对游戏资料的保密程度。本 文 为 耽 行 天 下 录 入 严 禁 无 权 转 载
　　两分钟后，子于崩溃了……
　　元气真修的技能经验是这样增长的没错，但是增长的速度却是一分钟一点经验。也就是说，他要从1级升到2级，要这样坐着三十个小时。
　　『秋大少：阿雨，你搞什么？这什么东西？』瞥见子于奇怪的动作，秋大少不禁问道。
　　『有时有雨：练技能。我偶然间按到的，那个元气真修的经验竟然是这样长的，坐一分钟长一点经验，大少，你有空的话帮我算算，我要坐到10级的话要几年……』
　　『秋大少：……』
　　『二愣子：果然，百分之五十的数值不是这么好涨的……』
　　『秋大少：阿雨，不知道少林肯不肯收你？』
　　『有时有雨：我有毛病！』说完，又按了下元气真修的快捷键，人物立刻回复了站姿。刚刚他试过在修练的状态下按方向键，按技能键，点滑鼠，全没用，果然要再按元气真修的快捷键才能收起来。
　　『从心：阿雨，小星说他道具材料都卖光了，一共是四十六万。』
　　『二愣子：卖光了？真的假的？三更半夜花了三个小时就卖光了？太神了……』以前如果他们自己卖这些东西，一个星期都不一定卖得光啊！
　　『从心：还好吧，他是专门买卖东西的，他好像替很多人卖东西收东西。』
　　『有时有雨：极品商人，回头我那还有好几个仓库的东西，也要拜托他了。』本来他还担心让星爷一个人摆摊够不够，现在看来连阿仔他们压在仓库里积灰的东西也都能一起卖掉了。
　　『从心：没问题，小星还问你们，有极品妖器，你们要不要？』
　　『二愣子：新出来的装备这么快就有了？』
　　妖器就是这次新出来的装备升级系统。是在神器、宝器、匠器、凡器四器之外的第五种装备，介于匠器与宝器之间。其实说穿了就是在匠器的制作过程中加入特殊的材料，使装备有了妖性，变成能积聚经验的匠器，也就是妖器。不过妖器的特点子于比普通人要清楚得多，首先，说是妖器，但本质上还是匠器，能升级的空间有限。其次，妖器会认主，装备后无法交易、存仓，没有流通的价值。还有就是玩家死亡后，装备在身上的妖器就会消失，别人抢不走，自己也不能再用。如果一身妖器的状态下死亡，所有装备的妖器都会消失。最后，也是最重要的一点，每杀一千个怪物或玩家才能增加一点属性值。新的装备升级系统，只对那些极品匠器有价值，对他们这些一身宝器的玩家来说，妖器没任何价值。
　　『有时有雨：装备就不用了，拜托小星帮我们也留意一下元丹和技能书吧。』
　　『二愣子：阿雨，为什么不要啊？才一千个怪，我们每天练等不知道要杀多少怪啊！』
　　『有时有雨：装备又不是永久的，有耐久度，你要扔多少修复轴下去？一张修复轴两百块台币，等你练到宝器那一级，扔的钱够你直接买把极品宝器了，更何况，谁知道自己什么时候会死，不值得。』
　　『二愣子：也对噢，不过拿个过来看看满足下好奇心也好嘛。』
　　晕！子于对他旺盛的好奇心没想法，转头看阿仔，却发现他登进BOSS界面的电脑里，雷达上有很多红点在接近。
　　「终于有人来了？」阿仔也注意到了，把注意力转回BOSS界面，调出玩家列表，却发现全是小兵小卒，没一个超过60级的。
　　「看来情况没我们想象的那么糟。」连这种队伍都敢来挑战，子于不知道该作何感想。本来这一个月里他们还担心BOSS会被绝大多数的玩家抵制，开机三个多小时，各个BOSS那儿也确实没玩家出现，现在终于有人来了，难道是他们想多了？
　　「这种队，我不知道怎么打了。」难得的，阿仔竟然对子于露出个苦笑，「这种队不用想，猪都知道过不了，BOSS升级前，两分钟也能解决了。现在真不知道该怎么下手，杀回去后又要说什么真人虐杀玩家，说神战愚弄玩家。自己找打还怪别人打他，你说我们冤不冤？」
　　「算了，反正现在已经这样了，直接把他们杀回去吧，再骂也顶多就是十个人骂变成十一个人骂，没差了。」子于也知道难，玩家现在已经对BOSS有成见，不管他们怎么做，结果都一样。

　　不过让阿仔跟子于没想到的是，那群人不是来打BOSS的。萤幕上黑压压的人群刚在角落露出，那些人就不再靠近，然后各种咒骂铺天盖地而来。
　　有没有搞错？这帮人特意跑了两个多小时就为了过来骂街？
　　子于跟阿仔面面相觑，显然对现在眼前发生的事有点无法适应。可能他们穷尽一生也不会明白，怎么会有人无聊到这个地步，浪费时间，浪费传送票，冒着危险跑过来骂连是不是在电脑后面都不知道的BOSS……
　　「你说他们是不是半夜失眠？」阿仔望着子于。
　　「不知道，不过我听说有人听说BOSS是真人后气得失眠……」
　　「真会浪费钱啊，一张传送票只能传送一个人，他们这里要多少张？」
　　「不过我听说我们曝光后，传送票就贬值贬到白送都没人要了，说不定他们就是手里拽着大把的传送票，现在变成垃圾了。」
　　「真是什么人都有啊！」阿仔摇摇头，移近那些人几步，然后一个真气波扫出。
　　真气波过后，子于跟阿仔再次傻眼，BOSS升级后，所有数值都翻倍了，一次真气波1400的伤害，来的那批人倒了九成。比起原来的真气波，简直清得太快了。
　　「估计他们回去后，我们更没生意了。」
　　「反正都这样了，再放个落雷看看吧？」
　　「好！」阿仔点点头，然后控制刑天，一个落雷劈中还站着的其中一个，然后意料中的看见他变成一缕白烟。2800的伤害，太强悍了。
　　眨眼，来的人就四散逃得无影无踪了。
　　「算了，就当放长假吧……」阿仔看着那群飞也似地逃走的玩家，无奈，摇头叹息。
　　「对了，你不是说你们那仓库全满了吗？拿来吧，我找到人卖了。」
　　「这么快？佣金多少？」
　　佣金？子于这才想起来，找人代卖也是要给佣金的。估计星爷跟从心是朋友，所以没跟他们提佣金的事，不过也不能一直让人做白工。想了想，按照现在的行价报了个数字，「一成。」
　　「行啊！不过让他动作快点，别一个星期才卖一天，那我还不如自己卖。」
　　「放心吧，速度保证！」搞不好等他回去睡一觉回来，星爷就全卖光了。
　　「阿仔，晚上通宵是不是？叫什么消夜？」后面A+突然冲阿仔问道。
　　「随便，叫点烧烤，还有水煮鱼。老子一定要打到那海藻头服为止！」
　　这种镜头似乎在吕彬不在的时候经常出现，子于猜想，以后如果吕彬一直不来了，这种镜头大概会变成家常便饭。
　　一群人吃吃喝喝练练，不知不觉就混到了一号中午。一晚上，子于自己升到了43级，宠升到四阶38级，内力心法八级，内心铁拳六级，瞬步六级，连招四级，强化术四级，佛渡四海四级，幻术三级，占卜八级，元气真修一级（经验78）。生产材料总计四组半，元丹一颗，晶体两组半，垃圾装备六件。打玄武龟的时候，人宠配合流畅。
　　就在子于想加把劲，宠冲五阶的时候，突然收到条讯息，『空白键：小雨，我来了，来南天城我们去接任务。』
　　该来的还是要来啊！无奈的叹口气，子于跟二愣他们打了声招呼就回到了四方城。四方城里还是人气旺盛，跑进南天城，就算只是六线，也有几个零星的小摊摆着。就算上古神战爆了BOSS丑闻，技术实力与可玩性兼具的神战还是留住了大半的玩家。
　　跑进南天城，子于消失了这么久，大半的人已经把他忘了，只有少数几个以前经常找他占卜的玩家还记得他，不过对他们发来的密语子于也一律视而不见。南天城城中的西北角现在多了座红墙绿瓦的建筑，里面围了大批的玩家，有男也有女，还有不少的情侣。
　　『空白键：小雨，你好慢，快点组队接任务啦！』
　　恶妻啊恶妻，想不到N久之前的一个比喻现在竟然要成真了。子于摇着头跟空白键组了队，然后走到穿着花衣抹着胭脂的媒婆跟前，两个人一起领了任务。媒婆发的任务是随机的，但是一组队伍可以由队长领任务，一队人一起完成。
　　『媒婆：唉呀呀呀，多俊俏的青年，多漂亮的姑娘，郎才女貌，真是天生的一对璧人，我王婆做了一辈子媒人，没见过这么登对的一双，傻小子啊，这么好的姑娘在眼前，还不去追？不知道怎么追？唉呀，这么大的人了，还要我老婆子来教你，来来，你先去城外的泥土精灵那采九十九朵小野花送给姑娘，保证姑娘喜欢。』
　　『空白键：泥土精灵？小雨，泥土精灵在哪里？』
　　貌似在百花苑，离这里不算太远。『有时有雨：我知道，跟我后面走。』
　　两个人一前一后花了十分钟才跑到百花苑，远远的就看见那里有人影在打怪。百花苑算起来也是神战人口比较密集的地方了，郎中要做补给品需要的草药植物之类的，这里有很多，这里的怪也比较适合练等，所以有不少穷人都来这一边练等一边收集材料。
　　『空白键：小雨加油噢！九十九朵噢！』
　　汗……就知道这丫头肯定不会帮忙。
　　『小雨飞飞：喂！对面的帅哥美女，是不是做姻缘任务的？』
　　子于刚打算开始打怪，就看见对话框里有人在叫，视角往远处一拉，看见两男一女三个人朝自己这边跑来。
　　『小雨飞飞：帅哥，是不是打花啊？一起啊！』
　　子于滑鼠扫了扫，两个男的一个仙号54级，叫爪子，一个剑士55级，叫谋皮，小雨飞飞34，是个武斗士。
　　『有时有雨：好啊，不过我这边只有我一个人打。』
　　『小雨飞飞：没问题，反正花的数量是共用的。而且我这里也只有我打。』
　　『有时有雨：你一个人？』子于又瞄了瞄她后面的两个男的，不是吧？
　　『小雨飞飞：没办法，谁叫这两个家伙都懒得要死。』
　　算了，懒得管他们这么多事，两个人打，总比自己一个人刷来得快。
　　果然，开始刷道具后，空白键偶尔还会帮忙打几个，飞飞带来的那两个男的却一直坐在边上不出声。
　　打了几个，泥土精灵的各个属性都比较平均，子于干脆把野妖狼也放出来一起打。虽然宠的操作不再是乱成一团，但还是很生硬，从旁人的角度看上去，就是人打的时候宠就站着，宠打的时候人就站着。
　　『爪子：竟然还有这么搞笑的？』
　　『谋皮：你以前也是这个样子。』
　　『爪子：别胡说。』
　　『谋皮：懒得理你。』
　　『爪子：你这家伙怎么这么懒呢？』
　　『小雨飞飞：你们在说什么呢？』
　　『爪子：说他和他的宠。』
　　到这，子于才知道他们刚刚是在说自己和宠，不禁疑惑地停了下来。
　　『小雨飞飞：他和宠怎么了？』
　　『爪子：好像被拉着线的木偶。』
　　『小雨飞飞：靠！有空笑别人不会来帮忙啊！』
　　『爪子：你自己答应一个人做任务我们才答应娶你的！』
　　倒……他们还想一女嫁二夫？
　　『空白键：一个女的可以嫁两个老公？』
　　『爪子：当然不可以！等任务都做完，我跟皮皮PK，谁输了谁娶她！』
　　『空白键：……』
　　『爪子：美眉啊，你们小心噢，我看你们后面打那个BOSS很危险。』
　　『空白键：BOSS？噢，那个啊，我不打，小雨会打的。』
　　『爪子：他过不了。』
　　『空白键：那个BOSS很难吗？』
　　『爪子：血量24000，攻击430，敏捷240。』
　　『空白键：这样啊，小雨，那个BOSS很难吗？』这丫头对这些数值完全没概念。
　　子于倒不担心后面的BOSS，反正过不过得了都没差，他只是很奇怪这两个看似高深莫测的男人，到底有多少本事。

　　第四十章　正式的宠战

　　子于正想邀他PK试试，还没来得及说，就发现有讯息，点开讯息一看，是阿武。
　　『阿武：恭喜啊，你跟空白键要结婚了。』
　　晕，消息传得还真快。『有时有雨：先别恭喜，后面那个BOSS还不一定过得了呢。』
　　『阿武：放心，到时候我开她的帐号跟你去打BOSS。』
　　倒，那丫头早就想好了吧？既然这样，为什么不现在就让他过来帮忙……
　　『阿武：对了，上次跟我PK的那个人呢？在不线上？』
　　子于转头看了看还在练宠的阿仔，「阿仔，阿武叫你PK。」
　　「他还记得啊？行，哪里？」
　　帮他们约了地点，子于收了宠，一边看着阿仔的电脑一边自己这边打怪刷道具。
　　两个人很快就碰头，阿武身边还是跟着喝豆浆啃牛排，阿仔身边也跟着阿影。貌似阿影到现在还记恨阿武害他掉了一级半的事。
　　『阿武：还是单P？』
　　『单身男仔：对！』
　　『阿武：你到现在没练过宠？』
　　『单身男仔：你习惯打宠战？』想起那只变态的蜗牛，阿仔一点都不想跟那只蜗牛打。
　　『阿武：单P还是宠战其实都一样，不过要是真的跟操作好的人打起来，不带宠是不行的。』
　　『单身男仔：你那只蜗牛确实很强，不过我实在不觉得那比的是技术。』
　　『阿武：你见过蜗牛？那次围杀你也在？』
　　『单身男仔：我在阿雨电脑上看的。如果你不带蜗牛，换别的宠PK，倒是可以试试，其实我也想看看能差多少。』
　　『阿武：那蜗牛本来就不是我的，那次围杀结束就还了。老实说那次我是懒得动才借了蜗牛，根本算不上宠战。看得出你也喜欢PK，想不想看看真正的宠战？』
　　『单身男仔：好啊，来试试。』
　　阿仔话刚送出，阿武身后突然出现大片的黑色雾团，雾团渐渐变动，渐渐变出一个半身的人像。直到人像成形，一个长得像是野兽般的脸上睁着一对森白色的眼，身后的黑雾像是火焰，又像是翅膀。那宠实在太奇特，阿仔、子于、阿影全都一愣，子于还被泥土精灵狠狠K了一拳。
　　『单身男仔：等打完了我们聊聊？』
　　『阿武：没问题！』
　　废话说完，阿仔直冲上去想试试那宠的敏防，上手就是一个圆月斩扫向那个长相嚣张的宠，顺带也带上了站在宠前的阿武。也许阿武还能用瞬步逃走，但是宠是没有瞬步的，阿仔攻击时就想过这个问题，扫出圆月斩前就把攻击范围预设在宠身后两步的距离处，除非那宠会消失，或者也变个瞬步出来，否则就等着中招吧！
　　可惜这世上总有许多奇奇怪怪的事。就在阿仔以为十拿九稳的时候，那只黑宠却真的消失了，而阿武一个瞬步轻松逃出了圆月斩的攻击范围。
　　怎么回事？难道又是宠的技能？
　　就在三个人都不明所以时，阿武站在十多步外的地方，身后又出现了刚刚那只黑宠。
　　「真邪门！」阿仔顿时怒起，决定再试一次，快速朝目标跑去。
　　阿武这次貌似记取了上次的教训，人和宠之间拉开一段距离。在阿仔还在迎头往前跑的时候，半身黑宠突然双眼放出红色强光，阿仔不知道那是什么技能，急忙止住自己往前跑的动作。两眼红光很快合成一个红色光团，直射向阿仔站的地方。阿仔在看到红光射出的同时，直觉反应就用瞬步逃开。
　　阿仔常常得意的说那是他的第六感，不过在子于看来，在那些不足半秒的时间[kkfei]里，起作用的是阿仔超乎常人的反射神经。
　　事实证明阿仔的选择是对的，因为按照技能产生的光效来看，那技能是小范围暴破型的技能，攻击范围应该是目标点半径两步内。
　　不过事实也证明了阿仔的选择只对了一半。因为不知道什么时候，阿武已经等在了他瞬步的落脚点。在阿仔还没完全反应过来的时候，阿武已经一式普攻放了阿仔的第一次血。而阿仔在瞬步不能用，又被人近身的情况下，直觉猜到阿武后面会怎么做。如果是他，他肯定会补上一招圆月斩，让对方避无可避。心里明白这第二波的圆月斩自己是怎么也躲不过的，阿仔干脆使出致命剑击先反攻回去。
　　但是阿武就像看透了他会怎么做，在阿仔刚刚中招，甚至头顶的数字还没飘起来的时候就开始往前跑，在阿仔反击的时候，他已经穿过阿仔跑到他身后两步远的地方。阿仔技能攻出，阿武同时也反身，然后一招圆月斩从他背后扫出。
　　承受了第二次的攻击后，阿仔终于起动瞬步逃出了九步外。而且这次阿仔学乖了，先瞄好了那只黑宠的位置，然后才决定了瞬步落脚的方向。
　　就在阿仔起动瞬步的同时，阿武也起动了瞬步，这一点算是阿仔意料之中的。但是在阿仔意料之外的，原本那只至少在十五步距离之外的黑宠突然消失，下一刻却又出现在了阿武的身后。有过上次的经验，阿仔知道后面肯定又是阿武最拿手的普攻，近身战中，这种瞬发的普攻根本是防不住的。阿仔能做的只有尽量不让阿武贴身，哪怕在他跟阿武之间拉开半步的距离，他也安全了。但是阿仔还是缺少宠战的经验，这个时候他能躲开阿武，却忘了躲宠，而阿武也像是早就看透了他会往哪跑一样，早早的就把宠放在那等着他了。
　　最后，整场PK毫无悬念的是在阿仔的全败下结束。阿武甚至连半滴血也没少，连宠都是毫发无伤。
　　「这就是老大承认的，神战前百强的实力？」阿影也完全傻了。
　　子于也傻了。在他的记忆里，阿仔这帮人还没输得这么彻底过。以前就算是输，他们也能干掉对方半条命，这次却是输得这么惨。
　　一群人除了子于全回了四方城，子于觉得阿仔是个死心眼的人，阿武本来没打算把他杀回去，但是阿仔却觉得PK就是要有一方彻底死翘翘才算有结果。
　　回城时，阿武已经把宠收了起来，跟阿仔互加好友，然后把他的装备还给他，顺便还给了他一颗元丹。
　　『阿武：你技术算强的，反应更是我见过最快的，不过你为什么不练宠呢？』
　　『单身男仔：以前没觉得宠有用，后来看过你那只蜗牛，我才开始练蜗牛，现在才五阶。』
　　『阿武：你练蜗牛？为什么？就因为上次看我们围杀时蜗牛的技能？』
　　『单身男仔：是啊，那蜗牛真的是太强了，怎么打都打不死，那个是几阶的技能？』
　　『阿武：那是十二阶的技能，不过那技能只能对付不知道的人，知道那技能的人很轻松就能破掉，其实是个很废的技能。』
　　『单身男仔：那技能可以破？怎么破啊？』他们几个可是亲眼看见那只蜗牛怎么打也打不死，阿武竟然说那技能没用？
　　『阿武：那个技能叫血罩，可以替一个玩家承受所有物理、魔法攻击造成的血量损失，但是每承受一次要消耗180的魔。这个技能不怕对方攻高，就怕攻低，我借的那只的魔最多只能承受不到六十次的攻击，等到魔耗光了，蜗牛既不能攻也不能跑，别的技能也用不出来，只能当摆设。』
　　倒塌！原来这么好破……不知道红衣那些人知道以后会不会吐血三升。至于阿仔已经出现要吐血的症状了，估计是在为他那么多天的苦练所不值。
　　『月之影：那你的那只宠是什么？』
　　『阿武：那是半身天魔魂，喜欢的话可以练一个，属性和技能都不错。』
　　『月之影：刚刚瞬间移动也是它的技能？』
　　『阿武：瞬移？你是说它突然消失吧？那不是技能，只是我把宠收起来了，然后再放出来而已。呵呵……』
　　三人同时做仆街状……
　　PK其实是件很有艺术性的事。
　　子于曾经听很多人把这句话挂在嘴边，但是上古神战恐怕是至今为止，能把这种艺术体现得最淋漓尽致的平台了。而神战的宠物系统，无疑是这种艺术中最有魅力的部分。
　　听阿武说，他从神战开机的那天起就在跟宠打交道。当时他只是觉得可以无限转生的宠，那属性值将会也是无限的。但是在他练宠的那段时间里，却迷上了这个系统，这个系统总是带给他很多的惊喜，无论那些宠战技巧是游戏公司故意的还是无意的，都带给他很大的乐趣。
　　而且在玩家被攻速和技能回复时间两项限制绑住手脚的时候，宠可以让那些操作流的高手得到更大的发挥。这大概也是当初吕彬说的，神战会有真正的高手的原因吧。
　　可能阿仔也是操作流的，阿武看他很顺眼，教了他很多PK的技巧，几乎到了有问必答的地步。而当阿仔问起为什么阿武每次都像能看透他的下一步动作般，在他刚有动作时，阿武就做好了对策，阿武的回答让他在三人心目中的形象瞬间从人类达到了半神。本 文 为 耽 行 天 下 录 入 禁 止 一 切 转 载
　　『阿武：我只是猜测了一下你的习惯动作。从第一次动作起，就注意对方怎么行动，受到攻击习惯往哪个方向闪躲，还有就是技能大概几级，按照他的水准下一步会怎么做。其实说穿了就是长年PK累积下来的习惯和经验，也有人管这个叫第六感，反正我是觉得这只是种经验。』
　　「你有什么习惯动作？」子于问阿仔。
　　「我还想问你们，我有什么习惯动作？」
　　不管有没有，反正阿武说得玄乎乎，子于几个人听得半信半疑。之后的几天里，阿仔不管是PK还是打怪，嘴里老是念念叨叨的。
　　不过这些对子于来说还是遥远了点，眼前最让他头痛的，是那个姻缘任务。已经刷了两天了，姻缘值却连一半都没有集到，宠倒升上五阶了。
　　『爪子：太无聊了，皮皮，来PK。』
　　要说这两天里，最让子于佩服的就是这两个男的了。竟然真的在那坐了两天，完全没有帮忙的意思。看小雨飞飞对他们凶得很，不像弱势群体，却就是不叫他们帮忙，让子于实在想不通他们之间是什么关系。
　　『谋皮：Zzz』
　　估计第一次认识谋皮的人肯定不明白这些Z是什么意思，子于就不明白，经飞飞的教育后才明白，原来那是谋皮懒得打字，说他在睡觉的意思。据说，那个谋皮懒到就算吃饭也要人喂，会来打线上游戏这么累人的活，大概是奇迹发生。
　　『爪子：有雨，我们来P一次看看？』
　　『有时有雨：好啊！』子于自己也刷怪刷得两眼冒火，正想找人去去火。
　　两边摆开架式，爪子用玄冰刺攻击，子于瞬步避开攻击的同时欺近爪子身前，然后一招内力铁拳打在他身上。爪子受到攻击后急忙往左边退，筑起一次魔法屏障。子于紧跟而至，用普攻消掉屏障的第一次保护，爪子又忙往后退。
　　攻速限制消除后，爪子用了炎暴术，子于没有闪，而是用一招佛渡四海攻击。爪子想往后退，但还是没来得及退出攻击范围，子于又追了上去攻击。
　　整场PK基本属于肉搏战，最后毫无疑问的是子于赢了。但是回想整场PK，子于还是对阿武说的操作习惯完全没概念。虽然爪子PK的技术很一般，但是受到攻击后的闪躲方向却没有规律可寻。
　　『谋皮：技术不错嘛！』
　　『有时有雨：你也来试试吗？』
　　『谋皮：不了！』
　　子于也没再坚持。本来以为这两个人就算不是高手，至少也能比狂点滑鼠的玩家强得多，结果刚刚跟爪子的较量，让他对这两个人完全没兴趣了。
　　前前后后总共用了三天半才算集满姻缘值，阿武换了空白键的号，一起站在了月老面前。
　　『孩子，你们用你们的行动证明了你们是相爱的。不过爱得究竟有多深呢？没有经历过考验的爱情是脆弱的，所以为了让你们得到更深刻的爱，请拿出你们的勇气和力量，接受最后的考验吧！』
　　子于点了确定，然后萤幕切换，他跟空白键被传送进一间封闭的小房间。房间正中央，站着一只巨形的怪物，狼头、牛角、人身、猪蹄。滑鼠悬停在那怪物身上，提示赫然写着「情魔、40级」。
　　来之前，阿武已经把他那只半身天魔魂转进了空白键的帐号，现在已经出现在空白键身后。那巨大的黑色宠身，映衬着空白键修长的身材，突然让子于有一种非常非常陌生的感觉。他所见过的，只是这一个由一堆图片和程式组合起来的空白键，而电脑那头的人，又是什么样子？
　　奇怪的感觉只是一闪即逝，对面的情魔已经扭动着身体朝他们走来，手中还拿着一条青色的长鞭。
　　『空白键：你看好自己的血量，不管我有没有看到，血跌到三分之一以下就自己补。』
　　『有时有雨：你也小心自己吧，换了帐号还换了职业，这BOSS可没这么好打了。』
　　『空白键：呵呵……』阿武只是笑了笑，然后给自己和子于都打上一道静心符，可以降低他们中状态攻击的机率。
　　刚加完符，情魔已经走到距离他们四步远的地方，突然挥手甩出手中的长鞭，看鞭势，直指空白键。
　　空白键快速往右手方向闪开几步，同时让身后的黑宠聚起力量一道魔气暴打中情魔。红色的焰暴效果打在情魔身上，而情魔的头上只是飘起四百多的伤害。同时子于也跑近几步，提起一个内力铁拳打在他身上，立刻又飘起二百多一点的伤害。
　　靠！竟然比他的攻击还高一倍，他那只宠到底多少攻？
　　空白键也跟着一道五毒散攻向情魔，然后迅速跳离到最远的地方。一阵绿色的烟雾在情魔头部围绕一秒后就消失得无影无踪，这是表示中毒技能失败，不过这也是意料中的，不管BOSS是大是小，对状态技能的抵抗都是很高的。
　　一轮攻击后，情魔也有了自己的选技。神战的大小BOSS都有自己的口味，有的喜欢追着攻最高的人打，有的喜欢防最低的，有的喜欢血少的，有的喜欢专打第一个攻击他的人，据说还有个最最变态的BOSS专喜欢打玩家昵称里有个「宝」字的。情魔受到攻击后顿了顿，然后毫不犹豫的朝空白键的方向走去。
　　貌似留言板上都说，这个BOSS专打女角，原来是真的了。
　　空白键在前面跑，情魔跟在后面追，子于和阿武的宠跟在情魔身后打，两人一宠一BOSS渐渐绕成了一个圈。
　　还好BOSS的智商低，就算这招不能用到底，不过在BOSS有反应前，他们已经打掉情魔三、四千的血。
　　一直在跑的情魔突然暴怒，双手合十口中念念有词，然后一道金光瞬间打中空白键。被金光打中的空白键突然间转身往情魔面前跑，就在子于搞不清楚阿武搞什么时，空白键突然又掉头继续往前跑。不过，虽然空白键是继续按照原来的路线跑了，但是子于边上的黑宠的行动却开始迟顿，总是打完一下就停个一秒左右，然后再追着情魔跑，再打一下，再停一秒左右。
　　眼见一招没有什么效果，情魔更怒，双手合拢又是一道蓝色光束攻向空白键。光束击中空白键的同时，空白键的动作突然慢了下来，原本空白键的敏跟情魔差不多持平，现在一中技能，她跟情魔间的距离开始急速的拉近。

　　第四十一章　神秘的宠技

　　事实证明，即使换了帐号，阿武还是一样强悍。情魔终于追近到只差五、六步的距离，手中的长鞭突然甩出，空白键也同时原地一滚往边上滚出两步远，起身后换了个方向继续拉开她跟情魔之间的距离。不过子于也发现，从空白键中减速后，阿武的宠就一直停在那没有再动过。
　　既然情魔一直追着空白键，那子于就不用担心它攻击自己，于是把野妖狼也放了出来，升上五阶后，野妖狼的毛色更偏深黑灰，双眼中的红光也强了一分。野妖狼一落地，就扑向情魔狠狠撕咬，可惜攻速依然没快多少。
　　一边追打着情魔，子于一边想着刚刚空白键突然往回跑的动作，不禁感到奇怪，滑鼠点上空白键，发现她现在身上有不少状态，除了她自己加的静心符、点穴法、防御加强外，还有两道状态，一道是煽情攻击，一分钟内攻敏减半，还有一道是迷乱攻击，三分钟内所有方向键都变成反方向的动作，攻击也会攻向不是自己选的目标。
　　那现在，阿武是把方向键都反过来用的？怪不得没多余的精神去控制宠了。
　　之后的状况就像灵猫戏鼠，即使敏降低了，但是阿武每每还是能在情魔打到他之前险险闪开，不过子于也看得出，摸爬滚打，阿武也躲得很狼狈。相比之下，子于这里就要显得轻松得多，自己和野妖狼都不紧不慢的跟在情魔身后打，能用技能就用技能，不能用就普攻，然后看着情魔的血量一点一点减少。
　　猛然间情魔貌似暴怒了，手中的长鞭开始泛出紫色亮光，一鞭甩出直攻空白键。紫色鞭身犹如灵蛇出洞，忽左忽右的跳动前进，诡异前进的鞭路让人无法预测。空白键终于没能闪过那一鞭，白色的身影被鞭身击中的同时，八百多的伤害同时在头顶冒起，长长的血量条眨眼没了一半。
　　空白键头顶的数值刚刚冒起，全身就被一道道白光笼罩，披打掉的血量瞬间补满。同时身上中的煽情也到时间解除，空白键照样往前跑，同时一直站在边上没有动的黑宠也行动了起来，一道红色的魔气暴扎实的打在情魔身上。
　　情魔更怒，又使出煽情攻击，然后又加上一道迷乱攻击，手中的长鞭也不停的攻向空白键。
　　两道技能打在空白键身上，迷乱已经中了，所以没有区别，煽情貌似没有成功，空白键还是以同样的速度往前跑，子于也在一边尽量配合，人宠都尽力攻击。
　　情魔的攻击与技能都越来越凌厉，那招鞭路捉摸不定的技能也开始频频出现，好在空白键的敏不算低，情魔就算再火大，也是鞭长莫及。但是阿武似乎已经累了，宠的攻击节奏开始乱了。
　　一边打着，子于突然想起野妖狼四阶时的被动技能：只要自己的血量低过四分之一，野妖狼的攻击就能增加一半。虽然四分之一的血量确实有危险，但是现在BOSS追着空白键不放，根本不会来攻击他，退一步说，就算空白键死了，情魔来打他，那输赢都没差别了，这个任务一个人过是没用的。
　　『有时有雨：等下你别帮我加血。』为了避免自己刚把血打下去就被空白键补满的悲剧发生，子于先说道。
　　跟空白键打完招呼，子于就让野妖狼开始对自己攻击，为了力求效果，子于甚至脱了装备让野妖狼咬。野妖狼也不负子于所望，两口就把他的血量咬到了五百以下。
　　在子于让野妖狼咬自己的时候，空白键那边也不好过。情魔怒火中烧，再次使出了煽情攻击，并且成功的让空白键的速度又降了下来，紧接着的又是那招带着紫光的诡异技能。跳跃的鞭路一点点闪过，再次狠狠抽在空白键身上。
　　就在子于急忙让自己和野妖狼上去帮忙的时候，空白键和她的宠突然发生了变化。原本的黑色半身宠开始像雾气般失去形状，而空白键也浑身泛出黑光，就像跟她的宠在互相呼应般。下一秒，雾气像被整个吸进了空白键的体内，而空白键浑身的黑光更盛，整张脸也带着森森黑气，唇色泛紫，眼中闪出锐利的银光。
　　这个……难道就是传说中的合体？
　　不等子于从惊讶中回神，空白键突然反身一招五毒散洒向情魔，绿色的烟气整个围绕住情魔的头部，然后，100、103、110、107……一组组数字开始从情魔的头顶飘起。
　　情魔的样子接近暴走，状态干扰的技能一道道往空白键身上用，但是子于发现，自从合体后，空白键就再也没中过状态技能。
　　没有了状态技能的干扰，而且空白键似乎也同化了宠的属性值，就算是普攻也能打出比子于更高的伤害，很快的，情魔就被他们合力干掉了。
　　最后，情魔不甘的暴出最后一声嘶吼后，终于郁闷万分的倒地，身上还暴出一根红绳，一颗五行珠，一根紫青藤，一块大的晶体。
　　子于一一捡起地上的东西，而空白键也跟宠分离，恢复了原来的样子。然后，两个人被重新传回月老处。
　　『年轻人，恭喜你们，你们的爱经过了情魔的考验，说明你们是真正相爱的，现在我就把你们命中的红线绑到你们身上，愿你们永世恩爱，幸福美满。』
　　子于点完确定，萤幕正中央就跳出提示：『您跟「空白键」已经结为夫妻！』
　　终于做完了！子于长长的叹出口气，然后急忙点开物品栏，看看刚刚捡的东西。红线刚刚已经被月老拿走了，大的晶体没什么用，卖给NPC可以换一百五十块神战币，那根紫青藤也没什么用，虽然对做装备的人来说是很难得的材料，不过对子于来说也只是能换钱的东西。最珍贵的，应该就是那颗五行珠了。原本五行珠应该是五行师做的，而且只能做金木水火土这五种，最多也就是能做两到三种属性混合的五行珠，或者很走运的打到做天、地属性的五行珠的技能书。但是刚刚从情魔身上暴出来的这颗不是这七种中的任何一种，虽然子于知道BOSS有自己独立的属性，可以克全部的七种属性，不过他真的没听说过有这种属性的五行珠。大概也只有BOSS身上能暴出来了吧！
　　『空白键：刚刚暴了什么？』
　　空白键问起，子于虽然舍不得那颗五行珠，但是他也不得不承认刚刚打BOSS，大部分是阿武出的力，而且他又是来帮忙的，于情于理，他都没有独吞的道理。于是子于把三样东西都交易给他看。
　　阿武看了看就点了取消，『空白键：那根紫青藤给我吧？』[shiqishiba]
　　『有时有雨：你不要五行珠？』这让子于觉得意外。
　　『空白键：你留着吧，我要那根紫青藤就行了。』
　　不好意思要，还是他根本没把属性加减的那点攻防放在眼里？不管是哪种，子于都没劝他跟自己抢道具的道理，当下很爽快的答应了。但是有件事，他还是很好奇。
　　『有时有雨：刚刚你跟你的宠是合体了？我看你合体后就没再中过状态，这也是宠的技能？』
　　『空白键：算是合体吧，那技能可以解除身上中的状态，而且也可以保持合体的时候不中状态技能。』
　　『有时有雨：那你一开始为什么没用？』
　　『空白键：本来没打算用的。每种宠技都有它的好处，也有对策，一旦被人知道破解的办法，那这只宠就算废掉了。你也知道练一只高阶的宠要花多少时间和精力，所以不到万不得已，还是尽量少在人前用宠的绝招。』
　　是啊，就像那只蜗牛一样，一开始他们觉得那只蜗牛多强啊！可是，一知道怎么对付那招，那只蜗牛顿时变得没了价值。
　　任务完成，阿武换自己的账号来拿东西，没等阿武来，空白键已经跑了上来。
　　『空白键：小雨，以后你就归我管了。』
　　『有时有雨：什么时候不归你管了？』他这个可怜的受压迫阶级又不是第一天被管了。
　　『空白键：宠呢？宠呢？送的宠呢？』这丫头不知道从什么时候起好像也迷上了宠，只不过她是喜欢收集各种不同的宠。
　　『有时有雨：还没拿，在仓库。』任务完成后他就收到了系统讯息，仓库里增加了二十格的共用仓库，送的宠就在仓库里。
　　远远看见阿武朝这边跑过来，子于把紫青藤给他后，他就说有事跑了，留下子于跟空白键两个人到了城里的仓库。点开仓库，选择进入情侣共用仓库，里面已经有一只长得像四叶草的宠。
　　正在子于查看那只宠的属性时，却突然发现仓库里多出了265块小晶体，也就是人物入神战时打怪掉的那种三神战币一个的晶体。
　　『有时有雨：就算这仓库是送的，你也不用这么浪费吧！收晶体的NPC就在边上，别在这占地方了。』
　　『空白键：我不！谁说这是要卖钱的，这可是当初我们刚认识时，我一个一个捡回来的，你敢卖掉，我跟你没完！』
　　『有时有雨：你身上有多少空间啊？连这种东西都放着，真是太有空了。』
　　『空白键：小雨你好冷血，这可是纪念唉！』
　　『有时有雨：纪念什么？』
　　『空白键：我们认识啊！』
　　『有时有雨：……』这丫头搞什么鬼？
　　『空白键：你这是什么反应？难道你不高兴我这么重视你吗？』
　　这丫头怎么越说越离谱了？说得好像真的喜欢上他了一样？不知道为什么，子于突然觉得某种邪恶的事情滑过他的潜意识。这丫头不是认真的吧？
　　『空白键：小雨，什么时候我们出来玩吧？老大说你们办公室很热闹，带我去玩吧？』
　　「那个，阿仔，你有女朋友吗？」
　　「有啊，怎么突然想到问这个？」阿仔奇怪的转头看他。
　　「你怎么知道她是不是真的喜欢你还是跟你开玩笑？」
　　「那个当然靠感觉了！怎么？你怀疑你那个老婆不是真的喜欢你？」
　　汗……他是怀疑那丫头是不是真的喜欢他……
　　「阿仔……你有没有网恋的经历？」
　　「网恋啊？这个要叫A+，他是这方面的老手。你今天怎么了？不会是也想玩网恋了吧？」
　　「呃……没有……」
　　「你不会到现在连个女朋友都没有吧？」阿仔突然睁大眼看着他，完全像在看个珍稀物种，「有没有啊？」
　　「没有。」又没女人喜欢他，他也没碰上过特别喜欢的，哪来的女朋友。
　　「真的假的？兄弟你怎么说也算得上帅哥，打扮一下搞不好还能色诱，竟然没交过女朋友？」
　　『空白键：怎么不说话了？不想带我去就算了，有什么不好说的。』
　　『有时有雨：那个……丫头你为什么想跟我结婚啊？』这么问是不是太直接了点？可是他真的不知道要怎么拐弯抹角的问啊。
　　『空白键：因为我想不出还能跟谁结婚啊！』
　　就……就因为这样吗……
　　『空白键：小雨问这个问题好奇怪噢！那你为什么跟我结婚呢？』
　　『有时有雨：因为你想结婚啊！』
　　『空白键：这样对女孩子说话，小雨好过分噢……』
　　晕……她又想干什么？
　　『空白键：小雨，宠你来养好不好？』
　　『有时有雨：噢！』
　　『空白键：等等，我先把名字改掉。』说着，仓库里的宠不见了，过了会儿又出现。
　　子于把宠拉进自己的物品栏，然后放进宠物栏里，身边立即出现一片嫩绿色的四叶草，带着淡淡的嫩黄色的光效，围着子于的身边忽上忽下的在半空中绕圈。把滑鼠移上去，四叶草的头上标着名字「蕊儿」。
　　『有时有雨：谁是蕊儿？』
　　『空白键：我啊！我们老大一直管我叫小蕊。唉，没想到情缘宠这么漂亮。』
　　『有时有雨：那你带着不就好了？』反正也是她的名字。
　　『空白键：不要！你要一直带着，不准拿掉，反正你就算死掉情缘宠也不会消失。以后它就可以代替我一直在你身边转了，你看到它，也会想起我，对不对？』
　　这丫头，怎么越看越有那种意思呢？
　　『空白键：好啦，不跟你说了，我要下啦，记得好好照顾宠噢，拜拜。』
　　不等子于再说什么，原本空白键站的地方就化成一道闪光，然后消失得无影无踪了。
　　子于愣了半天，然后发讯息给A+在神战里的账号，『有时有雨：游戏里的女孩子真的会喜欢上你吗？』
　　下一秒，A+突然转头看了看子于，看得子于一脸心虚，然后回过头，过了会儿，A+的回信就来了。
　　『光明A+：有时候会，不过很少。』
　　『有时有雨：喜欢什么呢？』
　　『光明A+：不知道，她们说什么好可爱啊，好酷啊，我也不知道她们的脑袋里在想什么。』
　　是啊，那丫头脑袋里在想什么呢？看她那些话好像很喜欢他一样，可是喜欢他什么呢？他们又没见过面，连认识都谈不上。
　　子于正想得脑筋打结，又看见讯息在闪。打开一看，是星爷发来的。
　　『星爷：东西全卖光了，钱全收东西了，你什么时候来拿？』
　　『有时有雨：全部的钱都收东西了？』晕，那可是阿仔他们的东西啊！
　　『星爷：我抽了佣金的那一部分还在，一共一百三十八万。』
　　『有时有雨：我在六线南天城仓库这，见面再说吧。』
　　没半分钟，星爷就出现在子于面前，点交易，然后把子于吓了一跳。四本技能书，二十一颗元丹，十五张符咒，十颗五行珠。当初他们那点东西才卖掉四十六万吧？这些东西子于随便算算也要五十多万近六十万了。
　　『有时有雨：都是我们的？』
　　『星爷：是你跟你那两个朋友的，从心的东西我会另外给他。』
　　『有时有雨：多少钱收的？』
　　『星爷：就是你们那点材料换的，放心，我还没好心到倒贴给你们。』
　　这家伙说话还是这么冲，从第一次看见他开始说话就是让人觉得冷冰冰的那种，不知道他在现实里是什么性格，怎么想都是不太好相处的样子。
　　『星爷：你们在我那已经没钱了，东西还收不收？收的话有了我叫你们？』
　　『有时有雨：暂时不要了。』照他这种速度，就算是亿万财产都能让他收光，虽然他收东西确实很便宜。
　　『星爷：那没事我先走了。』
　　送走星爷，子于一个人跑到了地城，二愣、大少和从心都在那练宠，子于自己留了两本技能书，别的东西都跟二愣、大少平分了。
　　『二愣子：这么多？阿雨，你当中贴了多少钱啊？』
　　『有时有雨：没贴钱，他说就是我们那点东西换的，我也奇怪他怎么收东西这么便宜。』
　　『从心：小星收东西一向很便宜，他是职业商人，自己基本上不练等，什么都不干，就在游戏里当中盘商。像那种符咒、五行珠，他都是直接拿材料给炼化师，再由炼化师拿去给人做，回来只收个加魔的钱。』
　　怪不得！这样就不奇怪他东西卖那么快，东西收这么便宜了。
　　『二愣子：那他卖东西是不是也特别贵？』
　　『从心：贵倒不一定，不过快是肯定的。』
　　『二愣子：小雨，暂时我跟大少不想收东西了。』
　　『有时有雨：怎么了？』
　　『二愣子：神战停机一个月，而且现在收神战币的人越来越少，神战币贬值得也越来越快，再一直收东西，我们就没生活费了。』

　　第四十二章　小BOSS们的阴谋

　　二愣不说，子于还真忘了，二愣和大少还要靠神战生活。子于自己现在已经有了稳定的收入，而且还是住在家里，经济上完全没了压力。但是二愣跟大少不一样，自从跟他一起来练宠后，他们就几乎没卖过什么东西，到现在为止大概都是靠以前的老本。
　　『有时有雨：现在神战币跌到多少了？』
　　『二愣子：670000:100。』
　　跌这么惨？游戏币突然大幅贬值，通常只有两种可能，要嘛是游戏出现了严重的刷钱BUG，要嘛就是大批玩家撤走。
　　如果是出了刷钱的BUG，那么游戏里的物价也会飞涨，但是现在物价没怎么动过，很可能是有大批的玩家准备离开神战，而且兑率跌得这么离谱，很可能是职业玩家在卖。
　　「阿仔，神战币现在贬到多少了你知道吗？」不能眼睁睁看着这种事发生，一定要想办法把兑率拉上去，而且要把人留下。
　　「不知道，我很久没去过中介了。」
　　「六十七万换一百，这是现在的价钱。」
　　「什么？」原本还专注着打怪的阿仔猛地转头。他也曾是个职业玩家，游戏的经济体系同样清楚，只是一愣，马上明白了是怎么回事。「怪不得我说怎么最近练等的地方视野都特别开阔，一个专业点的都没找到。操了！」
　　「虽然《游网》的那帮人也列了打赢BOSS的可能，不过那是在BOSS升级前，而且大部分的玩家都觉得那只是理论上可行。」另一边的阿影也插了进来，「说到底，公司故意隐瞒这件事让很多职业玩家都很不爽，会有这种结果也是意料中的。」
　　「他们不就是觉得公司把难度放得太高，故意不肯放神器吗？影，准备一下，晚上我们自己去刷把神器出来给他们看看！」阿仔很不爽的说道。
　　「你想死啊？」阿影白了他一眼，「如果BOSS不放水，你觉得我们有可能赢吗？」
　　「反正是输是赢都是我们说了算，要放水还不是一句话的事。」
　　「这才是重点！如果放水，那刷出来也没意义，而且拿着把神器，你怕没人杀你是不是？」
　　「没必要我们自己去啊！找群替死鬼好了！」一直在后面没出声的A+突然说道，「反正我们现在每个人身后都有一群对我们的敬仰有如涛涛江水的小弟，煽动个一千人，不放水也能过了。」
　　「小心伺服器爆掉！」子于不冷不热的插了句。
　　「A+啊，我发现你越来越会出馊主意了！」阿仔也顺道鄙视了他一下。
　　「那你出个不馊的。」
　　「让技术部那几个超人来，就算他们拿不到神器，也能顺道虐他们一顿！」
　　「你作梦去吧！他们会鸟你才有鬼。」
　　「阿仔，你能不能想办法让神战门的人出来试试？」子于想了半天，觉得还是神战门好点。
　　「他们？他们过不了BOSS，虽然门里的人比普通门派好一点，但是真正技术好的只有我。」
　　「但是现在战斗性最强的只有神战门了。」
　　「我那有个技术好的，而且宠已经八阶了，我看看能不能叫他一起来。」后面A+说道。
　　「我那也有个。」阿影也附和着。
　　「就算有，你们暂时也不能跟他们说，不然到时候如果你们不去，他们反而会觉得奇怪。」子于先止住他们的话，转向阿仔，「若说整体水准的话，还是神战门最高，装备技能都偏上等，你先说服神战门出来打BOSS，我想到时候应该会有人出来帮忙。」
　　「那还真要费点工夫，又不能直接告诉他我就是BOSS，我可以放水……」
　　「阿仔，一定要办到！现在我们就开始收神战币，等你那边打完BOSS，我们再把打BOSS的录影往留言板上一贴，到时候肯定有一帮人热血沸腾，神战币肯定会回温，到时候再卖掉，肯定能大赚一笔！」
　　阿仔跟A+这两个人不愧是一对活宝，那头A+才刚说完，这边阿仔就开始两眼发光。
　　「没错！等我们再P赢技术部那群贱人，弄几个消耗游戏币的系统出来，肯定赚翻了！」
　　「阿仔，那就交给你了！」除了这个，子于真不知道还能对他们说什么。
　　看回萤幕，二愣、大少、从心三个人在讨论怎么刷钱比较快，好像二愣和大少那边的状况真的不太好。此 文 为 耽 行 天 下 录 入 严 禁 一 切 转 载
　　『有时有雨：二愣、大少，你们有钱先收批高阶宠吧，过不了几天，肯定会大涨的。』
　　『秋大少：高阶宠根本收不到，三阶已经是现在市面上最高阶的了。』
　　『有时有雨：没关系，尽量收，越高阶的越好。』
　　『秋大少：是不是你们那边有什么计划了？』
　　『有时有雨：算不上什么计划，我也不能保证赚钱，不过我觉得神战现在是最艰难的时候，以后只会越来越好，而宠也是最安全的投资。』
　　『秋大少：不过目前我跟二愣手上已经没钱了。』
　　『有时有雨：既然这样，就把你们上次抓的那些宠都练掉吧！』这两个无聊到快发霉的家伙，没钱还抓那么多宠扔在仓库里。
　　『从心：我也觉得宠以后会越卖越贵，不过练宠到底是件费时费力的活，练得再快也没打BOSS刷道具来得快。』
　　『二愣子：这你就不知道了，我们三个从以前就是做苦力的。』
　　『秋大少：哈哈……』
　　决定了以后的方向，二愣、大少开始加紧练宠，从心也跟着一起，他的白虎也快二阶了。[融清]
　　要是他没办法把神战拉起来，那他也等于间接害了二愣和大少。而像二愣和大少这样的玩家又有多少？如果不是他现在有固定的工资拿，估计他也要开始天天诅咒神战和吕彬了。
　　唉，压力好大……
　　心情郁闷的点开物品栏，该做的事还是要做，帐号还是要练。物品栏里两本技能书，一本是穿暴掌，可以在攻击对方的同时伤害对方的内部，让他短时间内降低一半的敏和攻速；还有一本是气息大法，被动技能，可以在PK时加快血量的回复。还有七颗元丹，算上以前的三颗，等于长了两级半。
　　一连七次双击，子于一口气把七颗元丹都吞了，点开属性栏想确认下自己的属性值长了多少，却在点开属性栏，看清里面的数值的同时傻眼了。
　　不相信的关掉属性栏再打开，没变，还是没有变！那七颗元丹吞下去竟然一点反应也没有？
　　有没有搞错？难道是BUG？神战竟然会有这么低级的BUG？
　　不对，技术部的那帮淫荡虽然惹人讨厌，但是技术是肯定一流的，要是真的出了这么低级的BUG，他们肯定会被人笑死。把全身上下所有能打开的东西全打开，终于发现那些元丹跑到哪去了。
　　元气真修：被动技能，等级2，各项数值增加10％，经验：2947
　　办公室没人的时候必须关掉所有电源，所以这几天他挂机练元气真修的时间很有限，算到底也就十五个小时不到，现在突然多出两千多的经验，除了元丹貌似也说不出别的原因。
　　真不愧是黄字道具啊，连烧经验的方法都这么大手笔……
　　难道他以后吃的所有元丹都要贡献给这一个技能了？如果是这样，还是让他删了这个技能吧！
　　子于从没想过，自己会被一个技能搞得这么郁闷。他粗略的算了下，一颗元丹应该是加三百点经验，如果从现在开始他不再挂机，那么他还要再吃一千零六十五颗元丹才能继续增加仙级。一千多颗啊……
　　看来以后他暂时是不能乱花钱了。好在烧技能应该不会挑元丹的种类，到时候可以挑最便宜的元丹收。仙级练到后期，那些稀有种类的元丹，一颗就要几十万。
　　郁闷的跟二愣他们在二层练了会儿，野妖狼升到了五阶23级，一直机械性的刷怪让子于觉得更加的心烦意乱。
　　没有叫二愣他们，子于一个人下到了三层。其实他们早就该下到三层去了，神战里，只要人宠跟怪的差距上下都在20级以内就有经验，等级越接近获得的经验百分比就越高，同级时有百分之百的经验。不过三层的是赤甲灵，他们下去过一次，45级的怪，攻很高，子于跟二愣的宠根本顶不住。所以为了求安全，到现在他们还是在二层练等。
　　刚下到三层，子于就看见一只浑身披着血般鲜红的盔甲的亡灵一步一摇的朝他走来，赤甲灵的手上还握着一把沾满血的武士刀。
　　因为下来过一次，所以子于知道一下来就会受到攻击，赤甲灵的主动攻击范围很大，貌似只要靠近他十步内，它就会开始攻击，还好这层的怪不算密集，不然只要他一下来，就会变成怪物围殴玩家的场面。
　　子于花了点时间四周瞄了个遍，他得看好可以活动的范围，否则到时候一个瞬步没把握好方向，他就会变成两只赤甲灵的晚餐。等子于确定好自己可以活动的大体范围，那只赤甲灵已经离他只有两步远了。
　　鲜红的武士刀高高举起，在仙气缭绕的地城里显得特别刺眼。子于能不用瞬步就尽量不用瞬步，一边往后退一边控制野妖狼往上扑。
　　黑色狼身猛然扑向赤甲灵，锋利的牙齿狠狠咬上去，赤甲灵的头上顿时飘起不少的伤害值。
　　飘起数字的同时子于就开始让野妖狼往后退。
　　不出他的预料，赤甲灵被咬了一口后就转而攻击野妖狼，好在子于事先就让野妖狼闪开，才没被赤甲灵的反击砍伤。
　　不过接下来让子于郁闷的事发生了，赤甲灵扔下子于，开始坚定不移的追杀野妖狼。而野妖狼的动作里只有后退和防御，竟然没有往前跑的动作，要知道后退的速度只有往前跑的速度的百分之六十！
　　技术部的那帮淫荡啊，有了后退竟然没有往前跑，他们到底是忘记加了还是故意的？而且不单只是没有往前跑，连往左或往右都没有，子于只能用键盘控制视角方向来控制宠后退的方向。
　　不对啊，如果没有往前跑，那阿武他们是怎么让宠往前跑的？一边让宠左躲右闪，一边回想阿武是怎么让宠跑的，想来想去，好像都是宠追着别人跑的镜头，如果被攻击了……对了，收宠！
　　好不容易想起来阿武是怎么对付阿仔的，子于让野妖狼闪开赤甲灵又一次的攻击，然后点出物品栏。
　　却在看见物品栏的同时想起来，收宠要用滑鼠拖，等他再拿滑鼠将野妖狼拖进物品栏时，野妖狼至少已经被K了一次了。虽然他不知道阿武是怎么收的，但是现在的他肯定办不到，想都没想就关了物品栏。
　　一只赤甲灵，竟然把子于搞得手忙脚乱。关掉物品栏后险险的闪过又一次攻击，子于全部的心力都用在让宠闪躲上，分不出一点心思在自己身上，手也空不出时间来控制自己。除非他能让宠自己后退，不然他只能顾好这只宠。
　　眼角突然瞄到在非常非常遥远的地方貌似还有一只赤甲灵，子于突然想到了办法。
　　一手让野妖狼继续后退，一手按Tab目标锁定键切换目标。按一下后切换成自己，再按一下切换到那只遥远的赤甲灵身上，然后按下野妖狼的攻击，下一秒，野妖狼突然转身朝那只远处的赤甲灵跑去。
　　就是这样！野妖狼开始跑以后，速度快了将近一倍，第一只赤甲灵根本追不上它。子于自己抓紧这个机会，切换成原先的赤甲灵，一个瞬步逼近它身边，一招内力铁拳终于放了它的第二道血。
　　刚按下内力铁拳，赤甲灵头上数字还没飘起的时候，野妖狼已经快跑进远处那只赤甲灵的主动攻击范围了，子于急按宠的攻击，野妖狼立刻调头往回跑。这边赤甲灵也回过了神，转过身举起武士刀想反击，子于已经调转方向开始跑了。
　　赤甲灵追了两步，就被随后扑上来的野妖狼又咬了口，然后反身再追野妖狼，如此一来二去，这只赤甲灵就被这一人一宠活活弄死了。
　　怪到底是怪啊，那个智商实在是低得太可怜了……
　　一边同情着那些没智商可言的怪，子于一边用同样的办法K死了一只又一只的赤甲灵，这几只怪，让他练手是最好不过了。而且越练到后面，反而更有种模式化的轻松，比单点滑鼠看一人一怪你砍一下我砍一下要提神得多。
　　大概虐死了四、五十只赤甲灵后，子于才大发善心的放过这些怪，转身下到了四层。
　　四层的怪应该是55级，对子于来说已经超出他练级应该打的怪了，不过子于很想看看四层的怪长什么样子。
　　刚被传送到四层，子于就看见低空飘着一颗颗红色的石头，石头的外面还有弱小的火焰在燃烧。子于把滑鼠移上去，火石灵，55级。
　　这东西，看上去好诡异。既没手也没脚，连个身体也没有，只有石头上分布着类似五官的东西。火石灵……搞不好是擅长魔攻的怪。因为子于实在看不出，物攻的话它要用什么来打他，用头撞还是用嘴来咬？
　　子于缓缓靠近其中的一颗火石灵，然后在他离那颗火石灵还有五、六步远的时候，那颗火石灵应验了子于的猜测。石头外的火焰突然变得猛烈，猛烈到子于只看得到外面的火焰而看不到里面的石头，最后，一团跟他头差不多大的火球朝他直飞而来。
　　子于早就防备着，一见那怪不对头已经准备跑了，火球刚发出，子于就急朝边上移动，同时让野妖狼扑上去咬。
　　但是让子于讶然的是，那颗火石灵不等野妖狼靠近就开始后退，而且不是按直线退，退的路线忽左忽右，就是不让野妖狼靠近。
　　靠！刚刚是怪把他追得满天跑，现在是他追着怪满世界飞。
　　这只怪的敏竟然比野妖狼还高，不过想想也对，魔法系怪的特点就是敏高血少。而且当初给这种怪做设定的时候，肯定就是要跟玩家保持一定的距离。只要火石灵跟野妖狼间的距离拉开到十步外，火石灵就不会再后退，而且后退的过程中，还会隔个几秒就扔团火球过来，子于猜那就是它的攻速限制了。
　　一边子于躲着火石灵的攻击，一边火石灵也躲着他跟野妖狼的攻击，一分多钟后，他们竟然谁也没碰到谁。现在子于终于能体会到，刚刚那些个赤甲灵的无奈了。
　　火石灵依然在低空飘浮不定，不管野妖狼怎么追，那只火石灵都不慌不忙的悠悠飘着。子于的敏还比不上野妖狼，自然更不可能追上，就算用瞬步，他的瞬步才六级，就算让他连用两次瞬步，他都碰不到火石灵。
　　不过是他的错觉吗？怎么他越来越觉得火石灵后退的路线变得越来越眼熟，就好像他的潜意识里知道它接下来会往哪跑一样。可是那种感觉又是那么若隐若现，就像个得了失忆症的人突然看见某样东西，好像能想起些什么，可是仔细想的时候又什么都想不起来了。

　　第四十三章　集合打BOSS

　　野妖狼追着那只火石灵越久，子于脑子里的这种感觉就越强烈。子于干脆自己停下不再动，就让野妖狼去追着那只火石灵，他则在一边默念那只火石灵后退的方向。
　　左、右、左、后、右、右、后、左……
　　不是他的错觉！
　　子于知道自己嘴里念的东西应该一直在重复，但是他记不起来后面应该是哪一步，等到火石灵跳过去后又觉得熟悉。
　　左、右、左、后、右、右……
　　不知道是第几次默念出熟悉的位置，子于的脑子里突然跳出后面的：后、左、后、后……
　　其实子于早就发现，火石灵的后退路线是半弧形的，子于只是不能确定那条弧线会往哪个方向弯。
　　现在知道了它会往哪退，那条弧线突然在子于的脑子里变得清晰。一个瞬步，子于往自己设想中的位置移去，然后，终于让他狠狠的用内力铁拳打了那只火石灵一拳。
　　被击中后的火石灵一顿，然后依旧快速的后退。但是退后的路线似乎起了变化，原本该继续进行的弧线突然拐了弯。
　　但是那条弧线，怎么还是这么眼熟呢？
　　子于突然想起了阿武曾经说的话，猜测对方接下来会走的方向，然后事先在那里等候。那时候子于跟阿仔他们都猜不透自己会有什么习惯动作，甚至自己都猜不到自己接下去会往哪个方向走。
　　不过对着火石灵看了许久后，子于似乎开始有些明白那种感觉了。那种规律并不是很死板、一成不变的重复，而是会有变化的，一部分一部分的重复。就像某种以几种类似的元素组成的东西，不管那些元素怎么变化怎么排例，还是会让人有种似曾相识的感觉。
　　当然，说到底，火石灵只是一堆电脑程式，它能产生的变化很有限，所以才会让子于有这种感觉。如果换成一个人，那种规律可能就没这么好把握了。
　　再次默念火石灵后退的方向，子于很快就发现，现在的路线跟刚刚的是一样的，只是火石灵从其中的某个点开始继续后退。
　　刚刚能猜中火石灵的路线，纯粹只是脑子里突然一闪而过这样的想法，说难听点就像突然被雷劈中一样。现在再看那只怪的路线，又变得只是熟悉，却怎么也想不起后面会是怎样。
　　那种感觉，似乎很有趣啊！
　　于是子于这样一混，就在四层混了整整十天。从一开始的十多分钟才能搞定一只火石灵，到现在只要半分钟就可以，有时候子于真的开始怀疑，自己是不是在自己都不知道的时候突然有了超能力，有了预知能力。再怎么说，一只火石灵刚往后退了两步就能知道后面会往哪走，这也太夸张了。
　　十天里，子于自己升到了48级，宠升到六阶三级，六阶技能是防御强化，提高三十点防御，但是会以每秒三点魔的速度持续消耗。情缘宠也升到了34级，20级时的技能是可以自由来去两个情侣号之间，还能带一样东西过去。
　　自从有了这个技能，子于就真正的没有离开过四层，打出的材料、道具通通让情缘宠带出去，需要的补给品也由情缘宠带进来。
　　「子于，我们等会儿就过去了！」正练着，边上的阿仔突然打了声招呼。
　　「多少人？」
　　「六十多个吧，平均七十多级，半数以上带宠。」
　　「晕，怎么来这么多？」
　　「谁叫我们招人嫌呢！」阿仔狡诈的嘿嘿一笑，「神战门一说要砍BOSS，玩家都像疯了一样，表示崇拜的，看热闹的，什么人都有。竟然还有主动想参加的。想当初，我为了说服那个白痴门主过来打BOSS就把我累的，死活都不开窍，现在反而是最热衷的一个。」
　　「这么恨我们啊？」子于有点哭笑不得的说。
　　「阿雨啊，等会儿你小心点，别把我也弄死了！」因为一群人都觉得BOSS最好别放水，这样以后会更麻烦，所以选了办公室里公认技术最差的子于控制的伏羲。而阿仔也很郁闷的做为这次BOSS狩猎活动的发起人之一，不得不参加这次的活动。
　　「你自己看着血点，我一个真气波下去，还能分出来谁是谁？」子于送他个白眼，简直是在给他出难题嘛！
　　「阿雨，听说这次还来了很多隐藏职业的玩家，就连仙童也来了。」另一边的阿影也插了进来。
　　闻言，子于还没做反应，阿仔一伸手就牢牢的勾住了子于，「你小子的命怎么就这么好呢？第一次仙阵让你碰上了，第一把神器让你给送了，现在就连升级后的第一把神器也被你给占了，竟然连谁都没见过的仙童都来了，真是嫉妒啊！」
　　靠！又不是他想让他们来，是他们自己吵着要来的好不好？
　　「不过说真的，这次你想不死都不行了！神战里那批玩家都下了血本，只要是来打BOSS的，一人两道符，加血兼加防。还有那些宠，到时候你就知道了，一个个亮得跟灯泡似的，最低的都八阶了，我都不知道神战已经有这么多高阶宠了，这次真的是长见识了！」阿仔看着自己的电脑，萤幕里黑压压的全是人，貌似全是等会儿要到子于这报到的。
　　「万一还是我赢了呢？」子于淡淡一笑，其实，他真的不觉得他肯定会输。
　　不说还好，一说，阿仔那张脸活似家里快死人了一样。一把拍上子于的肩，「子于同志！如果今天这队都赢不了BOSS，那估计我们这群小BOSS就真的要孤老终生了。所以今天，你死也得死，不死也得死！」
　　「开个玩笑而已，何必这么认真？」再怎么说，他这边也有二愣和大少等着钱开销呢！
　　「这关头，你千万别跟他开玩笑，他把那些老底全换成神战币了，就等今天这一战赢了以后神战币升值，他好大赚一笔呢！」边上的阿影一针见血的说出阿仔的死穴。
　　「呃……呵呵……影，你不也买了？」
　　倒，他怎么就跟这么个败类成了同事呢？
　　突然没了心思再练宠，子于干脆把自己的帐号退出神战，转头看着阿仔的电脑，看着那群人浩浩荡荡的赶来送死。
　　不是他要说，今天就算让这帮人过了，他也得让这些人死个七七八八才行。
　　一路奔波不说，反正他们走到哪里，哪里的怪就遭殃，无数人围殴一只怪，只能让人对那只怪引起无限同情。
　　终于到了伏羲面前已经是两个多小时以后的事了，子于看着BOSS界面上缩小了一半尺寸的玩家，真想一个真气波先扫掉几个。
　　『伏羲你听着，今天我们就让你看看引起公愤的结果！』
　　『对，别以为数值高就无敌，今天就让你看看玩家的厉害！』
　　『BOSS哥哥，让我们过吧，我还没见过神器长啥样呢，千万要手下留情噢！』
　　「这群孩子以为在拍电视剧啊？」千想万想，怎么也没想到第一仗竟然是口水仗。
　　「群情激愤，你也理解着点。」
　　一群人激愤了大概两分钟，子于实在不耐烦了，干脆先一叉子挑了个自己比较看不顺眼的男角开刀。
　　『仙阵！』
　　不知道是谁喊了句，所有武斗和剑士都欺身上前开始进攻，而周边已经站着一圈仙人，随着一声喊话，外圈同时亮起了十余个亮点。
　　又是仙阵？子于看着曾经有过一面之缘的仙阵，终于相信，这些人是真的花了血本想要干掉他。而如果今天他们输了，那这间屋子里的小BOSS们，就真的可以放终生长假了。
　　这次仙阵的规模跟上次的差不多，十余道金光一起射向伏羲，那刺眼的金光还是跟记忆中的一样把整个萤幕都照得变成了几近白色。但是金光退去，对伏羲造成[kkfei]的伤害却远不如从前了。
　　BOSS升级后，血量十一万多，而防御也翻了一倍。曾经一口气K掉他差不多快一半血的仙阵，现在却只打掉它一成的血量。反倒是下面做为辅攻的武斗剑士，中围的弓手，三批人这时候反倒K掉他近两万的血量了。
　　被几十个七、八十级的玩家围殴，果然是件很要命的事啊！子于没有时间再多想什么，手下快速行动。
　　伏羲仰天怒吼，身边瞬间一层像带着利刃般的光波四下散开。一道真气波过后，伏羲身边站着的玩家顿时少了四分之一左右。140O的伤害，对仙人和郎中来说几乎就等于秒杀了。尤其是仙人，哪怕练到l20级，纯血量也只有774。
　　一次真气波，几乎把仙人杀绝，除了少数一、两个高级又带了加血装备的仙人幸免于难外，别的都牺牲了。郎中也被他清掉了近半。弓箭手和剑士也好不到哪去，血量基本都在一半以下，只有武斗血比较厚，大概还能再顶一次真气波。不过等到那几个郎中从真气波中回过神，所有人的血量就开始慢慢回升，剩下的六、七个郎中迅速的把所有人的血都补了个九分满。
　　有郎中在真麻烦！还好BOSS地图上不能复活，不然他杀多少人都没用。
　　「你们来了多少郎中？」
　　「你想干嘛？」闻言，一直混在人群里偷懒的阿仔抬起头，戒备的瞅着子于问。
　　倒！用得着这么防着他吗？
　　伏羲双手举叉朝天，一声嘶吼后，天空突然洒下道道福光，伏羲的血量瞬间回满。这是每个BOSS都有的自身回血技能――神祭，可以回复三分之一的血量。
　　「靠！你要死啊？竟然还回血！」阿仔一看那光效就知道子于在干嘛了，立刻就跳了起来。
　　「你们自己说别放水的。反正到时候让你们过了不就行了！」
　　阿仔气结。那边围攻的玩家，大都到现在才反应过来子于刚刚用的是什么技能，顿时下面又是骂声一片。
　　『操！垃圾BOSS又开始放变态技能了！』
　　『SB伏羲，没本事了就放补血，再补也没用，再补一样干掉你！』
　　『不要脸的游戏公司不是不想放神器吗？我们有仙童，看看神兽的威力吧！』
　　倒，这哪跑来的一个白痴？说得好像仙童就不是他们老大弄出来的一样。如果真不想放神器，老大还弄什么仙阵，弄什么战宠，开什么隐藏职业？
　　「说话的是那个！那个穿白底花衣的剑士，就是他！」貌似阿仔也怒了，如果那人真的是骂游戏公司也就算了，但是那口气明明骂的就是吕彬，阿仔很狗腿的在子于电脑上把那个倒霉蛋指了出来。
　　「唰！」一道落雷正中那个剑士，瞬间把他打成了一缕白烟，估计那个剑士这辈子都不会知道，到底是谁出卖了他。
　　落雷的光效刚消，玩家群中突然又是一道落雷，子于正奇怪自己明明只放了一道落雷，怎么出来两道，身边阿仔却低声说道：「小心，仙童放神兽了。」
　　神兽？光效过后，半空中突然出现一只两人高的麒麟兽。通体鲜红，四足墨黑，两眼泛出凶残的白光。
　　麒麟突然往前猛冲，一头撞上伏羲的蛇腰。两大神级东西相撞，就算是普攻，也能撞出激烈的火花。
　　这一撞的效果非凡。想当初共工一头撞断顶天的天柱，把天都弄了个窟窿。这麒麟虽然还没这本事，不过一头也撞掉伏羲一千多的血量。一个高级玩家的技能攻击也只能打个三百血都不到，这麒麟一次普攻，要抵那些高级玩家几次的技能攻击，是不是也太变态了点？
　　「你说他要是拿这东西出来PK，不是天下无敌了？」子于忍不住对着阿仔说。
　　「那是你面子大！」阿仔嘿嘿地阴笑，「召唤神兽要有召唤神符，他到现在才弄到两张而已，现在一张已经贡献给你了！」本 书 为 耽 行 天 下 录 入 严 禁 一 切 转 载
　　「噢！那你记得帮我谢谢他！」子于受不了的翻了个白眼。
　　几十个玩家加上三十来只宠，外加只麒麟兽，伏羲的血量差不多是5000、5000的往下降。转眼工夫已经耗掉近半了，而伏羲这边的攻击只是一个一个的组合攻击，几乎不构成什么威胁。
　　再这样下去，他没几分钟就完蛋了！也是该给他们来点狠的了。想着，子于又放出一道真气波，然后手下快速打出一行到现在为止还没哪个BOSS用过的技能。
　　伏羲双臂大张，两只眼睛犹如夜晚大厦上的导航灯，鲜红色的，一明、一暗。头部不断的有一圈圈的光环，快速的扩散开来。
　　「你在干什么？」因为没人用过，所以阿仔看见陌生的光效，紧张的转头问道。
　　「召唤！」子于回了两个字，萤幕上伏羲的身边已经多出了四只夜狼兽。
　　「靠！你不用这么认真吧？」
　　四只夜狼兽同时睁开眼，然后四散朝玩家扑去，所到之处，都是大片的红色数字不断飘起。
　　BOSS的召唤兽就是省力啊！子于召唤出来后才发现，召唤兽只要一落地，就会自动攻击，而且四只夜狼兽都编了号，有小图示在边上，血量魔量也都有显示。
　　场上的情形在四只夜狼兽的加入后开始反转，召唤前的真气波已经抽掉全场玩家半数以上的血，血量本就偏低的郎中和仙人现在基本上已经死绝，就连武斗的血也去了大半。现在再加上夜狼兽，续命丹啃得慢的玩家被咬死大片。
　　「子于同志！」看着场上所剩不多的玩家，阿仔气得磨牙，两只手很想掐上子于的脖子。
　　「急什么？不还剩三十几个吗？还有一只麒麟兽呢！」子于慢悠悠的跟在四只召唤兽后面一起普攻，虽然伏羲现在只剩一半血了，不过玩家也死了一半，一个个杀起来，没有丝毫的压力。
　　「靠！三十几个又怎么样？还不全是些老弱残兵，你歇会儿吧！」
　　「安啦！我跟你一样，有不能让他们输的理由。」他只不过是想小小的教训他们一下。
　　「你也买了神战币？」阿仔惊讶的问道。
　　他还真当全世界的人都跟他一样……
　　看着剩下的玩家被自己修理得差不多了，子于随便挑了个倒霉蛋，非常大方的放了个内丹攻击。
　　『老怪放内丹了，同志们，加把劲，还有两万血了。』
　　这行字子于是看着阿仔打上去了，忍不住狠狠鄙视了他一下，「你是不是已经准备好等会儿抢神器了？」
　　「神器咱就不抢了，做人要厚道。」阿仔很无耻的对子于进行教育，怎么暴炒神战币的时候就没见他说要厚道呢？
　　『算了，大家别打了，回去吧！伏羲放内丹根本就是看不起我们，他是知道就算少二万血量他也不会输，再打也是浪费时间浪费血丹。』
　　我倒！这谁啊？对话框里突然跳出这么一行字，把一群小BOSS的如意算盘打了个对折。
　　『就是，以前的BOSS就不好对付了，更何况是现在！』
　　『竟然连召唤都出来了，游戏公司真是不要脸！』
　　『回去了回去了！妈的，这破游戏早点关门算了！』
　　眼看着一群玩家个个越说越激愤，这时候只要谁带头先走，肯定一群人都跟着走。
　　阿仔郁闷的对着子于在空气中做了掐脖子的动作，然后赶紧回去做补救措施。

　　第四十四章　装死送神器

　　子于怎么也没想到，竟然会在这种时候被玩家反将一军，如果这时候他们真的提脚说不干了，他就不单单是死得难看而已了。
　　阿仔那头也急得直冒汗，『都已经打到这里了，而且大的帐号都在，现在放弃太早了。』
　　『对，阿仔说得对，还有二万血，拼一下我们不一定会输。』
　　『而且如果是死回去的，那别人没话说，要是半路跑回去的，以后神战门在整个神战都抬不起头了。』
　　『是啊！掉一级没什么大不了的，神战门的名誉才重要！』
　　子于就听见耳朵两边都是打字的声音，转头看看，阿影这家伙不知道什么时候也混进了那群人里面，跟着阿仔两个人一唱一和，极尽所能的煽动着那群小白。
　　「干脆我再放个内丹，自己死掉算了！」
　　「算我求求你千万别，你要是这么干了，长眼睛的都知道是在放水。」阿仔没好气的白了他一眼。
　　这什么世道啊？子于从来只知道想赢难，怎么也没想到原来想输更难。
　　「往外搬救兵吧。」
　　「跑过来要两个小时，这群人要是两个小时还死不光，那你也该死了。」
　　「……」
　　『好！我们拼了！』终于，貌似是老大的那个人终于发话了。
　　阿仔这才长长的松了一口气，然后狠狠的用眼睛瞪着子于，那对快充血的眼睛很明显的在传递一个资讯：用眼神杀死你！用眼神杀死你！
　　其实在子于看来，这群人并不一定会输。首先他们红蓝药带得很充足，所以有没有郎中问题都不大。其次，到现在还没倒下的人，说明他们的血量足够挡住一次真气波的攻击还有余，所以真气波对他们已经效果不大了。没有真气波这个全面攻击的技能，那么BOSS的攻击力还是很有限的，就算放落雷，也只是针对一个玩家的。最后一点，死掉的那些玩家大半是仙人和郎中，这两群人在先前的攻击中根本没起什么作用，仙人更是在放过一次仙阵后就被伏羲集体送回城了，这队的主要攻击力还是在留下的这群人里。他们会想放弃，可能大半还是怕BOSS再出些什么变态技能吧？
　　有了前面的教训，子于不敢再让伏羲做什么比较激烈的垂死挣扎，就连技能也没敢放，一路普攻到死翘。
　　到伏羲死翘，这队原本六十余人的队伍，现在也只剩二十个左右了，宠更是少到只剩五、六只。
　　我的天啊！直到伏羲死掉，子于才躺进座椅里长长的松了口气，感觉他比那些打BOSS的玩家还要累。
　　阿仔是少数留下来的玩家之一，神器暴出来之后就被离神器最近的玩家捡走了，阿仔也确实没过去抢，反而一脸凶相的瞪着子于。
　　「你瞪我干嘛？他们不是已经过了吗？」
　　「我亲爱的子于同志，这种录影贴到网上去，有脑子的全知道你后半段在放水，你安安静静的放真气波放落雷就好了，你没事放什么召唤？真的差点让你给害死！」
　　「不是没害死吗？」子于自知理亏的呵呵装傻。
　　「阿仔，算啦！放水就放水了，至少玩家也知道我们并不是一把神器都不肯放。而且现在公司明面上已经不回收神器了，那我们放不放神器也没太大关系了。」阿影倒是很看得开的劝着。
　　「你这么说也有道理啦，不过你有没有觉得，现在这个游戏有没有我们这些BOSS其实都无所谓了？」这个问题已经在阿仔的心里很久了，开始时只是觉得新鲜，根本没有多想什么，但是随着现在一点点的细想下去，公司会招他们进来的理由却越来越显得模糊。
　　「那你去找老大辞职好了！」子于回了他一句。老实说，他们这群人从进公司，就被吕彬敷衍到现在，他早就放弃去想吕彬到底在想什么了。
　　「老大现在连个鬼影子都找不到，再说，干得好好的辞什么职。」阿仔不爽的哼哼着。
　　不想再说什么，子于开了自己的帐号登上了神战，刚上线就收到了二愣的讯息。
　　『二愣子：有雨，又出神器了。』
　　是啊，又出神器了，还是他千辛万苦装死送出去的。
　　估计那头二愣看到他上线了，没一会儿又发了条讯息过来，『二愣子：同志，新神器的数值太变态了，BOSS数值翻一倍，神器数值也翻了一倍！』
　　看完讯息，子于突然愣住了。转头四下望了圈平静无声的办公室，看看貌似还在苦思冥想的阿仔，再看看早早就飞回去练等打怪的阿影，本来只要一出神器，所有人都会第一时间直奔留言板的情况竟然没有发生，一个个都好像不知道这件事一样。
　　「同志们，出新神器了。」
　　闻言，众人抬起头，阿仔还一脸看白痴的看着子于，「废话，不就是你刚刚送出去的吗？」
　　「我是说，你们不去留言板上看看新神器长什么样子，有什么属性值吗？」
　　「操，竟然把这事给忘了！全是你害的，光在那庆幸终于过BOSS了。」说着，阿仔又瞪了子于眼，然后直冲吕彬的电脑。
　　晕，这也能怪他？
　　被子于一提醒，一群人都直奔吕彬的电脑，等他们登上留言板，留言板上已经是人山人海，第一张有关神器的帖子已经点击过千，回帖上百了。
　　两仪剑：攻击430，附加攻击距离1，附带技能「天地两式」，耐久2000。
　　天地两式：攻击半径二步内的所有人宠，天地两式不算在攻击技能中，不受攻速限制，消耗耐久10，回复时间l0秒。
　　靠！攻击430？当初伏羲的三角叉，攻击也只有300。老大设定的神器真是越来越变态了。
　　同时网上也有了这次BOSS战的录影，后面已经跟了十多页的回帖了，基本上分成两批在讨论。一批是在讨论这段录影到底是真的，还是游戏公司为了挽回人心，自编自导自演出来的，因为录影的后半段，BOSS很明显的有放水的嫌疑。另一批则是在讨论这次放神器，而且BOSS明显有放水的迹象，是不是意味着游戏公司不再回收神器，所以会放低BOSS的难度。
　　子于他们并不在意他们讨论的结果是什么，他们想要达成的目的已经达到了。神战重新变成了线上游戏界的焦点，各个大型的、小型的、不大不小型的游戏网站上都贴满了神战的帖子。而且也如子于所料的，战宠在这场表演中所起的作用也让很多人都对宠物起了兴趣。同一天，神战里所有的宠都身价猛涨，跑出城，随处都可见带宠练宠的玩家。
　　回到神战，阿仔和神战门都成了明星。估计仇人满天下的神战门，这次是开门派以来最受欢迎的一次了。阿仔也因为这次的BOSS战，奠定了在神战门里副门主的地位，成为一群小BOSS里第一个当上副门主的人。
　　在一片喧闹中，子于回到了地城，继续练他的等，练他的宠。
　　这次的BOSS战让他认识到了一件事，神战今后将不再是四个BOSS独大的局面。仙童的出现，符咒的普遍，战宠仙阶的提升，仙人仙阵的提升，都将是BOSS巨大的威胁。今天这群人是杂乱无章，半数的人是临时拼凑起来的，神战门又是单独练等PK的门派。如果今天这群人，跟当初的红衣、心伤那群人一样齐心，一样有谋划，那即使他不放水，输的人说不定还是他。现在的BOSS系统，完全就是一个蚁多啃死象的局面，BOSS可以发挥的余地很小。
　　也许，这个BOSS系统也是应该改一改了。

　　经历过这一次的风波，子于不得不感叹上古神战的生命力，简直比小强还小强。一场神器战后，上古神战的人气几乎比BOSS真人版曝光前还旺盛，摆摊子的人群已经蔓延到第二个伺服器，加上拒绝强P的绿色服，神战全部三十个伺服器有七个泛红。
　　办公室里那几个败类这两天脸上更是一副这里风光独好的表情，阿仔神战币倒卖赚了好几千，还有手上练了一半的那只蜗牛，也被他高价卖了。
　　说到阿仔卖宠，子于就想笑。出神器前，一只五阶的蜗牛最多也只卖到一万二，出了神器后，所有宠的价钱都直线上飙，阿仔前脚以三万八的价钱卖掉，后脚就有人喊价五万四，把阿仔气得差点呕血。
　　宠物的价钱狂飙，连带的神战里也跟着出现了一批专业抢宠的玩家。他们的特点就是队里肯定有个会复活的郎中，第一次攻击时肯定给对方足够的时间收宠，如果对方不肯收宠，就直接把玩家弄死，让宠也消失，如果肯收宠，就一直杀到抢到宠为止。因为这种玩家如雨后春笋般冒出，五个绿色服现在已经反超二十四个旧服，天天都爆满。
　　「操了！A+，阿影，过来帮忙，六线紫焉山。」
　　子于正跟二愣几个在地城练宠，耳边就听见阿仔一声呼喝，转过头，阿仔的游戏界面上，他正被五个玩家团团围住。
　　「干嘛啊？」后面的A+貌似在忙，不乐意的吼了句。
　　「抢宠的。」阿仔只是简单的回了三个字。
　　抢到阿仔头上，也算这几个人倒霉！阿仔不抢别人已经要谢天谢地，还想抢他的，子于都忍不住要向那几个不怕死的英雄表示下敬意了。
　　子于正替那几个人默哀中，阿影已经到了，人刚到位，阿影也忍不住问了句，「才五个人，帮毛的忙啊？」当初一个人杀了四方门二十几个人的不知道是哪个。
　　阿仔很阴险的嘿嘿一笑，「这几个人我见过好几次了，专门抢宠的，不长眼的敢抢到我头上，老子给他来个包抄！」
　　败类啊，真是败类啊！认识他们也不是一天两天了，子于早就没想法了，自顾自的练着宠。不过等他再转头看的时候，阿仔的电脑上已经变成群P战了，办公室里的两个都去了，还有阿仔在神战里的几个一起练等解任务的朋友，零零总总加一起有十来个人。更无耻的是，这群人一个个都站在那看热闹，然后轮流上去一对五。[kkfei]
　　「阿雨，一起过来玩啊！」看子于转头，阿仔说道。
　　「你们这帮没人性的。」子于笑骂了句，又问道，「要不过来地城练吧，这里没人，不用怕被抢。」子于在地城练宠的事阿仔他们早就知道了，进去参观了一次就没什么大兴趣的不再去了。
　　「怕被抢就去新服了。那都是开给没用的家伙玩的服，打不过别人只能躲起来！我们是张飞，乱世中的英雄，天下太平了只能卖猪肉！」
　　「阿仔，说得好！」阿仔话音刚落，后面就传来了A+的叫好声。
　　难道他是华佗？不管乱世还是天下太平，都只能看病行医？
　　花了两个多小时，一群人连块三块钱的晶体都没留给那些人，杀到再没东西可抢了才放那些人回去。看着那群人得意洋洋的在那分赃，子于脑子里突然跳出个念头。
　　「阿仔，有没有兴趣做BOSS？」
　　「什么啊？」阿仔狐疑的看着子于，「我们不早就已经是BOSS了？」
　　「不，我是说，不要这些BOSS，我们自己当BOSS！」说着，子于一手遮在BOSS介面的那台电脑前。
　　「什么意思？」阿仔虽然不明白，不过貌似很感兴趣。
　　「把这些BOSS全都删除，我们用自己的帐号做BOSS，只要杀赢我们就给神器。」
　　「听上去是很牛，不过PK是一回事，BOSS战又是一回事，我们再强也顶不过几十个高级玩家一起轰炸啊。」
　　「可以把人数控制在组队的限制内，而且我们作为隐藏BOSS，只有找到我们的人才有机会挑战。」
　　「还是不行，这样太危险了，也太狂了点，如果来五个跟那个阿武一样的玩家，那我们会死得很难看。就算我是吕布，也顶不过刘关张三英战啊！」
　　确实，就算阿仔能勉强应付，子于自己也会死得很难看。这个念头只是刚刚的灵光一闪，他就说出来跟阿仔讨论，根本没有细细推敲过是不是可行。
　　放弃那个失败的念头，子于还是看回自己的电脑。宠物价钱大涨，二愣和大少都疯了般开始练宠，空白键一方面无聊，一方面也没有耐性，所以手上的宠练到十多级就扔给二愣、大少，等到宠升阶了再带回来练个十多级，正好被二愣和大少当成免费劳工。
　　『二愣子：兄弟，你老婆真是太可爱了，你真是好福气。』
　　开始练宠后，二愣就拼命夸这丫头。想想也是，空白键没有任何条件的帮他们练宠，又听话又乖巧，有时候还傻傻的可爱到不行。子于有时候自己也会觉得迷惑，这丫头真的是骇客吗？这年头怎么还会有这么单纯的女孩子？
　　自己的宠也升上了六阶24级，子于的心早就飘到下几层去了。自从去过三层和四层以后，子于就对一层二层的怪没了兴趣，要不是宠的等级太低在三、四层完全没经验，他还真不想上来。
　　『有时有雨：你们在这练，我到下面去。』
　　『二愣子：又去三层？那里好练吗？』二愣去过三层，知道赤甲灵的攻击和敏捷，但是他的亡灵已经42级，在二层的经验很有限，看着子于跟大少的宠都已经一点点的开始放光，急死二愣了。
　　『有时有雨：我是觉得还可以练练，不然你们跟我一起下去？』随着宠的阶数一点点高上去，二层已经没办法达到他们想要的速度，几个人只是很勉强的在这练。
　　『秋大少：下去看看吧，现在宠等级高了，被打两下也能挺住，这里实在练不下去了。』
　　从心也没什么意见，空白键更不会有意见了，于是五个人一起从楼梯下到了三层。刚下三层，一只赤甲灵就摇摇晃晃的朝他们走来。
　　子于暗暗朝后退了两步，这层的赤甲灵对现在的他来说就跟绳子牵在手中的木偶一样随便摆弄，不过他没有出手帮忙的打算，他的目标是去五层，三层还是要靠二愣他们独立奋斗，如果他们练不下来，他也不可能一直在这陪他们。
　　还好事情比他想的还要顺利，三个人三宠虽然费了点功夫才弄死赤甲灵，不过勉强还能练，只要空白键那丫头半路上别睡着，帮着补补血，这几个人问题应该不大。
　　『二愣子：有雨，前几天你就在这练的？这怪这么难打，你一个人练得下来？』
　　『有时有雨：没，这里我就练了半天。』
　　『二愣子：那你去哪了？我们怎么每天都看你下来？』
　　『有时有雨：我在四层，下面那一层。』
　　『二愣子：下面那层好练？』
　　子于想了想，初下四层，感觉是很难练，不过现在好像反而比三层好练，就是不知道对二愣他们来说，算不算好练了。
　　『有时有雨：那一起下去看看好了。』
　　于是五个人又前前后后的下到了四层。刚下四层，二愣就迫不及待的追起一只火石灵，然后就跟子于刚来这层时一样，追着那只火石灵到处跑。不过他比子于不幸的一点是，因为没算过主动攻击范围攻，最后变成了他追着一只火石灵跑，然后N只火石灵追着他跑的局面。

　　第四十五章　三翼犬

　　大概被追了五分钟，这群没人性的才上去帮忙，不过貌似从心也对这些东西没办法，只有大少两次玄冰刺解决一个，没多久就把几只火石灵解决了干净。
　　『二愣子：同志，你真的在这练了几天？你又不是仙人也不是弓箭手，你怎么打啊？』
　　『有时有雨：其实很简单的，你看着。』说着，子于选了个离他最近的火石灵，先自己慢慢靠近，然后在进入它的主动攻击范围前一个瞬步靠近，一招内力铁拳稳稳打中目标，然后让野妖狼从后扑出追着那只火石灵往后跳，自己静静等了两秒瞬步恢复后，看准了角度瞬步移到预定的位置，一招普攻直接把它干掉。
　　『二愣子：不是吧？这么简单？』几个人都看得目瞪口呆，两秒，带出招最多也就三、四秒的时间，比大少还快。
　　『从心：我试试！』
　　五个人中只有从心的宠跟子于的类似，从心立刻跳出来朝边上的一只火石灵跑去。第一招成功得手后，第二招却怎么也无法靠近火石灵。
　　刚刚看子于做的时候没觉得有什么难度，现在自己尝试后却发现其实并不容易。瞬步十多次后，从心终于放弃的再次用出瞬步，然后一招圆月斩扫出。技能光效不多不少正好击中火石灵，总算解决了。
　　果然有远距离攻击的技能就是方便啊！子于有点羡慕的看从心没用多少功夫就解决了当初追了半天的火石灵。不过子于并不觉得自己吃了什么亏，要不是自己打不到远处的火石灵，他又怎么会有现在这种类似第六感的本事。
　　『从心：有雨，刚刚你不是凑巧瞬移到那的吧？』杀完火石灵，从心走到子于面前问道。如果要说是巧合的话，那他怎么在这练这么多天？可是不是巧合的话，他又是怎么知道的？
　　『有时有雨：当然不是凑巧了。』
　　『秋大少：那你怎么会知道它会跑到哪？』
　　『有时有雨：找规律，它们往后退的时候都是有规律的。』
　　『二愣子：有吗？』二愣半信半疑的又找了只火石灵试验，几分钟后又跑回来说，『胡扯，哪里有？』
　　才这么点时间，二愣能发现就是天才了。子于翻了个白眼，『有时有雨：你看着。』说着又跑向一只火石灵，用同样的方式两招击杀。
　　这次，几个人不信都不行了，因为他们实在找不出别的理由来解释子于两次都能猜中火石灵的路线。
　　『空白键：老公，你好神……』
　　『有时有雨：多练几天你们也会了，怎么样？你们要上去还是在这练？』
　　『二愣子：当然在这练了，怎么着也不能输给阿雨啊！』
　　『有时有雨：哈，那回头我们PK去！你们先练，我先走了。』
　　『秋大少：你不跟我们一起练？』
　　『有时有雨：我去下面看看。』见识过了三层、四层的怪，子于现在对后面几层的怪充满了期待。
　　『二愣子：你还要往下走？下一层的怪应该是65级了吧？』二愣子怪叫，65级的怪，快够他跟大少练级的怪的等级了。
　　『有时有雨：下去看看，过会儿我就上来了。』
　　『空白键：那老公你要小心点噢！』
　　汗……只有这个称呼，尽管已经听了几天，子于还是觉得浑身别扭，仅次于那只无敌猪管他叫老婆的感觉。子于觉得，可能骨子里，他还是个很古板的男人，所以就算在线上游戏里混了这么多年，还是连一个老婆都没有。
　　独自来到五层，萤幕上刚切换到五层的画面就把子于吓一跳。同样是白雾缭绕的画面，但是里面一个个体积像山一样的怪让人实在很有压迫感。粗壮有力的腿，还有青灰色的皮毛，长得有点像狮子，但是脸又有点像龙，体积却像头大象。子于往它边上一站，只能跟它的腿比个长短。
　　这……这东西要怎么打？要是换成别的游戏，不管怪的体积大小，高矮胖瘦，真正起作用的只是后台的资料运算，画面上人和怪的攻击都只是做做样子的。但是在神战里，怪如果拿了把剑，那剑多长，怪就能打到多远的地方，像这种体积，自己就算跑出两、三步远，这怪照样能一脚把他踩在下面。
　　还是要打打看才知道。子于心里有点不安的试着开始攻击，但是出乎子于意料的，这个头上标着65级的护城兽除了肉粗皮厚外没什么难对付的地方。敏一般，攻击方式也单一，唯一麻烦的就是这怪血厚防高。子于埋头苦干，一人一宠打了十来分钟才杀死一只。
　　这种苦力活，不干也罢！子于放弃的继续往六层走去。
　　刚下六层，子于就看见满满的黑色，下意识的想起荒野的墓地中，那一只只立在墓碑上的黑色乌鸦。
　　三翼犬，75级。
　　那一只或坐或躺的三翼犬看似悠然自得，但是那一双双赤红色的眼睛却像极了被鲜血染红了的颜色。第一次，子于有种不想去碰它的犹豫。但是连破三层、四层、五层的自负，让他觉得这种退缩只是自己被怪的造型给唬弄了。而且以他现在的技术，别说打怪了，就算PK也属中上的，搞不好比以前更强。
　　最多只是打得累点，一只怪还能弄死我不成？
　　这样想着，子于突然觉得没什么好怕的，慢跑着靠近离自己最近的那只怪，想看看它什么时候才会有反应。
　　果然这三翼犬的主动攻击范围也很大，子于才跑了没几步，离它还有七、八步远的时候，那只三翼犬就停止了舔爪子的动作，然后缓缓站立，张起三个巨大的黑色羽翼。
　　那只三翼犬竟然与他遥遥相望，就好像也在打量他有多少本事一样。
　　一堆程式，竟然还这么J？子于怒从心中起，恶向胆边生，直线想跑近三翼犬的身边给它点教训。
　　不等子于跑到他能攻击的范围，那只三翼犬突然怒吼，然后对准子于张开嘴喷出一团青色火焰。
　　那团火足足烧到了五步外，烧了个子于措手不及，急忙用瞬步退后。退后的同时，子于习惯性的瞄了眼自己的血量，这一看差点吓死他。只差一百都不到的血量，他就要被秒了。要是没有元气真修加的那些血量，他现在已经要回城了。虽然他是能理解这怪等级要比自己高出很多，被打很痛也是很正常的，可是这攻击也太可怕了，武斗可是出了名的血牛，更何况他还一身的宝器装备。
　　急忙补上三颗五百血的续命丹，然后把宠收进宠物栏，警戒的看着正朝他跑来的三翼犬。这东西不但攻高，敏貌似也不低，子于粗略的估算了下，自己如果现在就转身跑，不出三秒肯定被追上。
　　郁闷了，今天的麻烦大了！短短一瞬间，子于脑子里千思百转，苦苦思索着现在要怎么对付它。
　　可惜他的脑子里实在没有传说中的灵光一闪，只能用一个最笨的办法。瞬步移到三翼犬的面前，子于按下起动最快的内力铁拳，想一拳打中后就直往前跑，祈祷那只三翼犬跟别的怪一样，对一百八十度的转身这个动作特别迟顿。
　　可惜天不从人愿，三翼犬不但转身快，就连攻击也快，子于刚瞬步移近，发动技能的同时三翼犬就一口咬了下去。还好这是线上游戏，要是换了现实里，这一口肯定能咬掉子于半个身体，不过现在也好不到哪去，这一口也咬掉子于一千多的血。
　　子于一边跑，一边开始后悔，顺便诅咒老大，才差了一层，为什么难度提升了这么多？这简直就是误导玩家朝陷阱里跳啊！
　　等子于好不容易弄死那只三翼犬时已经是半个多小时以后的事了，这还要多亏他机灵，先跑回四层把上面四个人身上的补丹通通要了过来，一路上连跑带补才算比那只三翼犬长了一口气。
　　其实以他现在这个等级打不过三翼犬才是正常的，但是让子于拼了一口气一定要干掉它的原因是，他越看那只三翼犬的行动模式，就越觉得像在看阿仔他们PK。
　　除了不会用瞬步外，三翼犬一直跟他保持距离，仗着它的攻击距离比子于远的优势，一直不肯靠近子于身边。
　　子于唯一能打到它的机会，也只有用瞬步靠近的时候，而且每次都是以已换彼，害他吞了血瓶无数。不过让子于更加吐血的是，它好像知道子于只有用这个办法才能打到它，所以不但不让子于近身，而且还一边攻击一边四处乱窜，让子于为了抓它的落脚点费了不少精神。
　　一只怪竟然这么夸张，简直快赶上他跟真人PK了。就算他跟二愣他们PK，差不多也就这样的难度了。
　　子于哪里知道，当初吕彬设定难度的时候，这三翼犬以及之后的三层，都是五人组队带宠带丹药补给的难度制定的。子于现在一个人吞了五个人的量的丹药弄死了三翼犬，已经足够吕彬惊叹的了。
　　不过子于现在想的是，现在他们的PK模式几乎都是固定的。武斗对剑士，武斗想着拉近距离，剑士只想保持距离。反正两步内是武斗的天下，两步外十步内是剑士的天下，十步开外就是弓箭手和仙人的天下。
　　神战从封测到现在已经半年了，加上制作的那些时间，也就是说技术部的人大概一、两年前就已经掌握了现在的PK规律。按照他们的智商，现在也应该有新的对策了吧？
　　看看边上重新练了只宠的阿仔，他现在依然是他们这群人里技术最好的那个，「阿仔，什么时候再找那个海澡头PK？」
　　阿仔一愣，貌似早就把那个海澡头给忘了，「怎么？又有什么主意？」
　　「只是想看看他们有多厉害，你应该比以前强了很多吧？」
　　「过段日子吧，等我宠上了八阶以后吧！」阿仔新养的是只暴熊，血很厚、攻很高，敏和攻速就有点不敢恭维了。
　　「阿雨，怎么突然想起海澡头了？」另一边阿影奇怪的问。
　　「我只是觉得他们至少比我们早接触神战一、两年，也许在PK上会有什么独特的招数。」
　　「独特的？没觉得啊！」闻言，阿仔就开始回想上次他跟那群人PK时的过程，实在没觉得有什么独特的地方，也就技能等级高点，操作速度快点，宠的仙阶高点，都是长年累月锻炼下来的。
　　「那群人太嚣张，我看见他们就有火！」
　　「总有一天我要把他们围起来杀！」A+也火着。
　　「那是肯定的，不过现在我们还是拿他们没办法。」阿仔很无奈的说。
　　「不然我们跟他们约一下，每个星期聚在一起比一次，像现在这样各练各的，我们连自己跟他们差多少都不知道。」
　　听了子于的提议，却没人出声。他们是知道那些人很厉害，可是有多厉害，他们心里并没有个清楚的概念，就连自己跟对方的差距到底是多大，他们的概念也是很模糊的。子于的提议其实是个很不错的主意，但是……
　　子于也清楚他们没有出声的原因。阿仔他们不是输不起的人，但是技术部的那群人实在太张狂，手下不留情、嘴上不留德。
　　上次PK要不是吕彬在场，后半段很可能就从游戏PK进化到真人PK了。除非他们现在有五成以上的把握能把他们大部分的人，尤其是那个海澡头踩在脚底下，否则他们是不会想跟那群人碰头的。
　　沉寂半天，阿仔突然一声低吼：「兄弟们，杀人去！」估计是越想越郁闷，找人消火去了。
　　子于只能在这无限的同情那些无辜成了炮灰的玩家。
　　一路心烦的走回四层，就看见上面四个人杂乱无章的跟几只火石灵玩着群P，竟然连子于上来了都没发现，子于也懒得叫他们，坐在边上看他们出洋相。大概看了足足五分钟，子于突然有种被雷劈中天灵盖的感觉。
　　奇怪了，最近怎么老是被雷劈呢？子于继续一边看着他们，一边渐渐露出了某种很阴森的笑容。虽然没有笑出声，但是一股阴气直逼四周，阿仔和阿影都忍不住转头，看见子于的表情后都下意识的抖了抖。
　　「想什么呢？笑得这么淫荡！」阿仔以为他又有什么馊主意了，感兴趣的要求同乐。
　　「没什么，继续杀你的人吧！」子于依然笑着。[没人爱]
　　「靠！笑这么贱还说没什么，又要藏私，你这小子最不厚道了！」阿仔不满的哼哼着不理子于了。
　　没办法，他只是跟刚刚想把BOSS跟帐号二合一的时候一样，突然觉得灵光一闪而已，所以这次要想清楚才能说出来。本 书 由 耽 行 天 下 录 入 严 禁 一 切 转 载
　　其实子于也没想到什么，只是突然看着这四个人的动作跟看那些火石灵一样，越看越觉得眼熟而已。火石灵往右跳，二愣趋步跟上，火石灵扔个火球，大少往边上闪，有只火石灵只顾躲大少的宠，靠近从心身边然后被一剑KO，空白键在边上嘻嘻哈哈的看热闹。
　　这些所谓的PK模式其实都是一样的，根本没有区别。就好像一个剑士靠近一个弓箭手，弓箭手肯定会跑，会拉开距离。一个剑士要是朝武斗跑，武斗肯定会迎上去。
　　虽然他做不到像阿武那样可以猜到一个人会往哪跑，但是他已经可以理解那所谓的第六感到底是个什么样的东西了。
　　『二愣子：有雨，你什么时候上来的？来了就组队啊，浪费经验吗？』差点一剑劈中子于，二愣这才看见坐在边上的子于。
　　『有时有雨：二愣，我们来PK。』
　　『二愣子：在这？你什么时候这么喜欢PK了？』
　　『有时有雨：那先上去打。』
　　『二愣子：你是不是又想出什么鬼主意了？也好，上去试试。』二愣一口答应，然后陪着子于往上走。大少他们都已经习惯了互相间的切磋，没什么兴趣的继续留在四层。
　　两个人回到一层，隔开几步遥遥相望。因为二愣的宠还没到四阶，所以二愣只玩单P。
　　站在这头，子于看着二愣，脑子里微微一动。立刻，二愣后面会用什么招数，会怎么进攻，就像放电影一样在脑子里面一幕幕闪现。先是直跑，然后利刃独式，在自己靠近他之前就退走……
　　就如猜想中的，二愣冲着他直跑过来，在子于的攻击范围外，一招利刃独式闪电劈出。
　　轻松闪过这次攻击，子于脑子里瞬间模拟出了后面会发生的事。如果自己瞬步靠近，二愣会同样瞬步闪开，如果自己出远程攻击的那招，二愣一样会瞬步闪开，如果自己跑进，二愣要嘛会冒险在进入他的攻击范内之前再攻击一次，要嘛就往后跑不让子于拉近距离。以二愣的个性，八成会选择前者。不得不说，二愣在PK的时候，绝对是属于那种不怕两败俱伤的人。
　　不过让子于郁闷的是，虽然他能猜想出后面会发生的变化，却不知道用什么办法去应对。也许这种规律之所以能变成规律，就是因为它有成为规律的价值。现在他就不得不承认，这种规律不容易被改变，因为这种规律不容易应付。
　　似乎每个领域都能化分成四类，无知者、初学者、高手、高手中的高手。其中初学者和高手都是某种套路的使用者，就像武学、棋艺这种，他们自成一派或者研习别人的一套东西。
　　而无知者不懂这种套路，而高手中的高手突破了这些套路，所以在他们的身上很难找到规律。这大概就是所谓的无形化有形，有形再化无形吧。
　　很不巧的，子于现在刚刚从初学者提升到了高手这一层级。初学者和高手之间最大的区别就在于，高手能意识到这种规律，然后找到另一种能克制它的规律，而初学者意识不到有这种规律的存在。
　　子于现在能猜到二愣会怎么做，但是短短不到一秒的时间里，他脑子里没有传说中的灵光一闪，只能用他一直在用的招数对付他。
　　二愣一招未中，左右闪避前进，然后趁子于还打不到他的时候，一招圆月斩直接扫去。
　　子于不退反进，老实说其实二愣的攻击伤不了他多少血，最多也就在三、四百了，那还是二愣手上拿的剑是宝器的情况下。头上数字飘起，子于也已经欺身至二愣身边，一招内力铁拳稳稳打在二愣身上。
　　两分多钟后，子于一招穿暴掌终于让二愣举手投降。那时候二愣差不多还有一百多点血，而子于也只有三百多的血量。要不是穿暴掌让二愣的敏和攻速都少了一半，二愣也不一定会投降。
　　『二愣子：还是跟以前一样吗，我还以为你又想出什么招数所以才想找我PK呢。』
　　招数啊？也许以后会想出来吧。子于对于刚刚新发现的「第六感」充满了期待。
　　『二愣子：下去练宠吧，你一起去吗？』
　　『有时有雨：去，下去吧！』子于应了声，跟二愣两个人回到了四层。
　　见过六层的三翼犬，这些火石灵简直就像小爬虫一样好对付。子于一个人可以顶上四个人的速度，一边看着那些火石灵一跳一跳，一边却在心里盘算着自己或看或打过的无数场PK。也许，他现在需要一段潜心修练的时间，让他理清那些刚刚窜起的想法。

　　第四十六章　情窦初开

　　没等子于把那些扑朔迷离的第六感搞清楚，受了录影刺激出来打BOSS的玩家就如雨后春笋般往外冒。虽然大部分都是头脑发热来碰运气的，不过真正有点实力的也有几个。
　　就在子于连杀了几天垃圾队，以为自己可以清闲度日的时候，却发现又有人踩进了BOSS的地图。
　　习惯性的调出这队人的资料，却在看见那堆资料的时候微微皱起了眉。全队一共四十二个人，等级在七十至一百级之间不等，但是清一色的全是仙号。
　　全是仙号？如果子于没猜错的话，这些仙号恐怕都有仙阵的技能，能找到四十二个人，也真不容易。
　　充满期待的看着那些人跑到伏羲跟前，呼啦啦一下子就把BOSS团团围住，除了各个号身边五花八门的宠之外，所有玩家统一穿着仙人的白色平民装，看上去很有一点气势。
　　「靠，他们想干嘛？拍电影？」偶然瞄过来的阿仔一看子于的萤幕也吓一大跳，非常不屑的低骂。
　　「想试试单靠仙阵能不能过BOSS吧！」子于也淡淡的扬起了嘲讽的微笑。
　　神战开机也半年多了，仙阵虽然还是一阵难求，但是早就不像以前那么稀有了，一个十二到十八人的仙阵，只要出钱就能请到人了。但是貌似这些仙阵在他们这些BOSS面前的功效并不怎么理想，常常是BOSS一个真气波就能把他们通通送了回去。
　　『开始了！』对话框里跳出这么三个字的同时，所有宠都开始攻击伏羲，不过看得出，在这三十多只宠里，真正攻击型的不过十来只而已。
　　「发个善心，还是别用真气波了，免得他们还没开始就被送回去。」自从BOSS升级后，阿仔就彻底无视了仙人的存在，一个真气波足够送走所有仙人了。
　　阿仔话音刚落，那些仙人已经分秒必争的摆出了仙阵。子于也念在他们大老远跑过来不容易，打算让他们放两次仙阵再把他们送回去，但是轻敌的念头却在他数清那一圈光点的数量后收了起来。
　　通常只有薄薄一圈的光点现在变成了一大一小两圈，十个人在内圈围住伏羲，十八个人在两步后把同伴和BOSS围在了里面，一个二十八人的仙阵就这样出现在了子于的面前。
　　不等伏羲有反应，二十八个光点连成一个奇特的星阵图，强烈的银光出现在他们的脚下。突然间银光大盛，巨型光柱把伏羲整个包围在里面，光柱直冲天际，强大的能量磁场带出一道道紫色电弧，把整个萤幕都照成了刺眼的白色。
　　「好大的手笔，竟然有二十八人的仙阵。」阿仔和子于都傻了，仙阵技能书并不像说起来的那么好弄，二十八人的仙阵技能书现在神战恐怕也只有四十本左右。
　　光柱退去，伏羲的血量一口气少了三万八千多，三分之一的血量就在瞬间消失了。
　　「你说他们弄这么大个仙阵，就不知道仙阵有多脆弱吗？想单靠仙阵过BOSS，简直是异想天开嘛！」虽然能够认同仙阵造成的巨大伤害值，但是阿仔却对这些秀逗的玩家很无语。
　　子于也认同的点点头，怀疑他们除了知道仙阵破坏力比较大之外，有没有认真看过仙阵技能书的说明。
　　伏羲双手朝天，巨大的三角叉横举头顶，一道美妙的光芒静静地散发。只是眨眼工夫，一道光波飞也似地四下扫过，无数血色红字同时浮起。
　　「不错嘛！竟然一个都没倒。」光波过后，阿仔赞赏得吹了声口哨。
　　「见鬼了，他们到底用了什么办法？」子于也傻眼了，光效过后，那群仙人竟然一个都没倒。别说那几个七十几级的，就算是100级的血量也就700左右，也不知道他们用了什么办法，把血量加到这么高？
　　就在子于跟阿仔感到疑惑的时候，另外几个仙人也组成了一个十四人的仙阵。
　　「不管用什么办法，通通杀！」阿仔很阴险的嘿嘿笑着。
　　当十四个人的身上同时亮起仙阵的光效时，子于随便挑了个，然后一道落雷劈了下去。落雷劈中那个人的同时，十四个人的头上一起冒出了2600的伤害值，再然后，一起变成了十四道白雾飘然逝去。
　　每本仙阵技能书上明明都很清楚的写着，组成仙阵时，只要一个人受到攻击，另外几个也会受到同样的伤害。
　　下面的聊天框里一时静默，然后一句句咒骂不停滚出，不过骂的实在没什么新意，子于连眼都不眨一下。
　　等到他们骂完，子于也把留下的那些宠清得差不多了。这些人带来的宠基本上都在五、六阶，而且是那种仙级很低的宠，死过一次后就没用了。
　　『该死的伏羲，我们一定要干掉你！』
　　干掉我？呵呵……子于冷笑的同时，那群人又组起了二十八人的仙阵，准备下一次的攻击。
　　「阿雨，有兴趣做个试验吗？」
　　「什么？」
　　「放个真气波！」
　　子于挑挑眉，然后同样邪笑起来。
　　仙阵还在起动，伏羲突然发难，又是一道真气波平平扫出，然后每个人的头上都飘起了天文数字般的伤害值：39200。
　　近四万，比BOSS的一个内丹还爽。子于眯着眼，看着那群可怜人化成了一道道的白烟。
　　半年多来，这是子于第一次把人全部都干掉的。平时多多少少会放人跑回去，多的一、二十，少的也有四、五个，还没像现在这样清得这么干净过。
　　「四万，怎么会这么多？」阿仔也傻掉，一次真气波只有1400的伤害，现在竟然翻了二十八倍。
　　「估计是伤害值叠加造成的，比用内丹还有效。」子于笑了笑，也只有对付仙阵，才会出这种效果。
　　「这群人也真够傻的，他们要是来二十八个仙人，再来三、四十个武斗剑士什么的，你的麻烦就大了。」阿仔脸上一副惋惜的神色，估计心里在直骂那群人浪费。
　　「不过怎么会突然冒出来这么多仙人？」冒出来这么多仙人也许不奇怪，不过冒出来这么多会仙阵的仙人就很奇怪了。
　　「最近好像新出来个仙门，门里只收会仙阵的仙人，现在貌似已经有不少人了。」另一边一直在练级的阿影突然插了个注解过来。
　　「仙门？他们老大的脑子烧坏了吧？开着四十几个仙号就直接来挑战，他真当仙阵无敌了？」阿仔那个恨啊，恨不得这么群极品仙号是在自己的掌握中。
　　「他们老大是不是傻子我不知道，不过现在神战里有实力的玩家越来越多，如果仙门跟他们合作，我们的日子就精彩了。」阿影一副事不关己的样子，不冷不热的说道。
　　「我真有点搞不懂老大把我们招来是为什么了，怕神器刷得太多，干脆搞个神器随机掉不就好了。现在把我们扔这，也不来看看我们是不是有好好在上班。」阿仔很郁闷的埋怨着。
　　「你是想老大了吧！」阿影狠狠吐他的槽，「我看老大是想看看我们能把神战搞成什么样，我没猜错的话，只要我们把神战搞好了，老大肯定会回来找我们。」
　　「搞好？现在不就很好了？」
　　「老大不是说了？现在神战归我们了，想怎么弄全看我们，老大大概是想看看我们是会把神战越搞越好还是越搞越烂。」
　　「得啦，现在说什么都没用，打赢那个海澡头再说吧！」后面A+突然很郁闷的插了句。
　　提起海澡头，阿仔和阿影顿时没了声音。到底有什么办法可以弄死那个海澡头呢？

　　受过打击之后，仙门就没再出现过，包括神战里也没再看见过这个门派。按照阿影的分析就是，仙门最强大的技能就是仙阵，但是仙阵恐怕是当初吕彬为BOSS量身打造的，因为仙阵只能单体攻击，过于强大的伤害值对玩家来说十二人的仙阵跟三十六人的仙阵完全没有差别。然后就是眼看着用仙阵对付BOSS不行，所以就把仙门给解散了。
　　子于对仙门没兴趣，他在乎的是他现在已经升上59级，宠升上了八阶，二愣、大少、从心、空白键这几个也多多少少升了，主宠全部六阶以上。现在神战人气又旺了起来，二愣和大少这两个光练宠就赚了两、三千，其他道具什么的也卖了个圆满。
　　五个人在四层混了近一个月的结果就是这里成了他们练宠的天堂，55级的怪打两下就能搞定，这在别的地方是想都不用想的，就算是一层的幼虬两下也是打不死的。再加上时间长了，几个人也有了默契，杀怪速度大大的提升，也难怪他们认为这里根本就是他们练宠的天堂。
　　子于好笑的看着他们杀怪，直到现在，几个人对子于所说的那个什么规律还是摸不着头脑，即使子于告诉他们方法，他们也还是觉得不可思议。按照二愣的说法就是：我数着数着就睡着了，哪有什么规律？
　　『空白键：小雨，你又偷懒！』一声不满的责备，空白键一溜烟的又跑到了子于身边。
　　一开始子于的速度就比他们快，但是在这段日子里，他一直在想那些PK的模式，经常就是打着打着就停在那开始发呆，不知道被空白键骂过多少次了。
　　还有一件让他在意的事，就是关于山风。昨天他又下过六层，没收宠，虽然还是浪费掉他不少血瓶，不过还算顺利的干掉几只三翼犬。他想干脆连后面几层也一起看看算了，但是走到七层，他却看见一团团黑色的，像绒球一样的怪一个个或漂在半空，或待在地上。那种叫阴蒲灵的怪子于很熟悉，就是山风一直带在身边的宠。
　　不等子于从惊讶中回过神，一只阴蒲灵已经忽然出现在他面前，一头狠狠撞在他身上。子于心里一慌，转身进了身边的楼梯回到了六层，再看身上，只掉了一百都不到的血，猜想那怪是敏高攻低，而且很有可能跟火石灵一样是魔攻型的。为了求证，子于又回到了七层。这次子于看得很清楚，自己四周有三只阴蒲灵，最近的一只离自己也有七、八步的距离。然后，不等子于想好要攻击哪一只，眼前突然又冒出了一团黑色的东西猛然撞到自己身上。知道这东西攻击不高，子于往四周看了看，想知道是哪只攻击自己，然后意外的发现竟然是离自己最远的那一只，至少在十五步以后。
　　一时间，许多的念头同时出现在自己脑中。他没看见那只阴蒲灵是怎么过来的，难道这东西会瞬间移动？离自己这么远的阴蒲灵对自己发动攻击，那自己是不是也进入了另外两只的攻击范围？山风带的那只阴蒲灵是他自己抓的？他已经来过七层了？难道这里的九层他全去过了？
　　千思百转间，子于突然看见有几条黑色电流般的细丝朝自己伸来，手指比脑子更快的有了反应，左跨一步又逃回了六层。
　　直到现在，他没有再去过七层。但是一个疑问一直盘在他的心头让他从昨天难受到现在：那个山风到底是什么人？他到底有多大的本事？现在回想起来，他从出现就一直让人感到可疑，一直可疑到他失踪，整个就是莫名其妙。
　　『空白键：怎么不理我啊！』半天没见子于出声，空白键不乐意的出声。
　　回过神，子于有点无奈的看着身边那个一身白衣仙子打扮的丫头，却意外的发现不知道什么时候，从心的白虎竟然跑到她那去了。
　　『有时有雨：从心怎么把老虎也给你了？』子于是知道这三个男人对这丫头宠得不得了，基本上是有求必应。但是这老虎是从心的主宠，从心费了很大的功夫才练到六阶，应该不会轻易送给别人。
　　『空白键：我借来玩的啊！反正他白天又不在，正好借给我玩。』
　　从心还是学生，白天要上学，晚上才能上线，不然他的宠也不会只有六阶。
　　『有时有雨：你小心别弄死了。』虽然这宠仙级高，现在死一次也不一定掉多少。
　　『空白键：才不会呢！你别转移话题，你刚刚又在偷懒是不是？』
　　PK的事跟这丫头说也没用，山风的事估计她更不知道了，子于随便应付了她[没人爱]一句，『刚刚去弄吃的了。」
　　『空白键：什么好吃的？』
　　什么呢？子于自己都想不出来，『泡面。』
　　『空白键：原来你肚子饿了。小雨，你喜欢吃辣吗？』
　　『有时有雨：喜欢啊，怎么？』
　　『空白键：那下次我们一起去吃湘菜啊！』
　　呃……一时间有种一根筋抽住的感觉。子于自己也说不清为什么，他应该不讨厌这丫头，可是看见这丫头说要见面，子于就觉得自己的脑子好像分成了两个，一个想见，一个不想见。
　　不等子于想明白，那边空白键已经自己做了决定，『说好啦，不准反悔啊！』
　　倒，时间地点呢？这丫头连写通知最基本的三要素都不知道。还没等子于问出口，那丫头竟然来了句有事先走就消失了。
　　空白键刚走，二愣就神神秘秘的靠了过来，『兄弟，艳福不浅啊！』
　　『有时有雨：那丫头，做事乱七八糟，连什么时候什么地方都没说就跑了。』知道二愣全看见了，子于也觉得没什么好瞒的。
　　『二愣子：你啊你啊！这丫头怎么就看上你这么个不解风情的家伙了呢？你真的不知道她为什么跑了？』
　　『有时有雨：你知道？』
　　『二愣子：废话，我当然知道！这丫头傻乎乎的就跟潭清水似的，什么东西都看得一清二楚的。』
　　那潭清水可是骇客牌的！『那你说她为什么突然跑了？』
　　『二愣子：虽然那丫头是大着胆子约你了，不过到底人家是女孩子，你要是当面拒绝她了那她多没面子？所以赶在你出声前先跑掉。你要是想见她呢，自然会再提起，要是不想见呢，大家都能当没这回事，反正没时间也没地方的，就当都忘了。』
　　汗……分析得真透澈啊！他就奇怪了，二愣怎么到现在还没个女朋友呢？
　　『二愣子：喂，兄弟，说真的，你到底对她有没有意思啊？』
　　『有时有雨：我也不知道。』
　　『二愣子：不知道？你是不是男人啊？』
　　『秋大少：你小子晚上过来，兄弟们好好灌你几瓶酒，看你知道不知道。』连大少也看不下去得过来掺和了。
　　晕……他可是出了名的一杯倒……
　　三个人又胡扯了几句，然后继续练宠，只不过现在子于的心里又多了件心烦的事。
　　「靠！等我搞定那个海藻头，一定叫他弄个杀人最多的玩家的排行榜。」边上的阿仔杀红了眼，忍不住一声低吼。
　　子于受不了的翻了翻白眼。自从那天仙门来过了以后，阿仔他们就开始到处去杀人，美其名为了磨练PK技术，在子于看来纯粹就是到处去抢劫。而且很无耻的，还把所有抢来的东西列了张清单，通通贴到了留言板上。短短一个月不到的时间，单身男仔、月之影、光明A+，还有几个ID，已经上了所有留言板的黑名单。除了五个绿色服和一个BOSS服，原来的二十四个旧服上，只要有人的地方就有他们的仇家。
　　「我看那个排行榜前三位肯定全是这个办公室的人。」
　　阿仔闻言一愣，然后转头看着子于很奇怪的说，「那不是很光荣吗？」
　　无语……子于决定当他什么都没说。

　　第四十七章　一怒为红颜

　　子于正在那为自己认识了这么些个败类而无语，那头阿仔倒突然想起了什么。
　　「阿雨，你上次说把BOSS跟帐号合二为一，后来我又想过了，你简直是个天才。」
　　子于诧异的转头望着他，「你不是不同意吗？」
　　「我是说，把帐号跟BOSS合二为一，然后我们开着BOSS号进城去练等。」
　　「你简直疯了！」子于瞪眼看着他，「你不是说真的吧？」
　　「你还记不记得当初我们刚刚当上BOSS时，你那是第一个有人去的，那时候我就说，要是BOSS能进城，一个真气波就能扫平一城人。哗啊一下子，然后全城的玩家都变成白烟了。」
　　「老大铁定会杀了你！」
　　「可是光想就觉得很爽。」阿仔很神经质的笑了起来。
　　「我看你是PK走火入魔了。」子于懒得理他，眼角突然瞄到有行粉红色的字跳了出来，那是结婚以后提示对方状况的。那丫头不是下线了吗？子于奇怪的看着。
　　『您的伴侣已被「情圣47」杀死。』
　　那丫头跑出去了？竟然还被人杀了，估计杀她的那家伙也要倒楣了。子于不在意的继续练宠，但是没到一分钟，姻缘提示又跳了出来。
　　『您的伴侣已被「爱上一枝花」杀死。』
　　怎么回事？难道是那丫头得罪人了？也不对啊，这一个多月里这丫头基本上都没出过地城，哪里去得罪人？
　　心里有一种很不好的预感猛然升起，子于急忙用滑鼠点住对话框边的卷轴，把聊天记录往上拉，惊讶的发现，同样的提示已经有六条了，而且杀空白键的ID一直是相同的三个人，「情圣47」、「爱上一枝花」、「丫丫学语」。
　　该死的，从心的白雪虎！猛然想起那丫头身边带的白虎，现在外面抢宠的玩家越来越多，这样连杀分明就是想抢丫头收回去的宠。
　　『有时有雨：二愣、大少，丫头出事了。』说完，子于点开好友栏，发现那丫头就在一条线上的南天城外。
　　『二愣子：出什么事了？』
　　『有时有雨：先过去再说，南天城外。』
　　来不及再多说什么，子于双击回城卷，两秒后已经站在了南天城，急点滑鼠往城外跑去。
　　跑出南天城，围着城门口转了半天才发现孤孤单单站在那的空白键。提示貌似在两三分钟前就不再跳出来了，现在那三个人八成全都已经跑了。
　　空白键掉了12级，身边的白虎也没了踪影，呆呆的站在那，就像变成了石头一样。
　　『有时有雨：丫头，你没事吧？』
　　空白键没说话，后面二愣和大少也赶了过来。
　　『二愣子：怎么了？出什么事了？』
　　『秋大少：丫头被人抢了？』还是大少机灵，一扫空白键的等级，再看她孤零零的，原本在身边的宠也不见了，马上就明白出什么事了。
　　『二愣子：被抢了？那宠是从心的……』二愣少根筋的说了句，但是这也难怪，一个宠对现在的他们来说是不可缺少的。尤其是练了这一个多月，就算是件装备都有点感情了。
　　『有时有雨：丫头，出声！』空白键就一直傻愣愣的站在那，不动也不说话，好像死了一样。
　　『二愣子：是啊，丫头，谁欺负你，说出来我们帮你去报仇。』
　　空白键依然没声音，好像人不在电脑前一样。
　　『秋大少：有雨，我看你还是打个电话给她吧？』
　　『有时有雨：嗯！』空白键这副样子，子于也担心，走出办公室到了阳台，子于打电话到那丫头的手机。
　　「嘟……嘟……嘟……」电话那头一直没人接，子于一边听着那声音一边下意识的捶着手边的栏杆。
　　「喂？」就在子于以为没人会接的时候，电话突然通了，然后传出一个明显带着鼻音的女孩子的声音。
　　「丫头？」那丫头不会在哭吧？不过就是被杀了十多级，不会真的哭了吧？
　　「小雨！」电话那头叫了一声，然后就是一阵呜呜咽咽的哭声。
　　昏倒！真的哭了？子于简直就跟被火烫了一样慌了手脚，「丫头，你别哭啊，别哭啊！没关系的，等级很快就能练上去啦，别哭啊！」
　　「小雨……小心的宠……呜呜呜……」
　　「我知道，我知道，不是你的错，我们一定会抢回来的。」
　　「小心会生气的……我不是故意的，真的不是故意的……」
　　一声声的哭语让子于心里难受得要死，他不知道为什么会这么难受。说不出的难受让他一拳比一拳更用力的捶着手下的栏杆，借着手掌传来的疼痛，心底的那种感觉才稍稍的被缓解掉一点。但是，还是难受，非常的难受。
　　「我知道，丫头，不怪你，从心不会生气的，你先别哭了。」
　　「小雨……我好难过，他们都欺负我，还不让我回城，还抢走了从心的老虎，小雨，他们好过分！」一声声带着破音的控诉从电话那头传来，就像个无助的孩子想寻求别人的帮助。
　　该死的，那些人！一直压抑在心头的那种难受突然变成了涛天的怒火，他要那些人死！要那些人从神战消失！
　　「好了丫头，别难过了，我知道是谁，我会让他们消失的，你别哭了，从心的老虎也会抢回来的，从心不会知道的，更不会生气的，你放心。」轻声的安慰着她，子于的脑子里却在一遍又一遍的把那三个人杀了千遍万遍。
　　「真的？」电话那头吸吸鼻子，不安的确认。
　　「真的。别哭了，过两天我们出来吃饭，我请你吃好吃的！」努力的想着有什么可以让丫头高兴的，想了半天，子于突然想起丫头说要出来吃饭，连迟疑都没有，子于就提出了邀约。
　　「好，我们去吃湘菜，说好！」那头的声音终于带着高兴，顽皮的说着。
　　可爱的话让子于好像能想象出丫头现在的样子，两只眼睛红红的，眼角还挂着眼泪，脸颊和鼻子都红红的，嘴角挂着微笑。不知不觉的，自己也跟着露出了微笑。
　　「嗯，说好了。别难过了，我先挂电话了。」
　　「好！」
　　挂上电话，子于望着阳台外的景色，微笑的脸渐渐变得漆黑一片。
　　走回办公室，子于那张仿佛要杀人一样的脸色立刻引起了所有人的注意。
　　「阿雨同志，谁惹你了？」阿仔小心的问着。
　　「阿仔，还有大家，帮我找三个人：情圣47、爱上一枝花、丫丫学语。」
　　「不容易啊，能把阿雨同志气成这样，要不要兄弟们帮你报仇？」阿仔又露出了笑嘻嘻的表情问。
　　「阿仔，你觉得我搞不定他们？」子于很不爽的看着他。
　　「呃，我可没这意思。兄弟们，找人！」知道这时候最好别惹子于，阿仔很识趣的低头开始给门派里的小鬼们下通缉令。
　　坐回自己的位置，二愣和大少还在那，丫头也出声了，两个人正在问丫头事情的经过。子于点开好友栏给阿武发了个讯息。
　　『有时有雨：阿武，借两个人。』
　　『阿武：借人？』
　　『有时有雨：对，就是上次跟在你后面的那两个郎中。』
　　『阿武：按小时算还是按任务算？』
　　子于知道他是在说佣金的事情，『随便，我只要他们帮别人复活就可以。』
　　阿武也不是良民，马上会意，『那好，两个人每小时十万，先给二十万当首期。』
　　子于看了看帐号里一万都不到的神战币，回了句：『空白键被人连杀十二级！』
　　『阿武：谁干的？』
　　『有时有雨：人先借我，钱我会尽快给你。』
　　『阿武：行了，这事不用你出钱，找到人告诉我，我马上让人过去。』
　　『有时有雨：好！』
　　找到人，他要让那些人从神战彻底消失。
　　没十分钟，阿仔那边来了消息，神战门的人一直跟到那三个人出了城阿仔才通知子于，免得子于一冲动让那些人听到风声，直接逃下线。
　　等子于跟二愣他们一起到了南天城外，阿武那边的两个郎中也同时到了，这时候，那三个人正围着一个带宠的玩家，还不知道大难临头的想抢下一只。
　　『情圣47：操，傻B还叫人来，来啊，有本事杀我啊！』情圣是第一个看见他们的，三个人放走了那个玩家，很嚣张的骂着。
　　子于滑鼠扫了扫。情圣47最高97级，弓箭手；爱上一枝花94级，武斗；丫丫学语91级，郎中。三个人全都没带宠，也不知道是怕别人抢还是穷的连自己的宠都卖了。
　　『二愣子：兄弟，看样子我们终于被扔出高手行列了，看看人家，都九十多了。』二愣子很欠扁的在那调侃大少。
　　『丫丫学语：就你们四个80的，再加两个50多的想干嘛？哈，还三个郎中，怕死就别出城，滚回城里捡垃圾去吧！』
　　『爱上一枝花：废话什么。直接把他们杀回去，搞不好他们身上也有什么好东西呢！』
　　『有时有雨：丫头，哪个先打你的？』
　　『空白键：那个97级的。』
　　『有时有雨：二愣，大少，另外两个交给你们了。』说完，子于身边黑色光芒亮起，一只深灰色，带着层层光亮的狼宠出现在了身边。
　　秋大少也放出了自己的青虫，已经爬上八阶的青虫现在通体碧绿，就像上好的玉石放在强光下，深绿色还带着光亮。二愣的镰刀亡灵现在才刚上四阶，血红色的眼一亮一暗，仿佛躺在地狱中透出的颜色。
　　估计那三个人抢宠抢多了，所以现在一看三个人的宠，多少也知道他们有点诡异，故也不再多说什么，分头冲向了子于他们。
　　子于的怒火已经烧到了最高点，硬接下那一箭，瞬步冲到他面前狠狠使出一招穿暴掌，同时让野妖狼也直扑上去撕咬。
　　那个情圣47大概知道宠的厉害，跟子于互相一击后，急用瞬步避开了宠的攻击。子于扬起一丝冷笑，看来他不是太傻，野妖狼现在八阶37级，攻击有755，呵呵，被它咬到可不是好玩的。
　　情圣47的等级高归高，但是他的装备显然算不上极品，在子于一身宝器的面前，一把技能攻击只打掉三、四百的血量，反倒是子于的一招，打掉他五百多的血，再加上穿暴掌带来的状态干扰，这个弓箭手，现在在子于眼里已经是个死人了。
　　瞬步拉开的短短距离，在野妖狼强悍的敏捷面前只拖了两秒的时间而已，中了穿暴掌敏捷减半的情圣47，绝望的被野妖狼一击扑倒，轻轻一口咬掉一千四百多的血量。
　　一共才五千三百多的血量，眨眼工夫间已经少掉两千。情圣47眼前一黑，慌忙转头想叫郎中加血，却发现丫丫学语的血量已经被打到连一半都不到，却不给自己加血。丫丫学语的身边，那只深绿色的青虫就像只蚂蝗一样吸附在他身边，那只青虫肯定有什么古怪，但是现在情圣47连自己都顾不过来。
　　没有了郎中加血，这场PK更像足了一场屠杀。这三个人抢宠全凭自己的等级和郎中加血，技术上也许能对付那些跟他们同样点滑鼠的玩家，但对付子于这种的，根本就没有还手的余地。
　　子于不知道自己是不是已经让怒火侵蚀了自己的心，他只想让眼前的人快点死，死得越快越好，甚至不在乎用那种两败俱伤的打法。野妖狼也追在那人身后用力撕咬，强悍的敏捷让情圣47无处可逃，即使用了瞬步也马上被追上，然后又是轻[云胡不忧]轻一口咬掉一千四百多的血量。
　　短短十秒不到，情圣47三个都死了一遍，然后很郁闷的被站在远处的郎中救活。子于第一次下手并没抢走情圣47的弓，而是抢了加防的衣服。
　　『有时有雨：你们不用帮我加血。』子于自己的血量也已经跌进一千五以内，但是却阻止了后面不知道要不要帮他加血的空白键。
　　等到情圣第二次被杀后，子于的血量也只剩三百左右，然后身边的野妖狼突然发生了异变。深灰色的狼身像打了气的气球般猛然涨大了一圈，身上的肌肉变得有棱有角，身上的黑色妖气火焰般笼罩住全身，眼光凶残的扫视着四周。
　　这一次，子于把情圣47的弓抢走了。
　　当情圣再次被复活，野妖狼猛地扑上去，森白色的犬牙直接咬在他的脖子上，刚刚变成人形的情圣47再次变成了白烟。
　　没有了装备，复活后血量又只有总血量的一半。而子于故意把自己的血量打到了四分之一以下，触发了野妖狼护主的技能，攻击猛长了百分之五十。于是，可怜的情圣47在接下来的时间里，大半的时间被用来复活，小半的时间用来被野妖狼秒杀。
　　当情圣47突然明白过来，子于他们不是自己能对付的人时，终于示弱的叫道：『别杀了，宠我们已经卖了，我们给你钱。』
　　『有时有雨：晚了！』丫头的眼泪和自己的愤怒只能用他们的痛苦来偿还。
　　『空白键：小雨，他们已经卖掉了，怎么办？』
　　『有时有雨：没事的，男牟换峁帜愕模我去跟他说。』
　　『狼族・尘：你练的是野妖狼？』
　　『有时有雨：是的。』
　　『狼族・尘：我还是第一次看见有人故意引发护主技能的。你很敢冒险嘛！』
　　『有时有雨：他伤不到我。』
　　『狼族・尘：我还以为你一直这么做，只留这么点血，太危险了，武哥的技术算强悍的，他都不敢这么做。』
　　聊到这，情圣47身上的东西及装备已经清空了，这次出现在子于面前的是他的物品栏，里面全是些大大小小的丹药，还有零碎的材料什么的，确实已经没有了白雪虎的影子。
　　该死的，真的已经卖了？估计男拿徽饷春媒饩觯肯定会发飙的。
　　说谁谁到，子于刚在这担心男幕岱㈧，那头男囊丫上线，发了条讯息过来。
　　『男模耗忝窃趺炊寂苣咸斐峭馊チ耍俊
　　『有时有雨：你的白虎被几个垃圾抢了，我们正在围杀他们。』
　　『男模呵懒耍俊
　　『有时有雨：嗯，丫头一个人在城外被抢了，我们找到他们的时候，他们已经卖掉了。』
　　『男模郝舻袅耍俊
　　『有时有雨：抱歉，我会再买一只还你的。』
　　『男模耗忝桓我开玩笑？』
　　『有时有雨：真的，不信你可以来南天城外看，我们还围着那三个人。』
　　男拿换鼗埃过了会儿，就看见男拇幽咸斐羌迸芰斯来。
　　『空白键：小心，对不起，呜呜呜……』一看见男模丫头立刻又难过了起来。
　　『二愣子：男哪闵侠戳耍烤褪钦馊个垃圾，我操！你要不要也杀他们一顿？』
　　男闹皇谴舸舻恼驹谀牵谁的话也不理，谁也不知道他在想什么。
　　『空白键：小心，对不起啦，我帮你重新练一个好不好？』
　　『秋大少：算了兄弟，六阶的宠而已，重新练一个很快的，想开点。』
　　男囊廊幻换鼗埃子于看着他也不知道该怎么安慰，但是又觉得自己该说点什么，刚想开口，男娜赐蝗话坠庖簧敛患了。子于点开好友栏，发现他已经下线了。
　　『空白键：小雨，你说他是不是生我气了？』
　　『有时有雨：没有，他大概就是有点郁闷，郁闷个几天就没事了。』
　　『二愣子：是啊，放心吧，没事的，男人嘛！哪来这么小气的？』
　　虽然这么安慰着空白键，但是几个男人心里也没底，转头望向那三个倒霉的男人，心里的闷气全都往他们头上发泄。
　　直到半个小时后，看着三个赤裸裸就跟新开的一样的帐号，子于才觉得心里的怒火稍微得到了一点平息。
　　『有时有雨：你们最好马上给我滚出神战，以后只要再让我看见你三个，我一样会把你们杀回一级！』
　　送走了从阿武那借来的两个人，又把空白键哄下线，子于带着二愣、大少往半瘠坡跑去，那里就是抓白雪虎的地方。直到把三个人身上的装备都抢完，子于才不得不郁闷的相信，那只老虎真的被他们卖掉了。而现在市面上卖的宠全在三阶左右，而且白虎因为攻高，血敏也不差，所以开价都特别高，那只六阶的白虎，那三个垃圾少说卖了70万，按照现在大概三十五万：四百的兑率，也有一千两百块的价值了。
　　『二愣子：有雨，你说男氖裁匆馑迹俊欢愣还是有点担心，男慕裉煲谎圆环⒌难子让他吃不准男牡男睦镌谙胧裁础
　　『有时有雨：希望他只是一时郁闷吧，不过我想他不会做什么的，男氖歉隼鲜等耍不太会计较。八成是以前就被人抢过帐号，现在又丢了宠，所以心情很糟吧。』
　　『秋大少：一只六阶的白虎，就算我们二十四小时不停的练，也要大半个月了。』
　　『有时有雨：那些该死的垃圾，见一次杀一次！』
　　『二愣子：不知道他们卖给谁了，早知道刚刚就应该问好了再杀，去找买宠的人把宠抢回来比我们重新练一个方便多了。反正收这种宠的人也不见得会是好人。』
　　『有时有雨：万一到时候对方把宠放出来，我们是杀还是不杀？难道你想跟男乃担对不起男模你的老虎被我们杀了？』
　　三个人一边聊着一边跑到了半瘠坡。子于还没有来过这，四周都是蓝绿色、很阴暗的色调，到处都是房屋倒塌后的废墟。在昏暗的天空下，一只白色的斑纹大虎都蒙上了一层暗色，远处貌似还有四个玩家在那不知道是练等还是抓宠。
　　『有时有雨：这里怎么好像没人一样？』照理说这种宠卖得这么好，应该有很多玩家会动它的脑筋才对，虽然游戏币不是真的钱，但还是非常有吸引力的。
　　『二愣子：你当然不知道了，你40级以后都是在地城练的，神战的练功点你才去了几个。』
　　我黑！二愣今天怎么这么多牢骚？
　　『秋大少：白虎的攻太高，而且离补给点太远，所以基本上没人来这练。战宠开始流行后，为了抬高白虎的价钱，来这抓宠的人都会把别的玩家杀回去，来减少卖白虎的玩家。』
　　靠！他都不知道竟然还有这种事。『那你们上次来这没碰到人？』
　　『二愣子：当然碰到了，不过谁叫我们PK技术太好了呢，哈哈……』
　　难怪那次神战风波中玩家最不满的就是神战的PK系统，而现在五线绿色服天天暴满。为什么神战这种垃圾这么多？

　　第四十八章　盗号风波

　　子于正郁闷着，远处那四个人影竟然快速跑了过来，不等子于猜想他们想干什么，其中一个已经一箭寒冰箭射了过来。
　　寒光亮起，子于急往边上闪去，他都不知道什么时候自己的神经反应这么快了，一根寒冰箭带着蓝色光效消失在了他的右后方。
　　对方显然也一愣，自己偷袭射出的箭竟然被躲过了。而子于正好趁着他发愣的时候放出了战宠，深灰色的野狼嚣张的舔了舔爪子，然后猛地朝对方扑去。
　　另一边，三个人也对二愣和大少发起了攻击，武斗、剑士的技能同时朝两人杀去，边上的郎中也放出了状态干扰的技能。
　　子于还没完全平息的怒火现在又被他们狠狠的浇了层油，而且还是要命的汽油。他都不知道什么时候神战变成了现在这个样子，到处都在杀人，到处都在抢东西，到处都是容不下别人的垃圾。这还是线上游戏吗？这还叫娱乐吗？在子于的心里，早已被外挂磨得几近消失的，那种对线上游戏的热爱，现在又被神战狠狠的刺伤了。没有乐趣，没有人性中的友善，到处都是欺骗和杀戮，那些丑陋的欲望竟然被他们在神战中发挥得淋漓尽致。
　　愤怒竟然让子于的头脑变得更加清晰，把对方的一举一动看得清清楚楚，一种种应对的方法也像早就存在脑海中一样立刻出现。再次闪过对方发出的光灼箭，子于在他还在看到底有没有打中子于的时候，就一个瞬步出现在他面前，双手贴在对方身上，红色劲气火焰般燃起，一招穿暴掌扎实的打在他身上。另一边，野妖狼也窜到他面前，直扑而上又咬掉他大半的血。
　　对方大骇，急往后退。刚刚的攻击差点就要了他的命，留下不多的血量根本不够野妖狼半次攻击的。但是中了穿暴掌后简直让他举步维艰，只能在子于紧追而上的内力铁拳中变成了一缕白烟，以及后悔自己不该招惹他们。
　　那边二愣和大少还在跟三个人打。大少是仙人，攻速慢，战宠青虫也完全没有攻击力，所以每次PK他都是打得最慢的一个。二愣的速度跟子于差不多，二愣攻比子于高，子于的野狼比他的亡灵攻高，两边平均下来差不了多少。不过二愣控宠的能力显然比子于差了许多，操作得连贯性也没子于的流畅。所以等级最低的子于反而成了每次PK清敌最快的，子于估计，如果二愣和大少带宠跟他PK，他也能很轻松的解决他们。
　　没到一分钟，四个出门没看黄历的玩家就全被送回城了。子于看了看四周空空如野，只有几只白雪虎在到处转悠的半瘠坡，胸口里一股闷气怎么也吐不出来。
　　『有时有雨：所有服都是这样？』
　　『二愣子：新服好点，那里到处都能找到人，不过五个伺服器能容纳的玩家到底有限，大半都被摆摊的和生产系的玩家占了。』
　　『有时有雨：生产系的？他们不是一般都出钱让人带级吗？』
　　『二愣子：是啊，不过带着生产系的出去练级，经常会被别的玩家追着到处跑，生产系的没有攻击力，PK很吃亏。』
　　简直就像罪恶都市！自己就跟闭关修练一样，对这些事竟然一无所知。
　　『秋大少：好了，我们管不了这么多，抓了宠快点回去吧。』大少劝了句，朝不远处的一只白雪虎跑去。
　　二愣也跟了上去，只有子于一个人还郁闷的站在原地。不知道为什么，这时候他想起的是自己刚刚接触线上游戏时的那些事，有人耐心的用文字教他怎么玩游戏，带他练功，带他做任务，所有的人都像朋友一样。就好像游戏中的BOSS和小怪是他们共同的敌人，不计较自己的得失，共同渡过难关，一起过任务。但是现在，他们的敌人变成了跟他们一样的玩家。游戏就像一大块蛋糕，每个人都想自己独吞，赶走所有能跟自己一起分享的人，也不管这么大一块蛋糕他们自己吞不吞得下。
　　抓宠其实是件很简单的事，没两分钟已经抓好了宠，子于跟着大少他们回到四方城，还没等画面跳全，对话框里就像烧开的水一样滚了起来。
　　『××××：就是他们，刚刚杀人的就是他们。』
　　『×××：操，一群垃圾，六个人欺负三个。』
　　『×××：出城，让我们好好教育教育你们！』
　　『秋大少：他们是在说我们？』
　　子于也正奇怪怎么回事，边上的阿仔转头看了看他的萤幕，貌似很哀怨的说，「我怎么就没你这么好的运气呢？出本技能书能出名，泡个美眉能出名，跟人PK能出名，就连现在杀三个垃圾你也能出名！靠了，老子杀了没一千也八百的人了，怎么就没人录了像贴到网上去？」
　　「你说什么呢？」
　　另一边阿影也出声了，「刚刚看你在发呆所以没叫你，那三个垃圾把你连杀他们的录像贴到网上去了，没开头，就录了你把他们从十级开始杀到一级的那一段。」
　　「操，你最后那句话说得真威风，我真他妈的崇拜你！」阿仔看着萤幕说道。
　　阿影又指了指自己萤幕上的门派聊天视窗，「还好我们几个门派的小鬼知道是怎么回事，不然你就真的成了全服公敌了。」
　　我靠他妈的ABCDEFG……这帮垃圾真他妈不要脸。
　　边上，二愣和大少也终于弄明白现在的群情激愤真的是冲他们来的，还在那莫名其妙。
　　『有时有雨：别理他们，我们回地城。』
　　『秋大少：到底怎么回事？』
　　『有时有雨：回去再说。』
　　三个人回到地城，子于把事跟他们解释完，二愣立刻就在那又跳又骂的。
　　子于也郁闷着，下面讯息图示又闪了起来。
　　『阿武：录影看了没有？』
　　『有时有雨：不好意思，连累你那边的人了。』
　　『阿武：我不是来抱怨的，是想给你提个醒，我这没问题。那三个垃圾再看见，照样杀，你告诉我就行了。』
　　『有时有雨：谢啦！』
　　『阿武：谢啥，空白键的事就是我们的事。』
　　刚刚关掉阿武的讯息，下面讯息图示又开始闪个不停。
　　『无敌宝宝猪：老婆啊，你又惹麻烦啦？』
　　我靠！看见那句话，子于差点没一头栽下去。这只猪还在玩神战？不是追老大去了吗？好不容易甩掉她，怎么又冒出来了？冒出来也好，子于也有事想问她。
　　『有时有雨：宝猪，你跟山风还有联系吗？』
　　『无敌宝宝猪：有联系啊，怎么了？』
　　『有时有雨：帮我查查那个山风到底是什么人。』
　　『无敌宝宝猪：他？他不是你们老大手下的吗？另一个工作组的啊！』
　　啊咧？吕彬那个混蛋，当初竟然还说不认识。被吕彬耍了太多次，子于已经没感觉了，只有一种深深的无力感，那到底是个什么人啊？
　　『有时有雨：猪啊，你跟老大怎么样了？』也只有宝猪这样的神人才能跟吕彬斗，子于很恶毒的想着，他们两个到底谁能制谁。
　　『无敌宝宝猪：还好吧，昨天我把他灌醉了，不过他半路溜走了。』
　　我OOXX的，对这两个人，他是彻底没话说了。

　　男挠裘频某潭人坪醣茸佑谙胂蟮幕挂严重。连着两天男亩济辉偕瞎线，子于打过他的手机，他也没接。从有记忆以来就孤僻到现在的子于也不知道该怎么办了，哄人劝人本来就是他的最弱项。
　　有点烦闷的进了办公室，办公室里人也到得差不多了，子于坐进自己的位置，然后开机上线。
　　「阿雨，你不会是打算在那个什么天地城躲一辈子吧？」阿仔那边的人物正坐在城里吹风，似乎也不知道干什么去，看见子于来了就随口问道。
　　「什么叫躲啊？」子于心里烦着，口气自然也好不到哪去。自从他跟二愣他们杀了那三个人后，现在神战有很多小白都把他们当成了专门喜欢杀低级玩家的垃圾，貌似天天都吵着要把他们几个人赶出神战。他们管他们叫，子于管子于他们在[被窝里的蛇]地城练等，对子于来说，他只是懒得理那些人，并不是躲。
　　「我说你玩游戏还真是够没劲的。天天就是练等练等练等，要嘛就是练技能练宠，这种事情交给外挂就好了嘛，难道你都不会觉得无聊吗？」
　　「不好意思，从我做了职业玩家的那一天开始，我就是不停的练等练等练等，然后卖号，再练等再卖号。线上游戏有什么乐趣？我早就忘了。」一边说着，子于一边在界面上输入自己的帐号密码，对于阿仔的话，子于只觉得可笑。
　　「兄弟，你这么过日子不痛苦吗？专门卖帐号，那跟代练有啥区别？根本就是苦力活嘛！」阿仔皱着眉，不认同的看着子于。
　　「咦？」阿仔刚说到一半，子于的萤幕上就跳出了一个对话框。
　　『帐号或密码错误，请重新输入。』
　　阿仔闭上嘴，无聊的看着子于又输了一遍，然后又跳出同样的提示框，这才感觉不对。手快密码输错是常有的事，但是第二次密码也输错，那就不正常了。
　　子于开始有种不好的预感，第三次输了密码后，跳出同样的提示框，子于已经可以肯定，自己的帐号被盗了。
　　该死的！玩了这么多年线上游戏，子于从来不用乱七八糟的挂，也不会进陌生的网站，所以从来没被盗过帐号。那么现在这台连个IE都被锁掉的电脑，是怎么中木马的？
　　阿仔点开自己帐号的好友栏，子于的帐号暗着，显示并没有人在上他的帐号，帐号的等级也没变过。
　　子于也看了阿仔的帐号，然后掏出手机打电话给二愣。
　　「二愣，你们的帐号没事吧？」
　　「有雨？你的帐号也被洗过了？我跟大少的帐号都被清空掉了。」
　　「帐号还能上？」
　　「嗯，就是东西和宠全没了。奇怪了，我们也没接受过什么档，电脑也很正常啊！」
　　「可能是专门冲着我们来的，我问问丫头那边怎么样了。」
　　「嗯，等你电话。」
　　「你朋友的帐号也被盗了？」看子于挂了电话，阿仔无限同情的望着他。
　　「嗯，不过他们的帐号还能上，只是东西没了。」一边拨着号码，一边说道。
　　「估计是你帐号上的技能太值钱，他们想直接卖你的帐号吧。一个先知，一个元气真修，操了，换了是我我也不会舍得还回去。」
　　子于朝他翻了个白眼，那头的电话也接通了，「丫头，你的帐号有没有被盗？」
　　「嗯，你的也被盗了？」
　　我操！那些人动作还真他妈的快，政府部门怎么就没这效率呢？子于火很大，非常的大！「能不能想办法把帐号弄回来？」
　　「啊？你连帐号都上不去了？比我还惨……好吧，帐号拿来。」
　　「还要帐号？」子于皱眉，他以为像空白键这样的骇客有个昵称就可以了。
　　「当然有帐号最好了，有帐号的话只要个解密器就行了，不然还要爬进对方的资料库，如果资料库的保护系统是一般的话那还好，但若碰上防护做得好的，那就只有请我老大出马了。」
　　神战的防护做得到底怎么样子于是不清楚，不过可以肯定的是，光凭空白键一个人估计是爬不进去的。这丫头八成到现在都不知道自己攻击过神战的伺服器。
　　报出自己的帐号，子于顺口问了句，「大概要多久？」
　　「最多三天吧。」
　　「这么久？」
　　「小雨啊，神战的密码是六到十八位元的，而且区分大小写的，二十六个字母乘以二再加十位元数字，你知道有多少种组合吗？」
　　子于数学不好，不过不用算也知道是个天文数字，头大的叹口气：「好吧好吧！」也许他该去找吕彬把帐号弄回来。
　　挂了电话，看着电脑发呆，突然不知道该去干什么了。
　　「你到底得罪谁了？」这次明显是针对子于跟他的朋友，阿仔忍不住问道。
　　是啊，自己到底得罪谁了？对着电脑发呆，子于现在倒是有足够的时间想想这个问题了。
　　最先想到的就是心伤那帮人，以前他们就喜欢玩这种骇客攻防战。但是子于又摇了摇头自己否定了，听说心伤被放回去了，现在被他老哥死死看着不准他再碰电脑。而且以前他们靠的也是肖南这群人，就算肖南跟吕彬有仇，也不会对他们这些人的帐号有兴趣下毒手，更不会连空白键的帐号都一起盗了。
　　难道是那天被自己杀回一级的那三个人？他们肯定不知道自己的帐号，而且如果真像吕彬说的，肖南他们是国内最强的骇客，那这三个人肯定也找不到更好的，更加进不了神战的资料库。事实上子于都怀疑这三个人能不能找到一个会用骇客软体的假骇客。
　　问题是，除了这两批人，自己还得罪过谁呢？
　　从心这两天不知道在干什么？已经三天没他的消息了。难道一只宠就让他郁闷成这样？
　　子于知道自己现在抓到谁都要怀疑一下，甚至他都怀疑这是不是宝猪在跟他恶作剧。但是想到从心，子于不想怀疑他，也觉得根本是自己在疑神疑鬼。可是心底某种隐隐不安的感觉，还是让他觉得越来越烦燥。不能否认，这两天从心的态度确实有点让人觉得反常，而且让人捉摸不透他到底在想什么。
　　一个人闷想了半个多小时，然后就被阿仔废物利用的拖去替他练分身了。
　　阿仔的分身刚5级，还是个隐士，估计是想赚点材料钱。子于密了二愣和大少，三个人齐齐坐在了北天城的一角里。
　　『卖材料啦：损失怎么样？』子于还是抱着那么一点点希望。
　　『二愣子：别说了，除了等级和技能以外，别的都跟新手一个样，连仓库都搬空了。』
　　『卖材料啦：宠也没了？』
　　『二愣子：你觉得他们会把最值钱的东西留下来？』
　　『卖材料啦：二愣，最近你们有把帐号告诉别人过吗？』
　　『二愣子：没啊！练等卖东西又不用帐号，就连中介都不问帐号。』
　　『卖材料啦：那，从心住在你们那时，知不知道你们的帐号？』
　　『二愣子：知道啊，连密码都知道，不过后来我跟大少都改过密码了，你怀疑他？』
　　『秋大少：不会吧？从心不会干这种事的，又没什么深仇大恨。』
　　是啊，又没仇。总不能因为他知道二愣和大少的帐号就怀疑他吧？而且就算他知道二愣和大少的，凑巧在哪也知道了自己的帐号，但是他肯定不知道空白键的帐号。
　　『卖材料啦：好友清掉了没有？』
　　『二愣子：也清掉了。』
　　该死的，到底是谁？
　　子于这边正火着，边上手机就响了，看号码是空白键打过来的。这么快就搞定了？
　　「小雨，你走运啦！」
　　倒，被盗帐号走霉运吧？「密码找出来了？」
　　「这倒还没，不过我老大说他正好代码写累了想休息，答应帮你们爬进神战资料库去把你们丢的东西都弄回来。」
　　我晕，肖南这个重量级的都出动了？那他还真是走运了。不过老实说，东西能不能找回来倒是其次，他更想知道是谁在算计他们。
　　「让你老大看看我们的东西都被转去什么地方了，我想知道是谁在跟我们过不去！」
　　「啊？这个啊，老大估计不会肯，其实啊，老大这个人很懒的，你叫他去查资料，他肯定是把资料全都拷下来，然后扔给你自己去查……啊，老大，你在啊，呵呵……我没在说你……老大啊……」
　　貌似肖南跟自家老大都是一个德性，子于忍不住笑了笑，挂了电话。
　　『卖材料啦：好了，别郁闷了，回头东西就都回来了。』反正对肖南来说也就改个资料的事。
　　『二愣子：真的？』子于已经可以想像二愣现在两眼闪闪发亮的样子了。
　　『秋大少：有雨，你真的有办法？』
　　是不是该把那丫头的工作告诉他们呢？子于想了想，决定还是维护丫头在众人心中天真纯洁的形像，可能他真的是对那丫头动心了。
　　既然知道东西会全部回来，二愣大少也就不难过了，干脆在东西回来前团在一起聊天。一边猜着会是谁跟自己过不去，一边聊着自己以前的辉煌事迹。然后，一直到当天傍晚，子于才突然发现让肖南出来帮忙是件极其错误的事情。
　　子于只跟肖南见过两次面，在子于的印象中，肖南是个很嚣张很自负，但是也很有实力的人。不过子于怎么也没想到肖南会嚣张到这个地步，又或者，他是真的太无聊了。
　　晚上七点刚过，子于跟二愣、大少聊累了，干脆出城去帮阿仔练分身，反正以二愣、大少的等级，拿最垃圾的装备也够带5级分身的了。不过没等阿仔的分身升个几级，子于的萤幕上就突然跳出了与伺服器断开连接的提示框。子于还在奇怪怎么突然断线了，却听见四周同时冒出几声咒骂。
　　「我靠！怎么断线了？我差点就搞定那个BOSS了。」
　　「怎么全都断线了？难道暴服了？」
　　「暴个头！新服暴掉还有可能，旧服连人都没有，暴个头啊！」
　　「技术部那几个淫荡搞什么？」
　　「打电话找他们算帐去！」
　　「我操他妈的海藻头！」阿仔咒骂着掏出手机拨着号码，恨不能直接从电话这头爬到那头去，直接把真人给暴了。
　　阿仔打电话的时候，子于的手机也响了，还是空白键的电话。
　　「呃，小雨啊，呵呵……」
　　不知道为什么，空白键的声音怎么听怎么觉得有点心虚的样子。
　　「怎么了？」难道是帐号拿不回来？子于一边猜测，一边在想下面该找谁去把帐号弄回来。
　　「有件事，你听了冷静点啊……」
　　「到底怎么了？你说吧！」
　　「那个，老大说，他觉得太麻烦，所以把资料库直接回档了……」
　　……
　　「你说什么？」脑袋一片空白的愣了几秒，子于怀疑自己产生了幻听。
　　「老大把资料库回档到备份上了，也就是上次维护时的资料。」
　　「你说什么？」这次，子于是很没风度的对着电话大吼了。
　　我操！神战半个月才维护一次，他这一回要回掉一个星期的东西，上次维护，正好是七天前……
　　电话那头突然飘来肖南极其不负责任的回答：「我又不知道你们帐号里到底有些什么东西。」
　　……
　　他怎么就傻乎乎的让肖南来帮忙了呢？
　　电话那头又响起了空白键装可爱的傻笑声，「那个，小雨啊，还有个好消息，老大有把最新的资料拷贝回来，他说你要是想知道自己的东西被转到哪个帐号上去了，就自己翻好了。」
　　世上怎么会有肖南这种人？「好吧，晚上等我到家再传给我吧！」混身无力的说完，子于挂了电话，然后就看见整个办公室的人全盯着自己。
　　刚刚子于那一声大吼把所有人都吓一跳，阿仔手上的电话也差点掉了，现在都一脸疑惑的望着子于。
　　「怎么了？」这些人直觉的感觉到，子于的那一声狮吼，跟这次的集体断线有着某种联系。
　　在众人齐刷刷的目光下，子于突然感到全身一阵寒颤。如果，如果让他们知道，因为自己的帐号被盗，他们一个星期来的成果全部被回档了，那自己完好无缺的走出这间办公室的可能性大概就是零了。那个该死的肖南，到底有没有常识？
　　正在子于冷汗淋漓，想着要怎么蒙混过去时，还拿着电话处于通话状态中的阿仔也突然一声暴吼，「你说什么？」然后就是一串问候对方女性亲友的言论。
　　「怎么了？」看阿仔骂得正爽的时候突然挂了电话，A+奇怪的问道。
　　「我操他妈的海藻头竟然挂我电话！」愤愤不平的骂了句，然后才说道，「资料库被人回过档了，最新的资料被人删得干干净净。」
　　看着一张张漆黑一片的脸，子于在心底把肖南咒了千遍万遍。
　　神战停机两个小时，当中阿仔他们想了个勉强还能让人接受的理由来解释这次的回档事件。以前想什么借口向玩家解释是吕彬的事，现在吕彬把神战扔给他们了，这件工作自然也落到了他们的身上。
　　公告：近日上古神战的资料库内有大量资料变动异常，为了游戏的公平性，故一次性回档到上次停机维护时的资料。对于玩家所造成的损失，公司将会每个帐号发放一块双倍经验宝石，有效期三天。
　　就在神战里骂声一片的时候，阿仔还有另外几个人却在那没事偷着乐。刚听到回档时光想着自己宠的等级都白练了，后来回过神，他们才想起来几天前刚卖了批装备，钱早就收了，现在装备也自己回来了。
　　子于上了自己的帐号，帐号里的东西又变回了一星期前的样子，除了战宠的等级回了档，其他的就跟自己的帐号没被人盗过一样。二愣他们也查了半天，基本上没什么损失。而且从心的白虎应该也回到从心的帐号里了，不知道这算不算因祸得福。不过最走运的应该是抢宠的那三个，子于一边清点着自己的东西，一边在想要不要再把他们杀回一级。
　　「也不知道哪个王八蛋，没事爬进资料库里帮我们回了档，虽然这次我们赚了，不过不把这事弄清楚，超没安全感。」偷着乐完了，阿仔才开始害怕，如果有个人，随时随地能爬进他们的资料库，今天能回档到一个星期前的资料，下次就能把资料库清空。
　　「海藻头怎么说？」阿影应和着问，练等他们是行家，但是技术方面他们可是一窍不通的。
　　「他说要找老大出山。」
　　「我还当技术部那帮人真的有多拽呢！」A+在后面不屑的哼哼着。
　　「至少比我们拽。兄弟们，现在我们的宠都上八阶了，也是该想想什么时候去找海澡头了，总不能让他们一直放长假下去。」
　　「先把三天双倍经验冲掉，然后再找他们。」三天的双倍经验啊，不用也是浪费。
　　「三天，估计能再爬一阶，等我搞定那个海藻头，嘿嘿……」说着，阿仔很淫荡的笑了起来。
　　子于对他那些稀奇古怪的念头没兴趣，只希望他别做出会让别人也觉得丢脸的事。看回自己的萤幕，二愣在那兴奋得又蹦又跳。
　　『有时有雨：终于把东西都弄回来了。』
　　『二愣子：子于，这次回档不会跟你有关吧？』不然怎么他刚说能把东西弄回来，神战就回档了。
　　『有时有雨：反正东西都回来了，怎么回来的也不重要吧？』
　　『二愣子：我是说，你既然认识这么牛的人物，干脆让他把我们的等级直接提到顶，等级120，仙级167，技能全部10级，宠物通通一百阶，我们就是神战最牛的玩家。』
　　操！找个帐号就把整个游戏都回档，他发誓绝对不会再拜托肖南任何事了！
　　
　　您下载的文件来自：www.27txt.com 免费提供，请多去光顾此网站哦
《BOSS 狂想曲　05》作者：浮尘
　　文案： 
　　从心竟然就是盗他们帐号的人！？

　　看过肖南入侵主机盗来的资料，令子于感到所谓人情冷暖。
　　曾信任的朋友片刻翻脸无情，老大还要暗中派山风照顾自己，
　　自己看起来就这么好欺负吗？

　　与技术部的ＰＫ时间又来了！
　　海藻头承诺如果他们ＰＫ能赢，每赢一次，就能要他们改一样东西。
　　
　　赢了？真的赢了！？
　　那么……就先来一件包子Ｔ恤吧！

　　第四十九章　魔兽

　　『无敌宝宝猪：山风会跟着你，是因为你家老大觉得你太没心机，还被人盯上了，所以让山风找个没人的地方让你修练去。』
　　这是宝猪上次跟他说的。而子于之所以会想起宝猪说的这些话，是因为子于突然发现也许吕彬的担心是对的，自己真的太容易相信人了。
　　当天晚上下班后，子于回家接了空白键传给他的回档前的数据，又听空白键教他怎么从这些数据里找到自己想找的东西，最后却发现自己的宠在从心原来那个帐号里的时候，子于觉得脑子里乱糟糟的，好像完全失去了思考能力。
　　不单单是自己的宠，还有二愣的、大少的，三个宠都在「糊涂变习惯」这个帐号里。而且那个帐号现在已经升到了97级，身上装备齐全，还有五行珠、技能书、元丹之类的东西，物品栏扩充到了七十格。这些东西都显示着，那个帐号一直有人在使用。
　　当初从心跟他说这个帐号被心伤抢了以后就再也没拿回来过，那是谁在练这个帐号？况且这段日子从心一直跟他们在一起练等，也没时间去练那个帐号。会是红衣他们？
　　这个可能性很大，当初心伤拿了帐号以后很可能就顺手给了红衣，而糊涂这个帐号等级高装备好技能也不错，也许是不想浪费掉，所以就接下去练了。
　　子于又查了红衣几个人的帐号，那些帐号却还是停留在20级，完全没练过。子于想过也许是他们怕子于报复，所以开分身，但是看这四个帐号的技能，个个都有至少四个以上的稀有技能，有一个甚至还有神匠这个隐藏职业，但是帐号里空空如也。
　　他们放着技能这么好的帐号不用，会去开分身？按照子于的猜想，他们应该是已经放弃这个游戏了。
　　也许他们怀恨在心，还会回来找他的麻烦，甚至找人盗他们的帐号也不奇怪；但是自己的帐号都不练了，他们会去练从心的帐号吗？
　　想到第二天进公司都没有一个结果，二十多年下来，这大概是他第一次关着电脑失眠的。
　　开了电脑进入游戏画面，子于习惯性的又想去地城，点开物品栏看着里面的冥阴盘，突然有点佩服山风。他还真的就老老实实的待在地城里，哪也不去了。
　　刚上游戏，下面讯息就开始闪，打开一看，是空白键。
　　『空白键：小雨，盗我们帐号的真的是从心。』
　　『有时有雨：你怎么知道？』
　　『空白键：从心跟我们小组里的小米一直有联系，这次是托他盗的帐号，小米不知道帐号是我们的，所以帮他偷了。昨天老大把事情搞大了，他才知道原来是我们的帐号，所以把事情都告诉我了。』
　　真的是他？『有时有雨：他有说为什么吗？』
　　『空白键：他只说东西被我们骗了，小米就没再问了。小雨，怎么办？』
　　怎么办？什么怎么办？怪来怪去还是要怪自己太容易相信别人。也许宠被抢是他们不好，但是就因为这样，就怀疑他们几个合起来想骗他的宠，甚至报复性的盗了他们的帐号，从心做得太过分了。
　　「阿仔，我看上去是不是很好欺负？」所以从心这么干的时候都没想过会有什么结果吧？
　　「我可没欺负你。」阿仔奇怪的瞄了瞄子于，怀疑他又受什么刺激了。
　　「我没说你，只是奇怪我给人的感觉是不是吃了亏也会闷不吭声的那种。」
　　「有人欺负你？说出来，兄弟们一起踩平了他去。」
　　子于受不了的翻了个白眼，第一次发现原来阿仔这么护短，也不问怎么回事，直接就说要去踩人了。
　　正发呆的时候，身边一前一后两道白光闪过，二愣和大少也上线了。
　　『二愣子：你也刚刚上线？』意外的看见子于就站在边上，二愣奇怪的问。
　　『有时有雨：嗯！』应了声，二愣提出了组队申请，子于看了看，却拒绝了。『道具给你，你跟大少去练吧，我想去城外转转。』突然知道了这是别人给自己安排的安乐窝，子于就有种只要自己还待在里面，就永远还在受人照顾的感觉。
　　『秋大少：最好别去。虽然游戏回档了，不过上次那三个人的事到现在还没平息，你去城外很危险。』
　　『有时有雨：我知道！』知道，但还是要去。
　　『秋大少：那我们跟你一起。』
　　大少还不知道从心的事，应该是放心不下子于才想一起跟去。子于没说什么，朝城外跑去。
　　出了南天城，子于还在跟二愣他们讨论去哪练等，就被五个人围上了。
　　『有时有雨：你们想干什么？』滑鼠淡淡的扫过五个人，最高的剑士87级，最低的弓箭手74级，前后左右的把他们三个人围在了当中。
　　『×××：有人出钱要你们消失。』
　　『有时有雨：谁？』
　　『秋大少：就是我们上次杀的那三个垃圾。游戏回档，他们的钱和装备都恢复了，在BBS上出了五百万神战币要我们消失。』
　　该死的电脑，不能上BBS真是不方便。子于皱眉，考虑着要是神战再加个BBS平台，会方便很多、很多。
　　『×××：你们做出这种事，就算没人山钱我们也要清理，把你们这种垃圾扫出去。』
　　看着这五个貌似一身正气的家伙，子于突然觉得一句古话说得真对：人善被人欺，马善被人骑！
　　『有时有雨：真可惜今天丫头没跟出来。』
　　二愣和大少在那边一愣，不确定子于的意思，试探着说：『就算她在，PK也帮不上忙吧？』
　　『有时有雨：可是只有她会复活啊！』
　　子于貌似今天心情很不好。二愣和大少现在才后知后觉的发现，子于的意思分明就是想把这群人也杀回一级，但是这些人跟他们又没这么大的仇。
　　『×××：废话说完了，兄弟们，上！』
　　一声令下，五个人分别冲向三个人。他们似乎比较顾忌二愣，两个等级比较高的武斗和剑士围住他，大少这边是剑士和郎中，只留了一个弓箭手对付子于。
　　这群人真是死得冤枉啊！子于一边冷笑，一边用瞬步拉开距离让自己有时间放出狼宠。
　　情圣他们怕自己被围杀的原因被人知道，所以只录了围杀的最后一段，而那段时间子于他们早就把宠收回来，宝刀切豆腐般用普攻打着。
　　也就是说，现在找他们麻烦的五个人，根本就不知道他们的实力，甚至连三个人中哪个才是最难对付的都不知道。如果那段录影从头录到尾，那这五个人大概就不会傻到来找他们的麻烦了。
　　这五个人对自己的PK技术很有信心，但是在子于他们的面前，却只有被戏弄的份。
　　那个弓箭手从看到野妖狼后就开始退缩，甚至都不敢攻击。子于冷冷的笑着，人宠配合的戏弄着这个不停逃窜、犹如受了惊的兔子般的可怜人。子于也不急着解决他，身边没有郎中跟着，他不想这场游戏这么快就结束。
　　『×××：我操你妈B，你心理变态啊，要杀就杀，不杀老子杀了你！』被戏弄了足足五分钟，那个弓箭手终于愤怒了。停下逃跑的动作，然后站在原地对着子于放技能箭。
　　杀了你？哈哈哈哈……
　　子于在心底狂笑，仿佛在看一只可怜的蚂蚁，可是心底深处，好像有另一个自己，正冷眼看着自己，甚至带着若有似无的怜悯。
　　亮蓝色带着光效的箭已经飞到眼前，子于没有躲，反而同样让野妖狼对自己攻击。光效过后，子于看着自己不到三百的血量，为了达到这个效果，他甚至脱了一部分的装备，然后，身边的野妖狼开始了异变。
　　就算是捏死一只蚂蚁，他也要用最大的力量，把那只蚂蚁捏到连渣都不剩。
　　野妖狼贪婪的目光望着对面的弓箭手，然后犹如地狱来的魔兽般飞扑上去，而对面的弓箭手，只是绝望的站在那。他跟子于之间的差距，刚刚已经看得很清楚了，就算子于现在余下的血量连十分之一都不到，他还是赢不了。
　　『二愣子：有雨，你疯了？』二愣和大少那边的四个人早就解决了，看子于明显是在戏弄对方所以才没插手。想不到竟然看见子于让宠咬自己，看着那个弓箭手变成了一缕白烟，二愣才敢出声叫子于。
　　在PK时故意把自己的血量打到这么低，简直就是在自杀，如果没算准，他很有可能会被自己的宠给咬死。
　　『秋大少：到底出什么事了？』今天上线就觉得子于怪怪的，现在还做这种莫名其妙的事。
　　子于只是默默看着还在护主状态下的野妖狼，突然想起很久以前阿仔跟自己说过的话。
　　「子于，你对他们太仁慈了。」
　　「我不像你，有虐待小动物的嗜好。」
　　「我看你才有虐待小动物的嗜好吧！你肯定是属于那种会把对手一点一点折磨到发疯，然后看着他自杀的人。」
　　残忍吗？可是他心底却有一种舒爽，好像积压在心里很长时间，积压到让他觉得自己都不像一个人的压抑突然都没了。
　　自己在他们的眼里一定很平凡吧？甚至很弱小……
　　『秋大少：在不在？』子于一直没回答，大少催促着又问了句。
　　『有时有雨：在，这个你们拿去看看能不能卖。』说着，把刚刚抢回来的弓扔了山来。那个弓箭手身上连件稍微好一点的装备都没有，子于也只能将就着挑了。
　　『秋大少：你今天怎么奇奇怪怪的？出什么事了？』
　　『有时有雨：没什么，盗帐号的人找到了，是从心。』
　　『秋大少：你确定是他？你怎么知道的？』
　　『有时有雨：肯定是他。』
　　不等他们说什么，远处又跑来了五个人，然后跟上一队一样前后左右把他们围了起来。
　　『×××：我们是情圣的朋友，今天我们就要为情圣报仇！』
　　又是这些不自量力的蚂蚁。
　　『有时有雨：杀！』
　　一个字打出，二愣大少立刻迎向来人，两边再次开打。

　　「魔兽！」
　　「……」
　　「魔兽同志！」
　　「啊？」在阿仔不耐烦的叫了他无数遍后，子于终于反应过来阿仔是在叫他，奇怪的转头看阿仔。
　　其实子于反应不过来也不能怪他，魔兽这个外号是昨天才刚出来的，在他狂杀了无数玩家的第二天，「魔兽」这个外号就出现在了各大BBS上。在神战，子于本来就有一定的知名度，又被情圣那三个人一炒，要是现在评定神战知名度最高的玩家，子于肯定在前三。至于「魔兽」这个外号的来源，是因为子于总喜欢把自己的血量打到很低，让野妖狼转换成护主模式，那样子就像来自地狱的魔兽。
　　「我跟海藻头约好了，明天上午十点开始，你记得早点来！」
　　「这么快？」
　　「不是说好了三天双倍经验一过就PK吗？哪里快了？」
　　是啊，昨天双倍经验宝石就已经到期了，他只是这两天杀人杀到麻木了，把什么都忘了。
　　「知道了，我会准时到的。」
　　「老实说，你觉得你现在的PK技术怎么样？」
　　阿仔有点吃不准的望着子于的萤幕。子于一直是这群人里PK技术最惨的那个，阿仔也早就不对他抱什么希望了。
　　但是不知道从什么时候开始，子于手下的操作越来越流畅，等阿仔发现的时候，子于的操作已经变得从容不迫，让他也没办法估量子于的实力。虽然这两天子于一直在杀人，但是那些人的技术都很菜，就算是以前的子于也能轻松搞定。
　　PK的技术？子于想了想，如果是单P的话，他大概会跟二愣或者大少打成平手；如果两边都带宠P的话，他应该可以搞定二愣和大少两个人。就不知道跟阿仔打的话会怎么样，单P他是不指望了，带宠的话也许能打打看吧。其实子于挺想现在就跟阿仔打打看，不过眼前他正被一群傻B围在当中，他越看这些人越火大，不把他们杀回去他大概会失眠。
　　「肯定比以前好了，不过能好到什么地步我自己也不知道，反正明天你别指望我。老实说，你自己有几分胜算？」
　　「我也不知道啊！现在想想，那时候海藻头好像还没出全力，不过我也强了很多。」
　　「那有没有想过万一赢了，要改什么东西？」
　　「这个，呵呵，暂时还没想好。」
　　「没东西改的话让他们在神战加个BBS平台吧。老大临走前也不记得把IE放出来，现在都上不了BBS。」
　　「再说吧，运气好的话明天四个人全胜，一人出一个主意累死他们！」说着，阿仔一边幻想着海藻头三更半夜还在办公室加班的样子，一边不自觉的露出了阴笑。
　　认识都快一年了，阿仔还是老样子，一点都没变。子于懒得理他的妄想症，转头看自己的萤幕。刚刚还被七、八个人围着，现在变成他跟二愣、大少、空白键围着唯一的那个幸存者。自从昨天空白键也加入了他们的行列后，二愣和大少就乐到现在。
　　『二愣子：这次的收获不错，这些家伙的装备还是可以的。』
　　『秋大少：你抢了多少？』
　　『二愣子：六件！还要多谢空白键美眉，不然我们哪抢得到这么多。』可以想像二愣在电脑那头已经笑得一脸灿烂了。
　　也不知道空白键是天生就反应快还是那些被杀的人太迟钝，反正稍加练习后，丫头也能让人求生不能求死不得了。二愣和大少看到谁的装备好，就会给丫头发密语，抢到满意后再放回去。
　　『秋大少：有雨，你有没有发觉现在来找我们的人，装备明显比以前好了，等级也比以前高了。』
　　『有时有雨：正常的吧，再怎么说我们现在也是神战出了名的杀人魔，没实力的都自动回避了吧。』
　　『二愣子：太爽了，其实我们早该出来了，抢装备比我们打怪赚钱快多了。』
　　可能二愣还没发现吧，他们几个人在地城的那段日子，操作技术都有了很大的进步，换成他们跟子于在神战刚见面的时候，他们只有被抢的份。
　　『秋大少：不过按现在这个趋势下去，早晚会出现我们对付不了的人物吧？』
　　是啊，神战里卧虎藏龙，他们现在能排第几呢？他们现在这么顺利，也是那些人对这些普通人的事没兴趣吧。

　　隔天上午子于早早到了办公室，打开门，办公室里的人差不多快到齐了。阿仔朝后坐着，跟后面的A+在聊天，阿影一个人在城外虐待五级都不到的怪。但是子于或多或少的，还是能从他们身上感觉到有点紧张的情绪。
　　十点前所有人都到齐，按照海藻头给阿仔的口令，四个人一起传送到了曾经见过两次的测试平台。技术部那边十二个人这时已经等在那，身边跟着得形形色色的宠，似乎比上次见时更刺眼了。甚至其中一个帐号的身边竟然跟了三头宠，子于努力回忆了下，那个红色头发的武斗应该就是技术部那个红头发的男人。三个宠，他管得过来吗？
　　『黑色海藻：放了这么久的假，突然听到你们说要PK，还小小的期待了下，结果看上去还是这么弱。』刚照面，海藻头就不客气的嘲笑着。不过不得不说，他这ID起得还真符合他的形象。
　　『单身男仔：放假？是啊，资料被回档了，你们又没本事处理，只能哭着跑回去找老人，麻烦事有老大做，你们当然好放假啦！」阿仔也不客气的损了回去。
　　估计那头海藻头已经气得说不出话了，半天没见他出声。
　　『黑色海藻：好吧，废话少说，我们开始。』
　　老样子，阿仔还是独P海藻头，A+貌似看上了那个红头发的，阿影倒是无所谓的随便找了个，其余的人则是三五成群的围在自己感兴趣的PK战边上。所有人都走开了，平台上顿时只留下子于，还有站在他对面的一个弓箭手，而且还是个女生。
　　子于记得上次在技术部跟自己PK的也是她，是做美工的一个美眉，也是那群人里技术比较菜的一个。也就是说，他们两个都是被遗弃的。
　　『小丑鸭：开始吧，希望你的技术有进步。』
　　子于只是专注地看着她身边的那只宠，那是一只浑身金色，长得像老鼠一样的宠。很可悲的，上次PK，他连这只宠有什么本事都没弄清楚。

　　第五十章　PK之后

　　子于一直很好奇，一个神战，里面到底有多少技能？包括人物和宠的技能都算在内，如果每种战宠的技能都不一样，且升一阶加一个技能，恐怕神战所有技能的总数会在五位数以上。
　　就某种意义上来说，整个神战就是技术部做出来的，在神战他们就是造世主，他们这群BOSS是在挑战造世主。
　　对方的金色鼠突然凭空消失，子于皱了皱眉，意识到PK已经开始。手下控制着野妖狼和自己，一人一宠同时朝对方冲去。按子于的推测，那只老鼠的攻击不会太强，也不像魔法型宠，既然暂时想不出为什么会消失，那就先放在一边。
　　弓箭手跟武斗PK，基本上就等于不停的赛跑，五步外是弓箭手的范围，五步内是武斗的攻击范围。理论上来说，武斗是很吃亏的，因为武斗的敏是所有近战系职业中最低的，但是野妖狼的敏却比任何职业的玩家都要高得多。
　　看见子于朝自己这边跑过来时，小丑鸭也开始跑。本来以子于的敏，她放一次技能攻击后再跑也来得及，但是那只狼宠的速度实在太可怕了，眨眼间就已快逼近她的面前，再没反应，自己就要被狠狠咬上一口了。
　　眼看着野妖狼就要咬到美眉了，小丑鸭终于按捺不住一个瞬步闪出十步远，然后立刻反身对着子于放出一箭。
　　那一箭来势如电，子于根本来不及闪就被打了个正着。这丫头也不是省油的灯，如果放的是带技能的箭，那至少还有发出光效的时间让人反应，偏偏这丫头用的是普攻，根本没有光效，甚至不认真点看都发现不了有支箭正朝自己飞来。虽然没有附加的攻击伤害，也没有状态干扰，不过却是最难防御的。值得安慰的是，中个一次、两次，伤害值也不是太大。
　　十步的距离对野妖狼来说就是一秒都不到的概念，小丑鸭放完箭，野妖狼已经离她只有两步远了。如果是一次换一次的话，子于无疑是赚了。
　　虽然知道速度相差很大，小丑鸭还是不放弃的四处闪躲。子于不得不承认，虽然她的技术在这些怪物当中很普通，但是根基还不错。神战里，人物是三百六十度全方位移动的，但是宠却是三十二位元，也就是说，宠只有三十二个方向。平时练功打怪打BOSS的时候虽然不觉得有什么不同，但是在操作流的玩家PK时，这种差别异常明显了。
　　在资料上，野妖狼的敏要比小丑鸭高出十几点，但是利用转弯时宠的局限性，硬是让野妖狼多追了一秒多，而且起动瞬步又逃出十步远，暂时又逃过一劫。
　　子于站在远处看着小丑鸭逃，野妖狼追着小丑鸭跑的镜头让他想起了当初野妖狼同样追着火石灵跑的样子。也许人类存在的变数比电脑程式多得多，但是人类的惯性也要比电脑程式明显得多。
　　这次小丑鸭没再偷袭子于，远远的就开始绕着圈逃避野妖狼的追杀，一到两秒就用瞬步拉开距离，瞬步后再继续跑。
　　这样下去，打到天黑也没个结果。子于大致摸清了小丑鸭会有的习惯动作，然后转身往一个莫名其妙的方向跑。跑的方向既不是朝着小丑鸭，也不是朝着野妖狼，两人一宠显然变成了一个三角形的格局。
　　小丑鸭可能也想不通子于想干嘛，手下操作陡然改变，尽量不让自己靠近子于所在的地方。
　　子于也不急着拉近距离，乍看之下就像在帮自己的宠牵制对方，忽左忽右前前后后的游移着。
　　勉强保持着距离，好不容易熬到瞬步解禁，小丑鸭用了瞬步后又对子于放冷箭。子于也一直防着她再来这招，箭放出后，子于立刻改变原本要移动的方向，轻松避过那一箭。
　　在她放箭的时候，野妖狼还在不停的追着，反正只要按下攻击的快捷键，若主人不下别的命令，在咬到目标前，宠就不会放弃一直追着目标跑。
　　一次普攻用的时间并不多，但是刚刚好不容易拉出来的距离又被猛然缩了一大段，小丑鸭再次故计重施的左右闪躲。然而没等她闪过几次，眼前忽然一闪，子于不知道什么时候突然出现在身边，带着白色技能光效的拳头扎实的打在她身上。
　　因为距离拉近，小丑鸭手下的操作、躲避的方向都恢复成自己最习惯的手势，也让子于提前预测到了她的行动路线，然后趁她以为自己因离得远暂时没有危险，而对他放松警惕时，子于利用瞬步突然出现在她的面前。
　　受到攻击，小丑鸭的动作一缓，立刻改变操作习惯，尽量拉开与这一人一宠的距离。
　　子于的心里突然升起一股焦躁感。她这种一直闪躲的游击战术已经被子于破解了，照理说应该会想办法改变战术才对，可是小丑鸭却仍然尽力躲避着野妖狼的攻击，没有丝毫改变战术的意思，只是比先前更小心，更注意子于的行动。突然间一个念头闪过子于的脑海：她是不是在拖时间？
　　在子于来看，拖延时间对她是件很不利的事，但是让子于不安的是，她的宠从消失后就一直再没有出现过。也许她只是把宠收起来了，但是为什么呢？她应该不会到现在还自负的以为单凭她一个人就能解决一人一宠。那宠在哪儿呢？
　　虽然小丑鸭又改了几次操作的流程，但每次子于很快的就抓住了当中的规律。五、六分钟后，子于除了一开始损失掉的二、三百血量外并没再受到什么伤害，但是小丑鸭的血量却已经被耗掉了大半。而且长时间的高强度操作似乎让小丑鸭很疲劳了，动作明显已经没有一开始时的灵活，好几次都差点被野妖狼咬到。
　　眼见着野妖狼这次似乎真的能咬到小丑鸭了，然而，一直不见踪影的金毛鼠却突然出现了，而且还是围在子于脚的面前。
　　围？
　　是围！
　　那一大片金光灿灿的金毛鼠简直就像十四世纪欧洲鼠疫时的情景，无数对漆黑中带着红光的眼睛让子于整个头皮都开始发麻。在他还在为这么多老鼠出现而惊得目瞪口呆时，那群老鼠已经前仆后继的扑到了他身上，每只老鼠都对准他狠咬一口，咬完后就变成一阵黑烟消失。虽然每一只老鼠对他造成的伤害只有一百多，但是淹没在几十只老鼠中，子于还没回过神就已经四平八稳的躺在地上，一直追逐着小丑鸭的野妖狼也在同时幻化成一道虚影，然后消失无踪。
　　天哪……好多老鼠……
　　子于到现在还呆愣在刚刚的鼠海画面带给他的震惊中。这到底是什么怪物？
　　明明就是一个女孩子，怎么养这么多老鼠？
　　还好那些老鼠都是金色的，加果是黑色或者深灰色这种恶心的颜色，他中午大概就吃不下什么东西了。
　　子于的思绪还是一片混乱，那边的小丑鸭却像是突然产生空间扯曲效果，然后消失了。
　　自己这边是输了，还好测试平台里没有任何死亡惩罚，就算玩家死了，宠也不会消失。转头看看两边，阿仔和A+两边都结束了，不过看他们的样子八成也没反攻成功。
　　「怎么样？」阿仔听耳边键盘声停了，转头看了看子于的荧幕，意识到自己问了句废话。
　　「也许下次能赢吧，你那边呢？」子于并没说大话，这次只是输在那只金毛鼠手里。他想那些老鼠肯定不是凭空冒出来的，再联想到现实中老鼠的两项绝技：打洞、生小老鼠。想必是小丑鸭一直想办法拖时间，就是在等那只金毛鼠生小老鼠，小老鼠再生小老鼠。所以下次，哪怕是两败俱伤，他也会用最快的速度解决她。
　　不过听在阿仔耳里，只当子于是在说大话，郁闷的叹了口气，「那个该死的海藻头，我要闭关修练了。」
　　子于转头望了望其他人，貌似全都结束了，自己是最后一个。「全输了？」
　　「恩！」阿仔很不爽的低应了声。
　　「我没输啊！」一个不急不缓的声音突然缓悠悠的从身后传来。阿影原本趴在桌上睡觉，听了子于跟阿仔的对话，淡淡的反驳了句。
　　虽然说话的人一副懒洋洋的样子，但是三个人都转头睁大眼盯着他，一脸难以置信的表情。
　　「赢了怎么不早说？」阿仔第一个回过神，立刻跳了起来。他是看没人在那兴奋得又叫又跳，全都跟自己一个德性，所以才以为没一个赢的。他没想到还有像阿影这样，赢了还像没事一样继续睡觉的人。
　　「我以为他们会说的。」阿影很欠扁的用一种很无辜的眼神望着阿仔。
　　「哈……哈哈……哇哈哈……」阿仔兴奋过头，狂笑不止，「该死的海藻头，这次总算没白打，看你怎么说！」
　　「那就是说能让他们改一次系统了？」A+托着下巴开始想要改什么东西。
　　「改什么？改什么？阿影，你想好改什么了没有？」阿仔就像上紧发条一样，面泛红光，双眼发亮。
　　「你们想吧，我没东西要改。」说着，阿影又继续趴下去睡觉了。
　　「让他们加个BBS平台！」子于到现在还对这个念念不忘。
　　「这个等以后再说，第一次一定要弄个难点的整整他们。」
　　阿仔兴奋得坐立不定，子于却跟A+面面相觑，虽然平时是想过很多「如果打赢了，我要××××××」的，不过现在突然间成真，而且只有一个选择，他们还真不知道怎么选。
　　三个人正想着，阿仔的手机突然响了，是海藻头打过来问他们要改什么东西。
　　「谁赢的让谁出来说话！」那头，海藻头依旧猖狂的说着。
　　看阿仔的脸色好像已经在心里把海藻头千刀万剐了，不情愿的把手机给了阿影，然后听见阿影的话，众人石化。
　　「那就给我们一人做一件背后画着包子的T恤好了，当然是游戏里的，就当装饰道具放进我们的物品栏就行了。底色？嗯，大红的好了。」
　　听到最后一句，众人就像被铁锤砸过的石像般，碎了一地。看着挂了电话后继续睡觉的阿影，众人一致伸出了中指。
　　子于估计，那件T恤做出来肯定是没人会穿的。吐血的坐在电脑前，却发现对话框里有人发密语给他。
　　『黑色海藻：什么时候有兴趣，我们来P一场？』
　　海藻头？子于皱眉，不明白他是什么意思。
　　『有时有雨：你什么意思？』
　　『黑色海藻：没什么意思，对你感兴趣而已。』
　　对我？
　　『有时有雨：我对你没兴趣。』
　　『黑色海藻：大家都是同事，友好点不好吗？』
　　『有时有雨：你这么猖狂的态度就友好了？』
　　『黑色海藻：你们PK的技术确实是烂不是吗？我们这些做技术的都比你们行。在自己最擅长的领域被人超过，就只能承认自己的失败。资料库被回档的时侯，我们不也只能让那个肥球骂吗？』肥球是技术部给阿仔的外号，就像阿仔直接管海藻叫海藻头一样的意思。
　　是啊，那次阿仔抓着电话骂得起劲的样子，子于现在还记得。更何况，技术部的人是凭着自己的实力赢了他们，才对他们冷嘲热讽，而阿仔对程序连皮毛都不懂一点，就对着别人大骂。想通了，突然也就觉得两边其实真的没什么仇，又是同一间公司，都在吕彬手下做事，没必要搞得见面就拔刀。
　　『有时有雨：为什么对我有兴趣？不用比你也能知道结果是什么。』他想海藻头对他的技术还是大致了解的。
　　『黑色海藻：因为你伤了小鸭。』
　　靠！难道是他女朋友，特意找他来报仇的？
　　『黑色海藻：你别误会，你应该猜到了，小鸭宠的必杀技需要很长的时间来准备，所以她逃跑的技术是我们当中最好的，能在这么短的时间里伤到她这么多次的人不多。』
　　『有时有雨：可能是她被我的宠追急了吧！』
　　『黑色海藻：很期待下次的PK，其实我也很关心你们这个部门。』
　　『有时有雨：关心？为什么？』
　　『黑色海藻：毕竟你们顶替的是吕主管的位置，也就是我们以后的顶头上司。而且，你们现在的样子，跟技术部刚成立时的状态很像。』
　　他们刚成立的时候是什么样子？子于连他们什么时侯成立的都不知道。
　　『黑色海藻：你们暂时还算平静，不过不用等多久，你们就要面对一个麻烦。』
　　『有时有雨：什么麻烦？』
　　『黑色海藻：等碰上就知道了，你们现在在走的是我们以前走过的路，如果你们没办法解决那个麻烦，吕主管大概就不会再去找你们了。』
　　他怎么觉得海藻头的话越说越诡异了？搞得像世界末日大预言似的。
　　后面再聊也没聊出个结果来，子于干脆回城去杀人。
　　两个小时后四个人就拿到了订做的T恤。还好阿影大发善心，后来又把底色改成了白的，穿进城里，倒也很显眼。一个所有人都穿古装的世界，突然出现一件白T恤，想不显眼也难。
　　直到下午二愣他们都上线，上午的事就像没有发生过一样，该杀人的还是杀人，该打架的还是打架，该抢劫的还是抢劫。不过让子于没想到的是，阿影无意间的主意，让他的心脏不大不小的吓了一跳。
　　『空白键：唉？小雨，你身上的衣服是哪来的？』丫头刚上线，就对子于身上那件新冒出来的T恤表现出了极大的兴趣。
　　『二愣子：商城买的吧？』迟钝的二愣还以为这衣服也是商城道具，只是有点奇怪为什么古装游戏里会冒出一件现代的衣服，其他就没多想了。
　　『空白键：笨二愣，商城里肯定没这衣服。』
　　『二愣子：噢？是吗？』反正他对这种服装道具没兴趣。
　　『有时有雨：搞活动送的。』
　　『空白键：背后还有一个包子耶，好可爱噢！』
　　『有时有雨：你喜欢送你好了。』反正就算他不说，丫头也会开口要的。
　　『空白键：嗯嗯，给我吧！』
　　换回原来的衣服，把T恤交易给空白键，然后下一秒，三个大男人同时开始喷鼻血。
　　空白键原本身上穿的是一套白色的仙衣，白纱轻飘，下面一袭长裙；现在上面换了件T恤，下面却露出了一双笔直纤长的美腿，肤如凝脂，粉嫩透红。而且T恤的长度正正好好只够遮住那条小内裤，乍看之下就像下面什么都没穿一样。
　　现在很多游戏画面都做得很精致，也有不少游戏里的女性玩家衣着很暴露，那种东西看多了反而没感觉了。神战的设定都是古典式的，就连男女的衣服都是传统正派的，猛然看见这么一幅香艳的画面，只觉得一股热血直往头顶冲。
　　「唉？阿雨，看什么呢脸这么红？」连旁边的阿仔也注意到了他的异样，奇怪的问了句，然后伸头往他的荧幕上看，「哇！好性感，我也找个美眉去试穿去。」说完，兴冲冲的找美眉去了。
　　『二愣子：兄弟，你流鼻血了没有？』
　　……
　　好在这丫头还知道什么叫诱人犯罪，换上去之后就发觉不对，立刻换回了原来的衣服。
　　『二愣子：约她出来，身材好的话就地推倒！』
　　靠！二愣这个禽兽！
　　『秋大少：嘿嘿，我们知道你没地方带，放心，兄弟们绝对支持你，通知下时间，兄弟们收拾干净窝子等你来。』
　　这两只淫虫，千万别变成强奸犯。
　　『有时有雨：丫头，我们什么时候出来吃饭？』一边在心底鄙视二愣和大少，一边子于的手却像有自己的意识般打出一行字。
　　『空白键：明天晚上好不好？』
　　『有时有雨：好！』
　　约完时间地点，子于突然开始鄙视自己，另一边又在期待――不知道这丫头的身材有没有这么正点……
　　第五十一章　第一次约会

　　提前到了约好的地点，这丫头也真会挑地方，约在了城中绿地。除了城里大大小小的公园外，也就属这树多了。
　　昨天晚上跟丫头约好后，子于想干脆请个假的时候才发现，他们那个部门现在连个负责的人都没有，就算想请假都不知道跟谁请去。虽然在外面上班的经验很少，但是子于还是隐隐觉得，这种状况并不正常。吕彬也真敢，扔下四个没一点社会经验的毛头小子，一个人跑去开发新游戏。
　　所以子于只跟阿仔说了一声，免得那帮人以为他又被人绑架失踪了。
　　「小雨？」
　　一个带着寻问的女声传了过来，子于下意识的抬起头，一张清纯可人的脸立刻出现在他的面前。
　　不是吧？子于盯着那张脸，有种自已在作梦的感觉。网上最流行的一句话不就是「网路无美女，恐龙满地跑」吗？
　　一头飘逸的黑色长发，给人的感觉就是细细软软的。细长的眉，黑亮的眼，白皙的肤色，红润的香唇，绝对是属于祸水的那种长相，清纯得让人直想犯罪。修长的身材被罩在一件米色毛纺大衣中，敞开的衣襟内是浅粉色的薄毛衣，衬托出一副玲珑有致的身躯。下身一条深棕色的长裤，隔着长裤也能断定，这丫头肯定是属于美腿一族。
　　子于突然开始觉得奇怪，这么个美人胚子，为什么会围着自己打转呢？
　　「是不是小雨啊？」见子于只是盯着她看又不出声，小蕊不高兴的出声。
　　「啊，是我！」回过神，子于忙点头。
　　「真的是你啊……二愣和大少都说你是个帅哥，我本来还不信呢！」
　　这丫头是在夸他帅吧？子于突然觉得有点呼吸不顺，心跳加速……
　　「好啦，我们去吃饭吧！」可爱的笑了笑，小蕊提着自己的小包，迈步转身走。
　　「去哪吃？」
　　「湘菜馆啊，听说很好吃噢！」
　　子于只能一步一步的跟在她后面，反正吃饭本来就不是主要的。
　　小蕊似乎对这里也不是很熟，拿着手上的一张小广告找找停停，终于在五分钟后找到了地方，一间不过转个弯几百公尺远的餐厅。
　　走进一家湘菜馆，里面的布置是一片酒红色的基调。点完菜，上来的果然是一片火辣辣的颜色，不过香气袭人。没吃几口，小蕊的脸上就红通通一片，不时的吐出舌头用手扇着。
　　那样子，实在是太可爱了。子于自己也被辣得半死，看见小蕊的动作却一时傻了。艳红的唇，软软的丁香小舌，看上去实在太诱人了。
　　「嗯？小雨，你不吃在看什么啊？」扇到一半，大概是感受到某种很强烈的眼神，小蕊抬起头，就看子于傻傻的看着自己发呆。
　　「好像一只猫！」子于很老实的说。
　　「啊？那你喜欢猫吗？」
　　「嗯，很可爱。」子于突然有点庆幸今天吃的是湘菜，他的脸已经被辣得通红了，否则现在他的脸上就会浮现另一种红了。
　　「喜欢就好。」含义不明的回了句，小蕊继续低头吃了起来。
　　「丫头，你真的是骇客？」越跟她接触，子于就越觉得她不像。她的天真，她的单纯，她的可爱，都更像一个还在学校读书的学生。
　　「你怎么到现在还不相信啊？真的是啦！」丫头有点不高兴的瞪了他一眼，只是那一眼怨胜于怒，撒娇发嗲的成分极多，瞪得子于浑身一麻。
　　「那你怎么会想到做骇客的？」
　　「唔……一开始是因为喜欢漫画，后面看多了就想自己画，画完后就想做成会动的GIF档，于是就开始学FLASH。FLASH里有许多东西都跟程式有关，然后就开始学程式，学了程式，毕业以后就跑去老大的公司上班，最后就被老大给带坏了。」
　　汗……听上去好像我妈的姐姐的儿子的同学的阿姨的妹妹……好大的圈子。
　　「那你本来学的是……」
　　「包装设计，我可是艺术系毕业的噢！」小蕊很自豪的眨了眨眼。
　　子于念大学的时候，读的是经济管理，身边的男人好像都以能泡上艺术系的女孩子为荣。谁若是有个艺术系的女朋友，肯定会被同学狂殴一顿再要求资源分享……那时候子于就觉得奇怪，艺术系的女孩子有什么不一样吗？
　　把自己的疑惑告诉小蕊，没想到却听到小蕊银铃般的笑声。
　　「你们男生的怪毛病我哪知道，不过那时候我们也喜欢找艺术系的男生噢，都觉得学艺术的男生特别有气质。」
　　那你现在有没有男朋友？子于想了想，还是不好意思问出口，改问道：「那后来你怎么来打网路游戏了？」
　　「那是因为有段日子老大的电脑里总是有意无意的有神战的东西，有时候是网页，有时候是破解后的用户端，我觉得奇怪老大什么时候对网路游戏也有兴趣了，所以就想自己玩看看。」
　　「那你觉得神战怎么样？好玩吗？」这丫头应该还不知道自己就是四个BOSS之一吧，虽然神战BOSS真人版的事已经公开了，但是他们这四个人的分身还是保密的，现在只有二愣、大少、从心，再加上红衣、心伤他们五个人知道他是伏羲，另外三个分身应该还没人知道。
　　「还行吧，一开始是觉得挺好玩的，不过时间长了，一直是练功练功的，有点无聊。」
　　这恐怕是很多玩网路游戏的人都会有的想法吧，一直是打怪练等，或者做任务，赚钱买装备打架。尤其是到了后期，升级变得很慢，没耐心的玩家就直接放弃，或者有钱的就直接买个帐号。他们这些职业玩家不也是因为这样而产生的吗？
　　如果一个游戏从头到尾都能让人觉得有趣，自然会让人一直玩下去而不会直接买个高级帐号。不过这也不能排除有些人是天生就懒，也有些人是没时间。
　　「那你觉得怎样好玩？」
　　「我也不知道，以前又没玩过网路游戏，是不是所有网路游戏都这样？」
　　「嗯……神战算是好的吧，别的游戏更无聊。」
　　「唉？那为什么还有这么多人玩网路游戏？小雨你没骗我吧？你也觉得无聊？」
　　「是无聊，不过我不一样，我是靠这个吃饭的。至于别人，可能他们不觉得无聊吧。」就像阿仔和A+，不管什么时候看他们都是其乐无穷的样子，时时刻刻都像一个新人刚刚接触网路游戏的样子，子于就弄不明白他们怎么就不会觉得无聊呢？
　　「要不是只有那里能找到小雨，我早就不玩了。」
　　「找我？找我干嘛？」子于笑嘻嘻的问了句，这丫头真的对他有意思吧？
　　话刚出口，小蕊那张红扑扑的脸顿时更红了，轻哼了声低头继续吃鱼。
　　「好啦，不想玩就别玩了，要找我不是还有电话吗？」
　　「真的？打电话不能不接噢，简讯不能不回噢，叫你出来不准没空噢！」
　　默……这就是一时色迷了心窍的代价吗？简直有超越宝猪的势头……
　　吃完饭，小蕊双手背在后面提着包，抬头看着天上的星星，一步一步的慢慢走着。子于则是两手插口袋，一步一步的慢慢跟着。
　　照理说，吃完饭了，该回家了吧？但是小蕊没说想回去，子于也就没提回去的事了，随她往哪走，他一个大男人还能走输、走丢不成？
　　走了大概两分钟，小蕊突然回头，「小雨，要不要去我们公司看看？」
　　「你们公司？外人可以随便进吗？而且现在都这么晚了。」都晚上七点多了，虽然对他们那个办公室来说，工作时间才刚刚过了一半。
　　「有啊！那里其实是老大的家，二十四小时都有人的，我们攻伺服器做软体的时候基本上都睡在那。本来外人是不可以进去的，但是老大有说过叫我带你去玩噢！」
　　肖南干嘛对他这么关心？回想上次他去办公室，也说过叫他去看丫头，那根竹竿不会对这丫头也有意思吧？
　　「对了，这两天你家老大也在噢！我想应该还没回去。」
　　「老大也在？」
　　「是啊，跟我老大两个人天天围着台电脑不知道在弄什么。本来我还奇怪了，老大除了电脑，别的人或东西从来不放在心上，怎么这么关心你家老大，原来是因为你家老大也是骇客高手啊！那小雨，你是不是骇客？你老大有多厉害？」
　　有多厉害嘛……子于想了想，说：「还记得你有次说一个伺服器你们攻了两天都没攻下来吗？」
　　「那就是你们老大做的？」
　　「嗯！」
　　「哇，果然很厉害！我跟了老大两年了，还没见过哪个伺服器让老大郁闷了两天的。那是什么地方的伺服器？我查了半天伺服器的地址，竟然是普通公司，不会是什么国家机构的秘密伺服器吧？」
　　普通公司？不知道是吕彬耍了手段还是怎么回事，反正子于是没见过伺服器。「就是神战的伺服器啦！」
　　「啊？」小蕊睁大眼，当场傻掉。
　　就跟当初他知道她是骇客时的表情差不多，子于突然觉得很有趣。
　　「怪不得当初我们攻伺服器，后来神战就停机了……原来不是巧合啊！」
　　这丫头都不会联想的吗？还是做程式的人都是逻辑思维强过想像力，所以联想力都很差？
　　「那小雨你呢？你是不是也是做程式的？」
　　「我？神战里四个BOSS，我就是其中之一。」反正这丫头傻乎乎的，也没什么好瞒的。
　　「天哪！那宝猪姐还写那种文章？」
　　「她写的时候不知道。」
　　「你们四个人都在一个办公室上班？」
　　「是啊，就跟你那个公司差不多，基本上我们也就回家睡觉，其他时间都在那。」
　　「能不能带我过去玩？」两只眼睛顿时闪闪发亮。
　　「这个……」办公室里还没这个先例，就算现在吕彬不在，没人管他们，不过办公室里有女朋友的也不是一个、两个，个个都往那带，那就变菜市场了。
　　「不方便吗？那就算了吧！」看他脸上有点为难的神色，小蕊就不坚持了，话头一转说道，「时间不早了，我该回去了。」
　　这丫头不会是生气了吧？
　　「放心啦，我没有不高兴。」看懂了子于的担心，小蕊笑眯眯的说着，确实没有不高兴的样子。
　　「好吧！我送你去车站。」
　　一直到把她送上车，这丫头还一直很高兴的样子，子于还在心里夸她大方体谅人，一点也没有漂亮女孩子那种任性不讲理的习惯。不过事后子于才知道，这天他的评价错得简直让他想自杀。

　　「兄弟，约会怎么样？」
　　第二天一进办公室，阿仔就一脸暧昧的凑过来问。
　　「不是约会，只不过吃了顿饭而已。」而且两个人的关系到现在也还没确定。
　　「吃了顿饭『而已』？那你还想干嘛，啊？」
　　看阿仔一脸淫荡猥琐的嘴脸，子于决定还是无视他。
　　「对了，昨天我跟海藻头说好了，以后每个星期二例行PK，记得到时候准时十点到。」
　　「终于定下来啦？是要改改了，现在越来越觉得无聊了。」再加上昨天让空白键一提，现在更有种提不起劲来的感觉。
　　「无聊就自己找乐子啊！我已经决定了，等我赢了海藻头，就叫他在神战里加套打麻将的游戏。」
　　「阿仔，脱衣麻将！脱衣麻将！」A+在后面应声开始嗷嗷直叫。
　　「麻将？你说真的假的？」子于有点无法想像，网路游戏里面打麻将，那是什么样子？
　　「当然真的，天天练功PK，累都累死了，总要找点什么娱乐吧！」
　　……
　　子于竟然一时间不知道该怎么去反驳他，反正怎么听这话都觉得别扭。甚至他开始有点同情以后的技术部，这帮脑袋想像力过度发达的家伙。
　　说是说以后，也不知道是多久的以后。子于看阿仔真的开始闭关修练，不知道哪年哪月才能打赢海藻头。
　　时间刚过两点，办公室的门开了，众人抬头望去，立刻开始喧腾起来。
　　「老大，你怎么来了？」
　　看吕彬来了，子于也很高兴，不过这种高兴在看到吕彬身后跟着的两个女人后，突然变成一种无力感。其中一个就是昨天晚上才刚刚见过的小蕊，至于另一个，看小蕊指了指自己，然后两个女孩子偷笑的样子，子于觉得不知从哪吹来一阵冷风，让他背后发冷。
　　「过来看看你们，前两天的PK我听说了，继续加油吧！」
　　听到那场PK，阿仔脖子一缩，祈祷他别连那件T恤的事都听说了。
　　「至于那件T恤，创意挺不错，毛球他们现在已经把你们改叫四个包子了，管这部门叫包子铺，呵呵！」吕彬一边说一边笑，显然他也很欣赏海藻头给他们起的外号。
　　……
　　众BOSS无语……
　　「老大，那两个美女是谁？」
　　吕彬一指子于没见过的那个女的，「这个是《游网》的宝猪。」
　　果然！果然他背脊发冷是有原因的。
　　宝猪果然就跟传闻的一样，看上去才二十出头的样子，一身衣服很中性化的全是黑灰色系，只有那张娃娃脸上，嘴角扬着坏笑的弧度。
　　接着吕彬又指着小蕊，「这是我找来做兼职网管的，以后电脑网路有什么问题直接打电话给她，有空她也会过来看看。」
　　这难道就是传说中的以权谋私？不用想，那丫头从进门就开始对他做鬼脸，背后还有宝猪对着他阴笑，摆明了就是让吕彬来给丫头一个可以光明正大进进出出的身份。
　　原本还对两位美眉有着无限兴趣的众人一听，一个是未来的老大夫人，一个一直冲着子于做鬼脸，明显早就认识，看来是没他们的份了。
　　可怜的子于就这样在众人充满妒忌的眼神下如坐针毡。
　　更不幸的是，介绍完后，吕彬有模有样的开起了座谈会，好像压根就没看见子于被两个女人奸笑着叫出了办公室。
　　「宝猪姐，我没说错吧，小雨长得挺帅的。」一出门，小蕊就现宝似的把子于推到了两人中间。
　　「还真的挺帅！」宝猪一边看着一边点头，那眼神就像屠夫在看今天要宰哪只猪，看得子于的冷汗，那是哗啦哗啦的流。
　　「嘿嘿，小雨，这回你没话说了吧！你家老大亲自带我们来的，谁还敢说话？」
　　「宝猪，是你给丫头出的主意吧！」子于很肯定的说，凭这丫头的脑袋，是想不出这么奸诈的主意的。
　　「丫头？小雨叫得好亲噢！」宝猪直接跳过了他的问话怪笑了起来。
　　这只猪……
　　「表情别这么可怕嘛！我可是好心帮小蕊想主意噢，还是说，你昨天晚上并不是为难，而是不想让小蕊来？」
　　闻言，小蕊脸色立刻就变了，开始不安的等着子于的回答。
　　看小蕊担心的表情，子于本来想顶宝猪的话也说不出来了，只能认命的解释，「不是不想她来，你们也看见了，这一屋子全是男人，丫头一个女孩子过来总是不方便，而且其他人的女朋友都不能来，只有丫头能来，时间长了总会有人有意见。」
　　「这样啊，那我让阿彬让他们都把女朋友带过来不就行了？」宝猪得意的开始在心底盘算这个可能性有多大。
　　寒……难道老大对她已经迁就成这样了？
　　「那小雨，以后我在楼下等你好不好？」听了子于的解释，小蕊才放下心。
　　为什么宝猪这么坏，丫头又这么乖呢？看着丫头那一脸乖巧的样子，是男人的都会扪心自问：神啊！我能说不好吗？
　　过了大概十多分钟，吕彬才开门出来，看见子于也是一脸暖昧的笑。
　　「可以走了？」一见吕彬出来，宝猪立刻贴了上去。
　　「嗯，走吧！」临走前，吕彬还拍拍子于的肩，说了声，「保重啊！」
　　还以为他指的是宝猪和小蕊，但是送走他们后，子于进了办公室才明白过来――整屋子兽血沸腾的眼神……

　　第五十二章　再见山风

　　也不知道那天吕彬跟三个人说了什么，本来一直在练宠的三个人现在却开始在神战的各个地图上乱窜。问他们在干嘛，说是参观神战。
　　子于搞不懂他们在搞什么，也没那功夫去搞懂。虽然那天见过空白键后子于的心情就好了不少，不过他「魔兽」的外号已经出了名，所以通常只要他出现在别人面前，那个人就只会有两种反应：一种是马上就跑，有多远跑多远；还有一种就是冲上来找他PK。
　　而前一种人虽然自己跑了，但是会通知那些想找他的人，所以虽然是两种反应，但其实结果是一样的，就是他只要站在一个地方超过两分钟，就会不断有人跑来找他PK。
　　就像现在，他才刚上线就被六个人围住了，更不用说他现在压根就不敢回四方城，除非他去新伺服，否则就会有黑压压的一群人等着他出城。
　　而且随着他跟二愣、大少杀人的记录不断翻新，他们的装备、技能、宠、甚至宠的技能，全在网上曝了光，现在还敢找上门的人明显让他们感到吃力。
　　退开几步放出宠，子于又给自己加了道攻击强化的符咒，得罪的人多了，他跟二愣、大少都相信夜路走多了总有一天会碰上鬼，所以现在出门，他们身上都会带上大量的血丹、魔丹，还有咒符和五行珠。
　　他猜想今天这帮人比过去找上门的那些人都要难对付。
　　滑鼠大略的扫了扫，等级都在八、九十，对现在的神战来说这个等级算高，但也不算最高的。话不多，一人身边带着一只六、七阶的宠，职业从剑士到郎中全齐了。
　　按照子于的经验来说，神战的等级只是个摆设，所有他见过的，真正强悍的人没一个是等级很高的。
　　现在阿仔他们也只有90左右，技术部的海藻头是87，阿武是85，最强悍最神秘的山风，子于估计他到现在还在30级以内徘徊。
　　几个人同时亮起技能光效，子于光看光效就能猜到他们用的是什么技能。其实子于比较顾忌的是宠，而不是人。
　　真正的开始了解神战的PK体系后，子于才终于明白，神战最恶心的设定不是神器，不是技能，而是宠物的仙阶和技能。
　　子于也在瞬间起动，闪过那些人的攻击的同时瞬步移到了郎中眼前，武斗的属性本来就克郎中，子于又给自己加上了一道攻击强化的咒符，一招穿暴掌打掉郎中五分之一的血量，紧接而上的就是野妖狼一口把郎中的血清了个空。
　　已经不记得是谁说的了，神战很快就会进入宠战的时代。这句话真是一点都没错。武斗是所有职业里裸攻（不算装备加的攻击，纯人物点数的攻击力）最高的，然而跟九阶的野妖狼比起来，子于删账号的心都有了。
　　他现在67级，加上四分之三的仙级，再加百分之十的元气真修，再加一道攻击强化咒符，全部加起来也就四百出头，而野妖狼现在九阶36级，不用任何技能裸攻就753，怎么能让子于不吐血。
　　再加上一开始子于用的穿暴掌，郎中敏防减半，于是就很理所当然、很郁闷的变成了一缕白烟。
　　对子于来说，一个队伍中有没有郎中，那是完全不同的两种结果。少掉个郎中，意味着子于可以少掉57级的等级，可以保住物品栏里所有的东西，可以保住身上绝大部分的装备。
　　少掉个郎中，他损失到底也就掉个一级少掉件装备，如果动作快，他连宠都可以保住。
　　当然这是子于最坏的打算，事实上这群人的等级和宠阶都很高，但是在控宠上完全就是新手。剩下的五个人子于花了十多分钟才清到只有两个人，这个时候子于才能稍微放松仔细看他们的操作，然后就想起了很久前爪子对那时的他的评语：好像被拉着线的木偶。
　　子于突然有种预感――自己又被人耍了！
　　十多分钟的PK里，子于自己的魔也消耗得差不多了，而PK中又没办法补血魔，就在子于盘算着怎么才能尽快把这两个人干掉的时候，对方却同时用瞬步远远退开了段距离。
　　留下的两个人一个是武斗，一个是剑士，都不是远端攻击的职业，他们会主动拉开距离让子于感到意外，不过子于很快就明白过来是为什么了。
　　『想念为了谁：到此为止，可以吗？』说这句话的时候，两个人都已经收了宠。
　　他们能练到今天这一步，也不容易。子于承认自己的装备技能战宠，包括自己的操作技术都比他们好，但是在六比一的状况下他还能把他们杀回去四个，也有一个很重要的原因就是他们没有尽全力。
　　所有人，除了那个郎中没机会，另外三个人都在血量偏低时就把宠收了。尽管在子于看来他们带不带这宠都差不多，但是这却能说明那些人其实已经在心理上输了，所以现在两个人认输求饶子于也不觉得奇怪。
　　而子于，说句心里话，他早就杀烦了。
　　在神战发狂，大开杀戒已经有半个月了。从最初的为空白键报仇，到之后只是自己找上门的就全杀，子于唯一得到的只有一个「魔兽」的外号，而他的心却在一次次的PK中变得越来越冷。
　　他总是想起那些人，那些在他刚刚接触网路游戏，跟他一起练等、任务，一起笑过、哭过、闹过，像亲人般的朋友。然后，感受着自己的感情像被硬生生抽走了一部分般的失落。现在的网路游戏，似乎已经离他记忆中那个让他觉得快乐、温暖、兴奋、痴迷的网路游戏越来越远。
　　看着一个个最后变成一缕白烟的玩家，子于常常会想，这就是他们曾经日夜投入的网路游戏吗？这就是吕彬想要创造的世界吗？
　　点开物品栏，子于扔出了四件装备。对一个普通玩家来说，这些装备大概要他们倾家荡产才买得起，对那四个人来说也应该不是个小数目。
　　『有时有雨：还给他们吧！』
　　那两个人还是远远站着，似是怕子于在耍什么花招。子于苦笑了下，远远的退开了十来步，两个人这才敢上来捡装备。
　　『想念为了谁：谢谢！』
　　子于没再说什么，直接转身跑了。老实说，他现在有点郁闷，因为他忽然发现自己很可能被爪子耍了。
　　他跟爪子、谋皮并不熟，那次做完姻缘任务后就没再联系过。如果不是今天看见那些人带宠的方式，子于估计自己这辈子都不会想起这两个人。
　　那时子于还是刚刚开始练带宠操作，然后爪子一眼就看出他是新手，说他带宠就像「被拉着线的木偶」。那时的自己只觉得操作有点乱，完全没发现人宠配合是什么样子，等到自己的操作好了，再回想以前带宠的样子，才对爪子的那句话深有同感。
　　然而再回想自己跟爪子的那次PK，爪子几乎没出过什么力，整场PK都是自己在卖力的打。那时的自己根本没发现，还以为是爪子的PK技术烂，现在再回想，却突然发现爪子很可能是在试探他的实力。
　　那两个人到底是什么来头？小小一个上古神战，到底藏了多少龙，卧了多少虎？
　　跑了段路，四下看看没有人子于就停了下来。他现在只想找个没人的地方等二愣和大少上线，然后好好商量商量回地城的问题。
　　尽管知道那是别人给他安排的安乐窝，但是不得不承认，又能练等，又能练宠，又离城近，又没别的玩家，那里真的很合子于的胃口，如果不知道那是吕彬给他安排的地方，他想他很可能会一辈子就住在里面了。
　　枯等无聊，子于点开元气真修开始挂经验，不过没等他挂几分钟，就看远处又跑来了一群人。
　　虽然神战的玩家很多，但是神战的地图很大，伺服器也多，为什么他想找个没人的地方都这么难？子于万分郁闷的关了元气真修，打算在那群人看见他之前先闪，不过没等他开始跑，对话框里就跳出了一行字。
　　『山风：靠！还打？滚！』
　　……
　　子于看着跑近的那群人，果然在人群里发现了山风，还是那身游牧民族的服装，一头披散的橘色长发，身边跟着那只永远不超过十级的黑色绒球。再用滑鼠扫了扫等级……十二级……这家伙……子于已经没话好对他说了。
　　习惯性的再用滑鼠扫了扫他身边那六个账号，最高的34，最低的8级，身边跟的宠也没一只超过10级的。如果子于不是太了解山风，肯定会以为这群人只是刚刚进入神战的无害儿童。
　　『山风：唉？这不是阿雨吗？』一群人跑近，山风也看到了子于。
　　『小米：有时有雨？』
　　『包子：他不是在天地城吗？』
　　『小米：早就出来了好不好？至少出来半个月了，BBS上想杀他的人已经开始排队了。』
　　『有时有雨：……』这些人，难道都是跟山风一个组的？
　　『卡拉斯：都说你是神战最「拧沟恼撕牛我们切磋切磋怎么样？』
　　『有时有雨：……』说起这个，子于更郁闷。
　　就因为一些阴错阳差的小事搞得他在神战成了家喻户晓的人物，再因为小白玩家不断往他这冲，真正有实力的又不肯冒头，结果他这个在吕彬眼里压根就排不上名号的人，现在却变成了「神战最诺耐婕摇埂
　　『山风：你还真有出息，有本事你去伏羲洞口跟他P。』
　　『卡拉斯：最多我裸号加普技跟他P。』
　　『山风：P！我的等级全让你P掉了！你还要找人P。』
　　『小米：算了，卡拉斯，我们来玩！』说着，那个叫小米的女生一个瞬步移到了十步外的空地。
　　『卡拉斯：--!』然后卡拉斯也瞬步移到了小米那。
　　两个人刚站定，身上就同时亮起了技能光效，炫目华丽的光效让子于看得一愣。那种光效子于没有见过，而且一般网路游戏都有一定的规律，像是越高等级的技能光效越华丽，这条定律在神战也通用。
　　在神战，越稀有的技能光效越繁复奢华，越高级的技能越炫目，也不知道技术部的那帮强者和吕彬在想什么，真正能拥有稀有技能的人能有几个？他们花了这么多时间这么多精力，就为了这么几个人做效果，也太有空了……
　　一开始的四、五道光效两个人都是加在自己身上的，子于全都没见过，估计是辅助技能，然后等到真正PK开始，子于感觉自己眼前光效乱闪，连人在哪都找不到了。
　　这些人……是不是也太夸张了点？难道他们就连一个普通技能都没有？子于忍不住开始怀疑，是不是吕彬给他们开了什么后门，把稀有技能全给他们加了一套。他更想知道，山风他们这个组到底是干嘛？专门来破坏游戏平衡的？
　　就在子于疑惑的时候，那个小米突然高高跃起至半空，周围亮起一圈由三个光环交错组成的白色光圈，高举的手上还有一团刺眼的光球；而在卡拉斯的头顶上，一团让子于觉得很眼熟的气流漩涡正在急速成形。
　　那、那、那不是BOSS的落雷吗？
　　子于正张着嘴，眼看着一道落雷直劈卡拉斯头项，而卡拉斯也不示弱，等小米一落地，一圈白色光波犹如死神挥动的镰刀瞬间穿过了小米的身体。
　　那、那、那不是真气波吗？
　　『有时有雨：山风，你们到底是干什么的？』难道玩家也有BOSS技能？打死子于都不相信吕彬会干这么低能的事。
　　山风没说话，而是点了子于交易，子于点了确定后就看见一套装备，从武器、防具、饰品到纹身全都有，滑鼠晃上去一看属性，子于直接昏迷。
　　三界炎剑：物攻+297，附加火属性伤害，耐久200
　　寒丝软甲：物防+220，魔防+200，附加水属性防御，耐久25O
　　……
　　『有时有雨：这跟神器有什么区别？』当初他放的第一把神器「后羿弓」物攻也才加了260而已。
　　『山风：跟以前的神器是没什么区别，不过现在的就不一样了。』
　　这子于当然知道，BOSS升级后，神器的数值也翻倍了，但是那也不代表一个普通的玩家账号可以拥有全套的半神器装备。而且看小米跟卡拉斯用的技能，恐怕BOSS的技能他们也有全套了。再转念一想，子于终于明白为什么当初山风可以轻轻松松的秒掉一群60级以上的账号。
　　『有时有雨：你们这个小组到底是干什么的？』子于不相信吕彬会无缘无故的给他们七个人这样的优待。
　　『山风：我们拿着半把神器，当然就是半个BOSS。』
　　『有时有雨：隐藏BOSS？』以吕彬的性格，搞了那么多的隐藏道具，搞了个真人BOSS无敌，再搞出个隐藏BOSS也不是不可能。
　　『山风：算是吧，隐藏BOSS+GM+普通玩家。』
　　到底还有多少事情是他们这些小BOSS们不知道的？吕彬简直是耍他们耍上瘾了。而对吕彬，子于估计自己永远都只能感受到一种无力感。
　　『包子：山风，明天你去不去？』子于正无力着，眼角却看到有人在跟山风说话，就是站在山风另外一边的一个男的。
　　『山风：我不想去，可能吗？』
　　『包子：那你一个人去？』
　　『山风：你不跟我一起去？』
　　『包子：不去！』
　　『山风：阿雨，要不你跟找一起去？』
　　『有时有雨：去哪？』这没头没脑的，子于全都没看懂。
　　『山风：无界联会啊，听说过没有？』
　　『有时有雨：没有。』
　　『山风：……』
　　想不到自己还能让山风有无语的一天，子于有点自嘲的笑着。不过山风说的那个联会子于是真的没听说过。
　　『山风：其实就是职业圈里的聚会，大家一起吃吃饭，聊聊天，做做交易。』
　　『有时有雨：就跟同学聚会一样？』子于在电脑前抬头望天花板，感觉这种聚会完全没有意义。就算在游戏里大家都认识对方，不过真出来见面了，大家就大眼瞪小眼，看谁都陌生。而且网路无国界，但真要现实里聚在一起，那也是很有限的一小部分人。
　　『山风：差下多，不过应该算是班长聚会吧，全是一群让人火大的家伙！』
　　班长聚会？子于愣了愣，马上反应过来，『有时有雨：都有谁？』
　　『山风：三大工作组，还有南山散人、清浮水印、Fiend、三区疯神等等，估计今年的联会都会来，这帮人现在全在神战。』
　　『有时有雨：三区疯神？』
　　其他人子于不是很清楚，网路里名字是一个在特定的地方都不一定指特定的人的东西，所以山风说的那几个人他不认识也不奇怪，但是三区疯神他知道！三区疯神并不是真的就叫这名字，他的网名叫疯神，无论在哪个游戏他都喜欢在三区，所以大家送了个外号叫「三区疯神」，那是个名副其实的疯子，干过很多疯狂的事，圈子里很多人都避他如蛇蝎。
　　『山风：那小子最近好像老实了不少，明天应该会来。』
　　『有时有雨：还有三大工作组也会来？』子于记得吕彬说过，红衣那帮人就是个工作组，而且貌似，就是职业圈里三大工作组之一。
　　『山风：这个就不好说了。不凡的人对联会向来没什么兴趣，红衣那组现在被踢出了神战，来了也是丢人，只剩旷世那一家了。』
　　『有时有雨：天生不凡、冷面红衣、旷世贱人？』经山风一提，子于就想起了这三个工作组。
　　这三个名字既是工作组，又是三个人的ID，在职业圈里没有人不知道。
　　不过不凡的人很神秘，基本上只有在各个网路交易平台和仲介里才能看见他们，游戏里叫什么，什么职业什么门派都没人知道，不过也是这些人，稳稳的坐着老大的位置，至少子于混职业玩家的这几年里，只有红衣跟旷世斗，没人挑衅过不凡的地位。
　　红衣的人就跟他们的名字一样，有人戏称他们简直就是一军事化管理。至于旷世贱人，那是真正的人如其名，套句流行的话就是「水至清则无鱼，人至贱则无敌」，旷世贱人的人是真的「贱者无敌」，不过他们能在竞争激烈的游戏圈里做大，也不是没有原因。
　　在游戏里他们是很贱、很恶心，但是他们在交易时绝对守信用，哪怕你给了钱游戏回档了，他们照样会把东西一样不少的再给你。
　　『山风：是啊，就他们，怎么样，去不去？』
　　『有时有雨：去！』
　　虽然有点无聊，而且红衣的人也不一定会去，但是子于很想去看看那个为了一个心伤而跟游戏公司为敌，最后被踢出神战的红衣。
　　虽然他跟红衣直接接触的机会不多，但是外界对红衣的评价一直是「理智，智慧，对自己人重情重义，对外人却冷血无情」。而这次只为了她自己的感情，却让身边的那群兄弟倒了霉，离开了神战，红衣也从职业圈的顶端直接摔了下来。

　　第五十三章　铁人三项赛

　　就在子于想象着第二天的聚会是什么样子的时候，阿仔却趴在电脑前很哀怨的看着子于。
　　「怎么了？」实在是那眼神太哀怨、太委屈、太可怜了，子于让他看得冷汗淋漓，实在忍不住想搞清楚自己到底哪里惹到他了。
　　「我怎么突然觉得整个人生都失去了意义呢？」阿仔一本正经的说着，再加上那双充满哀怨的眼神，整个就是空虚、迷茫的最佳写照。
　　「什么啊？帐号被人盗了还是宠被人杀了？」子于受不了的翻着白眼。
　　「我也有这感觉啊！」后面A+也有气无力的应和着。
　　「搞什么？你们不都在参观神战吗？」一边说着，那头神战里二愣和大少终于上线了，子于把他们都约回了四方城。实在是杀人杀烦了，子于决定还是回地城去练宠算了。
　　「还不是老大说，想策划好一个游戏，就先要了解这个游戏。所以我们在神战转悠了几天，看来看去还是老样子嘛……」阿仔继续趴在桌子上装尸体，顿了顿又问，「你们说老大是不是真的不要我们了？老大也太狠了！」
　　「离开老大你就不活了？老大在不在你不都做这些事？」装BOSS杀玩家，有空的时候在神战到处乱窜抢装备赚外快，以前怎么就没见他这么空虚呢？
　　「话不是这么说，最近我也有点提不起劲来。」阿影也随之附和了起来。
　　这难道就是传说中的「七年之痒」？其实这种状况对他们这些人来说也经常有，一个新游戏刚出来的时候总是充满了新鲜感，但随着时间一点点的变长，等级越来越高，升级也越来越慢，游戏会变得越来越索然无味，普通玩家耐不住，然后就会换新游戏。而他们因为是靠这吃饭的，只能硬着头皮继续练，然后练着练着也就又练出感觉了。不过对于神战，子于现在倒还没有这样的感觉，可能是最近被人追在屁股后面杀，没空想这些。
　　「要不，我们办个活动？」游戏如果玩得无聊了，办活动倒是个不错的主意，现在回想一下，神战从内测开机到现在都快一年了，竟然还没办过任何活动。
　　「活动？什么活动？」听到搞活动，阿仔终于来了点劲，睁着一对小圆眼望着子于。
　　「对，办活动！我说呢，怎么老觉得少了什么东西。」没等子于说话，A+就跳了起来。
　　「以前光等着游戏公司出活动，倒忘了现在要我们自己定活动了。」阿影也同意的点着头。
　　「还是老问题，办什么活动呢？」阿仔终于坐正了，只是有点茫然的望着另外三个人。
　　「想想，你们以前最喜欢什么活动？」子于开始认真的回忆自己以前做职业玩家时最喜欢的活动。不外乎就是送顶级装备和顶级宠物的任务，最好是前置任务简单，直接刷BOSS，然后等任务关了，那些装备和宠都会随着时间开始升值。
　　……
　　「靠！想什么呢，笑这么淫荡？」四个人都埋头苦想的工夫，却看见阿仔一个人渐渐扬起了嘴角，然后那个弧度越来越明显，最后变成了一种让人毛骨悚然的奸笑。A+看得起了一身鸡皮疙瘩，一掌拍了上去。
　　「办活动好啊！我最喜欢办活动了！」被拍了下，阿仔还没清醒过来，一个人一边笑得恐怖一边还自言自语。
　　「这小子疯了？」A+怕怕的退了两步。
　　「八成又想到什么恶心的点子了！」阿影鄙视的看着阿仔那张圆脸。
　　「你们还记得以前创世录里面最恶心的那个任务吧？」阿仔突然两眼冒光的看着众人。
　　汗……
　　别说职业玩家，只要是玩网路游戏有段时间的人全都知道那个号称有史以来最最恶心的游戏任务。任务的大体流程就是收集某种道具九十九个，而那种道具的掉落机率是万分之一，而且任务过程中不能使用传送道具，不能下线，最让人暴走的是那个道具不能交易。那时候那个任务开了半个月，据说最后只有两个人集齐了道具完成了任务，而且还是开着高速挂二十四小时挂了半个月。
　　「你不会是想办个一样的吧？」A+也万分鄙视的瞥向了阿仔。
　　「以前被人玩，现在终于轮到我们玩别人了！」阿仔那笑容，绝对阴险。
　　「你不是吧？」得到了肯定的答案，阿影和A+都睁大了眼看着阿仔。这两个人骨子里还是摆脱不了职业玩家的束缚，到现在还是从一个玩家的角度考虑问题。
　　「阿仔，还记得BBS上的那个神人吗？」子于倒是没有太多异议的跟阿仔一起沉思着在想着什么。
　　「哪个神人？」事实上BBS上的神人太多了，阿仔一时反应不过来子于说的是哪一个。
　　「就是那个围着神战地图跑了六十七个小时的神人！」
　　「他？」经子于一提醒，阿仔的记忆马上复苏，然后就看见阿仔抬起头跟子于对视，然后两个人同时露出了阴森恐怖的笑。
　　神战开机初，所有人就都在猜测神战地图到底有多大。单单从四方城跑到BOSS传送点就要两个多小时，那还不是跑到地图的尽头。所有人都想搞清楚，但是又没有人能搞清楚，而这样的好奇存在久了，就总会有那么几个闲人站出来一跃成神。也就是在二十几天前，神战的BBS上出现了这么个神人，号称围着神战的主图跑了一个圈，总用时六十七个小时，当中还记录了神战主图最外圈的怪的种类和等级，也是这张帖子，让无数人开始对哆啦A梦的任意门产生了无限向往。
　　「你们两个，该不会……」显然A+和阿影也知道那个神人，两张脸一层层的开始刷，越刷越白、
　　「在主地图设置两百个点，每个点都要报到一次，估计五天能跑完。然后从1级开始，每级的怪各杀三十只，一直杀到120级。」子于一本正经的开始说着自己想到的计划，而A+和阿影看他的眼神就好像他已经疯了。
　　「当然任务当中帐号不能下线，不能被杀，不能使用传送，组队情况下怪物数量不能累计。」阿仔的两只眼睛已经开始闪闪发亮，只要一想到那些玩家顶着两只黑眼圈几天几夜没睡的样子，阿仔就笑得越发淫荡。
　　「任务期间把PK关了，光那两个任务就够他们受的了。」还好子于还有那么点人性。
　　「干脆两个任务同步进行，两百个点，每个点都能拿到一个带号码的标珠，拿标珠的顺序可以打乱，但是怪一定要按等级一级一级往上杀。」阿仔越想越兴奋，已经站了起来，跟刚刚那副半死不活的样子简直天差地别。
　　「你们两个……」A+看他们的眼神就像在看两个疯子，「你当我们都是铁打的？」
　　子于突然转头，直直的看着A+，看得A+头皮发麻，子于一副「对噢，你提醒我了！」的样子，「好主意，就是铁人赛，我们干脆办个铁人三项赛，现在已经有两项了，我们再想一项出来！」
　　「子于同学，你今天到底怎么了？受什么刺激了？」看着平时一副自闭儿童状的子于，现在竟然跟阿仔一样疯狂，阿影和A+一时有点无法适应，怀疑他受什么刺激已经疯掉了。
　　「第三项……第三项……」阿仔却对两个人的疑问置若罔闻，开始专心的想起第三项内容，拼命乱转的两只眼睛最后死死的定在了自己的电脑萤幕上。萤幕里，他的帐号正在四方城里，身边就是赌场。「让海胆头搞个麻将，打赢一百二十圈。」
　　倒……阿影和A+直接昏迷。
　　「打一百二十圈就可以了，不用赢一百二十圈吧？我不会打这东西。」子于跟阿仔一样，全然一副越想越兴奋的嘴脸，奈何他是真的不会打麻将，别说麻将，所有跟赌博有关的东西他全不会。
　　「那不是就有四个人同时打完一百二十圈了？」阿仔很认真的提出异议。
　　「也是……不然就让他们跟NPC打？」子于商量的望着阿仔。
　　「也行！靠了，这任务一出来，所有人肯定都昏过去，太劲爆了！」光是想象，阿仔就兴奋的笑到脸抽筋了。突然回过神，奇怪的望着子于，「你也打算参加？」听子于的口气，貌似也想参加。
　　「这么经典的任务，干嘛不参加？」子于却突然笑得跟阿仔一样阴险，看得另外三个不约而同的下意识打了个冷颤。
　　「阿雨同志，你……鬼上身啦？」子于的样子实在是太奇怪了，A+都不敢靠他太近，有点怕怕的问着。
　　「嘿嘿……」子于只是很阴森的冲着他笑了笑。
　　是啊！平时他对这种事肯定是没什么大兴趣的，不过现在不同，他很期待这个超变态的任务。那群小白们就是太闲了才一个个追在他屁股后面，还不如找点事给他们干干，不怕苦、不怕难，就怕累不死他们！
　　「任务变态也就算了，如果没有足够变态的奖品，我看没几个人会参加。」面对两个怎么看都精神不正常的人，阿影已经放弃挣扎了，很认命的接受现实开始跟他们一起策划。
　　「奖品吗……」阿仔又开始低头苦思，不过从他微微扬起的嘴角，子于估计阿仔心里已经把那奖品当成自己的东西了。
　　「直接让他们自己定好了，想要什么自己说！」估计A+也疯掉了，有点自暴自弃的说着。
　　「万一他们要神器？」阿影皱眉反问。
　　「那就给他们神器啊！」A+理所当然的回答。
　　「你不是说真的吧？」阿影简直不可思议的看着A+。
　　「反正老大早就预言了神器会大量泛滥，也不差这几把。」A+倒是不觉得送神器有什么问题。
　　「傻瓜才要神器！」不等阿影再说什么，阿仔反而不屑的低哼了起来，「如果是我，我绝对不会要平时就能刷出来的道具。哪怕是现在高难度的BOSS战，也是能刷的。」
　　「那照你的意思还想要什么东西？」
　　「至少也要个绝对防御的道具，无视所有伤害，到时候看我怎么弄死海藻头。」一边说着，一边阿仔已经开始意淫自己怎么砍死海藻头的样子。
　　「然后再有个人，要一个绝对伤害的道具，无视防御达到最高伤害值？」这次连A+都受不了他，半带讽刺的说。
　　「也是，还是要适可而止，不能破坏游戏的平衡。」阿仔终于停止作梦，同意的点了点头。
　　「那到底送什么呢？不能送神器，但是没有神器这个等级的东西，这任务肯定没人做。」
　　「不然先把任务发出去，让那些玩家先把想要的东西回应上来，我们看他们的要求再决定？」
　　「同志，你以为神战有多少玩家？会参加的玩家又有多少？」对于阿仔的馊主意，A+回以百分之两百的鄙视。
　　「那怎么办？送神器你们又不肯！」阿仔郁闷了。
　　「我又没说不肯！刚刚是谁说傻瓜才要神器的？」A+直觉的就顶了回去。
　　「我不同意送神器，这任务也就耗时间，难度其实不是很大，我估计最少都要送出几千把神器，到时候游戏里肯定又一片混乱。」阿影也不甘示弱的跟了上去。
　　「我们可以只送前十名啊！」阿仔想都不用想的说道，这在他看来根本就不是问题。
　　「反正我不同意送神器。」反正阿影就是说什么都不同意。
　　「那你说送什么？」阿仔也火了。说要送好东西的是他，现在不同意送神器的又是他。
　　「送经验丹，或者消除死亡惩罚的道具。」
　　「靠！这就是你说的好东西？」阿仔压根就对这两样东西没兴趣。
　　「说到底你们就不应该开这么恶心的任务！大家都是做职业玩家过来的，自己不用再靠这个吃饭就恶整别人，你这什么人品？」不知不觉阿影的声音就大了。
　　「喂！喂！喂！别把我也算进去。」不等阿仔说话，A+就先出声抗议了。什么叫「你们」，他也只是插了两句而已。
　　终于爆发了！
　　看着三个人的口气一个个开始不对劲，子于反而成了置身事外的那个人。老实说，从吕彬扔下他们后，子于就预感到会有今天这种局面发生。这个部门，在吕彬走后，到现在依然没有主管。以子于对吕彬的了解，子于猜他是故意的，故意不指定出哪个人当这个BOSS头。一来，就算吕彬指定了，另外三个人也不可能真的服气，更不用说服从了。二来，吕彬八成是想看看他们会发展成什么样子，如果他们自己无法协调好这里的关系，子于觉得，吕彬会眼睁睁的看着这个部门分裂，然后消失……
　　吕彬，就是这么狠的人！
　　没有主管，他们就只能各凭本事去说服身边的人，如果说服不了，就会变成眼下这个局面。而老实说，会做职业玩家，都是特立独行惯了的人，要他们自己私下去协调，无疑是把一杯水和一杯油倒在一起，然后要它们自己去结合。
　　「喂，阿雨同学，这馊主意你也有份，别好像跟你没关系一样行不行？」三个人争到一个段落，正大眼瞪小眼的时候，A+转眼却看到自顾自地跑去地城练等的子于，立刻气不打一处来。
　　什么叫馊主意啊！子于冷着一张脸回过头，看着三张虽然长得不一样，但是现在一样写着「不爽」的脸，「我等你们吵完了再说。」
　　「吵完了，你说，等你说完我们再接着吵！」老实说，A+很早就看子于这种事事都事不关己的态度很不爽了。
　　「我们先确定一下，同意开任务的举手。」子于举起手，然后看着三个人也先后举起了手，「然后，同意开刚刚那个铁人三项赛的举手。」子于举起手，阿仔也举手，A+和阿影望了望子于和阿仔，又互相望了望，虽然有点犹豫，不过还是举起了手。子于点点头，「这不就清楚了，任务肯定要开，任务内容也决定了，我觉得比起任务的奖品，还是海藻头那边更麻烦。等海藻头同意开任务了，我们为奖品的事吵翻天才有点意义吧？」
　　三个人面面相觑，似乎有点道理的点着头，阿仔立刻很积极的跑去打电话了。
　　「要是我们再多个人就好了。」阿影突然有点惋惜的摇了摇头。
　　「你是说投票表决？」A+不确定的问。
　　「那简单，我们自己再造一个人出来不就行了？」子于低声道。
　　「造人？阿雨啊，我们哥儿几个怎么造啊？你还是请空白键妹妹来帮忙吧！」A+那张脸，就别提多淫荡了。
　　子于满头黑线，最后决定还是无视那只披着羊皮的狼。「有兴趣的话我们一起参加，谁第一个完成任务，以后就有两票投票权，这样一来就是五票了。」
　　「奖品呢？」如果他们也有奖品拿的话，A+倒是很乐意参加。
　　这家伙，不愧是跟阿仔并称两「国宝」的家伙，子于非常鄙视的盯着他看。
　　之后有点出乎子于预料的，海藻头那边很爽快的就答应了，因为他们也想参加。子于有点郁闷，他想出这任务纯粹就是想让那些人消耗一下他们过剩的精力，不过从某方面来说，阿仔他们和海藻头那一帮子，也是属于精力过盛的。
　　「不过海藻头说他们需要点时间来准备，给他们一个月的时间，这当中我们做点宣传。」
　　「宣传？要不就打周年庆的招牌？」虽然还有三个来月，不过鬼才知道神战是什么时候出来的，再加上海藻头他们准备的一个月，当中也就是差了两个月。
　　「在各大BBS上发公告，再让海藻头他们在官网和登录器上面做广告页，要是有钱的话还能在各个游戏杂志上打广告。」
　　「然后我们就会被无数人鄙视……」A+翻着白眼，但是高高扬起的嘴角却出卖了他。
　　「打电话问老大，公司应该有活动经费的。」阿影推了阿仔一把，说到给老大打电话，阿仔准是跑第一个的。
　　果然，阿仔立刻屁颠屁颠的跑去给吕彬打电话了，打完电话后就两眼直放光，「老大说，可以给我们一百万的预算。」
　　一群从没在公司上过班的小BOSS们当场张大嘴傻住，脑袋里面感觉好多千元大钞在飘啊飘。
　　这帮子不愧是有钱就有动力的家伙，回过神后一个个就跟上了发条似的开始策划活动的具体事项。
　　第五十四章　无界联会

　　网路游戏最初出现的那两年，因为大众的认同度以及电脑普及率的限制，网路游戏只是在一个有限的范围内流行。而那时候的玩家，还只把网路游戏当成纯娱乐的东西，觉得网路游戏很新鲜、很有趣、很带劲。而且网路游戏融合了电脑游戏和聊天室这两个功能，让玩惯了单机游戏的游戏达人们能够与更多的人交流。那时的他们每天上线练练等、聊聊天，然后渐渐的变成朋友。
　　然后在这个新的平台中，有那么一部分或这个或那个的原因，他们终日生活在这个虚拟的世界里。因为上线时间吻合，这群人的等级接近，练等地点也一样，可以一起练功一起做任务一起聊天，自然而然的，这样的一群人就聚集在了一起。
　　无界联会，就是在这样的情况下诞生的。虽然大家分布在大江南北，但是感情越来越好的众人都希望能在现实中见面，于是大家不远千里的聚到了一个地方。在他们看来，现实是有界的，但是网路是无界的，他们的感情也是无界的。
　　然而之后的几年，电脑以很快的速度在普及，网路也以一日千里的速度在发展，雨后春笋般的新网路游戏和数不清的新玩家一起涌进了这个原本平静的世界。而老一批的游民（整天待在网路游戏中的玩家，那时候不是以赚钱为目的，所以不算一种职业）里有一部分人发现了这个市场广宽的前景，以及巨大的经济效益。他们开始疯狂的练等、刷游戏币、刷顶级装备道具，然后转手卖给那些只想享受网路游戏的乐趣而不想太辛苦的玩家。而那些依然只想把网路游戏当成一种娱乐的人就这样被舍弃，第一代的游民分裂。
　　这之后，第一批的职业玩家和刚刚壮大的网路游戏就一直朝着一个诡异的方向发展。职业玩家间的竞争、PK系统的开发、玩家的低龄化，让网路游戏这个才出生十来年的新鲜事物迅速的变质。
　　而无界联会也跟网路游戏一样，在转眼间变了质。
　　「以前是游民聚会，现在是职业交易会，就跟外面的展售会差不多，每年还有不少热闹好看。」一边这样说着的山风，一边带着子于往前走。一百七十六公分的个头，要是在夏天肯定能看见他一身的骨头，一头染了茶色的头发被寒风吹得乱七八糟，加上一张苍白的脸，让他看上去有点神经质。但是一身混混似的打扮，子于还真担心他把自己卖了。
　　「你好像不是很喜欢那个联会？」一路上山风的口吻都是带着嘲讽和轻蔑，好像在俯视一群蚂蚁的感觉。
　　「平时被你K的今天全跑来找你碴，鬼才会喜欢！」山风很郁闷的翻着白眼。
　　「那你还来？」
　　「没办法，抽签输了。」正说着，山风站定在了一家自助式的烧烤店门口，「还好到现在为止纯商人还是不能参加无界联会，否则我宁愿接受另一种惩罚。」
　　「什么惩罚？」进门前子于有点好奇的问了句。
　　「站在四方城里喊三天三夜的『我肾亏、我阳痿、我是性无能』！」山风瞪了子于一眼，不过还是满足了他的好奇心。
　　……吕彬手下的果然全是人才！
　　进了烧烤店，山风带着子于直奔三楼。三楼不大，四周放着几张桌子和椅子，当中架起了一个长长的烧烤架，上面架着铁丝网，下面炭火正旺。
　　老实说子于在碰上山风前并没听说过山风的名字，他也没问过山风他以前叫什么，甚至都也想过山风为什么能参加这个号称网路游戏界的「职业高峰会」的聚会，但是当山风一出现在三楼，所有人都同时停止了动作或说话，整个三楼一瞬间安静无声，所有的目光都停在了山风身上，有的茫然、有的厌恶、有的仇恨、有的崇拜，但是也同样的都带着惊讶，好像压根就没一个人料到山风会出现在这里。
　　吕彬又是从哪挖来的远古神兽级的人物？虽然吕彬在子于的眼里已经离人类越来越远，但是子于真的很想知道自己还要受多少刺激才算完？
　　一开始的沉默过后，所有人又把目光放到了子于的身上，虽然有的人只是很短暂的一瞥，有的人是很好奇的盯着他看，不过子于知道他们的心里肯定清一色的在想――这谁啊？
　　再看山风，倒好像完全没注意到眼前的状况，自顾自的带着子于往里走，「还是今年的主意好，烧烤还是不错的，不过有人帮忙烤好就更好了。」
　　「这话你要是说给我听的，那你还是别指望我，要是泡面的话倒还能凑合着帮你泡一碗。」子于笑了笑，也旁若无人的跟了进去。
　　虽然子于并不知道这个房间里的人都是谁，但是他们也同样不知道他是谁，真要介绍起来的话，他们受的惊吓说不定要比自己受的惊吓要大得多。
　　山风和子于两个人走到了一个靠窗的位置，这一屋子二、三十个人都刻意压低了声音在那窃窃私语，就像有一屋子的苍蝇在那飞一样，让人很不舒服，也怪不得山风不想来了。
　　好在这样的状况并没有持续很久，一个带着嘲讽的声音远远的从门外就传了进来。
　　「我说今天怎么这么安静，原来是你来了！」话说完，一个二十五、六岁的女人气焰嚣张的站在门口，如果不是那副嘴脸显得过分刻薄，子于也许还会觉得她是个漂亮的女人。
　　跟着女人一起出现的还有她身后的两个男人，滴溜溜的转着眼珠，怎么看都不像好人。三个人站在一起，倒像足了哪个黑道老大包养的二奶，出门还带着两个保镖。
　　「她是谁？」子于问山风，因为那女人明显是在跟山风说话，眼睛也一直看着山风。
　　「一群贱人！」山风很不屑的低语。
　　子于又看了看那三个人，「旷世贱人？」
　　「哼！除了他们还有谁？不凡的人在修练，红衣她们等于完了，现在就他们最嚣张了。」说话间，山风冷冷的瞪着正朝他们走近的旷世那帮人。
　　又是个女的？子于有点惊讶，他以为除了红衣，职业圈的高手名单里就再没女的了。一来女人大多数都不喜欢PK，抢不到地盘。二来，网路游戏说是游戏，但是职业玩家其实是个体力活，男人都不一定吃得消。
　　「背叛了大哥，转身投靠了游戏公司当起了看门狗，你倒还有脸出现？」旷世的眼神在子于身上转了转就直接把他无视掉了，恶毒的对山风说道。
　　「小贱人，你知道红衣是怎么被赶出神战的吧？」山风笑得很温和，语气也不轻不重，但是旷世的脸色马上就变了。
　　被山风这么一提，子于倒突然想起来当初吕彬打电话叫人教训红衣她们时，电话那头的人叫――小米！
　　「当初你斗不过我，现在你一样斗不过我，你怎么就学不会夹紧了尾巴做人呢？」山风有点受不了的教训着变了脸色的旷世。
　　「哼，一个GM可以肆无忌惮的恶杀玩家吗？这样传出去恐怕不太好吧？」虽然明知道斗不过，旷世还是死鸭子嘴硬。
　　「相信我，我怎么让红衣她们消失的，就能怎么让你们也消失！」山风冷冷的笑着，子于看得出，如果这个女人再不识相，山风就不会对她这么客气了。
　　「山风，你也学会狗仗人势了！」蓦然间，门外又传来一个男人的声音。
　　那男人，也是让人一眼难忘的人！子于看着那个人，脑子里突然跳出一个念头――黑无常来了！虽然子于也承认今天很冷，但是那男人一头黑色长直发，一张面无表情又苍白的脸，一件长到脚踝的黑色大衣、黑色的毛衣、黑色的长裤、黑色的皮鞋，让子于看了觉得更冷。
　　而男人的出现也让眼前的局面出现了变化。山风竟然老老实实的闭着嘴看着那男人，而旷世却很小人得志的笑了起来。
　　男人的出现也让那群一直在旁边看热闹的人又响起了一阵窃窃私语。男人的态度却跟刚刚的山风一样，迳自走到山风跟前，然后貌似这时候才看到旷世，皱着眉的样子就像看到了一只蟑螂一样，冷声道，「滚！」
　　旷世一愣，虽然还是满脸的不甘，却也只能冷哼一声然后走开。
　　「还是无常哥对我最好！」看着旷世颜面扫地，一路灰溜溜的走到了角落，山风露出了一张孩子般的笑脸。
　　原来真的叫无常……子于只觉满头黑线加粗下垂。
　　「对你好有屁用，还不是三两句就被人拐跑了！」黑无常冷冷瞪着山风，说出的话却像个被儿子冷落了的老爸在抱怨儿子又要外出。
　　「可是，神战确实很有趣啊！你们也这么觉得不是吗？」山风嘿嘿的傻笑着。
　　「那是两回事！」可惜黑无常的睑又冷了几分。
　　「说起来，你怎么也来了？就你一个人？」一边说着，山风一边还有点担心的往门口望着。
　　「不用看了，就我一个人，但是大哥有话带给你。」
　　「嗯？」山风立刻绷紧了神经等待下文。
　　「如果缘分真的已尽，那就祝你一路走好。」无常一字一句的说着决绝的话，而山风的脸色也猛地一变。
　　「大哥……他，什么意思？」山风想笑得不要太难看，但是说出的话却带着颤音。
　　「这么多年，你应该了解大哥的，话我已经带到，你自己好自为之吧！」说完，无常最后看了山风一眼，然后不再留恋的转身离开。
　　那个大哥，是舍弃山风了吗？子于暗暗的注意着山风，而山风脸上的表情就好像被同伴遗弃了的小动物。
　　即使这样，山风还是要跟着吕彬吗？因为山风即使难过，却也没有追上去的打算。
　　无常还没走到门口，门外却走来了三个人，两男一女。带头的虽然也是女人，却跟旷世完全不同。一头黑色长发在脑后扎起马尾，几乎跟无常一样的一身黑色衣服，只是那件及膝的黑色大衣衬出她有别于男人的身材。而那女人第一眼就让人印象深刻的，是那一张冷若冰霜的脸，以及一圈又一圈缠绕在她左手腕上鲜红色的佛珠。
　　冷面红衣！
　　几乎直觉的，子于就认定了那个女人就是红衣。
　　那是一种无法忽视的存在感，红衣只是静静的站在那，整个房间却变得鸦雀无声，一个女人，却有着一种连他们这群男人都没有的冷峻眼神。
　　一个要出去，一个要进来，无常跟红衣无可避免的碰了个正着。
　　「你也来了？」红衣看看无常，又看了看后面的山风，最后目光却牢牢的锁在了子于身上。
　　红衣认识他？应该不可能，当初只有心伤一个人来，而且见面的时候心伤也不知道哪个是他，所以他们手上应该没有照片这类的东西。那红衣又为什么这样看着他？
　　「我还以为今年的联会你们红衣的人都不会来了。」无常冷笑着回敬。
　　「无常，你们不凡的人似乎捞过界了。」收回目光，红衣又冷冷的望向了无常。
　　不凡？那个黑无常是天生不凡的人？那……子于转头望向身边的山风，难道他也是不凡那边的人？此时的山风却只是面无表情的看着已经变成众人焦点的两个人，子于看不出他在想什么，只是直觉的知道现在不是发问的时候。
　　「被一脚踢飞的人没资格说这话！」无常依然冷笑。
　　子于不知道无常指的是什么，但是红衣的脸色突然一变，那种变化应该是下意识的，因为很快那张脸又变成了没有表情的那种冰冷，但是红衣后面的一个男人却跳了起来，「你说什么？」
　　「别这么敏感！」无常只是平淡的说着，「我们还没无聊到用那种陈年往事来说话，大哥还是很敬重红衣大姐的。大哥说了，那两条线我们代管一个月，你们什么时候回来我们就什么时候交，不过一个月后，那两条线就改名叫不凡了！」说完，无常就绕过红衣等人离开了。
　　无常走后，红衣冰冷的目光又望向了山风，这也难怪，山风既是不凡的人，前段日子还在神战杀了他们一顿，但是之后，红衣探寻的目光又望向了子于。
　　难道是女人的直觉？在那种目光下，子于觉得好像自己所有的秘密都会被看穿一样。
　　「刚刚红衣的人为什么这么激动？」红衣的目光实在让子于很不自在，于是找了个话题转头问山风。
　　「因为她以前在游戏里跟某个男人结婚的那天，那男的却追着别的女人跑了，她手腕上的那串红珠就是那男人送的。那天她在游戏里换了一身红色的嫁衣，结果新郎却没出现。也是从那天开始，她就改名叫红衣了。冷面红衣出名后，这件事也在圈里传开了，不过无常是不会去说人这种长短的，他指的应该是我们联手把红衣踢出了神战。」
　　山风说到一半子于就没在听了，一瞬间在脑子里面变得清晰的记忆让他猛然愣在那。
　　『小诺，我帮你买了串佛珠噢，今天出去，看见这串佛珠真的很漂亮，你肯定会喜欢的！』
　　『小东，我跟无疆要结婚了，就在后天晚上七点，一定要来噢！』
　　『小诺姐，你别急，无疆哥肯定是有事晚了，他肯定会来的。』
　　『无疆哥最爱的就是小诺姐，他肯定会来的。』
　　「小诺姐……」
　　「什么？阿雨，你有没有在听我说啊？」山风终于发现子于似乎压根没在听他说。
　　「你知不知道她以前的网名叫什么？」不可能的……不可能这么巧……
　　「这倒不知道了，怎么，你认识她？」就算子于说认识也不奇怪，职业圈就这么大，大家的名字还是经常在变的，只不过现在才发现认识的人还是好朋友的话，会比较郁闷倒是真的。
　　无言的承诺――那是子于一辈子都不会忘记的人，即使到现在想起她，子于依然会下意识的深呼吸，感觉自己的心里有着某些东西被狠狠的压下去。那个一字一句教会他玩游戏的人，那个教会他什么是装备，怎么算数值的人，那个带他练等带他做任务的人，所有最初的记忆里都是她。他们曾像亲人一样亲近过，对有点自闭又不善于跟人交流的子于来说，那曾是他除了父母外最亲的人。他真的以为他们能像那样做一辈子的朋友。那也曾是他最留恋的家，一个个夜晚他们在游戏中聊天，直到三更半夜都不愿离开。即使当中有争吵，有不愉快，他们依然会留恋在这个虚拟的家中不想离开，只因离开了这个家，他们就会感到无比的孤独。
　　但最后，大家一个个离开了，小诺姐也离开了，子于就像个被抛弃在原地的孩子般寂寞、无助、不知该如何离开。
　　再回过神的时候，子于已经走到了红衣的面前，「小诺，你是小诺姐？」
　　一开始红衣就在注意子于，看着他魂不守舍般的走到自己面前，却在听到他的问题后一愣，然后别开了头，「不是，你认错人了！」
　　认错人了？虽然问的时候子于很矛盾，既希望她是，又希望她不是，但真的听到她说认错了，心底的那份失落又让他无法形容。
　　别开的头很快又转了回来，那张石雕般的脸带着冰冷的目光看着子于，甚至一瞬间，子于有种错觉，现在站在他面前的根本不是个活人。然后，红衣无情的转身，「我们回去！」
　　红衣一转身，身后的两个男人虽然看着子于的眼神还满是疑惑，但还是一起转身跟在红衣的身后离开了。
　　「红衣姐，为什么你说他认错了？」绿竹，就是刚刚一直默默站在红衣身后的男人在离开烧烤店后低声问道。
　　红衣没说话，而是一头钻进了一辆停在街边的休旅车。「刚刚无常的话你们听见了？」
　　「大姐你打算回去接手？」思想贫瘠的孩子，就是刚刚被无常一句话说得跳起来的男人怀疑的问道。现在的神战已经没有他们的位置了，四个主要人物――红衣、绿竹、思想贫瘠的孩子、半缘修都被杀回了一级，除了两级的仙级和几个稀有技能外跟个新手没什么两样。其实等级并不重要，他们很看好神战，不怕重练。但是凭他们现在的等级已经守不住地盘了，就算进新服，他们练高了，但那些想他们死的人却已经练得更高了。
　　「我们还有别的选择吗？」红衣冷冷的回望他。以红衣现在的规模，那些已经被淘汰、过了时、人气不再的网路游戏已经养活不了这个工作室了。从进入神战的这几个月来都是赤字营运，好不容易开始有了反转的希望，却被吕彬和那个伏羲杀回了十级。现在整个工作室都人心惶惶，过去的游戏也因为神战的出现而人气大跌，所有虚拟物品的兑现率都低得可怜。
　　第五十五章　农夫与蛇

　　「那我们就在新服练？」绿竹试着问。虽然新服对他们来说很安全，但是他们红衣工作室的脸也彻底丢光了。而且新服不准强制PK，他们练等再想包场就更不可能了，速度上也会比原来的慢。再加上绿竹觉得，抢劫才是他们以后主要的经济来源。
　　「困难只是暂时的，这些年我们什么风雨没见过？能屈能伸我们才有机会站起来。」
　　「但是那帮GM……」思想贫瘠的小孩有点担心的说着。刚刚看见山风，他差点忍不住冲上去揍他。
　　「他们没吕彬的命令应该不会再找我们的麻烦，吕彬现在很少在公司，神战的事他也基本不管了，我们练我们的等，跟他井水不犯河水。我担心的是那个有时有雨。」吕彬就像神战的父亲，他们只要不伤害到他的孩子，他就不会主动来找他们的麻烦，但是那个有时有雨，她没把握。
　　「那个狗×的！」小孩子恨恨的骂了句，但是连心伤都栽了，他们也不可能把他怎么样了，只是这口气他憋在心里怎么也吐不出来。
　　「红衣姐，你后悔吗？」绿竹看着红衣低声的问。
　　当初他们也是被心伤利用了，在他们发现不对的时候，一切已经失控了，他们突然发现自己已经跟心伤绑在一起，他们被当成了心伤的同伙。但是红衣没有辩解过，就让所有人错认下去，甚至为了心伤不惜一次次的冒险去惹怒吕彬和那几个真人BOSS，最终落到了现在的下场。
　　「该后悔的事太多了。」红衣苦笑着闭上了眼，靠进了靠背中。
　　「但是你刚刚为什么说那个人认错了呢？我看他跟山风在一起，八成也是神战的GM，如果真的是以前的小弟，对我们不是很有利吗？」关于神战GM的传说只有少数几个职业玩家知道，而他们却是亲眼见过的。
　　「那个小诺早就死了！」红衣冷哼着，就连声音也是冰冷的。
　　绿竹跟思想贫瘠的小孩对望一眼，识相的没再说下去，只是有点好奇的说着，「不知道那小子叫什么，急成那样。」
　　「鬼才知道，那时候跟着大姐的人就好几十人了。」绿竹自豪的说着，他跟思想贫瘠的小孩也是从那时候就跟着红衣的。
　　「是小东！」一直闭着眼的红衣突然很肯定的说。
　　「你怎么知道？」虽然他们都承认红衣的智商要比他们高很多，但是这也太神了。
　　「直觉吧！绿竹你去查一下好了，有什么我们能帮他的，就帮他一把。」
　　「他能来无界联会，还是跟山风一起，应该混得很不错。」
　　红衣只是闭着眼，好像睡着了。

　　烧烤店里，子于还没回神的站在当中，周围的人都暗暗的注视着他，猜测着他的身份，以及他跟红衣她们的关系。虽然现在红衣已经没落了，但是随时还有活过来的可能，只要能有一个转折的契机。
　　「你搞什么？」山风走了过来，拍了拍子于的肩，子于才回过神。
　　「你真的不知道那个红衣以前叫什么？」为什么他就是有种很强烈的感觉，就是她，红衣就是小诺姐！
　　「真的不知道！」山风叹着气的重复，看了看四周还在注视他们的人，拉着子于走出了烧烤店，一边说道，「就算知道又怎么样？就算她真的是你说的那个小诺又怎么样？直接造成红衣他们现在陷入困境的人就是你，难道你想跑去跟她说：『对不起，这一切都是一场误会！』？难道你忘了当初心伤搞了多大的乌龙？」
　　「你也说了是心伤搞出来的，其实仔细想想，红衣的人只是在保护心伤，并没干什么过分的事。」子于皱着眉辩解着。
　　肖南是心伤找来的，红衣他们也是心伤找来的，绑架他跟吕彬的是心伤，恶杀二愣子的也是心伤的人，在BBS上悬赏他、让肖南偷二愣MSN、想在神战系统里做手脚的全是心伤，真算起来的话肖南那帮人干的坏事都比红衣他们要多得多。
　　山风看着子于也皱起了眉，「你中邪了还是着魔了？你现在连红衣是不是你要找的那个人都没搞清楚！你又凭什么说跟她们无关？你别忘了你是神战里的BOSS，是官方的工作人员，你不能偏袒任何人。」
　　「我没说要偏袒她们，我只是想知道她是不是那个人。」
　　「知道了又如何？」山风一口打断了子于，无奈的看着他，「我可以理解那个叫小诺的人对你来说很重要，但是无论红衣是她也好，不是她也好，你们都不可能变回以前那样了。回忆就是回忆，即使那段回忆有多难忘有多让你感到遗憾，你都只能让它过去。不要试着去弥补那些缺陷，那只会让原本美好的东西变得不再美好。」
　　「你的意思是，让我装作不认识他们，装成今天的事没有发生过？」
　　「我只是想告诉你，你变了，他们也变了，你们都必须去适应对方新的身份。」
　　新的身份……一个职业玩家和一个游戏公司的真人BOSS吗？
　　跟山风分手后，子于一个人回了办公室，结果还没进门就听见办公室里面已经吵翻天了。

　　「你他妈的算什么东西，还轮不到你来教训我！」阿仔一拍桌子指着阿影大骂。
　　「你连东西都不是，你的猪脑到底有没有智商？」阿影也怒了，那张平时很斯文的脸现在就像要跟阿仔拼命一样。
　　「靠！阿雨你终于回来了！」估计A+已经吵完了，现在正中场休息，看到开门进来的子于立马恶狠狠的比了根中指以示欢迎。
　　「怎么了？」大家在一间办公室里坐了大半年了，还没真的跟谁急过，怎么他才出去半天这里就炸了？
　　「还不是你那恶心的任务！」阿影转头就朝子于吼了句。
　　「是啊！你任务开简单点，送的道具差点也就算了，但是你上手就开这么恶心的任务，奖品真的很难决定。」A+也很郁闷的附和。
　　子于没出声，转头疑惑的看着阿仔，他到底说什么了让这两个人跳这么高？
　　「这两个家伙像女人一样，东西给好点说破坏游戏平衡，给差点说没有吸引力，问他们想怎么样又说不出来！」阿仔很郁闷的对着他们一人比出了一根中指。
　　「你说送什么了？」
　　「还是老办法，让他们自己想啊，只要不是太超过的就可以了。」阿仔很委屈的看着子于想寻求支持。
　　「你自己都不知道什么东西才是太超过，这么模糊的概念你怎么去筛选道具？」听到这句话A+就气不打一处来。
　　子于也点了点头，「我同意上次阿影的话，这任务就是麻烦点，累人点，其实难度并不高，没必要把奖励开这么高。」
　　「但是送的东西太差又让人提不起兴趣。」虽然得到了子于的认同，但是阿影一样很郁闷。
　　「其实我们可以从别的方面去提起他们的兴趣。比如最先完成任务的前几名可以送他们永久称号，这对公司来说算是无成本设定，对游戏内部也没有实质的影响，如果以后这个帐号要卖的话也是一个卖点。另外，只要是完成任务的帐号，也可以送一个有耐久限制的称号道具，这个也有升值的潜力。」在游戏世界里，什么怪人都有，其中也不乏有许多喜欢收集称号的怪人。
　　「对噢！」听子于一说，三个人都很认真的开始沉思，在道具之外，这也算是一个办法，而且是现在许多游戏公司都喜欢用的招数之一。
　　「如果还是担心大家没兴趣的话，我们可以开任务期间指定服双倍经验。这样，即使不为任务，为了经验他们也会参加。」
　　「这样的话，他们就会趁这个机会拼命挂级，这个任务最少也要开半个月，足够某些人挂到120级了。」双倍经验确实让人很心动，但是阿影还是觉得有点担心。
　　「那就让他们挂啊！」子于答得理所当然，「神战早晚会进入满级时代，120的等级对现在的外挂来说根本不算什么。但是神战的等级有意义吗？今天120，明天回到1级也有可能。更何况，你觉得在一个不能PK的服上，在四周全是人的情况下，他们挂级真的能有一倍的效率？」
　　汗……
　　「阿雨，我以前怎么就没发现你这么狡猾？」阿仔突然有点佩服子于。
　　「这小子平时总是闷不吭声，一出鬼主意比我们全都坏！」A+也很不爽的瞄着子于，好像在说就这小子最闷骚了。
　　「呵呵！」子于只是无所谓的笑了笑，「至于其他的奖励道具，随便给点什么就行了，我估计会为那任务拼命的人，不管有没有那些奖励都会拼命。」刚刚就说了，游戏里什么怪人都有。子于过去就认识几个任务规定的清怪数越多就越兴奋的变态家伙。
　　三个人都点点头，对于子于的主意比较能一致认同，一场纷争也就此结束。
　　这个，应该只是个开始。随着以后他们要决定的事越来越多，他们这些人之间的矛盾也会越来越尖锐，还是必须尽早决定出一个负责人。子于暗暗的叹了口气，然后坐回自己的位置打开电脑。老觉得自己现在怎么有点忧国忧民的味道，就像这帮小BOSS的老妈子一样。
　　两台电脑同时起动，分别进入了神战的两个界面。伏羲的界面上依旧空空如也，孤零零的伏羲就像独居老人一样在原地来回踱着步。
　　虽然自从上次的BOSS战……不对，应该说是BOSS秀之后，神战的人气是恢复了一部分。但是他们这些BOSS的人气却依然如昔，那段录影上，最后BOSS放水的动作太明显，再加上放出了招唤这个技能，再想想《游网》上写的BOSS技能表，估计这些就是现在众BOSS人气惨淡的主要原因了。
　　另一边子于的分身也登上了神战，习惯性的爬上七线，黑色的人影正站在天地城内。自从昨天认命了之后，他就跟二愣他们回了天地城，看来看去还是天地城最清静，真是太适合他这个孤僻的「自闭儿童」了！
　　『秋大少：阿雨同学，你被人当成农夫了！』收到了子于的上线通知，眼前两道光效一闪，二愣和秋大少就同时出现在了子于面前。
　　『有时有雨：什么农夫？』他又不是隐士，神战里的隐士才叫农民――因为隐士为了收集材料，有种技能叫种地。
　　『秋大少：农夫与蛇，听说过没有？』
　　『有时有雨：农夫与蛇？』子于看着萤幕皱起了眉，脑子里面有一种很模糊的预感正在慢慢成形。农夫因为好心救了快死去的蛇，结果蛇活过来之后却反咬了那个农夫一口……那群人！
　　『有时有雨：别告诉我昨天那几个人也发悬赏了！』昨天他杀了四个，放了两个，还把装备都还给他们了，之后练等的时候他跟二愣他们提起过这件事，还被二愣狠狠的鄙视了顿，说他是妇人之仁。
　　『二愣子：猜对了！昨天我就跟你说了那些人不值得同情！』
　　『有时有雨：我操！』
　　『秋大少：好像是那个郎中的宠消失了，他们越想越不爽吧！』
　　『二愣子：有雨，现在你这个帐号都值天文数字了，哪天没钱了说不定还能拿去当铺换点钱。』
　　『有时有雨：那你现在缺钱吗？』
　　『二愣子：凸！』
　　『秋大少：对了有雨，你还记得太子不？』
　　太子？哪个太子？他有认识这个人吗？『有时有雨：不记得了，怎么？』
　　『秋大少：他也在玩神战，想跟我们一起。』
　　『二愣子：对啊，还有肥猫、摩卡、阿花……我们现在出名了，那些家伙都说想跟我们一起。』
　　……
　　这些人……他认识吗？不过虽然他对这些人没什么印象，但是他们现在的人数确实不够。就算加上空白键他们组队也只有四个人，而且自从空白键弄丢了从心的白虎后就很少上线了，只有他跟二愣、大少三个人一直在城外PK。
　　『秋大少：有雨，有没有想过再找两个人？』要练等练宠的话，一个满人数的固定队是最基本的。
　　『有时有雨：想过，不过现在要找人的话，PK的技术至少要跟你和二愣一样才行，否则马上就被杀回去了。尤其是我们还要找郎中，没有好的装备好的操作技术跟好的宠，有也等于没有。』就像昨天他跟那群人PK一样，现在有很多人首先就清郎中，虽然他们也会尽快的去救援，但是郎中自己至少也要能顶下五、六次的攻击。
　　『秋人少：太子是郎中，而且他的技术还行，你真的不记得他了？』
　　『有时有雨：全名叫什么？』游戏里爱装强的人太多了，走到哪都是某某太子、某某之帝、某某王座、某某爷……
　　『秋大少：太子?殿，以前一直跟我练等解任务的，上线时间长，效率高，脑子也灵活，运气也不错。跟你也练过一段时间，你真不记得了？』
　　『有时有雨：……』不记得的人就是不记得，不管怎么样还是不记得。
　　『秋大少：不然我先把他叫来吧？还有元素也跟他在一起，加上他们人数倒正好。』
　　太子……元素……还是想不起来，不过也没差了，『有时有雨：叫来吧，先看看再说。』
　　『秋太少：那昨天那六个人呢？那帮子大概是准备倾家荡产了，赏金给的可不低。』
　　不知道现在有多少人，正虎视眈眈的盯着他们的帐号，那些或说着光明正大的理由，实际上却只是为了抢他们的装备以及去领赏的，或信奉弱肉强食理直气壮来抢劫的，自己昨天竟然会对那种人发善心，八成是痴呆了。
　　『有时有雨：大少，替我在BBS上回张帖子。我随时等着他们来抢劫，只要他们做好被洗帐的心理准备！』
　　『秋太少：你要全洗？』
　　洗帐，说起来很简单，事实上却没这么轻松。除了当初抢空白键宠的那三个人外，他们还没有全洗的，而且那时候还是两个郎中在复活。
　　基本上他们就算洗帐也就是盯住某个看着特别不顺眼，或者装备特别好的人洗。要几个帐号一起洗的话，一个郎中根本顾不过来。杀人很简单，但是一个帐号要重复几十次复活，而且每次的反应都要比对方更快，可没别人想的那么轻松。
　　『有时有雨：这么久了，我们也该立威了！郎中的事你们不用担心，我会想办法。』干脆一次杀个干净，他们以后的日子也就清净了。
　　二愣和大少都应了声，然后三个人也没进地城，大少发了消息给太子和元素，子于却发了消息给阿武。
　　『有时有雨：再借两个郎中给我。』
　　『阿武：终于决定发飙了？』
　　『有时有雨：这年头做不了好人，只能做坏人。』
　　『阿武：要不要过来跟我们一起？』
　　『有时有雨：这倒不用，我们还能搞定。』停了停，子于又问道，『阿武，你当职业玩家也很多年了？』
　　『阿武：算是吧，怎么？』
　　『有时有雨：你知道红衣以前的网名吗？』虽然山风跟他说回忆只能尘封，他们现在只是有时有雨和红衣，但是子于就是想知道。
　　『阿武：红衣工作室里的那个红衣？』
　　『有时有雨：对！』
　　『阿武：就是你上次让我们洗帐号的那个红衣？』
　　『有时有雨：……』难道还有第二个红衣吗？
　　『阿武：你问这个干什么？』
　　这个，叫他怎么回答？难道现在才对阿武说，其实红衣是他以前比亲人还亲的朋友，以前都是场误会？『有时有雨：你就告诉我你知道不知道。』
　　『阿武：我也不是很清楚，但是我知道红衣最早是出现在《乱世二》，之前在哪个游戏叫什么名字就没人知道了。』
　　乱世二？那正是在无疆逃婚后新开的游戏，当时在宣传上也花了很多功夫，吸引了很多人。而小诺姐也是在那个时候不见的。
　　世上会有这么多的巧合吗？无论如何，冥冥之中就像有一种感觉一直在告诉他，红衣就是小诺，甚至红衣身后的那两个男人也很有可能曾是自己很熟悉的人。
　　『有时有雨：阿武，能帮我个忙吗？』
　　『阿武：什么忙？』
　　『有时有雨：我这里有样道具，你能不能找人交给红衣？』自己和阿武的账号，还有阿武的那群朋友，红衣他们都认识，他们送的东西，就算是好东西红衣他们恐怕也不敢用吧？但是红衣他们想重新练起来的话，那个东西会对他们很有帮助。

　　第五十六章　一场混战

　　『阿武：给红衣？是什么东西？』
　　『有时有雨：一个黄字道具，所以要找信得过一点的人。』
　　阿武那头沉默了会儿，然后才回了讯，『阿武：好，没问题，我现在过来拿。那两个郎中你要借多久？报酬怎么算？』
　　『有时有雨：一个星期左右吧！杀出来的东西我们平分。』估计一个星期还杀不完，子于自己也烦了，宁愿跑哪个深山老林去也不出来了。
　　『阿武：可以，我带他们一起过来。』
　　这头子于刚关了讯息，那头秋大少就说道，『秋大少：说好了，他马上来。』
　　『有时有雨：对了，二愣、大少，下个月神战会开个活动，你们有没有兴趣？』
　　『二愣子：什么活动？』二愣很有兴趣的问。
　　『有时有雨：铁人三项赛。』
　　『二愣子：……』
　　『秋大少：……』
　　二愣和大少都是老玩家了，一听名字就明白是什么性质的任务了。
　　『有时有雨：经过神战地图上的两百个点，然后1到120级的怪每级杀三十个，最后再打一百二十圈麻将。』
　　『二愣子：别告诉我出这变态任务你也有份……』
　　『有时有雨：有一部分……』而且是很大的一部分……
　　『二愣子：凸-×-凸！』估计电脑那头二愣子已经想暴扁子于了。
　　『秋大少：麻将？什么麻将？神战还有打麻将的？』
　　『有时有雨：技术部会新加出来。那个不重要，重要的是任务期间指定的伺服器是双倍经验，吃个双倍经验丹，就是四倍经验！』这对任何一个玩家来说都是很有吸引力的，除非是纯商人。
　　『二愣子：四倍？』二愣的那张脸开始由阴转晴。
　　『秋大少：你小子，不会是以权谋私吧？』游戏的经验倍数开得越高，最直接的后果就是玩家等级间的差距缩得越小，虽然说神战里的等级起的作用要比其他游戏里起的作用小，但毕竟是有效果的。还有少数的道具对数值的提升都是基于几个数值的基数翻倍上去的，而那个基数就是等级加仙级。虽然他们三个人现在装备好宠的阶数高，但是真的碰上高手，他们的等级是很吃亏的。
　　『有时有雨：呵呵，你说呢？』子于不否认他确实是以权谋私了吧，但是他不是为自己，是为了红衣！从无界联会上知道了红衣的过去后，子于就相信红衣一定是小诺。而跟山风分手后，子于就一直在意着山风的话――直接造成红衣他们现在陷入困境的人就是你，难道你想跑去跟她说：「对不起，这一切都是一场误会！」？
　　那时，按照吕彬的吩咐，小米杀掉了红衣他们每人二十级，吕彬还是给他们留机会的。是自己叫阿武把他们杀回了二十级，然后再被其他仇家杀回了一级。红衣从此在神战消失！
　　子于也知道道歉是多余的，没有任何意义，所以一路上子于都在想怎么帮红衣他们。但是他不能利用自己BOSS的身份和特权，当然更不能给他们别的方便，甚至还不能让红衣知道是自己在帮她。一个恶杀自己的人突然来帮自己，任何人都会觉得奇怪的，尤其是红衣已经否认了自己是小诺，让子于更没理由去帮她。而且，子于也不想让红衣知道是自己，红衣认识他在神战的ID，以她那副冷酷的样子，就更不可能认自己了。
　　后来，回办公室看见阿仔他们吵得正欢，子于突然想到了开双倍经验！虽然子于跟那三个人说得很漂亮，在一个不能PK的服上，大家都想争那双倍经验，到最后的结果是谁也赚不到那经验。但是只要能找到某些只有自己能进入的地方，那就可以稳拿这四倍的经验。而地城，就是红衣他们现在最理想的地方！从二十级开始一直到一百级，半个月的四倍经验，足够他们东山再起。
　　无论多少，至少这是实质上的帮助。
　　子于正想着还有什么能帮上红衣的，萤幕尽头突然出现了一个人影，一身简朴到连贫民装都比它漂亮的白色长布衣，一直到脚踝连裤子都省了，赤着脚，一头银白色的长发像杂草一样，把整张脸都遮掉了。而那个人的头上标着他的名字：太子?殿！
　　太子就这个形象？搞得跟丐帮一个样。
　　『太子?殿：好久不见了！』
　　『秋大少：你小子混得不错嘛！』秋大少很热络的说着，子于拿滑鼠扫了扫，太子97级了，算是练得快的了。
　　『有时有雨：就你一个？』他记得秋大少说还有一个人。
　　『太子?殿：他今天有事出去了，明天再上来。』
　　『有时有雨：大少说你想跟我们组固定队？』
　　『太子?殿：是啊，以前就一直跟大少、二愣一起练，后来不知怎么就突然说跟别人去练了，结果最近我才知道原来跟你在一起。』太子倒貌似还记得子于的样子。
　　『有时有雨：那你也该知道现在有不少人在找我们的麻烦，所以为你自己好，你确定你PK技术没问题？』
　　『太子?殿：大少，他是不是不记得我了？』太子没回答，而是转头问秋大少。
　　『秋大少：好像是……』秋大少的语气似乎也很无奈。
　　『太子?殿：……』
　　难道自己真的跟这个太子一起练过？而且还不止一次？子于正奇怪着，只见画面尽头又跑来三个人，带头的就是阿武。
　　『二愣子：传说中的阿武？』虽然阿武恶杀红衣他们时二愣不在场，但是事后听子于说了之后就对阿武非常之崇拜。
　　『阿武：太子，你也在？』阿武第一眼却似乎只看到太子，很奇怪的问他。
　　『太子?殿：是啊，你怎么也来了？』
　　『有时有雨：你们认识？』虽说这个圈子其实很小，但子于还是有点意外。
　　『阿武：算认识吧！』应付了句，阿武就点子于交易。
　　虽然冥阴盘对他们来说也很重要，不过子于还是很干脆的交易给了阿武，尽管他到现在还没想好怎么跟二愣他们说。
　　『有时有雨：那是进入天地城的道具，尽快让人把东西给他们吧！』子于估计红衣他们现在就已经上线了。
　　『阿武：知道了！』
　　『有时有雨：还是上次两个？』交代完道具的事，子于又看向了阿武身后的两个郎中，依然是狼族的人。
　　『阿武：对，他们技术还是可以的。好了，没事的话我先走了。』
　　『有时有雨：不跟我们一起去城外转转？』
　　『阿武：不了，我还有重要的事去忙。』说完，也不等子于再说什么就走了。
　　『二愣子：那我们现在去哪？』
　　现在？子于看了看那个新加入的太子，想试下他的技术，但是PK一定要出城，出城就要路过四方城，而一进四方城，就会有无数的人跟在他们后面出城去。不过话说回来，既然太子是自愿加入他们，那么不管有什么后果都该同样承担。
　　『有时有雨：出门练等。』
　　『秋大少：去四方城外练等？』
　　『二愣子：我看是出门杀人吧？』二愣在那头很阴险的笑了起来。
　　『有时有雨：没差啦，老是抢别人的，我们自己也总要为神战做点贡献吧？』
　　『二愣子：我们做的贡献还不够啊？』
　　二愣真是越来越淫荡了，子于懒得理他，带头往四方城跑去。
　　结果也跟子于料想的差不多，他们几个一在四方城出现，整个四方城就混乱了。明明是路过刚刚还在跑的玩家突然停下站在那不动了，还有在城里聊天的人也突然不说话了，就连两个在登陆点洗频的中介职员也突然停下不喊了。搞得子于一时没搞清楚状况，以为自己电脑死当了。
　　所有人定格了足足一分钟后，阿仔的脑袋突然伸了过来，「你没事跑四方城去干嘛？」
　　子于很莫名的转头看看阿仔，「有什么好奇怪的？」
　　「你自己看看吧！」说着，阿仔把自己在神战里的那台电脑转了个向给子于看。
　　靠！他说怎么那帮人站着半天不动也不说话，原来全都在叫人……阿仔的电脑上全是别人发给他的消息，有密语有门派有队聊还有讯息，大概的内容都是「有时有雨出现了，在七线四方城，一起去杀吗？」。
　　这些家伙……真是不值得同情！子于很郁闷的决定要把那些人全杀回去。
　　「怎么样？要不要我们帮忙？」阿仔很期待的两眼闪闪发亮，对于子于现在的知名度，阿仔已经不知道眼红多久了。
　　「无所谓啊，一起好了！」子于也很清楚等下出城会是个什么状况，有阿仔自告奋勇的帮忙自然更好。
　　「A+，阿影，七线四方城集合。」阿仔一声大喝，后面立刻传来A+和阿影的应和声。
　　明明平时这么有号召力，为什么一吵起来就完全没地位了呢？其实一开始子于一直以为吕彬走后会是阿仔接替吕彬，一来吕彬跟阿仔的关系最好，二来是平时练等的时候，隐隐约约中阿仔一直是以一种指挥者的形象带着另外两个。然而直到这三个人为了一个任务的奖励道具吵得不可开交，子于才明白阿仔的地位并不像自己想象的这么牢靠。
　　不过子于也能够理解这是为什么。玩游戏，他们都是老手，网路游戏里的一切他们都熟门熟路，差别只在于谁更熟一点，谁反应快一点，谁的表现欲更强烈一点。但是游戏策划对他们来说都还是一件很陌生的事，懂一点，却并不完全，对阿仔又没有足够的信任，所以就会开始犹豫，开始觉得不安，开始反对别人怀疑自己。
　　就在子于在城里等着阿仔他们过来时，四周却陆陆续续的亮起了有玩家传送回登陆点的光效，收到通知的各个玩家已经开始聚集。子于竟然还看见两个来看热闹的美眉在那旁若无人的聊着天。
　　『美眉A：真的在唉！不过好像没传说中说的那么可怕啊！』
　　……他既不是鬼也不是怪胎，有什么可怕的？
　　『美眉B：没什么不一样嘛！干嘛不把宠放出来，我就是为了看宠才飞回来的。』
　　『美眉A：那个太子是新加入的吗？BBS上好像没见过，好帅！』
　　为什么子于就横竖看不出太子的样子哪里帅了？
　　『美眉B：是啊，名字好帅！』
　　……
　　不能再等了，否则人会越来越多。子于招呼了声众人，然后往外跑去。一群人一动，盯着子于他们的那群人也跟着往城外跑，只有那些回来看热闹的玩家很老实的远远跟在后面。
　　子于大略的用滑鼠扫了扫，人数在二十个左右，等级的差距却很大，从六、七十到百多级都有，估计有大半的人是觉得人多，想进来趁机混水摸鱼的。
　　还没到城门口，一群人就先后放出了宠，一边给自己加着辅助技能。子于等人也放出了宠，当中子于抽空瞄了眼太子的宠，结果差点趴倒。
　　他、他、他……竟然放出三只宠，其中一只竟然还是很眼熟的蜗牛。当初那只蜗牛有多强悍他到现在还记得很清楚。而他现在看见的这只，似乎比他上次看见的那只还要亮。记得当初阿武说那只蜗牛是借来的，难道……而太子带的另外两只宠，一只是攻击型的野兽系宠，一只是状态型的邪魔系。看两只宠的光效，至少都在十阶以上。
　　那三只宠的组合应该是……人物躲闪，蜗牛血罩，野兽系的攻击，状态系的辅助……也就是说，太子压根没把自己当郎中！
　　靠了！子于也终于想起来这太子是什么人了。
　　太子?殿，外号「暴血」，会有这个外号是因为不管进哪个游戏，他都开辅助系的职业，从牧师到传教到圣职到医生到护士等等。但是无论职业名字叫什么，游戏的体系怎么设定，太子总能想到办法把自己练成战斗系和辅助系兼备的账号。从加点到装备到道具到技能到宠物，只要是能增加战斗力的东西，哪怕再极品的东西他也能弄到手。从某方面来说，太子练出来的角色，都是PK时很难对付的家伙。
　　但也正因为这样，他在本职业里的职业性能就会比别人差很多，不是魔太少就是技能不全，要不就是光顾着一起打怪PK忘了给同伴加血复活，所以一起练了两次后，子于就怒了，直接把他锁了。再加上子于这人天生脑袋有时候会短路，没几天就彻底忘了太子叫什么了。
　　看来这个郎中是白找了……
　　一群人眨眼间就跑出了城，然后此起彼伏的亮起众多光效。
　　真是期待啊！
　　子于看着那些五花八门的光效突然充满期待，不是因为那些人的技能有多高，当中也没有什么特别稀有的技能，但是子于竟然发现有几个小白用的是范围攻击技能。神战虽然做得比普通游戏好得多，不过还没智慧到能自动分辨敌友的程度。所以群P时用群攻技能，等于在给自己找麻烦。
　　果然，那几个技能放出后周围就零星的刷出几声单声词，例如：靠！干！操！等等。平时大家都打怪打习惯了，看到群攻技能的光效也没觉得有什么不对，不过通常等他们反应过来的时候，也就是他们遭了池鱼之殃的时候。可惜现在的形势决定了他们没时间开口骂人，只能发个单声向那些小白表示不满。
　　而子于这边的几个人都已经是熟门熟路，看到光效就很自发的远远避开，甚至趁着那些群攻技能误伤队友的时候再火上浇把油。这种事二愣干得最顺手了，人群中一个剑士刚被群攻技能剥掉一层血，二愣就神出鬼没的出现在他身后，镰刀亡灵一刀砍上去后二愣也一起背后插一刀，直到二愣跑远，那人还愣愣的站在那。不过那不怪他，因为他中了亡灵的「收灵」，暂时三魂六魄都飞了，只能像个木偶般的站在那。
　　这些人虽然人数多，但是从一开始放的那些技能就能看出并没多出色，身边带的宠仙阶也低，人一多，整个就成了一场混战，好几个都跟自己那边的人打了起来。子于他们就在一场混乱中一个个的清理着场里的玩家，而且很彻底的贯彻着他叫大少在BBS上发的帖，杀了救，救了再杀。
　　最后这场混战是持续了整整一天，一直杀到夜深人静连月亮都快下班的时候才算完。因为当中不断的有人往这涌，没多少时间阿仔他们也来了，还带着几个组固定队的朋友，一早就在子于的萤幕上看过战况的阿仔还顺手找来了四、五个郎中帮忙复活。两群人分了两批在那杀了个痛快，过了这一夜，神战又要多出百来个一级账号。
　　第二天还是混战……
　　第三天接着混战……
　　第四天继续混战……
　　第五天……终于没得战了……
　　四天，子于坚持着自己的承诺，所有找上门的人，清一色的杀到一级再放回去。四天里被他们杀回一级的人没一千也八百了，但是子于的感觉却一天比一天失落。他不知道自己什么时候技术进步了这么多，四天里二愣不小心掉了两级，大少和太子不小心掉了一级，就连阿仔都不小心掉了级，只有子于，在人群里穿来荡去一级都没掉。阿仔笑骂他终于成神了，说网路游戏就应该这样，这才是他们该过的生活。子于却想起了曾经听过的一句歌词：看似飞翔却在坠落。
　　直到第五天，子于站在四方城外，所有的玩家却只是匆匆路过，再没人敢多停留半步。
　　『二愣子：整个世界终于清静了。』
　　『秋大少：靠！累得我像条狗一样。』
　　『太子?殿：一群小白，没劲！』四天的混战里，太子还是老样子，开着血罩操控着另两只宠攻击玩家，杀得他都快睡着了。
　　『有时有雨：太子，你的宠都是自己练的？』这几天子于一直在暗暗的注意太子和他的宠，发现太子和三个宠的组合很绝妙。一只蜗牛的血罩让人和蜗牛都可以处在不用太多动作的状态，而一只状态干扰型的宠除了一开始的状态攻击外也不用太多动作，余下的精力操控一只攻击型的宠就绰绰有余了。
　　这让子于开始盘算，也许一个人带三只宠并不是不可能，只要宠的种类搭配得好，三个宠栏可以发挥更大的作用。甚至他一直在想的，该怎么打破PK的模式化，也许也可以从宠的角度去改变。
　　『太子?殿：怎么可能……都是花钱买来的。』
　　这家伙真的很能花钱，子于看过太子的装备，包括他的技能、道具，几乎全是顶装，加上这三只十阶以上的宠，五、六万是肯定跑不掉的。如果用正常的途径赚钱，凭他一个中等的职业玩家一个月的收入，他要多久才能赚回这些钱？所以，太子才想来跟着他们。这几天抢回来的装备道具，有时甚至还有低阶的宠，太子的那些本钱，基本上能赚回来一半了。
　　
　　第五十七章　卧薪尝胆
　　
　　虽然想赚钱是件无可厚非的事，但是太子找上他们的动机，子于不喜欢。
　　『二愣子：有雨，现在我们干嘛去？』杀了几天的人，现在突然清静了，二愣又不知道该干什么去了。
　　『有时有雨：去练等练宠。』虽然子于不喜欢太子的为人，但是三只宠的组合模式还是值得推敲的，子于打算也再弄两只宠。
　　『二愣子：也只能这样了……可惜我们去不了新服……』
　　『有时有雨：去新服干嘛？』那里不能PK不能抢劫，他以为二愣不会对新服有什么兴趣。
　　『二愣子：我听说红衣他们又开始练了，只不过很窝囊的躲到新服去了。』一直到现在，二愣还以为红衣跟心伤是一起的，是当初恶杀他的人，所以说起红衣他们，全然是一种不屑外加幸灾乐祸的口吻。
　　『太子?殿：是啊，元素这几天没来也是在新服。』
　　『有时有雨：在新服干嘛？』红衣他们在新服干嘛他是知道，但是那些人也跑去新服干什么？心里有一种不太好的预感正渐渐浮现。
　　『太子?殿：凑热闹。那家伙什么都好，就是太三八！』
　　『秋大少：红衣他们从前树敌太多，所以现在有这个机会，想报仇的全跑去新服了。』
　　『有时有雨：怎么报仇？新服不是不能PK吗？』萤幕前，子于不自觉的皱起了眉，因为那种感觉越来越强烈。
　　『太子?殿：抢怪啊！不能P人可以P怪，红衣那些人连根毛都碰不到，四、五天了，才二十级都不到。我看红衣气得已经快自爆了。』
　　难道阿武还没把冥阴盘给他们？虽然他跟阿武认识有段时间，接触的机会却有限，但是他觉得阿武的为人还是可以信赖的，不像会贪这种便宜的人。那又是为什么？难道红衣他们不知道那东西怎么用？还是对陌生人给的东西感到怀疑？一边这样想着，子于还是发了条消息给阿武。
　　『有时有雨：道具给红衣了吗？』
　　等了会儿，那头就回了消息，『阿武：没有。』
　　还没给红衣？子于又暗暗皱起了眉头，『有时有雨：是还没找到人吗？』尽管这种理由说出来子于自己都不信。
　　『阿武：道具在我这，等过段时间，我会还给你的。』
　　『有时有雨：什么意思？』难道他的感觉真的成真了？
　　『阿武：我不可能让红衣他们拿到这东西！』
　　看到与当初截然不同的回答，子于怒了！
　　『有时有雨：阿武，亏我一直这么相信你！』当初明明一口答应，现在道具拿到手了却改口，简直就跟那些在游戏里最被人鄙视的骗子一样。
　　『阿武：我也一直很相信你，结果是你先背叛了我们！』想不到那头阿武却恶人先告状。
　　『有时有雨：我背叛你们？你拿了东西却说是我背叛你们？』子于气到笑出来，他真是没料到阿武能无耻到这个地步。
　　『阿武：当初出钱让我们杀红衣的人是你，现在想帮他们的又是你。你以为红衣他们练好了之后会放过我们？神战有我们就不可能有他们！早知道今天这个结果，当初你说什么我们都不会帮你杀人！』
　　原本觉得自己理直气也壮的子于被阿武几句话说得回不了话。无聊的游戏生活中，PK已经成了他们的一大乐趣，而寻仇也成了每个职业玩家都会干的事。
　　人在江湖走，哪能不挨刀！然后挨了刀的再回来报仇，一个人打不过就呼朋唤友，一群人打不过就叫两群……而红衣她们跟阿武这些人的仇也确实是结大了，任何一个智商正常的人随便想想都知道红衣她们只要缓过来就肯定会想报仇的事。自己跟山风算是公司的人，红衣她们被整过后估计不敢再跟他们过不去，但是阿武他们就不一样了。虽然阿武很强，技术也好，手下的那群人也不弱，但是红衣那群人也不是傻子，没点实力也混不到现在。
　　也难怪阿武会扣着冥阴盘了，估计阿武已经进地城去看过了，知道那道具对现在的红衣她们来说就等于催长剂。而且等到铁人三项赛的任务开出来之后，冥阴盘能让红衣她们一口气回到从前的地位。
　　『有时有雨：我帮她们是有原因的，只是一时没想到你跟红衣她们的关系。』自知理亏的子于只能试着解释，一边暗骂自己猪脑子，竟然把这事给忘了。
　　『阿武：我知道，无界联会上你跟红衣说话的时候我也在。别小看职业圈的情报网，不过倒真是让我惊讶啊，原来你竟然是四个BOSS之一。』
　　世上果然没有不透风的墙，不管阿武是怎么知道的，子于都很崇拜他们。而对于自己身份曝光，子于竟然出奇的觉得无所谓，也许是自己越来越适应伏羲这个角色，以至于很多时候子于都忘了，别人应该不知道他是BOSS的。
　　『有时有雨：既然都知道了，也没什么好瞒的，我保证不会让你因为红衣的事而有什么损失，你把道具给他们吧！』
　　『阿武：不可能！』
　　『有时有雨：那你打算什么时候还给我？』
　　『阿武：至少等三项赛结束！』
　　『有时有雨：你从哪听说三项赛的？』
　　竟然连铁人三项赛都知道？子于不禁再次皱起了眉。就算职业圈的八卦传得再怎么快，能知道他是BOSS就已经很难得了，连铁人三项赛也知道，是不是也太夸张了？铁人三项赛现在还只是在策划中，广告还没有发出去，所以知道的只有四个BOSS和技术部的那些人，再加一个吕彬。难道这些人中有人跟阿武认识？如果有，那八成就是技术部的那些人了。
　　『阿武：不管从哪听来的，你最好想清楚，不要把别人全都当成傻瓜，更别以为你是BOSS别人就不能把你怎么样！』
　　……
　　果然很有职业玩家的傲气……
　　子于一直觉得，真正的职业玩家就是草原上的狼，既孤傲，却又喜欢成群结队。即使单独一个人也很强悍，他们却为了永无止境的更强而聚集在一起。而这些人，有时候确实是可以决定一个游戏的兴盛与衰败。
　　只是子于不知道，阿武到底够不够分量说这些话。没错，阿武这个职业玩家做得很到位，可以说是子于从进了上古神战后见过最像职业玩家的职业玩家，能参加无界联会能打探到第一手的游戏公司内幕，但是光凭这些要说这种狠话，还是不够的。
　　不过子于没再回话，他知道这时候再跟阿武说什么都是没用的，冥阴盘暂时是要不回来了。
　　『二愣子：怎么又不说话了？』子于跟阿武密语的这点工夫，二愣、大少已经叫他好几次了。
　　回过神，子于又想到了另一个问题，『有时有雨：那些人都是怎么去新服的？不是说要五天内没有攻击过其他玩家吗？』通常能抢怪的都是喜欢PK的，而红衣他们从开始练到现在也只不过五天，子于也不会傻到以为红衣他们回到神战会裸着账号空着手回来，肯定是收了好装备的，光凭那些一直躲在新服的玩家，不可能把红衣他们欺负得这么惨。
　　『秋大少：一般来说是要五天内没有攻击过其他玩家，但是只要账号死过一次后就能马上上新服了。』
　　那些人……就为了找红衣他们的麻烦，故意让自己掉一级？
　　『太子?殿：别说死一次了，掉十级都多得是人去，红衣的时代已经过去了，他们再挣扎也没用。』
　　『有时有雨：那是为了生活，哪来这么大仇？』说到底大家都是为了自己的生计在忙碌，至少子于就想不出，一个人要怎么得罪他，才能让他即使饿着肚子也要让对方不痛快。
　　『太子?殿：听元素说，有个家伙已经连着两天两夜没睡抢他们的怪了，还有个家伙从红衣他们上新服后就每天下午四点报到，一直抢到早上六点，每天都准时报到准时下线。』
　　这些家伙……还真是辛苦他们了……子于很无语的抬头望天花板。
　　不过听太子和大少的说法，红衣他们现在的处境真的不太妙。『有时有雨：我想去看看。』
　　『二愣子：你也想去凑热闹？好啊，我们一起去！』二愣有点意外，因为子于向来对别人的死活没什么兴趣，别人风光了跟他无关，别人落难了更加跟他无关。所以子于说想去的时候二愣和大少都愣了愣，不过二愣也是八卦的人，所以立刻应和。
　　『秋大少：你小子越来越像八婆了！』
　　『太子?殿：快赶上元素那小子了！』
　　『二愣子：搞什么啊？不就去看看以前的仇家怎么倒霉吗，用得着这样鄙视我吗？』
　　『秋大少：你好歹也90级了，掉一级也要忙个大半天才能补回来吧？』
　　『二愣子：反正过段时间开了任务我们铁定到120的，四倍经验又不是开假的。』
　　……
　　道具的事子于还没跟他们说过，要是二愣知道冥阴盘被自己送人了，不知道会是什么反应……
　　现在想这个也没用，反正能拖一天是一天。子于万分郁闷的让大少和太子把他跟二愣一人杀了一级，然后顺利的换服上了新线。
　　老实说新伺服器开出来也两个多月了，奈何他们办公室这一群都是PK狂，所以至今无缘去新服，所以子于登上新服时很是吓了一大跳。新服的四方城里全都坐满了人，更别说几个登陆点上的人是一层包一层，头上浮着厚厚一层全是人名，像层积云一样。子于一直以为神战的人气已经不能跟公测那时比了，现在看见新服的样子，子于才明白，神战不是没人，而是PK服和BOSS服没人而已。
　　「靠！这什么地方？这么多人？」子于的萤幕卡得像放幻灯片一样，阿仔这时候倒把脑袋伸了过来，看见那人影都连成堆的样子也吓一跳。
　　「新服。」
　　「不是说有五天的时间锁吗？你小子这几天不是都在PK吗？」阿仔也是对新服完全没兴趣的人，所以跟子于一样都以为要放下屠刀、立地成佛五天后才能上新服，不知道还有这种效率极高的自杀法。
　　「死一次就行了！」一边说着，子于一边按照刚刚太子告诉他的地方跑去。
　　红衣他们现在练等的地方在紫焉山的半山腰，当初子于第一次见到山风就是在紫焉山脚。整个紫焉山还是跟他记忆中的一样仙雾缭绕，不同的是从山脚下开始就是人比怪多，而且是越往上人越多。等子于和二愣跑到半山腰时，几乎已经是一个座标点就有一个人。一点也不夸张的说，这里的人口密度，比一线的四方城还高。
　　虽然红衣他们已经把练等的地方勉强转到了这里，这里是兽狐行动的地方，46级，对现在才17级的红衣他们来说等级有点高，看来为了甩掉那些人，红衣他们已经想尽办法了。怪的等级越高，抢怪的那些人扫怪的速度就越慢，但是按照现在的人口密度来看，46级的怪等级还是太低啊。
　　而更让子于沉默的，是另一群人的叫骂。
　　『××××：连根狐狸毛都碰不到，叫声爷爷就让你摸下狐狸屁股。』
　　『××××：红衣也有今天，当初包场练等的时候多风光啊。』
　　『××××：操！抢老子地盘，还杀老子，老子现在让你没怪打！』
　　『××××：看热闹啊！走过路过别错过啊！』
　　『××××：红衣，出来陪爷睡一夜，爷带你去包场！』
　　而曾经不可一世的红衣工作室，现在却忍受着所有人的羞辱、谩骂，四处奔走着只为了尽可能的多打一下怪，多那么几点经验。回想当初在三生谷初次看见红衣他们时的样子，虽然那时候她们已经没落了，但是比起现在，要好太多了。子于看着她们被人欺凌的样子，心里竟然开始泛酸。
　　『二愣子：这些家伙，还真是够无聊的。』二愣虽然也恨红衣她们，但是对这种丧家犬似的光啸不动手的人更不屑。
　　他们无聊不要紧，同学你发表什么意见啊！子于刚看见对话框里跳出二愣的话就暗叫不妙，果然，之后就是大半的人的注意都转到了他们身上。
　　『××××：是有时有雨和二愣子！他们不是在七线杀人吗？怎么会来这？』
　　『××××：靠！真不要脸，竟然也跑新服来了，要是在PK服，老子一定要杀了他们！』
　　『××××：他们不会是来帮红衣的吧？两群垃圾变成一大群垃圾？』
　　『二愣子：……』原本两个人好好的躲在人群里，反正这里别的没有就是人多，谁也没注意到他们这两个看似很普通的家伙，但是二愣一说话，就总有那么几个人会不小心的看到，然后……就肯定会变成现在这样。
　　『有时有雨：我们回去！』该看的都看了，他们来这的目的也达到了，也没必要再留在这了。
　　点开登出的界面，子于刚想点登出，却发现对话框里跳出一条密语。
　　『思想贫瘠的孩子：真悠闲啊，还特意过来看我们的笑话！』
　　是啊，换成别人，也会这么想。把他们一脚踢出了神战，然后现在幸灾乐祸的过来看他们的笑话。
　　子于看着那句话静默着，然后继续先前的动作点击登出，重新登回了七线。没有回话，因为他不知道该怎么回答他。他不知道自己该说些什么，能说些什么。
　　重新登上了七线，刚进界面，对话框里又跳出了条密语。
　　『半缘修：我们只想过活。』
　　只想过活，所以为了生活，他们认输了，不想再斗了，他们是在跟子于求饶。子于其实并不是很清楚红衣工作室现在的情况，但是他知道，一个人如果跟自己的仇人求饶，肯定是已经无路可退了。
　　子于还是没有回话，而是发了条密语给山风，『有时有雨：神阳珠还在你那吗？』当初山风跟他们说过，神阳珠和冥阴盘是一对的，一个进天城，一个进地城，虽然子于没进过天城，不过猜想应该是跟地城差不多的情况。
　　山风那边倒是很快就回了消息，『山风：我跟你说过，你不能偏袒他们！』
　　不能偏袒他们……是啊，不管是作为一个游戏公司的工作人员，还是一个跟红衣他们有仇的玩家，他在所有玩家面前，在自己的那群兄弟同事面前都不能偏袒他们。但是很多时候，人听从的是本能。
　　『有时有雨：那天，你的表情就像被主人遗弃的狗，那种感觉就像灵魂被人硬生生的一分为二般的孤独，好像自己不再完整般的痛苦，那种感觉你也体会到了不是吗？如果今天红衣的角色跟不凡对换，你能这么告诉你自己吗？』
　　那头沉默了很久，子于没有再说什么，他知道山风也在想，也在回忆。对他们这些一睁开眼睛就在游戏中生存的人来说，那些人不是朋友、不是兄弟、不是恋人，而是亲人。甚至有时候还会有一种「那是另一个自己」的感觉。虽然不是所有人都会这么重视游戏里的同伴，但是子于重视，子于知道山风也一样重视。
　　过了很长时间，那头终于回话了，『山风：如果大哥需要，我会给，但是红衣不是不凡。』
　　『有时有雨：那就是冥阴盘可以给他们了。』反正子于早就把冥阴盘当成自己的东西了。
　　『山风：那也要等你把东西从阿武手上抢回来再说。』
　　『有时有雨：你知道？』子于突然觉得所有人什么事都知道，只有自己永远是什么都不知道的那个……
　　『山风：那当然，那小子胆子还没大到敢私吞我的东西！』山风竟然很硬的回了句。
　　『有时有雨：你认识阿武？』听这口气貌似还是他小弟，这个职业圈未免也太小了点。
　　『山风：我就不明白了，吕彬为什么会把你招进来？你这家伙不会是火星来的吧？否则怎么会对地球上的事一点都不了解呢？』
　　老实说……这个问题子于自己也很想知道，他想了半年多了到现在还没想通过。
　　『山风：算了，反正你只要能想办法弄回来，后面给谁我也管不着。不过你最好动作快点，别等三项赛结束了再弄回来，那你的小算盘就全白费了。』
　　『有时有雨：现在到底有多少人知道那个铁人三项赛？』阿武八成也是听山风说的。
　　『山风：也不算很多。你们四个BOSS，技术加美工那十二个湃耍我们这一组，我大哥那边，还有个阿武。』
　　『有时有雨：……』还真不少……
　　『山风：顺便再好心提醒你一句，就算你真的打不赢阿武，也别叫你那个做骇客的老婆出面。上次回档的事吕彬是看在肖南的面子上才睁只眼闭只眼，要是技术部那帮湃酥道是你搞的鬼，不活剥了你才有鬼。』
　　……
　　『有时有雨：放心，最基本的游戏规则我还是懂的！』每个圈子都有每个圈子的潜规则，网路游戏圈里同样也有。如果为了达到目的不择手段到连潜规则都打破，最终只会被赶出局。
　　不过要他凭本事打赢阿武……那似乎很难，难到就像奇迹，可是他必须把冥阴盘拿回来。
　　就算只为了给那份不知道是酸是苦还是甜的回忆画上个句点，他也必须做到。

　　第五十八章　宠物分类

　　上古神战的宠物技能其实也是有一定的规律可寻的。神战的宠大致分成四大类：攻击型的野兽系、辅助型的植物系、状态型的邪魔系、小而强大的昆虫系。而宠的技能大体上也是跟现实中的某些特点相类似的。
　　比如野兽系的狼、虎、豹、狮、熊、野狗等等，这些宠的物攻、魔攻都是几项数值里最高的，然后又按照各自的特点调节几个数值间的落差。
　　就像子于的野妖狼，攻击绝对强悍，但是其他的几项数值就比较平均；而熊系的宠攻击和血都很高，敏和攻速却出奇的低；豹系的攻和敏都很高，血就有点少了。在初期这些差别并不是很大，不过到后期，这些特性会越来越明显。
　　虽然玩家看到的升级所加的数值都细化到了小数点后一位，但是几个资深的玩家算过宠的数值后很肯定的告诉所有人，升级的数值一直细到了小数点后四位。不过上古神战到底只是个游戏，不可能严格的按照生物学上的种类来分科目，所以像老鼠、老鹰这种的也归进了野兽系。
　　而植物系的宠全是辅助型的，可以给玩家加防加血加敏加攻等等，少数稀有的宠技还能加魔，不过通常这类宠虽然不像真的植物一样站在原地一动不动，不过那个敏也够让玩家爆青筋的。
　　而且植物系的宠跟野兽系的不同，数值玩的是中庸，而且还不是把野兽系宠的数值平均一下的中庸，而是把所有的低数值加一起再平均。血少、魔少、攻低、敏低、防低、攻速无限接近于零，而且技能的使用还有很多的限制。子于常常在想，如果PK中可以用血魔丹，大概就没人会再看这些东西一眼了。
　　比起前两种宠，邪魔系的宠要恶心得多。吸血、吸魔、混乱、石化、定格、状态制约等等，就跟现实中那些传说中的恶魔、精灵、幽灵一样。
　　就像二愣子练的那只镰刀亡灵，一招「收灵」已经不知道让多少人气得发癫了。阿武的那只半身天魔魂也是邪魔系的宠，一招合体能解除身上所有的异常状态，单这一个技能八成就能让无数人趋之若骛。而且神战里极少数有天、地属性的宠也全是邪魔系。而属性对邪魔系的宠来说，恐怕是整个神战里受影响最大的。所有的玩家、宠、BOSS都有属性，如果属性被克，受到的攻击就会更大，而邪魔系受的影响要比他们大得多。
　　如果说一个火系的人或宠攻击一个金系的，除了原有的伤害外，还会附加一点的属性伤害，那么一个火系的人或宠攻击一个金系的邪魔系宠，除了原有的伤害外，还会附加十点的属性伤害。
　　同样的，一个金系的人或宠攻击火系的人宠，抵消的伤害是一，那邪魔系抵消的伤害就是十。所以，一个火系的玩家也许能秒杀一只金系的邪魔系宠，却很难弄死一只水系的邪魔系宠。也因为这样，天地系的邪魔就成了神战最顶级的宠，克它们的只有隐士和工匠，而这两个职业通常都没什么攻击力。
　　邪魔系的宠虽然强，不过要比恶心的话，绝对是昆虫系的宠为最！初期说难听点整个就是一废物，低血低防低敏低攻低魔，总之就是什么都低，技能也完全看不出有什么用。大概练到七、八阶，据说那时候的技能有点类似邪魔系的技能。再往后练，技能就越来越变态，到底有多变态，看看太子的蜗牛就能知道个大概了。
　　但是现在神战里肯练昆虫系宠的人却不多，因为风险实在太大了。昆虫系的宠，所有的价值就是那几个技能，然而就像太子的那只蜗牛一样，如果别人知道了「血罩」这个技能的限制，那个技能也就没用了，这只宠也就彻底废掉了。
　　而练一只十阶以上的宠，耗费的时间和精力是很大的，也许还没等他练出来，这个技能的破解办法就已经先出来了，而几乎没有任何攻击力，又不会辅助技能的昆虫系宠，也就完全没有任何价值了。
　　而在这四种宠之外，还有这次新出来的情缘宠。貌似情缘宠都是一样的，都是绿色的四叶草状。而情缘宠跟别的宠最大的不同在于它没有基本数值，不能被攻击也不能攻击别人，但是一样吃经验。
　　而情缘宠的作用就是两个情侣之间的连通点，可以通过情缘宠把物品在两个角色之间传送，但是一次只能送一样东西，而且什么时候送到要看运气，从几秒钟到几小时不等。也可以使用一种对方有的技能，不过隐藏职业的技能不包括在内，而且使用的技能要事先设定好，技能等级也要看对方技能的等级。还有两人之间的相互传送、任务共用等等。不过大前提是情缘宠的技能要两个人都在线上的时候才能使用。
　　从决定要抢回冥阴盘起，子于就在盘算着怎么安排宠的种类。现在他真正养着的只有一只野妖狼，身上还有两个宠格，子于打算全放满。但是怎么安排另外两只宠的类型，让子于有点犹豫。虽然情缘宠的技能都很实用，但是丫头现在基本不上线，那些技能就全用不上了，所以情缘宠基本否定掉了。剩下的四种宠各有各的好处，如果不是受到宠格的限制，子于还真想全养起来，反正他一点也不担心管不过来的问题。
　　武斗的攻速在几个战斗系的职业里本来就算慢的，又托了元气真修的福，他现在仙级还是四分之三，连一级都不到，所以只控制一个武斗号对现在的子于来说，等于是想让他睡着。而神战对攻速的设定向来很吝啬，野妖狼升了四百多级，攻速才27，控制一人一宠子于游刃有余，所以子于想再加一只野兽系的宠。可能是天生的脾气，子于不屑去搞那些拐弯抹角的东西，想要更快的打败别人，最直接的办法就是增加攻击力。但是子于也不得不承认那些辅助系的宠和状态系的宠有时候能让事情变得更简单，所以子于有点犹豫到底要养什么。
　　也是每到这种时候，子于就特别郁闷为什么吕彬离开前没把IE放出来，搞得他们到现在还是上不了BBS。现在大部分的宠的低阶技能BBS上已经全有了，虽说按照现在的猜想，每种宠练到后期都会很强，但是如果能事先知道，就能挑自己喜欢的技能了。不单单是找资料，还有其他很多事也是，上不了BBS真的很不方便。
　　想到后来，子于决定干脆回去翻翻仓库，有什么就养什么了。
　　仓库里的东西不少，打了几天的混战，别的没有，中等装备放了满满一仓库，偶尔的还有符咒、五行珠之类的东西。为了放这些东西子于可是伤了不少脑筋，虽然都不怎么值钱，但是加在一起也是笔不小的数目。
　　仓库最开头的两格里放着两只一阶一级的宠，一只是白雪虎，一只是木精灵。那是当初从心的宠被抢后，二愣他们为了帮从心重新练宠去抓的，但是还没等他们送出去，从心却……回档，二愣和大少讲着好无聊，结果又去把那些宠又抓了一遍。恍惚间这些好像还是昨天的事……
　　深深的呼吸一口气，子于让自己别再去想。人活在这个世上，总是会有很多不如意的事，会有很多你把他当一回事，他却完全不把你当一回事的人。过去的，还是让它过去得好。不过那只木精灵倒是可以拿出来练练，反正子于也拿不定主意，现在有这个现成的宠，也省得他再去抓了。
　　把木精灵拖进宠物栏，子于身边立刻多出了一只到他膝盖左右，暗绿色的Q版小鬼，一手还拿着一片比他脑袋还大的马蹄莲，很老实的站在子于脚边。
　　估计丫头在的话，肯定会觉得很可爱吧？看着木精灵胖胖圆圆的样子，子于脑子里自然而然的浮现出了空白键两眼发亮的惊喜样，嘴角也不自觉的露出了温柔的笑意。
　　心底的某个角落似乎开始变得异常的柔软，想要小心的呵护，想要温柔的宠溺，想要融进自己的心里好好保护。也许，他真的有点想那个小丫头了，想让这只木精灵变成闪闪发亮的出现在丫头面前，也许丫头会很高兴吧？
　　「想谁呢？笑得一脸幸福的样子。」猛然感觉到身边有某样物体似乎变成了梦幻般的粉红和粉紫色，阿仔一回头就看见子于一脸睹物思人的幸福样。
　　子于被他一叫才回过神，转头看着阿仔，张了张嘴，又不知道说什么，只能再闭起来。
　　「等下就要PK了，你就别对着电脑傻笑了。」阿仔有点受不了的说着，但是一脸心不在焉的样子，好像有什么事让他很浮躁。
　　「PK？什么PK？」子于一头雾水的重复着。
　　「靠！你不是忘了吧？」阿仔傻眼的看着子于，「跟技术部的PK啊！上次不说了一个星期来一次吗？昨天就跟你说了啊！」
　　昨天……昨天他还在跟人混战……子于看着阿仔努力的回想着昨天阿仔有对他说过什么，最后才不太确定的想起来，貌似真的有跟他说过什么，但是子于忙着PK，压根没听他在说什么……
　　看着子于还是有点茫然的样子，阿仔差点暴走，瞪着子于半天，最后郁闷的回游戏里去虐待别人去了。
　　这家伙，到底怎么了？子于皱着眉看着有点奇怪的阿仔，不过就是没仔细听他说话，用得着这么郁闷吗？不就是跟技术部PK吗，用得着这么紧张吗？
　　神战里，阿仔一个人在城门口虐待着十来级的怪，既没经验也不掉东西，平时阿仔是不会干这种无意义的事的。「有这么紧张吗？不就是一场PK吗？」既不掉级也不少东西，阿仔用得着这么烦躁吗？
　　阿仔诧异的转头看子于，似乎完全没意识到自己的样子有多烦躁不安，愣了两秒才说道，「是啊，对你来说不就是一场PK嘛！」然后转头继续虐待城门口的虫子。
　　什么啊？这家伙在生什么气啊？子于被他说得莫名其妙。
　　「阿雨从来不觉得PK的输赢有什么重要吧？重要的只是经验和道具。」身后的A+也语带嘲讽的说着，「老实说这点让我们很火大！」
　　「搞什么啊？」子于是真的莫名其妙，有点不爽的回头瞪着A+。都待在一个屋里快一年了，竟然这时候才突然冒出这么多不满来。
　　「你从来没把自己当成我们当中的一分子吧？」A+却用更冷漠的眼神回望着子于。
　　从某种意义上说，他是他们当中的一分子，但是从另一种意义上来说，他不是。但是子于不明白为什么他们会突然对这个问题有兴趣。
　　「好了，你们！」一直埋头在电脑前的阿影也插了进来，只是冷漠的声音也透着一种不满，「他们只是觉得寂寞了，因为阿雨明明跟他们在一个房间里，却从来不跟他们一起玩。」
　　「靠！」阿仔没回头，只是对着身后比出了根中指，也不知道是冲着谁。
　　「阿影，你怎么也开始学阿雨那副事不关己的样子了？真是不爽！」A+也狠狠瞪了阿影一眼。
　　这些家伙，是在跟他撒娇吗？虽然觉得有点不可思议，但是经过阿影那么一说，子于突然发现阿仔和A+刚刚的话不就是小孩子在闹别扭的感觉吗？
　　其实吕彬走后的这两个多月来，子于也能感到办公室里安静了很多，总是感觉少了些什么，那种感觉，有点像当初小诺离开时的感觉，只是没有那么强烈。也许是他变坚强了，也许只是他变得冷漠了。只是他没料到他们会跟他抱怨这些，或者说没料到他们会这么的在意他。
　　「该死的海藻头，怎么还不来！」阿仔发电报似的点着滑鼠，急躁不安的样子就像热锅上的蚂蚁。
　　也许让阿仔烦躁的并不是等一下的PK，而是他现在心里的茫然无措。
　　不只是阿仔，还有A+和阿影，甚至也包括子于自己。虽然他们做了几年的职业玩家，应该比任何人都熟悉那种孤独，但是那时候的他们还不知道原来生活还可以这样过，满脑子想着的只有打道具赚钱。在这个房间里的四个人，其实在过去都是半斤八两，一个月就赚个几千块的零用，唯一的乐趣大概就是打到好装备时的那股兴奋了。
　　而现在，只是吕彬离开了，却让每个人都觉得似乎没有了目标。而且现在的他们已经变成了游戏里的BOSS，虽然开了分身，身份却在BOSS和普通玩家间挣扎，就连刷到高级道具的兴奋也被冲淡。不用为吃饭发愁了，生活变得从容了，却也变得茫然了。
　　「靠，终于来了！」耳边先是听到了阿仔暴的粗口，然后就是一阵键盘乱响。
　　现在大概也就PK最能让这三个提起兴趣了吧？子于暗暗摇头，然后也在对话框里输入了测试平台的口令。
　　画面转跳，出现在眼前的还是那个熟悉的四度空间。不过这次来的只有四个人，带头的还是那个海藻头，后面跟着那个一头红发的男人，还有一个男人子于没什么印象，还有一个就是上次跟子于PK的小丑鸭了。
　　『单身男仔：就你们四个？』阿仔原本已经很不爽了，现在看到对方只来了四个人，就更不爽了。
　　『黑色海藻：来多了也只是在旁边看，你当我们跟你们一样那么有空？算了，还是快点把你解决了，我那还有一堆程式要写呢！』海藻头还是老样子，一开口就让人觉得欠扁。
　　果然阿仔一看就怒了，带着宠就冲了过去。
　　阿仔这边一开打，子于他们也开始了。子于还是老样子，跟小丑鸭两个人跑开段距离，单独面对面。
　　这次小丑鸭放出的还是上次的那只金毛老鼠，而且就连战术似乎也没变过。老鼠刚放出来就凭空消失，然后小丑鸭对准子于远远的就放普攻的箭，放完就开始逃跑。
　　没有技能光效，也没有技能发动时间，子于一直觉得瞬发的普攻在PK中其实是很实用的招数，可惜在他跟人群P的那段时间里，几乎没有用普攻的人。
　　不过子于也已经不是两个多月前的他了，箭还没有到他面前，子于就移身避开了攻击，同时在人物还在跑动时放出了野妖狼。虽然那些人是自己找上门的，但是子于也因为这段日子的PK而动作变快了。就像现在收放宠，他可以在半秒内完成，甚至放宠后的闪躲或攻击都一气呵成，动作流畅得好像他已经重复了无数遍一般。
　　这丫头，逃跑的功夫还是这么厉害！
　　通常子于放宠后要嘛是躲开别人的攻击，要嘛就是直接攻击别人，但是眼前的状况却是小丑鸭本来只离十多步远，现在却已经跑得只剩一个黑点了，子于就算用瞬步也靠近不了她。上次已经上过一次当，子于知道她是要拖时间，虽然知道要尽快解决掉她，但是小丑鸭逃跑的本事也算他见过最强的。
　　想到上次自己差点被老鼠埋起来的样子，子于忍不住抖了抖，不过子于也突然想起，如果当初红衣他们也养了这种老鼠，那太子的蜗牛就肯定废掉了。
　　不过显然小丑鸭也不能离刚刚放宠的地方太远，尤其是在这一望无际又没有变化的四度空间里，只要小丑鸭一跑远就会马上迷失方向。就算有座标的指引，但是在她停下看座标的时间就会被子于追上。所以小丑鸭就连躲避的路线都跟上次一样是弧形的。
　　这丫头……自己上次怎么会输给她了呢？子于突然也开始郁闷了……
　　手下懒散的按下一个攻击键，野妖狼立刻直朝小丑鸭冲去。以野妖狼现在的敏，跟小丑鸭应该差不了多少，如果小丑鸭没有瞬步的话这两只就能一前一后的跑上个几天几夜了。不过子于也不想拖太久时间，上次PK的时候子于就发现了，小丑鸭似乎很习惯往右边跑，如果是往左转的话要嘛转得很急，要嘛就很快又往右边跑。而小丑鸭被野妖狼追得想不了太多，偏偏这丫头还不死心的要对他放冷箭，把瞬步拉出来的距离都浪费了。
　　现在这些攻击，似乎对他已经完全没用了。子于从容的闪过小丑鸭射过来的箭，现在两个人的距离也就十多步，右边又有野妖狼对她紧追不舍，子于跟着小丑鸭跑了两步，然后在小丑鸭刚转弯时突然起动瞬步，眨眼就出现在小丑鸭身边，而小丑鸭估计正按着左转的键在发呆，被子于半秒不到的时间就跑到了眼前，然后一招穿暴掌稳稳的打在了小丑鸭身上。
　　一中了穿暴掌，也就意味着小丑鸭完全没胜算了。敏防减半的状态下直接被子于和野妖狼虐到死，一场PK就此结束，而那只强大的金毛鼠也就此没了再出现的机会。
　　第五十九章　找外援

　　「这么快就结束了？」终于结束了跟海藻头的PK，阿仔一转头就看到已经回到四方城的子于。
　　「是啊，早就结束了。」子于有点佩服的看着阿仔，一场PK竟然打了十几分钟，快赶上神战的BOSS战了，还一副理所当然现在结束才是正常的态度。
　　「该死的海藻头！总有一天我要踩扁他！」看阿仔一脸愤愤不平的样子，肯定又输了。转头看子于，然后一手勾上了子于的肩，「加油吧，总有一天我们能赢的！」
　　「我已经赢了！」子于满头黑线的看着阿仔，听这口气貌似阿仔是认定了他赢不了？
　　「啊？」阿仔傻眼的看着子于。
　　「打了这么久还以为你也赢了，结果就你一个人输了！」后面A+也调侃的笑了起来。
　　「什么？不是吧？」阿仔大受打击，却似乎还抱着一线希望，很可怜的转头看阿影，「阿影，你也赢了？」
　　可惜阿影很无辜的点了点头，让阿仔彻底的郁闷了。
　　「不过很让我意外啊，我原本还以为只有阿雨会被踢出局，想不到竟然是阿仔。」说着，A+玩味的看着阿雨，就好像在看一粒不知道会是什么味道的怪味豆。
　　「是啊，我也很意外。不过静下来想想好像也没这么意外，阿雨最近PK很勤快也很强悍，对方又是技术部里最弱的一个。」阿影只是看着子于淡淡的笑着。
　　这些家伙，自己在他们眼里就这么差吗？
　　子于已经沉下了脸，不过再回想当初第一次跟技术部的PK，自己那时候确实烂得让人绝望，小丑鸭连宠都没放就把他搞死了，然后就是十几双充满鄙视的眼睛望着他，只有吕彬在一边笑得很开心。
　　「怎么样，阿雨，我们来P一盘？」A+伸手一把勾住了子于的脖子。
　　「没空，下次再说吧！」他现在只想把冥阴盘给搞回来，离开任务也就一个月左右的时间，留给他练宠的时间实在很有限。
　　「你这臭小子，怎么就这么不合群呢？」A+火大的开始用力勒了。
　　「放手啊！」就算他不合群也不用下毒手吧？要死人的！子于辛苦的用力拉着A+的手臂。
　　「我们就这么让你不爽吗？」
　　「嗯？」A+的声音突然少了几分玩笑，多了点认真的味道，让子于一时转不过来，抬眼望向A+，那张平时总是扬着坏笑的脸现在却很认真的望着自己。
　　「似乎总是对我们一副很受不了的样子，你不知道我们在干什么，我们也不知道你在干什么，就好像是跟我们完全没关系的人一样。」A+皱着眉，似乎在子于还没注意到的时候，状态已经回到PK前的样子继续发展了。
　　「跟我们一起练等做任务不好吗？在一起的时间明明比任何人都长，为什么却总是觉得好像跟我们是没有关系的人？」阿影貌似也很想不通的自言自语着。
　　应该不是跟他们一起有什么不好，而是跟二愣他们一起没什么不好吧！从一开始子于就是随波逐流，因为进入神战的时间晚，所以错过了跟阿仔他们一起组队的时机。再之后碰上了二愣他们，又因为心伤的那件事，让他们变得更紧密，等到发现时，似乎跟二愣、大少在一起，已经变成了一种习惯。
　　「算了吧！各有各的圈子，勉强过来也没意思。」阿仔看子于一脸似乎很为难的样子，心里就一把无名火起，冷冷放下话就望回自己的电脑去了。
　　A+看了看阿仔，火大的又勒了把子于的脖子，然后冷哼着放开了，「真搞不懂你这种脾气怎么会变成职业玩家的，既不狂热也没有追求，不管什么事都半死不活的样子。」
　　狂热和追求吗？那种东西似乎从一开始就没有存在过。要说乐趣或者兴趣的话，在他把游戏当成职业以前还有过，不过以他这张「死人」脸，似乎很难想象会有A+说的那种狂热和追求。
　　「别说阿雨了，我们还不是一样。」阿影闷声说道：「以前不管走到哪都是最拉风、最强悍的人物，现在好像都想不起来那到底是谁了。」
　　「别说了，想起以前就伤心。老觉得自己现在像被驯养了的野兽，以前日子虽然过得没保障，但是自由自在，既有野心又有野性，再看现在都觉得自己不像个男人了。」
　　「就像漆黑的夜晚，一个大大的银色月亮下面，狼群在一望无际的草地上亡命狂奔。」
　　「差不多就是这感觉……」阿仔一边想象着A+刚刚说的样子，一边不断的点着头。
　　狼群和草地吗？那种自由自在的日子，似乎他也有过……
　　从前还是跟小诺他们在一起的时候，他们玩的就是一种感觉。即使他们都裸着帐号，不管走到哪都依然是焦点。那时候的子于甚至不明白为什么有那么多人等级都那么低，他只是跟着小诺他们的节奏，然后再回过神的时候他就已经变成了别人高高仰望的神人。
　　子于并不觉得自己是虚荣的人，但是每当回忆过去，那段日子总是让他觉得是最爽最不同的时光；也就是因为那段回忆太好，他才会最终又回到了网路游戏中。
　　「好了，同志们，是不是也该决定一下活动怎么打广告了？」
　　过去那些虚无缥缈的回忆再美好也只是过去，子于淡淡的叹了口气，也不是说现在的生活不好，他们可以让神战很有趣，也可以让神战很无聊，这段回忆是苦是甜就全看他们怎么把握。
　　只是现在，他们还有点迷茫，还有点不习惯，但是他相信这只是暂时的，度过这段适应期，他们会让神战发出异样的光彩。
　　「对噢，差点把这个给忘了，不过，这不会也归我们管吧？」阿仔一脸很莫名的看着子于，显然他还没把自己从单纯的神战里的BOSS转换成神战的策划者。
　　「这东西不是海藻头他们弄的吗？」A+也一脸惊讶的反问。
　　「这个应该是我们弄的吧，当初老大说的，似乎是把神战交给我们，他的工作只是把我们的想法转交给技术部。以前策划、广告这些东西都是老大在决定，现在理所当然的是我们了吧？」阿影倒是很能了解现在的状况，只是不确定的口吻透露着其实他也不知道具体该怎么做。
　　「就算是这样，但是具体该怎么弄呢？」一帮子对策划以及广告一窍不通的小BOSS开始陷入苦思中……
　　还记得那时候，神战差点死翘的时候，老大也有投过广告。那时候，好像是让美工组的美眉做图，然后直接发给杂志社和网站的联系人。
　　于是似懂非懂的几只推选了阿仔给美工组的美眉打电话。
　　「喂？小丑鸭，我是阿仔。」别看小丑鸭PK很菜，但是她做图排版都很强悍，是美工组的组长。
　　「噢，有什么事？」
　　「那个，关于活动，我们想做点广告。」
　　「可以啊，想做什么样子的？」
　　「呃……什么样子的？」阿仔一边重复着一边很无助的回头望另外几只。但是另外几只也一样露出一副很茫然的神情。
　　「是放在什么地方的呢？杂志上还是网页上还是做图片？尺寸是多少？」感觉到阿仔似乎没啥概念，于是小丑鸭换了另一种方式问。
　　可惜换种方式反而让阿仔当场死机。阿仔拿着话筒跟三个人大眼瞪小眼，老实说当初他们就是觉得「也许应该」打点广告吧？就跟神战刚出来时那个样子差不多，然后其他的就完全没有概念了。小丑鸭说的那些东西他们更是连想都没想过。
　　不得已，阿仔只能跟小丑鸭实话实说，想不到结果依然让阿仔死机死得很彻底。
　　「噢，那就是还没决定了，那想要什么样子的感觉呢？有文案吗？文案没有的话那有企划内容发给我们吗？」
　　「这个……我等会儿再打给你！」然后阿仔就「喀嚓」挂断了电话，看着另三个人的眼神就像刚见过外星人回来一样。
　　「这个似乎，比打BOSS还要难……」听完阿仔的转述，A+也满头黑直线。
　　「一步一步来，应该没问题吧？」阿影虽然还不知道该怎么办，但是理智告诉他，问题总会解决的，有区别的只是当中的过程。
　　这一群，还真的只会打游戏，别的什么都不会。虽然子于自己也比他们好不到哪去，但是没吃过猪肉至少看过猪走路吧？这些家伙不知道广告怎么做，至少看过别家游戏公司的活动公告吧？没看一千也八百了，现在竟然一个个都摆出一副很茫然无措的表情。
　　「先按照游戏活动公告的样子写好了，先是游戏开始的时间。」子于总觉得自己越来越甘于老妈子的角色了，很自动的找出张纸，再找出支笔。可怜他原本就不多的练宠时间，竟然还要浪费在这种地方。
　　「时间啊，干脆就定在一个月后定时维护以后吧？」阿仔带着询问的看了看A+和阿影，后者同意的点了点头。
　　那就是四月十五日早上九点，子于一边写着一边接着问，「结束时间……」
　　就这样一问一答式的完成了公告的主要内容，从活动开始的时间到结束的时间，活动的流程和规则，以及活动的奖品、报名方式、注意事项等等。除了奖品这块花了点时间讨论外，别的东西其实都是早就决定好的，只不过是整理了下写成书面的形式而已。
　　结果这三只就当场死机了，真的让子于很无语。
　　「再来就是决定放在哪里。官网肯定要，但是用置顶还是跳出页面？除了官网外，我们应该还能在别的地方做点广告。」不过在这方面，子于也没什么概念了，他总觉得做广告很贵，但是到底有多贵他就完全不知道了。
　　「是噢，我们有百万的预算，应该能做很多广告吧？」阿仔不确定的转头看A+和阿影。
　　「不知道，我没做过。」A+一样没概念的回答。
　　「不然去问问看？」阿仔又询问的望向了子于。
　　问问看？那是要问谁呢？难道真要他们一个一个的打去各个杂志社和网站问吗？子于真是越想越郁闷，吕彬那家伙，竟然就这样把这个大摊子扔给了他们，八成吕彬只要想到他们现在手忙脚乱或者茫然不知所措的样子就会笑得很高兴吧！
　　「对了，那个宝猪，子于你不是认识她吗？她在杂志社做的话应该知道的比我们多。」也不知道A+突然想到哪了，竟然突然想起那只无敌猪来了。
　　汗……其实子于比他更早的就想到那只无敌猪了，不单是广告的部分，就连文案也能一起让她搞定，但是……但是前提是他们谁能搞定那只无敌猪？
　　「对噢，那只猪不是在追我们老大吗？不知道追上了没有。」经A+一提，阿影也想起了无敌宝宝猪。
　　「我看有点玄吧？我老感觉老大有点禁欲的味道，而且有点在利用宝猪的嫌疑。」就像当初让宝猪用《游网》给神战做宣传，真人BOSS曝光的影响才被减到了最小，不过话说回来，真人BOSS会曝光，也全拜那只猪所赐！
　　利用那只猪吗？被利用的又何止那只猪而已！他们这些小BOSS从某种意义上来说也是被吕彬利用了，而且是一直利用到现在。而在他们不知道的地方，被吕彬利用的人肯定还有吧？
　　感觉吕彬的智商跟他们这些人根本就不在一个层次上。而且最让子于佩服的，是就算知道了自己被利用，吕彬还能让人信任他、拥护他、听从他。简直是个非人类的生物……
　　跟吕彬比起来，宝猪果然还是不行吧？虽然那也算半个非人生物，不过似乎比起吕彬来还是要差一点。
　　「你们先想想广告页要什么样子的，我打电话给她。」也许是突然发现那只猪原来也是人类，子于转眼间觉得其实那只猪也没什么可怕的。独自走到阳台，子于拨了个电话给宝猪。
　　「喂，小雨吗？」电话很快就通了，从那头传来一个熟悉又轻快的声音。
　　「是我，那个，有件事想让你帮忙。」
　　「你这家伙，真是简洁明了直奔主题。至少问句最近还好吗，再差劲点也该说句好久不见吧？虽然我知道你没事是不可能打电话给我的，但是你至少也要照顾下女孩子的心情吧？不体贴的男人可是会被女孩子讨厌的！」
　　……
　　就算比不上吕彬，无敌的还是无敌，他刚刚怎么就突然这么乐观了呢？子于强忍着挂电话的冲动说道，「宝猪，好久不见。」
　　「要叫美女！我告诉你，我现在没空噢！我现在很忙很忙很――忙！既要很辛苦的上班，还要很辛苦的写稿子，另外还要很辛苦的为了我的爱情努力，你要是没什么很重要的事，我可是会生气的噢！会很生气、很生气！」
　　「是关于神战周年庆活动的广告和文案，我们对广告费这种东西都没什么概念，所以想让你帮帮忙。」虽然这么说，但是以他对无敌猪的了解……
　　「就为了这种无聊的事情？小雨同学，我要生气了，一直气下去会暴走噢！」果然，跟子于预料的一样，在宝猪的眼里，这些全是些无聊的事情。「你知道我最近有多郁闷吗？你知道我有多忙吗？我忙着泡你家的那个老人，没重要的事别来打扰我。」
　　「你跟老大进展得怎么样了？」听宝猪提起了这个话题，子于难免八卦的问了句。
　　「你真的想知道吗？」
　　「呃……还是算了！」不知道是不是心理作用，子于总觉得宝猪刚刚状似天真的话里透着一股恐怖的味道。不过看这样子，宝猪也让吕彬整得很惨啊！子于想了想，然后露出了一个奸诈的笑，「宝猪啊，你知道我们老大家住哪吗？」
　　「亲爱的小雨同学，你要告诉我？」电话那头突然传来宝猪很献媚的声音，细细的，貌似很纯真、貌似很无辜、貌似很惹人怜爱的让子于抖落了一身的鸡皮疙瘩。
　　「我们有百万的预算，可以打多少广告？」子于一开始就猜到了宝猪肯定不知道吕彬住的地方，否则凭宝猪能把吕彬给灌醉的本事，不可能到现在还没搞定他。至于出卖老大让他良心不安……嘿嘿……是老大先不仁，就别怪他们不义了！
　　「还不少嘛！小彬同学还真大方。放心吧，我一定让你们以最少的投入得到最高的回报！我宝猪一出马，谁敢不给我最低的折扣，一分钱一个字，多收我十块钱就够我搞到他神经衰弱的！」只要是她想做的事，好像重要不重要都不是问题了。
　　子于是真的很无语，但还是在后面补了声：「还有文案。」
　　「那有什么问题？完全没问题！为了我的幸福，我会奋斗不已，别说一个广告的文案了，就算要我写本书也没问题。好主意，书名就叫《爱的奋斗史》好了，怎么样，好名字吧？」
　　这只猪还真是一听到老大就充满干劲啊！子于在无奈的同时还是有点忍不住的同情她，就算强悍如她也是会有搞不清状况的时候。即使她是只无敌的猪，在爱情的面前还是会犯傻啊！
　　「猪，你就这么喜欢我家老大？」作为同是吕彬的「受害者」，子于忍不住有点同病相怜起来。
　　「喜欢啊！你不觉得他很MAN很坏很沧桑吗？」
　　是啊，这些子于也承认，吕彬似乎就是有一种特别的魅力，只是淡淡的笑，就能让人信任他、依赖他、追随他。但那都是表面！比起别人，他要更了解吕彬一点，那些都只是他的面具而已。「猪啊，你真的了解他吗？」
　　「你是指他会耍诈算计人吧？」想不到那猪一句话很简洁的就正中红心。
　　也对，宝猪虽然也会被吕彬耍，但是到底是半个非人类，反应肯定比他们这群小BOSS快，不过……「既然知道自己被算计了，你不生气吗？」这猪有多会记仇，他可是很清楚的。
　　「还好吧！既然喜欢他，那些无伤大雅的小诡计就睁只眼闭只眼，其实如果不是没有别的办法，小彬同学是不会轻易算计身边的人的。而且虽然他会算计人，但是他从没真正伤害过谁吧？不过小雨怎么会知道小彬同学喜欢算计人呢？该不会以前被他骗得很惨过吧？」
　　这只猪的直觉还真敏锐，不过子于发现，这两个非人类之间到底谁能笑到最后，现在还真不好说。
　　「不过很奇怪啊，以小雨的智商竟然能发现小彬同学的本性？该不会是小彬同学自己告诉你的吧？是不是啊，小雨？」就在子于还在想这两个人到底谁会搞定谁的时候，宝猪也自顾自的说着。
　　竟然说他智商低……虽然气闷，但是跟这只无敌猪比起来，子于还真没什么好说的，「广告的事就拜托你了，尽快给我答复吧！」
　　「知道了！」笑眯眯的挂了电话，宝猪透过窗户望着天空，然后露出一个跟吕彬一样不相上下的奸诈笑容。
　　看来这几只还不知道吕彬已经拜托过她帮忙了，前几天她被吕彬色诱，竟然一时把持不住就答应了，害她郁闷了好几天。就是因为喜欢吕彬，所以更没有白白帮忙的道理吧？不过现在看来她还有得赚。
　　小彬同学的家――不知道会长什么样子。肯定不大吧，小小的，看上去很舒服、很温暖的样子吧？

　　第六十章　开始练宠

　　最后在一群小BOSS的煎熬中，以及宝猪诡异的笑声中，整个广告总算有了个大概。
　　上古神战周年庆特别活动――铁人三项赛
　　任务流程：
　　即日起至四月十四日止，通过游戏内留言向GM报名。
　　具体步骤：在聊天视窗输入「我要参加铁人三项赛。」
　　四月十五日上古神战维修后，二十四服改为周年庆特别活动专用服。
　　维护后，二十四服只有报名参加比赛并得到确认的玩家才能登陆，其他玩家请进入其他伺服器。
　　比赛结束时间为四月三十日，未能完成任务者将清除任务记录。
　　具体内容：
　　第一项：BBS上会贴出两百个座标点，每个座标点都有一个标着数字的标珠，集满两百个第一项就算完成。（注：可以不按照顺序收集，集满即可。）
　　第二项：每个等级的怪杀死三十只，从一至一百二十级，共三千六百只。（注：请按顺序杀，否则不予记录。可以与第一项同时进行。）
　　第三项：完成前两项后回到四方城，与其他玩家或NPC打满一百二十局麻将，最先打满一百二十局的玩家就是优胜。（注：无论输赢，满一百二十局即可，不会打的可以乱打，不怕输钱就行。PS：一百神战币一局。）
　　注意事项：
　　比赛期间请勿下线，若下线即以弃权处理。（所以十五号那天千万别在网吧登入。）
　　比赛期间二十四服禁止PK。
　　如有任何疑问，请与线上GM联系。
　　比赛奖励：
　　任务期间二十四服全服打怪可得双倍经验，可与双倍经验道具效果叠加。
　　最先完成任务的前十名玩家可获得永久称号「神一般的铁男」。
　　任务期间只要完成任务的玩家即可获得称号「迟到的铁人」。
　　完成任务后随机获得超强续命丹一百颗、天属性五行珠、怪物变身卡一张（只改变外形，怪物种类随机）、四度空间门。
　　最后感谢所有支持上古神战的玩家，更多周年庆活动将会陆续推出，请大家注意游戏内的BBS和官网。
　　四种奖品里面最值钱的就属四度空间门了，怪物变身卡和天属性五行珠也有一定的市场，不过最后送出最多的肯定是续命丹。按照子于他们的设定，百分之七十的人会拿到续命丹，百分之二十的人会拿到怪物变身卡，百分之九点九的人会拿到天属性五行珠，只有那么十来个人会拿到四度空间门。
　　不管怎么说，活动的事情总算暂时告了一个段落，被阿仔他们和宝猪搞得心力交瘁的子于终于脱离苦海爬回了上古神战。
　　『秋大少：终于回来了？』三个人还守在子于消失的地方，只是在太子的边上又多出了一个女角。
　　『有时有雨：就是她？』子于有点意外，因为那个女的头上标着第六元素，应该就是这几天一直没露面的元素。98级的女弓箭手，穿着一身漂亮的绿色古代骑马装，手上拿着一把大弓，看上去还挺有侠女的味道。
　　『太子?殿：是啊，这家伙终于肯回来好好练了。』太子很郁闷的抱怨着，似乎元素去凑了几天的热闹，让他很不满。
　　『有时有雨：她PK没问题吧？』子于有点担心的问，在他的感觉里，女人PK还是差了一层。事实上除了红衣，他也没见过哪个女人PK真的很强悍的，最多也就到小丑鸭那样的程度了。
　　『太子?殿：元素比较擅长打群架，等到PK的时候你就知道了。』
　　『二愣子：PK强不强我是不知道啦，不过她到底在不在电脑前啊？都半个多小时了，一个字都没见她说过。』估计电脑那头，二愣正很不爽的盯着元素。
　　『太子?殿：我早就习惯了，她本来就不喜欢聊天，现在又开始练打字了，我们聊天的时候等她说话，话题早就跳到下一个了。』
　　『二愣子：算了，还是想想接下来干嘛去吧！』二愣向来只对可爱的女孩子感兴趣，对于打死都不吭声的元素，他是彻底没兴趣了。
　　『有时有雨：我要去练宠，重新再练两个新宠，你们怎么说？』那只木精灵，以及从仓库的角落里翻出来的水灵蛇，现在还都只有1级，要练的话就要从二十多级的怪开始打，这一帮子人不一定高兴陪着他一起练。
　　『二愣子：你不会是想学太子吧？要嘛这样好了，你先去练，我跟大少的宠再几几级就升阶了，到时候再来找你？』
　　『有时有雨：那也行，过来之前给我消息吧！』子于无所谓的点点头，不过大少的宠已经在冲十一阶了，二愣的宠虽然才冲七阶，不过两只宠现在都是在冲70级，说是说只差几级而已，不过也要好几个小时了，那时候他的宠大概已经快三十级了吧？
　　『秋大少：那太子你们呢？』
　　『太子?殿：我跟元素无所谓，随便去哪里。』太子是直接买现成的宠，三只宠现在都在十五、六阶，老实说子于和二愣、大少都挺佩服他的，这么高阶的宠他到底从哪买来的？现在神战里一只六阶以上的宠都很难买到。至于元素是根本不带宠，98级的等级要练上去也不是一、两个人一时半会儿能打上去的。虽然升级的经验还是按照一样的公式往上计算，但是90级以后的怪的难度却是以等比级数的方式在跳的，子于陪二愣他们打过一次92级的怪，感觉跟地城六层的那只三翼犬有得拼。
　　『二愣子：那就随便你了，反正地城很方便，阿雨在一楼，我跟大少在四楼。』
　　呃……如果不是二愣提起，子于已经忘了二愣他们还不知道冥阴盘已经不在他这了。
　　『太子?殿：正好，一直听你们说地城练级怎么怎么爽，今天终于能进去看看了。』
　　汗……如果二愣和大少知道了真相，肯定会暴走吧？
　　『二愣子：走吧阿雨！』
　　『有时有雨：我把道具借给阿武了。』总之瞒过一时是一时吧。
　　『秋大少：啊？什么时候？怎么没听你说起过？』
　　『有时有雨：就太子来的那天，阿武不是也来了吗？』
　　『太子?殿：你借给他了？』太子也很奇怪的出声问道。
　　『有时有雨：是啊！那时候找他借了两个郎中，他说要借冥阴盘，我就借给他了。』混战结束后子于就把两个郎中还给阿武了。
　　『二愣子：那他什么时候还？』他可是一直期待着任务期间的四倍经验啊！
　　『有时有雨：应该在开任务前吧！』子于也知道二愣一直等着四倍经验，不过事实上就算冥阴盘拿回来他也会给红衣，所以二愣的四倍经验肯定要大大打折了。不过在他想好怎么跟他们说之前，能瞒就瞒吧！
　　『二愣子：那就好！』也许是出于对子于的信任和对阿武的崇拜，二愣没有半点怀疑的相信了。
　　就在子于暗暗松了口气的时候，对话框里却突然跳出了一条密语，『太子?殿：真的是借给阿武了吗？阿武可不喜欢别人拿他当挡箭牌。』
　　这家伙，难道跟阿武是一伙的？『有时有雨：你什么意思？』
　　『太子?殿：你说借给阿武了，不过这几天他还是在老地方练等，很奇怪不是吗？如果不去，他借冥阴盘干什么呢？』
　　『有时有雨：那你应该去问他不是吗？』看来太子跟阿武还有联系，而且这家伙靠不住。加入他们的时间并不长，但是跟阿武的感情似乎很不错，很难保证他不会把自己这边的情况告诉阿武。而且还不了解状况的二愣和大少对他完全没有防备，恐怕不管太子问什么他们都会说。必须想个办法甩掉他！
　　『太子?殿：真是不友好的家伙！』
　　『二愣子：算了，既然不能去地城，那还是别分开行动的好，我们跟你一起去练宠吧，反正一级宠升起来也快。』二愣并不知道子于跟太子在说什么，对子于没跟他们说一声就把道具借出去了也没太大的抱怨，只要一想到任务期间的四倍经验，二愣就心情大好。
　　『秋大少：又要去抢地盘了，总感觉那是很遥远，遥远到像是上辈子的事了。』自从跟子于一起练等后，他们就与世隔绝了，就算出来也是买东西或者PK，都快成山顶洞人了。
　　『二愣子：在外面就算想好好练宠恐怕也不可能吧？』而且还是练一级小宠，升到三阶也照样被一招秒回原形。
　　『太子?殿：没问题，交给我跟元素好了。』
　　『二愣子：你这小子，快连我跟大少的份都抢光了！』二愣忍不住笑骂，明明是个郎中，杀人却比任何人都快，害他跟大少抢到的东西都比以前少了。
　　『太子?殿：没办法，我最穷啊！』太子一边很无辜的说着，一边放出了三只宠，一只亮得跟灯泡有得拼的宠通通都是亮闪闪的现金换的啊！
　　『二愣子：是啊，还真的很穷啊！来，哥哥带你去抢劫！』
　　『太子?殿：不然你先让我抢了吧！』
　　『二愣子：傻啊！抢都不知道挑最有钱的抢！』
　　……
　　一群人一边斗着嘴一边朝四方城附近跑去，虽然越接近四方城玩家就越多，但是现在所有人都已经学会了远远的避开他们，所有不信邪、觉得自己可以替天行道的人都在那四天里被子于他们洗得干干净净了。
　　子于不管他们这群人现在在别人的眼里是神也好，是恶魔也好，是人渣也好，是外挂也好，他只想安安静静的练他的等。而且他始终遵守着自己的原则：人不犯我，我不犯人。他不会去欺负那些普通玩家，但是也不会像刚进神战时那样，让自己和自己身边的兄弟被别人欺负得那么惨！
　　不知不觉间，一群人到了一片树林，林木间远远望去有着一团团白色的光影，稍微走近后就看到了一只只的白色狐狸。
　　二十级的灵狐……
　　『秋大少：怎么了，阿雨？』一路上已经说好去打二十级的怪，现在到了地方四个人都放出有战斗力的宠准备一起清怪，子于却一个人远远的站在了那，虽然组了队却不放宠。
　　原本以为已经忘记的东西，却突然间被想起。这里曾是从心带他跟宝猪练等的地方，恍惚间子于好像还能看见自己翻着白眼对宝猪无话可说的样子，还有任劳任怨像头老黄牛一样的从心。
　　『秋大少：阿雨？』一直没见子于出声也没见他动，大少又叫了他一遍。
　　『有时有雨：大少，你觉得从心真的会因为那点事就盗我们的帐号吗？』
　　『秋大少：是你很肯定的跟我们说是他盗的，我们只是相信你。』
　　是啊，二愣和大少只是相信他，他们跟从心并不熟。而子于，跟从心一起共患难，从心还冒着险警告他逃走。老实说，他怎么都没办法把这样的从心跟那个盗他们帐号的从心联系在一起。
　　算了，这种事现在再想也没用，子于淡淡叹了口气，然后跟大少他们一起开始清怪。
　　组队的经验累计是一点五的N次方，而N是组队的人数。五个人组队后平分下来的经验等于翻了一点五倍，然后经验再乘以一点二后再平分给人和宠。
　　但是子于一个人带了三只宠，真正分到那两只宠身上的经验只有各零点四五，让子于很郁闷为什么不能把自己和野妖狼的经验一起加给那两只宠。不过让子于感到安慰的是，五个人六只宠的效率比普通的五人组队带一只宠的效率还要高出许多。就连大少的青虫都能一口一只的秒掉灵狐。
　　清怪太快的结果就是没事可做。虽然一阶的宠数值低到惨不忍睹，但是子于现在却完全不用担心，两分钟不到四周就一只灵狐都找不到了，刷怪的光效刚一出现，二愣和太子就冲上去秒了，害得子于和大少只能坐在原地闲聊天。
　　『秋大少：也许我也该重新练只宠，这青虫一点战斗力也没有，有只攻宠以后练等方便很多。』不用说，大少肯定是看上了子于的那只野妖狼很久了。
　　『有时有雨：我们现在等级还低，最好多练几只宠，攻速的限制卡得死死的，就算带三只宠也没问题。』
　　『秋大少：最主要的是宠好卖。虽然PK来的装备也卖了不少钱，不过我们还是想靠练宠赚钱。我跟二愣商量好了，这次任务的半个月里尽量练只高阶的攻宠出来，之后可能就一直在地城里练宠了，偶尔出来做点任务什么。』
　　『有时有雨：怎么了？突然说这话？』
　　『秋大少：虽然抢装备赚钱是比较快，不过我跟二愣可能没办法习惯这种生活。阿雨，你还记得我们当初是为什么开始杀人的吗？我们只是不想被人欺负。可是现在总让我觉得我们杀他们好像就是为了抢他们的装备去卖钱养活自己，这让我们觉得很别扭。』
　　是啊！二愣和大少虽然都靠游戏吃饭，但是他们一直都是靠自己的劳动在吃饭。虽然有时候会占点小便宜，但是从没想过靠抢劫过日子。自己一开始讨厌太子，不也是因为太子想靠抢劫赚钱吗？不过看样子二愣和大少都对一个月后的期望很高，如果到时候才知道他们进不了地城了……子于实在不想去想到时候会是什么场面。
　　『有时有雨：大少，如果没有那个四倍经验的任务，你们会怎么样？』
　　『秋大少：任务改了还是取消了？其实都无所谓，最多就是多花点时间而已。我们只是走回我们原本该走的路而已，至于那些任务奖励之类的，只是条捷径，就算没有捷径我们也一样要走对不对？』
　　就算没有捷径，该走的路还是要走，不因为没有捷径而放弃自己的原则，那才是自己最信任、最熟悉的秋大少和二愣子。
　　『有时有雨：你们大概也被以前的朋友疏远了吧？对不起，都是因为我。』再怎么回想，这段日子的他们在别人的眼里百分之百的就跟那些强盗一样，洗别人的帐号，抢别人的东西。虽然没有说，但是大少和二愣子都是正直的人，所以身边的朋友大半也是很本分的，对抢劫这种事都很反感。
　　『秋大少：既然是兄弟就别说肉麻的话了，都起鸡皮疙瘩了。』
　　『有时有雨：呵呵……』叫他别说肉麻的话，搞得子于很想用力揍他。
　　『二愣子：傻笑什么呢？你那两只小东西几级了？我们换地方啊！』估计怪的等级太低，光他跟太子两个人扫怪都有空余，搞得二愣很郁闷。
　　『有时有雨：急死了，我带三只宠，才一半经验都不到，刚刚才五级。』
　　『二愣子：我操！反正你坐着，不会把那只狼收起来啊？大少，干脆我们一人抓只灵狐带着算了，反正这里能扫怪。』
　　『秋大少：也行，反正坐着也浪费经验。』
　　『有时有雨：行，你继续去扫怪吧，我跟大少去抓！』
　　『二愣子：多抓几只啊，这狐狸挺漂亮，我想女孩子会喜欢，嘿嘿……』
　　……前面的话很正经，但是最后那两声笑声总让子于觉得满头黑线……
　　再来就是五分钟后除了子于，另外四个人的身边都各跟了一只灵狐，二愣和大少是自己要练，太子是闲着无聊收了一只邪魔系的宠换上了灵狐，元素是被太子硬塞了只灵狐。
　　不知道为什么，子于总觉得他们这群人的组合很诡异啊！

　　　　《BOSS 狂想曲　06》作者：浮尘
　　　　
　　文案： 
　　
　　铁人三项赛的广告顺利推出了！
　　一切看起来风平浪静，但真正的麻烦现在才开始！
　　虽然子于等人也渐渐地成长，学习应对这些陌生的事务，
　　但麻烦可是不等他们的！
　　
　　网络上的朋友不代表实际上真的是朋友，
　　光是山风背后所代表的势力就弄得子于一个头两个大，
　　更遑论那几个传说中的职业玩家势力……
　　
　　唉，看来自己要学的，还多着呢……
　　
　　
　　第六十一章 对决
　　
　　第六十一章 对决
　　之后的一切似乎都进行的很顺利。铁人三项赛的广告一周后就同时出现在神战的官网，以及各大游戏类杂志、网站上。
　　无论是为那双倍经验还是称号，还是那只有千分之一机会的四度空间门，反正报名参加的人多到海藻头不得不开出四个服务器来搞活动。
　　而另一边，活动上了轨道后反倒没他们这群小BOSS什么事了，就连子于一直想要的BBS海藻头也帮他弄出来了。
　　而且在子于的两只小宠升上三阶30级以后，阿仔他们也带着固定队一起过来练等了，虽然分了两组，但是有他们十个人在，基本上不管到哪练等都是人见人怕、鬼见鬼闪。
　　子于不知道他们这一组人在别人眼中是不是怪物，至少阿仔刚看见他们这一队时是傻了半天没反应过来。五个人，带着十一只宠，用阿仔的话来说就是「魔王出世，百鬼出动」，帅得一塌糊涂。
　　子于很汗……
　　然后阿仔他们也有样学样的练起了小宠。
　　再于是乎，BBS上就出现了一张十个人带着二十一只宠的截图，所有他们出没的地带都被标上了「内有猛兽，生人勿近」的牌子。
　　当然，这世上永远会有不信邪的人。子于发现每次只要他们一上BBS，知名度一高，总有那么几个不知道自己有几两重的人跑来「除妖」。
　　不过这已经跟子于没关系了，因为那些人在妨碍到他之前肯定就已经被太子和阿仔他们干掉了！
　　托他们的福，子于才能在短短一个月不到的时间里把两只宠都练上了十阶，现在都是十阶34级。而两只宠的技能也让子于很满意，不过因为顾虑到太子跟阿武之间的关系，所以子于对新宠的宠技一直守口如瓶，只说时候到了自然就知道了。
　　这段时间里，子于的操作也更纯熟了。所有近百个快捷键就像生长在他身体里的神经一样，不用刻意的记忆，但只要想到这个动作，手指就像自己记得那个位置般自然而然地敲下去。
　　自己本身和三只宠的攻速就像呼吸一样自然，什么时候该呼气，什么时候该吸气，全凭本能就能知道。就因为这几乎跟账号同化了似的操作，阿仔和A+已经虎视眈眈的盯在他身后很久了。
　　这两个人似乎骨子里就有一种挑战强者的狂热，只要他们觉得似乎很强的人，就会想要PP看，子于一直觉得这就跟狗看到有兴趣的东西就会想咬咬看的本能差不多，不过子于现在完全没空理他们！
　　两只宠从零到十阶，一个月不到的时间，用二愣子的话来说就是「你小子简直是想创造奇迹」，用太子的话来说就是「你让我觉得我花掉的那几万块很郁闷」，用秋大少的话来说就是「你是我们今后的榜样，但是我只想仰望你」。
　　没有休息，没有娱乐，没有浪费。除了每天四个小时左右的睡眠，子于没有离开过计算机。双倍经验、辅助外挂、全程五攻人攻宠组队，这恐怕是神战只有在理论上才存在的练宠速度。
　　而现在，离铁人赛开始，只剩五天的时间了。
　　也差不多是时候去找阿武要回道具了。
　　『有时有雨：出来PK，如果我赢了就把东西还给我。』
　　『阿武：我似乎没这个义务要答应你。』
　　『有时有雨：你也没有拒绝的权利。就算是我有错在先，但你用了并不怎么光彩的手段从我这拿走了道具也是事实。』
　　『阿武：就算我现在叫你不要再管红衣她们，你也不会听吧？』
　　『有时有雨：是的，如果会听，这件事从一开始就不会发生了。』
　　『阿武：决定时间和地点吧！』
　　『有时有雨：十分钟后，在七线北天城外。』也就是他跟阿武第一次见面的地方。
　　『阿武：好！』
　　跟另几个人打了声招呼，子于一个人换线到了约定的地点。对子于来说，这是个特别的地方。在这里，他碰上了空格键，打到了先知就职书，也是第一次发现到其实他并不想一个人玩。
　　很快的阿武也来了，还是老样子，一身贫民装，也没带着宠，怎么看都很平凡的一个人。
　　『阿武：如果你今天输了，就老老实实的等到任务结束后吧！』
　　『有时有雨：你知道为什么铁人赛会开双倍经验吗？』
　　『阿武：虽然很希望是自己猜错了，但是现在听你这样问，很显然就是特意为红衣开的。』
　　『有时有雨：那你也应该知道，你什么时候还给我其实差别并不大。』 其实只要有那个道具，对红衣他们来说就够了，至于双倍经验，那种东西他很快就可以再开一个。
　　『阿武：那你又何必急着现在就要呢？』
　　『有时有雨：被抢走的东西，就要亲手抢回来。』
　　他会这么急着抢回冥阴盘，一方面是不想再费事重新开一次双倍经验，也是想让红衣她们尽快恢复过来，但是更主要的，他要证明他不是被抢走糖果的孩子只能哭叫着让对方把糖还给他，他可以凭自己的实力抢回来！
　　『阿武：呵呵，你变了，希望变得不只是性格。』
　　阿武一边说着，身后同时出现了一只全身半透明状的宠，看不清形状的身体在空中如烟似雾，彷佛一阵强风吹来就能把吹得无影无踪，只有那一对空洞般的眼睛让人浑身汗毛直竖。
　　这家伙，又是从哪找来这种让人心底发毛的宠？
　　上次的半身天魔魂他到现在都还没找到出处，就好像他的宠全是凭空从异次元招来的一样。
　　『阿武：听说你不分昼夜的新练了两只宠，如果消失了，不觉得可惜吗？』阿武似乎很有信心，认定了输的人会是子于。
　　『有时有雨：是太子告诉你的吧？看你们的交情似乎很不错的样子。』也让他庆幸没跟任何人说过新宠的技能。
　　『阿武：你说这话，是完全不了解太子这个人吧？』阿武却语带嘲讽的没有正面回答，只是不急不缓的给自己加上各种状态技能。『况且BBS上现在到处都贴着你们的截图，傻子都知道了吧？』
　　也对，就算没人说，光看BBS也知道了。不过听阿武的口吻，似乎太子还有些什么他们不知道的东西。
　　闲聊暂时就到此为止，阿武全身都罩进了褐色的光气中，子于也浑身散发出一层鲜红色的斗气。然后陡然间，红色的光团冲向了阿武。
　　一开始子于并没放宠，因为他对阿武的宠还有顾忌，那没有实体飘来荡去的宠总让子于觉得诡异；而阿武对宠的了解要更胜他一筹，能被阿武选中的宠，肯定有着某些远超过其他宠的地方。
　　子于一直注意着宠的变化，而那只宠也没有辜负子于的期望。在子于冲近前，那只宠渐渐开始变大，就像飘散在空气中的烟雾一样迅速地扩散开来，然后很快就把阿武和子于都包围在了浓厚的烟雾中。
　　虽然随着范围的扩大，白色的雾状身体越来越透明，但那雾依然对子于的视线造成了很大的妨碍。
　　就在子于皱着眉，为这突然出现的状况觉得不安时，前方浓浓的雾色中突然亮起一点微弱的褐色光亮。
　　子于凭着在那些既混乱又急躁的PK中所培养出来的第六感，手下急转迅速来了个九十度的左转，而一道利刃似的光效险险地与他擦身而过。
　　这宠变成的浓雾不但妨碍了他的视线，似乎也夺走了他对技能攻击的反应时间。原本在十步外就能看到的技能光效，现在恐怕要等到了眼前三、四步的距离才能看到。
　　如果刚刚他对自己的直觉有那么一丝一毫的怀疑，那么现在的他就已经被放了第一道血了。
　　但是这团雾对阿武也有效吗？
　　如果也有效的话阿武又是如何知道他在哪里的呢？就像自己现在看不到他一样，他也应该看不到自己才对。
　　如果对阿武无效的话，那自己的麻烦就很大了。下意识地抬眼往上看了看，这似乎已经变成子于的习惯了。
　　在无数场的PK混战中，只要碰到想不通的事，子于就会把视线从屏幕中央的那一点扩散开来，把整个屏幕完整的看几眼，虽然不是每次都有用，但是也帮他解决了不少问题。
　　就像现在，子于一眼就瞄到了屏幕右上角的雷达。雷达上面正清楚的标着两个点，一个在自己左上方两、三步远的地方，另一个却正以很快的速度朝自己扑来。
　　那是阿武！
　　虽然那一切在子于的脑子里面只是一闪即逝的东西，但是阿武显然也不想给他任何喘息的机会，就在子于一愣神的工夫间，阿武已经快到他面前了。
　　替我挡住他！这个念头在子于脑中如闪电般闪过的瞬间，子于的手已经在键盘上以惊人的速度敲下了很多个键。
　　三只带着不同光效的宠突然出现在子于原本站的地方，而子于不知什么时候已经移到了宠的身后。
　　与此同时，浓雾中一把褐色光剑电闪雷鸣般出现，结结实实的一剑刺在正好站在子于原本站的位置上的野妖狼。
　　看着野妖狼头上飘起的数字，子于暗自庆幸自己的速度够快。如果自己再晚一点发现，那么现在被放血的就是他自己了，那点血量对宠来说其实不算什么，但对子于来说就有点郁闷了。刚进入神战时，所有人都说宠物太脆弱，轻轻一碰就碎，一直到自己的宠仙阶越来越高，子于才发现原来真正脆弱的是自己。
　　PK时，所有小白都会盯着宠打，但是真正懂得PK，懂得宠物系统的人都会尽量地避开宠打人。就算躲不开宠，也是让宠去对付宠。
　　对血量只有一千至三千左右的玩家来说，血量都在五位数的高阶宠根本就没有打的意义。而且就算打死了，顶多也就掉个几级，马上又会复活。
　　而在子于庆幸自己动作够快的同时，子于的手下也没有闲着。在阿武一剑刺在野妖狼身上时，子于已经让三只宠同时对阿武展开攻击。
　　阿武似乎没料到子于能这么快就放出三只宠，动作竟然有点停滞。不过阿武毕竟是阿武，只被水灵蛇咬了口，在另两只宠打到他之前就倒退着闪开了。
　　不过就算只是被水灵蛇咬一口，对玩家来说也是很要命的。阿武现在是97级的剑士，加上装备，血量也不过二千出头，却被水灵蛇一口咬掉了四百多。
　　阿武又隐进了雾中，尽管在小地图上可以看到他的大概位置，但是什么时候发动技能、用了什么技能，都被白色的烟雾隐藏了起来。而等他发现的时候，留给他做反应的时间已经很有限了。
　　子于真的很想知道阿武到底从哪找来这么强悍的宠，技能起动的时间从一秒到几秒的时间不等，对反应快的人来说从光效亮起到技能发出的这点时间已足够他们躲开了。
　　但是这只会变成一团烟雾的宠却把技能的光效全都掩盖在了白雾中，即使最后接近时能发现，但留给他们反应过来和躲避的时间却只有电光石火般那么一x那的瞬间。
　　在这一瞬间里还能躲开的人恐怕就没几个了。而自己不但在这点时间里躲开了攻击，还放出了三只宠，这种速度也让阿武吃惊吧？所以他才会动作慢了半拍，被水灵蛇狠狠咬了一口。
　　第一回交战下来，似乎是子于小胜一筹。
　　而且在子于看来，这片阻碍了视线的浓雾对阿武来说也未尝是件好事！如果用这宠对付普通人也许会很有效，但是子于最大的优点就是反射神经远超过普通人。
　　不知道什么时候，子于的反应越来越快，也许是在他练第一只宠时，也许是在他进地城修练时，也许是在那无数场的PK中，也许是在那段让人几乎发狂的练宠的时间里。
　　在子于根本没感觉到自己有什么变化的时候，身边的人看他的眼神却都已经变了。
　　在阿武隐进雾中的同时，子于操控着一人三宠迅速的换位——如果阿武也是靠小地图辨认位置的话，那在小地图上是分不出人和宠的，全是同样的红色小圆点。把一人三宠集中在一点然后再分开，任谁都无法从小地图上分辨出哪个是人哪个是宠了。
　　虽然这些话说起来很容易，但是真正能做到的人却能有几个？阿武的技术已经算很强了，反应和速度也很快，但是比他更快的，子于在他再次攻击前就完成了换位，一人三宠分成两个方向分别向阿武和那只宠扑了过去。
　　来吧，来猜猜看他到底在哪边！是在左边还是在右边？是攻宠还是攻人？
　　被自己给蒙住了双眼的滋味是不是很难以下咽呢？
　　厚厚的烟雾遮住了里面所有的东西，技能光效、野兽狰狞的嘴脸、还有不知从哪飘起的，代表血量流失的红色数字。
　　突然间，围绕在身边的烟雾急速的收拢，最后回复成原本的样子。阿武站在宠身边，头顶的血量条已经少了一半；而另一边，子于带着宠跟阿武隔着十几步远遥相对望着。只有野妖狼的血量有点损失，子于头顶的血量还是满满的一条。
　　『有时有雨：终于肯收起来了？』再不收，恐怕他会死得更快。
　　阿武没有回话，直接把宠收了，然后静静地站在那看着子于和他的宠。
　　终于认真起来了？其实比起阿武的宠，更让子于不安的是阿武看透人心般的操作。最早告诉子于，每个人都有自己的操作习惯的人就是阿武。虽然那时候阿武是对阿仔说的，而阿仔只把它当成了神谈怪论。
　　但是子于在跟无数人PK的时候，是真真实实的感觉到这种潜意识的操作习惯。也就是这种潜意识的操作习惯，才让子于轻松干掉了号称整个技术部加美工组里最会躲的小丑鸭。
　　不过阿武今天最大的败笔，就是带了个完全没有实用价值的宠。那宠不但阻碍了别人的视线，也阻碍了他自己的视线。看不清扑向自己的到底是宠还是人，无法做出正确的判断，也无法正确的预测随后会发生的状况。
　　不过最根本的错误，是阿武没有他这么强悍的反应神经却带了这么个比拚反应极限的宠。在阿武猜测子于是不是在扑向他的两个红点中，而对自己的判断出现迟疑的那一瞬间，子于已经一个瞬步从那个宠的位置移到了阿武眼前。
　　在阿武终于发现是怎么回事的时候，子于已经一招普攻打中了他，身后的水灵蛇也再度狠狠咬了阿武一口。不得不说，水灵蛇平时的敏一般，但是攻击时的速度很强悍哪！
　　而且阿武现在收了宠，从每秒能做出的攻击次数上来算，他也要亏很多。
　　接下去的时间，比得就是大家手下的真功夫了吧？这也让子于开始热血沸腾！手下一连串的动作让人和宠从不同的方向分别扑向了阿武。
　　野妖狼一扑而上，水灵蛇和木精灵各站一个方向堵住阿武的退路，子于自己则起动技能观察着阿武会有什么反应。而阿武的反应也比刚刚快很多，一瞬间就彷佛看穿了子于的念头，起动瞬步迅速逃出了一人三宠的攻击范围。
　　子于再次跟上去，阿武也一样小心翼翼地闪避，整个屏幕上都是让人无法跟PK联系起来的快打画面，让人无法想象是由人所操作。
　　孤身一人的阿武就跟条泥鳅一样，总能在最后关头闪过子于的攻击；而子于的宠也让阿武不敢贸然的对子于进行攻击。两个人就这样一边寻找着对方的空隙，一边小心着不让对方有机可趁。
　　虽然在数量上是四对一，攻击的频率上阿武也很吃亏，但是对子于来说，同时控制一个人物三个宠的强度也注定了他不可能跟阿武打持久战。
　　尽管一个月里他跟这个账号同呼吸共命运，可以用极快的速度持续控制人宠到被那几个人当成非人类生物的程度，但还是有极限的，而且阿武跟那些程序设定的怪完全不一样。
　　就在子于为这场PK不知道还要持续多久而开始烦燥不安时，原本空荡荡什么都没有的面前突然出现了某样白色如烟似雾的物体，在子于还来不及做出任何反应前，那团东西已经跟往前急跑的子于迎头撞上，没有那些类似山崩石裂般的声音，但是子于的头顶却飘起了看似轻飘飘的红色数字。
　　那不是阿武带的宠吗？他刚刚明明看见阿武收起来了，为什么会突然出现在这里？就算阿武重新放出来，那也该是在阿武身边才对，而不是在这个离阿武还有七、八步远的地方。
　　没有更多的时间让子于再去细想，在他的头脑因为那只突然出现的宠而混乱的时候，所有的宠都失控了，而阿武却趁着这个空隙一个瞬步出现在了他的面前。
　　
　　
　　
　　
　　第六十二章 P到暴走
　　
　　第六十二章 P到暴走
　　在没有任何时间去判断的时候，人所能做出的反应全是依靠本能，而恰恰抓住别人的本能反应是阿武最拿手的。
　　子于只感觉阿武就像吸在自己身上的磁铁一样怎么甩都甩不掉。他往左，阿武也往左，他往右，阿武也往右，他瞬步逃开阿武也一样继续跟着。
　　所有的动作都是下意识的操作，因为子于被阿武追得根本没有思考的时间。现在他们在比的，是阿武的经验、第六感和子于的反应。
　　果然，跟阿武比起来，他还是太嫩了吗？阿武竟然可以准确无误的猜出连子于自己都不确定的下一步动作是什么，而且是每一次都能猜中，子于除了佩服之外，内心深处还有一种出自本能的危机感。
　　从PK的经验来说，他跟阿武之间差了不是一星半点。这样的人，如果也带上三只宠，宠的种类再配合好，那岂不是无敌了？
　　嗯？
　　一直紧贴着他的阿武突然停了停，而子于手下还惯性的移动着。还没等子于对阿武的停顿做出更多的反应，阿武突然又动了起来，一招瞬发的普攻让子于根本无处可躲。
　　阿武这家伙……如果他是故意的，那这家伙简直强得让人头皮发麻！
　　原本两个人一个跑一个追，当中只差了那么两步的距离，这对武斗士来说是很尴尬的距离。武斗普攻只有一步的距离，而剑士普攻有两步的距离。
　　子于只要慢一点点就会被阿武追上，根本没空去管宠；而阿武一路追着子于跑，要是慢一点点就会让子于拉出普攻的距离，然后再想抓住他的惯性操作就没这么容易了，所以也没机会用那些需要起动时间的技能，就连瞬发的普攻都不一定能打到。
　　但是阿武猛然间停了下，尽管那时候短得不到一秒，但是只要子于发现了，在惯性的动作结束后肯定也会有一瞬间的停顿，而阿武抓住的就是这个机会。机会虽然一闪即逝，但是用普攻就已经足够了。
　　头顶鲜红的数字飘起，阿武却早已经瞬步退到了远处，似乎早就打定了主意，不管得没得手都会用最快的速度拉开距离。
　　阿武拉开距离后，子于只是淡淡瞄了眼头顶还有三分之二血量的体力条，他更关心的是阿武的那只宠，但是不知道什么时候，那只宠已经再次失去了踪影。
　　那只宠肯定有问题！
　　那只宠的攻击力很低，低到对他的伤害值只有二位数。如果那只宠的突然出现是阿武的操作技巧造成的，那他没理由选只攻这么低的宠，唯一的可能就是那只宠的突然出现，是自身的技能。
　　果然是阿武的宠，很强、很阿武！
　　深吸口气，子于活动了下手指，然后重新开始了战局。
　　两个人依然跟刚刚一样小心的对峙着，只是子于一边盯着阿武，一边还注意着周围。他有预感，那只宠还会出现，而且还会出现在他身边。
　　但是明枪易躲暗箭难防，尽管子于小心了又小心，可是那只宠出现的时候，子于还是稳稳的跟撞了个满怀。虽然不痛，但是子于火很大！
　　靠！他就不信没办法治那只宠！
　　原本就行云流水般的操作现在更是在键盘上留下了一溜残影，看得一直注意着他的阿仔他们一片呆滞状。
　　阿仔半伸着手虚拦着，「阿、阿雨同志，别激动、别激动，冷静点……」
　　阿影有点同情的看着屏幕里的阿武，看子于这架势不像在PK，简直像在P命。
　　A+也开始冒出满头的汗珠，「阿雨同志，你的键盘好像开始冒烟了……」
　　最后阿仔和A+两人对望一眼，同时打消了找子于PK的念头。开玩笑，他们宁愿去找吕彬PK也不想跟子于打了。
　　可惜现在的子于一个字都没听进去，现在他满脑子的就是不爽，很不爽！明明就是只没用的宠，却像只苍蝇一样烦。
　　子于一直都在等着那只宠出现，虽然还是不能避免的跟撞了个正着，不过子于除了注意阿武的动作外，还特别留心注意了下那只宠的动作，结果——竟然凭空消失了！
　　就算消失可以解释为是阿武收了宠，但是出现呢？被放出来的宠只能出现在玩家身边，而那只宠出现的地方却都离阿武有段距离。
　　那么最大的可能就是——那只宠会隐身！
　　而且照子于的猜测，那只宠隐身后就没办法再用别的技能，就连普通的攻击也不行，所以才会在每次攻击时出现，攻击完后又马上隐身。还有就是那只宠的敏肯定很低，攻速也很慢，否则也不会隔了差不多半分钟才出来一次。
　　阿武是看不起他还是在戏弄他？那宠的攻击不高，却神出鬼没，隔三岔五的跳出来不轻不重的打他一下，就像只在慢慢折磨老鼠的猫。
　　想到这里子于的火就蹭得又窜高了几丈，手下的动作更是敏捷纯熟，一人三宠围着阿武就像各有自己的意志不用别人控制般互相配合，一波又一波的攻击攻得阿武是既狼狈又惊险。
　　也不知道阿武是太迟顿了没有发现子于的不爽，还是真的有意在戏弄他，在连着闪避了那些攻击后竟然又再一次让宠狠狠的一头撞上了子于。
　　爆！子于真的怒了，彻底跟阿武卯上了。
　　不得不承认，满腔的热血沸腾远不及满脑袋的怒火来得马力十足。原本以为已经到了极限的手速竟然又像是快了几分，只能说是像，阿仔他们已经连子于到底按了什么键都分不清了，只看见十根手指头在键盘上劈哩啪啦的来回打着，而屏幕里的一人三宠全然没有停顿的进行着各自的攻击。
　　「这小子，什么时候变这么强了？」阿仔满脸阴郁的望向了A+。为什么他的记忆还停留在子于刚进神战时，连键盘都不会好好利用的时候？
　　「搞不好是被什么附身了……」虽然明知道不可能，A+还是决定自欺欺人一次。
　　「我倒是早就觉得他不像人了，只不过到现在才发现，原来他离人类的距离已经这么的远。」阿影很想摆出一副「其实我早就知道他不是人」的样子，只不过那张脸现在跟阿仔一样的阴郁。
　　「你说『早就』是什么时候？」阿仔忍不住转头问阿影，难道阿影比他们更早发现了子于的变化？
　　「差不多在他进神战没用外挂的时候。」
　　现在再小白的家伙都知道要用外挂，子于作为一个职业玩家竟然会忘了下外挂，那时候阿影就觉得他像外星人，不过跟现在他们所说的非人类似乎不是同一个意思而已。
　　「……」阿仔对着他竖了根中指，转头继续看子于跟阿武PK去了。
　　屏幕里，阿武已经被子于追得像个松了口的汽球一样四处乱窜，而子于却越追越火大，看着头顶只剩一半左右的体力条，脑袋里只有如何把那只宠碎尸万段的念头。
　　子于坚信他肯定能把那只宠踩得扁扁的，碾成泥都没问题，唯一的问题是怎么抓住……
　　突然间，劈啪作响的敲键盘声戛然而止，一时间整个办公室里万籁俱寂。子于愣在那顿了顿，突然转过头看向身后的三个人，「你们在看什么？」
　　三个人很有默契的齐刷刷的摇了摇头。
　　见他们摇头，子于又把视线转回了计算机。刚刚他会停下，是因为那只幽灵一样的宠又突然出现，然后不用说的又是故技重施。
　　这次不用再怀疑，阿武肯定就是在戏弄他，看他对那只宠无能为力，然后彻底暴走的样子。如果再不停下，子于就要砸键盘了！再然后，子于刚停下手上的动作，就隐隐觉得似乎有几道类似于雷射的东西紧紧黏在自己身上，一转头，三个人六只眼睛，正直愣愣的看着他。
　　管他们在看什么，子于现在只有杀人的念头。
　　好吧！他承认他对那只宠是没办法了，虽然是很烦，但是那只宠实质上对他并没有造成太大的伤害。在对完全没有办法的前提下，子于决定无视！
　　敢这么耍他，就该做好付出代价的准备！
　　跟前几次一样，那只宠出现后又很快的消失了，而阿武也在远处寻找着机会。不过这次子于没再让自己和宠玩命似的追着阿武跑，手下轻击键盘，右手同时控住鼠标，不到半秒的时间，木精灵和水灵蛇就同时被子于收进了物品栏。然后一个瞬步，子于出现在了阿武面前。
　　在子于出现在阿武面前的时候，那只木精灵也跟阿武的那只幽灵似的宠一样突然凭空出现。
　　宠是没有瞬步的，但是如果玩家把宠收回物品栏，瞬步后再放出来，宠就会跟着玩家一起移动。这一招，也是当初阿武教的。
　　木精灵一落地，翠绿色带着明显光效的身体就迅速跟地面融合在一起。说是融合也许不太对，应该是根部的根须迅速的生长，然后眨眼间地上就长出了一大片青绿色的藤蔓。
　　整个过程非常的快，快到阿武发现不对时还来不及起动瞬步就被脚下的青藤牢牢的缠住了。
　　木之印——木精灵十阶的技能，封印以自身为中心十步内所有玩家的移动能力，封印中的木精灵自己不能动也不能执行其他命令。
　　封印对宠的主人无效，但是宠的主人也必须在这十步的范围内，否则技能就无法启动。解除封印的方法有两种，一种是宠的主人主动解除，另一种就是宠物死亡。
　　说到这子于就不得不说说这木精灵的血量。木精灵介于植物系宠和邪魔系宠之间，上古神战将归类在邪魔系宠之中，但是那个血量……十阶的宠，属性还是克阿武的，子于估计都顶不过阿武三次的技能攻击。
　　不过子于也用不着顶三次这么久，只要够他起动穿暴掌就行了。这边让人物打出穿暴掌，那边已经调出了水灵蛇，野妖狼也急跑而至。一人两宠对着动弹不得的阿武一顿暴打，没有任何意外的直接把他的血量打爆掉。
　　直到阿武变成了一缕白烟，子于才总算清醒了过来。就这样把阿武杀了，阿武的宠就会消失，虽然阿武戏弄他，把他搞得很火大，但说到底他们之间并没有这么大的仇。
　　练一只高阶的宠是件费时又费力的事，对一个职业玩家来说那还是一大笔钱。现在他杀了阿武让他的宠消失，这个仇恐怕是真的结下了。
　　而PK结束后，出现在子于面前的选择框也让子于很意外。选择框直接就跳到了阿武的物品栏，只有在玩家装备栏里没有任何东西的前提下，系统才会跳出物品栏的选择框，难道刚刚阿武是裸着号在跟他PK？
　　不可能！子于很快就否定了这个想法，刚刚他打在阿武身上的伤害值绝不是打在一个裸号上的数值，而且刚刚阿武用的几个技能是必须带着剑才能起动的，所以他的装备栏里至少会有一把剑。
　　尽管疑惑，但是子于一眼就在物品栏里看见了自己的冥阴盘，子于只是匆匆扫了眼物品栏里其他的东西，然后选了冥阴盘。而这个时候阿武化成的白烟也已经消失，应该是回到了四方城。子于想了想，给阿武发了条密语。
　　『有时有雨：抱歉，害你的宠没了。』
　　尽管他们都知道这是不可避免也是无可奈何的，既然PK时带了宠，就要做好万一输了宠就会消失的心理准备。但是阿武很干脆的遵守了归还冥阴盘的约定，反而让子于觉得有点对不起他。
　　那头一直没回话，子于猜不透阿武在想什么，于是又换了个话题，『有时有雨：刚刚你没穿装备？』这也是让子于想不通的地方。
　　『阿武：全套妖器。』
　　妖器？子于愣住了。
　　妖器，是介于匠器和宝器之间的装备。基本数值跟匠器是在一个基础上的，只是在匠器的基础上加了装备升级的功能，另外就是装备绑定功能。
　　上古神战里的宝器还是很有限的，而且绝大部分都被职业玩家控制着；对普通玩家来说，他们几乎买不起宝器级的装备。
　　相对而言妖器就便宜多了，而且极品的妖器只要好好升级，还是有可能超过垃圾宝器的。且妖器有绑定功能──虽然子于觉得这功能有还不如没有──妖器装备后就绑定，不能交易给别人，玩家死亡后妖器也会消失，什么都留不下来。
　　不过妖器还是有一定的市场，几乎是卖给那些被人杀到火大，宁愿装备消失也不让人抢的玩家。
　　但是阿武为什么穿了全身的妖器来PK？职业玩家基本都装备了宝器，对他们来说死一次就全部消失的装备根本就没用，还不如匠器来得有价值。
　　妖器也只是给那些买不起宝器的玩家一个不切实际的希望而已，就算真的让数值升到了宝器这个级别，装备的耐久度也差不多了，到时候只是花了大把的钞票去买修复卷而已。
　　他们这些有宝器的玩家谁还会去用妖器？要说阿武没有宝器，打死他都不信，子于估计阿武至少有全套的宝器，而且还应该不只一两套。
　　阿武到底什么意思？瞧不起他？还是怕他抢了装备不还给他？不至于吧？子于不禁满头黑线的瞪着阿武打出的那行字。
　　算了，他跟阿武的交情大概也就到此为止了。不管怎么还的，至少还了冥阴盘，也算遵守了承诺，而自己似乎也有那么一份给阿武一个承诺的责任。
　　『有时有雨：我不会让红衣他们去找你麻烦的。』
　　『阿武：你还是先担心你自己吧！』
　　计算机那头，阿武冷冷的扬起了嘴角。一张刚毅的脸上有着与年龄不相符的冷漠，如潜伏的野兽般沉静，一对黑亮的眼炯炯有神，看着对话框里子于的话，却又带着一丝嘲讽。
　　安静的房间里突然响起由远而近的脚步声，然后门「匡啷」一声被人粗鲁的推开了。
　　一个不高不矮不胖不瘦的男孩子拎着两袋便当站在门口，来人一张虎头虎脑的娃娃脸，神色中还带着几分盗匪似的煞气。一看阿武的计算机，中气十足的问道，「搞完了？」
　　「是啊，刚完！」阿武淡淡的应了声，伸手去接过了便当。
　　男人似乎也习惯了阿武的冷淡，手上的袋子给了他一份，然后径自坐进了阿武边上的计算机桌。这里只是个小隔间，两、三坪大的房间里只有两张计算机桌，上面堆着杂志光盘手机笔记本饮料等等。
　　两人都对这垃圾堆似的桌子视若无睹，大手一扫一阵淅沥哗啦乱响，桌面上顿时空出两块地方让他们得以吃饭。
　　「怎么样？」豆浆一边咬着翠绿的菜心，一边半转过头望向阿武。
　　「还给他了。」阿武简短的回了句，一边嚼着鸡肉一边接着道，「一个人三个宠，直接打爆掉。」
　　「叫你别带那废宠，要攻没攻，要速度没速度，技能也废得没话说。你不会是故意的吧？不会穿着那一身妖器去的吧？」对这个结果豆浆倒没多大意外，只是对阿武带的宠和穿的装备很有意见。
　　就算知道子于那帮人很快就要倒霉了，豆浆还是觉得有扁他的机会就应该狠狠扁他一顿。把人推出去当了出头鸟，自己倒在后面当起好人来了，这人太不厚道了。
　　「风哥都说话了，想扣也扣不住，况且这本来就是风哥的东西。」阿武不急不徐的说着，手上挑着自己喜欢的菜往嘴里送，「而且跟那宠没关系，就算换了宠结果也一样。」
　　「武哥，你说那小子比你强？」豆浆不相信的看着他。他在神战里见过子于几次，虽然没跟他动过手，但阿武在他心里可不是随便冒出个人就能打赢的。
　　「恐怕以后，神战就真的是他们的天下了。」细细的嚼着饭菜，阿武冷冷硬硬的声音倒好像跟他没关系一样。
　　「我就不信了，那几个连名都没有的臭小子真的能有这么厉害？」豆浆不屑的反驳，不明白一向很强势的武哥怎么突然这么没信心了？难道有了红衣这帮子倒霉鬼，武哥也怕了他们？想到这豆浆就很不爽的大声道，「难道连风哥、不凡他们也打不赢？」
　　阿武淡淡的扫了豆浆一眼。那淡淡一眼中无形的气势曾经让很多人对阿武又敬又怕，即使崇拜阿武玩网游的强悍，也不敢跟在阿武身边，宁愿做个有求必应的朋友；不过豆浆不同，打从他开始玩游戏到现在四年多的时间里一直都跟在阿武身边，对阿武的脾气也了解得一清二楚。
　　阿武只是看上去很可怕，再加上不喜欢笑，所以常常被人误会他在生气，或者看不起别人，但是真的能让他浪费感情去生气的人，还真的不多。
　　这个人不会吹牛，不会讲冷笑话，不会异想天开，不会投机取巧，不会勾心斗角，勤勤恳恳的就像头老黄牛，有点死心眼，有点小固执，有点软心肠，有点让人很无奈的「冷血」。
　　但是没人怀疑过，阿武是个好人。
　　
　　
　　
　　
　　第六十三章 游戏江湖
　　
　　第六十三章 游戏江湖
　　豆浆早就习惯了阿武这种「有点可怕」的眼神，知道他没说话，刚刚那一眼就是肯定了自己的话。但是那几个臭小子真的有这么厉害吗？
　　这个游戏圈虽然发展得很快，自称是职业玩家的家伙也一批批的往外冒，但是真正强悍、堪称精华的那一批人却几乎没有大动过。
　　正统的职业圈里大家都是抬头不见低头见，有个风吹草动眨眼就是传遍每个角落了，他就没听说过子于阿仔他们这四个人，甚至就连他们的老大——吕彬，也是因为一夜间挖角了天生不凡的主要人物之一的山风而闻名于职业圈。
　　在那之前，圈子里压根就不知道有这么一个人的存在，吕彬到底是圆是扁是棱是角都没人知道，也没兴趣知道。也正因为没人知道吕彬是什么人，山风跳槽游戏公司的事才让整个职业圈轰动。
　　向来跟不凡情比金坚的山风，竟然抛弃了一群兄弟，改给游戏公司当起了看门狗，一时间无数讥讽的眼神同时投向了天生不凡和山风，同时也让人对吕彬这个突然杀出、横刀夺爱的陌生男人产生了好奇。
　　之后，就像推倒的骨牌一样，包子、小米、卡拉斯……职业圈里赫赫有名的人物一个个都投向了吕彬，谁都想不通，那个男人到底有什么样的魔力？
　　再然后，上古神战出现了。
　　回想这些往事也只是一年多前，现在却有种恍如隔世的感觉。一个好好的职业圈，被一个吕彬一个上古神战搞得一片混乱，现在竟然还冒出四个真人BOSS，把本来就乱成一锅粥的上古神战搞得鸡飞狗跳。
　　这口气，已经哽得豆浆很难受了，现在那个子于竟然还欺负到他们头上来了，豆浆是说什么都不肯的了。
　　「也许现在还早了点，但是早晚，他会超过风哥的。至于不凡……三大工作室强的只是人多，而且团结，又是全天在在线，真的要说单P的实力，风哥大概已经是最强的了。」
　　「哼！」虽然对阿武一直很尊敬，但是一直觉得那四个BOSS实力非常不怎么样的豆浆还是不以为然的哼了声。更何况他对吕彬和那四个BOSS从一开始就没半点好感，现在听阿武把他们捧这么高，心里更是不爽。
　　阿武也清楚豆浆的脾气，知道他心里不服气，「豆浆，神战的宠物栏明明有三格，可是九成以上的人还是只带一只宠，难道他们不知道带三只宠的好处吗？还是他们没想到要带三只宠？我们比任何人都要早注意到了神战的宠物系统，虽然惊喜，却隐隐的有点遗憾。
　　但是神战的宠物系统升级后，我们一开始兴奋到睡不着，之后却深深的绝望，我们无法操控那四位一体的模式，无论我们再努力再用心再不甘心，都只能接受现实。」
　　豆浆被阿武说得眼神也黯淡了。当初阿武第一个注意到了无限转生的宠将会是一股强大的战力，于是他们开始小心翼翼的练起了宠，不敢有丝毫疏忽，就怕一个不小心，几天甚至几个星期的心血转眼间就没有了。
　　那时的他们已经熟悉了神战的操作，山风也教了他们很多技巧，驾轻就熟的他们开始埋怨人和宠的攻速都太慢，那时的他们完全没想到如果增加宠位会是什么结果。
　　之后又过了段日子，神战真的增加宠位了，他跟阿武都兴奋到几天几夜不睡的在练宠，满心的都是一人三宠四位一体的PK模式。但是当他们第一次用这种模式开始PK的时候才发现，这种模式并不适合他们。
　　那不单单是攻速的问题，一心分四用，过度的分散注意力的后果就是顾此失彼，这边好不容易看好了三个，那边就突然被打。而且PK时人宠分散，就更难照顾周全了。
　　阿武带着三只宠，甚至输给了两个平时他不带宠都能干掉的仇家，那个时候他们就明白，神战已经不可能是他们的天下了。
　　「我们办不到，难道他们就可以？」就算自己已经到了极限，豆浆也不相信那四个没没无闻的家伙就能这么轻易的超越他们。
　　「我相信他们可以……吕彬连风哥都能挖过去，不可能随便找几个普通人当BOSS。而且听风哥的意思，吕彬是想把他们当接班人培养，神战现在已经归他们管了。」刚刚的子于，真的带给他很大的冲击，那个速度，那份反应能力，都让阿武觉得心惊。
　　神战不是没有带三宠的人，但是少。而且就算是这些极少数带三宠的玩家，也都是像太子那样一攻两辅一防，或者两攻一辅一防。一人两宠攻，一宠辅助，这是连山风都不敢用的组合。
　　「武哥你是怕变成第二个红衣？」
　　豆浆却气愤的瞪着阿武，刚刚阿武跟子于PK时他出去买饭了，所以并不知道详细的情况，只当是阿武怕变成第二个红衣，所以才草草把东西还给了子于。
　　「第二个红衣？」阿武转头看着豆浆，眼中竟然隐隐带着笑意，「我恐怕没这种运气。」
　　表面上红衣的人因为得罪了子于他们而被赶出神战，但是现在子于却是在想尽办法的帮他们。「况且，过了今天以后，最后倒霉的是谁还不一定呢。」
　　豆浆也看着阿武，渐渐的，眼中也透出了异样的光，「你是说……」
　　「我只是觉得吕彬没这么简单，不凡这次很可能会得不偿失。」丢下吃完的便当，阿武又望向了自己的屏幕，整个南天城里很安静，人也很少，总让人觉得是一种山雨欲来前的死寂。
　　「既然这样你还答应不凡？反正风哥已经离开他们了，我们完全可以置身事外。」阿武一向比他聪明，所以对于阿武说的话，豆浆还是很当一回事的。
　　「人在江湖，身不由已……这四四方方的一个屏幕里，也是一个江湖，怎么做都脱不了关系的。」阿武有点无奈的低喃着，只希望最后的结果不要太糟糕就好。
　　另一头，子于看着阿武的那句话，一时间摸不着头脑。担心他自己？担心什么？难道这家伙PK输了想报仇？如果为这点事阿武就跟他结仇，那他以前还真是太看得起他了。
　　想不透阿武的话，子于也不再去想它，转眼看向物品栏里失而复得的冥阴盘。现在东西是拿回来了，但是要怎么交给小诺呢？后面又要怎么跟二愣他们交代呢？
　　这一个月里他光顾着练宠练操作，这些问题竟然全都没想过。不过还不等子于开始细想这两个问题，一种类似第六感的感觉让他突然转头看向身后。
　　阿仔、阿影、A+正看着子于发呆，子于突然间回头把他们三个吓一跳，一个个下意识的都往后仰了仰。
　　「你们到底在看什么？」子于隐隐记得他们似乎从刚才好像就一直在看着他，刚刚他在PK，这帮PK狂热分子参观参观他还能理解，现在都打完了他们还在看什么？
　　子于哪知道，这三个从头到尾参观的都是他这个非人类生物。此时三个人正满头黑线的猜测着子于到底是突然被闪电侠附了身还是爆发了小宇宙，又或者进入了时间的异次元空间。
　　四个人就这样对望了阵，还是阿仔反应快，「没事，随便看看。」
　　子于狐疑的又看了他们两眼，搞不懂他们在看什么也就随便他们去了。阿仔倒拖着椅子靠了过来，「阿雨同志，你刚刚是在跟阿武PK？」
　　这算哪一国的废话？子于奇怪的看着阿仔，点了点头，「嗯！」
　　「你把他给干掉了？」盯着子于的两只眼睛突然开始闪闪发亮，就像个饥渴了很久的色狼突然看见了一个性感诱人的美女一样。
　　子于被他吓得往后一退，差点掉到椅子下面去。
　　「你小子什么时候变这么强了？怎么练的？也教教我们！」A+也两眼闪亮闪亮的扑了上来。
　　子于依然用一种像在看疯子一样的眼神看着这两个人，就像两只嗷嗷叫的狼一样。
　　莫名其妙的眼神转向站在后面的阿影，他虽然没扑上来，但也是满脸的兴奋，这些家伙到底在兴奋个什么劲？
　　看子于一直不说话，阿仔皱起了眉头，转头看向A+，「他不会真的被什么附身了吧？连话都不会说了。」
　　靠！子于一把推开了阿仔，「我还想问你们两个搞什么呢，一脸中了头彩的样子，还不停的傻笑。」
　　「我们是在高兴，是高兴！」阿仔一把勒住了子于的脖子，「网络游戏玩的是什么？是实力，实力！阿武的实力可是得到老大认可的，现在你把他给干掉了，说明你比他还厉害，你竟然一点反应都没有。」
　　阿仔一脸恨铁不成钢的用力摇着子于，这位同志怎么就完全没反应呢？
　　默……他只想着把东西抢回来，至于吕彬排的那些高手名单他早忘得干干净净了，阿仔现在说起他才算想起来了。
　　这么说来，他是杀了一个连吕彬都觉得很强的人，可是他到现在都还没这种感觉。也许是阿武太轻敌，也许是阿武有放水，反正子于总觉得阿武的实力不应该只有这样而已。
　　「你这个人……」阿仔一脸郁闷的放开了子于。他们的那股子兴奋劲全被子于的一脸茫茫然给冲得干干净净，好像是他们这群没见过世面的人在大惊小怪一样。
　　「你照我那个样子练一个月的宠，你也能这样，又不是我突然之间变成超人了。」子于被他一脸郁闷的样子给逗乐了。
　　「不可能吧？」A+怀疑的看着子于，另外两个人也一脸不信的神色。
　　「难道你还想说我特别有天分？」他可没忘记当初刚进神战时，他被所有人都当成了小白，就连他自己都觉得自己是小白。
　　三个人还是半信半疑的看着他，想想子于的话觉得有道理，但是再想想子于刚刚的速度和反应，三个人又开始觉得不可能，想不出个所以然来于是又跑去上古神战进行实践了。
　　见三个人终于放弃他跑去各自的计算机前，子于暗暗的松了口气，这三个兴奋过度的家伙，子于再次确定自己跟他们是真的合不来。
　　其实如果子于的虚荣心再强一点点的话，就会发现刚刚那三个人眼中闪闪不息的亮光是崇拜。
　　回到几个人练等的地方，二愣和大少他们都知道他是去跟阿武PK了，至于为什么PK他们倒不是很清楚，只当是阿武哪里惹毛了子于，他才拚死拚活的练了一个月的宠去跟阿武比个高下看看孰强孰弱，现在看他回来了都围着他问结果。
　　子于就怕自己一说赢了，二愣和大少也跟阿仔他们一样满脸泛光，可是又不好骗他们，只能含糊的说碰了巧。
　　好在二愣和大少虽然在知道阿武帮他们报了仇后对他有点小崇拜，但是现在听说子于打赢了，也只是为子于高兴，倒没有那种彷佛子于一跃成神般的狂喜。
　　虽然一个月里不分昼夜玩命似的练着宠，但是现在赢了阿武，不用再急着练宠，子于反倒觉得没事干。只放出野妖狼，有一下没一下的跟二愣他们一起打着怪，心里又开始盘算起怎么把东西给红衣。
　　有了阿武这个前车之鉴，子于不敢再把东西随便给别人。但是身边这几个自己能信得过的人又全都知道自己跟红衣有仇，不但他跟红衣有仇，这群人里哪个跟红衣没仇的？子于瞒还瞒不过来呢，也不可能让他们帮忙。盘算来盘算去，还是自己开分身算了。
　　就算开分身，他跟阿仔他们在一个办公室里，还得小心翼翼偷偷摸摸的开，半路阿仔奇怪的把脑袋伸过来看他在干什么，把他吓得半死。
　　「开分身？你想干嘛啊？」阿仔也没往心里去，只是随口问了句。
　　「大少说以后他们不抢劫了，我开个隐士跟他们一起赚钱。」也不知道是不是跟着吕彬胡说八道习惯了，前一秒还因为不知道怎么回答而有点恍神，后一秒一个顺利成章的理由就从他嘴里说了出来。
　　「这两个家伙！」阿仔有点不爽的低喃，但倒也没怀疑子于，只是转回自己的计算机前，嘴里还在碎碎念，「抢劫有什么不好，钱来得又快又轻松。都穷到没钱吃饭了还讲原则，干脆叫他们来打神器算了，反正放在那也发霉！」
　　他们这群小BOSS都已经半个多月没人来看望过了，冷清的程度已经直逼神战开机初了。
　　子于一边听着阿仔的抱怨，一边趁他不注意的时候让分身爬上了红衣他们所在服务器的登陆点。
　　这差不多一个月的时间里，红衣的等级几乎没动过。新服的人口密度本来就高得已经超载了，正常的打怪练等都嫌怪不够多，更何况还有一群人故意跟他们抢怪。
　　子于不得不说那些人真的很有闲，他闭关一个月，宠都从一级练到十阶了，这些人还坚持不懈的守着红衣这群人，子于只能说很佩服他们的精神。
　　不过红衣他们虽然还在紫焉山，但是凭子于一个一级小人物也不可能跑到那去，更何况子于并不希望太多人看见他的分身。所以上了线，子于只是躲在新手登陆点——西天城外的一个小村子其中的一间小草屋里，然后给红衣发了条密语。
　　『旭东：小诺姐，有样东西给。』旭东就是他以前跟着小诺时用的网名。
　　想想如果一个莫名其妙的陌生人突然给你一个黄字道具，不但是知道解任务方法的还是自己眼下急需的，任何人都会起疑心。
　　子于就怕红衣起疑不肯要，所以用以前的名字，不管红衣承认不承认她是小诺，应该都能明白他是一片好意。
　　过了很久，久到子于以为自己的密语被紫焉山上那帮找碴的人给一起刷掉了，刚想再发一遍，那头红衣说话了。
　　『红衣：什么东西？』
　　『旭东：任务道具，可以进单独的地图，怪从25级到105级，而且就在四方城里。』
　　虽然从75级的三翼犬开始就不太好对付了，不过在子于的心里一直认为那是因为自己等级低人数少才打得九死一生。
　　那头又是一阵沉默，子于知道这东西现在正是红衣他们缺少的，她这样迟疑是在顾虑别的东西。
　　『红衣：怎么卖？』
　　子于早料到了红衣会这么问，但是他完全没有买卖的意思，但是说白送的话肯定又陡增红衣的怀疑，而自己虽然没打算卖，却也没意思白送。
　　『旭东：当初为什么不说一声就离开？』甚至还狠心的换了QQ和手机，改名换姓得让子于怎么找都找不到。
　　那一直是横在子于心里的心结，他不是个死心眼的人，却是个重感情的人。他不明白那个前一天还在跟他说着姐弟间不离不弃的诺言的姐姐，隔天却像人间蒸发了般消失得无影无踪，让他感觉自己就像个被遗弃在原地的孩子。
　　想去找那个人，却又怕离开后那个人回来找不到自己，于是站在原地一分一秒的煎熬着，等待着，失望着，绝望着。
　　那个一直像姐姐一样照顾着他的小诺，玩游戏时再傻再笨拙都没有想过扔下他的小诺，在被心爱的男人背叛后在他面前哭过笑过、痛苦过、无助过、彷徨过、坚强过的小诺，发誓从此成为亲姐弟，不离不弃，关心、爱护对方一辈子的小诺。
　　她怎么狠得下心？她怎么就这么狠得下心？
　　可是这句话问过去，就彷佛喊向了山谷，除了自己心里一遍又一遍的问着为什么，那头却始终迟迟没有回答。
　　难道红衣真的对他一点旧情都没有？哪怕只有一点点的在乎他的感受，现在也会给他一个交代，就算只是只字词组，或者一些随口编造的借口，也好过她现在这样什么都不说。
　　自己现在手上有着她最想要的东西不是吗？他既然这么问她了，就是在跟她念旧情不是吗？哪怕只是随便的敷衍他几句，只要敷衍过去了就可以轻松找回他们在神战所失去的所有东西，他们的地位、他们的地盘、他们原有的一切。
　　『旭东：算了，你们回东天城，我带你们进地图。』一直等不到回答，子于的心已经等寒了。是自己一直执迷不悟的相信着那些结为姐弟的约定，不肯相信那其实只是自己的年少天真。
　　也许是老天爷可怜他，让他再见到小诺——不，现在应该叫红衣了，让他再见到她，明白那一切其实都只是他自己的一厢情愿。
　　算了吧，他原本就不欠她什么，只是阴错阳差下杀了她的等级，现在把冥阴盘给她，他们之间也就互不相欠了，从今以后只当自己做了一场黄粱梦。
　　
　　
　　
　　
　　第六十四章 神战异动
　　
　　第六十四章 神战异动
　　四个人很快就到了东天城出现在了子于的面前，子于看着那依然一身红衣的武斗账号，一种如死灰般的心寒让他再也不想跟这些人多说什么，直接申请组队。
　　把子于加进队，几个人却都没急着走，一身郎中衣服的绿竹问道，『绿竹：新开的账号？』只有一级，还是一身贫民装，明显就是刚刚才新开的。
　　子于没有理他，只是转身往天地城跑去。
　　『绿竹：既然是好心帮忙，为什么不开本尊过来？』那四个人却都站在原地，没有跟上去的意思。
　　就他们现在这个样子，还有什么好让别人图谋的吗？子于原本心情就不好，看了这句话更是火不打一处起。
　　『旭东：如果要害你们，根本不用拐弯抹角。』
　　『绿竹：意思是你如果要我们死，也就跟捏死只蚂蚁一样是吗？』
　　也许山风说的才是对的，回忆只能是回忆，即使有再多的遗憾也不要试图去改变什么。
　　他已经不再是那个旭东，她也已经不再是那个小诺，物换星移，人事已非！更何况，对那段过去一直耿耿于怀的人似乎从始至终都只有他自己。
　　『旭东：我对你们的死活没兴趣，也没兴趣捏死你们。』
　　『绿竹：对我们的死活没兴趣，却要帮我们？你跟山风，你们到底想干什么？』
　　『旭东：跟山风没关系，这是我留给小诺姐的东西，那个曾经的小诺姐。』深沉的目光直直的望向了屏幕里从出现后就一直没出过声的红衣，红衣也觉得他会害他们吗？
　　四个人都一阵沉默，然后是一身仙人装束的半缘修说道，『半缘修：东西呢？』
　　『旭东：东西给你们，但是你们也要发誓不会去找阿武的麻烦。』原本子于是想先把冥阴盘给红衣之后再劝他们别去找阿武，但是看现在的状况，他只能先小人后君子了。
　　『半缘修：伏羲，果然是你吗？』
　　一句话，却让子于心底一颤。虽然现在知道他本尊就是BOSS分身的人越来越多，但是这个分身是刚刚才新开的，他又是怎么猜到的？
　　『半缘修：无界联会后，圈子里就一直在传跟山风一起来的是游戏公司的人，有人说是GM，有人说是管理人员，也有人说是真人BOSS。再加上当初阿武是受你委托，后来你知道了红衣就是小诺，所以后悔了，想要再帮我们一把。但是如果我们恢复了元气之后又去找阿武的麻烦，你就会里外不是人。』
　　『旭东：所以呢？』不得不承认他分析的还真清楚，但是他现在说这些有什么意义呢？
　　『半缘修：所以呢，东西我们收了，但是阿武那边就要看他的运气了。』
　　『旭东：劝你们最好别再找麻烦，阿武虽然不是公司的人，但是也不好惹。』
　　真把阿武惹急了，山风也不会不闻不问吧？反正神战里现在没一个好惹的，每个人的身后似乎都有着某些势力，一个不小心，就会步上红衣他们的后尘。不过他想红衣他们应该没这么傻，自己再步自己的后尘。
　　『半缘修：放心，我们会很老实的待在地城里，谁叫都不出来。』
　　子于狐疑的看着那句话，总感觉那句话的背后隐藏着某种诡异的感觉。但是他实在已经跟他们说烦了，如果他们听不进劝，倒霉的也只是他们自己。
　　『旭东：是那样就最好，我带你们进去。』
　　一路带着四个人进了天地城，然后传送进地城，再把冥阴盘交易给了红衣，他的任务也就算完成了。再看了看红衣，今后就算再见面，也只是陌路了。
　　『半缘修：不知不觉已经七点五十九分了。』
　　子于瞄了眼屏幕右下角的时间，正好看见时间跳进了八点整。
　　『半缘修：这里还真是与世隔绝、远离纷争，颇有种世外桃源的味道。怎么样，你干脆也跟我们一起在这练好了。』
　　『旭东：不用了，你们练吧，我走了。』子于不想再多留，不过他这反客为主的速度是不是也太快了？
　　『半缘修：现在离开这，后面你想进也进不来了。』
　　这世外桃源还是你们自己享受吧！男人总是话中带刺的口吻让子于越看越厌恶，点开设置接口想退出去换回原来的角色。
　　『红衣：你最好还是留在这别出去。』
　　红衣终于说话了，让子于有点意外，说的话却让他不明白。『旭东：为什么？』
　　『红衣：要变天了。』
　　要变天了？子于下意识的抬头看了看窗外，黑漆漆的，春冬交替的天色尤其黑得早，一片墨色中亮着无数如玩具般的霓虹灯，隐隐中透着一种刺骨的阴冷。
　　子于正发愣，身边突然传来阿仔的笑声，「嘿嘿，月黑、风高、杀——人夜！不知道谁跟谁打起来了，七线又在群P了。」
　　还真是月黑风高……子于不禁露出一个苦笑，但是没等他回过神来，边上阿仔又自言自语似的低语，「这家伙不至于吧？不就输了场PK吗，不至于受这么大刺激吧？」
　　「怎么了？」后面的A+奇怪的探出了头。
　　「阿武在七线狂杀玩家，像疯了一样，见人就杀。杀完还不让回去，带了不少郎中，我神战门的几个小弟已经被他K掉快十级了。」
　　那家伙！子于一皱眉，本来他还很欣赏阿武，觉得他技术好，又没架子，人也实实在在，想不到他竟然会杀普通玩家泄愤，简直是头疯狗。
　　「不对，现在所有在线都在群P，好像突然冒出来很多人，许多玩家都被围着恶杀。」阿影的声音不像阿仔那么轻松，隐隐中还带着一丝不安。
　　「全都在群P？」阿仔疑声重复，手下点开物品栏就想传回四方城。
　　「你回去也没用，根本出不了城。我那群小弟也是听了消息回去的，结果一回去就出不去了，站在传送点画面还没刷出来等级就掉了两、三级。」A+那边不知道谁跟他说了什么，脸色也开始不好。
　　「我操了！这帮家伙全都疯掉了？再这么杀下去，人就让他们杀绝了！」一边说着，阿仔一边跳了起来。
　　子于朝他的计算机瞄了眼，整个对话框里密语像洪水一样的往上涨，根本就看不清都在说些什么，就算偶尔能看清的几条，基本上也全是神战门里的小弟叫他出来救命的。
　　难道这就是红衣说的要变天了？那些人明摆着是明目张胆的在向游戏公司挑衅。『旭东：是你们搞的鬼？』
　　『绿竹：你还真看得起我们，我们连参加的资格都没有了。』
　　『旭东：但是你们早就知道？』
　　『红衣：职业圈就这么大，离开神战不代表红衣工作室就真的没落了，圈里的消息当然还会有。』
　　『旭东：他们到底想干什么？』
　　『半缘修：五天后就是任务开始的日子，他们只是在减少会跟他们抢经验的人。』
　　『思想贫瘠的孩子：既然任务中不准杀人，那任务开始前就杀掉也是一样的，只要把人都杀回一级，自然就没人会跟他们抢六、七十级的怪了。』
　　『旭东：他们脑子里难道都没有脑浆吗？这样杀下去神战的人气都被他们杀掉了，等级再高有屁用，东西卖给谁去？』就算他再傻，还知道职业玩家就像鱼，普通玩家就像水，平时任你鱼怎么折腾，但是折腾过头了，没水了只有死路一条。
　　『半缘修：这只是那些半职业的和职业底层的人的如意算盘，他们只是被不凡利用了。』
　　『旭东：不凡想干什么？』如果那些人都只是被利用了，那不凡想干什么？
　　『红衣：不凡想要淘汰神战。』
　　『思想贫瘠的孩子：别以为你们游戏公司了不起，想杀就杀，想封就封，你们虐。∑ǎ∧忝潜任颐歉离不开普通玩家。』
　　『绿竹：不只不凡，现在职业圈里对神战都很不满。不是对这个游戏，而是对吕彬，还有你们这几个BOSS不满。但是现在绝大部分的玩家都来了神战，其他的游戏根本就没有人气。』
　　『半缘修：职业玩家要赚钱就需要人气，所以不凡要把人都杀了，杀到他们不想再来神战，这样别的游戏就会恢复人气，他们也就能继续靠游戏赚钱了。』
　　这计划……太疯狂了！但是子于也不得不承认，这个计划很有可行性。没有时间再让他磨蹭，子于直接注销神战换回了自己原来的角色，结果刚登陆上线就看见短信图示像疯了一样的在闪。
　　『二愣子：跑哪去了？人呢？』
　　『太子•殿：晚上你干什么了？阿武正在七线杀人泄愤呢。』
　　『山风：你他妈这时候死哪去了？』
　　『二愣子：你终于上来了？外面热闹了，就像暴动一样，见活人就杀，见死人就救，杀出来的装备铺了满大街都是，一帮子人全都疯掉了。』
　　最后那条是二愣看他上线了，就在普通频道里打的。子于看了气得直翻白眼，山风急得都开骂了，二愣还当一群小孩发疯在那看热闹，名字一点都没起错，还真是个二愣子！
　　『秋大少：有雨，是不是出什么事了？』还是秋大少比较敏感，就算他们待的这地方还是像桃源乡一样一片祥和，但是在平静中却似乎隐隐的弥漫着一股诡异的气氛。
　　「阿雨，我们回城里去看看，你让他们先下线吧，免得等会儿想走都走不了。」这个时候，阿仔他们似乎也发现了事情的严重性，三个人让另外两个组队的人先下了线，这时候正朝子于他们练等的地方跑去。
　　两队人平时为了避免抢怪，练等的时候都会拉开段距离，不会太远，也就在坐标上一百多的距离，现在眨眼间三个人就已经出现在屏幕的左上角。
　　子于点了点头。不凡那群人简直就是疯了，没必要让二愣和大少去跟个疯子比高低，暂时避一下，最晚也就到铁人赛开始。换个方向说，就算神战要出事，恐怕也不是他们一两个人能帮上忙的。
　　『有时有雨：大少，你们四个人先下线，等我叫你们了再上来。』
　　『秋大少：真的出事了？』秋大少原本就觉得不对，子于的话更让他觉得肯定出什么事了。
　　『有时有雨：有群疯子在发疯。』
　　『太子•殿：什么疯子这么大牌？还得让我们回避？直接干掉他！』
　　干掉？要是能干掉倒好了！子于又翻了个白眼，『有时有雨：你们还是快点下去吧！』真是身在福中不知福的家伙，要不是自己是神战的四个BOSS之一，子于巴不得下线睡一觉，过几天又是阳光明媚。
　　「有人来了！」阿仔他们刚刚就已经跑到了子于那，正等着子于把四位同志哄下线然后一起回城去，想不到那四个人还没下去，地图上就出现了一片红点直奔他们这来。
　　「他妈的真当神战没人了？」A+气得张口就骂。
　　子于的目光也陡然变冷。这些他们练等的地方已经被那些普通玩家形容成了连猛鬼野兽都不敢接近的地方，平时除了他们十个人之外，连「故友」都不敢随便接近。所以现在就算没看到人，他们也能猜出来那是些什么人。
　　还真是猖狂到目中无人，还没等子于他们找上门，他们倒先找到这来了。
　　小地图搜索的范围并不大，所以眨眼工夫那些人就已经出现在屏幕上。一群人大概十多个，有男有女，有的身边还跟着宠，炫丽的光效彷佛在向所有人炫耀着自己的仙阶。
　　不过让子于意外的是，带头的两个人竟然是爪子和谋皮，当初跟他一起做姻缘任务的人。
　　『月之影：你们来这干什么？』虽然已经大致猜到了他们是什么人，不过为了避免杀错人，阿影还是很多余的问了句。
　　那些人好像对阿影的话视若无睹，一路直奔他们而来，人群中弓箭手、仙人打扮的远远的就亮起了技能光效。
　　看来除了PK，没有第二种沟通方式了。八个人都在最短的时间内进入了战斗状态，手下熟练的操作着键盘。对他们来说PK早就成了家常便饭，可以在任何时候开始，也可以在任何时候结束。
　　很快两群人就像倒在一起的豆子一样混在了一起，各式各样的衣服和各式各样的宠混出了一张五彩缤纷的画面，再加上各种稀有技能和高级技能产生的光效，如果现在截张图贴到网上去，绝对会有种视觉上的冲击效果，华丽耀眼到让人觉得晕眩的美。
　　但是子于现在的感觉可没这么美好。他们不是没有玩过群P，而且在他开始练宠前的那几天，他们是天天群P从日升到日落再到日升，但是那跟现在的状况完全是两种次元的概念！
　　以前来找他们的，都是小白，欺负欺负普通人或许还可以，碰上个稍微强点的就只有被杀的份；而现在的这帮人，不管是论等级、论技能、论宠阶、还是论反应论速度，都是职业级的，甚至其中有几个人的水平跟阿武不相上下。
　　而且在人数上，子于他们也吃亏。虽然算上宠数的话，子于他们倒没吃亏太多，但是多宠PK对玩家本身就很不利。
　　「我操！这帮垃圾到底从哪冒出来的？」阿仔被他们逼得只有防守的份，而且守得险象环生。
　　「总不能刚从地里种出来吧？」后面A+的键盘也是劈啪乱响，估计也没时间想阿仔到底想说什么，就连自己想说什么都不知道。
　　「这样下去不是办法，先把郎中清掉！」阿影那边似乎也很狼狈。
　　「大哥，他们来了三个郎中啊！」阿仔在那很郁闷的嗷嗷叫。
　　团P里有三个郎中，那基本上是清了也没用，除非你能把三个郎中都同时秒掉，不然就算杀掉两个也能被救回来。虽然复活后血魔减半，但是那减半的血魔都是满的。如果这三个郎中肯下本，没血没魔了就死了再救，那也差不多等于半个血魔无限外挂了。
　　「叫他们快下线还那么多废话，现在想走都走不了了。」相处了一个月，多少都有点感情，A+现在一边火大的PK，一边火大的想抽二愣他们。
　　「拿宠当肉盾，没机会打就耗，耗到他们没魔我们就有机会了。」几个人里子于是被盯得最紧的，他也只能分出这点精神提醒他们一句，至于到底能有多少用，他现在也管不了这么多。
　　刚刚带着这群人来的就是谋皮和爪子，现在这两个人外加一个郎中一个武斗都围着子于。
　　子于还记得当初做姻缘任务时，他跟爪子打过一次，只是那时的他根本没什么技术可言，操作僵硬得就像手指全是装饰品；而爪子那时候却隐而不露，只是一味的闪让。很久之后子于才知道，爪子不是技术不好，而是在试探他的深浅。
　　现在的爪子已经不见了当日的慌张失措，从容流畅的动作显示着他远远超出身边同伴的熟练和经验；谋皮也不再是整日昏昏欲睡、慵懒如猫的样子，相反的，他的速度比爪子更快，剑士本就以攻速见长，谋皮的剑士更如灵蛇出洞，迅捷无比。
　　这两个人，当初根本就没把他放在眼里吧？所以一个故意输给他，一个睡觉。但是话说回来，这两个人到底是什么身分？职业玩家是肯定的，但是是哪边的人呢？
　　被四个人围着，而且还是四个技术跟阿武有得一比的人围着，子于每分每秒都像在悬崖边练拳，一个不小心就会摔下崖底永无翻身之地。
　　不过他也已经不是从前的他了，他能在连敌我都分不清的混战中毫发无伤，能在控制着三只宠的同时眼观四路耳听八方，就凭这四个人只带了三只宠，短时间内是不可能干掉他的。
　　紫红色的光效在子于身边如毒花般的绽开，子于的身影却如幻影般的消失。野妖狼忠心的护在子于身侧，让一直伺机想要靠近的武斗不敢轻易逼过来，也让两只近攻型的宠在左右徘徊。宠可操作的动作远不如人来得精细，而那两只宠笨拙的动作也更让子于坚信这些人还没到真正能控制宠战的地步。
　　子于一边小心的躲避着武斗剑士郎中以及三只宠的同时，一边还在找机会想先解决掉爪子这个仙人。
　　也许是晚上刚刚跟阿武打了个痛快，子于现在似乎很快就进入了最佳状态，手下的操作越发的纯熟，思路也异常的清晰。
　　一个武斗一个剑士一个仙人，这三个人正好是贴身、近攻、远攻的组合，再加上一个郎中，以群P来说是个很完美的组合了，再加上两只近攻型的宠和一只辅助宠，子于想在他们手上讨到便宜几乎是不可能的事。
　　但是当一个人被逼急了的时候，不可能的事也会变成可能。
　　把子于团团围住的人宠就像张织得密密麻麻的网铺天盖地，而爪子这个仙人站在远处盯着这里的一切，留意着他们的一举一动，孰不知，子于这时候也正盯着他。
　　
　　
　　
　　
　　第六十五章 宠技VS宠技
　　
　　第六十五章 宠技VS宠技
　　在爪子的眼里，此时的子于比泥鳅还要难对付。三个人三只宠，压都能压死他，偏偏子于就像能预测出他们下一步的动作般，每次都能在九死一生中找到那唯一的一条生路，跟几个月前他所见到的那个，连宠都控制不好的人简直判若两人。
　　更让爪子难以置信的是，子于不但带了三只宠，而且其中有两只是攻宠。不但有两只是攻宠，而且他还操作自如，人和宠的行动全都跟他们一样迅速敏捷。
　　他真的是当初那个动作僵硬反应迟顿的有时有雨吗？还是这小子根本就是扮猪吃老虎？
　　不过，也仅止于此了。就算子于再厉害，被他们这么多人围着，也只有被追着跑的份。再加上这么高强度的操作，不可能坚持太长的时间，只要拖到子于自己手下乱了方寸，到时候一样还是要被他们杀得求生不得、求死不能。
　　爪子正一边想象着子于愤怒又无助的样子，一边得意的笑了起来。在他的笑容中，子于勉强的避过了一招剑击，而在子于落脚的地方一只攻宠已经等在那里。
　　另一边，那个武斗瞄上了那只木精灵，全身笼罩在绿色光效中的木精灵虽然有着不低的仙阶，但是敏依然低得连武斗都比强。
　　爪子这边攻速的限制也差不多到时间了，眼睛匆匆扫过眼前的画面，却突然发现不知何时那条水灵蛇正悄悄的接近他。爪子心里突地一下，眼前的画面突然一个急转。
　　子于脚刚落地就突然起动瞬步闪出人墙外，木精灵却突然从屏幕上消失，野妖狼正扑向想追上子于的谋皮，谋皮为了避开只能闪向别的地方；而自己眼前，那条原本还在五、六步外的水灵蛇却猛然出现在他眼前，在他睁大着眼看着这一切的时候，一行红色的数字已经从他的头顶飘起。
　　灵蛇扑食——那是水灵蛇十阶的技能，能在瞬间极大幅度的提高水灵蛇的敏，使以迅雷不及掩耳之势攻击附近的敌人。晚上子于跟阿武PK的时候，两次放阿武的血也都是用这个技能。
　　这一惊非同小可！虽然原本他们已经有了心理准备，一时半会儿搞不定子于，但是谁也没想到被放了第一道血的人竟然不是他而是爪子。
　　分不清是愤怒还是羞辱，或者是恐惧不甘，动作在瞬间的静止后，四个人同时像是被踩了尾巴的猫似的跳了起来，无论是人还是宠，全都起动了最强大的技能直扑过去。
　　在一场PK中，能决定胜负的因素并不是只有操作这一项。技能的高低、战术的运用、装备的好坏，以及另一项至关重要的因素——宠的种类、仙阶、技能。
　　在神战中，人物的技能绝大部分都是最直接的战斗技能，少数会有辅助和一些奇奇怪怪却没有实质意义的技能。
　　但是宠跟人不同，宠物高阶的技能中有很多很霸道的技能，虽然从理论上来说，每种技能都有限制条件，也不会是无敌的，但是在实际的PK过程中，却很有可能只凭这一个技能就解决所有问题——例如，如果不是木精灵的木之印，子于和阿武两个人还不知道要打到什么时候。
　　而子于想要第一个干掉爪子，并不是因为爪子是仙人对他不利，也不是因为爪子以前装傻试探过他，而是因为爪子带的宠是邪魔系的妖魅。
　　野兽系的宠攻击固然强悍，但是在PK中起到的作用跟邪魔系的宠比起来却是小巫见大巫。一个人如果只带着一只攻宠，就算能杀了一队人，也会打得很辛苦。但如果带的是一只邪魔系的宠，只要有那么一个能用的技能，就能轻松的杀了一队人甚至是几队人。
　　这场PK如果能赢，那么那只邪魔系的宠就是唯一的变量；如果会输，那只邪魔系的宠也是最大的威胁。所以不管最后的结果是什么，他都应该用最快的速度干掉爪子，而且绝对不能让他有收宠的时间。
　　跟子于预想中的一样，水灵蛇按他的预料咬中了爪子，那四个人也如他所想的跳了起来。所以让水灵蛇攻击爪子前，子于就把木精灵收了起来，那东西敏低得让人想哭，现在放出来也没什么意义，而他自己也在收宠的同时用瞬步闪出了包围圈。
　　水灵蛇以不可思议的速度偷袭了完全没有准备的爪子，四个人同时愣了愣，然后又同时杀向了已经闪出一边的子于，顿时子于就感觉自己身边杀机四起，人宠带着密集的光效如片天般气势磅薄的压了下来。
　　这要是被压中了不死也重伤，奈何瞬步刚刚才用过，想跑速度又不够快。子于虽然没等死的准备，不过也知道这次不可能全身而退，毫不迟疑的朝谋皮迎了上去。众害相权择其轻，既然避不过就挑伤害最小的。
　　但是子于没有挑毫无攻击力可言的郎中，这些人只要没疯掉就能猜到他会往郎中那跑，如果换成是他也会早做准备。
　　除了郎中之外，宠的裸攻是玩家的几倍甚至十几倍，所以两只攻宠那是肯定不能去的，那只邪魔系的宠他躲还躲不及，更不可能去了；武斗本来就是贴身攻击的职业，子于往那跑只会跟他两败俱伤；爪子这个仙人在遥远的天边，想避开他的法术攻击就避不开另外几人，就算不避开他的玄冰刺也碰不到他一根毫毛，更何况，仙人的属性还是克武斗的。所以子于毫不犹豫的选了谋皮这个剑士。
　　谋皮看见子于直奔自己而来也有点意外，而且要命的是那只野妖狼也一起朝自己奔来了。而这个时候谋皮再想退也已经来不及了，宠在刚刚被他调去了郎中那，压根就没料到子于会朝自己这里来的谋皮也只能硬着头皮跟一人一宠以血换血了。
　　当子于跟谋皮擦身而过，两人的头上同时都飘起了鲜红的数字，只是一大一小的两个字让所有人都清楚的知道，这次还是子于赚了。
　　这倒底是个什么样的怪物？三只宠在他的手上收放自如、如若玩物，就算现在他们一拥而上让一队人的攻击没有死角可逃，他依然能以小搏大毫不吃亏。
　　虽然说按照这样一次换一次的比例来说，在他们四个人都死掉之前肯定能杀了子于，但是他们在职业圈里的名声也就彻底毁了！
　　上古神战BOSS真人控制曝光时，原本他们还以为控制BOSS的是被吕彬挖走的那些职业圈里的精英，结果打听下来却发现那些精英都去做了GM，控制BOSS的是四个连听都没听说过，没没无闻到没人知道他们是谁，「据说」是职业玩家的人。
　　从那时开始，整个圈子就对上古神战非常的不爽，更把那四个BOSS看作是游戏界里的败类。他们这四个BOSS在神战里看似高高在上，但是整个职业圈里都非常看不起他们。
　　他们的强大只是用那些变态的数值堆砌起来的强大，在谋皮他们这些人的眼里，那四个人以及他们所控制的四个BOSS都只是四个傀儡而已。仅仅凭着那些数值屠杀玩家，还洋洋得意以为自己很强大，其实如果没有BOSS，他们就什么都不是。
　　但是现在，就是这么个被他们当成控制BOSS的傀儡的人，却对他们步步紧逼。如果最后的结果还是他们输了，那他们真的只有隐姓埋名、从此退出职业圈这一条路好走了。所以今天不管要付出多大的代价，哪怕只为了争一份面子，他们也不能再丢脸了。
　　黑色的妖魅有着女性人类的外形，以及一对巨大的蝙蝠翅膀。细细的眉目，艳红的嘴唇，一头过腰的黑色卷发散落在雪白的胴体上，丰腴的身材整个由里而外透露着一种成熟妖媚的气质。
　　不要盯着妖魅看，她的妖娆会让你迷失自我。
　　心之魅惑——妖魅十一阶的技能，能让自身周围的所有男性玩家都迷失心智，但是对女性玩家、宠，以及宠的主人无效。解除的方法有两种，宠主人死亡或者妖魅受到攻击。
　　看似容易的解除方法其实没有那么简单，中了技能后所有人的动作都会产生混乱，就算想攻击妖魅，最后做出来的动作有可能是往前跑，有可能是防守，就算真的做出了攻击技能，也会打向别的地方，自己的行为就像扔出去的骰子，完全变成了计算机随机的选择。
　　曾养过妖魅的玩家发现，这些随机出现的动作中，你是永远碰不到妖魅一根手指头的。而且妖魅有一对蝙蝠翅膀，可以飞到半空中，许多宠都对她没有办法。对妖魅来说，最大的克星也只有女性的弓箭手和仙人了。
　　但是事实上，爪子并不想用这个技能的。心之魅惑只适合用在那种以少敌多，甚至以一敌十的状况下，让那些中了技能的玩家自己跟自己打得热火朝天，而他只要在一旁喝茶看戏顺便叫好喝采。
　　然而现在他们是四对一，用心之魅惑完全是两败俱伤的决定，而且人数上的优势一点也发挥不出来。
　　『谋皮：还没到这地步吧？』技能一出，谋皮就站在原地不动了，只让宠继续去追杀子于，显然他很清楚这个技能是怎么回事。
　　眼下这个情况，他们不动只让宠去战斗才是最明智的。
　　谋皮说话的同时，屏幕里已经一片混乱了，郎中对着满血的子于直补血，武斗义无反顾的直朝野妖狼扑了过去。子于一边让野妖狼趁势迎了上去，一边让水灵蛇再次扑向了爪子，自己却直奔谋皮的宠慷慨就义去了。
　　攻宠虽说百样无用，但是那个攻击力却是无庸置疑的高。子于眼看着自己直朝谋皮的那只宠跑了过去，忙让自己往后退，结果却让子于同样吓出一身冷汗——身后郎中、武斗、野妖狼、水灵蛇、谋皮，还有另一只宠正扎堆的一起跑，而自己也在往里冲。
　　魅惑这个技能用到最后，经常会变成这个样子。一个追着一个跑，有两三个聚在一起，然后就会像磁铁一样把余下的人也拉进来。爪子看到这，突然心里一动，给另外三个人先后发了条密语。
　　『爪子：等他一跑到那，我就解除魅惑，趁他还没发现的时候秒掉他。』
　　谋皮和另外两个人愣了半秒，马上就露出了会意的笑。
　　而另一边，子于还不知道他们在谋划什么。自己离他们本来就不远，手下连换几次命令自己依然往那跑，只不过有时是变成了往前跑的命令，有时是变成了攻击某个人或宠，眼看着不足十步的距离就在他频频切换命令的动作中就要跑到头，子于一边不放弃的继续想离开这个漩涡，一边把两只宠都调过来想拖住那只攻宠。
　　现在那些人跟他一样没办法正常运作，只要拖死宠，他也不一定会完蛋。
　　一群人此时正张大了嘴等着已经在嘴边的子于掉进去，却想不到中国一句古话竟应验在了他们的身上——到了嘴边的肥肉飞了。
　　子于跟围成一团的人宠之间只差了那么一步距离时，一支带着蓝色光效的利箭突然破空而至，只听耳边一声嘶心的哀鸣，笼罩在妖魅全身的桃色光效也随着哀鸣一起消失。子于虽然还没搞明白发生了什么事，但手下往后退的动作一直没有停止过。
　　妖魅全身的光效一消失，子于往前冲的奔势就一百八十度的急x车，谋皮他们虽然都立刻意识到是妖魅的技能被终止，仍抱着一丝希望朝子于攻去，普攻弱不可见的光效却只打中了一道残影。
　　直到瞬步退到一个安全的距离外，子于才抬头扫了遍整个屏幕，除了他跟谋皮等人之外，远处的元素正从容的闪避着一个剑士和他的宠的攻击。虽然子于并不知道怎么解除妖魅的技能，但是隐隐约约也能猜到是元素帮了自己，心里忍不住有点诧异。
　　元素虽然是个女孩子，存在感却极度薄弱，甚至很多时候，子于他们都忘了她的存在。元素跟他们一起练等练宠也有一个月的时间了，却很少看到她说话，事实上子于还真的想不起来她什么时候说过什么。
　　她只是一直默默的陪着太子打怪，不然就是跟着太子一起出去PK，感觉上就好像是依附着太子而存在的一样。而元素会在群P中注意到他有麻烦，还出手帮忙，真的让子于大吃一惊。
　　惊讶只是一闪而过，危机也只是暂时的过去，计划失败的四个人锲而不舍的又追了上来，而且这次连只擅远攻的爪子这个仙人也一起扑了过来。
　　来得正好，这次一定要想个办法把他给秒了。刚刚见识过了妖魅的技能，直到脱险后子于才发现自己刚刚有多危险，也更坚定了他必须先把爪子干掉的决心。而且子于不能让他有收宠的机会，他们身边又跟着郎中，子于唯一的办法就是人宠一起上，把他秒掉。
　　然而说的容易，真的要办到却难到让子于一筹莫展。子于也想过用木精灵的木之印把爪子封住再强攻，但是这一队里有一个剑士一个仙人，还有一只貌似能远程攻击的宠，只怕没等他到爪子跟前，木精灵就被打爆了。而且一起动木之印，很难说爪子会不会收宠，如果收掉了，那干掉爪子也没意义了。
　　虽然眼睛一直注意着整个战局，但子于却特别注意爪子。刚刚看爪子也跟着人宠一起跑了过来，子于只想到自己的机会来了，但现在却猛然觉得不对。
　　仙人是只擅长远攻的职业，爪子不会傻到不知道仙人跟武斗在什么样的状况下才对他比较有利，那又为什么会突然跑过来？
　　几乎就在子于预感到危险的同时，爪子瞬步欺身迎上子于，一道冰蓝色的冰环x那冻结了身边两步内所有东西。
　　操，仙人的环冰术！脑中念头一闪而过，子于知道自己已经无力回天了。
　　以前看阿影PK时子于就见过环冰术，零点五秒的起动时间跟瞬发技能没什么两样，能冻结两步距离内所有人宠的移动能力，如果技能升到十级，就能冻结六秒，够他死上两三次了。只是环冰术也算稀有技能，子于一时也没想到他会有。
　　子于前脚被冻在原地，后脚那群人宠就像圆筒一样按职业站了一圈，各种为攻击力加成的技能光效一团一团地亮了起来。子于刚把宠全部收进物品栏，一波波攻击就铺天盖地的砸了过来。
　　神战这次，又危险了……
　　等死的这会儿工夫，子于想起还在外面杀人的那些人。他们在这PK的这段时间里，不知道又有多少人被杀了，更不知道被杀了多少次。
　　自从年前BOSS真人版曝光后，神战虽然没有垮掉，却也没有再火爆过，跟第一把神器出现时的人气更是不能同日而语。本来就元气大伤，现在再被不凡这么一搞，还有多少人会继续留在神战？
　　老大，你把神战留给我们，是不是也太看得起我们了？
　　密集的攻击像撒下来的豆子般打在身上，隐隐约约中，子于觉得自己就像疾风暴雨中的一株小草般无力又无助。
　　光效覆满全身，子于看着头顶的体力条，鲜红色的一条，直到所有的光效都消失，还是鲜红色的一条。
　　……
　　眼花了？
　　显示错误？
　　子于估计爪子他们也以为自己眼花了，因为他们也一个个的全愣在那了……
　　不是眼花！子于突然发现太子不知道什么时候也到了他附近，那只蜗牛也跟在他身边。
　　难道那只蜗牛除了替宠主抵消伤害值之外，还能替别人抵消伤害？子于发现自己脑子里面第一个冒出来的念头竟然是：老大疯了，把只蜗牛搞这么强大，别人还怎么活啊？回头一定要改掉！
　　爪子他们的反应也跟当初的红衣他们一样，一个个都跳了起来，好像子于突然变成了不老不死的怪物一样。攻速快的这时候已经可以起动第二次的攻击，而子于此时还被环冰术冻在原地，于是乎，子于就彷佛又沐浴了次神的光芒般无语，而爪子几个人却像在看一个怪物一样的看着他。
　　另一头，那只真正的怪物——蜗牛的主人，太子同志正被一个武斗士追得到处乱跑，而那个武斗的身后正跟着太子的攻宠对他穷追不舍。
　　虽然子于不怎么喜欢太子，但是这个时候他也暗暗佩服太子。也许太子不是技术最好的那个，但他绝对是PK里最难缠的那个，而且他的那只蜗牛也是最让人抓狂的宠。
　　
　　
　　
　　
　　第六十六章 疯狂的死亡
　　
　　第六十六章 疯狂的死亡
　　原本微妙的平衡就这样被打破了，直到环冰术的效力消失，四个人虽然依然做着对抗，但是总感觉在气势上已经没了刚刚的那种猖狂。
　　爪子远远的躲在周边寻找机会，谋皮虽然还是积极的攻击，却没有再用过技能，武斗干脆就跟子于保持了三、四步的距离，不求攻击只求自保，郎中则从头至尾都只负责加血，不知道是太自信还是因为别的什么原因，郎中连只宠都没带。跟他们截然相反的，子于刚刚被冰了半天很不爽，再加上想起了不凡他们还在外面杀人，火气一上来脑子就特别清晰。
　　两只攻宠就像剥洋葱一样一层层的剥着爪子和谋皮的血量，而元素总会在关键的时候推他一把，让几个人更是防不胜防。
　　眼看着差不多了，子于再次放出了木精灵，一道木之印让四个已经丧失斗志的人都彻底的放弃了。
　　一道口子撕裂，之后的战斗转眼间就结束了。子于他们还顾忌着城门外屠杀玩家的那些人，所以也没有多跟爪子他们纠缠，杀完后就把他们放了回去。
　　『有时有雨：刚刚谢谢你们了。』这次的PK也让子于对太子和元素两个人另眼相看。他一直以为太子是只顾自己不管别人死活的郎中，过去关于太子的记忆也是这样，但是今天的PK显然太子和元素是一直在注意他这里，才会在关键的时候出手帮忙。印象好了人也就大方了，子于干脆把刚刚杀出来的装备全给了太子。
　　『太子．殿：你说的疯子就是他们？我听说职业圈暴动了。』太子收了装备，淡淡的问了句。
　　『有时有雨：嗯，所以你们最好下线避一下，最晚也就任务开的那天就没事了。』
　　『太子．殿：没这么简单吧？』
　　『有时有雨：那还要怎么复杂？总之，你们还是早点下线吧！』不想跟他们说的太多，边上阿仔他们也在催促，子于只想让他们快点下线。
　　『秋大少：好吧，我跟二愣先出去吃消夜了，有事打手机吧！』大少知道子于不想说的事再问也没用，虽然不爽，但多少也被子于瞒习惯了，已经气不起来了。
　　终于把四个人送下了线，子于跟阿仔他们开始匆匆往四方城赶。
　　「消息已经传开了，很多怕遭殃的玩家已经下线或换到了新服，五条新服又爆满，服务器都不稳定了。」四个人一边跑着，阿仔一边把自己收到的消息告诉了子于。
　　「那些被杀了几十次回到城里的，还有走运逃回城的，现在都在城里骂人，各大BBS上现在都怨声载道。妈的，人又不是我们杀的，一个个全算在我们头上。」A+也跟着说。
　　「不是算在我们头上，是算在神战头上。他们不骂杀他们的人，全都在骂神战的PK系统。」阿影跟着纠正了A+的话。
　　「先回去再说！」虽然子于也知道现在回去根本就无济于事。一边往回跑，一边调出了刚刚山风发给他的短信，回了条过去，『有时有雨：你们在哪？』
　　『山风：怎么这时候才上来？神战出事了知道吗？』
　　子于暗翻了个白眼，现在只要是个人都知道神战出了什么事，这句话问得够废的。『有时有雨：说重点，你们在哪呢？』
　　『山风：我们都在天城里，你在哪？』
　　『有时有雨：靠！跑那去干什么？先出来把那些人摆平了再说。』那些人现在肯定都已经杀红了眼，不管是被杀的，还是杀人的。这个时候他们过去说话也没人会听，反而会被杀红眼的人卷入这场混战中。要想平息这场已经失去理智的混战，只能先把他们全部制伏，而这就需要靠山风他们这几个GM出面了。
　　『山风：我们能出面的话还找你干嘛？就是我们不能出来才找你。』
　　『有时有雨：因为是不凡带的头？』子于知道对山风来说，即使不凡已经舍弃了他，山风还是把自己当成不凡的兄弟，不可能去跟不凡对砍。
　　『山风：你知道？既然你知道也省得我说了，总之就是我们这些人都不能出面，你想办法解决吧！』
　　『有时有雨：我拜托你别异想天开的说些不负责任的话。我有办法解决的话你以为我不想吗？』
　　『山风：你要是搞不定就趁早把神战关了！』
　　我操！要是山风现在在他眼前，子于肯定抡圆了拳头抽他。他是可以理解山风不想跟不凡为敌的顾忌，但是他现在好歹也是游戏公司里的一分子，这种时候竟然一副事不关已由你摆平的架势，怎么能让人不火大。然而不等子于发火，山风的消息又发了过来。
　　『山风：我们是因为吕彬才各自离开自己的朋友兄弟来到了上古神战，现在他离开了而且还把神战交给了你们，那你们是否能代替吕彬实现当初他给我们的承诺？现在暴动的那些人曾是我们感情最铁的兄弟和朋友，他们没办法认同你们这四个没没无闻的新BOSS，难道你还指望我们这几个同样不认同你们的人去摆平他们？』
　　几句话，竟然说得子于哑口无言。他忽然明白了他们四个上古神战的新BOSS，不单单是游戏里的BOSS，而且还是游戏公司里的BOSS，四个有名无实的BOSS。
　　他们的手下有着整个游戏公司，有着山风这群GM，有着上古神战这个第二世界，还有外面大大小小数不清的玩家，里面有以网络游戏为职业的，还有以网络游戏为消遣的。而他们这四个人却跟所有人一样茫然无助。
　　认同！
　　他们已经有了BOSS的名号，只有认同他们才能有同等的权力。当他们自己都昏昏沉沉的时候，别人怎么认同他们？依赖他们而生存的上古神战又怎么兴盛？
　　子于也终于明白，山风宁愿跟不凡决裂，不是不想失去现在这份工作，而是吕彬给了他某种承诺，不只是山风，山风这一个组里的人应该都是这种情况。
　　如今，吕彬已经离开了上古神战，但是这个承诺却依然没有实现，所以山风这群人也开始浮躁了。
　　子于甚至怀疑山风他们其实早就收到了风声，却假装不知道，只为了看他们四个BOSS怎么收拾这个残局。
　　『有时有雨：不凡在哪？』
　　『山风：恐怕你找到他也没用，不过可以告诉你，十六线南天城外，你要是过不去就密「静」。』
　　往回赶的脚步突然止住，他现在唯一的机会也许就在十六线南天城外了，但是他手上有什么筹码可以跟他谈呢？
　　「怎么了？」子于一停下，另外三个人也跟着停了下来。阿仔奇怪的看着子于，刚刚他就注意到子于一直在跟人通短信，只是没留意看内容，难道那个人跟子于说了什么？
　　「我去十六线南天城。」话没说完子于就想换线，但是转眼又看到三个人都带着疑惑的眼神正看着他。
　　这神战不是他一个人的！
　　子于习惯了独来独往，习惯了什么事都往心里沉，他不需要同伴也不需要人帮忙，所有的事他一个人就能解决——但那只能是一个普通的职业玩家。神战是属于他们四个人的，不管子于愿不愿意，阿仔、A+、阿影现在已经是他的同伴，他们有权知道现在的情况。而且现在的状况也不是他一个人能解决的，他也需要同伴。
　　「这些人都是不凡指使的，我现在过去找不凡。」
　　听了子于的话三个人都意外的愣住了。「天生不凡」这个名字只要是跟虚拟物品交易沾过边的人都听说过，在这一行里他们毫无疑问的占着老大的地位，无论多大的量，也不管多难弄的东西，他们全都能搞到手。
　　虽然天生不凡的人分布在各个游戏里，但是不凡自己所在的那个游戏，都会被圈里的人默认为整个游戏圈里最有潜力和人气的游戏，因为跟随不凡而聚集的人气甚至能够挤爆一条服务器。
　　他们不奇怪不凡会在神战，甚至觉得那是理所当然的，但是他们没想到是不凡在策划这一切。
　　「你说是不凡在指使，为什么？他想干什么？」尽管阿仔见过的不凡，只是各个中介以及交易平台上的那一个ID。
　　但是听过的传闻，对强者的崇拜，对高高在上者的羡慕，许许多多说不清道不明的原因、感情都让人觉得难以接受。
　　不凡就像一道光，是所有生活极度得不到保障的底层职业玩家心中的希望。那些渴望只靠玩游戏就能赚大钱，终日坐在计算机前不见天日，然而每个月却只能看到那么一两万甚至几千块，连网络费和电费都不够的人，他们虽然坚持着，内心却极度的迷惘，随时都像是会倒地不起，而不凡很可能就是他们最后的支撑。
　　「他自己也是靠游戏赚钱，不会不明白这么做会有什么后果。」阿影也不敢相信的铁青了脸。
　　「当中的原因我也不是很清楚，但肯定是他没错。我们现在回城也没用，不如直接去找他。」虽然红衣说了不凡是想淘汰神战，山风说是因为他们这四个新BOSS得不到不凡的认同，但是不凡为什么不认同他们，为什么要淘汰神战，子于是真的不清楚。
　　「我们跟你一起去。」三个人还是无法相信，但是子于又说得这么肯定，让他们不得不开始怀疑。
　　「阿雨，这些事你都是听谁说的？刚刚那个跟你发短信的人？」虽然阿仔、A+、阿影他们自己在神战里也有为数不少的小弟当耳目，但是子于说的事他们竟然完全没听说过。
　　他们一直以为子于只是闷不吭声的跟二愣、大少一起打怪练等，过着晨钟暮鼓般的生活，然而最近却越来越发现子于没他们想的那么简单，让他们捉摸不透的事也越来越多，而且诡异得让他们的觉得子于越来越像吕彬。
　　「算是吧！」随口敷衍着，因为就算有心想把他们当成同伴了，却直觉的觉得红衣的事最好暂时还是瞒着他们。
　　此时四个人已经先后登上了十六线，怎么看这时候也不适合解释说明。
　　四个人为了练等练宠方便，登陆点已经设在了远离四方城的小村子里，而此时村子里竟然三三两两的站着不少人。一看见子于他们出现，原本就躁动的人群猛地就沸腾了。
　　『××：魔兽也来了，他们来干什么？』竟然还有人记得子于的那个外号。
　　『××：妈的这游戏没法玩了，脑子全有毛病，这么喜欢杀人，变态啊？』
　　『××：GM滚出来，你们是不是心理变态啊？这么多疯子恶杀玩家，你们到底管不管？还想不想赚钱？』
　　『××：GM我操你妈，操完了还不出来，再生一个都生出来了！』
　　倒霉的总是GM……子于看着那群情绪高涨的一片骂声中有一半是冲着GM去的，很有点哭笑不得的感觉。
　　GM到底招谁惹谁了？每次小到卡机掉线，大到被杀回溯，出来挨骂的全是GM，也不知道这些人到底知不知道GM究竟是干什么的。
　　『××：锁帐！锁魔兽和他小弟的账号，不然老子不玩了！』
　　堂堂的女娲、刑天、王母三大BOSS竟然被当成了子于的小弟，子于估计那三个人现在还没反应过来他们指的是谁，不然肯定跳起来把那人砍了。
　　『××：对，锁了他们的账号，不然老子也不玩了。』
　　『××：锁帐！锁帐！锁帐！锁帐！』
　　『××：把这群心理变态的疯子都封了！不锁他们的账号，就让神战见鬼去吧！』
　　叫骂声中一个人大叫封账号，立刻就一呼百应，对话框里喷洪般的洗着屏，每行每句都叫嚣着锁帐，好像不把那些人的账号都锁了就不足以平民愤，看得子于的心直往下沉。
　　打开神战内的BBS，果然如子于所料，满版的帖子都是要求游戏公司锁帐，还有那数千张的联名置顶帖。
　　「牛≌庵饕夂茫把他们账号全锁了！」
　　阿仔大声叫好，子于斜着眼看他。阿仔这傻B没看见第一个要锁的就是他们的账号吗？好个屁啊！
　　「也对，阿雨，要是实在不行就把那些人的账号都锁了吧？再让他们这么杀下去神仙都发飙了。」A+也觉得这主意虽然不是最好的，但是实在没有办法的话也不是不行。
　　「别胡说了，我们先出城再说。」子于沉声回了句，然后转身出了村口。
　　这些人的账号绝对不能锁！他们既然敢这么干，就肯定料到了会被锁，或者就是料定了游戏公司不敢锁他们的账号。
　　事实上子于也确实不敢锁，神战的人气本来就很惨淡了，现在再被他们杀掉一批，要是神战再锁掉一批，剩下的那点人根本不够维持神战的人气。而且这一锁，神战就把整个职业圈都得罪了，这对神战来说绝对不是件好事。
　　四个人先后跑到了村口的传送点，画面却断断续续的转跳着，子于的心里突然「咯登」一下，一个不好的预感让他整颗心都沉到了谷底。
　　记得第一把神器出现时，四方城里人山人海的样子，那时候画面卡得像每秒零点五格的动画片。
　　记得宝猪和空格键第一次见面时，七线北天城外数百人群P，那时候的画面卡得子于牙齿发酸。
　　记得登上新服时，登陆点上前后左右都是人，跑出人群还是人，那时候卡得让子于觉得神奇——原来神战还有这么多人。
　　神战的服务器很稳定，公司的网也没问题，画面会卡只有一种可能，那就是服务器超载玩家过于密集。而这个非常时刻，会超载的只有不凡带领的职业玩家大肆屠杀的现场。
　　画面终于跳了出来，屏幕上已经赫然跳出了死亡提示框，然后不等子于选择提示框就消失了，有人帮他复活了。
　　此时子于才看清外面的样子：整个村口就像一个真正的战场，数也数不清、黑鸦鸦一大片的玩家像海水一样望不到边。
　　上古神战……上古神战……远古神话中水神共工带领族人大战火神祝融一族时是不是也像这个样子？每个人都像疯了一样去攻击别人，然后再被后面发了疯的人打倒。
　　一团团技能光效此起彼伏的亮着，一缕缕的白烟又变成了人形。在这一片混乱里，那些带头杀人的玩家真的能分清楚谁是谁吗？真的能在杀了别人的同时保全自己吗？
　　不，他们从一开始就没想过要保全自己，他们唯一的目的就是把所有人都引向一场疯狂的群体自杀游戏中。人一旦被欺负到了一个底线，就会不顾一切的发狠，哪怕自己活不成也要在对方的身上狠狠咬一口，这也就是所谓的困兽之斗。
　　如果杀不了杀自己的人，就杀别人泄愤，在游戏的世界里，这样的人并不少见。于是，这个雪球就会越滚越大……直到现在，恐怕谁都分不清哪些是发动这场死亡游戏的人，哪些才是被迫卷进这场阴谋中的人了。
　　就在子于想着这些的时候，计算机里他的账号已经被人杀了一次又一次，死亡提示跳出来，然后又立刻消失。这就像一场死亡盛典，每个人都疯狂了，在盛典中发了疯般的追求着刺激，甚至享受病态的毁灭中的快感，却谁都不愿去想烟火结束后是怎样的绝望和失落。
　　但是子于却无法改变这一切，无论他有多好的技术，多好的装备，多好的宠，他终究只是个人，在洪水般的人潮中他跟任何一个普通人都是一样的无能为力。
　　那些人从一开始就没试着让自己避开这场走向灭亡的游戏，也就是说他们从一开始就彻底的放弃了神战，不会再回来了，所以也不怕会被锁帐了。
　　自己跟阿仔他们到底做了什么，让这些人对神战如此的绝望？
　　惘然中，耳边突然传来「嘀」的一声，子于转过头，阿仔的计算机正在重新启动，微弱的亮光下照出阿仔一张毫无血色的脸。
　　大概是无法忍受看着自己的账号被一级一级的杀回去，所以直接重开计算机了吧？是啊，辛辛苦苦努力了大半年的东西却在自己眼前被人一点点的抹杀，想不发疯都很难吧？
　　一片混乱中，子于却很平静的给不凡发了条密语『有时有雨：我们谈谈吧！』
　　翻滚而上的聊天窗口中终于等来了不凡的回答，『静：你还不够资格，叫个够分量的人来。』
　　够分量的？他指的是吕彬吧？
　　就在这时，阿仔已经掏出手机打了个电话给海藻头，「海藻头，把那些人的账号都锁了！」
　　这个白痴只想得出这种主意吗？什么都不知道就急急的把自己跟对方逼到两个对立面上去，难道做了这么多年的职业玩家，他到现在还搞不懂游戏公司跟职业玩家是一种什么样的依存关系吗？
　　「什么账号？你自己上神战看看，他妈的把那群疯狗都锁了！」
　　阿仔已经气得理智全无两眼泛红，子于一把从他手里抢过手机，沉声道：「没事了，停机维护吧！」
　　
　　
　　第六十七章 不凡工作室
　　
　　公告：为了调试五天后新开的麻将系统，上古神战将于一分钟后全面停机维护，开机时间另行通知。
　　公告发出的一分钟后，整个沸腾了的上古神战就像被迎头浇了盆冰水一样瞬间安静了。只是这份安静，现在也带着让人不安的气息。
　　「停机维护只能暂时让他们安静，根本就不能解决问题。」阿仔的眼里依然布满血丝，语气神色间尽是不让那些人都锁帐誓不甘休的阴狠表情。
　　「在没有别的办法的情况下，我们只能拖。」
　　虽然这样说着，但是子于根本没指望阿仔能听进去，不等他自己先冷静下来，别人说什么都没用，但是又不能直接无视他，让子于很头痛。
　　「阿雨，刚刚的情况你也看见了，不锁帐不足以平民愤。」显然A+也希望锁帐，他虽然没像阿仔那样气红了眼，但是铁青的脸色也好看不到哪去。
　　「锁帐根本就不能解决问题！你们说锁帐，锁谁的帐？二十四个服都在杀人，你们能一个个找出来？就算你们都找出来了，那会有多少人你们算过吗？」
　　「可以……」
　　「可以杀鸡敬猴只封带头的人的账号是吗？」不等阿影说完子于就打断了他，他看得出阿影也很愤怒，但是他比阿仔、A+还理智那么一点。他也赞同锁帐，但是没有阿仔和A+想打击的面这么广，也许跟他能说得通吧。「不凡在职业圈里的影响力绝不是我们锁了账号就会消失的，而且数百人恶杀上千的玩家，只锁不凡那边几个帐，你不觉得这才更像是在愚弄所有的玩家吗？而除了给玩家一个交代，我们没有别的理由再去锁他们的账号，因为他们很可能再也不会回上古神战了。」
　　「那你的意思就是我们一点办法也没有，只能任他们胡作非为？」阿仔已经「蹭」的跳了起来。
　　「办法肯定有，只是需要时间去想，所以我们要拖！」子于冷冷的看着阿仔，然后扫过A+和阿影，心底却在冷笑。
　　办法肯定会有，只是到时候怕他们会更难接受。这次的暴动让子于学会了一件事――不是你比别人强大就可以不被人欺负，有时候为了顾全大局，一样要学会「忍」。
　　三个人依然有点不认同的看着子于，却没有再反驳。就在这暗潮汹涌的时候，子于的手机突然响了起来，拿出来一看，竟然是吕彬。
　　「子于，你们都在办公室？」
　　「嗯！」这时候接到吕彬的电话，真是让子于有说不出的火大。这个扔了一个超大号烂摊子给他们，超级不负责任的男人，子于都有扁他的心了。
　　「你让他们先下班，我在大楼对面的十字路口等你。」
　　「知道了！」挂上电话，子于再看向阿仔他们时竟然有种暗暗松了口气的感觉。「老大的电话，让我们先下班。」
　　「老大要出面？」阿仔的眼睛顿时精光四射，亮得就像歌词里唱的：「你就是那天边最亮的一颗星」。
　　「不知道，他只叫我们先下班。」虽然吕彬叫自己单独去见他，却没说是什么事。
　　不过子于觉得，以吕彬的神通广大，不可能不知道刚刚发生的事，吕彬选在这个时候出现八成也跟晚上的事有关。
　　「还说什么了？」阿仔还是不死心的追问。
　　「没了。他问我们是不是在办公室，我说是，然后他就叫我们先下班。」子于实在有点受不了他的在心底翻着白眼。
　　到现在阿仔对吕彬还是有种近似疯狂的崇拜，好像只要有吕彬在，他连神都不怕。
　　「老大到底在干什么？神战出了这么大的乱子他都不知道。」听到吕彬真的没问起他们，阿仔很郁闷的开始碎碎念着。
　　「不然打个电话给老大问问他怎么办？」A+自己也不太确定的询问着阿仔。
　　阿仔看看A+，一副想打又不想打的样子，不知道该拿神战怎么办却又觉得跑去找吕彬求救太丢脸，就这样左右为难的犹豫着，看得子于真是好气又好笑。
　　「你们继续商量，我先走了。」心里猜测着吕彬找自己到底有什么事，子于匆匆跟他们打了个招呼就关计算机离开了。
　　吕彬会出面吗？应该会吧，不然也不会挑这个时候出现了。但是他还会像以前一样对神战的每件事还了如指掌吗？
　　听空格键说，他现在正热衷于新游戏的主构架规划，神战的事他还能知道多少？搞不好今天是来兴师问罪的也不一定。
　　子于心底忐忑的下了楼，穿过宽阔的马路走向吕彬说的路口。夜幕早早的就降临在了这片天空，即使白天这里是还算繁华的闹市街头，半夜快一点的现在身边也只剩下无边漆黑的夜。四月的天气还是带着丝凉意，又是这种四下无人的黑夜，子于下意识的拢起了身上的外套缩起了脖子。
　　远远的看到个熟悉的身影站在街角，正低着头点着烟，吕彬的头发似乎长了很多，长长的浏海差点被打火机点着。整个人看上去像是瘦了一大圈，套在一件黑色的麻织外套里空荡荡的，只有挂在嘴角的微笑一点都没变。只是子于不明白，他一个人时也在笑吗？笑给谁看？
　　「来了？」点完烟吕彬才注意到身边有人，淡淡的问候就像是对一个每天见面的老朋友。
　　「老大，现在所有人可都很想你啊！」一句话子于说得半真半假夹枪带棍，从他们这四个小BOSS到山风、不凡，确实都很想吕彬。
　　「呵，不怕贼偷，就怕贼惦记。」吕彬轻松的笑着，「这么多人想我，恐怕都不是好事吧？」
　　还真有自知之明！子于气闷的翻着白眼，对吕彬又气又恨，偏偏面对面时就只剩下一肚子自认倒霉的牢骚，看来这辈子他是斗不过吕彬了。
　　「晚上停机是你出的主意？」吸了口烟，深深的吸了口气，吕彬笑着问子于。
　　「嗯！」淡淡的应了声，子于也没什么惊讶的，吕彬的消息一直都是这么灵通。
　　「看来你变成熟了。」
　　「你倒是一点都没变。」还是那么欠扁！
　　「臭小子，还敢这么跟我说话。你知道我有多少帐要跟你算吗？把你送到边疆去修一百年的长城都不够还。」吕彬被他气笑了，一拳捶在子于肩上。
　　呃……子于猛然想起自己把吕彬的地址卖给了宝猪，顿时冷汗都下来了。难道那只猪真的很禽兽的霸王硬上弓了？
　　街角迎面驶来辆出租车，吕彬扬手招了过来，一边示意子于跟他一起上车。
　　「嗯？我们去哪？」子于虽然奇怪，还是跟着吕彬上了车。
　　「去找不凡。」淡淡说了句，然后跟司机报了个地址。
　　「去找不凡？他们也在Ｓ市？」子于很意外的反问，而且听那个地址还是很偏僻的市郊。虽然无界联会上见过了那个黑无常，不过他一直以为不凡的人只是来Ｓ市参加联会的。
　　「Ｓ市很适合我们这种人不是吗？年轻、充满活力，还有不切实际的幻想和奇迹。」说这话的瞬间，吕彬的眼睛里好像闪着某种光，让人忍不住联想起梦中的天堂。「当初网络刚发展起来的时候，Ｓ市就是接受最快的地方。最早的那批游民有一半是在Ｓ市，三大工作室也都在Ｓ市，所以无界联会才定在Ｓ市开。而且这里时尚，善于接受新的事物，再加上经济迅速发展，商业体系发达，很多网络公司也开在Ｓ市。」
　　「那你现在去找不凡，是为了晚上的事？」想想也对，如果不在Ｓ市，恐怕也不会有山风这个GM了。
　　「是啊，还真是辛苦他了，找来这么多人。」虽然这么说，轻快的口吻却是完全不担心的样子。
　　子于正想问吕彬有什么办法，安静的车厢内却传来吕彬手机特别的铃声。吕彬掏出手机看了看，然后接通，「怎么了？」「知道。」「放心吧，晚上好好休息，明天到办公室见面再说。」
　　原本子于以为说到这就差不多了，想不到吕彬拿着手机又听了会儿，然后转头别有深意的看了子于一眼，「知道了，我会查的，你们快回去吧！」
　　等到挂了电话，吕彬笑望着子于，「知道是谁打的电话吗？」
　　「阿仔？」原本还以为是吕彬现在制作新游戏的伙伴，但是听吕彬这样问应该是自己认识的人才对。听内容很像是在他们那间办公室里的人，然后就想起临走前阿仔一直在犹豫要不要给吕彬打电话，看来最后他们还是决定打电话给吕彬了。
　　「嗯！」吕彬点了点头表示肯定，但是随后又怪异的笑了起来，「那你知道他刚刚跟我说了什么？」
　　说了什么？不就是晚上神战暴动到停机吗？但是看吕彬古怪的笑法让子于觉得似乎没这么简单，「说了什么？」
　　「他们怀疑这次的事你也有份，怀疑你跟不凡有什么暗幕。」
　　「我？跟不凡？」子于匪夷所思的指着自己，一时间还真不知道该摆出什么表情。
　　这大概是他这辈子听过最莫名其妙，最有想象力的话。子于真怀疑他走了之后，那三个人的头是不是撞到哪了。
　　「事情一发生你就知道是不凡在搞鬼，却说什么都不同意锁账号，阿仔还看见你跟红衣他们在一起，之后事情就发生了，还跟某个神秘人物一直在通短信。」吕彬一边说着一边自己也忍不住觉得好笑，笑到后来还被自己的烟给呛了。
　　「我没有！」子于可没他这么好心情，大声的跟吕彬抗议这种子虚乌有的诬陷。
　　他现在只觉满头黑线下垂，恨不得现在就回去把那群想象力丰富过了头的家伙们一顿海扁。
　　「我当然知道你没有，不过也不能说你自己一点责任也没有吧？为什么会被人这样误会，你多少自己也反省一下吧！」
　　吕彬当然是相信他的，只是对这个闷不吭声的自闭儿实在有点无奈。
　　「反正我没干过！」子于很郁闷的碎碎念着，非常受打击。
　　「好了，反正消息我是告诉你了，你自己看什么时候怎么跟他们解释吧！」吕彬是摆明了由着他们自己去闹，等真的出问题了他再管。
　　「都跟他们解释过了，一次把那些人的账号都锁了，等于是跟整个职业圈宣战；锁少了又不够平息民愤，搞不好把那些普通玩家也惹毛了。再说了，把那些主要的账号都锁了，跟全锁了有什么区别？」跟那些家伙怎么就说不通呢？
　　「做事情之前想清楚是好事，但是也不能太过软弱。男人总要有点杀气，否则你拿什么去镇住别人？人的本性就是这个样子，你对他越好，越让着他，他就觉得你越好欺负不把你放在眼里；相反的，你如果先把他打趴下了之后再给他点甜头，他就会很尊敬你。想当好人，首先你就要清楚的让他明白一件事，你是让他、懒得理他，而不是怕他。」说着这话的吕彬眼睛黑亮有神，浑身上下散发出的都是一种君临天下般的王八之气……
　　「那么你现在就要去把不凡打趴下？」子于挑衅的朝吕彬扬着眉。他不是不相信吕彬真能搞死不凡，心伤就是最好的前车之鉴，不过到时候只怕吕彬自己也会很麻烦。
　　「那得看他肯不肯请我吃消夜了！」吕彬呵呵笑着，夜色中那对黑亮的眼中尽是如狐狸般狡黠的光。
　　车子兜兜转转的越开越远，身边的建筑也越来越矮、越来越少，黑漆漆的夜里身边的路灯有一盏没一盏的亮着，昏暗的车厢里子于貌似看见司机额头上的汗都滴下来了，不时地透过后视镜看着他跟吕彬，生怕他们是半夜劫车抢劫的。
　　好不容易到了目的地，吕彬在身上摸了半天喃喃自语的说了句：「咦，钱包哪去了？」那司机就一脚踩下油门头也不回的跑了。
　　「……」
　　「我像坏人吗？」吕彬很莫名的问子于。
　　子于上下看看他，然后很肯定的点头，「非常像！」
　　「靠，你个臭小子！」吕彬哭笑不得的改摸出了烟，熟练的给自己点了根。
　　「老大，你真的确定是这里吗？」子于怀疑的看着吕彬，虽然吕彬看上去很从容很肯定，可是为什么他只看到一间一眼望不到头的大仓库？
　　「没错，IP地址就是这。」吕彬很肯定的答道。
　　默……又用这招！老大，你这是作弊啊！可惜吕彬已经无视他的眼神走上前去敲门了。
　　沙哑的门铃声「嘟、嘟」的响了起来，仓库里面这时候也不知道是在干什么，隐隐约约还能听到里面的吵闹声，而且看样子人还不少。
　　「来了来了，谁啊？」男人不耐烦的声音随着仓库大门打开时的轰隆声一起传了出来，三米多高五、六米宽的铁板门看得子于头皮发麻。
　　打开的铁门后站着一个二十出头的男人，一头被抓得乱蓬蓬的鸟窝头配上一件像麻袋似的外套，下面一条穿旧了的牛仔裤，还有一双棱形格子纹的厚拖鞋。
　　「哟，这不是吕经理吗？来得还真快啊！」男人一见吕彬立刻不怀好意的笑了起来，转头又上上下下的打量了遍子于，侧身让出了门让他们进去。
　　门刚打开时，子于就听见里面人声鼎沸，叫嚣咒骂大笑声此起彼伏，热闹的程度不亚于早晨的市场。此时看到仓库里面的样子，子于更是当场傻在那。
　　整个仓库看上去有一个足球场般大，裸露在外的钢筋构造给这个空间一种精密的现代感。当中虽然没有用隔间隔开，但是大致可以看出仓库是分里外两部分的。
　　靠大门的这一边是用来放东西的，包括堆得像电子废品处理场一样的鼠标键盘光驱显示适配器CPU等等。靠墙的两边一边整齐的排着两排大型的铁柜，里面一层层放着的都是类似服务器的机器；另一边放着五台冰柜长长的排成一排，两台放酸奶、啤酒这种低温食品和三台放冰块、冷冻食品的冷冻柜。
　　子于听见的喧闹声就是一大群男人正围在冰柜前面吃火锅，一边还聊着刚刚游戏里的事，这边聊得正起劲，那边吃得热火朝天，好不热闹。里面那部份就好多了，分了上下两层，还都铺了地毯。
　　下面一层一排排的像网咖一样的排着几十台电脑，上面那层只隐隐约约看见也是放着计算机桌。
　　「吕经理，这么晚还加班啊？晚饭吃了没？过来一起吃点？」
　　一见吕彬进来，那边围着吃火锅的两个人忙朝他招手，要不是那两个人的话里兴灾乐祸的味道太明显，子于还真当他们跟吕彬的关系不错呢。
　　「听说那锅子从买回来之后就没洗过吧？你们还是自己好好吃吧！」吕彬微笑着抽着烟，只当没听出男人话里的嘲弄。
　　默……是不是所有的男人都这么不修边幅？子于突然想起来自己还在家做个普通职业玩家的时候，隔了两天的蛋炒饭他都照样能吃下去……
　　「找大哥是吧？在楼上，你们自己上去吧！」给他们开门的男人一指里面上二楼的楼梯，然后就跑回那只不知道几百年没洗过澡的锅子边上大吃特吃了起来。
　　「还真是跟山风说的没两样啊！」吕彬看着那十几个才二十出头的男人围着一个特大号的锅子吃得不亦乐乎，颇有点叹为观止的感觉。
　　「跟我想象中的可是差远了。」子于看着那群人也有点傻眼。
　　「你想象中应该是什么样？」吕彬转头问子于。
　　「应该跟我们办公室差不多吧！虽然很自由，不过办公室还是有办公室的样子。」一边说着子于一边回想他们自己的办公室，结果却想起吕彬不在后扔得到处都是的食物残渣，让他越说越心虚。
　　「其实当初我也挺想搞个这样的办公室，很舒服，里面还有个隔间是专门睡觉的，再后面还有浴室和游泳池，该有的东西都一应俱全。可惜搞这么个办公室的费用比起租商业大楼可是贵得多了。」
　　「不是吧？难道公司赚得还没他们多？」打死子于都不相信。
　　「公司的成本也比他们要高得多，这是没办法的。而且不凡他们还有代架服务器、做私服，虚拟物品的成交量也是最稳定的，比起另外两个工作室，不凡确实赚得不少，跟我们公司比起来也不一定差。」
　　吕彬也是第一次看见不凡他们的工作室是什么样子，但是内部的情况听山风说过不少。
　　「怪不得他们不怕得罪游戏公司。」子于了然的点着头。
　　「那也不见得。」吕彬很自信的笑着，然后抬脚朝楼梯口走去。
　　这男人又有什么鬼主意了？子于探寻的看着吕彬的背影，结果当然是什么都看不出来，只能跟着吕彬一起上了楼。
　　
　　第六十八章 打趴下
　　
　　走过通向二楼的楼梯，眼前又是另一番模样。不知道四周的墙面做过什么处理，虽然上面还是能听到下面的声音，却完全没有那种嘈杂的感觉。
　　左右靠墙各放了一排计算机桌，上面乱七八糟的放着十几台电脑，还有音箱耳机打印机电话泡面之类的东西，子于总算明白了一件事――一百个职业玩家的一百张计算机桌上面堆的东西都是一样的！
　　子于跟吕彬上去的时候，几台电脑都亮着，有的开着网页，有的开着过气的网络游戏，但是计算机前都没有人。
　　房间当中背靠墙用大沙发围出了一个马蹄形的独立空间，有五个男人或坐或站的正围在沙发边上看着他们，其中一个正是子于在无界联会上见过的那个像黑无常一样的男人。
　　暗蓝色的灯光下，整个空间都透着一种神秘阴暗的感觉，跟楼下一群人围着锅子热火朝天的吃着火锅简直是两个世界。
　　「吕经理这么晚了还大驾光临，真是让我们感到荣幸啊！旁边这个大概就是上次去无界联会的伏羲吧？还是上古神战里赫赫有名的『魔兽』。」
　　子于草草的扫了眼面前的五个男人，说话的是坐在左手边最靠近他们的男人，但是子于的目光却跳过他直接望向了坐在最里面的一个男人。
　　从座位上看那个男人应该就是不凡，子于也确实从他身上感觉到了一种与众不同的气息，但却不是他想象中的那种霸气或杀气。
　　如果有人用淡定从容、海纳百川来形容一个男人，恐怕很难有人能想象是在形容一个才二十岁左右的男人，这时候的男人甚至更多人更愿意称他们为男孩。
　　但是不凡给他的感觉就是这样，这个看上去才二十岁左右的男人正淡淡的望着他，带着一点点的好奇，没有丝毫敌意的望着他。一头长长的头发遮住了他的脸颊曲线，让他看上去给人的感觉越发的柔和。从他的身上感觉不到霸气，感觉不到杀气，更感觉不到狂妄浮躁，淡淡的，很安静的看着眼前发生的一切。
　　不知道为什么，这样的不凡让子于觉得熟悉，像相处了很久很久的朋友一样熟悉。
　　「客套话就不必了吧？这时候再说今天天气真好也没意思了，聊点有意义的话题吧！」吕彬倒像压根没把自己当客人一样自己找地方坐了下来，顺手一指身边让子于也坐下。
　　「那不知道吕经理想聊点什么呢？」
　　「说说你们收到了什么消息吧。」吕彬微微笑着，眼神却犀利的望向了坐在最里面的不凡。
　　「消息？什么消息？」回答的却还是那个离他们最近的男人。
　　「你半夜三更的跑到别人家里面一副审犯人的口吻，是不是欺人太甚了？」
　　从他们进来开始无常的神色就已经很不好了，现在听吕彬的语气更是让他不爽，当下就沉不住气的大喝。
　　「你是无常吧？」吕彬只是微笑着扫了他一眼，「我听山风提起过你，还有这里的每一个人，他都当成他这辈子最值得骄傲的事跟每个人炫耀。晚上他才给我打电话了，只是他哭得很伤心。」
　　「你他妈的……」这次不只无常，除了不凡之外的每个人都站了起来，离他们最近的男人性格也最冲动，如果不是被身边的人拦住，他大概已经冲过来揍人了。
　　「不过这跟你们已经没关系了，到现在还会相信大家是兄弟的人，只有山风他自己了吧？」
　　这个男人……是故意找揍吧？如果不是太了解吕彬知道他不会伤害山风，子于也会想揍他的。
　　要是不了解吕彬，都会觉得他这明摆着就是先花言巧语的把山风骗到自己的公司，然后再拿山风当人质对付不凡的人，也难怪不凡的人一个个都瞪着他恨不能扒了他。
　　「都坐下！」硝烟弥漫的空气中突然传来一个平静如止水的声音，不凡靠在身后巨大的藏青色沙发中，用眼神一一扫过了自己这边的四个人，看他们都坐下了之后才转向了吕彬。「吕经理，你这几句话说得很不上道，晚上有点上火吧？」
　　「是你们想太多了，从一开始就是你们想太多。」吕彬低声答着，却似乎另有所指。
　　「你突然不打声招呼就挖了我们的人，这不是我们想太多吧？」
　　「开始时我确实不知道山风是这里的人，后来才知道，但是如果山风自己觉得离开这里比较好，这也算你情我愿的事，怪不得谁吧？」吕彬秋风扫落叶般轻轻松松就把不凡的话回了。
　　「如果吕经理要这么说的话，我们就没什么好谈的了。」不凡十指交握，微微的半合上了眼，显然交涉的兴趣已经很淡了。
　　「你们现在是有恃无恐吗？看上去似乎很有把握的样子。」吕彬苦笑着摇头，继续抽着烟，「当初，我邀了山风很多次，想让他进公司，但是都被他拒绝了。他说他绝不会离开他的不凡大哥，因为他的大哥也绝不会扔下他。
　　不凡就是这样的一个存在，绝不背叛、绝不抛弃、绝不逃避，每个人都无条件的信任他，因为他不带私欲，谋取的永远是所有人的利益最大化。但是他不是赌徒，在谋取利益最大化的同时不会忘记留下退路。不凡的决定永远是对的，就像台永不出错的计算机。」
　　面对吕彬的称赞，不凡只是静静的一笑了之，似乎把吕彬的话全都当成了含意不明的恭维。「我也一直很想知道，最后你是用什么打动了山风？」
　　自己的魅力不用别人告诉他，他也很清楚自己有多大的魅力，但是在他自信没有人能让自己的兄弟背叛自己的时候，山风却突然提出要退出。
　　「我只是告诉他，你很累！」随着吕彬的话，不凡的眼里瞬间闪过一种异样的神色，吕彬却从容的仰进了身后的沙发里，「一个人背负着一种职业的感觉真的很沉重吧？这些围在你身边，对你忠心耿耿的人，甚至那些只是在遥远的地方仰望着你，跟随着你的脚步前进的人，他们全都在看着你。你不能迷惘、不能犯错，甚至不能觉得累。你把他们都视为你自己的责任，你告诉自己要带着他们找到未来，即使那对你来说有多勉强，也放不下这个责任吧？」
　　「你别在这胡说八道，想挑拨我们跟大哥的关系，你太卑鄙了！」不凡的脸色已经明显不对了，围在不凡身边的人再次冲动的都站了起来。
　　吕彬，真的能看透人心吗？子于无视了别人只是静静的看着吕彬微笑的侧脸，扬起的嘴角上满是自信从容，好像自己所说出的就是他自己的感觉一样。
　　子于只是第一次见到不凡，但是他觉得不凡这种人不可能因为吕彬胡编乱造的几句话就变了脸色。但是，吕彬真的能看透不凡心里被掩藏在最深处的感觉吗？
　　「你到底想说什么？」不凡依然平静的问着，只是让人直觉的感觉到他已经没了刚刚的那种从容。
　　到底是只有二十左右的年纪，也许一个人的性格可以透过修身养性来改变，或者通过某些经历来磨砺，但是没有经过时间来沉淀的东西往往都非常的不稳定。
　　也许不凡的内敛让他看上去要比实际年龄更成熟，但是他碰上了跟他一样有着远超过自己那个年纪该有的成熟世故的吕彬，缺少时间的沉淀的不凡最终还是先沉不住气了。这让子于不得不感叹，果然姜还是老的辣。
　　「我只是让山风相信，我可以让一切成为可能，可以让不凡你不用再活得这么累。」
　　吕彬从容的一句话却让整个房间一时陷入死寂。所有人都在看着不凡，看着那张平静无波让人看不出任何情绪的脸。
　　那些相信着不凡、跟随着不凡的人全都焦躁不安的看着沉默不语的不凡。为什么不凡没有反驳？难道那些话是真的？眼前这个平静时可以像无风的水面，发怒时可以像海啸灭顶，像海一样包容、广宽、深邃的男人也会觉得累？
　　他们不能相信，不凡就像棵参天巨树一样让他们放心的依靠，时间也为不凡的强大下了最好的保证。在他们的眼里，不凡就是无所不能的，神造一般的智慧就像他的名字一样，一个天生就不平凡的男人。这样的男人也会心力交瘁，会力不从心？似乎直到此时，每个人才突然领悟，不凡也只是个普通的人。
　　对于吕彬的话，不凡没有否认也没有承认。否认只会让吕彬继续在这个问题上打转，而承认就更不可能了。
　　就像吕彬说的一样，他不能迷茫不能软弱不能觉得累，否则在他身边的这些人就会更迷茫更软弱更觉得累。所以即使吕彬说的是对的，他也不可能承认，所以不凡选择了沉默并且转移话题。
　　「那么你又是怎么回报山风的信任的呢？即使靠神战本身的实力就可以跻身一流网络游戏的行例，但你却贪婪的想要一蹴而就，利用现金回收神器来吸引玩家，却又搞出真人BOSS的丑闻。
　　还有让GM恶杀玩家，数据库突然以莫虚有的理由回溯。你在神战开机前就把这个圈子搞得乌烟瘴气，却在最混乱的时候扔下所有人离开，没有责任感的男人我不是没见过，却没有一个像你这样这么让我愤怒的！」说到这，不凡的视线移动了子于身上，脸上不善的神色更盛，「再看看你选的这些接班人！以前买凶杀人，现在开始自己恶杀玩家，实力差强人意兴趣却是抢劫。自编自导的神器战，放水放成这样以为别人都是傻子吗？
　　跟你一起来的这个是伏羲吧？分身叫有时有雨，在神战里很出名，应该是你最中意的一个接班人吧？我们不知道另外三个人的分身是什么，但是就他一个人的历史就已经很『辉煌』了。
　　听说他曾经被盗过账号，然后当天神战就回调了。一个朋友被人抢了宠，就把对方三个账号都洗了。他跟他那几个朋友洗过的账号没有上千也差得不远了，现在这些账号几乎都变成了死号，这当中还有冷面红衣的四个账号。无界联会后却又开始偏袒起红衣的人，似乎完全没有身为游戏公司负责人的自觉。
　　如果他只是一个普通人，那我们也没什么话好说，因为他做的就是一个普通人会做的事，但是他却是神战的幕后策划者之一。难道你没教过他该怎么做个幕后黑手吗？吕经理，难道你的承诺只是用来听的天赖之音吗？」
　　开始时，子于真觉得自己跟不凡是心有戚戚焉，不凡的话简直说到他的心里去了。但是之后，不凡关于他的那一段话让他只觉得黑线挂满头。
　　听完这些，吕彬却依然神色悠然，尽管在来之前，他跟子于说过他干的这些事把他送到边疆修一百年的长城都不够还，现在却全然不在意的样子。
　　「我知道你们有很多的不满，没有一个游戏是十全十美的，也没有一个代理商是能让所有人都满意的。但是你把神战淘汰了之后呢？即使你们这些人能靠代架服务器继续生存，但是别的人呢？神战里成千上万的注册用户里有多少人会回到原来的游戏去？
　　玩家将会比神战出现前更加的分散，那些因为进入神战而把以前的游戏里的虚拟物品全部兑现的职业玩家又要从头开始练起。不凡，以你的智商不可能想不到这个结果，然而以你的性格，你也不可能让这样的事发生。
　　你是收到什么消息了对吗？应该很快就会有一个很有实力的游戏出现，而且是非常的快，在那些玩家离开神战找到新游戏之前就会出现。」
　　吕彬自信的微微笑着，玩笑似的口吻却让不凡身边的四个男人一时像被人抓住把柄般不安了起来，「但是不凡，相信我，至少三年内，不会有一个游戏能超越上古神战！」
　　不凡却不疾不徐的笑了，「为什么是三年？」
　　「因为我的下一个作品会在三年后完成！」
　　子于一愣，忍不住转头看向吕彬，他还是第一次听吕彬提起他的新游戏。不凡却呵呵的笑了起来，「我现在终于相信山风的话了。」
　　「他说我很狂是不是？不过他应该不单单说过我狂吧？」
　　吕彬也笑，貌似两个人之间的气氛在所有人都跟不上状况的时候正朝一个诡异的方向发展，子于突然想起他跟吕彬被心伤绑架的那晚，吕彬跟那根竹竿貌似也是这种状况……
　　「确实有个新游戏要出来，而且也给过我们内测版试玩。」既然吕彬已经说得这么明白，再否认下去也没意义了。
　　「比起神战差远了是不是？」吕彬笑得越发自信了。
　　「我真想知道你的这种自信到底是从哪来的？」不凡似笑非笑的反问着。
　　「有这么多的不满，如果有比神战更好的选择，你还会坐在这跟我谈吗？」吕彬笑得无害，不凡的脸色却沉了下来，「你以为我是来让步的，但是很遗憾，你压错宝了。那个新游戏算你的王牌，但是那张牌不够大，所以另一边你用一种鱼死网破的方法想告诉我，你们的退让已经到底线了，想逼我做出让步。但是事实上你们损失的只是等级和装备，铁人赛结束后你们又可以当什么事都没发生过。但是不凡，你们的账号神战是锁定了！」
　　「锁就锁，老子还怕你不成，什么破游戏……」
　　「闭嘴！」不凡一声断然的喝阻让原本因为吕彬的话而跳起来的人全都安静了下来，然后一双幽黑的眼直直的望着吕彬，「然后呢？」
　　「呵！」吕彬突然一边摇头一边笑了起来，「我坐在这跟你聊了这么久，你说然后呢？」
　　既然跟不凡聊了这么久，就没有赶尽杀绝的意思，锁帐只是给他们一个警告以及给其他玩家一个交代。
　　而且子于觉得，就算吕彬真想把不凡怎么样，山风也不会让吕彬太平的，所以表面上看虽然是吕彬占着上风，但事实上他跟不凡是平手，这就跟娶了老婆不能得罪丈母娘的道理一样。
　　不凡靠进了背后的沙发背里，闭着眼，静静的不知道在想些什么。身边的四个人看着不凡只能干著急，无可奈何下只能狠狠瞪着吕彬。
　　「我知道你不是一个赌徒，我也清楚是什么逼得你不得不下这样的赌注，不过你可以放心，这样的事以后不会再发生。」
　　不凡的身上背负着太多的责任，注定了他不能做那个孤注一掷豪赌一场的赌徒，他所做的决定，背负了多大的风险，也就意味着带着多大的无奈。走到现在这个局面，吕彬相信他也确实是无法再退了。
　　「你给山风的承诺，我们是不是也能相信呢？」吕彬的话似乎暂时平静了不凡心里的不安，不凡的身上再次散发出了跟吕彬相抗衡的气势。
　　「这是我跟山风的事，跟你们没有任何关系。」吕彬却冷冷的划出了一条清楚的界线。
　　不凡的脸色再次沉了下来，但是这次阴沉的脸上带着明显的愠色。
　　子于基本上已经听不懂他们在说什么了。吕彬说话向来喜欢打哑谜绕弯子，在这里的也只有不凡明白他们在说的是什么，另外四个人跟他一样只有听的份完全插不上嘴。
　　子于开始怀疑这是不是他们这些高智商生物共同的爱好。而且子于觉得吕彬似乎有点在耍不凡的意思，大概不凡也有这种感觉，所以神色间已经在隐忍着怒气。
　　「你们需要一个公平的游戏环境，所以我保证公司的人不会再插手游戏内部的事，因为这是玩家和公司都应该遵守的一个潜规则。但是从公司的立场来说，我不能让你们得到任何好处，因为你谋划的这次暴动不值得鼓励。而且我对你们已经很客气了，没有赶尽杀绝。」吕彬用着一种风轻云淡的口吻，一种高高在上的姿态，代表公司说出了对这次暴动的裁决。
　　这一刻子于相信，吕彬已经是无庸置疑的胜者，子于甚至觉得，在吕彬的眼里，这也许根本就不是一场暴动，而是一出闹剧。
　　「没有赶尽杀绝？你他妈已经锁了我们的账号，还能怎么样？」一听吕彬的话，离他们最近的男人再次怒骂了起来。
　　「我可以让你们连服务器都做不成，更不用说那些私服了。」第一次，吕彬眼神锐利的迎上那个男人，一种危险的气息让在场的每个人都不寒而栗。
　　四个男人只是开始时被吕彬的气势吓倒，但是随即又不屑的冷哼起来，显然对吕彬的这种「大话」不以为然，只有不凡的脸色变成了惨白。
　　
　　
　　第六十九章 也要锁
　　
　　吕彬公开的身分一直是游戏公司的高层管理人员，上古神战的总策划，几乎没人知道他的另一个身分。
　　即使是在对阿仔他们说明的时候，子于用的也是一种模糊的，一笔带过的方式让吕彬的这个身分缩小。
　　黑客――这本来就是一种只能藏身在网络的黑暗中的存在。所以当吕彬说可以让不凡他们代架的服务器也停摆的时候，那四个人只当吕彬是在危言耸听。
　　但是不凡却不这么认为！他并不知道吕彬就是个黑客，但是自从上古神战爆出BOSS真人版的丑闻后，他就开始在收集关于上古神战的资料，其中也包括了红衣跟心伤连手，以及他们追踪有时有雨那一系列的消息。让他发现这当中有很多不同寻常的事，也让他怀疑这当中有黑客在参与。
　　但是最后心伤消失了，红衣被赶出了神战，有时有雨却安然无恙。不凡不觉得凭他自己就能解决这件事，唯一的可能就是那时在圈里还很神秘的吕彬。
　　但是吕彬又有什么本事能解决那些人呢？而且跟吕彬见面的这一点时间，不凡觉得吕彬即使是在威胁，也的确能确确实实的让这个威胁变成事实。
　　「吕经理来的意思我已经明白了，如果没别的事我们就不留了。」不凡铁青着脸色，却用一种很客气的口吻请吕彬离开。
　　「还有个问题我一直很好奇。」面对不凡时，吕彬的神色还是很温和。
　　「只要我知道的。」不凡示意吕彬问。
　　「你们现在主要的收入应该是代架服务器，为什么还对网络游戏里那点微薄的收入这么执着呢？」
　　不凡一愣，没想到吕彬会问这种问题，答案很明显不是吗？「吕经理难道真的不知道？对我们来说，不管有多少钱，只要能活下去，我们就不会离开网络游戏。如果不是这么的喜欢网络游戏，谁还愿意过这种吃了上顿不知道下顿在哪里的生活？」
　　「没错，你们就是这么喜欢网络游戏。出于各式各样的原因，你们在网络游戏里找到了快乐，找到了满足。不过这也是理所当然的，网络游戏之所以会出现，它存在的价值也就是娱乐玩家，让每个人都觉得有趣、觉得开心，这样它才能生存。」吕彬一边笑着给自己点上烟，一边自顾自的说着些莫名其妙的话。然而再抬起头时，吕彬却很认真的看着不凡，「不凡，我知道有些事会让你很难接受也不愿意接受，但是放下你们的骄傲面对现实吧！职业玩家跟游戏公司一样赚的是普通玩家的钱，从本质上说两者是一样的，你们存在的价值跟网络游戏本身是一样的。」
　　不凡低着头若有所思，也终于明白吕彬刚刚为什么会有那种问题。
　　「服务性和娱乐性的行业都是靠取悦大众来生存，让他们心甘情愿的掏钱出来。这个时代其实有很多人跟你们的处境很相似，网络写手、网络店铺、SOHO一族。无论是有意还是无意，所有人都在迎合着特定的某一种人的喜好。你不能指望打别人一顿还要别人愿意把钱给你，这叫抢劫！就算今天被抢了，明天还会不会来就很难说了。」
　　「明白了！」不凡低低的应了声，子于不知道他是不是真的明白了，反正子于是听得似懂非懂。
　　「听说过寒山与拾得的那两句名言吗？」吕彬笑着问。
　　「世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我、 如何处治乎？只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年你且看他。」不凡也笑了，只是笑里满是无奈与苦涩。
　　「俗话说百忍成精，如果非要逆势而为，只会是跟自己过不去。」吕彬满意的点了点头，然后站了起来，「时间也不早了，我们就先走了。」
　　「不送！」不凡只是平淡的送出两个字，微低的头被阴影遮去了整张脸，让人看不见他脸上的表情，也猜不透他在想什么。
　　刚来时，不凡自信满满，浑身散发着不输吕彬的气势；而现在完全是一个被人彻底打垮的弱者。就像吕彬来之前说的，他确实把不凡「打趴下」了！
　　「大哥？」
　　吕彬和子于走后，四个人有点担心的看着依然低着头的不凡。认识不凡已经好几年了，记忆中还没见过不凡这么低落的样子。
　　「呵，果然，人还是要顺势而为。」不凡突然笑了起来，抬起的脸上全然没有一点点的阴郁，一对有神的眼睛里依然是万物尽在手中的自信。
　　「大哥？」四个人都傻了，他们还以为不凡受了多大的打击，但是看他现在的样子却好像什么事都没发生过一样。
　　「山风说的对，我们斗不过吕彬，还是老老实实的待在上古神战吧。」虽然不凡对晚上的事并不后悔，但是年少轻狂的事干一次就够了，干多了就只能说明自己傻了。
　　「大哥，『幻世』真的不行吗？」无常却没不凡这么看得开，晚上吕彬嚣张至极的样子任何人见了都会想一巴掌过去。
　　如果两天后开始公测的「幻世」可以跟上古神战相抗衡，吕彬跟他的那些小BOSS就会死得很难看。
　　「没希望的。无论是技术还是内涵都没办法跟神战比，『幻世』最多也只能勉强排进二流游戏，不可能的。」不凡深深的叹了口气。
　　网络游戏刚刚出来的那两年，虽然只有那么两三个游戏，但是每一个都是经典，经历过长达四、五年的辉煌。直到现在，老一代的游民还有很多人深深的怀念最初的那几个游戏。
　　只是随着游戏的发展，越来越多的人看到了这里面巨大的经济利益，那些空有华丽外表或者只有一个不实的特点的游戏像雨后春笋般的冒出来，千篇一律的设定以及越来越诡异的辅助系统让网络游戏这个概念正在模糊，这些粗制滥造的游戏就跟他们的出现一样迅速的灭亡。
　　频繁的更换代理公司，新游戏的开发，都让某些原本还有些前途可言的游戏无辜被糟蹋了。最老的那几个游戏基本上也是因为更换代理公司，而新接手的代理公司技术跟不上原先的公司，游戏里BUG频频出现，服务器极度不稳定等等的原因而失去了最后的一点市场。
　　其实那些老游戏还是有市场的，对过去的怀念，新的有实力的游戏的脱节，都让那些人无处可去，所以他们开设的几个老游戏的私服才会人丁兴旺。
　　而在大概一年前，山风突然说要退出前，不凡只是听说过似乎会有个有点实力的新游戏出现，老实说那时候他根本就没当一回事，这种消息圈里每个月都会传几遍。即使是山风提出要退出，要去那个游戏里面当GM时，不凡也只是以为山风发疯了。
　　在劝说怒骂威胁都无效的情况下，不凡只能让山风离开，同时也开始注意起了上古神战。当上古神战开机后，说真的不凡曾经比任何人都兴奋过，他以为网络游戏过去的厚重，过去的辉煌会在神战再显。
　　但是他失望了……神战开机后的种种传闻以及发生的事让他越来越失望……
　　也许是对神战的期望过高，把它想得太完美，才让人更难忍受它的失败。所以，一直是失望后就默默离开寻找新的游戏的不凡，这次招集了所有的职业玩家想狠狠的教训他们一顿。不过从现在的结果来看，被教训的人似乎是他们。
　　但是今天晚上的交谈也让不凡确定了一件事，吕彬有能力搞好神战，他也想搞好神战，唯一的变量只是那四个吕彬的接班人。
　　四个人看着不凡都没再说话，其实幻世跟上古神战之间的差距连他们都感觉得出来就像两个世界的存在。
　　「那个伏羲似乎很特别。吕彬晚上到底带他来干什么的？」
　　沉默中，无常带点疑惑的自言自语着，从头到尾都没见他说过一句话，难道吕彬就是带他来摆排场的？那也该把四个全带来不是更有派头？
　　「如果没猜错，他就是吕彬选中的神战下一代的总策划。」
　　不凡静静的回想着刚刚子于的样子，就像存在于另一个世界一样，无论是惊讶还是疑惑的表情，都让人觉得似乎他只是个旁观者。这样的人很奇怪，也让他看不透，他在上古神战里的所作所为如果撇开他是游戏公司的人这点，也算一个有趣的人。
　　如果上古神战真的交到他的手上，未来会变成什么样似乎还有可期待的地方。
　　安静的空间里突然响起手机的铃声，不凡看了看屏幕，然后接起了电话。
　　「大哥，吕彬来过了没有？」那头，山风有点担心的问着。
　　「嗯，刚走。」
　　「怎么样？」他从听说了不凡的计划后就开始觉得不安，他相信不凡的能力和智慧，但是对手是吕彬的话，他真的没信心。
　　「跟我们想的最坏的结果差不多，全部锁帐。」不凡平淡的说着，似乎已经可以坦然的接受这个现实。
　　「我去找他！」电话那头一阵沉默，然后山风阴郁的说道。
　　「山风，别让我们更丢脸了。」不凡沉声阻止了山风，很平淡的语气中却自然的透露着绝对的命令。
　　「可是大哥……」全部锁帐，整个职业圈等于全军覆没，不凡小心呵护了这么多年的职业圈就这样被吕彬封杀了，那些不明真相的人会怎么想不凡？
　　「如果上古神战真的值得我们期待，这点账号不算什么。你说的没错，吕彬是个会让人情不自禁就对他充满期望的人，那个伏羲也是个很有意思的人。现在还是就这样顺其自然吧，看看他们是不是真的值得我们等，如果到时候答案还是否定的，我们就会去找别的游戏，而吕彬自然会为他的选择付出代价。」
　　游戏玩家跟游戏公司，这两者间的相互选择一开始确实对玩家很不利，但是玩家的手上却有着游戏公司最需要的东西――钱！
　　这就注定了游戏公司不可能离开玩家独立存在，而玩家却有很多的选择甚至不再需要游戏。所以当玩家对游戏不再留恋的时候，游戏公司就会失去所有的优势，最后被遗弃在记忆的角落中积满尘埃。
　　 
　　另一边，子于跟着吕彬走出了那间大仓库，此时正用尽全力的忍住不用大巴掌他，因为吕彬一边抽着烟抬头望天，一边还很欠扁的说：「我忘了这地方太偏僻，这种三更半夜月黑风高的时候估计是叫不到出租车了，看样子我们只能走回市中心了，运气好的话天亮应该能走到。」然后回头看到子于在月色下已经发青的脸色，忙抬头看着月亮说，「今天天气真不错啊！」
　　「老大……」子于咬牙切齿的叫着，他以为他是表演冷笑话的演员吗？三更半夜的在这种连个鬼都看不到的地方，谁说得清楚会碰到点什么，竟然还要走回市区……
　　「臭小子真是没良心！」吕彬笑骂了起来，带头往前走去。
　　虽然子于也知道他们这么晚跑到这来是因为他们搞不定不凡，吕彬才替他们出面，不过神战这个烂摊子本来就是吕彬扔给他们的，所以真的说起来，到底是谁的责任还没个一定呢！
　　子于朝天翻着白眼，也跟了上去，「不凡说的那两句话我也听说过，从以前就很喜欢，但是真的能做到的人有几个？」
　　「你说寒山拾得的那两句？」吕彬回头望了他一眼。
　　「是啊！」
　　「别搞笑了，有人欺我辱我还忍他让他，我又不是圣人。」吕彬不屑的冷笑，跟刚刚那个说着「百忍成精」的人简直像变了性一样。
　　「那你说应该怎么办？」吕彬的话也让子于跌破眼镜，忍不住问道。
　　「K他、扁他、踢他、抽他、咬他、他、不要饶他、揍过一顿你再看他！」最后吕彬还很邪恶的哼哼了两声。
　　昏倒！这才像吕彬会说的话……从认识到现在吕彬都是这么狂，子于刚刚还奇怪原来吕彬也明白忍让的道理，现在看来全是狗屁！
　　「对了，听说你开了个分身？」吕彬压根没觉得自己说的有什么不对，理所当然的接着问。
　　「你怎么什么都知道？」他今天晚上才开的分身，上线前前后后不到一个小时，他连这都知道？
　　「阿仔说的。」
　　对噢，晚上阿仔给吕彬打过电话，这三个想象丰富过了头的家伙，「是啊，怎么了？」
　　「那就好好练分身吧！」吕彬笑着望了子于一眼，看得他浑身一哆嗦。
　　「我干嘛要练分身啊？」子于嘴上问着，心里却开始发毛。
　　「因为你的账号也会被锁掉！」吕彬淡淡的说道。
　　啊咧？子于看着吕彬的眼神简直像在看个老年痴呆患者，「为什么连我的账号也锁？」
　　「你真的不知道为什么？」吕彬的脸背着光，黑暗中一对反射着寒光的眼睛似笑非笑的望着子于，就差一对恶魔的角和蝙蝠翅膀了。
　　呃……这个……子于很无语的回望着吕彬。
　　坏事确实是干过一点，也不是完全不知道为什么……但是他又没做过什么对不起公司的事，吕彬也不至于要锁他账号这么绝吧？
　　「有问题？」吕彬问得很欠扁。
　　「真的假的？」吕彬向来很宠他们，子于一时有点无法相信这次吕彬会这么狠。
　　「真的，你的账号其实我很早就想锁了。」总是笑着的眼此时却非常认真的看着子于，清清楚楚的告诉子于，这次他是说真的。
　　「老大，我的账号跟你没仇吧？」看见吕彬的眼神子于的心已经凉了半截，如果吕彬是认真的想锁他的账号，那他的账号就等于已经锁了。
　　「你自己算算从你出了天地城以后你们杀了多少人，虽然这次的屠杀跟你们无关，但是这次要求锁帐的清单里你跟二愣他们排在最前面。我知道那些事都是有原因的，但是你一直放任流言越传越不利，让所有人都相信你是个靠杀人取乐的疯子，到现在你再解释什么都没用了，除了锁帐平民愤没有第二种结果了。」
　　子于沉默着没说话。他知道自己这次跟阿仔他们不一样，不是把吕彬惹怒了锁个几天账号小小惩戒一下就能了事的。
　　但是那毕竟是自己半年多来的心血，而且是比从前任何一个游戏都要用心铸造的。现在吕彬一句话说锁了就锁了，就算是吕彬的话，也让他很难接受。
　　「子于，你好好想想，现在知道你的账号是BOSS分身的人还不多，所以那些被恶杀的玩家只是对你们几个人不满，但是等到哪天所有人都知道了你是BOSS分身，那些玩家会怎么想？」
　　游戏公司管理人员私自修改游戏资料恶杀近千玩家！子于已经直觉的能想象到将会出现的耸动的大字标题。
　　那恐怕将是比BOSS真人版更具杀伤力的丑闻，即使他靠的是自己的实力，靠的是自己的努力别人依然会认为他靠的是后台资料的修改。无论他如何解释，都没有人会相信他。
　　「我知道你舍不得，但是为了神战的稳定，做出点牺牲吧！神战从开机到现在风波不断，已经经不起折腾了。」吕彬安慰的拍了拍子于的头，长长的叹息声中也透露着对神战的担忧。「即使在别人面前我再自信再强势，也终究挡不住大势。在别人的面前我必须自信、必须强势，但是在人后，我也有很多的无奈、很多的不得已。你必须明白什么才是最重要的，有时候为了保护最重要的东西，你需要做出一点牺牲，也许是牺牲自己的，也许是牺牲别人的。更何况……」
　　吕彬的话锋一转，满是无奈的语气中嘴角却邪恶的扬了起来，「你根本是活该！」
　　我X！子于狠狠的对吕彬比了根中指。本来听着吕彬的无奈他已经很认命的接受了自己将被锁帐的事实，但是最后的那句话让子于忍不住的想揍他。
　　「就锁我一个人的账号对吧？」看来锁帐已成定局，为了确定不会牵连到二愣和大少，子于很郁闷的跟吕彬再次确认。
　　「他们的账号可以不锁，但是让他们安静点，不要再闹出什么事来。如果再发生成群恶杀玩家的事，就没什么好商量的了。」对于子于之外的人，吕彬是绝对不会手软的。
　　「可惜了那个先知的隐藏职业，就算是现在也能卖个万把块，就这样没了。」子于可惜的低叹着。
　　神战的虚拟市场正在不断的萎缩，货币和物价一跌再跌，然而就算这样，九大隐藏职业的就职书还是天价，而且很好卖。
　　「确实是可惜了！就当补偿好了，我让毛球把那技能移到你分身上去。」毛球就是海藻头，貌似吕彬更喜欢他原来的外号。
　　「还有元气真修和穿暴掌一起啊！」一听吕彬愿意帮他开后门，子于立刻又来了精神。
　　「臭小子得寸进尺！有本事你自己搞定毛球去，搞定了他，你想要什么有什么。」吕彬兴灾乐祸的笑了起来，料定了子于现在还收服不了技术部的那几尊大神。
　　「靠！那还有什么意思？」子于郁闷了，真变成后台改数字的游戏，那神战才真的叫完了。
　　
　　
　　第七十章 骗子吕彬
　　
　　「对了老大，刚刚我一直在听你们说什么承诺，你跟山风承诺过什么了？」就是那个承诺让山风离开了不凡，也让不凡决定在吕彬身上再赌一把。
　　吕彬到底答应了他们什么？就像牢牢的抓住了他们的死穴一样让他们乖乖的听他的话。
　　「我答应他可以让不凡不用再活得这么累。自古就说得民心者得天下，不凡就是这种类型的。在职业圈里不凡的声望很高，虽然他有自己的工作室，但是他把职业玩家这一种职业都当成了自己的责任。其实不凡自己也很难，上，他没有权没有钱，下，他放不开自己心里的那种责任感。
　　那些职业圈里散兵游民都把不凡当成榜样当成风向标，不凡也自觉的把他们的那种信任当成了自己的责任，所以这些年不凡一直在想办法让职业玩家的收入稳定，让这个职业能得到社会的认同。」说起不凡，吕彬也带着淡淡的叹息，虽然晚上刚刚才跟不凡针锋相对的较量过，但是子于看得出吕彬其实很欣赏不凡。
　　「让玩游戏成为一个正式的职业？」这简直是子于想都不敢想的。回想当初自己还在家里的时候，老娘宁愿叫他去餐厅里面当服务生，职业玩家真的能让别人当成一种职业来接受吗？
　　「从理论上来说是有可能的。所谓的职业，就是指一个人所从事的作为主要生活来源的工作。从这方面来说，刷虚拟物品然后换成钱就是你们的职业。
　　但是事实上这很有难度，因为人类在这层含意之外又给职业下了很多的定义。长期的、稳定的、得到的钱足够支付生活所必需的支出的、为社会做出实质贡献的。虽然网游的出现才短短几年，但是人们对于网游的概念却已经根深蒂固，几乎都是负面的。现在能接受这种新兴职业的人很少，即使是在你们这一代也不是普遍能接受的。」吕彬就事论事的细细分析着，只是笑容中也有点无奈。
　　「你有办法让所有人接受？」子于不禁诧异的脱口而出。
　　虽然这听起来有点像天方夜谭，但是吕彬就是有这种魔力，只要他说可能，不管多荒谬多不可思议的事，都能让人升起无限希望。更何况吕彬还跟山风承诺过，那说明吕彬肯定已经有办法了。
　　「我也很希望我能有办法，但是很可惜我也只是个普通人。我没有不凡这么伟大，我也扛不起这么大的使命，我有我自己必须走的路。」吕彬的语气带着歉然，却坚定。
　　「但是你答应过山风和不凡。」子于急切的叫着。为什么吕彬的话听上去就好像在说他是在骗山风，在骗所有的人？
　　「我只答应过山风，我没有答应不凡任何事。」吕彬却很认真的纠正了子于的话。
　　「有区别吗？你答应了山风要帮不凡把这种职业正式化，你对山风承诺过是不是？」他承认吕彬耍过很多花招，甚至骗过他们很多次，他们虽然郁闷却从没想过要跟吕彬生气，但是如果连这种事他都骗，那就太过份了。
　　山风是为什么离开了他最亲近的兄弟？甚至愿意为了不凡来当GM，宁愿被以前的同行叫成游戏公司的看门狗。如果这次吕彬还是想笑笑就算了，子于绝对不会原谅他。
　　「别擅自把含意扩大！」看着像头小狼崽一样瞪着自己的子于，吕彬只是笑着抓住了子于的后脑勺。「我只答应了让不凡过得轻松点，可没答应过要帮不凡实现他的理想。」
　　呃……貌似这确实是两个概念，但是子于可以发誓，山风跟不凡的理解跟他是一样的！所以吕彬根本就是在跟他们玩文字游戏。
　　「对不凡来说，让这个职业正式化还只是个遥不可及的梦，但是成千上万的职业玩家每个月要花出去的钱却是实实在在的。他自己的工作室收入还是很不错的，刚刚你也看见他们的日子过得多开心了。不过工作室之外的人就很难说了，不凡一直在找有潜力的游戏，预测着每个游戏的兴衰成败，尽量让那些人在游戏出问题前离开。但是即使这样，很多人还是连最低收入都无法保证。」安抚的拍着子于的头，让他稍安勿躁，「其实作为一种职业来说，只要能赚到钱，只要合法就OK了，别人认不认同只是一种主观上的区别。
　　而且随着上一代渐渐的变老，从出生就活在网络时代的人会取代他们。对这一代来说，职业玩家会越来越深入，很可能会渐渐演变成一种正式的职业。只是这还需要时间，谁也不知道这会是多久的将来，而眼前吃饭却是很现实的问题。」
　　「但是你答应了山风，让他对你充满希望。」就是这点最让子于无法原谅。
　　「有希望才不会放弃，才有力气继续坚持下去。你能想象一个人在彻底绝望时，突然发现一丝希望时那种疯狂感吗？谁都知道希望是这世上最大的骗子，但是为什么还有这么多人会被希望骗？我的责任只是让他们觉得还有希望，让他们坚持下去，让他们在心理上有点依赖。
　　我刚刚已经说过了，现在这个情况不是任何个体能改变的，只有让时间去演变。只要他们还能看到希望就不会放弃，也许最后就能撑到这个时代的到来。这就是别人所说的，希望往往能带来奇迹。
　　而你现在能做的，就是在这个时代到来前，让神战稳定持久的发展下去，让它兴盛起来，让那些玩家有个可以放心的平台，不用再为了是不是该换游戏而犹豫不决。」
　　「可……」子于看着吕彬认真的表情，整个思绪却一片混乱。吕彬说的话是对的，可是他骗了山风，这种欺骗无法原谅。可是那个时代真的会到来吗？自己又该怎么做？
　　「我知道现在要你接受这些话很难，你的性格就是这样。刚刚你看见不凡应该会觉得熟悉吧？因为其实你跟他真的很相像。脑子里面有着根深蒂固的传统道德的理念，责任、承诺、义气、孝道、实力。不同的是不凡更内敛，你则是更冷漠。
　　你们不会耍手段，即使想算计人也遵守着脑子里的那套道理，但是我要的是结果，一个对大家都好，大家都可以接受的结果。也许当中的一些手段不是很光彩，但是如果普通的办法不能得到最好的结果，耍手段就是必须的。」
　　他知道！这就是吕彬做人的原则，在不真正的伤害别人的前提下追求最好最快最完美的结果。但是子于发现这个底线也许跟他想的不一样。
　　子于也相信吕彬的本意是不想伤害山风的，但是如果山风知道了吕彬刚刚说的那些话，那会是什么样子？
　　「事实上这个游戏本身对于我的意义已经不是那么重要了，但是我一直密切的注意着神战里以及周围发生的事，就是因为你们四个人以及山风那一组。神战是我让你们磨砺的问路石，但是我必须让神战保持最基本的稳定，否则你们就会得不到锻炼，职业圈也会混乱一阵子。虽然我没办法马上让他们所面对的状况得到改善，但至少能保证神战的人气和虚拟物品的市场。」
　　「我不知道还能不能相信你。」被骗了太多次，吕彬就像只擅于花言巧语的狐狸。
　　过去他一直以为从那天在夜总会，吕彬对他说过心事之后就不会再骗他，但是到现在子于才发现，自己的这个想法有多天真多可笑。
　　「我知道现在怎么说都没用，你也不会听进去，这件事我们以后再说吧！现在还是想想怎么才能回家好好的睡一觉，我发现我们好像迷路了……」吕彬一边淡淡的吐着烟一边叹息的说。
　　「呃……」子于一愣，对这个男人真的是彻底无言了……这三更半夜的还是在荒郊野外，他竟然告诉他迷路了？「你不认识路？」
　　「我也是第一次来。」吕彬很无辜的回答，一边望着四周希望能找到点熟悉的建筑物。
　　「你真的不认识路？」子于望着四周漆黑一片中全然陌生的房子田地，真希望吕彬又是在骗他。
　　「骗你有糖拿吗？再说我也跟你在一起，你当我想在三更半夜的把自己扔在这？」吕彬说得很无奈，他的人品真的就这么差了吗？
　　子于还是怀疑的盯着吕彬的脸看，但是除了一脸「我很受伤」的表情之外也看不出什么，只能无奈的叹气。
　　「干脆我们报警算了。」还能来辆警车把他们载回家。
　　「那也要你先能清楚的告诉他你在哪啊！」
　　也是啊！他们离开不凡的那个仓库已经有段路了，一路上跟着吕彬走，他压根就不知道自己现在是在哪。
　　「走吧！只要往前走总会看到人的，找到便利商店请你吃消夜当赔罪啦！」吕彬笑着拍了拍子于的头，催促着他快走。
　　也只能这样了……还好眼前还有条虽然不大却似乎很长的小水泥路，应该会把他们带到有人的地方。
　　「老大，那你当初为什么非要山风来公司？」还是挖来当GM，太浪费人才了。
　　「做资料测试。他们几个技术都差不多，而且PK很强，用来测试数据平衡很有效率。官网上的解任务时间人数等级就是他们当时做任务的数据。」
　　原来当初让阿仔很受打击的那些数据就是他们干的？子于还记得那时候阿仔他们在打七十二星里的七十二个BOSS，傻傻的还不知道战宠的强悍，那时候超级自信的几个人打得两眼冒星，却发现官网上的数据等级比他们低、时间比他们短，对他们来说根本就是不可能完成的任务。
　　不过是不是有点不太公平？「他们穿半神器的装备用BOSS技能？」宠倒是记得吕彬说没带。
　　「装备是宝器级的，技能每个人只有两个稀有技能，不过技能等级倒全是十级，但是BOSS技能肯定没用过。
　　我们那时候是以正式的职业玩家的强度来测试的，也就是顶级的装备，封顶的技能等级和少数稀有技能，再加上现在比较常见的符咒，都是现在几个工作室的标准配备。」
　　也就是说那些数据从一开始就是写给职业玩家看的，而且是实力派的职业玩家。无论是从难度上看，还是等级、技能、战宠提升所需要的时间上看，还是从几个别的系统上看，上古神战这个游戏从头到尾从里到外就是为职业玩家量身打造的。
　　所以对普通的玩家来说，游戏难度太高、冲突性太强，而对实力派的玩家来说有很强可塑性的纯键盘操作对普通玩家来说却根本没有吸引力。
　　「那现在没东西可测试了，你就让他们当隐藏BOSS？」搞得那群人现在天天没事干就在那PK取乐……
　　「你说你们有多浪费人才……」吕彬可惜的一边摇头一边叹气，那个神情貌似还真是为山风他们不值。
　　「我们浪费人才？」子于郁闷的瞪着吕彬，貌似这是刚刚他在心里说吕彬的话吧？
　　「你们没开发新系统，他们当然没事干只能当隐藏BOSS了。那几个效率真的很高，神战的数值设定是现在世面上所有游戏里面最平衡的，他们什么战术都能想出来，今天输了明天就能想出来怎么对付，要是第二天还想不出来那就是参数有问题，马上就能改，基本上他们打到胜负率五五分的时候数值就没问题了。
　　不单单是他们，毛球那组前段日子也天天没事干在做小游戏，这个月才算有个活动能让他们做点事。这两组人都是我千辛万苦才挖回来的，你们竟然就这样把他们晾在一边乘凉。这两帮一个是PK狂，一个是程序狂，不怕被虐待就怕没事做，清闲久了就发霉。」吕彬是越说越惋惜，越说越替他们叫屈，看得子于直磨牙。
　　「你当初倒是走得洒脱啊，留下我们这三帮跟不上状况的人，现在倒怪起我们浪费人才了。」
　　「当中不是交接了一个月了吗？」吕彬显得很无辜。
　　「我记得那一个月里除了吵架就是做新系统吧？哪里交接了？」子于只觉得额角的青筋直跳。
　　「吵架也是一种交流啊，你们现在不是相处的挺好吗？」吕彬呵呵笑着装傻。
　　「就算是这样好了，那山风那一组呢？你连提都没提过吧？」这男人怎么总有用不完的理由和借口呢？这种人就应该去当外交部发言人！
　　「山风那一组比较特别，我跟他们约好，如果他们觉得你们有能力做好神战，就会自己去找你们。如果觉得你们做不好，我就下跪道歉。」
　　吕彬说得很轻松，好像说的是别人的事一样，子于却浑身一颤停在那看着吕彬怀疑是自己听错了。
　　发现子于停下了，吕彬也停下脚步回身望着他。
　　「这件事你没告诉过我们。」什么都不告诉他们，就让他们这么浑浑噩噩的胡闹下去，他这是在拿他自己开玩笑。
　　「别这种表情好吗？」
　　自己是什么表情？
　　「好像自己犯了错一样。」吕彬笑着，笑得有点让人觉得难受。「我对你们有信心，所以才把神战交给你们。而山风他们是因为相信我才来了神战，而我却在半路上离开了，他们又是因为相信我才继续留在神战。
　　如果最后是我的眼光错了，我就必须担起自己的责任。子于，他们身上的压力要远比你想的要大，他们付出的代价也是你想不到的。但是这些是我跟山风他们的交易，跟你们没有关系，所以我才没有说，所以也不是你们的错，你别用那种表情看着我。」
　　子于觉得自己像被人狠狠了一巴掌。他以为这一切对吕彬来说只是场游戏，像个摆弄棋子的下棋者一样把所有人都当成对手，比着手段、比着计谋。
　　即使吕彬无意伤害任何人，但他确实一直在利用别人、算计别人。
　　没有伤害到别人，所以别人可以笑骂两句就了事，但是不免让人觉得他把别人都当成傻瓜，把发生的一切都当成一场游戏来娱人娱已。但是子于突然发现自己错了，吕彬是很认真的，认真的把自己也赌进去了。
　　他以为吕彬开给山风的是张空头支票，然而事实上吕彬开的是张期票，如果到期无法兑现，吕彬就会负起他该负的责任。
　　「老大，当初你是为什么会喜欢上网络游戏？」
　　吕彬不是那种活在虚幻中的人，也不是那种在现实中郁郁不得志转而在网络里麻痹自己的人，更不是那些没有自制力的小学生。
　　现在他的身上背负着自己和小龙的梦想，但是在这之前，是什么让他放弃了做个黑客转而喜欢上了网络游戏？
　　「当初？说出来很丢脸的。」吕彬苦笑了起来，转前继续往前走。「我两岁的时候父母就离婚了，我跟着我妈过，我爸找了个有钱的女人又结婚了。十二岁的时候我妈出车祸死了，监护人就变成了我爸，但是他的老婆不肯接我过去，他不敢惹她，所以就让我留在原来的房子里一个人住，他每个月给我生活费。一个人时空荡荡的房子很冷很可怕，我不想回家又没有别的地方好去，所以就整天待在肖南家，吃在那，睡在那，干什么都在那。可是那里必竟不是我的家，有时候跟肖南闹得不开心，有时候肖南的父母冷战，我跟我妈住过的家也不能一直空着，所以还是有很多时间一个人待在那。我怕一个人孤单单、冷清清的家。」
　　于是进了网络游戏，而且一发不可收拾。那里不管什么时候都会有人，三百六十五天二十四小时都有人在，能看到别人说话，感觉到人的存在，好像就不是只有自己一个人……
　　在网络已经无孔不入的现在，子于听说过有种人完全没有现实中人与人的接触，所有的思想交流都是靠网络完成。
　　方便快捷的网络却也让人类正在渐渐的失去现实中的交流，让一些人在现实中与世隔绝。子于也属于这些人中的一种，完全待在家里不需要外出，他的整个世界就是眼前这四四方方的一台电脑屏幕。
　　只是子于没想到，吕彬会选择网络游戏竟然是因为这种原因。
　　「其实我并不是很喜欢网络游戏，看着一些数值一点点的堆砌，在我眼里那种东西太虚幻，完全没意义，还不如直接侵入数据库改掉来得有趣。
　　不过小龙不让，说要自己升上去的才有意义，我就陪着他一点点练，练烦了就开始做外挂。直到小龙死后我进了游戏公司学习怎么做游戏，那时候我才真正喜欢上这一行。
　　刚刚不凡那个工作室，我们那时候做游戏差不多也是这个样子，所有的人在一起，大家都朝着同一个方向前进，你永远不会有寂寞的感觉，永远不会觉得自己是孤单一个人。」
　　
　　
　　第七十一章 天文数字
　　
　　那种感觉应该就像他以前跟二愣他们一起组队做大型的副本吧？几个小时，甚至几天，一群人一直在一起，然后一起想办法把大小BOSS解决掉。只有在那个时候子于才会完全忘了自己是一个人，感觉不到孤单，感觉不到寂寞，越是难打的BOSS，那种充实感和存在感就越是强烈。
　　「你当初是为什么玩网络游戏，为什么做了职业玩家？」结束了自己的回忆，吕彬反问子于。
　　「我？」子于有点意外，记忆里好像吕彬是第一次对他的过去有兴趣，「上学的时候玩过一段时间的网络游戏，我这人天生有点内向，跟班上同学的关系也不好，日子很无聊。后来听大家都在玩网络游戏，我就去试了试，结果碰上了红衣。
　　那时候红衣还叫小诺，是她带着我玩的。那时觉得很新鲜，无论是打怪、装备、任务，就连打怪爆出来的奖励都觉得新鲜。跟人聊天也是，也许是网上大家都看不到，我比平时说的话都多，没多少日子，我们就好像认识了一辈子一样。」
　　现在想起那时候的事还是很怀念，就像发生在昨天一样。「后来红衣不玩了，一群人就这样散了。我去外面找了两份工作，不过都做不长，我跟人总是处不好，同事不喜欢我，老板也不喜欢我，我更不喜欢他们。结果就回家继续打游戏，打着打着开始卖虚拟物品，卖着卖着就忘了当初为什么开始玩游戏。」
　　「早知道是这样，当初我就不会招你进公司了。」虽然这样说，吕彬却带着宠溺的笑了起来，「神战可不是让你逃避现实的地方。」
　　「那你当初是为什么把我招进来的？」他是真的对这个问题很好奇。吕彬这个非人类，到底看中他身上的哪一点了？
　　「因为你抢东西特别快。」吕彬笑着回答，不意外的看见子于瞪大了眼一脸「不是吧」的表情。「可能你不记得了，不过当初我跟你一起玩过一段日子，感觉技术很一般，但是反应特别快。每次跟你一起去打BOSS，不管一起打的有多少人，你总能抢到爆出来的东西。」
　　打个BOSS最多也就爆个四、五样东西，去的人却可能有四、五十人，但是不管多少人，子于总能抢到一个，有时甚至是两个，这让吕彬感觉真的很神奇。
　　默……就因为这个……子于有点想哭，幻灭了……虽然他一直不说，但是潜意识里他一直以为是自己有什么特别的潜质被吕彬看中了，才会在成千上万的职业玩家里选了他，想不到竟然是这种原因……
　　「明天进公司，好好跟阿仔他们解释吧！不要再重蹈覆辙了，阿仔他们的性格其实都很直爽，也很单纯，如果你连他们都收服不了，毛球和山风就更难了。」
　　「收服他们？」子于怎么觉得这话听起来有点奇怪？他跟阿仔他们应该是平等的吧？没有谁收服谁的问题，大家和平共处就是了。
　　「神战交给了你，你当然要想办法收服所有人。」吕彬笑得有点狡猾。
　　「不是吧？你没搞错吧？」子于感觉自己的血压又开始急速上飙。吕彬说的一直是「你们」，「你们」的意思不就是他跟阿仔、阿影、A+四个人吗？怎么突然间变成他一个人了？
　　吕彬已经超级不负责任的把神战扔给了他们，现在竟然还想扔给他一个人？
　　「你有见过一个国家四个人当总统的？」吕彬一点都不掩饰的笑子于傻，「没错，当初我是说过神战就交给你们四个人了，不过你也应该发现你们这四个人是不可能长期这样共存下去的。要嘛是有一个人出来代替我的位置，要嘛就四分五裂。看现在的势头下一代的总策划就是你了，你好好加油吧！」
　　「你……我不干！」子于已经气得头顶冒烟了。
　　「你不会的，你骨子里的责任感比我还强。」吕彬料准了子于也只会在嘴上说说而已。
　　「你……你……」子于气得说不出话。
　　吕彬是故意的，肯定是故意的！他跟山风他们的约定，他的过去，说完这些之后再告诉他这个烂摊子就归你了，什么说出来会很丢脸，他肯定是故意的！
　　等等……该不会他说的那些过去和约定也是假的吧？不行，如果这样的话他根本就没办法再跟吕彬打交道。
　　「你就当什么都不知道，继续想干什么就干什么好了。是我自己愿意把赌注押在你身上，不管结果是什么样，我都不会怪你的。」吕彬笑着哄着气到冒烟的子于，只是那笑的样子一样让人觉得欠扁。
　　就算吕彬这样说也不可能，知道了就是知道了，不可能当成不知道。
　　子于狠狠瞪着吕彬，瞪着吕彬装傻的笑，最后却突然像泄了气的皮球一样深深叹了口气，「老大，以后你说什么我都会听你的，所以我拜托你别再骗我，别再耍我，别再算计我！这是最后一次，可以吗？」
　　他实在是被吕彬搞怕了，虽然吕彬没有恶意，但是总是被人算计的感觉真的很不好，泥人还有三分土性呢，他脾气再好再冷漠也被吕彬搞火了。
　　「好了，下次再要骗你之前我会先告诉你。」不等子于再发飙，吕彬一指前面一间亮着灯的房子。「终于看到家便利商店了，请你吃消夜当赔罪啦！」
　　这男人……子于气都气饱了。可是一想到热腾腾的关东煮，肚子和口水就很可耻的起了生理变化。
　　早春的半夜还是很冷的，他们走了半天又冷又饿，如果有份关东煮绝对会幸福到昏过去。
　　两个人一前一后进了便利商店，晚上值夜班的男人只是朝他们看了一眼，也没招呼声就继续坐在柜台后面看报纸了。
　　「要吃什么随便挑，不要客气啊！」吕彬自知理亏，很热情的招呼着子于，却发现子于铁青了一张脸。
　　「你刚刚说你是第一次去不凡的工作室吧？」子于几乎是咬牙切齿的问。
　　「啊？怎么了？」吕彬很无辜的反问。
　　「你还跟我装傻！」子于气得大吼起来，吓得那个店员手里的报纸一哆嗦。
　　他说怎么老觉得不对劲，刚刚看见店员见他们进来没反应他才明白过来，吕彬要是第一次去不凡的工作室，为什么一看见他所有的人都认识他？
　　吕彬肯定是觉得山风的问题再讨论下去只会对他不利，所以说迷路了转移话题，然后拐弯抹角的把他给唬弄住了。
　　这个男人……没药救了！
　　 
　　第二天，子于顶着两只黑眼圈铁青着一张脸进了办公室。
　　办公室里的气氛很诡异，阿仔、阿影、A+三个人都已经到了。在他进来前三个人应该正围在一起说些什么，看见他进来了，三个人立刻都闭口不说话了。
　　「早！」子于只当没发现，淡淡的打着招呼。
　　「阿雨，昨天晚上没睡好？」阿仔看着他试探的问。
　　昨天晚上……
　　「别提了，昨天晚上跟着老大去找不凡，早上六点多才到老大家，睡了三个小时就被老大拖起来了。」世上没人比他更郁闷的了！
　　「你昨天离开这就去找老大？」三个人的脸色已经开始变绿了。
　　「嗯，老大就在下面的街口。」子于扬起一边的嘴角，他知道这三个人的脸色为什么变绿，他们打小报告的时候，被打小报告的人就在旁边，不用想都知道多尴尬了。
　　「那……昨天你们跟不凡谈得怎么样？」阿仔心虚的换了个话题。
　　「被老大欺负得很惨。」不单是不凡，他也被吕彬欺负得很惨，到现在还在郁闷着呢！
　　「老大也跟你一起来了？」一听不凡倒霉了阿仔就来劲，伸着头朝门口看吕彬来了没有，好打听昨天晚上到底怎么样了。
　　「在楼下买早餐，一会儿就上来。」说到这个子于更是满头黑线，让他想起昨天晚上在便利商店里的样子。
　　「那老大有没有说怎么处理这次的事？」虽然昨天三个人都勉强默认了不锁帐，但是一个个都越想越郁闷，现在听子于的说法，似乎还有希望。
　　「全部锁帐。」
　　「全部是多少？」听到自己最希望的答案，阿仔和A+两张脸都顿时亮了起来，阿影却追问道。
　　「我也不知道，大概几百个，也可能上千。」子于对这些数据不是很清楚，其实子于更怀疑吕彬能算清楚到底是锁多少人吗？
　　「老大真的这么说？」这次就连阿仔和A+也吓住了。这么大规模的锁帐，游戏界里没几个敢真的这么锁的。
　　「真的，而且连我的账号也锁了。」想到这个子于就更郁闷。他的技能、他的装备、他新练的宠，就这样全锁掉了。
　　「你的账号为什么也锁了？」三个人的表情全一愣，然后怀疑的看着子于。
　　在这之前他们根本就没听说要连子于的账号也锁，而且吕彬这么宠他们，不是犯了什么不可原谅的错是不可能锁他账号的，难道他真的做了什么对不起公司的事？当下三个人就对自己的怀疑更深信不疑了。
　　看三个人的眼神就知道他们在想什么了，子于想了想，决定还是把话说开了好。
　　吕彬说的对，就是因为他一直不解释，一直不在乎别人怎么看他，一直让别人这么误会下去，才会变成现在不得不锁账号的局面。
　　他还想跟这三个人继续相处下去，所以最好的办法还是跟他们解释清楚。
　　前前后后花了差不多十分钟，子于才算把自己跟红衣的关系解释清楚，把一开始红衣跟心伤合伙所以被恶杀，到后面发现红衣就是以前的小诺，于是想帮他们一把补偿一下。还有就是吕彬为什么想锁他的账号。
　　但是当说到昨天晚上的暴动时，子于却故意的隐去了山风的存在，只说是红衣他们告诉他的消息。
　　在他跟山风谈过之前，他还不想让山风这组人的存在让阿仔他们知道。
　　子于说得差不多的时候吕彬也开门进来了，阿仔看见一个多月没见的吕彬就像看见失散多年的亲人一样，差点就扑了上去。
　　「老大，真的要锁他们的账号？」
　　「是啊，所有参加的工作室和个人，只要查出来的全锁账号，锁得爽吧？」虽然这么说着，吕彬却笑得让人有点冷。
　　「呃……是不是太多了？」被吕彬用这种表情盯着看，阿仔自己也开始觉得好像不太对了。
　　「锁一堆等级个位数的账号你觉得有意义？如果他们还想继续在这游戏里玩下去，就不会做这种事。既然都不想玩了，锁不锁也没区别了。锁帐只是为了给那些被杀的玩家一个心理上的平衡，事实上最终吃亏的还是公司。」吕彬苦笑着拿出蛋饼、油条、豆浆，然后一一递给还傻在那的三个人。
　　这男人，骗人还是照样不打草稿！子于一边咬着油条，一边很无语的瞪着吕彬。
　　要不是昨天晚上他亲眼看见不凡像只斗败了的公鸡一样垂头丧气，说不定他还真会相信了吕彬的那些鬼话。
　　「可是他们要这么做，我们也没办法……」
　　阿仔像个被责备的孩子般很委屈的低声嘀咕着，但是被吕彬看得多少有点心虚，所以越说越小声，直到连他自己都听不到为止……
　　「这事是怎么发生的就不管他了，你们说说打算怎么办吧！好像从我走后神战就一直没变过，人气也一直不温不火。现在普通玩家被杀掉一大批，职业玩家又全部锁了，你们打算怎么处理？」吕彬虽然依然笑着点起了烟，但是望着四个人的眼神却是非常的认真，没有半点笑意。
　　阿仔、阿影、A+三个人在这样的眼神下竟然开始有点胆怯，全都不约而同的下意识望向了子于。
　　「公开锁帐名单，顺便拿出去到处宣传宣传，这种事不用我们太操心，多的是八卦的人去宣传。增加活动的服务器降低玩家的密度，让他们回复一下损失的等级和物品，我还想把活动时间延长到一个月，这样那些玩家的元气应该能回复到七、八成。」子于也不客气，直截了当的说着自己的想法。
　　昨天晚上他已经被吕彬搞到没想法了，搞到他认命了，这男人就是看准了他不可能挥挥手当什么都不知道，偏偏他确实就是没办法不管。所以从他认命的时候起，他就开始想怎么解决眼前的问题。
　　三个小BOSS听了都频频点头，吕彬也同意的点了点头。其实这些都只是小问题，解决的办法也有很多，比如数据部分回调，或者送经验丹什么的都可以。
　　最主要的是看游戏公司的态度，只要玩家认可了你的态度，那一切都很好说话。重要的是往后的路要怎么走！
　　「后面的日子你们要加把劲，尽量把这次的损失挽救回来，把影响降到最低。」吕彬淡淡的笑着说了句场面话，然后眼神略略的暗淡，「老实说最近公司的营运状况不是很理想，已经连续四个月是赤字状态，更不用说前期的投入回报了，如果到今年年底还是这种状况的话，公司就会考虑把神战卖掉。」
　　听到这个突然的消息，四个毫无心理准备的小BOSS全都愣在当场。尽管他们不能相信不想相信，但是吕彬的表情很认真，沉默中还清楚的透露着他的无能为力。
　　吕彬到底说真的假的？子于也紧张的看着吕彬。他现在已经分不清吕彬说的话到底哪句是真的哪句是假的，他说的假话太多也太像真的，所以现在子于已经不敢轻易的再去相信吕彬的话。
　　但是这种事吕彬应该不会拿来胡说吧？他的表情看上去真的很沉重，并且充满了担忧。虽然子于不是很清楚公司的经营状况好不好，但是从一个正常的角度来想，游戏公司的主要收入是玩家的现金储值，而这几个月神战的人气一直不是很好。
　　四个月……那就是从真人BOSS曝光开始。这么说，吕彬的话很可能是真的了？
　　「神战是我们的，我不能让它被卖掉！」沉默中，阿仔第一个喊了起来。
　　「对！老大，我们不能让它被卖掉！该怎么办，你告诉我们，我们一定努力去做！」A+也跟着附和起来。
　　「按照你们自己的想法去做就好了，毕竟你们以前都是职业玩家，什么样的游戏才更能吸引玩家你们要比我清楚。」吕彬肯定的语气中似乎对他们充满了信任。
　　顿时，几个小BOSS的神色变得复杂了起来。一方面被吕彬夸讲让他们觉得很高兴，另一方面，他们却对怎么改变上古神战的现状感到不知所措。尴尬的神情中，竟然又用眼神偷偷的瞟向了子于。
　　不要什么事都看他好不好？这帮子人不刚刚还在怀疑他里通外鬼吗？子于很郁闷的瞪向了吕彬。
　　「不用急，一步一步的来，先把眼前的活动开好。就把自己当成一个普通玩家，让游戏按照自己的希望去改变就可以了。」吕彬只是笑着让他们别有太多的压力，却一句实质性的建议都没有。说到最后却别有深意的用眼角朝子于看了眼，好像在说「你就乖乖的做那只出头鸟吧！」，气得子于直磨牙。
　　「老大，神战的前期投入有多少？」尽管表示决心时他们的底气十足，但是说到底还是心里没底，阿影有点担心的问道。
　　「大概三亿左右。」
　　……
　　「多少？」恐怕现在每个人都怀疑是自己听错了。
　　「三亿左右，从决定要做这个游戏开始一直到公测结束，都属于前期投入。」吕彬稀疏平常的口吻好像那只是个数字，对他来说不具有任何意义。
　　三亿……发票头等奖也只有两佰万，中了还要扣税的……对他们来说简直是天文数字里的天文数字……
　　大脑停摆的时间里，子于更是无语问苍天，吕彬跟那个强哥到底绑架了谁，李嘉诚吗？还是比尔老头？竟然敲诈了这么笔天文数字还没被抓起来，枪毙一百次都够了。
　　「游戏制作的时间用了三年半，平均下来一个月工资就要发掉几百万，三年半下来工资就超过一亿了，还有房租、设备、数据、应酬等等的。内测开始后费用就更高了，除了每个月的工资加了不少，大部分还是花在广告上了，一次封底广告就在五十到一百万之间不等，还有车箱、灯箱、电视、网络，加在一起差不多就是三亿。」
　　吕彬倒是压根不觉得有什么问题的一样样细数下来，数得几个小BOSS脸色发绿。
　　三亿……他们每个月要赚多少钱？赚到死都没这么多吧？
　　
　　
　　第七十二章 原来是策划
　　
　　曾经听过一句话叫「债多不压身」，子于感觉吕彬现在就是这个状况。但是显然他们这四个只能算是普通人的小BOSS办不到，因为他们四个人在那个数字突然冒出来之后就有种天塌下来的感觉。
　　「老大，那公测结束之后呢？」在一群人已经被这个数字吓倒的时候阿影竟然还有勇气问然后，让另外三个人真是佩服得牙痒痒。
　　「现在公司每个月的固定开销在三百多万，就是工资、房租、税金、水电、网络等等之类的。再加上其他杂七杂八的钱，只要不做广告三百万能打住。」吕彬很认真的说着，让一群小BOSS的脸更绿了一层。
　　也就是说……他们每个月至少要赚三百万以上，才能让那个天文数字不再继续增加……而且还是不做广告的情况下……
　　子于还记得昨天晚上吕彬说公司的成本高，只是他怎么也没想到，公司的成本会高得这么离谱。结合过去的经验教训，子于非常怀疑的盯着吕彬的脸看，这家伙不会又在骗人了吧？
　　「老大，做网络游戏很赚钱吗？」
　　虽然过去阿仔就觉得游戏公司肯定很赚钱，但是听了现在吕彬的话，阿仔很怀疑真的能赚这么多吗？
　　「这个……赚钱其实不是我考虑的问题。那些收费道具什么的也只是应付下公司的股东，反正游戏怎么搞最赚钱你们也一清二楚，不用我教你们了。」吕彬笑得很邪恶，现在市面上的那些游戏坑钱的办法五花八门，随便想想就一大迭。「按照神战以前的人气，平均在线一百四十万，就算当中只有十分之一的人储值，一个人储个十块，一个月就有一百四十万。想想神战现在的商城道具，如果换成外面游戏的赚法，这个数字会有多少？」
　　不用再说什么，阿仔的两只眼睛已经全部变成了闪闪发亮的金钱符号。
　　「回头我让公司把神战从开机到现在为止的流量给你们，你们需要什么数据都可以打电话去公司要。做得好的话，会给你们提成噢！」吕彬现在笑得活像那只诱骗小红帽的狼外婆。
　　提成！阿仔和A+两个人四只眼睛顿时金光四射，阿影两眼一翻貌似已经开始做起了白日梦。虽然这帮子人全是游戏狂，但是面对一堆天文数字般的钞票，谁都会感觉自己是在云头飘啊飘的。
　　嗯，如果能恢复这样的流量，钱应该不是问题。子于却一点都没被吕彬的糖衣炮弹给打中，很认真的盘算起了顺利的话多久能把本全部收回来。
　　倒不是他不喜欢钱，子于也是正常人，正常人都喜欢钱，只是子于对还没拿到手的钱完全没感觉，或者说做白日梦不是他的爱好。
　　吕彬说的那些提成更是虚无飘渺，大概连庙里的财神爷都比它真实点。
　　成功的把一群人鼓动到高度兴奋状态，吕彬也就功成身退了。阿仔、阿影、A+三个人还在金色光芒中回不过神，只有子于一路把吕彬送出了办公室。
　　「老大，你又在忽悠我们了？」这男人实在太狡猾，让子于根本猜不透到底是真是假。
　　「一半一半吧！」吕彬不在意的笑了起来，「其实前期的投入也就两亿不到，而且在封测前就已经差不多赚回来了。不过现在公司每个月的固定开销确实是在三百万以上，这个数字只会超过不会少了。
　　公司负利润也是事实，从年头开始就入不敷出，近几个月一直在往下降，估计这个月的报表会是最惨的。」
　　「那么多钱封测前就赚回来了？」状况跟自己猜想的差不多，只有那个前期的投入让子于目瞪口呆。两亿，游戏还没开始营运，他到底怎么赚的？
　　「我看你最好还是别问。」吕彬笑得像个邪恶的黑社会老大，看得子于心里一机灵，八成又有人倒霉了。
　　「那你说公司打算把神战卖掉的事……」虽然说是看到年底，但是子于还是觉得担心。
　　「如果不赚钱，卖掉是理所当然的。」
　　「真的打算卖掉？」他就不相信吕彬舍得。
　　「如果没有好的买家就只能自己买下来了。」知道子于太了解他，吕彬也坦言道，他是不可能看着神战走上现在市面上许多游戏走过的那条路的。
　　子于了然的笑了笑，他猜也是这样。平心而论吕彬是个重感情的人，也许这也是为什么子于能容忍他的欺骗利用到现在的原因，但是这样的吕彬也让子于开始感到不安。
　　吕彬处事的标准里没有道德没有法律，所有的底线都全凭他自己心里的一把尺，哪天这道底线松动了模糊了，这个世界就危险了……
　　一路把吕彬送出了大楼，子于回到办公室就看见三个人已经从白日梦里初步清醒了过来，不过看他们依然兴奋异常的表情估计要完全清醒还要再过段时间。
　　「老大走了？」回过神后就没见到吕彬，阿仔也没太在意的问子于。
　　「嗯！」子于点点头，然后很莫名的看着正在等计算机起动的三个人，「你们开计算机干麻？」
　　「废话，当然是进神战……」阿仔理所当然的说到一半，突然一愣，然后一拍脑门猛然顿悟，「妈的，忘了叫海藻头开机了。」
　　都是钱害的！子于一边无奈的摇着头一边打电话给海藻头。「海藻头，昨天的损失怎么样？」
　　「包子头，你说什么损失？」电话那头的海藻头一边嘿嘿笑着一边反问。
　　「什么包子头？」虽然他是知道技术部管他们叫包子，不过这包子头是什么东西？
　　「包子们的头头啊！还没恭喜你呢，听说昨天晚上你跟吕彬去找不凡了，把山风气得直跳。」海藻头在那边兴灾乐祸的笑了起来。
　　默……他以前怎么就没发现海藻头这么「三八」呢？子于满头黑线，很郁闷的说，「别开玩笑了，昨天有多少账号被回掉了？」
　　「不多，损失严重的也就四、五千个账号，当中有三成是闹事的。」说到正经事，海藻头也不再开玩笑。
　　「锁帐的名单你有吗？」既然海藻头知道闹事的有多少人，那肯定也知道是些什么人？
　　「要锁多少？」
　　「吕彬没跟你说？」他以为这事吕彬已经决定好了。
　　「他就给了我份清单，叫你自己看着锁。」
　　靠了，昨天明明在他面前口口声声说全部锁帐，在海藻头这边却说叫他自己看着办。子于不爽着吕彬又搞什么，转个弯再想却突然醒悟，也许吕彬这是在放权，是在给他撑腰，在告诉他想怎么办就怎么办。
　　吕彬允许他把这些账号全锁了，但是最后真正封锁的是多少还是让子于决定。
　　「一共多少账号？」
　　「约一千两百个。」
　　还真不少……这帮人大概也是神战里等级最高的了，当然这是指以前，现在不过是一堆等级不到两位数的仓库了，大概唯一跟仓库不一样的也只有那些技能了。
　　「都锁了吧！」不然就太对不起那些既没好技能，等级装备又被回了档的可怜人了。
　　「你的账号吕彬也跟你说过了吧？」
　　「嗯，锁了吧！」过了一晚上已经接受现实了，现在再听到海藻头提起，反而发现已经没有太多留恋了。
　　「隐藏职业要转去哪个账号？」那头对于子于的漠然似乎有点意外，顿了顿之后语气里也多了几分严肃的味道。
　　「还没开好，等开机了我建了人物再告诉你。」虽然吕彬叫他好好练新开的那个分身，但是对子于来说，「旭东」这个名字已经留在了过去，已经不适合他了。
　　「什么时候开机？」
　　「半个小时后，发通告的时候把这次的锁帐清单一起贴上去，活动时间延长到一个月，活动服加到六个，昨天等级跌幅超过五级的再帮他们另外开两条线。」总之就是要尽快把昨天损失掉的那些等级快点补回来。
　　「也就是说八个服开一个月。」那头海藻头确认道。
　　「对！」
　　「好，没问题。」
　　挂了电话，阿仔他们还看着子于，明显有点跟不上状况。对于昨天发生的事也只是刚刚子于简单的说了点，至于不凡为什么要找神战的麻烦，昨天晚上吕彬跟不凡说了些什么，还有他们现在真正的工作内容等全都没有概念。
　　该怎么跟他们说呢？子于皱着眉抓了抓头，「呃……就像老大刚刚说的，我们现在要想办法增加玩家的人数，增加公司的收入。公司那边会配合我们，我们只要不停的异想天开做白日梦就行了。」
　　「我怎么听着像做策划的？」阿仔皱着眉，怎么越听越不对头了？
　　「我听着也像……」A+也附和着点头。
　　「我觉得根本就是。」阿影越回想刚刚吕彬的话越觉得就是这个意思。
　　「嗯，没错，就是这个意思。海藻头管技术部和美工组，老大自己管着策划，所以呢，我们从进公司就是属于策划部的。」也就是说吕彬从那时候就算计上他们了。
　　「策划？做什么的？」虽然感觉自己像做策划的，可是策划到底是做什么的还是很模糊，阿仔奇怪的转头看A+。
　　「就是想办法骗人怎么天天掏钱吧？」A+也不太确定的转头看阿影，阿影想了想，感觉貌似就是这样，于是点点头。
　　「差不多就是这样，总之现在的目标就是想办法让神战营利，不让神战被卖掉。」他就暂时先按照吕彬写好的剧本走下去好了。
　　「对了，绝对不能让神战被卖掉！」经子于一提起，阿仔顿时想起神战还有被卖掉的威胁，全身的神经都绷了起来。
　　「肯定没问题的，我对神战有信心！」虽然还不知道要怎么做，但是A+就是莫名的对神战充满了信心。
　　「老实说你们不觉得很奇怪吗？神战的基础很好，无论是稳定性还是可玩性都比我们以前玩的游戏要强得多，这个时段的网络游戏更是没一个能跟神战比的，但是为什么会不赚钱呢？」就算神战的收费道具有问题也不至于搞到像现在这样风波不断，冥冥之中好像总觉得有什么东西在跟他们作对一样。
　　这能怪谁呢？除了吕彬还能怪谁呢？不对……好像自己也有份……想起昨天晚上不凡把他对神战的所有不满一件件的举例出来，除了吕彬就是他。
　　吕彬是从最早的策划了真人BOSS，然后到子于被心伤和肖南盯上，又是吕彬让山风他们去杀了杀心伤他们的嚣张气焰，再接着子于买通阿武帮他把红衣几个杀回了一级。还有BOSS秀，神战回调，红衣事件等等……现在回想起来，神战被他们折腾得不轻啊！
　　可惜那三个人对这些事的前半段还比较了解，后半段就不怎么清楚了。听了阿影的话，三个人都有点想不通的低头想了起来。
　　「呃……不知道现在神战币兑现金的兑率是多少？」再让他们这样想下去，他早晚会有麻烦。
　　「别问了，惨不忍睹。」阿仔已经不把神战币当钱看了，眼都不眨一下。
　　「大概一百一十八万比一百。」A+还算好心的告诉了子于。
　　这好像是跌得太离谱了。神战他好像还没发现有什么刷钱的BUG，哪来这么多神战币要换成新台币？
　　最大的可能就是那些职业玩家早就知道了昨天的计划，提前把神战币都出掉了。那不用问，虚拟物品肯定也跌得很惨。
　　「总觉得有很多事我们似乎都不知道……」阿影还在那低头想，想了老半天突然自言自语般的低喃了句，然后三个人六只眼睛同时偷偷的瞄向了子于。
　　子于只想说，其实他也很无辜……
　　一开始，他只想找份能混的工作好堵上老妈的嘴。
　　然后，他只是想好好的做好游戏BOSS这份很有前途的职业；再然后，他只想跟阿仔他们继续混日子。
　　直到现在再回想当初，就像曹操说的好：他的野心是一步一步大出来的。子于也一样，他的责任也是一步一步被算计出来的。
　　说到底就是神战太乱！他就不信还有哪家游戏公司会这么乱的。
　　「我也是被老大圈进去了，我是无辜的！」虽然很不爽，但是子于还是生硬的解释着。虽然过去的二十几年里，他习惯了一个人，习惯了不在乎别人怎么看他。
　　不过从锁帐这一惨痛的教训中，子于终于明白了有误会就要马上解释，要不怎么别人都说谣言害死人呢？
　　「也就是说你跟老大确实有什么事在瞒着我们？」阿仔很不爽的盯着子于看。一向自认跟吕彬关系最铁的他，却突然发现跟吕彬一起守着秘密的人是子于。
　　「也没什么瞒着你们，我也是昨天晚上才知道。」
　　「为什么昨天晚上老大只带你一个人去？」比起别的，这才是让他们更在意的。不知道从什么时候开始，子于似乎变得跟他们不一样了，而且这种感觉一次次的越来越强烈。
　　这个问题叫他怎么回答？难道说「老大决定让我来领导你们」？
　　那估计阿仔肯定跳起来，A+和阿影他也一个都管不住。不能说实话又没时间让他去编故事，子于唯一能想到的办法就是装傻，「我也不知道，老实说我到现在也没想明白，老大昨天打电话给我只说让你们下班，他在街口等我。」
　　「你就装吧！你小子越来越得老大真传了！」阿仔狠狠对他比了根中指。
　　「以前还以为你小子傻傻笨笨的，想不到整一个白眼狼。」A+也又妒又慕的在子于的肩头捶了拳。
　　「有什么事还是说出来大家一起商量吧！至少现在我们还是坐在一条船上的，应该没什么事是不能让我们知道的。就算我们帮不上什么大忙，但是至少能让我们之间更有同伴的感觉。」阿影倒对吕彬身边的那个位置站着谁并不是太在意，只是对于自己似乎被当成了一个局外人而感到不愉快。
　　「各位老大，你们放过我吧！你们问什么我答什么还不行吗？至于老大为什么带我去，我是真的不知道。」
　　反正不管他们说什么，能说的就是能说，不能说的还是不能说，向来就懒得解释的子于只求他们能快点放过他。
　　既然子于已经这样说了，三个人也就不客气的围着子于一顿盘问，关于不凡的事尤其问得详细，例如不凡几岁、长什么样子、看见他有什么感觉、神战里叫什么等等，三个人十足十的粉丝样，问得子于满头黑线。
　　反正知道的他就回答，不知道的也只能说不知道了。
　　一群人一直围着问到神战开机才尽兴而散，各自回自己的位置去进入神战的接口。
　　刚开机的神战冷冷清清，阿仔、阿影、A+三个人登上一线，三个账号已经回到了他们设置的登陆点，原本等级已经上百的账号现在只有二十级都不到。
　　打开物品栏，里面宠和装备都已经不见了，干干净净的就跟个新手一样。虽然远离四方城，但是平时这个登陆点还是会有不少人，现在却只有他们三个人。
　　看着身边日暮黄昏的景色，三个人就感觉一阵冷风打着圈卷着落叶从面前吹过……整个就是冷冷清清，凄凄惨惨凄凄……
　　看着眼前的情景，三个人突然感觉他们眼前的任务似乎比刷神器还要艰难。
　　子于试了下自己原来的账号，果然是锁掉了，于是回到登陆接口重新申请了新的账号。
　　习惯了别人叫他「阿雨」或者「有雨」，所以子于只是改了前面两个字，改成了「明天有雨」。至于职业，他已经习惯了武斗，所以也就没想改。
　　不到两分钟，一个新得不能再新的新手就站在了一线西天城外的一个小村子里。
　　边上阿仔正郁闷着，转头看看子于的角色，再看看自己的，再看看子于的，再看看自己的――比上不足比下有余，平衡了！
　　「你说神战会不会一直没人了？」阿仔看着到现在还是连个鬼影都找不到的小村子，不禁越来越不安。
　　「应该不会吧？」A+也很担心，但是嘴上还是安慰着阿仔。
　　「再看看吧，应该是还不知道神战开机了吧？」阿影也忧心忡忡，不过虽然他不觉得神战会冷清到这个地步，但是却对到底有多少人会上线一点信心也没有。
　　「放心吧！不出半个小时人就都上来了。」子于倒是完全不担心，这时候他还在新手的登陆点，身边正三三两两的开始有人冒出来。
　　四方城周围的小村子是新手的初次登入点，四座城周围各围了四个小村子，小村子里有三到四间房间，也就是说新手的登入点一共有五十个左右，会有人跟他在同一个登入点登入，那说明有大量的新手在进入神战。
　　
　　《待续》

　《BOSS 狂想曲　07》作者：浮尘
　　　
　文案： 
　
　不凡所引起的动乱终于告一段落，
　被指名锁账号，子于就算心有不甘，
　在吕彬的威压下也只好乖乖接受。
　而经过这件事之后，自己之于神战的立场也有所不同。
　
　玩游戏容易，但想经营一个游戏可没那么简单。
　吕彬不在了，什么都得他们自己构想。
　企划活动、测试游戏、想办法Ａ玩家的钱就很头大了。
　更何况现在内忧未安、外患一堆……
　呜……为了搞好神战、为了不赔钱！他们拚了！
　
　第七十三章 新开号
　
　第七十三章 新开号
　「大部分的人应该还不知道现在开机了，会一直守着计算机前看公告的只有那些职业玩家，更何况你们那个登陆点附近都是八、九十级的怪，会在那儿的账号基本上昨天都被杀干净了，现在没人才是正常的。而且那些职业玩家的账号基本上全被锁了，现在正在开新账号，都在我边上呢。」说着子于指了指自己的计算机，眨眼的工夫间他的身边已经站了十来个人了。「那些被杀的玩家就算要离开神战也会先上来看看损失怎么样，我估计他们昨天都是停机的时候突然断线的，账号里有多少损失心里都没个底，肯定会再上来看。真正估算神战现在人气的时间，应该是四天后的铁人三项赛。」
　阿仔他们听了似乎觉得有道理，点了点头后开始往四方城里跑。可怜的他们昨天连张回城卷都没能留下。
　而子于这边貌似也处在一个很有趣的状况下……
　『爪子二代：靠！不会是有时有雨吧？竟然一上线就看见你？』同志，你也被锁啦？
　『谋谋皮：凸！』还是这么惜字如金啊！不过这两个人也够可怜的，被他们杀回去了还是一样被锁帐。
　『爪子二代：哟，这不是大齐吗？你也被锁了？』
　『大齐2：那是！怎么说我在圈子里也有点名气不是？』
　『X天狼座X：神战这次锁帐还真是大手笔，一千多个人，全是圈里有名有号的，他们倒不怕把我们都锁跑了。』
　『爪子二代：吕彬怕什么，三泽这次没被锁到气得直跳脚，说他也算元老没被锁到简直是无视他的存在，他要去新创投诉。这都吵着要锁帐了吕彬不锁才傻了！』
　『大齐2：这都行啊？不过不锁也没什么用了。』
　『爪子二代：怎么样，有雨同志，跟我们一起去练等不？』
　默……『明天有雨：不去！』怎么总感觉这帮人像在过节呢？
　『爪子二代：那行，我们先回城了！』他们说话时的那点工夫间，边上已经陆陆续续的冒出不少人了，小小一个只够六、七个人站的地方现在已经站着十多个人了。
　看着一群人离开了小房间，子于自己也换了七线重新登陆上了神战接口，这次直接出现在了四方城。比起一线，其他几线明显要冷清得多，不过估计绿色服不受这次暴动的影响，很可能人口不减反增。
　「阿雨，有什么打算？一起练等？虽然等级装备和宠都没了，不过那几个技能还在，练等也能省点力气。」阿仔看子于换了线于是出声问道。
　「算了吧，你现在才多少魔？我估计现在城里只有NPC那能买到血魔丹。」子于无所谓的笑了笑。那群职业玩家就像蝗虫一样涌进来，他们都是靠游戏赚钱，不会介意先期的时候花点钱买丹药装备之类的。大概现在已经有不少人在后悔当初不该把装备神战币什么卖掉了，因为现在再想买回来也不是当初那个价了，能买得回来就不错了。只是NPC卖的那些丹药只适合初进游戏的新手，绝对供应不上一次就上百魔的技能的。
　「也是，玩了这么多年的游戏，还是第一次碰上这种事。」见过游戏里面大量删外挂的，没见过游戏里面大量删职业玩家的。被大量删掉的那些账号里有多少是郎中，那些可是做血魔丹的主力，可以预见的是，未来的一段时间里高级的血魔丹会很难找。
　「二愣他们呢？」后面的阿影应声问道，「叫他们带下不会花多少时间的，就不知道太子制药的技能几级。」虽然昨天叫他们下线的时候没这个打算，但是现在他们全都很庆幸昨天让六个人先下线了。
　「还是别指望他的好，你们那组的郎中怎么样？」太子是标准的战斗郎中，所有对战斗没帮助的技能他都不屑一顾，子于甚至怀疑他有没有这两个技能。相比之下倒还是阿仔他们那组的郎中有点郎中的样子，但是子于似乎也没见过他怎么做丹药，可能是没有隐士的关系，他们也懒得收材料，所以丹药基本上还是靠收的，估计他的技能等级也不会太高。
　「好像才两级的样子。」看阿仔皱着眉头的样子显然对他们那个郎中也不抱什么希望。
　「那就算了，我无所谓了。」子于无所谓的笑了笑，发了个密语给二愣。叫海藻头发通告的时候他就顺便给二愣也发了个短信通知他开机的时间，估计现在二愣和大少已经上线了，然后又给海藻头发条短信，告诉他新账号的ID。
　「也行，那就慢慢来吧！」阿仔想了想，竟然点头应和。「不过去哪练呢？新手区现在应该全是人吧？可惜冥阴盘没了，不然就能去地城练了。」阿仔他们还不知道子于把冥阴盘送给红衣了，只当是暴动的时候被杀掉了或者跟账号一起被封掉了。
　「你不说地城是给小白玩的吗，怎么现在倒想去那了？」子于望着阿仔失笑，神战顶级的账号都被锁得差不多了，他们这至少还有几个百来级的撑腰，阿仔怎么反倒想去地城隐居了？
　「阿仔是怕人杀多了回头老大把我们的账号也锁了吧？」像是猜到了阿仔的心思，阿影在后面笑着说。
　「靠！好好跑你的步吧！」阿仔一澹恶声说道。
　看来老大这招还真是杀鸡儆猴啊！子于苦笑着摇头，转眼看到自己这边二愣和大少已经出现在屏幕上了。
　『二愣子：你账号真被锁了？』貌似到现在还不敢相信，二愣一上来就直截了当的问道。
　『明天有雨：真的锁了，新账号都开好了。』
　『二愣子：东西全没了？装备、宠、道具，还有你那几个超稀有的技能？』
　子于已经能想象二愣在那一脸郁闷好像自己东西没了一样的表情。一个隐藏技能，一个黄字道具技能，还有几个稀有技能，虽然现在神战物价不稳定，但是可以预见，只要神战的情况一稳定，那个账号很有可能能值五位数。
　『明天有雨：还好，隐藏技能还在。』
　『秋大少：那个技能还在？』
　『明天有雨：嗯，老板说帮我转到这个账号当补偿损失。』
　『二愣子：那还好，还好……』
　『明天有雨：太子和元素呢？』他以为太子跟元素会跟二愣、大少一起来的，上次的事他还没跟那两个人道谢呢。
　『二愣子：他们一会儿上来，说是在外面等回家。』
　二愣的话刚打出，子于就看见聊天窗口里跳出了一行密语，『青争：血魔丹要不要？』
　子于四下望了望，却没看到有叫这名字的账号，事实上现在他们周围根本就没人。对方用密语就肯定是知道他的名字，但是这账号是他刚刚才新开的，照理说应该没有外人知道，『明天有雨：谁？』
　『青争：不凡。』
　晕，是他？子于用力想，终于想明白肯定是刚刚在一线初始登陆点的时候有人看见他然后告诉了不凡。不过不凡什么时候改行卖血魔丹了？『明天有雨：怎么卖？』现在这东西不好找，能买的话买点也不错。
　『青争：你要几级的？』
　『明天有雨：当然是越高越好。』他们这边有六个一百级的角色呢！虽然二愣他们自己也备着不少补给品，不过短时间内神战里高级的丹药会很难收，现在有得收就要收。
　『青争：在哪？』
　『明天有雨：七线北天城』
　之后不凡那边就没声音了，子于靠在椅背里看着那几行对话有点想不通。不凡想干什么？不可能跑来就为了卖血魔丹给他吧？
　「想什么呢？」看子于在发呆，阿仔奇怪的问。
　「不凡说要卖血魔丹给我们。」
　闻言阿仔也一愣，回头看身后的阿影和A+，那两个也一脸错愕的表情，「不凡说要卖血魔丹给你们？」
　「应该是『我们』吧？」子于淡淡的看着阿仔修正，「不凡就是不凡，这种时候还有多余的丹药卖给别人。」
　「昨天晚上你们把他修理得这么惨？」阿仔直觉的问道。
　「又没把他怎么样！」
　「不凡不可能缺这点钱，他什么意思？」阿影有点不放心的问，昨天的暴动场景他到现在还记得很清楚，让他对不凡这个人充满了忌惮。
　「不知道，等他来了再说吧！」猜不透不凡想干什么，子于干脆不去想它。
　「阿雨，现在外面的那些游戏最坑钱的就是砸装备和抽奖了，一个账号储值上千块钱不稀奇的。要不我们在神战也搞一个？如果神器也能往上砸星星，哪怕砸一次一千都有人干吧？」趁着子于发呆这会儿，阿仔把他觉得最好的坑钱办法说了出来。
　砸装备？现在每个网络游戏都在砸，子于见过不少人一千一千又一千的往上砸，砸到两眼冒火更是卯足了劲往上砸。不过砸装备很容易上火，一上火就神经失常，等到精神恢复正常后通常都会发现几千甚至上万新台币打了水漂，然后就像疯狗一样开始骂游戏公司，结果等有钱了还接着砸。抽奖跟砸装备差不多道理，都是花钱如流水，最后却很可能什么都看不到。
　「抽奖没劲，还不如搞个老虎机！正好这次海藻头做了麻将系统，直接开赌最好了。不过麻将打起来太慢，掷骰子比大小这种就更好了！」A+很兴奋的声音跟着冒了出来。
　我默！这谁家的孩子，警察怎么还没来把他带走？子于很无语的满头黑线，很奇怪赌博犯法这不是常识吗，怎么这里有个这么没常识的孩子？不过子于也不能否认，如果真的能这么干，那神战绝对会是个超大号的聚宝盆！表面上看玩家用新台币换来点数赌博，无论输赢钱都是在玩家自己的口袋里，但是人有种特性就是：不是自己的钱就不当钱看。很难说会不会有人一口气赢了几万块的点数后就直接全砸到装备上去了。
　「这种收入太不稳定了，还不如搞点实惠点的、稳定点的收入，比如VIP包月，或者脱机挂机什么的。现在很多游戏都是干脆把外挂也自己做掉，脱机挂经验买的人很多。」阿影也说道。
　果然是办公室里唯一一个属于正常人种的……子于那个感动啊！跟阿仔和A+这两个在一起久了连神仙都会去抢劫，还好还有阿影这个正常人种。如果包月的费用不是太高、功能又实惠，玩家一般都会连着买下去，这确实是很稳定的收入。
　三个人都说完了自己的主意，这时候都望着子于等着他的看法。一个个都满脸或兴奋或期待，好像在等着看子于会同意谁的主意。
　「这个……我的意见是暂时不去动收费道具，还是用现在的。」子于看着那三个人很认真的说道。意料中的，三个人都露出了一脸很愕然的神情。「神战现在最要紧的是留住人，稳住人气。神战这段日子太不稳定，对玩家的信心也是种伤害。玩家大量的流失，身边的朋友不知道什么时候就会不玩，自己也不知道什么时候也会离开，在这种想法下玩家是不太愿意拿钱出来买那些不知道还会不会用到的虚拟道具的。只有人气稳定，玩家打算长时间的玩下去，这样他们才会毫不犹豫的掏钱出来。现在的局势已经很危险了，我们不知道会有多少玩家留下来，甚至不能确定留下的玩家会留多久，这个时候修改收费道具，而且一看就是坑钱的道具，我实在无法确定最后的结果会是什么。」
　听了子于的话三个人都没出声，一个个脸上凝重的神色表明他们也认同子于的话，但是维持现在这个样子真的没问题吗？
　「但是，如果神战再没有营利就会被卖掉。」这个担心其实一直横在每个人的心上，对他们来说不管吕彬算出来的数字看上去有多好，三百万毕竟是他们这辈子连见都没见过的数目，现在却要让神战每个月都有超过这个数字的收入。
　「老大说到年底，那公司的资金肯定够撑到年底以后。现在才四月份，到年底还有段日子，我们可以花四、五个月来稳定人心，然后开始推新的收费道具。就算只有年底前的一、两个月赚钱，只要神战确实是在朝着一个好的方向发展，老大就肯定能保住神战！」不能怪他把吕彬也算计进去，是吕彬先算计他的……反正到时候只要最后两个月还说得过去，这个大摊子他肯定让吕彬去收！
　「这样真的能行？」三个人还是有点不能放心，但是隐约之间已经接受了子于的说法和决定，不再坚持各自的办法。
　「就像你们说的，神战的基础很好，从开机到现在的混乱状况你们也都知道，只要稳定下来了，你们告诉我神战有什么理由不赚钱？」要是这几个再有什么问题，子于就打算拿出诸葛亮那套怎么治病危之人的道理来侃倒他们。
　可惜那三个人听了子于的话就很合作的各自回到了自己的位置上，让子于准备好的大道理诉说无门，郁闷不已。
　他们说话这会儿，不凡的新人物已经到了，竟然是一级的隐士。过来也没说话，直接交易给了子于十级的血魔丹各五迭（十个为一组，九十九个为一迭，消耗品单元格最高可迭放九十九个），还有五迭五级的补魔丹。十级的补魔丹是给仙人、郎中用的，十级的补血丹和五级的补魔丹则是给物攻用的，都是等级最高的了。
　到这个时候，在游戏里混了几年的子于已经明白，不凡不是卖血魔丹，而是是送血魔丹。
　『青争：这些你们先用着，圈子里这次损失惨重，短时间内补给很难收。』
　「真大方！」阿仔他们对不凡一直很好奇，看见他刚刚送给子于的丹药不由暗暗咋舌，就算是暴动前这些丹药也不便宜。
　「天上又不会自己掉钞票，只怕到时候是吃得进去却咽不下去！」子于沉声回了句。不凡不是什么善男信女，更不是钱多得没处花，送他东西肯定是有目的。
　『明天有雨：那真的要谢谢你了。』不管不凡有什么目的，表面上的客气话还是要说的。
　『青争：就你们三个人？打算去哪练等？』
　『明天有雨：还在等人。』虽然实在没有跟他闲聊的兴趣，但是拿了别人的东西又不好马上就赶人。
　『青争：不介意的话一起怎么样？』
　对于不凡突然的话子于一愣，一时猜不透不凡想干什么。
　『二愣子：不好意思人满了，还有两个人等会儿就来了。』二愣并不知道这个新来的家伙是谁，还以为只是个想来蹭经验的新手，所以理所当然的插口。
　『青争：太子和元素？无所谓，我当替补好了。』
　『明天有雨：你到底想干什么？』不凡是摆明了要赖着他们，问题是赖着他们干嘛？而且子于突然发现他在神战似乎老是碰上这种人，先是无敌猪，然后是空格键，之后又是山风，现在又来了个不凡。
　『青争：想互相了解点而已。』
　『明天有雨：了解什么？我的事你已经了解得很清楚了吧？』基本上子于能想起来的做过的坏事昨天不凡都点到了，他还想了解什么？
　『青争：上古神战本身我很满意，但是我怀疑你能让它走多远。』
　也就是说，是要确认他的能力。站在不凡的立场来看这也算合情合理的，更何况子于很怀疑，单凭在游戏里跟他们在一起，不凡能了解到多少？『明天有雨：那好吧！』
　『二愣子：你跟着我们也没用的，我们都不下线的。今天开新手的人很多，你还是去跟他们组队吧！』二愣还当那个新手是不死心，还想跟在他们后面看有没有便宜捡。刚刚看子于跟他的话似乎给了点丹药之类的，所以二愣算是很好心的劝着他。
　『明天有雨：他是不凡，就是职业圈里人人都知道的天生不凡，不是来混经验的。』再不告诉他，真不知道二愣还会说出什么来。想想不凡也够郁闷的，自己手下小弟上百，外加仰慕者无数，想找人带上百级的角色随便叫，现在竟然被二愣当成了个混经验的新人。
　那边预料中的一阵沉默，然后才回过来一句话，『二愣子：天生不凡？就是那个天生不凡？』
　这次二愣糗大了吧！
　『秋大少：不会是你把他们的账号给锁了吧？』大批锁帐这么大的事大少和二愣肯定是第一时间就知道，那时候他们就在怀疑子于了，只是子于自己的账号也被锁了，所以让他们不敢确定，结果现在不凡找上门了。
　『明天有雨：反正就这么回事了……』可以算是他锁的，但是也不完全是，反正这一笔胡涂帐不是三言两语能解释清楚的。
　『二愣子：我怎么觉得跟着你这么不安全呢？』
　汗……别说二愣，就连子于自己也这么觉得。
　
　
　
　
　第七十四章 不凡加入
　
　第七十四章 不凡加入
　不管不凡是为什么想跟着他们，反正三个人都算默认了。然后阿仔他们那队也过来会合了，只有太子和元素到现在还没看到人。
　『二愣子：这两个家伙到底在干什么？』等了差不多半个小时了，二愣已经开始不耐烦了。
　『秋大少：你打电话给他们的时候他们怎么说的？』
　『二愣子：我打给太子，他说他知道了，马上就上来；我问元素，她说跟他一起上来。』
　『单身男仔：不然我们先找地方算了，等他们上来了让他们自己过来。』阿仔也等得有点不耐烦了。
　『秋大少：这样也行，那就按刚刚商量的，继续圈地盘？』现在几个线的新手区都挤满了新开的职业玩家，不过托不凡的福，不凡的人在他们圈的地盘里帮不凡留了块适合新手去的地盘。
　『明天有雨：那走吧！』
　上古神战的怪物分布很奇怪，跟别的游戏不太一样。虽然城门口的怪也是等级比较低比较适合新人，但是随着地图的深入，怪的等级提高却很慢，基本上都是在四、五十级以内的，反而是地图上的那些小地图上会有全套怪的等级。就拿紫嫣山来说，山脚下是二十余级的怪，随着山往上爬，怪的等级一级级提升，一直到山顶有一百二十级BOSS级难度的怪。而且神战的地图上这样的地方很多，紫嫣山、千泉山、三生谷等等，就连子于他们以前待的天地城也是这种模式的。所以不凡的人只要给子于他们留出一块地方，就足够子于他们在那从一级一直混到一百二十级了。
　而子于他们选中的地方是「地陵」。一来这地方离四方城很远，而且很难找；二来是这里的怪难打，不但数值极度不平衡，而且有半属性（两种属性各占一部分）和天地属性的怪；三来基于上述原因，这里从以前就没人来，现在更是没人要来，不用花太多的精力去守地盘。而子于选中这里还有一个原因，那就是这里的怪练成宠会很强，销路会很好且价钱也可以往上开，非常适合二愣和大少这两个以后想单靠卖宠吃饭的家伙。
　到地陵的路依子于的速度要跑七个小时以上，不凡是隐士，速度比子于好不到哪去。阿仔他们的等级昨天也被人杀回了文件，现在的速度比子于和不凡强不了多少。而二愣这几个高等的速度差不多是他们的十倍左右，所以一路上二愣、大少还有阿仔那队的两个人都是边杀边跑，不然这七个多小时的路绝对能把他们跑疯掉。
　『二愣子：有雨同志，你能不能想想办法开个后门，弄个随意门回来？』就算是边跑边杀，二愣还是跑得冒火，一心惦记上了铁人三项赛的那个随意门。
　『明天有雨：别想了，会地震的！』他已经答应过吕彬和不凡不再插手游戏内部的事，更何况不凡就在边上，他要是答应了，不凡的那本黑资料里他又要多一条罪名了。
　『二愣子：估计那东西刷出来没个两、三万收不到。』二愣也只是说说，事实上子于在游戏公司上班，他们似乎从头到尾就没得到过什么特别的好处。好在他跟大少也是信奉自力更生的人，也不指望来点什么特殊照顾。
　『青争：现在还有人会花这么多钱收这种东西吗？』
　不凡的一句话问出来却没有人回答，原本不急不徐的往上洗的聊天窗口突然像死了般停在了不凡打出的那句话上。
　「怎么都不说话了？」阿仔他们一直没说话是因为在点鼠标赶路，随着地图的深入，身边的怪对他们来说已经很危险了，所以一边跑还要一边注意躲开身边的怪，也就没参加子于他们的谈话。本来阿仔也没注意他们在说什么，倒是聊天窗口里突然静止不动了才引起他的注意。
　「现在神战道具的兑现率怎么样？」子于自从进了上古神战当了BOSS后就对虚拟市场不是很关心了，或者说对虚拟市场的变动不是那么敏感了，虽然知道现在上古神战道具的兑现率肯定很惨，不过还是想跟阿仔他们再确认一遍。
　「一般，还是吃不饱饿不死的状况，最近一个月我们也不太去看这个了，不知道今天怎么样了。不过两、三千的道具估计确实很难卖。」阿仔翻了翻聊天记录马上就摸清了现在的情况，顺着子于的话接了下去。
　「其实跟别的游戏比起来，神战的交易量还是算高的，不过如果按照当初神战预想的交易量来算的话，现在确实少得有点过分了。」阿影也说道。
　「现在估计是想买都收不到了！」A+倒有点兴灾乐祸的说道。
　「一边是卖不掉，一边是想买买不到……」再加上几天后幻世出现……子于低声的喃喃自语着，一个直觉告诉他，也许这几天就会是神战的危险期。
　「你嘀嘀咕咕的一个人在说什么呢？」没听清楚子于在说的是什么，阿仔奇怪的侧头看着他。
　「听说过幻世没有？」按照吕彬和不凡的说法，再过没几天幻世就会开服，但是至少现在子于自己身处的这个圈子里还完全不知道幻世的存在，这不禁让子于想起了当初的上古神战。当初子于被招进了公司，但是直到上古神战开服的前一秒，除了这个公司的人之外，世上没有任何人知道这个游戏的存在。然后转眼间，上古神战就像天外来客一样横空出世，充斥着每个人的生活空间，而现在的幻世，是不是也在模仿上古神战的广告模式？
　「幻世？什么幻世？」阿仔很莫名的看着子于，然后回头看了看身后两个，阿影和A+也摇了摇头表示没听过。
　「听说是个马上就要公测的新游戏。」基本上子于了解到的也只有这么多。
　「新游戏？做得怎么样？仿什么的？」一听新游戏，阿仔体内职业玩家的天性又开始蠢蠢欲动了。
　「不知道，我也只听说过名字而已。」子于淡淡回了句就望回了自己的计算机。阿仔兴奋的表情，以及阿影和A+充满好奇的眼神，子于完全看进了眼里。这也是人之常情，子于早就料到了的。在上古神战横空出世的这一年来，整个游戏界就好像在围着上古神战打转一样，而喜新厌旧的人们现在确实需要一个新的游戏来刺激下对神战日益麻痹的神经。
　『明天有雨：不凡，幻世什么时候公测？』
　『青争：叫我静，幻世不是公测，是直接正式营运，跟铁人赛开赛是同一天。』
　『二愣子：什么幻世？新游戏？』
　『秋大少：直接正式营运？』
　「A+，你想起什么没？」原本没怎么在意的阿仔看到秋大少重复的话后突然沉声问身后的A+。
　「最近没听说方盒子有什么动作啊！」A+皱着眉，显然跟阿仔想到了一起。
　方盒子－－三年半前，在无数大大小小游戏公司鱼龙混杂，新兴网络游戏如雨后春笋般出现，诸侯争霸的时代；在那个技术参差不齐，实力雄厚的游戏公司摸着石头过河，小打小闹的工作室跟在后面东拼西凑的年头；在那个从策划就开始宣传，一直宣传到封测，再到公测，最后连会不会正式营运都不知道，宣传到玩家看广告比看游戏还多的世道。方盒子很强大、很无敌、很自信的空投了一颗原子弹－－虚渺异世。没有封测，没有公测，从正式营运前的半个月开始投放大量广告，挺住了十几万玩家同时上线的考验，强大到用一个全新的游戏模式运行游戏，却从开服就没有发现过任何会妨碍游戏平衡和运行的重要BUG，一切的一切都像一个久经锤炼的成熟的大型游戏。
　虚渺刚出现的那一个月，简直就是所有游戏公司的恶梦。不断萎缩的流量，持续低迷的人气，你很难想象有哪一个公司能让一个业界陷入几近崩溃的局面。但是方盒子做到了！直到现在，经历过那段时间的技术人员和公司经营者，在被问起对那段时间的感想时，大多数的回答都是：「那个时候我真的很想改行！」
　但是就跟它的出现一样，犹如晴空一道惊雷般让人震憾的结束，方盒子从出现到强大，再从强大到主宰，再从主宰到衰亡，只用了短短一年的时间。就像昙花一现般的度过了别人要用几年，甚至几十年、上百年才过渡过的一个过程。没有更新，日亦迟滞的网络，甚至很多人都在怀疑，虚渺是不是从开机后方盒子上从老总下到普通工作人员就全都把这个游戏给忘记了，因为整个游戏根本就没有维护过的痕迹。
　一直到现在，这个曾经如传说般的存在，又以一种让人不可思议的理由结束的游戏，以及方盒子，都已经埋在了各自的记忆里，堆满尘埃。
　而一个游戏之所以要封测和公测，是为了让众玩家一起来测试游戏的一系列数据，防止一些重大的纰漏，这样正式营运后才好向玩家收费。另一方面也有一个一步步吸引玩家的过程，封测时做为一个广告高潮，公测再一个小高潮，正式营运时再一个高潮，这样游戏的人气也就初步形成了。虽然现在的那些游戏商或这或那的因为各种原因，从封测就开始出收费道具赚钱，宁愿出了BUG后被玩家骂臭祖宗十八代也要一分不少的把钱收进口袋，但是游戏必经的这三个过程还是一个不少的一步步来。即使技术方面强大如上古神战，广告方面铺天盖地，这三个过程也一个不少。
　而从虚渺结束的这两年来，方盒子一直低调的代理着一些小游戏，感觉就像销声匿迹了般。但是谁也抹不去它存在过的痕迹，就像现在，阿仔和A+第一个会想起的还是它。
　「我听说以前方盒子的那个策划跑去别的公司了。」阿影低沉的说着，整张脸阴了下来。
　「我靠！不是吧？」阿仔的表情也好像又要大难临头了一样。
　方盒子，对那些游戏公司来说是一场恶梦，对他们这些玩家来说又何尝不是一场恶梦。那时候很多职业玩家都去了虚渺异世，结果账号练得刚有点眉目的时候却渐渐发现这个游戏就像一潭死水，而且正一天一天的变成一潭污水。
　一个游戏的总策划就等于是一个游戏的灵魂，通常也是决定一个游戏质量最关键的人物，对他们来说，比游戏公司更能代表一个游戏的品牌。
　「那家伙千万别再跑出来害人了！」A+也很郁闷的说道。
　「知道那家伙叫什么吗？」子于低声问着，感觉自己满头黑线……为什么他突然有一种很不好的预感？三年半以前……不会又跟吕彬有关系吧？
　「我记得那家伙外号叫鱼龙，本名不知道。」
　「阿雨，这事你听谁说的？」阿仔奇怪的问子于。
　「老大和不凡。」淡淡回了句，子于又望回了计算机，『明天有雨：静，知道那个游戏策划是谁吗？』
　『青争：就是以前方盒子策划虚渺异世的鱼龙。』
　『单身男仔：我靠！真的是他！』
　『二愣子：不是吧？他还没死啊？』
　『秋大少：真的假的？已经很久没有他的消息了。』
　『青争：哼！你们可没资格说这话。三年多前，方盒子才是受害方，鱼龙因为那个游戏差点翻不了身。』
　『月之影：怎么说？』
　『青争：那时候虚渺异世开机后就一直没有更新和维护，那是因为吕彬把方盒子的四个最好的技术员给挖走了。那个游戏几乎就是那四个人做的，别的人根本没办法接手，鱼龙也是因为这件事被方盒子开除了。』
　『单身男仔：……』
　『二愣子：……』
　『秋大少：……』
　『光明A+：……』
　『月之影：……』
　『明天有雨：……』
　『青争：吕彬这些年都不知道已经得罪多少人了，你们自己好自为之吧！』
　『二愣子：有雨，你们怎么会有这种老大？』
　『单身男仔：是啊，阿雨，我们怎么会有这种老大？』
　『明天有雨：……』他怎么知道世上怎么会有吕彬这种人……
　『秋大少：怪不得神战的技术做得这么好，当初虚渺开机时号称是游戏界里技术最坚强的。』
　『明天有雨：幻世跟神战差很多吗？』鱼龙选在铁人赛开赛当天让幻世开机，很明显就是在跟神战叫板，如果没点实力只是给自己找难堪。
　『青争：技术方面中上，但还是比不上神战，内容跟现在的游戏大同小异，没什么特色，不算糟，但是也说不上怎么好。』
　『明天有雨：不过估计神战还是会跑掉不少人。』
　『青争：那是肯定的。』
　『秋大少：有雨，太子和元素上来了。』
　『二愣子：这两个人终于上来了？』
　『秋大少：我让他们直接过来了。』
　『明天有雨：好！』
　『青争：暴血在圈里也算小有名气，但是那个元素好像没听说过。』
　『明天有雨：开机前我还不知道你是谁呢。』
　『秋大少：晕，出门前忘了帮你弄套装备，等会儿到那定了传我回去趟。』不凡没出声，秋大少倒想起件很重要的事。
　『二愣子：你不说我也忘了。』
　『单身男仔：倒，我也给忘了。』阿仔坐在那一拍脑门，一副快晕倒的样子。
　「你小子在想什么呢？连吃饭的东西都能忘了。」A+在后面不客气的嘲笑。
　「你带了？」阿仔不服气的反问。
　「我也没想起来……」
　「我们现在是越来越没职业玩家的样子了。」阿影也忍不住苦笑。
　「应该说是正在适应新的职业。」阿仔冲着子于嘿嘿一笑，似乎对这种转变很能适应。
　九个人一路打一路等，差不多半个多小时太子他们就赶了上来，子于他们已经升到十二级了。
　『二愣子：你们两个哪去了？都一个多小时了才来。』
　『太子•殿：你问元素啊，她非要先去收装备和宠。』
　『明天有雨：装备和宠？你们昨天没下线？』
　『太子•殿：不是买给我们的，是给你的！』
　『明天有雨：我？』
　「你小子老实交代，跟她什么关系？你可别忘了你已经有女朋友了！」阿仔立刻很三八的对着子于露出了无敌淫荡的笑容。
　而对阿仔的不怀好意，子于只能朝天翻白眼，天知道他们有什么关系。
　太子的话一出来对话框里就突然安静了。如果换成别人，这群狐朋狗友现在早就开始开些没营养的玩笑，但是一方面大家都知道子于跟空格键的事，另一方面平时元素根本不说话，存在感几乎为零，就连二愣这个两句话就能跟美眉打成一片的高手也跟元素没话好说，想开句玩笑都不知道说什么好，气氛一时间变得有点尴尬。
　『秋大少：到底还是女孩子细心啊！走吧，现在可以专心练等不用回去了。』大少有意的跳过了这个话题，带头往前跑去。
　『单身男仔：你小子就是偏心，阿雨的装备有了，我们的装备还没有呢！回头帮我们买两套去！』阿仔立刻追了上去，一边开着玩笑。
　『秋大少：你们几个赚钱比印钞机还快，还要我帮你们买？』秋大少也顺着阿仔的话开起了玩笑，一群人也都跟着开始赶路。
　而子于跟元素两个人还留在原地，元素对子于点了交易，然后把买的装备和宠都放了进去，子于却迟迟没有点确认。
　「怎么了？发什么呆啊？」想想交易个东西也就两、三分钟足够了，子于却愣在那半天没动，阿仔不禁又把脑袋伸了过来，然后当场下巴掉了下来。「这女人从哪找来的，那宠是几阶的？」交易框里赫然放着全套的宝器级装备。昨天停机前虽然出了公告，但是那种情况下根本没人能来得及捡了地上的装备再下线，所以大批的装备都在那场暴动中扔在了地上，就这样被系统给没收了。虽然他们没去看过外面的交易情况，不过通常来说现在装备是很难收的，而且就算暴动前，这样一套宝器也不便宜。阿仔忍不住转过头，用一种很怀疑的眼神看着子于，「你跟她真的没什么关系？」
　「我天天练宠还来不及，再说了我在在线的时候你们不也都在在线，我跟她又没说过什么。」虽然这么说，但是子于自己都觉得说自己跟她没关系谁信啊？连他自己都不信。
　『第五元素：接啊！』看子于迟迟没有接收，元素出声催促。
　也许天上真的会掉馅饼吧？怎么想都想不通，子于决定不去想它了。最近发生在他身上的事全都像电视剧，他已经没那个精力再去一件件想清楚了。不过接之前子于还是扫了下交易框里的两只宠，一只估计是元素自己练的灵狐，现在八阶多，还有一只野妖狼不知从哪收来的，竟然也是八阶。
　
　
　
　
　第七十五章 PK服与农民服
　
　第七十五章 PK服与农民服
　『明天有雨：收这些东西花了多少钱？』接了东西，子于问道。
　『第五元素：没花钱。』
　『明天有雨：没花钱？不可能吧？』
　『第五元素：跟太子去PK的时候抢来的，一直放在仓库里。』
　练了一个月的宠，他倒忘了这当中都是太子和元素在清理来找碴的人，手上能有点好装备也就不奇怪了。不过她一直扔在仓库里干什么？『明天有雨：没拿去卖？』这样一套装备也好几千了，她自己又用不上，换成太子、阿仔他们的话早就拿去卖了。
　『第五元素：想着以后可能用得上，所以就扔在仓库里了，现在果然有用了。』
　『明天有雨：抢来的装备全放在仓库没拿去卖？那靠什么赚钱？』他一直以为元素也是职业玩家，所以才整天都跟他们在一起练等PK，但是如果不卖这些装备的话她靠什么生活？
　『第五元素：就留了这些，别的都卖了。』
　就留了这些？全套的武斗装备和一只野妖狼？他们这群人里只有自己一个是武斗，她这……子于心里一机灵，不再往下想了。『明天有雨：我按市场价给现金，把账号给我。』
　『第五元素：不用了，反正来的也不花钱。』
　今天到底什么日子，怎么全都赶着往他这送东西？不过子于可没这习惯，『明天有雨：我不习惯白拿别人的东西，存了套这样的装备我已经很感谢了，真的不好白要的。』
　『第五元素：跟你们在一起本来赚得就多，这点东西也无所谓的。』
　『明天有雨：但是以后很可能不会再有了，我们打算一直待在地陵不出来，那里基本上没人会去。』虽然这是二愣和大少的希望，但是对于太子和元素来说恐怕很难接受吧！太子会跟着他们就是看中了一直有人PK可以抢东西，虽然他不知道元素是为什么跟着他们，但是大部分的职业玩家都希望能从游戏里挖出更多的钱，元素应该也是这样。
　『第五元素：无所谓，其实我也不是靠这个赚钱，只是在家里无聊。』
　传说中的宅女？『明天有雨：那也不能白要的。要嘛回头我弄套价钱差不多的装备给，要嘛给我账号我汇钱给。』
　『第五元素：给我装备好了。』
　这还真是……子于有点无奈的叹了口气。宝器本来就难收，价钱更是高得离谱，能成套的更是夸张。老实说他现在纯粹就是在游戏里陪二愣和大少练宠，这么好的装备对他来说意义并不大，但是事情既然已经这样了，子于也没别的话好说了。『明天有雨：那等段时间吧，我要点时间。先走吧，他们都走远了。』
　那些人很不厚道的把他跟元素两个人扔在那了，小地图上都已经看不到他们的影子了。子于只能一路往前赶，元素在边上负责帮他清怪，以前还不觉得，但是现在自己被元素照顾着的感觉尤其明显，让子于总是觉得浑身不对劲，似乎两个人之间的气氛无形之中开始变得有点奇怪。
　『明天有雨：平时怎么不说话？刚刚看打字速度好像还挺快的。』他记得太子说她在练打字，不过看她刚刚的打字速度很正常。
　『第五元素：我在聊MSN。』
　『明天有雨：……』
　还好那帮子没良心的也没走太远，两个人赶了没两步就看到了那群人，子于也换上了装备放出了宠，一起加入了清怪的行列。
　『二愣子：静同志，你怎么办？』现在太子和元素到齐了，两队人就很尴尬的多出了一个人，虽然他也很想跟不凡交个朋友，但是圈里的规矩固定队是不随便换人的，所以二愣的话明显有赶不凡出队的意思。
　『青争：我没问题。』不凡回了声，主动退出了队伍，然后在身边放出了一只鲜红色毛球般的宠，球上只长了一只占满半边圆面的眼睛，黑色的瞳仁，红色的眼睛，外面还有一圈金色的光圈。球体的下方还有一根细长弯曲像绳子一样的东西一直垂到地面，整个看上去就像个长像怪异的气球。
　『二愣子：这什么宠？』
　『青争：赤瞳，火系的魔法宠。』
　『二愣子：几阶了？』对于不凡这样的人物会拿出什么样的宠来，二愣充满好奇，而且那只宠虽然没有亮得像灯泡一样，但是浑身都升腾着黑色火焰状的光效。
　『青争：十七阶。』
　『二愣子：哪弄来的？外面怎么从来没见过？』
　『青争：天城九层的怪。』
　九层……子于记得那时候七层的三翼犬就差点要了他的命。天地城里75级的怪就相当于外面90级以上的怪了，95级的怪是什么概念？
　『二愣子：九层？那仙级是多少？』虽然二愣子当初没去打过三翼犬，但是对天地城的怪物分布还是有点概念的，通常等级越高的怪，仙级高的机率也要高得多。
　『青争：我记得是105。』
　不凡的话一出，对话框里立刻又刷起一片删节号。现在外面收集到的资料里，仙级最高的也只有85级，仙级105级的宠简直闻所未闻。而且仙级105，十七阶的宠是什么概念？105级转二阶，110级转三阶，115级转四阶，然后再从1级练到120级十三次，才会有这么一只宠。而现在的情况是，上古神战还没有一个120级的人。
　『二愣子：这小子真的是不凡？』吹牛都不知道先打个草稿，这种人真的会是那个职业圈里鼎鼎有名的天生不凡？没这么弱智吧？
　『明天有雨：他自己说是的。』他倒真没怀疑过这人是不是不凡，他说他是不凡自己竟然就这么相信了，现在子于自己都觉得有点靠不住了。
　『单身男仔：没这么夸张吧，贴图看看。』神战里面只要按住Ctrl的同时用鼠标点装备、道具和宠，对话框里就会自动出现相应的装备、道具和宠的名字，对方只要用鼠标点一下就能看到这样东西的全部属性，玩家都管这个叫贴图。（现在好像所有新出来的游戏都有这功能了。）
　没半分钟，不凡果然贴图出来了，所有人都迫不及待的把鼠标点了上去，然后又是一阵长时间的沉默……
　『太子•殿：大哥，卖多少钱？』
　这小子又来了……子于发现他对极品宠没一点抵抗力，就像吸毒的看到了白粉一样。
　『单身男仔：你怎么练的？』
　『二愣子：是啊，怎么练的？教教吧！』二愣现在是彻底相信他是不凡了，这么牛的事也只有他才做得到。
　『青争：这宠自己会吸经验，除了我的经验，别的组队的不管是人还是宠都是零经验。』
　……
　…………
　………………
　对话框里又是一长条的省略号，子于也满头黑线，这么强盗的宠到底是谁想出来的？也亏得不凡一个人落了单，不然跟他组队的不跟他拚命才怪……
　『二愣子：那是多少经验？』虽然是觉得那宠很强盗很牛B，但是到底有多少经验，竟然可以让升到十七阶？
　『青争：自己算算看啊！』
　『二愣子：大少，有多少？』二愣子向来对这种数据很没辄，看在眼里就是一个头两个大，更别说叫他算了。
　『明天有雨：五个人组队是七点六倍经验，带宠再翻一点二五倍，就是九点五倍，加个双倍经验单扣掉宠主的经验，差不多十七倍出头。』
　『二愣子：……………………』
　『太子•殿：老大，卖给我吧！』
　『二愣子：操！抓这宠来卖，肯定发财！』
　『青争：这东西我们抓了一个月才抓到一只。』
　『秋大少：这么难抓？』
　『青争：不是难抓，是从满血打到十以下打了一个月。』
　对话框里再次刷出了一长排的省略号……
　『太子•殿：那这宠有多牛？』
　是啊！用黄字道具才能进去的天城九层的怪，仙级105的怪，仙阶十七的怪，从满血打到十以下要一个月的怪……到底会有多牛的数值，有多牛的技能啊？
　就在所有人都眼巴巴的看着不凡，等着再次受刺激的时候，不凡却淡淡回了句，『青争：等下就知道了。』
　无限郁闷ing……
　一群人不再追问，一来大家都知道宠技越少人知道越好，所以不凡不想说也是人之常情；二来他们也很想看看不凡带着这宠会怎么练级。十一个人赶路的继续赶路，清怪的继续清怪，一直到晚饭时间几个人才跑到了地陵附近的传送点。阿仔他们先传回去找装备，子于跟二愣他们则是先去吃饭，角色在传送的小村子里坐着。
　「阿雨，你说幻世开机对神战会有多大的影响？」阿仔一边吃着子于带回来的便当，一边看着一线的摊子，一边还在想着幻世的问题。
　「不知道，我没见过那游戏。不过它到现在还没开始宣传，铁人赛开赛当天影响应该不是很明显，但是神战的流量可能会持续减少。」一边吃着一边回答，子于觉得自己知道的还是太少，「回头我叫海藻头再帮这加两台电脑，九台电脑实在不够用。」
　「同志，我们一共才多少人啊？四个人用九台电脑你还觉得少？」阿仔鄙视的瞄了他一眼。
　「问题是确实不够！幻世开机我们肯定要去看看，圈里的消息也要收集，只有这两台连IE都上不去的计算机有什么用？」
　想想有道理，阿仔点点头，又说道，「就怕海藻头不给。」
　「大不了把我家里的搬来，不过网络线还是要他们过来拉，他们不干就找吕彬去。」不过他记得公司里除了技术部以外还有很多人……那些人都是干什么来着的？老实说公司里的那些人他连一小半都认不全，不找海藻头还真不知道找谁去。
　「阿雨，你觉得我们能搞好神战吗？我心里一点底都没有。」不单是阿仔，A+和阿影也一脸很没安全感的看着子于。
　「我们头顶还有个吕彬呢！真出了什么事老大不可能不管的，这次老大不就出面了？」就算没底，他们现在也被赶鸭子上架了，而且他总觉得神战眼前的问题都是显而易见的，只要把这些问题都改善了，神战就会好起来。
　「问题是我现在怎么就觉得老大这么不可靠呢？」阿仔很郁闷的嘀咕着。
　他本来就不可靠！这个超级不负责任又任性的男人，为什么还是有这么多人这么死心蹋地的跟着他呢？
　「对了，阿雨！你那个可爱的女朋友呢？怎么最近连影子都没见到呢？」A+这家伙不知道想到什么了，突然问起了空格键。
　「我也不知道，她就说很忙。」想想上次看到她上线好像已经是一个星期以前的事了，上来说了句又要开始写程序了，然后就又不知去向了。子于现在都不知道空格键到底算不算他女朋友了，只知道她叫小蕊，连个全名都不知道，人更是除那两次之外就再没见着过。整个就连个游戏公婆都算不上了。
　「阿雨，这就是你不对了！男人嘛，总要主动一点的，总不能她一直不来找你，你也不主动找她吧？早晚当心被别人追走。」
　「你怎么突然关心起这个来了？」子于狐疑的看着A+，不过A+说的好像有点道理。
　「兄弟是怕你犯错误！老婆不在身边，意志不坚定，容易被诱惑。」说着很暧昧的笑了起来。
　子于这才明白他指的是元素，没好气的翻白眼。
　「说真的，那女人挺奇怪的，平时一声不吭，整天跟在太子后面，我还以为是太子的女朋友呢。」阿仔也凑了过来。
　「她说她一直在聊MSN，所以没说话。」
　「圈子里好像没听说过她，几个技术好的女玩家神战里都对上账号了。」阿影也觉得奇怪的皱着眉。
　「难道也是人妖？就像我们的A+大美女？」阿仔很淫荡的眼神转向了A+，而A+也很配合的翘起兰花指对着阿仔猛送秋波。
　「不是吧？那她送那么多东西给阿雨干嘛？」阿影看那两个人看得满头黑线，只觉得胃在抽动，刚刚吃下去的东西直想往外吐。
　「搞不好是GAY！」阿仔很顺口的说道。
　这次连A+都满头黑线的看着阿仔……
　应该是女的，子于觉得元素应该是个女的，只是不凡觉得元素奇怪，现在阿仔他们也觉得元素奇怪，难道元素真的有问题？元素是跟着太子来的，那是不是意味着太子也有问题？他跟太子本来就不熟，大少跟太子熟也是一年多前的事了，谁也说不清这一年多的时间里会发生点什么事。
　「算了，别乱想了，还是想想我们自己的事吧！」子于笑了笑让他们别再管这事，反正就算要查也是他跟二愣、大少查，阿仔他们插进来只有不好。
　「我们自己？什么事？」阿仔很莫名的看着子于。
　「幻世开机已经是肯定的事，对神战的影响也是没办法逃避的，但是我们可以想办法把损失尽量降低。」别人过来抢，他们没道理什么都不干就让别人抢吧？
　「那你想怎么办？我们继续打广告？但是老大批准的那一百万我们已经花得差不多了。」阿仔提醒道。
　「再找老大批，而且不单单是广告，神战自己也要改点东西，最先改的就是服务器的比例。我想把三十条服务器改成十条PK服，二十条禁止强行PK的绿色服。」
　「晕！要这么多农民服干什么？」子于话音刚落，阿仔就怪叫了起来。
　「就是，有五条农民服让他们玩玩已经很不错了，十条PK服，根本不够那些职业玩家圈地盘的。天生不凡的人就占掉三个服，旷世占掉一个，天生不凡的人还代红衣管着二条，这样就六个服没有了，你知道还有四个服要多少人分吗？」A+也很不爽的跟子于抗议。
　「那你们有没有算过现在那五个服住着多少农民？职业玩家赚的是普通玩家的钱，现在的事实是五个服的人养着二十四个服的人还要养活游戏公司，这个比例不觉得反了吗？」本来服务器的比例这样分也没什么问题，但是不知道从什么时候开始，神战里面就杀人成风。那些不擅长PK，只想在游戏里找点乐趣的人越来越没有空间，因为这样的理由而离开神战的人恐怕不在少数。
　「不PK谁还花那么多钱去砸装备？那些宠、技能书、道具都卖给谁去啊？不PK谁还会去追求顶装？游戏公司乐此不疲的不断开发PK系统不就是为了刺激玩家的神经，让他们去追求，然后不停的往里头砸钱吗？」A+简直觉得子于的论点好笑，他还真把自己当成农民的保护神了，也不想想为什么会有这么多人掏这么多的钱出来，根本的定律就是杀人还是被杀！
　「我还打算把复活技能的启动时间改成三秒。」没有理会A+的话，子于自顾自的说着。
　「子于同志！我们现在的任务是赚钱，是从那些玩家的手里骗来越多越好的钱，不是把游戏变成一个养老院！」阿仔对着子于也加重了语气。
　「阿雨，纯打怪的模式早就走不通了，而且现在的人网络游戏都玩多了，不像网络游戏刚出来那会儿，打个怪都能新鲜个好几天，现在两个小时就烦了。」阿影也不太认同的提出自己的意见。
　「没错，我就是在开养老院！」子于语气依然平淡的跟他们解释着，淡定从容的口吻似乎对眼前的一切全都掌握在了手中，还没开始，气势上就让阿仔他们感觉高深莫测，好像子于能说出天书来。「从玩家的口袋里拿钱，这个谁都知道，但是不管你用骗的也好，玩家心甘情愿的也好，我们都不可能自己去他们的口袋里抢，这个钱还是要他们自己拿出来的。我觉得一个舒服的游戏环境比什么都重要，偏偏神战跟别的游戏不一样，别的游戏即使是在PK服也不一定会有人打你；但是在神战，你只要进了PK服，只要出了城不出十分钟就会有人攻击，这就是为什么神战必须要有这么多的农民服。而且绿色服并不是单为农民准备的，农民服可以让那些被仇家追杀的人有机会翻身，让那些PK多了觉得烦的人休息一下。说穿了，PK服跟农民服唯一的区别就在于PK，对练等没有任何的影响，也许农民不能去PK服，但是PK狂人没任何规定说他不能去农民服。」
　
　
　
　
　第七十六章 计划搬家
　
　第七十六章 计划搬家
　「如果农民服加到二十条，顶级装备的价格肯定会往下掉，买装备修理券的人也会变少，很多东西都会受到影响。PK系统就像兴奋剂，刺激着很多东西的敏感神经，没你想的这么简单。」子于的话还是没办法说服他们，对虚拟交易向来很敏感的阿仔比谁都清楚PK系统在游戏里扮演着怎么样的角色。
　「神战并不缺少消耗装备的地方，你们应该也很清楚就算正常的打怪练等对装备的消耗都很大了，而且现在的神战还没到要靠PK来消耗装备的耐久的地步，不管是练等还是练宠，都不应该是闲着没事PK的时候。神战打怪的难度本身就比别的游戏高得多，大小BOSS的难度更不用说，这些东西都需要好的装备道具补给的支撑，现在这些东西没市场，是因为玩家都不确定自己还会在神战留多久，就算买了又不知道什么时候会被杀被抢。绝大部分的人都是普通人，他们PK技术很差，即使买了好装备，除了要担心自己死亡装备扣耐久，还要担心被别人抢。」
　「那你就敢说多开这十五条农民服神战就肯定会好？这一切不过只是你这么想而已。」
　阿仔已经有点火了，子于看得出来，做了这么久的职业玩家，阿仔有很浓的PK情结。不单单是阿仔，所有长年生活在游戏世界里的人，谁没P过？也许不是所有人都喜欢PK，但是习惯了天天玩PK的人只要一天不PK就觉得手痒，一个星期不PK就觉得自己的人生没有了意义。看见极品装备就兴奋莫名，下意识的脑子里就会开始算数据想战术，子于估计早晚会冒出来个新名词叫「网络游戏PK症候群」！其实他也很重视PK这一部分，好歹他也在这个虚拟的世界里渡过了几个春秋，了解这个在很多人眼里看来不可思议的圈子。
　「增加绿色服的同时，修改绿色服的参数，黄字道具、隐藏职业技能书之类的极低机率的道具只有PK服掉落。另开两条服做为战场服，打怪双倍经验，杀人十倍经验，复活技能瞬发，同时在游戏里公布战场服登陆的玩家名单。」其实子于的理念不是当农民的保护神，而是让所有玩家各取所需各司其职，反正网络游戏开服成本低，多开几条无所谓。
　听了子于的话，另外三个人你看我、我看你，好像一时还没反应过来。两眼望天在心里想了半天，似乎觉得这样也不错，虽然还是觉得农民服多了点，不过开战场的话，喜欢PK的人都会到那去，而且还有双倍经验，杀人更有十倍经验。PK服也有道具掉，职业玩家也有地方去了。至于那些真的只想当农民的人，硬把他们拉去PK服也没用，杀又杀不光，杀了也没好装备，不小心杀到谁家的少爷小姐还麻烦不少。
　「另外，我还想增加一些消耗游戏币的东西，不过那个现在还不急，我想在铁人赛开始的当天先把服务器改动的公告发出去。」一来可以先稳住那些很没安全感的玩家，二来也可以压压幻世的气焰。
　「你们觉得怎么样？」自己的PK情结有了着落，阿仔的反弹小了很多，转头看A+和阿影。
　「农民当然是要照顾，但是练等的时候边上老是有人跟你抢怪就很烦了。」这也是为什么那几个有点实力的工作室都要包场甚至包服的原因。
　「这是每个游戏都有的问题，除了回合制的游戏，只要是实时战斗的都存在抢怪的问题。也许以后时机成熟了我们可以推VIP地图，但是现在还不是时候。而且老实说，我不觉得抢怪会成为玩家离开一个游戏的理由，我现在只要能留住更多的玩家就可以了，别的暂时还不是时候。」子于也知道练等的时候有人抢怪会让人很不爽，但是又不可能因为这样就把神战改成回合制的游戏。而且子于觉得，经历过昨天的那场暴动，抢怪这种小事，那些玩家已经没感觉了。
　「VIP地图？有什么好处？」一听VIP，阿仔立刻又来了精神，子于总算明白了一件事，貌似只要跟钱有关系的东西，阿仔都特别敏感。
　「一个账号一张地图，或者一队人一张地图，怪物跟正常地图一样，只不过没人跟他们抢。」子于记得好像有个游戏试过这种模式，平时练等的时候是单机地图，只有等到攻城打群架时地图才连机，就是不知道他们是怎么做到的，回头问问海藻头去。
　「靠！有这东西的话还圈什么地盘啊？」阿仔直觉的就插话道。
　「这事远着呢，以后再说吧！反正我觉得眼前抢怪不是大问题，属于正常现象，没问题的话服务器就这样改。」VIP地图的事子于也只是这么一说，什么时候出还是个未知数，眼下要决定的是服务器怎么分配的问题。
　「既然这样，那就这么定吧！不过战场最好还是设点限制，不然十倍经验在里面刷起来太快了。」A+点点头算是同意了。
　「嗯，这样也行！」阿仔也点了点头。
　「要嘛战场杀人经验暂时跟怪一样翻双倍吧，十倍实在太高，容易出问题。」阿影对服务器的分配也没什么意见，只是觉得战场的杀人经验一开始就开太高容易出问题，宁愿现在开低点，以后再一点点加上去，反正会去战场的人本来就是去PK的。
　「那就这样决定了，你们先上线，我打电话给海藻头。」看三个人都点头了，子于暗松口气，掏出手机拨了海藻头的电话。
　电话响了没两声就有人接了，那头传来海藻头有点懒散的声音，「喂？」
　「我这边想再加两台电脑，这事找谁？」其实他也知道这事八成不归海藻头管，也不是他能决定的，不过公司里他熟的只有技术部那一屋子的人，除了他子于也想不出还能找谁。
　「还要加计算机？我要是没记错，你们那一屋子四个人有九台电脑吧？你们那要花钱找吕彬去，不过能批下来我头给你！」海藻头被子于逗乐了，敢情这几位长年驻外的BOSS同志还不知道公司现在的情况吧？
　「最多我把家里的搬来，办公室还有网络线吧？」老实说子于自己都觉得批不下来才是正常的。问题是这九台电脑除了吕彬的那台外，别的都只能算是神战登陆器，根本没别得用。
　「网络线？应该没有了，你们那只有一个分享器，然后局域网络再连外网。」
　晕！插根网络线还可以，局域网络搞不定。「那什么时候有空叫个人过来帮忙搞一下吧？」
　「知道了，就这事？」
　「另外我们想改一下服务器的分配，十条PK服，二十条拒绝强P的绿色服，再加两条战场，然后把复活技能的起动时间改成三秒。」
　子于的话说完，电话那头却是一长段的沉默，就在子于奇怪怎么那头没反应的时候，海藻头很郁闷的开口道，「我说同志们，你们能不能搬回来？」
　「什么搬回来？」听到和自己说的内容完全没关系的话，子于满头雾水的反问。
　「当初吕彬把你们搬出去是为了保密，现在你们几个曝光都快半年了，是不是也该搬回来了？像这种搞活动增改服务器之类的事都是要开会决定的，铁人赛我们已经是凭着感觉做了，到现在你们都没个人过来看一下程序是不是跟你们要求的一样，你们是不是打算连验收都省了就直接扔出去开活动了？」他真想不通怎么会有这种总策划，除了玩游戏别的什么事都不管。
　老实说……子于确实有这打算。应该说他压根就没想到还要去验收，在他的观念里自己跟海藻头沟通好了，然后海藻头做好，到时候活动就会开始，一切似乎都是顺利成章的。虽然子于也在两家公司上过班，但是做的时间太短，而且都是小公司，根本还没涉及到部门间的协调与合作，所以现在对眼前的状况有点全然不知所措的感觉。
　「退一步说，就算你们真不打算验收好了，那就必须在开始的时候就把每个细节都交代清楚。我们没超能力，没办法知道你脑子里面想的是什么东西！」海藻头貌似越说越火大，这些小BOSS简直是想当然尔。
　搬回去……老实说子于觉得他们在哪上网这个问题并不重要，反正只要有台电脑，有条网络线就OK了，但是这个问题对海藻头来说似乎有差别，而且差别很大。「我先打个电话给吕彬。」
　「打完了让他给我打个电话！」海藻头很不爽的回了句才挂了电话。
　「他怎么说？」阿仔好奇的转头看子于。
　「他想让我们搬回公司去。」
　「搬回去？」阿仔皱了皱眉，很不愿意的样子。
　「我觉得他说的有点道理，当初老大是为了保密才把我们搬出来，现在真人BOSS都公开了，我们也没必要在外面另租地方了，我估计这地方一个月的房租也不便宜。」挂了电话子于才想起来，租这么一间商务楼也是一笔不小的开销。
　「这倒也是，能省一点是一点。」阿仔点了点头。
　「公司那边有地方让我们搬进去吗？」A+不确定的问。
　「不知道，我先打个电话给老大。」子于一边说着一边拨了吕彬的手机，「老大，有件事想问你，海藻头想让我们搬回公司去。」
　「搬回去？可以啊！你们是不是又让他们改什么东西了？」那头吕彬听了子于的话倒没多少意外，反而早就意料中般的问道。
　「你怎么知道？」他们这才刚讨论出个结果，海藻头那边电话也才刚刚挂掉，这边吕彬竟然就知道了。
　「毛球早就跟我说过叫你们搬过去了，老实说你们确实是搬回去比较方便，现在也不用对外面保密你们的身分了，也就没分开上班的必要了。这样吧，你今天找个时间去趟公司，我安排你跟几个人开个会。」吕彬一边说着一边呵呵的笑着，似乎想起了什么有趣的事。
　「公司那边有地方让我们搬过去吗？」这问题子于也不确定。他在公司待得最多的就是吕彬跟技术部做新系统的一个月，记忆里公司好像都已经坐满了，难道要他们在外面办公室随便找四张桌子？
　「想找就肯定有，你过来看吧，最多把我的办公室让给你们。」那头吕彬倒是很大方的说。
　「这话可是你说的。好，下午我过去。对了，海藻头让你打个电话给他。」既然吕彬已经这么说了，子于也没别的话好说了。
　「知道了！」应了声吕彬就挂了电话。
　挂上电话，一切似乎都发展得太快，突然要搬回公司让子于觉得有点不太适应。不过子于觉得海藻头的话有道理。铁人赛再过几天就要开始了，他们却到现在还什么都没看见过，真的等到铁人赛开始的时候才发现有问题改也来不及了。
　「真的要搬过去？」阿仔不太乐意的问子于。
　「嗯，老大也同意了。」
　「搬回去我们就没这么自由了！」A+也不太愿意的说。他们在这自由自在谁也管不着，吕彬走了之后更是没人管他们。想想搬回公司去怎么想怎么亏，什么经理副经理的乱七八糟一大堆人，想到就头痛。要是再碰上个像上次来的那个女人一样的领班，这个要管那个也要管，A+就开始忍不住满头黑线接近暴走状态。
　「其实也差不了多少，我们上班就要下午一、两点，他们那边一般五点半人就走得差不多了。我们要是再有间单独的房间就更没关系了。」阿影倒是看得很开，他也是四个人里在外面上班时间最长的－－据说差两个月就一年了。（汗）
　「老大说让我们自己找地方，找不到就占了他的办公室。」子于倒是对吕彬的办公室很有点想法，他记得吕彬的办公室也有十来个平方，放四张计算机桌绝对没问题，装修也不错，虽然是玻璃墙，但是里面有百叶窗。
　「老大的办公室？那地方不错，阿雨，交给你了，一定要A过来！」看来对吕彬办公室有想法的人不只子于一个，阿仔也很有想法的对着子于贼笑。
　「要是真能把老大的办公室A过来倒还能考虑，不过说到底公司那一帮子人我看他们全都不顺眼！」A+虽然没再那么反感，不过说到底还是不想搬回去。
　「得了吧，你现在还记得他们都长什么样子吗？」子于笑了笑，反正他是记不全了。一边收起手机一边说道，「我去趟公司，你们先练吧！」
　「去吧去吧！」阿仔甩甩手，看着子于走出房间关上门，然后转头望向A+，「老大好像特别偏心这小子。」
　「又不是什么好差事，你还心理不平衡啊？」A+邪邪的扬起一边嘴角，眼中没有温度的笑意显出他对眼前一切的漠不关心。眼前的一切都不是他所能决定的事，而长年做一个职业玩家的天性让他已经习惯了在不确定中变得实际，只去关心那些自己所能掌握的东西。
　「话是这么说没错，但是总觉得阿雨没老大靠得住。」阿仔抓抓头，显得有些烦躁。他没这么傻，现在的情况再迟顿的人也看得出是子于接了吕彬的班。他跟A+、阿影三个人对那个位置没兴趣，他们不是不喜欢权力，但是相对于那个权力，他们要担的责任太大。所以当发现吕彬有意让子于接他的班的时候他们也没任何表示的顺其自然的就把神战这个大责任扔给了子于。但是相对于吕彬的成熟、老练、世故、圆滑，子于显得太青涩太直接，很难让人相信他能搞好神战这么大个游戏。而且神战从面世开始就处于多事之秋，一波一波一直没断过，在别的游戏从开始到终了都不会发生的事，在神战这短短的一年里全发生了，这不得不让阿仔更担心子于能不能搞定。
　「老大就靠得住？」听了阿仔的话，阿影反倒觉得好笑的反问。也许以前他们还不知道吕彬是什么人，也许刚进公司时他们还以为吕彬是个很靠得住的人，但是在经历过了这么多的事，在听过关于吕彬的种种后，吕彬是不是真的这么靠得住？在发现了吕彬不只是一个游戏公司的策划这么简单后，他们也打听过一些关于吕彬的事。而关于吕彬的评价，坏的要远远多过好的，甚至有人把他说成了一个专门蛊惑人心的恶魔。确实是蛊惑，他说的话、他的表情、他的眼神、他的动作，甚至他挂在嘴边带着嘲弄的笑，全都透出一种自信。这种自信甚至不用面对面，只在网络中就能传达。那种自信让每个人都忍不住会去相信他的话，那种自信让每个人都在不知不觉中朝他靠近，那种自信甚至让你连为什么要相信他的念头都没有就完全的接受。只要是跟吕彬打过交道的人，每个人都觉得吕彬有一种说不出的魅力，而在别人眼里，他们完全就像受了蛊惑一样不知道自己在做些什么。这样的人，真的靠得住？
　「现在这样很完美不是吗？」A+依然挂着有点看好戏意味的笑，舒服的靠进椅背，「阿雨这小子很老实，虽然有点古板但是很有责任感，碰到事情绝对不会两手一摊扔给别人。至于阿仔你觉得他不够聪明，有老大在背后撑腰你还担心什么？老大的人品我们暂且不说，手段绝对强悍，至少我没听说老大什么时候有栽过。」
　「也就是说，靠不住的老大跟靠不住的阿雨，两个人加在一起反倒很靠得住……」阿仔怎么就觉得这结论这么没安全感呢？
　「所谓负负得正，反正我觉得老大跟阿雨这两个人也算绝配了，很有看头。」反正A+是打定主意看戏了。
　「你们说，阿雨知不知道自己被老大给算计了？」阿影反倒有点同情子于的感觉。
　「应该知道吧？这小子没这么傻。」古板跟傻应该不一样吧？
　「那就又是个被老大蛊惑的人种。」阿仔倒是很没同情心的笑了起来。
　「反正我觉得现在这样挺好，阿雨的那些主意也不错，一路上顺顺利利的话神战说不定能多活几年。」A+对现状是非常的满意。
　「希望他能把老大的办公室搞下来，回头我们再在里面搞张床，人生就完美多了。」阿仔想象着自己以后的「住宿生活」，不禁很淫荡的笑了起来。
　「搞不过来我们不搬，那小子对我们没办法的！」A+比他笑得更淫荡。
　「啊啾！啊啾！」四月的天还是这么冷，子于走出大楼连打了几个喷嚏，不由得把衣领竖了起来，匆匆往N百年没去过的总公司前进。
　
　
　
　
　第七十七章 协调会
　
　第七十七章 协调会
　新创公司的办公室距离子于他们那有好几公里，而且是在市中心，四周都是商务大楼，交通便捷人气云集。新创本身也是在一幢新建成的顶级商务大楼里租了一整个楼层，办公室的布置也跟那些有实力的大公司一样，让子于不得不感叹，不愧是每个月都需要三百万以上成本的大公司。
　路过柜台的时候，柜台的美眉压根就当他是透明的。不过这也不能怪她，子于一直觉得柜台是整个公司里最忙的，接电话发快递叫外卖这类杂七杂八的事都是她在管，也实在管不了进出公司的人。穿过柜台后面就是办公区，几百个平方的「回」字形办公室里大大小小的分布着接待区、展示区、客服部、行政部、技术部等等N多部门，还有一些子于连名字都叫不出来的小部门，大大小小加在一起不下百来个人。
　整个公司里除了会议室以外一共只有四个密闭式的房间：经理室、财务室、技术部，以及吕彬的办公室。以他们几个小BOSS的上班风格，如果在外面敞开式的办公区里上班，估计不出一个星期公司就乱套了。虽然这没什么好骄傲的，不过子于绝对有信心！
　在这里他最熟悉的就是技术部了，子于径自走到技术部门口，敲了敲门就开门进去了。技术部的房间还是跟他记忆里的一模一样，整体而言就是个迷你型的电子堆积场。上古神战的服务器，以及公司内部网络的机器什么的都放在这里，还有到处散乱着的纸片、本子、草稿。
　「来了？」海藻头还是顶着那一头带刺的海藻头，脸色有点阴郁的抬眼看了看子于。
　「吕彬还没来？」子于望了眼，没看到吕彬的影子。
　「过会儿就到了，你先到他办公室里去吧。」
　「嗯！」点了点头，子于转身朝吕彬的办公室走去。
　吕彬的办公室就在海藻头的隔壁，跟子于他们现在的办公室差不多大，但是环境布置上要比他们现在的办公室好得多。地上铺着厚厚的烟灰色地毯，靠门这边还放着一组大沙发，墙角还放着几盆一人高的芭蕉叶。而且楼层高，采光好，吕彬说晚上从这里看夜景很舒服。从整间办公室整洁有序、尘埃落定的样子来看，这间办公室八成已经空置很久了，所以即使大楼有暖气供应，这里还是让子于觉得有种阴冷感。
　还好等了没多久吕彬就来了，顺便让海藻头把另外几个人也一起叫了过来，六个人五男一女围着吕彬的办公桌坐了下来。除了吕彬和海藻头外山风也来了，进来后只是冷冷的看了子于一眼，并没打招呼。另一个男人看上去三十开外，一头黑色短发，看上去似乎很普通的一个上班族；还有一个女的看上去二十多岁快三十岁的样子，一头长发在脑后盘了起来，脸上带着一副老土到快变成时尚的黑色粗框眼镜，差不多占了半张脸。
　「好了，现在人到齐了，我先来介绍下。」六个人坐定，吕彬先开口道，一指子于，「他叫子于，现在是神战这边的总策划，也就是我原来在策划这组的工作。」然后一指坐在他边上的海藻头，跟子于一路介绍下去，「毛球和山风你都认识了，毛球是程序跟美工的负责人，山风负责的是资料测试。边上那个美女是小兰，你叫兰姐好了，她是财务部的。小兰边上的是老一，他负责广告业务，也就是拉广告、打广告这类的，基本上公司有一半是归他管的，你要是不知道找谁的时候找老一也行。」
　啊咧？广告业务？子于额角冒青筋的转头看向吕彬，「就像上次铁人赛打广告？」
　「对，游戏的广告、活动这类的都由老一负责组织筹办。」吕彬答得理所当然。
　「那时候你怎么不告诉我们？」想起那时候他们被赶鸭子上架，硬着头皮想做广告是怎么回事，子于就觉得满头的黑线往下垂。
　「你们不知道？」吕彬反倒露出一副很惊讶的表情，然后转头看向老一，「铁人赛的广告不是你负责的吗？」
　「是我。」老一只是漫不经心的点了点头轻应声。
　「文案是宝猪写的，杂志社和网站那边也是宝猪联系的，图片是美工组做的吧？」子于怎么想都跟这个老一没关系吧？
　老一冷着脸抬眼看了子于一眼，然后伸出一只手到耳边做打电话状，然后学着宝猪的样子，「喂，老一同志啊，给你一百万的预算打活动广告，具体内容你找小丑鸭要。」放下手，老一没好气的哼了声，「文案是文员写的，杂志社和网站是我联系的，图片是美工组做的，没她什么事。」
　我晕，那只无敌猪！子于差点昏过去，感情宝猪只是做了个二传手。不禁又转头看向了吕彬，「阿仔打电话给你的时候，你怎么没告诉他公司有人负责这事？」说来说去都要怪这个什么没交代清楚就跑路的BOSS头头。
　「阿仔就跟我说你们想做广告，问我能不能给点钱。像这种事你们来跟我确定限额，然后交给老一来操作很正常，我以为你们已经跟老一商量好了。」吕彬很无辜的说着。
　这家伙，总是有理！好在子于也已经习惯了吕彬总能找到理由，翻了个白眼没再说话。
　「从神战封测开始，推广的事就一直是老一在负责，你不会以为广告也是我去联系吧？我可没这么多时间！」吕彬笑了笑，接着道，「公司所有的事都有分工的部门，几个部门一起完成一件事的时候就需要很多次的协调，所以毛球才希望你们搬过来。简单来说，你们策划部就是决定神战要变成什么样子，然后由毛球这组把你们的决定变成成品，再由山风那组测试资料的平衡性，你们也要确定毛球做出来的成品是不是跟你们要求的一样，而这些事在进行中的时候老一就会按计划把这些将要出现的成品推广到市场。所以你们决定一件事之后，首先要跟毛球、山风和老一开会，把你们决定的东西尽可能的解释清楚，然后他们也会跟你讨论怎么做，当中也许会有点不同的意见，不过公司的原则是分工明确、各司其职，别人所管的部分你可以有意见，但是他可以不接受，这点你要清楚。」吕彬很郑重的跟子于声明了这点。
　「嗯！」子于点了点头，对他来说不管别人的事简直是他求之不得的事。突然发现自己最讨厌的那些事原来都有专人负责，子于突然觉得把办公室搬回来真是件非常美好的事。
　「至于财务部，一般小兰他们是不参与你们的流程的，如果想知道公司的收支情况可以找她。另外，我每个月可以调动的限额是总收入的两成，用来调整设备以及支持老一这里的推广。如果当月限额没用光可以延迟十五天，如果钱不够你可以找我。最后还有一点，财务室的数据有很多都是不能外传的，如果要带走你一定要保管好。」吕彬一条一条的跟子于说着要注意的事，整个一副就是要撒手不管的架势，听得子于满头黑线。
　「吕经理，以后你的限额内的资金让他调动？不需要你签名了？」听到这，小兰出声问道。
　「对，先拨给他。」吕彬点点头，「没问题的话就先去忙吧，那边没什么问题了。」
　「好，那我先走了。」小兰点点头，起身出了办公室。
　「接下来，我们先讨论下铁人赛的事。」等办公室门关上，吕彬起了个头，接着开会。
　在今天之前，子于一直以为这间公司是不开会的……
　在今天之前，子于一直以为吕彬是不喜欢开会的……
　在今天之前，子于潜意识里一直觉得神战是吕彬一个人搞出来的……
　但是一直到晚上十点他们还在开会的这会儿，子于才明白，原来那些自己一直都觉得理所当然的东西需要一遍又一遍的跟别人重复、解释，那些自己一直都觉得理所当然的东西别人还要一遍又一遍的跟你重复、解释，而子于也终于明白了，为什么海藻头非要他们搬回来的原因。
　「战场需要多大的地图？除了双倍经验外跟别的服还有什么区别？」像这一类的细节，海藻头已经问了无数个……
　「除了双倍经验跟复活技能瞬发以外别的都一样。」这个好像从开始讨论修改服务器属性起就一直在重复吧？子于已经接近暴走了。
　「不行，战场只开公共地图，掉极品道具，但是机率只有PK服的十分之一。」吕彬想了想就直接否定掉，「那种需要特殊道具才能进入的练等地点都不能开，否则等于凭白送了他们一个四倍经验服。极品道具掉的机率低，那些工作室如果想在战场包场练等就要想想是要四倍经验还是极品道具。」
　汗，这个子于倒是没想到。
　「那做广告的时候要不要提地图和道具的事？」老一也插进来问道。
　晕，这个也要想……子于承认他只想过这么改，而且在他的观念里一直是怎么想的就怎么写，但是这一天的会开下来，子于发现很多事并不是这样。很多的设定都是私下的，并不会在公开的数据里写进去。包括铁人赛里许多他没想到的细节，今天开会有一大半的时间都是在讨论铁人赛的细节。还有四天铁人赛就开了，现在还能修改的细节已经很有限了，老一那里的广告也已经不可能改了，所以海藻头一边讨论一边对着子于直磨牙。
　「唔……」吕彬靠在椅背里，一根手指轻轻的敲打着桌面，显然在脑子里面权衡写和不写的利弊得失。
　所有人都看着吕彬等他的结论的时候，子于却暗暗的望向了山风。几个部门里山风所在的测试组是摩擦最少的，因为子于要修改的部分现在基本上还没涉及到参数的修改，所以没什么需要测试的。山风也一直坐在那默默的听着他们讨论，木然的神色中似乎还带着一点点的不耐和不快，似乎跟子于记忆里的那个山风有点不太一样。还记得山风带他去无界联会的时候，子于觉得他很有活力、很开朗，而现在山风整个人却带着一种阴暗的气息。
　「广告里不要提，到时候让他们自己去猜。」吕彬依然维持了神战一贯的神秘色彩，上古神战到现在为止曝光的数据依然很有限，甚至几乎没人知道四方城里那个说书人有什么用。
　「差不多就这些了？」老一看了看吕彬和海藻头，直接跳过了子于和山风。
　「很晚了，散会吧！」吕彬也点点头。
　「走吧！终于能回家了！」老一第一个站了起来，然后走出了办公室。
　山风没出声，安静的跟在老一后面也走了。
　「毛球，这几天辛苦你了。」吕彬一边看海藻头收着桌上做记录用的纸，一边说道。
　「我只希望下次的流程能正常！」海藻头很不爽的说着，最后瞪了子于一眼后才离开了房间。
　「铁人赛你把他搞得很郁闷。」所有人都走后，吕彬又变成了子于熟悉的那个总是嘴角带着笑意的吕彬。
　「我也很郁闷！」子于没好气的瞪吕彬，「这样的协调会你应该跑路前就开一次，那样我们几个月前就能上正轨了。」
　「开过很多次了，关服的那一个月里至少开过四次，你们四个臭小子就知道PK，开会没一个肯来的。」吕彬说得也很委屈。
　「靠！反正你总是有理！」子于翻个白眼，已经放弃跟他理论了。眼神转移间看到了办公室已经关上的门，子于又望向了吕彬，「老大，海藻头是你从方盒子挖过来的？」下午不凡的话还在子于脑子里转，如果真的像不凡说的那样，那么这次幻世开机就没这么简单了。
　「你怎么知道？消息好像变灵通了。」吕彬并没正面回答，只是笑中带着称赞的望着子于。
　「不凡说的，他现在跟我们一起练等。」子于有点无奈的说，「老大，你到底得罪了多少人啊？」
　「这是没办法的事吧！」吕彬笑着替自己喊冤，「当资源只有这些，但是很多人都需要的时候，就要凭各自的本事了。如果毛球他们自己觉得跟着我比较好，这就是你情我愿的事，得罪人也没办法。」
　「海藻头还不知道幻世和鱼龙？」对于吕彬的那套论调，子于早就领教过了，也早就没想法了。
　「还不知道！当初他们走的时候就对鱼龙很内疚，如果你现在再抓不住他们的心，他们很可能会跑掉。」说起这个，吕彬的神色变得很认真。
　「回去找鱼龙？鱼龙还会让他们回去吗？」子于觉得应该不会，一来曾经背叛过自己，而且差点把自己打入万劫不复的人，很少有人有这气量再接纳；二来幻世现在既然已经准备开机，里面的一系列程序肯定都已经完成，鱼龙也有了新的一批技术人员，没地方再安排海藻头他们。
　「鱼龙不一定会让他们回去，但是会让他们离开新创。如果毛球对神战没有了一开始的那种强烈的向往和热情，很可能会因为内疚离开公司，到时候你就会很麻烦。」
　如果海藻头离开公司，上古神战会不会步虚渺异世的后尘？
　「不过有一点你能放心，即使这帮子全跑了，神战正常的维护肯定没问题。」吕彬很自信的笑了起来，似乎一眼就看透了子于在想什么。
　「神战到底是你做的还是他们做的？」子于有点好奇的问，海藻头虽然经常给他脸色看，但是对吕彬却一直很温顺，那应该不单单是因为吕彬是上司，也不单单因为吕彬的个人魅力，而是比他们更强大的实力。
　「从某种意义上来说，是我做的。但是这么大的一个游戏不可能单靠一个人来完成，所以我把最中间的东西做好，让他们按照这个框架往上加。」
　吕彬，大概是他见过最牛B的人物了。子于不禁摇头苦笑，除了不会分身，吕彬好像什么都会，以至于很多人都把吕彬当成无所不能的。子于也觉得吕彬似乎是无所不能的，虽然理智上一直提醒他吕彬只是个普通的人类，他再有能力，也没办法改变整个社会，没办法改变一个时代。「刚刚山风看上去好像很不高兴？」
　「锁了那么多账号，他当然不高兴。」吕彬无奈的笑了笑，「对山风来说上古神战怎么样都无所谓，他关心的是职业圈里的那些人。不管理由是什么，山风肯定都会无条件的偏向他们，所以明知道是他们做错事，山风还是不希望公司这边做出对他们不利的事。」
　「暴动的时候，他们也躲在天城不肯出来。」说来说去，山风还是对他们这些小BOSS不满意吧？
　「这也没办法怪他们！在不同的人眼里，网络游戏是不同的东西。对普通人来说，游戏是个消遣；对你们来说，游戏是个职业；但是对有些人来说，游戏就是他们所有的一切。那里有他们追求的东西，有他们追求的梦想，有他们的兄弟朋友，还有他们不能确定的未来。在那个不能确定的未来面前，他们都是脆弱的，失去彼此就很可能无法生存，所以他们无法真正的去背叛那些一路上跟他们一起走过来的人。」吕彬吸了口烟，对子于笑着说，「子于，关于山风他们，你只能把他们当成一个在满足某些条件下才能成为伙伴的同行者。他们希望职业圈能过得更好，希望这个弱势的群体能被细心照顾，所以当你做对这个圈子有利的事时，你可以叫他们帮忙；但是当你要找人去跟那些人真刀真枪的PK时，打死山风他们也不会去的。」
　这些人，就是被吕彬这么一点一点的收服的吧！子于开始相信吕彬真的能看透人心、看透人性，看到别人的懦弱和不安，然后用他们最需要的东西来诱惑他们。「老一这有没有麻烦？有的话你还是趁早一起说出来吧！」
　「老一啊？应该没有！他其实是我在上家公司的同事，后来被公司开除的。」
　「开除？为什么？」
　「他的爱好是做模型，几乎不分上班时间和下班时间，公司一直觉得他在干私活，所以就开除了。」
　这个倒还好，还算正常来着，子于暗暗松了口气。他不是吕彬，不习惯老是得罪人，偏偏吕彬最常干的一件事就是得罪人。
　「好了，今天的事也差不多了，只差你在这里找好地方了没有？」话题聊得差不多了，吕彬问子于。
　「来之前就挑好了。」而且四个BOSS的意见可是很一致的，吕彬想不同意都不行了。
　「哼！早就知道了！」吕彬也了然的笑了起来。
　
　
　
　
　第七十八章 针锋相对
　
　第七十八章 针锋相对
　搬家的事似乎就这样顺理成章了，阿仔他们知道是搬进吕彬的办公室后就没异议了。第二天一大早老一就找人把吕彬的办公室该搬的搬走，该挪的挪开，等到四个小BOSS去上班的时候，老一已经叫好车把他们连人带东西一起载来了公司，七七八八弄到下午五点半老一下班的时候，四个小BOSS已经很茫然的坐在新办公室里了。
　「这也太有效率了吧？」阿仔坐在那满头黑线，显然还有点跟不上状况。
　「阿雨，你确定他们不是早有预谋的？」看着眼前两台已经能正常运作的计算机，那个叫老一的放好东西前脚刚走，后脚那个海藻头就来了，没半个小时就把网络全搞定了。打死A+也不相信现在还有公司这么有效率的，八成他们是早就预谋好的。
　「至少昨天我走的时候老大的办公室还是老样子。」子于也很晕，感觉就是自己还没搞明白怎么回事的时候就被整个搬来了总公司。
　新办公室里，八台电脑被放成了一个「十」字型，四个人坐在四个夹角，左右各一台电脑放在那。吕彬的那台电脑还是放在吕彬自己的计算机桌上，总的来说新办公室的布局跟以前是差不多的。
　「阿雨，你说要加计算机的事怎么样了？」当初子于打电话给海藻头是说加计算机联网的问题，结果变成了搬办公室，现在办公室倒搬好了，计算机的事却没消息了。
　「还是不加了，海藻头说得也对，加了也管不过来。我跟老大说好了，帮我们把后加的几台电脑系统恢复过来，这样也就没必要加计算机了。」一边说着，子于一边开机上线。现在已经是晚上七点多了，整个公司人都已经走得差不多了，但是他们这时候却是班刚上到一半的时候。不过隔壁技术部的人也都在，比他们这群小BOSS还强悍，早上九点上班，但是晚上下班的时间据说跟他们这些小BOSS差不多，似乎这几天在忙着做铁人赛的最后测试完善工作。还有就是山风那组，本来他们的上班时间应该是跟子于他们一样的，但是今天一天山风这组就没看到一个人，而且没跟任何人说过，公司里也没人知道他们去哪了。
　「那个幻世今天开始打广告了。」话题到一半，阿影突然插了句进来。
　「嗯，今天新发的游戏杂志上都看到了。看广告似乎很有吸引力，画面做得很漂亮，尤其是那个挖宝系统，似乎有那么点看头。」说起幻世，阿仔的感觉有点复杂，幻世的广告做得好让他担心神战的流量，但是说到那个新系统又让他觉得跃跃欲试，似乎骨子里属于职业玩家的热血又沸腾了起来。
　「车身广告、车站广告、杂志、网站，幻世广告的排场快赶上神战了。」A+扬着嘴角嘲弄道。
　「但是不凡还是看不上，宁愿回神战。」阿影也带着讽刺的说道。
　「不凡那小子的宠，真的太牛了。」说起不凡，阿仔两眼放光，对他的那只赤瞳无限向往。
　「有多牛？」昨天吃完饭子于跟三个人开完会就直接去了公司，所以也不知道那只赤瞳有多厉害，本来他也早就忘了这事，现在倒被阿仔的满眼金光勾起了好奇心。
　「这么说吧，昨天我们下线的时候是28级，他已经47级了。」A+的脸色看上去很阴郁。
　「而不凡除了聊天没干过别的事。」阿影也有点郁闷的补充。
　「昨天你走后我们三个人就分两队让几个高等的带，高等的还带宠，开了挂一直扫怪扫到半夜才28级左右。不凡一个人坐在那也不动，估计在忙别的事，也就偶尔说句话，我们下线的时候他已经47级了，估计现在肯定60级以上了。那只赤瞳自己会锁怪秒怪，扫怪的速度比我们还快，简直比挂机外挂还强悍。」好歹挂机外挂还算犯规，不凡带这宠，就算想锁他账号都没理由。直到现在说起，阿仔的脸上还是清清楚楚的写着三个字－－很受伤。
　「你们没加双倍经验？」子于虽然也觉得那宠很牛，不过现在他对游戏里的东西似乎越来越看淡了，所以只是轻描淡写的回了句。
　「是没加，但是我们五个人组队带宠差不多等于他一个人加个双倍经验丹了吧？」就是这样阿仔才更郁闷。五个人组队带宠，每个人连人带宠是一点九倍经验，已经接近二倍了。单人带宠加双倍经验道具也不过二点五倍，这个差距在初期的时候也不过是个位数和十位数的区别，并不大。
　「看来确实有一套！」子于笑了笑，这时候计算机也已经起动完毕，子于登上神战界面，账号还在昨天下线的小村子里。先给二愣和大少发了个消息，让他们回来接自己过去。
　『二愣子：你小子终于上来了，再不上来人全要跑光了。』眼前光效一闪，二愣子的剑士就出现在了面前，见面就开始抱怨。
　『明天有雨：怎么了？』
　『秋大少：幻世开始做广告了，几个朋友都想叫我们过去。』
　『明天有雨：那就过去看看，我也想去看看做的怎么样。』子于今天也看过幻世的广告，暂时不说自己小BOSS的身分，单单作为一个玩家和一个职业玩家的角度来说，幻世有一定的吸引力。
　『青争：但是幻世开机跟铁人赛开赛是同一天，如果要去幻世，就势必要放弃铁人赛的双倍经验。就算他们一开始只是想过去看看，但是回来的时候别人的等级已经升出一段距离，他们还愿不愿意回来就不好说了。』跟着二愣和大少一起回来的还有不凡，子于拿鼠标扫了扫，果然已经62级了。
　『秋大少：而且参加铁人赛的话只要一下线就不能再继续参加，很多人好像都打算先去幻世看看，不好玩的话再回来参加铁人赛。』
　情况似乎比他想的更糟……子于暗暗皱了皱眉，神战这次锁掉了百分之六十以上的职业玩家，再加上因为暴动被洗号的那数千玩家，对他们来说，现在神战跟幻世其实是站在一个平面上的，同样是要重新练起，是继续留在神战还是去幻世，现在这个答案变得很不确定。虽然他们对神战会比较熟悉，但是熟悉有时候是件好事有时候也是件坏事。在熟悉神战的操作熟悉神战的地图熟悉神战的任务的同时，也同样的熟悉神战的缺点熟悉神战的PK成风。也许对那些受渔池之殃的普通玩家来说，现在的幻世要比神战更有吸引力，而神战将失去的，很可能不只这几千个玩家。网络游戏的特性就是成群结队，原本陌生的人在游戏里很快就会结成一个个小团体，然后时间久了，大家的感情就会变得深厚，这个时候如果其中一部分要去别的游戏，很可能整个团队会跟着一起转移。
　『二愣子：有雨，干嘛要设定成下线后就不能再参加，我们是习惯不关计算机，不过不关计算机的人毕竟是少数吧？当中要是死个机断个网，一样会被踢出去。还是把这个设定去掉吧？』
　『明天有雨：让我想想，先去练等吧！』
　看子于不想谈这个问题，二愣和大少也没再说什么，跟子于组了队一路朝村外跑去。
　『明天有雨：你策划了这场暴动，冒了这么大的风险，真的就只为了给吕彬一个警告？』看着眼前这个一半是由不凡一手造成的局面，子于不得不怀疑不凡真正的动机。子于甚至怀疑，不凡早就预料到了现在的情况，而这也是他希望促成的局面。
　『青争：还有你！』不凡却以一种避重就轻的方式回答了他。
　『明天有雨：你早就料到了吧？料到那场暴动会让神战和幻世变成从同一条起跑在线开始，你嘴里说着幻世比不上神战，但事实上幻世并没这么糟，甚至足以代替神战。』但是如果真是这样的话，不凡为什么还带人回到神战？为什么还向吕彬低头？
　『青争：你的反应总是慢半拍吗？还是那天晚上你根本就没听懂我跟吕彬在说什么？』
　老实说，他确实没听懂，而且他敢打赌，那天在场的人里面，除了不凡和吕彬，没人听得懂。『明天有雨：你到底想干什么？』
　『青争：你们的老大已经说得很明白了不是吗？』
　『明天有雨：我知道你智商高，拜托你用我能听懂的说法！』子于是真的很郁闷，一个两个都是这样，自己智商高就以为别人的智商也这么高。说话绕圈子、跳台、说半句……跟他们打交道不是普通的累。
　『青争：你能听懂的说法？完整的来说，就是我想用幻世来打压神战，然后吕彬说幻世还不够份量，所以他说我押错了宝。』
　『明天有雨：也就是说，你在帮幻世。』从不凡他们付出的，以及他们所得到的东西来看，他们能得到的东西明显不够他们所付出的。不凡没有这么多的本钱让他挥霍，让他明知道这是亏本的生意还是要去做，肯定还有别的原因。
　『青争：没错！』
　『明天有雨：为什么？』让他肯付出这么多来帮幻世，几乎压上整个职业圈。
　『青争：鱼龙在正统职业圈里的人品和口碑可比吕彬要好得多。』
　『明天有雨：就因为这个？』
　『青争：幻世确实做得没神战好，但是鱼龙的口碑足以弥补这些不足。如果综合游戏本身和代理公司两边的条件，幻世还是可以跟神战对抗的。而对我们来说，玩家集中分散在两、三个游戏里，对游戏工作室来说才是最理想最安全的。』
　果然……就像吕彬说的一样，不凡所谋取的，是整个职业圈的利益，而不是某个工作室或者某个人的利益。
　『青争：好好交学费吧！』说话间四个人已经跑到了练等的地方，不凡轻松留下一句话就闪到一边挂级去了。
　子于满头黑线的看着不凡从身边跃过，感觉就是不凡出了个这么大的难题让他去头痛，然后不凡自己在边上偷笑看热闹，让他很汗……
　『太子•殿：来啦？你昨天后来跑哪去了？你老婆来过了。』
　『明天有雨：空格键来过了？』子于很惊讶的反问。那丫头很久没有出现过了，怎么他才出去半天就错过了？
　『二愣子：我不说了，人全要跑光了。』二愣子也不知道什么意思的插了句。
　『明天有雨：怎么了？』难道那丫头也出什么事了？
　『二愣子：昨天说是看到锁帐的消息，所以上来看看你，结果也不知道怎么回事，聊到一半突然就下线了，感觉不太对。』
　『明天有雨：你们说什么了？』
　『二愣子：没说什么啊！她问你去哪了，我说不知道，后来她就跟我们几个人聊天，聊到后来她话越来越少，最后就突然下线了。』二愣子也很奇怪的说。
　应该是有事吧？子于记得空格键说过最近会很忙，基本上她现在也很少上线，大概是觉得没话题吧。
　『二愣子：后来，我想了半天，觉得她有可能是吃醋了！』隔了两分钟，二愣才神秘兮兮的说。
　『明天有雨：啊？』吃醋？吃什么醋？
　『二愣子：昨天丫头一直在问你的事，看到你账号被锁了她担心你心情不好，然后我们几个就劝她，劝着劝着就……』
　『明天有雨：就什么？』子于倒很想知道他能「就」出什么来让空格键吃醋。
　『二愣子：就把元素帮你买装备买宠的事都说出来了……』
　『明天有雨：……』子于只觉得满头黑线加粗下垂……本来想说那装备不是她买的，再想想，说是特意帮他存的只是越描越黑。
　『二愣子：总之，兄弟你好自为之吧！』说完，二愣子也溜到一边打怪去了。
　这叫他怎么好自为之啊？子于现在很郁闷，非常非常的郁闷。想想是不是该打个电话给丫头，但是这种事只会越描越黑，越解释越可疑，想了半天，决定还是装傻。
　不再去想这件事，子于安心打怪升级。地陵的怪确实难打，难怪会让玩家望而却步。子于他们现在打的是26级的守陵人，二愣子和大少再加元素，三个90级的人，单对单竟然还秒不掉26级的怪。不过也正因为这里的怪强悍，所以这里才没有人，而且练出来的宠也比较强。子于还偷空瞄了瞄不凡那边，结果发现那只宠确实很强大，一次攻击一只，就跟切豆腐一样。不过再想想觉得也正常，二愣他们才几级啊，那只宠把仙阶的等级都拆开来加一起都一千六百多级了。
　『秋大少：有雨，那大后天你也去幻世？』练到一半，秋大少突然问道。
　『明天有雨：嗯，去看看做的怎么样。』就凭不凡没有否定幻世，他也要好好去看看。
　『二愣子：连你都跑了，神战人早晚会跑光。』二愣子话中带刺的说道。
　『明天有雨：只是去看看，我不可能离开神战的。』子于有点想不通，二愣子今天是怎么了，总觉得他好像对什么东西很不满。
　『二愣子：你是不可能离开，但是别人就不一定了。你还规定下了线就不能再参加铁人赛，这不是把人往外赶吗？』一般来说，如果两个新游戏同时开，玩家第一次选的游戏就会比较有利，如果游戏不是很糟，玩家很可能就留在第一个游戏里而不去看另一个游戏；而子于规定下了线就不能再参加铁人赛，这简直是逼着玩家先去幻世，这么简单的道理子于都不懂？气得二愣只能在一边干著急。
　『秋大少：有雨，这样对神战确实很不利，你为什么非要这么定？』秋大少也很想不通。老实说这条件实在太苛刻，就算玩家真的能一个月不关计算机，但是计算机这东西谁也说不准什么时候会死机，什么时候会出意外，一个月里断次线再正常不过了。
　『明天有雨：铁人赛嘛，当然要挑战极限了。』子于只是笑了笑。
　「阿雨，你真的不考虑把这条改掉？」一直在看他们聊天，阿影也忍不住问道。
　「幻世在跟我们叫板，我们不能让！」面对阿影，子于却很认真的答道。
　「你就这么有把握？」A+也跟着问。
　「游戏公司不应该是跟着玩家的想法打转，如果你问他们有什么愿望的话，他们会跟你说经验太少、道具太少、怪太难打、任务太烦、地图太大等等一堆抱怨，但是如果你真的按照他们的愿望去改了，最后他们会全都跑光。」子于丝毫没有让步的打算。而且刚刚不凡已经很清楚的说出了他对神战和幻世的判断，幻世肯定没有神战做得好，神战和幻世都是一边加分一边减分，不同的是幻世减分的是游戏本身，这个很难做出彻底的修改，而神战欠缺的是管理，包括策划和运营。而当初吕彬并不是没能力管好神战，只是因为这样那样的原因，让他跟他们几个小BOSS把神战搞得一团糟。只要给他们时间，神战肯定能上轨道。他想不凡也是这么想的，所以虽然不凡在用幻世打压神战，但是他最终的选择还是留在了神战。
　「话是这么说没错……」阿影喃喃的说着，却没再继续说下去。
　「而且昨天我跟老大还有海藻头开了会，铁人赛所有的东西都已经定死了，现在已经来不及改了。」子于干脆把吕彬和海藻头抬了出来，告诉他们就算现在想改也改不了了。
　「你小子，这招狠！」阿仔看着子于直磨牙，不过也明白这个问题已经没有讨论的余地了。
　「铁人赛差不多已经完成了，还是把精力放在后面的活动上吧！大后天幻世开机，你们有兴趣一起去看看吗？」反正铁人赛不管再怎么讨论也就这样了，对玩家来说还没开始的任务，对他们来说却已经结束了。子于现在关心的是三天后开机的幻世，很想去看看幻世有什么不一样的地方，也想看看不凡为什么觉得幻世比不上神战。
　「去！当然要去！」阿仔显然已经对幻世充满期待了。
　「不知道这次，传说中的鱼龙又会搞出什么来。」A+似乎也满脸的兴奋难抑。
　「希望神战不会迎来又一次的冰河时期。」阿影还是很担心神战。
　「放心吧，神战会越来越好的！」子于对阿影笑了笑让他安心。神战肯定会越来越好的，只是当中的过程会很崎岖。子于忍不住又想起了海藻头，不凡对鱼龙的为人可以说是高度肯定，幻世跟鱼龙的事也不可能一直瞒下去，如果海藻头知道，事隔三年半，他们再一次的跟鱼龙针锋相对，他会怎么做呢？
　
　第七十九章 幻世开机
　
　四月十五日
　早上九点，上古神战停机维护结束，铁人三项赛正式开始。
　下午一点，幻世正式开机营运。
　虽然子于也知道一个游戏新开机，一开始的时候肯定会有很多人，更何况还是像幻世这样在广告上狠下过功夫的游戏。不过让子于很无语的是，眼前的情景让他觉得似曾相识……
　『空格键：这游戏做得很漂亮嘛！小雨，我们出城去看看？』这丫头不知从哪听说了他要来幻世的事，死活要跟来，不过子于倒觉得她跟来也挺好。
　『无敌宝宝猪：小雨同志，好久不见啊！听说最近你日子过得很丰富啊？都没空陪空格键美眉了是不是？』这只猪也不知道从哪听来的消息，反正空格键来的时候她就跟在边上一起来了。
　『月之影：画面做得很精致，不过这样就对计算机配置的要求高了，估计很多人的计算机都会觉得卡。』阿仔、A+、阿影这三个人也来了。
　『秋大少：我觉得这游戏女孩子也会喜欢。』每个游戏通常都有自己的风格，上古神战走的是实力派，画面风格写实人物操作性强，整个游戏给人一种厚重感；而幻世走的是华丽路线，画面做得很精致而且招女孩子喜欢，但又不是那种会让男人觉得反感的Q版路线。现在世面上的网络游戏，幻世的画面效果大概是最能很好的兼顾两者的一个了。
　『二愣子：有女孩子的地方就会有人气，这年头，游戏里女的太少了，全都缺老婆。』玩了这些年的网络游戏，二愣子只觉得游戏里真的女孩子越来越少，人妖倒是越来越多了。
　『空格键：元素不是美眉吗？你干嘛不追她？』
　这丫头还在对元素的事耿耿于怀吗？虽然昨天上线的时候空格键一个字都没提关于元素的事，不过子于总觉得这丫头好像跟以前有点不一样。
　『单身男仔：元素是人妖啦！就像A+，A+也是人妖啊！』A+这家伙，进幻世还是开女角，貌似这家伙向来以做人妖为已任，让阿仔他们唾弃不已，不过现在倒正好能派上用场。
　「你小子，一看就知道经常哄女人！竟然还拿我当反面教材，真不够兄弟！」阿仔的话一打出来，A+立刻鄙视他。
　「这也算为兄弟做贡献不是？像我们这帮子拿计算机当老婆的男人，交个女朋友不容易，怎么也得帮兄弟一把不是？」阿仔很淫荡的嘿嘿笑着，「这种时候你跟她怎么解释都没用，直接跟她说是男的，她立刻什么想法都没了。」
　子于看着阿仔那张得意的脸，一时还真不知道是该崇拜他还是鄙视他。
　『二愣子：元素是人妖？我怎么不知道？』二愣子这傻子竟然还傻头傻脑的问了句，估计话刚打出来就被秋大少狠K了下，后面就没声了。
　『空格键：小雨，元素不是美眉吗？』空格键半信半疑的问子于。
　老实说，子于现在很犹豫……子于不敢说他从没骗过人，但是他确实不习惯骗人，而且还是对着空格键，说实话子于不想骗她。
　「兄弟，听我的准没错！」看子于还在犹豫，阿仔立刻拍着胸口跟她打包票。
　『有时有雨：是啊，是男的。』不想让空格键再多想，子于还是顺着阿仔的话说了下去。
　『空格键：男的为什么对你这么好？还送你这么多东西？』这丫头果然是因为元素在不高兴，顺着子于的话就追问了下去。
　『单身男仔：那臭小子是太崇拜阿雨了！空格键美眉现在都不太上线，不知道阿雨在神战有多风光，BBS上有一半帖子都是在说阿雨。上次阿雨还干掉了阿武，阿武的实力可是我们老大认可的，阿雨现在的PK技术可不是一般的牛，被他干掉的人是千千万，崇拜他的小弟是万万千。』一看空格键的话，阿仔简直是应答如流，一路帮子于好话说到底。
　『空格键：真的啊？小雨，阿武PK很厉害吗？』果然，空格键一听元素其实是男的，只是因为崇拜子于而已，立刻就放心的跟着阿仔的话转了方向。
　『有时有雨：嗯，他很厉害！』看小丫头终于放心了，子于也放心的笑了起来。
　『无敌宝宝猪：你朋友哄女人很有一套嘛！』
　这只猪……子于对她先天性恐惧……
　『有时有雨：大姐，我求求别添乱了。』只要她闭上尊口，子于就感激涕零了。
　『无敌宝宝猪：放心，我没空管人家谈恋爱。不过女孩子不是你一时哄住她就可以了，你要是真喜欢空格键就要多关心她多陪陪她，否则她早晚会跑掉的。』
　这个子于自己也知道，他只要这只猪现在闭上嘴就可以了！
　『静：元素是男的？』谁知那头刚搞定无敌猪，这头不凡又冒了出来。
　『有时有雨：她是不是男的这个问题不重要。』重要的是只要空格键相信她是男的就可以了！不过让子于更郁闷的是，为什么连进幻世不凡也跟着他们？
　『静：呵！』不凡只是笑了笑，并没再说什么。
　『空格键：小雨，我们出城去打怪吧！』空格键并不知道子于在那聊些什么，很久没有跟子于一起玩游戏，这让空格键现在很兴奋，只想拉着子于一起出城去打怪。
　『有时有雨：好，现在就去。』子于现在是对她百依百顺，一方面元素的事让他有点心虚，另一方面他们进幻世本来就是来玩的，有机会好好陪陪这丫头，子于当然不会说不好。
　九个人组了队，前前后后一大群的出了城。幻世的组队系统有点特别，似乎没有人数限制，不过组队打怪的经验并没有加成，打完怪后系统会把打怪所得的经验按人数平均分。这样的设定有好处也有坏处，好处就是可以避免抢怪，因为不管你抢不抢别人的怪，你跟别人的经验都是这些。坏处就是容易有人混水摸鱼，自己不打光蹭别人的经验，这样一来攻击高的人很多时候就会不愿意跟别人组队。
　出城第一件事，空格键第一个跑到门口打起了门口一级的小妖精，一边打还一边说，『空格键：小雨，这怪长得好可爱噢！』
　阿仔他们，还有二愣、大少一出城就直奔几步外五级的怪，他们纯粹是先升级，别的事都不急，以后再说。
　宝猪和不凡比较志同道合，两个人一出城第一件事就是拿出系统送的铁铲在地上挖了起来。幻世最大的卖点之一就是挖宝系统，不同于别的游戏打怪掉宝的模式，幻世绝大部分的道具都是挖出来的。而且挖宝不但出道具，还有一定的等级经验和技能经验，随着挖宝技能等级的提升，还能挖出不同等级的东西，这对那些已经厌倦了打怪，喜欢新鲜的玩家来说有很大的吸引力。
　『系统提示：无敌宝宝猪从地上挖起了一块小石头。』
　『系统提示：静从地上挖起了一颗小草。』
　『空格键：宝猪姐，那东西有什么用？』刚刚打完一只小妖精，空格键看到提示就好奇的跑了过来。
　无敌猪应声放了张贴图出来，『很普通的小石头，在路边随处可以捡到，如果不想扔掉可以多收集点背在身上锻炼身体。』
　『二愣子：……』原本还对挖宝系统充满好奇的二愣子，在打怪的空隙看到无敌猪放出来的贴图，当场没有想法了。
　『静：现在技能等级太低，挖不出什么好东西来。』不凡也把刚刚挖到的草扔了出来，立刻被好奇的空格键给捡了回去。
　『空格键：有什么好东西吗？』
　『静：做装备和血魔药的材料，还有升级装备的宝石这类的，好东西很多。』
　『空格键：你怎么知道的？』
　『静：网络游戏都这样。』虽然不凡是玩过封测版，不过网络游戏的套路已经定死了，就算没试玩过也能猜到了。现在的游戏全都大同小异，幻世也一样跳不出这个规律。
　『空格键：既然网络游戏都一样，为什么大家还要换来换去的？』空格键觉得很奇怪的问道。
　『静：因为游戏商太白痴了。』
　不凡这话，怎么感觉是说给他听的？子于有点郁闷了。不过空格键问出来的问题，还是跟当初一样让子于不知道该怎么回答。
　『空格键：游戏商是白痴的话，为什么还有这么多人花钱玩呢？』空格键继续好奇的追问着。
　这丫头是不是故意的？子于觉得空格键问出来的问题总是让人哭笑不得，却也是真的不知道该怎么回答。是啊，为什么还有这么多人送钱给一个白痴呢？
　『静：……』显然不凡也不知道该怎么去回答她了。
　『无敌宝宝猪：有时候一个白痴问出来的问题，一百个聪明人也回答不出来。』无敌猪在一边凉凉的说着风凉话。
　『空格键：宝猪姐，说我白痴啊？』感觉空格键的口气很委屈。
　『无敌宝宝猪：我只是告诉为什么会有这么多人花钱去玩一个白痴做的游戏。』宝猪一边说着，一边又在地上挖了不少垃圾出来。
　『空格键：可是我还是不知道为什么啊！』
　『有时有雨：静，你知道了没有？』这类高智商生物的沟通模式，子于直接放弃去猜测。
　『静：聪明的不一定聪明，笨的不一定笨。』
　还是似懂非懂……子于放弃了，这三个人都太有才了，他这个普通人还是老老实实的做他的普通人吧！
　几个人打怪的打怪，挖宝的挖宝，热热闹闹的一直玩到了半夜。当中子于还跟不凡PK，但是键盘能操作的只有前后左右再加几个技能，能做的动作很有限，游戏画面也只是后台数据的一个装饰而已，后台数据运算结果有效的攻击，画面上看见的却是攻击离目标还有一段距离。总体的感觉就是幻世跟现在市面上的网络游戏没有太大的区别，能够跳脱而出的只有游戏接口、人物怪物的形像、挖宝系统等为数不多的一些亮点，再加上幻世大量投入的广告，才有了现在幻世的人气。
　『静：感觉怎么样？』晚上，子于跟不凡PK完后就一直站在边上陪空格键，不凡也跟在边上，看了会儿后突然问道。
　『有时有雨：昙花一现的美丽。』只是不知道这一夜会有多长。
　『静：幻世不会是昙花，它也并不美。』
　『有时有雨：它的卖点太容易被模仿，注定了它只可能华丽一时。画面质量没有神战好，但是计算机的配置要求却比神战高，挖宝系统也只是一时的新鲜，时间久了玩家一样会厌倦，它不想做昙花，只能一直靠广告撑下去。』幻世虽然表面上看上去很光鲜亮丽，但是缺少技术含量，这就注定了容易被别的游戏模仿抄袭，活在这个时代，子于从不怀疑人类模仿的天分有多高。也正因为这样，幻世超越一般的网络游戏，却只能成为一个二流的游戏。
　『静：如果你想让一个游戏成功，你可以什么都没有，只要玩家的热情永远不消失。』
　『有时有雨：要让人一直充满热情总要有点原因不是吗？』
　『静：那你说搞传销的是为了什么这么疯狂？』不凡只是不冷不热的反问道。
　『有时有雨：为了钱？』虽然子于差不多算与世隔绝了，不过传销是什么东西他还是知道的，也听说过传销媲美洗脑机的培训课程。
　『静：他们最后得到钱了吗？』
　『有时有雨：绝大部分的没有吧？』不然怎么会说是违法的呢。
　『静：所以说，人有时候连自己为什么疯狂都不知道。』
　『有时有雨：网络游戏跟传销不是一回事吧？』对于不凡的比喻，子于觉得太牵强。
　『静：追求的东西都很不切实际不是吗？』不凡嘲弄的说着。
　『有时有雨：那你是很看好幻世了？』
　『静：我说过，幻世最多只能算是个二流的游戏。不过鱼龙跟其他的游戏商有着本质上的区别，其他游戏商做游戏是在养猪，就为了最后卖个好价钱；鱼龙做游戏是养儿子，指望它养老送终的。』
　『有时有雨：养猪？』这个比喻让子于很无语，难道自己也是在养猪？难道那些游戏商都是养猪专业户？
　『静：在我眼里，神战也只是个二流的游戏，没比幻世强多少。』
　『有时有雨：那怎么样才算一流的游戏？』他一直以为不凡对神战的评价很高，但是不凡的话却让他发现似乎事实并不是这样。
　『静：每个人都记得那些名字，它们的辉煌代表着一个时代。不管过了多少年，大家还是会提起那个游戏，这才算是一流的游戏。』
　也就是说，不凡要的是经典，是能再掀起游戏界的风潮的极品。在不凡说这句话之前，子于还觉得神战很完美，至少远远超过现在市面上的那些游戏，但是现在，子于突然对神战不再那么有信心了。不能否认神战做得很好，但是这并不代表神战就能成为一个经典。
　『静：如果幻世有神战这样的实力，或者吕彬有鱼龙这样的执着，游戏界就离新的高潮不远了。网络游戏的几个高潮带着游戏进入了不同的层面，也许这个高潮，就会把网络游戏推向真正的职业化。』
　确实，网络游戏从出现到普及，从工作室到公司，从娱乐到职业，都是在几个经典游戏的大潮中乘风逐浪，一次次的跨进了不同的次元中。而现在游戏界的鱼龙混杂、河泽泥泞，都让这个圈子越来越像一池发臭的污水。
　但是自己真的能把神战推到这个高度吗？从小他就没什么大志，没想过要生得伟大，更不想死得光荣。用一个他自己都鄙视的字来形容他这些年来的人生就是「混」！从小学混到中学，再从中学混到大专，从毕业混到现在，日子过得浑浑噩噩，更没想过未来要怎么样。这样的他当初还以为终于有份看似正经的工作可以堵住老妈的嘴，却没想到转转折折后被推到了风口浪尖。在大骂吕彬这个混蛋的同时，子于再次肯定了自己的信条－－天上不会掉好事，自己找上门的工作果然有问题！
　「阿雨，老一准备什么时候打重整服务器的广告？」子于正郁闷着，那边阿仔一边打着怪一边出声问道。幻世开机的情况他们都已经看到了，要不是海藻头报出来的资料让他们相信铁人赛的上线率也不错，他们还真会怀疑人是不是全跑幻世来了。偏偏原本说好今天会跟幻世同步出现的服务器重整广告到现在都没个影，阿仔一直等到现在再也等不下去了。
　「我跟老一说改时间了。」子于只是淡淡的回了他一句。
　「改时间了？」阿仔疑声反问，A+和阿影也探出脑袋奇怪的看着子于。
　「嗯，我跟老一说往后延半个月再放广告。」
　「为什么？」阿仔几乎直觉的就问出了口。
　「铁人赛刚开始，玩家才刚刚重新开始，现在打广告效果不大。而且幻世的广告现在密集投放，我们再放重整服务器的公告效果也会大打折扣。」子于不紧不慢得解释着，其实从二愣和大少跟他说过后子于就在想怎么跟幻世拉开时间差，怎么样才能把幻世开机对神战造成的影响减到最小。鱼龙趁着玩家对神战心有不满的时候开机拉客，仗着自己是新游戏，抓住玩家的好奇心理吸引玩家；但是子于凭着不凡对幻世的评价，如果幻世真的是这样华而不实的东西，那么他们还是有机会的。「再说，现在玩家正是对幻世好奇的时候，神战再放广告也只是在浪费力气。过半个月，等玩家的新鲜劲过去了，我们再往回拉！」
　「这样真的可以吗？」阿仔还是有点担心，眼看着现在幻世的人气这么旺，阿仔就觉得不做点什么的话神战就真的危险了。
　「阿雨说的也有道理，服务器要一个月后才重整，现在发公告也确实是早了点。」阿影虽然也同意子于的说法，但是神色间也跟阿仔一样很担心。
　「A+你觉得呢？」阿仔转头看A+。
　「我没意见。」
　「噢！」阿仔很郁闷的应了声，低头继续练级去了。
　「我去倒杯水。」看他们终于没意见了，子于暗松口气，拿起水杯走出了房间。
　搬过来之后才发现，公司的条件确实不错，还有专用的茶水间，里面还提供茶叶，虽然质量不怎么样。茶水间里还有冰箱和微波炉，当中还有张小桌子可以让人围在边上喝茶聊天。
　还没走进茶水间，子于就发现茶水间的灯亮着，小桌子边背对着他坐着一个人，看那个满头刺的发型，不用想也知道是谁了。
　「这么晚还没走？」现在已经半夜快十二点了，除了他们这四个小BOSS，大概也只有海藻头他们这组的人还会留在公司了。
　
　第八十章 铁人赛
　
　看到子于，海藻头也有点意外，然后淡淡的应了声。
　「怎么一个人坐在这？」子于倒了杯水，也跟海藻头坐在了一起。
　「游戏做累了，出来坐坐。」海藻头只是低着头，看着自己手里的水杯。
　海藻头的样子有点奇怪，平时总是一副看他不顺眼的样子，今天反倒是没心思理他，似乎在想着自己的事。在今天这个敏感的日子里，子于试探的问，「今天幻世开机的事你知道吗？」
　「知道。」海藻头依然低声应着。
　「那也知道幻世是鱼龙做的了吧？」就是知道了，海藻头现在的感觉才这么难受吧？
　海藻头没有回答，只是默默的坐在那，子于也不说话，陪着他坐着。过了会儿，子于还是忍不住问道，「鱼龙，他是个怎么样的人？」
　「很执着。」海藻头扯了扯嘴角，似乎是想笑，但是让子于感觉到的是更多的苦涩。
　「还有呢？」
　「你到底想问什么？」海藻头有点不耐烦的瞪着子于。
　「光是执着，不可能让你内疚到现在吧？」吕彬用来收拢人心的手段他已经见过很多次了，但是鱼龙有什么本事，让这么多人到现在都忘不了他？
　「我能想起来的就是执着了吧！」海藻头再次带着苦涩的笑了起来，「他老是说，要做出最经典的网络游戏，让所有人都喜欢，都不会厌倦的游戏。整天整天的都这么说，已经变成了他的口头禅。他好像就是为了追求这样的一个游戏而活的，他说他连做梦都在想，没有一秒钟不在想。那时候，我们都觉得他像个疯子。」
　「你们帮他完成了虚渺异世，然后跟了吕彬？」听到这，子于并没觉得海藻头有多少的内疚。
　「现在想想，总觉得那时候的我们太年轻，只觉得鱼龙就是个游戏疯子，而且总是异想天开，完全不理会程序能不能做到。他完全不懂程序，那时候我们经常被他搞得很火大。」海藻头却没有理他，自顾的说着那些过去，「后来吕彬找上了我们，他跟鱼龙完全不同，他不但自己会写程序，而且写出来的程序很漂亮，我们没见过写得这么完美的程序，简直有点着迷了。也许神战的很多设定让你们很有兴趣，不过对我们来说，有趣的是怎么让这些想法变成可以执行的计算机程序。吕彬不但有各种奇怪的想法，而且他还可以让这些想法变成计算机程序，很多我们觉得不可能的事情他做到了。最后我们就像被钩了魂一样的跟着吕彬跑了，连声招呼都没打就直接玩失踪。那时候虚渺异世才刚刚开机，我们都觉得后面也就是维护的事，应该没什么大问题。结果没多久，我们就听说了虚渺异世停机，鱼龙被公司开除。」
　「后来你们回去找过鱼龙没有？」对于吕彬的风格子于已经习惯了，只能说他现在很同情鱼龙。
　「去找过他一次，他死气沉沉的瞪着我们，好像在看不共戴天的仇人。我们试着想跟他解释，但是他把我们赶了出去。」说到这，海藻头深深的吸了口气，显然对那段过去还是放不下。
　也难怪鱼龙恨他们，以海藻头的描述，鱼龙就是把做游戏当成了他生命的全部，就因为吕彬和这四个人的任性，他多年的心血全部都没了。子于没有尝过那种一夕之间失去所有东西的滋味，但是稍微想象一下也能理解吧。而现在事隔三年多，海藻头又跟鱼龙站在了对立面，海藻头的心里肯定很复杂吧？如果神战好了，幻世就会处于困境，他们也就又一次的跟鱼龙作对了。
　「怎么？你还怕我重演三年前的事，不说一声就跑掉？」看到子于凝重的神色，海藻头好笑的嘲弄着。
　「我不知道，老实说我自己也很茫然。」子于苦笑了起来，总感觉现在很多事似乎都不受自己的控制，未来会变成怎么样，他心里一点底都没有。
　「与其担心我们，你还是担心担心山风那组吧！」海藻头冷冷的笑了起来。
　「山风？」子于反问，老实说这几天他都忙着想神战的事，还没来得及去找山风。而且这几天不凡一直跟他在一起，山风那组也回来上班了，他以为山风那边应该没什么问题了。
　「吕彬一直说，我们就像坏脾气的孩子，而山风他们却是彻底的混混。」说着海藻头站了起来，「我先回去了，你一个人慢慢想吧！」
　这些家伙，一个两个似乎都以看他出丑为乐，不凡是这样，海藻头也是这样，这些人，真是不厚道！子于无奈的摇着头，起身也回了自己的办公室。
　「你小子跑哪去了，倒杯水倒了这么久？」看他回来，阿仔很鄙视的问道。
　「怎么了？」子于懒懒的问了句，坐回自己的靠椅里。
　「这游戏太无聊，我们打算明天回神战去。」阿仔整张脸上都写着「我很闷」，那表情活似让他玩幻世是在让他受罪一样。
　「你才玩了一天吧？」子于好笑的看着他，下午上线的时候他还满脸放光的样子，现在整个人就像蔫了的菜叶子一样。
　「玩过神战，现在感觉这种游戏真他妈的没劲。」阿仔往椅背里一靠，满脸的不耐烦。
　「要不怎么叫泡菜游戏呢？也就当当小菜调调胃口，你还想怎么样？」A+也有点无聊的靠进了椅背里。
　「没这么差吧？」子于望了眼自己的计算机，空格键和无敌猪玩得还是挺高兴的，两个人现在都已经加入了挖宝大队，翘着小屁屁在地上挖得起劲呢！不能否认幻世的系统做得是简单粗糙了点，但是也不至于像阿仔和A+说得那么差吧？
　「如果没有神战，幻世确实没这么差。」A+笑得有点邪恶，像个高高在上俯瞰蝼蚁的魔头。
　「公平点的说，幻世做得还是可以的，普通的玩家可能觉得跟神战没什么差别，但是像我们这种习惯了键盘操作，喜欢PK的玩家来说，幻世明显就做得不够好了。一整天手都闲着点鼠标，点得快睡着了。」阿影对着子于苦笑着，似乎对现在这种闲着没事点点鼠标的游戏已经不太适应了。
　「对我们来说是不习惯，但对普通玩家来说这样的游戏已经足够了。」子于终于明白他们为什么不适应幻世，不过在普通玩家的眼里，幻世跟神战没什么区别。很大程度上从空格键和无敌猪的身上就能看出一个普通玩家对幻世的看法，这种新鲜劲恐怕还要过段日子才会消退。
　而刚刚阿影他们的话也让子于明白了不凡为什么选择了留在神战。虽然在不凡的眼里，神战和幻世都算不上经典，但是神战比幻世更有机会成为经典。就玩家的比例来说，普通玩家就像金字塔的底层，他们数量众多而且是游戏公司的主要收入来源，幻世针对的就是这部分人群；而像不凡这种站在金字塔尖上的专业玩家，他们数量虽然很有限，而且可以说是从游戏公司的碗里抢食吃的人，但是他们却是整个游戏行业里最中坚的力量。一个得不到他们认可的游戏，是永远不可能做为一个经典而留在游戏史上的。但是一个单单得到他们认可的游戏也是不可能成为经典的，这也是为什么不凡一直说神战跟幻世都是二流游戏的原因。
　子于不知道幻世以后会怎么样，但是至少现在，它已经被不凡踢出局了。
　「明天回神战吧！」其实就算他们不说，子于也是这么打算的。
　「明天回去参加铁人赛，不知道神战里面情况怎么样了。」想起自己练到一半的角色，阿仔似乎很有冲动现在就退出幻世回神战去。
　『明天有雨：丫头，我们明天就回神战去了，怎么说？』看空格键挖得正起劲，子于估计她不会回去。
　『空格键：要回去吗？』空格键似乎有点犹豫，又问无敌猪，『宝猪姐，去吗？』
　『无敌宝宝猪：我过几天再去，再说铁人赛是今天开始，回去也进不了比赛服，而且小雨是进后开的几条线吧？进不去的，回去也没用。』
　这只猪，怎么对神战的事还是这么清楚？难道她还在打神战的主意？子于想到这打了个激灵，冷汗都出来了。当初她那篇「真人BOSS无敌，神战愚弄百万玩家」，让神战一度被人千夫指万人垢，恨不得直接关门大吉算了，这大小姐还要回来？
　『空格键：进不去吗？』空格键有点失望的说着。
　『明天有雨：这样，在这里再玩几天，等玩得无聊了再回神战，我退出来跟一起进普通服。』 小丫头的心思让人一看就知道，反正看她在幻世也没玩够，正好让她再在这玩几天，他自己只要回去看过铁人赛的情况，不参加也没什么问题。到时候小丫头在幻世玩够了，子于那边也看过了，一起进普通服也没问题。
　『空格键：好啊！就这么办！』
　『无敌宝宝猪：小雨同志啊，那我也在这多玩几天，回头跟空格键妹妹一起回去找你啊！』
　我寒！看着无敌猪打出的那句话，子于只觉得满头黑线。
　 
　跟幻世的开机比起来，铁人赛开赛的场面似乎寒碜了点。第二天中午，子于跟阿仔他们登上活动专用线，身边偶尔的会有一个人路过，然后头也不回的往城外跑去……
　「我靠！怎么没人跟我说过会在四方城登入？」阿仔登上线一看眼前的画面就忍不住骂出口，「别告诉我就算现在退出去进别的服也回四方城了，天杀的海藻头！」就算他现在已经40多级，要再跑到地陵去也要好几个小时。
　这也是当初他跟海藻头没有确认好的事，据说后来他们是扔硬币决定的，而且像登入点这样没有说清楚的事很多都是这样决定的，子于一直等到协调会的时候才知道，当时他就觉得满头黑线唏哩哗啦的往下垂。
　「别告诉我登入点也不能重设，回城卷也不能用。」A+也当场傻眼了，想起以前玩过的一些游戏，在做任务的时候是不能用回城卷的，想偷懒只能死回去。
　「任务时间又不能下线，你设了登入点也没用。」阿影倒是没太大的反应，既然事实已经这样，那还是面对现实吧。
　「好了，慢慢开始跑吧！」阿仔也很沮丧的面对现实了，「就我们这五个人……」现在他们进的是专为新开账号和暴动时被杀超过五级的人开的服，所以二愣他们进不来，只能他们自己练了。但是已经被高等带习惯的他们，现在想到又要自己练等就开始觉得累了。
　五个人……子于很莫名的在游戏里问不凡，『明天有雨：你不用去跟工作室的人碰头吗？』为什么就喜欢天天跟着他们呢？
　『青争：我没碍到你什么吧？』
　是没碍到他什么，但是总让他觉得很别扭……
　『单身男仔：你别把宠放出来就行了。』虽然那宠是很强，但是吃经验啊！
　于是不凡换了个普通的三阶攻宠，五个人组了队，各自放了宠，一起往城外跑去。空荡荡的四方城外也是空荡荡的，只有两、三个玩家在那打着小怪，场面看上去真是冷冷清清、凄凄惨惨凄凄，看得几个人的心也是凉飕飕的。
　『单身男仔：昨天几条比赛服真的都飙红了？』登陆画面上会以颜色标出各条在线玩家的登陆情况，绿色为空闲，黄绿色为中等，黄色为繁忙，红色为超载。昨天他们在幻世的时候，海藻头说八条线都飙红了，但是现在却连个人影都没有。
　『青争：都一天了，一开始就参加的人早就到后面的地图去了，想在幻世玩几天的人还没回来，现在这里当然没人了。』
　『单身男仔：希望是这样了。』阿仔叹了口气，然后往前跑了几步开始打一级的怪。
　刚刚子于一上线的时候也被眼前的景象吓一跳，不过稍微想想也就明白为什么城里没人了。现在铁人赛才开始第二天，刚开始比赛的玩家们精神还好得很，现在肯定都在城外打怪拿标珠，城里当然就没人了。
　『光明A+：啊啊啊啊啊啊啊啊！』四个人刚往前跑了两步，阿仔刚打死一只一级的小怪，A+却突然像杀猪般的叫了起来。
　「怎么了？」几个人都被他吓一跳，阿影忍不住抬头望向他。
　「刚刚阿仔打死一只，我们这里的完成数还是零，也就是说就算组队，也还是要每个人各杀三十只怪？」A+很哀怨的看向了子于。
　「是啊，当初说的时候不就是这么定的吗？」子于很无辜的回望A+，这还是阿仔出的主意呢。
　『青争：我说有雨同志，你任务开出来前让山风、小米他们试做过没有？』正在这边A+抗议的时候，屏幕上不凡也出声问道。
　『明天有雨：没有，怎么了？』
　『青争：你打过120级的怪没有？』不凡继续问道。
　『明天有雨：……没有……』默……这次连子于自己都开始觉得不对头了。
　『青争：那你知道五个人组队打一只120级的怪要多久吗？』
　『明天有雨：……』听不凡这意思，似乎又有什么东西不对头了……
　『青争：你什么都不知道，又怎么知道要多久的时间才能完成这个任务？凭感觉？』
　貌似，就是凭感觉……当时拍着脑袋想，大概差不多五天吧……然后就当成最快五天就能完成了。现在想来，他连100级的怪都没见过，又怎么知道多久才能杀到三十个？那时候只想快点搞个活动带动一下神战玩家的情绪，也想着为红衣他们做点什么。任务扔给海藻头之后，他就一直忙着练宠找阿武PK，一直到铁人赛开机，他竟然都没想到应该自己先做一遍。
　『青争：现在的玩家还没回过神来，圈里的玩家也没反应过来，不过这也只是早晚的事，你们就等着继续被谯吧！』。
　子于是第一次策划活动和任务，很多东西都不知道，而他能想到的东西也很有限。但是负责做测试的山风他们肯定知道，然而从一开始山风就没有提醒过他，甚至到开协调会的时候，吕彬和海藻头也都没有提醒他。这三个人，到底打的什么主意？
　『月之影：静，你有什么办法吗？』阿影突然出声问道。
　『青争：你问我？』不凡嘲弄的反问。
　『月之影：你应该很了解我们现在的处境，虽然在一起练等的时间不长，但是我看得出你对神战是有感情的。如果你有办法的话，为什么不帮我们一把？』阿影很认真的争取着，并不在意不凡很不友善的态度。
　『单身男仔：要嘛，把100级以后的怪的难度降低？』看不凡一副不愿意帮忙的样子，向来不会求人的阿仔开始自己想办法。
　『光明A+：难度降低，把经验也降低，只要来得及完成就行了。』A+也同意的说道。
　『明天有雨：不行，修改数值需要重新起动服务器。』如果开机前他们想到这个问题，那时候是很好解决的，但是现在就很麻烦了。
　『单身男仔：那怎么办？就等着出问题？』虽然在他看来这不是什么很严重的问题，但是明知道会出问题，偏偏现在又什么都不能做，让他觉得很不舒服。
　『明天有雨：我们先去看看100级的怪。』就算不凡这样说，自己还是要去确定一下才行吧？也许情况还没不凡说的那么糟。
　『单身男仔：老大，我们才几级啊？几阶的宠几级的装备啊？打50级的怪都有难度了好不好？』他们现在等级最高的是不凡，73级的隐士，要攻击没攻击，要速度没速度，要防御没防御，只有一只宠很强大。余下的他们这四个都是四十多级，宠都只有二阶，再加上子于是新手，技能一个都没烧过，等于是个废人。就他们这五个人去打100级的怪，别说是在神战了，就算是别的游戏也是去找死的。
　子于想了想，掏出手机打了个电话给大少，「大少，你们那边任务做得怎么样？」
　「还行，就是人太多。你们那怎么样？」大少接到子于的电话有点愣，想不通子于怎么任务才刚开始就打电话来了。
　「你们能不能帮我个忙，先跳到后面看看杀三十个100级的怪要多久。」
　「每人三十个？」大少虽然有点疑惑，但是也没多问。
　「一个人就好，打完了打电话给我，我等你们。」
　「好，知道了。」
　挂了电话，子于靠进了椅背。大少他们的实力现在已经超过了一般的职业玩家，从他们用的时间上就大概能知道有多少人能完成这个任务了。
　
　第八十一章 似敌非友
　
　等待大少他们试时间的这点工夫，子于跟阿仔他们自己也在做任务，从一级的小怪开始一级级的往上杀。还好元素给了他两只高阶的宠，否则以子于现在的技能是肯定跟不上阿仔他们的。对武斗来说，就算身上的装备再好，能加的攻击力还是很有限的。
　从一级的怪杀到十级的怪，他们差不多用了八十分钟。从十一级的怪杀到十五级的怪，他们差不多用了九十分钟。从十六级的怪杀到二十级，他们用了一百八十分钟，前前后后加在一起已经近六个小时了，大少那边依然没有消息。
　『单身男仔：靠！我说怎么都没人，原来都跑这来了。』越往上杀，玩家的人数也渐渐多了起来，杀到二十级的灵狐时，基本上身边隔个几步就会看到玩家组队杀怪，而且看样子不是这次暴动被洗成仓库号的，就是事后被公司锁帐的。
　子于虽然一边做任务一边也在烧技能，不过六个小时能烧的技能毕竟有限，虽然有好装备，灵狐也不能对他怎么样，不过他也一样拿灵狐没办法了。子于估计凭他现在的等级和技能，再加这两只宠，最多只能杀到四十多级的怪，再往后就很难办了。而阿仔他们就更难办了，现在对付二十级的灵狐他们的速度就已经明显的慢了下来，三十级之后低等级的技能就没什么用，而高等级的技能他们的魔也供应不上。只有不凡一个人很悠闲的在那打打停停，停停打打，就算怪的数量没打够，子于他们叫走他也跟着一起走，完全没有认真做任务的样子。
　「我好了，你们够了没有？」打得差不多了，A+高声问另外几个人。
　「我也好了。」阿仔应了声，阿影也点点头表示没问题了，子于更是没问题，他现在还是刷得最快的那个。
　『光明A+：换地方了，下面是什么？』确定都没问题了，A+在游戏里问道。不凡虽然没有认真的在做任务，甚至都没认真的在玩游戏，但是另一头，不凡工作室的人却设计了最快捷的路线图，也就是说怎么跑最少的路经过那两百个标珠以及从1级到120级的怪。据说他们还设计了好几条路线，为了谁近谁远的问题吵了半天，最后把神战地图整个打印出来用绳子把他们各自画的路线图完整的量了一遍。
　『青争：后面是七十八号标球。』也就是神战给那两百个点定的号码，每到一个点跟一根柱子报出这个柱子代表的号码，就会得到一个标珠，为了放这珠子，海藻头还特地另开了一个物品栏。
　『光明A+：走，转移了！』A+招呼了声，然后就跟着不凡跑了。
　「阿雨，大少那边还没消息？」阿仔也点着鼠标跟在A+身后，心里却一直记着大少那边。杀三十个怪要六个小时？
　「看来是有点麻烦。」子于也一直在等着大少的电话。就算他们一个号杀三十个一百级的怪要六个小时，往后还有十九级的怪，全按六个小时算要一百二十个小时。而且一百级以后怪的难度都是以等比级数在跳的，两百四十个小时都不一定能打住，这还只是打一百级以后的怪的时间，还要再加上玩家休息的时间、路上的时间和找标珠的时间。
　「要不，再问问不凡？」阿影又试探的问。之前不凡不肯帮忙，这件事也就没再提起了。
　「不凡这家伙到底什么意思？我怎么越看他越火大？」以前阿仔也很崇拜不凡，但是现在不凡给他的感觉却完全不一样。
　不凡现在跟他们，应该说是似敌非友、敌多过友，阿仔看他不爽也正常。子于暗暗苦笑了下，点着鼠标跟上了已经跑出点路的几个人。
　不凡工作室设计出来的路线图果然有效率，子于他们跟着不凡跑，每次都是没跑多少路就到一个目的地，这次也是。跑了没几分钟五个人已经看到了标志着标珠存放点的柱子，此时柱子边也围着五个女的在取标珠。
　那五个人取完了标珠并没有离开，似乎也发现了他们，五个人一字排开站在了柱子前。
　『伤心小贱：哟，这不是不凡吗？边上这是伏羲吧？另外三个很陌生，该不会也是神战的BOSS大人吧？』
　「这女人是谁？」A+皱眉问道。
　子于也在想这个问题。认识不凡，还认识他，而且似乎对职业圈的人很熟悉，对不凡身边的人也很熟悉，否则她不会一眼就看出他们不是不凡工作室里的人。而且看这个口吻，不太像是朋友啊！
　就在四个人猜测对方是什么人的时候，不凡却像根本没看见一样径自走上前去取标珠。
　『伤心小贱：难道继山风之后，你们整个不凡工作室都投靠了游戏公司的传闻是真的？』那女的看不凡不理她，依然不识相的继续说道。
　『一贱倾心：这不是明摆着的吗，刚刚那个不可一世的不凡大人不就在给四个BOSS大人带路吗。』身边一个红衣女剑士接着帮腔。
　『人贱人爱：哎呀呀，看来关于不凡投靠了游戏公司，合谋坑害职业玩家的传闻是真的了，真想不到不凡会是这种人啊！』另一边白衣的弓箭手美眉也插话。
　『单身男仔：这几个三八是谁啊？知道自己贱还不到妓院做义工去啊？』虽然这几个人骂的是不凡，但是第一个跳出来的人却是阿仔。
　『一日不贱：这小帅哥好大的脾气啊，怎么？被我们说中了着急了？』最边上一个穿嫩黄色长衣的郎中调笑道。
　『明天有雨：旷世贱人？』游戏圈里最有名的贱人就是旷世贱人那一群了。
　『伤心小贱：小雨哥哥真是好记性啊，自从无界联会一别，我可是天天想着情哥哥你呢！』站在当中的女剑士又迎上了子于。
　「无界联会？阿雨，你见过她们？」听了她的话，阿仔疑惑的转头望向子于。
　当初子于去无界联会的时候并没跟阿仔他们说清楚，只说有事，阿仔他们也没多问，想不到现在竟然被旷世的人给捅破了。
　A+和阿影也带着疑惑的望了子于一眼，但是两个人并没说什么，又转头看向自己的计算机去了。
　『青争：闹够了没有？』一直没出声的不凡看她们还没有走的意思，终于出声警告。
　『伤心小贱：不凡哥哥真是偏心啊，就是偏心红衣姐姐。看看，我们的账号都被锁光了，红衣的人却一个都没锁，你说你偏心不偏心？』小贱只当没看到不凡的警告，依然用着调笑的口吻嘲弄着不凡。
　『明天有雨：锁们的账号是因为们恶杀玩家，没有锁红衣的是因为他们没有参加。』暴动的时候红衣他们刚进地城，就算不进地城，他们也没这实力参加那场暴动，所以锁帐的时候自然而然的就没有锁到他们。子于不明白旷世的人到底在不平衡什么。
　『伤心小贱：小雨哥哥还真好意思说噢！现在整个圈子里谁不知道你跟红衣的关系非比寻常啊？听说红衣的人失踪了，该不会也跟小雨哥哥你有关吧？这种事要是被抖出来，你们公司的脸上可不好看噢，妹妹我可真是替你担心啊！』
　『单身男仔：三八，说够了没？小心我再锁了的账号！』阿仔是越看她越不爽，怎么就是有人的嘴这么贱呢？
　「阿仔！」阿仔的话刚出口子于就大声叫住了他，阿仔这话不是明摆着告诉她他就是四个BOSS之一吗？他是不是忘了自己以前也在神战里杀了不少人，真要说起来，子于的账号已经锁了，就算曝光了在玩家面前也多少有点交代，但是阿仔的账号要是被抖出来，公司就真的难看了。
　话刚打出去，阿仔自己也知道不对了，被子于喝了声，低头看计算机不出声了。
　『伤心小贱：BOSS哥哥好大的脾气啊，真是好害怕噢！如果我们没记错的话，你们这三个账号在神战的杀人排行榜上也是前十名的，还好现在不能PK，不然我们也要被杀掉了。』小贱对阿仔的威胁根本没放在心上，依然不知死活的试探着子于他们的底线。
　『青争：小贱，是不是我不凡的名字在职业圈里已经不好用了？』不凡也终于忍不住出声警告她们别太过分。
　『伤心小贱：怎么会呢，我不过是好久没看到不凡老大兴奋了点，既然不凡老大不想我们，我们就先走了，886。』说着，五个女的就头也不回的跑了。
　『单身男仔：果然是一群贱人！』看她们离开，阿仔还是愤愤不平的骂道。
　『青争：知道她们是贱人还跟她们说这么多。』不凡根本是懒得理她们。
　『单身男仔：我就是看她们不顺眼！』
　『青争：宁惹君子，勿犯小人。』
　『光明A+：她们好像没怎么把你放在眼里啊？』A+有点看好戏味道的问。天生不凡这个职业圈里公认的老大，现在的地位似乎没这么牢靠了？
　『青争：你们还是先担心你们自己吧！』不凡只是冷漠的回道。
　「阿雨，大少那边还没消息？」被不凡一提醒，阿影有点担心的望向子于。大少他们已经算是职业圈里有点实力的玩家了，但是杀三十个怪却到现在还没消息。
　「没有，可能有点什么事耽误了。」子于说着有点勉强的理由，心里也隐隐的有点焦急。
　子于话刚说完，手机就响了起来，看见手机屏幕上显示着秋大少的名字，子于终于暗松了口气，「大少，打完了？」
　「嗯，我们打的是水竹仙，差不多十几分钟一个。」大少答道。
　「四个人四只宠？」这样的话，铁人赛开一个月，还是有人有完成的希望的。
　「六个人十只宠。」想不到秋大少却说出了一个让子于意外的数字。
　「六个人？」子于惊讶的反问，而且还是带了十只宠。大少他们的宠都在十阶以上，账号的等级都在90以上，除了大少、二愣、太子、元素，另外两个八成就是跟阿仔他们组固定队的人，那两个也都是90左右的，这样的六个人打一个一百级的怪还要十几分钟的时间？
　「有雨，我感觉这任务有点问题。」大少在那头皱着眉，沉声对子于说。
　「知道了，你们别管任务了，加上经验丹专心练等吧！」嘱咐了声挂上电话，子于拿着手机就低头发起了呆。
　「情况不太好？」看子于的样子，阿影试探的问。
　「可能只有几个工作室里一部分的人能完成，单独的职业玩家也没可能。」能有这样的装备这样的等级这样的技能这样的宠的，只有几个比较大的工作室能办到，几个人打一个怪帮助一个人完成任务的话才有机会完成任务。
　「要我说就停机重起游戏，让那些登陆的玩家重新登陆一次。」阿仔插进来说道。
　子于却沉默不语。神战不是扮家家酒，也经不起他们这么一而再、再而三的开玩笑了，不到万不得已，不能这么做。但是不这么做的话，还能怎么办？
　子于想不出办法，游戏里不凡却已经带着他们跑到了下一个目的地。子于看着游戏里的不凡，如果他真的有办法，那就再试试。
　『明天有雨：吕彬答应山风的事，我希望能替他完成，但是我一个人办不到。』
　『青争：你是指铁人赛的事？』不凡似乎立刻就明白了子于指的是什么。
　『明天有雨：我想先让神战稳定下来，不想它再纠缠在绯闻和责骂里无法脱身，神战是个游戏，我希望它只是个游戏。』
　『青争：既然任务的设定已经没办法改了，那就想想怎么跟玩家解释，这次的任务还是有很多地方可以得到玩家的谅解的，强调那些能得到别人认可的地方，对自己不利的地方就爽快的认错，不要过多的纠缠不要强辩，像这种可以补救的BUG只要你处理得好，或许还会变成好事。另外可以延长任务时间，只关闭双倍经验，活动可以不限时，甚至变成永久可重复完成的任务，这也算一种补救的办法。你只要从玩家的角度想一想，你只要能让他们的付出依然有意义，他们就不会有太大的反弹。现在最快的队伍已经杀到四十多级，最快后天就会有人发现不对，先想好怎么解释吧！』
　不凡的办法确实比较能让人接受，也比较实际。关闭双倍经验，把铁人赛变成永久任务，这对公司来说没什么损失，对玩家来说也多一个消磨时间的玩法。而且换个角度看，神战刚刚元气大伤，玩家根本就不具备做这个任务的条件。那些被洗了账号，或者新开账号的玩家，一个月的四倍经验大概刚够他们练到八、九十级，根本打不动一百级以上的怪。
　「实在想不出办法就重开服务器吧！先把更改的内容做好，断线重开也就十几分钟的事。」看子于还在低着头很认真的想些什么，阿仔又提起了重开服务器的事。
　「我在想，把铁人赛变成长期任务。」子于抬头看向另外三个人，不意外的看见三个人都惊讶的望着他。「一个月后只关闭双倍经验，把铁人赛做为永久任务加进游戏里面，前十个完成的照样发特殊称号，后面完成的只送第一次的称号，但是任务奖励可以重复领取。」
　「这样的任务也不可能在短时间内重复刷道具，控制好四维空间门的数量，这任务应该可以长期开。」阿影想了想，点头算同意了子于的提议。
　「这样也就不怕任务时间不够，而且我估计真正能完成的人并不多，那些无法完成的玩家只能怪自己没本事，这办法真阴险！」A+一边想着子于的主意，一边很邪恶的笑了起来。
　「这办法好像是比重开服务器好，你小子怎么想出来的？」阿仔也服了，他就奇怪了，子于怎么总有办法？
　「不凡想出来的。」子于淡淡回了句。不凡确实跟他们不同，他们虽然也玩了这么些年的游戏，但是站在游戏公司的立场去考虑一个游戏的发展却是才刚刚开始。而不凡至少从他进入职业圈开始，就已经是圈里很有名的人物了，很可能从那时候开始，不凡就已经在留意游戏背后，各个游戏公司的策略和应对了。比起他们，不凡的经验当然就要多得多。
　「不凡？」阿仔又一愣。刚刚阿影问不凡的时候，不凡不但不帮忙，还讽刺阿影，为什么突然又肯帮忙了？难道是因为刚刚自己帮他骂了那些贱人？
　「他到底是个什么角色？」A+也疑惑的问，刚开始时感觉他是在对他们示好，但是后来他的态度就一直很冷淡，看刚刚阿影叫他帮忙时的态度，感觉连朋友都算不上，现在却又突然帮忙出主意，A+已经有点摸不清他是什么意思了。
　「只是在某些特定的条件下才能当成同伴的同行者。」子于无奈的笑了笑，这是当初吕彬对他形容他们跟山风那组的关系时说的话，现在想来，不凡也是这样。山风跟不凡，他们两个才是真正的伙伴。
　「什么条件？我怎么听着像互相利用的意思？」阿仔皱着眉，怎么听怎么不是味道。
　「呵呵……」子于只是笑了笑。其实说到底，就是在互相利用，而且为了各自的目的，有时候会互相合作，有时候则会明争暗斗。阿仔大概到现在还没搞明白，他们已经不是普通玩家或职业玩家了，他们跟不凡也不可能成为一路人。
　「阿雨，这事要不要跟老大说一声？」阿影试探的问道。
　「嗯，我打个电话给他。」是要打个电话给吕彬，不过子于是要问问吕彬，为什么一直没有提醒他让山风他们试做任务的事。
　电话接通，子于问出了心里的疑问，吕彬却笑了起来，「一开始我也是忘了提醒你，后来是故意没有说，凭你们现在还叫不动山风。开会的时候就更不可能说了。我们刚锁了圈里一千多个人，山风这个时候不可能帮你做任何事，说出来也只会闹得大家不愉快。而且你们在神战玩了这么久，做这样一个任务要多久，心里多少也应该有点底吧？」
　「昨天晚上我跟海藻头聊了几句，他已经知道幻世是鱼龙做的了，还叫我小心山风。」子于一直在想，海藻头是不是发现了什么，只是不想告诉他。
　「毛球那边不用太担心，经过了鱼龙那件事，他们这次不可能再不打声招呼就走。至于山风……你多注意下他们那边吧，铁人赛结束之前不出事，应该就没事了。」吕彬绵长的叹了口气，口吻中也带着明显的担心。
　
　第八十二章 再起风波
　
　第二天一早，子于是被电话铃声吵醒的。前一天晚上他跟海藻头讨论修改服务器，把铁人赛做为常规任务的事，两个人一直讨论到半夜两点多。回到家睡觉的时候已经三点多，结果早上八点不到，枕边的手机就刺耳的响了起来。
　「喂？」睡得正香的时候被吵起来，子于这时候的脾气很不好，拿起手机也没看是谁，很火大的喂了声。
　「有雨，别睡了，快起来看论坛。」电话那头，二愣子急着说道。
　「论坛？等等！」听二愣的口气好像又出事了，子于揉了揉眼睛，不情愿的从被窝里爬了出来，坐到计算机前的沙发里开机上线。
　「昨天你不是叫我们去杀怪看时间吗？结果昨天半夜就有人发帖说铁人赛是不可能完成的任务，现在论坛上又闹起来了。」等着子于开机那会儿，二愣把发生的事大概的说了下。
　「这么快？」子于原本还迷迷糊糊的脑子一下子清醒了过来，按照昨天不凡的预测，最快也要等到明天才有人会发现有问题。难道有人跟他们一样，已经预料到了这任务会卡在90级以后的怪身上？
　等到计算机开机完毕，子于登上神战进入官方论坛，里面果然已经闹了起来。叫骂的帖子已经排了整整三页，还有一张帖子甚至把神战从开机一直到现在，出现过的所有BUG和丑闻列了份清单出来，后面上百张的跟帖更是好像神战已经人神共愤为世人所不齿一样。子于紧紧的皱起了眉，一张张帖子翻过去，发现最早那张指责铁人赛是不可能完成的任务的帖子是发在凌晨两点半，也就是他们这些小BOSS和海藻头他们刚下班的时候。在他们发现这张帖子之前，这张帖子已经被数千人点击过了。平时神战在这个时候是没多少人在在线的，但是铁人赛当中，所有玩家都是不下线的，当中有一部分玩家也是真的通宵在杀怪做任务，所以这张帖子现在才会有这么高的点击。
　而且那张帖子写得很有说服力，不但有100级以后各种怪的大概参数，还有高级玩家带宠杀各级怪的时间。五个玩家等级在100左右，五只宠都在十阶以上，差不多已经算是暴动后神战最强的战斗队。而按照他计算下来，单单完成1至120级的怪这一项就需要一个月的时间，而在帖子最后，发帖的人很挑衅的留下了一句话－－现在的神战还有多少100级的人？还有多少十阶的宠？能有多少人连着一个月二十四小时在线做任务？所以想完成铁人赛，你不单单要是一个铁人，还要是一个超人！
　这次的事，肯定是有人在搞鬼！子于一拳捶在了计算机桌上。发帖的时间很刁钻，在他们都下线之后才发帖，让他们没办法在第一时间发现这张帖子。
　有这么多的玩家看过这张帖，他们再想直接删帖就没这么容易了。而且数据的模拟运算很到位，普通的资深玩家都算不出这些资料，更不可能是一个人两、三个小时能搞出来的。还有就是那张历数了神战所有BUG和丑闻的帖子，帖子开头第一条，就是三年半前神战管理人挖角方盒子所有骨干技术人员，致使虚渺异世开机一年后就夭折。子于后来又问过不凡，圈子里知道这件事的人很少，一来是大家都不关心游戏公司内部的人员以及人员变动，二来是鱼龙一直没有对人说起这件事，神战这边也因为吕彬太出名，山风他们也太出名，所以大家都忽略了技术部的人，可见写这张帖子的人很可能是跟鱼龙或者吕彬、海藻头他们有关的人。而且历数帖子里面的每一项，恐怕连他跟吕彬都无法记得这么清楚，事无巨细全部收进，简直可以当成神战的年鉴了。
　看来这次他们又被人阴了一道！而且不管这个人是谁，对他们来说都是件很危险的事。
　子于在脑子里一遍遍的过虑可能的人物，最先想到的就是鱼龙。现在跟他们有最大利益冲突的就是鱼龙，那些资料子于相信鱼龙也完全能算出来。
　还有三年半前的事，他是最清楚的人，如果从那时候他就一直在计划着找吕彬报仇的事，那他把神战的BUG和丑闻收集得这么详细就不是什么奇怪的事了。但是也不能排除不凡，不凡早就看出了铁人赛有问题，而且模拟运算是他的强项，当年鱼龙跟吕彬的恩怨，他也是知情人之一。
　虽然子于还是想不出不凡的动机是什么，但是很多时候他都猜不到不凡在想什么，也许还有什么他不知道的事发生了。而在这两个人之后，子于竟然想到了元素。
　这个一直让子于觉得她的存在跟他们显得格格不入的女人，虽然不凡觉得她有问题，但是怀疑的原因也只是不知道她以前是谁。但是昨天晚上刷怪时元素也在，等他们下线后那张帖子就出现了……
　元素跟他们在一起这么久，很了解他们的作息时间，但是单单因为这些，也不能说这事就是元素弄出来的。元素知道三年前的事吗？如果是她干的，她为什么要这么做？现在才发现，他对元素似乎可以说是一无所知，很多以前没想过觉得理所当然的事，现在却开始变得不确定了。
　不管是谁，他现在能做的都只有一件事－－向玩家解释澄清。
　昨天不凡教他怎么应对的时候已经是晚上了，老一早就下班了，所以这件事还没来得及跟老一说，回想自己到现在什么都还没准备，子于就觉得那个人好像很清楚他们这儿的情况，赶在他有所准备前弄得他措手不及。
　不凡这小子，难道昨天是故意拖到晚上才告诉他该怎么办？让他就算有办法也来不及准备？一想到自己怀疑的这三个人有连手的可能，子于就觉得前途多灾多难，忍不住又在心里暗暗诅咒吕彬这个罪魁祸首。
　花了三分钟把阿仔他们也从被窝里叫了起来，然后又花了五分钟打了个电话给老一，打完电话子于匆匆洗个脸刷个牙就冲去了公司。赶到公司的时候公司已经乱成了一锅粥，进门就听到此起彼伏的喊叫声和电话声，海藻头却很悠闲的靠在技术部的门口看着热闹异常的办公室。
　「这么早？」看见子于，海藻头倒像没事人一样的打着招呼。
　「看见BBS上的帖子了没有？」看海藻头这么悠哉的样子，子于几乎要怀疑那帖子是海藻头发的了。跟他们在同一间公司上班，海藻头昨天是跟他一起下班的，现成的模拟运算器，还有人比他更了解神战的那些数值吗？而且当年发生的那件事，他们就是当事人之一。
　再加上海藻头对鱼龙的亏欠，他这么做的动机也有了。但是不知道为什么，子于就是觉得这事不会是他干的，但是他现在的样子真的很让人怀疑。
　「看见了。」海藻头轻松的点点头。
　「你倒是一点都不紧张。」普通人这种时候就算真的不紧张，至少也会装着紧张点吧？
　「又不是我们技术部出问题，更何况，跟当初真人BOSS曝光，还有数据库回调那两次比起来，今天的只是小场面。」海藻头冷笑着扬起了嘴角，带着挑衅的看着子于。
　子于看着他磨牙，又拿他没办法，郁闷的进了自己的办公室。不到十分钟，四个BOSS就全到齐了，老一也在子于的指示下找人去写澄清的文章，让子于总算有点回到正轨的感觉。
　「神战怎么老是出事？我他妈的就没见过哪个游戏一年里能出这么多事的。」好不容易兵荒马乱的骚动稍微平静了点，阿仔火大的用力把自己摔进了椅子里说道。
　子于没理他，坐进自己的椅子里，一进公司就开了BOSS专用的那台电脑，现在两台电脑都已经进入了神战接口，子于转向明天有雨的那台，因为离平时约定上线练等的时间还早，元素和太子都没有上来，只有二愣和大少因为知道BBS的事所以提前上来了，子于开口就问大少，『明天有雨：大少，当初是太子主动来找你的？』
　『秋大少：是啊，他说看我们玩得很牛，所以想跟我们一起。』
　『明天有雨：那元素呢？你们以前认识吗？』太子的理由子于觉得很正常，太子来之后也一直贯彻着打劫赚钱的原则，一句话概括下来就是太子做的事很符合他的为人，所以没问题。
　『秋大少：元素？不认识，不是跟着太子一起来的吗？』大少有点奇怪的反问。
　『明天有雨：太子有没有说过他跟元素是怎么认识的？』子于接着往下问。
　『秋大少：好像练等认识的，太子说她PK很厉害，所以就一直跟她组队了。』
　是偶然碰上的？听大少的说法，元素跟太子在一起练等也不是一天两天的事了，元素不可能提前知道太子会来找他们，更不可能知道他们会选太子跟他们组固定队。
　「我怎么觉得这事是有人在搞鬼啊？」子于跟大少说话的这会儿，阿仔跟A+也在研究神战怎么一年四季都是秋天－－多事之秋，说到一半A+很郁闷的沉声道。
　「为什么这么说？」阿仔一听有人搞鬼，整个人立刻从椅子里坐正了起来。
　「不然这事也太巧了，晚上我们才发现任务有问题，半夜就有人发帖，简直就是怕什么来什么。」A+越想越觉得这事有问题。
　「听你的意思是，我们当中有内奸？」阿仔看看A+，然后又下意识的望了望阿影和子于。
　「谁是内奸啊？」看阿仔好像怀疑的眼神，阿影很不爽的问道。
　「你们别闹了，知道这事的又不只我们四个人。」子于对着他们翻白眼，「昨天不凡，还有二愣、大少、太子、元素再加你们组队的那两个，全都知道，就算不是他们，说不准也有玩家真的就是想到了，就是这么巧，也不是没可能。」
　听听子于的话觉得有道理，三个人又低着头开始想。
　「这人是谁呢？」想了半天还是想不出，阿仔看着A+问道。
　是啊，问题是这人是谁呢？子于从大少那里问不出什么东西，只能一边听着阿仔他们讨论一边关心着BBS上的动向。责难的帖子一张张的跟风，倒没再发现什么有质量的帖子，那个搞鬼的人很聪明的只在那轻挑了下，然后由着普通玩家去汹涌澎湃，而他却在暗处喝茶、看戏。
　「阿雨，你有什么线索没有？」看子于一直不说话，阿影又转头望向子于。自从吕彬走后发生的这些事里，子于知道的似乎一直都比他们多，所以他们也习惯了有什么事就问他。
　「暂时还没有，不过早晚会有的。」他肯定会把那个人给找出来的，这关系到神战的未来，或者说神战还有没有未来。
　四个人正说着，屏幕里一阵白光闪过，不凡也上线了。
　『青争：今天都很早嘛。』不凡轻松的口吻好像压根不知道发生了什么事一样。
　「八成就是这小子！」阿仔现在是越看他越不顺眼，沉声说道。
　「提醒我们铁人赛有问题的也是他，如果他真的想这么干，应该不会告诉我们。」阿影虽然也觉得不凡跟他想象中的差太多，但是如果说这次搞鬼的是不凡，似乎有点不合逻辑。
　「这倒也是……」阿仔有点想不通的不出声了。
　确实不合逻辑，但是就算不合逻辑也不能肯定这事就跟不凡没关系。跟随吕彬的这一年时间里，他才明白整个游戏界就像一张密密麻麻的蜘蛛网，而有些人就处在这张网最中心的地方，不管这个网的哪个部分有点异动，都跟他们脱不了关系。而不凡，无疑就是其中一个。
　『单身男仔：你的预言没有应验，昨天晚上就有人发帖了。』
　『青争：看见了，我还坐了沙发。』不凡以一种很幽默的方式告诉了他们，他是第一个发现那张帖子的人。
　「靠！这混蛋明知道还不告诉我们！」看了不凡的话阿仔又忍不住咒骂。
　「省点力气吧，他干这种事又不是第一次了。」A+倒像已经麻木了一般淡淡的回了句。
　是省点力气吧！喜欢干这种事的也不只不凡一个人。子于倒是真的麻木了，到现在还会被这种事气到的话他早就气死了。
　『青争：你们身边有鱼龙的人自己都不知道？』不凡反倒很奇怪的问道。
　『明天有雨：你确定是鱼龙干的？』
　『青争：还有别人吗？』
　「我也觉得是鱼龙，这么干能得到好处的人只有鱼龙。」阿仔也跟着不凡后面附和着。
　「问题是我们当中那个内奸是谁？」A+靠进椅背，目光异常冰冷。长年在游戏中生存，他们这些人的脑中兄弟义气比普通人更重，所以更无法原谅这种表面上称兄道弟，暗地里却搞阴谋鬼计的人。
　内奸？子于脑子里浮现的却是元素的样子，『明天有雨：你说圈子里以前并没有元素这个人？』也许当初是他太天真了，觉得不凡单凭以前没见过元素就把她当成可疑人物是神经过敏，但是到现在他才明白，不在乎过去跟没有过去是两种完全不同的意思。
　『青争：你怀疑她？』出乎子于预料的，不凡却这样反问，让子于觉得不凡好像压根就没想到她。
　『明天有雨：你不是也觉得她可疑吗？』
　『青争：她不是你的同伴吗？』
　同伴？子于被不凡的一句话问得一愣，『明天有雨：我可从没把她当成同伴。』
　『青争：那你当初为什么维护她？』
　维护她？不凡是指那时候他说从没见过元素，而子于回答他，他也没有见过静？老实说，那时候他纯粹就是看不凡不顺眼。『明天有雨：我没有维护她，只是说事实。』不管怎么说，开机前他确实不知道不凡是谁。
　『青争：圈子里你才认识多少人？』不凡冷冷的讽刺着，显然对子于的解释不屑到极点。
　是啊，他才认识多少人？他不认识不凡属于正常的，不凡不认识元素，元素就很有可能是从石头里蹦出来的。子于想，这就是差别，那时候不凡就在提醒他元素有问题，但是他没明白不凡的意思，反而让他碰了一鼻子灰。
　『青争：你到底是太聪明了还是太笨了？一个你既不了解又不相信的人，你还让她跟你们在一起。难道你以为你们的身分真的已经是公开的秘密了？太没自觉了吧？』
　『明天有雨：……』他确实没想过这个问题，在游戏里的时候，他一直都把自己当成一个普通人。即使是现在，他也觉得自己没什么特别的，应该说他从没把自己当成是特权者，也没有待在自己身边的人需要特别谨慎挑选的自觉。自从二愣、大少知道了自己的BOSS身分后，子于在他们面前说话就少了很多顾忌，以至于后来太子和元素来了之后他们三个人说话也没什么顾忌。到现在还真不知道有多少不该让别人知道的话已经说出来了。
　『青争：……』貌似对子于的粗线条，不凡也已经没想法了。
　『明天有雨：元素有问题？』看不凡已经训完了，子于又绕回了一开始的问题。
　『青争：我怎么知道，我只是说我以前没见过她。』
　『明天有雨：……』就算是不凡，单凭这个也没办法证明元素就真的有问题吧？
　『青争：但是我记得我好像在哪见过她，只是一直想不起来。』不凡似乎也一直在想关于元素的事，只是记忆像被什么卡住了一样，一直想不起来。
　『明天有雨：你见过她？』这倒让子于觉得意外，『你见过的每个人你都会有印象？』对于普通人来说，会有印象的只有极少数的人，而且一般都是做了什么事才会让别人对他留下印象，而更多的那些擦身而过的人，普通人是不会留下印象的。不过不凡不知道属不属于普通人，子于总觉得他八成不是。
　『青争：跟你一样只有特别的人才会记得，所以我一直在想是在什么情况下见过她。』
　『明天有雨：那现在能肯定的只有这事跟鱼龙有关？』元素的事只能先放在一边，找不到证据也不能现在就说她有问题。但是至少现在幕后的指使人能确定了。
　『青争：如果你相信我的判断的话。』不凡的话很清楚的告诉子于，他也只是凭感觉。
　『明天有雨：你不是说鱼龙的人品好吗？』人品好还搞这种阴谋诡计？
　『青争：也只不过比吕彬好点而已。』
　『明天有雨：凸！』
　
　第八十三章 内奸
　
　跟老一解释完情况后，没半小时BBS上就出现了一张澄清帖。帖子里重点说明了铁人赛除了最初的几条服之外，后开的几条服是为了让玩家恢复在暴动中造成的损失，降低玩家密度才特意加开的。铁人赛的本意也是重在参与，所以即使不是必要铁人赛还是开了双倍经验，就是希望更多明知道不可能完成这个任务的玩家也能参与进来。最后，帖子很明确的表示，公司很在意每一个玩家的付出，不会让玩家的辛苦变成无意义的付出，铁人赛也会有后续的活动。
　子于不得不承认老一的帖子发得很成功，帖子发表后BBS上虽然依旧怨声载道，但是很明显的都把矛头转向了铁人赛，例如什么任务难度太高、任务时间太长，没有再把怒气直指游戏公司。而且子于看得出，玩家的态度已经从觉得自己再次被愚弄后的愤怒变成了游戏打累了后发发牢骚。没有任何人能做到完美，游戏也一样，被玩家骂听玩家发牢骚早就是家常便饭，这一点在子于还是个普通玩家的时候就已经知道了，区别只在于是不能原谅的错误还是骂完就能接受的错误。
　『青争：那张帖子写得很到位啊！』就连不凡也忍不住夸了句。
　『明天有雨：是很不错。』就像老一自己说的，事情有很多面，我们可以只说对自己有利的那一面。如此人材竟然被开除了，让吕彬捡了这么大个便宜。
　『青争：帖子的事暂时过去了，不过鱼龙不可能就这样沉默的，你打算怎么办？』
　『明天有雨：不知道，暂时还没想好。』平淡的日子过了二十几年，现在突然要开始勾心斗角、使阴耍诈，子于觉得很不适应。
　『单身男仔：当然是先把那个内奸找出来，还有别的事比这更重要吗？』阿仔现在对那个人是恨之入骨，恨不得现在马上就找到他然后把他锁帐出局。
　『月之影：但是怎么找呢？』还是阿影问了个比较实际的问题。
　『单身男仔：没看我正在想吗……』计算机前的阿仔确实是紧锁双眉一副多智样。
　『青争：抓紧时间想吧，你们的时间不多了。』
　『明天有雨：什么意思？』子于一时间不能确定不凡说的时间不多了是指什么时间，在那个内奸再次给他惹麻烦前？还是在铁人赛结束前实现他们现在给玩家的承诺－－把铁人赛改成永久任务？不凡应该还不知道公司现在的资金问题，所以他指的应该不是吕彬给他们的到年底前的期限。老实说子于觉得不凡指的应该是他还不知道或者疏忽了的事，不凡虽然不友好，但是他站的高度明显跟自己不同。而自己被眼前乱糟糟的事弄得手忙脚乱，也没时间站到那个高度去。
　「我越看这小子越火大！」思路被打断，阿仔狠狠瞪着计算机说道。
　「怎么看都像是在兴灾乐祸。」A+也瞪着屏幕里的不凡冷冷地说。
　阿影只是无可奈何的耸了耸肩。
　「阿雨，这小子打算跟着我们跟到什么时候？」阿仔已经想赶人了。
　「跟到神战成功，或者被判死刑。」不凡又不是无聊跟着他们好玩的，阿仔大概到现在还没搞清楚他们跟不凡之间现在是什么状况吧？
　『青争：工作室已经有三天没生意上门了。』
　『单身男仔：不凡工作室也会怕没生意？才三天，你紧张什么？再说你们不是还有别的收入吗？』
　「阿仔，你闭上嘴行不行？」A+虽然也看不凡很不爽，但是他还没傻到像阿仔一样以为不凡是来跟他们发牢骚叫苦的。
　『月之影：其他工作室那边呢？』虚拟交易份额，不凡工作室占得虽然不是最多，但是是最稳定的，这种稳定并不是说会有很多玩家去跟他们收东西，而是他们有固定的分销的中介人，这些中介人先向工作室拿货，然后再把东西卖给普通玩家。所以如果连不凡工作室都没生意，那些中介人就更不用说了。
　『青争：还有其他工作室吗？』不凡却淡淡的反问。
　红衣成员被恶杀，旷世被锁帐，不凡也是元气大伤。三大工作室之外工作室不成气候，确实是没有其他工作室了。子于想了想，然后走出了办公室。
　「这几天生意都很差吗？」阿仔还有点不明所以的望着A+和阿影。
　「职业圈几乎零收入，暴动又让他们几个月的辛苦付之一炬，不凡快压不住了。」A+冷冷翘着嘴角，现在轮到他们看不凡的笑话了。
　「昨天那几个女人敢这么跟不凡说话，说明不凡的位置已经开始动摇了。」阿影倒看不凡没什么不顺眼，只是实事求是的说道。
　「那他还J什么J？」阿仔也冷笑起来，不凡根本是泥菩萨过江自身难保，还装着没事人的样子在他们面前摆谱。
　「谁知道，跟我们也没关系。」A+笑了笑，继续打怪做任务。
　「哎？对了，阿雨哪去了？」刚刚子于出去也没人在意，现在才反应过来，三个人都不知道他干嘛去了。
　「不知道。」阿影茫然的摇了摇头。
　「阿雨跟这小子到底什么关系？」阿仔有点想不通的自言自语着。
　四个人练了差不多十分钟，子于才拿着几张纸进来。
　「什么东西啊？」阿仔一进门就盯着子于手上的东西看，看上去像是什么档。
　「这个月的收入。」子于说着，把手上的表格给了阿仔。上面详细的记录着玩家的储值记录，以及玩家在游戏里实际购买道具的明细，「到现在为止，储值金额是上个月的三成，而且绝大部分是在暴动发生前。」
　阿仔看着表格最后那个才五位数，离六位数还很遥远的数字，突然开始觉得一个月三百万的目标是那么的遥远……
　「上个月的情况呢？」阿影出声问道。
　「跟前两个月差不多。」子于坐回自己的位置淡淡的回道。
　「也就是说，神战的业绩已经降到了一个新的冰点。」A+一边打着怪一边事不关已般的说道。
　「妈的，全是不凡这个王八蛋！」看着手里的表格，再看看计算机里自己跟原先比起来差了一大截的等级，阿仔忍不住骂出了口。
　「他现在也不好过。」虽然不凡现在看上去好像完全置身事外一样，但是其实不凡的心里比他们还急。点卡的销量一落千丈，职业玩家的生意就更不用说了。想想当初在无界联会，旷世的人对着那个黑无常连吭都不敢吭一声，昨天却敢那样跟不凡说话，摆明了不凡在职业圈的地位也跟神战点卡的销量一样。说穿了这是个很现实的世界，你能为别人谋取到利益，别人就会听你的，如果不能为别人赚来好处，甚至是让他们造成了损失，那么那些人马上就会反过来咬你。
　「他不好过是活该，是咎由自取！我真怀疑他的智商到底有五十没，搞这种损人不利已的东西。」阿仔现在是越看他越火大。
　「阿仔，我们现在是坐在一条船上。」A+冷冷的看着阿仔，他也想看不凡的笑话，但是现在不是看笑话的时候。
　「还有七个月十三天！」阿影也沉声说道。还有八个月都不到，要嘛让神战赚钱，要嘛就看着神战被卖掉。
　「改收费道具，再等下去就晚了。」阿仔脸色阴沉的望向了子于。
　「你疯了？这种时候开始坑钱，换成你是玩家你会怎么想？」子于目光冰冷的回望着阿仔。
　「要卖掉神战，所以卖之前再狠赚一笔。」阿影沉声替阿仔回答。
　「骗钱的办法多了，砸装备、卖彩票、透支储值，只要玩家肯掏钱。」A+也觉得那主意不怎么样。
　「阿仔，现在是最低谷的时候，神战的情况不可能更差了。沉住气，我们还有时间，至少我们的时间要比不凡多得多，他都不急，我们更不用急。」子于不急不徐的态度似乎对眼前的情况有着十足的把握，坚定的眼神中也不见丝毫的不安和迷茫。
　「你凭什么说神战的情况不会更差？还有，不凡到底是为什么一直跟着我们？你还有多少事瞒着我们？」子于的话并没让阿仔安心，反而更像点爆了他一直积压在心里的不安和不满。
　阿仔大声的质问，子于看着他，然后望向另外两个人。阿影和A+也很认真的看着他，阿仔问的问题的答案，显然他们也很想知道，或者说是想知道后面两个问题的答案。信任、怀疑、信任、再怀疑，他跟他们的关系就好像不断的在这两点间摇晃不定，就像他对吕彬一样。
　「真人BOSS曝光，各服PK泛滥、恶杀成性，游戏没有后续活动，这些都是神战现在人气惨淡的原因。而我们也从没为神战真正的做过些什么，神战在老大离开的那两、三个月里一直处于真空状态。然后暴动发生了，神战也被打到了最虚弱的状态，再加上幻世开机，所有的这些加在一起才有了这个月的销售量。而这些事不可能再发生了，所以神战不会变得更糟了。」子于看了看阿仔，淡淡笑了起来，「就像我们前几天说的，只要神战把这些毛病改掉，没理由不赚钱。」
　对于子于的话，三个人都没有异议，但是三个人依然定定的望着子于，显然他们更关心的问题的答案还没有等到。
　「至于不凡为什么跟着我们，他只是在确认我们是不是有能力搞好神战。那晚他很明白的跟老大说，他很满意神战这个游戏，但是老大跟我们把神战搞得一团糟。一个游戏做得再好，也还是需要一群好的管理者，否则就像一块好的木料被雕成一堆垃圾。所以他要一直跟着我们，直到他觉得确认完了为止。」直到不凡觉得他们有能力搞好神战，或者觉得他们根本没这个能力。
　三个人的脸上都同时露出了原来如此的表情，回过神继续看着子于，结果发现子于似乎没有说下去的意思了，阿影忍不住问道，「还有呢？」
　还有？还有什么？连子于现在都记不清楚哪些事是故意瞒着他们，哪些事是忘了说的，哪些是已经说过的。然后很自然的，子于摆出一副很茫茫然的表情，「还有？还有什么？」
　「你这臭小子跟老大越来越像了！」现在竟然连装傻也会了，A+狠狠的鄙视他。
　「阿雨，坐在这的都是一条船上的人，没什么不能说的吧？」看着子于似乎不相信他们的样子，阿影不满的说道。
　「不是不相信你们，是我自己都不知道什么事情算瞒，我不爱说话你们也知道，要我把每件事都重复再说一遍真的很累。反正你们问到什么，只要我知道的就告诉你们，这样不就行了？」子于觉得跟过去一天说不了几句话比起来，他现在已经好很多了。
　三个人对子于的话虽然不是很满意，但是对他也没办法，这时候大眼瞪小眼，小眼再瞪大眼，然后又望向了子于，「那现在怎么办？」
　「现在？想点新的任务出来吧，有趣的，简单的，能让人有兴趣的小任务。」一个游戏要长久的生存，改变增加游戏内容，维持玩家的兴趣才是根本。
　「新的任务？」阿仔开始低头回想自己以前玩游戏时的任务，哪些是自己喜欢的。
　「那内奸就不找了？」A+疑声问道。
　「内奸当然要找，但是现在谁也不知道怎么找，只能自己多注意身边的人，等待机会。」子于并没说出自己对元素的怀疑，一方面一切都只是他自己的怀疑，并没有什么证据能证明元素跟鱼龙有什么关系，万一弄错了，再跟元素一起练等就会很尴尬。另一方面，也是子于自己心里的私心，元素毕竟是他这边带过来的人，就算有问题，他也希望是他第一个知道。
　「既然这样，那就各自看着办吧！」A+也没再说什么，低头继续做任务。
　 子于看了看A+，然后低头发短信给太子，『明天有雨：你跟元素认识多久了？』
　『太子?殿：差不多三、四个月，怎么了？』太子奇怪子于怎么突然想起来问这个。
　『明天有雨：没什么，只是好奇。』
　『太子?殿：你不会真对元素有意思吧？』感情太子同志还理解错了。
　『明天有雨：别胡说了，只是觉得好像在哪里见过她，就是一直想不起来。』想不出什么借口，子于直接用了最最老套的办法。
　『太子?殿：可能以前一起练过吧？元素不太说话，以前玩过什么游戏我也不太清楚。』太子也没怀疑子于有什么目的，自顾自的说着自己知道的事。
　『明天有雨：那说要来跟我们一起练的人是你还是她？』
　『太子?殿：是元素，那时候我刚收了宠和装备急着想赚钱，她就出主意说来找你们。那时候你们在BBS就很出名了，等级高装备好的很多人都跑来找你们的麻烦，她说这样比较容易杀到好装备。』
　真是元素？子于暗暗皱眉，但是就算是元素先说的，她又怎么知道他们一定会同意跟太子组队？
　『太子?殿：阿雨，你以前真的见过她？』子于正想着，太子却又传来了一条短信。
　『明天有雨：不知道是不是她，也有可能只是名字像而已，怎么了？』他见过元素这件事很奇怪吗？
　『太子?殿：我几个朋友都说认识她，但是都说她是三、四个月前突然冒出来的。而且很奇怪，她以前不喜欢长时间在一个地方练等，总是练几个小时就换地方，我跟几个朋友对下来，她好像不停的在我们几队里面来回跑。』
　『明天有雨：你怎么知道？』在几队里来回跑？但是元素从跟他们练等起就没有离开过。
　『太子?殿：我们几个就习惯上那几条线，练等的时候碰到就发现了。』
　『明天有雨：你那几个朋友叫什么？』一个大胆的假设突然在心里成形，只是还需要去证实。
　『太子?殿：不是吧，这还要去对质？』太子很受打击的说。
　『明天有雨：……不是这意思。』虽然他对太子是不怎么信任，但是还不至于去怀疑这些话。
　『太子?殿：摩卡、阿花、肥猫他们，也是以前一起练等的人，不过进神战后觉得他们打怪太没效率，所以就没在一起练了。』
　收了消息，子于转手发了条消息给大少，『明天有雨：当初除了太子，还有说想跟我们一起练等的人有谁？』
　『秋大少：怎么突然想起来问这个了？都一个多月了，早不记得了。』
　『明天有雨：你好好想想，有事。』
　那头沉默了好半天，估计大少想得头发都掉了才回过来一句，『秋大少：好像有肥猫、阿花吧……』
　让这些人都觉得熟悉，然后不管他们选择跟谁组固定队，元素都会跟着那个人一起混进来－－虽然这些只是子于的猜测，但是除了这以外子于找不出什么原因能用来解释元素那些奇怪的举动。
　『秋大少：怎么了？』看子于收了消息就一直没再出声，秋大少忍不住又问了遍。
　『明天有雨：元素可能有问题。』二愣和大少是他现在最能觉得信任和亲近的人，所以子于没想过瞒着他们。
　『秋大少：元素有问题？』秋大少疑声重复了遍。
　『二愣子：元素怎么了？』果然，秋大少一知道，二愣也跟着追问了起来。
　『明天有雨：昨天晚上我们刚试验完铁人赛有问题，晚上我们都下线后BBS上就出现了关于铁人赛是BUG的帖子。』
　『秋大少：会不会只是巧合？你太神经过敏了？』总觉得子于的理由有点牵强，既然铁人赛有问题这点他们可以想到，别人也有可能会想到，单凭这点说元素有问题是不是太武断了？
　『明天有雨：我现在说不清楚，但是我就是觉得她有问题。那张帖子写得这么专业，不可能是普通人写的，还有那张收集神战BUG和丑闻的帖子，开头就是三年半前方盒子的事，知道这件事的人并不多，而且幻世又是这个时候刚开机……总之我说不清楚，但是这件事肯定有问题。』
　『秋大少：就算这些事有问题，跟元素有什么关系？』大少却像故意跟子于作对一样追问着。
　跟元素有什么关系？因为不凡说以前没见过元素？因为元素正好跟那几个想跟他们组队的人都认识？这些理由连他都觉得不着边际，更何况是现在看上去情绪明显不太对的大少。
　大少跟元素的关系很好吗？为什么他现在说怀疑元素，大少有这么大的反应？记忆中，大少很少情绪化，也很少为了别人跟人起冲突，大少到底是怎么了？
　
　第八十四章 有事先PK
　
　那天到最后，子于也没问出什么来。大少之后就不太说话，就算问他什么也只是敷衍几声，子于实在想不通他怎么了。而子于自己也觉得要把发生的这些都牵扯到元素的身上还是有点证据不足的样子，但是子于的直觉告诉他就是元素，整件事肯定跟元素脱不了关系。
　「阿雨，我们想了几个小任务，你给点意见？」一边在神战里打着怪，阿仔一边说道。他们现在已经打到了54级的怪，而随着怪的等级一级级往上升，他们每级的完成速度也在成倍的往下降。从一开始的十五分钟各自就能杀完三十只一级的怪，一直到现在二十个十五分钟都杀不满九十只怪，这还是不凡和子于直接放弃任务的数字，如果五个人都想完成任务，那一百五十只怪不知道要杀到什么时候了。
　「好啊，什么样的任务？」子于闻声抬头，这两天他被元素和大少搞得头大，正好想找点别的事调剂一下。
　「打固定BOSS刷道具。不PK的话，刺激玩家对装备的欲念的最好办法就是刷BOSS。」
　看着阿仔那张自信满满的脸，子于只觉得有一种无力感－－打BOSS……又是打BOSS……好像说到任务除了打BOSS就还是打BOSS。还以为他们想了两天能想到什么好任务，结果是这种他一拍脑袋就能想出来的东西。
　「你那表情怎么好像世界末日一样？」A+看着子于那张脸很不爽的说道，「我知道你觉得这种任务已经老土了，不过你也不能否认打BOSS依然是任务的主格调，这就像只要说到贵金属，绝大部分的人还是会想到黄金，就算比黄金贵得多的金属也只能是非主流。」
　「其实任务的过程不是重点，玩家最关心的是任务的奖品是什么。」阿仔也觉得子于的结论下得太早，对一个任务而言，能决定它受不受欢迎的原因有很多，并不是老套的就肯定不好。
　「那你打算送什么？」A+的话有道理，现在的那些游戏里出任务十有八九是打BOSS，不管当中的过程是什么，最后总是有那么一个或两个BOSS要打，这是主流。也是因为这样，让他更好奇阿仔会想出送什么东西。
　「每打一个BOSS就会掉落一块碎片，由几块碎片组成一张纸，纸上记录了一个黄字道具的解法。」
　「噢？」子于有点意外的看着阿仔，然后又看了看A+和阿影。黄字道具的解法？这确实是玩家一直都最有兴趣的东西。原本流传在玩家手上的黄字道具已经有上千件，不过经过那场暴动不知道还剩下了多少，但是道具的解法依然是每个人都感兴趣的东西，即使现在没用，谁又能肯定会不会哪天就派上用场了。而且只有解法，不掉黄字道具，这对游戏里面的平衡不会造成太大的波动。对于已经有黄字道具的玩家，他们会愿意出一笔钱来解任务，而打到解法的玩家既满足了好奇又有一笔可观的收入，确实很有吸引力。再来，纸片随机掉落，谁也说不准什么时候谁才能刷到，跟铁人赛这种任务比起来，这种碰运气的东西对所有玩家来说还是比较公平的一种。
　「BOSS等级从二十级到八十级不等，就跟所有游戏一样，虽然最关键的那一部分道具只有高等级的BOSS才会掉，但是因为黄字道具的数量太大，所以低等级的玩家刷出来的纸片也会变得很重要，面对几千分之一的机会，很多人都会选择花钱收那些现成的纸片。」阿影跟着向子于解释着，显然这三个人在对子于说起前已经私下里沟通得很清楚了。
　「这任务你们打算开多久？」不得不承认这主意还是很不错的，子于也开始对这任务感兴趣了。不过像这样道具数量庞大的任务，开的时间短的话可能连一张完整的纸都拼不出来。
　「最起码一个月吧？」这次阿仔倒是有点不确定的看向A+和阿影，似乎对任务的时间还没有一致。
　「我们是觉得至少要开一个月，每份完整的纸由五张碎片拼起来，但是我们不太确定这样到时候会刷出多少完整的。」经过了铁人赛的教训，A+他们也知道这些东西不是他们光用想就能想出来的，没有试验过谁都不知道最后的结果会是什么样。
　子于想了想，点点头，「回头我找海藻头，想办法先自己搞个试验出来，而且黄字道具到底有多少只有他知道，这任务还得找他。」不单单是海藻头，海藻头只是负责任务的制作，真正要测试一个月那些玩家能刷出多少纸片，这要去找山风。从那次暴动后，除了开会子于就没再见过山风也没跟他谈过，这几天一直因为幻世的事烦得他没工夫想别的，一直到现在都没去跟山风好好谈谈。
　「还有就是做小任务开传送功能。」看子于很同意第一个任务，阿仔也显得很得意，接着说这两天他们策划的小任务，「神战现在虽然能定传也有回四方城的传送券，但是这么大的地图只有这两个点能用传送是不够的，很多玩家都对这个很有意见。」
　开传送？子于淡淡的皱起了眉。本来游戏里面开传送也不是什么有难度的事，而且神战也不是靠拖住玩家长时间上线来赚钱的游戏。从某方面来说，玩家把更多的时间用在玩游戏上，消耗装备和道具对游戏公司来说只会更有利。但是现在正在进行中的铁人赛，最高等的奖励就是四度空间门，如果开传送功能，无形中就降低了四度空间门的价值。对于已经多灾多难的铁人赛来说，这是雪上加霜，子于怕会招来玩家的不满。
　「有什么问题吗？」看子于低着头在想着什么，A+沉声问道。
　开传送，对拿不到四度空间门的玩家来说是件好事，而能拿到四度空间门的玩家又是极少数中的极少数。而且就算是开了传送，四度空间门还是有着一定的优势－－免费、随时随地可以到任何地方，这些都是它的优点。虽然这样，子于还是有点迟疑，因为总感觉好像是自己打了自己的嘴巴。前脚才开了一个高难度的任务让所有人挤破头的去争那道具，后脚却让玩家能用很简单的方法就得到差不多性能的服务。不过对于玩家来说，这确实是很需要的，「过段时间再开吧，至少等铁人赛结束以后再开。」
　「阿雨同志，你这不是废话吗，铁人赛期间又不能维护更新，怎么开新任务？」阿仔很鄙视的说道。
　晕，他倒把这事给忘了。开新任务总是所有服一起开的，铁人赛又不能断线，就算想开也开不了。「行，暂时先开两个吧，加上以前决定的改服改复活技能，这次铁人赛结束后改动的东西已经不少了，我不想一次改太多的东西。」
　「没问题。」阿仔似乎也没把后面的任务一口气都提出来的打算，停了停，又问，「阿雨，那内奸的事你查得怎么样了？」
　又是这事……子于现在想起这事就觉得郁闷。这几天他们都在比赛服，就算想暗中观察元素也不行。大少的样子又这么奇怪，让子于一头雾水摸不清状况，真的不知道眼下这个状况要怎么查。
　「我们这边的两个人，我们可以保证没问题。」看出子于的样子像是毫无进展，A+肯定的说道。
　A+这话，意思就是问题肯定出在他这边了？尽管子于确实是在怀疑元素，但是A+的话听了真的让人很不舒服。
　「A+的意思是，我们这边的人我们可以保证没问题，你那边的人你能不能保证，如果不能就从不能的人身上开始查。」看子于暗沉了几分的脸色，阿影忙替A+解释道。
　「我知道了，我会想办法的。」子于漠然的应着，其实他知道，阿仔他们也能猜出问题可能是出在他这边。自己一直不想让他们插手这件事，多少就已经有了关起门来清理门户的嫌疑，再加上他们对自己组队的人这么信任，问题也只可能出在他这了。不想再在这个问题上纠缠，子于低声道，「我去找海藻头，看什么时候开个会。」然后就离开了办公室。
　海藻头那边倒是很快就约好了，似乎从忙完铁人赛后他们就没太多事情可做了，所以一听子于说有新的任务海藻头马上就腾出时间来开会。不过因为新的任务还只是在讨论可行不可行，也就是海藻头他们用程序能不能做出这些效果的过程中，所以开会只有海藻头和子于这边的四个小BOSS参加。
　「黄字道具竟然有两千多个……」听到这个数字时四个小BOSS都吓了一跳，这当中真正能派上用场的道具又有几个？
　「嗯，正确的说是两千六百八十四个。」海藻头倒是对这个数字已经见怪不怪了。
　「也就是说全部解出来的话要一万三千四百二十个纸片，这还是在没有重复的情况下……」阿仔转头望着A+，很显然还没从震惊中回过神来。
　「我们还是把任务改成半年吧？」从一万三千四百二十片纸片中收集到五片一组的纸片，这个机率好像真的太低了。
　「先别急着定时间，还是等测试过了再说吧。」虽然纸片的数量看上去很惊人，不过子于也没忘了玩家的数量同样也是以万计的。
　听了子于的话，海藻头转头对他挑了挑眉，似乎有什么话想说。
　「那就先这样了？」会开到这里事情也说得差不多了，阿仔、A+和阿影都站了起来准备散会，回头看了看子于坐在那没动，估计他还有事要跟海藻头谈，于是三个人先回了办公室。
　「你要去找山风？」等三个人都走了，海藻头才试探的问子于，微扬的嘴角似乎也很期待着子于去见山风。
　「有什么教诲？」子于只能对着他苦笑，只要海藻头现在不给他找麻烦，他就很感激了，他要看热闹就让他看吧。
　「教诲是没有，不过最近他们很安静，你就要小心点了。」
　「你把他们当狗啊？」子于失笑，想起了那句话－－会叫的狗不咬人，咬人的狗不会叫。
　「那句话本来就是形容人的。」海藻头也没否定，他说的就是这个意思。
　「能不能告诉我你为什么这么关心他们？」虽然来这里才没几天，但是他已经很清楚的明白了办公室里的派系。那些经理主管的是一组，拖着人事部和财务部。而他们这四个小BOSS跟海藻头这一组、山风那一组是另一群，那些经理主管看他们似乎都不怎么顺眼，只不过因为吕彬的关系不能把他们怎么样。上次吕彬出事，临时来他们这当主管的那个老女人子于也看见过，那女人貌似到现在还记得子于，看见他的时候两只眼睛就跟会咬人一样。而他们这一群人里面似乎也是各执其政、互不相干，似乎都还保留着当初在游戏中的那种孤傲。不过最近海藻头似乎对山风那组很有兴趣的样子，或者说，对他跟山风这两组人之间的关系变化很有兴趣。
　「我并没什么兴趣，你想多了。」海藻头冷冷的回了句，拿起自己的东西转身朝门外走去。
　「新任务的事就拜托你了，这时候我很需要人帮忙！」子于还是那句话，只要海藻头不给他惹麻烦，他就谢天谢地了。
　海藻头回过头，定定的看了子于一眼，「你不是需要人帮忙，你是需要人救命！」
　是啊是啊，他是需要人救命了，他真希望当初他没有被那个女人勾引跑来这鬼地方面试，后面的麻烦也就找不到他头上了。子于摇着头叹着气，跟在海藻头的身后出了会议室。
　子于不知道当初吕彬是怎么想的，山风那一组并没有独立的房间，只是用半人高的隔间帮他们隔了一个半开放的空间出来，被安排在了办公室的一个角落里。子于过去的时候七个人正在那各自聊着什么，只是他们脸上带着浓浓痞味的笑更多的像是在嘲笑着什么。第一个看见子于的是面对办公室坐着的一个男的，在进神战前，他恐怕也是游戏圈里哪个大名鼎鼎的人物，然后，瞬间沉默的气氛就像结冰般迅速在空间中弥漫开来。山风冷冷的看着子于，似乎没有先开口的打算。
　「要开新任务，帮忙测试下任务难度和时间。」子于假装没看见周围不怎么友善的眼神，淡淡的说道。
　「好啊！」山风不怀好意的看着子于，然后示意子于坐到他对面的那台电脑前，「打赢了再说！」原本坐在计算机前的男人也立刻给子于让出了位子，站在一边冷笑着等子于入座。
　子于看看山风，缓缓坐到了那台电脑前。计算机后，山风那张脸正望着他冷冷的笑着，蔑视的眼神像在看一堆垃圾。
　「别说我欺负你，武斗士，技能随便你用，给你时间熟悉技能，你说OK我们再开始。」山风一边敲着自己的键盘一边懒懒的说着。
　「这样有意义吗？」子于也淡淡的望着山风，如果山风是想用PK来让他难堪，那就太幼稚了。
　「准备好了我们就开始。」山风只是看着自己的计算机，语调不带起伏的说道。
　子于扫了眼计算机里的角色，那个账号叫卡拉斯，也就是那天跟小米PK的人。16级的武斗号，但是有着108级的仙级，换成是普通人的话这样的仙级只能用恐怖来形容。身上一套装备全是半神器，七七八八的属性加在一起绝对不亚于一个八十级的BOSS，还有技能栏里那满满的技能，从普通技能到稀有技能再到BOSS技能一应俱全，一百二十个技能栏全部放得密密麻麻，身上的物品栏里也是一堆稀有道具，一点都不夸张的说，神战里面所有值钱的东西有一半在这里。不过子于也发现了，所有物品都是绑定禁止交易，只有身上的那身装备才能在他们被杀时让玩家挑选一件，从这一点上就能看出，吕彬并不信任他们。
　「好了。」看了两分钟，子于只记了几个自己平常用的技能，而且他也根本没指望能打赢，就算给他一个月来熟悉这个账号，就算山风换成普通账号跟子于自己的账号PK，子于估计输的还是自己。这些人，看他们到现在还只有一、二十级的等级就知道这些人一天二十四小时除了睡觉吃饭就是在PK了。
　子于话声刚落，屏幕里山风的身上就亮起了一道道技能光效，银白色、蓝色、粉色、金色……刺眼的光效圈起一个个图形带着闪闪亮光把整个屏幕点缀得彷佛走入了精灵的世界。
　「加辅助技能不用我教你吧？」山风扬着嘴角讽刺的问着子于，围在山风身边的几个人也不客气的发出了不屑的笑声。
　「我一直很好奇，你到底是什么职业？」子于倒不在意，只是问出了自己心里一直很好奇的问题。
　山风没有回答，而是直接放出了一招佛渡四海－－那是武斗独有的技能，然后就不客气的朝子于冲了过去。
　子于也在说话间给自己加了几道辅助技能，然后敛气凝神，专注的看着那个速度怎么看都不像武斗的人朝自己直冲过来。而子于却移了移脚步，转身朝另一个方向跑了起来。虽然没有意义，但是他也不会站在那等着被人杀，就算打不赢，他也要看看自己能躲多久。
　四周很安静，没有人嘲笑子于的逃跑，也没有人表示不满，每个人都专心的看着两台电脑，整个测试部里只有两台电脑键盘的敲打声，有时密集，有时又显得很松散。
　虽然子于手上的账号敏也高得离谱，但是比起山风的账号还是慢了点。但是山风一边追一边放技能，每次放技能都要停下一秒左右的时间，而这个时间足够子于跑出二十几步远，山风必须再用一个瞬步才能拉近跟子于之间的距离。
　山风的本事应该不只有这样，即使是当初自己跟小丑鸭PK时，他也把小丑鸭干掉了，山风不可能对这种情况束手无策。
　因为一开始就打定了主意光跑不打，所以子于只记了瞬步和几个动作的快捷键，一边看着眼前的画面找着可以跑的地方一边控制着仅有的几个键快速的移动着。山风他们并没参加铁人赛，而是躲在偏僻的地方玩着PK，而这些地方的怪子于也没见过，一边猜测着这些怪的自动攻击范围一边尽量让角色避开这些怪，这么快的速度，只要被一只怪拦住，后面的山风马上就能追上来。
　然而就在子于往前极速狂奔的时候，屏幕里的账号却突然卡在了原地，虽然依然维持着奔跑的动作，但是就像麦可杰克森最出名的太空漫步一样，跑归跑，人还是在原地……
　也就是在这个时候，身边传来了一阵窃笑声，山风的脸在计算机后，就像一头盯住了猎物的花纹豹。
　 
　《待续》

　　《BOSS 狂想曲　08》作者：浮尘
　　　　
　　文案：
　　
　　玩游戏容易，管人可一点也不容易。
　　在吕彬明推暗送之下，
　　子于莫名就被推上火线，从个小BOSS变成管理阶层？！
　　除了难搞的海藻头那一组外，还外加个更难搞的山风？！
　　
　　……老大，如果可以，我真想毙了你啊啊啊──
　　
　　神战的外患未平，内忧就一波又一波起。
　　山风的出走、海藻头暗援外敌、新的测试人员又没下落……
　　唉，这下子于才明白，当「老大」真的很难……
　　
　　
　　第八十五章 同类
　　
　　第八十五章 同类
　　发现自己被卡在原地后，子于立刻前后左右上下试了遍箭头键，发现自己动了越多次，自己能够移动的幅度就越大。然后，所有看着子于的人只感觉子于的手指抖了抖，角色就摆脱了陷阱继续往前快跑着。
　　刚刚子于踩中的是弓箭手的稀有技能——陷阱术，这是弓箭手用来拖住怪的技能，也是小米的爱好。小米的爱好就是平时在他们活动的地方挖满陷阱，然后在他们ＰＫ的时候看着哪个倒霉鬼一脚踩上去。也只有他们知道，要摆脱小米的陷阱，需要按十二次箭头键，除去刚刚子于开头按的那六次，后面的六次他们竟然只看见子于的手抖了抖。
　　虽然子于用了最快的速度让自己摆脱了那个陷阱，但是山风也已经差不多快跑到他眼前了。而且山风的身后还很夸张的跟着黑压压的一群怪，一个个类似人头鸟身的怪张开着翅膀，把山风头顶的那片天也遮了个密不透风。
　　山风到底想干什么？既然自己能闪过这些怪，他就肯定也能闪过，但是看山风现在身后的壮观景象，子于不得不怀疑他是故意去招来这些鸟的。但是他招来的怪也只会攻击他，除非……
　　不祥的预感在心头一闪而过，而在此时山风已经一个瞬步贴近了他，然后却又突然地消失了踪影……子于差点怀疑山风刚刚瞬步用错了方向，但是理智告诉他山风并没有搞错，刚刚他确实已经到了他的眼前，而且的的确确是突然消失了。但是已经没有更多的时间让他去想了，因为山风一消失，那些追着他来的怪一下子没了目标，于是都盯上了还站在原地的子于。
　　那些鸟的速度极快，刚刚山风一个个把们引来的时候好几次就差点被们追上，如果不是靠着瞬步他也早就被追上了。而山风最后的那次瞬步已经把那些鸟带到了离他不足十步远的地方，子于被山风的突然消失弄得愣了愣，又避开了第一只鸟的突然攻击，自己却被十来只鸟围在了当中。
　　「这叫极乐鸟，速度快、攻击高，而且在天上，武斗和剑士几乎是对们没有办法的。」山风这时候不知道已经躲去了哪里，悠闲的说着。
　　这鸟的敏果然高得离谱，攻击力强，攻速也快。虽然那角色有着一身半神器的装备以及好几个辅助技能效果，再加上本身是高血高防的武斗，但是钝刀割肉的感觉换成谁都宁愿一刀来个痛快。十来只极乐鸟围着子于东啄一下西抓一把，即使子于用瞬步逃开，但是十步的距离根本跑不远。子于估计这鸟本身就要占三步的空间，这还是不算鸟的翅膀的情况下。也就是说虽然十级瞬步的距离有十步，但是他用瞬步穿过怪，当中真正拉开的距离只有七步，眨眼功夫就又被最近的那只鸟追上了。
　　「技能里面你大概只记了瞬步这一个吧？这么短的时间就算记多了也来不及反应，这点你倒是很清楚。不过不好意思，我没这兴趣跟你捉迷藏浪费时间。」看子于打从一开始就逃跑，山风就知道他打的是什么主意。这里是他们练等ＰＫ的地方，地上有些什么东西他们清楚得很，所以刚刚一路上他并不急着抓住子于，因为他知道子于早晚会踩上小米挖的坑。陷阱术是抓怪、ＰＫ都很实用的技能，挖出来的陷阱也只有小米自己能看见，所以山风一路上一边引怪一边踩着子于走过的地方跟在他后面，就等着他踩上小米的陷阱。然后他把极乐鸟引到他面前，接着隐身消去了自己的存在，让那些极乐鸟一起扑向了不明所以的子于。
　　山风说话的时候，子于的角色也被那些鸟打成了一缕白烟，停下手，子于只是静静的看着山风。
　　「怎么，不服气？说了技能随便你用，凭卡拉斯这样的账号，竟然被几只鸟给弄死了，我真替卡拉斯感到郁闷啊！」山风扬起了一边的嘴角，有意让子于难堪的话引来众人的窃笑。
　　「一级啊！整整一级啊！我练这一级容易吗？」卡拉斯更是配合着山风的话作呼天抢地状，天知道凭他们的号从十五级升到十六级闭着眼睛十分钟都够了。
　　「玩够了没有？玩够了说说工作。我要普通玩家五十级和九十级组队分别打二十级、四十级、六十级、八十级怪的时间，包括消耗了多少消耗品。」子于只当没听见山风的话，自顾自的说着自己来这的目的。
　　「玩没玩够不是你说了算，不过我也很公平的，刚刚就已经说清楚的，赢了就结束。」山风靠进椅背，看着子于全然一副看他能怎么办的架势。
　　「我知道锁帐的事让你很不舒服，我也知道想让你公平一点是不可能的。但是你这么做真的有意义吗？没错，你大概是觉得报仇了、舒服了，我也让你耍了，但是我拜托你玩完了就认真做事，别忘了你们是为了什么才来到这里。」他不是不知道山风在耍他，他只觉得山风幼稚，如果这样能让山风跟他合作，他陪他玩玩倒是无所谓；但是玩完了还不识趣，子于就真的要怀疑他到底是不是弱智了。
　　「我们是为了什么才来到这里？不如你告诉我，我们是为什么？」山风对着子于笑着，笑得很难看，笑得让子于心冷。
　　「难道你以为你这样像个小孩子一样的发脾气就能让神战好起来？就能改变这个圈子的现状帮到不凡？」碰到点不顺心的事就大哭大闹，要求所有人都要顺他的心意，山风现在的行为完全就像个被宠坏的小孩子。
　　「我为什么要让神战好起来？神战的死活关我们什么事？」对于子于的话山风冷笑连连，「说到底，我们要的只是我们这个圈子的未来，至于这个未来是谁带给我们的并不重要，不是只有神战才可以。」
　　「山风，刚刚的话我只当你是一时的气话，你别忘了你们现在还拿着公司的薪水，是公司的人。」
　　「你真该看看当初吕彬是怎么跟在我屁股后面求我来这的，游戏公司的看门狗，这个名分你以为我们很想要吗？」山风冰冷的笑着，站起来走到了子于面前，一手撑在计算机桌上低头看着子于，「你最好记清楚，我要的是『我们』这个圈子的未来，是『我们』！如果你再搞不清状况，就等着看吕彬给我们磕头吧！」
　　那对眼睛是冰冷的黑色，不带任何善意的盯着子于。子于也认真的看着山风，那对黑色的眼睛很清楚的让他明白了一件事，山风正在等着神战失去利用的价值，虽然现在山风还没跟他真正的撕破脸，但是山风已经彻底的放弃了神战。对这样一个人，子于觉得不管再说什么都是多余的，于是沉默的起身，转身朝自己的办公室走去。
　　「好像很生气啊！」路过技术部门口，海藻头似乎很空闲的正靠在门上喝着水。
　　「真没想到吕彬会招一群小学生进公司。」搞不好连小学生的智商都比他们高。
　　「他大概更没想到你连群小学生都搞不定吧！」海藻头只是淡淡的回了句。
　　子于冷冷的望了他一眼，然后转身进了自己的办公室。比起山风，海藻头的态度已经好很多了，所以子于也不想跟他讨论怎么管教小孩子的问题了。
　　「来了？谈得怎么样？」看见子于冷着一张脸进来，阿仔随口问道。
　　「什么谈得怎么样？」子于愣了愣，直觉反应阿仔是在问他跟山风谈得怎么样，不过山风的事子于还没跟他们说过，他们也不是很清楚公司里还有个测试部，所以子于不太确定阿仔问的到底是什么。
　　「你没跟我们一起进来不是有事要跟海藻头谈吗？」阿仔看着子于也奇怪的反问。
　　「是啊！」子于这才反应过来阿仔指的是什么，回到自己的位置，子于对着两台电脑愣了愣神，突然对三个人问道，「如果有一天，神战结束了，你们会干什么？」
　　「你什么意思？」三个人都应声抬起了头，A+认真的盯着子于的脸问道。
　　「只是突然很想知道。」如果是他，若神战真的结束了，他想不出自己还会去干什么。也许去找吕彬，也许出去找份工作，但是可能不会再碰网络游戏这一行了。
　　「你不是这么好奇的人，肯定有什么事！」阿影也沉声道，这对他们来说是个很严重的话题，不是一句好奇就能算了的。
　　「能不能先回答我？」子于靠在椅背里，看着三个人都一脸严肃的看着自己。
　　「我会去找老大，老大也不要我的话我就弄神战的私服。」阿仔顺着子于的意，给了他一个很认真的回答。
　　「我会跟阿仔一起搞。」A+也很认真的说道。
　　「我可能会转行写游戏攻略，不过八成不管写到什么游戏都会拿来跟神战比较一下。」阿影露出个苦笑，光是想象，就觉得那种日子会闷得疯掉。
　　「你到底发什么神经啊？」就算只是想象，这个问题都让他们感觉心里突然很难受，如果子于只是开玩笑才跟他们讨论这个话题，三个人肯定会宰了他。
　　神战是无可替代的、是不能失去的！有这样的想法的人才能成为同伴吧？子于不知道怎么样的人才能真正的成为同伴，但是像山风这样的，绝对不可能。「有些人是多余的，即使他看上去很有用。」
　　「你在说什么？」阿影看着子于的眼神简直像怀疑他疯了。
　　子于笑了笑，把山风那组的事跟三个人说了遍，包括当初小米帮吕彬恶杀红衣的人，以及山风他们的来历，跟吕彬以及公司的关系，还有他们在神战负责的工作。这些事，他一直没对阿仔他们说过，因为他一直觉得山风这组人是吕彬留给他的挑战、是测试他的能力，他打算在他跟山风他们的关系明朗后再告诉阿仔他们。不过看眼下这个情况已经不用了，坐在这个房间的三个人才是跟他共进退的同伴，而山风、山风那一组的人，都不应该属于这。
　　「你是说，以前在网上很有名的那几个人，现在就在门外面？」长年以来玩网络游戏所养成的思维惯性让阿仔惊讶的问道。那些人，以前都是网络游戏圈里有名有号的人物，现在却都要听他们的话做事？一种潜意识里对大人物的小小崇拜，让阿仔睁大了眼。
　　A+和阿影也都在一开始露出了一样的表情，但是马上他们就明白了子于为什么要告诉他们这些。A+深深的看了子于一眼，说道，「既然这样，就让他们从哪来的回哪去。」他的想法跟子于一样，连大家是坐在同一条船上的，这个最基本的共识都没有的人，留下也没有任何用处。
　　「恐怕很难回去了，就算回去了，他们也已经一无所有了。」阿影平静的打断，「以我们现在跟职业玩家间的关系，山风他们就算想回去，那些人也很难再接受他们。」
　　「俗话说，好马不吃回头草，不过就算他们想，这草也不是谁都咽得下去的。」阿仔也兴灾乐祸的笑了起来。
　　「换句话说，他们已经没有退路了，却还不懂得跟我们合作的道理，我实在不知道是该佩服他们的义气，还是怀疑他们的智商。」A+讽刺的扬着嘴角，一双眼睛牢牢的盯着子于。山风他们已经是摆在砧板上的鱼，现在就看子于要怎么处理了。
　　「再给他们最后一次机会。」说完，子于双手放上了键盘，示意着这次的讨论到此为止。
　　「你何必这么迁就他们？」既然那些人立场都说得这么明白了，也根本没有合作的意思，子于还给他们什么机会？
　　「我不是迁就他们，我是给不凡面子。」眼下的情况，他们还需要不凡的帮忙，退一步说，就算不帮忙，也希望他别再惹麻烦。
　　『明天有雨：锁帐的事，山风一直气到现在。』
　　『青争：哄哄他就没事了，这小子很好哄。』
　　『明天有雨：我去哄他？』子于可以很负责的说，长到这么大，他还没哄过任何人，哄男人更是想都没想过。
　　『青争：没人哄他的话，他不知道会气到什么时候，这小子记仇的本事绝对第一。』听不凡的口吻，以前似乎也没少哄过他。
　　『明天有雨：我刚刚试过跟他沟通，结果是完全没用。』
　　『青争：那你的意思，是想让我帮你去哄他？』
　　『明天有雨：我看得出虽然你让无常跟他说了决裂的话，但你还是很关心他。也许你还不是很明白他们现在的处境，如果真的关心他，就劝劝他还是跟我们合作点。』
　　『青争：我想现在搞不清状况的人是你！第一，我既然让无常带了那样的口信给山风，他的死活我就不会再管；其次，山风如果会听我的劝，当初他就不会离开不凡进神战；最后，你在考虑他们的处境前最好先想想自己的处境，就算山风不跟你合作，你以为你能把他们怎么样？』
　　『明天有雨：我跟山风已经没什么好谈的，如果你也劝不了他，那么他对公司来说就是多余的人。』
　　『青争：那又怎么样？你想怎么样？开除他们？』
　　『明天有雨：这是理所当然的吧？』把多余的东西扔掉，那是再正常不过的事了。
　　计算机那头不凡沉默了会儿，子于不知道他是在想什么还是不想再跟他聊下去，就在子于打算去打怪练等的时候，不凡又出声了，『青争：你是没想过开除山风会有什么后果，还是你根本就不了解那些人的性格？』
　　『明天有雨：你是说他们会报复？』老实说这个问题他确实没想过，或者说他还没机会开除过人，所以根本没想过会有这种事。
　　『青争：山风的性格我很了解，如果你这个时候开除他们，他绝对会给你一个终生难忘的回忆。其实要怎么做都随你的便，你要问也该是去问吕彬，我没兴趣参与进去。』说完，不凡就跑到前面帮阿仔他们打怪，显然聊到这，不凡已经没兴趣再聊下去了。
　　终生难忘的回忆？子于回想着刚刚山风眼中不善的神色，也许不凡的话是对的，也或许他只是想帮山风不让山风被开除，就算不凡口口声声说不会再管山风的死活，但是子于感觉得到，不凡还是很保护山风的。不过不管不凡是出于什么目的，子于决定这件事还是先放下。记得吕彬曾说过，铁人赛结束前山风那组人如果不出事就应该是没事了，那他就等到铁人赛结束后再决定吧！反倒是现在，山风他们不肯做测试，但是新任务不可能因为他们不做测试就不开，眼下最大的问题是找谁去做测试？
　　从长远来看，公司必须有专门的测试人员，但是现在山风那些人的去留还是个未知数，子于不可能这个时候再招新的测试人员，而且一时半会儿他也没地方去找。现在最方便最快的办法就是他们自己测试，而且他们四个BOSS现在的等级也快50了，身上的装备也只算中上，手上的宠更只有两、三阶，跟普通玩家现在有的装备差不多。虽然队里没有郎中，不过他们的技术已经够弥补这个差距了，五十级队伍杀BOSS的测试他们可以自己做掉。而大少他们现在都是九十级以上，无论装备还是宠都属于上流，让他们带一只宠去杀BOSS的话，九十级的测试也可以搞定。
　　「阿仔、A+、阿影，我们去打BOSS。」一边叫着三个人，子于一边发了条密语给大少，『明天有雨：先停一下，帮忙打下BOSS看看。』
　　「这什么世道，明明有测试，还要我们自己去打BOSS。」虽然阿仔手下马上就停下了打怪的动作，嘴里却很郁闷的抱怨着。「那几个人你到底打算怎么处理？不会打算就这样养着吧？」
　　「等到铁人赛结束后再说吧。」他现在没这个精力去管他们，也不想去管他们。
　　「打什么BOSS？」A+也停下了打怪的动作问道。
　　「先从二十级的BOSS开始打，你们身上带够丹药没有？够的话我们二十、四十、六十一起打。」八十级的BOSS子于先放弃了，神战一直是属于高难度的操作类游戏，对普通玩家来说五十级能打四十级的BOSS已经算强的了，职业玩家可以拚下六十级的，能打赢八十级BOSS的，恐怕只有山风那群半BOSS化的人了。
　　「那不凡怎么办？」一路上他们都是跟不凡在一起，现在屏幕里不凡也已经停下了动作，奇怪的看着他们。
　　「任务出公告前要保密，我们四个人去。」不管怎么说，他们跟不凡不是一路的人。神战虽然只是一个网络游戏，但是游戏公司的决定还是会让游戏内部起波动，尤其是不凡这种正统的职业玩家。进入网络游戏界这么久，子于第一次这么明白的分清楚同类与非同类间的差别。
　　
　　
　　
　　
　　第八十六章 时间有限
　　
　　第八十六章 时间有限
　　跟不凡说了声有事要办，四个人就朝早就决定好的二十级的小BOSS处跑去。
　　一边跑子于却一边暗暗皱起了眉，刚刚他给大少发了条密语，大少却到现在还没有回话。这两天大少一直怪怪的，跟他说话很少回，问二愣子，二愣子也说大少很少跟他们说话。二愣子跟大少住一起，据他说这两天大少的脸色也很臭，活像全世界都欠了他的一样。问他怎么着，大少的样子总让二愣觉得他失魂落魄的。
　　『明天有雨：大少？』一直没有回答，子于忍不住又给大少发了条密语。
　　这次那头倒很快就有了回应，『秋大少：你找别人吧，我要退出了。』
　　子于对着那句话愣了愣，然后「唰」一下站了起来。
　　「怎么了，阿雨？」阿仔被子于吓一跳，奇怪的望着他，A+和阿影也不明所以的看着他。
　　「我打个电话。」扔下一句话，子于拿起手机就走出了办公室，一路找了个没人的地方就拨了大少的手机，那头很快就有人接了电话，子于开口就问，「你什么意思？」莫名其妙的一句话就要退出，把他们这些兄弟放在什么位置？
　　「以前一起练等的朋友，跟他们组固定队的人不玩了，所以想找我过去。」跟子于隐忍怒气的声音不同，大少的语气淡淡的，好像跟一个陌生人说着无关紧要的话一样。
　　「找你过去组固定队？那这里怎么办？别拿这种话来敷衍我，到底什么事把你惹成这样？」子于知道这只是大少敷衍他的话，也知道问题可能是出在自己的身上，那天他跟大少提过元素的事之后大少就一直怪怪的，只是他怎么都没想到事情会严重到这个地步。
　　「现在你们正好十个人，够组两队了不是吗？」大少却依然平静的说着勉强的理由。
　　「因为这样，所以你觉得你是多余的？」子于的声音也开始变得冷硬，一开始的震惊正一点点的转变成隐忍的怒气，他刚刚才明白同伴的重要，大少却挑在这个时候要退出，就像要在这个时候让他一起明白被同伴背叛是什么感觉一样的讽刺。
　　「我知道就算人多了你也不会叫我走，但是有雨，我想生活得简单点，跟简单的人做好兄弟，简单的互相信任。」
　　「大少，你认识我不是一天两天了，在神战我们经历的也很多。我承认一开始我是瞒着你们很多事，就当是我不相信你们好了，但是在跟你们坦白了BOSS的身分后我没再瞒过你们什么，就算是公司内部的事，只要你们问起的我都告诉你们了，你还要我怎么信任你？」就算是当初BBS上有人发了那张帖，阿仔可以保证不是他们队里那两个人，子于也一样能保证不是大少和二愣，大少和二愣是兄弟，所以可以完全的信任，现在大少却说他不信任他？
　　 「认识你是很久了，所以我可以接受你有事瞒着我。更何况知道了你的情况后我就没再怪过你瞒着我们这么多事，我知道很多事你不方便对人说，但是我没办法接受你随随便便的就怀疑别人。我们每天待在一起十几个小时，有意无意中我们也知道你的很多事，难道传出去了就怀疑我们？如果是这样我宁愿什么都不知道，跟些普通人在一起，不用动不动就担心会被人怀疑。」
　　「你是说我怀疑元素的事？你以为我会怀疑你？」天知道大少为什么会有这种想法，他是不是太敏感了？
　　「如果最后证明不是元素干的，你又会怀疑谁？」
　　「你是不是想太多了？就算最后证明不是元素干的，我也不会怀疑你跟二愣，除非你现在是心虚。」大少简直是神经兮兮的，跟他完全没关系的事非要往自己身上扯，子于简直快怀疑他是在作贼心虚了。
　　电话那头沉默了下来，子于听着电话，突然长长的叹了口气，也许大少现在这个样子，该负起责任的人是他。「大少，你跟二愣是兄弟，我相信你们。你们跟元素和太子不一样，我不相信他们！你认识我这么久你知道我的疑心病一向很重，这次的事我知道我没有实质的证据能证明是元素，我只是凭直觉在怀疑她，不过怀疑一个我本来就不了解、不相信的人我觉得没什么不对。你别这么多心好吗？还是，无法彼此信任的那个人，是你？」怀疑他们之间的信任关系，以为不被信任，以为会轻易被怀疑，是大少对他们之间的关系缺少信任。
　　「我一直以为，就算我不知道你在想什么，但是你肯定是相信我跟二愣的。但是你跟我说你怀疑元素的时候，我才发现那只是我一厢情愿的想法，连你在想什么都不知道，又怎么能这么肯定你是相信我们的？铁人赛的BUG这么明显，就算不是我们说的也很有可能是别人发现的，为了一件连前提都不一定成立的事就怀疑身边的人，让我觉得很难接受。」大少的声音低低的，透着一股隐隐的死寂感，就像是已经心灰意冷了般。
　　「大少，要我怎么说你才能相信你跟元素不一样？」为什么大少突然这么死心眼呢？
　　电话那头突然传来一阵凌乱的声音，然后是二愣底气十足的声音，「有雨，大少这两天更年期，你不用理他。」
　　子于又深深的叹了口气，二愣说的倒轻松，他怎么可能不理大少，「你觉得我会怀疑你们两个吗？」
　　「不知道！」二愣很干脆的给了子于一个让他昏倒的答案。
　　「你们两个……」子于快暴走了，快崩溃了，这倒底是什么狗屁的世界？他怀疑个别有用心的女人，竟然搞得自己的兄弟人心惶惶，还让不让人活了？
　　「反正我知道我是相信你的。」不等子于再说什么，二愣又肯定的补了句。
　　「我们是好兄弟。」从被小诺背叛后，重新真心的接受两个只存在在虚拟中的人成为自己最亲的人。
　　「有空过来喝两杯吧！不管是游戏里游戏外，你跟我们都说不上几句话，大少才会这样子胡思乱想。」很难得的，二愣竟然很老成的对子于说起教来，通常这种话应该是大少说的……
　　「知道了，晚上就过去找你们。」被二愣这么一说，子于才发现真的是这样。只有有事的时候才会去找他们，平常总是忙着这样那样的事，也难怪大少会胡思乱想了。
　　「不过有雨，如果有合适的人的话，你还是再找两个人组队吧。」就在子于松了口气的时候，二愣子却突然又让人意外的说了句。
　　「什么意思？」刚刚还说相信他，现在又叫他重新找人组队，一种被人耍得团团转的感觉让子于又开始觉得心浮气躁。
　　「我跟大少打算这两天就出去找工作了，不然下个月估计要睡大街了。」电话那头二愣貌似轻松的笑了笑，却让人感觉得出那是一种无可奈何的苦笑。
　　听到意料外的话，子于一时愣在那。他竟然忘了二愣和大少是靠网络游戏吃饭的，自从进了神战后就再也没有卖过虚拟物品的自己，似乎跟那段每天盯着计算机，身无分文又没有人收道具的日子越来越远。他从出生就没离开过家，所以不知道交不出房租要睡大街是什么样的感觉，但是口袋里一毛钱都没有，对未来茫然无助的那种感受他却很清楚。现在他已经不用面对这样的压力，但是二愣和大少不行。他们要吃饭要付房租，以神战现在的交易量根本不够他们生活，而这些，二愣和大少从没跟他说过，即使明知道他就是把神战搞成这样的罪魁祸首之一，也没跟他抱怨过半句。
　　「你也知道，干这行本来就存不了什么钱，前前后后我跟大少的积蓄都花得差不多了。不过我们也不是不上神战了，只是以后会上得少，你再找两个人，免得想练等的时候人不够，我跟大少也会再找人组的。」二愣的语气还是显得很轻松，似乎这并不是什么大不了的事。
　　这一瞬间，子于好像突然明白了山风为什么这么恨他，明白了不凡为什么想把这个圈子推向职业化。做一个职业玩家的艰难痛苦他也很清楚，出去找工作，并不像二愣说得这么轻松。烦闷而枯燥的练等，抓不住未来的茫然无助，精神上的压抑痛苦，即使这样依然不愿放弃。但是最后，所有好的向往和执着，包括痛苦和欢笑，都被现实逼到绝路，在最后走出家门的那一刻，才发现所有的付出都是无用的，所有的一切好像都在嘲笑着过去的执着。
　　没时间了，即使吕彬给了他们八个月的时间，这个圈子却等不了这么长的时间。不凡一直看着这个圈子，所以他很清楚还有多少时间，或者说，很清楚他们是真的没时间了。这个圈子本来就收入低，基本的生活都成问题，能存下多少钱更是可想而知。虚拟市场只要死一个月，百分之九十以上的职业玩家都会饿死，到那个时候不用想也知道，神战就会变成整个职业圈的公敌了。所以，真的没时间了。
　　「二愣，再给我一个月的时间，不用，半个月就好，相信我，我会让神战好起来的。」即使公司还是赔钱，他也要让虚拟市场先恢复正常。
　　「算了有雨，这不是一个人两个人能改变的，我跟大少都知道你已经尽力了。」
　　「现在神战的流量已经稳定了，而且正一点点的回升。在铁人赛结束前，虚拟市场肯定会好起来。我们打赌，如果到铁人赛结束，虚拟市场还是这个样子，你们下个月的房租我来出。」不管怎么样，他希望二愣和大少至少留到铁人赛结束。
　　电话那头沉默了很久，似乎是在考虑着什么，在子于一颗心被吊得七上八下的时候，二愣才笑道，「那要是打赌你赢了呢？」
　　「你们请我吃饭。」子于也笑了，暗暗松了口气，二愣肯跟他打赌，那就是同意留到铁人赛结束了。
　　「好，一言为定！」果然，二愣一口答应了。
　　「晚上我过去，你先劝劝大少，关于元素的事晚上我再详细跟你们说。」这次是真的放心了，听到二愣应了声好之后就收了线，子于看着手里的手机，神色却不由得沉重起来。
　　「怎么了？一张脸这么严肃？」突然出现的声音把正在想事情的子于吓了一大跳，回过头，海藻头正很有兴趣的看着他。
　　「你怎么到这来了？」定了定神，子于把手机放进了口袋，随口问道。
　　「我看这里门没关，以为是谁走的时候忘了关。」海藻头的手上拿着刚倒好水的水杯，显然是倒水的时候正好看到。
　　「人都走了？」打电话的时候子于是跑进了安全楼梯口，现在回到办公室里，发现整个办公室只有三个地方还有人，策划部，技术部，还有测试部。「山风他们还没走？」海藻头那组要做新任务的模块，晚上要加班还能理解，山风那组根本就没事干，也没人管他们什么时间上下班，竟然也没走。
　　「你真的以为他们什么事都不做？」海藻好笑的看着子于。
　　子于看了看山风那组，又看向了海藻头，「我倒是很想知道他们在做什么。」虽然现在子于已经能理解山风为什么会这样，不过并不意味着他就能接受山风那种处事态度。
　　「其实我也不是很清楚，我自己的事就忙不过来了。」一边这么说着，一边海藻头看似很悠闲的喝了口水。
　　「测试的数据可能要明天才能给你。」现在回去测试，二愣大少那边再快也要明天才能开始，如果顺利的话，明天应该就能给海藻头了。
　　「这么快？」海藻头反倒一脸怀疑的看着子于。
　　「才四个BOSS，能花多少时间？」就算是打他们四个小BOSS，一天时间也足够了，就算赢不了死也死干净了。
　　「你没做过资料测试的工作吧？」海藻头看着子于自信的脸，继续问道。
　　「没有。」子于点点头，不明白海藻头问这个干嘛。
　　「山风他们差不多是神战开机前一年进的公司，一年里差不多都是吃在公司住在公司。神战中七个职业，普通等级120级，仙级166。他们每个等级每种职业都会ＰＫ一次，等级末尾是五和零的他们就会重复ＰＫ至少十次，如果发现数值有不平衡的地方还要重复ＰＫ直到平衡为止，再加上各式各样的装备技能，这一年里他们ＰＫ的次数数都数不清了。」
　　「是吗？」子于淡淡的应了声。不能否认听了海藻头的话让他对山风他们有种另眼相看的感觉，他一直以为山风他们并没为神战付出过多少，以为他们进公司只是为了迫使吕彬帮他们达到某些目的，却从没想过吕彬利用他们又做了多少事。但是这跟海藻头刚刚问他的问题又有什么关系？
　　「他们的工作就是重复重复再重复的做同样的事，老实说如果不是最后时间不够，他们也不会把只做了一次的任务时间等级贴到网上去。不过如果想大概的推算出玩家刷道具的速度，就要换不同的等级不同的装备不同的技能不同的职业组合一遍又一遍的打同一个BOSS。当初也是为了方便测试，山风他们的角色可以随意修改等级职业和技能，修改宠的仙阶和等级，还包括所有的道具。说真的，如果你要自己测试的话，我想不出你能怎么测试，不会就是自己跑过去打一遍就算了事了吧？」说着，海藻头扬着一边的嘴角看着子于，显然料定了子于就是这么想的。
　　「现在也只有这一个办法了不是吗……」没打算反驳海藻头的话，子于只能无奈的对着他苦笑。
　　「其实这两个任务做不做测试问题都不是很大，但是在你想要修改职业或者技能前，你最好先搞定山风。」海藻头这时候却一脸严肃的看着子于，很认真的说，「毕竟，神战也是我们的心血，我可不想你太乱来。」说完，海藻头就转身扔下子于，朝自己的办公室走去。
　　至少，海藻头还是希望神战好好发展的。至于别的，子于现在也计较不了这么多了，更何况海藻头的态度一向很J。苦笑着摇了摇头，子于也朝自己的办公室走去。
　　「你跑哪去了？刚刚出什么事了？」看子于终于回来了，阿仔很不爽的问道，显然已经等得有点不耐烦了。
　　「没什么大事，二愣和大少没钱了，快撑不住了。」估计阿仔他们队里的那两个也差不多。
　　「东西是存了不少，就是没人收。」似乎早就说过这个问题了，A+也插口道。
　　「再这么下去不是办法，虽然现在神战流量是稳定点了，但是职业玩家可能等不到虚拟市场自动升温了。」阿仔也脸色凝重的低语道。
　　「问题是能想什么办法？」办法不是没想过，他们也一直在想，以前为了刺激人气和虚拟市场，他们还演过BOSS秀，结果还是没用，现在还能有什么办法？
　　一时间几个人都沉默了，低着头想着这个让他们郁闷的问题。
　　「那BOSS还打不打？」想了半天还是没有个结果，阿仔忍不住出声问道。
　　「当然打！」A+第一个出声应道，控制着角色继续朝BOSS那跑去。
　　「阿雨，你是不是考虑考虑提前发任务通告？应该能刺激虚拟市场的。尤其是刷纸片的任务，职业玩家看到这种任务最有兴趣了，肯定会大量收血魔丹和符咒之类的东西。」一边跑，阿影一边问子于。
　　「血魔丹和符咒现在一直有人在收，只不过是很少人卖而已。」自从暴动以后，血魔丹就很难收了，卖高级血魔丹的人一夜间好像都绝种了一样。这个就算不用任务刺激也没问题，反而是再怎么刺激也就这个样子了。
　　「现在还不是时候，再等等。」子于也同意阿仔的话，血魔丹有市场，就算再刺激最多也就刺激一下价格，没人卖的东西还是没人卖。而要从根本上改变虚拟市场的死寂，最好的办法是刺激游戏币的成交量以及兑换比例。不管是现实社会，还是游戏里面，货币系统都是最重要的。
　　「该死的不凡，饿死他就天下太平了。」想到头痛还是想不出什么，阿仔只能再次狠狠的诅咒不凡。
　　「你一天咒他一遍，说不定真的有用。」A+在一边煽风点火的笑着说道。
　　「哼！就算我不咒他，他的日子也不会好过的。」阿仔倒是一点都不受A+的挑衅，不凡现在的状况，他们心里都多少有个底。
　　不凡……子于只能在心里祈祷他别被阿仔咒死，留着他日后说不定还有用。
　　
　　
　　
　　
　　第八十七章 幻世的BUG
　　
　　第八十七章 幻世的BUG
　　六十级的噬血元兽是六十级的BOSS里比较有难度的，高血高攻，其他数值也不低，各项数值比起升级前的四大BOSS差不了多少，就连技能也跟各神兽有得一拚。而且周围小怪的数量也很多，虽然等级不高，但是对子于他们的威胁还是很大的。
　　与虚渺一般的白色皮毛上遍布着一条条青灰色的条纹，一对金色的眼中圆睁着恐怖的血色眼瞳，缕缕雾气不断的从口中溢出，低伏的身体猛然跃起，扑向了离不远处的子于。
　　「这鬼东西还真耐打，都打了两个多小时了。」阿仔一边很不爽的抱怨着，一边控制着剑士提着剑朝噬血元兽迎面扑去。
　　「你也不看看我们现在才几级，拿的什么装备带的什么宠。」A+一边懒洋洋的敲着键盘，一边很郁闷的看着自己一支十级的光灼箭打在噬血元兽的身上才一百都不到的伤害。噬血元兽四万多的血量现在才被他们消耗了六成左右，看样子还有一个多小时好打。不过计算机就是计算机，就算打得再慢，他们都不用担心会输，最后死的肯定还是噬血元兽。
　　「边上的小怪又刷出来了。」阿影一边控制着宠拖住噬血元兽，一边等着攻速的限制时间到，眼角却看到脚边的土地上似乎有什么东西正要从下面钻出来。这是噬血元兽附近的小怪，虽然BOSS是难打，但是BOSS身边的小怪也很难缠，差不多每十分钟就会刷出来一次，浪费他们不少时间。
　　「磨死也没什么意思，阿雨，五十级的玩家估计没机会刷六十级的BOSS。」A+已经打得不耐烦了，转头看向一边的子于。神战的服务器算来算去也就三十二个，还是包括那两条还在计划中的战场服的。三十二条服务器里还有一条是BOSS专用服，也就是说最多只有三十一队能同时打一个等级的BOSS，等级低的队伍肯定杀不过等级高的。一个月的铁人赛结束后，七、八十级的人肯定又满地都是，轮不到五十级的队伍打六十级的BOSS。
　　子于像是没听到，红色的武斗号闪过噬血元兽的攻击，四级的内心铁拳转身打在噬血元兽的颈侧，元兽的头顶却只飘起了三十四点血量的红色数字。武斗号后退，灰色的野妖狼和白色的灵狐却同时扑向了子于身后的精血唤兽，那只刚从地上冒出来的小怪一露面就不见了百分之七时的血量，气得毛发倒竖嗷嗷直叫。
　　「阿雨？」看子于一直没出声，阿仔也跟着叫了声，「就算你觉得五十级的玩家会来刷六十级的BOSS，这个东西你来来回回已经打了六遍了，从昨天打到现在了，也该打够了吧？」
　　「这任务最多只能开半个月。」子于两眼看着屏幕，嘴里却冒出了一句没关系的话。
　　「半个月？」阿仔听了一愣，转头看了看A+和阿影，好像还没回过神这跟刚刚他说的话有什么关系。
　　「半个月是不是太少了？」阿影有点担心的问。
　　「半个月已经很足够了。最难刷的是八十级的BOSS，我相信凭那几个工作室一天四次是怎么都能刷的。八十级的BOSS我们以前也打过，六个小时对他们来说足够了。半个月至少能刷一千八百多张，这是最保守的估计，正常情况下应该有两千多张。」这几天大少他们也在另一个服务器上刷BOSS算时间，他们打一次八十级的BOSS是五个多小时，加上BOSS死亡后半小时才刷一次，六个小时足够了。
　　「但是八十级的BOSS是掉D和E的。」阿影不太认同的说。前两天他们就决定把纸片分成A到E的五张一套，只有八十级的BOSS才掉E，主要还是掉D的。
　　「六十级的BOSS也掉D。」子于依然坚持自己的意见，「而且八十级的BOSS掉的那两千张里差不多会有五百张左右的E，五百套黄字道具的解法已经足够了，黄字道具掉的机率才多少？出得太多只会把这些纸变得跟黄字道具一样有价无市。」
　　「但是黄字道具有近两千五百种，纸片跟道具是对应的，不是刷出来五百套就有五百个黄字道具能被解出来。纸片只占黄字道具的两成，也就是说玩家手上的道具只有两成的可能能刷到，这比例是不是太低了？」而且为了保护低等级的玩家刷出来的道具一样有价值，每套纸片都会跟指定的道具绑定起来，这种情况下玩家手上的黄字道具找到对应的纸片的可能性就更低了。
　　「要解黄字道具，并不是只有这一条路。」子于淡定从容的看着阿影，对他所说的两成机会并不觉得太低。「阿影，你说这些话是站在玩家的立场上，但是玩家不可能知道他们只有两成的机会。你再试着站在管理者的立场上想想，黄字道具之所以这么有价值，是因为它破坏游戏平衡，从公司的立场上来说当然不希望它大量出现。真的让大量的黄字道具涌入游戏，那个后果不是我们现在能预想到的，更不是我们能控制的。神战现在需要的是稳定，流量的稳定、收入的稳定，当然更包括数据的稳定。更何况，黄字道具的解法一直都有，城里的说书人随时随地都能去找他，那才是解黄字道具的主要方法。」
　　「也就是说，刺激玩家的神经，让他们兴奋，但是公司不希望拿出太多实质性的东西。」另一边，A+扬着一边的嘴角阴阴的笑着，「阿雨，你越来越会出阴招了，我看你早晚会赶上老大。」
　　「玩家没你想得这么傻，至少不凡和鱼龙肯定能看穿你打什么鬼主意。」阿影还是冷着张脸，对子于的话还是很不满。
　　「阿影，你应该换个角度想，有两成的黄字道具能解出来，只是时间早晚的问题。纸片又没有保质期，对应的黄字道具早晚会被刷出来，五百个能解的黄字道具这是跑不掉的。再说，要不是开这个任务，我们也不知道有这么多黄字道具，玩家更不可能知道，说不定他们还当黄字道具也只有五百种也不一定。」A+虽然刚刚损了子于，但是从一开始他跟子于的看法就是一样的。开这些任务只是为了吊住玩家，只要勾起了玩家的兴趣，公司是不是真的拿了些什么东西出来根本就不重要。
　　「其实都无所谓，大不了公告上先别写这任务开到什么时候，看玩家的反应再说。再说老大既然能开这么多黄字道具，就肯定想过数据平衡的问题，我们担心也是白担心。」阿仔虽然打BOSS已经打得很不耐烦了，不过比起子于他们现在讨论的问题，他还是觉得打BOSS比较有意义。
　　想过吗？A+和阿影都不确定的看向子于，只见子于满脸的点点点点点……
　　几个人正无言时，桌上突然传来一阵熟悉的手机铃声，子于低头看了看，拿起手机发现是宝猪，心头突然传来一阵恶寒，「喂？」
　　「老婆大人这几天过得怎么样啊？」电话那头，宝猪的声音依然让人咬牙切齿的充满活力。
　　「说重点！」对于宝猪的花痴性格子于已经习惯到只剩额角会暴青筋了，比较起来他倒是更好奇是什么事能让这只日理万机的猪竟然花时间打电话给他。
　　「重点就是你要走运了。」说着，那头传来了宝猪阴森恐怖的怪笑声。
　　走运？子于听了只抖落一地的鸡皮疙瘩。走什么运？他现在怎么只觉得百鬼凄厉、妖风肆虐、邪气冲天？
　　「幻世出了很严重的BUG，严重到整个货币体系很可能会崩溃的地步。」说这句话的时候，宝猪的口吻突然变得很正经，正经到子于完全不去怀疑就已经全盘相信了她的话。
　　「什么BUG这么严重？幻世现在已经停机了？」如果游戏里面的货币体系整个崩溃，对游戏公司来说绝对是致命的，对幻世这样才刚开机几天的新游戏来说，除了停机调整没有第二条路可走。即使这样，游戏公司和游戏本身也已经信誉扫地了，再加上圈子里以前对鱼龙的印象，他再想翻身又要是几年后了。
　　「如果幻世现在已经停机了，对你来说再想捞好处就已经晚了。」说到正经事，宝猪的语气虽然变得很认真，但是偶尔夹带在语气中不怀好意的笑还是让子于听了感到背后阴风阵阵。
　　「到底是什么BUG？」跟宝猪说话的工夫，子于已经打开了幻世几个主要的BBS，但是上面一片风平浪静，就算有什么状况也是某某神人在什么地方弄到了极品道具之类的事。至于宝猪说的那个严重到会让游戏的货币体系整个崩溃的BUG，却是一点影都没有。
　　「幻世的拍卖系统知道吗？」宝猪并没有直接回答，而是转口问道。
　　「当然知道。」现在几个比较有实力的游戏都把摆摊系统改成了拍卖系统，这样玩家就不用长时间坐在城里卖道具装备，也缓解了主线或主城玩家密度过高，大部分玩家登不进去或卡机的问题。而且拍卖系统是将所有同类道具放在一起卖，所有商品的价格都看得很一清二楚，比起摆摊系统，就算不懂行情的玩家也不至于变成冤大头；但拍卖系统的数据流量会对服务器造成更大的负担，而且整个系统比摆摊系统更复杂。不过话说回来，子于觉得这些理由对吕彬来说根本不是问题，为什么神战还是用了摆摊而不是拍卖？
　　「现在那个系统已经变成了一台不需要密码的提款机，很多职业玩家已经开始清货打算撤出。」
　　「不需要密码的提款机？拍卖系统的复制BUG？」子于直觉的反问道。复制BUG是拍卖系统刚推出时曾出现过的BUG，一个玩家拍卖某样物品时，可以通过一些技巧让多人买到同一件物品。很多游戏都犯过类似的错误，直接导致的结果就是游戏内的顶级道具人手一份，稀有装备平民化；间接造成的结果就是游戏难度下降，打金工作室超额完成工作，货币快速贬值，物价飞涨，最后货币变成装饰品。虽然现在这个BUG已经绝迹，但还是让很多没什么实力的小型游戏公司直接放弃了拍卖系统。但是照不凡和海藻头的说法，鱼龙在这一行是很有资历的老牌策划人，应该不会犯这种入门级的错误。
　　「复制BUG？」听子于提到曾经让他们又爱又恨的复制BUG，阿仔他们一个个立刻竖起了耳朵望向了子于。
　　「差不多，幻世的问题比复制BUG稍微好点，物品拍卖到期后如果没有人买，系统就会把拍卖的物品连带他想要的钱一起给他。现在保守估计，通过这个BUG被刷走的游戏币已经过百亿。」
　　想要多少就给多少，玩家还不往死里刷！何止上百亿，就算现在一个玩家的身上有上百亿都不奇怪。开机八天，鱼龙连回调的资本都没有。而且幻世还是跳过封测、内测、公测，直接正式营运，连个转圜的余地都没有。「这么大的事，就没人告诉鱼龙？」
　　「他知道。」宝猪很肯定的说道。
　　「他知道？」子于一愣，如果鱼龙知道，那为什么幻世还是好像什么都没发生过一样？「难道他想就这样装成好像什么都没发生过，直到所有人都知道这件事再也瞒不住为止？」
　　「不然呢？他还能怎么办？」宝猪倒是很好奇的反问道。
　　「先停机维护，直到把BUG修复再开机。就算不停机，至少先把拍卖系统关了。游戏开机才八天，更换游戏里的货币也是有可能的。」八天，玩家能刷出来的游戏币是很有限的，虽然换货币是下下策，却是子于现在唯一想到可行的办法。
　　「小雨同志，鱼龙不可能关闭拍卖系统，因为幻世没有摆摊系统，如果把拍卖系统也关了，幻世就没有商业了，难道要玩家天天在城里喊话？还是去BBS卖东西？他更不可能让幻世停机，他没钱了，只要幻世一停机，他这辈子就别想翻身了。」对于子于的办法，宝猪却是完全觉得没可能。
　　「没这么夸张吧？只要让技术人员先把修改好的程序做好，停几个小时替换上去就好了。重要的是这个BUG对货币体系造成的破坏，跟停机没什么关系。」老实说子于觉得宝猪有点在危言耸听，又不是在写小白文学，停个机就能停死人？
　　「说对了，问题就在这！」宝猪却好像就在等着他这句话一样，子于听她的声音怎么越听越觉得这只猪很兴奋？「幻世的拍卖系统不是自己做的，而是外包给另一家公司。他自己手下的技术人员对这个系统完全陌生，而且以他们的能力也改不了这个系统。但是那家负责拍卖系统的公司最近也有点麻烦，他们手上一个非常重要的工程出了问题，所有的技术人员都被抽掉了。所以鱼龙现在被夹在了当中，有问题的拍卖系统多用一分钟都等于在自杀，但是负责拍卖系统的公司短时间内又无法帮他解决问题。他跟对方又有合同，如果他单方面修改程序，对方对程序所造成的任何问题都可以不负任何责任。他手下的技术人员现在也无法把这个系统跟整个游戏分离，即使能分，那也需要大量的时间去重新做测试。所以他现在如果不继续用旧的系统，就只能停机，一直停机停机，停几天、十几天、几十天没人知道。那么他在上半个月投入的所有广告费用都会变成泡影，游戏一停机，他的所有收入也会全部断绝，他再想把幻世做大就又需要很长的一段时间。」
　　如果是这样，那么鱼龙的麻烦确实大了。「难道开机前他们就没对拍卖系统好好做过测试吗？」就算他才进游戏公司不到一年，真正开始做负责人也才没几天的事，但是他也看得出公司内部所有人都对程序正式启用前的测试很重视，铁人赛不就是因为他也忽视了测试才得到了教训吗？
　　「唉，说起来鱼龙也真是个苦命的人。」电话那头宝猪却突然叹了口气，弄得子于一时间莫名其妙。刚刚还貌似很兴灾乐祸的人，现在怎么突然同情起鱼龙来了？「当初他被方盒子赶出来之后名声就臭了，虽然他也是受害人，不过外面的人是不会管这么多的。他找不到圈子里的人投资，所以只能找外行的人投资。但是从一开始，鱼龙在说服他们投资的时候，就故意隐瞒了实际的前期投资金额以及回报周期。如果不是这样，他一分钱都找不到。不过现在那些人已经发现自己被骗了，不愿意再拿一分钱出来，而且如果短时间内再看不到回报，他们就会把幻世卖掉。鱼龙可悲就可悲在，他是幻世的实际操作人，但他却不是幻世的实际拥有者。」
　　「所以……」自从认识了吕彬，子于已经习惯了他们这种人喜欢绕圈子的癖好，也知道这圈子不是白绕的，所以他很有耐心的等着下文。
　　「所以，幻世是个早产儿，是个还没完成的东西。」宝猪倒是没把圈子绕得太大，很认真的说，「小雨，到现在为止你应该看得出幻世跟现在市面上的那些新游戏不同。一个还没完成的东西已经是这样，如果给鱼龙足够的时间和资金，是不是会让人很期待最后的完成品？」
　　早产到连最重要的内部测试都没有做仔细，鱼龙肯定是被逼急了。子于一边听着电话，一边细细的揣摩着现在幻世内部的状况。因为投资的人发现被骗，所以现在肯定急于要收回投出去的钱，而幻世是鱼龙现在唯一的希望，所以他孤注一掷提前开放未完成的幻世。他肯定是把后面用在游戏上的钱都改投到了前期的广告上，而且不惜用直接正式营运这种噱头来吸引圈里圈外的目光，来证明幻世的技术过硬，也让幻世的广告在众多的游戏广告中脱颖而出，达到最大的效果。如果顺利的话，游戏赚的钱足够支持游戏的后续完善，也可以让那些投资人有信心继续再投钱，到时候他就可以放开手脚大干一场。但是最让他担心的事情还是发生了，因为测试的不足，才开机就出现了这么严重的BUG，他现在一定是在想尽办法隐而不宣，能拖一时是一时，能多赚一分是一分。
　　「小雨，老实说，如果我是不凡，你跟鱼龙之间我宁愿选鱼龙也不会选你的。」就在子于沉思间，电话那头却传来宝猪很认真的声音。
　　
　　
　　
　　
　　第八十八章 威胁
　　
　　第八十八章 威胁
　　「不凡？」这又关不凡什么事？子于奇怪的重复着，感觉好像又有些什么自己所不知道的事正在暗地里运作着。
　　「你以为我为什么会特意打电话来告诉你这些？」宝猪在那头怪异的笑了起来，像是得意，却又似乎带着不屑。
　　「为什么？」这个问题子于确实想问，只是一开始被宝猪一路带着说了下去所以一直没有问。宝猪为什么打电话特意来告诉他幻世出了BUG？不可能是为了子于，如果宝猪会因为这点交情就帮着他，那么当初就不会把BOSS真人版的事一声不响的就捅出去，而且事后一点理亏的样子都没有。似乎最合理的解释就是为了吕彬，那只猪自从见了吕彬之后就一直很明确的想追吕彬，所以为了吕彬帮着神战也很正常。但是听宝猪现在的口吻，原因并不是他所想的那样。
　　「不是已经告诉你了是因为不凡吗？难道你以为我是因为吕彬？」宝猪有点受不了的说道。「吕彬很清楚这是什么性质的事，他不会要求我去做这种事，而我也不会多事得自己去给自己找麻烦。而且你跟了吕彬这么久，应该知道凭他的本事根本不用靠这些手段。」打探公司的情况再转手传给对手公司说穿了就等于是商业间谍，虽然探取的不算是商业机密不会惹上官司，但是作为媒体撰稿人，这种事传出去她的名声也会臭掉。
　　「所以，我想不通为什么。」虽然子于还不是很清楚这种事对宝猪来说有多严重，但是他也明白这种事不是好玩的。宝猪是个很现实而且自我的人，子于很难想象她会无条件的牺牲自己去帮任何人。
　　「想不通当然是因为有某些你所不知道的交易存在，不过这个跟你没什么关系，你只要明白不凡是偏向你们的就可以了。」对私下里的利益交易宝猪倒是说得很理所当然，在那头带点邪恶的笑了起来。
　　「不凡偏向我们，但是觉得鱼龙比我们强？」对于宝猪不想说的事子于早就放弃追问了，但是听宝猪刚刚的口吻，她似乎更偏向于鱼龙？
　　「鱼龙很有能力，也很摸得清游戏的发展方向，只可惜时运不济碰上了吕彬，只能说他的运气实在太差。」宝猪并没马上回答，而是很可惜的替鱼龙抱不平，然后话锋一转才回到正题，「如果照常理来说，不管是论成本还是说效率，把游戏中的一部分外包给别人做都是很不合算的。虽然两、三个好的技术人员不好找也不便宜，但是把程序外包出去的代价远比找好的技术员高，你猜鱼龙为什么还是把拍卖系统外包给别人了？」
　　为什么？看似不合理的事往往会有最合理的理由，所以肯定还有别的原因。
　　「因为他想把虚拟交易平台跟现金交易平台整合，变成一个平台上的运作。」在子于还想不通的时候，宝猪已经说出了答案，只是这个答案让子于猛然一愣，脑袋里一片空白，耳边只有宝猪如梦似幻般的声音。「网络游戏跟现实，其实当中只隔了那么薄薄的一层纸，轻轻一捅，手指就伸过去了。现在网游里数以万计的游戏玩家有多少人梦想着成为职业玩家？又有多少人想成为半职业的？还有不想当职业也不想当半职业，只是玩玩、只是运气好手上有点好东西想换成现金的，他们只要把东西挂上游戏里的交易平台，随便他们想卖游戏币还是现金，玩家可以直接用金融卡、信用卡在游戏里买道具，钱也会从游戏里直接转进他们的银行账户中，完全不需要第三方的交易平台。」
　　「但是他做不到。」听着宝猪的话，子于喃喃的低语。
　　「对，所以他把拍卖系统外包给了一家很有实力的做第三方交易平台的公司。这当中要牵涉到游戏程序和银行连接的系统，还要考虑在线交易的安全系统。各个银行都有各自的保全措施，需要一个个的磨合，凭他根本不可能，只能外包给别人。但是第三方交易平台不是专职做游戏的，跟鱼龙自己的技术人员也需要长时间的磨合。于是，这就成了早产的幻世的致命伤。」
　　之后是长长的沉默……子于直觉的将自己放置在一个职业玩家的立场上去看这个全新的交易平台，心里对这个平台的迫切渴求和喜悦让自己脑子里作为游戏策划人的部分受到了极大的震憾与恐惧。他想起以前曾听过的一句话——二十一世纪，我们卖的是服务！虽然这当中只是跳过了一个第三方的交易平台，但是对玩家来说，多一个步骤就少一分冲动，越是简单方便的东西越能让人接受。无论是买的人还是卖的人，都会很喜欢这个平台的。
　　如果给鱼龙足够的时间和金钱……子于一直觉得自己的威胁和压力都是来自神战本身以及公司内部的，但是现在他才发现，也许来自外面的威胁更大。至少现在，鱼龙就让他产生巨大的威胁感。
　　「这就是我看好鱼龙的原因。」电话里子于长长的沉默着，宝猪似乎明白他现在的感觉，只是在最后淡淡的说了句。
　　「那么不凡呢？他为什么看好神战？」心里的震撼稍稍平复后，子于彷佛在茫然的未来中想要抓住些什么好让自己有点信心般低声问道。不凡应该也知道鱼龙在搞的东西，就算他不知道宝猪应该也会告诉他，那么他为什么还是选择神战？
　　「因为神战有吕彬，有钱。不凡需要的是一个稳定、有实力、有持久发展前途的游戏，鱼龙再有能力、再有本事，没有钱，幻世就是第二个虚渺异世。不凡不能把希望寄托在一个随时会倒的游戏上。换句话说，幻世的出路是鱼龙，如果幻世的投资人决定把幻世卖掉，幻世就是块鸡肋，不会再有大的发展。而神战即使被卖掉，以现在的游戏内涵也足以保证今后几年内的人气，除非吕彬很另类的把他卖给造汽车的。从现在的赢面上看，神战确实是最保险的选择。」
　　所谓造汽车的当然只是个玩笑，宝猪的意思是指接手神战的人是完全的门外汉，就像他们这四个小BOSS一样。老实说，子于现在觉得很闷。不凡选择神战，只是因为吕彬和钱，换句话说是因为利益挂钩，因为他们可以靠神战赚钱，不是因为神战更有趣、不是因为吕彬更有材。神战的综合分虽然赢了，但是在最关键、最主要、最基础的策划这一关，他们输给了鱼龙。
　　「你们知道神战有可能被卖掉？」听宝猪刚刚的口气，似乎知道神战目前的处境。
　　「我们就是靠这个吃饭的。」不管是对宝猪还是对不凡，圈子里的这些情报都是必须知道，否则他们无法写出新颖的东西也无法正确的判断以后的情况。
　　「不凡让打电话通知我的？」不管怎么说，不凡现在是在帮神战，至少这个能让子于大大的松口气。
　　「就当是吧！」宝猪在那头高深的笑了笑，「我估计最晚三天，鱼龙再也包不住这团火了，抓紧时间吧！」
　　「知道了。」应了声，子于挂了电话，然后愣愣的对着手机发呆。
　　「幻世出了什么问题？」刚刚子于打电话的时候阿仔他们就一直在旁边听着，似乎是出了什么大事。现在看他挂了电话，三个人都禁不住好奇的追问起来。
　　「拍卖系统出了问题，幻世可能要停机。」子于缓了缓神，然后详细的把那个BUG跟三个解释了遍，听得三个人一个个都瞪大了眼。
　　「有没有搞错？这种BUG都出来多少年了，他竟然还会出这种状况？」三个人第一个反应都是难以置信，因为在他们眼里，这个BUG真的是最基本的基本错误，已经有很久都没听说过哪个游戏会出这种BUG了。
　　是啊，所有人都会觉得不可思议吧？如果不是真的没钱了，真的被逼急了，子于相信鱼龙也不会犯这种错。而现在这个BUG真的出现了，而他们也没理由放过这个大好的机会。「我想把铁人赛和传送任务整合。」
　　「做成一个任务？」阿影看了看阿仔和A+，又看向子于，试着问。
　　「嗯，完成铁人赛，然后每到几个特定的补给点就可以开传送。」子于很肯定的说道。虽然那个BUG是出在幻世，但是也让子于很深刻的明白了，一个游戏哪怕成功了一百年，但只要出现这样一个简单的BUG，就可以让一切毁于一旦。这几天他们一直在讨论新开的传送任务应该用什么样难度的任务来完成，而海藻头那边已经在做打BOSS刷纸片的任务程序，两个任务都打算在铁人赛结束时推出，也就是二十二天后。从海藻头的角度来说只要程序不是太复杂一个星期就足够了，但是现在有了幻世这个前车之鉴，子于决定再多花半个月的时间做内测。而且新开的任务不能多，免得大家分了心思测试做得不够仔细。所以最好的办法就是用已经有的任务做传送任务的前续任务，这样他们可以省下不少时间。
　　「那我们现在应该怎么做？」从刚刚打电话开始子于身上就带着让所有人一起紧张的气氛，现在又看着子于异常认真的眼神，阿仔他们不由得也开始觉得紧张起来。
　　「你们先找不凡，用最快的速度把铁人赛做一遍，还有二愣他们，让他们先放弃别的，先帮一个人把任务做完，确定铁人赛不会再有问题，我现在去找老一。现在最有人气的就是神战和幻世，幻世一出事，正好是神战发新任务通告的时候。」短短的时间里，子于已经把眼前的状况理了一遍，现在最重要的就是两件事，第一就是确定铁人赛没问题，这样才能做传送任务的前续任务，第二就是去找老一商量三天后抢玩家的办法。
　　没有一句废话，三个人都回到了自己的位置开始行动，自从吕彬走后，这三个人大概第一次这么听话。
　　子于也朝自己的计算机望了眼，结果很郁闷的发现刚刚打电话的工夫，自己的角色已经被那个BOSS杀回城了。心里为自己默念一句阿弥陀佛子于就走出了办公室，本来想直接去找老一，不过心里转念一想，脚下还是转向了海藻头所在技术部。
　　敲了敲门就直接推开了门，技术部里还是老样子，乱七八糟像传说中的男生宿舍。习惯听歌的还是塞着耳机在那摇头晃脑，喜欢吃零食的也在那旁若无人的往嘴里塞着薯片，而海藻头依然坐在计算机前专心致志、眨也不眨的看着计算机屏幕。如果是不了解海藻头的人，肯定会以为他是在看少儿不宜的图片而不是一堆枯燥的原始码。
　　「找我有事？」子于一开门就有人看见他了，知道他每次来都是找海藻头，边上的人推了推海藻头，海藻头这才看见门口的子于。
　　「嗯，会议室等你。」子于转身进了边上的小会议室，海藻头也很快跟了进来。
　　「找我什么事？」海藻头淡淡的问道，代码看到一半，现在急着想回去接着看。
　　「增加农民服和战场服，还有复活技能的修改都没问题吧？」这两样是一早就决定的，而且基本上只是对程序的复制，没什么改动，应该不用太担心。
　　「没问题，就算你现在要更新都没问题。」海藻头有点不耐烦了。
　　「『缝合天书』的任务呢？测试下个月中更新行不行？」「缝合天书」就是他们给那个纸片任务起的名字，有个名字沟通起来也比较方便。
　　「看你怎么测试了，不过照你那种测法，月底更新都没问题。」代码看得正紧张的时候被叫出来，说的还是这些无聊的事，海藻头的脾气已经明显不太好了。
　　「铁人赛改成长期任务也没问题？」不管海藻头现在是不是高兴，子于只想确认神战的程序不会出那么大的乱子。
　　「已经说过了，看你怎么测试，你如果想认认真真的测试，半个月的时间是有点紧，不过你要是只是通做一遍月底就可以。」海藻头瞪着子于，一对眼睛已经有点开始冒火了。
　　「我想把铁人赛和传送任务连起来，完成铁人赛后玩家可以直接去各个传送点开传送。加几个传送出来，再加两个任务连起来，要多久？」本来还觉得宽松的时间现在突然觉得变得紧迫了起来。
　　「这个现在还不能确定，要看你要加什么样子的传送，传送时有没有什么限制等等。」
　　「大概呢？大概要多少时间？」让老一改广告前，子于必须确定到时候那些任务都能开出来，而且是要认真测试过的。
　　「我现在没办法跟你大概，你要是真的想知道具体的时间，就开个会，好好把你要弄的东西是什么样子说清楚。在你看来只是一个词语上的变化，对我们来说就可能是一个月的时间！」海藻头被子于问得两眼冒火，但是转念一想，突然奇怪的看着子于，「你怎么突然这么关心了？」刚想开铁人赛时子于除了一开始打了个电话外就再也没问过，搬过来之后也是他们突然想到了哪个任务要怎么改，然后跑过来找他开个会，把任务细节讨论一下，从来没有像现在这样每个任务都问到，但是却没有任何具体的细节问题。这种事以前只有吕彬会问，确定游戏的进度跟他的时间表是不是一样。
　　「广告发出去前，总要确认下是不是真的能完成吧？」子于一边说着，一边却在脑子里把传送的样子具体化出来。
　　「这些不是早就确认过了？广告文案早就定了，美工做的图早上也已经定稿了，你现在才问不觉得已经晚了吗？」海藻头更觉得奇怪的看着子于，以前子于不关心这些的，难道突然间被什么东西砸到头了？
　　「是确认过了，不过那时候确认的是那个时间前这些程序你们能不能做好，我现在要重新确认是不是有足够的时间做测试。」
　　「突然这么重视内部测试了？」海藻头怎么看子于怎么觉得有问题。
　　要不要告诉海藻头幻世的事？子于看着海藻头满是怀疑的脸，犹豫着是不是该告诉他。如果不告诉他，迟早幻世出现BUG的事也会有人告诉他；但是如果告诉他，子于猜不出海藻头会怎么做。
　　「算了，不管为什么，你能重视测试这一关也算好事。如果要做好测试，传送最好还是晚点开。现在什么东西都没定，很难说什么时候才能正式完成。」对于子于的犹豫，海藻头自动理解成了是有点丢脸的事，所以不想说，于是自认很体贴的不再追问了。
　　既然海藻头自己把话题带过了，子于也顺着他把话题带开了，「对于程序这种东西我不太懂，怎么样的改动会需要很长的时间，怎么样的改动很快就能完成？」
　　「一般只要不涉及新的程序和元素，都不会太花时间。」看子于对这方面有兴趣，海藻头也乐意跟他解释，子于对这方面有点常识也方便他们以后沟通。「比如说你想修改服务器的比例，这个基本上所有的工作都在做第一条绿色服时完成了，之后的只要把它复制到需要的几条服上就可以，所以这个不用重新做测试也可以。但是战场服是这次新开的，所以花费的时间比较多，测试也要反复认真的做。还有『缝合天书』，几个BOSS都是原有的，只要在BOSS掉落的物品里稍微修改下，所以这个也很快。但是纸片是新加的，所以纸片的图案，后台的编码都要重新做。不过把几样东西合成一个东西是网络游戏里常有的，一般常用的程序都有模块，小小的改动下就可以，所以这个也很快。两边的改动都很快，而且主要的程序链都是游戏里一直在运行的，只要不是天灾人祸就不会出问题，所以我才敢答应你下个月中就能施行。」
　　「那什么样的改动会很拖时间？」海藻头说来说去都是改得快的，子于还是觉得一点概念都没有。
　　「就拿你想开的传送来说好了，这个功能几天也能做，几个月也能做。现在外面大多数的网络游戏采用的都是瞬移式的，这个是最省时间和人力的，只要在某个特定的坐标设计一个转跳点，玩家就直接移转到新的地图上去了。还有一种是快速移动，设定自动路线让玩家按照路线快速的移动，当然为了视觉上的需要，还要弄个座骑，像是飞龙、马车、火车之类的。这个就比较麻烦，不但要重新写程序，还要有新的元素，反复测试的过程也很长。」知道子于对这些东西似懂非懂，海藻头很耐心的跟他解释着。
　　
　　
　　
　　
　　第八十九章 巧遇旷世
　　
　　第八十九章 巧遇旷世
　　「像物品合成、爆宝这些大众游戏的程序一般都有相应的模块，参数上的修改没有什么难度，难的是要考虑游戏平衡，这个就要靠山风他们反复测试后的感觉再做相对应的调整。但是你如果要弄个像幻世这样的挖宝系统，那我们就要从头开始写，这个时间就很难定了，边做边测试半年也不一定能完成。另外就是新的元素，也就是指画面里新的东西。你玩了这么久的网络游戏，应该知道城里的NPC都长得差不多，这是为了节省成本所以做出几个人形模块然后复制再复制，稍微修改下就放在那了。若是你想做一个完全不一样的人物或者怪物出来，那就会花很多时间。」一边说着，海藻头一边注意着子于的反应，看他似乎有不明白的地方就会详细点跟他解释，只要点头表示明白就会跳到后面。
　　「那么现在需要重点测试的就是战场服和『缝合天书』的任务？」明白了个大概，子于又绕回了眼下最重要的问题。
　　「没错，战场服已经弄得差不多了，现在就看测试后有什么要修改的。『缝合天书』的任务还要等几天。」海藻头看着子于点了点头，隐约中竟然感觉到了一点以前跟吕彬一起做事时的感觉。
　　「这种测试就是公司内部所有人一起做？」子于试着问。虽然不是很懂，不过子于也知道这种测试跟数据测试不一样，需要的不是技术，而是量。需要把每个地方都反复点击试运作，用以确定是不是每个功能都能正常运作。
　　「嗯，有时候有大型的系统吕彬也会找外面的人帮忙测试，不过绝大部分的问题都是边做程序边测试时就能发现了，交到外面去测试的程序已经算是完成品了。」海藻头一边点着头一边解释着。
　　子于表示明白的点着头，一边却在脑子里猜测着幻世可能是在哪个环节出了问题才弄成了现在的结果。拍卖系统是外包的，而包这个系统的公司又是专做第三方平台的，对游戏程序并不熟悉。也有可能程序从外包的公司发过来时是好的，鱼龙自己的人在把程序镶入主程序时出了错，而外包的公司对这个程序并不重视，派去的人没有认真的复验。最后就是鱼龙自己测试的时候，或这样或那样的原因，没有发现这个问题，最后就这样放了出来。一直到测试前的可能性都是合理的，最大的问题就出在最后的测试。
　　如果按照宝猪的说法，鱼龙是在被逼无奈的情况下让幻世提前运行，那么很有可能拍卖系统的交货期也被鱼龙硬性提前了。不单单是拍卖系统，所有的东西都提前了，每样东西都要测试，拍卖系统很可能就是在这时候被疏忽了。然后，因为交货期是被鱼龙硬性提前的，所以制作拍卖系统的公司有足够的理由推卸责任，又正好碰上另一笔大单出问题，鱼龙就理所当然的被扔到了一边。
　　「还有问题吗？没事我回去了。」看子于一直低着头像在想事情，海藻头可没这兴趣在这陪他发呆，不耐烦的出声问道。
　　「鱼龙……他以前就喜欢一直想些奇奇怪怪的东西吗？」鱼龙到底是个什么样的人，老实说子于现在是越来越好奇了。
　　「鱼龙？」很奇怪子于怎么突然提起他，海藻头愣了愣，然后笑了笑说道，「是啊！整天想着莫名其妙的东西，好像从来不知道幻想和程序之间的区别。我们经常要花很多的时间来跟他解释为什么那个东西做不出来，然后他就对着我们发脾气。」说着，海藻头有点无奈的苦笑了起来。
　　「如果现在让你在吕彬跟鱼龙之间做个选择，你会选谁？」子于觉得自己问的人就有问题，海藻头并不喜欢网络游戏，他的选择不能代表什么游戏的好坏，但自己就是想知道。
　　海藻头静静的看着子于，像是想从子于的脸上看出点什么来，但是子于的表情跟平时一样，让他什么也看不出来。「如果你是想问他们两个人策划游戏的本事，我可以告诉你吕彬绝对不如鱼龙。鱼龙是个游戏疯子，他脑子里面除了游戏之外从没想过别的东西，就像所有深陷在游戏里无法自拔的人一样。鱼龙跟他们是一类人，所以他很清楚他们这些人需要的是什么；但是吕彬不知道。用我的感觉来形容，鱼龙做的是纯正的网络游戏，吕彬做的却是程序游戏。」
　　看来在海藻头的心里，鱼龙也是有点优势的，不单单是愧疚而已。如果海藻头知道幻世出了这么严重的问题，不可能会无动于衷吧？
　　「不过你放心，我们有兴趣的不是游戏，而是程序。」看子于一脸若有所思的样子，海藻冷冷笑了笑，「不管是从薪资还是发展空间，不管从哪个方面看，吕彬都比鱼龙有吸引力。」看子于似乎想问的也问得差不多了，海藻头转身打算回去继续看刚刚没看完的代码。
　　「幻世出了点问题，也许有点严重。」既然海藻头早晚都会知道，不如现在就告诉他。子于很想知道海藻头知道了之后会怎么做。这种BUG可大可小，至少现在看来鱼龙的处境确实不太妙。
　　海藻头准备离开的背影停了停，却没有回头，「是吗？」只是含糊不清的反问道。
　　不置可否的语气让子于猜不透海藻头心里到底是怎么想的，只能听天由命，「技术上的事，都交给你了。」
　　「你现在是提醒我吗？」海藻头转过身，冷笑着看着子于。提醒他，他现在是神战的技术，要跟幻世划清界线。
　　「是拜托！程序方面我一窍不通，只能拜托你多看一下。」海藻头对这方面特别敏感，虽然现在已经不像当初那样跟他作对，不过也很反感子于摆出高姿态。
　　「不过你现在的风格，似乎跟吕彬非常的像。」海藻头却似乎很有兴趣的看着子于，觉得子于好像跟以前有点不太一样。
　　「老大也说了，我们各司其职。你负责技术，我负责策划，我希望我们能和平相处。」吕彬是毫无疑问的神战总策划，是海藻头的顶头上司，而自己却不是，这点子于很清楚。
　　「你真的相信吕彬的鬼话？」海藻头好笑的望着子于，也分不清是笑子于的傻还是笑他太天真。「不过也不能说他的话完全是骗人的。各个部门之间确实不能互相干涉，不过吕彬是策划部主管兼技术主管兼美工主管兼测试主管兼推广主管，这种情况下连干涉的前提都没有。还有一点你搞清楚，你以为我们几个人现在是平级的，也许从职位上说我们是平级的，不过我们几个部门都是围着你转的，我们之间不可能平级。」
　　看着海藻头说完后就很J的转身离开，子于只有满脑袋的点点点……
　　为什么吕彬总是能让他觉得这么无语……到现在他才发现，所谓吕彬让他顶替的，他在策划部的职位，就是总策划。
　　 
　　之后的一切都像宝猪所预测的一样，幻世的BBS一点点的开始骚动，就像从冷水一点点的煮到了沸点。
　　从一开始某个人说幻世有刷钱BUG，却没几个人相信，到后来所有人都在传幻世出现了严重的低级BUG，而这个高潮也在二十六号BUG的具体内容被曝光后开始。BBS上骂帖一页页的刷，宝猪也传来了幻世里面的消息，城里坐满了要求清文件重做程序的玩家，没人卖东西也没人买东西。拍卖系统一直没有关闭，几个无聊的玩家不停的在拍卖行里刷游戏币，刷到游戏币一个角色里放不下，然后开N个分身继续放。
　　子于也趁这个时候放出了活动通告，包括修改服务器比例、增加战场服、除战场外的服务器内，复活技能启动时间改为三秒、铁人赛改为永久任务、新任务「缝合天书」开放。虽然通告上很明白的写了所有修改要等到现在的铁人赛结束，维护后才会开放，但是神战所有绿色服眨眼间就被挤爆，ＰＫ服也很快被挤爆了一半。
　　不过幻世那边一乱，空格键也待不住了。
　　「小雨，你什么时候做完任务啊？」电话一接通，空格键就含娇带怨的问道。
　　「什么时候过来我就什么时候出来啊！」子于一边看着计算机一边说道。五个人重新开始做任务已经三天了，就算只帮一个人做任务也完成不了，所以子于直接把这工作扔给二愣他们了，这边什么时候退出来都没问题。
　　「好，那我等下吃好饭就过去。你先去做姻缘任务，你的角色被锁掉了，害我变成寡妇了。」空格键嘟着嘴对子于下着命令。
　　寡妇……子于冒汗。果然跟宝猪待的时间长了，脑袋里就全是些不正常的东西。
　　「记得去做噢！」没有听到回答，空格键又加重了语气说道。
　　「噢！」虽然很汗，不过子于还是很老实的噢了声。
　　听到满意的回答空格键就心满意足的挂了电话，子于则是很认命的退出比赛服换普通服。
　　「刚才是空格键的电话？」一早就听说了子于家的皇后娘娘要回来了，还有那只疑似外星生物的无敌猪。
　　「嗯，我先换线回去了，你们怎么说？」子于先换了线，然后转头问阿仔。
　　「我们去干嘛？还是继续在这做任务吧！」阿仔冲着子于怪笑，那表情真是说不出的淫荡。
　　子于懒得理他，习惯的登上七线，才刚登陆上接口，对话框里就看见了不凡发来的密语。
　　『青争：怎么突然换线了？』
　　『明天有雨：等会儿空格键要来。』
　　说完之后一直没看到不凡回话，子于以为没事了，于是一个人跑到四方城里的媒婆那里接了姻缘任务。子于因为是重开新手，所以现在这个角色的姻缘值还是零，只能重新刷任务。想不到还没等他跑出城，就看见不凡也跑了过来。
　　『明天有雨：你怎么也来了？』就算他想评估自己的能力，也不用二十四小时紧迫盯人吧？
　　『青争：等会儿宝猪也会来。』
　　那只猪也来？难道不凡是特意来陪这只猪的？『明天有雨：你跟她到底什么关系？』子于难免八卦的问了句。
　　『青争：看不出你也这么八卦？』
　　『明天有雨：随便问问而已。』看不凡不想说，子于点着鼠标让角色跑出了城，后面不凡也一路跟了出来。
　　『青争：做姻缘任务？』跟着子于一路跑到了百花园，里面都是一个个千姿百媚的花妖，也是神战里号称宅男聚集地的地方。
　　『明天有雨：是啊，高不高兴帮忙？』子于只是随口问问，心里也没指望他会帮忙。
　　『伤心小贱：有雨大人的忙当然要帮，不凡老大还求之不得呢，是不是？』对话框里突然跳出一行字，屏幕上，五个眼熟的女人也一起跑了过来。
　　又是她们？子于暗暗皱了皱眉，屏幕里却突然跳出了一个交易框，子于定睛一看，不凡好像把身上所有值钱的东西都放在那个交易框里了。来不及想不凡到底想干什么，那五个女人已经跑到了跟前，子于急忙点下确认把东西都接了过来。
　　『青争：你别多管闲事。』
　　不凡的话让子于摸不着头脑，但是眼前诡异的气氛让他直觉的选择沉默。
　　『伤心小贱：真巧啊，竟然又碰上了。』小贱依然穿着红艳艳、如斗艳牡丹般漂亮的衣服，腰边挂着碧绿色的长剑，婷婷玉立的站在五个人中间。
　　『一日不贱：今天在这碰上不凡老大，也算天意了吧！』一身黄色长裙的郎中一边说着，一边开始给五个人加起了辅助技能。
　　『明天有雨：们想干什么？』看着眼前明显来意不善的五个人，子于还是问了句。这几个人明显是在挑衅不凡，而且看这架势，她们还想跟自己和不凡动手。回想当初无界联会时，旷世的人看见黑无常都不敢吭声，现在却想干掉不凡，这变化也太大了。
　　『青争：跟你没关系，她们不敢动你，你安静点边上待着。』不凡一直没有理睬那几个女人，却用密语警告着子于。
　　『伤心小贱：BOSS哥哥还真护着不凡老大啊，不过这样好吗？游戏公司的工作人员袒护某些玩家，这话传出去也不好听吧？要是再动起手来，真人BOSS恶杀普通玩家的标题应该够上封面了吧？』小贱只是不慌不忙的说着威胁的话，似乎一开始就没把子于放在眼里。
　　『人贱人爱：幻世出了问题，神战服务器又飙红，BOSS哥哥有点飘飘然了吧？』
　　『一贱倾心：我们今天要找的不是你，你要是高兴呢，就乖乖的在边上看戏，要是不高兴，我们也不留你了。』
　　不凡一开始就知道她们是来找麻烦的？所以没等她们动手就先把所有值钱的东西都转到了他身上。
　　『伤心小贱：不凡老大，长江后浪推前浪，前浪总是要死在沙滩上的。』说着，银色剑身泛着寒光拔出了鞘。小贱的身边也出现了一条青绿色的巨型应龙，长长的蛇身上一对蝙蝠状的翅膀动时竟然还带起身边的飞沙走石，一对鲜红色的眼睛让人望而心颤。子于一看那龙身上的光效就知道这龙仙阶不低，至少在十阶以上。从锁帐到现在一共才半个月的时间，不可能练出这么高仙阶的宠，看来暴动的时候旷世的人也藏了点私。
　　伤心小贱一动手，边上的四个女人也跟着召唤出宠启动技能攻向了不凡。而面对这五个人，不凡只带了只三阶攻敏防都一般的普通宠，本身又是以生产为主的隐士号，根本就没有还手的余地。
　　『明天有雨：干嘛不带赤瞳？』看着不凡被五个人围在当中像沙包一样打，子于暗暗皱着眉。就算不凡自己没有战斗力，那只宠却很强悍。
　　『青争：那宠只能杀怪不能攻击玩家。』一边被围攻一边躲闪，不凡竟然还能抽出时间来回答子于。
　　只能杀怪……子于只觉得满头黑线。还真是练等专用，废得够可以的。不过想想也对，十九倍的经验，练到一千五、六百级，就算玩家的装备再好也是一口一个，香酥可口。
　　子于不知道旷世的人跟不凡有什么仇，但是看着眼前的计算机屏幕上光效像闪电般一道道划过，扒光了不凡身上的那身破烂装备后显示出的伤害值也越来越高，五个人杀的也更是卖力。
　　杀掉不凡差不多十级之后，伤心小贱就站在边上没再动了，只让另四个人继续杀不凡的等级。
　　『明天有雨：这么干有意思吗？』子于淡淡的问了句，突然发现伤心小贱她们正在干的事，跟那天的山风真的很像。
　　『伤心小贱：职业圈的事，你还是不要管的好。』伤心小贱也不再用那种很欠扁的方式说话，很直接的警告着子于。
　　『明天有雨：就算让代替了不凡的位置，以为就有资格跟我说这种话？』伤心小贱做了这么久的职业玩家，竟然一点都没搞清楚职业玩家跟游戏公司之间是一种什么关系。不凡只为了让他们几个BOSS别再干涉职业圈的事就搞出了那么大的动静，最后还是因为吕彬顾忌着山风和欣赏不凡才放他一条生路，现在旷世的人竟然很天真的又来走这条老路，实在是让子于有点哭笑不得。到底是现在的人都疯了，还是他们四个BOSS给人的感觉就真的这么好欺负？
　　『伤心小贱：游戏公司给熟识的玩家开后门，这确实不是什么了不起的绯闻。不过神战从真人BOSS曝光开始，你们在玩家心里的印象就差到极点，你再有这样的丑闻，恐怕不好吧？』
　　『明天有雨：我在神战的名声确实不好，很了解嘛！』
　　伤心小贱看出子于话里明显的警告意味。有时有雨这个ID在神战的名声确实不好，说不定子于就真的不顾后果的帮了不凡，小贱的心里一颤，突然没了把握。
　　『明天有雨：况且，如果是锁们的账号，或许反而会有很多人感激我。』如果要说名声，他是绝对臭不过旷世的。不单在职业圈，在各式各样的玩家眼里，旷世都是个臭名昭著的工作室。被她们的人妖骗过钱和装备的玩家的ID如果连起来要用千做单位，被她们抢过的玩家更是数都数不过来。自从进了神战，她们除了圈地练等以外，只要是进她们地盘的，没一个不是光着出来的。所以真要说起来，锁别人的账号是滥用职权，锁她们的账号却是为民除害。
　　
　　
　　
　　
　　第九十章 旷世嚣张
　　
　　第九十章 旷世嚣张
　　伤心小贱没有再说话，而是安静的站在了子于旁边，看着四个人围着不凡单方面的屠杀。子于自始至终都只是站在那沉默不语，让伤心小贱猜不出子于到底在想什么。如果说他跟不凡没什么关系，那为什么两个人总是形影不离？但若是要说他们之间有什么关系，子于又为什么能看着不凡这样被人恶杀而无动于衷？
　　没多少功夫的时间，不凡已经被杀了快二十级，几个人还是没有停手的意思。看她们这架势，不把不凡杀回一级绝不会摆休。
　　如果换成是以前，子于也许会生气，就像那时候二愣被人恶杀一样。或者应该说，如果现在被恶杀的人换成是二愣，子于也会生气，会不计任何后果的让旷世的人付出代价，因为他知道二愣在乎这些。长年生活在网络游戏里，等级就等于地位、装备就等于权力，在游戏里被人恶杀被人欺辱就等于自己本身被羞辱，这样的观念在他们的脑子里早已经根深蒂固。但是不凡不一样，他跟不凡都不在乎这些。自己被山风戏弄，不凡被旷世羞辱，这些对他们来说就像隔着屏幕看电视，演的都是另一个世界的戏码。
　　老实说子于觉得旷世的人真的不怎么聪明，不凡摆明了就是懒得理她们，她们还一头热的往上贴。
　　子于正看着旷世觉得她们太无聊，屏幕右上方突然跑出来几个人。从旷世的人一开打，周围的闲杂人等就一个个有多远闪多远了，单看这几个人带的宠，普通人就知道肯定惹不起，闪远点免得受池鱼之殃。所以一开始，谁也没注意他们。但是当几个人不但不避开，反而一路朝这边直跑过来时，七个人都有点意外。当五个人跑近时，子于更是意外的发现，其中一个竟然是从心，宝猪的哥哥。
　　从心跟另四个人很快就跑到了离他们几步远的地方，子于猜想从心应该也是发现了自己，所以突然停在了那儿。
　　『仔仔猪：你认识？』跟着从心过来的一个仙人这时候才有空问从心。
　　『从心：这五个女人是旷世的人。』从心并没有说出自己认识子于，只说是认识伤心小贱她们。
　　『风花殇：旷世？你也被她们骗过？』另一边的剑士出声问道。
　　不等从心开口，一贱倾心就启动技能直接朝从心打了过去。仇人找上门对她们来说已经习惯了，她们也记不得自己到底抢过谁的东西跟谁有仇，所以她们很理所当然的把从心当成了来寻仇的人。既然是仇人找上门，自然没有客气的必要，所以不等他们讨论出个结果，旷世的人就很有默契的朝他们打了过去。
　　『仔仔猪：干！』显然从心带来的这几个也不是善男信女，五个人从发现旷世的人有意攻击，到后退放宠加辅助技能全都一气呵成，等旷世的人再攻到面前时，几个人都已经做好了ＰＫ的准备。
　　从心他们来时，旷世的人就带着宠，之后也一直没有收进去。从心这边的人看宠就知道这五个人不是好欺负的角色，更何况旷世的名声臭成这样还活得好好的，要是手上没点真本事，恐怕早让人像蟑螂一样拍死了。不过从心带来的人既然敢迎战，肯定也不是省油的灯。包括从心在内，五个人放出来的宠虽然都不算稀有，但是宠的光效绝不输旷世的。
　　『青争：你不是跟他闹翻了吗？』一群人全跑去打架了，子于跟不凡反而闲了下来看好戏。不凡早就听说了刷出第一把神器的是心伤那帮人，也知道是红衣帮着心伤去刷的神器。圈子里通常都有一定程度的资源共享，所以就算不是最早的，不凡也是比较早知道子于就是真人BOSS的。那时候他就开始注意子于，也注意子于身边的那些人。空格键被抢宠，子于暴走他都是最早知道的，所以从心盗账号的事他也很清楚。
　　『明天有雨：他没说是帮我。』子于冷漠的回了句。初见从心时子于只觉得意外，完全的意外。他从没想过会再见从心，也没想过要见他。从一开始他就选择逃避，就像当初被小诺背叛时一样。而现在，子于也只想把他当成一个陌生人，一个跟自己完全没有关系也不想再有关系的陌生人。
　　『青争：那你说，他是被旷世的人骗过东西还是被抢过东西？』对于子于明显在逃避的态度，不凡只是不置可否的追问着。
　　『明天有雨：就算帮，他也是在帮你。』对不凡的追问子于有点恼火，只觉得厌恶让他不想把自己跟眼前的状况扯上关系。
　　『青争：你还在记恨他盗你们账号的事？怎么像小孩子一样？』不凡有点哭笑不得的说。
　　『明天有雨：你会原谅背叛过你的人？』子于不客气的反问。
　　『青争：那要看具体情况。』
　　『明天有雨：你会让山风回去？』
　　『青争：他的情况不一样。』
　　『明天有雨：到底谁像小孩子啊？』不凡明显双重标准，子于只能满脸黑线。
　　这边子于和不凡聊着天，那边一群人也正打得火热。看得出从心的ＰＫ水平是一群人里最差的，另四个人却是连打带砍丝毫不比旷世的人逊色。带的宠虽然很平民，但是在他们的手里却有如神助，人宠配合一点都看不出这一切都是那一百二十个快捷键操控的。
　　相对来看，旷世的人就有点靠装备和宠吃饭的味道了。尤其是小贱带的那条青龙，几次交手下来就看得出，那龙血厚防高攻强，其他数值也属中等，在宠里面属性很强悍。青色的巨龙飞扑从心而去，相对于那巨大的身体而言，移动的速度相当快。从心不愿意往后退，他一直在找机会在小贱还不能启动瞬步前靠近她，小贱也知道从心等的就是这一刻，所以想用青龙把他逼走。从心也知道被青龙咬一口不是好玩的，所以让自己的白虎提前冲到了自己前面，一招白虎十二阶的技能挑衅，强迫青龙转身去攻击白虎，而自己快速冲到小贱面前，一招圆月斩让小贱无处可躲。
　　小贱也并没花太大的力气去躲，大方的接下这招攻击，凭着身上一套顶级宝器装备，头顶只是轻描淡写的飘起了87的伤害值。而在从心靠近的工夫间，小贱也启动了技能，一招深刺趁从心还来不急闪避已经深深刺入了从心的身体里。367的伤害之外还有每三秒五十八的额外伤害，持续时间十五秒，也就是说这样一招等于几乎干掉了从心一半的血量，加上先前损失的血量，从心已经很危险了。
　　旷世的人明显就是冲着从心去的，而从心又是他们中ＰＫ最弱的一个，所以另几人有机会的话都会对从心稍加照顾。然而现在看从心的处境已经很危险了，而他们队里根本没带郎中，四个人又都被旷世的人缠着暂时分不出身，那个叫仔仔猪的仙人虚放一招，一边让宠拖住对手，一边又在身边放出了一只紫藤妖。看仙人放了第二个宠，风花殇也放出了另一只状态系的血色安琪。
　　『伤心小贱：走！』眼见着对方又放出了两只宠，伤心小贱知道再打下去自己也讨不到什么便宜，而且她心里更顾忌着不凡会叫人来，到时候她们反而是惹祸上身，不如现在先走，反正她们已经讨到了便宜。
　　『仔仔猪：从心，你先回城等我们。』四个人显然没有善罢罢休的意思，嘱咐了从心一句就先后追着旷世的人越跑越远。
　　所有人都走了，只留下子于、不凡和从心，画面由刚刚的纷乱突然变得很安静。三个人都站在那，谁也没说话，谁也没有动。
　　『青争：你信不信盗账号的事另有隐情？』气氛由安静转为死寂，不凡悄悄问子于。
　　不凡的话刚说完，从心也开口了。『从心：盗账号的事，很对不起。』
　　这样的三个字，对子于来说已经没有意义了，子于只是觉得可笑，『明天有雨：就为了那样一只宠？』被心伤抓走又逃出来之后，他真的以为他跟从心就是传说中的生死之交，最后却只是因为一只值不了几个钱的宠，变得一文不值。
　　『从心：心伤回去了，我也得回去。我还得回家，还得上学。』从心却一个字都没提宠的事，而是自顾自的说着看似完全无关的话。
　　心伤回去了，从心也得回去……子于觉得似乎突然明白了些什么。在上海，在神战，他可以照顾从心，但是回到广东，那里只有心伤和从心。
　　『从心：我怕心伤因为你再找我的麻烦，我没什么本事，只想平平安安的生活。』
　　『明天有雨：我明白了！』怕跟他有牵连，怕因为这样让心伤有借口整他，所以从心才选择这种决裂的方式跟他们分开。即使到现在，他在别人面前都不敢说跟他认识，而只能说是认识旷世的人。
　　『从心：估计以后我们也不会再见了，不过我一直都很想跟你说句对不起。』
　　是啊！应该是不会再见了。至少这样的原因，还是可以让人接受的，子于突然觉得心情轻松了很多。
　　『青争：你还记得第五元素吗？』就在子于以为他们会就这样分别时，不凡却突然插进来问了句让子于意想不到的话。
　　『从心：当然记得，你们现在跟她在一起。』从心却完全没有觉得意外的样子。
　　『明天有雨：你认识她？』从心竟然认识元素，这个结果子于怎么都没有想到。
　　『从心：认识，其实你也认识她。』然而从心的回答却更让子于惊讶。
　　『明天有雨：我也认识？』子于努力的在脑子里搜索自己以前到底有没有见过元素，但是想来想去依然没有结果。他身边的朋友一向很简单，算来算去就这么几个人，进了神战后他身边更是只有阿仔二愣他们几个。难道是他在城里摆摊帮人占卜时认识的？但是自己真的一点印象都没有。再说，如果是那时候认识的，从心又是怎么知道的？
　　『从心：第一把神器出现后，有个女人一直坐在伏羲洞口。』
　　是她！让从心这么一提，子于猛然想了起来。当初心伤带着红衣的人刷走了第一把神器，当子于再登上BOSS界面后就发现洞门口坐了一个女弓箭手。那女人一直坐在他的洞门口，整整坐了一个星期，然后就是黑客攻击游戏公司。那时候子于就一直对那女人很好奇，却没想到竟然是她！
　　『青争：没错，看见你之后我才想起来在哪见过她。你们刷出第一把神器后我们也去打过BOSS，就是那时候在伏羲洞门口见过她。』那时候不凡就觉得那女人很奇怪，只是之后被BOSS真人控制的事震住了，也没把两件事往一起想，然后一点点的就把那女人从记忆里淡忘了。
　　『明天有雨：心伤还想干什么？』他以为上次的教训已经能让他学乖了。虽然后来他也没去看过心伤，但是之后探吕彬的话知道他被扔回去的时候已经没剩几口气了。回去之后也再没听说过他有什么动作，就连红衣的人也消声匿迹了。然而现在又把元素安排到他身边来，心伤他又想干什么？
　　『从心：不是心伤，元素不是心伤的人。』
　　『明天有雨：不是？』子于心里一愣，心里突然有一种隐隐的感觉，却又抓不住。如果不是心伤，那么元素是在替谁做事？红衣？肖南？还是……鱼龙？难道那时候鱼龙就已经掺了一脚了？
　　『从心：我也不知道元素是在替谁做事的，只知道是给心伤和那些黑客搭线的人之中的一个。不过不管她是替谁做事，你都要小心点。』
　　『明天有雨：知道了，谢谢。』 不管从心以前做过什么，子于还是感谢他今天能告诉他这些。
　　『从心：那没事我先走了，掰掰』打了声招呼，从心就启动回城卷直接飞回了城。
　　『明天有雨：鱼龙认识心伤和肖南？』从心走后，子于带着疑惑问不凡。想来想去都觉得元素不像是红衣或者肖南的人，但是如果元素是在替鱼龙做事，那鱼龙又是怎么认识心伤和肖南的？
　　『青争：可能性很多，只能说认识也不奇怪。另外，吕彬以前在鱼龙手下干过一段时间，听说关系还不错的样子。』对于子于的疑惑，不凡倒不觉得是什么不可思议的事，就算不认识心伤，也可能遇上别人，反正玩网络游戏的混混多得是，子于他们得罪的人也多得是。
　　『明天有雨：吕彬在鱼龙那也做过？』虽然吕彬干过的让他觉得不可思议的事已经有很多了，不过似乎他知道的还远远不够多。
　　『青争：不然你以为吕彬有机会撬鱼龙的墙角？想挖那帮人的吕彬不是第一个，不过只有他成功了。』对于吕彬撬人墙角的本事，不凡是绝对认可的。
　　『明天有雨：也就是说，那个时候鱼龙就已经盯上吕彬了，心伤和黑客都是他一手策划的。』竟然到现在才发现原来那件事没这么简单……
　　『青争：说策划有点太看得起他了，我觉得他最多就是牵线搭桥、推波助澜而已。』如果鱼龙真的斗得过吕彬，当初就不会被吕彬弄得这么惨了。
　　『明天有雨：这就足够了，他从那时候就已经在盯着神战了，而我们到现在才发现他。』如果那时候就能想深一步，想想为什么一个整天玩网络游戏的小混混会认识肖南这种顶尖的黑客，也许今天就不会这么被动了。不过想到这，子于又不得不怀疑，吕彬是不是早就知道鱼龙在里面掺了一脚？是不是早就知道鱼龙在找机会报复他？但是他却一直不说……
　　『青争：我早就说了，吕彬得罪的人多了，你自己烧香吧！』
　　子于正郁闷着，屏幕边上又快步跑来两个人，看样子像是女角，子于猜八成就是空格键和宝猪了，这时候才想起来姻缘任务自己一点都还没做……
　　『无敌宝猪猪：哟，不凡，你年轻了不少嘛！』人还没站稳，宝猪语带调侃的对不凡说。
　　『明天有雨：什么年轻不少？』子于有听没懂，游戏里的人从出生开始就是那个样子，一百年不变，还有年轻年老的分别？
　　『无敌宝宝猪：我记得本来是60多快70级了吧？现在又变成49了，不是年轻了？』
　　我倒！对于宝猪的词语组织能力他已经无言了。
　　『空格键：你也被人恶杀了？』只有空格键这时候还在那傻傻的问道，子于估计她到现在还没搞清楚状况。
　　『无敌宝宝猪：不过旷世的人越来越猖狂了，这几天就在抢你们的地盘，现在连你都敢动了，真不知道她们哪来的胆。』
　　『青争：人为财死、鸟为食亡，很正常。』不凡倒是很看得开的样子。
　　『无敌宝宝猪：这么有信心？你就不担心自己看走了眼？』听不凡的口吻，到现在依然是没把旷世的人放在眼里，好像随时都能捏死她们一样。
　　『青争：本来是怕，不过现在有在，没什么好担心的了。』
　　就是因为有她在，所以才更让人担心吧？子于猜不出他们两个人在搞什么鬼，但是明显不凡这只狐狸没有宝猪这只厉害。
　　『无敌宝宝猪：……』但是出乎子于意料外的，宝猪竟然打出一串子于的专利。
　　『明天有雨：你到底怎么搞定那只猪的？』子于是真的很好奇。
　　『青争：也没什么，资源共享的时候她给了假情报，如果她不把我的损失补回来，我就只能照规矩办了。』
　　『明天有雨：假情报？』子于有点意外，没料到那只猪会干这种事。
　　『青争：就是因为她跟我说吕彬现在所有的心思都扑在新游戏上，根本没空管神战的事，所以我才搞了暴动。』
　　也就是说，吕彬不好惹，只能招惹招惹他子于！『明天有雨：我真应该把你的IP一起封了。』
　　『无敌宝宝猪：那你就这样让旷世的人爬到你头上？』子于跟不凡刚聊到一个段落，宝猪接着问道。她看得出不凡根本没把旷世的人放在眼里，但是能容忍她们的猖狂到什么程度就不一定了。
　　『青争：现在还不是时候。』
　　『明天有雨：你在等什么？』子于奇怪的问。不凡的话让他觉得不凡不是不想报复旷世，而是他还在等，等某些特定的东西。
　　『无敌宝宝猪：当然是在等你，我亲爱的小雨同志。』子于的话刚问出来，宝猪让人摸不着头脑的回答就跟着跳了出来。
　　『明天有雨：等我？』等他？等他干嘛？发糖吃？
　　
　　第九十一章 山风暴走
　　
　　『无敌宝宝猪：旷世现在敢这么猖狂，是因为红衣的人闭关修练、不知所踪，不凡又因为暴动的事弄得职业圈里人心不稳，失了民心。旷世想趁这个机会先吃定不凡，等红衣的人出来再吃掉红衣，然后她们就能坐稳虚拟交易第一的位置。』
　　『青争：对付旷世并不难，难的是解决掉旷世后我们要能控制住局面。如果我们现在不计后果的跟旷世的人斗，却又无法收拾后面的残局，那么得利的只会是渔翁。』不凡跟宝猪的看法基本上是一样的，所以接着宝猪的话不凡继续解释。
　　『无敌宝宝猪：现在不凡并不是已经完全的失去了职业圈的信任，只是眼前的困境让他们对不凡有所怀疑，只要虚拟市场有好的成交量，那些人马上就会倒向不凡。』不凡在这个圈子里累积的声望绝对不是旷世两三天就能推倒的，职业圈对不凡的怀疑也只是暂时的，只要虚拟市场一好转，宝猪一点都不担心不凡的人气会不恢复。
　　『青争：但是现在的问题就出在你这里。』前面的状况解释完，不凡就毫不客气的对子于下了但书。『玩家对神战的信心已经被你和吕彬拆腾得差不多了，所以即使这两天神战的人气快速回升，玩家花现金买道具的意愿还是不高。神战现在变成了空有人气，却让职业玩家赚不到钱的状况。』
　　『无敌宝宝猪：不单单是职业圈，你们公司这两天的营利也没有明显的增加吧？』宝猪话锋一转，又瞄上了神战公司的内部数据。
　　子于并没看过这两天公司内部的财务数据，不过看不凡和宝猪两个一搭一唱，说得合情合理，估计情况跟他们说的也差不多。有人气却赚不到钱……他玩游戏这么多年，还真没见过有这种事！
　　『空格键：我怎么觉得，小雨没有让你们赚钱的义务啊！』一直在边上安静的看他们说事情的空格键却突然冒出了这样一句话，或多或少的，让三个人都一阵错愕。
　　义务？呵，他确实没这个义务！让空格键这么一说，子于倒突然发现，这个似乎确实不在他该负责的范围里。打个比方说，其实职业玩家就像职业黄牛一样，依附在游戏公司的身上，刷道具、倒买倒卖，没听说过哪家公司还要为黄牛的利益负责的。但是，事情如果真的能这么简单就好了……
　　『青争：现在这个情况，我们的利益跟游戏公司的利益并没有冲突。』不凡不管空格键是出于什么原因说了那句话，他只是就事论事的回答。现在职业圈跟游戏公司要达到的目的是相同的，就是让肯出钱的普通玩家恢复信心，然后为这个游戏掏出尽可能多的钱。即使不为职业圈而是为了公司的利益，他一样要做这些事。
　　『无敌宝宝猪：而且不凡只要一开始有动作，旷世的人肯定就会把矛头指向游戏公司，现在觉得不凡跟游戏公司有关联的人不在少数。而他们能对付游戏公司的，也只有你们四个人BOSS的身分而已。』虽然从正常人的角度来说，职业玩家依附于游戏生存，而游戏公司却对他们没有任何责任。但是现在不凡跟子于之间已经有了千丝万缕的关联，已经不是一句简单的有没有责任就能说清楚的了。
　　『明天有雨：也就是说，不管是我还是不凡，只要我们当中一有人有动作，旷世就会拿我们的BOSS身分做文章。』这个威胁看上去虽然简单，但是恐怕会很有效。现在的神战空有人气却没有营利，这就足够说明眼下玩家对游戏公司的信任有多少，已经再也经不起任何事一而再、再而三的打击，更何况是真人BOSS分身恶杀玩家这种敏感的话题。
　　『无敌宝宝猪：旷世的人只想霸住职业圈和虚拟市场，不到鱼死网破的时候她们是不会把这件事拿出来说的。不过以不凡的风格，肯定会赶尽杀绝！』
　　『明天有雨：换句话说，就是这件事肯定是藏不住了。什么时候我把虚拟交易拉起来，不凡就什么时候对旷世动手，旷世就什么时候兜我们老底。』一圈转下来，子于终于明白，现在摆在他眼前的只有两条路，要嘛等死，要嘛自杀……何等郁闷的选择……
　　子于一句话刚打完发出，还没来得及为自己现在非常郁闷的处境叹口气，身后的门猛然「砰」的一声撞在了墙上。一点都没有心理准备的子于被惊得差点从位子上跳起来，转过头，只见山风阴沉的站在门口，一双眼睛定定的看着子于，好像在看一个杀父夺妻噬子的仇人，看得子于的心直往下沉。山风的这种眼神似曾相识，那个眼神告诉子于山风似乎知道了某些事，而且是对山风来说很严重的事，而子于心里也大概能猜到是什么事。
　　「你最好给我一个解释。」山风冷冷的看着子于，深埋在一双幽黑眼眸底下的，是狂风巨浪前的死静。
　　山风的那个表情带着的敌意太明显，以至于阿仔、A+和阿影都不约而同的站了起来，默契的同时站到了子于的身后。而子于也从位子上缓缓站了起来，毫不退让的迎上了山风的目光。「不凡说不关我的事，也确实不关我的事。」
　　「所以你就站在那，看着那群贱人羞辱我大哥？」显然对于子于的解释，山风一个字都不能接受。
　　「照顾不凡不是我的责任！」不管山风能不能接受，子于依然按照事实说话。每个人都有自己该做的事，照顾不凡不是他的责任，就像不凡为了职业圈的利益从不会考虑是不是损害了游戏公司的利益。那不在他的考虑范围，也不是他该关心的。
　　「是吗？我们的死活是跟你没关系，你现在是策划，是游戏公司的大人物，我们这些靠在游戏公司身上赚钱的蟑螂你巴不得我们全死光吧？」听了子于的话，山风的脸色更难看了，长久以来积在心里的压抑与不满让他只觉得一股气积压在心里，越压越紧，越压越紧……
　　从上次子于叫山风做测试那时起，他就知道在这个问题上跟山风是没什么道理可讲的，至少凭他的口才是没办法说服山风。而且山风刚刚的话，多多少少也让子于很不舒服，再开口，子于的口气也差了几分，「你跟着不凡这么久，你觉得他会白吃亏？」别说现在不凡根本就没把旷世的人放在眼里，就算今天旷世的人把他逼到走投无路了，子于相信不凡也会咬旷世几口再死。
　　「大哥是什么人我很清楚，我说的是你！你想报上次的仇想很久了吧？一直找不到机会整我们，现在看着大哥被人整你很乐吧？真他妈跟旷世的那帮贱人一路货。」山风依然破口大骂着，完全听不进子于任何的解释。
　　「真他妈是只疯狗！」虽然还不清楚事情的来龙去脉，只是单看山风现在的嘴脸实在太难看，阿仔不屑的低骂道。
　　子于没理阿仔，只是冷冷的看了山风两眼，然后缓缓走到山风身后伸手甩上了门。刚刚山风冲进办公室的时候就引来了整个公司的注目，之后办公室的门也一直没有关上，现在山风的身后已经挤满了男男女女看热闹的人。虽然现在已经过了下班时间，公司里那帮横竖看他们不顺眼的老家伙应该都已经走光了，但是这种事毕竟还是越少人知道越好。
　　「哼，心虚了？还是怕丢脸？」山风轻蔑的看着子于冷哼着。
　　「你就直说吧，你现在想怎么样？」子于已经懒得再跟他理论下去了，再说下去也只是浪费时间。
　　「你现在很狂嘛！什么本事都没有，只不过运气好就让你一步登天，要是还在职业圈里，我低着头都找不到你。」职业圈说大不大，说小也不小，来来去去没有上万也有好几千。在这个靠实力说话的圈子里，子于只不过是个埋在茫茫人海里的普通人，跟他们这些长年笼罩在光环中的人根本就不是一个世界的。所以从一开始，山风就看不起他，从一开始就把他当成一个普通人在对待。但是现在这个在他眼里一无是处的人却突然爬到了他们的头上，决定着他们的命运，这让山风非常的不舒服。
　　「你要继续这么胡闹的话我没空陪你。」淡漠的扔下一句话，子于坐回了自己的位子上，显然不打算再理会山风。
　　「哼！游戏公司的这种嘴脸我看多了，既然这样，我干什么你也别管。」山风阴阴的冷笑声，扔下一句含义不明的话，转身打开门朝外走去。
　　我干什么你也别管。
　　山风的话让子于心里猛的一颤，几乎是同时子于也站了起来快步走出办公室。站在门外等热闹的人已经散了不少，只有两三个人站在门口附近低声聊着些什么。而边上技术部的门也开着，子于站在门口就对里面叫道，「海藻头，把山风那组的账号都锁了。」
　　「你确定？」海藻头坐在位子上似笑非笑的看着子于，对子于的话并不意外，只是挑着眉再次确认。
　　「确定！」子于的回答也很肯定。
　　原本往回走的山风在听到子于的话后就已经停了下来，这个时候两只眼睛正死死的瞪着子于，好像眼睛快从眼眶里掉出来一样的瞪着子于，无形的眼神好像变成了一根根刺一样让人浑身难受。
　　子于在门口看着海藻头招呼着技术部的人把山风那组的七个人都封了，然后才转身回自己的办公室。转过身时，山风依然带着恨意的看着他，子于的表情也异常的冰冷，连声音也像冰一样，「成事不足，败事有余！」
　　山风凶狠的看着子于，然后缓步走近，一把抓起子于的衣领。声音低沉的，一个字一个字的说道，「算你狠，你给我记住！」
　　「最近公司没你们什么事，从现在开始，你们一组人放长假。」子于也不示弱的回瞪着山风。山风的言行说明他已经不适合再留在公司，这个麻烦的时候，子于不想再节外生枝的搞出一些雪上加霜的事来。
　　「会的，我绝对会让你记住我的。」山风缓慢而肯定的口吻，就像是把现在自己说的每一句话每一个字都深深的刻在两个人的心里，然后放开手，转身朝公司大门走去，而一直在不远处观望的六个人也立刻跟上了山风的背影。
　　「如果你真的是为了不凡，最好先问问不凡他想让你怎么做。」子于知道山风不会就这样算了，但是事情变成现在这个样子他不知道还能再说什么，希望山风还会顾忌着不凡，稍微安分点。
　　子于不确定山风有没有听到他说的话，整个公司现在安静得只有山风他们的脚步声，所以他的声音整个公司都能听见，但是山风并没有停顿，依然快步的离开。
　　「你处理事情的手法还真是拙劣。」一直到山风离开，海藻头才走到子于身边低声说道。
　　「我确实没吕彬这么圆滑狡诈。」子于也大方的承认，他想他可能这辈子都学不会吕彬的这些「优点」，如果哪天山风知道了自己其实是被吕彬骗进来的，不知道反应是不是会比今天更激烈？可是想了想，发现自己想不出来，只能苦笑，转头看了看海藻头又问道，「这两天你们好像天天都加班到很晚，程序有问题？」
　　海藻头也从容的笑了笑，「出了点小问题，没什么好担心的。」
　　「公告我已经发出去了，不能出问题。」虽然心里有着隐隐的不安，但是看海藻头的表情似乎还在控制范围，程序的事他也完全不懂，只能相信海藻头。更何况现在已经是箭在弦上，不得不发了。
　　「该我们做的，我们一分一毫都不会少你的。」看出子于的担心，海藻头自信的说道，言语中还带着因为自信而不自觉带出的傲气。
　　「这样就可以了。」子于安心的点点头，海藻头答应过他的事确实还没出过什么大问题。
　　「没错，这样就够了。」意料外的，海藻头也跟着重复着子于的话。似乎是想强调些什么，但是不等子于再细想，海藻头已经转身回了技术部。
　　子于看着海藻头的背影，心里虽然有着某些感觉却又抓不住，所以也就不去管它的回了自己的办公室。觉得海藻头有事已经不是一次两次了，而他似乎每次都分身乏术，永远都空不出心思去想海藻头的事，不过海藻头在过去的时间里也确实没给他惹什么大麻烦，所以子于也干脆的不去想他了。
　　回到办公室，阿仔他们都看着子于，尽管刚刚事情的发展他们都看到了，但是却不知道事情的起因，不知道山风突然发什么疯。子于也实在没这个心思跟他们仔细解释，于是草草的把刚刚旷世和不凡的事跟他们说了遍，说完也不管他们有什么反应，转身坐回到自己的位子上。而神战里，不凡、宝猪、空格键三个人还在百花园，只是不断往上翻的对话框显示着他们在聊着些什么。
　　『空格键：可是宝猪姐，已经有十几个老婆了。』看到这句话，子于的额头已经开始冒黑线了。他们到底在聊什么东西？
　　『无敌宝宝猪：可是我对每个老婆都很好啊！』喂！喂！这个不是重点吧？
　　『空格键：可是爱情是不能分的啊！』
　　『无敌宝宝猪：……』看到一天里宝猪第二次打出删节号，子于感觉宝猪今天终于碰到克星了，大概也只有空格键才会把这种玩笑这么当真了。
　　『青争：有什么好处？』这又关不凡什么？子于突然满头黑线，难道……
　　『无敌宝宝猪：你也很现实，有什么好处还用问？』子于已经可以想象计算机那头，宝猪无敌淫荡的笑容了。想不到不凡这个职业圈里的一代老大她竟然都敢伸爪……不，是伸手……
　　『青争：可以考虑看看。』子于满头黑线再加层阴影……
　　『空格键：不知道我家小雨会不会找小老婆……』看到宝猪第N个老婆大有希望，空格键不免开始担心起子于会不会再讨小老婆。
　　『明天有雨：……』他再不出个声，不知道这三个又要扯到哪块大陆去了。
　　『空格键：小雨，你回来啦！』一见他出声，空格键就高兴的跳了过来。
　　『无敌宝宝猪：终于来了，刚刚跑哪去了？我招半天魂都没见个活人吭声。』宝猪也跟着出声抱怨，扔下不凡一起跑了过来。
　　『明天有雨：山风那小子又抽风了。』本来已经够郁闷了，没想到他在那边跟山风斗法的时候，这三个倒在这讨起小老婆了。
　　『青争：动作倒挺快。』提到正事，不凡也收起了玩笑的心情。
　　动作挺快？谁动作快？山风？
　　『无敌宝宝猪：他们想这一天想得脖子都长了，现在肯定已经传遍整个职业圈，该知道的不该知道的全知道了。』子于还没完全弄明白不凡在说的是什么的时候，宝猪倒很明白的接着说道。不过听宝猪这么一说，子于大概的也猜到了不凡在说的应该是旷世的人。
　　『明天有雨：消息确实传得太快了，快得不正常。难道山风从以前就这么缺心眼吗？他就看不出这都是旷世的人算计的？』职业圈里消息传得再快也没这么快就传到山风耳朵里的，除非是旷世的人第一时间就跑去通知山风，但是这样谁都能看得出旷世是安的什么心，山风还这么卖力的配合他们，除了缺心眼，子于实在不知道还能说他什么了。
　　『青争：知道又怎么样？山风的技术是出了名的好，脾气也是出了名的直。就是算准了山风就算知道那是个圈套，他也忍不下心里的那口气，旷世的人才敢明目张胆的去挑衅。山风也知道旷世的人是在利用他，所以只要你态度放软，他那口气出了就没事了。』
　　『明天有雨：……』也就是说，他也上了旷世的当……而且是在明知道旷世在利用山风的情况下上了旷世的当……按照不凡的说法，山风还是知道自己在被人利用，只想出口气才去找他，而他却是不知不觉中就顺了旷世的意。
　　『无敌宝宝猪：不用问，肯定闹翻了。』看子于打出一串删节号，宝猪不用想就知道怎么了，果然一语中的。
　　『青争：你干什么了？』
　　『明天有雨：让他们放长假。』子于有点心虚。
　　『无敌宝宝猪：只有这样？』也不知道宝猪是太聪明还是太了解子于了，子于的话一跳出来，宝猪就怀疑的问。
　　『明天有雨：还把他们的账号都锁了。』
　　『青争：……到底是谁缺心眼啊？』
　　
　　第九十二章 YY
　　
　　『青争：山风不会这样吃了亏就不吭声的。』看得出不凡也郁闷得不轻，但是事情已经发展成这样，再说什么也还是这样了。
　　『无敌宝宝猪：那你猜他会怎么做？』
　　『青争：不知道，他火起来放火烧了机房的事也干得出来。』
　　放火烧机房？子于开始觉得满头冒汗……
　　『明天有雨：这种危险生物你也敢留在身边？』简直就像留了个炸弹。
　　『青争：那小子脾气是火爆了点，不过真的很好哄，属于那种被人卖了还会替人数钱的单细胞生物。』
　　『明天有雨：你卖过？』子于不信的问，山风就算再傻也不至于傻成这样。
　　『青争：他不是替吕彬数钱数到现在了？』
　　『明天有雨：……』虽然没有数钱，不过这话子于还真不知道怎么说回去。
　　『无敌宝宝猪：说实话小雨，这事你做的实在不怎么样。旷世最怕的就是不凡跟你们连手，你现在倒是正合了他们的心。』虽然她也知道子于就是这种人。
　　『青争：算了，比起这个，现在还有更头痛的问题吧？』不凡不想再在这个问题上打转纠缠，出声岔开了话题，『现在技术测试那一组人是不是全走了？想找到更好的人顶替他们可不是件容易的事。』
　　是啊，那七个人号称是职业圈里最强阵容，别说比他们好，能跟他们差不多就已经很不错了。退一大步说，就算有跟他们一个等级的，一个两个也不够，至少也要有五个人以上。一方面是速度，另一方面是做技术测试的人最好专精于一个职业，这样才能更了解更能练好一个职业。再退一万步说好了，就算真的又让他找到五个以上跟山风他们一个级别的人，怎么把他们弄进公司就是一个比不可能完成的任务更不可能完成的事。他没吕彬这种八面玲珑的交际手段，也没他这么高的智商，更没他那种像吸白粉一样致命的魅力。
　　但是这个问题又不能像开新任务一样拖个几天也没问题。其实山风他们旷工的这些日子已经让子于很头痛了。技术测试不像别的工作，不像海藻头他们写程序，写完了再花点时间调整，再花点时间测试就可以了；也不像他们构思新的任务，把细节都理一遍然后扔给海藻头就没事了。技术测试，就像在画一幅画，它永远没有最完美的时候，需要不断的测试来确认。更不用说神战最大的卖点之一就是半格斗式，类似于操作系的ＰＫ模式。想要让玩家一直对游戏都那么热衷，就需要新的技能新的技巧新的元素来维持玩家的这种热情，而这些新的技能新的技巧新的元素都需要大量的测试，当中任何一个出了问题都会让游戏内部发生一段时间的混乱。对神战这个已经快成为混乱代名词的游戏来说，不能再乱了……
　　『无敌宝宝猪：最聪明的办法就是你回头去道歉。』虽然他们三个人的心里也清楚，这是最不可能的办法。
　　『明天有雨：我不相信整个游戏圈里几百万人就找不出五个能代替他们的人！』果然，子于想都没想就直接否决了宝猪的办法。
　　『青争：你留不住已经被吕彬骗进公司的人，就有自信收服别人？这世上，只要是有点本事的人，脾气都不怎么好。』不凡有点笑他不肯面对现实。这个圈子里不管是比技术还是对网络游戏的执着，山风那批人都是上上之选。在这一点上，不凡非常的佩服吕彬毒辣的眼光。
　　『明天有雨：不试试怎么知道？』不凡说的，其实子于自己也知道。但是山风那群人，跟职业圈的牵扯太深。虽然从眼前看，这个牵扯也许还不是要命的问题，但是从长远看，对公司绝对没好处。
　　计算机那头的不凡微微[起了眼，子于的顾忌他多少也能猜到个大概，比起吕彬，他果然还是太嫩。手指轻敲键盘，他倒要看看子于能有多少本事。『青争：如果你一定要换人，倒也不是没有人选。』
　　『无敌宝宝猪：只是要看你出多少料收情报，还要看你有多少本事把人招进来。』这一头，宝猪也笑[[的把不凡没有说出口的话接完，然后等着看好戏。
　　还真是赤裸裸的交易啊！子于只能摇头苦笑，多少也已经习惯了，『明天有雨：什么条件自己开吧。』
　　『青争：虽然山风他们在职业圈里算是顶尖的，不过却不是网络游戏圈里最强的。』意料外的，不凡并没急着说自己的条件。
　　换言之，眼下他有比那七个人更好的选择。子于耐心的等了等，却发现不凡没说下去的意思，『明天有雨：然后呢？』
　　『青争：……』不凡很无语。
　　『无敌宝宝猪：你到底是不是职业玩家的？你到底是不是地球人？』貌似宝猪也很受打击。
　　『明天有雨：不好意思，我刚从火星来。』所以才听不懂她跟不凡说的地球语。
　　『无敌宝宝猪：靠！这年头，是个没常识的就说自己是从火星来的，别以为你穿着马甲我就不知道你是从纳美克星来的。』宝猪被他气得已经爆粗口了。
　　默……难道他是绿色的？头上还有两根触角？
　　『空格键：纳美克星？宝猪姐，那个在哪里？』一直在旁边有听没懂的空格键终于忍不住好奇插嘴问道。
　　再默……八○年代后没看过七龙珠的稀有物种……
　　宝猪也额角冒黑线，『无敌宝宝猪：七龙珠里比克同学的家乡。』
　　『青争：现在网络游戏圈里最顶级的ＰＫ赛是什么？』不凡无视那两个人的问答，直接问子于。
　　『明天有雨：应该是银盟的王者之冠。』银盟是一家老牌的游戏公司，几乎是从计算机刚开始普及就开始做游戏，从网络游戏到单机游戏他们都有。虽然旗下的大小游戏没有一个是一夜暴红的，但是几个游戏的人气很稳定，就跟银盟的服务器一样稳定。而从稳定中积累下的人气让他们每年策划的王者之冠ＰＫ赛成为了网络游戏圈里的F1。
　　『青争：那只是表面的。』果然不出所料，子于对这个圈子里最核心的部分一无所知。拜托他以后别说自己是职业玩家，不然会丢尽所有职业玩家的脸。『最顶级的ＰＫ赛是YY联赛，主办方是YY。』
　　『明天有雨：YY？』完全没听说过的比赛和组织让子于摸不着头脑。
　　『青争：虽然YY联赛只是他们自己组织的比赛，但是比赛结束后的排名就会被默认为游戏圈里的实力排名。而且无一例外，每年的前十名都是YY的成员。』
　　『无敌宝宝猪：你可以不参加银盟的王者之冠，直接参加YY联赛，反正王者之冠的那几个夺冠的人从没在YY联赛排进前二十过。无论是策略类游戏还是RPG还是格斗类，银盟的王者在YY联赛都只是个漂亮的装饰品。』宝猪也带着讽刺的说着。
　　突然的信息让子于一时愣在那，他从来不知道在他不知道的角落里，还有一个这样的组织。回过神，子于突然笑了笑，『明天有雨：他们举办那个联赛，不会是只为了找不到对手，所以摆擂台孤独求败吧？』
　　『青争：有一半原因是这样，另外也是三天两头就有人想找他们切磋切磋，他们索性每年集中在那几天一起解决掉。』
　　『明天有雨：所以，你指的人就是他们？』不凡大概以为只要提醒他一句，他就会想起YY，却没想到他连听都没有听说过，反倒把他跟宝猪搞郁闷了。
　　『青争：就是他们，他们也是现在唯一能让山风输得心服口服的人。山风每年都会参加YY联赛，不过最好的排名也只有十二名。而且，他们对各种游戏的ＰＫ模式都了如指掌，我不敢说他们能创造出完美的ＰＫ系统，但是至少能设计出比现在市面上任何一个游戏都完整的ＰＫ模式。』如果子于真的能把YY的人拉进神战，那么无疑的，神战将会变成游戏界里货真价实的神话。
　　『明天有雨：神兽级的人物，也要大神级的人物去收服。』换句话说，不凡是给他出了个更大的难题。虽然听不凡的话，YY是跟职业圈没什么关系，但是他同样也听得出，他们是很独立的一群人，就像野狼群一样难收服。
　　『无敌宝宝猪：你要是现在愿意回去跟山风道歉也不是不行。』宝猪只是在一边凉凉的说道。
　　『明天有雨：凸！』子于忍不住在心里对宝猪伸了根中指表示问候。
　　『青争：人选我是告诉你了，怎么把人招回去就要看你的本事了。』相信这个难题足够子于头痛上很久了，搞不好比十月怀胎还要久。
　　『明天有雨：你还没告诉我怎么找他们。』自己到底有多少本事，总要试试才知道。
　　『青争：免费的情报到上面已经结束了。』连基础教育课都要他上，他没去找吕彬要学费已经很对得起他们了。
　　『明天有雨：条件！』
　　『青争：半个月内让虚拟市场恢复到暴动前的交易量。』
　　『明天有雨：没问题。』
　　子于答应得很干脆，反倒让不凡愣了愣，似乎突然间变得很有信心的样子。『青争：交易量一恢复，我就告诉你怎么找他们。』
　　『明天有雨：可以！』子于并没坚持，依然干脆的答应。反正就算不凡不说，子于也答应了二愣他们，算算时间，已经过了一个星期，还有一个星期的时间。
　　见他们交易达成，宝猪在一边凉凉的说道，『无敌宝宝猪：其实，YY现在也在神战，你很早以前就听说过他们。』
　　『明天有雨：很早以前就听说过？』子于带着疑问的重复，但是想遍了进神战以后的记忆，似乎完全没有跟YY有关的。
　　『无敌宝宝猪：五大门派里面，让战神门恨得咬牙切齿却又没一点办法的……』宝猪并不急着告诉他，只是试着引导。
　　一乙门？YY？一乙……子于有种被雷劈到的感觉。
　　了解了目前的状况，子于没再跟着不凡和宝猪鬼混，而是直接下了线去计划该怎么完成自己答应了二愣和不凡的事。空格键见子于下线了，自己也无聊的下线了。
　　等两个人都走后，宝猪坏笑着问不凡，『无敌宝宝猪：要是阿宝知道你出卖他，你猜他会有什么反应？』
　　『青争：好像也有份吧？』不凡也凉凉的反问。
　　『无敌宝宝猪：我只是配合你。』
　　『青争：阿宝再傻也听得懂配合的意思吧。』不凡笑得像只成了精的狐狸。
　　『无敌宝宝猪：说说而已，我们不说阿宝怎么会知道呢？』宝猪立刻无敌纯洁的笑了起来。
　　『青争：那臭小子昨天晚上跑过来一个人吃掉了十人份的宵夜。』
　　『无敌宝宝猪：你说子于要是知道了，然后用食物去引诱阿宝会怎么样？』说起那个超级大胃王，被食物诱惑的可能性简直是百分之百。
　　『青争：那他肯定会先破产！』不凡倒宁愿子于不怕死的帮他们解决这个黑洞级的食物处理机。
　　 
　　「阿雨，幻世好像要开机了。」
　　子于正发着呆的时候，阿仔突然出声说道。
　　「要开机了？」子于微微皱眉，没料到会这么快。
　　整个幻世被一个BUG闹得像几滴水掉进了热油里，最后鱼龙撑到二十七号还是出了通告停机，到现在已经停了三天了。拍卖系统的BUG已经被修复了吗？为什么子于总觉得不应该这么快？
　　带着心里的疑惑，子于登上了幻世的官网，上面果然有两个小时后幻世开机的公告。一起发出的还有关于开机后更动游戏币的通告，开机后每个账号的游戏币最高保留五千，做为补偿开机后的九十六小时将开放双倍经验和双倍爆宝，每天在固定NPC处可按等级领取各级补血补魔的药水，血魔药水为非交易品，不得交易。
　　这样一来，那些刷游戏币的人除了每个角色五千游戏币外一点好处也得不到。从玩家的角度来说，这样的处理结果还是可以接受的。毕竟开机只有八天，玩家的手上并没多少游戏币，也没多少好东西。另外就是通告里还写了，开机后新的拍卖系统将继续开放。
　　只是一个星期前，宝猪还跟他说做拍卖系统的公司还没空理鱼龙，今天却突然间好像什么问题都解决了。子于并不清楚七天是不是真的够解决这么多问题了，只是直觉的觉得奇怪。旧系统的分离，新系统的加入，或者就是在旧的系统上寻找错误然后修改，反正子于就是觉得不应该这么快。
　　「你们继续看着，我去找海藻头。」扔下一句话子于就起身出了办公室。
　　不管幻世的系统是不是真的修好了，也不管幻世的系统是谁修好的，现在能给他答案的只有海藻头。来到技术部的门口，子于直接打开门，结果放眼望去感觉自己好像走进了异次元空间，里面一个个好像幽灵的生物在那飘来飘去。除了三个美工组的，技术部一组九个人，清一色的脸色苍白眼袋浮肿，头顶上还顶着一头类似鸟窝的物体。子于站在门口才两秒钟的工夫，九个人差不多已经一圈呵欠打下来了。
　　「搞什么？」子于着实是让眼前的样子吓了一跳。虽然他也知道最近技术部比较忙，天天加班到很晚，但是几个在海藻头嘴里很简单的程序，怎么会把他们搞成现在这副德性？
　　子于一出声一屋子的人都同时抬头望向他，但是子于明显的感觉到，那一双双带着血丝的眼睛望向他的时候跟平常不一样，像是带着防备，又像是带着敌意。
　　「找我什么事？」海藻头从位子上站起来走到子于面前，一向没什么表情的脸上现在却带着几分严肃。
　　子于又望了那几个人一眼，最后对海藻头说，「到会议室来，我有事找你。」然后转身朝会议室走去。
　　走进会议室，海藻头也跟了进来，关上门，两个人分两边坐下。子于静静的望着海藻头，那张脸越看越像长时间缺少睡眠的样子，他以前也有过两三天不睡觉的经验，很肯定海藻头最近三天的睡眠时间最多不会超过三个小时。而且仔细看去，海藻头身上的衣服似乎就是昨天那件，也是前天的那件……
　　「有什么事就快说。」海藻头靠在椅背里，一个接一个的呵欠打得他半合的眼里湿润透亮，看他的样子好像随时都会睡着。
　　「幻世再过两个小时就开机了。」子于望着他说道。
　　「是吗？」海藻头只淡然的回了句，让子于猜不透这件事跟他到底有没有关系。从一开始子于跟他说幻世出了BUG海藻头就是一副漠不关心的样子，让他猜不出海藻头是真的不关心，还是一切的事情他早就知道。
　　子于正想着这件事该怎么问清楚，口袋里的手机却突然响了起来。不知道该怎么问下去，子于干脆先接电话，而且电话还是不凡打的，八成又没好事。「喂？」
　　「感觉如何？」那头传来不凡带着戏谑的声音。
　　「什么感觉如何？」这么莫名其妙的，换成是谁都听不懂。
　　「幻世要开机了。」
　　「我知道！」就知道他打电话过来肯定没好事。
　　「知道鱼龙这次死里逃生最大的功臣是谁吗？」不凡接着问。
　　子于淡淡的瞟了海藻头一眼，看来不用问了。
　　「你先打电话，我等会儿再来。」虽然子于只是淡淡的一眼，但是海藻头的面色一冷，猜想电话的内容跟自己有关。
　　「不用！」子于低声叫住他，示意他继续坐在那。
　　电话那头停了停，然后又接着说，「老实说那九个人真的很厉害，才这么短的时间就把幻世所有的程序都修整了一遍，还包括那个外包的拍卖系统。本来已经死了的鱼龙就这样被他们救活了。」
　　「嗯！」子于只是淡淡的应了声，没做更多的表示。
　　「你打算怎么处理这几个人？这次弄不死鱼龙，很可能以后死的就是你了。」不凡有点不识趣的继续追问着。
　　「我会处理的，还有事吗？」不想理会不凡，子于已经想挂电话了。
　　「你要是担心开除了他们程序就没人做的话，那是多余的，吕彬肯定会解决。更何况这样的人留在公司就像个地雷，说不定哪一天，三年半前的事又会在神战重演。」听不凡的口吻，好像很想子于把那一组人直接扔出公司。
　　「这是公司内部的调动，跟你没关系！」子于知道自己不该跟不凡发火，但是不凡唯恐天下不乱的在那煽风点火的样子，实在让人舒服不起来。
　　「好吧，既然你这么说，就自己好自为之吧！」被子于冲了句，不凡倒也不生气，识趣的挂了电话。
　　挂了电话，子于心里依然气闷，而现在的气闷有一半是因为海藻头。抬头望向海藻头，后者已经变回了那张没有表情的脸。子于相信，如果自己现在问他，他肯定不会否认自己做过的事。
　　自己该拿他怎么办？
　　
　　第九十三章 周年庆典
　　
　　子于正跟海藻头两个人大眼瞪小眼，不知道该拿他怎么办才好时，会议室的门却突然被打开了，外面站着八个类似幽灵的技术部成员。
　　「有事？」子于挑眉望着他们，看这架势，他们是想来示威还是来打架？
　　一群人没说话，只是转头看着海藻头。而海藻头却只是静静的看着子于，「找我什么事？」
　　子于抬眼，一个一个的扫过那八个站在海藻头身后的幽灵，憔悴的脸上带着明显的紧张，他们也心虚吧！而海藻头脸色虽然平静，但是给子于的感觉却是知道自己做错了事，所以乖乖的等着子于的处罚。子于却笑了笑，「没事，只是想确认下，那个系统能不能准时完成。」
　　一听这话，那八个人都一愣，然后你看我、我看你的不知道眼下是什么情况。海藻头则是感觉有一瞬间的意外，但是很快就反应了过来，「没问题，该我们做的事，我一分钟也不会拖你的。」
　　「那就没事了。」子于点点头，没再说什么。
　　「没事的话我们回去了。」看子于似乎没话要说了，海藻头起身朝门外走去。
　　「程序没问题的话你们早点回去休息吧，明天晚上再来弄维护。」就这几张幽灵脸，他们就不怕过劳死吗？难道不知道IT业是过劳死机率最高的行业吗？
　　「嗯！」低应了声，海藻头带着一组人离开了会议室。
　　会议室的门被关上，子于还坐在那，一只手摆弄着手机，看着手机一下一下的翻动着，大脑似乎处于一种停顿的状态，就这样发着呆。大概两、三分钟后手机突然又响了起来，子于惊的回过神，看向手机屏幕，又是不凡。
　　「怎么样？」那头，不凡带着笑意的问。
　　「你刚刚是故意的吧？明知道海藻头就在边上。」不凡不像那么不识趣的人，除非他是故意的。
　　「要收服一个人，护短是个很有效果的办法。幸好你比上次聪明，没一个冲动又让他们停薪留职。」不凡依然带着笑的回答，似乎今天的心情特别好。
　　「海藻头跟山风不一样。」子于有点郁闷，好好的又提起山风他们做什么。
　　「因为山风是跟我们一路的人？」
　　「我没这个意思！」子于头痛的叹了口气，「你虽然嘴上不承认，不过心里还是在怪我赶走了山风是不是？」在这一点上，不凡很孩子气，任何一个明眼人都看得出他还是很在乎山风的，只有他自己在那死活不肯承认。
　　「我没这么无聊特意打电话来跟你讨论这个问题。」每次问题一讨论到这里不凡就会开始转移话题，让子于对着他实在有点哭笑不得的感觉。「我是想告诉你，再晚点山风就会带着另外六个人去找你辞职，然后转去幻世上班。」
　　意外的消息让子于一惊，不由得在椅子上坐正，「你怎么知道？」为什么他什么都知道？
　　「我当然有我的消息来源。」不凡只是简单的接了句，并没有多透露的意思。
　　「我看你不搞网络游戏，卖情报就能发财了，中央情报局都没你这效率。」说难听点，这家伙真比特务还特务。子于对他的情报网是佩服得五体投地了，他就想不通了，像不凡、宝猪，还有吕彬，他们那么多消息都是从哪来的。
　　「有空讽刺我，你还是自己好好想想吧！」不凡听出了子于话里的讽刺却并不在意。
　　子于顿了顿，肯定的说道，「我不会留山风的。」他知道不凡为什么特意打电话来通知他这件事。不凡希望自己能挽留山风，所以在他们到之前先让他有个心理准备，想好对策怎么劝山风。但是说真的，子于听到这个消息的时候虽然惊讶，却没想过要留山风。就算明知道这样会便宜了鱼龙，但是子于不想留他们。
　　「人总以为还没得到的东西才是最好的，早早的放弃了已经得到的东西。还没得到的东西未必能得到，就算得到了也未必那么好！」不凡对子于的决定很失望，叹息的说道。
　　「按照你的论调，玩家分布在两到三个游戏里对职业玩家来说才是最安全的。这次鱼龙死不了，很可能就这样咸鱼翻身了，现在又挖走了山风，你应该高兴不是吗？」子于却也带着讽刺的回敬。
　　「鱼龙根本发挥不了他们的价值……」不凡低声的喃喃自语着，却又没再继续说下去，再响起时口吻中带着一丝不快，「你真的很会糟蹋别人的好意。」说完就直接挂断了电话，只留下一阵嘟嘟声给还没回过神的子于。
　　搞什么啊？子于看着已经挂断的电话一头雾水。
　　不过鱼龙这几天过得似乎挺不错，自己跟山风闹翻的事是谁告诉他的？不会是海藻头，他会帮鱼龙只是因为以前欠他的，帮他渡过这一劫是在还以前的债，不会再多卖情报给他。不过海藻头手下的那些人就说不准了，休息的时候闲聊两句中透露出去也有可能。子于一边想着一边又开始翻着手里的手机，「喀啦、喀啦」的响着。山风会答应去幻世那，是在报复他，想借幻世打击神战，从这一点看，他跟不凡还真是兄弟。而鱼龙会挖走山风，也是为了报复，报复三年多前吕彬挖走了他手下的所有技术核心。他肯定也试过让海藻头他们离开神战，但是没成功，所以又转向山风。不凡应该也是看到了这些，所以才希望子于能留下山风，刚刚电话中不凡的喃喃自语子于其实听到了，但是他不能留下山风……
　　从公来说，山风根本搞不清状况。神战现在其实并不如外表看上去的那么稳固，神战其实很虚弱，需要所有人一致的努力让它好起来。但是山风眼里看到的永远只有那个小圈子眼前的利益，子于自己也是如履薄冰，没这么多精神去哄他。从私来说，他觉得山风并不适合在公司上班，子于自己以前也是个职业玩家，生活懒散、日夜不分、随心而为、ＰＫ玩得兴起了就爆粗口……这些坏习惯山风他们通通没有改过来。子于不知道当初吕彬为什么没有给他们单独隔了一个房间，他们这个样子已经让后勤的那些老人家看不顺眼很久了，子于回这里的这些日子，山风跟那些大小主管爆发的大小冲突已经一只手数不完了。让他们继续留在这，对公司没好处，对他们自己也是件很痛苦的事。
　　不过对不凡，似乎确实有点过意不去。
　　 
　　五月一日，神战例行维护。
　　铁人赛的四条服务器还在进行中，余下的二十五条服照常停机维护。半夜三点服务器一关闭，上古神战的官网上就放出了维护公告。
　　上古神战服务器维护公告：
　　上古神战二十五条服务器将于五月一日早上三点到九点进行例行维护，届时二十五条服务器将同时关闭。进行铁人三项赛的四条服务器（二十一至二十四服）将照常运行。
　　维护后将开放上古神战周年庆活动第二波――周年庆典
　　任务开放时间：五月一日至五月十六日
　　具体内容：开机后四方城内会举办各式庆典活动，参加活动者将可赢取双倍经验丹、技能双倍经验丹、宠物双倍经验丹、复活丹、小形储物箱、飞行券等奖品。
　　注意事项：活动中取得的奖品为禁止交易状态，部分物品可以对情侣使用。
　　如有任何疑问，请与在线GM联系。
　　发通告的时间是凌晨三点，子于跟另三个BOSS都在办公室没有走，开着门，门外不时的会传来响动或者叫喊声。声音并不是很真切，因为技术部关着门，里面现在的状况跟医院的急诊室差不多。九个人全都忙得分不出心思，那一声声叫喊就是偶尔要叫别人确认某样东西，而那个人却一心忙着自己的事没空理他。
　　这次的周年庆典是子于临时加出来的，从策划这个任务到最后完成只有三天时间，当中技术部还帮鱼龙大修了幻世的系统，留给神战的时间非常的有限。但是海藻头因为幻世的事赌着一口气，跟子于发了誓不会有问题。
　　「真的不会有问题吗？」阿仔望着门口一副很担心的样子。虽然这次他们选的都是很简单的小游戏，但是数量不少，而且以前维护的时候都很安静，也只有两个人来值夜班，负责到时间时开放服务器，但今天晚上却跟战地医院差不多。
　　「你现在担心也没用了。」A+倒是凉凉的开口，一边溜溜的转着眼珠子。
　　「通告都发出去了，现在也只能相信技术部的那些人了。」阿影勉强的笑了笑，显然对于技术部今天这个异常的状况也觉得担心。
　　「要我说阿雨你就不应该这么急着开这活动，时间太赶了，这么赶真的很容易出事，你们说呢？」阿仔对着子于发表完意见，又转头向另两个人寻求支持。
　　可惜A+很不给面子的翻了翻手上的一张单子，「又要熬通宵，叫点宵夜吧！」
　　「……」阿仔鄙视的注视A+两秒钟，然后一溜烟的跑过去开始看MENU。
　　子于看着阿仔认真看菜单的样子只是无可奈何的笑了笑，这三个压根还没搞清楚现在该担心的不是技术部那里会不会出问题，而他们扔出来的这个饵玩家们会不会咬。
　　今天是五月一日，已经过了他答应二愣的半个月，而这次的周年庆典就是他想出来的办法。周年庆典――说穿了就是在城里放上几个小摊样的NPC，然后让玩家去那里消耗大量的游戏币玩各式的小游戏，游戏采用积分制，积分可以换各类经验丹、高档装备、技能书、代金券等等的奖品。除了奖品之外，还会在游戏接口加出积分挑行的连接图示。唯一的目的就是吸引玩家去花钱刷积分，让玩家手里的游戏币快速的减少，变成一种入不敷出的状态。如果事情进行的顺利的话，明天玩家陆续上线后，虚拟市场的游戏币就会供不应求，游戏币对现金的兑率也会快速回升。
　　其实说到底，游戏币还是职业玩家最稳定的收入，而且神战一直没有发现什么很有效的刷金点，所以神战的游戏币不应该贬值贬得这么快这么低。他要把神战的游戏币拉回它该有的位置。
　　既然海藻头说没问题，子于就选择完全的相信他，他也没这么多精神去担心不该他担心的事。他现在会坐在这，只是想在第一时间知道，玩家对这个任务的反应是什么。
　　A+和阿仔张罗着叫了一顿很丰盛的宵夜，从冷盘到热炒再到烧烤都全了，三个人围在一起吃得很热闹，只有子于一个人坐在计算机前盯着屏幕发呆。
　　「阿雨，过来一起吃啦，你坐在那发呆也没用啊！」阿仔一边啃着羊肉串一边招呼着子于。
　　明明十分钟前比他还坐立不安的人，现在却好像完全忘了维护这件事一样，子于实在很羡慕他的没神经。
　　神战停机维护，子于只能打开了各个虚拟交易平台。半夜三点，夜深人静到连鬼都去睡觉了，几个虚拟交易平台上也是死气沉沉。子于有一点点烦躁的点着那几个卖神战币，还有卖装备和消耗品的界面……能不能翻身就看这一次了。
　　一直快到早上九点时，技术部的响动渐渐的少了，直到九点开服，技术部彻底没了声音。阿仔他们吃完宵夜就在那打牌，一到九点就迫不及待的登上了服务器，熟悉的南天城里此时已经站满了形形色色的玩家。整个四方城也被布置成了节日里喜庆的样子，原本宽敞的街道此时坐上了一长排的小摊贩，有的做市井小民装扮，有的则是华服公子样，还有打扮成西域人样子的。
　　「不错不错，一大清早的就这么多人。」一看这样子，阿仔立刻心情大好。
　　子于一边看着游戏接口里的情况，一边注意着各个虚拟交易平台。开服前一个小时起，各个虚拟平台上开始陆续的有两、三笔交易完成。然后就发现有人已经开始在抬价，再然后抬价的人越来越多，到现在已经有半数以上的游戏币卖家抬了一成的价格。
　　没十分钟，不凡也上来了。
　　『青争：看样子很顺利。』上次挂了电话后，不凡两天没出现了，现在突然又冒出来了。
　　『明天有雨：希望顺利吧……』他的要求不高，只要这个活动顺利就可以了。至于后面的事，明知道不会顺利，也就别多想了，人还是要面对现实的。
　　『青争：照这个状态下去，今天下午虚拟市场就会开始复苏，你倒是一把就抓住了重点。』抓游戏币确实是一个很直接的办法，而且送的奖品都是商城道具，刚刚他也看过几个游戏，这次的任务纯粹是给那些没参加到铁人赛的玩家做补偿。从另一个方面来说，子于这么做等于是牺牲了游戏公司的营利来拉职业玩家。也许这就是子于跟鱼龙最大的不同，也是自己会如此偏向子于的原因。子于曾经是个职业玩家，他了解这个圈子，对这个圈子有感情。在这一点上，鱼龙是无论如何都没办法跟子于比的，就连吕彬也没办法跟子于比。
　　『明天有雨：我只希望这样能帮上点忙。』希望二愣和大少的日子能好过点，不会再一直一直的在迷茫和执着里痛苦的挣扎着。也为了那些跟二愣大少一样在执着中找不到未来而迷茫着的人。
　　『青争：你真的打算去找YY？』不凡没有再继续那个话题，说起了这场赌约中自己该负责的部分。
　　『明天有雨：对！神战需要有实力的技术测试。』对一个以ＰＫ为最大亮点的游戏来说，技术测试甚至比策划者更重要。
　　『青争：一个月后，YY会开始YY联赛，所有YY成员都会到齐。』
　　『明天有雨：儿童节？在哪条服？』子于愣了愣，没料到YY的人会挑了个这样的日子开联赛。
　　『青争：他们自己开私服。』
　　『明天有雨：开私服？』子于这一吓可非同小可，差点从位子上跳起来。正版栽树，盗版乘凉，放眼望去网络游戏这为数不长的短暂历史里已经有多少游戏死在私服的手里，反正子于是数不清楚的。更有特色的是，有些私服搞得比官服更有人气更热闹。私服除了服务器容量比官服小、服务器没有官服稳定外，别的没有一样比官服差的，甚至有些做得差的游戏，私服的服务器都比官服的稳定。高倍数经验、高爆宝率、低游戏难度，完全真正意义上的免费游戏。而且把一个按正常流程玩，需要花费一年时间的这个过程压缩到一个星期以内就可以结束。对那些没有时间，不喜欢枯燥练等烧技能，也不喜欢花钱的玩家来说，私服满足了他们所有的需要。所以任何游戏只要私服一出，官服的玩家就会大量流失。也所以，游戏的完整程序是游戏公司内部的高度机密，除了技术部和吕彬，就连子于也拿不到，那些人到底是从哪搞到的？
　　『青争：YY联赛一向是在私服开，而且是封闭式账号，只有跟比赛有关系的人才能上去。』相对于子于激烈的反应，不凡反倒是说得理所当然。
　　『明天有雨：架私服需要完整的游戏程序，他们从哪搞来的程序？』事情这么严重，不可能是海藻头和吕彬偷出去的，但是技术部闲杂人等是不能进去的，就连自己叫人都只是在门口，还有谁有机会偷到程序的？
　　『青争：那还用问，当然是吕彬！』
　　『明天有雨：……』子于差点一口气没厥过去……
　　『青争：你不用这么紧张，YY的私服算是各个游戏公司都默许的。一方面是因为他们开私服是联赛专用的，只开一个星期，而且是封闭式账号，对官方的游戏不会有任何影响；另一方面，能被YY选为联赛的比赛平台，这本身就代表着某些东西。所以，到现在为止，你的反应是最特别的。』这么没常识的总策划，还真是恐龙级别的。
　　『明天有雨：凸！』
　　靠！想吓死他……子于忍不住对不凡比了根中指。明知道他对这种事知道的不多话还只说半句，等着看他往外蹦。不过听不凡的话……
　　『明天有雨：吕彬早就认识YY？』以吕彬那个跟不凡不相上下的情报网，似乎知道也不奇怪，不过吕彬为什么没有把YY的人拉进公司？
　　『青争：何止是认识，帮YY做私服的人一直是个谜，说不定就是吕彬。』不凡语带神秘的说道。
　　默……子于记得，他跟吕彬被绑架的那天晚上，他们坐在夜总会里的时候，吕彬确实跟他说过他以前有帮小龙写外挂，不过私服有没有做过就不知道了。不过话说回来，貌似没有什么事是吕彬不敢做的，搞不好真是他帮YY做的私服。其实子于更关心的是另一件事，『明天有雨：既然吕彬早就认识YY，那当初为什么没拉他们进公司？』以吕彬的本事，只要他想，应该没什么人是拉不进来的。
　　『青争：原因很简单，我劝过你的，还没得到的东西未必就是好的。』连得到都没有得到，甚至子于连人都没看到过，凭什么说他们就比山风更好。
　　『明天有雨：……你把话给我说清楚！』为什么他总有种自己又被算计了的感觉？
　　『青争：别急，等你见到人了就知道了。』不凡笑了笑，念在子于开的这个活动很合他胃口的份上，今天还是不要再刺激他了。
　　
　　第九十四章 聚首
　　
　　日子似乎终于平静了一段时间，没有ＰＫ，没有暴动，没有BUG，没有让子于暴黑线的阴谋诡计，就连终日阴魂不散的不凡都消失得无影无踪，只有神战的各条服务器上日日夜夜都异常的火爆。
　　平静的日子过久了似乎又开始变得无聊，无聊到阿仔、阿影和A+跟着玩家一起刷积分。海藻头也确实没话说，不管当中的过程怎么样，半个月下来周年庆典里的小游戏确实没出过问题，就连开机前坐立不安的阿仔都心服口服了。
　　持维了半个月的周年庆典火爆到让所有游戏都眼红，二十五条服务器半数十二小时以上飙红，不管登上哪条线，四方城里除了灯笼彩带就是玩家，满满当当的卡得计算机死去活来。当中还有部分玩家是从铁人三项赛的比赛服退出来的，反正铁人赛已经公布了做为长久任务，损失的也只是双倍经验而已。一直到现在，周年庆典已经结束，铁人赛的比赛服也重新开放，依然有不少玩家还留恋在四方城里怀念周年庆活动。
　　不过城里玩家并没有留恋太久，因为这次开机后神战也有大幅度的调整，除了调整了ＰＫ服和农民服的比例外，还加开了两条战场服；修改了除战场服以外复活技能的启动时间，开放了「缝合天书」任务，以及变成长久任务的铁人三项赛。
　　「真没想到这次铁人三项赛只有三个人完成。」看到铁人三项赛的结果时，阿仔对着屏幕一脸不知是该崇拜还是该昏倒的感叹着。
　　「更没想到的是其中一个竟然是二愣。」A+盯着公布比赛结果的公告上二愣子的名字，两眼直冒精光，只恨自己没机会。
　　「结果只送出去两百个续命丹和一张变身卡。」对于这个结果，阿影也很有一种无语问苍天的感觉。他们第一次的策划，为了奖品吵了N次，万分期待的周年庆第一波，就留下这么个结果。
　　「无所谓，反正铁人赛不会关，有机会送的。」子于坐在自己的计算机前，两只眼睛盯着某个专业的游戏网站不在意的说。他只要铁人赛和周年庆典的程序都没问题，玩家不成堆的跳出来骂人就可以了，别的事他不关心。这半个月算是他们接手神战后最风平浪静最有感觉的半个月了，玩家的情绪已经一点点的稳定，对神战有信心后虚拟市场和公司本身的储值资料都开始好转，五月份上半个月公司的收入虽然不算太好，但至少比上两个月强得多，如果这个趋势保持到月底，至少公司这个月能保本。跟这些比起来，几个玩家完成了任务，送出去了些什么东西，没什么好在意的。
　　「现在玩家都跑去打BOSS了。」三个人站在空荡荡的四方城里突然感觉有点不太适应了，跟昨天周年庆典最后一天比起来，现在突然感觉很冷清。
　　「打到BOSS前要先打人吧？」A+咧着嘴坏笑了起来，「照现在神战的人口密度打只怪都要排队，别说任务BOSS了。」
　　「但是现在大半的服都不支持ＰＫ了。」说到自己的伤心事，阿仔忍不住哀怨的看了子于两眼。
　　「那只有到时候凭各自的本事抢了。」阿影倒是没什么意见。游戏玩多了这种事经常见，最夸张的时候他还打过一种挂技能的怪，二十多个人围着一头猪打，围得只见玩家不见猪。最后爆也只爆那么三、四样东西，真正的好东西也就那么一个，全凭各自的本事抢。
　　「那十条ＰＫ服肯定有一半被旷世给占了。」现在ＰＫ服减到只有十条，这十条ＰＫ服就显得更重要了。所有职业玩家肯定都虎视眈眈的盯着这十条服，而要说现在风头正旺的，绝对是旷世贱人。
　　「占地盘容易，能占多久才是个问题。」这半个月不凡的人都没露脸，只有旷世的人在外面很嚣张的抢地盘。阿仔他们都猜不凡的人是在比赛服趁着能开四倍经验的时候拚命的往上练等练宠，所以旷世的人才能这么嚣张，所谓「山中无老虎，猴子称大王」指的就是这种情况。
　　「不凡肯定不会就这么一直吃亏下去，就是不知道他什么时候才会有动作。」A+坏坏的扬着嘴角，他对不凡和旷世并没什么偏好，只是单纯的、很没人性的等着看戏而已。
　　等他们有动作死的就是我们了！子于没好气的朝A+翻了个白眼。他可没忘记那天的状况，他也相信只要不凡一有动作，旷世就绝对会迁怒他们这四个BOSS。A+这小白还等着看戏，别人还等着看他的戏呢！
　　没再理那三个，子于翻着打开的网站，上面没什么特别新鲜的东西，BBS上也没有什么值得注意的事。子于觉得有点奇怪，好像幻世挖走了山风那组人之后就没声了。原本还以为鱼龙会趁着重新开服的机会再加大下宣传的力度，但是事实上鱼龙却是很低调，除了那个通告外没有再多说什么，开服后似乎也没弄出什么大动静。鱼龙挖走了山风那些人，应该会有些安排吧？不过就算有安排自己也不会知道，而且也不是短时间内就会出现的。自己怎么看都像个正常人，如果换成是不凡、宝猪或者是吕彬，现在应该会有点消息了吧？
　　这边正看着网站，眼角扫到神战里有几个人正朝自己跑来，仔细一看是二愣和大少，边上还有太子和元素。一个月里这四个人一直在比赛服，加上阿仔那边的两个人，五个人帮着一个人做完了铁人赛的任务。因为怪的等级一直是在变的，二愣他们的等级都没有大变，只是提了两、三级。此时二愣的头上正很牛X的顶着铁人赛送的称号――神一般的铁男。
　　『二愣子：有雨，你们还真黑。』刚站定二愣就说道。前天好不容易完成了铁人赛这个任务，结果没想到死累活累了大半个月，弄回来的只有一张怪物变身卡。昨天晚上二愣抓着子于吐了半天的苦水，最后没想到今天结果一公布，另外两个比他还惨……
　　『明天有雨：顶着这么个称号，现在是不是感觉很良好啊？』现在顶着这么一个称号走在人群里，回头率绝对百分之百。而且发布铁人赛改为永久任务时就同步说明了铁人赛十名以后的玩家以及铁人赛结束后完成的玩家所送的称号一律是「迟到的铁人」，所以，二愣现在顶着的那称号已经是绝版货了，整个上古神战只有三个。
　　『秋大少：隔着计算机你看不到，这小子得意半天了。』大少在一边笑着拆穿他。
　　『太子?殿：现在铁人赛也结束了，我们接着去打纸片？』原本神战的虚拟市场没生意，所以太子才跟着二愣他们瞎混。但是现在虚拟市场开始有人气了，自己手上的东西也有人开始收了，太子有点坐不住了。
　　想起自己昨天晚上去找二愣，二愣笑得满脸桃花开，眼睛都[成一条线了，子于笑着摇了摇头。担心了这么久，现在终于春暖花开了，二愣和大少也想趁着这时候看看能不能多赚一点。不过话说回来，那个打BOSS的任务还是算了，不用去就知道是什么样子了。
　　『二愣子：那还有更好的地方？』子于把自己的想法说了以后，二愣子这样反问。
　　『明天有雨：继续做铁人三项赛。』现在大部分的人都跑去打BOSS了，三项赛反而没什么人做，都想着反正是永久任务，以后再做也可以。但是子于这里传送任务已经计划得差不多了，现在只差海藻头最后的测试了。到时候做铁人三项赛的人会一眨眼就爆满，二愣他们不如趁着现在这个空档先做了。
　　『太子?殿：继续做铁人赛？』看到出乎意料外的答案，太子狐疑的重复。
　　『明天有雨：是的！』不能多说，子于只能肯定的回答。
　　估计二愣和大少也搞不懂子于葫芦里卖的是什么药，半天没搭腔。最后是大少给子于发来了密语，『秋大少：是不是有什么不方便让元素知道？』那天子于碰上了从心后就跟二愣和大少打过招呼，暂时先不要惊动元素，只是在她面前尽量少说敏感的事情。看子于现在话说得半遮半掩，很可能就是在顾忌元素。
　　『明天有雨：嗯，铁人三项赛还有后续开传送的任务，现在还没公开，你先把这任务做掉，以后有传送方便很多。』子于确实是在顾忌元素，所以现在在四个人面前他不能透露太多。已经吃过太多次亏，子于不得不学乖点。
　　『二愣子：那就继续做铁人赛吧，就我一人完成了任务也是挺不好意思的。』二愣在计算机那边也看到了子于的回答，所以装傻的想把这个问题带过去。
　　『太子?殿：要去你们去，我不去了。』太子不乐意的说道，他不想再在这任务上浪费时间了。
　　『秋大少：你不去？那我们去了。』秋大少并没有强求，大家在一起练了这么久，二愣和大少都看得出太子跟他们不是一路人，分开是早晚的事。
　　『太子?殿：元素，怎么说？』决定了要走，太子问一直在边上没出声的元素。
　　『第五元素：我跟他们去做任务。』跟子于料想的一样，元素还是决定跟着他们。
　　『太子?殿：那好吧，以后有什么要帮忙的尽管叫我。』太子简单打了声招呼，然后就下线了，估计是去别的线找朋友去了。
　　『二愣子：那小子八成去ＰＫ服了。』看着太子淡去的光效，二愣猜想着说。
　　『秋大少：应该会去战场服吧？』现在还能抢装备的只有战场服了。按照现在的服务器分类，普通玩家和生产系玩家会去禁止ＰＫ服；职业玩家会去ＰＫ服，因为ＰＫ服还是可以包场练等的；只有喜欢杀人喜欢ＰＫ，想靠抢劫发财的人才会选择战场服。
　　『二愣子：别没抢到别人的反而被别人抢了。』既然都是喜欢ＰＫ的玩家，那太子在那混不混得开就很难说了，倒是他那一身装备和宠很容易被人盯上。
　　『明天有雨：元素，不跟太子一起去没问题吗？』子于试探的问道。
　　『第五元素：我跟你们比较合得来。』
　　比较合得来？貌似她根本就没怎么跟他们打交道吧？子于今天才算知道什么叫睁着眼睛说瞎话。
　　『二愣子：那就走吧！上次大少杀到27级的怪，对吧？』二愣转向大少确认。
　　『秋大少：嗯！』
　　得到肯定的回答，四个人就朝四方城外跑去。大概十多分钟后四个人就站在了刷怪的地方，各自加上辅助技能放出宠做好准备工作，然后子于、二愣、元素就分头开始杀怪。所谓的几个人帮一个人完成铁人赛任务，就是指所有玩家杀怪时都不把怪杀死，而是留下最后一口气让一个人去杀掉。这样怪的数量就会统一算在那个人的头上，而那个人又能节省杀怪的时间，二愣子能在一个月里完成铁人赛也是用了这个办法。
　　一边打着怪，子于一边想着怎么处理元素。虽然他们跟元素相处有段时间，但是说真的，当中几乎没有什么来往，用句二愣的话就是――这女人怎么像背后灵一样？子于甚至都摆不准元素在整件事当中占的是什么位置。她跟鱼龙是什么关系？只是单纯的鱼龙公司里的小职员？还是有着某种很特殊的身分？她跟鱼龙是雇佣关系还是合作关系？自己是不是也能从她身上挖点什么出来？
　　『明天有雨：元素，多大了？』不管怎么样，现在只能先让自己跟元素熟悉起来，说不定其实元素也只是被鱼龙利用了，而他跟元素或许能变成朋友。
　　『第五元素：二十一』元素也合作的回答道。
　　只要肯聊就好，其实子于还真怕元素会跟以前一样，问她一句话永远都没回答，『明天有雨：还在上学？』他记得元素说过她在家里，而且天天都上线，应该是没上班，也只有快毕业的大学生才这么有空了。
　　『第五元素：算是吧！』
　　『明天有雨：什么叫算是啊？』
　　『第五元素：家里帮我报了个补习班，不过我一直没去过。』
　　也就是既没上班也没上学，整天泡在游戏里又不靠游戏赚钱，传说中的宅女外加鱼干女……子于已经能确定，虽然是跟他们一样整天泡在游戏里，但是元素跟他们不是一类人。『明天有雨：那整天打游戏，又不跟我们聊天，不觉得无聊吗？』
　　『第五元素：不会啊，我一直有在聊聊天室。』
　　『明天有雨：上古神战的聊天室？』女孩子喜欢聊天他倒是知道，不过一般整天在一个游戏的聊天室里聊天，练等也会跟聊天室里的人一起练，大家比较熟悉。』
　　『第五元素：是啊！』
　　『明天有雨：加我一起啊！』游戏聊天室，却不在一起练等，子于倒很想看看到底是什么样的聊天室。
　　『第五元素：都是些八卦啦！』元素推诿道。
　　『明天有雨：那最近有什么八卦？』子于并没有坚持，怕太急了反而会让元素起戒心。
　　『第五元素：不凡和旷世啊！最近旷世的人好像越来越嚣张的样子。』
　　八卦聊得很专业嘛！子于笑了笑，普通人会关心职业圈里的事吗？看来元素的心机并没很深，自己以前要是就跟她多聊聊的话，说不定她早就露出马脚了。
　　『第五元素：你说不凡会不会就这样怕了旷世？还有传说消失不见的红衣会不会突然又冒出来？』
　　子于心里一愣，突然发现今天的元素似乎特别多话，一种古怪的感觉让他总有种隐隐的不安。
　　「打起来了！」耳边突然响起阿仔的声音，把子于猛的一惊，回过神的时候发现自己的心跳无缘无故快了很多。
　　「不凡的人果然跳出来了，五条ＰＫ服上把旷世的人堵得严严实实。」A+压根还不知道自己的麻烦也快到了，满脸兴奋的盯着屏幕里黑压压的人群。
　　阿影却没出声，只是一脸若有所思的盯着屏幕。
　　「在哪？」该来的早晚还是会来，子于也早就做好了心理准备，沉声问。
　　「从一到五，五条服上几个70级以上的练等点都有两边的人。」阿仔回答完子于的话，后面忍不住又加了句，「操，这帮小兔崽子，到底哪冒出来这么多人？」眼前这一堆人至少有二十多个，一条服上这样的练等点至少有五、六个，一条服就是一百多个，五条服就是五、六百。
　　「还有红衣的人。」一直疑惑的看着计算机的阿影突然开口说道。他就觉得奇怪，两个工作室不可能有这么多人，虽然里面有些明显是工作室拉来帮忙的人，但也不可能有这么多。刚刚他就看人群里的有些人眼熟，后来才想起来，是冷面红衣的人。
　　红衣的人也出现了？子于又微微的吃了一惊，来不及打声招呼就下线上了一线，上线后就直奔三生谷，也就是当初阿武群P红衣的地方。好友栏里，不凡显示的地点正是一线三生谷，相信伤心小贱和红衣也在那里。
　　跑到三生谷口，眼前的情景整个就是昨天停机前四方城里的翻版。茫茫人海一浪高过一浪，聊天窗口里叽叽歪歪像飞一样的往上刷。天上飞的地上跑的，各种带着大小光效的飞禽走兽在人群里来回活动着，加上邪魔系的宠，简直就是传说中的百妖出动、群魔乱舞。
　　好不容易挤进了人群里，最当中的地方站着三个人――天生不凡、冷面红衣，以及伤心小贱。
　　不凡依然穿着那身隐士的贫民装，整个人看上去朴实无华，但是身边跟着的三只宠却极尽奢华之能事。一人高的水螺仙穿着一身白衣，柔美女子样的宠笼罩在一层刺眼的白色光效中；一个类似阿武的半身天魔魂，却是血红色雾状的宠，半空中那张邪恶的脸像极了魔鬼，一对黑色的细长的棱形眼睛就像无底的黑洞，不断升腾的红色火焰状光效显示着傲视群雄的等级；还有一只七彩玉青虫，体型不大伏在不凡脚下，玲珑七彩在全身流动变幻，尤如最艳丽的霓虹灯。
　　比起不凡，伤心小贱穿得要比不凡华丽明艳得多，但是带在身边的宠被不凡的宠一比就显得不怎么样了。虽然那条巨型青龙已经属于稀有宠，各项数值在宠里面也算强的，但是仙阶上的差异让伤心小贱身边的青龙明显逊色不少。平心而论，不凡这次宠的行头极度嚣张，神战恐怕很难再找出一个能跟他比的。
　　最后一个就是红衣。一个月没见，红衣的等级已经一口气窜到了117，虽然还是那个男性武斗号，但是红衣换上了一身黑衣，手腕上缠着那串抢眼的红色佛珠，连子于自己都不知道神战里还有这样的衣服，真的跟那天他第一次见到红衣时的感觉很像。而红衣的身边跟着一只子于非常熟悉的宠――野妖狼，虽然那只野妖狼的颜色已经变成了灰白，但是子于知道，野妖狼跟别的宠有点不同，仙阶越高，野妖狼的颜色就越浅，而那对泛着血光般的红色眼睛跟他记忆中的一模一样。除了那只野妖狼，红衣还带了一只黑豹，跟当初心伤带的那只黑豹一模一样的黑豹。红衣什么意思？为什么她会养这两只宠，她到底想干什么？
　　
　　第九十五章 旷世破灭
　　
　　『伤心小贱：终于都到齐了！』伤心小贱先开口道，子于不确定她说的那个「都」字里面是不是包括自己，他站在人堆里，连他自己都很难找到自己。
　　『青争：早该料到有这一天的。』
　　『伤心小贱：这都是被你逼的。』
　　『青争：这么大的责任我担不起，是被自己的利欲熏心逼的。』
　　『伤心小贱：当初你说吕彬和伏羲干涉职业圈的事，为了大家的利益，必须给吕彬一点颜色看看。结果呢？我们的账号全部被锁，一年的辛苦眨眼消失无踪。手上的道具和游戏币都卖不出去，而你跟红衣，一个受了伏羲的照顾去地城练等，一个跑去当了伏羲的狗腿。这一切都是你逼我们的，现在还有脸叫人来。』小贱刚说完，边上就刷出一片应和声。
　　『青争：这些理由救不了，这个圈子已经容不下们了。』
　　『伤心小贱：你以为这个圈子还会像以前一样听你摆布？』
　　『青争：会知道的，今天之后，消失的是还是我。』
　　「怎么这么半天还没开打？」不凡跟旷世在那聊着的时候阿仔他们也已经围了过来，看了半天结果还是在互放狠话，阿仔实在忍不住嘀咕了起来。
　　「旷世应该是在拖时间。」A+皱了皱眉，觉得很有这可能。
　　「好像是！」被A+提醒，阿影也同意的点头，「旷世应该是在拖时间叫人。」
　　「靠！不凡也很傻嘛，这都没看出来。」阿仔一副恍然大悟状，然后狠狠鄙视不凡。
　　「不凡知道！」子于淡淡的应了句。
　　「知道？」三个人都怀疑的看着子于。知道的话没理由还让旷世继续拖时间吧？
　　「不凡要让旷世知道，已经没人会去救她们了。」半个月前不凡就能把旷世的人赶出局了，但是为什么直到现在才动手？不凡就是在收人心！这半个月来，神战的人气稳定火爆，虚拟市场也是一天比一天好，所有职业玩家都在忙着弥补前一个月的损失。有时候，人是一种要求很低的生物，只要生活能过下去，就会很安分很老实。这个时候没人想再搞出些是非让稳定的生活再变得艰难起来。更何况，旷世一直说不凡投靠了游戏公司，那么这时候谁又这么傻的想去得罪游戏公司呢？往远的说，半年前红衣的例子已经很生动的告诉他们：游戏公司要你死就死、要你活就活！往近的说，一个月前锁帐的事再次告诉他们：再不老实就让你死得更彻底！说到底，职业玩家根本没这个资本去跟游戏公司斗。
　　四个人讨论的这会儿工夫里，旷世和不凡继续各怀鬼胎的进行着废话大接龙，直到伤心小贱的一阵沉默。
　　『青争：人就是这么的现实。』从一开始，不凡就比伤心小贱更懂得这个世界的游戏规则，所以注定了赢的人会是不凡而不是伤心小贱。
　　『伤心小贱：不凡，你不会有好下场的。我要把你做的那些见不得人的事全抖出来！』终于认清了现实，伤心小贱恼羞成怒的诅咒着，完全泼妇样。
　　『青争：知道的已经都说了，还有什么可抖的？』不凡在那边冷笑。当初为了离间不凡跟圈里的关系，旷世已经把能利用的都利用了。就连很多年以前天生不凡为了确立自己在圈子里的地位，怎么封杀那些敢于挑衅的人，都被她们拿出来热炒了一遍。到现在她们已经没有任何把柄能摇动不凡了。过早的把自己手里的好牌都出完，这是旷世和伤心小贱最失败的地方。
　　『伤心小贱：就算我们过不下去，我也不会让你们好过的！』放完最后一句狠话，一道柔光团团围住了伤心小贱，游虫般的光点上下飞舞。
　　『青争：这样就想走了？』伤心小贱跟身后那群人身上亮起的正是玩家准备退出界面的光效。不凡淡淡一笑，柔美的水螺仙身上刺眼的白色光效中突然带上了盈盈水波状的蓝色光波，光波上下急转眨眼间一道巨大的水蓝光波爆浆般喷涌而出，以自身为中心海啸般的涌向四周。在所有人都还没回过神的时候，除了不凡之外所有人的头上都飘起了一至一百不等的红色数字。
　　「无差别全屏攻击？」这一惊差点把阿仔惊得跳起来。虽然这个伤害值有跟没有差不多，不过放眼整个神战，除了他们这四个BOSS外谁有这样全屏攻击的能力？而且他们一直都以为那个水螺仙是辅助系的宠，现在的感觉无疑就像看到了一个郎中放出了圆月斩一样。
　　「虽然早知道不凡不会拿普通的东西出来唬弄人，但是这也太惊世骇俗了。」A+也忍不住羡慕的说道。
　　水螺仙的全屏攻击虽然伤害低，但是很有效的打断了旷世想离开的动作。在ＰＫ服，玩家只要受到攻击就会自动进入ＰＫ状态，而ＰＫ状态下玩家是不能下线的。如果强制下线，系统就会默认为玩家断线，半小时内账号就会处于等待玩家连接的状态，而这个状态下账号同样可以受到攻击和死亡。
　　既然跑不了就只有拚了，就算明知道结果是什么她们也不可能站在那等着被人杀。头顶红色数字刚飘起，伤心小贱敏捷如猫，躬身直冲向了不凡，身后巨型青龙一声嘶吼身上青色云雾缭绕，挟风带雨一起冲了过去。
　　伤心小贱离不凡本来就近，本身又是攻敏结合的剑士，而且看她身后带着一溜残影似的光效，显然加过提速的辅助技能，所以眨眼功夫间就已经跑到了不凡跟前。其实就算她不跑，原地发个圆月斩也能扫到不凡了。
　　伤心小贱在往不凡那冲，不凡身后的血色半身天魔魂和脚下的七彩玉青虫也在往上迎。半身血魔魂陡然张开的身体就像一对巨型的翅膀，飞扑到伤心小贱身后，像个血色的雾团一样把伤心小贱整个裹在了里面。七彩玉青虫也以一种匪夷所思的速度爬到了伤心小贱的脚下，圆润的身体一扭一扭的攀上了伤心小贱的身体。就在两只宠缠上伤心小贱的同时，伤心小贱身上所有的光效都消失了，人物暗淡的样子让人觉得彷佛失去了所有的色彩。
　　看来那只半身血魔魂的技能比半身天魔魂还要霸道！子于记得当初跟阿武一起去打情魔的时候，阿武告诉过他半身天魔魂有一个技能是能解除宠物主人身上所有的异常状态。然而不凡的半身血魔魂似乎连别人身上的有益状态也能解除，而且看伤心小贱身上连一点点的光效都没有留下，子于怀疑那宠不单把技能状态解除了，就连装备附加的数值也解除了。宝器级以上的装备穿在身上的时候，玩家的身上会散发出一种柔和的光效，装备的等级越高，这种光效就会越明显。连这些光效都消失了，伤心小贱现在很可能已经变成了一个裸号。
　　不凡就静静的站在那，直到伤心小贱的圆月斩扫过自己的身上，毫无气势的红色数字飘起，还没不凡等级高的伤害值让所有人都带着嘲笑的看向了伤心小贱。隐士本来就是地属性，对所有职业的伤害都有一定程度的防御，再加上不凡身上的极品装备和伤心小贱受到的状态干扰，现在的攻击根本就不痛不痒。
　　其实伤心小贱发出的攻击只是惯性，她只知道那只红色的半身宠朝自己冲了过来，甚至那只玉青虫都因为太小而没能引起她的注意。真正让她发现不对的是突然间发现自己身上的所有帮助技能好像通通都消失了，提速、生命加成、攻击加成、防御加成……在她惊骇莫名的时候自己的攻击打到了不凡的身上，而不凡头顶飘起的伤害值也在告诉她，那些并不是幻觉。
　　更让伤心小贱惊惧的是，自己的魔正在一点点的减少，就像生命沙漏的倒数计时。直到这个时候伤心小贱才发现自己脚下的七彩玉青虫。但是伤心小贱也是长年ＰＫ的人，惊骇的心理冲击只是一时的，让青龙扑向不凡的同时，伤心小贱已经一个瞬步远远退开，而半身血魔魂和玉青虫也如影随形的跟着她出现在了十步外的地方。没有余暇多想别的，伤心小贱先给自己再加上辅助技能。
　　炫丽的光效再次亮起，一道道异彩缤纷的光流在伤心小贱的全身上下飞舞，伤心小贱却是越加越心惊。蓝色的魔力值一次次往下降，但是身上的辅助效果一道也没加上去，就好像加到了别人的身上一样。虽然明知道肯定是这两只宠中的一只在搞鬼，但是眼下却似乎是一点办法也没有。
　　神战将会是战宠的时代！子于看着莫可奈何的伤心小贱，再次在心里肯定了吕彬当初的话。
　　那头伤心小贱被两只宠搞到狼狈不堪，这头巨大的青龙也飞扑到了不凡的眼前，张开的血盆大口中一颗带着莹莹幽光的夜明珠展现在众人眼前。拳头大小的夜明珠转转悠悠、悠悠转转的飘到了不凡面前，然后就停在了不凡的眼前微微的上下浮动着。而在明珠停留在不凡眼前的同时，青龙的嘴里也放出一道电流般的白色强光灵蛇扑食般射向了不凡。
　　虽然不凡是隐士号，血防数值比上不足比下有余，在整个神战里还是属于能双击打的，不凡的装备也决定了他完全能当一个血牛用。但是不凡依然不敢硬接这一次攻击。十阶以上的攻宠秒杀一个像他这样等级的武斗已经不是什么新闻了，无止境迭加的数值下没有永远不可能的事。
　　不过让不凡意外的是，在他一个瞬步移开的时候，那颗夜明珠也跟着他出现在了他移动的地方，巨龙嘴中放出的那道白光也紧随着追了过来。
　　看来这颗珠子跟他的那两只宠有类似的共通性，一开始认定了目标后就会自己跟着目标移动。而这颗珠子，恐怕就是引导青龙攻击的指引物。思绪转得快，青龙的攻击来得更快。瞬步刚在远处站定青龙的攻击就已经到了，刺眼的白色电光轰然打在了夜明珠上，夜明珠上激起阵阵电光纷纷四散开来，炫目华丽的光效过后却是让人一阵冷汗狂流的伤害值。
　　1786――好牛X的攻击值！子于看了在心低暗暗咋舌。当初旷世找不凡麻烦的时候伤心小贱带的就是这条青龙，但是那次伤心小贱只是用青龙牵制住不凡，并没真正的进行过攻击。到今天子于才算真正明白，靠ＰＫ吃饭的人拿出来的宠都他妈的百分之百牛X。
　　不凡淡漠的扫了眼自己只剩下三分之一不到的血量，身上淡淡的金光闪现，一道隐世秘术让不凡的血量瞬间恢复了一千多，并且以每秒五十点的速度慢慢填补着血量。
　　隐世秘术跟郎中的补血技能其实是差不多的，甚至比郎中的补血技能有过之而无不及。只是隐士和工匠的隐世秘术只能给自己使用，是游戏里给这个进不能攻、退不能守的非战斗职业的一种生存技能。不过战宠的出现似乎让这个职业不再显得那么弱势，如果再按照眼下这个趋势发展下去，战宠大量泛滥，隐士和工匠单P的优势就会开始变得越来越明显。除了物攻没有剑士高，所有基本数值都跟剑士不相上下，后期装备也足够这两个职业把自己包成半个肉盾，再加上属性上的先天优势……子于盯着屏幕里那群变态的宠，开始盘算着是不是应该把隐士和工匠的数值稍稍修改一下。
　　金光洒遍不凡的全身，身后的水螺仙也同时走到了不凡的身边。刚刚水螺仙的一招无差别攻击显然让所有人都记忆犹新，水螺仙刚开始动，不凡身边就空出了个不下十步的中空地带，所有不想遭池鱼之殃的人都远远的闪开了。不过这次水螺仙没有再放出那么华丽的技能，而是双手大张，胸前渐渐形成一团白雾，随着白雾逐渐的扩大，雾气的中心部分似乎开始有着些什么东西在转动，然后渐渐变成许多股的细细水流。
　　「魔法攻宠？」虽然水螺仙的技能还在启动阶段，但是围在计算机前的四个人怎么看都觉得不像是辅助技能。辅助技能没有这么长的启动时间，更没有这种像是把力量聚集起来一样的光效。
　　「现在想想，刚刚的全屏攻击好像也是魔法攻击。」A+也跟着满脸阴郁。
　　「不贫血，攻速跟剑士一样的仙人……阿雨，这个玩笑好像开大了。」阿影转头望向了一直没出声的子于。仙人的魔攻既强悍又是远程，如果没有攻速限制，那ＰＫ简直要无敌了。
　　「何必非要拿宠跟人比呢？」子于倒是不在意的说道，「宠升级加的数值本来就有限，等魔攻宠的攻速升到跟剑士一样的时候，普通的攻宠也差不多跟没攻速限制一样了。这本来就是一个看谁有耐心往下练的系统，更何况，我估计这水螺仙的血还不够那青龙啃个两三下的。」
　　就在四个人讨论的时候，屏幕里水螺仙胸前的水流也越来越多，很快就变成了一根根坚硬粗壮的冰刺，去势如虹直刺向不凡面前的夜明珠。
　　另一边，虽然青龙一招攻击成功，但是伤心小贱知道不凡肯定不会这么容易被干掉。而自己这边，两只宠牢牢的缠住了她，就算对们攻击，飘起的伤害值也只有可怜的十几、二十几；但是自己的魔却在随着时间、随着先前放的辅助技能、随着自己的一次次攻击而迅速的减少，到现在已经只剩一百不到了。没有魔，她不能用技能，不能用瞬步，基本上就等于一个废人了。
　　伤心小贱自顾不暇的烦恼着两只宠，青龙的轻松得手让她暂时放松了对不凡那里的警惕。不凡那边也没什么可警惕的，一个隐士，带着高仙阶的宠，除了靠宠打之外自身也只是躲避别人的攻击和多顶几下而已。而那个水螺仙，刚刚放的全屏攻击技能虽然惊世骇俗，但是那个伤害值实在低得等于没有，对血量六千多的青龙来说，恐怕还不够他十秒自动回血的量。
　　然而当水螺仙开始启动技能时，一种不好的预感瞬间袭上了伤心小贱的心头。不等她再做出什么反应，密集的冰刺已经像机关枪一样扫到了那颗夜明珠上。一阵思维和灵魂上的空白让伤心小贱只是傻傻的愣在那，彷佛那阵冰刺是道响雷打在了她的头上。
　　冰刺冲击夜明珠爆裂的光效如一阵真实的烟花，在所有人感叹神战的特效做得太奢侈的时候，一阵刺耳的痛苦嘶鸣回响在了每个人的耳边，虽然每个人都知道这只是系统设置的音效，而且只有短短一秒多的时间，但那痛苦的嘶鸣声却切切实实地在每个人的耳中隐隐回绕。伴随着那声嘶鸣一起出现的，还有青龙头顶飘起的恐怖的数字。
　　那颗夜明珠――其实是青龙的内丹，用内丹做引指引青龙的攻击让对方无论怎么闪躲都避不开青龙的攻击。但是同样的，赤裸裸的内丹受到的攻击也是最直接的。忽略青龙本身傲人的防御值，并且以双倍的伤害值返到青龙身上，而上了十二阶的青龙血量在六千以上，那一阵冰刺直接干掉了五千多。就算是打在要害上，水螺仙本身的魔攻也足够俯瞰在场的所有攻宠了。
　　「确实不够K两下的。」看到这个出人意料的结果，A+无语的重复了子于刚刚的话，不过K人的和被K的明显已经位置颠倒了。
　　伤心小贱现在也快昏过去了。虽然明知道今天凶多吉少，但是至少想让青龙给不凡一个难堪，却怎么也没想到那个水螺仙的魔攻这么强悍。青龙只剩下一千的血量，这点血再被那个水螺仙打一下绝对死。自己身上又没有别的宠可换，她又更不可能收了宠，自己现在已经快没魔了，收了宠她更没本事跟三只宠纠缠。走又走不了，打又打不过，伤心小贱现在真是恨不得自己晕死过去算了。
　　就在伤心小贱升天无门遁地无路的时候，身边的半身血魔魂身上的火焰光效突然猛烈的张狂起来，却又在瞬间恢复了原状。在所有人都不明白这又是什么技能的时候，伤心小贱就像突然被人施了定身咒一样站在那一动不动，而半身血魔魂也静了下来稳稳的停在了伤心小贱的身后，半身的火纹加上恶魔般的脸，尤如存在人类内心最深处操纵人心的魔灵。
　　『青争：从今天开始，不管任何游戏里，只要发现们旷世的人，见一次杀一次！』不凡站在那，彷佛身边那条依然目露凶光的青龙是假的一样。
　　『伤心小贱：放我们一条生路，你还是圈里的老大，我们也保证会对BOSS分身的事守口如瓶！』终于明白形势已经不可能再转变，不知不觉间身后跟自己一起的那些人也已经被红衣和不凡带来的人杀了回去。为了保住自己现在有的一切，伤心小贱开始求饶，而且再次搬出了子于他们做为交换条件。
　　
　　第九十六章 冒牌BOSS
　　
　　「BOSS分身？」阿仔、A+和阿影三个人都疑惑的转眼望向了子于，阿仔皱着眉问，「她知道你的分身？」
　　「嗯！」子于只是简单的点了点头，并没告诉他们实际情况。要是告诉他们，这三个至少还有点基本常识的人肯定跳起来。虽然这件事他们早晚都会知道，但是现在没这个空跟他们说。
　　得到肯定的回答，三个人的脸色都带上了几分凝重，最后还是阿仔说道，「你以前的账号都已经锁了，应该问题不大吧？」
　　他的账号当然没问题，再多的话柄都随着他的账号被锁而留下了解释的余地，这也是当初为什么吕彬坚持要锁他账号的原因。现在的问题是出在另三个人的身上，那三个才是真的为了抢劫而杀人的，而且平时在神战里、在自己众多小弟的面前非常之J，看他们不顺眼的人多如银河里的星星。不过现在子于大部分的注意力依然集中在眼前这个四四方方的计算机屏幕里，集中在不凡和伤心小贱两个人身上。
　　伤心小贱确实无愧于「贱人」这个称号。那句话看似是在对不凡求饶，事实上却是把不凡推上了进退两难的地步。如果答应，今天这就是一场闹剧，不凡继续做他的老大，然后看着那群贱人继续在自己眼前晃悠。凭子于对不凡的了解，不凡做到现在这一步，就不可能让旷世贱人的人再继续出现在自己眼前。然而如果他不答应，伤心小贱就会把四个BOSS的分身全抖出来，到时候不管后面发生什么事，不凡都要负上一半的责任，因为是他放弃了这个可以保守秘密的机会。如果因为BOSS分身的事神战再闹得散失人心、玩家四散转「游」，不凡在职业圈刚收拢的人心可就又岌岌可危了。更不用说他们这四个BOSS很可能因为这件事而对不凡不满，直接把他们也锁了。所以，伤心小贱这招是在阴不凡。
　　『青争：有时候，有得选择比没得选择更痛苦。』不凡并没有直接回答，看似无关的话让大部分的人都显得摸不着头脑。
　　但是子于明白。不凡的答案就跟子于一开始猜测的一样，他跟不凡有着各自的领地，有着各自的责任，也有着各自的骄傲。在这个敏感的时候，伤心小贱根本就不该提他们这四个BOSS。
　　明白的人还有红衣。不凡的回答从聊天窗口跳出来的时候，红衣就一个瞬步冲到了伤心小贱的面前，身后一灰一黑两只宠几乎是跟她同步到了伤心小贱的眼前。然后，没有任何技巧的，纯粹的暴力，一人两宠在一阵各色参杂的光效中把伤心小贱打成了一缕白烟。子于估计现在有不少人心里肯定都在想：还好这是游戏，不然现在恐怕就会有很多红的白的四处乱飞了。
　　『青争：从今天开始，这个圈子里再也没有旷世贱人。』巨大的青龙随着伤心小贱的死亡也跟着一起淡淡隐去，最后随风飘散，就像「旷世贱人」这个名字也将随着时间消失在每个人的记忆里。空旷的草地上，不凡独自站在那，没有华丽的外表，没有多余的话，却没有人会怀疑，此时此刻，他就是职业圈里的NO.1。
　　「这样就能弄死旷世？」阿仔还有点不信的看着另三个人。网络游戏到底跟现实不一样，市面上的游戏没上千也好几百了，旷世一溜烟换个地方不凡还能管那么远？
　　「不管她们是不是会被弄死，旷世贱人这个名字已经不能再用了，而不凡要的，也只是这样的一个结果。」A+倒是很看得清，不凡要的也只是让旷世贱人这个名字消失而已，难道他还真的去杀了这些人？
　　「那现在那个贱人是不是要跑到论坛去把阿雨的事抖出来？」阿仔眨巴眨巴一对小圆眼，又问道。
　　「关于这个……」事情暂时告一段落，子于也想趁这时候把眼下的状况跟三个人说一下，没想到话还没说出口手机倒响了起来。一看上面的名字，竟然是空格键打来的。
　　「小雨，你跟元素到底什么关系？」电话一接通，那头就传来空格键怒气冲冲的质问。
　　子于心里「咯登」一声，立刻有种脑子短路舌头打结的感觉，「什么什么关系？」
　　「你不是说她是男的吗？」看子于还装傻，空格键更来气了。
　　「是啊！」一声刚应完子于就有抽自己一巴掌的冲动。听空格键的口气明显就是已经知道元素不是男的了，自己竟然傻乎乎的应了上去。
　　「你还骗我！」电话那头一声伤心欲绝的怒吼，然后电话就挂断了。
　　电话里「嘟、嘟、嘟」的挂断音响了两、三秒子于还没回过神的愣在那，突然一个机灵，打电话给二愣，「丫头刚刚是不是上来过？」
　　「是啊，也不知道元素那死B跟她说了什么，那丫头问了句你在哪然后就下线了。」二愣也察觉出了不对，只是不知道情况到底有多严重。
　　「元素呢？」竟然摆他一道，别让他碰上，不然肯定要她好看！
　　「丫头走后她也走了，我估计她不会再上来了。」就是因为元素也跑了，二愣才更郁闷。
　　「知道了，这事回头再说。」心烦的挂了电话，子于又打了空格键的电话，响了两声被掐断了，再打关机了。
　　「怎么了？」看子于的脸色不对，阿仔奇怪的问。
　　当初就是这小子出的馊主意！子于气闷的对他翻了翻白眼，「空格键知道元素是女的了，现在连电话都不接了。」
　　阿仔眨了眨眼，也一脸很没想法的表情。
　　「既然不接电话，那就晚点再说吧！等她气头过了再打？」阿影插嘴道。
　　也只有这样了，屏幕里随着旷世的人消失，聚在一起的人群也渐渐散了，子于不想让自己显得太显眼，也登了出来。
　　「账号的事，你打算怎么办？」看子于注销了一线也没有再进别的服，阿影又开口问道。不凡没有给旷世的人留活路，估计旷世的人也不会甘心就这样消失。
　　「你们还记得，铁人赛刚开始的时候偶然碰上旷世的事吗？」子于估计这三个人八成都已经不记得那件事了，但偏偏就是那次，阿仔的一句话泄漏了他们三个人的身分。
　　三个人都一脸茫然的开始回忆，然后一个个像得了传染病一样的开始脸色铁青。
　　看三个人的表情就知道他们都想起来了，而且想起了重点在哪里。估计伤心小贱要是现在出现在他们面前，他们杀人灭口的心都有。
　　「现在怎么办？又要出公告道歉？」阿仔转头望了望阿影和A+，又转头望向子于，好像最近总是在道歉，阿仔习惯成自然的顺手连纸笔都拿出来了。
　　「道歉就够了吗？ＰＫ榜从开榜就榜上有名，从没掉出过前五位的三位同志。」子于扬着一边嘴角皮笑肉不笑的望着三个一脸吃鳖的人。「就你们这种重量级的账号爆出来是BOSS分身，锁帐都不够平民愤的。」
　　「阿雨，你笑得好奸……」阿仔很可怜的望着子于，虽然一千个一万个不愿意锁帐，可是他也不得不承认子于说的话有道理。
　　「是啊，阿雨，好歹同根生，就算你的账号被锁了，现在也不用笑得这么得意吧？」A+也很受打击，望着子于的眼神已经带着愠怒。
　　阿影只是静静望着子于没说话，他觉得子于不是这种看人倒霉还会在一边兴灾乐祸的人。而且他们四个的分身一曝光，倒霉的不单单是他们几个BOSS，神战刚刚才恢复一点的人气也会受到致命的打击。神战已经一次一次又一次的爆过很多丑闻了，玩家对神战的信心也已经是失去找回失去找回重复了一次又一次，再这样下去，总有一天不管他们再做什么，玩家都不会再回头了。
　　「再说了，他们有什么证据能证明我们是BOSS的分身？」阿仔脑子一转，终于意识到了问题的重点，看来他的脑子还是挺好使的。
　　「如果没有证据就没事了，那现在街上那么多八卦杂志早就拿去当柴烧了！人就是这么奇怪，宁愿去相信那些无凭无据却很劲爆的东西，也不会去想想到底是真的还是假的。」看来A+更了解重点中的重点，子于笑着在心里猛点头，没办法，有时候人就是这么八卦又无聊。
　　「阿雨，你别光在那笑，我看你一点都不紧张的样子，你有什么打算？」阿影实在看不下去了，开口叫子于别再装蒜了。
　　「既然大家都喜欢八卦，那就让它八卦好了。」子于淡淡笑着说道。
　　「你的意思是干脆就承认？」阿仔难以置信的睁大了眼，「那然后呢？再锁了我们三个人的账号，再出通告道歉？」
　　「锁帐道歉也解决不了！」阿影也皱着眉反对。他们杀过的人已经数也数不清了，而且跟子于不同的，那些人绝大部分还在上古神战。那些人一旦知道杀自己的账号、抢自己东西的人是四大BOSS的分身，肯定会跳出来指责游戏公司。他们还堂而皇之的把那些东西都挂在网上卖，这跟先把东西卖给对方，然后再从对方手里抢回来再卖给别人有什么区别？而且能让他们看上装备的人都不是普通人，就算没有宝器级的也是极品匠器，能玩到这么J的人通常都有自己的圈子，有一帮很铁的兄弟。他们要嘛是职业玩家要嘛是台战。再往坏的情况上想，出于共同的利益，就算没被他们杀过的人，为了防止自己也被他们这些BOSS分身抢劫，也会一起跳出来抵制游戏公司。虽然现在公司实际上已经是子于在负责了，但是一直跟他们不对盘的行政还是有影响力，而且行政部一直都看他们不顺眼，会不会借着这个机会逼他们辞职真的很难说。要是再碰上游戏里被杀就带着律师找上游戏公司，有钱又有闲的小开级人物，那些人就更有理由开除他们了。而且阿影自己也觉得很难说，玩家打出的装备，游戏公司的人开账号抢回来拿出去卖，这到底算不算犯法的事？
　　「不能承认！打死也不能承认！」A+也肯定的表了态。
　　「不承认，谣言就会越传越盛。谎言重复了一千遍就会成真，更何况本来就是事实。」子于只是淡淡的说着，「就算这次让我混过关了，但是这件事就会像一根卡在喉咙里的刺，不知道什么时候我们又会被这件事威胁，总有一天玩家都会明白这只是一件游戏公司单方面不愿意承认的事。有时候越是不承认，有些人就越是想让你不得不承认。」
　　听了子于的话，三个人都是一阵的沉默。他们不想承认子于的话是对的，但是现在眼前的事实逼得他们没办法逃避。但是真的承认后，事情严重的后果又让他们没这个勇气。现在才开始后悔以前杀那么多人抢那么多装备干嘛？还好死不死的拿出去卖！
　　「不能承认！以后的事以后再说，总之现在打死不能承认！没有证据别人也不能拿我们怎么样。」思量再三，阿仔还是觉得这事不能认。
　　沉寂的空间里又是一阵手机铃响，子于接起电话，那头传来不凡淡漠的声音，「帖子出了。」
　　「知道了！」挂了电话，子于很认真的扫了三个人一眼，还没等他开口说话，房间外面突然传来此起彼伏的电话铃声。
　　现在虽然还没到下班时间，但是不少人已经无所事事等着下班了，悠闲的空间突然响起密集的电话铃声惊了他们个措手不及，一种不好的预感让他们瞬间回忆起了过往的几个片段，慢慢伸手接起了电话。
　　「BBS上有人说单身男仔是BOSS的分身，是不是真的？他抢我装备拿出去卖是怎么回事？」
　　「月之影是你们游戏公司的人开的分身，他杀我的账号抢我的东西，你们要给我一个解释！」
　　「你们新创到底还要不要脸？怎么什么事都干得出来？」
　　「……」
　　面对一个个怒气冲冲的电话，所有的客服都懵了，意外的问题让他们跟当初接到询问四个BOSS是不是真人控制的时候一样不知怎么回答。好在类似的情况他们以前多多少少也碰上过几次，所以愣了愣后就给出了统一的官方回答。但是一个接着一个响起的电话好像永远没有止境一样，让他们有种快抓狂的冲动。
　　这四个活宝级的BOSS到底又干了什么好事？恐怕这是现在每个客服人员心里都在想的问题。
　　没五分钟，那个已经调到客服部当经理的王经理就气势汹汹的来到了子于他们的办公室，「外面的电话不停的在响，都在问你们是不是开分身的事。你们应该知道公司是明令禁止公司内部人员私自开账号进游戏的。」
　　阿仔一直是看她最不顺眼的，从当初吕彬出事这老太婆去那边的办公室顶吕彬的位置头一天开始阿仔就跟她闹得很僵，一看是她阿仔第一个就迎了上去。
　　不过那个王经理的克星显然还是子于。不等阿仔开口，子于已经缓步走了过去抢先开口道，「既然王经理也知道公司是明令禁止的，我们又怎么可能不知道？我倒想问问这话是谁说的？查过没有？这种明显就是在造谣的话查都不查就到我们这来兴师问罪，针对我们的意思也太明显了吧？」在这女人进来之前子于就看过BBS上的帖子了，旷世点了他们四个BOSS的名字，点了他们四个分身还包括子于已经被锁的那个账号的名字，截图了神战杀人排行榜上阿仔他们的排名，截图了网络上阿仔他们还挂在网上拍卖的装备道具，就是没有一点实质的证据能证明这四个人就是四个BOSS的分身，所以这女人就算查过BBS也抓不住他们任何的把柄，除非是海藻头出卖他们。不过很可惜的，海藻头跟他们那派也很不对盘。
　　子于的话一出口，王经理明显一愣，阿仔、A+、阿影也愣愣的望着子于――子于刚刚还在说要承认的，怎么现在倒好像完全失忆了一样？
　　「这么说，你们没开过账号？」王经理好不容易才缓过神来，给自己找台阶下。
　　「对，这事的澄清公告我已经给技术部，他们马上就会加上去，客服那边该怎么说应该知道。」子于脸不红气不喘的说得跟真的一样，让另三个人都对他刮目相看。
　　「阿雨，真有你的，几句话就把那老太婆给顶回去了，真看不出你说起谎来连眼都不眨一下。」等王经理一走，阿仔就拍着他的肩表扬道，「不过你刚刚不是还说要承认吗？这么快就想通了？」为了这承认不承认的事，刚刚他们四个差点吵起来，想不到那老太婆一来，子于一下就开窍了。
　　「承认，当然要承认！」一转脸，子于似乎压根就忘了刚刚自己说过什么，一脸认真的跟阿仔说。
　　这次三个人全都当场傻眼的愣愣看着子于，满脑袋的汗珠子。这小子不会是压力太大被搞得精神崩溃了吧？
　　三个人里还是阿影脑子最先转回来，走到子于面前问，「你是不是有别的什么打算？」
　　「公司会否认到底，但是你们一定要承认！」子于一脸认真的说出一句让三个人更摸不着头脑的话。
　　「阿雨，你这唱的到底是哪一出啊？」阿仔是彻底闷了。
　　「从现在开始，只要有人问，你们就大方承认，就算没人问你们自己到处去说都没问题。怎么精彩怎么说，怎么牛X怎么吹，不怕你吹过头，就怕你吹的不够水平。但是记住一点，千万千万不能让人抓到实质的证据证明你们说的是真的。」子于一对眼闪闪发亮的笑望着众人，怎么看都像只高等级生物在算计着什么的眼神。
　　「你的意思是说，让别人觉得我们是冒牌的？」A+很快的就明白过来子于是什么意思，只是自己也不敢相信的反问着子于。这个主意是不是也太大胆了点？
　　「让别人觉得我们是冒牌的？」阿仔听了还没反应过来，转头看着阿影，阿影也不是很明白的用着疑惑的眼神望着子于。
　　「既然是人都喜欢八卦，我们又没办法不让他们八卦，为什么不干脆自己制造些八卦？」子于扬着嘴角解释，「越是想保守的秘密越是会引起别人的好奇，我们就干脆打开来让他们看个清楚。等到他们看清楚后发现里面的东西好像是假的，根本就没什么八卦的价值，自然也就没兴趣了。而且按照普通人的思维方式，如果你们真是游戏公司的内部人员，肯定会收到公司的命令死不承认，因为公司本身就是准备来个死不认账，更没理由让你们去承认。」
　　「充分的满足他们的好奇，然后让他们觉得原来是假的，玩家自然就会没有兴趣。而且这样八卦的时间长了，就算有人发现我们真的是内部人员，也会被那些被骗的人误导以为我们是假的。」A+也[着眼笑了起来，这个办法似乎有点可行了。
　　阿仔现在望着子于的眼神已经完全变了样，「你小子越来越像老大了……」搞不好比老大还会耍手段。
　　「你是想锁帐，然后一直被玩家指在屁股后面骂，还是在游戏里风风光光的当你的冒牌BOSS？」子于全当他是在夸奖的笑问道。
　　我汗……三个人现在看着子于直冒汗，一边在心里盘算着以后还是尽量不要得罪他比较好。
　　
　　《待续》

　　《BOSS 狂想曲　09》作者：浮尘
　　　　
　　文案：
　　
　　为了寻找新的测试人员，
　　子于不得不找上网游传言中的强者们－－ＹＹ。
　　在不凡及宝猪的穿针引线下，子于终于与这群强者搭上线，
　　但没想到这群人不只是强，还很怪……
　　
　　这边的测试人员还没搞定，顶头的上司就来找麻烦了。
　　现实世界的权力斗争一点也不逊于网络，
　　只要跟钱扯上关系，什么事都会变得不单纯。
　　子于愈来愈觉得自己快被磨成精了，
　　不过……还是比不上老大那个已修炼成妖的家伙……
　　 
　　第九十七章 梦醒
　　
　　第九十七章 梦醒
　　旷世最近确实流年不利，不但不凡没有给她们留活路，就连子于也没有给她们留情面。
　　旷世的帖子出现不到五分钟，子于的公告就贴满了各个大小ＢＢＳ。公告里子于直指某些人是居心叵测，以莫须有的事蓄意扰乱游戏内部的平静，以期达到某些不可告人的目的。至于帖子里举出的那四个账号，全部为普通玩家，跟游戏公司没有任何关系。而且顺理成章的以扰乱游戏次序、制造混乱这个理由，直接封了旷世一干人等二十几个账号。
　　子于的公告在前面发，不凡也安排人在后面吹顺风。称旷世的人是因为抢地盘失败，见职业圈内再也没有他们的容身之地，所以干脆一棍子想打散所有人。如果那四个账号真是游戏公司四个BOSS的分身，当初就不可能只封「有时有雨」这一个账号了；而且四个账号的平均在线时间都在十六小时以上，一个在游戏公司上班的人是不可能有这么多的时间玩游戏又不被游戏公司发现的，旷世就算想拖所有的玩家下水也该扯个高明点的谎。
　　不过子于他们绝，阿仔和A+比他们更绝。
　　旷世的帖子一出来，阿仔、A+和阿影就不断的收到短信密语，直接把他们的计算机给刷到死机，一直到半小时后才勉强可以在神战里打字。一开始子于也不知道他们装得怎么样，只是不时的听到阿仔和A+在旁边发出一种极度阴险的笑声，听得他跟阿影一阵阵打冷颤。直到半个小时后，子于才终于知道为什么他们会发出这种恐怖的笑声。
　　标题：BOSS分身事件的真相（内容是一系列的截图，里面是阿仔跟某个人的私聊记录。）
　　『……』（前面是一大段阿仔在那装BOSS分身的对话，让子于大开眼界知道什么叫装嚣张……）
　　『ww：仔仔哥，我们都是自己人了，你就跟我说实话吧，你真的是BOSS分身？』
　　『单身男仔：既然是好兄弟我也不瞒你了，其实是旷世出钱让我们装BOSS分身，玩了这么多年网络游戏，什么都玩过，就是还没玩过冒充BOSS分身的。』（看到这句话子于已经满头黑线了，原来这里有个比他还毒的。）
　　『ww：你以前就认识旷世的人？』那人有点诧异，因为旷世的人品实在不怎么样，所以旷世除了自己人，几乎没什么朋友。
　　『单身男仔：不认识，他们说什么因为我杀的人多，仇家也多，让我装BOSS分身玩家的反应会更大，还真是帮阴险的小人。』
　　『ww：怪不得，这次举出来的四个账号有三个是杀人排行榜前五的，还有一个虽然没上榜，不过在神战也是很出名的人物。』
　　结果，旷世又很莫名其妙的背上了一个买凶栽赃陷害的罪名。ＢＢＳ上她们最好别冒头，一冒头就会被人抡砖头拍死，就算本来还有点同情她们的人现在也一脚踹上去了。末了阿仔还很不厚道的说了句「我还真他妈同情旷世那帮贱人。」
　　子于只是笑了笑。如果不是旷世太傻，伤心小贱太猖狂，一开始就把自己的底牌摊给别人看，今天值得同情的人就是他们这些小BOSS了，连带的，不凡也会很难看。
　　老实说子于一开始也没想到事情会进行得这么顺利，也不知道是旷世做人真的太失败，还是连老天爷也站在子于这边。其实知道他们身分的人并不少，尤其是子于的那个「有时有雨」的账号，只要证实了其中的一个账号，另三个账号也会让人很容易的联想到也是真的。但是没有，一个人也没有站出来为旷世说句话。除了旷世和那些被阿仔他们抢过东西损失惨重的账号之外，没人还会说那四个账号是BOSS分身。就连一开始子于以为肯定会跳出来落井下石的鱼龙那边也没有动静，好像压根就不知道他们这发生了什么事一样。
　　不过不管是为什么，总之现在事情进行得很顺利，一直压在子于心口的那口气也终于吐了出来。只要现在这个最危险的时刻过去了，玩家先入为主的接受了那四个账号是「冒牌BOSS」的概念，就算以后再有人能证明这四个账号是真的BOSS分身，冲击也不会像今天这么大了。当然，子于依然希望这个时刻越晚来越好，最好是永远不会来。
　　终于放下了心，子于关了计算机上一连串的ＢＢＳ也登上了神战。刚登上界面就看见短信一直在闪，点开来一看是二愣和大少。
　　『二愣子：又出事了？』看来就连二愣子也已经对这种情况见怪不怪了。
　　『二愣子：那三个人都疯了？你们公司就没人管管他们？』第二条还是二愣发的，显然是知道了那三个人都已经承认自己是BOSS分身的事。
　　其实如果不是子于这账号新开没多久，而且一直很低调，好友里全是一帮知道内情的人，否则他百分之百跟阿仔他们一样，一上线就被短信爆到连鼠标都动不了，而他也绝对会变成二愣口中第四个发疯的人。
　　『明天有雨：没事了，我们继续做任务。』现在已经半夜三点多了，至少今天应该不会有什么问题了。跟着阿仔他们大吃了通消夜，高度紧张的神经总算放松了点，现在上线陪二愣他们打打怪跑跑步就当另一种放松了。
　　想想以前，在他眼里几乎跟重体力劳动画等号的打怪练等现在竟然变成了放松的途径，子于才发现自己的生活真的完全改变了。说不清现在跟以前哪个更好，只是觉得现在似乎生活上的压力少了，但是好像多了很多来得莫名其妙的责任。
　　『二愣子：好，马上来！』二愣很快回了句，然后没两分钟子于就看见一群人正往他这跑，除了二愣和大少之外还有不凡和红衣。
　　他们怎么也来了？子于暗自皱眉。自从虚拟市场恢复正常后不凡就再没像背后灵一样跟着他了，现在刚踢走旷世的人，他不用留在那稳定局面吗？就算他跟不凡还有点交情，红衣又跟来干什么？说心里话，重新找到小诺的惊喜已经荡然无存，下意识的，他不愿意再见到红衣。
　　『明天有雨：这么巧？』子于有点怀疑的问。他只跟二愣大少说了出来练等，应该没这么巧这两个也一起跟来的。
　　『青争：不是巧，你来之前他们跟我们一起在天地城练等。』不凡也大方的承认。
　　『明天有雨：你不用留在工会里主持大局吗？』
　　『青争：这种事交给无常他们就可以了，不用我出面。』
　　『明天有雨：那也不至于闲到过来陪我们打怪做任务吧？』就算不凡是很悠闲，红衣也应该有很多事要做吧？基本上以子于对他们的认知，不凡基本上就是个闲人，身上的装备和宠都是别人帮他准备；而红衣不一样，她都是跟工作室里的人一起打怪练等刷道具。
　　『青争：你还真是不知好歹！你以为就你们三个人这任务要做到什么时候？更何况我看你做不了几个小时就又不知道哪去了吧？老实说我过来是想跟你说一声，我想让二愣和大少进不凡。就算现在虚拟市场好了，他们跟着你也会饿死。』对于子于不识好人心的性格不凡多少已经了解了，所以也懒得跟他计较。说到底他跟子于立场不同，而且一见面时就是那种紧张的气氛，也难怪子于总是防着他。
　　『明天有雨：我没意见。』至少这点自知之明他还是有的，就他现在三天打鱼两天晒网的状况，那两个确实要饿死。而且不凡虽然有时候很讨人厌，不过无疑的，对手下的那帮人还是很不错的。二愣和大少跟着不凡的话，以后练等做任务刷道具都能稳定下来，就连收入也会相对稳定。
　　『青争：我早说没问题了，他们还非要来跟你说一声。』
　　『二愣子：总不能一声不吭就把兄弟扔了吧！』二愣不服气的说。
　　不能一声不吭就把兄弟扔了吧！
　　二愣无心的一句话却不轻不重的戳了子于一下。某个人不就是一声不吭的就把他扔了吗？计算机前，子于忍不住露出个苦笑，笑自己都这么久的事了还这么敏感。不过话说回来，不凡跟过来是想跟他说声二愣和大少的事，那红衣跟过来是为了什么？
　　『红衣：谢谢你的盘子，现在还给你。』在子于还在想这个问题的时候，红衣终于开口说话了。
　　冥阴盘？下午刚见面时子于就扫过红衣那群人的等级，都已经回到了90级以上，而且看他们身边宠的光效应该都到了能用的阶段，以他们的实力确实不用再躲在地城里了。两个人交易拿回了冥阴盘，感觉自己也总算还了点什么。
　　『青争：听说铁人赛你有策划后续？』红衣刚把东西还了，不凡就状似随意的关心起了这次来的主要目的。
　　『明天有雨：你听二愣和大少说的？』山风已经离开了公司，就算没有离开公司传送任务也只有海藻头那一组的人知道，不凡不可能神通广大到让技术部的人给他通风报信。而除了公司以外的人，他只告诉过二愣。
　　『青争：没错。』不凡也大方承认。
　　『二愣子：呃……这个不能说吗？』二愣子有点后知后觉的问道。
　　『明天有雨：没事！』说都说了，还能有什么事？不过子于还是发了条密语给不凡，『明天有雨：你让二愣和大少去你那，不会是为了探听我这边的动静吧？』不是他把不凡想得太坏，只是不凡太会耍手段，他也不是干不出这种事。
　　『青争：以我们的关系，用得着让他们来探消息吗？』
　　抖！不凡的话让子于起了一身鸡皮疙瘩，『明天有雨：我们有什么关系？』
　　『青争：都是宝猪的小老婆，我是不是还应该叫你一声姐──姐──？』
　　默……呕……
　　「唉？阿雨，你是不是吃坏肚子了？怎么脸色这么难看？」坐在子于对面的A+一抬头就看见子于捂着肚子一脸想吐的表情。
　　「没事……」子于忙拿起杯子喝了口水压压惊，终于迟顿的发现，这个不凡搞不好比宝猪还可怕。
　　『青争：好了，说正经事。』子于还在那反胃的时候，不凡倒没事人一样眨眼换了张正经八百的脸。『你这次能安全过关，还真要谢谢老天爷。虽然办法是不错，但是风险太大，我一直以为你不是一个喜欢冒险的人。』
　　『明天有雨：不喜欢冒险不代表不会冒险。不过能进行得这么顺利我也觉得很奇怪，鱼龙这几天在干什么呢？』这么好的机会，他没道理白白放过的。
　　『青争：在忙着说服那些想卖掉幻世的股东，另外就是幻世后续还没有完成的部分。可能他也觉得这次的事可以掀起的风浪有限，他不想在这件事上花太多的时间和精力。』
　　虽然ＢＵＧ已经修复了，不过子于猜测那些股东从那件事上又发现了做网络游戏的另一大危险——很容易血本无归。看来单单这件事就够鱼龙忙上好一阵子的了。
　　正想着的时候桌上的手机突然响了起来，这个时候会是谁打电话给他？子于一边猜测着一边拿起手机，发现是个没有见过的手机号码。「喂？」
　　「是我，肖南！」电话那头传来一个有点低沉的声音，显得不太愉快。
　　肖南？子于立刻想到了空格键。他跟肖南之间没什么牵扯，唯一让他想到肖南会打电话给他的理由就是空格键。一路走出了办公室，走到一个僻静的角落才问道，「什么事？」
　　「你应该知道什么事。」肖南更带了几分怒气的说道。
　　「是为了小蕊的事？」虽说已经猜到了是为了空格键，不过肖南是不是管得有点太多了？虽然空格键是在他那做事，不过犯不着跟男朋友吵架也要找他出面吧？
　　「小蕊是个很单纯的女孩，虽然写程序代码读程序代码很能干，不过在别的地方我经常会觉得她有点笨。抓不住重点也不会怀疑人，常常是别人说什么她就相信什么。而且又整天跟我们待在一起，完全没什么机会接触外面的人，结果就以为外面的也全是好人……」肖南说得有点犹豫，似乎是连他自己也不知道要说什么。
　　「我跟小蕊只是有点误会。」子于并没有再听下去，因为吕彬以前就跟他说过，肖南也是个很单纯的人。他只会用最直接的话去表达自己想要表达的意思，一旦想学别人说话婉转或者迂回点就会头脑混乱，基本上只有第一、第二句是在重点上，后面的只会跟着他越听越胡涂。在这一点上，他刚刚形容空格键的话，绝大部分也可以用在他自己身上，只是他自己没发现而已。
　　「小蕊说你骗她？」肖南不放心的问道。
　　「这件事说来话长。我们练等的队里有个女角，小蕊不放心，所以我跟她说是男的。我不知道她跟小蕊说了些什么，不过她本身的身分就有问题。」其实只是件很简单的事，竟然搞得这么复杂。
　　「身分有问题？」似乎子于的话让他越来越听不懂了。
　　「我怀疑那个女人是吕彬的仇家派来的，一直跟在我们这探听消息。晚上不知道跟小蕊说了些什么后她也不见了。」肖南不知道来龙去脉，这个问题似乎只会跟他越解释越混乱。不过不解释清楚，可能肖南也不会放他过关。
　　「吕彬又得罪谁了？」一听跟吕彬有关，肖南的追问立刻就转到吕彬那边去了。
　　「鱼龙！」虽然说出来肖南大概也不认识，不过不告诉他肖南大概又会以为他想隐瞒什么。
　　「是他？」意料之外的，肖南竟然认识。
　　「你认识？」难道当初肖南知道是谁在利用他跟心伤对付吕彬？
　　「当初一开始彬子就是在他手下做事，我去他公司找过彬子好几次，多少认识。最近他还来找过我想叫我去他那边帮忙。」肖南确实很直，子于一问他就有什么说什么。
　　「你答应了？」鱼龙竟然连肖南都找了，看来他这次的目标很大啊！不过肖南并不是游戏界的人，虽说是个很强悍的黑客，但是做的事跟游戏还是有很大的区别的，鱼龙找他干什么？难道是被吕彬给误导了？以为做黑客的做游戏都很强悍？
　　「没有，我不会像彬子那么想不开，就算想让彬子清醒过来我也不会去做什么网络游戏。」肖南很理所当然的说道。
　　我汗……这竹竿到现在还没搞清楚状况？到现在还以为吕彬做游戏是因为对小龙的内疚？果然是空格键的师傅，比空格键还傻！
　　「彬子是因为小龙才变成这样的，我有责任替小龙把彬子拉回来。」低沉的声音带着无比的坚定，却让子于觉得肖南像是死死的想抓住些什么，同时也被些什么东西牢牢的绑住了。
　　「吕彬不完全是为了小龙，你别再执迷不悟了。」虽然肖南一直口口声声的说要把吕彬从小龙的阴影中拉出来，但是在子于看来，一直在小龙的阴影中走不出来的那个人是肖南。很久以前他就把吕彬从自责中拉了出来，却不知道他自己其实比吕彬陷得更深。子于同情他，也真的很想拉他一把。
　　「什么？」意外的话让肖南一愣，下意识的问道。
　　「吕彬并不是为了小龙才去做游戏的，他现在过得也很好。」虽然子于也看得出吕彬对过去依然无法完全忘记，但是每个人多少都会有或难过、或悲伤、或遗憾的过去，重要的是收起那些过去过好现在的生活，至少子于觉得吕彬已经走出来了。
　　「他只是看上去很好，但是他骗得了别人骗不了我。我们从中学就认识，一直到现在没有人比我更了解他。从小他就比我会隐藏感情，就算不开心也不会表现在脸上，只有我看得出来。就算心里再害怕，他也能面无表情的撒谎，只有我才了解他！」肖南的语速无意识的变快了，偶尔的停顿让人轻易的就能感觉出他的激动。
　　就是因为太了解了，所以吕彬怎么解释他都听不进去吧？子于没有过这么亲密的朋友，但是一个人如果太熟悉一样东西，确实很难接受它会改变。「吕彬不是为了小龙，他是为了他自己，你自己心里也清楚的，一直在撒谎骗你的是你自己。」肖南的激动让子于突然明白，一直以来他都是在自欺欺人，其实他早就明白了或者猜到了，只是他自己一直不肯承认。
　　「那他为什么不回来？为什么还要做那些游戏不回来？」肖南的声音又高了几分，不肯承认的继续否认着。
　　「他喜欢做游戏，他根本就不想当黑客。」也许告诉肖南这些话会有些残忍，但是子于觉得让他继续这样自欺欺人，活在五年前的阴影中更残忍。
　　电话那头沉默了，长长的沉默，只有一声声清晰可辨的呼吸规律的起伏。终于，肖南变得似乎很平静的问道，「这些都是吕彬跟你说的？」
　　「不用他说，他身边所有的人都觉得他过得很好，唯一不肯承认的人是你。他跟我们在一起很开心，但是一面对你就会很难受，因为现在紧紧抓着他不能脱离小龙的阴影的人是你。」
　　电话那头再次沉默了，但是这次没有很久，肖南挂断了电话。
　　
　　
　　
　　
　　第九十八章 火星人雅园
　　
　　第九十八章 火星人雅园
　　 
　　电话突然被挂断，子于有点发愣的看着手里的手机，心里突然有种不太好的感觉。肖南刚刚的反应像是受了什么刺激，子于一心只想着让肖南明白事实，不要再因为几年前的事执迷不悟误人误己。但是现在冷静下来想想，总觉得肖南好像不会就这样算了，但是又想不出可能会发生什么事，只能当成是自己想太多。
　　回到办公室，阿仔他们还在被听了八卦而不断蜂拥而至的玩家骚扰，子于回到自己的计算机前，发现那里已经没人，大概都该干嘛干嘛去了。既然他们都有了自己该做的事，那自己又该干什么去呢？两个兄弟被不凡拐跑了，自己一个人干什么？练等不高兴，任务更是别想，人多的地方不能去——会被玩家围到死机。想了半天发现自己只能在这荒山野岭一个人发呆……
　　这一发呆就呆到了下班，呆到了第二天上班。阿仔他们从昨天旷世的帖子出来就一直忙到现在，让子于想找个人陪都没有。好在今天一上线，子于竟然发现有一队人来打BOSS，这让已经快两个月没在BOSS接口上看到人的子于一阵兴奋，就连BOSS用的那些技能代码都费了好大的劲才想起来。不过那三十多个人也只让子于忙活了一个小时都不到，然后就又变得无事可做，只能到处去看ＢＢＳ和各个虚拟交易平台。现在ＢＢＳ上大部分都是谁谁谁打到了几号的哪一张纸片，想要交换几号的哪一张纸片等等，虚拟交易平台上也已经有了几个成套的纸片，叫价都在六千五左右。子于猜自己没进城，如果进城八成也全是刷屏交换纸片的。从现在的情况来看，「缝合天书」的任务还是成功的，至少人气很旺。
　　「缝合天书」之后，传送任务海藻头也在紧锣密鼓的制作调试中。而且一直到前几天，他们这四个BOSS才后知后觉的想起来，神战开机到现在已经快一年了，还是在公测，都没有正式营运。所以子于打算「缝合天书」任务开一个月，然后同时宣布神战开机一周年，开始进入正式营运。
　　另外就是子于希望到时候能再加开十条服。从幻世出现ＢＵＧ，到神战开周年庆典，再到现在开了「缝合天书」，大部分的服务器已经开始不堪负荷，超载到海藻头已经不能跟他保证玩家登陆后的稳定了。不过就算子于再没常识也知道这事不是他一个人能决定的，采购服务器的费用不是笔小钱，恐怕还要通过那帮跟他们横竖不对眼的行政部的人。这件事他打算先跟吕彬商量完后再说，看到时候要怎么办。另外关于周年庆和正式营运的广告费也要跟吕彬确认，可能吕彬上次给他的百分之二十的限额是不够的。
　　子于正一个人无所事事的时候屏幕上突然出现一个玩家，他特意挑这个既不是练等点也不是任务点的荒山野岭来清静清静，想不到竟然还是会有人来。现在在外人的眼中，他这个账号还在失踪中，子于也没打算这个时候冒出来当风流人物。不过看看眼下这个地方，离城远、没有怪、没有ＮＰＣ、除了背景什么都没有，而且还处在地图边缘地带，也不会有人路过，那个人到底来这干嘛的？
　　那个人显然也没料到这里会有人，进入子于的视线后他也停了下来，站在离他十多步远的地方一动不动。
　　难道在叫人？上次自己在四方城出现后的经历在子于的脑中再现，那次全城的人都站在那不动，一开始他还没明白过来，后来还是阿仔告诉他，他才知道那些人站在那没动原来都是在发短信密语叫人，搞得自己活像哥斯拉进城一样。
　　惹不起，躲得起！就算他空虚、他无聊，他也不想发泄在这些人的身上。
　　就在子于打算注销换线再换个地方的时候，聊天窗口里突然跳出来一句话。
　　『寻找雅园：这里竟然还有个ＮＰＣ啊！』
　　默……神战竟然还有不认识他的人，这让子于觉得很神奇。更神奇的是，竟然还有分不清ＮＰＣ和玩家的小白。子于的眼神在自己身上来来回回转了好几遍，就是没看出来自己哪里像ＮＰＣ了。
　　更夸张的是，那个人竟然还跑过来用鼠标点他。子于猜他八成是想看看他这个「ＮＰＣ」是干什么的……
　　在神战的设定里左键点玩家是选择，是在练等做任务时让玩家给别人加辅助技能和使用补给品用的，表面上看不出什么变化；而左键点ＮＰＣ就会有对话框跳出来。他点子于当然不会有什么对话框跳出来，但是那家伙竟然还没反应过来。
　　『寻找雅园：怎么没反应啊？』
　　黑线……好歹这家伙也六十多级了，竟然还能白成这样。
　　『明天有雨：你用右键点。』子于实在看不下去了……如果用右键点玩家就会跳出组队交易等选项，他再傻也应该明白他不是什么ＮＰＣ了。
　　『寻找雅园：搞什么，我还以为是ＮＰＣ。』这个后知后觉的家伙终于反应过来了。
　　他到底哪里像ＮＰＣ了？鼠标一扫就有ＩＤ等级称号，ＮＰＣ哪来这种东西？
　　『寻找雅园：你在这干什么呢？』
　　这个问题正是我想问你的……发现这个小白似乎还不知道他的身分，子于暂时放弃了换线的念头。
　　『明天有雨：你来这干什么？』这家伙让子于有种似曾相识的感觉，好像什么时候有过这样的情况。用力想了半天，发现这种感觉有点像以前第一次跟山风见面时的样子。看似很无辜很无害，但是直觉中却让人有一种不协调的感觉。
　　『寻找雅园：我迷路了。』
　　『明天有雨：……』游戏里迷路，他也够天才的。
　　『寻找雅园：你在这干什么？站在那半天没动，我还以为是ＮＰＣ呢。』
　　『明天有雨：你看了我半天？』虽然是一个带点夸张的比喻，但是才刚刚那一点时间，怎么也算不上半天吧？
　　『寻找雅园：我已经打你面前来来回回路过三、四次了。』
　　『明天有雨：……』竟然有这种事，他完全没有发现……有可能是他刚刚在看ＢＢＳ，正好跟他时间错开了。
　　『寻找雅园：你也迷路了？』这孩子很天真的问。
　　『明天有雨：……你要去哪？』再没方向感坐标总会看吧？他到底怎么练到六十多的？
　　『寻找雅园：找花石虎的洞。』
　　花石虎？那不是五十七级的BOSS吗？洞口好像是在这个方向，但是肯定不在他的附近。『明天有雨：跟你一起去的人呢？怎么没跟他们一起去？』
　　『寻找雅园：我一个人。』
　　『明天有雨：一个人？』难道他一个六十多级的想单独去打一个五十七级的BOSS？还是个六十多级的仙人……就连子于都不敢说自己这个等级能打赢一个五十七级的BOSS，除非是山风那组那些半BOSS化的人。
　　『寻找雅园：是啊！这游戏真牛一张地图做这么大，害我天天都迷路。』大概像今天这样来来回回跑步锻炼身体的事已经不是一次两次了，雅园很郁闷的抱怨着。
　　『明天有雨：网上不是有攻略吗？你跟着他们画好的地图跑不就能找到了？』虽然神战里面很多的数据都以神秘著称，不过像花石虎这种普通的任务BOSS网上还是有数据的，连带画好路线的地图一并送上。
　　『寻找雅园：攻略？什么东西？』他的反应却意外的让子于差点眼一闭昏过去。
　　这年头竟然还有玩着网络游戏不知道攻略是什么东西的人？他如果不是装傻就是真正的火星生物。
　　『明天有雨：ＢＢＳ上不是有解任务的流程吗？你跟着做就可以了，这个就是攻略。』
　　『寻找雅园：ＢＢＳ？那个不是聊天用的吗？』
　　『明天有雨：……』这到底是哪个星系的火星人啊？
　　『寻找雅园：真的这么牛课胰タ纯础！
　　他到底怎么练的？现在这个世上真的还有这么白的人吗？子于总觉得他全身上下都透出一种奇怪的感觉，不想跟他扯上任何关系，子于决定还是换线算了。
　　想不到还没等他注销，雅园又出声了，『寻找雅园：你耍我啊，哪里有？』
　　『明天有雨：在任务专区里！』自己也有空的，直接注销去就好了，还理他干嘛……
　　『寻找雅园：任务专区？我再看看……』没两分钟又来了，『真的有攻略啊！不过没有花石虎啊！』
　　『明天有雨：……』他不会是就在标题上看了眼有没有花石虎吧？『你到底是怎么练到这么高的？』他实在很想知道，一个不会看攻略，不知道ＢＢＳ有什么用的人，到底是怎么练到六十多级的？难道他不做任务的吗？反正没有攻略子于是肯定做不了任务的。
　　『寻找雅园：打怪啊！打怪有经验的，经验到了就升级了。』得，他还把子于当小白了。
　　这家伙不会是第一次做任务吧？『明天有雨：花石虎是「失踪的兰梅」的任务吧？你在任务专区里看置顶的帖子，里面有任务目录。』
　　『寻找雅园：噢！』这孩子很老实的应了声。
　　这次子于不打算注销了，他等着看这个外星生物还会有什么问题。竟然有比空格键还小白的，是不是也装得太假了？
　　『寻找雅园：碎石岭在哪？』
　　『明天有雨：……』虽然已经料到了他八成还会有火星问题冒出来，不过子于怎么也没想到就这样直接把他给雷飞掉了。『抬头看小地图……』会打字说明他不是文盲，小地图下面不是清清楚楚的标着他们现在的坐标——碎石岭：148、45。
　　『寻找雅园：小地图在哪里？』
　　『明天有雨：屏幕右上角……』子于感觉自己已经被他雷得有点麻木了。
　　『寻找雅园：什么都没有啊！』
　　『明天有雨：……你按Ｍ。』竟然把小地图都关了，怪不得会迷路。
　　『寻找雅园：靠！出来了，你好牛　
　　『明天有雨：……』不是我牛是你太白……
　　『寻找雅园：不对啊，ＢＢＳ上的地图跟我的地图不一样。』
　　『明天有雨：怎么会不一样？』对子于来说这简直是个匪夷所思的问题。
　　『寻找雅园：两张图的样子完全不一样啊！上面还有条红色的线我也没有。』
　　这次子于直接被华丽丽的雷飞掉……火星来的大哥，ＢＢＳ上的图是缩小了的大地图，你游戏里的只是局部地图，当然长得不一样。那条红线也是做攻略的人加上去的行动路线，你的地图上当然更不会有。如果你的地图上就有别人还做什么攻略啊？看来他今天是无论如何都不可能自己走到花石虎的洞了……事实上以他小白的程度没有跑错方向子于已经觉得是奇迹了。
　　『明天有雨：算了，我带你过去。』不管他是真的小白还是装的，子于都被他雷得三魂七魄离了位。反正那个洞也是人迹罕至的地方，子于现在很想带他过去，看看他到底想干什么。
　　『寻找雅园：你知道？』
　　这个火星人竟然还怀疑他……子于很无语的开了ＢＢＳ看了路线图，『明天有雨：跟我走。』
　　子于挂机的地方虽然没有怪，但是那只是指他站着的地方的周围一圈。从那里往地图中间走，对普通的玩家来说其实是很危险的地方。他们站的地方离花石虎的洞口并不远，没跑多少路就已经看见了石虎洞最周边的小怪。二十二级的碎岩暗兽虽然等级不算太高，但是极具攻击性，物攻值和防御值都很高，既难缠又不好惹，以子于和雅园现在的等级要打这些东西是不难，但是耗时间又没有意义，打不死被烦死。但是刚刚也说了，这东西很具攻击性，所谓的很具攻击性就是指自动攻击的范围很大，最麻烦的是以们分布的密度要一个都不惊动的通过是件不太可能的事。
　　小心的避过了最外面的两只碎岩暗兽，更里面的两只却怎么也避不过了。两只暗兽靠得太近，避开其中一只就肯定会惊动另一只，如果从当中过去只会把两只都惊动了。既然绕不过去就只有打了，眨眼间子于的身边已经多出了两只宠，野妖狼和灵狐在落地的同时飞身扑向了离们最近的那只碎岩暗兽。就算碎岩暗兽防高攻高，但是野妖狼和灵狐的仙阶摆在那，两只十三阶的攻宠不管在哪都是让人忌惮的存在。子于虽然从上次跟阿武ＰＫ完后就再没有认真的跟谁打过，也没有再认真的打过怪练过级，但是对付这个等级的怪还是绰绰有余的。
　　那个火星人不知道怎么样了。花了几分钟搞定了一只碎岩暗兽后子于才有空闲去注意那个雅园，抬头一望，那家伙竟然已经远远的跑到前面去了。这家伙是火星上的耗子吧？子于满头黑线的看着他跟雅园之间隔着的六、七只碎岩暗兽在那晃晃悠悠。他到底是怎么不惊动那些怪跑过去的？
　　等到子于跑过去的时候已经是十多分钟后的事了，他左闪右躲最后却还是被两只碎岩暗兽给缠上，没办法只能就地解决掉。
　　『寻找雅园：这东西皮很厚的。』等到子于走到他跟前，雅园说了句很多余的废话。
　　难道这家伙是从天上飞过去的？子于确定那两只怪是肯定躲不掉的，至少他躲不掉，普通人就肯定躲不掉。也就是说，这个雅园很可能又是个不普通的人……
　　『明天有雨：听说昨天有人爆料说四个BOSS私开分身。』这个雅园实在太可疑了，子于装作无意的试探。
　　『寻找雅园：什么BOSS？』
　　『明天有雨：就是掉神器的四个BOSS。』看来他是打算装成不知道了？
　　『寻找雅园：那四个啊……没兴趣。』
　　晕！他又不是叫他去打BOSS。问不出什么，子于继续带着雅园往里跑。「失踪的兰梅」也算中型的剧情任务，石虎洞更是这个任务的最后一个BOSS。就算不管任务，石虎洞这一圈也是一个小型的怪物聚集地，从最周边的碎岩暗兽到里面的风刃行狼、孽火兽，再到最里层已经属于半BOSS化的鸣雷符鬼，普通玩家至少五人组队两个小时才能完成的路程，子于带着雅园半个多小时就走完了。
　　『寻找雅园：好牛真的找到了！』直到站在花石虎洞口，雅园才终于相信子于真的知道。
　　『明天有雨：……』连攻略都看不懂的人才强悍吧！
　　『寻找雅园：我们一帮人里只有阿枫才找得到地方，你太帕耍偶滴神啊！』雅园一边往洞里跑一边还在表达自己对子于的崇拜之情。
　　果然是从火星来的，认识的也全是火星人……子于跟在他身后，实在难以想象他们到底是群什么样的外星生物。
　　虽然网上的数据是叫花石虎洞，入口也是一个漆黑幽长的洞穴，但是里面却是一张不亚于南天城大小的独立地图。除了这个洞的主人花石虎之外，碎石杂草堆中还有许多三十多级半BOSS化的血尸灵，一般都是七十级以上玩家组队过任务的地方。而且因为神战的任务难度太高，一般普通的玩家除了要过任务的一队人以外还会拉上好几队的人来清血尸灵。吕彬八成也是想到了这样的状况，所以才会开了张这么大的地图出来。也因为如此，现在只有子于和雅园两个人站在这，总让人觉得这个地方大得有点夸张。
　　『明天有雨：你过来打BOSS的？』再往前走就是洞穴最深处，也是大BOSS的所在了，雅园还是继续往前跑。
　　『寻找雅园：是啊！』
　　这家伙，真的假的？子于怀疑的看着在他前面跑的仙人。他都已经玩到这个等级了不可能不知道神战的难度，一般人连打只五十七级的怪都感到相当困难了，五十七级的BOSS更是想都不敢想。不要以为只有他们那四个真人BOSS感觉有难度，事实上神战里面所有BOSS的数值都跟那四个BOSS是按比例增减的，技能更是比他们有过之而无不及，区别只在于一个是计算机一个是人脑。
　　他就算想自杀也不用跑这么远吧？这是子于现在唯一的念头。
　　
　　
　　
　　
　　第九十九章 快打仙人
　　
　　第九十九章 快打仙人
　　当两个人看到花石虎的时候，子于更觉得一个人跑过来打BOSS的念头就跟发疯一样。
　　四脚着地的花石虎就有一人半高，身体的长度比一个十级瞬步能移动的距离还要长。白色的虎身上带着一条条深浅不一的灰色条纹，四肢、头部的各个关节处还有青色石甲般的东西。一对巨大的金色虎眼中散发出的是带着凶残和血腥的锋利眼神，两眼间上部一根白色的刺角高高竖着，后面一排威风的长毛一直延伸到背部，嘴边有着一对锐如尖刺的白色獠牙，看样子就知道是属于攻击力超强的那种BOSS。
　　上古神战的BOSS跟怪一样也分好几种，像眼前的花石虎看样子就是属于攻击力很强的那一类。攻击力强不单单是指攻高，还包括敏捷攻速和技能，所有对攻击有辅助作用的数值都不会低。而且看身上的那些石甲，恐怕防御也不会太差。除了攻击型的BOSS外，过去子于和阿武一起打的情魔属于状态系的，也有人叫捣乱系。这种BOSS本身攻击不高，血防中等，但是喜欢不停的放干扰扰乱别人的技能，让人无法顺利的攻击以及使用技能，对付这样的BOSS，阿武的半身天魔魂简直是天生的克星。还有防御系的BOSS，对付这种BOSS只有一个字：磨！血多防高敏一般也不低，而且还会自我回复技能，打这种BOSS基本上没什么难度，但是必须要有足够的时间以及补给跟耗。这种BOSS通常还带有破坏装备的技能，让攻击者跟耗得更久。不过一般这种BOSS都是两个生产系的必做任务，任务的奖品也只跟生产系有关。再来就是子于他们用的四个BOSS，属于各属性比较平均全能型的。当然，神战还有不少另类的BOSS，比如说光跑不打喜欢跟玩家练长跑的逃跑BOSS、打都是零伤害要跟猜谜才能打败的猜谜BOSS、还有只要比帅就能赢的BOSS——虽然那个审美标准到现在还没有人搞清楚过。子于常常在想，那些让他彻底没想法的BOSS到底都是谁想出来的，该不会是吕彬吧？
　　就在子于这么想着的时候，雅园却出乎意料的冲了上去。六十多级的仙人敏却出乎意料的高，子于站在他的身后，只感觉他像一阵风一样的吹了过去，而在他原先站的地方，一棵嫩绿色的幼苗不知何时在深色的土地上冒了出来。
　　植物系的宠？子于一愣，有点怀疑自己的眼睛。要不是他们站的地方全是平实的泥地，连根杂草都没有，子于绝对想不到这个火星人养的宠竟然是棵植物。植物系的宠是纯辅助系的，而且这种辅助跟邪魔系的还不一样。邪魔系的辅助是以干扰别人的行动为目的，吸血吸魔石化混乱，甚至附身催眠；而植物系的宠是辅助宠主的，补血提速提攻等等，少数稀有的植物系宠还能补魔。但是植物系的宠除了低血低防低敏低攻，出了名的难带之外，绝大部分的植物系宠只能充当一个移动药箱的角色，用处还远不如一个郎中来得大。
　　子于还在看那个跟豆芽差不多的植物宠时，雅园已经窜到了花石虎的附近。一身黑色仙人长袍无风而起，彷佛有股强大的劲风在底下流窜。双臂张开，右手上一根幽黑中透出腥红的仙杖聚起了团团星光。
　　那个技能如果打在花石虎身上，子于相信伤害值肯定不低。仙人，单次伤害没有一个职业能跟他比，但是仙人的攻速太慢，技能的起动时间也太长，如果按一个时间段来计算伤害输出，仙人不见得会比剑士和弓手高。而且仙人的血太少，在一个团队里，仙人通常都是躲在肉盾后面放技能的职业，如果是一对一，仙人几乎没有任何优势。
　　巨大的花石虎一早就看到了这个嚣张到极点的人类，不知道是不是子于的心理作用，他总觉得那只老虎甚至没把雅园当成敌人看，睁着一对饶有趣味的眼睛看着雅园的一举一动。虽然子于很难想象，一个计算机设计的程序还会有这样的反应。
　　技能的起动时间比子于想象中的要短，转眼间星团带着一道白虹直射向花石虎的头部。当光团击中花石虎时，整个光团就像爆裂的烟花般变成了点点光的碎片，耳边同时还传来了彷佛陨石撞击地球般的轰隆声，子于甚至感觉自己眼前的整个屏幕都在抖动。
　　「什么声音？」那个巨响甚至惊动了坐在周围的另外三个人。因为四个人同在一间办公室，所以平时他们要嘛把音效关了，要嘛就带耳机，后来耳机带久了就直接把耳机的音量开到最大挂在脖子上。一般声音自己能听到，别人如果仔细听也能听到点，也不会很吵，不过刚刚的声音在阿仔他们听来虽然不会是轰隆隆的巨响，但是很明显超出了正常游戏音乐的分贝。
　　不等子于回答他们，耳边又传来了一声让人心惊胆颤的嘶吼声。本来根本没把雅园放在眼里的花石虎此时却毛发直立，睁着一对金色的眼睛，眼瞳缩成了细细的橄榄状，透着一种魔性的光，看着雅园的眼中满是噬血和凶残。
　　「你们两个人去打BOSS？」见子于没回答，阿仔和A+都围到了子于的计算机前，看到屏幕里的画面时，阿仔难以置信的望着子于。
　　「是他一个人去打BOSS，我只是给他带路。」两个人打BOSS都是让人难以置信的事，更不用说是雅园一个人打BOSS了。
　　「他一个人？」阿仔和A+的表情就跟在看一个白痴差不多，但是多多少少的似乎还是带着一点期待。既然敢一个人来打五十七级的BOSS，多少也会有点超出常人的本事吧？
　　「植物系宠？」听说有人单挑BOSS，阿影也好奇的围了过来，看到子于脚边的那个绿苗，不确定的问子于。
　　「那是地图上做的背景吧？」阿仔也看到了那个绿苗，只是没往那方面想。
　　「是宠！」子于用鼠标往那只宠上扫了扫，宠物的提示没有玩家那么详细，只会写上「www的宠」和等级，连仙阶都没有，但是这也足够区分那个绿苗到底是宠还是背景了。
　　「植物系宠？」A+也奇怪的皱了皱眉。上古神战玩到现在，他们还没见过一只真正的纯植物系宠，最多也就见过类似植物系、介于植物系和邪魔系之间的宠，就像子于曾经练过的那只木精灵就是介于植物系却属于邪魔系的宠。按照他们的估计，纯正高阶能用的植物系宠大概整个上古神战不会超过百个。
　　就在三个人议论纷纷的时候，受了刺激的花石虎张开血盆大嘴一声震耳的虎啸，前身低伏后身抬高，一个猛虎扑食泰山压顶般罩向了雅园。那一下子要是被扑到，不被咬死也会被压死。不过雅园显然没这么傻，正确点说应该是他跑得比兔子还快。花石虎一个扑势落地，雅园已经窜到十多步外，连片衣角都没碰到他的。
　　「这小子敏捷好高！」阿仔禁不住赞叹，刚刚雅园连瞬步都没用，大概两秒的时间跑出将近二十步远，也就是说他现在的敏捷差不多接近三百。
　　「他多少级？」阿影也是仙号，所以对仙人的数值比阿仔更清楚，这个速度至少要一百级以上。
　　「六十二！」子于也觉得他这个敏跟他的等级不一致，但就是猜不透他用的到底是什么，元丹还是符咒还是别的技能？
　　「你又从哪找来的怪物？」敏加百分之十是正常，加百分之二十就算强的了，加了几乎百分之百的根本是连听都没听过。三个人全都很一致的用一种看怪物的眼神看着子于，好像那个加了百分之百敏的人是子于一样。
　　「他在外面迷路了，我只是碰巧带他来石虎洞。」他自己也很想知道这火星人到底是从哪冒出来的。
　　「他惨了！」四个人一边讨论一边看着屏幕，一开始雅园躲躲闪闪还很顺利，虽然花石虎体形巨大气势汹汹，不过雅园就像只耗子一样在花石虎脚下来回乱窜，任花石虎气得跳脚也拿他没办法。但是BOSS洞里到底不是只有花石虎这一个BOSS，还有三三两两分散在周围的血尸灵。血尸灵虽然敏不高攻也不高，平时眼神空洞没有聚焦，整天都像在梦游一样，不过在对付BOSS的同时还要应付这些小怪也是件很伤神的事；而且血尸灵有种很麻烦的特性，只要一个发现了敌人就会召唤附近的血尸灵一起攻击，通常都会有两到三个血尸灵一起围过来攻击。雅园闪躲的时候就是一个没注意惹到了附近的血尸灵，这时候正有三个血尸灵顶着一张污血横流的脸，兴冲冲的朝雅园飘去。
　　前面大BOSS带头紧追不放，后面小喽陆续赶来凑热闹，雅园这边在前面跑，后面却越来越热闹。血尸灵本来就会招来同伴，现在跟在雅园后面跑，招来的同伴也越来越多，没多久工夫就凑成一个小分队了。
　　不过雅园的敏捷实在是强，任凭后面的追兵声势越来越浩大，就是没一个能靠近雅园的，反而随着时间被他越甩越远。一直到自己跟带头的花石虎之间的距离已经隔了十来步远的时候，雅园突然一个急刹车，然后一百八十度转身，双手横握仙杖，蜉蝣般的鲜红色光点拖着渐渐隐去的尾巴，围绕着雅园的仙杖四处游动。
　　仙人的魔攻高，但是仙人技能的起动时间永远是他们的致命伤。就在光点围着仙杖环绕、光效渐渐成形的同时，花石虎带着一群血尸灵也在快速的接近雅园。十来步的距离看上去虽然远，但是对花石虎来说也只是一、两秒的距离，就算是血尸灵也只是三秒左右的时间。这个时间对仙人起动一个中级的技能来说是远远不够的，而如果拉出足够技能起动时间的距离，那么怪就会超出技能的攻击范围，这也是仙人很难单练的原因之一。
　　但是雅园的技能起动时间显然比他们想象的要快得多。蜉蝣般的光点在仙杖四周围绕，随着游动速度的加快光点发出的光亮也越盛。就在花石虎离雅园只有两步距离的时候，仙杖四周的光点陡然变成了一团巨大的烈焰，熊熊燃烧着的样子让计算机前的四个小BOSS似乎都感觉到了一种无名的炽热，就好像真的有一团火在自己的面前焚烧一样。
　　花石虎终于追到了要撕裂的对象，但是一道突然而至的巨型火团让还来不及有任何的反应就已经感到一种难以忍受的炽痛，充满痛苦和愤怒的吼声顿时响遍整个洞穴，而一路跟在花石虎后面的血尸灵更是被这团一路威势不减的火团烧掉了半条命。
　　「这都行？」阿仔无语。刚刚雅园用的是仙人的稀有技能「星火穿岩」，是个以线为范围的攻击技能，只要是在这条在线的都会受到攻击。不过因为玩家打怪的地方不规律，怪物分布也是零星碎点，所以平时这个技能最多也就打两、三个怪。但是刚刚雅园引着那一群BOSS和怪练长跑，一长串像螃蟹一样都跑到了一条在线，反而让雅园一个星火穿岩打成了串烧……
　　不等阿仔他们完全回过神来，雅园一个转身又继续跟后面的「粉丝团」玩起了长跑，任那只花石虎在后面气得嗷嗷直叫、血尸灵凄声遍野，就是怎么也追不上他。
　　「他的技能起动这么快？」星火穿岩虽然是稀有技能，但是也只是相对于平民技能而言。但凡稍有点钱的人，这个技能的技能书也不是太难收，阿影自己也有这个技能。因此阿影很清楚，这个技能的起动时间绝对不止一、两秒。神战里仙人的技能起动时间跟攻速都限制着仙人的DPS（伤害输出值），单体攻击技能的起动时间跟其他职业差不多，但是却受到攻速的限制；而范围攻击技能的起动时间都在八至十秒间，星火穿岩就是属于范围攻击技能，起动时间八点三秒。但是刚刚雅园的起动时间连两秒都不到，攻速还可以靠升级、加辅助技能等来提升，但是技能起动时间都是定死的，他到底用什么方法把起动时间提高了四倍？
　　「这人真强悍，在外面ＰＫ无敌了。」仙人的伤害值，剑士技能的起动时间，DPS绝对惊世骇俗。而且敏也高得离谱，恐怕没多少人打得到他。就算现在再发现这个仙人有武斗的血量和防御值，阿仔他们也不会觉得太意外了。
　　「我说阿雨，你怎么老认识这么强悍的人物？」阿仔转头看着子于，心里极度不平衡中。
　　「说了我不认识他！」子于也很无语的翻着白眼。
　　除了超短的技能起动时间之外，雅园拿的显然也是极品仙杖，一次星火穿岩的伤害值非常可观。他就这样故技重施了三次，除了花石虎之外，最早追随雅园的那批血尸灵一个个全倒下了。
　　「照他这个样子搞下去，说不定真的能干掉BOSS。」看了两分钟，阿影很认真的说道。从理论上说，只要伤害值超过BOSS自动回血的速度，就有干掉BOSS的可能。而雅园现在的伤害值足够顶跟他同等级的五人队，只要他的操作一直不出错，他就很有可能干掉那只五十七级的BOSS。
　　「不可能的！」阿仔一口否决了阿影的话，「就算他的伤害输出值能顶五个人好了，但是魔还是只有一个人的。中级技能耗魔贼快，根本撑不到磨死BOSS。」雅园的装备确实好，一个中级的范围攻击技能打在BOSS身上能有五百以上的伤害，打在血尸灵身上有八百以上，一个最极品的仙人也不过如此。再加上他的技能起动时间超短，顶一队五人队确实没问题，但是他一次攻击的伤害只有五百，而花石虎的血量却有四万八，这还不包括花石虎的自动回血。最低限度雅园也要用九十六次星火穿岩，一级星火穿岩每次耗魔一百五十，十级耗魔三百三十，哪个仙人会有上万的魔？就算他后面改用单体攻击技能，现在已经用过的三次技能就已经耗掉他至少一半的魔，后面用单体也不够他耗的。
　　「那根草好像发芽了。」就在阿仔怎么算都觉得没这个可能的时候A+却指着子于脚边的那棵小草似的东西说道。
　　「植物系宠，有少数可以回魔。」阿影也跟着自言自语般低声道。
　　「再回魔也不可能够他这样用的。」阿仔还是嘴硬的说，但是如果雅园改用耗魔少的单体技能，这就不好说了。毕竟他们谁也没见过真正的植物系宠，更不用说会加魔的植物系宠了，说那是传说中的生物都不为过，鬼才知道那东西能加多少魔。
　　就在几个人还在讨论的时候，屏幕里的花石虎却突然停住了冲势，巨大的脑袋摇晃了两下，浑身的皮毛都同时竖了起来。白色和灰色的竖毛上聚了莹莹的一层柔光，任何人一看就知道那是起动技能的光效，然后虎嘴一张，一声震耳欲聋的咆哮从嗡嗡作响的耳机中传了出来。随着那声咆哮，空气像是产生了震动般，所有的东西都像水中的倒影起了涟漪般抖动了起来。虎哮攻击，性质跟他们这些小BOSS的真气波差不多，属于根本就不可能避过的攻击，除非你在技能发出来前就跑到以花石虎为中心的小地图外，就像雅园这样……
　　「真他妈强！」阿仔张着嘴，不知不觉就爆了粗口。小地图的范围是一百乘以一百，也就是以BOSS为中心的上下左右各五十步。花石虎停下的时候雅园离还只有十来步的距离，却在虎哮攻击发出前躲到了安全地带。
　　「从BOSS停下到技能发出大概二点五秒左右，他应该是用了瞬步。」不管怎么说，雅园的敏都称得上是他们见过的人中第一强的了。
　　「不过他的那棵草好像就没这么幸运了。」A+一直期待着的那个植物系宠现在已经在花石虎的咆哮攻击下变成了一根枯草。咆哮攻击是无差别攻击，只要是这个范围内可以攻击的对象都会受到伤害，包括那些血尸灵和子于，还有子于脚下的小草……
　　「那根草不会就这样死了吧？」阿仔满头黑线。虽然知道植物系宠是出了名的难带，但是就这样死翘了是不是也太夸张了？
　　雅园显然也看到了那根枯草，下一秒子于脚边的枯草就不见了，然后不远处雅园的脚边却多出了一棵嫩绿色的小苗，就跟子于他们看见的那棵草最初的样子一模一样，只是等级似乎少了几级。
　　「看来应该是死了……」四个小BOSS全都满头黑线……
　　
　　
　　
　　
　　第一○○章 雅园粉丝团
　　
　　第一○○章 雅园粉丝团
　　重新放下宠，雅园立刻往别的方向跑开，免得那棵柔弱无助的小嫩芽再遭到无妄之灾。他停下来的这会儿工夫，花石虎正全力往他这里冲刺，他再不转移搞不好那嫩芽又被花石虎一脚踩死了。
　　「难道那宠每次用的时候都要从这么小的芽开始长？那不是被人一刀就砍死了？」不会动，血少得等于没有，ＰＫ的时候还不被人第一个就解决掉？
　　「那个宠的生长时间应该是某个技能的起动时间。」子于想起了曾经跟小丑鸭的ＰＫ，那只鼠宠也可以放出来就马上攻击，但是像自己输掉的那次要变出这么多的老鼠就需要很长的技能起动时间。子于猜这个植物宠也是在起动某个技能，只是这个起动时间被改成了一个植物成长的过程。不过相较之下还是小丑鸭的老鼠更实用，在技能起动的过程中根本不知道那只老鼠在哪里，也就更不可能被一声虎哮搞得出师未捷身先死了。
　　「有这么长的起动时间？」刚刚那草都长了两分多钟了，连个形都没出来，那等它完全长好要多少时间啊？
　　「我越来越好奇那根草有多大本事了，阿雨，反正你站着也没事，去保护那根草！」A+已经两眼发光了，兴奋的催促着子于去做「护草使者」。技能起动时间越长，技能就越强，这是网络游戏界的常识，A+现在是越来越好奇那根草能长点什么东西出来了。
　　「怎么保护啊？」子于满头汗，虎哮攻击是无差别攻击，这叫他要怎么保护？
　　「反正你站边上别让小怪和BOSS靠近就对了。」阿仔也跟着一起指使起来。
　　这两个人……子于向来对这两个人没什么办法，老老实实的站到那根草边上去了。
　　经过了虎哮攻击，雅园的攻击也收敛了很多。虽然一样是被一个BOSS、N多小怪追着跑，但是没有再使用星火穿岩，也没再用其他的中级技能，只有偶尔的一个普通的单体攻击技能打着花石虎。不过虽然是普通的单体攻击技能，但是打在花石虎身上反而比星火穿岩打得更多。范围攻击技能是攻击多个目标，伤害总值肯定比单体技能高得多，但是分摊在各个怪身上的单体伤害却远不如单体攻击来得高。而且普通单体技能起动时间短，雅园的技能起动时间本来就比其他人短得多，敏高技能起动快，雅园领着BOSS和怪跑跑停停，过段时间就转身放个火球，打得很是逍遥自在。
　　而且雅园又是一个人来打BOSS，老实说这对花石虎来说是很不利的事情。一般像花石虎这样中等等级的攻击型BOSS擅长的都是群体攻击技能，就像刚刚的虎哮攻击，如果是一群人来打一个虎哮下来就能耗死半个郎中。而且人多的时候大家都围着打，花石虎也能左右开弓上下齐咬，虽然只有五十七级，但是被咬上一口绝对死掉半条命。敏高攻速快，打这一类的BOSS绝对是考验郎中的时候。不过子于猜怎么都没想到会碰上雅园这样的怪物，一上来就带着满世界的乱窜，赛跑绝对不是的强项，更何况还是雅园这个敏高得离谱的怪物。
　　不过花石虎毕竟是五十七级的BOSS，多少都会有点拿得出手的技能。一道玄冰刺再次打中花石虎，花石虎的头顶又飘起了代表血量流失的红色数字，暴怒的花石虎张着血盆大口咆哮着，一对森白的獠牙让人看得触目惊心。这已经是第二次被玄冰刺打中了，前面三次星火穿岩再加上两次玄冰刺，花石虎已经被打掉三千左右的血量。花石虎站在原地，不断吼叫的样子显示着已经愤怒了，全身的皮毛都在吼叫中迅速变长，原本光滑亮丽的皮毛转眼变得像豪猪一样一根根竖了起来。各个关节处的青色石甲也在同时变得更加坚硬，变成了青黑色带着类似金属光泽的样子，石甲的面积也明显扩大了，就连额头上的那根角的根部也长出了一圈石甲。
　　「这下子有得耗了！」看花石虎的变化八成是提高了防御，而且提高的不是一星半点。就算是变化前，花石虎虽然一直是吃亏的那个，但是也只被打掉了三千的血量，连总血量的一成都不到，而雅园消耗掉的魔却十去六七。就算伤害输出能顶五个人的，但是魔的消耗也是五个人的，这种打法是不可能持久的。就算强悍如雅园，一个人打BOSS还是太勉强了。
　　很明显雅园也发现了花石虎的变化，一直以跑为主的他这次却停了下来，快速的起动技能，眨眼间又一道玄冰刺打向了花石虎。可惜前两次都有七百以上伤害的玄冰刺这次却只打出了三百八十七的伤害值，BOSS的防御提高了将近一倍。
　　这下子雅园也犯愁了，站在原地开始发呆，BOSS追过来了他才又开始跑，一路带着BOSS绕圈子。一边绕圈子一边不时的回头再来个玄冰刺，攻击频率要比刚刚密得多。
　　「他这样打下去早晚是放弃，就算耗到没魔也干不掉BOSS一万血。」虽然阿仔承认他很强，但是玩家的强大不是没有底限的。玩家跟BOSS根本就不在一个等级上，怎么比？
　　「BOSS的技能也不是一直有效的。」虽然子于也很怀疑雅园能不能打赢，不过子于觉得至少不会是因为花石虎的这个技能而耗死雅园。所有的技能都有时限，只不过有些是固定的时限，有些是耗魔或者次数的限制。雅园只要能很快的找到这个技能是消耗哪一种数值的，就能想到应对的方法。
　　大概又攻击了五、六次，雅园开始只绕圈子不再攻击，一个人领着一圈BOSS和小怪在原地打转，转得让在屏幕前看的四个小BOSS头昏眼花。然而就在四个小BOSS头晕晕的时候，追在雅园身后的花石虎身上突然散出淡淡黑烟，随着黑烟的散去花石虎身上的硬毛也逐渐恢复成原来的样子，石甲也迅速的缩小变回了原样。
　　而在花石虎愤怒、护甲变厚的时候，雅园的那棵植物宠也已经由一棵不起眼的小豆苗长成了蔓延四周的青色藤枝。而且藤枝伸展的方向并不是直的，而是渐渐的长成了一个直径五十步左右的圆，嫩色的枝芽快速成形、密集，之后又在藤条上长出了一粒粒如绿珍珠般的小球。四个小BOSS看着那一粒粒如珍珠般的小球渐渐张开，最后变成了一朵朵白色的小花，并且在开花的同时，每朵花的花心里都飘出一种白色的雾状物。随着白花的增加，这种白色的雾也越来越浓密，深浅不一的弥漫在那个五十步范围内的藤条中。
　　「这就是那宠的技能？阿雨，看看数值。」那个宠前前后后已经长了近十分钟，再强的技能也该起动了。这时候A+已经迫不及待的催促着子于了。子于正好站在那个范围内，应该也会受那技能的影响。
　　子于没有异议的点开自己的属性接口，一项项看着自己的属性值，最后却发现没有任何不一样的地方。不死心的又看了一遍，结果还是一样。
　　「没变化？」子于的数值他们并不是很了解，但是看子于一直没反应，应该是没有发现什么东西。
　　「难道那技能还没起动好？」A+开始满头黑线了。再强的技能有这么长的起动时间都变成废物技能了，别说ＰＫ没用了，就算是练等打怪也就五分钟要动个地方了。哪怕是后期九十级以上的怪，打一个怪差不多花十来分钟，不过等怪快死了再放技能还有意义吗？
　　然而就在那白色的迷雾朝雅园聚拢过去的时候，雅园突然停下了脚步。他现在离最前面的花石虎差不多有十来步的距离，仙杖向外一伸，蓝白色的雾气迅速聚起，在花石虎跑到前面时一道玄冰刺再次打向花石虎，然后转身继续跑。
　　「这家伙ＰＫ是肯定无敌了，就算打不赢跑也没人能跑得过他。」阿仔看着他又开始老调重弹，他可能也搞不出什么新花样了。虽然打BOSS还是不现实，但是至少在外面ＰＫ是肯定无敌的了。
　　然而就在另三个人都在心里赞同阿仔的话的时候，雅园却突然又停住了脚步。虽然从那三次星火穿岩后雅园就一直用这种一路跑一路回马枪的策略，不过之前的频率快的十来秒一次，慢的两、三分钟，但是这次离上次的攻击最多只有三秒的间隔，以雅园的速度是足够他拉出放技能的距离，但是他之前都是宁愿跑远了就停下来等等，没有攻击的这么频繁过。
　　玄冰刺再次打在花石虎的身上，雅园转身又继续跑，然后又是三秒左右再次转身起动技能……
　　就这样来来回回，一分钟里雅园竟然做了十几次攻击，这让计算机前的四个小BOSS全都瞠目结舌。玄冰刺十级单次耗魔一百，六十多级仙人的魔只有一千不到，更不用说他一开始就用出了三次星火穿岩，之后又用出N次单体攻击。他到底有多少魔？阿仔和A+已经开始忍不住在擦汗了。
　　一直静静站在一边的子于这时候却突然一个瞬步跑到了离自己最近的那个血尸灵的跟前，一招内心铁拳扎实的打在了血尸灵的身上。
　　「你干嘛啊？」突然的动作让后面的三个人都一愣，阿仔更是不乐意的问道。接口是以子于的角色为主，屏幕里能看到的关于雅园和花石虎的部分本来就有限，有些东西还只能在小地图上看个大概，一半还要靠自己的猜测补充。子于现在一动让他们能看到的东西更少，画面跟着子于的角色动，那边雅园和花石虎的动作都连不起来了。虽然雅园玩来玩去还是那些老花样，不过阿仔还真没见过这么强的人，一直到结束为止当中的一个过程都不想错过。
　　「那雾有回魔的作用。」一个瞬步一个内心铁拳虽然耗掉的魔不多，不过武斗的魔本来就少，子于等级又低，代表魔法值的横条还是缺了很明显的一段。换成平时，游戏自然回魔的过程是每三秒二点魔，但是现在他的魔法条却正以一种肉眼可见的速度在迅速的恢复。刚刚他就在奇怪，技能起动的时候就算有光效也围绕着起动技能的主体，但会像这样光效四处散开的一般来说是技能已经开始起作用的表示。然后又想起植物系宠传说中最有价值的技能——回魔，而雅园现在能打赢BOSS唯一的障碍就是魔不够，所以这个宠技九成九就是快速回魔的技能。而他先前魔是满的，所以才根本看不出那技能已经起动了。
　　子于的话说完，后面却一片寂静，阿仔、A+、阿影三个人都愣愣的看着那围在四周的绿色藤条，从他们的脸上子于明显的看到四个字——很受打击。
　　「不知道现在还能不能攻击那个宠……」这个回魔速度实在太恐怖，就算感觉自己应该是站在雅园这边的，阿仔还是很想弄死那个宠。
　　「如果你不怕被那个变态的仙人杀的话。」谁敢得罪那个仙人根本就是在找死。
　　「就算那人不杀阿雨，阿雨也差不多了。」阿影看着屏幕里被血尸灵追着到处跑的子于满脑袋的汗。刚刚子于为了证实那宠已经起动了回魔技能而去招惹了血尸灵，一个内心铁拳只打掉血尸灵八十七点的血，现在反而被那只血尸灵追着到处跑。
　　就在子于被追得到处跑时桌上的手机却响了起来，子于低头一看是吕彬，扔下计算机拿起手机走到了窗边。
　　「你昨天跟肖南通过电话？」电话一接通吕彬就直奔主题，虽然口吻里听不出多少的急躁，但是这么直接的就问重点还是第一次。
　　「是啊，出事了？」吕彬异常的样子让子于也不禁紧张了起来。昨天跟肖南通完电话子于就隐隐觉得不安，难道真的出事了？
　　「他不见了。」
　　「你确定他没去找你？」子于的不安一直是怕肖南去找吕彬，实在是初见肖南时他把吕彬打得太惨，但是他怎么也没想到肖南会失踪。
　　「找我？你跟他说了什么？」一开始听说肖南不见了的时候吕彬还没当一回事，但是之后听肖南那边的人说肖南是给子于打完电话后不见的，吕彬就开始觉得事情没那么简单了，现在听子于的语气果然有问题。
　　「我跟他说你是自己想做游戏，不想做黑客。」应该就是这句话刺激到了肖南。
　　电话那头沉默了会儿，再响起时吕彬的声音似乎带着一点不确定，「他相信了？」
　　「应该是相信了。」不然现在也不会失踪了。
　　吕彬又是一阵沉默，而这次沉默的时间太长，让子于也开始觉得事情似乎很不妙。「对不起老大，是我太多事了。」
　　然而吕彬却笑了起来，「你也算有本事的，我解释了近六年都没跟肖南解释明白的事却让你给解释通了，你到底是怎么跟他说的？」
　　「其实他自己明白的，只是一直不肯相信。我觉得只要不是你，任何人跟他说那些话他都会相信的。」
　　「就是不相信我吗？」吕彬的语气带着些许的无奈，怪不得他跟肖南解释了这么久，反而跟肖南越说越不通。
　　「能想到他会去哪吗？」虽然知道肖南没去找吕彬让子于暗暗松了口气，不过这个时候最好还是想办法跟他解释清楚。
　　「想不出，一个黑客想把自己藏起来的时候，几乎是没人能找到他的。」就算是像他们这样十几年的朋友，还一样是做黑客的，也无法找到。
　　「会不会很麻烦？」子于有点担心的问。肖南绝不是一个无害儿童，相反的他太了解吕彬，也太了解要怎么跟吕彬作对。
　　「他要嘛不出现，出现了就会很麻烦。」跟肖南散伙的这几年他也已经习惯了。
　　「对不起老大，我没想到会弄成这样。」不凡说的没错，他果然是缺心眼。早想到肖南会反过来找吕彬的麻烦，他就不应该去同情他。
　　「算了，反正这也是早晚的事。这么多年，我也习惯了。」吕彬不在乎的笑了起来，「其实说起来，肖南不算坏人。这些年，他口口声声说我走不出小龙的阴影，他自己又何尝好过？听说这次他会来找你也是因为他手下的那个女孩子？普通人都会觉得奇怪，一个老板连这种事都要管。其实他是把那些手下的人都当成了小龙，就像你们一样。他天天看着他们，没有一天忘记过小龙。」
　　「我知道！而且他好像生怕自己哪天会忘记一样，一直想把你拉回去，然后互相提醒对方小龙已经死了。他不知道，这样只会让你们两个人都更痛苦。」如果肖南只是自怨叹的独自回忆过去，他或许还能不管，但是他固执的要把吕彬也拉回那段过去，为了吕彬，为了肖南，他希望他们两个人都能走出来。
　　「是啊，所以他才到现在连女朋友都没有。」吕彬突然很叹息的低声道，把原本还很沉重的话题搞得让子于晕头转向满头黑线。
　　「你也比他好不到哪去吧？」既然吕彬转移了话题，子于也体谅的跟着他的话转了方向，不再在那个问题上纠缠。
　　「你比我们好吗？臭小子，有空给小蕊打个电话吧！」
　　「知道了！」只是一个很简单的误会，竟然搞出这么多事来。
　　没再多说什么，子于挂了电话就回到了自己的位子，阿影和A+还围在自己的位子后面，阿仔则是干脆坐到了他的位子上。
　　「怎么打这么久？」一见子于回来了，阿仔立刻「噌」一下站了起来。「再不回来你的人物就死翘了。」子于的角色虽然等级不低，不过阿仔玩的一直是剑士，对武斗士并不熟悉，技能快捷键的位置也不一样，带的宠更是不同。这样的差异导致他现在用着一个六十级的账号却被一只三十多级的怪打得无力还手，只好学雅园带着那只血尸灵乱跑。可惜子于的敏实在不比雅园，连只慢吞吞的血尸灵都跑不过。
　　「死就死了，省得我跑回去。」
　　「不是吧？你想重新引爆骚动啊？」显然阿影他们已经被骚扰到怕了。
　　晕，他还真把这事给忘了！
　　
　　
　　
　　
　　第一○一章 ＹＹ的雅园
　　
　　第一○一章 ＹＹ的雅园
　　其实自从被吕彬锁了账号之后，子于对ＰＫ就没什么兴趣了，就连打怪练等也全然是一副兴致缺缺的样子。新开账号后，无论是等级还是技能，就连新带的两只宠都让他不适应，靠的全是以前集中ＰＫ时留下的操作习惯和对ＰＫ模式的熟悉。新账号已经开了一个多月，但是要等级没等级，要技能没技能，所以即使换子于操作，也一样被那只血尸灵打得很惨。
　　看着血量越来越少，子于只能放出了两只宠，这才把那只血尸灵给压住了。然而可能真的是太久没有这么快节奏的操作过了，子于突然发现那只野妖狼转身跑向了另一边不远处的一只血尸灵，而那只血尸灵的周围还有两只血尸灵在徘徊。子于这才反应过来自己刚刚不小心按到了切怪的键，然后又让野妖狼去攻击。一只血尸灵已经够他忙了，子于忙把野妖狼叫回来，可惜已经晚了。那只飘飘荡荡的血尸灵突然停住了身形，然后一个转身看向了野妖狼，接着就飘啊飘的过来了，顺便还叫了身边的那两只血尸灵一起。
　　OH MY GOD！子于现在已经满头黑线了。希望现在四方城里没什么人，他一直没有重新设过登入点，只能死回四方城里。
　　就在子于已经做好回城的准备时，一道冰蓝色的魔法技能猛然打在子于正在打的那只血尸灵的身上，血尸灵一声凄厉的尖叫后就随着技能光效一起变成一股黑烟消失了。
　　竟然被秒了？那只虽然才三十多级但是半BOSS化的血尸灵就这样被秒了？虽然刚刚子于已经打掉一部分的血，但是也不至于被一道玄冰刺就这样秒杀了。所谓的半BOSS化，除了所有数值都比普通怪强之外，就连属性都是BOSS级的，所有玩家的七个属性都不能克。打个比喻来说就像玩家养的高阶宠一样，只不过属性更优化而已。尽管子于技能等级有限，但是等级是明的，打血尸灵也只有一百都不到的伤害，前前后后他打掉的血最多不超过八百。而一只血尸灵有两千多的血量，就这样被雅园一个玄冰刺给秒杀了……
　　「这家伙魔攻到底多少？」虽然从刚刚就一直在看雅园打了，但是DPS没有对比也就没什么感觉，只觉得他魔攻应该很高。刚刚看他用星火穿岩打血尸灵有八百的伤害还没感觉，但是现在跟子于一对比，那个差别实在大得他们有点晕。
　　阿仔他们正很受打击的时候雅园也跑到了附近，『寻找雅园：不用你帮忙。』敢情这火星人还理解错了。自顾自的说完然后就又是一个玄冰刺打在了正朝子于那赶去的血尸灵身上，这次虽然那只血尸灵很幸运的没被秒杀，不过从头顶飘起的一千八百的伤害来看，离死也不远了。
　　「这种怪物还用得着帮忙？帮BOSS的忙还差不多。」不管怎么看那BOSS都比较像弱势群体。
　　「你们说他到底是用了什么办法把自己的魔攻加到这么高？而且技能起动的时间还这么短。」强得简直已经到了变态的地步。」
　　「不如去找海藻头，查查他的数据？」阿仔试探的问子于，强成这样实在太不寻常了，还有一种可能就是他用了恶意外挂。其实外挂每个游戏都会有，游戏公司一般也对一部分辅助型外挂睁一只眼闭一只眼。但是对那些会窜改数值的恶意外挂是绝对不会放任的，这关系到一个游戏长久的发展。
　　子于想了想，觉得阿仔的话有道理，起身出了办公室去找海澡头。但是海澡头查了查那个号的资料提交情况，并没发现有什么异常的。
　　「没用外挂，那就是说他是在游戏里练成这样的。」他们也确实没听说有这么变态的外挂在网上流传。但是要他们相信这个人是在游戏里练成这样的，又未免有点难以置信。「你有没有查过他的技能装备什么的？」
　　「107的仙级，宝器级装备，加过咒符，技能方面他有两个很稀有的技能，我没听说过，不过据海藻头说都是黄字道具加的技能。」虽然不是外挂，但是强成这样已经可以算是ＢＵＧ了，所以子于特意查了他的账号里到底有些什么东西，结果没想到是这么强大的阵容。
　　「这家伙，太有钱了吧？」市面上值钱的东西差不多都齐了，两个黄字道具的技能，而且107的仙级，这比两个黄字道具的技能更惊世骇俗，很难说是不是现在神战最高的仙级了。「其中一个加速技能起动的？」
　　「不止！」等子于从海藻头那回来的时候雅园已经帮他把四只血尸灵全搞定了，子于也乐得轻松的靠进了椅背里。「那技能叫『洗髓术』，据说已经失传了上千年，所有数值都会改变，就跟我以前学的元气真修差不多，只是它加的数值是翻倍，而不是百分之五十，而且连技能起动时间一起改变。」
　　60多级的账号，107的仙级，再加一堆变态道具和一个超级变态的技能，这人简直是来破坏游戏平衡的。
　　「你说他有两个黄字道具的稀有技能？」虽然前面的一堆东西已经够刺激他们了，不过阿影还是很好奇另一个技能是什么。
　　「另一个比较普通，只是提魔攻的。」
　　「对别人来说也许普通，对他来说就不普通了。」本身就已经是这么高的仙级又拥有咒符宝器，现在再加上两个黄字道具提魔攻，怪不得他的魔攻高得这么离谱，而且提魔攻的技能从国民技能到稀有技能都有，构得上黄字道具这个等级的技能怎么想也不止两三倍了。
　　「这个账号怎么卖都不会低于二十万吧？」阿仔两眼发光的望向A+，身体里属于职业玩家那部分的细胞又开始蠢蠢欲动了。
　　「看看就可以了！」子于瞥了阿仔和A+一眼。这两个从以前就是想要什么就去抢，难保现在不会想办法去偷别人的账号，还好目前他们还叫不动海藻头，不然子于就真要替这个雅园捏把冷汗了。
　　「安啦！我们不做大哥好多年了。」看子于一副如临大敌的模样，阿仔立刻笑嘻嘻的拍着子于的肩头。
　　子于只是扬扬嘴角笑了笑，不管阿仔是说真的还是在敷衍，至少都比以前大剌剌的当着他的面就开始抢劫、当他是透明的有进步多了。
　　前前后后一共折腾了半个多小时，那个可怜的BOSS终于仰天一声惨叫，变成了一堆粉尘。以前子于一直想不通一句话，什么叫「得救升天」，现在看这只花石虎，子于突然感觉自己明白了这句话的真谛。
　　花石虎一死，照例爆出来四个道具，两个丹药状的东西两个道具，虽然子于还没看清楚都是些什么东西，不过多少也能明白他这种单杀BOSS的效率能弄到的好东西肯定比别人要多得多。
　　BOSS打完，热闹也看完了，阿仔他们一边回各自的位子上一边还意犹未尽的聊着雅园的账号和刚刚打BOSS的经过，子于也打算闪人了。然而还没等子于动，雅园已经几步拦到了他的面前，『寻找雅园：帅哥，带我去找潭龙吧！』
　　○○ＸＸ……
　　潭龙是六十五级的BOSS，这家伙还打出瘾来了？不过这次他很明智，潭龙所在的地方比花石虎要难找得多，当中的过程也复杂，凭他火星的程度一个人肯定去不了，所以要拉上个带路的。
　　『寻找雅园：你带我去，打出来的东西都给你！』说着雅园就把刚刚爆出来的四样东西都扔了出来。
　　子于拿鼠标扫了扫，也没什么好东西，超大补血丹、加攻的丹药，还有两块做装备的材料。这些东西现在市面上卖卖也能卖两、三万了，不过这些东西对子于来说没什么用，钱对他来说也没什么用。不过就算不带雅园去，子于也是一个人找个地方发呆，无所事事还不如给个火星人带路。
　　『明天有雨：好，我带你去，不过东西你自己留着，我没兴趣。』
　　『寻找雅园：帅哥，你真是好人！』
　　『明天有雨：你是职业玩家？』看完网上的攻略，子于一边前面带头跑一边问雅园。普通玩家就算玩得再J也不会强成这样，单单那107的仙级就要四百二十八颗不同种类的元丹，神战大大小小的怪占了七八成。而且元丹也不是这么好刷的，运气好的打几十只怪就有了，运气不好的，就像子于以前刚进神战，玩了几个月都没见到元丹长什么样子。
　　『寻找雅园：应该是吧……顺枫说我们才是职业玩家，外面那些只是打金的。』
　　雅园的回答让人有点胡涂，但是子于却想起了不凡曾经跟他说过一样的话：「我们只是职业打金的，ＹＹ的人才是真正的职业玩家。」
　　『明天有雨：你们？』不会这么巧吧？难道他还真的是心想事成，想什么有什么？
　　『寻找雅园：就是大云、小宝、顺枫、阿雅他们啊！还有我！』
　　『明天有雨：工作室？』
　　『寻找雅园：差不多吧！别人都叫我们ＹＹ。』
　　到底是老天爷对他太厚道还是连老天爷也整他整得过意不去了才让他在这碰上ＹＹ的人？不过再仔细想想，能强成这样的应该也只有ＹＹ的人了吧？虽然子于没看出他的操作有强到哪去……
　　『明天有雨：你怎么一个人来打BOSS？别的人呢？』虽然老天送了块肥肉在他的面前，但是他还要好好的培养点感情才能张嘴。当下子于就决定即使雅园不叫他，他也会一路跟着雅园。
　　『寻找雅园：他们都不肯来，明知道没人带路我根本找不到BOSS，那群没人性的家伙！』说起那群人，雅园就很郁闷的碎碎念起来。
　　『明天有雨：你们一共有多少人？』
　　『寻找雅园：十几个吧？还是二十几个？我也不知道……』
　　『明天有雨：你刚进ＹＹ？』否则怎么连人数都不清楚。
　　『寻找雅园：我也算元老了，不过一年都见不到几次面，当然不记得。』
　　『明天有雨：你们平时没活动？』现在的游戏，玩得不要太专业！但凡是有点规模的工会门派，都会要求成员每天上线，定时参加副本。所以在子于的想象中，像ＹＹ做得这么顶端的团体，肯定会定时碰头活动。
　　『寻找雅园：有啊！我们每年都会开次ＹＹ联会。』
　　『明天有雨：别的呢？』
　　『寻找雅园：没啦！』
　　『明天有雨：……』一年一次，一次半个月……
　　『寻找雅园：不过也不是所有人都会参加，所以可能有些人几年都没见过了也不一定。』
　　『明天有雨：……』
　　『寻找雅园：对了，你要不要加入？』就在子于很无言的时候，雅园突然的问道。
　　『明天有雨：加入有什么条件？』子于还真被雅园的话吓一跳，加入ＹＹ这么简单？那为什么还有那么多的人会追着ＹＹ跑？
　　『寻找雅园：只要游戏玩得好就可以了。』
　　『明天有雨：我游戏玩得好？』他刚刚才被几只血尸灵追杀，而且差点死翘吧？
　　『寻找雅园：你超诺模〕了顺枫没人找得到BOSS，顺枫一不在我们就什么都做不了。』
　　『明天有雨：……』原来他就是个带路的，而且还是个候补的……他只能说，很受打击。
　　『寻找雅园：不过到底能不能进还是要老大说了算，他说OK就OK了。』雅园好像压根就没感觉到子于的无语，还很一厢情愿的说道。
　　『明天有雨：你们老大是谁？』子于决定还是直接找他们的头头联络感情，跟这个火星人有点说不清楚的味道。
　　『寻找雅园：就是大云啊！』
　　『明天有雨：大云？就叫大云？』子于记得，这次在一个月内完成铁人赛的三个号里好像就有一个叫大云，难道是同一个人？
　　『寻找雅园：是啊！』
　　『明天有雨：在哪能找到他？』
　　『寻找雅园：你别急啊，老大虽然一直在在线，不过他做事情的时候不能吵他的，等他一出现我就跟他说。』
　　他不是想入会拜托……不过子于也懒得跟他解释了，反正雅园答应了会帮他跟大云联系。『明天有雨：听说你们ＰＫ很强？』
　　『寻找雅园：那是肯定的，现在的人根本就不会玩游戏嘛。』
　　『明天有雨：那你觉得神战怎么样？』
　　『寻找雅园：还不错，新游戏里面算有趣的，就是要练等麻烦。』
　　『明天有雨：……』拜托火星老大，现在哪个游戏不用练等的？自从认识雅园，子于就越来越发现，原来地球人和火星人的区别这么大……
　　『寻找雅园：不过再等半个月就好了，ＹＹ联赛一开，三天就能封顶，五天差不多就能把想弄的东西都搞齐了。』雅园可不知道子于在想什么，自顾自的期待着再过不久就会开始的ＹＹ联赛。
　　『明天有雨：三天就能封顶？』他一直以为ＹＹ联赛的私服跟上古神战的官服是一样的，但是听雅园的话似乎ＹＹ的私服不单会开倍数经验，而且还是变态级的高倍数经验。
　　『寻找雅园：九十九倍经验，三天应该够封顶了。这游戏要封顶，还要有好装备好技能才有意思。』
　　九十九倍？还好不算太变态。『明天有雨：掉宝率呢？』通常来说，私服高倍数经验是一定的，最少的也会开十倍，掉宝一般也会开两到三倍，但是极品道具的掉宝率却跟官服是差不多的。虽然很多私服表面上看比官服更接近完全免费的概念，不过这年头已经没人会做不赚钱的事了。等级升得快，极品装备却爆不出来，很多大型的私服赚的就是这个钱。不过ＹＹ的私服只是为了ＰＫ赛，掉宝率大概也不会低。
　　『寻找雅园：可能到时候就能看见扔得满地都是的黄字道具、隐藏职业技能书、怪物元丹、极品装备了。就算自己不打，捡也能捡齐自己要的东西了。』
　　『明天有雨：你觉得这样的游戏有意思？』子于怎么却感觉好像是该做的事都做完了，就在那坐吃等死了？
　　『寻找雅园：当然有意思！神战的ＰＫ模式是越到后面越有意思。就像下围棋一样，越到后面棋面越是复杂，这个时候才是最有意思的时候。前期的练等只是在为最后的ＰＫ做准备而已，问题是这个准备时间太长了，让我有点提不起劲来了。唉，要是那个铁人三项赛再多开几个月多好。』
　　『明天有雨：现在不是有战场服了吗？』凭他的本事绝对横行战场服。
　　『寻找雅园：大云不希望我们太招摇，不准去。』
　　『明天有雨：这倒是。』假设如果ＹＹ的人都跟这个雅园一样强得变态，那跑去战场服没几天就都成风云人物了。
　　两个人就这样边走边聊，没多久时间就到了潭龙的地盘。子于照例站在一边看他打BOSS，而雅园用的战术也跟刚刚打花石虎如出一辙，放那棵植物宠，然后带着大BOSS小BOSS到处跑，然后拉开段距离就回身给他们一个群体技能。老实说这种打法真的看不出他操作上有什么超越常人的，不过看着看着发现他也确实挺不简单的。他可以半个小时、一个小时的不断重复着同一组动作，自己都不觉得烦。正好雅园打潭龙的时候伏羲那里也来了一队人打BOSS，不然子于光看他跑了打、打了跑都会看到烦躁。
　　「今天不错，第二队人来打BOSS了。」已经快两个月没看到有人来打BOSS了，突然一天之间跑来两队，子于笑着对另三个人说道。
　　「我这也来过两队了。」想不到阿影也跟着应和起来。
　　「我这有一队。」阿仔也看着界面道。
　　「我这也是一队。」
　　「铁人赛一结束，打BOSS的人开始多了。」打BOSS的人多了，说明玩家对神器的兴趣也大了，对神战的兴趣也上来了。
　　「不过水平还是跟以前一样不够看啊！」
　　「有人肯来看你就不错了，你还这么高要求？」A+笑着把阿仔顶了回去。
　　「高要求，严标准，力争上游嘛。」阿仔笑嘻嘻的回道。
　　「那来一队都像雅园这样的构不构得上你的标准啊？」
　　「那还是免了，像他这样的神战能找到第二个都是奇迹了。」
　　「不止有第二个，很可能还有第三个、第四个、第五个……」
　　「阿雨，你开玩笑的吧？」一听子于的话三个人都把头抬了起来，像雅园这样的账号如果真的冒出一堆来，那简直就是哥斯拉进城了。
　　「你们有没有听说过ＹＹ？」
　　「你是说，雅园是ＹＹ的人？」显然这三个比子于要有常识多了，不过一个个也是睁大了眼一脸难以置信的神情。虽然他们是有听说过ＹＹ，但是那也跟传说差不多，就连是不是真的存在都不确定。用现在网络上很流行的话来说ＹＹ也可以理解成ＹＹ，很有可能是某些人自己想象出来的东西。
　　（注：ＹＹ，意淫，用想象来自我满足。）
　　
　　
　　
　　
　　第一○二章 鸿门宴
　　
　　第一○二章 鸿门宴
　　每个圈子里都会有自己的金字塔，会有金字塔底部的云云众生，也会有金字塔顶部的传说般的存在，而ＹＹ无疑就是网络游戏界里最神秘的一群人。对大部分的人来说，他们的名字通常都是跟「我听朋友说」、「据说」这一类的话联系在一起，甚至传到后来很多人都以为他们是在吹牛，以为他们是装的，就连说的人自己都把它当成一个很强的故事来说。
　　「那个ＹＹ真的存在？」A+是这个办公室里最喜欢ＰＫ的，也是对圈子里的事知道最多的，但是就连他也一直以为那只是个传说。
　　「不存在就麻烦了。」不存在的话他的测试要去哪里找啊？
　　「什么意思？」
　　「山风那组人都走了，总要找人代替他们的位置吧！」
　　「你想找ＹＹ的人？」A+满脸不可思议的看着子于，感觉他像在说个天方夜谭，「他们会肯？」
　　「总要试试吧。」
　　「我赌他不成功！」子于话音刚落，阿仔立刻拿出一千块拍在桌上对A+说。
　　「我也赌他不成功。」A+看看阿仔，然后两个人一起转头看阿影。已经两个人赌一边了，总要有个人赌对家这个赌才打得成吧？
　　「这个……」阿影满脸尴尬的看着A+和阿仔，虽然说大家算是同根生，不应该相煎太急，可是他也横竖觉得不可能。
　　「你们三个……」看着三个不约而同转向自己，明显想让他做庄的「同胞」，子于满脑袋黑线，「你们不帮忙就算了，还想我赔钱又赔力啊？」
　　「没问题！只要你需要帮忙，我们绝对义无反顾、义不容辞、一往直前，绝不会让你一个人孤军奋战。怎么说坐在这个办公室里我们也有份，我们也希望你能把ＹＹ招进来。不过这种难度系数满五星的任务，你也不能怪我们对你没信心啊。」
　　「要不这样，只要你赢了，我们一人给你一千，外加每人请你一顿消夜。」
　　「随便你们了。」反正从以前到现在，他都对这三个人没辙，尤其是阿仔和A+这两个魔头。
　　转眼再看计算机，那只潭龙也已经被雅园折腾得差不多了，他还真是名副其实的BOSS杀手。再加上深潭边上浮游生物般的低等级小怪，雅园一个技能打上去，整个画面让子于想起夏天的烟火晚会。不知道他打完这个BOSS后要干嘛，希望不会接着再去打BOSS。其实子于也没有想好要怎么去接近他们，虽然雅园看上去傻傻的，对他完全没有戒心的样子，但是不可能所有ＹＹ的人都跟他一样，否则ＹＹ也不可能直到现在还没有多少人能确定他们真的存在。
　　子于正在想着的时候对话框里突然跳出来一行密语，定睛一看是不凡，『青争：怎么样了？』
　　『明天有雨：什么怎么样了？』这没头没脑的，谁知道他问的是什么。
　　『青争：你跟雅园处得怎么样？』
　　『明天有雨：你怎么知道？』这消息，也灵通得太可怕了吧！
　　『青争：你以为你是怎么遇上雅园的？』
　　『明天有雨：是你安排的？』
　　『青争：雅园喜欢一个人打BOSS，又是个超极大路痴，只要叫他朝你附近的BOSS那跑八成以上的机会会遇上。』
　　他说天上怎么突然掉下个这么大的馅饼，原来是不凡的安排。『明天有雨：你又这么确定我们会一起走？』
　　『青争：我只负责牵线，后面怎么发展就看你自己的造化了，总不能让媒人帮你去谈恋爱吧？更何况我猜那荒山野岭除了你也不会再有第二个人，他找不到地方肯定会问你。』
　　『明天有雨：那你也早点告诉我，万一我带完路就把他扔下了呢？你不是白费心机了？』
　　『青争：同学，你要求别太高了好不好？这是友情帮忙，别说得我好像为了自己在利用你一样。』
　　想想有道理，不凡只答应了带他去ＹＹ联赛，没答应过帮他私下牵线搭桥。『明天有雨：谢谢！』
　　『青争：算了，反正你说话不好听我也习惯了。不过我拜托你做人别这么现实，挑好听的说你是单纯正直，难听点说就是现实顽固不懂变通。就算很多时候我们的立场是不一样，不过小偷跟警察都有合作的时候了，我们之间的矛盾没这么尖锐吧？』
　　『明天有雨：你是想跟我做朋友？』子于也承认自己现实，不过他还没这么傻，听不出不凡话里的意思。
　　『青争：你想跟我做敌人？』不凡不答反问。
　　『明天有雨：并不想。』
　　『青争：那就从现在开始试着做朋友吧！』
　　『明天有雨：我早就不记得朋友长什么样子了。』好像从小到大他的世界里就没这两个字，所有的人都有各自的身分，父母、亲戚、同学、老师、同事……子于从没想过要用朋友把这些人再分类。就算进了网络游戏，除了最早的小诺那群人，子于都很自动的把那些网上的人归进了网友，而小诺那群人，子于归进了亲人，似乎在他的世界里那两个字根本就没有存在过。
　　『青争：很好认，不带目的在一起的人就是朋友。你跟ＹＹ的人打交道也一样，不要太现实，不要一开始就带着目的的接近他们。』
　　不要一开始就带着目的的接近他们……不凡是在提醒他怎么跟ＹＹ的人打交道吗？让他以朋友的样子，而不是游戏公司策划人的身分吗？
　　『青争：雅园是ＹＹ里面最单纯最没有心机的一个，如果连他都讨厌你，那ＹＹ里面任何一个你都接近不了。他们虽然对游戏公司的人很反感，但是对朋友很够义气。』
　　『明天有雨：这么久以来你帮了我们很多忙，谢谢。』其实一直以来他都知道不凡帮了他们很多忙，只是他一直都没有感激的想法，好像觉得不凡帮他的忙，无非就是想从他这里再得到些什么。如果不是从一见面他跟不凡立场就那么对立，他会更早这样真心的感谢他。
　　『青争：既然是朋友了就不用这么客气了！其实我真不明白，你跟着吕彬这么久，就一点儿也没学会他那一套？』
　　『明天有雨：他那一套？』虽然他是一直跟着吕彬，对他多少也有些了解，不过吕彬的那些手段他似乎是真的一点也没学会，子于直接把原因归进了智商等级不同。
　　『青争：你跟着吕彬这么久，他出门办事都带着你，你不可能不了解吧？他最拿手的就是先装成好朋友接近你，等你对他完全没有戒心的时候再用花言巧语诱惑你，最后每次都能达到他的目的。』
　　『明天有雨：你还在记恨吕彬拐走山风的事啊？』虽然不凡说得好像是就事论事，不过子于一听就觉得他是又想起山风了。现在才发现，原来不凡这么会记仇……
　　『青争：你可以自己想想，你跟吕彬是怎么认识的，你现在怎么会这么听他的。』不凡既没承认也没否认，只要一扯上山风，不凡每次就会马上转移话题。
　　好像是这样。子于大概想了想他跟吕彬认识的前前后后，一开始他只当这是份普通的工作，吕彬对他们很宽松，对他们很照顾。再加上他们跟吕彬之间差的岁数不是很多，又都喜欢网络游戏，自然而然的就开始变得亲近。然后就出现了黑客事件，因为对吕彬的信任他们接受了吕彬的解释，再之后吕彬陪他一起被抓，还被打伤，让他对吕彬更多了一份崇敬和信任，还有感激、感动、感性等等一堆复杂的感情。现在回想起来，他要是一开始就知道神战是这么大的一个烂摊子，他宁愿去餐厅当服务生也不会跑来这里……
　　『青争：虽然我是不怎么喜欢吕彬这种狡猾的手段，不过你也太直了一点，跟吕彬稍微学点吧。』
　　『明天有雨：稍微是多少啊？』就算想学吕彬也要看天分啊。
　　『青争：稍微就是一点！』不凡也轻松的开了句玩笑，『ＹＹ那边你自己加油吧，能帮的我也会尽量帮你。』
　　『明天有雨：说到ＹＹ，老实说我看雅园打BOSS并没觉得他技术有多好，靠的全是技能、装备、仙阶这种附加的东西。』
　　『青争：……有那样的技能、装备、仙阶，还要靠操作技巧才能打赢BOSS，那才有问题吧？』
　　『明天有雨：……』好像有那么点道理……不过总觉得又不太对……
　　『青争：这几天你就陪着雅园玩吧，过两天我给你私服的账号密码。』
　　『明天有雨：嗯！』
　　子于刚刚跟不凡聊到一个段落，办公室的门却突然被打开了，门外那张冷若冰霜可以当环保节能空调用的晚娘脸除了王经理没有第二个了。事出突然，四个人都没准备，对着王经理愣了足足一秒钟才回过神。
　　「大会议室开会。」没等那两个煞星开口，王经理抢先说完要说的话就扬长而去了，连门都没关。
　　「开会？开什么会？」阿仔很莫名其妙的转头看向A+，「跟谁开会啊？」
　　「我哪知道。」A+也很莫名，不过反正不管开什么会跟谁开会也没他们的事，虽然那老太婆刚刚没指名道姓，不过开会这种事一向轮不到他们，他还是该干嘛干嘛去。
　　子于也很疑惑，暗皱着眉站起身走到办公室门口，却看见海藻头也正好从技术部出来，脸上的表情似乎不是什么好事。不只海藻头，还有老一也正朝大会议室走去。
　　「你们一起来。」子于回头对另三个人说道。他感觉眼下的气氛好像不太对，如果他猜得没错的话，肯定跟昨天旷世的那张帖子有关。虽然昨天他把王老太婆顶了回去，但是那女人也不是省油的灯，再加上自从在原先的办公室子于把她赶出去之后她就把他们这四个人当成眼中钉，现在有这个机会，她肯定不会这么轻易放他们过关。不管今天的结果是什么，阿仔他们最好自己在场，他们有权知道结果，而且就算今天让他们过关了，他们也该吸取点教训以后乖乖的收敛起来。
　　不知道今天吕彬会不会来，如果吕彬不在他们就真的凶多吉少了。
　　「我们也要去？」阿仔奇怪的看看子于，不过还是跟A+还有阿影退出游戏跟了过去。
　　四个人前后到了大会议室，会议室的门没关，走到门口四个人就看到了里面七七八八坐了一圈人。阿仔他们奇怪的扫了遍，除了老一、海藻头、王老太婆、总经理之外别的人都不认识。子于比他们好一点，还认识财务部的兰姐，还有一个人也坐在里面让子于很意外，竟然是强哥的手下鬼山——那个救了他两次，还救过吕彬和从心的小混混头子，可惜子于最希望在的吕彬却没有出现。
　　阿仔他们一看这架势也知道不太妙了，很安分的挨着子于自己找位置坐下了。
　　「这几个你大概还不认识！」所有人都坐定，王经理示意坐在最靠近门口的海藻头关门，然后一指坐在最里面并排的五个人对子于说道，「这位是华董、王董、张董、李董，都是新创的现任大股东。这位是鬼山，是强哥的代理，也是新创的股东。」
　　开鸿门宴？突然这么多股东都来了，而且还把海藻头、老一、兰姐都叫来了，八成今天是追究责任开批斗大会来了。子于猜想除了吕彬，公司的股东都来齐了吧？单单少了吕彬，他们的目的多少也能让人猜到点了。
　　不过这几个董事是不是也太肥了点？除了鬼山之外，那四个董事横竖看都像正方体，满眼看去都是脑满肠肥、肥肉横生一副痴肥样。通常能长成这样的除了董事之外只有网络写手了，两者的共通点就是一天基本上都是坐着不用动的。子于看着他们，心里汗水哗哗的往下流……
　　「吕彬还是不肯来？」王经理介绍完就坐下了，那个叫华董的中年胖子望了子于他们四个人几眼，又转头问王经理。
　　「哼！这几年开董事会他有几次来的？」边上的王董不满的哼哼着。
　　敢情是他误会这几位董事了，原来大家都很想吕彬同学啊！
　　「他还是别来的好，每次他来我都要大出血两次。」王董之后，张董也气哼哼的说道。
　　「两次？」李董不太明白的反问。没错，吕彬每次会出席股东会都是因为缺钱，不过也就是银行账户里大出血一次而已。
　　「还有胃出血啊！」看来这个张董每次都被吕彬气得不轻。
　　听了张董的话，一个会议室里有人轻笑，有人假装严肃，子于则是感觉跟他心有戚戚焉。
　　不知道是不是被吕彬欺负得太惨，子于现在只要发现有人也被吕彬欺负得很惨就忍不住会生出同病相怜的感觉。
　　「咳！既然人到齐了，那我们就开始吧！」华董清了清嗓子冷声道，然后一对高高在上充满冷傲的眼睛望向了子于他们所在的方向，最后定格在了子于的身上。
　　「我听说公司和上古神战最近都很混乱，先是什么暴动，后来又大批锁帐，测试部整个部门的人突然跳槽，现在又有大批玩家来投诉公司有人开分身抢玩家的东西去卖钱，你们到底搞什么？」虽然华董没有指名道姓的说是指谁，但是这个房间里的人都知道他是冲着子于来的。
　　虽然听是听出来了，不过既然他没有指名道姓，子于也就冷冷的跟那胖子对望着，不去搭他的腔。
　　华董看子于故意装傻，一转头望向了另一个胖子，「傅总，你是公司的总经理，你给我一个解释。」问的正是那个缩在一边鹌鹑状的总经理。
　　「这……华董，你也知道公司的事一直是吕主管在管，我这个总经理根本就是有名无实的。」总经理苦着一张脸跟华董喊冤。
　　「有名无实？那我要你这个总经理干嘛？你白拿薪水的？」华董横眉一竖，立刻官威十足的喝斥了起来，「你一个堂堂总经理竟然还管不住一个小小的主管，你这总经理有什么用？」
　　「小小一个总经理哪管得住堂堂一个大股东。」那个总经理被华董训得不敢出声，鬼山却在一边凉凉的说道。鬼山坐在四个董事最末首，从一开始就整个人横在靠椅里无聊的望着天花板，横竖看跟这个房间都是格格不入。
　　华董狠狠瞪着鬼山，不过显然他也不敢得罪鬼山，瞪了他半天只能把气出在倒霉的总经理身上。「不管怎么说，现在你才是公司的总经理，公司出了这么多乱七八糟的事，你必须给我们一个交代。」
　　「玩家捣乱都要总经理负责，你这总经理当得还真辛苦，不如跟我去街上收保护费怎么样？」好像故意跟那个华董过不去，鬼山又半嘲半讽的插嘴道。
　　对于他一而再、再而三的挑衅华董已经气得脸涨红，眼看就要发作出来的当儿边上的王董已经先开口道，「鬼山，你既然是代表强哥就该当好你的股东代表，更何况我们的利益、公司的利益，跟你的老大都是息息相关的。」
　　鬼山扬了扬一边的嘴角冷笑了下，不出声了。
　　看鬼山不再出声，华董也没再去惹他，而且他们今天聚在这也不是来跟鬼山吵架的。一手翻开手边的资料接着道，「我看过公司这几个月的帐了，竟然连着几个月都是赤字，上个月更是一路下滑跌到了五位数。傅总，你能不能给我个解释？」
　　「华董，这个确实是有原因的。上个月初的时候，游戏里有一批玩家好像突然发疯一样杀别的玩家，从那天开始游戏的上线率就很低了，一直到这个月才开始好转。」
　　「你有没有去查过那些玩家为什么要这么做？」
　　「这个……我还没来得及开始查，吕主管手下的人就把他们的账号都锁了。」说着，眼角还偷偷的往子于那边看。
　　「是谁让锁的？」华董也看到了总经理暗地里在往子于那飘的眼神，但还是在所有人面前高声的问道。
　　「是吕主管给我的名单。」插嘴的却是海藻头，直接把吕彬抬了出来。今天这个会上一群董事想干什么明眼人都已经看出来了，一旦让他们抓到把柄借题发挥，到时候就会杀鸡给猴看了。
　　「胡闹！这么多人，他说锁就能锁的吗？做事情永远都不会考虑后果，现在这个游戏是什么情况他还不了解吗？还敢这么胡来乱搞，简直是不负责任！」不说还好，一听海藻头的话华董气得直拍桌子，口沫横飞的骂了一通。骂完之后喘了口气，接着道，「这事就算了，再说后面的。」
　　倒！原来他也怕吕彬……子于无语的看着那个装得像模象样的胖子，心里狠狠鄙视。刚刚发那通脾气摆明了是给自己找台阶下，结果还不是一句有用的都没有。
　　
　　
　　第一○三章 年底大限
　　
　　 
　　张董看了看王经理，眼神严厉的又飘向了子于，「别的事都过去了先不谈，王经理说从昨天开始就有很多人打电话到公司来投诉，说公司有人开分身在游戏里乱杀玩家抢玩家的东西拿出去卖，是不是有这回事？」
　　「这件事我昨天也已经跟王经理解释过了。」看来这个华董今天是不会善罢罢休的，反正早晚都躲不过，这次子于干脆的回答了华董的问题。
　　「那你是不承认你们有私开分身了？」终于等到子于接话了，华董立刻咄咄逼人的反问。
　　「是！」子于也很肯定的回答。
　　华董冷冷的看着子于，好像想从子于这些有限的反应中评定出他是什么样的人，这样看了三、四秒，华董才开口，「那你们为什么一人要配两台电脑？你能不能给我解释一下？」
　　「一台是BOSS专用的计算机。」
　　「还有一台呢？」
　　「是吕主管配给我们查外挂用的。」子于答得理直气壮，当初吕彬也是用这个理由向公司申请的。
　　「那你就是承认开分身了？」
　　「我们只是按照主管的指示开账号查外挂。」
　　「那杀人抢东西去卖也是吕彬叫你们这么干的？」
　　子于看着华董微微[起了眼，「华董，如果今天我们说的话传到网上去，是不是你负责？」
　　「你在威胁我？」华董显然没想到就连子于都敢这么跟他说话，气得连手都在抖了，一张脸由红色渐渐变成了暗红色。
　　「我只是说，我们没有擅自私开分身，更没有抢玩家的东西去卖。公司的公告也已经发出去，这件事已经结束了。」华胖子现在非逼他们承认私开分身抢玩家东西去卖，如果他们真的承认了，谁敢保证现在坐在这个会议室里的人没人会把这件事捅到网上去？到时候他做的一切努力都会白费不算，玩家的情绪会有更大的反弹，这个后果谁都承担不起。
　　「你一个策划部的主管敢这样跟我说话？」华胖子几乎是从位置上跳了起来。
　　「公司没理由陪你们冒这么大的险，直接开除你们是最方便也最安全的方法。」坐在一边的王董也跟着冷声道。
　　王董的话一出口，整个会议室瞬间都陷入了死寂。一屋子的人每个人脸上的神情都各不相同，有得意、有木然、有惊讶、有愠怒。阿仔更是从一开始就听得很不爽了，听了王董的话冲动得差点站起来，还好被阿影一把拽住。
　　「王董，你这个玩笑有点开过头了，会吓着小朋友的。」沉默中，还是鬼山闲话家常般的口吻不轻不重的说道。
　　「不吓吓他们，他们更不知天高地厚了。」王董笑了笑，也随着鬼山的话把刚刚的话当成了玩笑。说到底，子于那一组是吕彬亲手带出来的，在跟吕彬撕破脸之前他们不会去捅这马蜂窝，所以他也确实只是吓吓那几个毛还没长齐的小鬼。
　　「上古神战现在根本就是个连吕彬都懒得管的烂摊子，继续把钱放在里面只怕到时候真的会血本无归！」华董用力一拍桌子，气呼呼的又坐回了位置上。
　　华董坐下后会议室又陷入了短暂的沉默，一直没说话的李董四下看了看，突然问道，「我听说前段日子对家的那个幻世出了点问题？」
　　听这话子于心里一惊，暗暗转头看海藻头。李胖子这个时候说起这件事，难道他知道了什么？
　　「小毛，听说你以前也是鱼龙下面的技术员？」吕彬习惯叫海藻头毛球，几个董事也就跟着吕彬叫海藻头小毛了。
　　海藻头冷眼回望着李董，「是！」
　　「我还听说，前段日子你跟你下面的那些人天天在鱼龙现在的公司大楼里进出？」
　　子于一愣，忍不住对着那个李董多看了几眼。李董看上去四十多岁，身材跟另三个人一样痴肥，头顶还油油的隐隐约约露着头皮，看样子就有中年谢顶的危险。子于看他的样子就不像喜欢网络游戏的人，更不像会去注意别家游戏公司的人，也就是说，他刚刚说的那些话很可能不是他自己调查回来的，而是别人有意告诉他的。
　　鱼龙这家伙……海藻头好心救了他，他反倒拿这件事来害海藻头。
　　一直坐在一边无聊状的鬼山这时候却挑了挑眉，对着海藻头冷冷看了几眼，然后继续对着天花板发呆。
　　「没错！」海藻头还是很干脆的承认。
　　「你是不是能解释一下你们去那干什么？」
　　「既然你都知道了，我还用解释吗？」
　　「你最好还是解释一下，这里还有很多人是不知道的。」
　　「这件事我知道，其他人知不知道似乎也不重要。」子于看出了海藻头对于他们帮了鱼龙的事根本不打算否认也不打算解释，再这样下去只会让几个董事把他当成出气筒。
　　「你只是策划部的主管，你知不知道才是不重要的！」看子于强出头，李董也不客气的把他顶了回去。
　　「吕主管走的时候是叫我顶替他的位置，技术部一直是他在管，现在是不是也应该归我管？」
　　「噢？」李董好笑的挑起一边眉毛看着子于，「吕彬还是公司的股东，你是不是也能代他投股东票啊？」
　　「……」这个位置他可顶不了……
　　看子于不出声了，李董更是露出了鄙夷的神色，「既然你要帮他强出头，那你给我们一个交代！他作为公司的技术骨干，在敌对公司的游戏出现问题的时候这么频繁的出入对方公司的大楼，他在干什么？」
　　这个问题确实不太好解释……就算用脚趾头想都知道海藻头他们去干什么了，根本没得扯。
　　就在子于不知道怎么说又不能说实话的时候，坐在海藻头另一边的老一却突然开口说道，「王董，你这样好像有点不太合规矩吧？吕彬是执行董事，公司的人员只要对他有所交代就可以了。至于你们董事，可以让吕彬给你们交代。」说穿了，董事根本就没有权力干涉公司内部的事，他们今天这个会是开得名不正也言不顺。
　　「老一！」李胖子让老一噎得说不出话，怒目看着老一半天，最后还是没有憋出半个字来。
　　「这会开得有意思，当中缺了一截还开得下去。要是换成我手下的弟兄敢这么跳级，我一刀剁了他两只手。」鬼山笑嘻嘻的看着自己的左手，说的话却让四个痴肥的胖子一脖子冷汗。
　　整个会议室里的气氛正尴尬的时候突然传出一阵手机铃声，只见华董伸手掏出手机，没听两句就皱起了眉头，「什么？你怎么做事的？我请你到底干什么的？行了行了，我马上过来。」挂了电话又一看坐着的一圈人，「我看今天这会也开不出什么东西了，我现在有点急事，今天先散会！」说完也没等另几个董事出声就径自站起来离开了办公室。
　　另几个董事瞪了子于和海藻头一眼，也没再说什么。四个带头的董事都走了，余下的人留着也没意思了，只是王经理瞪着子于的眼神像是恨不得把他当成垃圾扔进垃圾桶一样。
　　「子于！」所有人都陆续离开会议室，只有鬼山一个人还横在椅子上似乎没有走的打算，并且出声叫住了子于。
　　听见有人叫他，子于回头看了看鬼山，示意阿仔他们先回办公室。等所有人都离开了会议室，子于关了门坐到了鬼山边上。
　　「上位很快啊！当初我就看出彬哥很看重你，不过没想到这么快就把这公司扔给你了。」鬼山笑着点上了烟，一边跟子于聊着。
　　「那两次的事我还没谢谢你，要不是你救了我们，还真不知道会怎么样。」刚刚子于也确实在犹豫要不要跟鬼山道个谢，救了他两次，他连声谢谢都没说过。
　　「过去的事没什么好提的。」鬼山吸了口烟，很显然对那两次的事已经忘得差不多了。不过再看向子于的时候虽然嘴角依然带着笑意，但是眼神已经变得很认真，「知道今天他们来干嘛的吗？」
　　「哼，批斗会呗！动不了吕彬，只能来找我们的麻烦。」子于不屑的说道，那帮所谓的董事摆明了就是动不了吕彬，只能来找他们出气，只是想不到在他们这也碰了一鼻子的灰而已。
　　「这只是一部分。」鬼山也露出了一脸的讽刺，但是眼神却变得更锐利了，「今天这个会，他们是开给我看的。或者说，他们是开给我老大看的。」
　　「强哥？」
　　「彬哥手上有公司百分之四十三的股份，强哥手上有百分之二十七，只要强哥是站在彬哥这一边的，他们就搞不出什么花样来。彬哥应该跟你说过，那些董事现在都想卖掉这游戏直接拿钱，但是手上的股份不够。」
　　怪不得，刚刚那些胖子都明显不敢得罪鬼山，原来是想拉拢鬼山的老大把上古神战卖了。「但是老大是跟我说，如果到年底神战还是不赚钱他就会把神战卖了。难道那些董事不知道？」
　　「他们当然知道，但是他们是想现在就把这游戏卖了，怕时间拖得越久，这游戏越卖不出几个钱，到时候他们亏得更多。」
　　「那年底是他们给吕彬的最后期限？」
　　「不，年底是强哥给他的期限。」鬼山静静吐出烟，白色迷雾中鬼山冷冷的看着子于，不带任何友善的、就像一个纯粹为了利益而存在的商人，「从道义上说，彬哥是强哥的兄弟，所以强哥肯定会站在彬哥这一边；但是强哥也不是专做善事的，强哥把钱投进这游戏已经四年了，到现在连本钱都没收回来，完全是看在彬哥的面子上。但是现在游戏营运已经快一年了，强哥对收益很不满意。」
　　「但是吕彬说，内测前他就把前期投入的钱都赚回来了。」
　　鬼山诡异的笑了笑，「关于这个你可以去问彬哥。老大给我的话是，年底前随便彬哥怎么搞，他只看年底的结果。」
　　子于这才明白刚刚为什么鬼山一直横在椅子上，对开会完全没兴趣的样子，原来只是摆个样子，应付下那几个董事而已。
　　「不过子于，那个刺猬头的事你真的知道？」鬼山定定的看着子于，似乎对这个问题很关心。
　　「刺猬头？你说的是海藻头？」刚刚那一圈人里也只有海藻头的发型像刺猬了。「是知道，怎么了？」
　　「对我们来说，最重的是义气，最恨的是吃里扒外、背叛帮会的人。你既然都知道为什么还护着他？」
　　「如果你做了一件很对不起别人的事，自己的心里也一直耿耿于怀，而那个人又正好有了麻烦你还能帮他，你会怎么做？」
　　「如果帮了那个人会给我老大招来麻烦，我会继续对不起他。」
　　「那如果他做完了你才知道呢？」
　　「那你最好确定他不会再有下次！」鬼山也明白公司跟帮会是两回事，如果是在帮里发生这种事，最轻也得打断几根骨头。但是骨子里他恨这种吃里扒外的人，「如果这种事再发生，我会建议强哥提早卖了这游戏。」
　　「知道了！」简直是四面楚歌，吕彬这个混蛋！子于忍不住在心里再次咒骂把这个烂摊子扔给他的罪魁祸首。
　　「那个鱼龙，要是再不老实直接搞他一下，马上就让他老实！」说着这话的鬼山两眼冒凶光，没有半点开玩笑的成分。
　　狂汗……老大，你耍流氓啊？
　　终于送走了鬼山，子于回到自己的办公室，三个小BOSS正伸长了脖子等他回来。
　　「阿雨，你以前就认识鬼山？」
　　「嗯！」简单应了声，子于坐回自己的位子上，游戏里雅园已经打完了BOSS，这时候正陪他站在潭龙的洞里，像拍苍蝇一样帮他赶着偶尔会晃到他附近的小怪。
　　『明天有雨：打完了？』
　　『寻找雅园：你终于回来啦？』
　　『明天有雨：你在等我回来？』
　　『寻找雅园：我走了你会死翘翘的。』
　　真是纯洁善良的孩子。『明天有雨：那现在要去哪？』
　　『寻找雅园：小宝他们都上来了，我要去找他们。』
　　『明天有雨：要我带路吗？』他至少应该认识回家的路吧？
　　『寻找雅园：路我是认识，不过你要不要跟我一起去？』
　　『明天有雨：好！』他求之不得。
　　「阿雨，刚刚鬼山跟你说什么？」看子于坐下后就没声音了，只有键盘一直在响，阿仔忍不住问。
　　「嗯？」子于奇怪的抬头看阿仔，一边点着鼠标跟着雅园往地图外跑。这三个怎么好像对鬼山特别有兴趣的样子？
　　「嗯什么啊？我怎么看那个鬼山都不像好人，刚刚王老太婆说他是强哥的代理？不会就是那个把你从心伤手里救出来的强哥吧？」阿仔靠在椅背里伸着脑袋看着子于，很认真的问。
　　「对，就是那个强哥，不过正确点说，是强哥让鬼山带人把我救出来的，所以我才认识他。」而且不只一次，他跟吕彬被抓的那次也是鬼山带人救的他们，只不过那次子于只跟阿仔他们说他跟吕彬被人堵了，没说被抓了。
　　「怪不得这公司这么乱，连黑社会都当股东了。」阿仔很无语的感叹着，又很八卦的问子于，「你说老大跟那个强哥是什么关系？」
　　「我哪知道！」三言两语解释不清楚，子于的老毛病就又犯了，直接装傻。
　　「我倒觉得这公司乱是因为有那帮子吃饱了没事干的董事，还有那个老跟我们过不去的王老太婆。」A+给人的感觉本来就有点混混的调调，所以他对鬼山倒没那么大反应，反而对那群胖子很反感。「不过阿雨，李胖子说的是不是真的？幻世的ＢＵＧ真的是海藻头帮鱼龙修复的？」
　　「嗯！」子于点了点头，看来这件事比他想象中的更麻烦。听这口吻就感觉得出连A+也很难接受海藻头帮鱼龙。
　　「你知道这件事？」
　　「知道，而且幻世出了问题还是我告诉他的。」反正他们早晚都会知道，子于干脆一起告诉他们。
　　「喂！老大，你有没有搞错？」果然，一听子于的话A+差点跳起来，阿仔和阿影也一脸怀疑的望着他。
　　「其实ＢＵＧ的事就算我不说，海藻头早晚也会知道，而他帮鱼龙修复ＢＵＧ的事我也是事后才知道的。」三个人对这件事的反应都这么直接，子于吸取了以前的教训，不想以后再因为这件事出什么麻烦，所以只能现在对他们解释清楚。
　　「但是你却完全没有追究他的意思。」A+现在的样子就跟几分钟前的胖子董事一个样。
　　「海藻头和鱼龙的事你们也知道，这是他欠鱼龙的，不让他还了这个债他不会安心的。」子于有时候甚至在想，这说不定是件好事。
　　「这样他就能出卖我们这边？更何况他对不起鱼龙是他的事，你没理由纵容他，你用不着好人做这么彻底吧！」
　　「其实反过来想想，海藻头扔下鱼龙，结果害他几年翻不了身，如果这样他还能若无其事好像什么事都没发生过，这种人才更可怕吧？」至少现在证明了海藻头还是个很有责任感、很有道德观念的人。
　　「感情太丰富有时候不一定是好事。」
　　「A+，其实我真的不想这样说，但是你觉得现在海藻头为什么会跟我们这么合作？」
　　A+一愣，看着子于的眼神突然变得有点陌生，「你用这件事威胁他？」
　　凸！
　　子于直接对他比了根中指鄙视他。A+把他当成什么人了？「我纵容海藻头，是因为他自己也知道他不应该这么做，所以他更认真更负责的不让这里的程序出问题。老实说我觉得这件事对我们来说是件好事。」
　　「好事？」A+不敢苟同的挑起了眉毛，「你知道什么叫祸患吗？你这次让鱼龙过了这一关，下一次就不知道什么时候再能弄死他了。他一天不死就一天像根刺一样卡在神战的喉咙里。」
　　「你对神战这么没信心吗？」子于认真的回望着A+。至少现在，他不觉得幻世能对神战造成多大的威胁。
　　「阿雨，我知道你对神战有信心，我们也有。但是你想堂堂正正的跟鱼龙斗，鱼龙却不是这么想。虽然很多事你都没有告诉我们，但是你自己心里应该也清楚鱼龙都干过些什么，这种人让他在我们身边存在一天都是危险。」
　　阿影也不认同的插嘴。尽管子于很多事都不告诉他们，但是他们能感觉到有些事不对劲，多多少少也利用自己的关系查过一点，查出来的结果显示鱼龙不是什么好人，而且针对吕彬和神战的意思很明显。
　　「其实我知道的时候幻世已经准备开机了，你们叫我怎么办？开除海藻头？还是贴大字报批斗他？」他也知道鱼龙不应该姑息，但是这跟他们现在说的海藻头的事是两回事。
　　子于话音才刚落门外就响起了敲门声，四个人转头看向门口，开门进来的是海藻头。
　　
　　第一○四章 ＹＹ五人组
　　
　　 
　　「这件事你们不用再争了，我自己会跟吕彬解释的。」海藻头在门口显然已经听到了他们在谈什么，声音不带起伏的对子于说道。
　　子于带着警告意味的扫了另三个人一眼，然后走到海藻头面前，「我会跟吕彬解释，我说过了，这里的事我会负责。」
　　海藻头没有说话，只是淡淡的扫了另三个人一眼，眼神似乎很怀疑子于就连另三个小BOSS都搞不定。
　　子于也感觉到了海藻头的怀疑，却略微移动挡住了海藻头的视线，「其实这件事谁跟吕彬解释都是一样的，吕彬的为人我们一样了解。」别说海藻头帮鱼龙修ＢＵＧ了，就算海藻头跳到鱼龙那去做兼职吕彬都不会有反应。那男人就是这么狂，几年前他没把鱼龙当回事，现在他更不会把鱼龙当成威胁。
　　「我是没问题，既然你这么决定那就这样，自己保重了！」海藻头笑了笑，没再多说什么就转身走了。
　　送走了海藻头关上门，子于转身看见的就是三张充满怀疑的脸。他知道他在所有人面前这样维护海藻头无异于引火上身，但是他有不得不这么做的理由。一开始他知道这件事的时候就选择了装傻当作不知情，而且海藻头也很清楚他是在装傻。
　　他不追究这件事，所以海藻头感谢他，开始渐渐的信任他服从他。如果现在迫于那些董事和A+他们的压力，他重新把海藻头推出去，牺牲他来换得一时的风平浪静，那海藻头对他的信任就会荡然无存，他刚刚积累的那一点威信也会彻底消失。谁都会觉得他是一个连自己的下属都无法保护的上司，就像当初他无法保护二愣子和空格键一样，会让他觉得自己无比的失败！
　　「我希望你的决定是对的，这种事不会再发生第二次。」子于毫不退让的眼神告诉他们这件事他已经决定了，再也没讨论下去的必要。A+他们虽然依旧无法认同子于这样的决定，但是没有再坚持。
　　「我相信这种事不会再有了。」这么说着的子于坐回了自己的位子上，然后又抬眼望了遍那三个人，「你们在神战里是不是也该收敛点了？」
　　子于的话一出口，三个人明显的心一虚眼神回避，然后装傻的对着子于呵呵笑，「没事没事，我们不会再去杀玩家了，最多以后跑快点。」
　　「不过现在也不是我们说了算啊。很多玩家看见我们就杀过来了，就算我们不想ＰＫ也没办法好好练等做任务，那不是什么事都做不了了？」就算知道自己也被那帮董事盯上了，但是阿仔还是很委屈的对子于说道。
　　「早知道这样昨天还不如出公告把你们的账号锁了，然后直接叫海藻头帮你们改个ID和昵称。」子于也扬起了嘴角开起了玩笑，「不过我看你们很享受现在这种风骚的身分。」
　　「嘿嘿……」说起自己现在亦真亦假的身分，阿仔和A+都很淫荡的笑了起来。
　　「没事干的话就躲起来ＰＫ吧，我很希望神战能搞点新鲜的ＰＫ模式出来。」虽然神战现在的ＰＫ体系已经很受好评，但那只是传统的模式加上海藻头他们强悍的技术，用不了多久玩家就会发现原来没有什么不一样。子于不希望神战就这样结束了，他希望能有点不一样的东西出来，就像不凡说的，让神战变成经典，变成真正的神话。
　　「ＰＫ的话我们现在等级还不够，宠的等级也低，不如……」说着阿仔邪恶的笑了起来，「让海藻头直接帮我们把等级提上去，再弄几个超强的技能，加几个十五阶以上的宠？」
　　「你好像还没自觉自己已经被玩家盯上了。」子于很无语的看着阿仔，「这个时候你们的数据只要一有异动，很可能就会被玩家发现，后面的事你可以自己想了。」
　　「不过我们现在这个等级和技能根本就不相称，宠也远远没到能用的地步，这样一点点练上去实在太费时间了。」
　　「要不先这样，你们先设计个任务，引导那些普通玩家也尝试纯键盘操作。」子于想了想又说道，「现在会纯键盘操作的玩家绝大部分是职业玩家，而职业玩家只占神战客户群的很小一部分。我们想办法教会普通玩家使用键盘操作，这样他们会对神战更感兴趣，也会逼那些职业玩家再锻炼自己的操作。等BOSS分身的风头过了我再让海藻头帮你们的账号改设定。」
　　「你的意思是开个任务教普通玩家也用纯键盘操作？」阿仔不确定的问着子于。
　　「对！」子于很肯定的点头，「神战现在的ＰＫ模式只对那些狂热于技巧操作的玩家有吸引力，普通玩家根本就不知道有这样的一个ＰＫ体系，更谈不上喜欢不喜欢了。就算不是每个人都能达到像我们这样的程度，但是基础的操作还是应该引导他们一下的，否则就是浪费了老大这么好的设计。」
　　「有道理。」A+两手抱胸的点点头，「开个任务教教那帮整天说神战难度太高的笨蛋，不是神战的难度太高，而是他们太弱！」
　　我汗……貌似你以前也一直抱怨神战难度太高吧？子于很无语的看着A+替那帮无辜的普通玩家叫屈。
　　「不过这个任务要怎么做？」确定要做了，阿仔有点莫名的望向A+和阿影。说起来是很简单，纯键盘操作就是用键盘代替鼠标的所有功能，不过真的要教一个完全没有这种概念的人玩纯键盘，阿仔一时还真不知道要怎么教，还是这种无固定目标的任务形式。
　　「想想总会有办法的！」子于很不负责任的扔下一句话就不再理他们了，因为神战里雅园已经带着他到了他们聚集的地方。
　　『小宝：雅园，你后面怎么还跟着一个人？』子于和雅园刚跑到一群人当中，一个叫小宝的剑士就开口问道。
　　『黑丫：他又不是第一次捡奇怪的东西回来。』一个一身黑衣的仙人插嘴道。
　　默……奇怪的东西？是指他吗？子于满头黑线，发现不凡的话真是无敌正确――只要是有点本事的人，脾气都不怎么好。这位连说话的口气都是这么冲。
　　『顺枫：明天有雨……』看样子他应该是个郎中。
　　『阿雅：就是那个BOSS分身。』一个穿着一身华丽服饰的美眉在边上提醒，子于暂时看不出她是什么职业的。
　　『顺枫：我知道。』
　　『黑丫：喂，你来干什么？我们可不想跟游戏公司扯上任何关系。』不等别人再说话黑衣仙人就立刻跳了出来非常不友善的说道。
　　『寻找雅园：唉？他是游戏公司的人？』这时候雅园才后知后觉的发现子于的身分。
　　『黑丫：你个白痴，ＢＢＳ上都贴好久了，你到底会不会看ＢＢＳ啊？』
　　『寻找雅园：好牛∷Ц纾让他们帮我把等级直接升到120吧！』原本以为同样会加入赶人行列的雅园却突然两眼放光的望向了子于。
　　老实说如果连雅园都开始赶人了，子于还真不知道要怎么办，好在雅园还是那种火星反应，让他稍稍松了口气。
　　『黑丫：你白痴啊！想升级不会自己去练啊！』看来这个黑丫脾气真的不怎么好。
　　『寻找雅园：可是练等好慢的……』
　　『黑丫：所以你就为了等级把他带到这来了？』
　　『寻找雅园：不是啊！我迷路了，他帮我带的路。』
　　『小宝：你有哪天不迷路的？』一边小宝凉凉的插花。
　　『阿雅：大概比小宝你吃饱的次数还少。』
　　『小宝：好像又饿了，我去找找有什么好吃的。』
　　『（黑丫、阿雅、顺枫、雅园）：……』
　　『阿雅：你们说，他的胃是不是通抽水马桶的？』
　　『（黑丫、顺枫、雅园）：……』这个比喻实在让人很黑线……
　　『黑丫：那雅园捡回来的这个东西要怎么办？』
　　『寻找雅园：不可以让他跟我们一起吗？』雅园很迟钝的问道。
　　『黑丫：不可以！』
　　『顺枫：有什么关系，小雨这个名字很好听啊！』
　　这好像跟名字没关系吧？子于突然觉得很寒，因为会这么叫他的只有宝猪和空格键，以前也只有女的才会这么叫他，男人都是叫他有雨或者阿雨。
　　『黑丫：他是男的拜托！』
　　『明天有雨：我是男的……』子于也觉得那个顺枫很有搞错性别的嫌疑，所以跟着黑丫的话再次肯定。
　　『顺枫：我知道啊，有什么关系，一样可以做朋友啊！是不是，阿雅？』顺枫转头向身边的阿雅寻求支持。
　　『黑丫：你好像从来只跟女的做朋友噢？』阿雅没有理顺枫，只有黑丫很不爽的插嘴。
　　『顺枫：跟你没关系！』
　　『黑丫：想死是不是，你个色狼！』说话间黑丫已经亮起了技能光效，不到半秒一个闪光弹已经飞向了顺枫。连个辅助技能都不加，还真的是说打就打。
　　顺枫当然不会让他这么简单的就打中，黑丫技能光效刚亮起的时候顺枫就一个闪身出现在了子于的身边，『顺枫：小孩子总是处于叛逆期，别理他。』
　　『寻找雅园：顺枫，你什么时候开始连男人都追啦？』在一边看戏的雅园突然很奇怪的问道。
　　寒！子于下意识的抖了抖起了一身的鸡皮疙瘩，虽然他是想拐ＹＹ的人，但是他没打算牺牲色相，更没想过要牺牲给一个男人啊！下一刻子于远远的闪出了十几步远。
　　『顺枫：别听他们胡说，我很正经的，绝对是现在不可多得的新好男人。』说话间他又像牛皮糖一样贴了上来。
　　你是不是新好男人跟我没关系！也许他已经能了解到吕彬为什么没把他们招进公司了……
　　『黑丫：色狼，你也能算新好男人？发情的公狗还差不多。』看顺枫不理他，黑丫不死心的又起动了火炎球朝他扔去。
　　这次顺枫似乎也动了气，闪身避过了呼啸而来的火球同时，他的身边也出现了一条细细长长的青蛇。手上的卷轴迅速聚起了一团暗黄色的雾状物，然后右手往前一伸，暗黄色的雾就朝黑丫飞扑而去。身边的青蛇吐了吐红色的蛇信，下一秒却诡异的出现在了十步远的地方，移动速度之快已经到了一种匪夷所思的地步。雅园的敏已经让子于惊叹不已了，但是跟那条青蛇相比简直不够看。
　　这次子于非常确定ＹＹ的强大并不是靠装备技能道具这类的东西。黑丫虽然也是以敏高为优势的仙人，但是他的敏在青蛇面前完全没有优势，其实子于更怀疑神战里面还有比那条青蛇敏更高的东西吗？子于自己也养过蛇类的宠，所以很清楚蛇类宠各方面的数值都不是很高，只有敏远超过其他种类的宠。尤其是高阶以后的瞬咬技能，可以在瞬间让蛇移动到十几步外攻击敌人。然而黑丫的敏虽然没有那条青蛇高，而且很快的就被那条青蛇追上，但是就在那条蛇张嘴想咬下的瞬间黑丫却一个急转，在蛇嘴还来不及闭合的时候，一个侧移让青蛇咬了口空气。
　　在神战的所有动作中，只有技能有起动时间，所有的跑、走、坐、躺等等都是瞬发的，也包括了过去阿武最爱用的普攻。刚刚青蛇的攻击完全没有光效，一看就知道是普攻，而黑丫却躲过了瞬发的普攻。
　　其实所谓的瞬间，只是形容时间很短，短到根本来不及反应，但那依然还是需要时间的。所以所谓的瞬发技能，也是相同的道理，只不过那些技能攻击的起动时间从一秒到十几秒不等，甚至有些长的像雅园的那个宠需要十几分钟，而普攻只需要很短很短的时间，短到你根本感觉不到时间的流逝。但是从青蛇快速的移动，到动作一滞、头部后仰再到张开嘴咬下去，这一连串的动作虽然快得让人几乎看不见，却一样有这样的一个过程。普通人的反应时间从零点几秒到一、两秒不等，但是如果反应快到连零点一秒都不到的程度，也许就有可能避开所谓瞬发的普攻，就像黑丫这样。
　　青蛇一咬落空正闭上嘴的时候，黑丫却抡起仙杖一杖敲在头上。可怜的青蛇被打得晕忽忽，头上飘起了十一点的血量伤害。
　　同志，仙杖是这么用的？子于很怀疑要是仙人真的能拿剑的话他是不是就把杖扔了改拿剑了？
　　青蛇一口没咬中还吃了点小亏――虽然对高阶的宠来说这点损失等于没损失――但还是把青蛇气得不断的吐着蛇信左右摆动着脑袋，然后看准了黑丫又是一次猛扑。
　　『顺枫：小雨，你今年多大了？』趁着黑丫忙着跟那条青蛇玩追着跑的游戏，顺枫一个闪身又很诡异的出现在了子于的身边，子于竟然完全没有看到他有移动，难道是用了瞬步？
　　不过现在更让子于担心的是这家伙的性向……
　　『明天有雨：你是女的？』网络世界一直是虚幻的，虚幻到连性别都不一定是真的。网络游戏里很多男人都喜欢开人妖，当然也可能有女的开男角，这也是对于顺枫现在的行为子于最能接受的一种解释。
　　『顺枫：不是噢，我是男人，很ＭＡＮ的男人。』说着还在游戏里做了一个攻击的动作。一头不加修饰的狂野发型加上刚毅的五官，再加上一身虽然华丽却也带着一点粗犷味的衣服，子于说不出他有多ＭＡＮ，不过确实不像女孩子会喜欢的样子……
　　虽然说网络游戏里人物性别是随便玩家选的，不过只要在网络游戏里混得久一点就会发现，男人开的人妖一般都很媚很性感，也有成熟的，很少有可爱型和中性型的；而女孩子开的男角一般都比较阴柔，不过也有例外的，比如说……红衣……
　　『小宝：嗯嗯，我见过顺枫，很ＭＡＮ！』据说跑去吃东西的小宝不知道什么时候又回来了。
　　『阿雅：这次你又吃什么？』
　　『小宝：鸡腿，很好吃。』
　　『阿雅：你真的只有六十三公斤吗？』
　　就在子于满头黑线外加打层阴影的时候耳边却传来一阵细碎的声音，不等子于分辨出是什么声音计算机屏幕的上方就突然出现了某些黑色的东西，直觉的子于一个瞬步远远的离开了自己原先站的地方。等他闪出十步远之后再看自己本来站的地方，耳机里正传来轰隆隆许多重物坠地的声音，屏幕里也正有一堆类似流星雨的带火岩石正劈里啪啦的砸向地面。
　　谁啊？不至于这么讨厌他这么快就想干掉他吧？子于很不爽的盯着那群人，下一秒却发现那场流星雨的中心点似乎不是他，而是他身边的顺枫，这时候顺枫也已经一个瞬步闪出很远了。不单单是他们，那三个正在闲聊的人也正巧在技能攻击范围内，这时候也分了三个不同的方向远远闪开了。这么看来凶手只有一个，子于把视角转向了那个刚刚还在被青蛇追着跑，现在依然被青蛇追着跑的黑丫。不知什么时候，他们的附近站了一只浑身有着红色火焰的鬼娃，看上去只有三、四岁的样子，其僵直的手脚让子于只能联想到僵尸这个词。再加上那张明明是在红色火焰中却泛出青光的脸，整个让人觉得阴森诡异到不行。
　　『寻找雅园：你们要打就好好打，不要玩了。』
　　『小宝：等等我再去拿点面包。』
　　『阿雅：顺枫，把蛇收回去。』
　　『顺枫：我只是觉得他很闲，让他跑步锻炼下身体。』
　　『阿雅：如果你真的想追男人，我们随便你。』
　　『明天有雨：……』你们怎么可以随便他……你们是他的朋友吧？你们怎么可以随便他？
　　下一秒，一直追着黑丫的青蛇突然不见了，黑丫也跟着停了下来，那个让人浑身发毛的鬼娃也随之消失了。
　　『寻找雅园：每次只要有人打扰顺枫泡美眉，顺枫就会放出青蛇追着人跑让别人没空管他，这招真的很贼唉！』显然这样的戏码已经看到很习惯的雅园好心的向子于解释着。
　　每次……能不能清楚点说下是几次啊？难道他不但是碰上了个花花公子，而且还是超级宇宙无敌博爱系男女通吃级的色狼？
　　为什么这种人也能成为ＹＹ的人？
　　为什么子于总觉得他应该是调戏女主角，然后直接被主角拍死的路人甲？
　　一个火星人、一个大胃王、一个无敌博爱的色狼，很好，不知道剩下的那两只还会有什么让他惊奇的真面目……不凡，你推荐的人果然很强大！
　　
　　
　　第一○五章 鬼影
　　
　　 
　　原本以为两个人都收了宠就没事了，子于打算先问问他们接下来要去哪，结果没等他打完字一个火球就直直的朝他砸了下来。子于连忙从聊天窗口切回操作接口，险险的朝后退开避过了那个意外坠落体。
　　『顺枫：黑鬼，你干什么？』火球刚落地顺枫就跳了起来，一眨眼又窜到了子于面前对着那个叫黑丫的仙人吼。
　　『黑丫：外面的人都叫他魔兽，我只是想看看他到底怎么样。』黑丫也没有进一步的动作，只是远远的站在十多步远的地方看着两个人。
　　『阿雅：听说他一个多月前打赢过阿武。』
　　『小宝：山风的小弟？他很弱唉！』
　　『阿雅：对普通人来说已经很强啦！』
　　『黑丫：跟我打场试试怎么样？赢了才会有人听你说话噢！』
　　这个逻辑模式……跟山风好像……子于很无语的冒出一头黑线，搞不好山风的那个逻辑模式就是跟他们学来的。虽说网络游戏的职业圈里是个靠实力说话的地方，但是他们也不用把这句话贯彻得这么彻底吧？
　　『阿雅：他很弱。』还没开打，阿雅就直接给出了这样的评语。
　　『顺枫：打赢山风的那个小弟后他就被锁了账号，现在是要等级没等级，要技能没技能，要装备没装备，要宠没宠，你跟他能打出什么东西来？』顺枫也跟着阿雅的话一起说道。
　　『黑丫：切！那不就是废人一个？』黑丫很无趣的放弃了想跟子于打一场的想法。
　　这家伙，说话还真的很毒！
　　『顺枫：小雨，别理他们，你想去哪？练等还是做任务？』顺枫转了个身对着子于这样问道，感觉四周好像突然不知道哪冒出来许多粉色的泡泡，还有很朦胧的背景。
　　『明天有雨：我不适合你。』如果不是他还想把这些人拖回去，现在肯定有多远闪多远了。
　　『顺枫：没关系，我们可以从朋友做起。』
　　『明天有雨：……』拜托能不能也到朋友结束？
　　『阿雅：顺枫，我们去练等了，要不要放你们两个人在这慢慢聊？』
　　『明天有雨：你们去哪练？』最重要的是别把他跟这个色狼两个人扔在这。
　　『阿雅：三生谷，你也要去？』
　　『明天有雨：去，我也一样要练等。』既然他们也要靠实力说话，那子于就再认真的练次等，看看这几个人到底有多强。
　　『寻找雅园：你练等干嘛？不是直接就能改数据了吗？』雅园很天真的问道。
　　『明天有雨：我们从来不改数据，都是自己练的。』
　　『阿雅：但是网上说的另三个人好像都不承认是游戏公司的人，还说是旷世的人收买他们叫他们这么干的。』
　　『明天有雨：他们不会相信我们的等级技能都是自己练出来的，甚至不相信我们能赢靠的是我们自己的实力。而且阿仔他们确实做了些不太好的事，我不希望再因为这些事影响到神战，所以说谎了。』从一开始子于就没想过要对他们说谎，说谎不一定能骗过他们，就算骗过了以后也会是不确定的变量。
　　『小宝：对噢，那些人乱没用的，打输了还会说我们用外挂，有够讨厌的。』要不是在后台查过雅园的账号，子于也会以为雅园用外挂的。
　　『阿雅：那好吧，一起来吧！』可能是子于的话让他们有同病相怜的感觉，阿雅也没有再反对。『顺枫，你要不要一起来？』
　　『顺枫：当然去，小雨到哪我到哪！』不用问那个博爱主义的色狼已经跟了上来。
　　基本上，后面那半句是多余的！子于满头黑线，怀疑自己哪天一个忍不住会劈了他。
　　三生谷子于不是第一次去，很早以前他找阿武杀红衣的时候就是在这找到红衣他们的，是个打怪跟打BOSS差不多的地方。也因为打怪太有难度，所以这里基本上是人迹罕至，完全不用担心人口过剩而有人跟你抢怪。
　　整个三生谷还是沉浸在一种飘渺的仙气中，若隐若现的白雾中七十二级的三生魂漫无目的地在当中飘来荡去。淡淡的人形，一张张木然没有表情的脸，渐渐淡去的下半身，都令这种怪让人产生一种阴森诡异的感觉。除了七十二级的三生魂之外还有六十八级的来者和七十级的三生引者，跟三生魂差不多也是半实体的怪，而且来者的样子更是模糊，甚至连脸都让人看不清楚。
　　不过子于看那个来者越看越眼熟，虽然不完全一样，但是当初他跟阿武ＰＫ的时候，阿武带的很可能是高阶以后转生成妖兽的来者。难道是上次杀完红衣之后顺手抓回去养起来的？
　　五个人一到三生谷就各自加上辅助技能，有的还互相给另几个人加上能用的辅助技能。做完简单的准备工作之后最先冲上去的还是雅园，挑了一个七十二级的三生魂直接一个火球扔了过去。去势如虹的火球分毫不差的砸在了浑浑噩噩的三生魂头上，三生魂猛然一愣，而且愣了足足有两秒，然后身上就像火冒三丈的具体表现一般冒出了青白色的火焰，一边发出嘶哑的、让人心底发毛的吼声一边快速的朝雅园冲去。
　　不愧是半BOSS化的怪，雅园那么G悍的魔攻也只干掉他八百六十四点血，而且三生魂朝他那边冲的速度明显比普通七十二级高敏的怪要快得多。转眼间那只没有脚的怪就已经跑出了七、八步远。
　　就在三生魂移动的同时，小宝、阿雅的手中同时亮起了不同的技能光效，而雅园和黑丫两个人则齐齐往后退了十多步远。傻傻的三生魂只知道去追那个打了的雅园，毫无防备的从小宝和阿雅两个人当中穿过。然而在那一瞬间，两种不同的光效同时在身后亮起，三生魂活像被开水烫到一样两手呈鸡爪状仰头吼叫着。不同的是的头顶上没有飘起白烟，而是两个鲜红的数字，小宝和阿雅两个人一起干掉了一千三百多的血量。
　　不等三生魂回过神，站在远处的雅园和黑丫两个人已经同时亮起了技能光效，相同的火球一左一右齐齐飞向了可怜的三生魂。
　　『顺枫：小雨，你喜欢什么样的装饰服？我这有好多。』就在那四个人很卖力的打怪的时候，这里却有一个很闲的人继续在说着废话。
　　『明天有雨：……你不去帮忙吗？』他不会就是为了泡美眉才选了郎中这个很闲的职业吧？
　　『顺枫：我去打怪小雨又没经验，不如我们两个组队，我带你去升级？』博爱的色狼继续假装听不懂子于的话。
　　现在子于只有一种感觉，他早晚会把这个博爱的色狼杀掉，然后毁尸灭迹！
　　『黑丫：色狼，就算你要谈恋爱也把宠放出来再谈啊！』三两下解决掉一只三生魂的黑丫抽空对顺枫说道。
　　靠！谁在跟他谈恋爱！子于额角直接爆青筋。
　　『顺枫：烦死了，你不会自己放宠出来！』不耐烦的吼完，顺枫又回过头对子于说，『要不我们重新找个地方双练去？』
　　『明天有雨：我对男人没兴趣。』他是不是应该把A+那个人妖拖过来，相信A+会很高兴跟他来次远距离的亲密恋爱。据说A+玩网络游戏这么多年一直是玩人妖，而且骗倒痴心纯男无数，至今还没有被人看穿过。
　　『顺枫：我对男人也没兴趣，我只对小雨有兴趣。』
　　『明天有雨：凸！』他已经很想骂人了。
　　『顺枫：啊啊！小雨，你怎么可以做这么粗鲁的动作？』
　　很好！快点讨厌我，离我越远越好！
　　『顺枫：不过这样的小雨也好可爱──』这个脑细胞不知道由什么组成的博爱色狼终于成功的让子于吐血了。
　　「A+，你们在哪？」他顶不住了……既然那个色狼这么想死，干脆让他死在A+的手里好了。
　　「在荒山野岭，怎么了？」
　　「来七线三生谷，有五个ＹＹ的人在那。」
　　「ＹＹ的人？我也来！」一听ＹＹ阿仔立刻兴奋莫名，就像上了发条一样。
　　两分钟后A+、阿仔、阿影三个人都出现在了子于的面前，也让子于终于看到了得救的希望。
　　『明天有雨：同志，这位A+是个大美女，目前还是单身。』这个暗示已经够明显了吧？
　　「阿雨……」对子于的开场白万分无语的A+直直的瞪着他。
　　『顺枫：小雨你怎么可以这样对我？我对你是真心的，就算她再美，就算她长得像玛丹娜、就算她长得像小甜甜、就算她长得像苍井空，我的心里还是只有小雨一个人！』
　　『明天有雨：那要是他长得像陈冠希那么帅呢？』
　　『顺枫：我又不是同性恋……』
　　『（单身男仔、光明A+、月之影）：……』三个小BOSS看了最后那句话同时无语。
　　「这个搞笑的同志到底是谁啊？」终于了解子于刚刚为什么会有那样的开场白的阿仔很受打击的问子于。难道那个男人就是传说中的ＹＹ的成员？这个刺激实在太强大了……
　　「他知不知道你是男的啊？」阿影也忍不住问子于。
　　「我全身上下里里外外有哪里看起来像女的？」任何正常人都看得出来他的性别吧？
　　「但是他刚刚的话很像不知道啊！」A+也怀疑的看着子于。
　　「我已经跟他说过我是男的了！」难道那个家伙看不懂中文吗？
　　『顺枫：对了，你们是小雨的同事？』
　　『寻找雅园：也是BOSS？』打怪打一半的雅园抽空过来问道。
　　「靠！在三生谷练等？」这时候阿仔他们才注意到另四个人在干什么。「三生谷的怪是出了名的难打，通通都是半BOSS化的怪。一群不是人的家伙。」
　　「怎么样？有没有兴趣在这一起练？」子于笑笑的问道。
　　三个小BOSS看着子于另有深意的笑，愣了愣之后立刻心领神会，一起露出了不一样的笑。
　　四个小BOSS组了队，各自加着辅助技能。虽然他们锁帐的被锁帐，被杀的被杀，但是他们还是有实力的。这一个多月里他们也不是完全的无所事事，他们也有练宠练等，他们不知道传说中的ＹＹ有多强，但是他们也是很强的。四个人放出宠，然后由阿影起动技能确定攻击的目标，阿仔和子于同时逼近阿影选中的三生引者，起动技能等着怪靠近。四个人放出的五只宠都是纯物攻宠，所以五只宠也同时扑了上去。
　　然而真正开始打，四个人才清楚的感觉到自己跟ＹＹ的差距。三生引者的敏跟三生魂并没有相差很多，但是等子于和阿仔的技能起动完之后三生引者却已经跑出了他们的攻击范围，大摇大摆的朝阿影跑去。没有阿仔和子于拖住怪阿影根本不够时间重新起动技能，A+也只能半途中改成普攻，五只宠倒是很顺利的一路追着三生引者跑了过去，只是那个敏只会让他们越追越远。而且他们的攻显然也没ＹＹ的人那么变态，阿影的一个火球加上A+的一次普攻只干掉三百的血量，而半BOSS化的三生引者有着一万三千的血。
　　果然是半BOSS化的怪，敏和防都跟BOSS不相上下。既然宠追不上，子于这个低敏的武斗就更不可能追上了。眼看着那只三生引者极速直奔阿影的面前，阿影的那只夜色行者突然消失，不到半秒的时间又出现在了阿影的脚边。三生引者依然往前直跑，夜色行者也伏低了黑色的豹身，随后就迎着三生引者扑了上去。
　　黑亮的皮毛下白色的长爪显得格外锋利，没有任何意外的一爪下去撕开了三生引者薄雾般的身体。三生引者一声怒吼，头顶飘起了三百六十七的伤害值，然后毫不迟疑的举手朝夜色行者抓去。但是就在的手碰到夜色行者前的一瞬间，整只黑豹凭空消失在空气中，几乎是同时的一道玄冰刺和一支带着冰蓝色光效的箭刺穿了三生引者的身体。
　　玄冰刺和寒冰箭都是会阻碍物体移动速度的技能，虽然两种技能效果不能迭加，但是任何一种都能降低百分之三十的移动速度，这对子于他们来说就足够了。
　　失去目标的三生引者重又盯上了不远处的阿影，然而没等他移动几步四只形神不一的宠就直扑而上，三生引者的头顶也不断的有着红色的数字跳跃而出。子于和阿仔也趁这个机会一个瞬步逼到三生引者面前，内力铁拳和利刃独式同时打在三生引者的身上。
　　『小宝：反应还不错，就是攻击不够。他们这点攻ＰＫ的时候连宠都打不死。』不知道什么时候已经打完怪停下来的几个人正跟顺枫站在一边看着子于他们。
　　『顺枫：一般也没人会去打宠吧？只要把人干掉就可以了。』
　　『小宝：但是宠很烦！』
　　『黑丫：总之就是他们很弱，根本没得打。』就算技术相当，这种攻敏防也完全没办法打。
　　『单身男仔：说来说去不就是装备技能比别人强嘛，有什么了不起？』那些人的话显然让阿仔很不爽，怪打到一半就忍不住跳出来挑衅。
　　『黑丫：我不出手，你们四个人只要能打到我一次就算我输。』说完黑丫就往边上跑了几步，跟另四个人空出了段距离。
　　黑丫独自站开的这点时间，另四个人很有默契的一起跑了过来，三两下就把他们刚刚打到一半的三生引者给干掉了。也幸亏他们把三生引者杀了，不然以子于等人刚刚才打掉一半血都不到的速度，就算想ＰＫ也要再等个十分钟以后了。
　　「就听传闻说他们怎么神，我倒要看看他们到底有多强。」A+也很不服气的说道。
　　子于也收起了宠，他也一样很想看看，ＹＹ的人到底有多少实力。
　　最先发动攻击的是A+，站在离黑丫十步远的地方一支不带任何光效的箭朝他飞速而去。与此同时阿影也起动了魔法技能，A+的箭还没到黑丫面前阿影的玄冰刺就已经跟着飞了过去，而阿仔和子于也同时快速的朝黑丫靠近。
　　黑丫一直没有动，直到箭和玄冰刺快到他面前时才往左边移了步，轻轻松松就避过了A+和阿影的攻击。在A+和阿影起动第二轮攻击前阿仔和子于也已经到了黑丫跟前，两个人一左一右的把黑丫夹在当中，不给黑丫任何喘息的机会，两个人都同时用普攻代替了技能攻击。技能的起动时间虽然只有一两秒，但就算是阿仔和子于这样的程度也可以轻松的避过，所以两个人都宁愿牺牲高伤害值，只求用瞬发的普攻让黑丫来不及闪避。
　　然而同样的事再次发生！就像之前顺枫的青蛇追在黑丫后面咬一样，前一秒还在他们眼前的黑丫突然间就像瞬间移动一般出现在了他们的身后。从起动到发出攻击这短短连零点一秒都不到的时间，黑丫却再次利用这一瞬间的空隙往前直跑，跑过了阿仔和子于的身边，跑到了他们的身后。
　　「这家伙！」A+很不爽的叫着。因为黑丫的动作摆明就是看不起他们、耍他们。
　　其实刚刚黑丫避过了A+和阿影的远程攻击，而当时阿仔和子于还没有到他跟前，他明明还有那么一点点的时间可以移出更远的距离，但是他却没有动，就像等着阿仔和子于冲到他面前，然后在普攻这个几乎不可能避开的攻击时才不急不缓的移开几步，就像一个喜欢玩火的疯子，不到火柴上的火焰几乎烧痛手指的那一瞬间不肯放手。
　　阿仔显然不信邪，黑丫移开的距离并不远，他两三步再次冲到了他的面前又是一招普攻，银白色的剑锋却依然只砍中了黑丫的残像，而本体已经站在了他身后两步远的地方嘲笑般的看着阿仔。阿仔再次转身反扑，那个让他火大的身形依然变成了一道残影，那个穿着黑衣的仙人就像鬼一样重新站在了阿仔的身后。
　　『顺枫：这是黑丫的得意技鬼影，最高记录是连续闪过一百六十七次普攻。』边上的顺枫很好心的对子于做着解说。
　　一百六十七次……子于满头冒黑线，也就是说在这种反射神经高度紧绷的情况下一百六十七次不失误的在一瞬间闪过普攻。热衷于操作类游戏的玩家都知道，长时间进行高强度的操作很容易产生失误，尤其是要求反应高度灵敏的情况下，只要慢了几乎察觉不到的那一瞬间就会失败。而每个人神经维持高度紧张的上限时间也不同，有的人是一次、二次，有的人是十次、二十次，但是可以达到一百六十七次，子于只能说那个黑丫不是人，是鬼！
　　『顺枫：不要小看ＹＹ，如果你真的想打我们的主意，至少要先了解我们的实力！』
　　『明天有雨：我在想，他的计算机完全没有网络等待时间吗？就算没有网络等待时间，如果网络突然卡了一下会怎么样？』
　　『顺枫：……』
　　
　　第一○六章 很受打击
　　
　　 
　　传说中的卡机并没有出现，黑丫依然像鬼影一样在每次阿仔攻击完后出现在他的身后，而阿仔跟黑丫快速的攻击闪躲也让站在不远处的A+和阿影完全不知道要怎么插手。别说他们两个了，就算是站在当中的阿仔自己也有一种无从下手的感觉。明明就在身边，明明离他只有两、三步的距离，但就是无论他怎么攻击都打不到人，就好像从一开始站在那的就只是一道残影，而不是一个活生生的人。
　　『顺枫：好无聊，小雨，我们去找个春光明媚、鸟语花香的地方聊聊天、练练等好不好？』在所有人都集中注意关注着阿仔和黑丫的时候顺枫却凉凉的在旁边继续骚扰子于。
　　顺枫的话刚跳出来，子于的身上却突然聚起了微弱的白色光效，淡淡的白色光层中细若蚕丝的白色光丝围绕着子于上下缠绕游动。所有人只来得及看清子于周身的光效，子于却突然做出一个攻击的动作，白色的光团四周包围着呈锥形的光丝随着他的动作快速的往前飞去。而光团飞过去的地方，前一刻还只是空空一片唯有风在吹，下一秒却突然出现一个黑色的影子，然后又在眨眼工夫间消失，快得让所有人都以为自己眼花了。另一边，这次黑丫隔了一段距离站在了离他和阿仔七八步远的地方。
　　『明天有雨：每次都站一样的位置，你是看不起人吗？』子于冷冷的问道。从刚刚他就发现黑丫一直是直直的穿过阿仔停在他身后，然后快速的转身看着还没反应过来的阿仔；阿仔转过身再攻击，他就再往前跑停在他身后，一而再、再而三。而子于站的位置离阿仔本来就不远，黑丫离他最近的时候，他只要一个有四、五步距离的远程技能就能打到他。而黑丫显然也是有意的在耍他们，动作模式从开始就没变过，所以子于料准了他又会靠近自己这边，提前放了技能。可惜黑丫不愧是像鬼一样，这样都让他躲开了。
　　『黑丫：你不是一样没打到。』黑丫完全没有否认，反而更挑衅的说道。
　　『明天有雨：你可以继续试下去。』
　　「阿雨，这家伙反应太快了，你是怎么抓住他的？」直到这个时候A+、阿仔和阿影才反应过来刚刚发生了什么事，阿仔有点诧异的问子于。
　　「他从刚刚就一直绕到你身后，基本上你每次都是一百八十度转弯。而且他踩的点只有四个坐标，前后各两个，四个坐标轮流踩。只要预先知道他会落在哪，然后算好技能起动的时间就能抓住他。」虽然说起来很简单，但是这要求他们四个人之间能互相配合。而且黑丫的反射神经远超过普通人，如果单单只有他能预料到黑丫的落点，他们可能这辈子都碰不到黑丫一根头发。
　　「四个坐标？」A+怀疑的重复，他只觉得黑丫的落点就在差不多的那个地方，但是具体在哪却没有注意过。
　　「A+，认真看黑丫后面的落点，这家伙很狂，肯定还会踩一样的坐标。」子于手下敲击着键盘，一边低声吩咐着A+。
　　「那我呢？」阿仔立刻跟着问道。
　　「你继续追着他普攻。」
　　「我呢？」阿影也出声问道。
　　「你看好黑丫闪过阿仔的普攻后的落点，算下自己的技能起动时间，有把握他落在哪个点上就放技能。」子于一边看着计算机一边说着，然后抬起头认真的看着阿影，「最重要的是你要看清楚A+攻击后黑丫的落点，这才是能抓住黑丫的机会！如果有机会，不要放单体，直接扔范围攻击。」他就不相信几乎是在同时发生的四次攻击黑丫还能闪过去。
　　『小宝：我赌他们半个小时内碰不到黑丫。』子于他们拟订初步的计划时，ＹＹ的另四个成员也正尽职地完成自己看好戏的人的身分。
　　『阿雅：我赌一个小时。』
　　『寻找雅园：要抓住黑丫不是很难啊！』
　　『顺枫：不要拿你的标准来衡量一般人！』看来雅园的少根筋是人所共知的了。
　　四个人说话间黑丫已经重新回到了中心的空地，阿仔和子于也跟着迎了上去。这次子于直接站在了阿仔的身后，阿仔冲到黑丫面前迅速放出了普攻。大概是因为这次阿仔的身后站着子于，所以黑丫并没有再绕到阿仔身后，而是往左移开了一步，与阿仔银白色的长剑擦身而过。虽然一击没中，但是不用转身阿仔的攻击频率变得更密集，可惜以阿仔现在的等级攻速几乎等于一秒，在他被攻速限制住的情况下，黑丫可以悠哉的站在那等着下一次的攻击。
　　这家伙还在玩老花样！子于静静看了十来秒就发现黑丫现在玩的还是跟刚刚一样的游戏，左右左右来来回回就是那四个坐标。不同的是刚才因为有前后的分别，所以一边只有两个点能让他选；现在则是除了他自己站着的那个位置外还有三个坐标能让他选，而黑丫在坐标的选择上也不像刚才的规律那么简单。打个比方，如果把刚才的点分成左右，黑丫的落点是左右左右右左右左右，然后再重复，那么现在就是左中右中右左右中……不过不管他把这个规律变得多复杂，依然只有三个点可选，任何一个点都有三分之一的机率，这个机率比买彩券不知道要高了多少倍了。而且子于下意识的能猜出他大概的落点，黑丫不喜欢频繁的重复点，所以上一轮踩过的点他很可能不会再过去，实际的机率是百分之五十。
　　阿仔一剑横扫再次落空，黑丫轻轻松松的落在了阿仔右前方的位置。普攻十几次全都落了空，阿仔也有点心浮气躁沉不住气了，子于就听见边上阿仔像发电报一样不停的按着键盘上的某个键。攻速的限制一消失，阿仔的银剑就迫不及待的又举了起来，而这次跟他同步行动的还有子于。
　　子于一直跟在阿仔后面，他离黑丫也只有四、五步远，这样的距离子于只需要一秒多的时间。浮躁的长剑猛然落下，原本想劈的人却再次如鬼影般的站在了另一边。然而这次当他刚刚移动到新的坐标点的时候，势如攻城巨木般的一拳已经朝他打去，但是黑丫的脚尖只是在地面浅浅一点，纵身后跃从容的停在了身后两步远的地方，不多不少的正好避过子于的攻击。
　　「这家伙，真的跟鬼一样。」一直在边上看着的A+突然低声道，虽然黑丫J得让他想一巴掌过去，但是那个反射神经真的很可怕。
　　「他当初应该取名字叫『鬼丫』！」阿仔也认同的说道。
　　鬼呀……好像恐怖小说的名字……
　　黑丫并没跳出多远，因此阿仔直接冲上去接着砍。子于看了看三个人现在站的位置，很好，跟他们刚刚的站位几乎是一样的。
　　一切似乎又变回了几秒前的状况，阿仔砍着那个好像怎么砍都砍不到的鬼影，而黑丫总是左一步右一步的轻松避开阿仔的攻击，不同的是这次子于的出手机率高了很多。子于已经从黑丫刚刚的移动中找到了某种规律，现在黑丫的移动也跟刚刚完全没有分别，所以子于可以不用重新再找直接配合阿仔一起攻击。虽然还是每次都落空，但是黑丫的移动次数增加了，频率也开始变得密集。再加上阿影渐渐也抓到了黑丫移动的规律，时不时的也放个玄冰刺，虽然不是每次都准，但是他的加入还是给黑丫造成了一定的影响。
　　ＰＫ的画面已经由一开始的阿仔一个人砍一剑停一停、黑丫移一步等一等，变成了现在阿仔、子于、阿影三个人逼得黑丫不停的闪躲，终于，A+也加入了他们的行列。黑丫一路避开了阿仔、子于、阿影的攻击，脚尖刚落地一支不带任何光效的箭立即朝他迎面飞来。这次黑丫连续两次后跃，退开了七八步的距离。
　　『小宝：黑丫，你危险了！』远远的小宝对着黑丫说道。
　　『黑丫：凸！就凭他们也想抓到我？』黑丫依然很嚣张的说道，就差游戏里他没办法真的比根中指出来了。
　　阿仔再次打头阵冲了上去，子于紧跟在后，阿影和A+也同步跟进。黑丫还是很嚣张的按照自己的步法移动，阿仔他们也按照一样的方法堵他。但是这次黑丫却像已经适应了四个人的攻击模式和速度，虽然快速的移动对操作的要求还是非常高，但是从黑丫依然规律的踩着那几个点来看，他还远远没有到自己的极限。
　　四个小BOSS这时候好像也跟黑丫卯上了劲，黑丫跑得越是快，四个人的攻击速度也跟着变快。然后很突然的，黑丫闪过了阿仔和子于的攻击，又避过了阿影的玄冰刺，最后往一边移开了几步距离。原本这个时候阿仔会再次冲上去发动普攻，但是这次比阿仔更快的，子于不知道什么时候已经退开了两步，然后一个瞬步正好出现在了黑丫的眼前，没有任何光效的普攻跟着打了出去。
　　就在电光石火般的瞬间，黑丫消失了！
　　子于意外的一愣，阿仔、A+、阿影都意外的愣了愣。子于的动作是意外，所以他们不知道黑丫这次会出现在哪。等他们定下神来再看，发现黑丫已经站在了十步外的地方。
　　『寻找雅园：黑丫用瞬步了。』完全像是发现新大陆的口吻。
　　『阿雅：终于逼黑丫用瞬步了，我还以为他们打到天亮黑丫都不会用。』可能计算机那头的阿雅已经打了好几个哈欠了。
　　『黑丫：吵死了！』显然对于自己用了瞬步的事让黑丫感到很不爽，恶声对那两个人吼道。
　　「靠！我一定要干掉他！」明知道看不见，阿仔还是对着计算机比了根中指。在网络游戏里已经很多年没人敢在他面前这么嚣张了。
　　几个人重新回到了当中继续玩大追捕，子于猜黑丫现在肯定一肚子的火，被几个自己完全不放在眼里的人逼得用了瞬步。虽然那一次其实他只要一样的往边上移一步就没事了，但是下意识的他用了瞬步，说明有那么一瞬间，其实他有点慌了。
　　像是为了证明他们之间实力上的巨大差距，黑丫这次比前几次更刻意的在那固定的几个点上移动，就像在嘲笑阿仔他们就算自己只在这几个点上移动、就算他们能知道自己接下来会移动到哪，他们也一样抓不住他。
　　这种挑衅确实让人很不爽，尤其是阿仔这个已经被他撩拨得一肚子火的人。阿仔开始不再是简单的一剑劈完就等着攻速的限制，而是跟着黑丫的移动逼他缩小移动范围。但是就算只有一个点，黑丫一样能躲过他的攻击，让阿仔火非常非常的大。阿仔现在只恨这是网络游戏，没有传说中的小宇宙燃烧爆发潜能什么的，不然他很可能已经进化成二阶了。同样的子于也开始觉得不爽了，明明就在眼前，却怎么也抓不住，就像只跳蚤一样不知不觉间就让人心烦意乱。
　　阿仔一剑劈过去，而黑丫再次移动到了子于的面前，子于也早已经准备好一拳打了出去，但是黑丫再一次的像鬼影一样往后飘去。阿仔和子于都火大的跟了上去，然而这次没等他们再动手，身后一团既熟悉又意外的火球从他们的头顶呼啸而过，眨眼落在了黑丫站的位置上。
　　『顺枫：哈哈！』在所有人还在意外的发愣的时候，阿仔、子于、黑丫的头顶都跳出了代表血量流失的红色数字，接着就是顺枫涵义不明的大笑。
　　『小宝：黑丫要气死了。』
　　『阿雅：光顾着耍帅，没想到人家仙人突然改放范围攻击技能，这次算是阴沟里翻船了。不过这样也能打到他，那几个人够走运的说。』
　　没错！那团既熟悉又让子于意外的火球就是阿影放的。那是仙人的「火灵咒」，是仙人所有远程攻击技能里攻击范围最大的技能。以前一起练宠的时候子于看阿影放过几次，所以觉得眼熟。不过之前子于完全没想到他会突然把玄冰刺改成火灵咒，因为火灵咒的伤害值很低而且是无差别攻击，所以在练等的时候这技能的使用很受限制，但是现在想想对付黑丫倒是很不错。
　　『黑丫：这次不算！连自己人都打，不算！』大概突然被个莫名其妙的火球打到的刺激太大，黑丫这时候才反应过来气得直跳，一边跳还一边大吼。
　　我靠！还带耍赖的？又不是三岁的小孩子。子于傻眼的瞪着屏幕里又气又跳的黑衣仙人，额角很无语的落下三根黑线。
　　『单身男仔：输了就是输了，你是小学生啊，输了还死不承认！』
　　『黑丫：谁是小学生？我马上就要上初中了！』
　　『单身男仔：……』阿仔怎么也没想到自己随便说说的一句话竟然成真了，现在换他很受打击了。
　　『明天有雨：他到底多大啊？』子于也突然觉得他们四个很可悲，竟然跟个小孩子打了大半天还输得这么惨。转过头看A+和阿影，这两个也是一脸很受打击的表情。
　　『顺枫：现在是小学六年级，等到九月开学就是初中了，不过前提是他考得进初中的话。』顺枫很好心的回答子于。
　　『黑丫：嗦，我肯定能考进去！』黑丫立刻很不爽的反驳回去。
　　小学生……竟然真的是个小学生……他们竟然要个小学生放水，而且最后还是靠运气才赢的……子于现在的心情就像自己的背后好像有很多鬼火在飘。
　　『黑丫：刚刚的不算，我们重新来！』黑丫很快的又跑到当中的空地，很不爽的对着四个小BOSS叫嚣着。
　　子于回头看阿仔，后者已经坐在位子上完全石化了。子于猜他们这四个人这辈子都不会再跟黑丫ＰＫ了，赢个小学生说出去也没什么可自豪的，但是输了就会感觉很丢脸――而且不管怎么看，他们都不像会赢的样子。
　　为什么ＹＹ里面竟然连小学生都有？害他差点就招童工进公司了。『明天有雨：顺枫，你多大？』不会这一群都未成年吧？
　　『顺枫：小雨你放心，我跟黑丫那种还没断奶的小毛头绝对是两个世界的，你可以放心的把自己交给我。』
　　『明天有雨：……』他想杀人！
　　「阿雨，拜托你让他消失吧！」顺枫的话实在太恶，阿仔直接从石化状态开始反胃。
　　『黑丫：你说谁是小毛头！』显然对年龄非常在意的黑丫立刻又跳了起来。
　　『阿雅：跟个快三十岁的大叔比起来，你当然是小毛头。』不知道是不是故意的，阿雅在一边凉凉的浇了点油。
　　『顺枫：男人这个年纪才是最有魅力的时候，眼里只有大云，当然不会明白。』
　　顺枫的话刚跳出来，阿雅突然整个人像被恶灵附身一样，浑身上下都冒着诡异的黑色火焰。一样是高得离谱的敏，眨眼工夫阿雅就出现在了十来步外的顺枫的身边，突然纵身高高跃起，两手高举一个黑洞般的黑色团状物，然后借着落势两手推着黑团朝顺枫的头顶落去。人还未落下顺枫的四周不知从哪已经聚起了一层稀薄的黑雾，以顺枫为中心弥漫了周围十步的地面。
　　诡异的画面出现了，阿雅手上一团黑色的东西从顺枫的头顶罩了下去。子于不知道那团黑色的物体是什么东西，但是顺枫的身体就在那团黑色的东西下快速的消失，直到黑团落到了地面，顺枫也从屏幕上整个消失了。就连原本围绕在顺枫周围的黑色薄雾也被黑团像吸尘器一样很快吸了个干干净净。
　　「这什么东西？」之前还叫着想让顺枫消失的阿仔此时目瞪口呆的看着游戏画面。两秒，只有两秒，她竟然只用两秒就干掉了顺枫？
　　『小宝：每次都被干掉，每次还要说，顺枫真是记不住教训。』对于眼前的画面ＹＹ的人显然早就见怪不怪了，小宝在一边凉凉的说道。
　　『黑丫：他根本就有被虐狂！还有，我已经十二岁了，我不小了！』黑丫还对刚刚被叫小毛头的事念念不忘，一抓住机会就出声抗议。
　　『明天有雨：……我十年前都比你大……』说完这句话，子于突然感觉自己老了……
　　『寻找雅园：说这话好像我家老头子……』相信在场的所有人都有这种感觉。
　　『光明A+：那个郎中真的死翘翘了？』A+对年纪的问题没什么兴趣，他现在更想知道的是那个秀逗秀逗的郎中到底怎么了。不会真的就因为一句话就被干掉了？他以为ＹＹ的人都很强，就算只是一个郎中也不应该这么简单就被杀了。
　　「他刚刚说了什么突然被杀了？」阿仔现在才想起来问这个应该是很重要的问题。
　　「应该是说那个阿雅喜欢大云。」阿影说道。
　　「女人！」A+说了两个字，然后打了个冷颤。
　　『寻找雅园：放心，他很快就会活过来的。』
　　雅园的话刚跳出来，屏幕一角快速的跑来一个人，仔细一看果然是顺枫。
　　『顺枫：阿雅同学，地球人都知道暗恋大云了，用得着每次都这么狠吗？这么凶小心大云真的不要！』
　　悲剧重演，眨眼工夫间顺枫再次从屏幕上消失。
　　果然记不住教训……
　　这个血的教训也让阿仔他们暗下决心，绝对不要跟阿雅开玩笑！
　　
　　第一○七章 和乐融融
　　
　　『黑丫：胖子，别发呆了，我们继续，这次不管是被打中还是用瞬步都算我输！』闲话扯完，黑丫就像只鳖，一口咬住阿仔不松口了。
　　『单身男仔：不玩！』想起刚刚的恶梦，阿仔连黑丫为什么知道他是胖子都没细想，直接有多远跑多远。
　　『黑丫：不行！刚刚的不能算，我们重新再比过！』
　　『单身男仔：就算我们输了，不玩了！』阿仔额角开始冒黑线。
　　『黑丫：什么叫就算，不行，我们重新比，最多我加个减速再跟你们比！』
　　『单身男仔：靠！又不是我打中你的，谁打中你的你去找谁！』这个小恶魔！
　　『黑丫：不要！你一定要跟我重新比！』
　　懒得再去看他们要和不要的白痴对话，子于看见顺枫不知道又从阴间的哪个角落爬了出来，这次还好学乖了没再去招惹阿雅，直接闪到了子于的身边。『顺枫：小雨，我知道一个很漂亮的地方，那里的怪也很可爱，我带你去好不好？』
　　『明天有雨：……』子于感觉总有一天，他也会忍不住想干掉他的。
　　『阿雅：死色狼，你到底要不要过来练等啊？』远远站在一边的三个人已经等得不耐烦了，黑丫现在已经盯上阿仔了，剩下他们三个人组队经验少很多。
　　『顺枫：来了！踢了黑丫加小雨一起！』压根不觉得自己这么做有什么不对的顺枫很兴奋的朝另三个人那边跑去。
　　还好现在黑丫的所有精神都在阿仔身上，没空理那只秀逗的色狼。
　　从短暂的相处时间总结下来，子于觉得顺枫是只色狼，而且是喜欢女人的色狼。至于他为什么会一直盯着自己，子于只能说他秀逗了……
　　「阿雨，你不够义气！」被黑丫追着满地跑的阿仔眼看着子于跟那几个人去练等了，急得大叫起来。
　　「不好意思，哄小孩子不是我的专长。」子于很没同情心的扔给他一句话，然后直接无视他了。
　　虽然少了黑丫，但是那三个人练等的模式完全没有改变。雅园先用远程攻击确定杀哪只怪，其实就算不确定几个人也有一定的默契，差不多会盯上一样的怪。等到怪发怒之后阿雅和小宝就会在半路拦下怪，两个近身攻击再加一个仙人打得怪完全无力还手。而且以他们的技术怪根本伤不到他们，所以顺枫这个郎中一直放着毒击等干扰技能。相比之下，子于的攻击就显得可有可无，连顺枫的DPS都比他高，让他很受打击。
　　原本这样一队ＤＰＳ高得很离谱的队伍练等应该是很有效率的，但是结果却是出乎意料的慢。
　　三生谷的怪虽然都是半BOSS化，但是不知道是不是专为ＹＹ这样的人而设的练等点，这里的怪密度并不低，而且三种怪都是主动攻击型的。尤其是三生魂的主动攻击范围很广，只要靠近半径十步内就会有反应，信号反应比现在的手机还灵敏。也因为这样，小宝这个剑士在打怪的时候经常会移动地方，当中总有那么几次会引来边上的怪；而小宝只要一发现有怪盯上他，他马上就会跟着那只怪跑了，如果打那只怪的过程中又招惹上第三只怪，他就会跟着第三只怪继续跑……
　　『阿雅：小宝，给我回来，你已经打了第四只了！』实在忍无可忍的阿雅终于对小宝吼出了声。
　　『小宝：可是，不清理掉会很麻烦。』
　　『阿雅：真的觉得麻烦就不要去招惹！』
　　『小宝：噢！那让我把这只先打完。』基本上小宝这样说的时候，只要边上再有怪追上去，他绝对会接下去跟着那只怪跑。
　　如果说这个还是有在打怪作贡献，那另一个就完全是在搞破坏了！
　　『寻找雅园：大云什么时候会来啊？不知道他会不会让有雨加入。』雅园是个好孩子，一直对这件事念念不忘。不过他不知道的是，子于从一开始就没想加入。
　　『顺枫：大云的事当然要问阿雅了，天字号第一粉丝。』
　　顺枫这样说的时候子于已经感觉到周围的温度陡然降了十几度，可是有人就是嘴贱外加没神经。
　　『顺枫：阿雅，打算什么时候跟大云表白啊？』
　　结果不出意料的，顺枫再次人间蒸发。
　　『明天有雨：他到底是怎么练到八十级的？』按照他这个被杀的速度，等级没有变成负数已经是奇迹了，竟然练到了八十多级。
　　『寻找雅园：顺枫不怕的，他可以吃装备加经验。』
　　『明天有雨：吃装备加经验？』靠！神战竟然还有这种技能？那还练什么级？天天吃装备那不是没几天就到一百二十了？
　　『寻找雅园：是啊，那个技能很有意思，我们不要的装备都会拿去给他吃。』
　　汗……顺枫是废铁回收机吗？子于冒出一脑门的黑线，就是想象不出神战为什么会有这样的技能。『明天有雨：那吃一件装备能加多少经验？』
　　『寻找雅园：看装备级别了，宝器的话能加一万，匠器一千，凡器十。』
　　『明天有雨：那他这样掉一级不是要吃上几百件的宝器？』八十级以后的经验都是按百万算的，那要多少宝器？
　　『顺枫：小雨，我就知道你是关心我的。』死而复生的顺枫突然又冒了出来，让子于打在三生魂身上的攻击差点失手打到他身上去。
　　其实他真的很想失手打到顺枫身上去……
　　『阿雅：上次吃件神器，他加了一千万经验。』
　　『明天有雨：神器？你们上次闯空门刷出来的那件？』他记得那次因为有人刷出了件神器，他们都围在吕彬的计算机前面看ＢＢＳ，结果没发现又有人来打BOSS，A+的王母在毫无反抗的情况下被打爆了一件神器。后来从宝猪那他才知道来的是ＹＹ，不过那时候他还不知道ＹＹ到底是些什么人，只以为他们是运气好。不过现在想想，就算A+那时候在计算机旁，那场BOSS战到底谁输谁赢还真不好说。
　　『寻找雅园：对噢，好像叫什么玄音带，我们都很好奇神器吃下去会加多少经验，所以就让顺枫吃掉了。』
　　四万的装备……虽然那时候他们刷出来的玄音带不如另一队刷出来的五色袍值钱，但是也是叫价四万以上的装备，竟然就这样因为他们的好奇而让顺枫吃了……阿仔和A+知道了大概真的会吐血。
　　不过现在那两个就算知道了恐怕也没这个空去吐血了，黑丫一边追在阿仔身后一边大叫，『黑丫：你们不跟我重新ＰＫ我就把你们都杀了！』
　　总而言之就是，跟ＹＹ好好相处吧……
　　 
　　「早！」第二天下午一点，阿仔和A+照例打着哈欠走进办公室，虽然对普通人来说现在已经该说午安了，不过长年来的习惯他们都当早上。
　　「又吃汉堡可乐？」看着两个人手里再熟悉不过的纸袋，子于很无语的问。
　　「那臭小鬼还没上来吧？」没回答子于的话，看见子于已经开机进了神战，阿仔担心的问道。
　　「暂时还没上来。」子于扬了扬嘴角，好笑的看着阿仔和A+明显松了口气的表情。
　　「还好还好，这个小恶魔！」阿仔庆幸的坐进自己的位子，伸手打开两台电脑。昨天黑丫那个小恶魔一直缠到他们下线，半夜两点，一个小学生竟然半夜两点不睡觉还没被老爸老妈拖出去打，这到底是什么家庭？现在他只希望那个小恶魔一觉睡醒能把昨天的事全都忘光光，不要再缠着他了！
　　「其实也挺好啊！有人免费吵着要陪你们练ＰＫ，这么高段的对手，绝对有得学。」子于靠进椅背笑笑的说，其实除去黑丫是个小学生不说，阿仔这么受ＹＹ成员的欢迎，他应该烧香还神了。
　　「靠！ＰＫ的时候你也有份，你怎么不过来陪他玩？」阿仔鄙视的对子于竖了根中指。昨天他们被黑丫缠着ＰＫ的时候就看见子于一个人跑去练等了，多么不讲义气啊！
　　「阿仔，还是说说任务吧！」坐在另一边啃着汉堡的A+已经听不下去了，趁着喘气的时候对他说道。
　　「对了，任务！」阿仔这才想起来刚刚进门前他跟A+在说的事，「阿雨，我们想做段华丽点的游戏片段，先让普通玩家在画面上感觉下键盘操作的境界，然后再教他们怎么弄。」
　　「不错啊！」子于点点头，先让玩家感受下，感觉好了再学，这样玩家对键盘操作的兴趣也会大点。说到底绝大多数玩网络游戏的人追求的境界叫做「拧梗只要你能让他更接近这种感觉，他们就会有无限大的兴趣和热情。
　　「但是现在我们这里只有四个人，而且都是练了半调子的人，做影片的话视觉冲击感觉不够。」
　　「你的意思是让海藻头帮我们改数据？」子于微微皱起了眉。他没忘记旷世的事只是刚刚过去，甚至应该说还没完全过去，这个时候帮他们改资料真的很冒险。而且昨天的董事会也让他明白，现在盯着他们的不单单是游戏里面的玩家，还有公司内部董事那边的人。如果他现在再让阿仔他们开分身并且让海藻头帮他们改数据，很难说这件事会不会从哪里再传进董事的耳朵中。想了想，子于有了主意，「再过半个月就是ＹＹ联赛了，到时候ＹＹ会开私服。我听雅园说那个私服应该几天就能练到顶级，包括官服里很稀有的技能书、道具、装备都会很好爆。而且私服里谁也不知道你们是谁，一切都能随意。到时候不凡的人应该也会到，所有职业都齐了。」运气好的话，还能拖了ＹＹ的人一起下水。
　　「ＹＹ联赛？」阿仔的眼睛立刻闪闪发亮。
　　「不过我听说ＹＹ联赛用的私服是封闭式账号，外面的人很难搞到手。」A+出声提醒。
　　「想想总有办法的，还有十几天的时间。更何况，我们现在已经离ＹＹ很近了。」子于笑着看着计算机里身边一团柔光亮起。
　　『黑丫：胖子，我们来ＰＫ！』仙人还没完全成形，黑丫就迫不及待的对着站在一边的阿仔叫道。
　　「噗！」阿仔一口可乐差点从鼻子里喷出来。过了一晚上这个小魔头竟然还是缠着他不放！
　　「至少阿仔的账号应该是没问题了。」看着黑丫像只小鸡盯着母鸡一样缠着阿仔，阿影笑着说道。
　　「为什么他就喜欢盯着我？打到他的那个人明明就是阿影你！为什么他就是喜欢盯着我？」阿仔气得大吼，突然又安静了下来，疑惑的看向计算机里的黑丫，「他怎么知道我是胖子？」昨天被他缠了一晚上，他竟然到现在才想到这个问题。
　　「这个问题你只有问他了。」A+指指计算机里的黑丫，其实他也很想知道。
　　『单身男仔：你怎么知道我是胖子？』
　　『黑丫：大云说的。』
　　『单身男仔：他又是怎么知道？』
　　『黑丫：我怎么知道，他知道很多事，我们都不知道他是怎么知道的啊！』
　　「难道是不凡告诉他的？」三个人已经听子于说了是不凡安排子于跟雅园碰上的，所以阿影不太确定的问子于。
　　「那不凡又是怎么知道的？那晚去的是子于又不是我！」阿仔跟着提出疑问。
　　「宝猪告诉他的？」A+记得宝猪和空格键跟着吕彬来过一次办公室，不过他也不能确定是不是宝猪说的。
　　「你们不觉得这个圈子绕得太大了吗？」总之子于就是觉得这个可能性很低。
　　「难道又是办公室灵异现象？」阿仔郁闷的望向A+。
　　「不就知道你是胖子嘛，用得着说得像闹鬼一样吗？」子于受不了他的失笑，「看似不合理的事往往会有最合理的解释，只是我们还不知道而已。」
　　「阿雨，你这句话说得真是有哲理！」阿影一边点头一边夸道，继而又露出不解的神情，「不过我怎么觉得这句话好耳熟？」
　　子于只是笑了笑，低头看计算机。昨天那五个人似乎是一个固定队，过了一晚上在一起的还是他们五个人。
　　『黑丫：胖子快点开始啦！』黑丫在那站了已经快一分钟了，看阿仔既没动作也没说话，不耐烦的又开始催促。
　　「他怎么就认准我不放了？」阿仔满脸阴郁的咬着半个汉堡，两只手快速的在键盘上敲打着，『单身男仔：今天是星期二，你不用上学吗？』普通的小学生现在都应该在学校吧？
　　『黑丫：学校没意思！而且上午我已经去过了，已经睡饱了。』
　　学校是让你用来睡觉的吗？四个小BOSS终于明白为什么他昨天那么晚下线今天精神却依然这么好的原因。
　　『单身男仔：你这样还想考进初中？』可能连毕业都是奢望吧？阿仔开始严重怀疑他不只十二岁，搞不好已经留过好几级了。
　　『黑丫：我肯定会考进的！』对于这个黑丫倒是好像有着无比的信心。
　　『单身男仔：为什么？』
　　『黑丫：不然我怎么做初中生？』
　　很强大的答案……子于已经不想理他们了。
　　『顺枫：小孩子真麻烦，小雨，你也不喜欢小孩子的噢？』
　　他也不想理这个人！所以子于无视他，转对一边的阿雅说，『明天有雨：阿雅，ＹＹ联赛的账号能不能给我四个？』
　　『顺枫：小雨，你想参加ＹＹ联赛啊？很少有女生会想参加那个的。』
　　『明天有雨：跟你说了我是男人，你听不懂地球语是不是？』这个白痴、秀逗、色迷心窍的色狼，他真的欠人给他脑袋上开个洞通通风的话他会很乐意帮他把头打爆让结成块的脑浆出来晒晒太阳。
　　『顺枫：你生气的样子也好可爱！』
　　我靠你妈的ＡＢＣＤＥＦＧ……虽然明知道不可能打到，但是子于还是忍无可忍的起动内力铁拳朝那个秀逗色狼打了过去。
　　结果也跟他预料的一样，顺枫很轻松的闪过了他的攻击，还在一旁凉凉的说，『顺枫：小雨，你的动作太慢了，武斗的敏跟攻速，真是低得可怜啊！』
　　『阿雅：那你要不要试试看这可怜的敏和攻速？』
　　『顺枫：为什么会有这样的女人？为什么会有这么暴力的女人？如果我是大云我肯定不敢要！』
　　这次连两秒都没到阿雅就把顺枫干掉了，也让子于顿时感觉整个世界变美好了。不过话说回来，顺枫的嘴还真是贱，明知道每次说都会被杀，他还是每次都要说，子于开始真的怀疑他是不是有被虐的嗜好了。
　　『明天有雨：阿雅，也是武斗？』刚刚她的反应应该是武斗。
　　『阿雅：对！』
　　『明天有雨：刚刚用的是什么技能？』而且每次顺枫都会直接被杀。别说顺枫了，他们四个小BOSS在技能起动的这点时间都能反应过来了，就算来不及跑瞬步也肯定能起动，但是顺枫就是每次都会站在原地等着被阿雅干掉。
　　『阿雅：异界吞噬，技能起动的前一秒目标就会被锁定在原地，不管多少血都秒杀。』
　　『明天有雨：完全躲不掉？』神战应该不会有这么变态的技能吧？
　　『阿雅：技能当然都有限制，但是不能告诉你。不过游戏都是你们做的，你真的想知道可以自己去查。』
　　『明天有雨：我不会的！你们有你们的自尊，我们也有我们的原则。就像普通玩家会说你们用外挂，但是我们相信你们不会用，我们也一样。我希望我们能有最基本的信任。』阿雅的话明显带着敌意，但是子于明白那份敌意是对游戏公司的抵触造成的。
　　不过说真的，开账号进神战近一年的时间，除了转移先知技能，他还真的没因为这个身分而占过任何好处，反而是莫名其妙的被锁了账号。
　　阿雅顿了顿，没继续在那个话题上讨论，『阿雅：你们想参加联赛的话最好还是去找大云，虽然我们每个人手上都会有两三个账号送朋友，不过都已经定好送给谁了。』
　　『明天有雨：大云什么时候会来？』只闻其名不见其人，子于早就想见见那个传说中的ＹＹ的老大了。
　　『顺枫：我也很想大云快点来，他如果再不来，这个暴力女真的会变怨妇。』结果辛辛苦苦跑过来的顺枫只说了一句话就又消失了。
　　『寻找雅园：我总觉得顺枫被阿雅杀得很HIGH，所以每次都故意惹她生气。』一直埋头打怪的二人组之一终于忍不住说道。
　　『小宝：早跟你说了他有被虐狂。』打怪二人组之二如上回答。
　　其实顺枫真的是白痴吧？传说中出生时头先着地的那一种……
　　就在子于满头黑线时，不知为什么往他这边移近了的黑丫和阿仔的对话出现在了他的聊天窗口里。
　　『单身男仔：学校的考试很蠢的，只要作弊的准备做得够充分，考试一点难度都没有。』
　　『黑丫：可是我每次作弊都会被抓。』
　　『单身男仔：看你玩游戏挺聪明的，怎么作弊这么菜？』
　　『黑丫：胖子，那我教你ＰＫ，你教我作弊！』
　　『单身男仔：没问题！』
　　子于突然感觉带阿仔来是错误的……
　　
　　第一○八章 联赛前的聚会
　　
　　 
　　子于见到大云时已经是五月二十五号了，子于跟阿雅他们照例在三生谷练等，他正好填了黑丫的空缺。阿仔现在已经沦为了黑丫的全职保母，拖着A+和阿影天天陪黑丫研究ＰＫ。
　　『阿雅：大云来了。』打怪打到一半，阿雅突然停下来说道。
　　『寻找雅园：来了？终于能跟他说了。』子于不得不说他是个认真的孩子，一直都没忘记要让子于加入ＹＹ的事。
　　『小宝：我的点心！』不知道为什么小宝会把大云跟点心划上等号。
　　『顺枫：看来私服已经搞好了。』难得顺枫竟然说了一句正经的话。
　　『黑丫：呃哦……』黑丫的反应让人感觉他好像要倒霉了。
　　『明天有雨：人呢？』画面上还是原来的几个人，也没看见有人从远处跑过来，子于奇怪的问道。
　　『阿雅：刚从城里出来，马上到。』
　　阿雅说的马上果然快，不到半分钟一个穿着黑色长袍手拿红色仙杖的仙人就出现在了所有人的面前。
　　『大云：黑丫，马上给我回学校去！』大云出现的第一句话就是对着黑丫大吼。
　　『黑丫：现在已经四点了，到学校也放学了……』黑丫微弱的抗议着。
　　『大云：你去不去？』黑色长袍的仙人突然像鬼一样飘到了黑丫的眼前――真的是用飘的……
　　『黑丫：去！我马上去！』
　　『大云：放学后不准走，我会让人去学校接你！』
　　『黑丫：噢……』
　　『大云：噢了还不走？』
　　『黑丫：走，马上走！』说完就变成一团黑光消失了。
　　「果然是比恶魔还恶魔的人物……」看着乖得像孙子一样的黑丫下线，已经被黑丫缠了好几天的阿仔现在对大云无比景仰。
　　「这两个什么关系？好像很熟的样子。」A+也被大云的强大惊到了，不过看刚刚两个人的对话，好像不单单是一起玩游戏的朋友这么简单。
　　「说不定是黑丫的哥哥。」相处了几天黑丫的家庭还是个谜，让四个小BOSS百思不解。为什么有小学生天天去学校上半天课――应该说是睡半天觉，然后下午就逃学，这样的小学生竟然没人管？就算是孤儿这么小也应该有监护人吧？
　　「哥哥的话不可能到现在才来抓他吧？」光他们认识的这几天黑丫就已经翘了一个星期的课了。
　　『寻找雅园：大云，让阿雨也加入ＹＹ吧？』黑丫一走雅园立刻补了上去。
　　『大云：他不是想加入ＹＹ，是想招ＹＹ进公司！』大云一句话就说中了子于的心事，看来这个ＹＹ的老大比雅园搞得清状况多了。『不过他现在应该已经放弃这个想法了吧？』
　　『明天有雨：……』为什么他突然觉得大云给他的感觉很熟悉，满头冒黑线的熟悉……
　　没错，子于已经彻底放弃招ＹＹ进公司的想法了。相处的这几天让他对ＹＹ有了最初步的了解，虽然简略，但是足够让他放弃了。ＹＹ上线最稳定、时间最长的就是现在留下的这四个人，这四个人当中有一个是某大型集团公司老总的儿子，现在在老爸的公司里顶着经理的头衔每月领零用钱；三个是高中生，一个在国外留学、一个是今年高中毕业后某重点大学直招的优等生，剩下的一个据说家长是当官的……总之就是横竖看都不像是会进游戏公司上班的人，更不用说黑丫那个小学生了。
　　ＹＹ的其他成员也都是要嘛在念书要嘛有正当工作，而且很不巧的是不管是读书的还是上班的，前途貌似都是一片光明，至少比在游戏公司里做个技术测试要光明得多，也难怪吕彬直接放弃了他们把主意打到了山风他们的身上。
　　『大云：虽然我不是很喜欢游戏公司的人，不过看在我哥的面子上也不会赶你们走。』就在子于还在郁闷的时候，大云已经自顾自的接下去说道。
　　『明天有雨：你哥？』原来大云还有个哥，不过问题是跟他哥有什么关系？难道他哥认识他们四个小BOSS？
　　「你们说……那个大云会不会只是看上去比较大，其实我们谁都不知道他几岁对不对？」说这话的时候，阿仔整张脸像被涂料刷过似的变成了铁青色，好像一个答案就能让他受创深重吐血而亡一样。
　　「靠！」A+很大声的回了他一字。
　　「应该不太可能吧？他跟黑丫看上去关系是很亲密，不过怎么看也不会比黑丫小吧？」阿影虽然也被阿仔的话吓出一身汗，不过理智告诉他那不是事实。
　　「你们会不会想太多了？」子于很无语的看着那三个被自己的胡思乱想给吓到的人。
　　『大云：吕彬没告诉你们吗？他是我哥！』
　　『众BOSS：……』四个BOSS一人回给他一串省略号。看到完全出乎意料之外的答案，四个小BOSS已经不知道该有什么反应了。
　　难怪他会觉得这么熟悉……大云跟吕彬给人的感觉确实有点像。
　　『大云：你们的事我听我哥提过点，需要我们帮忙的地方，我们能帮的话也会帮一把，不过去你们公司上班相信你们也知道是不可能的。』
　　『单身男仔：你是老大的亲弟弟？』虽然吕彬已经走了几个月了，不过阿仔对吕彬的崇拜和热爱还是一样没变。一听大云是吕彬的弟弟，什么公司测试之类的已经都被他当成不存在的了。
　　『大云：对！』大云只是简单的回了句，像是不想多提这个，他换了话题，『大云：阿雅，私服已经搞好了，回头通知大家回家里领账号。』
　　『阿雅：好，我知道了。』
　　『顺枫：阿雅，只有大云在的时候才比较像淑女。』这个据说就是老爸有上亿财产，自己只要每天准时进办公室打游戏就有零用钱领的小开。
　　意料之外的，这次阿雅竟然没有理他，直接把他当空气了。
　　『小宝：哈哈，等下大云走了你就完蛋了！』小宝很兴灾乐祸的笑了起来。
　　『顺枫：没关系，我只要有我家可爱的小雨就够了。小雨，你会给我安慰的对不对？』秀逗色狼又厚着脸皮贴上了子于，虽然这些天子于已经无数次想痛扁他，付诸行动的也不在少数，奈何一来他打不到这个秀逗色狼，二来很难说这个明显有受虐倾向的色狼会不会被越打越HIGH……
　　『大云：他是男人！』
　　『顺枫：什么？』大概没看懂大云的话是什么意思，顺枫愣了愣，直觉的反问。
　　『大云：我说你的小雨是男人，他们办公室里四个BOSS都是男人！』
　　这次顺枫愣了大概足足一分钟，『顺枫：不可能，不凡和宝猪都说他是女的，而且还是个超级正妹！』
　　默……子于黑线挂满头的在心里问候不凡和宝猪的祖宗十八代。
　　『大云：他们怎么说的？』
　　『顺枫：他们都说他是超级正妹，因为长得太正所以游戏里都开男角冒充男的，只有几个最要好的朋友才知道他是女的。还说因为追他的男人太多，所以脾气不太好，很难追。』
　　『大云：你相信不凡会帮你追正妹吗？』
　　『顺枫：……』貌似顺枫到现在才发现这是不可能的事，不凡的脑子里除了游戏，连什么叫女人都不知道。
　　『大云：你相信那个男女通吃的宝猪会手下留情把正妹让给你吗？』
　　可能那头顺枫受的打击太大，已经变成化石了。
　　「哈！哈哈！这小子是白痴吗？」计算机前，阿仔和A+都已经笑趴在计算机桌上，就连阿影也笑倒在椅背上。子于猜除了他和顺枫之外所有人都已经笑趴了，所以半天都没人说一句话。
　　『明天有雨：大云，我们想要四个私服账号。』身为当事人之一的子于实在笑不出来，而顺枫可能也是只要一想到这些天他对一个男人说了那么多恶心的话就会想自杀，对他多少还是有点同情的帮忙转移了话题。
　　『大云：没问题，你们只是想进私服还是想参加联赛？』
　　『单身男仔：当然是参加联赛！』一边止不住笑的阿仔插进来说道。
　　『大云：你们想参加的话我是没意见，不过奉劝你们一句最好不要让别人知道你们的身分。』
　　『单身男仔：为什么？』阿仔很单纯的接了句。
　　『大云：不为什么，不想你们太丢脸而已。』显然大云已经料准他们不会有什么好名次了。
　　『单身男仔：你们也就是装备比人好、技能比人强而已，等到了私服我们也有了好的装备和技能，谁比谁强还没一定呢。』完全记不住教训的阿仔已经忘了最初他是怎么招惹上黑丫这个小魔头的了。
　　『大云：听说你们以前连红衣的人都打不过，出钱让阿武帮你们搞定的？』
　　『单身男仔：那又怎么样？』看出大云的话中有着类似嘲笑的味道，阿仔也口气不善的问道。
　　『大云：不怎么样，只不过那个阿武联赛从没进过前百。』
　　『单身男仔：那是以前，更何况阿雨已经赢过阿武了。』
　　『大云：就算他赢过了阿武，那你觉得你们四个能得到怎么样的名次呢？』
　　这家伙是在故意挑衅吗？就算当中隔着段距离子于也能明显的感觉到阿仔他们很不爽，大云的话就像是故意要挑起事端一样充满挑衅的味道。不像是为他们好，倒像是在说「你们快点去死吧！」的感觉。
　　「怎么尽是些让人生气的家伙？」阿仔在那很不爽的喃喃低语着。
　　「真的生气的话想办法干掉他不就行了，就像以前的海藻头。」另一边的A+冷冷的说道，以前他们也被海藻头那一组奚落，现在不一样把他们摆平了。
　　「对噢！想办法干掉他！」阿仔跟着点头，「不过那个人是老大的亲弟弟……」不管怎么想感觉都不像是一般人。
　　四个人正说着的时候，屏幕边上又跑来了三个人。一看来人，石化到现在的顺枫立刻跳了起来。
　　『顺枫：不凡！宝猪！你们骗我！』
　　远处跑来的人正是不凡和宝猪，还有一个是红衣。不知道他们三个人怎么会凑在一起，不管怎么看都是很诡异的组合。
　　『青争：我骗你？』感觉不凡的反应特无辜，好像他真的不知道怎么回事似的。
　　『明天有雨：我跟你没什么深仇大恨吧？不用这么陷害我吧？』可惜子于并不是完全不了解他的人，像不凡、宝猪，还有吕彬这一类的人跟「无辜」是绝缘体，出了事说他们不是主谋就已经让人很难以置信了。
　　『青争：我是在帮你！他要不是以为你是女的，第一天你就被他赶走了。』
　　『明天有雨：难道就只有这一个办法？』这几天顺枫简直让他的心灵严重受创，他的这笔精神损失费还不知道要找谁去收呢！
　　『青争：你说呢？』
　　『明天有雨：……』也许办法是有的，只是他们觉得这个最有效也最有趣。最重要的是这件事的另一个参与者――宝猪！子于绝对有理由相信，这个馊主意是她一个人想出来的。
　　『顺枫：你跟我说他是个正妹，结果他根本就是个男人！』显然顺枫的心灵也严重受创中。
　　『红衣：以为是自己在玩人，最后却发现自己被人玩了，很适合你这种人的结局不是吗？』站在一边的红衣冷冷的开口讽刺道。
　　『顺枫：个不男不女的死人妖说什么？』正在暴走边缘的顺枫被红衣的一句话直接气炸了。
　　『红衣：这就是你把感情当游戏的结果，根本就是活该！』
　　『顺枫：找死！』站在远处的顺枫突然朝红衣逼近，手中一把淡黄色的粉末跟着洒出。
　　郎中可以算是几个职业中战斗能力最差的，就连隐士和工匠都因为属性的关系而比他更占优势。作为战斗系内的职业，郎中可以使用的攻击技能就是毒雾、混乱这一类的干扰技能，但是顺枫刚刚出手的时候身上完全没有光效出现过，所以顺枫使用的并不是技能，而是郎中的道具。
　　上古神战中郎中可以制造补血补魔的丹药，同样也可以制造毒粉这类的东西。虽然毒粉需要事先准备，但是因为它没有起动时间，等于是瞬发技能，再加上ＰＫ时魔是很重要的东西，所有人都是能省就省，因此喜欢ＰＫ的郎中都会选择用毒粉，而不是既费魔又费时的技能。
　　郎中制造的药粉也分为很多种，看玩家能收到哪种技能书。最常见的就是毒粉，也就是顺枫现在洒出的黄色粉未。药粉的有效范围是半径二步内的地方，而且被散上毒粉的地方一分钟内都会有效。
　　虽然毒粉的伤害并不高，但红衣还是立刻往后退去。以武斗的敏来说，想不用瞬步就避开这种瞬发的小范围技能几乎是不可能的。但是一方面顺枫离红衣还有点距离，毒粉的移动速度是跟玩家同步的，尽管时间不多也帮了红衣不小的忙。还有就是红衣一开始就对顺枫有着戒心，所以顺枫一有动作红衣就往后退了。
　　然而顺枫洒出毒物的同时自己也快速的朝某个方向移动，才眨眼的工夫就已经出现在了六、七步远的地方，然后同样的一把毒粉洒了出去。红衣刚刚避过第一团毒粉，此时也看到了顺枫洒出的第二把毒粉，来不及细想直接按下瞬步退到了身后十步远的地方。几乎在落地的同时，红衣也放出了自己的两只宠。一黑一灰的飞豹和野妖狼分别站在红衣两侧，凶恶的眼神直直的瞪着顺枫，下一刻两只宠就同时朝他扑了过去。
　　另一边顺枫却像是当两只凶恶的肉食宠是透明的，手中淡淡的一把绿色粉末洒出，顺枫的周围顿时扬起了一圈绿色的迷雾。
　　子于猜不出那绿色的粉是什么，不过以前还跟太子组固定队的时候子于听太子说过，郎中的技能也很繁复错杂。据说光是制造药粉的技能书就有上百种，那些七七八八的武侠小说外加奇幻小说里有的粉神战差不多都有了，做血魔丹和毒粉是郎中宏大的技能中最微不足道、最基本的技能。
　　两只宠朝顺枫扑去的同时顺枫也在移动，而且他的移动速度明显要比两只宠快得多，一边移动顺枫一边还在不断的洒出黄色的毒粉。
　　『阿雅：被圈进去了。』顺枫不断放着毒粉的时候阿雅突然出声说道。
　　一开始还不明白阿雅的话是什么意思，不过很快子于就明白了。顺枫洒出的毒粉不知何时已经渐渐围成了一个圈，团团的把红衣围在了当中，而红衣也在ＰＫ开始没多久时就被逼进了毒粉聚成的烟雾中。虽然毒粉的效果不能迭加，碰到毒雾时会损失六十点体力，之后每两秒会损失十点，持续时间十六秒，但是如果人一直被困在毒粉中出不来，每两秒十点伤害也早晚会要了她的命。
　　红衣也一直试着想从毒雾中冲出来，但是不知道什么时候，毒粉的范围被放到了很大，别说跑了，就算用瞬步也出不去。从那时候起子于就知道，比起顺枫红衣还差得太远，简直就像被顺枫玩弄在股掌间。
　　不过顺枫这个ＰＫ的阵仗是不是也玩得太大了？子于有点不爽的[着眼。毒粉的使用虽然方便，但是同样的制作成本也很高，就算是毒粉这种最基本的药粉所使用的材料搜集也是相当麻烦的。市面上现在一组（九十九个）毒粉的叫价在一千五，而顺枫为了搞出这么大的一个毒雾至少用了二十个，眼前的这团雾可以说是用钱堆出来的。
　　红衣虽然被困在毒雾中出不来，但是两只宠还是跟在顺枫身后锲而不舍，虽然那个敏怎么看都不像能追得上的样子。但是突然间顺枫站在了原地，像是等着两只宠过去攻击他一样。两只宠当然不会放过这大好的机会，急速朝不知为什么开始发愣的顺枫扑去。然而两只宠却在快碰到顺枫，正确来说是碰到了顺枫周围的绿色粉雾后顿时一声哀叫，齐齐往后退避开了顺枫。
　　『顺枫：再叫啊！有本事再骂！老子一点点玩死！现在这等级我算死两千多血，我就让过十分钟再死。』
　　靠！原来站在那是在打字叫骂……
　　顺枫正得意的时候，屏幕上方――应该说是顺枫的头顶突然冲下一条黑紫色的焰形巨龙，一对黑色的眼睛里没有瞳孔，漆黑一如黑洞般让人忍不住有种自己会掉进这个无底深渊的错觉，一张巨大无比的龙嘴衬托下顺枫的身形突然让人觉得原来是这么小。
　　就在自己差点被一口吞掉的那一瞬间，顺枫一个瞬步往后远远躲开，跟离自己二十步远的不凡遥相对望。
　　『顺枫：耍我的帐我还没跟你算，你现在还要多管闲事？』顺枫沉声说道。了解他的人都知道，他已经接近暴走边缘了。
　　『青争：红衣只是讨厌花花公子，何必这么认真？』
　　『顺枫：那我就找你！』终于暴走的顺枫这次直接朝不凡冲去。
　　「你们说，不凡打得过白痴郎中吗？」不凡的ＰＫ技术好像跟他们几个小BOSS差不多，阿仔有点担心的问。
　　「打不过，我们要不要帮忙？」跟ＹＹ比起来A+还是比较喜欢不凡。
　　「正好，我们不是一直想知道他们有多少实力吗？」子于笑了笑，虽然ＹＹ的人一直挑衅，但是真的跟他们ＰＫ的时候从没拿出真正的实力跟他们打，那他们也就只能不断的逼他们拿出实力。现在又有不凡和红衣加入，应该会更热闹。
　　于是四个小BOSS也一起加入了战局。
　　『寻找雅园：六个打一个，我去帮忙。』于是雅园也加入了。
　　『小宝：那六个人不是死很快？我去帮他们。』小宝也加入了。
　　『阿雅：……』也许是看他们打得很热闹，反正阿雅也加入了。
　　『无敌宝宝猪：大云同学，你不一起玩？』站在一边一直没出声的宝猪出声问站在身边的大云。
　　『大云：我去接黑丫帮他补课。』说着大云就变成一团黑光下线了。
　　
　　《待续》

　　《BOSS 狂想曲　10》作者：浮尘
　　　　
　　文案：
　　
　　好不容易和ＹＹ那群怪人打好关系，
　　但事情却是一波未平一波又起！
　　失踪的肖南竟和鱼龙连手，准备对付神战！
　　山风的通风报信，让子于一行人严阵以待，
　　而宝猪的警告却让子于他们更加忧心，
　　没想到神战消失就等于毁了吕彬，
　　面对肖南这顶级黑客，他们四个小BOSS又该怎么守护神战？！
　　而上古神战，是否就此毁于一旦？
　　
　　肖南与吕彬之间的仇恨终将白热化！
　　一切的恩怨，都将在上古神战终结！
　　
　　
　　第一○九章 生存游戏
　　
　　结果那天之后是变成了一场大混战。不凡和红衣，还有四个小BOSS都被干掉了之后只剩YY的四个人在那打得热闹。不过让子于觉得意外的是，这些人PK的时候几乎不用那些让人感觉很强大，强大到变态的稀有技能，而是一直在重复的使用最最普通的技能，甚至除了雅园之外另三个人用的最多的是普攻。还有就是，他们都不带宠，完全都是人自己在打。总之，YY成员之间的PK跟他想象当中的很不一样。
　　「阿雨，你有没有玩过劲舞团？」原本低头忙着自己的事的阿仔突然抬起头问子于。
　　「没有，不过有听说过。」子于带着疑惑的看着阿仔，想不通他怎么突然问起这个。劲舞团算是现在比较流行的一个网络游戏，不过因为不是RPG式的打怪游戏，而是音乐类游戏，所以子于并没想过要去玩那个。而且子于觉得，应该很少有职业玩家会喜欢那东西。
　　「我觉得新任务用那个模式教玩家应该可以。」
　　「上下左右然后空格？」A+有点好笑的反问。音乐类的游戏都是上下左右加个空格键，最多加个八方向。（八方向用小键盘操作）
　　「一样啊！跑退砍躲加个怪物锁定，不是一样吗？」阿仔很认真的回答道。
　　「……」A+满脸「这人没药救了」的表情看着阿仔，最后决定还是无视他。
　　「不对吗？」阿仔很莫名的转向子于寻求答案。
　　「对！」子于对着阿仔笑了笑，只不过这个比喻总让人觉得提不起劲而已。「既然想好怎么做了，回头你跟海藻头先沟通吧！」
　　「不是你跟他说吗？」阿仔奇怪的反问。
　　「你有空你也可以跟他说！」好歹这个人也是策划部的人吧？「反正你只是跟他先沟通看技术上有什么问题，你想出来的东西当然是你说得清楚，等到正式决定的时候还是要四个人一起开会。」
　　「说的也是噢！不过他会听我说吗？」阿仔想想有道理，但是又觉得那个海藻头不可能乖乖跟他合作。
　　「你担心的话让A+去陪你壮胆好了。」子于无语的翻了翻白眼，到现在还是这么怕海藻头。
　　『青争：开机了。』聊天窗口突然跳出一句密语，子于看完之后抬头对另三个人说，「YY的私服开了。」
　　「终于开了？」阿仔两眼发光压根把几秒钟前说的任务给忘得精光。这几天阿仔期待YY的私服就像小学生期待放暑假一样。
　　「说不定黑丫也会来。」看阿仔满脸兴奋的样子A+就忍不住坏笑着泼他冷水。自从上次黑丫被大云赶下去之后就再也没见他上来过，就连大云也是那天下线后就再也没见过人影。不过听小宝他们说联赛的时候大云肯定会到，这就很难说会不会看到黑丫了。
　　「呃……」阿仔的动作瞬间定格，任谁都看得出他已经开始犹豫要不要进私服了。
　　「你不会想一辈子就这样躲着个小学生吧？」虽然子于自己也不擅长应付小孩子，不过看阿仔怕成这样子总觉得好笑。
　　「他又不可能一辈子都是个小学生……」阿仔不服气的独自碎碎念着，然后动手启动了YY的私服登录器。私服登录器是他们昨天就下载好的，账号密码也是昨天就拿到了，只不过一直等开机等到现在。
　　「你们打算用什么名字？」登上了私服接口，开机的画面跟神战官服一模一样，一路直接跳进了人物创建画面。
　　「不是还叫原来的名字？」阿仔觉得这个问题好像很多余，想都没想就直接回问A+。
　　A+则是很邪恶的对他笑着。
　　「你叫什么都比你叫原来的名字强！」子于没好气的瞥了阿仔一眼，「虽然这几天BBS上算是风平浪静了点，不过我们几个的昵称最好还是不要再做出什么惹人瞩目的事。别忘了除了外面的玩家，公司里还有四个胖子盯着我们。」
　　「那叫什么？」貌似昵称已经打了一半的阿仔只能停下了手上的动作问子于。
　　「既然想不出叫什么不如就叫自己的名字。」一边说话的同时A+已经一边敲起了手下的键盘。
　　「可是阿雨说不能用。」阿仔郁闷的说道。
　　「他是叫你用『刑天』这个名字。」子于闷声对阿仔解释，虽然不太认同，但是也没有反对。最后干脆在自己的昵称栏上也写上了「伏羲」。写完昵称选完形象职业，画面就一路跳进了新手登入画面。
　　YY的私服可能是做了调整，所有的玩家似乎都是在一个点登入，画面一进入神战正式接口后子于就发现自己身边早就围站了很多人，还有一部分人应该是正朝四方城的地方跑去。子于进去的时候A+已经在里面了，没几秒的工夫阿仔和阿影也伴着一道白光出现在了身边。就在四个人都到齐的同时，子于就感觉身边的气氛好像已经不对了，就连正想去四方城的几个人也同时停在了原地，整个画面异常的安静。
　　四个BOSS同时出现，多少会让这些人有点意外吧？不过用不用得着这么大反应？
　　「感觉像动物园里的老虎……」采纳了A+的意见顶着刑天的名字登上神战的阿仔有感而发。
　　「他们只是在想是不是真的BOSS吧！」阿影倒是不在意的猜测着，他也顶着女娲的名字跑了进来。
　　想想有可能，阿仔随手点开物品栏，突然有种被闪到眼的感觉。「我靠！这阵容够豪华的。」
　　子于也打开了物品栏，发现YY的私服送的确实是豪华大礼包。全套对应职业的极品匠器，大号血魔丹各两迭（九十九个一迭），一百格的物品栏（官服只有二十格），全套十级的普通技能，除了等级和仙级没直接帮他们加到顶之外别的都齐了。
　　『大云：你们倒是有多嚣张就多嚣张啊！』不知道什么时候也上了线的大云看到他们四个人的名字没好气的说道。
　　『不凡：完全得你大哥真传。』一起出现的不凡凉凉的说道，身边还让人意外的跟着红衣。
　　『无敌宝宝猪：不要什么事都怪到小彬同学的头上，他们长得太可爱不是小彬同学的错。』眼前人影一闪，一个让子于完全觉得不可思议的人出现在了所有人面前。这只猪来干嘛？这只不会PK、对PK也完全没兴趣的猪来干嘛？还有，为什么空格键也在这？为什么这两个就像烧烤拼盘里突然出现两只高跟鞋一样不协调的人会出现在这里？
　　其实那天跟吕彬讲完电话之后子于有打电话给空格键，不过因为肖南的失踪让空格键好像完全没心情说别的事，所以很快就挂了电话，只说以后再联系，至于什么时候再联系就变成一个没办法解答的谜。不过子于怎么也没想到，今天会在这个地方碰上空格键。
　　『莫莫：我说今天怎么这么热闹，原来是有个白痴在开花。』说话的是站在大云身边的一个女剑士。一开始子于并没注意到她，只是看见大云的时候好像扫到一眼，直到现在她出声子于才认真的看了她两眼，不过现在这个时候怎么看都看不出什么名堂。最重要的是她刚刚说的那个人……是指宝猪？
　　『无敌宝宝猪：有人就是从小缺钙长大缺爱，长大后猛吃钙片就想要爱。』就算刚刚子于还搞不清楚情况，现在也知道火药味是从哪冒出来的了。
　　『莫莫：本小姐从小到大不缺钙也不缺爱，我看缺爱的那个人是！』
　　『无敌宝宝猪：我倒真的缺爱，老婆太多我有点爱不过来了。』
　　这只猪……真的让人很想揍她！
　　『莫莫：我听说老婆有男也有女，也真够变态的，麻烦有空先把自己的性别搞搞清楚。』
　　『无敌宝宝猪：这叫对世界充满爱！只有那些有爱的人才会明白，是不可能了。』
　　这只猪竟然会说「对世界充满爱」……感觉一瞬间那只猪飞上了天，然后身上散发着不亚于太阳的光芒刺痛了子于的眼睛，最后那只猪就这样一跃成神，这个世界也就充满爱了。
　　「宝猪好像跟这女人有仇？」阿影抬起头，奇怪的问子于。
　　「我哪知道，懒得理她们。」两个女人的战争最好有多远闪多远，当初宝猪和空格键两个人引发的那场暴动他到现在还记得清清楚楚。
　　『不凡：大云，你跟四个BOSS组一队吧，先出城去练等。』显然不凡也对她们的战争没兴趣，自顾自的对大云说道。
　　没有异议的五个人组了队，七个人前前后后的朝四方城跑去。不过跑了没两步子于就停下了，『伏羲：跟我们一起去吧？』
　　『空格键：可是不能扔下宝猪姐一个人啊！』
　　『伏羲：让她去，吵完了她自己会过来的，在这也帮不上忙。』就凭空格键的口才，绝对插不进一句话。
　　『空格键：噢！』应了声，子于估计她也跟宝猪打了声招呼才跟着跑了过来。
　　一路引着空格键，子于一边问道，『伏羲：找到肖南了吗？』到现在肖南失踪也已经快半个月了，当中似乎一直没听到关于肖南的消息。
　　『空格键：没有，老大一直没回来，也不开电话。我们怕他出事，又不敢报警。』
　　『伏羲：放心吧，不会有事的！』就算有事也不是肖南有事，子于现在只希望肖南别再搞出上次心伤这样的事。
　　『空格键：可是老大没人照顾不行的，我们都不知道他现在是怎么过的。』
　　『伏羲：以前怎么过现在还是怎么过啊！』子于估计他只会过得更有动力而已。
　　『空格键：不可能的啦！以前有我们帮他洗衣服煮饭打扫房间，他连泡面都不会煮，没人帮他买饭的话他真的会饿死的。』
　　『伏羲：……没这么夸张吧？好歹也快三十岁的人了，至少自己能照顾自己吧？』子于怎么也没办法把空格键说的那个人跟肖南联系在一起。
　　『空格键：上个月我们正好有事都出去了，只剩老大一个人在办公室，结果等我们再回去的时候整个办公室就像被台风扫过一样，所有现金、MP3之类的东西都没了。老大说他有听见外面有人翻东西的声音，以为是我们回去拿东西所以就没理。』
　　怪不得空格键也这么搞不清状况，真有师徒相……子于现在开始严重怀疑肖南的智商和情商……
　　『伏羲：放心吧，吕彬也在找他，应该很快就会有消息了。』不想告诉空格键自己的怀疑让她更担心，子于只能尽量的说着安慰的话。
　　『空格键：嗯！』空格键只是简单的应了声，之后就没有再说话了。
　　子于和空格键跑到的时候阿仔他们已经开始打怪了。因为组了队，所以经验子于也有份。九十九倍的经验果然速度，就算子于自己没打，等他跑到那的时候已经十二级了。而且满地扔的都是元丹、稀有技能书、隐藏职业就职书、各种制作装备和丹药的材料，还有黄字道具和晶体，反正官服里所有值钱的东西都差不多齐了，跟雅园当初形容的一模一样。
　　私服果然强大！如果这个私服对普通玩家开放的话估计爆服率百分之百，官服上的人口密度则是直逼西藏。
　　捡了自己有用的东西，子于也加入了打怪的行列。不过对不能拿武器的武斗来说，子于现在的攻击力还是很有限的。还好那四个人的速度很快，花了没几分钟八个人就都升到二十级以上，开始商量着换地方。不过在换地方之前要先把宠给抓了，于是一群人又分头去各自抓宠。
　　子于想了想决定还是抓自己已经用习惯了的野妖狼、水灵蛇和木精灵。三种宠都非常好抓，可以说是出门就有，所以子于是第一个回来的人。
　　『不凡：这么快就回来了？』不凡和红衣似乎都无心练等，刚刚两个人就是站着发呆比打怪多，再加上纯粹过来玩的空格键，三个人都只有六级。刚刚子于带着空格键一起去抓宠，这两个人就站在原地都没换过地方。
　　『伏羲：你们两个到底来干嘛的？』看这两个人这么悠闲的样子，让子于也总觉得有点提不起劲来。
　　『不凡：过来看看，顺便找找资料。』
　　『伏羲：找资料？』私服有什么数据好找的？就算有什么数据，一个星期后也没用了。
　　『不凡：你不觉得这个私服就像是神战的加速版吗？神战以后是什么样子，看一个星期后的这里就知道了。』YY的私服除了修改了经验倍数和掉宝率之外绝大部分的东西都是照搬了官服的，也就是说神战官服未来的样子――高级账号、战宠满世界跑、极品装备和技能到处有的样子，在这里很快就能看到。
　　想想不凡的话觉得有道理，单单现在爆出来的这些黄字道具和技能书就是他在神战官服一年都没有看到过的，这里几分钟里打出来的东西在官服可能要几年才能打出来。从这方面来说，YY的私服绝对可以让他们提前感受神战几年后的样子。
　　『红衣：你现在这么轻松没关系吗？还是你们四个人已经做好准备挂车尾了？』看子于一直没有说话也没有动作，红衣不知是好意还是讽刺的问道。基本上到现在，子于还有点搞不清楚他跟红衣的关系是像朋友多一点还是像敌人多一点，所以更分不出红衣话里的好坏。
　　『不凡：YY的人没跟他解释过YY联赛的情况吧！』不凡倒是很能搞清状况的接了上去。
　　说到这子于才想起来他还不知道联赛是通过什么方式决定名次的，不过在他想来应该就是像一般的PK赛一样找个固定的时间段，以淘汰制的方式决定出名次。『伏羲：什么情况？』难道还有什么不凡还没跟他说的？
　　『不凡：YY联赛又叫「生存游戏」，开服期间玩家随时可以互相PK，死亡后账号直接回到一级，技能装备物品栏全部清空。一直到一个星期后关服的那一秒，私服排行榜上等级从高到低的排名就是联赛最后的排次。』
　　还真是名副其实的「生存游戏」，子于很无语的望着不凡打出的那几行字，脑子里只有一个念头――想出这东西的人绝对是个变态。
　　『红衣：所以一开始所有人都会用最快的速度找齐自己需要的东西，然后开始杀别的玩家。』换句话说，子于现在一点紧张感都没有的态度是对自己的等级不负责任。
　　『伏羲：那躲在别人找不到的地方呢？』会想出这种玩法的人应该没这么好心会犯这种错误。
　　『不凡：YY的私服并不是全地图，只有掉的道具是完整的。排行上还会附带玩家所在的坐标，根本不可能藏起来。』
　　『红衣：而且你们四个BOSS这么醒目，很快就会有人来找你们。』
　　『伏羲：……』这就是为什么大云叫他们要低调的原因吧？他们真的应该听大云的话。
　　『不凡：还有一点，YY的私服没有下线这个概念，既使你关计算机，账号也会以脱机方式继续在游戏里，一样会被杀。』
　　『伏羲：坚苦奋斗七天七夜，要死啊！你们也打算坐在计算机前面七天？』简直比铁人赛更变态的玩法，子于不是没见过变态的任务，就是没见过这么变态的。
　　『不凡：我们当然不用了！账号分两种，一种是参加联赛的，一种是不参加联赛的。不参加联赛的账号不进排名，同样的别的玩家也不能攻击，就像我跟红衣这样。』不凡很没同情心的继续打击他。
　　不凡这家伙……是故意现在才告诉他的吧？他好像一直以戏弄自己为乐，现在肯定在计算机那头笑得很乐吧？
　　『空格键：小雨，我想去找宝猪姐。』子于正在满头黑线的时候空格键突然插进来说道，让子于更是一脑袋黑线加阴影。
　　大概这辈子空格键都会像这样搞不清状况吧，就是不知道是空格键得了肖南的真传，还是肖南被空格键传染了，反正他们现在已经变一样了。
　　
　　第一一○章 山风出现
　　
　　结果没等空格键去找宝猪，宝猪就自己回来了，跟那个貌似跟她有仇的莫莫一起。
　　『莫莫：人呢？』
　　『无敌宝宝猪：这里不都是人？』
　　『莫莫：废话，我问的当然是不在这里的人。』看来这两个是刚刚吵到一个段落，想换到这里再接着继续吵。
　　『无敌宝宝猪：当这是全服小喇叭？』
　　『伏羲：那只猪跟她有仇？』刚见面的时候这两个就开始吵了，子于有点三八的问不凡，很想知道那个叫莫莫的是什么来头。
　　『不凡：为什么问我？』不凡反而有点奇怪的问子于。
　　『伏羲：这里除了那只猪就你消息最灵通了。』而且现在好像每次不管出点什么事，八卦的还是正经的，都是不凡告诉他的，自然而然的有什么事他就想到问不凡了。
　　『不凡：我是不是该找你收讯息费了？』
　　『伏羲：你当你是股票机啊？』还讯息费……
　　『不凡：如果是跟那只猪有仇，她就不是在这里跟那个吵着玩了。你了解她的，全天下最不能得罪的女人大概就是她了。』
　　这点子于严重同意，不管是为了什么反正包括子于在内的所有子于认识的人都不想得罪她。『伏羲：那个莫莫是什么人？』既然不是有仇，那就是感情好了，子于记得那个莫莫好像是跟着大云来的，而大云是吕彬的亲弟弟，宝猪又在追吕彬……
　　『不凡：她是大云的表姐。』
　　『伏羲：那不是也是吕彬的表姐？』黑……怎么也没想到紧跟着大云之后又会跑出来个吕彬的亲戚。不知怎么，在大云出现前子于总觉得吕彬是没有亲戚的，甚至是个离人类都很遥远的存在。
　　『不凡：是表妹！』不凡很认真的纠正。
　　『伏羲：不都差不多……』都是吕彬的表亲，『不过既然是这样，那两个又为什么吵个不停？』一个在追吕彬，一个是吕彬的表妹，照道理来说这两个人应该感情很好才对吧？
　　『不凡：这你就要去问宝猪自己了，莫莫不算是圈子里的人，我知道的不多。不过宝猪应该知道很多。』
　　『大云：好了，姐，们吵得累不累啊？』子于跟不凡讨论的时候大云和另三个人也回来了，看见宝猪和莫莫还在抬杠大云有点不耐烦了。
　　「他叫谁姐？那个莫莫？」看到这个敏感的字，阿仔不确定的问另三个人。
　　「应该是游戏里认的姐吧？」阿影不确定的说。
　　「是表姐！」子于知道他们想确定的是什么，干脆直接告诉他们答案。果然那三个人都跟他一样想象不出吕彬竟然还有这么多亲戚，一串串的省略号满天乱飞。
　　『莫莫：你不让她进来不就什么事都没了！』仗着表姐的身分，莫莫也理直气壮的说。
　　『大云：账号又不是我给的，我哪知道她怎么上来的。』
　　『莫莫：哈，你还有理了？信不信我现在就冲到你家去叫你妈让你好看？』
　　『大云：……』女人……
　　看来大云是被他这个表姐吃得死死的了，小时候也经常被表姐欺负的A+不由用万分同情的眼神望着他。
　　『无敌宝宝猪：可怜的孩子，你是不是你妈亲生的？』从不知道什么叫息事宁人的宝猪很恶劣的跟了句。
　　『大云：猪，账号到底是哪来的？』明显斗不过自己表姐的大云当然不会受宝猪的挑衅，反而很奇怪的问道。私服的账号是严格管制的，每个账号他们都能查到来源，但是大云怎么也想不出来宝猪跟空格键的账号是从哪来的。虽然前几年是有给宝猪账号，但是今年因为某些原因，大云故意没给她，想不到她还是来了，更不用说那个八竿子打不着的空格键，更不会给她准备账号了。
　　『无敌宝宝猪：你猜，猜中有奖！』
　　『莫莫：让我查出来是谁给账号，他这辈子别想再参加联赛！』虽然宝猪只是跟她吵着玩，但是莫莫对宝猪的怨恨却是很认真的。
　　『伏羲：不会是吧？』子于密语给空格键。虽然这里的人都对空格键很陌生，甚至连阿仔他们都只知道她是个挂名的网管，系统会不会装都是个未知数，但是只有子于知道，这丫头可是个货真价实的黑客。
　　『空格键：宝猪姐说她能帮我找到老大的。』
　　难道宝猪知道肖南在哪？
　　子于正暗自猜测的时候，屏幕一角突然跑来一队人，带头的那个是阿雅，后面跟着小宝、雅园、顺枫和黑丫。子于拿鼠标扫了扫他们的等级，都已经三十多了，显然比他们这队要有效率多了。
　　『阿雅：大云，有人用外挂。』几个人刚站定，阿雅就说道。
　　『刑天：私服都有人用外挂？』
　　『不凡：没人说过私服不能用外挂吧？』虽然大部分的私服都比官服要「人性化」，所以在私服很少有人用外挂，但是只要做外挂的人想，私服一样能插外挂。更何况从某种意义上来说，YY联赛是比官服更重要的地方，会有人想作弊也不奇怪。不过YY对外挂查得很严，全服就这么两、三百个人，资料有什么异动很容易查。而对用外挂的人，只要查出用外挂的，那么以后的YY联赛就再也没他的份了。
　　『大云：谁？』
　　『阿雅：山风！』
　　他？看见阿雅打出的名字子于愣了愣，怎么也没想到会是山风。自从一个月前山风带人回来辞职后子于就再没听到过关于山风的消息，按照不凡的说法他现在应该在鱼龙的公司里。不过山风也是YY联赛的老人了，这个时候突然用外挂，他想干什么？
　　『大云：只有他一个人用外挂？』
　　『阿雅：今年只来了他一个人。』
　　『伏羲：是说跟着山风到鱼龙那去的那组人？』子于悄声问不凡。
　　『不凡：对！』
　　『伏羲：山风应该很清楚这里的规矩吧？他想干什么？』他总觉得，这个时候山风一个人出现在这里，而且还用着外挂，这件事本身就很诡异。
　　等了等却一直没等到不凡回话，子于猜不凡是不想理他。不凡的态度让他觉得山风可能发生了什么事，而且跟他放山风他们跳槽有关，所以不凡还在怪他。
　　『大云：那几个人的账号有给他们吗？』
　　『阿雅：给了。』
　　『顺枫：我看是没脸来吧！一起跳槽去了幻世，结果没到一个月就都灰溜溜的辞职了，就剩下山风一个人。他今天有脸来我已经觉得很奇怪了，不过看来他也不是老老实实来参加比赛的。』顺枫在一边凉凉的插嘴道，不过同时也回答了子于的猜测。
　　「那几个人又辞职了？」看了他的话阿仔也抬头奇怪的望向子于。当初山风那组辞职的时候他们四个人就都知道是跳槽去了鱼龙那，对于要不要留那几个人阿仔他们也矛盾过，不过他们纯粹是不想便宜了鱼龙而已。
　　子于摇了摇头表示他也不知道，事实上他也确实不知道。看顺枫的话子于就能感觉出那几个人现在的处境并不妙，尤其是山风，虽然看样子他还留在鱼龙那，不过按照山风的性格所有人都走了他却一个人留在那，他的日子可能更不好过。
　　『红衣：说话只图自己痛快，你从来不理会别人的感觉吗？』红衣看不过去的替不凡说道。
　　『顺枫：臭三八，又想找死了是不是？』在他这辈子最丢脸的时候红衣就刺激他，顺枫横竖怎么都看她不顺眼。本来今天一大群人在他还不想理她，但是现在红衣自己送上门了，顺枫当然就变成了高射炮，一点就炸。
　　『红衣：我不觉得他们做错了什么，也不觉得他们有什么没脸来的，无聊的人是你！』很凑巧的，红衣也是横竖看他不顺眼。
　　『顺枫：三八走着瞧！等回了官服我见一次杀一次！』虽然气得跳脚，但是红衣是参观账号，顺枫再火大在这对她也没办法。
　　『伏羲：男人请有点风度。』如果顺枫回去后真的跟红衣过不去，子于绝对不会不管。
　　『顺枫：！』大概是当初在子于这受得刺激实在太大，顺枫对着子于连一个字都说不出来，直接跳出来个感叹号，然后身上光效一闪直接飞回城了。
　　『大云：为了达到自己的目的这样耍他，你们也没多厚道。』大云冷冷的说了句，然后转向阿雅，『确定他用挂吗？』
　　『阿雅：确定。』
　　『大云：直接封了。』
　　『无敌宝宝猪：等等，给我半小时。』大云话刚出口宝猪立刻跳了出来。
　　宝猪？子于怀疑的[了[眼，她会对山风有兴趣只可能一个原因，难道肖南真的去了鱼龙那里？
　　『莫莫：可以，给半个小时滚出这里。』莫莫很顺嘴的接了上去。
　　『大云：姐！』大云有点头痛的叫着这个表姐，却是一点办法都没有。
　　『无敌宝宝猪：小雨，看看他在哪。』这次宝猪没再理会他，而是问着子于。
　　参观账号看不到排行？还是看不到后面的坐标？一边想着子于还是点开下面的排行连接，却赫然发现山风远远的甩开了所有人，以一百二十级的等级排在了排行榜的第一名。怪不得阿雅要说他用外挂了，开服才一个小时的时间，就算是私服九十九倍经验，他也不可能在这么短的时间里练到封顶。而且他做得这么明显，好像就怕别人不知道他用外挂一样，他到底想干什么？
　　除了山风想干什么之外，更让子于觉得诡异的是，他用的是什么挂？什么样的外挂能让他在这么短的时间里练到这么高的等级？简直就像是在数据库里直接改数据一样。
　　山风想干什么？
　　『伏羲：跟我走！』说完子于就转身朝某个方向跑去。山风的出现太过诡异，子于总能隐隐的感觉到山风这么做背后有着什么目的，如果不亲眼见到山风子于总觉得不安。
　　子于在前面带路，后面宝猪和空格键紧紧跟了上来，然后不凡和红衣也跟在了后面。
　　『不凡：宝猪，是来找山风的？』离开了那群人，不凡开口问道。
　　『无敌宝宝猪：他现在已经众叛亲离，可以说是一无所有，你真的不想拉他一把？』
　　『不凡：那是他自己选的路。』
　　『无敌宝宝猪：你清楚他为什么会选这条路。事实上不单单是他，连你也把赌注压在了神战不是吗？』
　　不凡没有接话，就像以前的他很多次都不愿意面对这个问题一样。
　　『伏羲：肖南真的在幻世吗？』宝猪绝对不是这种滥好人，她会在意山风绝不会仅仅因为他走投无路。子于现在最关心的就是肖南，如果肖南真的去了幻世，神战的麻烦可能就很大了。
　　『宝猪：子于，好好抓住那批技术人员，如果他们再转向鱼龙，这个后果不是任何人能承担的。』宝猪没有否认，而且从她的话里也可以看出，她对神战的未来也充满担忧。
　　海藻头？那一瞬间，子于的眼神冰冷得让人害怕，但是下一秒又变成了淡淡的冷漠。他相信海藻头，既然他相信了海藻头就不会再轻易去怀疑。
　　『空格键：宝猪姐，是说老大在帮别人对付小雨？』到现在才总算看出点头绪的空格键不确定的问。
　　『无敌宝宝猪：小蕊，其实不用担心家老大，现在需要担心的人是吕彬和小雨。』
　　『空格键：可是，为什么呢？』对于肖南和吕彬之间的纠结，空格键从头到尾都不清楚。
　　没有再多的时间给他们聊天，子于已经能在地图的远处看见各种特殊光效。YY私服的地图确实不大，整个四方城私服只留了南天城，外面打怪区也只有神战整个主地图的四分之一。在他们一边赶路一边说着话的时候已经跑到了一片宽广的平原，平原上稀疏的立着几棵一人多高的小树，地上乱石杂草。平原靠近中心的地方此时正各色光效齐闪，三个玩家围着一个人正打得热闹，不用说被打的那个人就是山风。
　　这是子于第一次认真的看山风跟人PK，用着剑士的山风在三个人打出的光效中灵活跃动。
　　不得不说能进这个私服的人都不是泛泛之辈，三个不知道来历的人却能打出漂亮的配合攻击。用小面积的范围攻击限制山风的活动范围，然后一个人在一、两步的范围内判断出山风的行动，用最具杀伤性的单体攻击直逼山风。
　　而山风在两个范围攻击的间隙里用让子于觉得简直不可思议的速度抓住了时间差。玩家和玩家之间毕竟不可能配合得像计算机一样精确，范围攻击的光效在技能发出到达目的地的时候如果没有打中玩家，光效会在短短的零点五秒内消失。在技能光效消失，单体攻击到达之前，山风整个人消失了。
　　其实山风并没有消失，而是瞬步闪到了其中一个玩家的身后。山风的敏、山风的速度、甚至山风技能起动的时间，全都诡异的变成了让子于感到完全陌生的东西。那敏捷完全不像游戏里的设定，快得比技能的速度还要快；明明是杀伤力极大的技能攻击，却只需要一个普攻的起动时间，也就是几乎零起动时间，这些全都不可能是神战原本的设定。
　　没几分钟的时间那三个人就全被山风杀了回去，山风一个人站在视野宽广的平原上，身上随风而动的头发和衣饰飘扬，透出的却是一股说不清道不明的孤寂和绝望。
　　『山风：都来了！』
　　『无敌宝宝猪：肖南呢？』
　　『山风：不知道。』
　　『不凡：事到如今你还不知道回头吗？』曾经风光无限的他，现在却孤零零的站在这，孤零零的让人心酸。
　　『山风：我只想给自己一个公道！』从他当初离开不凡开始，他失去了那么多付出了那么多，他得到了什么？他想要得到的，应该得到的，他要一个公道。
　　『无敌宝宝猪：告诉我肖南在哪。』
　　『山风：怎么？吕彬他怕了？他也会怕吗？他不是不管什么时候都充满自信从来不知道什么叫怕的吗？』
　　『无敌宝宝猪：你真的觉得走到今天这个地步你自己一点错都没有吗？鱼龙让你们做程序测试，让你们去游戏当GM拉玩家，这些你们在去之前就该料到了，鱼龙的身边根本就没有你们的位置，你却坚持带着那些人离开神战。』
　　『山风：现在说什么都没用了，肖南不会听了，他要吕彬变得一无所有。』
　　『空格键：老大他不会的！他虽然一直在生吕彬的气，但是那是因为吕彬听不进老大的劝。老大说过，吕彬是他这辈子最重要的朋友。』
　　『山风：那可以试着去找他！如果他真的还会对吕彬有一点点心软的话就不会消失得这么彻底，让你们任何人都找不到他。我们都被吕彬的花言巧语骗得很惨，不会再相信他了。』
　　『伏羲：不管肖南怎么做，至少你还能回头！』子于实在看不下去了。山风现在钻牛角尖已经到了疯狂的地步，他明知道YY联赛在这个圈子里的地位，他还这么招摇的用外挂，这跟那些失意的人自暴自弃有什么区别？
　　『山风：回去告诉吕彬，我跟他的约定我还没有忘记，我会回去找他的。』留下这最后一句话，山风周围一团白光旋起，眨眼间消失在了所有人的眼前。
　　『无敌宝宝猪：给他活路他偏要找死！』这次的谈判等于没有任何结果，宝猪恨恨的说道。
　　『伏羲：我会去把他劝回来的。』这句话他是对不凡说的。他知道不凡放不下山风，但是他又不能自己伸手去拉他，只能眼看着山风越走越错而自己心里一次次的煎熬。其实山风会变成现在这样，子于跟吕彬都要负上很大的责任。如果不是当初吕彬为了招揽山风而骗他，如果不是自己上了旷世的当赶走了山风，山风绝对不会是现在的样子。
　　『无敌宝宝猪：现在的问题是肖南。』很显然宝猪对山风不感兴趣，事实上山风充其量也只是个知道一点神战内部情况的技术测试，神战失去他也许会有点小麻烦，不过就算他投向鱼龙对神战也不会造成更坏的影响。而肖南却完全不同。
　　『伏羲：宝猪，吕彬的情况很糟吗？』宝猪一直都是远远的隔岸观火，偶尔的会送他点情报帮他一把，但是现在她却突然跳进来直接找上山风，还急着想找肖南，肯定是有些什么原因把她逼急了。
　　『无敌宝宝猪：如果鱼龙跟肖南连手，那对吕彬来说会是最糟的情况。』事情到了这个地步，连宝猪都没了开玩笑的心情。
　　『不凡：会有多糟？』虽然不凡的消息也很灵通，但那只局限于游戏圈，而对于从刚刚子于和宝猪就一直提起的肖南他完全陌生，只能从他们跟山风的对话里大致的推测出那个人曾经应该是吕彬的朋友，而现在站到了鱼龙那边。但是对于这样一个人能起到多大的作用，不凡还是很难估算。
　　『无敌宝宝猪：对你来说只是一个游戏从此消失，但是对吕彬来说，很可能就是无底的深渊。』
　　
　　第一一一章 肖南的报复
　　
　　『伏羲：现在到底什么情况？』虽然子于也知道能把宝猪也逼急了肯定是出了很严重的问题，但是怎么也没想到会严重到这个地步。现在的感觉就好像前一秒他们还在办公室里讨论经济危机，而下一秒却突然发现绑架集团已经包围了整幢大楼。那是从一种很遥远的危机感突然变成了一种很切实的威胁。
　　『无敌宝宝猪：不凡，你确定你会站在我们这边？就算神战很快就会消失？』在回答子于之前，宝猪很认真的向不凡确认着某些他们现在必须达成的共识。
　　『不凡：需要我做什么？』不凡也是聪明人，宝猪现在这样问就是在向他确认某种协议，而且这种协议一旦达成，就不能轻易撕毁。
　　『无敌宝宝猪：我需要你帮我稳住所有的玩家，即使神战处在再怎么混乱的状态下你都要尽量的让他们维持正常，正常的储值，正常的上线，正常的玩游戏。做为回报，我会告诉你所有的事情。』
　　『不凡：可以！』虽然计算机那头的不凡沉默了很久，但是最后他还是同意了。
　　『无敌宝宝猪：红衣？』宝猪又转向红衣确认。
　　『红衣：我会尽力。』这是她现在唯一能保证的。
　　『空格键：宝猪姐，我也会尽力帮忙的。』不等宝猪再说话空格键就急着说道。
　　『无敌宝宝猪：那就意味着可能要跟肖南为敌，真的想清楚了？』老实说对于空格键的反应宝猪有点意外，她跟空格键相处的时间虽然不是很长，但是从交流中她能很清楚的感觉到空格键对肖南的崇拜和尊敬。其实只要空格键保持中立宝猪就已经很满意了，尽管肖南也不会要空格键帮忙。
　　『空格键：我从高中毕业就开始跟着老大，看着老大一次又一次的对付吕彬，虽然这些年我们一直陪在他身边，但是他的世界里却永远只有吕彬一个人。他是老大唯一的朋友，我不相信老大真的会狠心这样对他，我不希望老大会后悔。』
　　『无敌宝宝猪：那好吧！』停了停宝猪才继续说道，『不凡，我说过鱼龙跟肖南连手对吕彬来说是最糟的情况，你应该能猜到肖南的身分。』她相信不凡也是聪明人，只是他的情报里缺失了很重要的一个部分，所以才不明白现在的危机。
　　『不凡：半年前配合红衣他们的黑客？』在那段情报中不凡缺少的就是那群黑客的身分，但是因为他对那个领域的人完全陌生，而红衣也是通过中间人跟那些黑客联系，所以直到现在他跟红衣都不知道那些人是谁。但是从他们刚刚的谈话中，还有宝猪最后的那句话，让不凡直觉的猜测是那帮黑客又回来了。
　　『无敌宝宝猪：对！』宝猪肯定了不凡的答案才接着说道，『半年前他对神战并没造成太多的伤害，因为那时候他只是配合心伤而已。即使是这样小雨和小蕊你们也最清楚当时的状况，那时候只要肖南再多做一点事，现在很可能就已经没有上古神战这个游戏了。』
　　『空格键：原来那时候攻的是神战的服务器啊！不过小雨，我们有给你们惹麻烦吗？』他们只是想攻下某个服务器，然后进去找点数据而已，并没做别的什么啊！既没删数据也没有改密码，什么都没动啊！
　　『伏羲：……有！』对于她的迟顿子于已经麻木了，这个把神战搞得两次非正常停机，吕彬和技术部两天两夜没合眼的原凶竟然一点感觉都没有。更不用说害他的资料曝光，等于间接的导致他和吕彬被人绑架……算了，他已经不想提了。
　　『不凡：那次突然回调也是他搞的吧？』那大概是他在游戏圈里这么多年，最莫名其妙的一次回调。
　　『无敌宝宝猪：回调只是小问题。一个顶级黑客对网络能有多大的破坏力，我们都很清楚。』
　　『空格键：其实我们攻服务器也是很辛苦的，当初神战的服务器我们就攻了两天两夜都没攻下来。只要防护措施做得好，一个服务器攻几个月也有，而且现在很多系统都会有备份，原来的系统被破坏备份就直接顶上去，影响很有限。』
　　『无敌宝宝猪：小蕊，那是以前。』对这方面宝猪也有一定的常识，如果只有肖南一个人，她也不会这么紧张了。『不凡，你告诉她对一个网络游戏来说最致命的东西是什么吧！』
　　『不凡：外挂！』这也是他跟宝猪现在最最担心的事情，『每个游戏在制作的过程中都会谨慎的设定各数据之间的平衡性，但是外挂却能彻底破坏这种平衡。而且技术好的外挂会具有很强的隐匿性和不确定性，等到游戏公司发现的时候通常已经是游戏内部被破坏得很严重的时候。跟服务器出现问题不同的是，这种破坏是永久性的。发现有恶意外挂后哪些账号使用过，哪些账号没有使用过，虽然计算机可以做一部分的筛选，但是要到具体的辨别还是需要大量的人力。而且违规账号刷出来的游戏币、游戏道具只要转移账号后就会变成合法的东西，就算外挂被清除游戏内部的平衡也会遭到严重破坏。游戏内部的BUG，游戏外部的外挂，这是游戏最致命的东西。』
　　『红衣：而每次大批封外挂账号也是一个游戏玩家流失的点。』在外挂出现的时候会有一批玩家因为外挂而对游戏失去兴趣，封杀外挂的时候又会流失一批玩家。到现在为止，已经有数不清的游戏是毁在外挂的手里，再然后才是其中几个经典的游戏会开始大量出现私服。
　　『无敌宝宝猪：而鱼龙和肖南的组合，完全具备了创造一个纯破坏性外挂的条件。』
　　『伏羲：如果肖南这次是真的想报复，恐怕出来的就不是外挂了。』虽然子于也觉得一个破坏性的外挂对游戏来说是致命的，但是恐怕鱼龙和肖南弄出来的，会是更可怕的东西。
　　『不凡：不是外挂？』
　　『伏羲：不凡，你觉得什么样的外挂能让山风在一个小时里练到一百二十级？』不管是什么外挂，这都是不可能的事。外挂有外挂的局限性，它没办法修改经验倍数，也没办法修改爆宝率。从刚才他就一直在想，山风到底是怎么到一百二十级的？他又为什么要故意让所有人都知道他用外挂？难道真的只是因为他自暴自弃想让所有人都厌恶他？
　　『不凡：没有，除非是资料篡改器。』外挂和数据篡改器虽然都属于非法插件，但是在本质上两个东西就有着巨大的区别。外挂还是属于辅助性的程序，降低游戏的难度让玩家用更少的精力和时间达到目的；而数据篡改器却是结果性的程序，要多少的等级，要什么样的装备，直接填上去就可以完成。如果说外挂是病毒，会让游戏生病，一步步的走向死亡，那么数据篡改器就是一枪暴头，死得直接了当没有想法。『但是数据篡改器也不是这么好做的，要侵入游戏公司的服务器，还要事先破解所有的数据库。』
　　『无敌宝宝猪：但是肖南有这个实力做得到。』如果只是普通的外挂，鱼龙根本就不用去找肖南，现在很多外挂网站的技术人员，甚至鱼龙自己手下的技术员就能做了。
　　『不凡：但是如果用篡改器很快就会被发现。』现在网络游戏圈里已经没人做篡改器，因为要侵入游戏公司的服务器难度太大，被发现的机率又极高，在成本与利润根本不成比例的之下所有人都放弃了篡改器改做外挂。
　　『无敌宝宝猪：那又怎么样？外挂要一年时间才能造成的破坏，篡改器只要十分钟就够了。只要游戏币、装备、宠、道具多转手几道，游戏公司就很难查出来源和去向。就算查到了号，那些东西也已经流入虚拟市场流入游戏内部了。』不凡脑子里面根深蒂固的还是以普通人做外挂的理由想肖南，但是肖南跟那些人完全不同。他要的是不计代价、不计后果的用最快的速度毁了神战。如果是在普通的情况下，有人使用篡改器最快也要三天左右游戏公司才会发现，这点时间已经足够打乱神战内部所有的平衡了。
　　不凡没有再说话，因为他也知道肖南的目的跟别人不一样。现在他们只能庆幸，庆幸山风今天的出现，庆幸他在今天就用了那个篡改器。
　　『伏羲：我觉得山风，有可能是特意来通知我们的。』如果不是他出现，所有人都会以为鱼龙和肖南会做外挂，根本想不到会做篡改器。
　　『无敌宝宝猪：他终究是放不下他的不凡大哥！』如果说山风是故意的，那也只可能是为了不凡一个人。
　　几个人都一时沉默了，不凡到最后还是没有插口说什么。
　　『红衣：会不会现在篡改器就已经混入神战内部了？』既然现在山风就用了，那么说明这个程序已经完成了，很难说现在是不是已经侵入神战了。
　　『不凡：应该不会，这里到底是私服，防护措施没有游戏公司那么全面。而且现在世面上有些什么外挂我们肯定是最先知道的，如果我们都不知道，那肯定还是在某个圈子内部传递。』
　　『无敌宝宝猪：没错，如果这个程序已经流入了神战，那么使用篡改器的人最可能做的事就是修改大量游戏币、极品装备、战宠、道具，然后进入虚拟市场交易，在游戏公司发现之前把那些东西变成货真价实的现金。』
　　不凡和宝猪的话都有道理，子于也暂时放心了下来，但是那也只是暂时的，谁也不知道那个程序什么时候会出现。
　　『伏羲：吕彬到现在还没回来过，不知道他打算怎么做。』吕彬和肖南可以说是一起长大的，既然他们几个都能猜到肖南在哪，那么吕彬肯定比他们更早的就猜到了。他肯定也知道这次肖南不是跟他闹着玩的，是真的要他死。
　　『无敌宝宝猪：我跟吕彬谈过，结果让我更担心。』说到这个，宝猪更是一个头两个大。
　　『伏羲：他怎么说？』
　　『无敌宝宝猪：他说，如果肖南真的想要这样的结果，他就如他所愿。』吕彬完全没有对抗的念头，这才是让宝猪最担心的。在跟吕彬第一次见面之前她查过新创的背景，发现这竟然是一家从投资者到策划者都从没踏入过游戏这一行的公司。所谓隔行如隔山，不管那些人从前是在哪个行业做得多成功，在网络游戏业他们就是完全的门外汉。这样的一家公司别说自已开发游戏了，就连找投资，甚至公司正常运行，在她的眼里都跟奇迹差不多。当她发现这个公司和这个游戏其实都是吕彬一个人撑起来的时候，别说子于了，就连她都相信，吕彬真的能创造奇迹，只要他想，没有什么是他办不到的。但是不管他有多强大，如果连他自己本身都不想反抗争取，那么一切都是无意义的。
　　『伏羲：现在最坏的结果会是什么？』其实吕彬的意思他已经隐隐的能猜到了。半个月前他跟吕彬通的那通电话，吕彬那时候就已经很肯定肖南会报复，却没有提醒他们该小心些什么，甚至这件事也是说完之后就不再提起。现在再细细的回想那通电话，似乎从那个时候吕彬就已经决定了什么都不做，等着肖南回来报复。老实说那时候子于并没觉得那会是多严重的事，最多也就像心伤那次有点波折，搞不好吕彬会再被肖南揍一顿。但是现在他已经明白，这次完全不一样。
　　『无敌宝宝猪：最坏的结果就是神战永远消失，吕彬背上一辈子都还不完的债。如果更糟一点，也许会死在哪个角落或者被抓去坐一辈子的牢，谁都说不清楚。』
　　『伏羲：真的那么糟？』他不否认如果神战出问题会是件很麻烦的事，但是在他所知道的条件里面，应该不会变成这么可怕的后果。他所能想象的最坏的结果是神战被公司卖掉，吕彬得到一笔钱却失去了他花费几年心血创造的游戏。
　　『无敌宝宝猪：当然我说的是最最糟的结果，你问的也是最坏的结果，但是这个结果却是很可能会出现的。只要有大批的恶意外挂冲击游戏，游戏就会失去所有的平衡性，玩家也会迅速流失，新创就会继续赤字运转。就算没有任何意外，到年底公司也会决定把神战卖掉。其实我相信等不到年底除了吕彬之外的所有股东都会支持把游戏卖掉，如果这个时候肖南和鱼龙再在圈子里放出风声说会继续破坏，那么神战肯定就卖不出一个合理的价钱。而最重要的是，吕彬在公司所占的其实是技术股，也就是说他其实是一分钱也没有拿出来过。他手里的股份性质是分红回填股，也就是说当初他入股的钱是由别的股东替他出的，他拿手上的全套游戏做抵押借钱入股，然后等到公司营利的时候他拿股东的分红冲抵借款，直到把钱还清。但是神战开机的这一年多来公司的总体情况是很严重的赤字，也就是说他其实一分钱也没还过。这种情况下如果神战被卖掉他是分不到一毛钱的，甚至股东的一部分损失还需要由他来承担。还有就是他现在在做的新游戏，所有的起动资金都是用他个人的名义从公司借的，这些加在一起可能要上亿。』
　　『伏羲：……』子于突然想起上次股东会的时候，吕彬明明说过在公测前他就把前期投入的钱都赚了回来，但是鬼山却说股东们连本都没有拿回去，当中的问题可能就是出在吕彬的股份性质以及新游戏的起动资金上。这些事情他竟然完全都不知道。他一直以为吕彬是公司最大的股东，要风得风要雨得雨，却怎么也没想到他表面风光的背后承担了这么大的风险。
　　『不凡：这么说，现在最直接的办法就是找到肖南，劝他收手。』不凡不想再讨论那个「可能」的结果，现在眼下的问题是他们要找到山风，然后说服他说出肖南的下落，这也许是神战现在唯一的活路。
　　『伏羲：不凡，不要去找山风。』虽然不凡没有说，但是子于的直觉是这么告诉他的。『我相信山风是真的不知道肖南在哪，既然他会不顾最后的那点自尊在这里用篡改器，那么如果他知道肖南在哪，就肯定会告诉我们。』他相信山风虽然迷失了，但是在他的心里还是清楚的知道他最初也是唯一的目的，他是想帮不凡的。不管是想提醒他们鱼龙和肖南的真正目的，还是提醒不凡神战马上会出大乱子，他都是想帮不凡。
　　『不凡：我要把他带回来。』虽然心里还是记着背叛，但是不凡已经累了，一次次的告诉自己不要去管他，却一次次的替他担心着急。
　　『伏羲：我会去找他。吕彬答应他的事，我也会给他一个交代。把他交给我吧！』是他把山风赶了出去，就应该由他去把人找回来。而且山风说了会回来找吕彬，但是从他决定接替吕彬的时候就同时决定了，他会替吕彬给他一个交代。
　　『空格键：小雨，能不能让他们把私服的数据报发给我？我想看看老大是从什么地方进来的。』
　　『伏羲：好，回头我去找大云。』虽然这方面的东西他完全不懂，不过海藻头应该会有用。
　　『无敌宝宝猪：还是我去吧！』
　　『伏羲：？』子于不明白谁去要有什么区别吗？
　　『无敌宝宝猪：吕彬现在的情况最好不要让他和莫莫知道，吕彬不想跟他们扯上什么关系。』
　　『伏羲：好吧！』吕彬家里的情况他也听吕彬说过点，所以听宝猪这样说也没多少意外。
　　『无敌宝宝猪：那我们先回去吧！』
　　聊得差不多了，五个人又像来的时候一样前后往回跑，子于根据排行上的坐标找到了已经转移了地方的阿仔他们。
　　「终于回来了？你们去了快一个小时了，怎么样？」看到子于终于回来了，阿仔好奇的抬头望向他。
　　看着阿仔睁着一对单纯而好奇的眼睛望着他，子于张了张嘴，突然发现自己好像跟他处在完全不同的世界一样。现在的他们还什么都不知道，全心全意的练着自己的角色说要痛扁大云，子于很坏心的想，如果让他们知道刚刚谈的那些话，不知道会变成什么样子。「没什么。」
　　「什么没什么，你们去了快一个小时了，山风怎么说？」看子于明显在敷衍他们，阿仔不乐意的说。
　　「就像刚刚顺枫说的，他们去鱼龙那做得不舒服，所以辞职了。我在想，是不是要把他们找回来？」正好说到这，子于也想看看阿仔他们的态度。如果他把山风他们找回来，他也不希望眼前这三个跟山风他们继续水火不容。
　　「让他们回来？」A+疑惑的望向子于，好像当初说要让他们走的人也是子于。
　　
　　第一一二章 兄弟姐妹
　　
　　「应该是当初沟通的时候出了点问题。其实他们真的帮了老大很多忙，而且我们这边也缺测试，现在看他们是最好也是最实际的选择。」其实从一开始山风那组人除了不听话之外也没什么不好，海藻头一开始也不听话，只不过山风的脾气比较暴躁。他也没试着好好跟山风沟通过，沟通的时机也不对。事实上从一开始他也因为不凡的缘故对山风没什么好感，结果才变成了现在神战没有测试，而山风那组人各奔东西。
　　「如果你有信心能搞定山风，我们也没意见。」阿仔看看另两个人，三个人都一脸无所谓的表情。
　　「那就这么定了，我先出去打个电话。」说着拿起桌上的手机起身朝门外走。
　　「子于！」快走到门口时A+淡淡的叫住了他，「我们知道有些事你不想告诉我们、懒得告诉我们、忘了告诉我们，我们也不想再逼你什么都告诉我们，不过如果有什么麻烦解决不了的，告诉我们也许我们会有办法。」
　　「如果真的出事了，我一定会告诉你们，神战也是你们的。」子于笑了笑，他从没觉得神战是他自己的东西，如果神战真的出了事，他们有权知道。但是现在，还不是时候。
　　走出办公室，子于找了个没人的角落打电话给吕彬。电话铃响了没几声就通了，「老大？」
　　「子于？怎么了？」吕彬的声音依然带着笑意，就像一年前子于第一次见吕彬时的感觉，熟悉的感觉也让子于有点乱糟糟的心情平静了下来。
　　「找到肖南了没有？」
　　「还没，他如果真的不想让人找到他，恐怕谁也找不到。」
　　「刚刚我们见到山风了。」
　　「YY联赛上？除了你还有谁？」吕彬似乎并不意外，闲聊般的问着。
　　「很多，还有宝猪、小蕊、不凡、红衣。不过山风用了外挂，恐怕整个私服都知道了。」子于也用闲聊般的口吻回答着，但是说话间，两个人之间的气氛已经跟过去完全不同了。不知道为什么子于突然想起了很久以前，他跟吕彬两个人在阳台上，吕彬也是用这样的口吻问他「一个人寂寞吗？」，也许这么多年来真正能走进吕彬的世界的人只有肖南，因为他们有着某段共同的回忆，而他们两个人都还没从那段回忆中走出来。
　　「竟然跑去YY的私服开外挂，山风真是越来越敢做了。」听了子于的话，吕彬不由低声笑了起来。
　　「但是我觉得那不是外挂，是数据篡改器。」
　　这次，电话另一头沉默了很长时间。子于不知道这种沉默代表了什么，但是他隐隐的已经能感觉到，宝猪的话是对的。
　　「山风是来给你们通风报信的？」沉默过后，吕彬只是很平静的问道。
　　「应该是吧！不过他也不知道肖南在哪里。」
　　「早料到了，现在没人知道他在哪。」
　　「老大，你准备什么时候回来？」
　　「我这里有点问题，可能暂时回不去。」吕彬连个象样的理由都懒得编，只是随口的敷衍着。
　　「如果公司现在卖掉神战，你不但拿不到一分钱，而且还要赔出一大笔钱，是不是？」吕彬真的清楚如果他就这样放弃的后果吗？
　　「宝猪告诉你的是不是？真的是什么事都瞒不过她。」吕彬并没回答子于的问题，而是一边笑着一边自顾自的说着。
　　「老大！」子于不由提高了声音叫着吕彬，他不想再这样跟他绕圈子打哑谜。「你真的什么都不打算做？」
　　「子于，我这有点事，回头再说吧！」说完吕彬就挂断了电话。
　　子于还来不急说什么就听到了电话那头「嘟、嘟、嘟」的忙音，看着被挂断的电话，子于的眼神却显得格外的坚定。如果吕彬这么急着挂断电话是因为觉得对不起他们几个小BOSS的话，那么吕彬不用觉得不好意思。他不是去跟吕彬求救的，他只是去确认，从一开始他就决定了自己面对肖南和鱼龙。他不可能永远躲在吕彬身后，让吕彬替他去解决所有的麻烦事，他要看看自己到底有多少本事！
　　收起手机，子于走回了工作区，然后敲了敲技术部的门。打开门，里面的人都在忙着自己手上的事。周年庆和铁人赛结束后技术部就开始忙传送任务，到现在传送程序也完成得差不多了。
　　子于十次敲技术部的门，九次海藻头是低着头看代码，直到旁边的人叫他才会抬起头。看到是子于，海藻头也很自动的走了出来，跟着子于进了会议室。
　　「最近可能会有点麻烦，服务器那边你盯紧点。」两个人刚坐下，子于就直接了当的说道。
　　「发现什么东西了？新外挂？」海藻头有点奇怪的问。一般如果有新外挂都是他们技术部先发现的，研究外挂也是他们工作的一部分。
　　「暂时还没有，我也不知道什么时候会有，应该很快了。而且可能不是外挂，是数据篡改器。」
　　海藻头愣了愣，下意识的皱起了眉，「你们得罪人了？」如果说外挂还可以分成辅助性外挂和恶意外挂，那么资料篡改器就只有一种――希望游戏尽快倒闭的。制作者得不到任何好处，是纯报复性的恶意软件。
　　「算是我得罪人吧！」子于无奈的笑了笑，如果不是他多事对肖南说了那些多余的话，现在也不会有这么大的麻烦。
　　「你？」海藻头怀疑的多看了子于两眼，「你虽然样子嚣张不讨人喜欢，不过你惹不出这么大的麻烦。这几年我们跟着吕彬，他惹出这种事已经见怪不怪了。」海藻头跟着吕彬的时间要比子于长得多，显然受吕彬连累的次数也比子于多得多了。
　　「那真是谢谢夸奖了。」子于没好气的说道，反正不管在谁的眼里，他都是好欺负的那个。「不过如果把我惹急了，我也是会咬人的。」他只是不喜欢惹麻烦而已，并不是好欺负。如果鱼龙真的把他惹急了，他会让鱼龙知道后果的。
　　「滥好人发起脾气来更可怕吗？」海藻头并没放在心上的笑了笑，「这几天我会特别小心的，如果发现有问题马上通知你。没事的话我回去了。」
　　「嗯！」点了点头，子于也站了起来跟着离开了会议室。回到自己的办公室坐回计算机前，游戏里宝猪和空格键已经不知去向。宝猪走了，那个叫莫莫的也不知道去哪了，只有不凡和红衣还留在那。阿雅那组人大概也回去练等了，只有阿仔他们和大云还在努力练等。他才离开半个小时的工夫，账号已经升到三十七了，阿仔他们都已经到四十级，就连宠也已经带着微弱到几乎看不见的光效，明显已经升上三阶了。
　　「阿仔，教普通玩家键盘操作的任务你尽快跟海藻头说，让他尽快排时间。」子于一边加入练等的行列，一边对阿仔说道。
　　「很急吗？」阿仔有点意外的看着子于，感觉子于从一开始就是抱着一半让他们打发时间，一半是开发新任务的心态在策划那个任务，怎么突然这么急了？
　　「越快越好吧！」子于看着计算机里自己的角色，眼神中隐隐的透出一种焦躁和不安。他们现在做的还不够，就算没有肖南的威胁他们现在做的也还是远远不够。如果不能在那些董事面前保住神战，他们现在做的一切都将是毫无意义的。所以他需要更强的东西来抓住玩家，而且是用最快的速度抓住尽可能多的玩家。
　　「阿雨，为什么突然这么急？」阿影也觉得子于的样子怪怪的，好像完全变了个人一样。
　　「神战现在赚的钱还不够，我们的时间可能撑不到年底。」说实话，没有吕彬在，子于没有信心能挡住肖南。就算他们现在知道了肖南会用篡改器，但是他们不知道肖南会什么时候放出来，不知道会从哪放出来，他不得不做出最坏的打算。神战从始至终都没有大赚过，亏钱倒是已经习以为常了，在这种情况下就算再小的风吹草动，那些股东也会夸张成世界末日，想方设法的让强哥转向他们。
　　「你是担心那些董事？」A+也微微的[起了眼。年底的期限是怎么来的他们也听子于说过了，其实那个期限到底有多久全看那个强哥的一念之间，谁也没办法保证真的能到年底。
　　「我需要新的任务，需要玩家储更多的钱！」子于感觉自己想钱想得已经有点走火入魔了。
　　「没问题，我们会想办法。」原本是自言自语的子于却听到A+突然这样说，讶异的抬起头，看到A+带着笑意和自信的脸。
　　「只要你清楚的告诉我们你想要什么，我们都会尽力想办法。」子于还望着A+回不过神的时候阿影也插口说道，身边阿仔也是满脸「就是这样」的点着头。
　　「我们不是真的一无是处到只会玩游戏，你也不用什么事情都自己承担。自己承担不了的时候就告诉我们，我们会分担。」A+很认真的看着子于，郑重的样子告诉子于，他们是很认真的，不是在开玩笑。
　　「呵！」子于终于放松的笑了笑，靠进了椅背。是的，他不是一个人，他还有这三个同伴。「我要尽快搞定那个键盘操作任务，让所有人都明白键盘操作是怎么回事，让他们迷上键盘操作。」即使开再多的任务，只有这个是别的游戏办不到的。在玩家已经日渐熟悉神战，甚至对神战的一切开始感到麻木的时候，键盘操作可以说是现在神战最大的卖点。
　　「没问题！」阿仔大声的说道，A+和阿影也笑着点头。
　　 
　　距离YY私服开机，宝猪跟他说那些话已经两天了，这两天里公司和神战官服都一片平静，倒是YY私服那边开始进入第一轮的PK高潮。参加联赛的玩家基本都已经练到了百级以上，仙级也大都过百了，身边的宠也一个个亮着明显的光效，基本都在七、八阶左右。
　　最初时红衣的话果然没错，前两天玩家都在拚命练等找装备技能，第三天身上的东西基本完备就开始清理别的玩家。YY私服的规矩是只要被杀一次，整个账号就等于要重头练起，所以这一批被清理掉的玩家基本上就等于是三十名之外的了。按照不凡的说法，一直到联赛结束还会有两个高潮，一个大约在两天后，被清理掉的玩家跟前百名基本无缘了；还有一个就是联赛最后一天，所有人都开始爬排名，被清理掉的就是等级以个位数挂底的同学。
　　很可怜的，四个小BOSS毫无悬念的在第一批就被清理掉了。
　　「靠！这帮家伙简直就是鬼！」四个小BOSS这两天都很认真的在练等练PK，为了不能下线四个人已经两天没回过家了，结果今天一过中午就被四个没见过的人给杀回去了。阿仔本来还对自己很有信心，现在变成了超级郁闷。
　　『大云：早叫你们别太显眼，你们却偏要自讨苦吃。』一到中午四个人就被黑压压的一片人给围上了，要不是私服设定了只能一对一PK，这四个小BOSS现在就是被围殴至死了。
　　『刑天：为什么你一点事都没有？』他们被一大群人围上的时候竟然没有一个人去找大云的麻烦，宁愿站在边上看热闹，简直没天理！
　　『大云：因为他们还不想死！』大云的话也极度嚣张，而且接着刺激四个小BOSS，『后面的日子你们也不用练了，这个服上两百多个人外加一百多个参观账号，百分之八十都在官服被你们锁过账号，要嘛就是被你们的BOSS杀过，有这个机会报仇，他们肯定排着队等着你们出城。』
　　『刑天：……』这次阿仔真的受打击了。
　　『莫莫：这就叫活该，跟吕彬一样不知好歹！』这两天这位大小姐也经常会在他们身边出现，只不过她什么都不干，到现在只有十二级。
　　『刑天：三八，骂我就可以了，别扯上老大！』阿仔还是老样子，一看见有人说吕彬就会跳起来。
　　『莫莫：他就是不知好歹！活该他现在住在贫民窟里受苦！』从一开始莫莫就看他们四个人不顺眼，而且每次只要一扯到吕彬，她说话就会很难听。
　　『大云：姐，够了！』
　　『莫莫：我有说错吗？活该他受罪！』愤愤的说完，莫莫就亮起一阵白光下线了。
　　『刑天：臭三八，要不是看在她是老大表妹的份上！』
　　『大云：不是的话你想怎么样？』大云很欠扁的问。
　　『刑天：……』他还真不能怎么样。
　　『伏羲：大云，你们架私服的程序是从哪来的？』当初不凡跟他说是吕彬给的，但是从他跟大云还有莫莫认识后就发现他们跟吕彬的关系并不好，他们架私服的程序应该不是从吕彬那得来的。
　　『大云：我哥给的。』但是大云的答案却跟不凡的一样，出乎子于的意料。『觉得奇怪是不是？也没什么好奇怪的，我们跟几个有名的游戏公司都有约定，他们提供完整的游戏程序让我们架私服，而我们要保证不能让程序外泄，联赛结束后要立刻删除。但是新创是新公司，包括所有管理阶层的人都是从没接触过网络游戏这个行业的，所以不可能给我们程序架私服，我只能去找我哥。』
　　换句话说，大云也是没有办法才去找吕彬的。
　　『伏羲：你们跟吕彬的关系很糟吗？』虽然大云很明显不太愿意提起吕彬，莫莫说的话也很难听，但是子于看得出他们对吕彬完全没有恶意，反而很有可能是吕彬不想接近他们。
　　『大云：这个跟你没关系吧？』大云只是冷冷的回了句，然后转身出了南天城。
　　『不凡：他对你们已经很好了。』大云走后不凡才对子于说道。
　　『伏羲：他很讨厌我们？』虽然大云并没说什么，但是给子于的感觉就是很讨厌他们四个小BOSS。
　　『不凡：因为自己喜欢的哥哥不理自己，却对别人照顾有加，他当然讨厌你们了。』
　　果然，故意疏远的人是吕彬。
　　『不凡：不单是他，莫莫也是，也是因为这样所以莫莫看宝猪也不顺眼。其实这两兄妹都很喜欢吕彬，但是吕彬一直对他们很冷淡。他们觉得很寂寞，所以才会讨厌被吕彬喜欢的人。』
　　『刑天：老大为什么讨厌他们？』第一次听说这种事的阿仔好奇的问。他们虽然知道吕彬一个人住，但是对吕彬家里的情况并不了解。子于觉得那天晚上吕彬是想起了些什么，所以想找个人说话才会告诉他，否则他可能也不会知道。
　　『不凡：应该是家里的原因吧，宝猪不肯说。』不凡的数据一般都只查到游戏公司成员的人品为止，对于别人的私生活并不会钻研太多，这些事都是那天宝猪下线前告诉他的。
　　『刑天：那只猪还真是很认真的在喜欢我们家老大啊！连老大家里的资料都查得这么详细，真可怕……』说着这话的阿仔还在计算机后头忍不住打了个冷颤。
　　那只猪真正可怕的地方你还没发现呢！她告诉不凡的很可能只是冰山一角，毕竟恋爱中的宝猪跟做游戏时的吕彬有得比，简直就是无敌的。
　　子于正想着的时候门外突然传来了敲门声，回过头，进来的是一个客服部的女孩子。「子于，有个女孩子找你。」
　　子于一愣，有点莫名其妙，还从来没人来公司找过他，更别说是女孩子了。他认识的女孩子用一只手就能数完了，知道他在这里上班的更是只有两个……那两个？
　　「谢谢，在柜台吗？」
　　大步走到大门口的柜台，那里站着一个二十出头的女孩子。上身穿着可爱的泡泡衣，下身一条长牛仔裤，一头长长的黑发扎起一把马尾，整个人看上去清爽又可爱。
　　「小蕊，怎么来了？」果然是空格键，知道他在这上班的除了宝猪就只有空格键了。
　　「有点事。」小蕊只是含糊的说着。
　　「跟我来！」看出小蕊是有事来找他，而且显然不方便在这说，子于转身带她朝里面走去。
　　「子于主管！」走到半路子于突然被人叫住，抬头一看是顶着一张晚娘脸的客服部王经理。「你不知道公司不能随便带外人进入吗？」
　　子于冷冷望了她一眼，「她是我们在小办公室时候的兼职网管。」小办公室就是吕彬以前帮子于他们在外面租的那间办公室。
　　「小办公室？那现在她又来干什么？」
　　「这个好像跟王经理没关系吧？」不客气的说完，子于带着小蕊直接进了一边的小会议室。
　　
　　第一一三章 合作
　　
　　「小蕊，喝什么？」带着小蕊进了会议室让她坐好，子于才低声问道。
　　「啊？不用了。」小蕊从进了会议室就低着头，整个人看上去有点失魂落魄的。刚刚在门口子于就发现了，小蕊整个人看起来有点憔悴，而且还有点睡眠不足，精神有些恍惚。
　　「我帮拿杯柳橙汁。」说着子于就出了会议室。公司茶水间东西还是挺齐全的，也不知道当初是谁的主意，竟然连酒都有，而且还是看上去不便宜的白酒，只不过平时没人会去动，大家都比较自觉的自己带茶包或者咖啡。替小蕊倒了杯柳橙汁，自己拿了杯矿泉水，子于又转身进了会议室。
　　「我是不是不应该过来？」想起刚刚那个王经理的态度，小蕊有点担心的问。
　　「没关系，不用理她。」把杯子递给小蕊，子于有点担心的看着她，「这几天很累？脸色很差。」
　　「是有点累。」小蕊浅浅的叹了口气，忽然抬头看子于，好像这时候才想起来自己是来干什么的。「小雨，程序有问题，你要重新找人改！」
　　「没关系的，小蕊，别急！」子于尽量温柔的安抚着她，事实上程序如果没问题才奇怪，这是子于早就料到了的结果。
　　「不是，小雨，那个程序真的有问题。」小蕊一把抓住了子于的手，小巧白皙的手却是冰凉的，抓着子于的手指关节都发白了。
　　子于不知道是什么让小蕊慌张成这样，只能用另一只手握住了那只冰凉的手，「有什么问题，别急，慢慢说。」
　　「宝猪姐帮我要来的是当初吕彬给大云的原始程序包，里面我找到了老大的木马，看木马的创建时间应该是一年前我们攻服务器之后。我不确定那个木马是不是老大放进去的，因为那个时候我们并没有攻下来。」也许是子于包住自己手的温度让她安心，小蕊开始一点点的能说到重点了。
　　「但是之后肖南进过神战的数据库，应该是他已经能侵入服务器了。」虽然不是很懂这方面，但是既然肖南能让神战整个回调，那么应该是已经能侵入服务器了。
　　「对，这个我知道。但是那时候我们真的没有攻下来。」小蕊似乎有点犹豫，但还是说道，「我们能侵入别人的服务器，除了自己攻进去之外，也可以让别人事先在服务器里面装上木马，这样我们不用硬攻也可以很简单的就进入。」
　　「你是说有人从里面帮肖南放了木马？」子于虽然听明白了小蕊的意思，但是谁会帮肖南把木马放进去？想来想去都觉得没这个可能性。
　　「一开始我也以为是自己想太多了，也有可能是老大后来一个人搞定的。但是我查完了整个程序之后发现有个很奇怪的权限账号。」
　　「权限账号？」子于有点听不懂。
　　「就是跟游戏账号差不多。相应的账号对应着相应的数据库，只要进入了那个账号就有权限使用移动里面的东西。权限账号就是对应着相应的权限，一般这都是管理人员用的。但是那个权限账号可以更改所有数据库里的数据，我怀疑老大的篡改器就是连接了这个账号。」
　　「会不会是肖南破了防护之后改了程序？」既然肖南能闯进数据库，重新创建一个账号应该也不是件难事吧？
　　「不会，老大写的原始码我认识。那个账号的编码跟其他的编码都是一样的，明显就是同一批人写的。」
　　「也就是说是技术部自己的人设的账号……」子于若有所思的[起了眼。
　　「小雨，游戏方面的程序我不是很懂，所以我也说不清是不是还有别的问题，你最好找个信得过又懂游戏程序的人帮你重新看一下。」小蕊担心的看着子于，眼神中充满忧虑却又显得无能为力。
　　「没事的，小蕊！」子于对她笑了笑，让她安心。「等等。」说着起身离开了会议室，再进来的时候身后跟着一个戴着眼镜头发像刺猬一样的男人。
　　「他叫海藻头，是我们这的技术部主管。」子于示意海藻头坐下，对小蕊介绍道。
　　「喂！第一次见面的人应该说名字吧？哪有只说外号的？」这四个小BOSS叫他海藻头已经让他够郁闷的了，现在竟然还帮他发扬光大。
　　「当初吕彬介绍的时候也没告诉我你叫什么名字，到现在我都只知道你叫毛球。」子于则是很一脸无辜的反驳回去。看海藻头一脸气闷但是没再说什么，子于才一指小蕊，「她叫小蕊，是我们以前的网管。」
　　「网管？」海藻头眼神很认真的盯着小蕊看了看，又看了看子于，然后坐在那不再出声。
　　「小蕊说她在程序包里发现了一个很奇怪的权限账号，那个账号可以更改所有数据库里的数据。」子于也用很认真的眼神看着海藻头，看着他脸上的所有反应。
　　「没错，是我们建的账号。」海藻头毫不退缩的迎上了子于的眼神，声音不带起伏的说道。
　　「是山风那组人的账号吧？」跟海藻头静静对视几秒后子于却突然笑了起来，似乎觉得海藻头现在如临大敌又略带怒气的样子实在有点可爱。
　　子于的变化太快，让海藻头一时有点适应不过来，望着子于的笑脸好几秒才突然反应过来自己是被耍了。但是被人戏弄的怒气抵不过心底深处那种深深松了口气的感觉，至少子于是相信他们的。
　　子于突然带了个网管过来，而且还查他们写的程序，说实话这让海藻头非常不爽，任何人都会觉得这是不相信自己。而之后子于说的话更是充满了怀疑的味道，那一瞬间海藻头甚至已经放弃了解释的念头，子于的口吻让他觉得子于已经认定了他们背叛了公司，让他的整颗心都凉透了。
　　「我知道突然让个陌生人来查公司的程序会让你不高兴，但是我真的没有怀疑你们的意思。」
　　子于依然淡淡的笑着，从一开始他就相信海藻头，小蕊跟他说那个奇怪的账号的时候有一瞬间他是觉得很意外。但是下一秒他想到的不是怀疑海藻头，而是为什么会有这个账号，然后他想到了山风。再退一步说，即使今天他不知道有山风那组GM账号的存在，他也只会怀疑那个账号是吕彬开的。
　　「你到底想干嘛？直说吧！」海藻头被他搞得气也气不起来，笑也笑不出来，整个人就是郁闷无力加黑线。
　　「一年前攻击公司计算机的黑客你还记得吗？」子于并没有直接说目的，只是提示性的问道。
　　「记得！」点了点头，海藻头眼神略带怀疑的望向了小蕊，感觉子于这个时候突然提起那些人，应该跟这个叫小蕊的有关系。
　　「这次他们又来了，不过应该说这次来的只有小蕊的老大一个人。」子于只是暗示了下小蕊的身分，也算回答了海藻头没有问出口的疑问。「你应该知道鱼龙这次回来是找吕彬报仇的，而小蕊的老大跟吕彬也有点误会，所以这两个人现在连手了。」
　　「所以？」海藻头大致上也能猜出子于是什么意思了。
　　「我相信你们的技术绝对是业界第一的，但是对黑客程序就未必那么熟悉。而小蕊对黑客程序很熟悉，对游戏程序却很陌生。我希望你们能合作！」子于淡定的看着海藻头，眼神中传递出的信息却是不容人反对的坚持。
　　「吕彬呢？」上次黑客攻击的时候海藻头就很清楚他们跟黑客的距离，所以对子于的安排也没有太多的反对。
　　提起吕彬，子于整个人似乎短暂的沉默了下，「他暂时不会回来。」
　　「他出事了？」每次公司出点什么事都是吕彬出面解决，这次却完全不见人影，海藻头也不免有点担心。
　　「不，他没事！」这次子于却语气坚定的回答着海藻头，他不会让吕彬出事！不过对还不清楚前因后果的海藻头来说这样的回答却显得有点奇怪，所以子于又说道，「他那边最近有点忙，新的游戏有点问题。」
　　「嗯！」虽然觉得子于的样子有点奇怪，不过海藻头还是没有多问的点了点头。「那么你们准备怎么查？」
　　子于看了看小蕊，笑道：「这个问题还是你们两个讨论吧，毕竟不管是黑客程序还是游戏程序我都是一窍不通。」顿了顿，子于又认真的说道，「不过山风那组的账号你们能不能想个办法留下？」就算不懂，他也知道那个权限账号应该会被完全封掉，但是他想留下那个账号。
　　「你打算让他们回来？」海藻头有点意外的挑眉问道。
　　「嗯！等这次的事忙完，我会去找他们。」
　　「好吧！我们想办法。」
　　「小蕊在这的时候就麻烦你照顾了，她有点傻傻的，是她家老大的宝。」
　　子于一边说着一边还有点担心的看着精神很差的小蕊，她的样子不像是这两天里弄出来的，半个月前他打电话给她的时候她的声音听上去就很没精神，大概为了肖南的事，她已经半个月没好好休息过了。
　　听了子于的话小蕊有点不乐意的翘起了小嘴，但是所有人都说她傻傻的，连她自己都开始这么觉得了。
　　海藻头眼神古怪的看了看子于和小蕊，然后心里了然的笑了起来。「放心，我会好好照顾她的。」
　　三个人走出会议室的时候海藻头带着小蕊进了技术部，子于则是转身回自己的房间。然而转身的时候，子于却看见正在大办公区的王老太，正用一种充满敌意和怀疑的眼神看着他们。
　　 
　　虽然子于提前知道了肖南的阴谋，也已经提前想了应对的办法，但是他们还是没能避免那场可怕的灾难，这次的灾难也让子于真正的明白到了肖南的可怕。
　　半夜三点，连蚊子都开始睡觉的时候，四个小BOSS的办公室里还是一片灯火通明。对于四个小BOSS来说这已经是习惯到等于是他们的正常作息时间了，这几天他们泡在YY联赛，每天回家睡觉的时间不超过六个小时，这还是包括了从公司到家路上来回的时间。而子于是四个人里回去最少的，甚至自从YY联赛开始之后子于就是没有回去过，实在熬不住了就在办公室里睡一会儿。阿仔他们看着子于都有点觉得奇怪，子于到底算是想参加联赛还是不想参加？说他想参加吧，天天在在线看他练等都是不急不缓的，好像纯粹是在打发时间一样；说他不想参加吧，他却天天住在办公室里，叫他回家都不肯听，泡在在线的时间比他们任何一个人都长。
　　虽然子于不肯说到底出了什么事，但是三个人都从他古怪的行为中察觉出了一丝不同寻常的气味。再加上曾经跟着吕彬去过小办公室一次的空格键这两天突然又出现在了公司，而且奇怪的是她不是来找子于，而是天天泡在技术部，难道她真的是网管？技术部这两天加班的时间也明显延长了，甚至二十四小时不间断的有人在值班。这一切的一切都让他们感觉到似乎有些什么他们不知道的事情正在悄悄的发生着。
　　安静的空间突然被两声急促的敲门声打破，阿仔他们甚至来不及做出反应门就被人推开了，子于也在同时「蹭」的站了起来。
　　「出现了。」门外，海藻头脸色凝重的对子于说道。
　　「有多少？」一边说着子于一边已经大步走出了门，一手拿起手机拨出了一个号码，「喂？出现了。」
　　「知道了！」电话那头，不凡低应了声后就挂了电话，然后转向了一边的无常，「告诉所有人，程序出来了，尽快找出来！」
　　「嗯！」无常点了点头，然后朝楼下走去。跟不凡一起在二楼的人不用不凡再说什么，全都自觉的打开身边的计算机上所有的通讯软件以及各大BBS。
　　不管是什么样的外挂，既然有人使用就肯定有来源。制作外挂的人不可能像路边发传单的人一样一个一个的把程序发给别人，肯定会有一个批量发放的平台。早一秒找到那个平台就能早一步阻止那个程序的扩散，即使子于阻止不了那个程序入侵服务器，多少也能控制一点那个程序造成的影响。虽然他跟子于心里都清楚，对篡改器来说，哪怕只是一个人使用，那也是很可怕的结果，但是毕竟少一个好过多一个。
　　另一边，子于几步就走进了隔壁的技术部。为了在第一时间就能察觉到异常，技术部现在变成了轮流值班，这个时候办公室里还有四个人，还有已经两天没离开过这里的小蕊。
　　跟着海藻头，子于走到了一台电脑后，海藻头在键盘上敲了几下，屏幕上立刻出现了一张类似txt文档的画面，上面密密麻麻的记录着某些讯息。子于曾经在神战被回调的时候看过一次数据库里的数据，所以一看就明白了这肯定是神战里某些账号的数据。
　　「这是刚刚发现的，二十四小时内升了十级以上的账号。」海藻头指着文档上的某个部分对子于说道。
　　子于细细看了下，前前后后总共有一百多个账号，其中有一大半属于正常升级，也就是一级以上升到三十级以内。在职业玩家看来，二十四小时内升到三十级以内的都属于正常升级；另外列出的二十多个账号就明显有问题了。原先的等级都在九十级以下，现在却通通都变成了一百一十九、一百二十的顶级账号，绝大部分的跨度都在四十级以上。最夸张的一个账号是在二十四小时内从一级的新手直接变成了一百二十级的封顶账号。
　　「账号都锁了吗？」虽然这么说，但是子于很清楚这些账号锁了也没用。那个从一级直接跳到一百二十的账号就是最典型的例子，这明显就是某个玩家为了用篡改器而新开的账号，就算他们锁了这个，他马上就能开一个新的。这就是篡改器和外挂最本质的区别，也是最可怕的地方。再可怕的外挂也需要玩家花一定的时间和精力下去，但是使用篡改器的人，那些人几乎可以说是没有风险，以小到可以不计的代价在转眼间获得所有想要的东西。但是他们也不能任那些人在游戏里胡乱修改资料，让他们更无法无天。
　　「我们会暂时锁了这些号的IP。」海藻头低声答道。
　　「嗯！」子于点了点头，至少比单纯的锁帐更有用点。
　　「我们还加入了自动辨认程序，只要有人在二十四小时内升级超过十级，且升级后的等级超过四十级，程序就会自动判别为非法账号，自动封锁IP和账号。」海藻头身边的一个人接着跟子于解释道。
　　二十四小时……子于忍不住皱起了眉头。二十四小时就算查出来也晚了！不用二十四小时，二十四分钟就够他们做很多事了。二十四小时足够他们改出游戏币和其他东西，挂到虚拟市场低价卖掉然后再去KTV黑皮一番了。
　　「道具和游戏币方面呢？」皱着眉头子于接着问道。其实等级还只是小问题，即使顶级账号现在在虚拟市场上叫价不菲，但是对游戏造成的破坏毕竟很小。问题严重的是道具和游戏币，一个关系到游戏内所有体系的平衡，一个关系到游戏内整个经济体系。
　　「我们查了身上拥有大量顶装备和道具，还有大量游戏币的账号。但是这些账号数量实在太大，而且很难判断他们的东西到底是打怪来的还是非法途径得来的。」对于这个海藻头也很头痛的皱起了眉，这个不像等级好判断，就算账号上有大量值钱的东西，但是谁也不能一口咬定那就是用篡改器改出来的。
　　子于的脸色臭得像茅坑里的石头一样。他知道海藻头的话没错，账号里的东西就算能查清来源也是一件工作量很巨大的事情，以至于所有发生过类似BUG的游戏公司要嘛就回调，要嘛就干脆承认那些道具和游戏币。
　　「知道他是从哪进来的吗？」不管怎么做，最治本的办法还是堵住篡改器进来的入口。
　　「还是那个权限账号。」这样回答着子于的海藻头脸色非常难看，像是被人狠狠抽过一巴掌一样的难看。已经知道对方会从什么地方进来，结果还是被他从预定的地方跑了进来，那种感觉非常的难堪。
　　「还是那？」子于有点狐疑的转头看向海藻头。
　　「老大在服务器上放了后门。」小蕊插进来替海藻头回答了子于的疑问。「老大不单在服务器上放了后门，而且在这里所有的计算机上都放了后门。我只发现了老大放在服务器上的后门，结果老大透过别的计算机进入了服务器，把那个账号的限制又打开了。」
　　「本来我们把服务器上的后门删除，把山风那组的账号加了IP限定，也就是那组账号只有在公司内部的计算机上才能进入。但是小蕊的老大通过别的计算机潜进了服务器，把那条限制删除了，而且加上了任何IP都可以进入，如果有矛盾以他的指令为优先的代码。另外，他还把那段代码加了密。」
　　「也就是说……」海藻头的解释子于听得似懂非懂，但是他现在关心的只有一个结果。
　　
　　第一一三章 合作
　　
　　「小蕊，喝什么？」带着小蕊进了会议室让她坐好，子于才低声问道。
　　「啊？不用了。」小蕊从进了会议室就低着头，整个人看上去有点失魂落魄的。刚刚在门口子于就发现了，小蕊整个人看起来有点憔悴，而且还有点睡眠不足，精神有些恍惚。
　　「我帮拿杯柳橙汁。」说着子于就出了会议室。公司茶水间东西还是挺齐全的，也不知道当初是谁的主意，竟然连酒都有，而且还是看上去不便宜的白酒，只不过平时没人会去动，大家都比较自觉的自己带茶包或者咖啡。替小蕊倒了杯柳橙汁，自己拿了杯矿泉水，子于又转身进了会议室。
　　「我是不是不应该过来？」想起刚刚那个王经理的态度，小蕊有点担心的问。
　　「没关系，不用理她。」把杯子递给小蕊，子于有点担心的看着她，「这几天很累？脸色很差。」
　　「是有点累。」小蕊浅浅的叹了口气，忽然抬头看子于，好像这时候才想起来自己是来干什么的。「小雨，程序有问题，你要重新找人改！」
　　「没关系的，小蕊，别急！」子于尽量温柔的安抚着她，事实上程序如果没问题才奇怪，这是子于早就料到了的结果。
　　「不是，小雨，那个程序真的有问题。」小蕊一把抓住了子于的手，小巧白皙的手却是冰凉的，抓着子于的手指关节都发白了。
　　子于不知道是什么让小蕊慌张成这样，只能用另一只手握住了那只冰凉的手，「有什么问题，别急，慢慢说。」
　　「宝猪姐帮我要来的是当初吕彬给大云的原始程序包，里面我找到了老大的木马，看木马的创建时间应该是一年前我们攻服务器之后。我不确定那个木马是不是老大放进去的，因为那个时候我们并没有攻下来。」也许是子于包住自己手的温度让她安心，小蕊开始一点点的能说到重点了。
　　「但是之后肖南进过神战的数据库，应该是他已经能侵入服务器了。」虽然不是很懂这方面，但是既然肖南能让神战整个回调，那么应该是已经能侵入服务器了。
　　「对，这个我知道。但是那时候我们真的没有攻下来。」小蕊似乎有点犹豫，但还是说道，「我们能侵入别人的服务器，除了自己攻进去之外，也可以让别人事先在服务器里面装上木马，这样我们不用硬攻也可以很简单的就进入。」
　　「你是说有人从里面帮肖南放了木马？」子于虽然听明白了小蕊的意思，但是谁会帮肖南把木马放进去？想来想去都觉得没这个可能性。
　　「一开始我也以为是自己想太多了，也有可能是老大后来一个人搞定的。但是我查完了整个程序之后发现有个很奇怪的权限账号。」
　　「权限账号？」子于有点听不懂。
　　「就是跟游戏账号差不多。相应的账号对应着相应的数据库，只要进入了那个账号就有权限使用移动里面的东西。权限账号就是对应着相应的权限，一般这都是管理人员用的。但是那个权限账号可以更改所有数据库里的数据，我怀疑老大的篡改器就是连接了这个账号。」
　　「会不会是肖南破了防护之后改了程序？」既然肖南能闯进数据库，重新创建一个账号应该也不是件难事吧？
　　「不会，老大写的原始码我认识。那个账号的编码跟其他的编码都是一样的，明显就是同一批人写的。」
　　「也就是说是技术部自己的人设的账号……」子于若有所思的[起了眼。
　　「小雨，游戏方面的程序我不是很懂，所以我也说不清是不是还有别的问题，你最好找个信得过又懂游戏程序的人帮你重新看一下。」小蕊担心的看着子于，眼神中充满忧虑却又显得无能为力。
　　「没事的，小蕊！」子于对她笑了笑，让她安心。「等等。」说着起身离开了会议室，再进来的时候身后跟着一个戴着眼镜头发像刺猬一样的男人。
　　「他叫海藻头，是我们这的技术部主管。」子于示意海藻头坐下，对小蕊介绍道。
　　「喂！第一次见面的人应该说名字吧？哪有只说外号的？」这四个小BOSS叫他海藻头已经让他够郁闷的了，现在竟然还帮他发扬光大。
　　「当初吕彬介绍的时候也没告诉我你叫什么名字，到现在我都只知道你叫毛球。」子于则是很一脸无辜的反驳回去。看海藻头一脸气闷但是没再说什么，子于才一指小蕊，「她叫小蕊，是我们以前的网管。」
　　「网管？」海藻头眼神很认真的盯着小蕊看了看，又看了看子于，然后坐在那不再出声。
　　「小蕊说她在程序包里发现了一个很奇怪的权限账号，那个账号可以更改所有数据库里的数据。」子于也用很认真的眼神看着海藻头，看着他脸上的所有反应。
　　「没错，是我们建的账号。」海藻头毫不退缩的迎上了子于的眼神，声音不带起伏的说道。
　　「是山风那组人的账号吧？」跟海藻头静静对视几秒后子于却突然笑了起来，似乎觉得海藻头现在如临大敌又略带怒气的样子实在有点可爱。
　　子于的变化太快，让海藻头一时有点适应不过来，望着子于的笑脸好几秒才突然反应过来自己是被耍了。但是被人戏弄的怒气抵不过心底深处那种深深松了口气的感觉，至少子于是相信他们的。
　　子于突然带了个网管过来，而且还查他们写的程序，说实话这让海藻头非常不爽，任何人都会觉得这是不相信自己。而之后子于说的话更是充满了怀疑的味道，那一瞬间海藻头甚至已经放弃了解释的念头，子于的口吻让他觉得子于已经认定了他们背叛了公司，让他的整颗心都凉透了。
　　「我知道突然让个陌生人来查公司的程序会让你不高兴，但是我真的没有怀疑你们的意思。」
　　子于依然淡淡的笑着，从一开始他就相信海藻头，小蕊跟他说那个奇怪的账号的时候有一瞬间他是觉得很意外。但是下一秒他想到的不是怀疑海藻头，而是为什么会有这个账号，然后他想到了山风。再退一步说，即使今天他不知道有山风那组GM账号的存在，他也只会怀疑那个账号是吕彬开的。
　　「你到底想干嘛？直说吧！」海藻头被他搞得气也气不起来，笑也笑不出来，整个人就是郁闷无力加黑线。
　　「一年前攻击公司计算机的黑客你还记得吗？」子于并没有直接说目的，只是提示性的问道。
　　「记得！」点了点头，海藻头眼神略带怀疑的望向了小蕊，感觉子于这个时候突然提起那些人，应该跟这个叫小蕊的有关系。
　　「这次他们又来了，不过应该说这次来的只有小蕊的老大一个人。」子于只是暗示了下小蕊的身分，也算回答了海藻头没有问出口的疑问。「你应该知道鱼龙这次回来是找吕彬报仇的，而小蕊的老大跟吕彬也有点误会，所以这两个人现在连手了。」
　　「所以？」海藻头大致上也能猜出子于是什么意思了。
　　「我相信你们的技术绝对是业界第一的，但是对黑客程序就未必那么熟悉。而小蕊对黑客程序很熟悉，对游戏程序却很陌生。我希望你们能合作！」子于淡定的看着海藻头，眼神中传递出的信息却是不容人反对的坚持。
　　「吕彬呢？」上次黑客攻击的时候海藻头就很清楚他们跟黑客的距离，所以对子于的安排也没有太多的反对。
　　提起吕彬，子于整个人似乎短暂的沉默了下，「他暂时不会回来。」
　　「他出事了？」每次公司出点什么事都是吕彬出面解决，这次却完全不见人影，海藻头也不免有点担心。
　　「不，他没事！」这次子于却语气坚定的回答着海藻头，他不会让吕彬出事！不过对还不清楚前因后果的海藻头来说这样的回答却显得有点奇怪，所以子于又说道，「他那边最近有点忙，新的游戏有点问题。」
　　「嗯！」虽然觉得子于的样子有点奇怪，不过海藻头还是没有多问的点了点头。「那么你们准备怎么查？」
　　子于看了看小蕊，笑道：「这个问题还是你们两个讨论吧，毕竟不管是黑客程序还是游戏程序我都是一窍不通。」顿了顿，子于又认真的说道，「不过山风那组的账号你们能不能想个办法留下？」就算不懂，他也知道那个权限账号应该会被完全封掉，但是他想留下那个账号。
　　「你打算让他们回来？」海藻头有点意外的挑眉问道。
　　「嗯！等这次的事忙完，我会去找他们。」
　　「好吧！我们想办法。」
　　「小蕊在这的时候就麻烦你照顾了，她有点傻傻的，是她家老大的宝。」
　　子于一边说着一边还有点担心的看着精神很差的小蕊，她的样子不像是这两天里弄出来的，半个月前他打电话给她的时候她的声音听上去就很没精神，大概为了肖南的事，她已经半个月没好好休息过了。
　　听了子于的话小蕊有点不乐意的翘起了小嘴，但是所有人都说她傻傻的，连她自己都开始这么觉得了。
　　海藻头眼神古怪的看了看子于和小蕊，然后心里了然的笑了起来。「放心，我会好好照顾她的。」
　　三个人走出会议室的时候海藻头带着小蕊进了技术部，子于则是转身回自己的房间。然而转身的时候，子于却看见正在大办公区的王老太，正用一种充满敌意和怀疑的眼神看着他们。
　　 
　　虽然子于提前知道了肖南的阴谋，也已经提前想了应对的办法，但是他们还是没能避免那场可怕的灾难，这次的灾难也让子于真正的明白到了肖南的可怕。
　　半夜三点，连蚊子都开始睡觉的时候，四个小BOSS的办公室里还是一片灯火通明。对于四个小BOSS来说这已经是习惯到等于是他们的正常作息时间了，这几天他们泡在YY联赛，每天回家睡觉的时间不超过六个小时，这还是包括了从公司到家路上来回的时间。而子于是四个人里回去最少的，甚至自从YY联赛开始之后子于就是没有回去过，实在熬不住了就在办公室里睡一会儿。阿仔他们看着子于都有点觉得奇怪，子于到底算是想参加联赛还是不想参加？说他想参加吧，天天在在线看他练等都是不急不缓的，好像纯粹是在打发时间一样；说他不想参加吧，他却天天住在办公室里，叫他回家都不肯听，泡在在线的时间比他们任何一个人都长。
　　虽然子于不肯说到底出了什么事，但是三个人都从他古怪的行为中察觉出了一丝不同寻常的气味。再加上曾经跟着吕彬去过小办公室一次的空格键这两天突然又出现在了公司，而且奇怪的是她不是来找子于，而是天天泡在技术部，难道她真的是网管？技术部这两天加班的时间也明显延长了，甚至二十四小时不间断的有人在值班。这一切的一切都让他们感觉到似乎有些什么他们不知道的事情正在悄悄的发生着。
　　安静的空间突然被两声急促的敲门声打破，阿仔他们甚至来不及做出反应门就被人推开了，子于也在同时「蹭」的站了起来。
　　「出现了。」门外，海藻头脸色凝重的对子于说道。
　　「有多少？」一边说着子于一边已经大步走出了门，一手拿起手机拨出了一个号码，「喂？出现了。」
　　「知道了！」电话那头，不凡低应了声后就挂了电话，然后转向了一边的无常，「告诉所有人，程序出来了，尽快找出来！」
　　「嗯！」无常点了点头，然后朝楼下走去。跟不凡一起在二楼的人不用不凡再说什么，全都自觉的打开身边的计算机上所有的通讯软件以及各大BBS。
　　不管是什么样的外挂，既然有人使用就肯定有来源。制作外挂的人不可能像路边发传单的人一样一个一个的把程序发给别人，肯定会有一个批量发放的平台。早一秒找到那个平台就能早一步阻止那个程序的扩散，即使子于阻止不了那个程序入侵服务器，多少也能控制一点那个程序造成的影响。虽然他跟子于心里都清楚，对篡改器来说，哪怕只是一个人使用，那也是很可怕的结果，但是毕竟少一个好过多一个。
　　另一边，子于几步就走进了隔壁的技术部。为了在第一时间就能察觉到异常，技术部现在变成了轮流值班，这个时候办公室里还有四个人，还有已经两天没离开过这里的小蕊。
　　跟着海藻头，子于走到了一台电脑后，海藻头在键盘上敲了几下，屏幕上立刻出现了一张类似txt文档的画面，上面密密麻麻的记录着某些讯息。子于曾经在神战被回调的时候看过一次数据库里的数据，所以一看就明白了这肯定是神战里某些账号的数据。
　　「这是刚刚发现的，二十四小时内升了十级以上的账号。」海藻头指着文档上的某个部分对子于说道。
　　子于细细看了下，前前后后总共有一百多个账号，其中有一大半属于正常升级，也就是一级以上升到三十级以内。在职业玩家看来，二十四小时内升到三十级以内的都属于正常升级；另外列出的二十多个账号就明显有问题了。原先的等级都在九十级以下，现在却通通都变成了一百一十九、一百二十的顶级账号，绝大部分的跨度都在四十级以上。最夸张的一个账号是在二十四小时内从一级的新手直接变成了一百二十级的封顶账号。
　　「账号都锁了吗？」虽然这么说，但是子于很清楚这些账号锁了也没用。那个从一级直接跳到一百二十的账号就是最典型的例子，这明显就是某个玩家为了用篡改器而新开的账号，就算他们锁了这个，他马上就能开一个新的。这就是篡改器和外挂最本质的区别，也是最可怕的地方。再可怕的外挂也需要玩家花一定的时间和精力下去，但是使用篡改器的人，那些人几乎可以说是没有风险，以小到可以不计的代价在转眼间获得所有想要的东西。但是他们也不能任那些人在游戏里胡乱修改资料，让他们更无法无天。
　　「我们会暂时锁了这些号的IP。」海藻头低声答道。
　　「嗯！」子于点了点头，至少比单纯的锁帐更有用点。
　　「我们还加入了自动辨认程序，只要有人在二十四小时内升级超过十级，且升级后的等级超过四十级，程序就会自动判别为非法账号，自动封锁IP和账号。」海藻头身边的一个人接着跟子于解释道。
　　二十四小时……子于忍不住皱起了眉头。二十四小时就算查出来也晚了！不用二十四小时，二十四分钟就够他们做很多事了。二十四小时足够他们改出游戏币和其他东西，挂到虚拟市场低价卖掉然后再去KTV黑皮一番了。
　　「道具和游戏币方面呢？」皱着眉头子于接着问道。其实等级还只是小问题，即使顶级账号现在在虚拟市场上叫价不菲，但是对游戏造成的破坏毕竟很小。问题严重的是道具和游戏币，一个关系到游戏内所有体系的平衡，一个关系到游戏内整个经济体系。
　　「我们查了身上拥有大量顶装备和道具，还有大量游戏币的账号。但是这些账号数量实在太大，而且很难判断他们的东西到底是打怪来的还是非法途径得来的。」对于这个海藻头也很头痛的皱起了眉，这个不像等级好判断，就算账号上有大量值钱的东西，但是谁也不能一口咬定那就是用篡改器改出来的。
　　子于的脸色臭得像茅坑里的石头一样。他知道海藻头的话没错，账号里的东西就算能查清来源也是一件工作量很巨大的事情，以至于所有发生过类似BUG的游戏公司要嘛就回调，要嘛就干脆承认那些道具和游戏币。
　　「知道他是从哪进来的吗？」不管怎么做，最治本的办法还是堵住篡改器进来的入口。
　　「还是那个权限账号。」这样回答着子于的海藻头脸色非常难看，像是被人狠狠抽过一巴掌一样的难看。已经知道对方会从什么地方进来，结果还是被他从预定的地方跑了进来，那种感觉非常的难堪。
　　「还是那？」子于有点狐疑的转头看向海藻头。
　　「老大在服务器上放了后门。」小蕊插进来替海藻头回答了子于的疑问。「老大不单在服务器上放了后门，而且在这里所有的计算机上都放了后门。我只发现了老大放在服务器上的后门，结果老大透过别的计算机进入了服务器，把那个账号的限制又打开了。」
　　「本来我们把服务器上的后门删除，把山风那组的账号加了IP限定，也就是那组账号只有在公司内部的计算机上才能进入。但是小蕊的老大通过别的计算机潜进了服务器，把那条限制删除了，而且加上了任何IP都可以进入，如果有矛盾以他的指令为优先的代码。另外，他还把那段代码加了密。」
　　「也就是说……」海藻头的解释子于听得似懂非懂，但是他现在关心的只有一个结果。
　　
　　第一一四章 封杀
　　
　　「也就是说，我们现在要重新读那段编码，找出后加入的部分才能完整的删除他修改的部分！」说到底就是时间，肖南想从他们的手上争取尽可能多的时间，让篡改器在游戏内造成最大的破坏。
　　「但是我不太明白为什么老大没把管理员的密码改掉，如果要防碍我们只要把密码改掉就能拖更长的时间。」从一个黑客的思维逻辑来说，这是一个不可能会忘记或者漏掉的步骤。
　　「因为吕彬把最高权限的密码锁定了，谁都不能改。如果硬要改的话整个程序会有连锁反应，甚至变成停工的状态。」也许是当年吕彬早就想到了会有现在这种状况，所以从一开始的时候吕彬就在所有人诧异的眼神下把管理密码跟整个程序连成了一个整体，变成无法修改的东西。
　　「能不能先把那个账号封掉？」子于对这些还是不太懂，所以只能试着提出自己的想法。
　　「就算我们封掉，只要那些后门还在，他马上就能潜进来重新打开。」小蕊很是有点无奈的回答道。
　　「对了，说在写木马查找程序，写得怎么样？」昨天小蕊来之后就想到了肖南可能还放了别的后门，但是公司现在用的防病毒软件完全查不出来。所以小蕊想用肖南木马的特点写个单杀肖南的木马的小程序。
　　「至少要到明天中午。」小蕊有点疲倦的叹了口气。她的功力毕竟比起肖南还是差了一大截，如果是肖南或者吕彬，现在应该已经连木马都查完了。
　　「好，那继续！」子于有点疼惜的看着小蕊有点灰暗的脸色，但是没办法，现在最熟悉肖南、最了解黑客的人只有她，「等这次的事搞定了，我请吃饭！」
　　一听吃饭，小蕊好像整张脸都亮了起来，「川菜？」
　　「想吃什么就吃什么。」看着小蕊感觉一瞬间充满电的小脸，子于突然觉得她这么高兴不是因为自己要请她吃饭，而是想起了川菜。子于也终于后知后觉的发现，这丫头应该很爱吃辣。
　　有了川菜的动力，小蕊又跑回一台电脑前开始赶工。子于苦笑着回头看海藻头，「有没有什么办法能拖点时间？」
　　「先把跟账号有关的那整段代码删掉，如果那男人手上没有复制的代码样本应该能拖点时间。」
　　「那就这样吧！」子于深深的叹了口气，现在的他们也只能尽量的拖时间了。
　　「也不用这么担心，也许事情并没我们想的那么糟。我相信只有半个月的时间，他也不可能把游戏程序吃透，那个篡改器也是像黑客软件多过像游戏外挂。我们这也有小蕊在，不至于完全无能为力。」看子于忧心忡忡的样子，海藻头总算很有同事之情的安慰了几句。
　　「嗯！」子于只是简单的应了声。海藻头并不清楚他们现在真正的处境，不明白神战和吕彬是在一个什么样的绝境上，所以海藻头也没办法体会他现在的压力到底从哪来。
　　如果，吕彬现在在这里，那该多好……
　　现在他们跟鱼龙两边的人都是游戏工程师加黑客，两种程序的组合和使用都需要不断的磨合。但是吕彬却是集游戏程序和黑客技术于一身，如果是吕彬在这里，应该可以挡住肖南。
　　「公告呢？发了没有？」因为篡改器能造成的破坏太大，所以子于尽量的想控制影响的程度。几天前他就写好了公告，警告玩家在现阶段不要收昂贵的装备道具和宠，以防游戏回调或者物品被删。
　　「还没！」海藻头的表情有点犹豫，「如果这个公告一发出去，就算我们挡住了篡改器，在游戏内部也会造成很大的影响，这个后果很难承担。」就像政府每次都是在局势失控之后才会万般无奈的告诉民众实情一样，万一事情压下去了，这样一个公告就会造成不必要的恐慌。应该说这样一个公告本身就对玩家有一种巨大的冲击性，而那个冲击性可能比恶意外挂更可怕。
　　「……」子于知道海藻头担心的是什么，自己作为职业玩家的那几年也偶尔看到过游戏公司会有这样的公告，然后就是所有玩家草木皆兵，看到什么都疑神疑鬼。
　　「毛球，有个办法我们竟然都没想到。」两个人正沉默的时候，海藻头边上的一个男人突然说道。子于记得他叫一爪拍，名字总让他想起小猫抓虫子时的样子。「我们可以去查哪些账号和IP连接过那个权限账号，不管他有没有在游戏里改过东西，都封IP。」
　　海藻头的眼睛突然一亮。确实，这样的话就能找到所有用过篡改器的账号。虽然这样有可能会封到只是开了篡改器却没有使用过的人，但是特殊时期只能用特殊的办法，而且那些人既然开了篡改器，被锁帐也算有点道理。这个办法也能在最短的时间内发现异常的连接，只要他们盯得够紧，那些人应该还来不及改出东西转移就会被封掉。
　　看到海藻头眼睛发亮的样子，子于就知道他们找到出路了，扬起嘴角子于望了望所有人，「你们加油，我去帮你们买消夜！」虽然程序上面他完全帮不上忙，不过至少跑跑腿买买消夜他还是没问题的。
　　「你请客？」看到希望，海藻头的脸色也明显好了起来，扬着一边嘴角开始算计应该敲他点什么好东西。
　　「我要麻辣烫！」小蕊连头都没抬，所以压根没看到海藻头想好好敲子于一顿的坏笑，带着兴奋脆生生的声音就这样飘了过来。
　　麻辣烫……直接把子于的请客标准拉到了路边小摊的档次。
　　「放心！这深更半夜的就算我想让你敲一笔你也找不出东西让我买去，等逃过这一劫，让你慢慢想！」看到海藻头明显郁闷了的脸，子于笑着在海藻头的肩上轻轻捶了拳，然后好心情的走出技术部。
　　「好像心情不错？」看子于终于回来了，而且一脸轻松的样子，阿仔猜应该有好事。
　　「叫消夜，心情当然好！」说着子于也不看外卖单也不打电话，反而直接坐回了自己的位子上。
　　「消夜？你请？」一听消夜两个字阿仔就两眼发亮，没等子于出声已经翻出一堆外卖单开始扬手叫卖，「喂喂，你们要吃什么？休息时间！」
　　「记得叫十人份的，再叫碗麻辣烫。」就是知道阿仔会点单，所以子于只要叫声消夜，吃什么就压根不用他操心了。
　　『不凡：找到了。』眼神调回自己的计算机上，对话框里不知道什么时候已经跳出一句密语。子于微微的扬起嘴角，看来不凡那边进行得也很顺利。
　　关了YY的私服，子于开了各个有名的虚拟交易平台，上面的道具价格和游戏币的价格还是昨天的行情，看来篡改器还没来得及搞什么破坏就已经被海藻头他们查出来了。
　　但是在子于松口气的同时也暗暗的皱着眉，他们现在做的这一切毕竟只是一时之计，他们没这个精力也没这个时间去跟肖南耗，他们耗不起也输不起，还是要想个办法找到肖南……
　　 
　　半夜，某台电脑的MSN上……
　　『w：哥，我看这事还是不能干。这些天神战的人气一天比一天旺，只要持续下去包月外挂绝对能比现在多卖出去好几倍。我们现在贪一时的好处发那个篡改器，万一神战真的完了我们的损失反而更大，这种杀鸡取卵的事还是不能干啊！』
　　『土狼：你当我不知道鱼龙是想害死神战啊？不过你也看到了，妈的管理神战的那四个臭小子跟玩家家酒一样，不凡怒的连暴动都出来了。鬼才知道他们还会干出什么来，还不如现在先捞一票，反正就算神战完蛋了，玩游戏的人还是玩游戏，我们接着再卖别的外挂。』
　　『w：但是哥，我听说现在不凡已经站到了那几个BOSS那边，一起在对抗鱼龙。』
　　『土狼：别傻了，不凡有什么用？鱼龙今天晚上拿过来的东西你也看到了，能做出这种东西要弄死神战也只是早晚的事，倒不如在神战完蛋前赚这最后一票。』
　　『w：我觉得神战没这么简单。』
　　『土狼：等等再说，我接个电话。』说完，一个二十出头的男人拿起了桌上的手机，看到手机来电显示的名字，土狼的眼角狠狠抽搐了下。「宝猪姐，这么晚打电话给我，有何指教啊？」
　　「呵呵，小狼同学，最近过得好不好啊？这么晚还没睡，是不是最近在忙什么大事啊？」电话那头传来宝猪清脆圆润的声音，当中还夹带着彷佛心情很好般的笑声。
　　「哪里哪里，宝猪姐才是这么晚没睡，什么天大的事打扰宝猪姐睡美容觉，简直罪该万死啊！」土狼赶紧跟着宝猪的话骂道。
　　「就是，你也知道女人最要紧的就是睡好觉，不然很容易老的。小狼同学啊，你说我这么晚没睡干嘛呢？不就为了给你打个电话嘛！」言下之意那个罪该万死的人不是别人，就是他土狼！
　　「我哪敢啊？我都不知道宝猪姐这么晚找我为的是什么。」土狼立刻为自己叫屈，他躲还躲不及呢，哪敢去惹她！
　　「还不就是为了你手上那个听说很厉害的新软件！小狼你真是厉害啊，这么强的软件你都搞得到，不愧是国内最大外挂网站的当家老大，门路就是广啊！」宝猪用一种绝对崇拜的语气说着，却听得土狼一背的冷汗。
　　「哈哈！宝猪姐不但年轻美丽才华横溢冰雪聪明集智慧美丽于一身，而且眼观四路耳听八方消息灵通比什么FBI、CIA、MI5强多了，说我要是有宝猪姐这样消息灵通，我不早把网站搞到港澳台去了？」
　　「那是，你说就连我这么完美的一个人都不知道有这么强的软件，你是从哪弄来的？」反正宝猪脸皮厚度号称无解从来不知道什么叫脸红，压根没觉得有什么不对的地方。其实很多时候子于都觉得，宝猪之所以这么强大，完全是因为她远远超越普通人的自恋程度。
　　「怎么，宝猪姐对这个有兴趣？」土狼小心的疑声问道。
　　「是啊！最近累啊！要打字要赚钱，还要赶着追男朋友，你说我累不累？现在有这么劲爆的题材我当然要一把抓住好好写他一个长篇，这样追男朋友才有钱你说是不是？」
　　写个长篇？土狼心里咯噔一声。有哪次这只猪威胁他的时候不是说要写个长篇的？就她那枝笔从来不写好东西，土狼光听那四个字就能想起N多被她的笔给害死的网站公司。远的不说，最近的例子不就是上古神战？自从她那篇稿子在游网上一登，神战到现在都没恢复元气。
　　不过虽然知道这只猪绝对惹不得，但是土狼现在是压根都不知道自己哪里惹上了这个灾星。一头雾水的时候倒突然想起她刚刚说她在追男朋友，这倒是件新鲜事，绝对第一次听说。「原来宝猪姐谈恋爱啦？哪个男人能追上宝猪姐那不是幸福死了？」
　　「那可不一定，你说我宝猪看上的怎么可能会是普通人呢？」说到这个宝猪笑得更是妖风四起，让人从骨子里感到浑身发冷。
　　「那，是有什么要让我帮忙的吗？」土狼已经快顶不住了，每次跟宝猪打交道，宝猪越是笑得轻松他越是觉得危机四伏，拖得越久麻烦越大，他现在只想早早的送走这个瘟神。
　　「小狼，你说现在网络游戏圈里最有实力最了不起的男人是谁？」土狼越急，宝猪反而越是不急，貌似心情很好的问着已经满头黑线的土狼同学。
　　「呃……」宝猪这句话问出来土狼反而更一个字都说不出来了。除了脸皮厚，宝猪的记仇也是绝对出了名的。自己要是说的人不对，甚至是跟宝猪喜欢的人是对头，那这个仇她绝对能记到世界末日――当然是他土狼的世界末日。但是现在这连个提示都没有，土狼真的不知道该怎么猜啊！土狼真的是连想哭的心都有了。
　　「土狼，你说吕彬帅不帅？」就在土狼苦苦煎熬的时候，宝猪用一种充满期待的语气问道。
　　「帅！当然帅了！绝对帅得霹雳无敌！」快崩溃的土狼同学连大脑都没过就直接冲口而出，等到说完那句话再传回大脑回顾的时候土狼猛然觉得不对。吕彬是谁？土狼隐隐记得，那个人似乎是上古神战以前的总策划……
　　「说回正题，小狼同学，你手上的那个软件能不能传给我一份啊？」似乎得到了自己满意的答案，宝猪心情很好的问道。
　　「没，没有！呵呵，宝猪姐真爱说笑，连都不知道的软件我怎么可能会有呢？没有，绝对没有！」话说到这个份上，土狼再白痴也知道宝猪找他为的是什么了。他再敢把这种东西拿出来就绝对是挖坑把自己埋了。
　　「没有吗？小狼，你不会是骗我吧？真的没有吗？」这次反倒换宝猪用一种难以置信的口吻反复问着，好像不问出个自己满意的答案绝不罢休。
　　「没……没有……」被她这么一问，土狼反倒是又猜不透她想干什么了，难道她真的想要那个软件？但是宝猪这么神通广大，既然连软件是从哪出来的都知道了，不可能弄不到软件样本啊！
　　「真的没有？要是让我从别人那找到，发现是你骗我的话，我可是会生气的噢！」宝猪貌似很可爱的威胁道。
　　「呃……不会，绝对不会……」宝猪的意思分明是要他一起封锁那个篡改器，土狼哪敢再说不。
　　「既然没有，那我也该去睡了，小狼同学你也早点睡吧！钱是赚不完的，再说你那些外挂帮你发展了那么多肉鸡，躺着就有钱赚了，何必还那么辛苦。只不过让那些玩家发现的话，可能就不太妙了。好了，不早了，晚安！」说完宝猪就很愉快的挂了电话。
　　威胁……那只猪绝对是在威胁他！土狼望着手里的手机欲哭无泪。外挂里面放木马只是他们一家吗？明明大家都是这么做的，为什么偏偏只有他这么倒霉碰上这只猪？
　　郁闷的坐回计算机前，MSN上，w还在叫他，土狼有气无力的敲起了键盘，『土狼：那个篡改器，我们还是不要发了。』
　　『w：啊？』
　　 
　　事情进行得似乎都很顺利。那个篡改器似乎还没有大量的流散出去，海藻头他们前后只封了四十七个账号、四十二个IP。
　　另一边自从把权限账号整个删掉之后就再没发现过有什么异常，虽然就算肖南悄悄潜入过他们也不太可能发现，但是至少程序没有再被动过的迹象，不凡和红衣也带着下面众多的玩家留意着游戏内部的异动。刚过中午的时候，小蕊的扫描程序也终于完工，正在给全公司上上下下几百台电脑扫描。
　　只要小蕊把公司所有计算机里肖南留下的木马清除掉，肖南就没有那么容易进入公司的管理计算机了。虽然他们这里只有小蕊一个说不上好也说不上不好的半调子黑客，但是计算机上所有的防护措施都是当初吕彬留下的，也是当初肖南带着小蕊他们攻了两天两夜没攻下来的。
　　「怎么样？」看着小蕊坐在技术部里通过区网扫描，子于终于有种真正松了口气的感觉。
　　「老大果然在所有计算机上都留了木马，我猜那还有一半是你们老大的功劳。」小蕊虽然脸色带着疲倦，但是终于写完程序的成就感让她对着子于俏皮的眨了眨眼。
　　「吕彬？」子于奇怪的重复。
　　「嗯，你也看到了，这里这么多计算机，一台台放木马的话有得累人了，老大对这种体力活超级没耐心的。我猜他是用了你们老大以前写的分裂代码，让木马自己在这个区网里分裂，然后装满所有计算机。」
　　听到这个带点讽刺的回答，子于实在不知道是该哭还是该笑，只能无可奈何的摇着头。
　　「毛球，数据库不太对！」突然的一声惊叫打破了技术部里轻松平和的气氛，负责监看服务器和数据库的男人此时正脸色大变的看着海藻头。
　　忙了一夜刚刚才睡醒的海藻头看到他的脸色立刻就冲到了那台电脑前，计算机惨白的光照在海藻头的脸上，就像传说中的死光一样照得他整张脸面无人色。
　　子于和小蕊也立刻跟到了海藻头的身后，从不完整的屏幕上，他们看见数据库里的数据以一种诡异的速度不断刷新。没有通过译码器，原始数据库里的数据其实都是乱码。但是此时，那些乱码就像是被检阅的部队一样被刷成了一排排完全一模一样的东西。
　　
　　第一一五章 另一个官服
　　「啪！」在所有人都被眼前的画面惊骇到忘了反应时，小蕊眼捷手快的一把拔了那台电脑的电源和网线。
　　「这是？」直到整个屏幕都黑了下去子于才回过神，指着计算机脸色青黑的问小蕊。
　　「老大又潜进来了，而且在批次篡改数据。」小蕊的脸上也透着一种死灰，望着子于的眼神惊魂未定。太疯狂了！她跟了肖南几年，那个男人吃鱼不会挑刺、吃苹果不会削皮、起床不会迭被子、刷牙不会挤牙膏、出门不认识路、坐车不会看路牌。但是没有人怀疑他是最顶级的黑客，所有他想破坏的计算机没有一台幸存过。作为最了解肖南的人之一，她竟然曾经妄想能挡住他，竟然以为自己成功了，真的太可笑了！
　　「子于，暂时停机吧！现在再运行服务器实在太冒险了。」海藻头也回过了神，沉声对子于说道。刚刚的画面实在太震撼了，天知道那个人还会再干出什么来。
　　「嗯！」子于沉重的点了点头。与其让玩家发现自己的资料像万花筒一样变化不定，不如找个说得过去的理由停机。肖南到底想干什么？难道他真的想赶尽杀绝吗？
　　看子于点头，海藻头立刻让人把所有服务器都停下，而且连后面的网络线也一起拔了下来。
　　「出公告，就说为了测试十天后开放的传送任务，停机两天。」突然发现自己似乎已经很习惯找理由了，想都不用怎么想，子于张嘴就找了个看似合理其实完全没道理的理由。还记得不凡带人暴动的时候，他们用的也是这种只能骗骗小白的理由，结果在BBS上被无数玩家批得体无完肤。但是直到坐到现在这个位置上，子于才悲哀的发现，其实许多事都是无可奈何的。
　　海藻头张罗着让人去写公告，小蕊则是插上电源，重新打开了那台电脑。等着计算机启动，然后小蕊打开几个档，仔细的看着那些在子于眼里跟天书没什么区别的东西。
　　「怎么样？」小蕊的脸色越来越难看，子于和海藻头都有点沉不住气了。
　　「我们被老大骗了！」小蕊突然深深的叹了口气，「其实他放下的不是一个木马，而是两个完全不同的木马。我找到了一个，然后就以为只有一个木马，把所有的精神都集中在那一个木马上，直到现在才发现另一个木马的存在。」
　　「资料还能恢复吗？」海藻头对那些木马完全没兴趣，他关心的是被改掉的那些数据还能不能恢复。那些东西记载了所有属于玩家的数据，所有人都知道那只是一堆数据，一堆只有几KB的数字和字母。但是无数玩家就是为了这几KB的东西付出时间付出精力付出金钱，是绝对不能出任何问题的东西！
　　小蕊微微的摇了摇头，憔悴的脸色表明着她的无能为力，「如果数据只是被删除，那还有恢复的机会，但是被覆盖的话就没人找得回来了，我也只听说有极少数的顶级黑客能办到。」就算强大如肖南，都不可能恢复被覆盖的数据。
　　海藻头的脸色变成了一片死灰，就算现在有人对他说是世界末日了，子于想他的反应也不过如此了。
　　「数据库应该有备份吧？我们最多损失几个小时的数据。」子于也很郁闷，但是看海藻头的样子也只能尽量安慰，就当是安慰自己了。
　　「可能没这么幸运。」小蕊看着他和海藻头的眼神却是带着某种深深的不安，好像对自己将要说出口的话带着无限的恐惧。「你还记得上次老大回调数据库的事吗？那时候他就把备份都删了。我怕他把事做绝，把备份也全部清理掉了。」
　　海藻头突然像受了惊的兔子一样窜到了某台电脑前，坐在计算机前键盘鼠标一阵操作，然后愣愣的瞪着显示器的样子就像整个人瞬间被什么抽空了一样。看到这种反应，子于不用问也知道结果了。
　　然而就在这个时候，技术部的门突然被人不客气的打开了，满脸怒容的王老太站在门口，刻薄的眼神狠狠瞪着子于，「为什么突然停机了？今天又不是停机维护的日子，你们就算要停机也要跟我们打声招呼，现在整个客服部的电话都被抗议的玩家打爆了。」
　　「事情发生得太突然，我们来不及通知，就告诉客服，公司要测试新的传送程序，所以要停机两天。」子于虽然不想理她，但还是尽量让自己耐着性子对她解释。
　　「又出什么事情了？要停机两天？你知道这会造成多大的影响吗？什么事情这么严重要突然停机？」一听有事，王老太更是显得不依不挠。
　　「就这样跟客服说，我们现在很忙！」这次子于直接过去当着她的面甩上了门。
　　「也许吕彬早就料到会有这种事发生，他到底在干什么？为什么不回来？」海藻头狠狠的一拳打在桌上，清晰的声音让在场的每个人都听得头皮发麻。
　　「吕彬早就料到了？」子于疑声问道。吕彬早就料到了子于不觉得奇怪，但是海藻头怎么知道吕彬早就料到了？
　　「数据有备份，但是是五天前的。」海藻头还是维持着拳头顶在桌上的动作，虽然脸色不再显得那么绝望，但是心情显然差到了极点。「所有数据都会在维护的时候刻录保存，最近的一次就在上个月底。」
　　难道这是吕彬作为一个黑客的先见之明？还是被肖南搞了太多次才养成的习惯？不管怎么样，如果数据是刻录的，那么就算是肖南也很难破坏。虽然他们要损失五天的数据，但是比起所有的数据都丢失，这个结果不知道要好多少倍了。
　　「老大这次，做得太绝了！」在肖南真正发狠的时候，小蕊能感觉到的，只有深深的无力感。
　　「不管他有多绝，我们都必须撑过去！」子于坚定的看着海藻头和小蕊，他们不能放弃也没办法放弃，他们甚至没时间去丧气绝望。他跟小蕊都清楚，他们已经是站在悬崖边上，没有退路了。「小蕊，再仔细的查一遍主机，只要发现可疑的程序就跟海藻头确认。很难说肖南还会不会放着第三、第四个木马，只有把他的后门通通堵死，我们才能真正松口气。」
　　「嗯！」虽然脸色疲倦，但是小蕊还是肯定的点了点头。
　　子于又望向了一脸阴沉的海藻头，「我们的步骤不能乱，阿仔有跟你说过新任务的情况吧？我们尽快把那个任务搞出来。」
　　海藻头望了望小蕊，显然知道那边他们是做不了什么的，也只能把自己的本分做好。「嗯，我先做个简单的程序出来。」然后转向后面还呆呆站着的几个手下的技术员，「把公告发出去，然后你们把传送任务再仔细的查几遍。」
　　看着海藻头和技术员都开始忙碌，子于却只能在心底深深的叹着气。只要一想到两天后玩家发现自己又被回调的样子，子于就会有一种干脆一头撞死算了的冲动。玩家不会知道他们的数据差点全部消失，他们只知道他们努力了五天的成果突然都不见了。尤其是那些在这五天中打到过极品道具，或者用现金买过虚拟物品的玩家，绝对会跳出来把公司上上下下所有的人都骂个遍。被骂也就算了，最惨的是被骂完之后，这些人还是留不住。
　　就在子于如坠地狱般的想回自己办公室的时候，技术部的门突然又被打开了，站在门口的还是王老太。「子于，毛球，总经理叫你们。」
　　子于和海藻头对望了眼，两个人都知道这次不去恐怕是不行了。虽然这公司谁都知道总经理只是个挂名的，但是总经理的后面站着四个董事，不是像王老太这样一甩门就可以不理的。
　　两个人走进总经理室的时候就看见总经理圆圆的胖脸上，一对绿豆大的眼睛像看着仇人一样盯着他们。身后王老太也跟了进来，顺手还关上了办公室的门。
　　「我听说游戏又停机了？为什么停机？谁给你们的权力停机？」门一关上，总经理就怒气冲冲的对着他们吼了起来。
　　这个人什么都不懂，却能在这里理所当然的对着他们吼。子于看着总经理的样子突然觉得好笑，他想起了几个月前肖南帮他和二愣他们找账号，结果把神战的数据库回调了，那时候阿仔也是什么都不懂，就知道拿着电话对海藻头一阵狂吼。
　　「说话！你们今天必须给我一个合理的解释。」看他们两个都不说话，总经理再次气得拍起了桌子。
　　「我们突然发现程序有问题，为了不造成更大的麻烦，只能停机修改。」回忆归回忆，子于还是认真的回答道。
　　「问题？什么问题？什么问题不能缓一缓等到维护时再解决？非要现在就停机？而且还是停两天！」对于这个说了等于没说的解释，总经理当然不会满意，不单不满意，反而更生气的吼了起来。
　　「如果可以等，我们也不希望现在就停机。我们比你更清楚这样突然停机，会在玩家的心里造成什么样的影响。」子于倒是很怀疑，这个连俄罗斯方块都不知道会不会打的胖子知道有什么影响吗？有时候很多事都能从细节中捕捉到变化，子于还记得就在三个月前，他让海藻头停机的时候总经理连个屁都没敢放，现在却连原因都没问清楚就在这里对着他们吼。这本身就说明了一件事――吕彬在公司的势力正在变弱。或者说，四个董事对吕彬的不满已经越来越严重，几乎已经到了撕破脸的边缘。
　　「到底什么事情让你们连这十天的时间也不能等？吕彬呢？他人哪去了？」不管怎么生气，总经理依然执拗的想要问出到底出了什么问题。
　　办公室里突然传出一阵手机铃声，子于伸手进口袋摸出手机，手机屏幕上显示着不凡的名字。「喂？」这个时候不凡打电话来，到底是凶是吉？子于突然感觉自己的心脏实在受不了更多的打击了，甚至有那么一瞬间，他都不想接电话，就怕不凡再告诉他什么让他心脏麻痹的消息。
　　「你们停机了？」电话那头不凡的声音听不出是好是坏，只是透着一种让人说不出的怪异。
　　「是，公告应该已经发出来了。」这种事看公告就应该知道出问题了，还有必要特地打电话来确认吗？
　　「那么现在，我们上的是谁的服务器？」不凡用一种很沉、很沉的声音问道，如果现在看得到，他的脸色肯定也是一片铁黑。
　　「什么？」子于差点没昏过去，这根本就是不可能的事情，他亲眼看着技术部的人把所有的服务器都关了，连网络线都拔掉了。该死的！难道又是肖南？「你确定是官服，不是大云的那个私服？」一边问着子于一边已经大步的往门外走去。
　　「子于！我们的话还没谈完，你要去哪？」看着子于完全旁若无人的就朝门外走去，总经理再次气得拍桌而起。
　　「我现在没空理你！海藻头，跟我回技术部！」子于连看都懒得看他一眼，一对黑眼用一种不容置疑的眼神死死的望着海藻头。他现在已经被肖南搞得气血不顺血脉逆流了，别说一个有名无实的总经理，就算现在站着四个董事他都不会甩他们！
　　「嗯！」海藻头点点头，一样当那两个人是透明的跟着子于出了总经理室。看子于的脸色他就知道，肖南又有动作了。
　　子于一路回了技术部，进门就确认所有的服务器确实都是关着的，「到底怎么回事？」他们的服务器关着，不凡却坚持他们现在登上的不是YY的私服，那么现在见鬼的到底是什么情况？
　　「刚刚神战突然断线，我就猜到你们停机了。不过下面有几个人习惯性的再试着连了一次，结果就发现有一个很短的程序更新，之后就很顺利的连接上了。我一开始以为是集体断线，但是后面你们的停机公告就发了出来。」不凡也是直到看到停机公告才发现问题严重了，这才打电话给子于。
　　「你是说，你们现在所有的人都在那个服务器上打怪练等？」子于愣愣的坐到了某张椅子上，海藻头也难以置信的打开某台电脑试着登陆神战，结果却发现登不上去。没有程序更新，也登不上那个传说中不明物体般的神秘服务器。
　　电话那头的不凡却依然在坚持，「嗯，现在他们都在打怪做任务做装备，所有东西都跟官服没有任何区别，如果不是你发的停机通告，我也不会发现有问题。」
　　「你是说，完全一样，就连你们在官服的等级物品也跟断线前完全一样？」子于的两只眼睛突然整个亮了起来。断线前那一刻的数据库现在已经全毁了，不凡却没发现任何问题，那说明他们现在连接的数据库就是断线前的数据库。
　　「对，完全一样，但是断线前我们的等级有一段很短的时间发生混乱，等级到顶，身上变成了全套神器，不过再连接上去的时候这些东西都没了，都变回原来的样子了，我还以为是你们把混乱的部分删掉了。」他还在想，子于和海藻头这次怎么这么神勇了？
　　「知道了，谢谢！」淡淡的说完，子于挂了电话。一种全身虚脱的感觉让他靠在椅背上呆呆的望着天花板。这就是肖南吗？吕彬一直就是在跟这样的一个人斗吗？这根本就不是他能应付的战场，在肖南面前，自己就像个蹒跚学步的孩子一样被玩弄于股掌间。
　　「肖南在改数据库前就动了手脚，虽然我不知道他到底做了什么，但是专门负责程序更新的数据报被人动过了。」在子于打电话的时候海藻头就草草的看了遍已经关闭的服务器内的程序。直觉的，海藻头就觉得应该是更新程序的数据报被人动过，事实也证明真的是那里。
　　「老大应该是在覆盖数据前就在服务器上动了手脚，让玩家自动下载了新的登陆器。等我们停机，玩家重新连接的时候新的登陆器就带着他们进了别的服务器。现在我们关了服务器，下载不到新的登陆器，自然也进不了那个服务器。」小蕊也差不多绝望了，坐在计算机后惨淡的笑着。「只要让老大进来了，就没有什么事是他办不到的。」
　　「他到底跟吕彬有什么仇？就算有仇去找吕彬，搞游戏公司算什么意思？」海藻头再次愤愤的捶着桌面，新仇旧恨，看海藻头现在已经布满血丝的眼睛，八成连杀人的心都有了。
　　到底有什么仇？小蕊也带着疑惑的望向了子于。没错，肖南以前也老是找吕彬的麻烦，但是跟这次的感觉完全不一样。以前老大的行动三分像搞破坏七分像被人冷落所以想引起吕彬的注意，但是这次却是次次都想要吕彬死得没有活路。当初她只是跟子于有点误会，肖南只说要去帮她问个明白，为什么事情突然会变成这样？
　　子于只是对着她无可奈何的苦笑，小蕊不知道，他又何尝知道？没错，他是知道应该是当初自己的话刺激到了肖南，但是他真的不知道肖南会有这么大的反应。如果不是宝猪跟他们分析眼前的情况，他甚至都以为肖南只会去找吕彬然后再把吕彬揍一顿而已。他怎么都没想到，肖南会做得这么绝，步步都做得想让吕彬死无葬身之地。
　　「妈的！」沉默间身后突然传来一声砸东西的声音，子于惊讶的回过头，就看见海藻头狠狠的把一部电话扔到了地上，「关机关机！这个时候他竟然关机！」
　　不用问，海藻头肯定是打电话给吕彬了，结果吕彬绝到关机。「海藻头，气死也没用，我们都知道吕彬就是这样的人。还不如想想我们的那些玩家都跑到哪去了。」这种时候还笑得出来，子于自己都觉得自己离疯了不远了。
　　海藻头也愤愤的坐到了椅子上，三个人坐得不远，围成一个小小的三角，「现在这个时候不算高峰，但是也有两三万玩家，不是正规游戏公司的服务器根本吃不下。」就算是正规游戏公司，谁又会自己的玩家不放，放他们的玩家？
　　「不是还有个鱼龙吗？看看幻世今天是不是停机？」子于笑着望了望海藻头后面的几个技术，示意他们去看看。
　　「嗯，幻世今天停机维护，到明天下午两点开机。」没两分钟，那几个人就证实了子于的猜测。
　　「他这样扣着别人的玩家对他有什么好处？羞辱我们吗？」他们现在还有什么能让鱼龙羞辱的？鱼龙等于是一只脚已经踩在了他们的脸上。
　　「心理战吗？」子于只是喃喃自语般的说着。肖南让他们发现几万玩家突然换了服务器而浑然不知，是想给他们的心理一次致命的打击吗？不能否认的，他们确实很受打击。
　　「老大不会玩心理战，他为了侵入计算机也许会玩花招，但是他都是有明确目的性的。」肖南自己本身就是个缺心眼的人，说他跟人玩心理战也没人相信，倒是有好几次肖南跟人较量的时候被别人玩了。
　　「他不会，鱼龙却很拿手！」事隔多年，鱼龙已经变得卑鄙到让海藻头有点认不出来了。不过就算是几年前，鱼龙也是个很会玩花招的人。如果不是有了吕彬，他现在应该早就名利双收，成为游戏界举足轻重的人物了。
　　「只是心理战吗？」子于却有点怀疑。如果是鱼龙确实有可能想出心理战这一招，但是从自己跟鱼龙打过交道的这几次，子于觉得鱼龙是个重实利的人。换句话说就算是心理战，鱼龙也会捞点实实在在的好处出来。但是鱼龙这样让自己的游戏停机，拿服务器来放神战的玩家，他又能得到什么好处呢？等到幻世开机，他一样要把这些玩家吐出来。
　　「如果是我，手上有着这么多神战的玩家，绝对不会白白放过。」如果要说了解游戏玩家，子于绝不会比鱼龙差。玩家在乎的是什么？玩家的心理是什么？「如果是我，我会小幅修改服务器上的顶装爆宝率，让玩家在不发现任何异常的情况下打到极品道具。然后等到真正的官服开机的时候，玩家突然发现自己的资料被回调到了五月底……」恐怕那个时候，就真的会很精彩了。
　　子于的话说完，所有人都静默无声的望着他，那一个个陌生的眼神好像都在说「你好毒！」
　　子于却淡淡的露出了一个噬血的笑，「鱼龙，他把我惹火了！」
　　
　　第一一六章 强哥
　　
　　「那么现在，你想怎么做？」虽然子于的样子看上去有点可怕，让人忍不住有种也许鱼龙要倒霉了的感觉，但是现在他们眼前的麻烦还是没有任何的改变。
　　「小蕊，想办法把木马全部干掉，不过如果能找到肖南，木马就不用管。」现在对他们来说，最最麻烦的就是那些木马。把那些木马清理掉，或者搞定肖南，这两者之间他们必须解决一样。
　　「那这些玩家和资料呢？」海藻头很郁闷的指着那堆现在在他眼里简直就是一堆废物的计算机。
　　子于想了想，起身走出了技术部，再回来的时候身后跟着阿仔、A+和阿影。示意三个人都坐好，子于很认真的扫了他们一眼，「兄弟们，我们有麻烦了。」
　　「终于打算对我们说实话了？」A+笑着靠进了椅背里，相对于子于认真的样子，这三个小BOSS此时还全然是轻松愉快。他们又不傻，当然知道子于有麻烦了，只不过子于死活不说，他们也就乐得让子于一个人扛。不过只要子于跟他们求救，他们也绝不会袖手旁观。
　　子于差不多花了十多分钟把他们眼下的麻烦说了遍，这当中三个小BOSS有几次都差点跳起来指着子于的鼻子骂。子于想扛是一回事，但是如果事情严重到一定的程度子于还瞒着他们就是另一回事了。然后包括海藻头在内，所有人听子于说完如果神战出问题，吕彬就会变成什么样的处境后都开始沉默不语。
　　「所以现在，我们要想办法搞定回调的事。」在所有人沉默的时候，子于定定的看着阿仔他们。所有在这里的人，最了解玩家的就是阿仔他们，办法最多的也是阿仔和A+，这两个活宝无论从玩家的人缘还是对游戏的了解，都比海藻头那组人要强得多。
　　「你还真是瞒着我们不少事情啊！」A+带着愠怒的眼神死死瞪着子于，竟然又被回调了！他们三个泡在私服里，出了这么大的事竟然完全不知道。
　　「如果可以，我倒希望像你们一样什么都不知道。」子于对着他苦笑，很多时候都是知道的越多的人越痛苦，反而是什么都不知道的人比较幸福。
　　A+重重的叹了口气，也不想再跟子于去计较。事实上就算他们早知道了，结果也不过如此，子于也算帮他们挡掉了不少的麻烦。但是突然间知道发生了这么多事，让他们一时间都有种闷掉的感觉。
　　「你们说，那根竹竿把数据库里的数据都改了？改成什么样子了？」因为肖南的身分敏感，任何一个黑客都不希望自己的真实身分被很多人知道，所以子于直接是用根竹竿把肖南的名字代替了。事实上在这个房间里知道肖南本名的只有子于和小蕊，知道肖南背景的只有子于一个人。
　　海藻头看了看说话的阿仔，无力的示意后面的人去看被改掉的资料，结果也跟他猜想的差不多，「等级满级，装备神器，血魔丹、黄字道具，反正什么东西值钱就改什么东西。」
　　「全都被改了？」阿仔进一步的追问着。
　　「没有，大概只有百分之十都不到。」事实上神战的玩家上百万，就算每个玩家的资料都只有几KB，那也有几千G的资料，他们发现独又快，所以最多也就被改掉一成。
　　「那就好办了！」听到海藻头的回答，A+和阿仔全都奸诈的笑了起来，A+显然已经明白阿仔想到了什么，仰身靠进了椅背里笑望子于，「既然一定要回调，那就让玩家求着我们回调不就好了。」
　　「可能吗？」海藻头怀疑的看着那两个一脸胸有成竹的人，这如意算盘会不会打得太顺了？
　　「没什么是不可能的！」子于也明白过来的从位置上坐正，一手抱胸一手摸着下巴开始露出跟阿仔他们如出一辙的奸笑。如果要说感情，有很多玩家对游戏的感情会比游戏公司还深。当游戏内部的平衡被肆意破坏的时候，最不能忍受的往往是玩家。就像游戏出现拍卖BUG的时候，或者是某些人利用外挂大批复制极品道具，当这些东西猛然间冒出来，并且在短时间内造成极大的破坏时，忍无可忍的玩家绝大部分会跳出来强烈要求游戏公司回调。而且现在好就好在被改掉的数据只有一成，这一成的玩家足够在游戏内造成极大的破坏，然后引起九成玩家的强烈不满。然后游戏公司只要顺势响应这九成玩家的要求，把游戏回调掉就万事大吉了。虽然玩家依然会对数据被篡改而对游戏公司有强烈的不满，但是回调却变成了众望所归的事，到时候公司只要做出适当的补偿，玩家还是能够接受的。
　　「干脆把数据库的异动直接推到篡改器的身上，我们不用堵，而且要帮那根竹竿和鱼龙大大的宣传一下，让更多的人了解到他们这么超级无敌的强悍插件。」阿影虽然有着一张看上去很单纯很老实的脸，但是现在那张脸上一样透着另一种说不出的诡诈。
　　「还能在玩家的心里博个同情分！」A+很满意的点着头。多可怜啊，竟然做出这么恶毒的插件来打击神战，所有有正义感的玩家都来同情神战吧！
　　「顺便可以透点风，让鱼龙也可以亮个相！」阿仔很厚道的为鱼龙争取着福利。鱼龙联合黑客做出超强外挂打击神战，多完美的标题啊！
　　这四个恶魔……虽然海藻头到现在还不是很清楚这四个人说的到底是什么情况，但是从他们一张张比狐狸还狡诈的笑脸上，海藻头很清楚的感觉到，他们正在算计鱼龙，而且是很猥琐的那种算计法。
　　不过说到一半的时候，子于突然转过头很认真的看着海藻头，「这种办法最多也只能用一次，更何况神战四个月前才刚刚回过一次文件，看好数据库，绝对不能再出任何问题。」
　　「嗯！」
　　「叩、叩！」海藻头刚点了点头门外就响起了敲门声，而且听这个敲门方式完全不像王老太。一屋子人往外张望，结果看见老一打开门把头伸了进来，「毛球，子于，大会议室开会，还有那三个小BOSS。」
　　「又开会？」子于忍不住皱了皱眉。如果还是总经理和王老太跟他开会，他可没兴趣理他们。不过连阿仔他们都要叫上，又不太像。而且看样子老一也会参加，这场景让他忍不住想起上次的董事会。
　　「人都已经在大会议室了，你们最好也快点。」老一该说的都说完，也不管他们还有什么问题，把门一关就走了。
　　「难道那四个胖子又来了？」阿仔奇怪的望向A+和阿影。整个公司都知道策划部管事的是子于，所以有什么事从来不找他们，只有那四个胖子不知道。不过经过上次那个会，那四个胖子也该发现是谁管事了啊！
　　「不知道，看看去！」事情透着蹊跷，他们在这猜也没用，子于第一个站了起来朝门外走去。
　　刚到会议室门口，所有人都感觉到不对了。这次会议室里的阵容跟半个月前的几乎一模一样，除了那个叫鬼山的男人站在了另一个男人的身后，而代替鬼山坐在董事位上的是个四十出头的男人。男人穿着一身褐色的麻质长衫，抽着烟吐着淡淡的烟雾，虽然满脸慵懒却掩藏不住大风大浪后刻在脸上的痕迹。阿仔他们不认识这个男人，子于却认识。虽然那天晚上灯光昏暗，男人神采奕奕，不过子于记得那张脸，是强哥没错，鬼山的老大！
　　如果说这里只坐着四个董事子于还能勉强应付，那么现在加上一个强哥，子于已经明白今天的局面不是他能控制的了。看强哥的样子明显就是没睡醒，偶尔还能看见他打个哈欠，如果不是有很重要的事情，这个男人现在应该在某个地方的床上，而不是在这个会议室里的椅子上。
　　「人终于齐了！」等到子于几个人找到地方坐好，又是华董第一个开口。厌恶的眼神一扫子于和海藻头，「我听傅总说神战又停机了，而且你们连个象样的理由都给不出！」
　　子于的眼神朝强哥那扫了扫，强哥还是一副完全没睡醒的样子抽着烟，显然对这个问题完全没兴趣。既然强哥没兴趣，那子于也不用有太大的兴趣，「我说过了，因为服务器出了点问题，所以才停机维护。」
　　「别拿这种话来敷衍我们，究竟出了什么事，你现在就给我们清清楚楚的说出来。」华董肯定已经听了总经理的转述，现在听到子于用完全一模一样的话来敷衍他，更是怒不可遏。
　　「因为我们发现第三区代码的第二百四十六行里面变量函数偏差了零点四八，而因为这样的偏差第六区的一百五十四行到一百八十七行会变成不确定的函数变量，最后导致十二区的基本定量变成极不稳定的F变量。」从在总经理室海藻头就看出了子于不想让公司的人知道到底出了什么事，所以干脆解释得清楚到让他们完全听不懂，至于这些东西是不是真的，恐怕就只有海藻头自己知道了。
　　「什、什么变量？到底是什么东西？你就直接告诉我们会造成什么后果吧！」果然，华胖子连一个字都没听懂，满脸茫然后就恼怒的对海藻头说道。
　　「够了！我不是来听这些废话的！」这次没等子于和海藻头再开口，懒懒坐在一边的强哥就不耐烦的打断了华胖子的话。声音虽然不大，却让整个办公室都陡然间安静得落针可闻。「小山，吕彬呢？」
　　看来强哥这一趟来，不是来开会的，而是来找吕彬的。而从强哥慵懒的神色间，子于已经能够清楚的感觉到不耐和不满。
　　「彬哥关机了。」在强哥面前，鬼山很恭敬的回答着，跟上次懒散的样子简直像换了一个人。
　　「继续打，五分钟打不通就讨论把这东西卖给谁。」强哥又打了个哈欠，然后伸手按熄了烟头，拿起烟盒又给自己点了根烟。
　　五分钟？卖给谁？事情突然翻了个身朝着子于完全没有想到的方向跑去，让他整个措手不急。他怎么也没想到突然会在这个时候开董事会，强哥会在这个时候出现，会在这个时候突然面对神战会被卖掉的威胁。
　　不管子于怎么惊讶，鬼山已经拿出了手机开始打起了吕彬的电话，可想而知，吕彬依然关机。整个会议室都出了奇的安静，安静到鬼山手机里那个说着「您好，您所拨打的用户已关机……」的女人的声音清楚的传进每个人的耳朵里。
　　而在鬼山打着电话的同时，四个董事都用着一种奸计得逞的笑容看着子于，就连傅胖子和王老太也是满脸兴灾乐祸的得意之色。相比之下，海藻头和阿仔他们却是满脸的紧张和急迫，眼睛死死的盯着鬼山，彷佛全都在祈祷着下一秒吕彬的电话能奇迹般的接通。而整个会议室里最平静的是老一，好像完全与己无关一样的转着手中的原子笔。
　　时间就在这样的一分一秒中过去了，子于却突然站了起来。他从不相信有奇迹，他也不相信吕彬会在五分钟的最后一秒开机接电话，强哥这五分钟也给的完全没有意义。
　　所有人都诧异的望向了子于，只有强哥好像完全没看见一样自顾自的抽着烟，鬼山也低垂着眼帘打着那个像是永远都打不通的电话。
　　「强哥，你说过会给我们时间！」他甚至都不奢望这个时间会拖到年底，但是也没想过会到得这么快！
　　强哥完全没有反应，那旁若无人的态度就好像在说，这个会议室里的所有人都不配跟他说话。他们只是一群蚂蚁，他们这群蚂蚁的声音根本传不进他这个巨人的耳朵里。
　　「子于，你还想拖着我们赔钱吗？我们跟吕彬不一样，我们可都是真金白银的拿钱出来的！」强哥虽然不理子于，但是华胖子却像是怕子于再动摇到强哥好不容易才转向他们的决心，第一时间就站了起来对他说道。
　　子于连看都没看他，也是这一刻子于才明白强哥为什么没理他。就像他觉得华胖子在这个房间里根本无足轻重一样，在强哥的眼里够分量跟他说话的只有吕彬，余下的这一房间的人都没有任何用处。
　　「强哥，你给吕彬的承诺就这样不算数了吗？」但是就算强哥不理他，他也没办法就这样放弃。
　　强哥终于抬起了眼，却是看了看手表，等着那五分钟过去。
　　操！这一刻子于不知道为什么突然发了狠，直接冲了过去就想抢鬼山手里的手机。
　　鬼山是什么人？二十多岁大半辈子都是在刀光血影里过来的，一点也不夸张的说，这一屋子的人都扑上去也不够鬼山热个身的。子于人还没到，手刚伸到鬼山面前，鬼山一手抓住子于一个侧转身就顺势把子于压到了墙上，顺手一个手肘顶过去，子于只觉得胸口一闷两眼一黑，差点昏过去。
　　「就你这样子还跟我动手？」鬼山气得笑出来，要不是看在吕彬的面子上，他刚刚一肘子就能让子于吐血。
　　子于冲过去的时候海藻头和阿仔他们都愣住了，直到子于被鬼山制住四个人才反应过来，「唰！」一下同时都站了起来。
　　「时间到！」强哥甩了甩手腕上的手表，掐了半根烟，懒散的站了起来，站到了鬼山身后，眼神七分嘲笑三分轻蔑的看着还被鬼山压在墙上的子于，「没错，我是说过给吕彬时间。你只要现在能把他叫出来，我一句话不说马上就走。」
　　「你现在卖掉神战，就是逼吕彬上绝路！」连他们都清楚吕彬现在的处境，强哥不可能不知道。他口口声声说把吕彬当兄弟，现在却要这样对他。
　　「是他自己要上绝路！」强哥似乎觉得子于有点意思，竟然又点上根烟跟他接着聊，「如果不是这几个胖子跟我说吕彬失踪了，我今天压根不会来。我不在乎吕彬亏多少钱，他愿意搞这东西就让他搞，但是我不会把钱扔给你们这几个小屁孩乱搞！」
　　「不管怎么说你都不能这样对他！他有他的难处，更何况我们会赚钱，你说年底要多少钱，我们会赚！」
　　「你们？还是你？」强哥好笑的重复着，嘴角扬起冰冷的弧度，子于被鬼山反剪的左手立时又紧了几分，痛得子于直冒冷汗，却硬是不吭声。「你们算什么东西？一群没断奶的小屁孩也敢跳出来说话？」
　　「不管你相不相信我们，吕彬把神战交给了我们，我们就会弄好它！」在强哥面前，他们确实就像个婴儿一样无力，甚至在吕彬和肖南的面前，他们都无力反抗，但是他们也有他们的力量。
　　强哥显然对这种已经有点像胡搅蛮缠的对话没了兴趣，眼神阴狠的抽着烟，却在失去耐心前的最后一秒像是想到了什么有趣的东西般露出了个诡异的笑，然后挥手示意鬼山放开子于。「空口说白话谁都会，你现在说得再好听都是拿着别人的饭碗打着别人的谷子，亏了不是你的，赚了也跟你没关系。」
　　「你想怎么样？」子于并不傻，强哥充满算计味道的眼神在自己身上打转，肯定是有什么目的。
　　「你不是想替吕彬扛吗？吕彬现在欠公司的钱总共是一亿三千多万，你替他扛一半！」强哥看着子于的眼神依然带着笑意，却像是在戏弄着一只小蚂蚁一样。
　　「你肯等到年底？」不管强哥现在说什么，子于只要他肯等。
　　「你真的愿意替他扛？」强哥还是笑，笑得轻蔑。
　　子于犹豫了下，然后肯定的点了点头。如果这是现在他们唯一的出路，他愿意冒这个险。
　　「子于！」子于刚点头阿仔就叫了起来，所有人都觉得他太冒险，不单单是阿仔他们，甚至连老一都用诧异的眼神看着他，四个胖子和总经理王老太更是睁大了眼以为自己眼花了。
　　「口说无凭！小山，拿纸笔给他！」子于一点头强哥立刻就高声说道。
　　不用小山去找，纸笔马上就从旁边递了过来。阿仔他们就怕子于一冲动就真的写了，而四个胖子董事则是抱着看好戏的心情马上就让王老太送上了纸笔。
　　
　　第一一七章 过往情仇
　　
　　子于对着眼前的纸笔茫然的愣了两秒钟，然后就毅然的拿起了笔，迅速的写了一张六千五百万的借条。
　　「签字按手印。」强哥看着那张字条依然挂着冷笑。
　　签下自己的名字前，子于还是停下了，那一刻他的神情茫然无助，然而转头再看向强哥时却像是渐渐找到了答案，「如果我还不出钱，你不能去找我家里的人。」他愿意替吕彬扛这笔债，但是他不能拖累家里的人。
　　强哥笑了笑，掐了手里的烟缓步走到子于身边，猛然一只手把子于的脸按到了桌上，那只看似普通的手掌却像千斤重般牢牢的把子于的脸按在会议桌上动不了分毫。
　　这一刻所有的人都愣了，就连鬼山的脸上都露出惊讶的表情。
　　「你把别人都当傻子吗？凭你一个上不了天下不了地的小鬼，十辈子都还不出这六千五百万！还不出来就不用还了吗？你这条命一分钱都不值，不找你家里要还找谁要？小子，这世界没这么好混，不可能什么事都合了你的心意。」扬着冷血的笑，强哥按着子于的脸还在桌上碾了碾，然后在三个小BOSS和海藻头冲上来之前放开了子于，懒懒坐回了位置上，「要签就签，不签就给我滚出去。」
　　子于一边喘着粗气，一边狠狠瞪着强哥，整个人却渐渐从愤怒随着呼吸的平复而变得平静。直到整个人的呼吸都变得正常，子于拿起笔飞快的签下了自己的名字，然后按上手印。「记住，你答应的到年底！」把借条递给强哥的同时，子于这样说道。
　　强哥示意鬼山把条子收了起来，脸上也不再挂着嘲弄的笑，很认真的点头，「嗯，到年底！」
　　「胡闹！」看着到嘴的鸭子又飞了，华董气得猛拍桌子站了起来，「就凭他这样一张借条，我们就要继续把钱扔在这让他赔光？简直莫名其妙！」
　　「我说到年底就到年底！」强哥转向华董时的眼神已经变得犀利无比，就算刚刚他看不起子于，但是眼神中还只是带着一种玩味、一种戏弄，然而现在望着华董的眼神却像刀一样，如果那胖子不识趣的再敢说什么，恐怕就真的会有一把刀飞过去。
　　被强哥这样的眼神盯住，华胖子的脸上明显有了惧意。这男人一旦露出这样的表情，他要是再说什么就时刻要冒着生命危险。像强哥这种在外面混的人，你可以什么都不给他，但是一定不能不给他面子，否则他很可能会跟你玩命。
　　「既然强哥这么说，我们也不再坚持了。」就在华胖子进退两难的时候，坐在他边上的王董淡淡的说道。
　　「老王！」虽然华胖子也知道今天他们就算再坚持也很可能是于事无补，但是像王胖子这样干脆的放弃他又办不到。他们四个董事，每个董事前前后后都在这家公司和这个游戏上投了近千万，这不是个小数目。自从神战第一次出问题后他们几乎每天都过得提心吊胆，就怕自己投出去的钱会有去无回。之后吕彬的做法和公司的账目更是让他们过得一天比一天难熬，这笔钱再投在这里，恐怕不用再一个月他就会神经衰弱了。
　　「我可以不再坚持卖游戏，但是我要求退股。」跟华胖子的急躁不同，王董很认真的对强哥说道。
　　王董的话一出口，一屋子的人都安静了，华胖子一开始有点惊讶的看着王董，然后急躁的情绪也平静了下来。另两个董事也同样是一脸的认真，如果今天没有给他们一个满意的结果，这四个董事显然都会选择退股。
　　「没问题！」意外的，强哥竟然很爽快的就答应了，但是后面的话却让所有人都满头黑线，「不过公司现在没钱，什么时候有钱了什么时候给你们。」
　　这摆明了就是耍无赖的话，四个董事全都气得脸色发青。最后还是王董第一个沉住了气，沉声道，「没错，公司确实没钱，我们也不应该太过为难强哥你。还有一个办法，我们自己找买家，把手上的股份转让。」
　　这可以说是四个董事的最大让步了，他们自己找买家，公司也不需要现在拿出那么一笔天文数字。而且强哥和吕彬手上占的股份拥有绝对的控制权，他们把手上的股份转让也不会对他们造成什么影响。虽然天知道这个乱到不行的鬼公司的股份会不会有人要，但是只要不让他们亏钱，就算是骗他们也会把替死鬼骗进来。
　　「随便你们，不过你们把股份卖给谁必须经过我的同意！」强哥依然不反对，依然说着近乎无理的条件。
　　「强哥，你不要太过份了！」华胖子已经忍无可忍的对着强哥低吼起来，另三个人的表情也近乎到了忍耐的极限。
　　「不怕死的话你们可以试试看！」强哥已经变回了一开始那副慵懒的样子，揉了揉还没睡醒的眼睛，从位子上站起来就朝门外走去。经过子于身边的时候强哥停了停，侧头对身后的鬼山说道，「小山，帮他搞定那个谁！」然后就大步走出了会议室。
　　谁？那个谁是谁？子于有点茫茫然的看着强哥的背影，又看向鬼山，感觉那句话怎么那么耳熟……
　　「既然老大没指明是谁，那你说是谁就是谁了！」知道子于没听懂，鬼山替他解释道，然后扬着嘴角恶魔般的笑，眼神略略的扫过了那四个面如土色的董事，最后伸手拍了拍子于的脸颊。「小子你真走运，我老大很喜欢你！」
　　看着鬼山追在强哥后面离开了会议室，整个会议室突然陷入了一阵死寂。出乎所有人意料外的发展让他们现在全都不知道后面该怎么办，尤其是子于，到现在都感觉自己像在做梦一样。子于觉得，不管是谁突然间背上了六千五百万的债都会觉得自己是在做梦的。鬼山竟然还说强哥很喜欢他，子于几乎已经可以想象半年后，强哥带着人冲到他家去的样子。这个时候子于才开始后悔，他这个险是不是也冒得太大了点？
　　「老王老张老李，我们也找个地方谈谈？」强哥走了，这个会也算彻底结束了，华胖子看看另三个董事问道。
　　「嗯！」三个人都点点头，然后一起离开了会议室。
　　五个主角都走了，这一屋子的人再坐着也没意思，总经理和王老太也跟着走了出去。阿仔他们和海藻头则是表情复杂的看着子于，一方面子于保住了神战让他们暂时的松了口气，但是另一方面，子于这个险冒得大的连他们都觉得难以承受。
　　「放心吧，不会有事的！」虽然子于尽力让自己的样子看上去轻松，但是忍不住的有点发抖的声音却彻底出卖了他的恐惧和无助。
　　「老一，帮帮子于，不然吕彬回来真的会生气的。」沉默中海藻头突然对还没有离开会议室的老一说道。
　　「嗯！」老一只是点了点头。
　　「他？」阿仔怀疑的也望向了老一。老一看上去三十多岁的样子，平淡无奇的脸总是没什么表情，甚至除了他的模型他都没有认真的看过什么一眼。不过老一也是整个公司跟子于最合作的，不像海藻头一开始的孤傲，不像山风的桀骜不驯，从子于认识老一的那天起，老一就是子于叫他做什么他就做什么。这样一个平淡到让人觉得没有性格的人，阿仔实在很难想象他能帮他们什么。
　　「走吧！让老一跟子于聊聊！」海藻头却一拽那三个人，把他们一起拉出了会议室。
　　「你搞什么？他能变出六千五百万来？」被海藻头硬拖出了会议室，阿仔很不满的瞪着海藻头。
　　「你们一直在外面租办公室，公司里面的事你们不清楚。」一边说着，海藻头也定定的望了会议室一眼，整个人的感觉却像是轻松了不少。「整个公司排在吕彬之后说了算的，不是总经理，不是那四个胖子董事，而是老一！整个公司那些董事除了投了钱，放了个完全不管事的总经理之外就再没管过别的。吕彬虽然精通游戏程序，甚至我们都怀疑他还精通黑客程序，这已经算是一棵奇葩了。他清楚游戏和程序的运作，却并不清楚一个公司的运作，而除了程序之外的所有东西，都是老一包办的。如果论能力，老一跟吕彬绝对是一个等级的。我不知道怎么跟你们说，反正只要老一肯帮忙，子于就没什么可担心的了。」
　　三个小BOSS虽然还是满脸怀疑，但海藻头的样子却真的像是放松了下来，「你确定不会有问题？」
　　「我们相信老一，就像你们相信吕彬一样。」海藻头很肯定的回答。
　　希望真的像海藻头说的这样吧！三个小BOSS望着会议室的眼神还是带着深深的不安，但是相比现在的情况，他们的能力真的太弱了，他们完全帮不上忙，除了相信别人没有任何办法。
　　 
　　远离市区的某幢老式公寓里，吕彬伸手推开了眼前显得破败不堪的房门。十来坪的房间里堆着满地的机器和垃圾，傍晚的阳光带着微暗的亮度落在房间里，堆在角落里的便当泡面因为放了太多天而开始发酸发臭，吕彬却好像已经很习惯了一样的坐到了一边的沙发上，伸手扫落了桌上的垃圾后放下一瓶红酒和两只酒杯。
　　「累了这么久，过来休息会吧！」一边熟练的开着酒瓶，吕彬一边对坐在计算机桌后的肖南说道。
　　肖南淡淡的看了吕彬一眼，那眼神淡得好像没有任何感情一样。然后起身走到沙发边，坐到了吕彬身边，伸手拿过一杯酒大口的灌了下去。
　　「所有人都以为你喜欢喝酒，其实只有我知道，那些酒你都是替我存的。」吕彬沉醉的闻着酒杯中醇醇的酒香，红宝石般的液体在酒杯中晃出一圈又一圈浅浅的痕迹，然后渐渐淡去。「对于我这个穷小子来说，一瓶好酒简直就是天大的奢侈，也只有在你那才能喝到。」
　　肖南看着吕彬的酒杯里暗红色的液体，其实自始至终，他都不明白这种东西有什么好喝的。不过吕彬喜欢，所以他看到就会买起来。每次吕彬写出什么新的很强的程序，或者侵入了哪台厉害的计算机，肖南就会开一瓶酒替他庆祝。
　　「你现在才来，是到现在才想起来这个地方吗？」感觉着酒精在自己的胃里慢慢开始蔓延，肖南靠进了背后的沙发，低声的问吕彬。
　　「怎么可能？」吕彬笑了起来，也靠进了沙发里。这里曾经是他们的秘密世界，是他们从两个普通人变成两个顶尖黑客的温床。他跟肖南在一起的时候，有一半以上是在这里度过的。其实从肖南第一天消失，吕彬就猜到他在这了，因为这里也是小龙最常待的地方，但是自从小龙死后，他就再也没踏进过这个地方。
　　肖南没有接着说话，吕彬也靠在沙发里静静的喝着酒，安静的房间渐渐的、渐渐的变成了一种死寂。一种带着哀伤的气息弥漫在了两人之间。
　　「还记得小龙死的那天吗？我们站在太平间里看着小龙的尸体……」寂静中，吕彬喃喃自语般的低声道。
　　「你抽了自己几十个耳光，衣服上都是血。」肖南也喃喃的低语。
　　「你真的以为这些年，我已经忘了小龙？」也许所有人都不会明白，子于随口的一句话为什么会引起肖南这样滔天的愤怒，但是吕彬一点都不觉得意外。尽管这些年肖南口口声声的说着要把他从小龙的阴影里拉出来，但是肖南从没发现过其实他自己比他陷得还要深。一心的以为他还记得小龙，还在为小龙的死而自责，却在突然间发现，其实吕彬早就把小龙给忘了，早就过上了自己新的生活，而且过得很好。这让肖南有一种被最亲的人背叛的愤怒，一种被遗忘的悲哀和愤怒。这是一种让肖南无法忍受的背叛！
　　「那天我没有打你，是因为你看上去比我更痛苦，那种痛苦让我觉得，即使是过了几十年依然都不会消失。你跪在我父母面前的时候，也是因为这种痛苦他们才原谅了你。」那天吕彬让他代替小龙揍他，但是肖南没有动手。害死小龙他也有责任，更何况，吕彬当时的样子让他下不了手。自己的儿子因为别人的任意妄为而被害死，没有哪个母亲能够这么宽宏大度的原谅。但是当吕彬跪在所有人面前行尸走肉般一心只求赎罪的时候，他的样子让每个人都不忍心再去惩罚他，那个时候他们每个人都不怀疑，小龙的死会让吕彬内疚一辈子。
　　「我没有忘记过小龙，从没有！」吕彬愣愣的望着房顶，喃喃的说着。
　　「你还要把别人当白痴耍多久？」肖南却突然间暴怒的站了起来，一把拎起吕彬的衣领把他从沙发上拽了起来。看着吕彬还是一脸认真的看着自己，一股怒气直窜而上，用尽全力的拳头就这样挥了上去。
　　事情一发生似乎就开始变得不可收拾。肖南满脑子都被愤怒和恨意占满，甚至在愤怒和恨意之外的某些感情连他自己都说不清楚，只觉得全身好像有用不完的力气让他不停的朝吕彬身上使。照理说他这样一个除了睡觉就是坐在计算机前面的人根本没什么力气也不会打架，不过肖南的动作却出奇的熟练，安静的时候肖南自己想想，八成都是在吕彬身上练出来的。
　　吕彬只是默默的承受着，偶尔在受不了的时候他会缩起身体，不断出现的伤火烧般的痛，吕彬却早已习惯似的咬牙硬撑。
　　也不知道过了多久，桌上的酒瓶杯子碎了一地，肖南坐在沙发上大口的喘着气，满头的汗沿着脸颊流到下巴，然后滴落到地上。吕彬就躺在他脚边，捂着胸口时不时的咳着，每次咳完都会痛苦的皱起眉。
　　「我没你那么聪明，分不清你什么时候说的是真话什么时候说的是假话，所以我不会再相信你了！」曾经他以为只有他知道吕彬是在说真话还是假话，但是现在他分不出来，所以他只能不再相信吕彬的任何话。
　　「自从小龙死后，你打我我就再没还过手。」蜷缩着身体躺在地上，吕彬低哑的说着。
　　肖南微微的一愣，像在回忆。记忆中他们吵架的次数并不多，大打出手的更是寥寥无几。但是确实从小龙死后，吕彬就再没还过手。自己对他动手的次数也是从小龙死后开始变多，那时候他总在潜意识里希望会不会哪一拳就把他打醒了。
　　「你有什么目的？」两个人都沉默了很久，最后还是肖南开口问道。如果吕彬想解释，他半个月前就会来找他，选在这个时候出现，他肯定是另有目的。
　　「咳！」胸口依然发闷的咳了声，吕彬从地上爬了起来坐到了沙发上，肖南竟然很熟练的帮他点上了烟。吕彬带着感激的接了过去，深深吸了口，「你想怎么样都可以来找我，别去搞那四个小鬼。」
　　「你还真的很在乎他们？」肖南往后靠进了沙发里，带着嘲讽的问道。
　　「我欠你的我会还，不要牵连别人。」
　　「如果我不听呢？」
　　「那我只能让那四个小鬼回家去。」吕彬没有看肖南，只是一口口的抽着烟。
　　「你打算怎么还？」看来无论如何吕彬都不会跟他作对了，肖南很想知道他打算用什么去代替那四个小鬼。
　　吕彬从口袋里拿出了一袋白色的药片，粗看下去至少有三、四十颗，「只要你愿意，我把这些全吞下去。」
　　「安眠药？」肖南拿起袋子举到眼前细细的看着。
　　「维生素。」吕彬却笑了起来。
　　肖南看看袋子，又看看吕彬，紧紧皱起了眉。如果吕彬说里面是维生素，那说不定就真的是维生素，但是也有可能是会要人命的东西。很多时候你根本就分不清吕彬是说真的还是在开玩笑，这也是让肖南最无奈的地方。
　　看着吕彬似是而非的笑，肖南突然甩手把那袋药片扔出了窗外。
　　「喂！那个很贵的！」吕彬低声的抗议着，但是带笑的脸却让他看上去更像是在开玩笑。
　　「好！我可以不去找他们，但是我们的帐还没算完！」看着吕彬那张让人火大的笑脸，肖南只能咬牙切齿的说道。
　　「没问题，我说过，不管你想我怎么样我都配合！」吕彬笑着半躺进沙发里，一副任君宰割的架势。
　　「简直就是只蟑螂，怎么打都打不死！」肖南火大的又在吕彬的肚子上打了拳，然后看着吕彬又像只虾米一样缩了起来。
　　
　　第一一八章 后院放火
　　
　　「肖南，不管你相不相信，我真的没有忘记过小龙。」难得的轻松玩笑后，吕彬躺在沙发上呆呆的望着屋顶，那里已经因为岁月的腐蚀而变得破落不堪，一片片的涂料裂开卷起脱落，就像张记录着他、肖南、小龙所有过往的老照片，「我一直没来找你，因为我真的不在乎你怎么对我。我现在对你说这些，也不是为了让你收手，我只是不想你再难过。我知道，以为小龙已经被我从记忆里抹去，你的心里也很痛苦，但是我真的没有。这些年我做着游戏，总感觉小龙好像就在某个地方等着我，等着我给他做出他喜欢的游戏，做出他最想要的最强悍的账号。一个人回到家的时候，对着黑漆漆像死地一样的房间，我就会想起小龙就是死在这个房间里。我几乎每晚都会做梦，很小的声音都会把我惊醒，然后发现自己出了一身的冷汗。那种感觉，我真的宁愿谁来把我杀了。」
　　肖南只是静静的看着窗外，窗外一片漆黑，就连一颗星星也没有。他不是一个感情丰富的人，小龙活着的时候他不知道怎么跟小龙好好相处，小龙死了之后他也不知道该怎么表达自己的痛苦和内疚。他所能想到的唯一的方法就是永远的记住小龙，永远永远的记住小龙是被他们害死的。他一直认为吕彬也该是这样，虽然口口声声的说着要把吕彬从愧疚中拉出来，但是他只是想把吕彬拉回他原本该有的轨道上，而在感情上，他一直潜意识的希望吕彬跟他一样的会记住小龙。所以当子于跟他说了那些话之后，他没办法接受其实吕彬早就已经忘了小龙过上了自己的生活。
　　「这些年，你不是也把手下的那群小鬼当成小龙吗？」只要稍微问一下就会发现，那些人其实都跟小龙一个年纪。
　　「所以你也找了那四个小鬼？」肖南却扬了扬嘴角露出个勉强的笑，「前两天大云来找过我。」
　　听到意外的名字吕彬疑惑的看着肖南。
　　「他很担心你。」冷冷的看着吕彬，肖南的眼神中却有点复杂。一方面看着大云就会让他想起小龙，另一方面，他却希望吕彬能好好对待大云。
　　「又是宝猪跟他说了什么吗？」吕彬叹着气，显得不是很想聊这个问题。
　　「应该是他血管里天生属于商人的血让他直觉的感觉到你有麻烦了吧！」
　　「他说什么？」
　　「他只是一直问我你是不是有什么麻烦了。」
　　「那他还真是问对人了。」吕彬自嘲的笑了笑，他有什么麻烦，肖南还真是最清楚的人。
　　「你觉得我会告诉他？」肖南冷哼一声，转身从计算机桌后拿了两瓶矿泉水出来。刚刚的红酒和杯子都让他砸了，现在只有矿泉水好喝了。
　　「你什么都没告诉他？」吕彬猜肖南也没告诉他，肖南的神经还没粗到会对着大云说「是我想弄死你哥」的地步。
　　「嗯，不过我看他的样子不会死心的。」犹豫了下，肖南还是说道，「其实大云真的很关心你，也一直对你觉得很内疚。他父母的错，你不应该算在他的头上。」
　　「你以为我疏远他是因为那两个人？」吕彬只是不置可否的笑了笑，「我不否认有一点那方面的原因，也有一部分的原因是他会让我想起小龙，不过最主要的原因你应该也知道。」
　　「你不想连累他？」这个答案肖南多少也能猜到点。吕彬这几年的生活就像是在冒险一样，或者说难听点是在拿自己的人生豪赌。无论是他跟强哥这样的人打交道，还是借了大笔的钱开公司做游戏，又或者把公司直接就扔给了那四个什么都不懂的小鬼，每件事他都是冒了巨大的风险。否则像他这样一个一没钱二没势的人，这辈子恐怕都没办法做自己想做的事。但是这每件事之后的风险也是巨大的，吕彬随时会让自己死得很难看，更有可能会连累自己身边最亲近的人。
　　更何况，当年小龙就是受他们的连累才死的，吕彬当然会担心这样的事再一次发生。
　　吕彬没有出声，只是坐在那掐了烟给自己重新点上根新的。
　　「那个鱼龙，你打算怎么办？」知道吕彬不想再谈大云，肖南也没再多说什么，只是随口问道。不过听肖南的这种口吻，好像完全没有自己跟鱼龙才是同一阵线的认知，反而跟吕彬讨论怎么对付鱼龙的语气倒像是理所当然的。
　　「他？」吕彬不屑的说了一个字，嘴角扬起没有善意的弧度，「只是个跳梁小丑，随时都能捏死他！」
　　「那麻烦你快点把他捏死，很烦！」肖南有点厌恶的皱起了眉。
　　吕彬看着肖南笑了笑，两瓶矿泉水在空中碰了碰，一种默契在两个人之间无声的传递着。
　　 
　　昏暗的灯光下让人几乎无法辨识身边的装饰物，只有一个个或固定或移动的光影能让人模糊的分辨。这里的灯光比普通的高级会所要暗得多，甚至比绝大部分的夜总会都要暗。这里的桌子会发出一种神奇而柔和的光，灯光透过半透明的玻璃，既不会显得刺眼又能让客人毫不费力的就能看清桌上的东西。而之所以说它神奇，是因为整张桌面都是冷的，摸上去就跟普通的玻璃一样的温度。过高的温度会让酒的味道改变，尤其是那些价格贵得简直离谱的洋酒。单这样一张桌子的造价，恐怕就是绝大部分的白领所无法承受的。
　　这里是一家高级会所，在这座据说遍地都是黄金的城市里排不上最顶级，却也能轻松位于高级会所之列。这里没有采取会员制，但是当侍应生觉得身分不符的客人来的时候，侍应生会很礼貌的告诉你现在只有包厢，最低消费三万元以上。
　　伸手按下服务键，一个看上去四十多岁快五十岁的男人带着疲倦靠进舒适的大沙发里。舒适的沙发、微量的酒精、平缓的背景音乐，所有的一切都像只带了魔力的手抚慰着他的疲倦让他昏昏欲睡，但是从他皱起的眉头又看得出他正有着某些烦心的事让他睡不着。
　　远处的一团光影移动着，这里的侍应生腰间都挂着光线柔和，样子像鸡蛋的小型手电筒，这是为了方便他们在这种光线不佳的环境下自由的走动。胸前的名牌也经过特殊的处理，每个侍应生的名字都会微微的发光，很多人都猜想大概是方便客人想投诉的时候能看清他们的名字。移动的侍应生和连成线的桌子变成了这间会所里独特的景象，让人彷佛置身银河。
　　然而这次还没有看到侍应生独有的光影靠近，男人就感觉眼前一花，然后就发现一个看上去刚二十出头的男孩坐在了他的对面。
　　「我没有叫特殊服务。」男人有点不快的皱起了眉。这家店既然能列入高级会所的行列，当然不可能仅仅因为特别的装修和贵得吓死老百姓的酒水钱。这里当然也会有各式各样的特殊服务，当中包括了某些思想不健康的同学已经在自行想象的部分，另外还有一些例如职业心理医师、顾问律师、职业规划师等等一系列专业的人士为客人提供各种服务。男人本来倒是有想找人聊聊的想法，但是看着对面的男孩，觉得他除了长相不错外很难看得出还有别的本事，所以没了聊天的兴致。
　　「我也不是提供特殊服务的。」子于很吐血的咬牙道。他可不知道这家会所都有些什么服务，在他的脑子里特殊服务只有一种解释，由此可见子于同学也是思想不健康的孩子之一……
　　「我正好叫了侍应生，可以请他带你去找带座的侍应生。」男人也发现了子于身上穿的不是会所里的制服，虽然奇怪于他小小年纪怎么会来这种地方，但是他不是多事的人。对于这个身分不明又是不请自来的男孩，男人理所当然的婉转的请他离开。
　　「侍应生不会来的，我跟他说了半个小时后再过来。」子于说得理所当然，男人却不快的沉下了一张脸。
　　「你是什么人？找我什么事？」能让这里的侍应生半个小时后再来，说明男孩背后的势力绝不是普通的人物。但是男人不记得自己最近得罪过什么大人物，甚至于他最近为了某笔投资烦得他什么心情都没有了。
　　「我只是想来给季总一点点专业的意见。」子于笑了笑，只是从他僵硬的表情看得出他并不习惯做这种事。其实现在的一切让子于很不习惯，不管是他身上的西装、这种高级会所的环境，还是眼前的这个季总。一点不夸张的说，在现实生活中，除了售货员之外他还从没主动跟陌生人说过话。
　　「噢？」跟子于相比，季总却显得很从容，既然赶不走子于，季总干脆的靠进沙发里看子于会说些什么。
　　「听说季总几年前做了笔投资，跟几个朋友合伙开了家公司，开发了款网络游戏，两个月前刚开服。」
　　「对！」既然子于不急着说明意图，季总也就更不急的等着看他能说出什么来。
　　子于本来就不擅长跟人打交道，季总不温不火的态度顿时让他有种接不下去的感觉，只能硬着头皮说道，「当初鱼龙劝你们投资的时候，故意缩小了做游戏的风险，也缩短了利润的回报周期对不对？」
　　「那又怎么样？」季总只是不在意的笑了笑，相对子于的拘谨，季总显得完全不在意，「也许他当初说了实话我们就不会投资，但是现在的结果是他很成功的找到了投资，从这个角度看，他是个有前途的年轻人。」
　　「但是有一点他没有告诉你们，他的目的不是为了赚钱，而是找人报仇。」季总的态度越是显得不在乎，子于的心情就越是急躁，思绪也跟着开始有点纠结。
　　「找谁报仇？」季总却像完全不在意，只是随口般的问道。
　　子于却没有接话。说实话他不想把自己这边也扯进来，他甚至不想让眼前的男人知道自己的身分。但是男人的世故远远超过他的想象，为什么一样是公司董事，想想自己公司的那四个胖子，再看看眼前的男人，子于的心情只能用悲哀来形容……
　　「吕彬吗？」看子于不说话，季总却替子于把话接了上去。在子于满是惊讶的眼神下，季总悠然的拿起桌上的酒喝了口，「不是所有人都傻的不懂得查别人的底细，如果当初我们对鱼龙完全不了解，我们有可能拿那么多钱出来吗？」
　　既然他什么都知道了，子于也没什么可隐瞒的了。事实上他本身就属于不善交际的人，在这些在商界摸爬打滚了大半辈子的人面前，傻得跟小学生没区别，有时候直接了当的说实话反而是最聪明的选择。「没错，他是为了找吕彬报仇，这样的人你觉得还适合做一个游戏的总策划吗？」
　　「受过当年那样的对待，想要报仇也是人之常情。难道吕彬不觉得他也有做错吗？在那样的处境中鱼龙还能爬起来，这本身就是件很不容易的事情。」当初他们也是看中了鱼龙的这种特质，最终才决定对他投资。当然，那时候他们并不知道做游戏的风险是这么大，而且回报的周期是超乎他们想象的长。
　　「这……」子于竟然被说得一时语塞。季总完全维护鱼龙的态度让他始料未及，也让他早准备好的那些说词没了用处。
　　「年轻人，我虽然不知道你在那边是什么职位，但是有一点是肯定的，你完全不适合当说客，更不适合出来谈判。」季总笑着摇了摇头，似乎已经没了再谈下去的兴趣。
　　「我是神战现在的总策划。」这种事不用他说子于也知道，既然不适合当说客也不适合谈判，子于干脆先回答他的问题，尽管子于觉得他对那个问题也并不是很好奇。
　　然而这次季总终于露出了意外的表情。他确实只是随口问问，因为子于看上去最多也就个小主管的样子，虽然奇怪对方为什么会派出个什么都不懂的小鬼出来谈判，却怎么也没料到对方的用人标准这么奇葩。这个在他眼里什么都不懂，什么资本都没有的小鬼竟然是总策划？他凭什么？
　　「也好，我就看看你手上有什么筹码。」最初的意外过后，季总又恢复了常色的笑问道。
　　什么筹码？子于有点反应不过来的愣住了。他从一开始就没打算是来谈判的，当然就更不会明白什么才是自己手上的筹码。
　　「你来找我到底是干什么的？」对着眼前这个真正算得上什么都不懂的小鬼，季总突然觉得又好气又好笑。派这种小鬼出来谈判，竟然还是对方公司的总策划，他们到底是在跟他开玩笑还是跟他们自己开玩笑？
　　「想让你撤资或者开除鱼龙。」说完这话子于自己都开始满头黑线。他真有点后悔听了老一的话自己跑来，早知道让老一来，或者让那四个胖子董事来说不定都比他强。
　　「哈哈！」听了子于的话季总果然笑了出来，再看着子于的眼睛已经带上了笑意，还心情很好似的用了句年轻人比较流行的话回答子于，「给个理由先！」
　　「理由就是鱼龙为了报仇根本无视自己本身的利益。」子于算是彻底被季总牵着鼻子走了，很老实的开始交代，「幻世从开机到现在也出了不少事，但是鱼龙还有心思整天盯着神战。今天也是，他停了幻世，把服务器拿出来放神战的玩家，他把你们这些股东的利益放在哪？」
　　「他拿服务器放神战的玩家？」季总笑着重复，但是在他眼底的，是子于看不透的沉重。像他这样的男人，早就练就了一身喜怒不形于色的本事，不管什么情绪都能用轻松的笑来掩盖，只要不是比他更高段的老狐狸根本就看不透，当然也不是子于这种「小白」能明白的。
　　「还有我听说他在做一个三合一的交易平台，直接连接游戏内部和银行账号的交易网络。季总是不是觉得这个主意很不错？不过季总是不是想过，也许这个主意并不是鱼龙第一个想出来的。」
　　「你是指他抄袭？」
　　「不，并不是这样。」子于否定了季总的疑问，事实上在游戏圈里抄别人的创意是件再平常不过的事，就看别人怎么抄了。「我想说的是，如果在鱼龙之前就有人想到过了这个平台，为什么到现在还没人做出这个平台？」
　　「为什么？」季总似乎有点兴趣的问道。
　　「因为风险！事实上在鱼龙之前已经有很多游戏公司想到过了这个平台，但是他们都放弃了，因为这个风险太大。季总也应该知道，幻世的拍卖系统已经出过一次很严重的BUG，你可以试想一下，如果是在这个平台开通的情况下发生了这样的BUG，那会是什么后果？」其实子于自己也是今天才知道原来那个三合一的平台并不是鱼龙首创的。以前他只是个普通玩家，所以对游戏公司内部的开发提案完全不知道，直到今天老一告诉他，其实那个平台早就有人提过，而且是好几个游戏公司都提过，只不过因为风险的问题都先后被放弃了。
　　「虽然有风险，同样的也会有利益吧？」季总却似乎对子于后面的话不是很感兴趣，「对我们商人来说，利益和风险是同等的，你对一个商人说有风险，听起来有点像笑话。」
　　看着季总不以为然的笑着摇头，子于皱着眉却不知道该怎么说下去。连他都觉得季总的话有点道理，他却想不出还有什么话能说服季总。
　　「如果你没有别的想说的，那么我先走了。」看子于一直沉默不语，季总从容的站了起来，整理了下身上的衣服就打算离开的样子。
　　「季叔叔，我朋友可是真的一片好意啊！」就在季总打算离开的时候，黑暗中突然传出一个男人的声音。因为这家会所里的光线实在太昏暗，子于和季总都没有发现有人靠近，直到出声才察觉。
　　季总听声音似乎觉得有点耳熟，只是皱着眉想不起来的样子；子于却是对那个声音完全陌生。男人翩翩的坐到他的身边，他借着微亮的光线看着他的脸。男人看上去二十多岁的样子，一对眼睛含笑的望着季总，挺直的鼻梁，饱满的嘴唇，帅气中还带着几分贵气，让子于感觉一样的年纪，他跟这个会所倒是显得很相衬。不过虽然觉得那张脸从五官到神态都让他感觉眼熟，但是子于确定，自己没见过他，更不是他口中所说的朋友。
　　「噢！原来是小云啊！」看到男人的脸，季总恍然大悟的也露出了笑脸，又坐回了原位。「最近吕总还好吧？你今天一个人来的？」
　　小云……吕总……这家伙不会是大云吧？
　　
　　第一一九章 谈判
　　
　　让人耳熟的称谓，男人脸上似曾相识的神态，让子于很直接的就联想到了大云。有了这个猜想之后，子于再看这个被叫做小云的男人，更是觉得他眉宇间的神态跟吕彬有七分相似。只是吕彬显得更内敛，让初见他的人虽然能感觉到不同，却说不清楚哪里与众不同：而大云的脸上是锋芒毕露的年少得志，意气风发不知挫折是何物。
　　「谢谢季叔叔的关心，我爸妈都很好。」大云并没多看子于，笑着跟那个季总闲话家常。
　　看着他们「父慈子孝」的聊天样子，子于满脑袋黑线加阴影，感觉自己已经被无视到另一个次元去了。本身也是，他跟这两个人完全就不是一个世界的，就算他们说的话子于全能听懂，子于也感觉一个字都插不进去。不过从他们的谈话内容中，子于多少也听出了点门道。似乎大云家很有钱，应该说是非常非常有钱，而大云的老爸，也就是吕彬的老爸，应该是某个大公司的老总，在商场上似乎很有地位。再加上以前吕彬对他说的话，子于大概能猜出这一家子的肥皂剧要素了：已婚男人、富家千金、抛妻弃子、入赘豪门、功成名就。这就难怪吕彬对大云这么冷淡了。
　　「好了，也很晚了，接下来是你们年轻人的时间了，我这个老人家还是回家去睡觉了。」聊了大概五分钟季总就站起身准备回家了，显然跟一个小辈闲聊不是他的兴趣，跟大云聊了几句也只是出于礼貌。
　　「嗯，改天有空，也请季叔叔来家里玩。」大云也照样说着客套话送走了这位老人家。直到季总在昏暗的灯光下消失了一段时间大云才整个半躺进了沙发里，「终于走了，果然是老人家，定性真不错。」
　　「你是大云？」猜想终归是猜想，还是要确认。
　　「嗯！」大云点点头，然后躺在沙发上玩味的看着子于，一身的贵气现在已经被他这个姿势破坏得七七八八，横竖看都像一个浮夸的富家子弟，「你是伏羲吧？我倒真小看你了，竟然能跑进这种地方来，这里可不是随便穿个西装打个领带就能进来的，门口的侍应生没把你拦在外面？」
　　说到这个子于更是满脸无语的点点点点点……
　　侍应生是有拦他们，不过在鬼山不怀好意外加杀人噬血的眼神下直接就阵亡了。之后他们就大摇大摆的走了进来，外加直接跟侍应生确定了季总的位置。从头到尾侍应生都像只鹌鹑一样乖，子于来找季总的时候鬼山就抓着那个侍应生陪他聊天，不知道现在那个侍应生哭出来没有。
　　大云并不知道子于是怎么进来的，看他满脸无语的样子还以为他是在郁闷，猜想是那些侍应生给了他脸色看。大云笑着坐了起来，「别郁闷，让哥来安慰你！」
　　我汗……子于直接黑线垂满整张脸。
　　大云自顾自的叫来了侍应生，点了瓶子于有听没懂的洋酒，出于好奇子于问了那酒多少钱，然后直接被大云的回答炸飞到银河系外。
　　难道这就是有钱人安慰人的方式？子于突然很想回家……
　　「你看上去傻乎乎的，竟然会找上季老头，后面肯定有高人指点吧？」拿着新换上的酒杯，大云半是玩味半是试探的问着子于。
　　他会来这里找季总，其实都是老一出的主意，子于甚至除了知道季总是幻世的董事之一这点之外，别的一无所知。老一只告诉他，去说服这个人，把自己所知道的关于鱼龙的事都告诉他就可以了。还有就是老一告诉他鱼龙的那个交易平台其实是个非常危险的东西，而幻世的那些股东肯定都不明白那个平台的危险性，只要告诉季总这件事，基本上鱼龙就出局一半了。
　　「你是在防备我吗？」看子于一直不说话，大云有点不悦的微微[起了眼，黑暗中那对眼睛带着一种犹如针刺般的尖锐。
　　子于并不是防备大云，他只是单纯的因为吕彬而不喜欢他，「今天很谢谢你的帮忙，我还有事，先回去了。」
　　看着子于径自站了起来，大云不急不缓的说道，「你以为把鱼龙踢出局吕彬就没有危险了？」
　　子于愣了愣，回过身看向了大云，「有人跟我说过，只要对方不离开就意味着他对我说的话还有兴趣，如果对方出言挽留，那就意味着我这里有他需要的东西。」这是他来之前老一对他说的。老一很清楚商场上那些整天费尽心思尔虞我诈的商人是怎么回事，也清楚凭子于的稚嫩完全不可能是他们的对手，所以老一只要他记住以上的两条，不管对方显得多轻松、多胸有成竹，只要两个人还坐在一起就有机会。
　　大云也是一愣，看着子于的眼神更是显得阴沉，几乎是咬牙的自言自语道，「还真是个高人！」但是转眼又变回了轻松中带着点无奈的样子，「没错，我是对你有所求，而我这里也有你需要的东西，所以我们还有谈下去的必要。」
　　子于虽然猜不透大云想干什么，但是还是带着疑惑的坐到了大云的对面。事实上他也对大云刚刚的话很在意。
　　「晚上我听到风声，新创的四个股东在到处找买家，想转让手上新创的股份。」
　　「然后呢？」对于大云的话子于并不觉得意外，下午开会的时候四个胖子的态度已经很明显了。
　　「商界的圈子其实就这么点大，有点什么风吹草动马上就会传得到处都是。」显然大云也有说话跳台的毛病，子于开始严重怀疑这是他们的家族遗传。「两批外行人投资网络游戏业，结果弄得自己焦头烂额，现在已经传遍了整个圈子。你别看季老头刚刚的样子好像什么都不紧张，其实为了那个公司他已经烦了几个月了。虽然你自己没感觉，但是你刚刚那些话已经彻底把鱼龙OUT了，季老头表面上维护鱼龙只是为了他自己的面子，不出一个星期，鱼龙就会再从这个圈子里消失。」
　　原来季总的从容是装出来的……子于愕然的回想刚刚季总的样子，原来最强的演员不是那些拿小金人的，而是商人。
　　「你们也一样，现在你们跟鱼龙所代表的两家公司已经成了那些老总茶余饭后的话料，没事就会拿出来聊一聊。」
　　看着大云隐含在眼底的嘲讽，恐怕不只是话料，而是已经变成笑料了。子于对他们这种拐弯抹角的说话方式本来就已经很感冒了，大云还尽挑他不爱听的说，当下就有点不耐烦了。「你到底想说什么？」
　　「真是没定性！」大云无聊的淡淡叹了口气，「既然你已经知道我想在你身上达到某些目的，就应该东拉西扯的随便陪我聊，像这样才聊了几句就沉不住气，马上就会被对手吃得死死的。」
　　「我承认我没有做商人的天分，我也不想做个商人。我只会直来直去，有什么说什么。」子于并不否认大云的评价，自始至终他也没去想过要当个好商人。
　　「既然你知道自己的分量就好，那你也应该清楚你并不适合上古神战总策划的这个位置。」大云含笑的看着子于，眼神中却带着冰冷的轻蔑和讥讽。
　　「给你最后一句话的机会，再是废话我就回去了。」大云的态度让他非常不舒服，子于已经没了想谈下去的念头。
　　大云眼中闪过一丝怒气，但是很快就压了下去，沉声道，「我要你们四个人辞职，相对的，我会救吕彬和他的公司。」
　　子于一愣，然后脑子里升起的念头就是好笑。他竟然要他们辞职？这大概是他到现在为止听过最好笑的话了。「麻烦你任性也有个限度，这种话说出你觉得我有可能接受吗？」
　　「所以我才说你没耐性！」大云似乎也料到了子于的反应，浅浅的啄了口酒，「我之前说的没有一句是废话，只是你自己听不出别人话里的意思。你可以想一想，其实你们跟鱼龙是一样的，在这个圈子里已经臭了。那四个人有可能找到买家接手他们手里的股份吗？而且还是没有控制权的百分之三十的股份，会有人要吗？」
　　「那又怎么样？」这就是强哥要的结果，让那些胖子既退不出去也转卖不掉。现在那四个胖子卖不出去，不正好合了他们的心意？
　　「你会说出这种话，说明你对那家公司的现状是完全没搞清楚状况。那四个人拿着在他们眼里几乎已经等于是废纸的股份，他们还有可能再拿钱出来吗？而按照那家公司现在的情况，如果没有新的资金流入，不出三个月那家公司就会倒闭。」说到一半，大云看着子于完全一脸茫然的样子实在忍不住又不屑的笑了出来，「你至少应该知道那家公司最近几个月一直都在亏损吧？你就没想过那些负数都是由哪里填补出来的吗？」
　　对啊！那些钱都是从哪来的？子于只知道公司一直在亏钱，但是他从没更深一步的往下想――亏掉的那些钱都是从哪来的？很多时候大家口中所说的亏损在子于的脑子里只是一个很抽象的概念。他知道一家公司亏钱是不正常的，不可能长久的，但是他从没想过所谓的亏损，不就是付出去的钱比收进来的钱多吗？那些付出去的钱都是实实在在的付了出去，而当收进来的钱不够付出的时候，不够的那个部分从哪来？
　　说穿了就是，你身上只有一块钱，但是你无论如何也要拿出两块钱来，现在吕彬的公司面临的就是这样的窘境。
　　「虽然我爸有心想救我哥，但是我妈不肯。只要你们四个人辞职，我可以说服我妈。」虽然不想这么早的就说出自己的目的和筹码，不过他看子于也没更多的耐心听下去了，万一到时候自己的筹码还没扔出去对方就已经拍拍屁股走人了，那就换他吐血了。
　　子于皱着眉看着大云的脸，用那种会让人有窒息感的看法，看得大云非常不舒服。就在大云要出声前，子于淡淡的说道，「你忌妒的样子真难看。」
　　「什么？」怎么也没想到子于再开口时第一句话会是这个，大云突然像被踩了尾巴的猫一样跳了起来。
　　「曾经有人对我说过一句话，因为自己喜欢的哥哥对自己很冷淡，却对别人照顾有加，所以讨厌那些受哥哥照顾的人。本来我还想说其实你挺可爱的，不过现在的样子就有点难看了。」冷冷的说完要说的话，子于站起身准备离开。
　　「你不怕吕彬真的走上绝路？」虽然气得冒火，大云还是不死心的问道。
　　「如果你帮不帮吕彬的前提是我们辞不辞职，那么这本身就不是帮，而是交易！」好像还怕气不死大云，子于冷冷的又补上一句，「更何况我猜吕彬就算破产，他也不会想要你们帮忙的。」
　　一路摸黑走到了出口，子于发现进来的时候眼睛一时无法适应黑暗，所以需要侍应生带路。不过出去的时候眼睛已经很习惯了，他还在想刚刚那季总没人带路是怎么出去的，现在才发现其实看得挺清楚，至少比电影院里要亮很多。
　　走到出口的时候那个可怜的侍应生已经不知去向，只有鬼山一个人坐在靠近门口的吧台很无聊的跟侍应美眉聊着天。其实子于走近的时候很想说，鬼山这家伙稍微打扮下还是人模狗样的，至少那个侍应美眉很中意他的样子。
　　「搞定了？」看子于出来，鬼山跟美眉打了声招呼也跟了出来，一走出门口就大大的伸了个懒腰，「这鬼地方，还真没什么好玩的。」
　　「早叫你别跟来了。」本来鬼山派两个手下的小弟跟出来的，后来听说要去什么高级会所，可能是觉得新鲜所以自己跟来了，结果闷得半死。
　　「要不是你是彬哥的宝贝疙瘩，我早把你一个人扔那了。」闷了太久，鬼山一走出大楼就招了辆出租车闪人了。
　　抖！鬼山的说法还真是让子于抖起一身鸡皮疙瘩，然后也拦了辆出租车，让司机朝公司开去。现在只有晚上十一点多，对他们这帮苦命的娃来说还远没到下班的时间，更何况这两天状况百出，就算让子于回家他也放不下心。
　　进了公司，除了他们四个小BOSS和技术部的人之外，整个公司的人都走得空荡荡了。子于走到小BOSS的办公室，打开门就看见某个据说把他当成宝贝疙瘩的家伙正坐在他的位子上，三个小BOSS全都围在他身后，时不时的还会传出加油叫好声。
　　「阿雨，你回来了？」听到开门声，阿仔抽空回了个头，立刻又转回去看着计算机。
　　子于虽然看不见吕彬在干嘛，不过耳边键盘的敲打声不绝于耳，八成是三个小BOSS煽动吕彬替他们报仇去了，而且很有可能用的还是子于的账号。
　　差不多过了两分钟的样子，阿仔和A+两个人同时握拳做了一个「OH YA！」的动作，然后三个人才散开回了自己的位子。
　　「终于回来了？」退出子于在YY私服上的账号，吕彬转过身问道。
　　「你去找过他了？」看到吕彬脸上明显的伤痕，子于不用猜就知道是怎么来的了。
　　「你可以去摆摊算命了！」吕彬笑着站起来，把位子让了出来。
　　「结果怎么样？是好消息还是坏消息？」
　　「对你来说算是好消息。」对鱼龙来说就是坏消息了。
　　听了吕彬的话子于没说什么，但是心里还是暗暗的松了口气。虽然一直说着不用吕彬帮忙，但是凭他们应付肖南确实累了点。既然吕彬帮他们搞定了肖南，接下来就真的要看他们自己的本事了。「阿仔，我走之前让你们弄的东西怎么样了？」
　　「OK了！」吕彬回来探亲似乎让阿仔心情大好，抽出张纸就屁颠屁颠的跑了过来。
　　「什么东西？」吕彬半路伸手拿了过去，看了看纸上的东西后笑[[的望向了子于，「终于打算开始坑钱了？不过这些东西还真狠！」吕彬扬着手上的纸，上面都是阿仔他们综合所有市面上的现金道具设计出来的神战虚宝道具修改的方案，足足上百项，有一半是能让玩家砸钱砸到血本无归的东西。
　　「有个这么会花钱的老大，我们当然只能抓紧时间坑钱！」至少从这个月开始，他要让公司的账面上至少拉平。不过他也清楚现在修改的那些收费道具，从吕彬手上的这样一张纸，变成真正的钱，这当中至少要有两个月左右的时间。也就是说，两个月之后只要不出意外，一夜暴富不是梦！
　　「噢，对了！」吕彬突然想起些什么，从口袋里拿出张纸递给了子于。
　　「这是什么？」子于奇怪的打开纸，然后就看见一张很眼熟的欠条，不就是下午他写给强哥的那张吗？吕彬怎么拿回来的？
　　「当然是强哥给我的。」看出子于的疑问，吕彬笑着回答。
　　「你怎么拿回来的？」怎么看强哥都不像是会轻易把欠条还给他的样子。
　　「当然是伸手拿的。」吕彬邪气的扬着嘴角，看着子于的眼神有点像在看个傻瓜，「强哥又不傻，你当他真会相信你能拿得出这么多钱？他只不过需要个借口堵住那些董事的嘴。我听说下午你还让强哥他老人家亲自动手了？你小子真走运！」
　　「靠！这也叫走运？」想起下午的那场董事会，子于到现在还很郁闷。
　　「你以为强哥是什么人？」看子于郁闷的样子，吕彬实在觉得好笑，「混到他这个份上，不管是要杀人还是砍人都多得是人替他动手。老大做到他这个分量的，才真的应验了那些三流小说里小混混最爱说的那句话――打你是看得起你！」
　　「……」子于看着吕彬满脑袋的点点点，再也说不出一个字了。
　　
　　尾声 腹黑是会传染的
　　
　　六月六日上午八点，也就是董事会的第二天，所有董事再次召开紧急会议，不同的是，这次的紧急会议是由吕彬召集的。当四个胖子在公司里看到吕彬的第一眼时，子于发现那四个人的脸都下意识的狠狠抽搐了下。那种反应直觉的让子于联想到误闯入土匪窝的奸商，而且是那种已经被痛宰过很多次，知道后面又会被痛宰的那种巴不得现在能昏过去的表情。
　　但是今天的四个人，在一开始的抽搐后就露出了一种鱼死网破的决绝的神色，他们都已经决定了，不管吕彬再说什么，他们都不会再拿出一分钱来了。哪怕吕彬要杀他们全家、挖他们的坟、鞭他们的尸、把他们切成一块一块的，哪怕地球倒转、山河倒流、地球毁灭，他们都不会再拿一分钱出来了！
　　然而这种壮士断腕的决心却在几分钟后就开始动摇了，因为吕彬的开场白相当的惊悚……
　　「四位放心，我今天不是来找你们要钱的。」当吕彬笑得一脸无害的这么对四个胖子说的时候，四个胖子的表情活像听了全世界最惊悚、最悬疑的鬼故事一样。
　　这个从公司成立到现在，除了要钱之外连根头发都看不到的人……
　　这个除了钱之外跟他们从没有过共同语言的人……
　　这个除了钱从没想过要跟他们要别的东西的人……
　　当他连钱都不想要的时候，四个胖子都满脑袋冷汗的开始猜想这次他会要什么……
　　结果就是当四个胖子走出会议室的时候都在庆幸还好这次只花了一百万……
　　在四个胖子身后，子于很无语的看着吕彬一脸奸计得逞的嘴角扬起邪恶的弧度。这男人只花了十分钟，就让那四个胖子全部投降，然后用一种会让人误以为是在付赎金的表情决定拿出一百万给神战加服务器。
　　就算明知道吕彬是在帮他找钱，子于还是忍不住在心底大叫：吕彬，你太邪恶了！
　　六月六日下午一点，神战官网发出活动通告。
　　为庆祝神战开机一周年，特推出满千送百的活动。凡在六月十五日前储值满一千元的玩家可以在下个月再得到一百元的现金券。另储值满三千元的玩家除得到相应的现金券之外，还可得到十张记录飞行券。（玩家在某一地点点击飞行券记录坐标，然后就能在任何时间任何地点使用飞行券飞到记录的地点。每券限使用一次。）
　　当天晚上，神战的储值金额突破一百万。
　　六月六日下午二点，幻世开机，神战几万玩家在此半小时前再次无家可归。BBS上陆续出现大量刷到极品道具的帖子，虚拟交易市场上也出现大量极品道具，但是很快这些道具就被不凡和红衣叫停。
　　六月七日晚上九点，YY联赛顺利闭幕，子于奇迹般的排在了五十七名，阿仔他们全都排在了一百五十名后。这让练等至少比子于同学认真很多的三个人极度不平衡。联赛结束之后网上又开始传说子于绝对是个PK高手，终于发现不对的子于追问之后才知道，原来那天晚上吕彬用他的账号杀了至少十个人，顺便还帮他升了级。如果不是子于参加联赛太不认真的话，其实他还能往上爬。
　　六月八日上午十点，神战重新启动，理所当然的再次迎来玩家新一轮的怒骂。就算是开了账号突然发现自己等级到顶神器满身的玩家也无法接受的对着公司开骂了。新一轮的骂声中还加了新的罪名：新创公司很可能在知道数据有异的情况下还发了储值返利的公告，在所有人发现真相前骗玩家储值。
　　就在所有玩家都对数据异常以及新创出储值活动的时间强烈不满的时候，肖南制作的篡改器开始铺天盖地的出现在网上。
　　六月八日下午一点，以不凡为首的大批玩家开始在BBS上强烈要求回调。
　　六月八日下午四点，神战再次发公告停机回调，并郑重向玩家道歉，并按玩家的等级分别做出相应的补偿。在一片叫骂声中，突然有人质疑篡改器是从哪来的，神战数据为什么会突然混乱。鱼龙顺利变成众矢之的。
　　六月十日，幻世所在公司发出公告，解除与鱼龙的雇佣关系。
　　六月十三日上午十点，神战出维护前公告，维护后将开传送任务，以及新的系列任务的第一套任务――初现神战。教玩家用键盘操作账号，体验一个完全不同的上古神战。另外神战还将加开五条新服，另加开一条测试服。测试服的数据与另三十五条服不相通，并且会定期清理账号。
　　测试服所做修改如下：
　　九十九倍经验，让玩家快速升级。
　　高爆宝率，享受全身极品宝器的奢侈感受。
　　免费享用商城内所有道具，不限数量。
　　PK自由，除了各个村城不允许PK外全线开放PK。
　　强化死亡惩罚，一旦死亡账号回复一级，并且清空身上所有物品。
　　神战今后所有新的任务和程序都会提前开放在测试服供玩家体验，酌情再开放在另三条服务器上。
　　看了子于设定的测试服，阿仔哇哇直叫，「这不就是YY他们的私服吗？就是他们的私服！阿雨，你太邪恶了，你太淫荡了，你竟然在官服上开私服！你他妈的太天才了！」因为在YY联赛受的刺激太过强大，阿仔同学已经开始语无伦次了。
　　「你这服开出来决绝对是YY的天下。」A+一掌拍掉了阿仔更多的废话，对子于说道。
　　「我本来就是开给YY的。」子于一边看着BBS一边头也不抬的说道。这几天的情势太复杂，搞得子于只能一天二十四小时的盯着BBS，时刻注意着那些上帝们的动向。
　　「特意开出调正规服务器给YY的人当私服用，你也太大方了吧？」一条服务器就是好几万，不单开私服，而且还是条完全不赚钱的私服。
　　「我当然大方了！」子于终于抬起头，扬着嘴角看向了A+。虽然他自己是完全没有发现，但是他现在邪恶味道十足的笑法简直跟吕彬如出一辙，看得另三个小BOSS一脑门的冷汗，「那么强的YY给我们当免费测试用，不对他们好点怎么行？」
　　「你把他们当免费劳工用？」阿影难以置信的问道，这可能吗？
　　「没办法，我想给他们钱都不行啊！」子于一脸的理直气壮，「他们不是未成年就是有美好未来，怎么看都不像会进游戏公司上班的人。不过他们现在天天泡在神战里，不好好利用实在太浪费了，所以我开个测试服给他们，让他们去PK，我想他们早晚会搞出一套成熟的战术来。在这之前我们把键盘操作的系列任务做完，让更多的玩家变成高手，然后就是神战联赛的时间了。」
　　「神战联赛？」
　　「你们应该都知道韩国的游戏业是怎么运作的吧？就类似于他们的星际联赛、魔兽联赛之类的，直接把游戏业推向了一个职业化的高度。我觉得神战有这个底子，只要再经过一段时间的成熟，完全可以拿出来做观赏性的比赛。」
　　「变成职业联赛？」子于的想法让三个人都兴奋了起来，感觉似乎是个很有「钱」途的点子。
　　「更何况，后面我们想改的有很多都是PK体系上的基本规则，一个不好就会完全的破坏神战现有的平衡，有个测试服先让我们做个试验绝对是件好事。再加上YY的那帮PK狂人，不好好利用是会遭天谴的。」
　　「你……太邪恶了！」
　　听到这个似曾相识的评语，子于满脸黑线……
　　六月十三日下午一点，神战储值平台开始低幅回温，新创六月基本脱离赤字危险。
　　六月十五日，神战维护后开机，整个神战再次因为新的任务而沸腾，玩家出现空前的热情，储值平台再次掀起新一轮的高潮。自此，神战彻底脱离长达半年之久的低潮期。
　　 
　　「靠！死鸡仔敢抢我的装备！」
　　「是你手慢！」被叫鸡仔的男人一脸痞相的对着那个一脸郁闷相的男人笑着，看这架势还想很不厚道的再刺激对方几句，不过没等他开口，一阵低哑的门铃声就响了起来。
　　「谁啊？」坐在最外面的一个男人很不爽的瞪着几公尺外的大门，然后门铃就再次响了起来。发现再瞪那门也不会自己开，男人很郁闷的起身去开门，慢悠悠的走到门边时，门外的人似乎已经等得不耐烦的对着门铃按了又按。
　　「来了来了，赶着投胎啊？」就算明知道对方听不见，男人还是喃喃自语般的发着牢骚。四公尺高六公尺宽的大门边，男人打开了一扇两公尺高一公尺多宽的小门，看到门外站着的人，男人刚挑起眉毛想说几句不咸不淡损人的话，眼角一飘看到对方身后站的人，整张脸瞬间僵在了那里。
　　「不凡呢？我带他亲爱的小弟回来探亲了。」站在门外，子于淡淡笑着说道，身后站的正是同样僵着一张脸的山风。
　　「大哥在上面。」男人虽然这样回答着，但是不自然的脸色似乎还在犹豫要不要放他们进去。
　　「谁啊？师太你再不回来就要死翘了！」发现去开门的男人开完门竟然还傻站在那，里面还在刷怪的人怪声怪气的叫了起来。听那话似乎来开门的男人游戏里开的还是个人妖。
　　「靠！秃驴，你敢让我死翘试试看！」男人转头一声吼，最终还是放弃这边转身就朝自己的计算机跑去。
　　「哈！师太，还是放弃秃驴从了贫道吧！」另一边一个男人大笑着插口，却在看到门口进来的两个人后戛然而止。
　　正确的说，是整屋子的人都在看到山风后都闭上了嘴，整个画面就像突然按下了静音键一样突兀而不自然。
　　山风本来就很犹豫要不要来，现在看到曾经追在自己屁股后面的小弟们这种反应，一种恨不能立刻从这里消失的念头让他浑身僵硬。其实回来前他就猜到会是这种结果，但是真的面对的时候还是让他无法接受的感觉到屈辱。
　　「我说怎么突然这么安静了，上来吧！大哥在等你。」死寂中，无常站在二楼的围栏处对着呆站在空地上的山风说道。
　　「走吧！你没什么好对不起你大哥的。」说完，子于带头往楼上走去。
　　这地方还真是跟他记忆里的一样自由自在啊！不过上次他来的时候是跟着吕彬，身后还是不凡给他惹下的一大摊麻烦，实在没什么闲情逸致去感受这里的氛围。
　　走上二楼，不凡还是窝在最里面的沙发上看着三台电脑，一台挂着神战，另两台都是BBS和网站。包括无常在内的另四个人也都一人看着两到三台电脑，只不过现在都停下了手上的事，看着子于和山风。
　　「大哥！」山风犹如做错了事的孩子，怯怯的叫道。
　　子于自顾自的找了个地方坐了下来，颇玩味的看着现在老老实实的山风。在这一刻之前，子于可是死都想象不出山风竟然还会有这么可爱的一面。回想山风以前对着他的样子，不是嚣张到极点就是恶语相向，更别说自己打电话叫他回新创的时候，他足足被这家伙冷嘲热讽了半个多小时才总算说服他心平气和的跟他谈。现在看着像个极品乖宝宝一样的山风，子于忍不住很恶毒的想欺负他一下。
　　糟糕，他好像真的变邪恶了……难道腹黑真的会传染？
　　「回来了？」就在山风以为不凡不会理他的时候，不凡回过头淡淡说道。
　　「我……」山风欲言又止，他不是回到这里，而是回了游戏公司。
　　无常身边的男人突然扑了上去，右手一把勾住山风的脖子，两个人一起滚到了沙发上，「老规矩，做错事了就让兄弟们一人亲一口！」
　　这规矩新鲜！子于意外的看见除了不凡之外的四个男人全都一脸的跃跃欲试，眼底还透着邪恶的光。抖……不凡身边的，果然全是邪恶的人……
　　「不要啊！大鸟哥，我错了，不要啊！」被男人压在沙发里起不来的山风立刻开始像小孩子一样的哇哇大叫着，一双手死命的推着一脸想往他脸上亲的大鸟同学。
　　「靠！还敢反抗？兄弟们一起上！」见大鸟同学一个人搞不定山风，无常立刻叫上另两个一起压了上去，整个二楼顿时手脚与尖叫齐飞，一声比一声惨绝人寰。
　　「竟然还有这爱好？」子于也被这阵势吓到了，愣愣的看着唯一还坐在原位的不凡。
　　「山风是我们当中最小的那个，刚来的时候才十六岁，整个就是一极度嚣张的小屁孩。他们游戏里打不过山风，就想出这办法来恶整他。」不凡带着笑意看着还在沙发上纠结成一团的五个人，一边对子于解释着。
　　……真的……真的……很……子于已经不知道该用什么话来形容这群人了。
　　 
　　空气潮湿的清晨，墓园的草地上、树叶上都带着细小的露珠。吕彬带着一束白菊花走在长长的墓道上，远远的就看见一个熟悉的身影站在那。
　　「这么早？」笑着放下花，发现墓碑上已经被仔细的擦过了一遍，虽然陈旧却很洁净，显然肖南来的时间已经不短了。
　　「你也来了？」肖南有点意外的看着吕彬。
　　「今天是小龙的忌日，我每年都来。」吕彬笑了笑，反而有点意外在这看见肖南。
　　「难道你每年都是早上来的？」
　　「扫墓就应该是清早和上午吧？」吕彬有点无奈的苦笑起来，肖南这家伙，竟然连这点常识都没有。
　　「我说这几年怎么都没看见你来过。」肖南也苦笑了起来。他每年都是近傍晚的时候才来，不管是路上还是墓园里，那个时候人都很少。不过今年，他手下几个终于知道他要去哪的小鬼满脸不可思议的跟他说，扫墓要早上去才可以。
　　「再不找个人来照顾你，真不知道你还会干出什么来。」不管当黑客多强大，肖南作为一个人的生存能力实在是让人担心。
　　「说到这个，我听说你结婚了？」肖南沉着脸，神色显得很不满。
　　「我？」吕彬满脸茫然的指着自己，「跟谁？」
　　「宝猪！」对于吕彬意外的表情，肖南自动理解成了装傻，表情更是显得不爽。结婚不叫他已经很过分了，现在竟然还装傻！
　　「……」早该想到是她了……吕彬很无语的看着肖南，后者正两只眼睛瞪着他，「拜托，我如果真的结婚会不通知你吗？」
　　「没有？」肖南还是怀疑的看着吕彬，显然被吕彬骗了那么多年的阴影让他现在极度不相信吕彬。
　　「真的没有……」吕彬郁闷了。
　　「宝猪发喜糖的样子很像真的。」说到底，肖南还是不相信吕彬。
　　「那只猪……我根本就不知道！」强大如宝猪，就算是吕彬也对她没有办法。
　　「我倒是一直有听说宝猪喜欢你，以为你终于动心了。」因为真的听说了很久，所以宝猪来发喜糖的时候他虽然奇怪吕彬为什么没通知他，却也没有怀疑。
　　「我说过，在你结婚前我是不会想这些的。」
　　「没这种道理吧？」知道一切都是宝猪在胡说，肖南的脸色好了很多，轻笑着说道。
　　「我是你弟弟嘛！当然要等你先完成终身大事！」吕彬笑着一把勾住了肖南的肩。很多年了，吕彬已经快忘了小时候两个人勾着肩的样子，在所有人的眼里，他们的感情比亲兄弟还好，也比任何人都亲昵。
　　肖南先是愣了愣，然后整个人就放松了下来，久违了的亲切感让肖南心里暖暖的，「撇开这些不谈，你对宝猪呢？你就真的没动过心？」
　　「不知道，我只知道我的酒量让她越练越好了……」那只猪每次都抖着狼耳摇着狼尾拚命的灌他酒，吓得他只敢喝不敢醉，死里逃生无数次……
　　「你说宝猪为什么要说这种谎？」
　　「八成是想贴标签吧！」吕彬只是想了想就觉得果然很像那只猪会做的事。既然生米煮不成熟饭，干脆就先贴上「宝猪所有」的标签，剽悍的作风绝对属于那只猪独有，换成别人估计没那个胆子。
　　「对了，小蕊在你那边还好吗？」自从上次的事之后，小蕊就一直留在神战，当了个普通的技术员。不过明眼人谁都看得出，她是嫁鸡随鸡去了。
　　「好！现在不要太好！」吕彬很诡异的笑了起来，想起上次不小心撞见的画面就忍不住会有邪恶的念头冒出来。转头又看向了肖南，「这还要谢谢你啊，红娘哥！没你那么一搅和，那臭小子也没机会近水楼台，等他们结婚，我让臭小子送你十八只猪腿！」
　　「靠！说什么傻话呢？」肖南忍不住爆着粗口，一手拍过吕彬的脑门，「走，陪我去喝一杯。」
　　「没问题！喝完一起去洗澡！」
　　「滚！」肖南扬着嘴角，一巴掌把吕彬拍远点。
　　也许腹黑真的会传染吧！就在吕彬心情大好的想着怎么庆祝两人和好的时候，肖南想的却是怎么把吕彬灌醉然后打电话叫宝猪来摸醉鱼。
　　大概吕彬这个混世魔王怎么也没想到，肖南有天也会有这么邪恶的一面。
　　
　　正文完
　　
　　
　　
　　番外篇　无限进化
　　
　　番外篇　无限进化
　　 
　　巨大的蛇尾陨石落地般的拍向地面，连带的整个画面都随着蛇尾落地抖动了起来。一层圆形光波以迅雷不及掩耳之势扩散开，整个画面顿时密集的跳出一个个鲜红色的数字。
　　一个真气波之后，子于丝毫不放松的敲着键盘，伏羲手中普通玩家四人高的三角叉以雷霆之势往眼前的那个武斗叉去。
　　现在的玩家，真的越来越不好对付了。
　　伏羲的一叉子落势快，但是那个武斗闪的也不慢，叉子落地时武斗也险险的避开了。像这样的BOSS普攻，子于现在已经习惯了十叉子下去有七、八叉会落空。自从三年前他们教会了普通玩家键盘操作之后神战就强人倍出，别说职业玩家了，就连普通玩家十次里面也有那么一两次能闪过技能攻击。
　　而且三年过去了，加上内测公测已经四年了，玩家的等级封顶不说，仙级也普遍在六十以上，手上的宠至少三个在二十阶以上，各类道具也层出不穷，这样一队人只要有四十个以上，四个BOSS就会打得很危险。就拿刚刚的真气波来说，虽然一样是跳起满屏红字，但是七百的血量对现在的仙人来说都只有一半，更不用说那一个比一个强大的战宠了。以前一次真气波下来至少能放平大部分的仙人和郎中，现在却是一个都搞不定。只要BOSS一做出放真气波的动作，所有人都会先把自己的血量补到一千以上。甚至有几个嚣张的，已经能飞到天上去，真气波对他们完全无效，不过对这种人，子于通常都会送他们个落雷，然后被玩家又一通臭骂……
　　不过作为四大BOSS，他们挨骂已经习惯了。玩家打输了就会骂他们出气，打赢了也会骂，骂他们太弱——这帮纯是装B的，打的时候还咬牙切齿的骂他们强得变态，打赢了又骂他们太弱。
　　说到变态，那帮玩家才变态！
　　虽然现在能打赢BOSS的队伍已经越来越多，不过就算打赢，子于他们当然也不会完好无损的把他们放回去。所以那些死了宠或者自己被干掉，又或者没抢到东西的玩家就搞出个「BB学」，解释一下就是BT BOSS，也就是变态BOSS学……
　　所谓的BT BOSS学，也可以算是玩家发挥无限想象娱乐大众的方法。子于对那些玩家的恶意戏弄早就没感觉了，只是一直没想明白，那个据说看到了王母的内裤是白色蕾丝花边三角裤的同学，不知道他有没有看到王母的尾巴是怎么伸出衣服外面的？
　　「阿雨，昨天你又杀人了？」子于稀里哗啦的砍着玩家的时候阿仔也正被玩家砍得稀里哗啦，突然抬头问子于。
　　阿仔指的杀人当然不是指BOSS杀玩家，而是分身杀人。四大BOSS开分身早就已经不是什么秘密了，不过难免还是有玩家借题发挥，所以他们都在测试服玩。现在那一个服上基本上都是熟人了，不是YY的人就是几个PK狂人，偶尔能看到不凡和红衣的人。因为测试服里的东西刷起来方便，而且定期清数据，所以里面的东西根本卖不了钱，职业玩家倒一个都没有。
　　「跑去你那告状了？」子于眼也没抬只是不咸不淡的问了句。
　　同样是BOSS，四个人的待遇却绝对不一样。子于整个就一人民公敌，里里外外除了不凡红衣没几个人看他顺眼的，只差没人人得而诛之了。按照A+的说法就是，「你小子的性格实在不讨人喜欢，谁看见都想往上踩一脚。」
　　他又不是蟑螂……
　　A+说他不讨人喜欢是因为他太J，而且是冷冰冰的那种J。整天顶着张石板脸一点幽默感都没有，那帮小屁孩就算想亲近他也吓跑了。一样是J，他跟阿仔就J得很有人缘。这两个人也会经常跑回另几个服去，而且一跑回去就大小屁孩围了一大堆，那样子每次都让子于想起西天取经路上回家探亲的孙悟空回到花果山的样子。因为技术好，这两个人后面粉丝一堆一堆的，加上他们也爱装B，那群小屁孩被子于欺负了之后经常会跑他们跟前去告状，顺便看他们BOSS跟BOSS对掐……呃……是互相切磋……
　　阿仔的名言就是「不要爱上哥，哥只是个传说」！
　　我靠你妈的ABCDEFG……
　　四个人里面最不厚道的其实是阿影！平日里天天埋头在自己的两台电脑前面，除了有人跑去打BOSS基本看不到他的影子。许多玩家都以为他是透明的，孰不知现在神战里大大小小所有恶心人的任务全是他想出来的。普通玩家不知内情，还以为他是四个BOSS里脾气最温和的一个，不过一碰上职业玩家基本上都会被追杀不已。
　　「你就算心情不好也别拿他们出气啊！」阿仔喜欢收小弟，小弟越多他越爽，不过有时候也要为小弟们做点事，最常做的就是去找子于PK。不过这几天全公司的人都知道子于心情不好，这种时候是没人敢去惹他的。
　　「他们自己送上门要找死，我成全他们而已。」四个人里他是唯一一个一步都不出测试服的人，那些人还要自己找晦气，他没客气的道理。
　　抬头扫了眼子于明显余怒未熄的眼神，阿仔很识趣的选择了闭嘴。大家都知道子于为什么心情不好，其实这段日子他们所有人的心情都不好，上到他们四个BOSS、海藻头、大云，下到不凡、红衣、山风等等，几乎所有人都是一点就炸的状态。只不过这几年子于在所有人当中的积威已深，他们不会随便去子于那找不痛快。
　　「还有半个月，无限进化会顺利开机吗？」阿仔不说话，阿影却有点担心的喃喃自语着，只是整个办公室太安静，所有人都听得很清楚。
　　《无限进化》是吕彬继神战之后的新作，虽然比预期的晚了一年，但是看过吕彬带来的试玩版之后，他们都很期待这个游戏正式上市。虽然无可避免的会对神战造成巨大的冲击，不过按照他们的预计，无限进化真正繁荣的时代至少还要两年。更何况那是吕彬做的东西，到现在他们依然对吕彬有着说不清的崇拜情结，没有任何敌对意识的，他们只希望吕彬越完美越好，无论是他这个人还是他做的游戏。
　　「没问题！」子于依然死死的盯着屏幕，彷佛说给自己听的，声音虽然轻，却无比坚定。
　　「子于，你给我出来！」安静的办公室外突然传来一声女人的大叫，恐怕门外的那个女人已经变成了所有人的注目焦点。
　　不过听声音就知道是谁，子于没有动的意思，手下依然快速敲着键盘。果然没半分钟，叫着让别人出去的女人自己冲了进来。
　　「吕彬人呢？」关上门，宝猪就气势汹汹的问子于。看她的样子不像是坐电梯上来的，倒像直接从楼梯跑上来的。
　　「不知道！」要不是子于回答了宝猪的话让人知道他有在听，否则看他全神贯注盯着屏幕的样子简直像把宝猪当成了透明的。
　　「你今天必须把吕彬交出来！」宝猪根本就不相信子于的话。
　　「宝猪，别逼我叫保全！」
　　「宝猪姐，别急别急，先喝杯水！」听出子于的话里已经明显的带了警告的意味，阿仔知道这两个人的脾气再说下去就会难看了，立刻起身先给宝猪倒了杯水。
　　「怎么可能不急，吕彬已经跑出来一个星期了！」宝猪现在焦急的样子已经跟个普通人无二了，所有的手段、心计通通都消失不见，瞪着子于的样子恨不能把他的头壳撕开直接在他大脑里找自己想知道的东西。
　　「要不是把他锁在医院里，老大也不会这样躲！」言下之意宝猪这完全是活该！
　　「他得的是脑癌，随时会死的！」
　　整个房间的温度都在宝猪的这一句话后结了冰，所有人都愣愣的看着自己眼前的东西，耳边却听到某种东西碎裂的声音。
　　死寂中却是子于回过了头，锐利如尖刃的眼神像真的能切开宝猪的皮肉般盯着她，「那又怎么样？」
　　宝猪虽然被子于的眼神吓到，但她毕竟是那个强大而恐怖的宝猪，或者说，现在这个时候，即使她真的被切成一块块她也不会退缩，「我要带他回医院！」
　　「然后呢？躺在床上等死？」子于不带高低起伏的声音像冰一样，口吻中的恨意是把宝猪当成了想杀吕彬的人。
　　「大云已经帮他联络了国外最好的医院和医生，他还有机会！」
　　「人只要还活着，都有那么百分之零点一的机会，老大现在需要的不是奇迹！」子于望着宝猪的眼竟然黯淡了下去，几近带着一种空洞，「别逼他了，清楚他的脾气，别逼到他身边连一个人都没有。」
　　吕彬现在需要的不是奇迹，而是没有遗憾。再半个月无限进化就开机了，这半个月吕彬无论如何都会撑过去。吕彬的脾气虽然随和，但是谁都劝不服他，如果他们每个人都只想着把他抓回医院，那么吕彬真的会避开所有人。子于不想他走之前还要躲着所有人，那样太孤单、太凄惨。
　　「你简直冷血！」不是不想再问下去，而是宝猪自己的情绪也已经几近失控，她不想在这里歇斯底里般的尖叫，所以转身飞奔出了房间。
　　「子于，你真的知道老大在哪？」看着宝猪离开，阿仔不太确定的问子于。吕彬得病和失踪他早就知道，不过却没料到子于会知道吕彬的下落。
　　「再躲也总还在这个城市里。」子于勉强的扯了扯嘴角，想起最后一次见吕彬，他笑着啃薯片写程序，一边想象未来玩家在那跳脚怒骂的样子一边阴笑连连，恶毒的个性还是一点没改。怎么想也强过他躺在病床上插着管子，就像只实验室里的小白鼠。
　　「老实说我希望宝猪这辈子都找不到老大！」另一边阿影低声道。
　　没有人接话，也许他们的希望都是一样的。
　　如果永远找不到老大，是不是老大就永远不会死？
　　 
　　半个月后，无限进化顺利开机，吕彬却依然音讯全无。
　　 
　　《BOSS狂想曲》完，《无限进化》敬请期待！
　　 
　　 
　　后记
　　完了……终于写完了，哇咔咔咔！
　　作梦般的，终于让我写完了！
　　想到混世魔王的结局时忍不住再次狂笑，想象某魔王发现自己光溜溜的已经变做人妇……呃，是变做人夫的样子，让乌鸦滴汗远遁的邪魔笑声就不绝于耳。
　　话归正题，感谢大家看完这本小说，在此我要感谢英明神武的龙A大人，感谢温柔耐心的小光大人，感谢经常想打我屁屁、把我变成烤猪的K神，感谢不让我说出他的名字，因为据说被拖稿的某人感谢会觉得很丢脸的X同学……
　　最后当然还要感谢所有看了偶滴书，把偶滴书买回家的天使或者恶魔们……
　　下本书再见～
　　
　　
　　
　　
　　番外篇 梦里寻“她”千百度
　　
　　[梦里寻“她”千百度]
　　七月中的天，整个室外就像一个无形的蒸笼，下午2点的太阳高高挂在当头，马力十足的给这个大蒸笼加着热。就算是整天窝在空调间里的四个小BOSS也无法完全的不受天气的影响。
　　“哈~~”子于靠在椅背里伸直了后背打着懒散的哈欠，从他泪眼迷蒙的眼神不难猜出在这之前其实他已经打了很多个哈欠了。从他们11楼的办室看出去，外面整个就是阳光明媚的好天气。吃饱喝足的下午两点正是好眠的时候，练级练到很无聊的他们也正蠢蠢欲睡。
　　“你别打哈欠了，打得我越来越想睡……”一边说着这话的阿影一边自己也哈欠打得正欢，手下零落的敲着键盘，显然也是无心练级。
　　“还是阿仔最实惠。”看看一边已经倒头大睡的阿仔，A+只有摇头的份。办公室唯一的一张大沙发被他占了，这就注定了他们三个跟幸福的午睡生活无缘了。
　　“唔……”像是在回答A+的话一样，窝在沙发里的阿仔发出好眠的梦呓，舒服的翻了个身。
　　“虽然明知道不应该，但是看他睡得这么幸福的样子总忍不住有种想恶整他的冲动。”三个没有抢到沙发的人本来就已经很不爽了，现在看阿仔睡得这么幸福的样子当然更加怨恨。就连平日里一直被子于称赞为正常人的阿影也忍不住怨念暴发。
　　“你想怎么做？要不我们把他的号洗了，等他醒了就跟他说被别人杀了！”子于也危险的眯起了眼睛，湿润的双眼在明亮的光线下显得格外的亮，透出一种说不出的危险。
　　“你们还是第一次看见他睡觉的样子吧？其实这小子很搞笑的。”比起子于和阿影，A+的怨念显然没这么深。然而微扬一边的嘴角以及含笑的眼透出的却是不亚于子于的危险味道。
　　“不用谦虚，你也很搞笑的。”不然这两个人怎么会并称办公室里的两个活宝呢。
　　A+只是狡猾的笑了起来，然后转头望向沙发里的阿仔，“阿仔！”
　　“唔……”阿仔抿了抿嘴，含糊不清的发出声音。
　　子于和阿影都奇怪的望向A+，猜不出A+叫他干吗，就算是要叫他起床也会用这么温柔的方法吧？按照子于的想象，A+应该会直接一脚踢上去。
　　“阿仔！”A+继续用不轻不重的声音叫到。
　　“唔……”好眠中的阿仔继续抿了抿嘴。
　　这次子于阿影都开始觉得有古怪了。
　　“他在回答你？”不然没这么巧，A+叫他两次他都有反应吧？
　　“我猜如果这家伙住在某些不好的地方的话，很容易会被鬼上身。”A+用一种觉得很有趣的口吻对子于说到，一对带着笑意的眼这时候看上去格外诡异。
　　“他真的听得见我们说话？”阿影有点怕怕的转头望向阿仔，刚刚他还说想恶整阿仔，这家伙不会记仇吧？
　　“不会，他只会对某些特别得话有反应，就像小动物的条件反射一样。”说着A+又转头望向阿仔，“阿仔！”
　　“唔……”午睡中的阿仔继续模糊响应。
　　“阿仔？”阿影也试着叫了声。
　　“唔……”这次阿仔应了声后皱起了眉，好像想不通声音是从哪来的，或者是被吵得快睡不着了。
　　“赵杰？”子于也觉得有趣的叫着阿仔的本名。
　　不过这次阿仔完全没反应，窝在大沙发里幸福的午睡。
　　“他不会只对那两个字有反应吧？”子于奇怪的问A+。
　　“我也不知道他对什么有反应，不过他不单单只对自己的名字有反应。”A+露出一个很邪恶的笑容，然后坐到了大沙发前的地毯上，对着近在眼前的阿仔叫道，“美女！”
　　“唔……”阿仔好像很迷惑的皱起了眉，呼吸也变得不再平稳，好像想了老半天才开口说到，“喵喵！”
　　“喵喵？”子于和阿影很奇怪的对望了眼，然后望向A+。
　　“大概是他游戏里的老婆吧！”A+也不是很确定的说。
　　“问问他？”阿影突然很三八的怂恿A+。
　　“不行，他只对简单的单词有反应，太复杂的句子他都没反应。”似乎已经做过很多次试验的A+有点失望的说到。
　　“他大概很喜欢那个女孩子吧！”子于低声的感叹着。现在玩游戏的人要是游戏里没个老婆老公好像等于没在玩游戏一样，可惜这种的往往都是露水夫妻，真正会动感情，分手后在梦里还会叫着对方名字的人又有几个？他一直以为阿仔也是个很花心的人，想不到他会这么专一。
　　A+好像看白痴一样回头瞥了子于眼，回过头继续对阿仔催眠，“美女！”
　　“喵喵！”这次阿仔很快就回应了。
　　“不是！”A+接着说到。
　　阿仔又好像台卡住的计算机，愣了半天又说，“三钱……”
　　“不是！”
　　“LILY……”
　　“不是！”
　　“宝宝……奶酪……柠檬糖……润……小羽……”大概是几次都没猜对，就算A+没再引导阿仔也像报号一样一个个的报了下去。
　　“……”收回前言，子于满头黑线看着还在数个不停的阿仔。
　　大概一直数了十几个女人的网名，阿仔突然像是又卡住了，躺在沙发上“唔……唔……”的一直发着声音，却报不出名字。
　　A+看了看子于和阿影，笑着又凑向了阿仔，“苗苗？”冒似数到的来阿仔自己也数不过来了。‘
　　“不是，比她早。”
　　“小花？”
　　“唔……比她高……”
　　“小兔？”
　　“对！”好像终于数完了，阿仔满意的翻了个身，面朝沙发背继续睡大觉去了。
　　“搞笑吧？”看阿仔不理他了，A+转头献宝似的问子于阿影。
　　“……”子于和阿影都很无语的看着A+，其实他们更想知道A+为什么会知道？连阿仔在游戏里泡了些什么MM都知道？炎热的下午两个同时忍不住打了个冷颤。
　　
　　
　　
　　
　　番外篇：上班路上
　　
　　[哈皮小BOSS]之[上班路上]
　　一、阿仔
　　中午12点半，阿仔在家里吃完午饭，不急不忙的朝小BOSS们的办公室走去。
　　他家是离公司最近，走过去只要15分钟的时间。因为办公室是在市中心，所以他家也理所当然的是在市中心，而且是比办公室更繁华的路段。就因为这样，所以A+他们都说他是富家少爷。事实上呢……他家也确实有钱……
　　阿仔最喜欢走的就是一条种满梧桐树的马路，不是因为这里树多，而是路边小店多。有他最喜欢的卖点卡的店、模型店、烧烤店、化妆品店——不过阿仔喜欢的不是店里的东西，而是逛这家店的女孩子。
　　不过如果要说到他最常去的那家店，就是街店中心的那家咔咔书店，也是阿仔每天上班必去的地方。不大的书店里三面靠墙都放着到顶的书架，除了占去半壁江山的漫画小说之外还有号称职业玩家必备手册的各类游戏杂志、攻略。
　　照例走进书店，阿仔立刻就眼尖的看到一本新到的杂志上是画着上古神战的某个小BOSS，仔细一看，竟然是新上市的《游网》。
　　“老板，新的《游网》来了？拿一本。”职业玩家里有70%以上的人都是《游网》的忠实读者，阿仔当然也不例外。
　　“年青人眼睛真尖，这本我刚刚才拿出来，你早来两分钟就没有了。”40多岁的老板笑眯眯的从刚刚剪开打包带，还没放进箱子的几迭书中拿出一本递给阿仔，一边把余下的书放进箱子里。
　　“那个是当然的，这期的封面我熟啊！”接过书递上钱，阿仔用一种很期待的眼神望着老板。
　　“呵呵，我说呢！”老板笑着应了句，然后低头又去忙自己的事。刚放了两本书，感觉本来应该已经拿书走人的年青人还站在那没走的意思，不觉奇怪的转头，“钱正好。”以为阿仔没走是在等找钱。
　　“老板，你知道这期的封面是什么游戏么？”阿仔依然用那种闪闪发亮，充满期待的眼神望着老板。
　　“什么游戏啊……”老板想了想，不好意思的笑着，“这个我倒不知道，你看杂志吧，里面应该有写。”
　　“上古神战啊！现在很出名的上古神战！”阿仔有点急了跟老板叫着。
　　“噢，上古神战啊？你知道还问我？”老板不满的瞪了阿仔眼，继续把书放进箱子里。
　　我是上古神战的BOSS啊！我就是刑天啊！虽然你问我我也不能告诉你，但是我真的很想说啊！（可怜的阿仔……虽然想臭屁但是找错了对像……）
　　发现老板没有再理他的意思，阿仔只能很郁闷的拿着杂志继续走在上班的路上。
　　 
　　二、阿影
　　“各位乘客您好，欢迎乘坐120路公交车。”（上海的急救电话120……）
　　阿影也算离公司近的，每天中午吃完饭坐一部公交车半个小时就能到公司——理论上是半个小时就能到。
　　昨天在游戏里阿影看见有个1级的号竟然亮着“银之光魂”的称号，那个称号连带的任务应该是75级的任务，1级的小号怎么可能有这个称号？难道是做完那个任务之后再让人把自己杀回1级？一个称号，不用玩这么变态吧？就为了耍酷杀自己70多级，正常人不会做这种事。
　　就算那个人变态好了，那1级的号是不是真的没办法做这任务？这个任务的路上有个关卡，那个关卡要70级才能过。不到70级的人是过不了那个地方的，应该是过不去的……
　　“乘客们，枫林路到了，请到站的乘客准备好下车。”<<=所有路名纯属虚构。
　　不过他好像记得有某个道具叫“无名衣”，穿上之后别人就看不出玩家的名字、等级、称号等等的数据，而且好像用这个道具可以骗过NPC，进某些以现在的等级进不去的地方。不过那道具很难刷，外面卖得也很贵，没几个人有。
　　那就当成他有那个道具好了，让他混过了NPC那关，一路上的怪都很高级，他根本过不去，除非有很多高级的人带他过去。现在能练到70多级的号都是练级狂人，应该不会这么无聊去带个一级的号做这种任务吧？而且这个任务的前绪任务有六个，都是又长又烦人的任务——其实那个小号能完成前绪任务就已经是奇迹了。（那时候是神战刚刚开始公测的时候。）
　　“乘客们，曲阳路到了，请到站的乘客准备好下车。”
　　不过虽然有难度，但是现在想下来也不是不可能，从理论上说这个任务1级的号还是有可能完成的。
　　“什么？绿竹仙？你打这个干吗？”阿影正想着的时候，坐在他边上的男生手机突然响了起来，接通之后听了几句，阿影就听他这样问到。听那个BOSS的名字应该也是玩上古神战的人。“啊？装备被人抢了要去打材料做装备？谁抢的？你也够倒霉的。”
　　阿影这边只隐隐约约的听见电话那头说到，“那任务要怎么走啊？”
　　“算了吧，你才54级，神战的BOSS很难打的，你还是存钱收装备吧。”坐在阿影边上的人开口劝到。
　　“装备贵得要死，鬼才买得起。”
　　“但是你才54级，去了也是变鬼。”
　　“他什么职业？54级够打了。”阿影插了进去对那男人说到。
　　“啊？”男人愣了愣，马上反应过来这个是同道中人，“不够吧？绿竹仙要32级，我朋友是仙人，很快就死了。”
　　“仙人最好过了，你叫他带上两个郎中，再叫上一个武斗一个仙人。绿竹仙物攻很低，让武斗在前面顶BOSS，两个仙人在远处魔法，很快就搞定了。”
　　“但是绿竹仙有魔法免疫。”男人迟疑的说。
　　“加个魔法屏障上去用仙仗敲啊！”
　　“也对噢！”男人应了声又对电话那头说，“那等我一会儿到家了再帮你查攻略，你先叫人吧！”
　　“人都叫好了，就是找不到地方。”（上古神战很多资料都没有公开……）
　　“其实我也不知道怎么去……”
　　“我知道。”阿影指着自己说到。
　　“噢，那你跟他说。”男人想了想，直接把手机给了阿影。
　　结果等阿影在电话里把那群人带到绿竹仙那的时候120已经停在终点站了。
　　“你也到终点站？”下了车收了电话，男人问阿影。
　　“没有，我在共新路下。”
　　“你坐过头六站路？”男人有点不可思议的眼神望着阿影。
　　“嗯！”阿影点点头。<<=其实这个人有听到站名，只是为了带路假装没听到。
　　“那真是谢谢你了，你在游戏里叫什么名字？以后大家一起练级做任务。”知道阿影是为了帮他朋友才没下车，男人有点不好意思。
　　“月之影！”
　　“……”男人一愣，然后瞬间阴沉了脸，“你昨天抢了把JP仙仗是不是？”
　　“……”
　　 
　　三、A+
　　中午，A+背着单肩背包一手拿着饮料走进了地铁车厢。伸头四下张望，很快就找到个位置坐了进去。关上门地铁缓缓开动，然后不断提速，很快就到了下一站。车门打开，从门外进来一个抱着小宝宝的女人，略一张望就坐到了A+的身边。
　　小鬼……A+心里大叫不妙。
　　果然没两秒钟，那个才几个月大的小宝宝就开始对着A+笑，挥舞着两只粉嫩可爱的小手去抓A+。
　　“宝宝，不可以这样。”年青的妈妈跟A+就坐在隔壁，小宝宝前倾着身子就抓住了A+的衣服，她急忙一把抓住两只小手让他放开A+，一边不好意思的朝A+打着招呼，“不好意思啊，他平时很怕生的，今天有点奇怪。”
　　虽然那个女人觉得很奇怪，但是A+一点都不觉得奇怪！虽然长相有点阴柔让他看上去不像好人，但是很奇怪的，A+非常有老人缘和小孩缘，甚至阿猫阿狗都喜欢他。至今为止只要是有小鬼在他边上的，没有一个不想往他身上爬的。但是碰上这种事他又能怎么办呢？虽然很不喜欢小孩子，可是如果对小孩子凶绝对会招来所有人的鄙视，说什么一个大人跟个小孩子这么认真，已经有过很多次这种经验的A+也只能无视那个女人和小孩。
　　不过小鬼的两只手虽然被女人抓回去了，两只脚又伸了过来，一下一下非常快乐的踹着A+。
　　虽然不痛，但是很不爽！
　　“哎呀，宝宝不可以这样！”年轻的妈妈很不好意思的把小孩抱了起来让他对着自己坐好，一边再次跟A+打着招呼。
　　还有三站路……整个车厢现在已经没有坐位了，A+也不想站着。还好之后那个小鬼安份了点，只是睁着一双黑黑亮亮的眼睛闪着小星星般的望着A+的脸，满脸的无辜纯洁小狗般得萌样。
　　这小鬼到底想干吗？不要看着我，我这里没有糖！虽然不想看那个小鬼，但是小鬼亮闪闪的超萌系电眼还是让A+混身上下通了电。
　　就在A+被小鬼看得混身不自在的时候，小鬼似乎终于想起来谁才是他的老妈，伸着两只小手朝他的老妈“呓呓呀呀”的叫着。
　　“唉？怎么了？宝宝要什么？”年轻的妈妈奇怪的看着那个明显有所求的小鬼，突然晃然大悟的从包里面拿出一块儿童饼干，“是不是要这个？”
　　“啊！”小鬼很高兴的接过了饼干，接着一转头送到了A+的嘴边。
　　“呃……”A+满头黑线……那小鬼刚刚有把手指塞进嘴里，现在还用那只手拿着饼干，更何况他怎么可能要小鬼的饼干！
　　“不要，小鹏，不要这样。”年轻妈妈忙再把小鬼抓回自己身上，然后对A+欠然的笑着。
　　“没关系！”既然人家都跟他打招呼这么多次了，A+也勉强回了个僵硬的微笑。
　　“不好意思，他刚去完动物园。”
　　我圈圈叉叉点点点！A+在肚子里面暴了一长串的脏话，感情这死小鬼把他当成动物园里的猴子了！
　　地铁终于到站，A+大步冲出了站头，他恨小鬼，恨小鬼！！
　　 
　　四、子于
　　背着背包，子于骑着自行车快速的窜过路口，凉爽的风吹起他额前的头发，露出了长长流海下一双淡漠的眼睛。
　　最近神战总是不太平，子于也有点烦躁。尤其是吕彬又扔下那么一堆烂摊子给他，子于已经不指望吕彬能帮什么帮了，只求他别再惹麻烦就好——自从吕彬离开公司，骑车上班的这段时候就成了子于怨念横生的时刻。
　　骑车快速的经过了一家酒店门口，子于的眼角偶然瞄到一个男人拿了一大迭的西装正朝酒店大门走去。直到骑过了酒店门口子于的头还在往回望，因为他看见在男人身后的地面上有一件跟他手上一样的黑色西装。
　　那家伙竟然连衣服掉了都不知道。子于依然自顾自的一路往前骑着，经过红绿灯骑过百货店。
　　自己看见他衣服掉了是不是应该叫他一声？一边这样想着一边快速的骑过了食品店。
　　还是应该叫他一声，说不定衣服会被别人捡走。飞快轻动的车轮又经过了两家服装店一家饮料店一家银行。
　　现在回去也晚了。子于淡淡叹了口气，继续往公司骑去。
　　十分钟后……
　　还是应该叫他一声的。
　　二十分钟后……
　　早知道那时候就应该停下来叫他一声。
　　三十分钟后……
　　我好像真的不太好，这种时候应该叫他的。
　　“怎么了子于？怎么看上去心事重重的？”走进办公室，阿仔奇怪的问到。
　　“我好像不太好。”
　　“怎么了？”
　　“我看见别人掉了件衣服没叫他。”
　　“……”三个人都很无语的看着他。
　　半夜下班，子于走出大楼骑上了自己的自行车，一边却抬头望天。不知道那件衣服他后来捡回去没有，还是被别人捡走了？
　　结论：这孩子只有看上去比较冷漠，其实很纤细。
　　（……这件是真事……发生在某尘读中专的某个早晨，而且事后某尘真的跑去问同学自己是不是不太厚道……结果被同学鄙视了|||orz）
　　
　　
　　
　　
　　番外篇：不要再转弯了！
　　
　　没有什么重要工作的午后，子于爬上了上古神战。因为他的账号已经是公开的身份，所以一直以来他都直接登测试服，顺便测试下测试服里的新程序和新任务，外加跟一群话不投机的人扯两句。不过今天还没等子于决定要干什么，收到子于上线提示的空格键就一阵光效后出现在了洛炎的身边。自从结婚系统新加了这个瞬移到对方身边的技能后，小蕊就抓着他重新做了姻缘任务，要命的是测试服是不定期删档……
　　[空格键：小雨，你来得正好，问你一个问题噢~]
　　这丫头又要问什么傻问题了？不会是传说中的两个人同时掉下山崖先救谁的经典问话吧？
　　心情忐忑的等了一会儿，终于看到了丫头的问题在对话框里跳出来。
　　[空格键：问，把一只大象塞进冰箱里有几个步骤？]
　　呃……这种问题应该是脑筋急转弯吧？老实说他对这个完全没天份，所以很老实的问，[有时有雨：几个步骤？]
　　[空格键：三个步骤，开门，把大象推进去，关门。]
　　[有时有雨：……]
　　[空格键：再问你噢！把一头长劲鹿放进冰箱里有几个步骤？]
　　[有时有雨：……三个？]
　　[空格键：错！四个步骤！开门，把大象拉出来，再把长劲鹿放进去，关门。]
　　[有时有雨：……]
　　[空格键：再问你一个噢，说动物世界开会，只有一种动物没有去，你知道是什么动物么？]
　　[有时有雨：……什么动物？]
　　[空格键：小雨好笨噢，都不想。是长劲鹿啦！长劲鹿关在冰箱里啊！
　　[有时有雨：……]其实他已经想骂人了……
　　[空格键：最后一个问题，你要好好想噢！说小明的爸爸带小明去动物园玩，小明不小心掉进了鳄鱼池里，为什么鳄鱼没有把他吃掉？]
　　为什么没有把他吃掉？[有时有雨：因为鳄鱼吃饱了？]
　　[空格键：因为鳄鱼去参加动物大会了啦！小雨你真是……还真的让宝猪姐说中了，你一个都没猜中呢！]
　　[有时有雨：……]他早该想到小蕊自己是不会突然对脑筋急转弯有兴趣的，原来又是宝猪这个恶魔在作祟！
　　[空格键：真可惜，本来说你只要答出一题就可以让宝猪姐送我MP3的说。]
　　[有时有雨：你们还打赌？？？？？]完了……子于已经可以感到自己有大难临头了。那只猪不可能好到只输不赢，就不知道这丫头答应了那只猪什么。
　　[空格键：对啊！结果还是宝猪姐赢了，要把小雨借给她一天唉……]
　　[有时有雨：……]一天……一天……他能活着度过那一天么？
　　越想越不爽，越想越不公平，子于直接发了密语给那只不知道躲在哪等着收战果的恶魔猪。
　　[有时有雨：那种问题根本没人回答得出来！你答得出来么？你要是没事先看过你答得出来么？]
　　[无敌宝宝猪：哎呀呀，明明就是小雨笨，你还以为所有人都跟你一样笨啊？]
　　[有时有雨：我就不信你答得出来。]
　　[无敌宝宝猪：你现在说这个也没用啦！我都知道答案了，也不可能再给你证明一次我们智商间的差距了。]
　　[有时有雨：不公平！你们打赌的事我根本就不知道。]
　　[无敌宝宝猪：好啦好啦！我知道你不服气啦！不过99%的脑筋急转弯我都知道答案，不可能跟你比谁猜到的答案多了。这样吧，我估计这套问题你们办公室里的另三个还没听过，你问他们，如果他们当中有人跟你一样一个都不猜中，就算你赢，打赌的事就不算。如果他们每个人都至少猜对一道题，那么你就要乖乖的当我一天的奴隶噢！]
　　[有时有雨：……]虽然他很想问能不能不赌，不过这只猪大概不会给他选择的权力。
　　于是郁闷的子于朝第一个人进发……
　　[有时有雨：问，把一只大象关进冰箱有几个步骤？]
　　[月之影：唉？阿雨你也开始玩脑筋急转弯了？三个步骤啊，开门、把大象关进去，关门。]
　　[有时有雨：你以前听过了？]简直是老天无眼……
　　[月之影：听过啊，其实这个脑筋急转弯很老了，早就不流行了，现在流行冷笑话了。你猜一只麒麟去了北极，会变成什么样？]
　　[有时有雨：……]
　　[月之影：会变成冰淇淋噢！]
　　[有时有雨：……]我○○××···
　　不愧是想出无数变态任务的闷骚男，原来没事都在网上看这种东西……郁闷的子于只有转向下一个目标……
　　[有时有雨：问，把一只大象关进冰箱有几个步骤？]
　　[光明A+：几个步骤？]
　　[有时有雨：三个步骤。再问，把一只长劲鹿关进冰箱有几个步骤？]还好这个好像没听过的样子。
　　[光明A+：你还没告诉我哪三个步骤。]
　　[有时有雨：开门、把大象关进去、关门。]
　　[光明A+：这样啊……那么长劲鹿也是三个？]
　　[有时有雨：错，是四个。]
　　[光明A+：为什么是四个？]
　　[有时有雨：还要把大象拉出来。]
　　[光明A+：你没说是同一个冰箱……]
　　[有时有雨：……]说了你就不会上当了，[下一个问题，说动物世办开会，只有一种动物没去，是什么动物？]
　　[光明A+：这跟上面那个问题是连在一起的么？]这只这次明显学乖了。
　　[有时有雨：……]（估计这孩子现在很纠结……）
　　最终不会撒谎的子于同学还是没有骗到A+，郁闷的转向最后一个目标。
　　[有时有雨：问，把一只大象关进冰箱里有几个步骤？]
　　[单身男仔：把大象关进冰箱里？为什么要关进冰箱里？有这么大的冰箱么？]子于给他一个问题，他还回来两个……
　　[有时有雨：……这是脑筋急转弯。]
　　[单身男仔：就算是脑筋急转弯，也很不合理啊！]
　　[有时有雨：……你就当有这么大的冰箱啦！]
　　[单身男仔：那应该是四个吧！]
　　[有时有雨；为什么是四个？]
　　[单身男仔：开门，把大象切开，再放进去，最后关门啊！]
　　[有时有雨：……]该说他可怕么？这么理所当然的就导演了一起碎尸案……不过不管怎么说，他答错了，让子于暗暗松口气，[错了，是三个步骤，把大象放进去就行了，不用切开。]
　　[单身男仔：啊？一整只放进去啊？]
　　当然是整只！等会儿还要活着跑去参加动物会呢！虽然心里极度想要骂人，但是子于还是不得不继续问下去，[有时有雨：下一个问题，把一只长劲鹿放进冰箱有几个步骤？]
　　[单身男仔：三个。开门，把长劲鹿放进去，关门。]
　　[有时有雨：错，是四个，还要把大象拉出来。]
　　[单身男仔：啊啊啊？？？一个冰箱都能放进一头大象，为什么不能再放进一只长劲鹿？谁也没说冰箱里只能放一种动物啊！]
　　我还想问为什么我要在这问这种蠢问题呢……
　　[有时有雨：总之，后面一个问题，动物世界开会，只有一种动物没去，是什么动物？]
　　[单身男仔：恐龙？那个灭绝了所以去不了。]
　　子于总算得出来一个结论，那就是就算阿仔猜不到答案，他的想象力也足够他想出这种抽筋的问题了……
　　[有时有雨：是长劲鹿，长劲鹿在冰箱里。]
　　[单身男仔：大象这么快就解冻啦？]
　　[有时有雨：……] ○○××···[最后一个问题，小明跟他爸爸去动物园玩，却不小心掉进了鳄鱼池里，但是鳄鱼却没有吃了他，为什么？]
　　[单身男仔：不可能啊！动物园里不是有护栏么？]
　　[有时有雨：……说了是不小心！]这种白痴问题到底是谁想出来的？为什么他明明觉得是白痴问题还要在这里帮他编圆了？子于真的满头黑线……
　　[单身男仔：那应该要报警吧？]
　　[有时有雨：你就说为什么没被吃掉！]
　　[单身男仔：难道鳄鱼去参动物大会了？]
　　悲剧……悲剧发生了……而且直接变成了惨剧……
　　“啊！阿雨，你怎么了？你别吓我啊！”
　　“不过是脑筋急转弯，我这里有全套的问题集，你拿去再问别人好了！”
　　“是啊！阿雨，你坚持住啊！！！”
　　“……”
　　地狱般得一天过后，子于拖着极度脆弱的神精走进办公室，迎面就看见办公室里三个笑得灿烂的家伙。
　　“阿雨，我们找到很多有趣的脑筋急转弯，一个一个让你猜！”
　　暴！
　　你们不要给我再转弯了！！！！！
　　
　　
　　
　　
　　番外篇：BOSS茶话会
　　
　　BOSS人物茶话会
　　（某尘、子于、阿仔、A+、阿影、吕彬、宝猪、小蕊、肖南、不凡）
　　某尘：来来来，大家快点坐好，然后跟读者们打个招呼~
　　子于：晚上好。（这孩子还是这么酷啊！）
　　阿仔：老大好，所有美女晚上好~（你的眼里只有吕彬和美女么？）
　　A+：嗯嗯，老大，你终于出现了。各位美女晚上好~（这只也一样……）
　　阿影：大家晚上好，谢谢大家长久以来的关注和喜爱。（还是这只乖~~不过怎么感觉好像抢了某尘的台词呢？）
　　吕彬：嗯，大家晚上好！（老大的微笑还是这么迷人，花痴状~~~）
　　宝猪：大家晚上好~以后也要继续支持BOSS狂曲和小彬同学噢！当然更要支持我的追夫计划！（两眼冒光状……）
　　小蕊：嗯嗯，宝猪姐你一定会成功的！大家好~
　　肖南：（看看小芯，想了想还是照着学）大家好！
　　不凡：为什么我也在这里？大家晚上好~
　　某尘：关于这次茶话会呢，是为了记念BOSS完本，也为了想念你们的读者们，所以特意举办的。
　　阿仔：既然是茶话会，那茶呢？还有点心呢？（四处张望ing……）
　　某尘：咳！因为某尘在尽力挽救世界经济危机，所以、所以我们就这样谈吧……（假装没看到阿仔杀人的目光）
　　A+：你那个毫无经济头脑也不知道节制的脑袋到底什么时候才能派得上用处？
　　子于：如果没有龙的话，她现在早就饿死了吧？
　　宝猪：竟然还不好好写稿一直拖，你早晚会被编辑放大招的！
　　某尘：（擦汗）只是没有茶水和点心而已，不用变成我的批斗大会吧？
　　宝猪：（叉腰指）快点让我追上小彬同学听到米有？
　　某尘：（继续擦汗）明……明白了……（心声：我会继续让你追不上的……）
　　不凡：我说，我们今天到底来这干什么的？
　　某尘：啊啊，当然是为了回答问题来的（急忙开始翻稿子）。第一个题问者是可爱的YU，小雨，是你的超极饭噢~~他想问你神站上了轨道之后有什么打算？是继续当总策划还是帮吕彬搞无限进化？
　　子于：（斜眼看吕彬）我有选择的余地么？某人摆明了就是把上古神战扔给我了，除非我能做出跟他一样这么没责任心的事情，否则也只能看着上古神战了吧！
　　某尘：死小孩，对饭说话竟然这个态度，下去打你PP！
　　子于：（吊眼看）我只是实话实说而已。
　　某尘：……（对不起小YU，偶素个米有威严滴亲妈……）
　　吕彬：（流汗）我是相信你们能做好神战才交给你们的噢，真的不是随便扔给你们的。
　　子于：你凭什么相信啊？（不爽到开始发飙）
　　吕彬：一般有责任心，智商又在中上的人都能做好自己想做的事。跟你一起打过网游的那段日子我就发现你既有责任心，脑子也很聪明，又不喜欢贪小便宜，对人也诚实，是个好孩子啊！
　　某尘：老……老大……（你不会是暗恋子于吧？）
　　子于：因为是好孩子你就陷害我是吧？
　　吕彬：这孩子，到底要记仇到什么时候？
　　子于：靠！（发飙了，发飙了！好可怕……）
　　某尘：那、那个，子于大人，可爱的YU还有个问题，想问你会不会继续更腹黑更邪恶下去？（YU，这个时候你让我问这种问题……抱头缩小）
　　子于：（继续发飙前转头看吕彬）
　　宝猪：小雨同学，腹黑也是要讲天份的，你觉得你有机会报仇么？（很邪恶的笑）
　　子于：……（这孩子终于面对现实了……）
　　某尘：后、后面，后面是落神同学的问题，问的是小蕊。想问你是从哪里学会的黑客技术，还有你跟肖南老大是怎么认识的？
　　小蕊：唉？我么？（画外音：没错，问的就是你……）我是高中的时候迷上了漫画，然后就想做动画的Flash，但是Flash有很多编程的内容，就这样开始学了。后来读大学的时候去老大的公司兼职打工，老大很照顾我，我就这样跟着老大混了。
　　某尘：（大惊）肖南竟然有公司？（喂喂喂，小说到底是谁写的？）
　　子于：等等！那根竹杆为什么要照顾你？
　　宝猪：小雨，你是在吃醋么？（坏笑）
　　吕彬：我想肖南只是把小蕊当成小龙的疼爱而已。
　　子于：小龙是男的吧？小蕊是女孩子，根本不一样吧？（继续发飙）
　　不凡：得了，他要是真的对你老婆有什么的话现在孩子都有了。
　　子于：……（虽然目光想杀人，但是没办法反驳，继续发飙）
　　某尘：……（好、好、好可怕……有种今天会有人被抬出去的不祥预感）
　　小蕊：老大一直很照顾我啊！（无辜状……不过小蕊同学，这个不是重点！）
　　某尘：那么，下一个问题，月疯迷影同学问，吕彬同学……（实在不知道怎么问下去……）
　　吕彬：嗯？
　　某尘：那个，就是、就是……你爸爸娶了几个老婆……（问完找地洞想钻进去）
　　吕彬：……（愣住，然后开始笑）这个问题我也不知道，他娶老婆的时候我还没生下来。
　　某尘：（继续流汗）好，下一个问题，Legolas同学问：肖南大人，请问你的性格真的那么老妈吗？（爆炸性的发言……）
　　肖南：……（沉默，然后蹭一下站了起来）我是男的！谁说我像老妈的？
　　众人一齐指向吕彬：他！
　　肖南：彬子……你……（气极）
　　某尘：（小心翼翼的插入）那个，吕彬大人，Legolas同学还问，肖南是不是帮你打扫过房间，还给你煮过东西吃，才让你作出这个爆炸性的发言？
　　吕彬：应该是我帮他打扫房间吧？他煮得东西真的有人敢吃么？他连先放油还是先放盐都不知道。
　　小蕊：对啊对啊！老大还会把蛋壳和蛋一起扔进水里煮，最后还放了盐和糖，还好我们告诉他不要浪费食物后他就不进厨房了。（少根精的暴料中……）
　　肖南：……没人说过蛋壳不能吃，盐和糖长得都一样，我才想两个都放进去试试。（伸手指：不要再狡辩了，你就是个生活白痴！）
　　阿仔：老大，那为什么你会说他像老妈子？
　　吕彬：其实更像老母鸡。
　　肖南：（暴青筋）你不要胡说八道！
　　吕彬：小蕊应该也有感觉啊！只要有人敢欺负你们，肖南一准会冲出去替你们出头。
　　小蕊：嗯嗯！没错！上次小青跟人比试输了，那人把小青奚落了一顿把她惹哭了，结果那人后来被老大教训得很惨。
　　吕彬：你跟阿雨吵架的时候他也来插一脚。
　　宝猪：还真的很像老母鸡啊！
　　吕彬：我小时候被人欺负的时候也是他冲出去替我揍人的。然后还会怕我心情不好一直陪着我。
　　肖南：彬子……（这个也快发飙了！）
　　某尘：下……下一个问题……（赶紧转移话题）仙人掌无刺同学问，子于你都把小蕊拐到公司来上班了，打算什么时候跟小蕊结婚？
　　子于：这个问题我妈也很想知道！
　　某尘：……
　　小蕊：（脸红）小雨还没有跟人家求过婚呢！
　　宝猪：噢~~！也就是说小雨求婚的话你就会答应了？
　　小蕊：宝猪姐，你好讨厌！（掩面而逃）
　　某尘：后面，还是仙人掌无刺同学，问A+，你现实中有几个女朋友，游戏中有几个男朋友？
　　A+：……（沉默……）
　　某尘：（汗）不想回答么？
　　A+：我还在数。（继续沉默）
　　某尘：（继续汗）那你慢慢数，下一个还是仙人掌无刺同学，问阿影，你游中大大小小的BT任务都是怎么出来的？
　　阿影：这个很简单啊，总结下经验教训就有了。（无辜状）
　　不凡：应该说天性使然！
　　阿影：……
　　某尘：下一个接着是仙人掌无刺同学，问阿仔，你收了那么多小弟，那女朋友有没有交到？
　　阿仔：……（满头黑线）
　　某尘：怎、怎么了？（被吓到）
　　A+：前两天他小弟说要帮他介绍女朋友。
　　某尘：那、那不是很好么？（擦汗……）
　　A+：结果带过去的人是我……
　　某尘：……（翻稿子转移话题）下面是可爱的KID同学，想问宝猪，如果她想捏死宇宙无敌霹雳任性的吕彬，你会说什么？
　　宝猪：（对着吕彬露出一脸奸笑）没问题，想捏哪里说出来我帮她捏！
　　某尘：那，我去问问再告诉你。（没胆说KID是想自己捏……）下一个问题是子要同学问，如果吕彬和宝猪结婚的话，大家会想怎么办婚礼？
　　宝猪：哎呀，怎么会想到问这个呢？真是个可爱的孩子，有机会一定要介绍给偶认识。
　　某尘：她只是想知道平时被你跟吕彬欺压的可怜人准备怎么报复你们。
　　宝猪：（变成一脸可怕的奸笑）介绍给偶让偶好好疼爱她一下。（子要同学你要倒霉了……阿门！）
　　阿仔：不过结婚好像真的是个报仇的好时候！（开始认真考虑）
　　宝猪：亲爱的阿仔同学，你想报复谁啊？（好可怕……）
　　阿仔：呃……没有，没有，随便想想，呵呵……（傻笑）
　　于是所有人都开始“随便想想”……
　　某尘：咳！那么，还有最后一个问题，伟大滴红麟大人问，宝猪同学那天到底得成了没？
　　三个当事人统一沉默中……
　　某尘：咳！关于这个问题，某尘发布官方权威消息，从那天后吕彬同学就不再喝酒，宝猪同学开始有了收集好酒的爱好。至于当中具体过程，已经不可考，请各位同学自行发挥想象。（说完某尘就被殴飞，某尘得不祥预感也终于实现，被抬出去的是某尘……）
　　不凡：那么，这次茶话会就到此结束。（不凡的心声：我到底是来干吗的？）