
      lie to me（第一部） BY： 鱿鱼味的蓝莓


      　　文案：

      　　“如果相信别人就意味着被骗，我宁愿去做欺骗别人的一方”

      　　他不明白自己为什么会一而再再而三的去欺骗那个人

      　　他已经搞不清楚自己了

      　　一个骗子

      　　谎话说多了

      　　自己也就当真了

      　　内容标签：花季雨季

      　　主角：士远光，王梓山 ┃ 配角：乔天宇，张晓晨，季岚

      　　第一章

      　　那是一个非常难熬的暑假，从来没觉得暑假是这么长的士远光坐在电脑桌前看着窗外来回绕圈的鸽子发呆。

      　　啊，真的失败了……所谓人生的第一个转折点……士远光这么想着，却没觉得自责。从电话里听到无机质的电子音报出他意料之中超低的中考分数时，他也内疚过。听到妈妈笑着说没事的时候，他甚至哭着跪在她面前大声地说着对不起。但是，两天后曾经温柔地安慰他的妈妈态度一百八十度的大转弯，让他对这次失败麻木了。

      　　什么样的学校都好，好想开学，不想再在家里呆着了。士远光从电脑桌前起站来，却不知道要做什么。

      　　士远光在家人眼里一直都是模范学生，表弟表妹们学习的榜样，父母也天天骄傲的说，我们家远光又是年级前十。当然，这并不是士远光努力的结果，他自己是相当清楚。从小学开始，他就已经习惯了考试作弊。

      　　他考试作弊的招数也并不是多高明，无非就是打个小抄，或是用手机在底下上个网搜索答案，但是从来没有被发现过。所以他理所当然的被老师加入了好学生的名单。

      　　“士远光真好啊，这次考试第几啊？”不了解情况的同学们经常羡慕的说。

      　　除了学习好，士远光还是个人缘很好的人，不管是不是一个班里的人都能打得火热，大家都觉得他是个开朗健谈的人，虽然长得很好，但是却从来不在乎外表，常常顶着刚睡醒的鸡窝头去上学，因此被同学和老师笑过很多次，所以朋友们都说他是个很可爱的人。

      　　当然，他自己心里最清楚自己是个什么样的人，自私，虚伪，满口谎言，还是个不可救药的同性恋。在家人面前装成乖孩子，天天埋在书堆里学习，暗地里拿着自己偷买的游戏机玩得尽兴。在同学面前也表现得毫无心机，听到他们背地里说谁的坏话还会装成好人去替他辩白。有的时候他都忍不住在心底笑自己虚伪。

      　　这次失败是理所当然的，他知道他是以什么样无所谓的状态混过初三的。在大家都低头猛做练习的时候，利用数学课代表的便利常常抄老师的答案，有的时候甚至不写，直接跟老师说交齐了。数学成绩一落千丈绝对是活该倒霉。只是没想到语文成绩也会糟糕到一样的程度就是了。不过也没什么差的，反正都已经是这个分数了。想到当初填报志愿的时候，明明知道自己没有那个水平还是倔强的在第一志愿上写下了分数最高的重点高中的他到底是在跟什么赌气呢？他空虚地笑了两声。

      　　高中要怎么混呢？听说高中很难来着，要是这么混下去是不行的吧。士远光站在窗边伸了个懒腰，突然一个上进的想法钻进了脑子里，高中之后就和虚伪的自己告别吧，最起码从学习方面，不要再作弊了。

      　　但是撒谎这种东西，真的会变成习惯。

      　　士远光已经不记得自己是从什么时候开始撒谎的了，初中？小学？或许是更早也说不定，总之他一张嘴就是和自己脑子里想的不一样的东西，反射弧已经形成，再加上不断的刺激，说实话已经变成一个很难的事情。

      　　真正有意识要说谎大概是在小学六年级的时候。当时他有个很信任的好朋友，上下学一起走，没事也会在一起玩，聊着电脑游戏和动漫，突然有一天，他说：“我喜欢上咱班班花了。”说是班花，也不过是男同学们随便评着玩的，不过不知道什么时候就成那个女生的代号了。

      　　“你真的假的？”

      　　“真的，你可别跟我抢。”

      　　“谁想跟你抢啊，我又不喜欢她。”

      　　“那你当时还投她票。”大概是说评选的时候迫于大家的压力他投了那个女孩一票的事。

      　　“看你投她我才投的。”

      　　“那你喜欢谁啊？”

      　　“没有。”

      　　“骗人！”

      　　“我爸妈。”

      　　“必须是我们班的，不算老师！”

      　　“你。”

      　　“必须是女的。”

      　　“没有。”

      　　“我都说了，你不说就不公平了！”

      　　“那我说了，你不要说我开玩笑，而且绝对不能说出去。”既然他都这么说了，士远光也下定决心摊牌。

      　　“嗯，我发誓，绝对不告诉任何人！”他还学着电视里的样子五指并拢放在耳边，因为做的不太对，感觉好像举手发言。

      　　士远光深吸了一口气，低下头说，“真的是你。”

      　　或许意识到士远光的语气不是开玩笑，他的表情僵硬了一下，“别开玩笑了。你同性恋啊！”

      　　“我说了我不是开玩笑的。”约好的事情被打破，当时士远光就有不好的预感，果然，第二天这件事就是尽人皆知了。虽然很多人都当做是玩笑，对他说：“一听就知道士远光耍你的，你还当真。班花都喜欢他，他会喜欢你啊？”但是，那是士远光第一次觉得喜欢上什么人，尽管知道是同性可还是告白了，最后被当做玩笑来处理，让他非常心寒。之后那个朋友也开始疏远他，不过多半是因为那个班花的事。

      　　那段时间班里相当流行同性恋这个词，不过都是当玩笑说说，但是不知道什么时候开始大家开始传士远光是同性恋的话。这让当时还不太了解什么是同性恋的士远光很头疼，他只是对那个人有好感，还不一定就是同性恋吧。可是这个谣言被老师知道了，单为这件事，老师还把他叫去办公室谈话，现在想起来，老师也真是小题大做，小学生知道同性恋是啥啊？不过是个新词在嘴上说说而已。

      　　不过从那时士远光意识到了，还是“适当”掩盖一下自己的内心比较好。

      　　初中之后，没有了让人心烦的谣言，同学们也明显比小学的那帮家伙懂事了。

      　　士远光承认自己是个很花心的人，他很快就喜欢上了自己第一个初中同桌。和小学的好朋友到现在连名字都忘了的待遇不同，这个同桌的事情士远光还是好好的记着的。

      　　他叫段飞，是个特别在意外表的人。有时间就会小心地对着窗户整理发型。明明都是板寸有什么好整理的。刚开始士远光还像看笑话一样看他，不过俗话说日久生情，再加上对方长相出众，慢慢地就喜欢上了。上课无聊的时候，两个人在桌子下面用脚打闹，一时激动居然把桌子掀翻，一起被老师叫到外面罚站，还是忍不住笑出声来，最后闹到写检讨才罢休。

      　　一年之后，段飞转学到市里有名的私立中学去了，这段恋情也就不了了之。说不定根本不是什么恋爱吧。

      　　段飞走后，士远光就成了班里人缘最好的人了。有一个叫乔天宇的男生总是和自己套近乎。那个人是个功利心很重的家伙，士远光知道他是因为自己成绩好才和自己交好，所以并不把他放在心上，甚至没把他当过朋友。不知道他知道自己的好成绩都是作弊得来的之后会是个什么表情。后来阴差阳错地和他成了同桌。士远光是打从心里不喜欢他，但是表面上还是和他是好朋友的样子，毕竟他不想得罪人。其实他知道，段飞走了之后，自己身边也没什么可以说话的人了，和那乔天宇佯装朋友只是因为他害怕孤独而已。

      　　装着装着就陷进去是士远光的一大弱点。也是因为这个家伙对他实在太好了。士远光是个懒人，早上从来起不来，每天慌慌张张地冲到学校，刚好不迟到，根本没时间考虑早饭。乔天宇正好相反，因为家很近，所以负责教室门钥匙，而且每天都会早起锻炼，早饭也都是带到学校吃。这让士远光很郁闷。他连买早饭的时间都没有，这个家伙时间有那么充裕居然用在跑步上，早饭带到学校吃。更可气的是因为他还是自己同桌，所以士远光每天只能饿着肚子看他吧唧吧唧地嚼着早餐，自己肠胃的抗议声就格外刺耳。

      　　“你吃早饭了吗？”

      　　“嗯。”

      　　“但是你肚子叫得很响啊。”

      　　“肠蠕动而已。”

      　　“说起来你家住得很远呢，每天早上来得及吗？”

      　　越是听他罗嗦越心烦，士远光第一次冲他发火了，“吃饭的时候不要说话好不好！”

      　　结果第二天他到学校的时候，桌子上居然多了一份早饭。不用想也知道是乔天宇准备的。从那之后他就渐渐消除对乔天宇的偏见了。士远光想看上去咋咋呼呼其实是个意外细心的家伙嘛。当然刚开始还矜持着不要，不过最后还是忍不住饿吃掉了。

      　　“老不吃早饭对身体不好的。”

      　　“反正我也习惯了。”

      　　“坏习惯就改呗。你要是没时间买，我就帮你带一份，反正我有的是时间。”

      　　“不用了。”

      　　“啊，你就别客气了！”

      　　后来每天早上士远光的桌子上都会有一份早饭，尽管他多次提出要给乔天宇钱，乔天宇坚决不收，还拿出莎士比亚的名言教训他。

      　　之前就觉得他是个有点酸气的家伙，近距离接触了才知道他喜欢看书，也是班上的语文课代表，长相不如段飞那么出众，也不算难看，鼻梁直挺，皮肤白净，小眼睛配着鹅蛋脸虽然显得有点女气，不过也正趁他那迂磨的气质。虽然听说他天天锻炼，可是并不是想象中那种健康结实型的，乍看上去就像封建社会的秀才一样。幸亏他视力不错，如果再加上副眼镜的话，性格和外表的反差就太大了。

      　　乔天宇是个大方且仗义，做事说话都是大大咧咧的人，和士远光相反。士远光是表面大方，背地里抠门算计，既然有人愿意当冤大头，他自然是毫无异议，偶尔客气一下，反正他知道乔天宇是肯定不会让他吃亏的。现在觉得有他当朋友真不错。

      　　初三之后，士远光觉得课程有些吃紧，于是在外面报了补习班，结果补习班的时间是在周五，可是周六也要正常上课，周五晚上的作业要写的话一定会熬到后半夜。只是这么随口抱怨了一句的士远光却听到同桌一点不像玩笑的声音，“我帮你写吧。”

      　　“不是吧。”

      　　“没事，反正我也闲着。”

      　　“算了，这样不太好。”

      　　“你安心上你的补习班吧！”说着乔天宇就把刚发下来的作业并士远光的一起收进了书包里。

      　　士远光以为他对乔天宇的感情不过就是依赖，有人帮自己买早饭替自己写作业，这种朋友不交白不交。不过后来他和自己前排的一个叫杨晨的女孩恋爱之后，心里空的像被挖走一块的心情让他知道花心的自己对这个仗义的家伙动心了。不过这样也好，省得自己对乔天宇的过分热情抱有什么奇怪的期待。

      　　初三下半学期，乔天宇因为要上外地的高中所以休学在家准备招生考试，身边的座位又空了，整个心也跟着空了。早上桌子上不再有早饭，周五的作业不再有人帮忙。没有乔天宇的半学期，士远光整个人都混乱了，不能再依赖他了。士远光一遍遍告诉自己，可是自己已经被那个家伙惯坏了。他叹了口气，踢开脚边的石子，他怎么就那么背运，喜欢的人总是从身边消失，自己并没有妄想过要和他们交往，只是在一起就很开心了。

      　　如果自己说出实话来，结局会好一点吗？

      　　肯定不会吧……让段飞知道平时和他说着荤笑话的士远光其实是个同性恋？让乔天宇知道每次考试都名列前茅的士远光不作弊就要交白卷？怎么可能！只是想着士远光已经汗毛倒数了。

      　　撒一个谎就要用无数谎言在弥补这个谎这句话真是个真理。

      　　不停撒谎的士远光很累，但是也没有办法，已经变得说不出实话来了。

      　　手机铃突然响了，“喂，士远光？”

      　　“嗯，什么事？”是乔天宇打来的。

      　　“你明天有什么安排吗？”

      　　“没什么。”

      　　“出来玩吧，暑假一直闷在家里也没事干不是？我下个星期就要去外地了，给我送个别呗。”

      　　“还有谁？”

      　　接着乔天宇叽里呱啦说了一大堆同班同学的名字，当然也有杨晨。士远光听到这么多名字就头大，本来听到乔天宇的邀请还挺高兴，但是一想到还有这么多同学收到邀请，士远光莫名其妙地生气起来。

      　　“明天再说吧，我不知道我妈会不会给我安排什么事。”

      　　“拉倒吧，我还不知道你。说有事肯定就是在家抱着电脑玩游戏。你就那么不想见我？”

      　　怎么会不想见你？心里这么想着的士远光冷哼了一声，“你那张脸早就看腻了。天这么热我也不想出门。”

      　　“喂，太绝情了吧。大家都希望你来啊。”

      　　大家？开什么玩笑，就是因为有大家我才不想去。士远光整个人摔到沙发上，“到时候再说吧。不能去我会跟你联系的。”

      　　“什么到时候再说啊！你每次都是这么说，结果到时候不都是不能来吗？这次你一定要来。”

      　　什么时候乔天宇已经这么了解自己了？士远光苦笑着，“我说，你知道我什么时候在说谎吗？”

      　　电话那头愣了一下，高扬的声调也压抑了下去，“我猜你说的话50%都是假的。”

      　　“不愧是好哥们儿，那我就告诉你，你的数字太保守了。我的话，90%以上都是假的。”

      　　“对我也是吗？”

      　　“你的话，89.9%吧。”

      　　“还哥们儿呢，就0.1%！”乔天宇的语气又扬了上去。

      　　已经没有兴趣再和他说下去了，只会平添心烦而已。士远光把手机从耳边拿开，乔天宇的嗓门很大，不用特意贴在耳朵上也能听得很清楚，“我说明天你必须来啊，下午3点在……”

      　　“我喜欢你。”

      　　“你说什么？我听不清楚。”

      　　“没什么。我刚开免提了，有点事情要做，手机离得远了一点。”说出来之后就会忘掉了，士远光重新把手机放回耳边，“明天我尽量吧。看你的面子。”

      　　“不来我就到你家去把你绑过来。”

      　　士远光没有回应，果断地挂上了电话。初中同学，从毕业那一刻就和自己不再有关系了。漫长的假期里从来没想过去联系他们。也就只有乔天宇这种积极分子会搞什么温馨的同学聚会了。“真是他的风格呢。”讨厌自己的初中，整个三年被一场考试完全否定了。三年里自己都做了什么，脑子里像浆糊一样，连两个月前滚瓜烂熟的公式和单词都想不起一个。头变得晕晕的，空空的胃泛起一阵久违的呕吐感。好像喝醉了一样，踩着棉花般的走进自己卧室，整个人跌在床上。

      　　好难受，为什么会这么难受？士远光连思考的余力都没有，不知不觉地汗水已经弄湿了枕头，却好像很冷的蜷缩着。

      　　也不知道自己睡着了没有，就是睡着了又睡了多久，睁开眼之后头不像刚才那么晕了，胃里很胀，从早上到现在明明什么都没有吃却一点没有饥饿感。没来由的难受让士远光心情很烦躁，连玩游戏的心情都没有，又重新倒在床上看着天花板。想起乔天宇刚跟自己说过的话。如果自己病了的话，就不用去什么同学聚会了吧。士远光如释重负地发了条短信给他。

      　　士远光闭上眼，陷入混沌的睡眠。没有做梦，却睡的很不舒服。

      　　再见了，我虚伪的初中生活。

      　　第二章

      　　暑假终于要结束了。士远光像期盼春游的孩子一样在军训前一天晚上激动地睡不着觉。

      　　明天，等待自己的是一个新的世界，说不定是个可以不用说谎的世界，仅仅是这样期待着，士远光就无比兴奋。

      　　穿上两个月不碰的校服，走进新的校园里，陌生感、新鲜感以及挫败感一起涌上来，让士远光不由自主地皱着眉头。教室里全是陌生的脸，明明昨天晚上还期待的要命，现在却是失望无比。他一个人坐在第一排，听着新老师有些辛辣的介绍词，继续盯着窗外发呆。新学校离家很近，甚至看到的天空都一样――灰蒙蒙的背景色，还有那群终日盘旋的鸽子。

      　　恐怕不会再有朋友了。士远光轻轻地舒了一口气。已经不想再相信任何人了。脑海里突然出现段飞那张漂亮的脸，然后耳边回荡着乔天宇有些过分聒噪的笑声。自己把那0.1%的真话给了他们，也许对于朋友来说这点真诚远远不够，但是这已经是士远光的极限了。

      　　人总是要分别，再好的朋友也会决裂，更何况自己是用朋友以上的感情对待他们的。想到曾经信任的他们会和自己形同陌路，士远光就忍不住打起冷战来。明知道只是自我意识旺盛，独占欲太强导致的自我烦恼，但是士远光还是害怕，害怕让其他人进入自己的世界。

      　　于是他小心翼翼地开始他的高中生活。

      　　军训并不是什么轻松的事。对于有时间就宅在电脑前打游戏的士远光更是如此。刚开始新生活的兴奋感完全消失，只剩下肉体过度消耗的疲惫。

      　　终于他在军训的最后一天撑不住了，撒了高中生涯的第一个谎。都说有一就有二，士远光在撒谎之前也不是没有考虑过，但是比起在太阳下杵着，不如用一句简单的谎言就能到树荫下坐着来的舒服。本打算要坦诚地度过高中，从那天起，他放弃了。他告诉教官自己脚上的伤肿起来了，所以不能继续军训。其实他脚上并不是没有伤，不过那是两个月前的东西，早就好得差不多了，但是看上去还是又红又肿。怎么说不撒没有准备的谎也是士远光的座右铭。

      　　教官很轻易地相信了士远光，让他到树荫下休息去了。真没成就感。士远光心里嘀咕着，亏他还从车站开始就装瘸。

      　　树影筛下斑驳的阳光，看着操场上未来的同学们像傻瓜一样被教官带着绕圈圈，早知道从一开始就拿这个伤说事了。士远光从书包里掏出陪了自己一暑假的速写本。

      　　画画是士远光唯一能说出口的爱好。但是他也没系统的学过什么，只是无聊的时候对着电脑上的图片临摹，久而久之就变得很会画了。不过只限于二次元的事物，也就是平面世界的东西。明明是个同性恋却对二次元的萝莉（14以下可爱的小女孩）形象非常感兴趣，所以他的速写本里也基本上都是萝莉。之前画画纯粹只是想吸引同学的注意，不过现在是真的喜欢上了，因为在画画的时候士远光的脑子里会充满自己创造的角色，不至于让自己觉得寂寞。

      　　“你画的好好啊。”不知道什么时候军训到了中间休息的时候，士远光身边也拥满羡慕的目光。

      　　士远光对这些话已经习以为常了，出于礼貌，他只是笑着说声谢谢，连头都不想抬。因为类似的对话进行过太多次了，接下来大概会问些，你有没有学过啊？一说没有，又会掀起一阵好厉害啊，天才啊之类的感叹。士远光脸上笑着，心里不屑地撇着嘴，“只是你们太没用了而已吧。”

      　　大家称赞完就慢慢散开了，和预料的一样，留在身边的只有这些表情和动作都定格在纸上的女孩子们。士远光扬起头，活动了一下僵硬地脖子，本以为没有人的身边居然还蹲坐着一个人。圆脸，标准学生头，脑后因为睡觉翘起一撮，眼睛很大，可惜距离有点远，嘴唇很薄微微上翘，因为这几天军训的暴晒，皮肤是健康的蜜色。是一张完全陌生的脸。

      　　虽然周围都是新同学，但是士远光有自信这个人自己一次都没见过。

      　　他整个人都缩在一起，下巴放在膝盖上，这个样子看上去挺像小学生，但是确实穿着和自己一样傻到实心的军训服。

      　　那个人看士远光抬起头了，有些不自然地冲他笑笑，说：“你画的真的很好。”

      　　不用你说我也知道。士远光不禁自恋起来，“谢谢。”

      　　“你画多久了。”

      　　“我也不记得了，很小就喜欢了吧。”

      　　“我也是，不过没有你画的那么好。”

      　　“多练习就好了。”

      　　士远光提不起说话的兴趣，这个人和别人一样，不过就是羡慕自己画的好而已。只是他的声音很熟悉。

      　　“那个，我是隔壁班的王梓山。你叫什么名字。”

      　　隔壁班的啊。士远光重新低下头，“士远光。”

      　　“士远光，你怎么画得这么好啊。”

      　　士远光恼火地蹙紧眉头，随即又堆上笑脸，“临摹加上练习，自然而然就会好的。”

      　　“我临摹一定会走样的。我只能原创。”

      　　士远光心里大声地嘲笑起来，连临摹都不会的人怎么原创？更何况是这种毫无基础的新手，所谓原创不过就是画个五官看起来像个人就是了。这样的人自己见太多了。“从大体上下手，不要走细节。”

      　　“什么叫大体？”

      　　这家伙真白痴。士远光轻蔑地笑笑，心底升起一股强烈的优越感，于是假装亲切的翻开新的一页给王梓山随手画了个人物框架，然后把曾经画家老妈教训过自己的话一股脑地吐给他，“先找比例，头身，从肩胛的宽度确定头的大小……动作幅度大的话还要注意透视，因为是漫画所以透视可以稍微夸张。”

      　　“真的好厉害。”王梓山看呆了样的半张着嘴，紧锁着的身体也舒展开来，看看画纸又看看士远光，“你有没有手机号？能不能当我老师？我不会的地方可不可以问你？”

      　　“喂，那边的同学，集合了！”正当士远光犹豫要不要和这个傻瓜扯上关系的时候，教官突然喊起来。

      　　得救了。“你去集合吧，过会儿再聊。”士远光拍拍他的肩膀，一副我已经把你当朋友的表情笑着。反正下次休息的时候就是解散了，自己因为要赶公交车所以会很快消失，料那个傻蛋也找不到自己。

      　　昨天电视上说今天有雨，看早上太阳这么毒辣还以为天气预报又失误了，可是第二段军训刚开始，天就阴了下来。盛夏的阴天最难熬，一点风都没有，空气好像凝固了一样，混着股潮湿的粉尘味儿，天地变成了巨大的笼屉，折磨着站军姿的同学们。尽管他们个个“汗滴脚下土”也没有敢动弹的。要是自己早就趁教官不注意擦擦汗动动腿了。士远光坏笑着看着倒霉又老实的同学们。同时庆幸选在今天当逃兵的自己太明智了。

      　　“砰”地一声，隔壁班有人昏倒了。虽然别的班也有很多人支持不住，不过这个女生是直直地倒了下去。老师和教官都吓了一跳，赶紧把她抬到树荫下来。

      　　老师给她简单的处理了伤口，把她叫醒，可是她的精神还是很恍惚。但昏倒的同学此起彼伏，老师顾不得她又得跑去处理其他同学，临走前嘱咐士远光，“同学，麻烦你照顾她一下。”

      　　士远光不怎么情愿地答应了下来。女孩的状态非常差，士远光给了她水，她喝了一半洒了一半。他看她太虚弱，也同情起来，把自己坐得正舒服的地方让给了她。

      　　女孩精神恢复点之后，看到士远光的画于是就聊了起来。

      　　原来是段飞的前女友，段飞曾经把士远光送他的画送给这女孩了。所以女孩看到士远光画上的签名之后高兴地自我介绍起来。她叫郭以旋，和段飞交往过三个月，严格上来说还算是初恋女友。

      　　士远光也懒得在一边吃飞醋，反正都分手了。从郭以旋那，他得知段飞没考上理想的高中就到外地去了。他想从她那得到段飞的联系方式，可是她不巧又忘带了手机。于是士远光写下自己的手机号给她，让她回到家把段飞的手机号用短信发过来。

      　　上午军训时间结束了，士远光拍拍坐麻的腿，远处操场上的队伍刚一松散，他就拎起书包拖着一条腿一瘸一拐地往车站跑。

      　　军训就在士远光的第一个谎言中结束了。

      　　学校还算有人性，给被军训折磨的学生们两天的时间休息。对于士远光来说，休息时间就是盯着手机等着那个叫郭以旋的女生把段飞的手机号发过来。

      　　“到了新学校不能再像初中的时候瞎混了。妈相信你有那个实力，只是发挥失误……”听着妈妈说着自我矛盾的话，士远光心不在焉地吃着饭。

      　　“滴滴――”期待已久的短信声终于响起来了，士远光扔下筷子跑到自己手机前检查短信，果然是个陌生的号码，打开一看却不是期待中段飞的号码，而是一个自己几乎要忘了的人。

      　　“我是王梓山，对不起，擅自打听到你的号码。上次的话还没有说完，你能不能教我画画呢？”

      　　这家伙还真是执着。士远光咋舌，号码肯定是郭以旋给他的，那个女孩还真是个大嘴巴。撇开郭以旋的事不说，还是先给王梓山那么傻瓜回个信：“没问题，开学之后聊吧。”嘴上这么答应只是不想让人觉得自己架子太大。反正也不在一个班，开学之后躲着他点不就没事了。

      　　“嗯，谢谢你。”士远光还没放下手机就收到了回信，没想到这孩子看上去又楞又傻，手指还挺灵活。

      　　本来还相信段飞看人的眼光，一直等到开学前一天半夜，手机仍旧没有动静，士远光才意识到自己又轻易相信别人了，又气又恨地把手机关机扔进床头抽屉。真是活该段飞把你这种女人甩了，士远光使劲推上抽屉翻身睡觉。

      　　第三章

      　　开学第一周，士远光以前所未有的劲头认真地做着每一件事。早上起来不用老妈唠叨也知道自己整理头发，乱七八糟的书包也变得规规矩矩，书书本本码得整整齐齐。发下新书之后，第一时间到书店里扫荡了一批练习。当然这些东西以前也有买过，不过都是迫于父母压力才买的，有些连翻都没翻过。这次是自己真的想把这些练习册好好完成。

      　　带上新配的眼镜，认真的对待一切，想想很简单，但是对于懒散惯了的士远光来说坚持下去实在太辛苦了。上课的时候一刻不走神地盯着老师，课间偶尔看看窗外，或者赶着完成家庭作业。中午保证四十分钟的午睡，晚饭后例行一小时体能强化。完成学校作业之后还要做预习复习以及练习册，每天闭上眼的时间都是在后半夜。这种严格按时间表走神经质一般严谨的生活士远光够够呛呛熬了五天，也确实有了重生的感觉。尽管很累，但他还没有放弃的打算，直到周末……

      　　因为不知道哪个领导良心发现不允许学校在周末上课，所以在初中都没怎么享受过完整周末的士远光在高中终于可以感受什么叫周末了。辛苦了一周的士远光一屁股坐到电脑前，除了上厕所，连吃饭都在电脑桌上解决。本以为自己有权利放松的时候，又听见老妈高八度的声音。

      　　“你个不让人省心的混孩子，你还想像初中一样考那两分回来吗？给我回房间看书去！”

      　　要说一个星期前，士远光听到这话就开始装聋作哑，任她怎么说，自己就像屁股上粘胶了一样黏在椅子上，连头都不回一下。但是经过前所未有艰难的一周之后再听到这话，士远光全身的血都涌到头上去，几乎从椅子上跳起来，起身的同时椅子也应声倒地。

      　　士远光十五年来从没在家里闹过这么大动静，以前逆反期即使心里有火也从来不明白地发泄给父母看，第一次看到老妈瞪圆眼睛吃惊地瞪着自己，心里一点得意都没有，踹开碍事的椅子，不管电脑里自己的角色被打得哼哈乱叫，一把拔掉电源，径直走回房里反锁上门。

      　　锁在房间里的士远光自暴自弃地蜷缩在床上，心里把能想到的恶劣的话全骂了一遍，但一想到自己打算好好学习的决心被老妈一句话说得什么都不是，又气地从床上弹起来，看到桌子上摞得高高的辅导书，他真想一口气烧干净。慢慢冷静下来仔细想想，也难怪老妈不相信自己，虽然自己在努力学习，可是看上去和初中一样，回到家就把自己锁房间里，周末成天玩游戏。这就是“狼来了”效应吧。

      　　“呵，蠢死了，自作自受。”士远光自嘲着躺下，手表时针正缓缓移向“9”，他好久没睡过这么早了。暑假天天都过着黑白颠倒的生活，开学一周又被自己逼着当什么好学生……“傻子一样。”他翻个身找个自己习惯的姿势准备入睡，却看到床头手机的指示灯闪得有点不太对劲，是新信息。

      　　“请问怎么才能不画同样的脸呢？”

      　　虽然不记得这个号码，但是从这个内容来看除了王梓山不会有第二个人了，时间是下午四点。

      　　本来是回不回都无所谓的信息，而且时间差了将近五个小时，他会不会回复都是个问题，于是士远光敷衍道，“多临摹。”然后把手机扔到一边闭上眼睛。

      　　在将睡将醒的时候，手机突然响了，又是信息。

      　　“非常感谢，上个星期老是没有机会碰到你，所以有好多问题不能问。周三活动课和周五大扫除你有什么安排吗方便的话能不能到走廊上具体教教我？”

      　　这傻子不会在一直等自己的短信吧？士远光的自恋情绪又活跃起来，当然另一个自己早就清楚地吐槽，人家不过是听到手机铃声检查短信而已，不过他还是小小的高兴了一下。

      　　因为回到家有很多额外作业，士远光利用一切时间在学校完成作业。虽然知道你很热情，但是我没有时间浪费在你这种傻瓜身上，想着，士远光回复道：“说不上什么教不教的，共同进步吧。如果有时间的话。”

      　　刚放下手机，王梓山的短信又来了，“是，老师，有什么需要准备的吗？”

      　　明明是拒绝的话却被他理解错了。士远光觉得好气又好笑，该说他单纯还是傻呢？士远光突然心血来潮真想教他画画了，有这么个傻乎乎的孩子做自己的粉丝感觉也不错。虚荣心得到满足之后，士远光开始认真考虑起要教他什么，他要准备什么了。

      　　“没什么特别的。铅笔橡皮还有纸，我会给你带书的。”

      　　“那麻烦老师了。真想明天就是星期三。”

      　　“我想明天就是星期五。”

      　　“哈哈，说的是呢。可是那样的话不就少了一节课吗，所以还是星期三好。”

      　　这幼稚到不行的逻辑。

      　　“为什么这么喜欢画画？”士远光问了他一个自己也不太清楚答案的问题。

      　　“嗯，这是我唯一坚持到现在的爱好。而且我有个朋友想和我一起做游戏，我负责美工。”

      　　“那还真是远大的理想，你很辛苦啊。不过电脑美工我是做不来。你还是找些专业的老师吧。”

      　　“不会吧，我相信老师。”

      　　“不要叫我老师了。还是说你忘了我的名字？”

      　　说实话，士远光在军训结束之后就忘了这家伙的名字，脑子里就用傻瓜之类的词给他做代号，要不是那时候他发短信过来，士远光说不定都不记得自己和一个叫王梓山的傻瓜说过话。

      　　“怎么会。老师叫石远光对吧。”

      　　士远光当时只是口头告诉他名字，蒙对两个字已经不容易了。“士”这个姓本来就不常见，被人叫做“石远光”也是常有的事。

      　　“不是‘石’，是‘士’。”

      　　“老师真的姓士啊，我还以为我记错了呢。”

      　　“都说了不要叫我老师了。

      　　“那老师什么时候生日？”

      　　被他突然问起这个，士远光也懒得琢磨意图，照实回答道：“今年最后一天我就16了。”

      　　“真的假的，我是明年第一天16！”

      　　士远光看着手机屏幕喷了出来，这是哪门子孽缘。

      　　“那还真是巧啊。”

      　　“虽然就一天，不过你也算是大哥了。大哥在上受小弟一拜。”

      　　这家伙的智商是小学水准吗？

      　　“什么啊，这过时的称呼。你要再搞些奇怪的称呼，我就收回前言了。”

      　　“小弟知错了，大哥莫生气。”

      　　士远光的坏心眼被这孩子的傻气如数激活，“你就那么想当我小弟弟啊？”

      　　“是啊”

      　　瞬间就接到对方肯定的回答，士远光笑得捂着肚子满床打滚。这家伙的智商还不如小学生！正笑着，手里的手机又亮了。

      　　“不是不是，我刚才没看仔细，让老师看笑话了。”

      　　士远光看称呼又变回老师了，无奈地笑笑，既然他想玩什么师生过家家，自己就陪他玩玩吧，反正也不吃亏。就这么你一句我一句，

      　　两人发短信发到了凌晨一点，连互告晚安都没有，士远光就在等回信的短暂空隙中睡着了。

      　　第二天，一大早就被手机铃声吵醒，正想是谁这么没神经，拿起手机一看，居然是乔天宇。

      　　“喂，大少爷，一大早就打电话来，我真是受宠若惊啊！”

      　　虽说士远光还没怎么睡醒，也不忘挖苦乔天宇。

      　　乔天宇似乎也习惯了士远光式的问候，调侃道：“老样子啊，哥们儿。我还担心你不过中考考砸了，那烂学校装不下你这个神仙呢。”

      　　两人相互嘲讽着，话不及题的说了将近半小时，士远光甚至不记得和他说了什么，大概都是些鸡毛蒜皮的事情，只是自己已经不想再听到他的声音了。明明已经决定忘记的人，干嘛还来搅乱自己的生活呢？

      　　第四章

      　　周末和忙碌的日子相比总是太快，周一的阳光也总是那么刺眼。士远光睁开眼的时候已经很迟了，他来不及吃饭，匆忙地整理好校服拎起书包就跑出家门。

      　　第二周一开始就这么糟糕。跑在路上的士远光皱着眉头，干脆放弃吧，什么新的人生，简直放屁一样。越想越觉得空虚，马上就是早自习的时间，士远光居然放慢了奔跑的脚步。

      　　“士远光！”悠哉悠哉走向教室的士远光听到身后有人叫他。那个声音让他一怔，乔天宇？

      　　就在他发呆的时候，声音的主人追了上来拍着他的肩膀，“老师大早上发什么呆啊？”

      　　是王梓山。之前士远光就觉得他的声音非常耳熟，也许是昨天才和乔天宇说过话的原因……可是两个人的声音确实有点微妙的相似吧。“没什么，想了点事情。”

      　　“快迟到了哦。”

      　　“嗯，走吧。”

      　　“老师家住很远吗？”

      　　“没有，在教室里就能看到。”

      　　“真的？我家住在接近城郊的地方，早上不赶第一班车根本来不及。”

      　　“那你还真是辛苦呢。”

      　　“所以没有时间吃早饭啊。”他晃晃手中因水汽而模糊的塑料袋，里面的食物还冒着热气。

      　　士远光吞了吞口水，相似的对话，相反的立场，但是自己却是相同的窘况。他低下头没在理会王梓山，知道他在耳边说着什么，内容听不真切，只是说话的腔调和声音越听越像乔天宇。从校门口走到教室的这两步路在那个笨蛋兴奋地滔滔不绝中显得非常漫长。

      　　明知道旧情难忘很难看，可是还是禁不住想，这两个人怎么这么像呢？

      　　放弃了新生的士远光又过起了和初中一样混蛋的生活。虽然总是说学习是自己的事，不是做给别人看的，但是至少自己的努力不想被人说的一文不值。

      　　老师也好同学也好，提不起劲去交流，总之先塑造个老好人的形象，和和气气地对大家就是了。

      　　“士远光，有人找你。”周三活动课，一个坐窗边的同学叫他。

      　　“谁啊？”

      　　士远光站起来看向窗外，是那张透着傻气的脸，还带着傻瓜般的笑容，挥动着手里的铅笔。士远光这才猛地想起来周六晚上他答应教王梓山画画的事情。

      　　“对不起啊，还有点作业没写完。”扯谎这种事情对士远光来说就像呼吸一样自然。

      　　“没事，你要是很忙的话我可以自己练习。”

      　　“你想练习什么？”

      　　“老师不说准备了书吗？”

      　　对不起啊我连要教你的事情都忘了。士远光毫无诚意地在心里道歉，然后一拍脑袋说：“对不起啊，今天早上来得太匆忙，书被我落在桌子上了。”

      　　“没事的，反正你这么厉害没有书也无所谓吧。”

      　　“哪有。”士远光谦虚着拿起笔在纸上随手勾勒出一个人形，“就象这样画就能画出自己想要的形态了。至于脸，是在你对基本形态有了大致掌握之后才能计较的细节。”

      　　“这样啊，我都是从脸开始画的。”

      　　“所以才会容易走样啊。”

      　　“原来如此。”

      　　本来完全不上心的士远光看到王梓山认真地盯着自己的笔尖频频点头的傻样，不禁也想认真一下了。自己画完还让他尝试。

      　　士远光第一次看到王梓山画画，果然也就是个爱好者的水平。线条很黏腻，形状也抓不准，说是从大体下手还是忍不住在一点点小地方磨蹭半天。他还真是个表里一致没什么天赋的家伙啊。士远光忍不住拿出老师的样子教训起他来。

      　　“不要太在意一个地方，线条再流畅一点，下笔不要太重，中线明显歪了啊！”

      　　“哦。”王梓山对于士远光的教训只是短促的应了一声就抓起橡皮更正，可是改来改去还是不合士远光的要求，脾气暴躁的士远光重重呼了一口气压抑即将爆发的情绪，握住王梓山拿笔的手。

      　　“要这么画。”

      　　“哦。”他被士远光吓了一跳，愣了一下，但马上又看向画纸，看到士远光已经握着自己的手画出需要的线条时，傻乎乎的感叹道，

      　　“老师果然是老师。”

      　　所以说是你太笨了。被夸了的士远光心情又平静下来，在心里吐槽着。

      　　重叠的手一分开，王梓山的线条又变得不干脆起来，士远光叹了口气，“有时间多画画吧，至少线条像这样是不行的。”

      　　“是，老师。”

      　　小学生一样。士远光笑着，“今天就到这里吧，我有好多作业。”说着就径直回到教室里。

      　　说什么有作业只是在外面站累了而已，开学前买的辅导书从这个星期一开始就没碰过，作业也开始偷工减料，上周干劲十足的样子好像假的一样，革命的小火苗被老妈你一口唾沫给啐灭了啊。士远光懒洋洋地趴在桌子上想。

      　　学生的生活是个枯燥的循环，每日，每周，每月，每学期，循环里的人总是在期待下课，放学，放假。周而复始的生活，周而复始的期盼。

      　　这日子真不如以前好混了。

      　　周五放学前大扫除，王梓山果然又准时出现，他看到士远光已经站在走廊上，高兴地跑过去把自己的练习给他看。士远光当然不是为了等这个傻徒弟出现才站在走廊上的，如果呆在教室里不知道会被派什么活，尤其是男同学，不是擦风扇就是拖地，像士远光这种上学走5分钟都嫌远的懒人，没有比趴在走廊栏杆上发呆更好的偷懒方法了。

      　　“老师，对不起，我刚扫地去了。”

      　　“没什么，这次我记得带书给你了。”士远光把早上顺手从桌子上拿的动漫杂志递给他，“把里面的人物全部临摹一遍你就出师了。”

      　　这种明显应付的话却听得王梓山两眼放光，“真的吗？”

      　　“所以说现在开始吧。”

      　　王梓山迫不及待地翻开书，脸上的兴奋的表情慢慢凝固了，“好难。”

      　　“又不是没有简单的。”

      　　士远光抢过书随便翻了一页，角落里正好有个正面女孩半身像，“这是最简单的一种了，试着临摹吧。”

      　　王梓山抿了抿薄薄的嘴唇，小心地在纸上画起来。

      　　士远光对他的水平完全不报期待，就算很努力的练习，毕竟不是很有天赋，从大体到细节的方法还是没能掌握，果然一下笔又是从头发开始。

      　　之前说过，画画是士远光唯一能说出口的爱好，也是最大的爱好。所以对于这方面他也相当执着。既然要我教，就给我拿出和我的学生相配的水准来。士远光心里怒吼着，瞪着王梓山。王梓山倒是很专注，看看书又看看画，磨磨蹭蹭头发的线条擦了改改了擦。

      　　“从大体开始，头发这种细节不要这么在意！”士远光的语气前所未有地严厉起来。

      　　“对不起。”王梓山拿起橡皮把画纸擦了个干净，盯着画看了半天不敢下笔。

      　　“你不是忘了怎么从大体开始吧？”

      　　“不是，回家也练习过，可是怎么也没有你画得好。”

      　　“这也不是一下就能掌握的，但是一定要这么做。第一步先观察人物大小，在纸上确定位置。然后划分头身，不是平均分啊，根据原图！”

      　　看着王梓山木讷的动作，士远光急躁起来，使劲地戳着书。“要多观察啊，用手和笔量大概的比例。”

      　　王梓山赶紧用手指在书上比划起来。士远光实在是看不下去了，说，“我还有扫除要做，书就放你那了，等你临摹了所有人物再还给我。”

      　　“但是，太难了。”

      　　无视一脸委屈的王梓山，他转身走进教室。反正扫除也进行的差不多了，不怕有什么任务会安排到自己头上。

      　　终于又到周末了，士远光掏出手机想把模式调成正常，却看到几条短信来自同一个没有存的号码。不过虽然说是没有存，出现频率这么高的号码也不可能是别人了。

      　　“老师，对不起，我太笨了。我会在周末好好练习的。”

      　　“老师还在生气吗？”

      　　“我会努力不让老师再生气的。”

      　　张嘴闭嘴老师老师的叫，要是几天前士远光早就得意地尾巴翘到天上去了，但是这个家伙的死脑筋程度真是超乎他的想象，真不知道王梓山是凭什么说和自己一样从小喜欢画画，这个水平，连他表妹都不如。

      　　“我没生气，只是手机静音所以没看到。不要着急，记住多观察。我期待你的作品哦。”虽然士远光心里想的是完全相反的话，但是大脑早就习惯发出相反的命令了。

      　　心情烦躁的士远光把手机扔到一边，一反常态地写起了作业。不出所料，短信没发出多久就收到了回信。

      　　“谢谢老师，我会加油的。”

      　　又看到老师这个称呼，士远光突然觉得恶心，干脆又把手机调回静音模式，放进抽屉里去了。

      　　周一早上，士远光刚到教室放下书包，连坐下休息一会儿的空都没有就被王梓山叫了出去。

      　　王梓山也刚到学校，比军训时要长些的头发乱成一堆草，书包都没放下就直接跑到隔壁班找士远光了。

      　　“你终于来了啊，我可是很期待哦。”士远光说着很期待的话，却一点干劲都没有的挂在栏杆上，倒是王梓山听到这话着急忙慌地翻起了书包。

      　　“在这。”王梓山掏出一本速写本，从磨损程度来看，是刚买不久的东西。“我还有点作业没写，得先回教室了。”说着拖着大开着口的书包又慌慌张张地跑进隔壁的教室。

      　　“就是不翻开也知道里面画着什么样的垃圾。”士远光兴趣怏怏地拎着他的速写本走进教室，把书包收进桌洞里之后老师就来开晨会了，于是他顺手把速写本也扔进桌洞里。

      　　早自习结束之后，隔壁班门口非常热闹，听到好事的同学说是班主任抽查作业，不合格的全部在门外重写。

      　　士远光这才想起来王梓山的速写本还在桌洞里，于是他掏出来不抱希望的翻了两眼，虽然质量都不怎么高，数量还是值得鼓励的。为了鼓励那个勤奋的孩子，士远光走出教室，一转脸就看到趴在栏杆上写作业的王梓山。

      　　这家伙不会一周末都在画画所以作业都是空白吧。士远光走过去拍了拍专心补作业的他，“怎么，作业没写完吗？”

      　　“也不是，是我少记了两项。”王梓山说着傻呵呵地笑开了。

      　　骗人，他明知道自己有作业没写完。士远光强笑着，“给你，我看过一遍了，进步很大。以后继续努力。作业还剩多少？”

      　　“就是数学和物理练习册把学过的都写完。”

      　　“还剩多少？”

      　　“嗯……”王梓山说着向后翻了起来，还一不小心把笔弄掉了。想弯腰捡笔又差点把练习册推到楼下去。

      　　看他磨磨蹭蹭地样子，士远光着急起来，他怎么做什么都那么笨啊！

      　　“别翻了，你现在写的是交集的练习，我们已经学完集合了，你剩的不多了。”

      　　“哦。”

      　　“我们的练习册没交，你要不要抄？”

      　　“不太好吧，被发现就糟糕了。”

      　　“那你把数学给我，你写物理，反正我们第一节是数学课。”没等王梓山反应，士远光就把他的作业从手下抽了过来，两步跨进教室。

      　　士远光看着手中王梓山的练习册自嘲道：“我什么时候也这么好事了。”

      　　王梓山剩下的题目果然没多少，再加上手里还有一本完成的练习册，上课不到十分钟就搞定了。然后他悄悄地传给坐在窗户边的同学。

      　　一下课，士远光就听到有人说外面有人喊他。他不想听王梓山没完没了地道谢，借口还有课堂作业赖在教室里。

      　　第二节课是最悠闲的语文课，语文课上几乎所有同学都在干别的事情，然后看时间等待下课。士远光没有戴手表的习惯，所以随身带着手机，需要看时间就从口袋里掏出来瞟一眼。

      　　屏幕上显示这一条新信息，号码是王梓山。

      　　“真的非常感谢，课堂作业写完了吗？”

      　　如果我说没写完你能跑到教室里来帮我做吗？士远光无视他的短信把手机重新收回口袋。

      　　中午放学，所有同学都一股脑儿地堵在楼梯上，越集越走不动。一千多口子把两个窄窄的楼梯间塞得严严实实。

      　　“士远光！”嘈杂的楼梯间恍惚地传来了乔天宇的声音。

      　　士远光连思考的余地都没有转头向声音的方向看去。正南朝向的走廊挤满了人，12点钟的阳光刺得他睁不开眼睛。找不到声音的源头，明知道乔天宇不可能在这里但是他还是急躁地逆着人流寻找那个人。

      　　“士远光？”

      　　再次听到那个声音士远光才清醒过来，乔天宇不会在这，又是王梓山。

      　　“你找我什么事？”

      　　“没什么，就是谢谢你啊。没想到你会掉头过来。”

      　　“呵呵，我以为你有什么事要跟我说呢。”士远光苦笑着转过头去。“今天早上你还真是不容易呢。”

      　　“是啊，没想到会没完成作业。”

      　　“还是说你根本就没有用心吧。要是一个周末都浪费在画画上我还成了罪人了。”

      　　“怎么会，我当然也是我想画才画的。但是还是不够好啊。”

      　　“所以说你太心急了。”

      　　越和王梓山说话士远光越觉得自己蠢，果然白痴是会传染的。自己会产生幻觉，一定都是这个家伙的错。

      　　士远光有一句没一句地和王梓山搭着话，到了学校门口，王梓山问：“你往哪边走？”

      　　“这边。”士远光抬手指了指校门右边。

      　　“正好顺路啊。”

      　　王梓山说出了现在士远光最不想听到的话。“是吗，我直走右拐穿过一个巷子就到家了，你不说你家很远吗？”

      　　“嗯，所以我中午不回家的。我爸爸的单位在X中附近。我知道你说的那个巷子，从那里走我也能到。”

      　　“那你不是绕远路了吗？”

      　　“无所谓啦，就这两步。”

      　　“那好吧。”如果再拒绝下去只会显得很矫情，士远光只好作罢。反正只要自己不主动找话题，料王梓山也不能说一路子。

      　　但是士远光没想到五分钟的路上王梓山居然一句话也没说，什么情况都比这种尴尬的冷场强，士远光找到话题的时候他已经到家门口了。

      　　“我家都在这了，接下来你知道怎么走吧？”

      　　“嗯，我来过这的。”

      　　士远光没有方向感，只要是自己不熟悉的地方一定会迷路。说白了就是路痴。不过因为朋友里很多都和自己一样，所以士远光也把王梓山这个看上去很傻的家伙默认为路痴了。

      　　“那下午见。”

      　　“嗯。”

      　　之后每天中午王梓山都会在班门口等士远光，虽然就只有五分钟的路程，安静得让人难受的气氛让士远光忍不住越走越快。

      　　走过转角的报刊亭，王梓山突然停了下来，“啊，杂志来了。”

      　　整个透明的报刊亭四壁全是花花绿绿的杂志封面，士远光也常在这里买些和动漫游戏有关的杂志。士远光不知道王梓山要买的是哪本，只见他不停地翻着口袋。

      　　“没带钱吗？”

      　　“嗯，没想到今天会来新的，我想过几天再带钱的。”

      　　“多少？”

      　　“十二。”

      　　“我手里有十五，先借你，明天一定要还。”怎么说也是志同道合，而且王梓山也不可能是那种借钱不还的无赖。

      　　“真的吗？没关系的，我明天再买也没事。”

      　　“咱不都一样吗，这种杂志都想第一时间入手。再说我只是借你，又没说送你。赶快去买吧。”

      　　王梓山一边说着谢谢一边走向报刊亭把新到的杂志买了回来。

      　　“这期有什么好内容吗？”士远光探头看着他手里的杂志。

      　　“和以前差不多吧。这次真的是谢谢你了。”

      　　“不要再谢我了。这次赠品的钥匙扣不错啊。”

      　　“是啊。”王梓山说着粗鲁地撕开包装把赠品拿出来，“给你吧。”

      　　“哎？你确定吗？”

      　　“嗯，反正也是你的钱。”

      　　“你别以为给我这个就可以不还钱了。”

      　　“怎么会，反正我留着这个也没什么用。”

      　　士远光接过钥匙链，挂在手指上随意的甩着，两个人一起看着杂志一边对杂志里的东西评头论足，小巷很快就走到头了。

      　　“下午见啊。”士远光冲他挥了挥挂着钥匙扣的手指转身走了。

      　　呵，又碰上个大方的家伙。士远光看着躺在手心地钥匙扣笑着，但是转念一想，那不还是自己的钱吗？果然自己已经被那个家伙传染了。

      　　第五章

      　　很快，高中三年来的第一场考试来了。虽然是只考四科的小月考，但是挂上了高中第一次考试的名号，大家也开始重视起来了。

      　　士远光的中考分数刚好是重点班的分数线，也就是说士远光以中考分数排名的话是班里垫底。之前士远光的考试成绩一直都是班里前几，别说倒数第一，前十都没出过。虽说是虚假的成绩，但是那不值钱的虚荣心倒是成绩里的水分滋养的相当茁壮。这次月考成功地帮他摆脱了垫底的命运，不过和以前相比还是逊色很多。毕竟是全部用自己的脑子在做嘛，士远光安慰着自己，心情也变得开朗起来。

      　　不过他的好心情很快就被王梓山比自己搞了不少的分数打击的无影无踪。

      　　月考之后就是盼望已久的“十一”假期。前一天玩到凌晨才睡下的士远光一大早就被电话吵醒了。

      　　屏幕上显示了一个士远光早想忘掉的名字，“喂，一大早的有何贵干啊，乔大少爷？”

      　　“我大老远跑回来你就用这个调欢迎我。”

      　　“你小子一滚回来就给我添堵，是你先不待见我的吧？”

      　　“吵你睡觉了？”

      　　“你还知道。”

      　　“对不起啦。你猜猜我在哪？”

      　　“你爱在哪在哪。”一声尖锐的鸣笛声从电话那边传过来，“街上？”

      　　“答对了，五分钟之后给我开门。”

      　　士远光这边还没回过神来，电话已经切断了。“这个混蛋，一点长进都没有。”他咋舌着爬出被窝，冲书房里正上网的老妈说，“乔天宇马上就过来。”

      　　士远光正刷着牙，门铃就响了。

      　　“阿姨早上好，抱歉没打声招呼就跑来了。”

      　　“呵呵，没事，就是家里乱的很。士远光也刚起。”

      　　士远光知道老妈不喜欢乔天宇，直到现在她还老把自己中考失利的错归到乔天宇头上。简单地擦了把脸就招呼他到自己房间里去了。

      　　“小光子，老爷我想死你了。”一进屋乔天宇就张开他的大手扑了过去。毕业那会他不过就比士远光高了个头皮，三个月不见居然他居然已经超过士远光小半头了。

      　　士远光一闪身，乔天宇直接扑到了他的床上。

      　　“你打鸡血了啊？从我床上滚下来！”士远光抓住他的脚脖子，粗鲁地从床上拖来下。对床的洁癖，士远光已经到了神经质的地步了。“就算是昨天晚上的火车，到这边也该是凌晨了，你怎么这么精神？”

      　　“一想到要见到小光子我就兴奋啊！”乔天宇坐在地上嬉皮笑脸地说。

      　　“寒暄的话就此打住。您老人家今天找我什么事？”

      　　“没事就不能找你了？”

      　　“没事就该我找你事了。电脑我妈用着呢，想玩游戏改天再来。漫画杂志中考之后就被书房里的老巫婆全部销毁，我除了两本被你翻烂的LOLI画集就家徒四壁了，除此之外，还有别的事吗？”

      　　乔天宇似乎没在听士远光说话，揉了揉乱糟糟的头发，不满地说，

      　　“三个月不见你怎么变成这个态度了。”

      　　因为我不想再见到你，不想再和你有联系了。得不到的东西，既然毁不掉就忘掉吧。士远光叹了口气坐到床边。“我一直都是这样。”

      　　“你还把我当哥们儿不？”

      　　“当然了。”

      　　“当时我和杨晨一起的时候你怎么看？”

      　　“干嘛突然提这个？”

      　　“也没什么啦。”一直有什么说什么的乔天宇意外的吞吞吐吐，让士远光心里很不舒服。

      　　“不说就给我滚回家睡觉去！”

      　　“喂……”乔天宇看了看士远光，一脸不知所措的样子。

      　　“交新女朋友了？”士远光冷静下来，试探着问。

      　　乔天宇低着头，挠了挠后脑勺。看这个反应，大概是猜中了。士远光心里感觉凉凉的，不过也不算太惊讶。之前有杨晨的事做预防针，就算哪天乔天宇告诉自己他要结婚了，自己也不会太难过了。

      　　“也不算是。听同宿舍的朋友说有个女孩对我有意思……”

      　　“重要的不是这个吧。那个女孩怎么样？”

      　　“嗯，我们同班，她成绩比我好，脾气有点怪，长得也还行。”

      　　“就是说你也很满意咯？”

      　　“也不是，感觉她和张晓晨特像。”

      　　张晓晨是乔天宇初中暗恋了两年的对象。她算是学校里数一数二的美女，喜欢她的男生不在少数，但是美女总免不了心高气傲，再加上家里挺有钱，对同校的男生看都不看一眼。乔天宇虽然是个心直口快的人，不过到了某些方面居然意外的别扭。在知道张晓晨和士远光关系不错的时候居然还利用哥们儿的身份要求士远光离那女人远点。士远光早就看出他对张晓晨有意思，但是看乔天宇吃醋的样子也挺好玩，有时候还故意和张晓晨有很亲密的举动。

      　　“你喜欢的类型真是千年不变。既然她对你也有意思就试试看呗。张晓晨追不到，追到个张晓晨二号也没什么不好的。”

      　　“怎么你也这么说啊？”

      　　“什么叫我也这么说？”

      　　“嗯，之前跟余辛短信的时候说过，他也这么说。”

      　　“那你还来问我干什么！”

      　　火大……初中时除了士远光外，乔天宇还有一个哥们儿叫余辛，以前就知道乔天宇拿不定主意的时候准是第一个问余辛，士远光因为这个莫名其妙地跟他发过好几次火，不过好在乔天宇粗神经，都没发现过士远光生气。

      　　“你又不是不知道那家伙对谁的事都不上心，我以为他就是在糊弄我。”

      　　“我就是那个传说中的备选答案对吧？既然我都这么说了，你就向你崭新的人生飞奔去吧。放假第一天就跑来我烦我，这种屁大的事短信里不也能说清楚吗？”

      　　“我不想在家里呆着。”

      　　“我更不想你在我家呆着。”

      　　乔天宇一个月就在新学校有看对眼的女生了，所以说人变得总是很快啊。要是自己也能赶快找到个能看上眼的人就好。可惜有时候越是想忘的事情越是忘不掉，士远光看着坐在地上因为别的女生烦恼的乔天宇，越发觉得他可爱了。

      　　“滴滴――”床头的手机突然震动起来。

      　　“是短信。”士远光刚要伸手拿，离床头比较近的乔天宇抢先抓起手机看起短息。

      　　“好你小子，都有女同学约你了。”

      　　“胡扯啥呢？”

      　　士远光想把手机抢过来。乔天宇猴子一样从地上翻起来，两步跳到离他最远的角落里大声地读起了短信。

      　　“‘睡醒了吗？今天有时间吗？’还是个没名字的号码。一看就知道是个温柔系女的。”

      　　“滚蛋，把手机给我。”

      　　“心里没鬼你慌什么啊？”

      　　“慌你个头，让我看看号码，说不定是发错了。”

      　　乔天宇把手机递过去但是没有松手的意思，“等你招了我再还你。”

      　　“无赖。”士远光看到屏幕上是个熟悉的号码，“抱歉，不是什么温柔的女生，是个纯种的爷们儿。我没你那么有艳福，开学一个月就碰上美女，大放假的就一堆老爷们儿找我。”

      　　“别想糊弄我。”

      　　“那就随便你怎么想了。不要以为我和你一样没追求。”

      　　“嘁，没趣的家伙。”

      　　乔天宇撇撇嘴把手机扔到床上，伸了个懒腰说，“我困了。”

      　　“困了就给我回家，别以为我能让你在我家睡觉。”

      　　“我借个床而已嘛，又不是要睡你。”

      　　他冲乔天宇翻了个白眼，把手机从床上捡起来，把刚才的短信又看了一遍，然后回复道：“一大早就被神经病缠上了。你有什么事？”

      　　士远光还没来及把手机放进口袋，回信就来了，“对不起，一大早就吵醒你，非常抱歉。”

      　　那家伙不会是把刚才他说神经病当成自己了吧？“没有，我已经起了。神经病不是在说你。”

      　　“那老师现在很忙？”

      　　“还好，等我把那个神经病踢出去就好了。”

      　　“你跟纯爷们儿也能发短信发的那么火热啊？”乔天宇还是不信他在跟男人发短信，凑过去看。

      　　“你真他妈无聊！”士远光用胳膊肘推开乔天宇，“不信我给他打电话让你听听好了吧？看好了！”他提取了短信号码拨打，然后打开免提，还没响一声电话就接通了。

      　　“喂？”那边传来王梓山疑惑的声音。和乔天宇相似的声音。

      　　“喂？士远光吗？”听不到回复的王梓山挺高了声调。“喂？！”

      　　“你相信了吧？”士远光说着挂掉电话，看着一脸无趣的乔天宇。

      　　“你这人真没劲。”

      　　“那真对不起了。”正说着手机又响起短信提示音。

      　　“老师刚才什么事？”

      　　“对不起，刚才手滑按错了。”

      　　“没事，这几天老师什么时候有时间？”

      　　“我也不知道，有时间再联系吧。”

      　　“那家伙发短信好快啊。”不知道什么时候乔天宇已经站在他后面，越过他的肩膀看着手机屏幕。

      　　“是啊，那家伙看上去傻傻，没想到短信发的那么快。你没觉得他的声音很像你吗？”

      　　“开什么玩笑，一点都不像。”

      　　“是吗？可能是电话变声了。”

      　　听到乔天宇那么干脆的否定，士远光也不知道说什么好，说不定真的只是自己出现幻觉了。

      　　好不容易把乔天宇赶走了，本来很困的士远光躺在床上却怎么都睡不着。

      　　“真倒霉，放假第一天早上就被神经病缠着倾诉恋爱烦恼！”他拿起手机给王梓山发了条抱怨的短信。

      　　“是你初中同学吗？”

      　　“嗯，一个哥们儿。开学一个月就泡到美女跑我这来哭穷。”

      　　“呵呵，那确实挺欠揍的。”

      　　出乎意料的从王梓山嘴里听到“欠揍”这样的词，士远光也来了精神，“所以我刚把他赶走了。我初中同学都是这样的菜，都毕业了还纠缠不清的。你初中同学怎么样？”

      　　“我初中同学也有那样的，不过也有不错的。比如季岚，就是上次我跟你说我们要一起做游戏的女孩。”

      　　“哦，难怪你那么上心，原来是女朋友的要求啊。”

      　　“不是什么女朋友啦，就是好朋友。她是个腐女。不过我确实是有女朋友。”

      　　这条消息比乔天宇今天跑来说他又恋爱还要震惊几百倍。那个白痴一样的王梓山居然有女朋友！居然有女生能看上他！士远光突然有种难以言喻的落伍感。

      　　“呵呵，一直都没听你说过呢。难怪你发短信发的那么快。”

      　　“要说短信的话，其实我和季岚发的比较多。一直想把季岚介绍给你认识来着，她对动漫和游戏都特了解，可以说是神级的腐宅。”

      　　虽然对腐女一点兴趣都没有，但还是回复了“太好了，我也想认识一下”一类的话。

      　　初中班里的女同学有不少是腐女的，不过也就是一群聚在一起妄想的花痴，成天想着怎么把周围的男同学掰弯，有的大胆的腐女还跑来问士远光对男人有没有兴趣之类的露骨问题。

      　　士远光收到了那个叫季岚的女生的手机号之后，只是出于礼貌地加进了通讯录，完全没有联系的想法。

      　　“那你女朋友不吃醋啊？”

      　　“她在Y中，成绩很好，父母抓的也很紧，毕业之后我们就没怎么联系过了。季岚成绩也很好，但是只要她保证成绩不下降，她父母就不管她，所以联系得比较频繁。我们只是纯粹的好朋友罢了。”

      　　男女之间纯粹的好朋友吗？这话听别人说的话就是个低级的辩白，要是从王梓山嘴里说出来，这还真不是不可信。

      　　“那你女朋友性格还不错咯？”

      　　“为什么这么说？”

      　　“怎么说对方也是女孩子啊，你和别的女的关系好她还不吃醋，脾气真是太好了啊。”士远光无意间挑拨起来。

      　　“是吧，刚开始也是她先告白的，中考的时候也坚持要跟我报一样的志愿，结果我太让她失望了。”

      　　“不在一个学校也不一定就是坏事，看开一点吧。”

      　　“其实我到现在都不知道我喜不喜欢她。虽然这么说感觉很不负责任。”

      　　“别纠结了，学生时代的恋爱有几个是认真的？昨天还腻在一起今天就散伙的有的是，不要太在意啦。”

      　　自己绝对是在挑拨离间，士远光苦笑着，把手机放到一边。不爽？郁闷？自己也不是多差的人，为什么连王梓山都能找到女朋友，自己还是光棍一个？差点忘了自己对女人没感觉的事实。士远光以前也听说过有女生对他有好感的传闻，但是他都自动无视了。毕竟女孩子主动告白的还在少数，跟她们像平常一样相处也能免去不少麻烦。

      　　士远光一直觉得只是自己不稀罕什么女朋友，但是现在的情况让他没办法再盲目自信下去了。

      　　初中的时候，士远光听同学传过张晓晨喜欢自己的事，虽然不是很肯定，不妨试试看。

      　　“国庆快乐，最近还好吗？”

      　　很快张晓晨的回复就来了，“嗯，你呢？”

      　　“我也还好。你现在在K中吗？”

      　　“是啊，我十一之后就要转到你们那去了。”

      　　“是吗？你来了的话我们学校可算有能看的人了。”

      　　“呵呵，我现在脸上长了好多痘痘，还是以前年轻好。”

      　　你才多大啊？士远光想起初中时每次张晓晨过生日收到一堆礼物，她总会半真半假地唏嘘着又老了之类的话。不管什么时候都只能让士远光觉得恶心。

      　　“对了，以前初中一直没有机会说，既然马上就要一个学校了，见面的机会也会很多。你要不要当我女朋友试试？”士远光轻描淡写地说。其实他心里也没把张晓晨当回事。

      　　“为什么突然说这个？”张晓晨的反应过于淡定，士远光反而不知所措。

      　　“你可能觉得很突然吧，但是我是考虑很久了。如果让你觉得困扰了，就当我没说过吧。对不起。”

      　　“没有啦，因为我完全没有心理准备。所以吓了一跳。如果可以的话，从明天开始？”

      　　这么容易就攻陷了？这比恋爱养成游戏里攻略女生容易太多了。虽然是士远光第一次对女孩主动告白，却一点现实感都没有，更别说成就感了。

      　　“嗯，明天开始。”士远光在短信结尾打上“亲爱的”，结果因为肉麻的受不了而删掉了。

      　　第二天上午，士远光一打开手机就看到张晓晨发来的腻人的短信，让他全身不自在，又不好意思不回复，干脆提取她的短信发回去。接着他开始不断收到张晓晨发来的问候，说着不关痛痒的话，但是看到称呼一会儿“亲爱的”一会儿“老公”，士远光连吃早饭的心情都没有了。女人要是一谈恋爱就变得这么恐怖，所有男人都该变成GAY！

      　　士远光看着那些甜蜜的短信，如果自己是乔天宇，现在一定幸福地开始冒泡泡了吧。但是他不是乔天宇，所以就连看这些短信都会觉得头大，回复的话也是打了删删了打，尽量不让对方察觉自己是强忍着呕吐的心回复的。

      　　“亲爱的，假期有什么安排吗？”

      　　“写作业，上课，看动漫，玩游戏。”

      　　“上什么课？”

      　　“补习呗。数理化什么的。”

      　　“亲爱的好用功啊，有时间出来玩吗？”

      　　士远光每次看到“亲爱的”三个字都会不自觉地打冷战，他僵硬地吞了口唾沫，大概能猜到张晓晨的意图。女孩子嘛，既然有了男朋友，难免会想约会一次。但是他要怎么回答呢？士远光闭上眼想象

      　　了一下他们俩手拉手走在路上的样子，又打了个冷战。

      　　自己干嘛要没事找这个麻烦呢？明明是个同性恋居然还去找女朋友。士远光自己都不清楚自己在想什么。一方面张晓晨是乔天宇喜欢的女生，另一方面不满王梓山那样的呆瓜也能交到女朋友，综上所述，张晓晨不过就是士远光为了难看的嫉妒和虚荣找来的牺牲品。

      　　大概是因为士远光太久没回复，所以张晓晨又发来一条短信：“如果太忙就算了，以后有的是时间呢。老公不要太累哦。”

      　　士远光读完这条短信就条件反射地关了机把手机甩到一边。这次让他感到害怕的不是“老公”这个称呼，而是“以后有的是时间”这个事实。十一假期已经过半不假，但是以后还有周末和寒暑假，不说休息日的约会，就连日常恋人之间问候的短信他都难以招架。

      　　“这就叫自作孽不可活吗？”士远光看着被扔在一边黑屏的手机，胃里翻江倒海。自己绝对是脑子有问题才会去招惹张晓晨，士远光如此定论着，要趁事态变得不可挽回之前结束这个荒唐的事，如果乔天宇知道自己用这么恶劣的手段耍了张晓晨，不管他是在外地还是外星都一定会冲到家里杀了自己。

      　　重新打开手机，士远光却只能看着屏幕上的光标发呆。

      　　想着挺简单，一句“对不起，我们还是分手比较好，你当我开玩笑的吧”就能结束，但是这件事拿“玩笑”这样的词糊弄过去士远光都觉得自己恶心了。前天自己大脑充血一样的向人家告白，才过了两天又神经病一样的告诉人家自己在开玩笑。人家是女生啊！更何况是喜欢自己的女生。她一定会哭吧，会哭哭啼啼地找初中同学抱怨吧，然后大家都会发现原来一直是老好人的士远光其实是个不折不扣的人渣。别人不说，乔天宇那边自己怎么交代？

      　　士远光发现他想了一个大圈，最后又回到乔天宇身上。“啊，混蛋！”他一拳打在床上，接着又发泄一样的打个不停，直到没劲闹腾了，空虚地趴在床上干瞪着手机屏幕。

      　　对了，都是王梓山的错。如果不是他告诉自己他有女朋友自己也不会嫉妒，也不会这么没事找事了。如果这件事得不到圆满的解决，错就全在王梓山身上，和自己没关系。士远光终于找到了精神上的替罪羊，立马回复给张晓晨，“也没有那么忙。明天我有空，下午3点在市中心广场的喷泉见吧。”

      　　士远光知道这个年龄的人都是三分钟热度，恋爱根本持续不了多久，反正自己也没有这方面的经验，全当陪张晓晨玩场恋爱游戏，直到她腻了提出退出，他要当好这个“男朋友”的角色。

      　　隔天，士远光又收到了王梓山的短信。“今天有空吗？”

      　　士远光这才想起来王梓山在放假第一天就发来短信约自己的事。当时他还说有时间再联系，结果三天之后居然完全忘了。“对不起，我今天有事。”

      　　“老师假期好忙啊。”

      　　“都是初中同学，烦都烦死了。”

      　　士远光不知道为什么说不出“女朋友”这个词，明明是不爽那家伙有女朋友才赌气去找张晓晨的，多好的一个显摆的机会，他居然连“朋友”都不想说。他和张晓晨不过就是同学，他对她一点特殊感情都没有，甚至连朋友都算不上。

      　　“人缘好也是烦恼吗？我和我初中同学一直都合不来，有聚会他们也都忘了我。每次都是季岚告诉我，但是我去了也是尴尬。”

      　　这点还真符合王梓山的形象。士远光得意起来，又看到季岚这个名字，他不禁好奇起来，这个叫季岚的女孩到底是喜欢那个傻子呢，还是和他一样从王梓山身上寻找优越感的呢？

      　　“我也不喜欢去，这次的有点不太一样，所以不得不去。”

      　　“呵呵，难道是师娘？”

      　　士远光不知道怎么回答，犹豫了一会儿，给了王梓山否定的答案，

      　　“怎么可能啊，就是以前的哥们儿。我现在还光棍呢。”

      　　“不是吧。十一快结束了，老师能不能抽一天出来，我有事想请教你。”

      　　“看情况吧。”士远光继续糊弄他，不想和他见面。刚开始就没想和他成为朋友，果然自己当初答应教他画画就是个错误。

      　　玩了会游戏，士远光差点忘了约会的事，想起来的时候已经三点了。但是他一点都不着急，换掉睡衣不紧不慢地反正他一点都不觉得第一次约会就迟到是什么不好的事。

      　　士远光到市中心广场的喷泉处时，张晓晨居然还没到，离约好的时间已经过去半小时了。他看了看表，决定五分钟以内张晓晨要还不出现自己就回家。果然，五分钟后周围仍旧没有张晓晨的影子，士远光耐心耗尽，转身回家了。冷静了一会儿他才发了条短信给张晓晨告诉她自己等了她很久也不见她来，就先回去了。

      　　过了一会儿，张晓晨的短信来了，“对不起，第一次约会就迟到，能不能在等我一会儿，我马上就到了。”

      　　士远光看了看表，已经四点十五了，小姐架子端的也太大了吧。“我现在出不了门，下次再说吧。”

      　　“我真的马上就到了，拜托再等我一下。”

      　　任性也给我适可而止啊！“对不起，我已经在家里了。因为家里有别的事，我实在不能出去。麻烦你跑了一趟，请你回去吧。”迟到了一个多小时还求着别人多等一会儿，士远光冷哼了一声，客气地回复她。

      　　“对不起，是我不好。那我们就下次再见吧。”

      　　张晓晨终于停止任性的要求，士远光也松了一口气，刚才被放鸽子的感觉也消失了，冷不丁地想起王梓山从一开始就约过他好几次的事。如果是王梓山，会不会也迟到一个半小时然后还死乞白赖地求他多等一会呢？

      　　第六章

      　　十一假期因为士远光吃饱了撑的自找麻烦，他过的是相当充实和烦躁。

      　　十一过去的一周后，学校秋季运动会的消息传了出来，同学们还没刚高兴一会儿，就被运动会会在周末举行的消息郁闷得不轻。应该休息的周末被学校用运动会这样的理由名正言顺地占用了，招来学生不少抱怨。但是抱怨归抱怨，不参加就记旷课的规定还是没人敢违抗。

      　　士远光完全没有运动细胞，一直以来的运动会就是吃零食听歌画画的时间，除了要写那些该死的运动会通信。

      　　在老师数完人之后，什么项目都没报的士远光就借口上厕所，跑到离看台很远室内去了。体育馆并不只有让四肢发达的人练习体能的地方，还有室内馆――围棋室。因为有学校要开运动会，所以作为围棋室的整个二楼都是空的。这还是初一时运动会和乔天宇一起发现的地方。

      　　虽然十月之后的天气已经没有盛夏的燥热了，但是露天体育馆总是阳光充足，晒得人皮肤疼。士远光非常讨厌阳光、出汗和热的东西，这也是他讨厌运动的原因之一。他走到室内走廊的深处，那里有个旧沙发，也不知道是做什么用的突兀地放在那里。“果然还在啊。”自从初一那年他发现这里，这个沙发就一直在这里。

      　　士远光坐在这个软的好像一下能做到地上的旧沙发上，扬起的灰尘在阳光中飞舞着，让他又有种时光倒流的错觉。士远光总觉得自己像个上了年纪的人，特别喜欢怀旧，对某些事总是执着着忘不掉。他揉了揉眼睛掏出作业写了起来。

      　　“士远光，原来你在这啊。”

      　　糟糕，被发现了。不过听这个声音，应该是王梓山吧。士远光抬起头，却因为背光看不清他的脸，“什么事？”

      　　“我上次跟你提过的季岚来了。”

      　　“季岚？”

      　　“就是要和我一起做游戏的腐女啊。”

      　　“我知道，她为什么来了？”

      　　“我跟她说起你，她就说无论如何也想见一下，反正今天是周末，她就过来了。我到你们班的地方绕了一圈也没看到你，你同学说你在厕所。我就让她在看台上等我，没想到你在这啊。”

      　　“也亏你能找到这来。”

      　　“我以前运动会的时候也到这里偷过懒啦。”王梓山笑着挠挠头，“跟我到看台上去吧，我给你介绍一下我初中的首席腐女。”

      　　嘁，腐女还不都一样，一群把同性恋当消遣站着说话不腰疼的色女，恨不得周围的男人都是GAY，这样她们就有话题了。但是士远光没有拒绝他，跟在他后面到了看台上。远处有个穿着便服的女孩冲这边挥手。虽然是运动会，学校还是要求所有人都必须穿校服，所以那个女孩就算不那么大幅度的挥手士远光也知道她就是季岚。

      　　“她就是季岚。”王梓山指着那女孩说。

      　　“嗨，你是士远光吧。”季岚跑过来跟士远光打招呼。纯黑的马尾巴在脑后甩动着。

      　　“嗯，经常听王梓山说你的事呢。”

      　　“我也是啊。他老跟我说高中又遇到强人了呢。”季岚笑着转向王梓山，“对了，我刚才听到广播叫你准备参加男子1500米跑来着。”

      　　“是吗？我就去。”

      　　“你的号还没弄好呢！”季岚两步追上去，从口袋里掏出别针，把王梓山后背上用胶带沾着的号码用别针固定好，“都跟你说了要带别针，回头跑掉了才好玩呢。”

      　　学校运动会有规定，所有参赛者必须把号码布别再后背上，如果在中途掉了必须重新弄好才能继续比赛。怎么看都是学校把形式主义进行到底的规定，但是作为权利最底层的学生只有乖乖听话的份。

      　　王梓山慌慌张张地消失在走廊里之后，季岚笑着对士远光说：“王梓山他很傻吧？”

      　　“是有点。”士远光不知道她想说什么，小心地回答道。

      　　“他是那种没什么主见，只要一有人起头，他就会跟着跑的人，就像二次元里炮灰一样的存在吧。”

      　　上来就把信任自己的好朋友说成炮灰，就算是不怎么喜欢王梓山的士远光也忍不住替他说起话来，“就算是炮灰也有炮灰的价值吧。主角是少数，二次元还是由炮灰组成的吧。”

      　　“所以说，不要小瞧了炮灰的力量啊。”季岚冲士远光笑笑，“可以告诉我你的手机号吗？怎么说也是同道中人。”

      　　“等一下。”士远光掏出手机找到季岚的号码，拨了出去。

      　　季岚不知道怎么回事，只听见熟悉的动漫歌曲从她的口袋里飘出来。士远光挂掉电话说，“王梓山告诉了我你的号码，我刚才打给你的，你存一下吧。”

      　　“哦，知道了。”季岚也从口袋里拿出手机记录下士远光的号码，“我是从来不记自己的号码，倒是王梓山记得比我熟。”

      　　“所以他才傻吧。”

      　　这时候广播里传来男子1500米比赛马上开始的消息，士远光从看台上看下去，王梓山已经在跑道上站好位置准备出发了。1500米，士远光从来没尝试过一口气跑这么远。初中倒是有过1000米的体能测试，跑下来之后他的腿都发软，再加500米他一定得爬到终点，虽然说出来很丢人，但是体能差是铁一般的事实。

      　　发令枪响了之后，起点上挤着的十几个小伙子一起往前冲，不仔细看都找不到王梓山。果然他不管什么时候都是个凑数的普通人，混在人群里都找不到。跑了半圈之后，有些人的领先地位很明显，听周围的同学说领先的那几个都是在体育馆训练过的。

      　　士远光对比赛没有什么兴趣，在看台边上坐下继续写作业。

      　　“你不看他比赛吗？”季岚问。

      　　“等跑到最后一圈再看吧。”就算看了又能怎么样，跟他的感情还没深厚到自己要给他大喊加油的份上，他肯定也不会因为自己在看所以更认真的比赛。士远光突然想起乔天宇以前拒人的一句话：“我跟你不熟。”以前也对他说过两回，不过都是在开玩笑。现在他是发自内心地想对王梓山说：“我跟你不熟。”

      　　“最后一圈了哦。”季岚走到看台边上，整个上半身探出栏杆，大声地喊着加油。因为动作幅度太大，不是很长的马尾巴像不明生物一样跳动着。

      　　真是个有热情的女孩子。士远光收起作业也挤到看台边上。王梓山的位置比刚开始的时候靠前了一点，但并不是能拿到名次的位置。

      　　“冲刺啊，笨蛋！”

      　　士远光耳边响起季岚高声的呐喊，嫌吵地歪了歪头。这时候王梓山跑到看台边了，同时季岚的嗓子都快喊直了。王梓山似乎听到了季岚卖命的声音，终于开始加速了。

      　　士远光则向后退了退，像老年人一样小声地感叹了一句：“年轻真好。”季岚完全投入地给王梓山加油，没有发现士远光又退到看台后面写作业去了。

      　　过了一会儿，比赛似乎结束了，季岚走了过来，“喂，不要老写作业啦！王梓山他跑完了哦。”

      　　“哦，结果怎么样？”

      　　“还好啦，刚开始比较落后，后来超过了几个。如果我没看错的话是第十。”

      　　“那还算不错咯。”

      　　“嗯，原来初中时的运动会他也是那个水平。你要不要跟我一起下去找他？我给他带了饮料。”

      　　“你去吧，我还有作业。”

      　　“不差这一会儿吧！走啦走啦！”

      　　“我跟他没有那么熟。”

      　　说出来了……士远光大叫不妙，他刚才居然把心里想的话说出来了！季岚的眉头不自然地拧了一下，“原来是这样啊，我老听他说你的事，我还以为你们是好哥们儿了呢。那我先下去了。”

      　　看着季岚舞动的马尾巴消失在视野中，士远光舒了口气。一个星期都没怎么说过话的人还能算是朋友吗？

      　　士远光站起来活动了一下身体，拿着作业又回到室内的走廊里。

      　　他本以为王梓山真的是粗神经的傻瓜，可是有时候又意外的敏感。一个假期他都拖着没回应王梓山，开学之后两个人之间果然有了微妙的距离感，周三的活动课王梓山也没有再缠着他画画，周五的大扫除结束之后，王梓山就一个人站在走廊上画。也没有主动找过他。虽然中午放学还是会一起走，不过和以前一样，找不到话题，只是无言地并排前进。

      　　就算是那个白痴也发现自己讨厌他了吧。士远光收起完成的作业，眯着眼睛看向窗口。

      　　他又变成一个人了。

      　　士远光透过窗子看到看台上的同学纷纷收拾起东西，手机上显示的时间已经是十二点了。他也背起包走到自己班级的集合处，随着人流挤到体育馆外面，站在车站前考虑午休时间该去哪里。他刚听到同学说下午一点半就要到这边集合，体育馆离家的距离坐公交车来回要一小时，也就是说回到家吃完午饭就得出来赶公交车。干脆在附近找个能吃东西能休息的快餐店比较方便。

      　　“士远光，你要坐车吗？”正打算转身走人的士远光被叫住了。

      　　果然又是王梓山。“不是，我要去那边的快餐店。”

      　　“你中午不回家吗？”

      　　“来不及。”

      　　“那你要不要到我爸单位去？”

      　　“你爸单位不是离我家很近吗？”

      　　“我爸会开车来接我，到了地方你也可以回自己家，就是来的时候不能再送你了。”

      　　如果去了王梓山爸爸的单位，说不定午饭钱也可以省下来。士远光最近正为了一本纸模集攒钱，中考失利之后

      　　他失去了所有得到零花钱的途径，所以买杂志和周边的钱只能从饭钱里面克扣。就算这样也要忍痛割爱，每月

      　　只能买一本，一旦有出版社出个什么纪念册，他又要想办法从爷爷奶奶那里要钱。

      　　“那就麻烦你了。我今天家里没人，回去也没什么东西吃。季岚呢？”

      　　“她把这个给我之后就回去了。”王梓山举起手中的饮料瓶子，就算知道他不是在炫耀，可是士远光就是看不顺眼。不知道从什么时候开始，士远光似乎看王梓山的一切都不顺眼，不过他发现自己这种情绪是一段时间之后的事了。

      　　“我说，那个季岚真不是你女朋友？”

      　　“不是啊。干嘛突然说这个？”

      　　“没什么，看她对你的事又那么上心，好奇一下。”

      　　“呵呵，你也觉得她很好吧。”

      　　“你小子对她有意思就直说呗。”士远光拍了一下王梓山的后背。

      　　“说啥呢！”王梓山不好意思地瞪了他一眼，“我爸的车来了。”

      　　他们到了王梓山父亲的公司吃过饭之后，王梓山一边收拾桌子一边抱怨着。

      　　“老妈洁癖就算了，还有强迫症。你刚才也听到了吧，收拾个桌子都交代好几遍。”

      　　“我说你什么时候能不对我那么客气啊？”

      　　“我没有啊。让客人干活总不行吧。”

      　　“我说的不是这个。咱认识一个多月了，虽然中午放学路上一起走，你也什么话都不说。”

      　　干嘛啊，说得好像交往一个多月了一样！士远光知道自己说话的语气怪怪的，但是就是生气王梓山总用一张假脸对着他。因为越是喜欢说谎的人越害怕别人对他说谎。

      　　“你会想听我抱怨吗？”

      　　这家伙听别人说话怎么老找不到重点啊！士远光抓了抓头发，说：“我不是这个意思，至少我把你当朋友了，

      　　你就不要老跟我穷客气了。老师老师叫着，我觉得}得慌。还是说你从一开始就没想跟我当朋友咋的？”

      　　“怎么会！”王梓山说不出什么反驳的话，脸都憋红了。

      　　“不把我当朋友就算了啊，我也不稀罕。”士远光明知道他不是那个意思，故意曲解道。

      　　“我不是那个意思。”

      　　“算了，你当我什么都没说过吧。你中午睡不睡午觉？”

      　　“嗯，在隔壁房间有张沙发床。我不睡也没关系，你去睡吧，我还要把碗刷了。”

      　　“我帮你一起吧。”

      　　“我没跟你客气啊，你去睡啦！我不困。”

      　　王梓山把士远光推进隔壁的房间之后就去洗碗了。隔壁的房间拉上了厚厚的窗帘，所以就算是大中午也非常暗，靠北边的墙有一张铺开的沙发床，士远光躺上去，床还发出“吱”的一声，好像在抱怨他很重一样。

      　　睡得迷迷糊糊的士远光突然觉得脸上很热，睁开眼一看王梓山居然就睡在自己旁边，还是面对面，距离近得士远光能清楚地感觉到他呼出的热气扑在自己脸上。

      　　沙发床并不宽，是那种睡一个人有余睡两个人太挤的尺寸。一般有常识的人会和一个大男人挤在一张单人床上吗？“所以说这家伙真是个白痴！”士远光用指尖使劲按了按皱紧的眉心，突然冒出了一个可怕的猜测――王梓山不会和自己一样吧？

      　　“不可能！”士远光甩了甩头，王梓山有女朋友，他不可能和自己一样是那种会因为一时赌气去找女朋友的人。他跑了一千五百米还说不累绝对是骗人的，会睡在自己旁边绝对只是一时没神经而已。士远光用这种想法打消他过盛的自我意识。

      　　就在士远光无聊地自我烦恼的时候，睡在他旁边的王梓山也醒了。他揉着眼睛说：“啊，你醒了啊。现在几点了？”

      　　士远光习惯性地掏手机却发现手机被压在另一边，狭窄的沙发床上有没有翻身的余地。“你起来，我掏手机。”

      　　王梓山似乎才发现两个人过近的距离，几乎从床上跳起来，“对不起，挤着你了。”

      　　他这个夸张的反应让士远光有点受打击，撇了撇嘴说，“你的地盘，你道什么歉啊。”然后拿出手机，“已经一点十分了，咱得走了。”

      　　“等一下，我给我爸打电话。”

      　　王梓山和士远光又回到那个整齐的办公室里，王梓山挂上电话的表情不太好，“我爸说他来不及送我们。”

      　　士远光已经从他的表情上猜出结果，所以恼火的要命。这个时间赶公交车一定是会迟到的。早知道就不跟这个家伙过来了，果然是个不可信的人。士远光的班主任非常严格，尤其对迟到这方面，是那种晚来一分钟都要数落半小时的人。运动会这样的大活动，迟到就分外显眼，他好面子的班主任肯定不能轻饶他。

      　　公交车不是你想快他就能快的，等他们赶到体育场的时候，已经一点四十五了，迟到十五分钟的士远光被教训了个痛快，又好好地给王梓山头上记了一笔。

      　　第七章

      　　运动会结束之后，期中考试的消息就放了出来，果然这就是传说中的小考没完大考不断的高中生活啊。现在就只有考试能给士远光带来点现实感了。

      　　十一之后，张晓晨果然转到士远光的学校去了，不过因为中考分数不够，所以没分到重点班，不是一个班不说，教室的分部也差了很远，士远光在五楼，她在四楼，一个在最西边一个在最东边，可以说是同一年级里最远的距离了。可是就算这样，课间张晓晨一定会准时出现在士远光的班级门口，尤其是运动会之后，也就是十一过后的第二周。张晓晨大概是摸熟了这个学校的规矩，所以变得大胆起来。

      　　虽然士远光每次从窗口看到她都想无视她，只是出于初中同学兼女朋友的份上才不得不出去见她，但是当同学问起她是谁的时候，他总会用很厌恶的口气解释说“只不过是个缠人的初中同学。”

      　　士远光每天看着这张他完全笑不出来的脸假笑到面部肌肉僵硬不说，还到处被人传女朋友在本校的事实，有火却一点都发不出来，他只能安慰自己他正在演一部三流的言情剧，现在的生活根本不是现实。

      　　但是很快，让士远光最担心的事情发生了。

      　　周末士远光刚写完作业，手机的短信提示音响起来了，正想着谁这么默契，看到屏幕上的名字之后，他却有种后背发凉的不好预感。

      　　“你小子最近过得挺舒坦？”

      　　手机上显示着一行来自乔天宇的明显不友好问候，士远光下意识地嘀咕了一句“完蛋了”，他预料到乔天宇会用这个口气打招呼一定是因为张晓晨的事，但是装傻也不是办法，只能故作轻松的说：“还好，你呢？和你的张晓晨二号进展如何？”

      　　不出所料，乔天宇回复道：“一号都被你泡到了，区区一个二号，我还拿不下来吗？”

      　　“那恭喜你了。谁说我泡张晓晨了？”

      　　“咱初中同学都知道了，你还装傻？和张晓晨怎么回事？”

      　　士远光脑子里飞快地构想出几个情节，但是怎么也找不到既不让乔天宇恨自己，又说明自己和张晓晨没关系的借口。

      　　“我只是和她开了个玩笑，她当真了。”

      　　“你也真够绝的，跟女同学开这种玩笑。现在基本上所有初中同学都知道你们俩谈了，看你怎么收拾。”

      　　那女人的嘴真贱！士远光咒骂着，一下子想不出回复的话。

      　　正想着要怎么跟乔天宇解释，手机又收到了新的短信，以为是乔天宇发来的，屏幕上却显示了一串熟悉的数列号码，无姓名。

      　　当初士远光没存王梓山的号码是因为他根本没想交着个朋友，久而久之短信联系得多了，士远光就算不用存也能记住他的号码，连士远光自己也觉得不可思议，他拿到自己号码的时候费了好几个月的劲儿才勉强记住。

      　　“嘿，在干什么？”

      　　士远光吓了一跳，确定这确实是来自王梓山而不是乔天宇的短信之后，编辑回复：“刚写完作业，你呢？”

      　　“哈哈，我也是啊。现在正在画画呢，临摹你那本书。”

      　　“突然看不到你短信里的‘老师’，感觉好像我初中一个好朋友发来的短信。”

      　　“呵呵，是吗。那我还是叫你老师吧。老师明天有时间吗？这一周你都陪你女朋友了，咱的画画课都停了。”

      　　“谁说那是我女朋友了，就是个初中同学。是你先不来找我的吧，我还以为你想单练呢。”

      　　“这样啊，我听你同学说是你女朋友来着，是误会了啊。我还从没听过你说初中同学的事呢。”

      　　“我那个巴掌大的初中不说也罢。你明天找我干什么？”

      　　“到我家咯。如果你有事就算了。”

      　　以前不管是乔天宇还是谁周末邀请他出门，他都是一句有课给推掉。他有时间就喜欢窝在家里玩游戏，就算是玩腻了，躺床上睡觉都比和同学一起出去瞎混得好。

      　　“什么时候？”

      　　“9点之后吧，我家都没人。”

      　　“怎么去？”

      　　“坐67路直到终点站，然后旁边就是个小区，我在小区门口等你。”

      　　“好，我到时候给你发短信。”

      　　十几年来周末除了上课就憋在家里的士远光破天荒地答应了王梓山的邀请。士远光自己也觉得有点意外。他怕自己睡过头所以订了七点的闹钟，早早地就睡觉了。

      　　第二天，士远光比闹钟早了半个小时睁开眼，因为昨天睡得很早，所以就算是这个时间也一点不觉得困，也睡不着了。他打开衣柜像第一次约会的小女生一样挑起衣服来。等他自己意识到的时候，衣柜里的衣服他快试了一个遍了，甚至还后悔昨天没有出去买新的。

      　　自己是在干嘛啊！士远光的脸红了透，把翻出来的衣服全塞回衣柜。突然一阵熟悉的音乐声响起，是他订的七点钟的闹铃。他拿起手机取消掉闹钟，惊讶的发现两条来自王梓山的短信。内容先不说，发送时间居然是早上六点，比士远光睡醒的时间还早了半个小时。看到这个，他小小的欣慰了一下，回复了他的短信。

      　　士远光无所事事地躺回床上，大早上看电视会把老妈吵醒，一准儿挨骂。玩游戏，他难得的没有那个心情。只是没想到他躺着躺着就又睡着了，再睁开眼的时候已经是八点半了。

      　　半个小时的时间说什么也不能准时到达了，幸好不是什么要紧的事。士远光发了个短信告诉他自己会晚点到。就要出门，在门口却被老妈叫住了。

      　　“着急盲慌地，去哪啊？”

      　　士远光这才想起来今天要出门的事都没跟她提过，“和朋友出去玩。”

      　　“都有谁啊？”

      　　“高中同学，说了你也不认识。”

      　　“真少见。别疯太晚。今天天气预报说要下雨，带上伞。”

      　　士远光刚想说“怎么可能”，却瞥见窗外灰蒙蒙的天空确实比平时还要压抑。“我知道了。”

      　　因为是周末，也不是什么特殊的时间，公交车上人很少，要坐到终点站的士远光找了个喜欢的位置坐下，车刚开出去不一会儿，雨就下起来了。他看着细细的雨丝划过车窗，耳朵里塞着音乐，心情前所未有的好。他就是喜欢下雨天，让他有种很安心的感觉。秋天的雨是最好的，看上去不大，雨点也小，打在身上像蒙了一层水雾，不过不一会儿就能湿个透。

      　　公交车走走停停，在这个根本不算高峰的时间晃荡了四十多分钟，他不禁想起王梓山之前说自己早上都要赶第一班车上学的事了。

      　　士远光下了车就开始转向，本来就分不清东南西北，现在甚至连找左右都困难了。王梓山短信里说车站旁边就是个小区，可是他就是怎么也找不到。在车站附近绕了几圈，他放弃了，掏出手机给王梓山打电话。

      　　“喂，你家到底在哪啊？”

      　　“你到车站了吗？”

      　　“我在这绕好一会儿了。”

      　　“你往西走。”

      　　士远光傻了，平时他看看太阳还能蒙出西是哪边，在这个雨天里他就是个完全的无头苍蝇，不能发火也不能逞能，他只好诚实地说，“我不分东南西北。”

      　　“呵呵，没事，那你在车站等我，我去找你。”

      　　“哦，好。”

      　　“你带伞了吗？”

      　　“带了。”

      　　“那就好，要让好不容易请来的贵宾淋雨了我可就罪过大了。”

      　　“我无聊的时候还会淋雨呢，我喜欢雨天。”

      　　“哈哈，我也是。我连夏天下雷阵雨都不打伞。”

      　　“你那是发疯。”

      　　“这个天的雨感觉很小，其实雨量还是很大。”

      　　“是啊。你现在在哪？”

      　　“我看到你了，你看马路对面。”

      　　士远光听到王梓山的对话，下意识地看向马路对面，王梓山就在他的正对面冲他挥手。那家伙没有打伞，头发和棉质的淡蓝色长袖衬衫已经湿透了，在这个距离士远光都能清楚地透过衬衫看到他皮肤的颜色。士远光觉得有点不好意思，赶紧趁没有车经过的时候跑过马路。他平日里根根直立的头发难得一见地伏在头皮上，顺着脖子往下滴水。能湿成这个样子，不知道他在雨里干等了多久。

      　　士远光低下头，他还是第一次让别人在雨里等自己，尽管他发短信说自己会迟到，尽管王梓山完全有时间跑回家拿伞再出来等自己，但是他忘了眼前的人已经傻到会在雨里站着等他的地步。

      　　“对不起，让你淋了一会儿。”士远光把自己的伞往王梓山那边偏了一点，“赶快带路吧。”

      　　“嗯，果然不是夏天了，有点儿冷了。那个，你不用给我打伞，我喜欢淋着。我回去还有衣服换，你也淋湿就麻烦了。”王梓山往旁边横跨出一步，躲开士远光偏过去的伞。

      　　虽说是下着雨的周末，路上没什么人，两个男人合打一把伞还是有点突兀，况且士远光是顺手拿家门口老妈夏天用的遮阳伞，遮住他已经够呛了。士远光也懒得和他客气，既然他喜欢淋着，就省得自己也被弄湿，但是要说心里完全没有过意不去是假的。

      　　没两分钟的路，他们就到了王梓山家里。

      　　王梓山给士远光拖鞋之后，把湿透的鞋子和士远光的雨伞放在门口，“衣服都在滴水啊，好麻烦。”他自言自语着。

      　　王梓山的家里和他爸爸的公司一样干净，也难怪他说他妈洁癖的厉害，如果他这么湿漉漉的走在反光的地板上，士远光能想象他妈会是个什么表情。

      　　王梓山进了屋就径直走向浴室，身后留下一串湿漉漉的脚印。士远光也跟着走了进去，房子和他家的一层楼差不多大，整体是温暖明亮的土黄色，比起自己家红棕的古典色调，还是这个颜色让他更加放松。

      　　“士远光，我能先洗个澡吗？我的房间在你左手边。”浴室里的王梓山探出头问。

      　　“没问题，你洗吧。要真感冒了可就麻烦了。”

      　　“放心吧，我很少感冒的。”

      　　“那你还真是表里如一啊。”

      　　“什么意思？”

      　　“意思就是你赶快洗澡吧。”

      　　傻瓜不感冒这么有名的话都没听说过，士远光摆了摆手，走进王梓山的房间。

      　　王梓山的房间意外的整洁，一床一柜一桌一椅，一点多余的东西都没有。床铺的像根本没人睡过一样平整，甚至桌子上都没有文具和橡皮屑。也不知道是他收拾的还是他妈强行扫荡的，总之这个房间真的太干净了，完全没有生活气息。

      　　士远光因为打着伞身上不至于湿得像王梓山那样滴水，但也难免沾上雨水。他对床的洁癖不管是自己的还是别人的都相当执着，他只好拉出桌子旁的椅子坐了下来。

      　　他在这个空空的房间里左顾右盼，从小就被教育过绝对不能随便翻别人东西的士远光最后只能无聊地趴在桌子上，明明昨天睡了那么久，一闲下来还是觉得很困。

      　　就在士远光半睡半醒的时候，他听到有谁在叫他。

      　　“士远光！”

      　　乔天宇啊，那家伙真是什么时候都那么吵。士远光捂住耳朵别过头去继续睡。不对，现在又不是放长假，乔天宇来这干嘛？不是他，我现在在王梓山家来着。他猛地抬起头，眼前是一个像宾馆一样干净的房间。果然自己又睡着了。

      　　“你醒了啊。”

      　　士远光看向身后声音传来的方向，王梓山只穿了条四角裤站在衣柜前，头发和刚才一样湿，肩膀上还挂着水珠，看样子是才洗完澡。

      　　“对不起，突然觉得很困。”

      　　“没什么，丢下客人自己去洗澡是我不对。你要困可以到床上睡。”王梓山边说边套上干净的衬衫和裤子。

      　　“我也没有那么困，明明昨天很早就睡了，谁知道我怎么跟睡不够的一样。”士远光把眼镜推到额头上，使劲揉了揉眼睛，“你叫我了吗？”

      　　“嗯，我刚才太着急，忘拿毛巾和换的衣服了。想叫你拿一下，没想到你睡着了。我吵到你了吗？”

      　　“没有，我再睡就成猪了。”

      　　士远光突然觉得左眼硌得难受，眼泪跟着一起掉了下来。他又揉了揉左眼，可是并没有好转。只有一只眼流泪看上去一定很奇怪吧，他心里咋舌，这种情况他以前也经常碰到，因为他的睫毛很长，有时候揉揉眼睛就会掉进去。

      　　“你怎么了？”

      　　“没啥大不了的，睫毛掉到眼睛里了。”士远光转过身，双肘撑在桌子上，摘下眼镜，一只手狠狠地按着左眼。

      　　“要我帮忙吗？”

      　　“没什么，一会儿就好了。”

      　　虽然士远光说了没事，王梓山还是走过去把椅子转到面向他的方向。士远光被吓了一跳差点从椅子上摔下来。他还没来及生气，王梓山就把他按在左眼上的手粗暴地拿开。

      　　“我都说了没事……”

      　　“不要再揉了，眼睛肿了。”

      　　王梓山说着，伸出食指和拇指撑开他的左眼眼睑，“头仰起来，眼珠转一下。”

      　　士远光的左眼完全被泪水模糊了，通过右眼他看到王梓山前所未有的严肃的表情。他只好听话地转了转眼球。

      　　“别动，找到了。”王梓山从士远光的眼睛猛地吹了口气，把撑在他眼睑上的手指拿开，“感觉好点了吗？”

      　　士远光挤了挤酸疼的左眼，又想抬起手揉，刚抬到一半就被王梓山按到一边。

      　　“不能揉。”

      　　“我知道啊！我只是按一下，没什么关系吧！”

      　　“睫毛出去了吗？”

      　　“嗯，应该没事了。”

      　　“你的睫毛好长。”

      　　“我小时候还剪过呢。”

      　　“嘿嘿，体毛这种东西总是越剪越长的。好想把火柴放上去。”

      　　“绝对会掉下来的。”

      　　“不试试怎么知道？”

      　　“你别无聊了。”

      　　士远光才意识到王梓山的左膝跪在自己两腿间的椅子上，双手撑着扶手，整个人罩在自己上面。他一下不知道眼睛该往哪看，干脆从椅子上弹了起来，王梓山慌忙向后闪，一屁股坐在床上。

      　　“哈哈，你脸红了！”王梓山得意地笑着指着士远光的脸。

      　　“无聊。”士远光坐回椅子上，转向桌子。

      　　“生气了？”

      　　“没有，你今天叫我来干什么？”士远光背对着他问。

      　　“也没什么，一个人闲在家里无聊。你要不要来教我画画。”

      　　“别的什么都行，就这个不干。”

      　　“为什么啊？你不是老师吗？”

      　　“这是你笑话老师的惩罚！”

      　　“啊，老师，我错了，我再也不敢了，千万别生气。”

      　　这家伙真是……随便一句话就能哄得像狗一样蹭过来。自己总是被他看到丢人的样子，这样怎么行啊。士远光转过身，“算了，你把工具拿来，和在学校一样，你画我教，但是要还和以前一样丢人的水平就别怪我不客气啊。”

      　　“我会加油的！”王梓山从床上跳起来跑到其他房间拿来了几张打印纸和士远光借给他的书。“我们开始吧！”

      　　士远光完全无心教他，一方面因为他根本没什么进步，不管怎么画都只能让士远光生气，另一方面士远光的心思完全不能集中在画画上。“被那种傻瓜笑话了”的想法不停地在脑子里打转。得做点什么报复才行。

      　　四只手忙了半天终于画出了一个简单的框架，一看表已经到午饭的时间了。

      　　“啊，十二点了啊，你饿不饿？”王梓山伸着懒腰说。

      　　“嗯，有点。”

      　　“我们家没有现成的东西，我出去买点。你有没有想吃的？”

      　　“外面还在下雨啊。”

      　　“没事啦。”

      　　“算了，厨房在哪？”

      　　“你不会要做吧。”

      　　“怎么会，至少找找有什么速冻食品。”

      　　士远光跟着王梓山走进了厨房，厨房里白瓷地转和台面真的有种医院的感觉。冷藏箱里所有东西有井井有条，确实没什么能直接吃的东西。冷冻箱里却有些水饺。

      　　“吃这个不就行了？你知道怎么用炉子吧？”

      　　本来以为是理所应当知道的事，王梓山却出乎意料的摇了摇头。

      　　“大概用法和我家一样。你总该知道锅放在哪里吧。”

      　　王梓山应了一声从水槽下面的橱柜里拿出锅。士远光往锅里加满水，打开煤气点上火，盖上锅盖。

      　　“然后等水烧开把饺子放进去，加三次凉水，就好了。我不想把你家烧了，所以我在厨房里呆着，你呢？”

      　　“我也没什么事。没想到你还会做饭啊。”

      　　“下饺子这么简单的事不会做才奇怪吧。”

      　　“是你太全能了，什么都会。所以天天一群朋友围着，和我不一样啊。”

      　　气氛变得怪怪的，王梓山没有看他，只是倚在厨房的窗台上看着地板。

      　　“没有的事，你不也有你能做的事吗？还有，谁说你没朋友啊，上次那个季岚不是很好吗？说实话，像那么交心的朋友，我一个都没有。”

      　　“季岚是……”他欲言又止，抬起头看着士远光，“你要愿意的话，我可以做你那样的朋友。”

      　　“算了，用不着啦！”

      　　谁都不可能陪谁一辈子，朋友也好亲人也好，离开的那一天肯定会到来。虽然不能预测过程，但是结局早就在开始前就写好了。

      　　士远光清楚地明白这一点，但是他做不到坦然的面对离别，只好连开始都抹杀掉。

      　　“为什么啊！咱以后一起去日本，去秋叶原，当漫画家，扫荡各种周边！”

      　　王梓山说得很激动，这让士远光第一次意识到他果然不是乔天宇。乔天宇是那种在他发表理想宣言时在旁边应和的人，乔天宇绝对不会像王梓山那样激动地大喊“我要成为什么什么”。一个笼罩在王梓山身上的影子渐渐地淡去了，也许是那个徘徊在士远光心里的影子被他的这句宣言吓退了。

      　　真是个能说大话的人。士远光心里感觉怪怪的，不是高兴也不是不屑，是一种酸溜溜的无法表达的感觉。他不像相信这个人，但是那句宣言实在是太有威慑力和诱惑力了，让士远光很想相信。

      　　赶快和这个人划清界限吧。在这么下去，自己又要掉进这个名为友谊的陷阱里去了。

      　　“你在做什么梦啊！”士远光讽刺道。

      　　“我知道我现在肯定还没那种水平，有老师在一准儿行！”

      　　“我可不想被饿死！你知道当漫画家有多难吗？咱们俩这样的臭水平全是炮灰啊！”

      　　“所以还要努力……”

      　　不想再听了，和这个笨蛋讲不通道理。既然泼冷水不管用，那干脆就把冷水罐子一起摔了。士远光一步跨到王梓山面前，双手紧紧地按住他，用嘴唇堵住了他让人心烦的嘴巴。

      　　他们嘴唇只是接触了一下就分开了，不过也足以让王梓山愣的半天说不出话来了。

      　　“吓着了吧，和你想的一样，我就是那种人。”

      　　看着王梓山吓呆了的表情，士远光感觉自己的脸笑得都快扭曲了。

      　　结束了，早该结束了。

      　　第八章

      　　那天晚上他正准备睡觉的时候，却收到了一条信息，来自一个意料之外的人。

      　　“第一次给你发短信啊，还记得我不？睡了吗？”是季岚。

      　　“怎么会不记得呢？找我什么事？”

      　　“客气的话我就不多说了，有些事情你比我知道的清楚，我就想问你一句，你是认真的吗？”

      　　士远光甚至一下没反应过来季岚在说什么事。这个女的说话真直。他想起来之后，咋舌道。看样子王梓山是第一时间跑去找季岚，然后老老实实地交代了一通吧。想到这个，士远光就火大，干脆一不做二不休，破罐破摔了。

      　　“当然是认真的啊。”

      　　“你们俩要相互喜欢的话，我绝对双手赞成。但是你知道他有女朋友吧。”

      　　“知道。”

      　　“我是不知道你怎么想的，你们GAY不都不是不找直男的吗？”

      　　士远光没有再回复。本来时间就不早了，没必要再为这种烂事费神。他扔开手机却睡不着。

      　　王梓山有季岚那么好的朋友维护自己真好啊，为什么自己就碰不到这样的朋友呢？从小学开始自己当朋友的人一个都没把自己放在眼里过。嫉妒？愤怒？也好像都不是。剩下充满胸口的感情是让他最不想面对的，寂寞。

      　　士远光承认他是个独占欲很强的人，就算是对朋友也是这样，恨不得全世界的人都孤立他最好的朋友，这样那个人就可以依靠自己了。

      　　这天晚上，士远光彻底失眠了。

      　　第二天的第一节课是数学，士远光居然把书忘在了家里。主课不带书的后果可想而知，但是他在别的班只认识王梓山一个人，昨天又开了那种玩笑。

      　　士远光硬着头皮到隔壁班去，他们第一节课要去多媒体教室，王梓山已经下到楼梯拐角的平台上，他装作没发现士远光，低头继续下楼。

      　　“王梓山！”

      　　王梓山听到士远光的声音停了下来，好像不耐烦地撇了他一眼，“有事吗？”

      　　士远光被他看的说不出话来。虽然想道歉，但是他从王梓山的脸上读出了“闭嘴”的意思。

      　　就这样吧。士远光低下头，咬住嘴唇把借书的话咽了回去。

      　　之后的日子和士远光意料中一样，王梓山果然开始避开他了。别说上下学一起走，连在学校里碰到，王梓山都会刻意回避视线。本来以为生活就可以这么恢复往常的时候，他慢慢感觉的心情已经不可能和以前一样了。不过好在高中总是能把人逼到没心情想别的事，等士远光感觉到难受的时候，那个灰蒙蒙的天空已经开始飘雪了。

      　　秋天永远都是短的让人没有感觉，气温很快就掉到了冰点以下。到了十二月，虽然天气越来越冷，但是人们迎接新年的热情却愈发高涨。几乎每个学校都会在这个时候办艺术节，在年底的时候来个联欢会。

      　　士远光从没那么讨厌过艺术节，但是这次着实让他头大了几天。作为文艺委员，艺术节的消息一放出来，他就开始不停的开会，自习课和课间操不停地往文艺部跑。开会还不算最头疼的，最糟糕的是要动员班里同学报名。

      　　平时喳喳呼呼的同学们一到艺术节这种“现眼”大活动时集体哑火，真是把中华民族含蓄内敛的传统美德好好地发扬一把。别说唱歌跳舞的项目，就连书法绘画都鲜有人问津。但是老师交代过，每个项目下限3人，无上限，人数不够就只能扣班级的综合分了。要是真到了扣分的地步，他才真是出力不讨好，白捞一堆数落。

      　　士远光正为空白的报名表发愁的时候，学校广播响起来了：“请各班文艺委员携艺术节项目报名表第八节课在多媒体教室2开会。”

      　　最后通牒已经下来了，再不想办法真的要挨骂了。士远光抿着嘴唇，脑子飞速转动着。猛地，他从座位上站起来，冲正在埋头写作业的同学们喊道，“艺术节只要参加就加德育分，没拿到名次也无所谓。”

      　　德育学分，正是他们学校所谓的特色制度。每个人基础分80分，想竞选三好学生之类的荣誉必须超过90。要说普通班里那些连自己成绩都不在乎的人也就算了，这可是重点班，都是一群连一分都能和老师打架的疯子，这白拿分的机会，哪有放着不要的傻子。

      　　果然，话一出口，同学们就骚动起来。

      　　“给多少分？”

      　　“五分。”士远光脱口而出的是给获得名次的人的分数。

      　　“好多啊，咱参加吧。”

      　　“士远光，给我报个书法吧。”

      　　“要不我报个唱歌试试？”

      　　眼见着同学们七嘴八舌地行动起来，士远光可算是松了口气，报名表很快就写得满满的，还多出了好几个名字。

      　　加分的事当然是他信口胡说的，不过他并不担心，因为核对德育分是下学期末的事，大半年过去，没拿到名次的人估计早把这事忘了。

      　　第七节课的下课铃一响，士远光就得意洋洋地拿着写满名字的报名表向多媒体教室走去。

      　　多媒体教室在新教学楼，走廊和楼道的灯还没装好，再加上天黑的又早，到第八节课的时候，上楼只能摸索着走。士远光虽然喜欢黑暗，但是毕竟不是猫，在黑暗中爬楼梯还是有点费劲，于是他用手机当手电照亮。周围也有其他班的文艺委员如法炮制，楼道比刚才亮堂多了。

      　　到了教室，交了报名表，文艺部老师又开始她的长篇大论了。士远光翘起二郎腿无所事事地到处乱瞟，竟发现王梓山也在。以前开会的时候从来没见过他。不过王梓山好像没有发现他，正专心地打笔记，大概是替他们班的文艺委员来的吧。因为在场打笔记的就他一个人。

      　　也不知道老师说了多长时间，士远光习惯性地摸手机，手一伸到口袋里却发现里面除了几个硬币什么都没有。

      　　士远光的心底像开了个大洞一样，窗外的冷风全吹了进去。他把所有口袋都翻了个遍，还是没有手机的影子。

      　　“今天就到这，大家回去吧。”文艺部老师终于结束了她的发言，但是士远光一点也不想走。

      　　在大家纷纷起身离开的时候，他紧张地盯着地面，在无数的脚和桌椅板凳之间寻找自己的手机。

      　　“你找什么呢？”头上传来王梓山的声音，让士远光感觉意外的遥远。

      　　“手机。”

      　　“你确定掉这了吗？”

      　　“确定，我刚才还用它照亮。”

      　　“你们两个还走不走？”教室前面的老师说着关了一半的灯。

      　　“等一下！”士远光直起身来，“我掉了东西在这。”

      　　“掉了什么啊？”

      　　手机是学校明令禁止的物品，说掉了手机等于找死。士远光随口说道：“钱。”

      　　“那你们赶快啊。走之前把灯关好。”

      　　“知道了。”

      　　老师走后，王梓山走到教室前面把刚被关掉的灯打开。

      　　“要不要我打你手机？”

      　　“谁会在学校里开铃声啊！”

      　　“连震动也没有吗？”

      　　“我手机没有震动模式。”

      　　王梓山没有再说话，和士远光一起低头找起来。

      　　“找到了！”沉默了没一会儿，王梓山又叫起来。

      　　“在哪？”

      　　“门后面。”

      　　王梓山捡起地上的手机递给士远光。

      　　“谢谢。”原来一进门就掉了。刚才门一直开着所以没看到。

      　　“下次小心点啦。”

      　　“要你说。”他瞪了王梓山一眼，感觉好像回到了那个玩笑之前时候。

      　　王梓山不自然地转过头去，往门口走去，“快下课了，走吧。”

      　　士远光清楚，是他先一厢情愿地和王梓山划清关系，目的达到了，但是结果却不是自己想要的。自己想要什么结果呢？士远光不想再想下去，应该说是不敢想下去。他相信着这个人，依赖着这个人，同时也嫉妒着这个人，讨厌着这个人。士远光总是保持着矛盾的想法，自己折磨自己。

      　　他苦笑着跟在王梓山后面，灯全部关上之后，整个新教学楼完全被黑暗吞噬了，黑到只能听到前面的人的脚步声却看不到他的背影。

      　　“真的好黑啊。黑得让人想干点什么犯罪的事啊，哈哈。”士远光的脑子里酝酿了一个他至今为止能想到的最恶劣的玩笑。

      　　“比如一刀把走在前面的人捅死？”脚步声停了，传来王梓山开朗的声音。

      　　“好主意！”

      　　士远光两步跨上前去，掏出手机假装刀子，循着声音找到王梓山的位置。本以为他是背对自己，不知道什么时候他已经转过身来了。不过这也顺了士远光的意。手机顶在王梓山的小腹上，两个人一起向后退，直到走廊尽头的墙上。

      　　两人的距离很近，也许从运动会之后，他们就再也没有过这么近距离的接触了。

      　　“放开我。”王梓山的声音不再像刚才那么开朗。

      　　他一定是觉得恶心吧。士远光想着，却没有觉得不舒服，反而莫名其妙地得意起来。

      　　“想得美，我得把你慢慢折磨死。”

      　　“变态。”

      　　“哈哈，被你说对了。”

      　　士远光知道王梓山想逃，于是把手机移到王梓山的脖子下面，一只手按住他的肩膀。

      　　接下来的动作连贯到连士远光自己也没想到，本来只想像上次一样碰碰嘴唇，舌头却自动探进了王梓山半张的嘴里。那一瞬间，他感觉到王梓山几乎连呼吸都停止了。

      　　下一秒钟，纠缠的嘴唇就在王梓山的暴力下分开了。

      　　“你他妈给我适可而止！”

      　　肚子上被打了一拳，士远光疼的直不起腰来。真的要被讨厌了，不想这样，他不想听到王梓山这么对自己说话。他知道只要一句话就能让那个愤怒的人软下来，只要说了，他就一定会乖乖地回到自己身边。士远光自恋地想着，却痛得说不出话来。他调整了一下呼吸，对着那个头也不回的背影说，“我喜欢你。”

      　　没有爱意的告白，最恶劣的玩笑。

      　　那天晚上他正准备睡觉的时候，却收到了一条信息，来自一个意料之外的人。

      　　“第一次给你发短信啊，还记得我不？睡了吗？”是季岚。

      　　“怎么会不记得呢？找我什么事？”

      　　“客气的话我就不多说了，有些事情你比我知道的清楚，我就想问你一句，你是认真的吗？”

      　　士远光甚至一下没反应过来季岚在说什么事。这个女的说话真直。他想起来之后，咋舌道。看样子王梓山是第一时间跑去找季岚，然后老老实实地交代了一通吧。想到这个，士远光就火大，干脆一不做二不休，破罐破摔了。

      　　“当然是认真的啊。”

      　　“你们俩要相互喜欢的话，我绝对双手赞成。但是你知道他有女朋友吧。”

      　　“知道。”

      　　“我是不知道你怎么想的，你们GAY不都不是不找直男的吗？”

      　　士远光没有再回复。本来时间就不早了，没必要再为这种烂事费神。他扔开手机却睡不着。

      　　王梓山有季岚那么好的朋友维护自己真好啊，为什么自己就碰不到这样的朋友呢？从小学开始自己当朋友的人一个都没把自己放在眼里过。嫉妒？愤怒？也好像都不是。剩下充满胸口的感情是让他最不想面对的，寂寞。

      　　士远光承认他是个独占欲很强的人，就算是对朋友也是这样，恨不得全世界的人都孤立他最好的朋友，这样那个人就可以依靠自己了。

      　　这天晚上，士远光彻底失眠了。

      　　第二天的第一节课是数学，士远光居然把书忘在了家里。主课不带书的后果可想而知，但是他在别的班只认识王梓山一个人，昨天又开了那种玩笑。

      　　士远光硬着头皮到隔壁班去，他们第一节课要去多媒体教室，王梓山已经下到楼梯拐角的平台上，他装作没发现士远光，低头继续下楼。

      　　“王梓山！”

      　　王梓山听到士远光的声音停了下来，好像不耐烦地撇了他一眼，“有事吗？”

      　　士远光被他看的说不出话来。虽然想道歉，但是他从王梓山的脸上读出了“闭嘴”的意思。

      　　就这样吧。士远光低下头，咬住嘴唇把借书的话咽了回去。

      　　之后的日子和士远光意料中一样，王梓山果然开始避开他了。别说上下学一起走，连在学校里碰到，王梓山都会刻意回避视线。本来以为生活就可以这么恢复往常的时候，他慢慢感觉的心情已经不可能和以前一样了。不过好在高中总是能把人逼到没心情想别的事，等士远光感觉到难受的时候，那个灰蒙蒙的天空已经开始飘雪了。

      　　秋天永远都是短的让人没有感觉，气温很快就掉到了冰点以下。到了十二月，虽然天气越来越冷，但是人们迎接新年的热情却愈发高涨。几乎每个学校都会在这个时候办艺术节，在年底的时候来个联欢会。

      　　士远光从没那么讨厌过艺术节，但是这次着实让他头大了几天。作为文艺委员，艺术节的消息一放出来，他就开始不停的开会，自习课和课间操不停地往文艺部跑。开会还不算最头疼的，最糟糕的是要动员班里同学报名。

      　　平时喳喳呼呼的同学们一到艺术节这种“现眼”大活动时集体哑火，真是把中华民族含蓄内敛的传统美德好好地发扬一把。别说唱歌跳舞的项目，就连书法绘画都鲜有人问津。但是老师交代过，每个项目下限3人，无上限，人数不够就只能扣班级的综合分了。要是真到了扣分的地步，他才真是出力不讨好，白捞一堆数落。

      　　士远光正为空白的报名表发愁的时候，学校广播响起来了：“请各班文艺委员携艺术节项目报名表第八节课在多媒体教室2开会。”

      　　最后通牒已经下来了，再不想办法真的要挨骂了。士远光抿着嘴唇，脑子飞速转动着。猛地，他从座位上站起来，冲正在埋头写作业的同学们喊道，“艺术节只要参加就加德育分，没拿到名次也无所谓。”

      　　德育学分，正是他们学校所谓的特色制度。每个人基础分80分，想竞选三好学生之类的荣誉必须超过90。要说普通班里那些连自己成绩都不在乎的人也就算了，这可是重点班，都是一群连一分都能和老师打架的疯子，这白拿分的机会，哪有放着不要的傻子。

      　　果然，话一出口，同学们就骚动起来。

      　　“给多少分？”

      　　“五分。”士远光脱口而出的是给获得名次的人的分数。

      　　“好多啊，咱参加吧。”

      　　“士远光，给我报个书法吧。”

      　　“要不我报个唱歌试试？”

      　　眼见着同学们七嘴八舌地行动起来，士远光可算是松了口气，报名表很快就写得满满的，还多出了好几个名字。

      　　加分的事当然是他信口胡说的，不过他并不担心，因为核对德育分是下学期末的事，大半年过去，没拿到名次的人估计早把这事忘了。

      　　第七节课的下课铃一响，士远光就得意洋洋地拿着写满名字的报名表向多媒体教室走去。

      　　多媒体教室在新教学楼，走廊和楼道的灯还没装好，再加上天黑的又早，到第八节课的时候，上楼只能摸索着走。士远光虽然喜欢黑暗，但是毕竟不是猫，在黑暗中爬楼梯还是有点费劲，于是他用手机当手电照亮。周围也有其他班的文艺委员如法炮制，楼道比刚才亮堂多了。

      　　到了教室，交了报名表，文艺部老师又开始她的长篇大论了。士远光翘起二郎腿无所事事地到处乱瞟，竟发现王梓山也在。以前开会的时候从来没见过他。不过王梓山好像没有发现他，正专心地打笔记，大概是替他们班的文艺委员来的吧。因为在场打笔记的就他一个人。

      　　也不知道老师说了多长时间，士远光习惯性地摸手机，手一伸到口袋里却发现里面除了几个硬币什么都没有。

      　　士远光的心底像开了个大洞一样，窗外的冷风全吹了进去。他把所有口袋都翻了个遍，还是没有手机的影子。

      　　“今天就到这，大家回去吧。”文艺部老师终于结束了她的发言，但是士远光一点也不想走。

      　　在大家纷纷起身离开的时候，他紧张地盯着地面，在无数的脚和桌椅板凳之间寻找自己的手机。

      　　“你找什么呢？”头上传来王梓山的声音，让士远光感觉意外的遥远。

      　　“手机。”

      　　“你确定掉这了吗？”

      　　“确定，我刚才还用它照亮。”

      　　“你们两个还走不走？”教室前面的老师说着关了一半的灯。

      　　“等一下！”士远光直起身来，“我掉了东西在这。”

      　　“掉了什么啊？”

      　　手机是学校明令禁止的物品，说掉了手机等于找死。士远光随口说道：“钱。”

      　　“那你们赶快啊。走之前把灯关好。”

      　　“知道了。”

      　　老师走后，王梓山走到教室前面把刚被关掉的灯打开。

      　　“要不要我打你手机？”

      　　“谁会在学校里开铃声啊！”

      　　“连震动也没有吗？”

      　　“我手机没有震动模式。”

      　　王梓山没有再说话，和士远光一起低头找起来。

      　　“找到了！”沉默了没一会儿，王梓山又叫起来。

      　　“在哪？”

      　　“门后面。”

      　　王梓山捡起地上的手机递给士远光。

      　　“谢谢。”原来一进门就掉了。刚才门一直开着所以没看到。

      　　“下次小心点啦。”

      　　“要你说。”他瞪了王梓山一眼，感觉好像回到了那个玩笑之前时候。

      　　王梓山不自然地转过头去，往门口走去，“快下课了，走吧。”

      　　士远光清楚，是他先一厢情愿地和王梓山划清关系，目的达到了，但是结果却不是自己想要的。自己想要什么结果呢？士远光不想再想下去，应该说是不敢想下去。他相信着这个人，依赖着这个人，同时也嫉妒着这个人，讨厌着这个人。士远光总是保持着矛盾的想法，自己折磨自己。

      　　他苦笑着跟在王梓山后面，灯全部关上之后，整个新教学楼完全被黑暗吞噬了，黑到只能听到前面的人的脚步声却看不到他的背影。

      　　“真的好黑啊。黑得让人想干点什么犯罪的事啊，哈哈。”士远光的脑子里酝酿了一个他至今为止能想到的最恶劣的玩笑。

      　　“比如一刀把走在前面的人捅死？”脚步声停了，传来王梓山开朗的声音。

      　　“好主意！”

      　　士远光两步跨上前去，掏出手机假装刀子，循着声音找到王梓山的位置。本以为他是背对自己，不知道什么时候他已经转过身来了。不过这也顺了士远光的意。手机顶在王梓山的小腹上，两个人一起向后退，直到走廊尽头的墙上。

      　　两人的距离很近，也许从运动会之后，他们就再也没有过这么近距离的接触了。

      　　“放开我。”王梓山的声音不再像刚才那么开朗。

      　　他一定是觉得恶心吧。士远光想着，却没有觉得不舒服，反而莫名其妙地得意起来。

      　　“想得美，我得把你慢慢折磨死。”

      　　“变态。”

      　　“哈哈，被你说对了。”

      　　士远光知道王梓山想逃，于是把手机移到王梓山的脖子下面，一只手按住他的肩膀。

      　　接下来的动作连贯到连士远光自己也没想到，本来只想像上次一样碰碰嘴唇，舌头却自动探进了王梓山半张的嘴里。那一瞬间，他感觉到王梓山几乎连呼吸都停止了。

      　　下一秒钟，纠缠的嘴唇就在王梓山的暴力下分开了。

      　　“你他妈给我适可而止！”

      　　肚子上被打了一拳，士远光疼的直不起腰来。真的要被讨厌了，不想这样，他不想听到王梓山这么对自己说话。他知道只要一句话就能让那个愤怒的人软下来，只要说了，他就一定会乖乖地回到自己身边。士远光自恋地想着，却痛得说不出话来。他调整了一下呼吸，对着那个头也不回的背影说，“我喜欢你。”

      　　没有爱意的告白，最恶劣的玩笑。

      　　王梓山停了一下，消失在黑暗里。

      　　第九章

      　　艺术节在那年的最后一天，也是士远光的生日那天落下帷幕。这算是他过的最差劲的生日了。只相处了一个学期的同学根本没一个知道他的生日，别说祝福了。父母更是从他十四岁之后就没给过他什么生日礼物。三十一号一整天他只收到了乔天宇一个人发来的生日祝福。这也只能让他觉得更空虚而已。

      　　学校办的元旦联欢相当无聊，大家都忙着赶作业，计划着元旦三天假期的事。

      　　自己真的是被乔天宇那个混蛋宠坏了啊。士远光把头埋在臂弯里，莫名其妙地感觉很委屈。

      　　“今年的学校生活就告一段落了，祝大家假期愉快，新年再见！”听到电视里高二浓妆艳抹的学姐把这最后的台词说完，所有同学都迫不及待地站起来背起书包，涌出了教室。士远光习惯性地掏出手机看了看时间。

      　　“一条未读短信――季岚。”

      　　士远光看着发信人的名字皱了皱眉头，等他看到信息内容的时候，鼻子也跟着酸起来。

      　　“生日快乐。上次说了失礼的话，不要在意啊。”

      　　士远光已经顾不得考虑季岚怎么知道自己生日的事，“谢谢。新年快乐。”他一边低头发短信一边向门口走，下意识的避开挡在前面的人。

      　　“士远光。”

      　　他抬起头，刚才避开的人居然是王梓山。

      　　“有事吗？”士远光收起手机避开王梓山的目光，看着他的脸，他总是不由自主地想到几天前王梓山瞪着自己的表情。

      　　“没什么。”

      　　和往常一样，他们还是无言地并排前行。也许也不一样，士远光有种尴尬地喘不过气的感觉。这是小半学期来，他们第一次一起走。

      　　“新年见。”士远光头也不回地向自己的小区门口走去。

      　　“生日快乐。”好像幻听一样的声音，但是也确实听到了。

      　　士远光回过头的时候已经看不到王梓山了。

      　　“你也是。”他默默在心里说着。

      　　开学后的第一个早晨，士远光就在教室门口碰到了张晓晨。

      　　“早上好。”士远光无力地笑笑，打了个招呼。

      　　“早上好。我有事跟你说。”

      　　“什么事就这么说吧。”士远光背着书包靠在走廊栏杆上。

      　　“我想我们还是做朋友吧。”

      　　来了……士远光听到了自己早就盼着听到的话，这个时候却怎么也高兴不起来。“为什么？”

      　　“之前你说的话我也想过了，我想好好学习。如果我下学期，或者下学年能和你同班的话，不就不用这么麻烦了吗？”

      　　“这和分手没关系吧！我完全不会打扰你学习，不就是一学期的事吗。”

      　　“保持这样的关系我会分心的。”

      　　“你的意思是我们到一个班之后再重头开始吗？”

      　　“嗯。我还能问你一个问题吗？”

      　　“说。”士远光烦躁地抓着头发。

      　　“你真的喜欢我吗？”

      　　“当然啊！不然我也不会跟你交往不是！”士远光特意盯着张晓晨的眼睛撒着谎。

      　　“那你连句‘我喜欢你’都不会说吗？”张晓晨有点生气地看着他。

      　　士远光才意识到和她交往了四个月，虽然有时候会主动联系她，但是一次正式的告白都没有。因为他还有点良心，他不想把这个女孩骗的那么彻底。和王梓山不一样，在张晓晨这边，他必须要留下收手的余地。只是现在，他不想再失去了。

      　　“如果我说了咱就不分手了吗？”

      　　“嗯。”

      　　“对不起。”士远光攥紧了拳头，他知道他不只在骗张晓晨，更是在骗自己，“我想我喜欢你。”他用小的几乎只有自己能听见的声音说着。

      　　这时，一个人从他们身边走过，士远光看到张晓晨感动地快哭出来的脸还有王梓山的背影。

      　　张晓晨转身下楼的身影轻盈得像小鸟一样，士远光却感觉累得连书包都背不动了。

      　　事情会发展成这样，士远光找不到一个能替自己受过的人。全部都是自己的错。所以现在该是他被惩罚的时候了。

      　　有时候他有种这个世界只有他一个人的感觉。除了自言自语没有任何人能交流。换作以前，他还能承受，因为一直是一个人。但是现在不一样了，这个只有他一个人的世界被打破了，有其他人闯了进来。士远光拼命地排斥这个人，想让他离开，但是那个人却一心地贴上来，冲他笑，和他聊天，帮他的忙。

      　　一个学期快过去了，士远光发现他已经习惯身边有个安静的傻瓜陪他走过放学五分钟的路，也习惯了活动课被叫出去玩师生过家家，也习惯了一放学就没完没了的短信一直聊到停机才罢休……好不容易习惯了这些，那个人却离开了，这个世界还是只有他一个人。但是这份寂寞比起初更加难熬。因为那个闯进来的人让他知道原来自己可以有朋友，可以有人和他一起笑。他本以为那个人离开只是让他回到原点，但是他却发现自己回不去了。

      　　士远光终于发现他为什么讨厌王梓山了。那个擅自破坏了自己藏身的世界有狠心离开的人。虽然并不全是他的错，现在除了他，士远光再也找不到能迁怒的人了。

      　　期末考试后的某天，士远光又收到了季岚的短信。

      　　“你有女朋友？”

      　　直白简短的疑问句却让士远光无法回答。很快第二条短信又来了。

      　　“还是那个问题，你对王梓山是认真的吗？”

      　　“是。”士远光发送信息的手在抖，他无法相信当面撒谎都面不改色的自己，会因为这么一个字的谎言颤抖。

      　　“好吧。我知道你们俩的关系最近不太好。王梓山一直觉得你在耍他，所以我想帮帮你们，那个女朋友到底是怎么回事？”

      　　“我们的事不劳你操心了，我自己能解决。”

      　　“我也不想瞎操心，但是为什么你一边对我说你是认真的，一边又对他说相反的话？”

      　　季岚绝对是士远光最棘手的类型，每次都被她直接的问题打得编不出借口。

      　　“这种事对当事人总是很难说的吧。比如王梓山喜欢你，他跟你直接说过吗？”士远光知道自己是狗急乱咬人，但是他看不惯季岚这种态度，也许她是出于对朋友的保护和热心，但是在他看来，这不过是傲慢。

      　　“他还真说过。不过我当场就拒回去了。我知道这两件事的立场完全不一样，你不可能像我那么轻松。”

      　　士远光得到了意料之中的事实，却还是惊讶了一下。心头的烦躁越涨越大。

      　　“所以你不要再装什么好人给我什么意见了！你们腐女不就是喜欢看到周围的朋友都变成GAY吗？要是我跟王梓山真成了，你可是有素材到处吹嘘了。把喜欢自己的人让出去，你觉得你很伟大吗？”

      　　挖苦的，嫉妒的，难看的，扭曲的……一切负面的情绪占据了士远光的大脑，他不可控制地把心里话全部发了出去。

      　　“我告诉你，我是二次元腐女，你也不照照镜子看看你们俩那张脸。我还吹嘘，我把我的好朋友掰成GAY我还觉得丢人呢！我要不是看你们两边都难受，我才不会吃饱了撑的来趟这浑水！如果你真的是在开玩笑，给我适可而止，炮灰要是自爆了，你也不会好受！”

      　　能和士远光这么骂的人，除了季岚也找不到第二个了。明明没说过几句话的人，却能这么坦诚相待的感觉，他是第一次体会到。他真是越来越嫉妒王梓山了。

      　　“我都说了，我不是开玩笑的。他大半个月都没跟我说一句话，甚至连面的都不见。我还没瞎到别人讨厌我我都看不见的地步，我也不想自找难看。他不理我，我还不能找人理了？”

      　　“你还真是个寂寞的人啊。”

      　　被季岚一语中的，士远光烦躁地哭了出来。不知道从哪里来的眼泪，就这么顺着眼角流，胸口不断膨胀的烦躁似乎已经超过胸腔的承受极限，肋骨被撑得发疼。他像濒死的鱼一样半张着嘴，喉咙被堵住了，痛苦却喊不出来。

      　　他冷静下来之后，拿起手机，拨通了王梓山的号码。

      　　“嘟――嘟――嘟――”电话通了，士远光紧张地抿紧嘴唇。

      　　“您拨打的号码正在通话中，请稍后再拨。”他听着从电话那头传来冰凉的电子音，嫌冷似的蜷了起来。

      　　他不停地重拨号码，刚开始对方只是拒接，大概五六个电话之后，他开始接听然后挂断。士远光没想到王梓山居然会做出这种事。他只好发短信给王梓山，却不知道要写些什么。

      　　“为什么不接我电话？”

      　　“我不知道要跟你说什么。你有什么话短信不也能说清楚吗？”

      　　“你就那么讨厌我吗？”

      　　“没有。我不知道怎么说，我不能用那种感情看待你，我还是想和你做朋友。”

      　　士远光也想继续和他做朋友，但是他想要报复这个破坏了自己的世界的人。要是又回到刚开始那样的朋友关系，之前士远光做的告白好像是他发神经一样。虽然事实上他也不是认真的，但他不想让自己以外的人知道他只是在开一个恶劣的玩笑。不想被怀疑，讨厌被怀疑，士远光卑鄙地想着能说服王梓山的话。

      　　“我连朋友都不想和你做。”

      　　“为什么？”

      　　“没有为什么。你觉得我还能和你像朋友一样相处吗？你不会觉得用那种眼光看你的我很恶心吗？就算你不觉得什么，我也受不了。”他的手指颤抖地越来越厉害，士远光想吐，这种强烈地呕吐感和当时骗张晓晨的感觉完全不一样，并不只是觉得自己的行为很恶心。

      　　“当然不会。你还是老师。咱不是说好等以后一起去秋叶原的吗。”

      　　“师生过家家我已经玩腻了。朋友我也当不下去了，对不起。”

      　　“你的意思是我没有别的选择吗？”

      　　“怎么会没有？”

      　　“你的意思不就是不交往就绝交吗？为什么会变成这样？”

      　　“这也不是我的错吧。你不是一直在逃避我吗？而且，你自己不也清楚吗，我给你的选择。”

      　　士远光又一次把王梓山逼到说不出话的地步。这一次，他不再是得意，只有无限的空虚。过了一会儿，他终于收到了王梓山的回复。

      　　“我们交往吧。”

      　　士远光看着屏幕上简单的一行字再也编不出话来，他陷入了自己的骗局。

      　　“别对我说谎。”

      　　尾声

      　　到此为止士远光好不容易算是喜欢上王梓山了。

      　　最后他感觉恶心，并不是因为欺骗了王梓山，而是他感觉发现了自己的真心却不敢去面对的胆小的自己很恶心。他陷入了自己的骗局，是因为他真的爱上了王梓山，但是他也清楚，王梓山对他没有那种感情，是他被骗了，被自己骗了，也心甘情愿的被王梓山骗了。

      　　――第一部・完――
