方冬余一直觉得身正不怕影子斜平日不做亏心事半夜不怕鬼敲门，即使世上真有鬼神这种反科学的东西，也绝对不可能让自己碰上。。
这种认知一直持续到他被――鬼压床。　　
那是个极为平常却又令人极度震撼的一夜。
当时的方冬余像往常一样将自己躺成条状，盖好被子之后没几分钟就沉沉地睡了过去，刚开始一切正常，直到出现了那一大段一大段的梦境。
梦中的他被一块巨石给压着，喘不上气，不远处的地面上放着一台黑白电视机，上面的雪花“沙沙沙”的很是噪耳，方冬余就这么顶着巨石看着雪花，惊恐地想象着有什么东西会从屏幕里面爬出来，然后慢慢地接近自己……
方冬余被自己的想象画面给吓着了，他开始奋力挣扎，只可惜胸口上那块巨大没有丝毫挪动的意思，甚至隐隐地加重了力道。
　　救，救命……
　　方冬余感觉自己的五脏六腑彷佛被挤进了同一个角落，拥挤得容不下一丝氧气
　　他快窒息了。
　　呼……呼……救……
　　方冬余猛地睁开眼，他连现实和梦境都没来得及区分，直接挣扎着坐起身，大口大口地喘着粗气。
　　是梦么……还好……
　　他不由得勾了勾嘴角，露出一丝苦笑。
　　不过这个苦笑未能持续一秒，便彻底僵在了脸上。
　　他看见一个透明度极高的人影正盘腿坐在自己身上，对方单手撑着下巴，偏长的碎发遮住了面容，仅能从那略微下垂的嘴角中窥探出一丝不快的情绪。。
方冬余瞪大眼睛，他张了张嘴，尝试着轻声唤道：“……钟唯？”声音有些变调，不知是因为喘不过气，还是期待过了头。
　　半透明的人影放下撑着下巴的手，将其搭在自己的膝盖上，他的身体微微朝前倾了倾，“老子怎么会在这里？” 
　　“钟唯……”方冬余有些呆滞地喃喃着，好似自言自语一般，“你……真的死了啊……”说完眉毛一拧，泪珠子顺着脸颊直接滚了出来， 
　　“……你哭个P啊！老子都死二年多了！” 
　　钟唯是方冬余的大学同学，两个人在大学期间并没有什么过多的交流，即使是平日里最常见的招呼也没几个。按理说，这种淡得连盐开水都称不上的同学情谊本该随着毕业的钟声一起消失才对，毕竟两个人身处在不同世界，除了学校的教室走廊食堂等等这类千人走万人踏的公用面积之外，他们并没有更多的交集。
当时的方冬余成绩平平，模样平平，唯一能拿得出手的只有那些打着艺术头衔的抽象画，他的人际关系普普通通，所处的朋友也都是一路货色。
　　而钟唯不同。
　　他是个叱咤校园的GAY。
钟唯长相不俗，行为高调，从不隐瞒自己的性向，也拒绝妥协来自外界的一切谬论，他可以在晨训的时候站在主席讲台上与教务处主任对峙，也可以抱着杂志对讲台上教授的辱骂充耳不闻，甚至面对怒发冲冠的双亲也能从容不迫地扯着脸皮笑得一脸灿烂。这个人在自己选择的道路上没有一丝迟疑，走得即轻快又沉重。
　　于是，方冬余被钟唯吸引住了，他默默地暗恋着那个张扬的角色，一爱就是四年。
他承认自己懦弱，承认自己孬种，他不敢表露自己的心情，他害怕跨越那条所谓“常理”的三八线，所以他只是默默的注视着那个男人，看着他浅笑时好看的唇线，看着他皱眉时额头浅浅的凹痕，看着他投篮时流畅的动作，看着他与男友并肩行走时紧扣的手。
　　大学毕业之后，方冬余和家人申请了出国留学，像是逃避似的将满腹的惋惜塞进行李箱，一同带去了异国他乡。
　　这样默默无闻的感情，终究与那个显眼的人物不符。
　　三年的学习生涯转瞬即逝，本指望着用时间抹淡一切的方冬余在踏上国土的瞬间就对自己不受控制的思绪感到万分鄙视以及沉痛的无奈。
　　那个人现在在哪儿？过得如何？个性是否有丁点儿的收敛？
　　理智告诉自己，不能再继续想下去了。
　　但脑袋却仿佛进入了第三叛逆期一般，一直一直萦绕着那个人，他越是抗拒，就越是用尽全力地回忆着。
　　和好友通电话之际，方冬余情不自禁地问起了那个人的现状。电话那头青轻描淡写地说道，“哦，你说他啊，死了。”。
　　握着话筒的手不自觉地紧了紧，声音不可控制地轻颤着，“……怎么死的？”
　　对方仍旧是事不关己的轻快语气，“自杀呗，好像是被他男人抛弃了，从山顶上跳下去的，据说他当时跳得特别干脆，气断得也特别干脆，连给人医生抢救的机会都没有。啧啧啧，幸亏你没瞧见哪，当时那个场景真是太……”。
好友之后的话他没听见，也不记得何时挂断了电话，他只知道自己回过神的时候，电话里已经是“嘟嘟嘟”的忙音了。　
　　死了？
　　就这么死了？
……哈？开什么玩笑？
　　方冬余扯了扯嘴角，终究还是没能笑出来。
他起身走进书房，打开电脑，根据记忆输入一串地址，几秒的等待后，页面刷新出来，是一个小型的集体部落。
　　那是当年班长用集体名义申请下来的，里面存着每个人的照片、日记、心情、赠言和成绩单。
　　方冬余急速地翻阅着相册，当年的钟唯有些不太合群，有关他的相片真是少之又少，好不容易找到一张正面全身照，看表情，倒像是偷拍的。
　　他将这张照片存进了自己的电脑里。
　　晚上，方冬余的父母回到家，为了给他洗尘，二老还特意做了一桌子好菜。为了不辜负二老的心意，他压下苦涩，笑嘻嘻地给二老敬酒，一口接着一口，直到脑袋胀得生疼。
　　饭后，方冬余甩了甩有些不太清晰的脑袋，歪歪倒倒地走进书房，打开电脑，点开钟唯的那张照片，看了又看。
　　他呼了口气，不太灵活地控制着鼠标，从电脑的文件夹里翻出一张自己的照片，然后启动PS软件。
　　他将钟唯从原先的图片中抠的出来，贴在自己照片的旁边，他擦了擦有些生硬的边，将亮度调暗了些许，然后拉着透明度的按钮，一路下滑，直至图片中那个实实在在的身影被隐在了背景之中，实实在在的虚假。
　　这样总算是符合你现在的样子了。
　　人虽然没了，却还是有迹可寻的。
　　他将图片设成了桌面，而后趴在电脑桌上，对着电脑屏幕笑了笑。
　　图片上，方冬余面向镜头，单手拿着一个泥塑，笑得有些腼腆，一旁透明的钟唯撇着脑袋，脸上挂着一丝淡淡的嘲讽，视线直指方冬余手中的泥塑。
　　还挺配的。
　　方冬余笑出了声，他眯着眼睛，伸手戳了戳电脑屏幕上那个人不可一世的表情，看着液晶屏幕上闪出的微弱涟漪而扭曲了他的五官，方冬余闭上眼睛，将头埋进臂弯之中，肩膀轻轻颤动。
　　你……怎么就死了呢……。
　　可能是刚坐了几个小时的飞机，又遇上钟唯的这种消息，加之喝了点酒，方冬余只觉得浑身疲乏。
　　他长长叹了口气，深深地看了眼电脑屏幕之后，关掉了电脑，歪歪扭扭地走去卫生间洗漱一番，然后钻进了被子里，没多久就沉沉地睡了过去。。
　　等他再次睁开眼睛的时候，他所朝思暮想的那个人……的魂魄已经沉着一张脸坐在他的身上了。
　　钟唯听完方冬余所讲述的删节版本之后，若有所思地摸了摸下巴，他挑了挑漂亮的眉毛，问道，“就这些？”
　　“就这些。”
　　“所以你只是闲着无聊拿一个死人的照片练习PS技术，就把那个死人的魂魄给招来了？！”
　　方冬余点了点头，用他本就憨厚的五官表现出更加憨厚的表情，“没错。”
　　钟唯撇了撇嘴，慢腾腾地飘上半空，换了个舒服的姿势，“有点儿像放屁。”
“……不是放屁，这是真的。”虽然有确实有点儿扯……
“这事儿还真是诡异，我以前怎么没碰上？”钟唯再度换了个姿势，异常惬意地飘着，“还是抓个鬼前辈过来问问？”说道这儿，他突然直起身体，飘到方冬余面前，“要不你试试再找一些死者的照片PS一下？招几个问问看有没有谁有相关经验？”。
　　“坚决不。”开玩笑，谁会没事儿做去PS死者照片？他又不是殡仪馆里专门负责修照片的。
　　“那你把我的照片恢复，这种限制老子受够了。”
　　“限制？”
　　钟唯耸了耸肩膀，“我示范给你看，瞧清楚了。”说完，他转身朝着房间窗户的方向飘去。这一举动让旁边的方冬余心脏一紧，他单手一撑蹦出被子，刚要追上，前面的钟唯回头就是一声怒喝，“站着别动！”
　　方冬余便不动了。
　　钟唯继续朝着窗户的方向晃悠过去，但是就在离窗户一米左右的地方，他的身体猛然一顿，紧接着就“咻”的一声被弹回了方冬余身边。
　　“看见了没？”
　　“看见了……但是不明白……”
　　钟唯斜着眼睛瞄了方冬余一眼，“意思就是老子的活动范围只有以你为圆心半径为五米的区域！”
　　“呃……你怎么会知道得这么精确……？”
　　“当然是老子勇于探索的精神帮了大忙，在你清醒之前老子可是一直在你周围转悠呢，结果只要一出范围圈就会被立刻弹回来，啧，我怎么以前就没碰上有类似经验的同类呢，现在这到底是什么情况？”
　　“……不知道。”
　　“你当然不知道！真是，神经病啊你？干嘛没事儿干去玩死人照片哪？还好老子是个和蔼可亲心地善良平易近人的好游魂，你要是招来那些厉鬼大叔，保准能折磨死你。”
　　“……”
　　“喂，你不冷么？穿着裤衩蹲在床上很有意思？纳凉哪？”
　　方冬余轻咳一声，瞬间将尴尬化为速度，“嗖”的一声重新钻进了被子。
　　“哎对了，刚才你是不是想要追我来着？”钟唯眯着眼睛逼近方冬余，他盘着腿浮于床铺之上，但由于靠得太近的缘故，倒有点儿像是坐在方冬余的腿上。
　　“我……没……”方冬余往后缩了缩，否认了自己先前的意图
　　“嘁，老子当时还想你小子是不是看上模样潇洒气质一流的我了呢。”钟唯朝后飘了飘，换了个斜躺的姿势，“不是我自吹，老子即使挂了，那也是个帅鬼。”
　　“……嗯，没错。”
　　“对吧，这种事情明眼人都看得出来。”
　　“……”
　　“对了，你之前说你是我同班同学？”
　　“嗯。”
　　“怎么看着这么面生儿？你叫什么名字？”
　　“……方冬余。”
　　“啧，没印象。”
　　“……”方冬余低下脑袋，叹了口气
　　“干吗？受挫了？”
　　“不是，你的透明度太高，我一不留神直接盯你身后的墙面了。”
　　“……”
　　一月中旬的某个深夜里，方冬余和某个游魂聊了一晚上的天……
　　望着渐明的窗外，方冬余担忧地询问道，“真的不用把窗户关上么？万一阳光直射进来，你……”
　　“谁告诉你鬼怕阳光的？”
　　“……都这么说的，你们鬼不是一直生活在阴暗的……”
　　“打住，打住，老子既不是蟑螂他二舅也不是吸血鬼他外甥，所以阳光这种东西对我没有半点杀伤力。”钟唯摊开手，无奈道，“不是同一个世界的物质，无法产生影响。”
　　“这样啊……”
　　方冬余打了个哈欠，刚打算开口询问鬼大爷们到底害怕些什么东西时，房门就被敲响了，“儿子啊，起床了没？”
　　听见自家老娘特有的嗓门，方冬余猛的一惊，他连忙跳起来，冲着钟唯喊道，“快！快藏起来！”
　　“……啊？”
　　“我妈要进来了！”话音刚落，方母已经自觉地将房门推开了。
　　“你嘀嘀咕咕在和谁说话呢？”
　　方冬余瞥了眼正趴在半空中的钟唯，“……空气。”还好老妈瞧不见他……
　　方母摆了摆手，“我和你老爸要赶飞机，就先走了，早餐你随便解决一下。”
　　“赶飞机？！你们要去哪儿？”
　　“泰国。”
　　“去泰国做什么？！为什么你们之前都没跟我提？”
　　“我说儿子啊，你可别把自己耳朵出的岔子推到你爹妈身上，昨晚我们可是提了好多遍来着，是你自己没注意听，光顾着喝酒了。”
　　“……这样啊，那你们去泰国做什么？”
　　“老年团组织去泰国观看灵异事件呗。”
　　“……”方冬余不可思议地半张着嘴巴，“不就灵异事件么，何必去那么远的地方。”在家也能看啊，还是现场免费直播版的……
　　“哎不和你说了，我们走啦！记得好好吃饭！”
　　“……嗯嗯，一路顺风。”
　　老妈走后，方冬余心有余悸地摸了摸自己的额头。
　　“灵异事件？多半是假的吧。”钟唯在半空中打了个滚，仰面躺着。
　　“那可不一定。”你自己不就是一案例。
　　“啧，现在人好奇心太重，就算真有灵异事件，他们也看不了，这个世界的眼睛只能看清这个世界的东西，运气好的话可以摊个阴阳眼，这样两界的东西就都能看清楚了。”
　　“阴阳眼？难道我有？”
　　钟唯斜瞟了一眼方冬余，不屑地笑了笑。“你太看得起你那眼睛了。”
　　“我不是能看见你么。”
　　“你除了看见我以外还能看见其他游魂么？比如刚从窗户外面飘过去的那位大爷？”
　　方冬余一抖，往床里面靠了靠，“……有东西飘过去了么？”
　　“我虽然不清楚你为什么能看见我，不过你这双眼睛充其量也就这点儿本事，想称阴阳眼？下下辈子都没可能。”
　　“……”
　　“对了，你快点儿起来，给我把照片恢复原样，老子现在闷死了。”
　　“哦……”
　　方冬余慢腾腾地穿好衣服，走去书房，刚伸手打算启动电脑时，突然想起桌面上的那张图，他扭头瞄了眼图片当事人之一，不由得尴尬地咧了咧嘴，“那个……你能不能回避一下？”
　　“为什么？”
　　“咳，不为什么……”
　　“这个理由说服不了我。”
　　“……如果你不回避，我就不开机……”
　　“……OK，你赢了。”钟唯依言飘着转过身。
　　“我没说‘可以’之前，你不可以回头……”
　　“是是是，怎么这么罗嗦。”
　　方冬余见此，便立刻启动了电脑，等候的期间还偷偷瞟了眼钟唯，见对方丝毫没有回头的意思之后，这才安下心来。
　　半分钟后，作为桌面的那张PS的两人图片便显现了出来。方冬余已经没有时间去细细体会两次见到这张图的心情差异了，他直接右击属性随便选了张桌面后点击确定，妄图以最快速度掩盖罪证。
　　干完一切之后，他轻轻地舒了口气，刚打算回头招呼钟唯“可以了”的时候，见此鬼已经自觉地飘在他的身后，眼睛一眨不眨地盯着电脑屏幕。
　　“啧啧啧，你小子果然是喜欢我的。”
　　“你……”
　　“害什么羞嘛，喜欢男人又不是什么见不得光的事儿，而且还是个这么优秀的青年，不得不说，你品位不错。”
　　“……”
　　“但是你还是放弃吧，老子现在这副模样实在没办法回应你，人鬼没前途的。”
　　虽然钟唯的口气极为轻松，但方冬余内心还是不由得泛起了一阵苦涩。。42a0e188f5
　　他默不作声地打开PS软件，调出图片，选择相应图层后刚要有所动作，就瞥见一旁的钟唯正盯着屏幕，他咬了咬牙，非但没有抹去图片上钟唯的身影，反而直接将透明度调至100%，并快速保存。
　　“喂！”钟唯虽然没接触过PS，但最后一个关闭步骤倒是看明白了，他紧蹙眉头，有些不悦地瞪向方冬余，“你小子到底在搞什么？！”
　　而此刻的方冬余早已无暇顾及钟唯语气中的不善，他瞪大双眼，不可思议地看着面前除了漂浮的动作之外其余几乎与真人无异的钟唯……
　　原来真的和PS有关哪？！
　　“喂！我问你话呢！”
　　“钟唯……你……能看到自己的变化么？”
　　“啊？”
　　“你……现在看看你自己有没有发生一些什么变化……”
　　钟唯被方冬余的那副夸张的模样给搞糊涂了，“我能看到自己有什……靠！这是怎么回事？！”他难以置信地看着自己的双手，脸上的表情比方冬余的还要夸张一倍有余。
　　方冬余深吸了口气，认真地说道：“PS出来的。”
对于这个答案，钟唯显然不太能接受，他盘着腿一个劲地在书房来回飘荡，脸上挂着副苦大仇深的表情。

　　方冬余见此，连忙出声道，“要不……我再给你调回去？透明度什么的……”
　　“那你调成最透明的那种试试。”

　　“嗯。”

　　方冬余又将图片上某人的透明度拉至0%，保存之后，果真就瞧不见钟唯的身影了。
　　“钟唯……？”

　　“在呢。”钟唯的声音从方冬余的后斜方传了过来，“啧，这才符合游魂的神秘形象嘛，刚才真是吓死我了。”

　　“……游魂都是透明得连自己都看不见么？”

　　“只有生灵才依靠眼睛，我们这些游魂都是靠着感觉来分辨东西――啊！”紧接着“咻”的一声之后，钟唯气急败坏的声音再度响了起来，“靠！还是走不出限制范围！”

　　“……”

　　“那个方……”

　　“方冬余。”

　　“你赶紧给我把图片恢复原样，再这么憋下去老子早晚得挂。”

　　“你不是已经挂了么？”

　　“不兴老子再挂一次么？”

　　“……”方冬余没有回答，而是将钟唯的透明度重新调到了100%，看到实实在在的钟唯之后，方冬余这才安心了些许。

　　“喂！你干嘛又把老子搞成这副德行？还有那张图片，也赶紧给老子弄回来！”
　　“不行。”方冬余摇了摇头，沉沉地答道。

　　钟唯皱着眉头刚打算发作，之后像是意识到什么一般，放松了表情，轻轻叹了口气，他挑了挑单眉，试探性地说道，“你……真的这么喜欢我？”

　　方冬余没应，按着鼠标关掉了PS软件。

　　“……都跟你说了人鬼没前途啊，你就算这么栓着我也没用，听过‘人鬼殊途’这四个字么，历史见证的真谛啊……我看你还是赶紧找个活物吧。虽然像老子这么优秀的存在确实不多了，但也不是没有……”钟唯飘到方冬余的旁边，继续叽里呱啦地说道，“要不我以后溜达的时候顺便帮你物色物色，哎你别不说话……”他话还没说完，原本坐着的方冬余“腾”地就站了起来，转身朝着房门的方向走去。钟唯见此，立刻飘上前，“喂喂喂，你好歹有点儿礼貌成不？老子话还没说完呢。”
　　方冬余没有一点儿躲闪的意思，钟唯也没有一点儿避让的打算。在某人的认知里，人鬼相撞最多鬼穿身，而在某鬼的认知里，他连钢筋水泥都能轻轻松松地穿过去，谁还怕你这血肉之躯？！
　　但是接下来的一幕却让他们俩有些措手不及。

　　钟唯被方冬余给撞开了……

　　他在空中轻飘飘地摇晃了几下之后才慢慢稳住身形，一脸惊骇地看向方冬余。后者惊讶的程度虽然比不上前者，却也是满脸的不可思议。

　　于是他们就这么默默地互瞪了几秒。

　　“难……不成老子成实体了？”钟唯喃喃道，他连忙飘向墙面，轻颤着伸出手摸向墙面……
　　当手越过墙面之后，他原先燃起的些许期待瞬间灰飞烟灭，果然哪，死都死了，哪还有可能触碰这个世界的东西……他早已经……脱离这个世界的范畴了……

　　但是……刚刚自己明明被撞飞了来着……

　　钟唯用大拇指蹭了蹭下巴，他转过身，飘至方冬余面前，慢慢伸出手，而后“啪”的一声脆响，他的手掌已经贴上了方冬余的面颊。

　　“呵……活人哪……真是太怀念……”

　　方冬余任着钟唯的巴掌贴着不下来，“这话有点儿惊悚。”

　　“你体谅体谅，老子都死两年多了，今儿个第一次摸到实物，太感动了。”
　　方冬余努了努嘴，道：“……请随意。”

　　“不过实在是太可惜了……”钟唯仰天长叹一声，“似乎除了你之外的其他东西老子都碰不到，……”他翻了个跟头，呈现趴伏姿势，似是自言自语道，“嗯哼……我现在越来越搞不清楚状况了……”

　　“……我一直就没搞清状况……”方冬余的嘴角不自觉地抽了抽，以后PS还是慎用得好，尤其是PS人的时候，不认识的坚决不碰……认识的也要小心使用……PS之前先打个电话确认一下死活……这回还好是自己喜欢的家伙，如果换成陌生的游魂甲乙丙丁，他保准直接郁闷死……
　　

　　折腾了整整一上午，直到接近中午的时候，方冬余的肠胃才开始不满地叫嚣起来。
　　他自顾自地跑去厨房寻找可供进食的东西，连带受到“五米”限制的钟唯再度“咻”了一两下。
　　“没……居然连个鸡蛋都没有。”

　　“饿着，等过几天咱俩就是同类了。”

　　“……”

　　方冬余决定出去买点儿吃的。

　　

　　出门前，方冬余还有点儿担心透明度100%超级真实的钟唯飘荡在半空中会不会引起骚动，但是出门之后，他彻底将悬起的心脏给安抚了下去。

　　除了他之外，根本没有人能够看得见钟唯。

　　但是，“人”虽然看不见，“游魂”却可以……

　　一路上，方冬余不自觉地全身紧绷，冷汗细密地冒了一层，他深吸了几口气，故作镇定地听着身后钟唯和他同类的闲聊声……虽然除了钟唯之外他什么也瞧不见，但真正令他感到心慌的恰恰是这种未知的东西……

　　某人以最快速度买了几包泡面后，直接回了家，身后的钟唯一直叽里呱啦地说个不停，偶尔还会传来嘻嘻哈哈的调笑声，这让某人有些不爽。

　　

　　回到家后，钟唯率先飘进了屋内，斜斜地躺在半空，滚了几个圈儿，“没有一点儿线索啊，周围的游魂全都没有相关经验。”

　　方冬余沉默地带着泡面走进厨房，开始制作自己的口粮。

　　“诶，我说真的，方……同学，你真的不考虑把那张图片恢复么？”

　　架好锅，往里倒入热水。

　　“一个人总共就那么几十年的寿命，你总不能全都浪费在一个游魂身上吧？”
　　等水沸腾之后放入泡面佐料。

　　“哎，你这人怎么就这么死心眼呢。”

　　投入面饼。

　　“我说方……同学，你的人生观价值观是不是有点儿扭曲……”

　　装碗，端着走去客厅，坐上沙发，打开电视，观看地方新闻。

　　“老子才挂了两年多，怎么就没法和活人正常沟通了呢……”钟唯飘在方冬余的身后，跟着去了客厅，他唉声叹气地摇了摇脑袋，抬头看了眼电视，“哎？！那个方……同学！新闻有什么好看的！赶紧调台，老子陪你一起看军事讯息！”

　　“……”方冬余含着几根面条，含糊不清地强调了三个字，“方冬余。”
　　“军事讯息！”

　　“……”

　　方冬余默默地吸掉面条，拿起遥控器调到了某台的军事讯息。

　　换台的一瞬间，钟唯的视线便直至地黏在了电视机上，一旁的方冬余对这种节目没什么兴趣，直接低着脑袋解决泡面。

　　没过一会儿，他斜上方的钟唯直接用脚点了点他的肩膀，“换台换台，动物世界。”
　　“……”

　　享受着免费人工换台服务的钟唯侧躺在半空之中，心满意足地看着随着自己意识变化的电视屏幕，“啧啧，这感觉还真不错。”

　　“……”

　　“啊，悬疑记录！！”

　　“……”
又是相同的梦境。

　　这回是超大液晶显示屏的电视机闪着幽蓝的光亮，并伴随“呲――”的强鸣声，不断刺激着方冬余的大脑。

　　他妄图捂住耳朵，身体却完全不听使唤，仿佛全身的血液都被铅所替代，沉重得无法自主挪动分毫。

　　胸口莫名的压抑，重重的喘不过气，他半张着嘴巴，大口大口地呼吸着，却仍旧觉得氧气不够。
　　肺部一阵紧缩。

　　“……”方冬余艰难地抬起右手，一把拽住钟唯的胳膊，“……你能不能别每次都用这种方式叫我起床？”

　　钟唯扬了扬眉毛，环着手臂从方冬余身上飘开，“这样比较有效率。”

　　方冬余松开手，撑着床铺坐起身子，他揉了揉有些胀痛的太阳穴，呼了一口气。
　　“快点儿快点儿，一会儿电视节目就要开始了。”钟唯催促道。

　　“……”

　　慢腾腾地穿好衣服，连牙都没来得及刷，方冬余就被钟唯拽去了客厅，按照某游魂的吩咐，调到早间网话这一档节目。

　　安顿好钟唯的精神食粮之后，方冬余这才滚进洗手间进行每日必行的洗漱之为。
　　完毕之后，方冬余探头看了钟唯一眼，见他还在极为专注地盯着电视屏幕后，这才跑去厨房热了点粥，端着去了书房。

　　

　　方冬余在国外学习了三年平面设计，回家之后并没有出去找寻相应的工作，而是直接在网上寻找散活儿，虽然收入不算稳定，但贵在自由。

　　他打开相应制图软件，导入先前设想的草图，照着草图进行勾线。

　　当图的整体框架出来之后，方冬余便停下手中的动作，开始将图案放大，进行细微的结构调整，正当他专注于框框线线的微妙移动之时，冷不丁一声“真丑”直接吓得他心肝脾肺肾猛的一跳。
　　方冬余叹了口气，扭头看向身后的钟唯，“又要换台？”

　　钟唯眯着眼睛，笑的异常灿烂。

　　方冬余摇了摇脑袋，起身前往客厅，某游魂摇着尾巴屁颠儿屁颠儿地跟着飘了过去。
　　

　　电视台换了一轮，都没有钟唯想看的类型，某游魂不乐意了，在空中来回晃动，“为什么这么多的电视台就没有一个好看的电视节目？！老子死之前家里就三个台，照样从早看到晚哪，连广告都挺有意思的。”

　　“时代不同了……”

　　“你当老子已经死足一个世纪了么？”

　　“要不我在网上找点儿电影？”

　　“不行啊，用电脑看电影没有电视机爽。”

　　“……”

　　“好无聊啊太无聊了。”钟唯一个劲地摇着脑袋，“要不我们出去逛逛？”
　　“……我还有工作没做完。”

　　“那张丑图？”

　　“……是。”

　　“你好无聊啊太无聊了。”

　　“……”

　　兴许是被钟唯念烦了，方冬余的手机居然特别争气地震动了。

　　方冬余拿起茶几上的手机，瞄了一眼来电显示，原来是自己的好友。

　　钟唯见此，立刻眨巴着眼睛凑了上来，他将耳朵凑近方冬余的手机，一副欲正大光明地偷听的架势。

　　

　　“喂。”

　　“鱼籽啊，你怎么还没来？”

　　“啊？去哪儿？”

　　“霸箫楼啊，靠，你不会还在家呢吧？”

　　“嗯，在家呢，去那儿干嘛？”

　　“……靠！同学聚会啊！我上次不是跟你说了么！你那什么耳朵啊！”

　　“……什么时候说的，我怎么不记得？”

　　“就你回国那天！靠！”

　　方冬余简单回忆了一下，那天他自打听说钟唯挂掉的消息后就一直没在状况，难道是那时候说的？

　　“……抱歉，还是没印象。”

　　“……靠！我现在说了，那你来还是不来啊？！从你家乘车到霸箫楼总共也就几十分钟吧？我们等你！”

　　“呃，还是不去了，手上有活计呢……”他这话刚说完，一边儿的钟唯就不干了，“去去去去去一定要去！！你不去我跟你急！！小心老子压你一辈子！！！”

　　方冬余摸了摸额头，对着手机改口道，“但是就算手上有活计也比不上兄弟重要不是么，我去。”

　　“嗯嗯，这才像话嘛，等着你，速度着点儿。”

　　“好咧。”

　　

　　挂断电话之后，方冬余瞥向钟唯，“你以前和班上人的关系不是不太好么？居然还这么想去。”
　　“啧，我去同学聚会又不是为了他们，老子是去看前男友啊。”

　　方冬余的脑神经“咯噔”一声就给绷紧了，“看他做什么？你还想再跳一次山么？”不知怎地，语气里夹杂着一丝不善。

　　听到这话，钟唯瞬间瞪大了双眼，“靠！谁告你老子是跳山的！？”

　　“难道是跳楼？”

　　“跳个P！老子是意外坠落山崖！！妈的那群混账警察到底是怎么定义的！”
　　“……意外？”方冬余瞬间来了兴致，“具体说说。”

　　“啊，不，其实严格意义上来说，应该是……杀人未遂所导致的意外坠崖？！”
　　“……”

　　钟唯紧捏着拳头，开始慷慨激昂地讲述起他的死亡全过程……

　　

　　这话还得从他大学的时候说起。

　　那时候的他虽然名声在外，却都不是什么好名声，即使心和蔼可亲心地善良平易近人的他主动接近，最终也会被对方给悄悄地避开，这让钟唯郁闷不已。

　　大三那年，一个平日里不怎么接触的同班同学突然说要和自己交朋友，而且还有意无意地暗示着他要追求钟唯，当时的钟唯正处在被迫独行侠阶段，对方的出现简直如同救命稻草，所以他连犹豫的时间都没给自己，直接通过了。

　　之后的日子里，两个人经常在节假日出去旅游、探险。某天，那人带着钟唯去了泰山山顶，郑重其事地告了白，其用词之肉麻非钟唯所能承受，一个不小心就给应了下来。

　　再之后俩人就是一对儿了。

　　如果故事到此结束，最后的标签一定是“HAPPY END”，“但是！”看吧，转折了……
　　原本钟唯就不是个扭捏的人，大家同为男人，彼此都有些生理需要，而且俩人之间又是情侣关系，想滚床单也不是什么令人发指的想法吧？可就在钟唯向他的男友提出这个建议的时候，对方竟然义正言辞的拒绝了。

　　什么建立在肉体欢愉上的爱并不是真正的爱，什么不希望他们两个的爱沾染上世俗的东西，什么请用两个人相互间最纯真的爱情来克制住内心邪恶的欲望……

　　简单的说，就是“咱俩柏拉图吧”。

　　钟唯被说的一愣一愣的，什么狗屁真爱，他就是一俗人，脑袋里装的都是那些个事儿，你现在居然让他克制？！

　　啧，行啊，老子现在克制！不过老子早晚要把你个死洁癖拐上床！

　　

　　人生目标往那儿一架，钟唯还真开始和人表面上装柏拉图了。

　　也不知是钟唯手段太烂，还是对方真的已经被“柏拉图式的爱情观”给彻底洗了脑，总之他们俩就这么耗了两年……

　　本以为对方就那个死德性的钟唯刚打算认命的时候，意外再度发生……

　　

　　当时的钟唯刚进入社会不久，每天忙得死去活来的，除了工作之外的事情多少有些怠慢，比如他家男人。

　　所以当他某此出差提前回来之后看到他男人和另外一个男人在一起，也就不足为奇了。
　　但奇的是，他们俩在滚床单……

　　那个一直纯着张脸满口真爱的家伙正趴在其他男人的身下叫得极欢……

　　……啧！

　　

　　钟唯忍了一口气，装作什么都不知道，一切照常，上班的上班，偷腥的偷腥。
　　某个法定节假日，钟唯对着自家男人说，一起去泰山旅游吧，听说这个季节的泰山视野很漂亮。
　　于是两个人就背着行李包一起去了那个最值得他们纪念的地方。

　　

　　其实钟唯的想法很简单，就是将那个人带到山边儿上，找个没人的时间段，顺手这么一推……
　　可惜他的运气一向烂得要死，当天时地利之际，当事人又背对着他一个劲敌感慨造物主的伟大……这么靠谱的机会，他居然……

　　钟唯动了，他朝前快步走了几米，而后伸手用力一推……

　　他家男人的此时正好回头，见到钟唯的动作之后猛地一愣，然后本能地闪到了一边……
　　于是，还在继续动作中的钟唯借着自己使出的力道，咬着牙齿，翻下了山崖……
　　

　　一下坠中的钟唯脑海里至始至终只浮现出一个字。

　　

　　……啧！
方冬余看着边儿上已经叙述完毕但神情依旧愤恨的钟唯，顿时感到万般无奈，他咧了咧嘴，最终选择了闭嘴。

　　“哎？都这么迟了？！”钟唯激动完后瞥了眼茶几上的电子钟，被上面所显示的时间给下了一跳，“我说方……你倒是快点儿啊！要不一会儿你朋友又该打电话来催你了。”
　　“……方冬余。”

　　“……啧，你怎么这么罗嗦！”

　　“……”

　　

　　当方冬余携带着钟唯出现在霸箫楼前时，离聚会所规定的时间已经过去了一个半小时。
　　“不容易啊，大忙人。”方冬余的好友迎上来揶揄道。

　　方冬余拍了拍来人的肩膀，“你要不要考虑给我一点儿出场费？”

　　其好友翻了个白眼，直接拉着他入座，“动作快点儿，一会儿吃完饭去KTV。”
　　方冬余坐下后，不动声色地瞄了一眼正飘在他身后的钟唯，又顺着钟唯的视线看向与他同桌的一名男青年。

　　

　　文辉。

　　

　　文辉的长相较为普通，但皮肤很是白净，所以看着相当顺眼。

　　方冬余对他的印象只限于“同班同学”和“钟唯的男朋友”，其余他倒是没什么印象，好像大学四年期间两个人也没怎么交流，无非上下学打个招呼罢了。

　　

　　似乎是感觉到方冬余的视线，文辉突然抬起头看向方冬余，后者微微一愣，前者轻轻笑着点了点头。

　　“啧。”半空中的钟唯不悦地扯了扯嘴角，他朝着文辉的方向飘了过去，并在方冬余反应之际直接穿过文辉的身体。

　　文辉猛地打了个寒颤。

　　钟唯再接再厉，又从其身后给穿了回来。

　　文辉继续打了个寒颤。

　　

　　一边儿的方冬余叹了口气，低下脑袋盯着面前的碗碟，不忍心去看眼前现场版鬼虐人的直播节目。

　　

　　游鬼穿身。

　　虽然对人体没什么实质性的伤害，但刺激人类感官的作用还是显而易见的，比如那位一直打着寒颤的文辉。

　　

　　坐在文辉旁边儿的似乎发现了文辉的异常，他伸手推了推文辉，担忧地看着因被来回鬼穿身而不停颤抖的他，“哎，你没事儿吧？”

　　“没……”文辉尴尬地笑了笑，“可能是衣服穿少了吧，有点儿冷。”

　　“要不让服务员把暖气开大点儿吧？”

　　“嗯，谢了。”

　　那人直接招来服务员，让其将暖气调至最大。

　　一边儿的人打趣道，“该不会那个钟唯也过来参加这场同学聚会了吧，说不定他现在就在你身后哦。”

　　钟唯捏着下巴点了点头，“同学你好眼力！”

　　除了那个说者本身，其余人都愣在当场。

　　几个知情的家伙立马以眼神示意那丫闭嘴，随后不约而同地看向文辉，其中一个人打着哈哈道，“那白痴今天脑袋坏掉了，文辉你别介意。”

　　文辉浅笑着摇了摇头，说道，“没事，如果真是钟唯……如果他真的过来……就好了。”声音越说越低，最后三个字仅仅只是动了动嘴唇，连音都没发出来。

　　文辉旁边的人伸手拍了拍他的肩膀，“节哀，那件事――不是你的错。”
　　飘在饭桌正上方的钟唯立刻怒目相向，“就是他的错！！”

　　文辉仍旧是那副浅浅的笑容，“不，就是我的错。”

　　他这么一说，方冬余和钟唯都愣住了。

　　“哈，别冷场啊，大家赶紧吃。”文辉笑着，率先下了筷子。

　　钟唯低着脑袋看着他，神情复杂。

　　方冬余仰头看了眼钟唯，抿紧了嘴唇。

　　

　　饭后，方冬余找了个机会拉过自己的好友，“那个文辉怎么了？”

　　好友挑了挑眉，“自打他男人跳山自杀之后，他就一直是那副样子，估计是自责吧，钟唯跳下去的时候他也在场，但没来得及拦着。”

　　钟唯怒，“根本不是拦不拦的问题吧！他是直接闪开了！！！”

　　当然他的话除了方冬余之外没人能够听见。

　　

　　被好友拉着随大部队一起去了KTV，方冬余被迫灌了一堆酒，等聚会结束之后，他连最基本的直走站立都无法完成。

　　方冬余的好友帮他拦了辆出租，提前付了车钱，顺手丢给司机一个地址，告诉他到地方后直接将人丢下即可，刑事责任以及职业道德完全不用在意。

　　司机忙不迭地点头应着。

　　钟唯黑着脸盯着方冬余的朋友，思考着要不要穿他个百十次再离开。

　　

　　司机大人果然是至付钱的金主为上帝，到了地方后直接将醉醺醺的方冬余抬下了车，并且还好心的挑了快干净点儿的地方放手。

　　待司机扬长而去之后，钟唯看了眼喝得满脸通红的方冬余，又看了眼他家的方位。
　　……方……姓方的，你应该庆幸老子可以碰得到你，否则这大晚上的，你就等着和绿化带里的花花草草一起露宿街头吧！

　　说完，钟唯飘低了些，伸手托住方冬余的胳膊，奋力地往方冬余家的方向挪动。
　　如果此刻有人闲着无聊跑出来散步的话，一定会被眼前极其诡异的景象给吓得不轻。
　　一个软绵绵的身影……低着脑袋，双手高举……脚尖一个劲地拖着地面，“呲呲呲”地朝前平移着……

　　

　　在游魂的意识里，这个世界里没有任何他们穿不过的东西。

　　在钟唯的意识里，除了方冬余本尊之外，这个世界里没有其他能够阻挡住他的东西。
　　所以当他拽着方冬余飘回家门口时，没有丝毫停留，直接朝屋子里飘了进去。
　　于是，理所当然地，“砰”的一声巨响之后，响起了方冬余本能的惨叫声……
　　

　　好不容易将某醉汉扔上了床，钟唯擦了擦根本不存在的汗水，“真是的，毛病啊！明明酒量那么糟糕还喝这么多！”

　　“钟唯……”方冬余闭着眼睛，喃喃道。

　　“干嘛？”

　　“钟唯……”

　　“干嘛！”

　　“钟唯……”

　　“……”

　　“钟唯……”某醉汉一个劲儿地念叨着这个名字，喊得当事人心肝直颤。
　　“你故意的吧。”

　　仰面躺在床上的方冬余“嘿嘿嘿”地笑了几声，“嗯，我就是故意的……”
　　“靠！你变态啊！”钟唯凑上去，举起的拳头刚打算落下，某醉汉脑袋一歪，似乎正好蹦进了梦乡。

　　钟唯重重地叹息一声，遗憾地将手收了回来。

　　“钟唯……”

　　“……你再叫！信不信老子一拳揍得你脑浆飞溅啊！”

　　“和我……一起吧……”

　　“靠！老子不是已经和你一起了么！五米的限制啊靠！你个混蛋又不把图片复原！”
　　“不是这样……是另外……另外……”方冬余费力地撑开眼皮，眼神涣散地盯着钟唯，“另外一种……”

　　钟唯一惊，片刻后才恢复成平常的表情，“你变不变态啊！老子活着的时候你不追，偏偏要追一个游魂，你说你的神经是不是和蜘蛛网一样只会单面思考啊！？”

　　“因为……嗝……就是因为你活着的时候……我没能出手……所以你……现在……我要努力――！”方冬余紧握拳头，举起手臂，醉醺醺地给自己增加着士气。

　　“你个醉鬼！这有什么值得你努力的！！等咱俩都成游魂的时候你再滚去努力吧！真是……”
　　“不不不……那是好久以后……的事情了……”

　　“靠！你还真看得起自己的寿命。”

　　“我……是长寿……命！”

　　“嘁！”

　　“钟唯……”

　　“够了！！你是八哥么！！”

　　“那个啊那个……咱俩一起呗……”

　　“怎么又绕回去了！！”

　　“唔……想吐……”

　　“老子更想吐！”

　　“钟唯……恶……”方冬余扶着床边儿直接吐了一地。

　　钟唯咬着牙伸脚直接踩中方冬余的后脑勺，“你个变态能不能别一边儿喊着老子名字一边儿吐啊！”

　　“嗯……”

　　钟唯无力地揉了揉脑门儿，他重重地哼了几声，飘到方冬余身边，直接将此物架去了洗手间，甩手丢进浴缸里，“自己洗干净！”

　　“水龙头……”方冬余歪了歪脑袋，“在哪儿……”

　　“在你脑袋旁边！脑袋的左边！！”

　　“哦……哈……”

　　“笑P啊！”钟唯伸手穿过墙壁，“你看清楚！老子只是个游魂！什么都碰不了！也什么都做不了！老子一无是处啊！”

　　方冬余继续“嘿嘿嘿”地笑了一阵子，对着钟唯招了招手，“……来。”
　　“……干嘛？”虽然不是很情愿，不过钟唯还是飘近了些。

　　“爪……给我……”方冬余摊开手。

　　钟唯莫名其妙，但还是依言，将手搭在方冬余的手上。

　　方冬余握紧钟唯的手，蹭了蹭，咧开嘴角，“看……你可以碰到我嘛……”
　　“碰到你有个P……”钟唯刚想愤怒地扯一嗓子，突然某个醉鬼用力一拉，某游魂就直接扑到了醉鬼身上，游魂大怒，“喂！你干什么！？”

　　方冬余慢腾腾地张开双臂搂住钟唯，用下巴蹭了蹭钟唯的脑袋，“碰不了的……就不碰……做不了的……就不做……我……已经有……帮你调一辈子电视的觉悟了……”

　　钟唯的脑袋被方冬余的大手揉着，竟一时忘了挣脱，他细不可闻地轻叹一声，低声说道，“……你就没有稍微正常点儿的觉悟么。”

　　“……嗯嗯……还有还有……帮你下电影……”方冬余咧开嘴笑着，“还有帮你……帮你……”眼皮越发无力，搂着钟唯的手也逐渐松了下来，几秒之后，方冬余真正进入了睡死的最高境界。
　　钟唯轻轻松松地挣脱开方冬余的手臂，瞪着睡得一脸傻样的方冬余，恨恨地踹了其一脚，“啧！睡的真他妈是时候！”
自打使用PS不慎招来个名为“钟唯”的游魂后，方冬余做噩梦的机率便与日俱增了，并且每次清醒之后都能看到正版鬼压床现场，最为可贵的是，他还是当事人之一……

　　只是今天，当他从深海巨妖张开满是蛀牙的大嘴并且口水沿着牙缝一路滴进海里――这种画面惊醒时，居然没有看到钟唯的身影，不禁感到某个地方空落落的。

　　

　　方冬余的脑袋有些钝钝的疼，他支撑着坐起来，扶了扶额头，呼了口气，抬起脑袋，看了眼周围的环境，嗯……卫生间……

　　脑袋里零零碎碎记录了一些画面，却因思维迟钝而无法组成完成的一条回忆链，方冬余无力地皱着眉头，从浴缸里爬了出来，原先盖在他身上的被子也自然而然滑到了地上。
　　钟唯呢……？

　　方冬余扶着墙壁走出卫生间，探头看了看客厅，没有，朝前走了几步，推开书房的门，同样没有，转过身，走向旁边的自己的房间，朝里看了一眼之后，顿时安心了不少。

　　他还在。

　　

　　已是渐渐入春的时节了，阳光带着冬日特有的白，夹杂着暖暖的橘色一并洒了下来，那个人就盘着腿飘在窗前，明明是100%的透明度，阳光却直直地从他身上穿了过去，地上没有一点儿他的黑影，纯粹得过了头。

　　是啊，这个家伙已经死了很久……

　　“钟唯……”方冬余出声道。

　　窗边儿的钟唯扭过头，斜眼瞟了他一眼，“哟，醒了？睡得可好？”

　　“腰酸背疼腿抽筋。”

　　“哼。”

　　“钟唯……”

　　“干嘛！！老子的名字难道和‘你好’‘再见’一个类型么！你喊喊喊喊个什么劲儿啊！”
　　“那个，我是想说……你还是别站在窗口了……”

　　钟唯不爽，拉长了脸，“为什么？”

　　方冬余迟疑了一会儿，“有点像200瓦的灯泡，太闪眼了。”

　　“……”

　　钟唯飘离了窗口，靠近方冬余，猛地一脚踹了上来，直中某人的腹部，“哼！滚去开电视！”
　　“哦……”

　　

　　给钟唯调好电视节目，方冬余随便找了点吃的就钻进房间，他手上有一个比较急的图片，明天中午之前一定要将初稿发给顾客验收。

　　打开昨天完成到一半的图片，继续调整关键点的位置，调完之后根据图片层次需要，开始挨个儿上色。

　　直到晚上五点左右，他才将图做完，将成品放大后仔细翻了一遍，确定没有细节失误之后这才根据客人供给的大小数值进行规定，而后导出图片。

　　由于规定图片过大，导出的过程有点儿漫长，方冬余便打开文件夹，翻翻看之后的制图要求。还没翻到储存工作要求的记录本，方冬余倒是看到了相同文件夹下钟唯的照片，以及那张被PS成的图片。

　　本尊正在客厅看着电视，方冬余也没必要睹物思人，只是不知道为什么，他总觉得有什么地方不太对劲，顺着自己的感觉，他点开了这两张照片。

　　

　　一张是钟唯的照片，那张没有看镜头的偷拍照。

　　一张是自己的照片，原本PS在自己旁边的钟唯已经不见了，好像从来没有P上去过一般。
　　

　　“果然不见了。”钟唯的声音极为突兀地响起，方冬余连忙回过头，见到钟唯正飘在他的身后。
　　“你怎么……”

　　“老子很早之前就在你身后了，是你自己没有发现。”

　　“呃，要调电视么？”

　　“今没什么好看的电视节目。”

　　“那……”

　　“姓方的，”钟唯叹息着，“五米限制解除了。”

　　方冬余张了张嘴，扯出一个不怎么自然的笑，“是么。”

　　“嗯，昨晚你睡着之后限制就解除了。”

　　“那你……没走么……”

　　“走了一圈，去了文辉那儿，然后去了几个鬼前辈那儿，最后回来了。”
　　“你……要走么……”

　　“嗯，回来和你告别。”

　　“……”方冬余低下脑袋。

　　“姓方的。”钟唯歪过脑袋，看着方冬余被碎发挡住的脸，“你有多喜欢我？”
　　方冬余抬起后，略带疑惑的眼神看着钟唯。

　　“啧，为什么每次你都不回答？！明明是喜欢我的吧？！”

　　“你不是要走了么？现在说什么都白搭吧？”

　　钟唯翻了翻白眼，“你个混蛋也就这点出息！”说完，头也不回地穿了出去。
　　

　　图片导出完毕，电脑发出清脆的提示音，方冬余倚在电脑前，干劲全失。
　　走了。

　　那家伙走了。

　　

　　钟唯走后，方冬余一如既往地生活着，早上起来，上网接散活儿，和顾客确定好细节之后直接投入工作，晚上准点关电脑睡觉。

　　只是他干活儿的时候习惯开着客厅的电视，听着客厅里传开的轻微电视声，他的思维才不至于那么死气沉沉。

　　习惯的产生其实没有那么久，只要你在潜意识里认定那是理所应当，那么自然是理所应当了。
　　方冬余还怀念那些时候的噩梦，虽然现在偶尔也会梦见一些恐怖的东西，却远远缺少了最为关键的部分，那种恐怖到极点的窒息感，那种来源于身体上方的沉重感，以及清醒后，那张不耐烦的……好看的脸。

　　

　　宅工作者对于时间的概念比较模糊，至少方冬余如此，好像几天，也好像十几天，总之，一阵子之后的某天，方冬余做完了手头上的所有工作，闲来无事，打开文件夹挨个儿翻了翻，终于在两张照片面前迟疑了一下。

　　

　　……不可能有用的吧。

　　

　　方冬余自嘲一笑，退回了原先的主文件夹，但是几秒后，再度打开文件，看了看那两张照片。
　　

　　……就当练手吧。

　　

　　方冬余启动了PS软件，导入这两张图片，驾轻就熟地操作起来，直到和先前那张PS图一模一样后，这才按下保存。

　　忍不住回头看了几眼，果然……什么都没有……

　　哈……

　　方冬余揉了揉头发，这种事情，期待不得。

　　

　　中途，方冬余的爹妈也回来了几天，不过没过多久又随着老年团去了英国。
　　

　　大年三十晚上，家里只有方冬余一个人，听着窗外几乎成噪音的鞭炮声，顿时感觉到些许悲凉。别人都急着往家赶，他爹妈倒好，急着往外跑……

　　无奈地摇了摇头，他拿起钱包去了趟超市，稍微买了点年货，就在抱着东西去柜台付账的时候，一摸口袋，坏了，钱包没了。

　　方冬余朝着周围看了一眼，瞧见一青年模样的人正将他的钱包往自己兜里放，那神情坦然的，好似塞自个儿的钱包似的。

　　“混蛋！”方冬余暗骂一句，立刻放下手上的东西，迈开步子直接追了上去，那人仿佛也一直注意着这边，见方冬余有所动作之后，立马跑了。

　　几秒之后，“咻――”的一声，方冬余被撞飞了……

　　小偷也跑了……

　　

　　“我靠！你干嘛跑那么快啊！老子根本来不及反应啊混蛋！”

　　“……”

　　“靠！看个P啊！”

　　“……”

　　“我靠！你哭个P啊！丢不丢人！”

　　“……钟唯……”

　　

　　钱包跟人跑了，东西自然是买不成，不过这些方冬余倒不怎么在意。

　　一人一鬼回到家之后，不等方冬余开口询问怎么回事，钟唯举着双手表示他会全盘托出……
　　

　　那天，方冬余在浴缸里睡着之后，钟唯就溜达回了房间，结果刚一进屋子，就瞧见一人影正鬼鬼祟祟地从窗户翻了进来，并且落地的时候还极度不雅地摔了个狗□。

　　钟唯眨了眨眼睛，难不成是小偷？！

　　“哎哟喂我的屁股……哎，你是钟唯？”

　　“……你看得见我？”

　　“三界之内，还没有我看不见的东西。”

　　“你是……？”

　　“红娘啊。”

　　“……”钟唯瞥了眼面前二十多岁的青年男子，暗暗将其归为“神经病”。
　　“咳，我知道你不信啦，但是这是真的……”

　　“你……有什么事……？”

　　“是这样的……其实，我是来帮你的。”

　　“……帮我？”

　　“嗯。”

　　“怎么帮？”

　　“咳……还没想好。”

　　“……滚吧。”

　　“……”

　　钟唯并不打算眼前这位自称红娘的家伙，他翻了个白眼后打算飘去方冬余身边，至于对方是谁，要做什么，他目前确实没什么兴趣。

　　“哎呀我真的是红娘……”

　　“嗯嗯，我信，你可以滚了。”

　　“哎……那你要怎么样才可以相信我的身份……？”

　　钟唯停下来，转过身，问道，“你会PS么？”

　　“啊……？”

　　

　　钟唯拜托了红娘将方冬余电脑里的图片恢复了原样，又试探性地突破五米限制，结果居然真成了？！他没有限制了？！

　　红娘撑着电脑桌，自打地甩了甩头发，“这回你相信我了吧！”

　　“相信才有鬼！”钟唯摆了摆脖子后，直接冲了出去。

　　

　　但是已经习惯了五米限制的钟唯似乎有点儿不太习惯这绝对的自由，怎么飘怎么不是滋味，他瞥了瞥嘴，决心先把之前一直想要做的事儿给办了。

　　

　　说真的，在钟唯被强制“咻――”回去前一秒，他都没想到自己的这种自由是有时间限制的。
　　只是回神之后，他已经在方冬余的房间里了。

　　

　　“所以实际上……五米限制根本没有消失？”

　　“消失了。”钟唯说道，“据我的实验结果表情，现在是十米限制。”

　　“……”

　　“那你最近……都在？”

　　“都在，比如说隔壁啦窗户外面啦，反正都是些你看不见的地方。”

　　“……为什么要……”

　　“啧，还不是气的，你说我被‘咻’回来之后非但没怒火中烧反而觉得这样也挺好――就想要是你给老子表白一次老子扭捏一下也就应了，结果好啊，你丫的真硬气。”

　　“……你可以跟我说的。”

　　钟唯怒瞪着双眼，“老子害羞！”

　　“……”

　　“啧，不过看你近期的表现，哎哎，不说也罢，老子也算是性情中人，可以理解。”
　　“……”

　　

　　***

　　“呼……”

　　“哟，红娘，回来了？”

　　“回来了，累死个人了。”

　　“解决了么？”

　　“差不多了吧，相对的实体给了，PS的局限性也取消了，那俩家伙也彼此有些意思，多半是成了。”

　　“辛苦辛苦，总算是把漏洞给补上了。”

　　“是啊，要是让玉帝知道我四年前把CP给弄错，他绝对会裁了我。”

　　“不过你也挺厉害的，文辉和方冬余的长相根本没有丝毫的相像之处，你到底……”
　　“别谈了，谁让他们俩都那么没特色，我能一眼记住才怪，不过就是可惜了文辉那小子，明明不是GAY，却被我牵引着去和钟唯告白，最终走上了这条不归路，哎。”

　　“……”

　　“对了，十阎罗，也谢谢你了，要不是你一直把钟唯那小鬼拖在人间，老子也补不了漏洞了。”
　　“没事儿，反正山高皇帝远，玉帝瞧不见。”

　　“嘿，以后也请多多关照了。”

　　“客气客气。”

番外
(1)

　　方冬余申请了个小网站，简单排了一下版，搞成自己的工作室，再去相关论坛丢几个广告，慢慢从主动寻找任务向被动接受任务靠拢，倒是节省了不少时间。

　　钟唯对电视的热忱正逐渐消退，偶尔也会飘到方冬余的身后看其制图，然后抱着胳膊摇头晃脑地夸他“画技很奇特”，当然，多数情况下，他是作为一个灵异现象的主导者身份登场的……
　　比如现在，那个从电脑屏幕里缓慢钻出的脑袋……

　　

　　方冬余呼了口气，捏了捏鼻翼，沉声道，“钟唯……”

　　“你威胁不了我。”钟唯眯着眼睛，冒出整个脑袋后便不动了，呈现一种卡在当场的错觉。
　　方冬余瞥了眼钟唯，起身滴了两滴眼药水，又去冰箱拿了瓶果汁，路过客厅的时候顺道将杏仁儿一起拎了回来 ，对着电脑屏幕上突出的脑袋默默地喝着果汁嚼着杏仁。

　　某脑袋抖了抖，“不用工作了？”

　　“这个图不急。”

　　“……靠！你不早说！”钟唯收回脑袋，重新飘至上方，“我说方同学，你真不考虑出去溜几圈么？整天窝在家里你不闷得慌？”

　　“出门干什么？溜你么？”方冬余单手压上鼠标，拿回了电脑主导权。

　　“……方冬余！！！”

　　“嗯，夸奖一下，终于喊对我的名字了。”方冬余笑了笑，快速打开之前PS两人的合影，找准图层，而后直接将透明度调至0%。做完这一切后，他才扭过身，对着可能是钟唯的方向指了指屏幕。
　　“方冬余！！！”

　　某人不紧不慢地从旁边的抽屉拿出两个耳塞，堵住外界的噪音之后，整个世界顿时清静了不少。
　　开工，干活，晚上八点要交成品小样来着。

　　

　　等他专注地做完图，负责地给顾客发了小样，悠闲地炒了碗饭，边吃边看完一部电影之后，方冬余这才想起家里还有个全透明的钟唯……

　　于是他连忙操作着调回透明度，起身寻找某位游魂的踪迹。

　　书房没有，房间没有，客厅没有，柜子里……也没有……嗯……

　　方冬余捏着下巴，径直走进卫生间，果然瞧见某游魂正浮在浴缸里……

　　自打五米限制延伸为十米限制之后，钟唯就特别喜欢窝在浴缸里。

　　要不是知道钟唯已经翘了近三年，要不是知道钟唯碰不到除了自己之外的任何实物，要不是浴缸里没有半点水，方冬余一定会将眼前的景象定义为案发现场，而浴缸里的物体就是主角――浮尸A……

　　“钟唯……”方冬余试探性地了喊了一声。

　　某类似浮尸A的玩意儿晃了一下，没应。

　　“钟唯……？”方冬余提高了音量。

　　某游魂继续假装浮尸。

　　“钟唯……我给你把头发P掉吧？还有几个月就夏天了,光头凉快。”方冬余认真地提议道。
　　“你敢！！！”某游魂“噌”地弹了起来，咬牙切齿地伸手指着方冬余的鼻子，痛斥道，“你个不是人的畜生混蛋臭狗屎！老子要跟你决裂！老子要离开这里远走高飞！”

　　方冬余伸手拽着钟唯的食指，“十米也算远走高飞？”

　　“……咱俩完了！老子跟你分定了！！”钟唯抽回手，猛地一脚踹上方冬余的腹部后，怒着一张脸就朝外飘去。

　　方冬余正中一脚之后顺着力道朝后退了几步，后背直接贴上了墙面，他一手捂着腹部，曲着身子，低着脑袋，一言不发。

　　刚飘到门口的钟唯愣住了。

　　难道刚才下手下重了？……不，下脚……

　　不应该啊，和往常没什么差别，这家伙应该已经习惯了才对……

　　……难道真的踹重了……？

　　钟唯思量再三，还是飘到了方冬余的斜上方，居高临下地嘴硬道，“哼，自找的，谁让你嫌我烦来着。”

　　方冬余的脑袋压得更低了。

　　“喂，有那么疼么？！”钟唯飘近了些，“我好像没踹那么重……”再近一点，“真这么疼啊……”更近了，“你不是会用那啥PS乱改我的透明度么，有本事直接改成O%啊这样我不就揍不到你了么……”某游魂已进入狩猎范围，预备，“哎，你别不说话啊……到底有多疼……”攻击――
　　“我靠你个变态！给老子放开！！！”

　　“好不容易才扑着了，哪能这么容易就放手。”方冬余抱着正坚持不懈扑腾中的钟唯，眯着眼，极度纯良地笑道。

　　

　　(2)

　　关于PS对钟唯的适用程度，方冬余曾小小地发扬了一下某游魂的探索精神，挨个试了一下。
　　添个熊猫眼。

　　涂个腮红。

　　画个刀疤。

　　套个扫把头。

　　导出后，方冬余屁颠屁颠地跑去客厅盯着钟唯看了一分钟，又默默将图恢复了原样……
　　“……干嘛啊，一副便秘的表情！”

　　“没……”

　　

　　换个背景图。

　　在钟唯身后P点花。

　　加点亮度。

　　导出后，方冬余再度屁颠屁颠地派去客厅，盯着钟唯又看了一分钟……

　　“……你到底要干嘛啊！干嘛一副严重便秘的表情！”

　　“没……”亮度调高了，有点儿像日光灯泡……诶，背景无效……

　　

　　下面该P些什么呢？

　　狗熊毛绒装？

　　儿童装？

　　睡袍？嗯这个比较好解开……

　　“我说你唧唧歪歪在嘀咕些什么呢？！”

　　方冬余一惊，扭过头，钟唯果然正飘在身后。

　　“呃，我在对未知的世界进行适度的开发……和利用。”

　　“啥？”

　　“字面上的意思。”

　　

　　(3)

　　梦境中的自己无助地瞪大双眼，妄图挣脱那种窒息的感觉，但是无论自己怎么努力，终究还是逃脱不了……

　　“哎，你说你当时装什么清高呢，害得老子跟着你柏拉图了那么久……”
　　谁……

　　“看你一副憨厚老实的傻样，没想到也挺能胡扯的……”

　　是谁……

　　“年少无知啊，老子的青葱岁月就白白葬送在你小子手里了……”

　　你是谁……

　　“哎，天要亮了……本来还想多压你一会儿报报仇来着……比想象中无趣多了，我还是回去吧……”

　　……钟唯……么……

　　文辉猛地喘了一口气，突然瞪大眼睛，挣扎着坐起身，胸口不自觉地起伏，冷汗直下。
　　“怎么了？”旁边睡着的男人睁开睡眼，沙哑着嗓子问道。

　　文辉撇撇嘴，钻进男人的怀里，“……我梦见钟唯了……”

　　

　　（4）

　　“我说……取消PS的局限性……这东西到底是什么？”

　　“这个嘛，举例来说，原先只要恢复被PS的图片之后，钟唯的限制也会彻底消失，但是，取消局限性之后，PS就会失去了这一决定性的功能，之后是否受到限制以及受限制的范围将以游魂本身的意愿为主，当然，PS的其他功能并不受其影响。”

　　“原来如此。”

　　“呃……我说十阎王，这一小段的存在意义是……？”

　　“唔……答疑。”
方冬余一直觉得身正不怕影子斜平日不做亏心事半夜不怕鬼敲门，即使世上真有鬼神这种反科学的东西，也绝对不可能让自己碰上。
