
SUPER STAR  BY李忘风


SUPER STAR(一）

阴冷的山谷里燃起一片火光，回荡著震天的喊杀声。
秦子吟披了白狐大衣站在山巅上往下看。风有些大了，吹得他脸上发冷，可看著下面奋力搏杀的将士他的血又热了起来。
“将军，看来咱们这仗是势在必得了。”李副将握著剑走到秦子吟身边，笑意满面。他们在北疆打了这麽多年仗，看来这次终於是可以凯旋回朝。
“一将功成万骨枯。这仗今日赢了，也算告慰死去的兄弟们在天之灵吧。”
秦子吟轻轻一叹，又半眯了眼往那火海深处看去，握著剑柄的手越发用力。

大成王朝骠骑将军秦子吟都督三军，征伐妄图侵疆掠土的北疆蛮族乌丸，历时三年，终大胜而还。
是日，城门大开，旌旗飘扬，上面都大大地写著个“秦”字。
骠骑将军秦子吟一入城，上至众臣下至百姓无不夹道相迎，整个皇城热闹非凡，大家都争相出来看这立下盖世功勋的当朝第一武将的仪容。
秦子吟头戴束发金冠，身穿银铠，背披黑色滚绣披风，脚跨黑鬃马在大军的簇拥下入了城门，意气风发地踏过直通皇城的状元街，往金銮殿去。
一去三年。秦子吟心里挂念了一个人。他催著马蹄，一骑当先，抛了身後缓缓行进的大军，直到皇城门口才翻身下马。
“秦将军，陛下已在金銮殿里大摆宴席为您接风，请。”
说话的是皇宫的禁卫军总领，秦子吟没想到来皇城门口接自己的竟也是如此人物。
“大人，同请。”
秦子吟朗声一笑，心感皇恩浩荡，当下加快脚步往金銮殿去。
他刚一进了皇城正门，刚才那位还笑脸相迎的禁卫军总领立即命人关上大门，严阵以待。

秦子吟大步昂扬，直走得身後披风也随风飘扬。
金銮殿近在眼前，秦子吟似乎已经能看到那人站在堂内对自己微笑的模样，想到这儿，他脸上不由也露出一笑，却突然听得身後有人大喊。
“速将秦子吟拿下！”
站立两旁的禁卫军听了这声，立即持著长矛围住秦子吟。
秦子吟急急回头，看到先前那引自己进来的禁卫军总领正得意洋洋的冷笑。
没有人命令他，谅谁也不敢动自己半分毫毛。
而能命令得动禁卫军总领的人除了皇上便别无他人。
飞鸟尽，良弓藏。狡兔死，走狗烹。
秦子吟仰天大笑，束手就缚。

骠骑将军秦子吟得胜归来之日亦是获罪下狱之时。
坊间多有传言，传当今皇上年事已老，且太子年幼，只怕这功高盖主的将军以後会独揽大权，把持朝政，所以先下手为强，免除後患。所谓有人参奏秦子吟妄图谋反，也不过是借刀杀手之法。

外面下雨了。
秦子吟坐在天牢地上，半闭了眼打盹，天牢墙上约莫两人高的地方开了道只容得一个人头大小的窗户，潇潇雨声传了进来，凉凉雨丝也洒了进来。
“赵大人，请。”

来了。
秦子吟一笑，睁开眼。

“子吟，你还好吧？”
牢笼的铁栏外，一张棱角分明的脸写满焦灼。
“我没事。修文，只是怕你我江上泛舟、共赏明月之约是无法实现了。”秦子吟看了他轻叹，眉目之间多有无奈却又含笑。
“事到如今，你还有心思想这些。你可知道，我今日就是来审你的。”赵修文被他看得脸色一变，蓦地站起来，削薄的唇也抿紧了。
“君要臣死，臣不得不死。不过我秦子吟绝不带污名而死，修文，就算是你，也恕我无法认这谋逆之罪。”
秦子吟语毕，看著赵修文仍只是微笑，狭长的眸里已凝了些许对眼前人的感慨。
“我不会逼你。可皇上却不会放过你。他要的不过是你一句话，你又何必如此倔强？！难道为了那区区名声你连命也不要了吗？！”
赵修文不忍对秦子吟动刑逼供，但是却知道自己若问不出来，皇上换了人来，秦子吟就只怕难受皮肉之苦了。
“命？皇上还会留我性命吗？修文，你太天真，我认是死，不认也是死。与其背负千古骂名，不若堂堂正正死在牢里。”
秦子吟笑眼前这人过於正直，到这时候竟对那难测而狠毒的君心留有一丝幻想。
“看来，我是劝不动你了。”赵修文知道秦子吟的脾气，他摇头，低眉，抬眼，轻叹。
“我只有这次不听你的。”

脚步声远，大成王朝前将军赵修文已经回去复命了。皇命难违，军令如山，秦子吟和赵修文皆是戎马半生，骨子里再多柔情最终也抵不过一道圣旨，一块令牌。
铁栏冰冷，寒意直传指尖，又深入骨髓。秦子吟看著阴森的甬道尽头，一直到看不到那身白衣。 

SUPER STAR(二．穿越生子）

“赵卿，秦子吟还是那麽嘴硬吗？” 


年迈的老人，扶在龙椅上的手已经枯槁了，只是那双眼依旧充满了身为王者的霸气。赵修文立步堂下，垂首敛眉。 


“陛下，微臣以为此贼顽固，非酷刑不能逼其认罪。” 


赵修文想起天牢里秦子吟当时的云淡风轻，不觉冷笑。 


“赵卿，朕闻秦子吟和你曾是莫逆之交，为何你肯出卖他？” 


“秦子吟是微臣至交不错，不过天下是陛下的天下，谁若敢有谋反之心，身为臣子的我则不能不出来阻止。” 


“好，好一个忠心耿耿的前将军。待此案落实後，必有重赏。朕累了，回宫去吧。”苍老的声音经历过太多，已听不出喜乐。 


赵修文跪地恭送著当今圣上衰老的背影，唇角竟有了一丝笑意。 





如果不除了秦子吟，这大成王朝第一将军的位置不知自己何年才能坐上。赵修文已经倦了听前将军赵修文，他想要的是统领天下兵马大权的骠骑将军的称号。 


不过正如他所说的，这天下是皇帝的天下。秦子吟上阵杀敌号称天下一猛将，可他却不懂得如何保住这一身荣华。急流勇退，皇帝年老，已不想再多战事，更怕秦子吟掌三军威胁到自己的统治。朝廷数次发令催秦子吟同北疆乌丸停战班师，不料对方却以将在外，军令有所不受回复皇帝，说破乌丸就在指日，不剿灭乌丸誓不回朝。 


赵修文懂得察言观色，所以他他明白，这一仗若是败了还好，若是胜了，秦子吟必定是天子眼中之恨。将计就计，他罗织罪名，收买秦子吟家将，诬他与南越私通，奏章一上去，年迈的皇帝眼里即是两道精光。赵修文窃喜自己果然摸透了皇帝的心思。 


现在秦子吟破敌凯旋，身陷囹圄，一切都如自己所想。 


只是，江上泛舟，共商明月之约是真的无法实现了。 


赵修文最恨秦子吟遇事总是漫不经心的样子，总是不在乎的样子，偏偏自己这个秦子吟最好的朋友对於这世间名利却不能不在乎。 


自己莫非真的不如他？不管是在武艺上，还是…… 


“赵大人，您怎麽了？” 


宫里的太监总管看到赵修文面色发白地缓步步出天下的书房，立即赶上去问。这个男人现在可是皇上面前的红人，自然连太监也忍不住要逢迎一番。 


被人一唤，赵修文方才醒了神，虽然身为前将军，他却向来以风雅著称朝堂，笑起来也是全无莽夫之气，矜持自若。 


“无妨，这几天天冷，大概有些著凉。” 


“赵大人您可千万保重啊，皇上可不能没了您这一等贤良忠臣，若不是您大义灭亲，那秦子吟不知何时就要……” 


由了那老太监在後面尖著嗓子说话，赵修文淡淡一笑旋即转身步下宫廷。 





“提钦犯秦子吟！”一声接一声声，从齐列的侍卫口里传出，一直传到天牢深处。 


秦子吟手脚皆戴了重锁，发鬓仍束得整齐，不失大将之风。 


随著两个牢头进来押他，他也站了起来，只是甩开了抓住他的两双手，一步步拖了铁镣出去。 


“大胆秦子吟，见了本官为何不跪！” 


廷尉一拍惊堂木，看了秦子吟昂然站在自己面前竟然不施跪拜之礼，自然是勃然大怒。平日里，朝中百官多有忌惮这位骠骑将军，但如今秦子吟身为阶下囚，自然官派仍要拿足。 


秦子吟也不理他，只是淡淡瞥得一眼，便转开了头。 


只见这囚室之类，刑具俱全，几个彪形大汉虎视眈眈正立在他身後。 


“怎麽，今日要给本将军用刑了？”秦子吟说话一笑。 


廷尉见了他神色自若，丝毫不把自己准备的刑具放在眼里，当下又是一怒，立即吩咐人道。 


“来啊，秦子吟藐视公堂，目无王法，给本官大刑伺候！” 





“秦将军，得罪了。”牢头中仍有良心不泯之人，知道若是没这为骠骑将军为国杀敌，只怕乌丸蛮贼已侵入皇土了。 


秦子吟听得这一声，不答话，笑著点了点头，双手已被铁镣吊锁起来，双脚已被地面的铁锁缚住。 


“打！”也不问话，廷尉只戏谑看了秦子吟一眼便喝道。 


早就沾好水的牛皮鞭抽在身上格外痛，施刑的又是颇有蛮力的壮汉，秦子吟忍著剧痛，不出一声，渐渐昏死了过去。 








听闻下面动用大刑审了三日，秦子吟也只声不说吭，更别说画押认罪了。这样一来，秦子吟莫非真地宁可被折磨死，也不愿认了罪痛快挨刀子。 


赵修文能想像天牢里的血腥气，也能想像秦子吟是如何忍下那些疼痛，却不能想像自己竟能如此狠心。 


“告诉廷尉大人，今晚我去观审。” 








三天酷刑，秦子吟身上已是难见一处完好，但他只所问不答、所辱不屑。堂堂九卿之一的廷尉也拿他无可奈何。可皇帝的诏命催得紧，定要秦子吟亲口承认叛国通敌大罪，以安民心和军心。 


听说赵修文要来，廷尉心里自是高兴，他料想这二人曾是至交，或许赵修文有法子好好治一治这一身铁骨的骠骑将军。 





赵修文依旧著了身白衣。刑室大门一开，恶臭的血腥味不禁让他皱了皱眉。抬眼看去，正好看到几个牢吏正拿了铁签刺入秦子吟指缝。 


秦子吟已不是自己所认识的秦子吟。 


那人满身血污，面色憔悴，剧痛使得俊朗的面容也极度扭曲，何曾是那个意气风发昂扬自傲的骠骑将军。 


我也不再是你秦子吟认识的赵修文。 


赵修文静静看著秦子吟，眼中神色稍变。 


“看你嘴硬到何时！”一人把铁签已刺入秦子吟指缝间，见他却只是强忍剧痛并不喊叫，竟把铁签猛然从他骨血里挑出，这才痛得秦子吟一声大叫。 





“赵大人，请。” 


赵大人……秦子吟恍然的神智慢慢清醒，他竭力撑起头，望见一袭白衫的赵修文正站在一旁看著自己。 


“修文……”看见赵修文，秦子吟嘴角缓缓凝起一抹笑，他轻轻唤了声，突然剧痛又从指上传来。“啊……” 





“他昏过去了。”牢吏回禀。 


“那麽暂且让他歇息会吧。”廷尉看在秦子吟毕竟和赵修文相识一场，所以也不好不给赵修文面子，所以这让手下人先停了手别再折磨秦子吟。 


“无妨，对这等顽固之徒，就该用重刑。” 


既到如今，自己也不必再假惺惺地护著那份所谓的情义。他踱到秦子吟面前，瞥眼看到火炉路烙铁已烧得火红。 


拿起烙铁，赵修文目色如冰，看了秦子吟在昏迷中仍被剧痛折磨得浑身抽搐，他轻叹一声，将烙铁对准秦子吟右肩烙下去。 





血肉焦糊，发出惨不忍闻的“滋滋”声，饶是久在刑房的牢吏们也未免胆寒，更不用说那平时锦衣玉食惯了的廷尉。只有赵修文面不改色，即使秦子吟已经痛醒，即使秦子吟已然惨叫嘶声，他只是不松手。 


“秦兄，向陛下禀奏你通敌叛国的人正是赵某。” 


赵修文的冷眼缓缓对上秦子吟惊愕交加的怒目，此时此地，他淡淡一笑，棱角分明的脸上竟平添几分阴柔。 





两天後，廷尉将秦子吟亲手画押的供词传上金銮殿，天子看後，传阅众臣，无不惊骇，皆上奏当将秦子吟凌迟处死，以慰天下。然皇上厚德，念秦子吟有功於国，故判其斩立决，抄没家资充公。 





午时。 


赵修文抬头望了望天，这两天太阳异常的猛烈，甚至有些刺目。 


秦子吟已经押在斩头台上跪好，刀斧手拿著大刀站在他身後，等著赵修文一声令下。 


周围围观的百姓起初都同情秦子吟，但自从得知他亲口承认了通敌罪行後，则变得他对憎恶非常。也难怪，人心总是容易被蒙蔽的，特别是只能浮浪随波的老百姓。 


唾骂和讽刺声一点点地传进秦子吟的耳里，可他却好像听不见，只用那双失去往日神采的眼默默地看著坐在监斩台上的赵修文。 


赵修文穿著武官的红袍，威武而庄重。 


而自己还是喜欢他身著一身素衣的样子。 

SUPER STAR(三．穿越生子强强）

“午时到，斩！”
赵修文神情威严，口中一喝便拈了令牌掷到地上。
刀光血影的一刹，他的眉目疏敛，眸中含痛，唇微启，却无声无言，。


“OK，过！”
旁边的监视器边坐的男人一拍大腿，所有在场的人都松了口气。
本该人头落地的“秦子吟”也松了筋骨从斩头台上下来，一身破衣服把他穿得好不自在。
“导演，我看看。”
他走到监视器旁把刚才拍的那段回放了一遍，导演指著镜头里“赵修文”处斩秦子吟时表现出的内心纠葛很满意。“吕强这个表情把握得很好，把杀你时的愧疚和不忍，却又不得不杀你的内心挣扎都表现出来了。”
“哟，说我什麽呢？”
趁著周围的工作人员在收拾拍戏现场准备下一场戏，吕强拿剧本扇著风就过来了，他听导演这麽夸自己，也是有点得意洋洋，笑得春风灿烂。
“去去去，快去化妆，一会你不还有场戏吗？”导演推了吕强一把，不大给他面子，可面上却还是忍不住高兴，拍了好几个月，这马上就要把前期搞定了，也的确值得高兴。
“知道了，马上就去。我先和小白说点事。”
“说说说！你就知道瞎唠叨，不拍戏，你就真象个小孩似的！那象人家白奇戏里戏外都如一。”导演抢了吕强手里的剧本冲他脑袋上就是一棒槌。吕强摸著头委屈地直冲一边看著他们笑的白奇吐舌头。

“吕小强，今晚我等你吗？”白奇没卸装，就穿著身血迹斑斑地死囚服和仍穿著武官正装的吕强靠墙边抽起了烟。
“当然要等了，今晚是我最後一场了，估计还得补几个镜头。”
“就你那时不时出状况的毛病，我怕得等到明早吧？”白奇喷了口烟，眉毛一挑，眼珠子里满是对身边的老同学的不屑。
要说这世上谁最了解吕强，除了吕强的爹娘外，就是他身边这个白奇了。说起来也难怪，他们两一起考进戏剧学院学戏，又一直是同桌加室友，而且更深点来讲，他们还是同志关系。不过此同志非革命时期那纯洁无暇的同志，而是这几年越来越“嚣张”又越来越“邪恶”的同志。说白了，白奇和吕强也就俩GAY。
戏剧学院的小夥子长得帅不是什麽稀奇事，长得帅的小夥子们住一间寝室也不是什麽稀奇事，稀奇的是，长得帅的小夥子们是同志，而且都住一间寝室。
不难想像，他们彼此之间真正的认识是在争厕所的时候。

“一起尿，不介意吧？”
“不介意，不过我的裤子是NIKE的，请你站边点。”
後面那句话是当时很酷很冷的白奇说的。
然後吕强很有点邪恶地接了句话，也因此开始了他们“罪恶”的交往。
“小白，你那里蛮大的哟。”
因为这句话，敏感的白奇同学嗅出了这个睡他上铺的兄弟不同寻常的味道，当然这味道不是由吕强时常不洗的袜子散发出来的，而是从他本身散发出的一种赤裸裸的同志的味道。

“其实我想泡你很久了……”吕强被白奇吻得七荤八素的时候不小心说了真话，接著他就专业课上不论是动作还是台词都具班上第一流水准的白奇给打个半死。
第二天上表演课的时候吕强撑著伤痕累累的身子出现在了教室门口，也迎来了白奇冷冽的一瞥，和一个让他无比郁闷的名字。
“这样还能爬进来，真象只小强。以後就叫你吕小强吧。”
不是有句话是什麽小强小强，百死不僵来著吗？
於是吕强在和白奇同室的几年也愣没给打死，一直熬到今天。

吕强被白奇轻蔑的眼神看得老不高兴，怎麽说自己也算是拍过十几部戏的演员了，那能还象以前那样老浪费胶片？
“好！就冲你这麽小看我，今晚我肯定一条就过！”
“不是一条过的话，我上你。”白奇勾了唇角，笑得一脸狡黠，他已经准备看吕强被自己上时的哭丧脸了。

“白奇、吕强，你们怎麽躲这儿啊，记者来了，快去应付下。”
场记大叔匆忙地跑了过来。两人也不知道他到底听到他们说的什麽没有，不过看他那忙得焦头烂额的样子也怕是没有。吕强撅撅嘴，丢了烟，走白奇身边过去。
“如果我一条过了，小白，那就是我上你。”
“一言为定。”白奇在後面举起食指晃了晃，这才不慌不忙地跟了上去。

“请问白奇，你对这部戏满意吗？”
白奇和吕强两位男主角被一群知道《秦子吟》今天封镜的娱乐记者围在中间，满脸不自在，在床上他们再近的距离都接触过，可现在当著这麽人却不习惯。
“我很满意。这部戏虽然是虚构的，可是反映的却是真实的人性。不管是秦子吟也好，还是剧中的反派赵修文也好，他们坚持的都是自己内心最真实的东西，很让人感触。”说到反派两个字的时候，白奇特意看了眼身边的吕强。
“对了，吕强，你最近这几部戏都是演反派，你不怕以後被人定型为反派专业户吗？”
马上有记者看出了吕强对白奇说自己是反派时露出的尴尬，接了话就继续提问。
吕强瘪了瘪嘴，他的确很无奈。其实自己也演过好人，不过不知道为什麽观众和媒体记得的都是自己演过的反派。
“当然不怕，我是有势力的演员，不过只是碰巧演的反派角色比较出彩，如果有一天我遇到一个好剧本，遇到一个好的正面角色，我相信那时大家就不会把我当坏蛋了吧。哈哈哈。”
话说到这儿，吕强已经是叉腰笑了，中气十足。只有白奇明白这完全是青年艺术家吕小强的又一次表演，他悄悄伸出根手指戳了戳吕强的腰，对方立即汽球一样泄了气，只剩一脸的酱色。


SUPER STAR(四．穿越生子强强．大雷来了！）

烛影蒙胧，剪一帘窗花。
赵修文正襟危坐，书桌上放了一纸纹龙黄绢。先帝驾崩，遗命太子继位，三公辅之。而已身为骠骑将军的自己，替皇上诬害好友的自己等来的却是一道敕令自尽的圣旨。
早在害死秦子吟之际，便当知有此日的。

摄像机在安静的屋子里发出细微的声响，导演不时观察著监视器里拍出的效果。
马上就要念白了，吕强的念白功夫不行，老是忘词。不巧的是，这一场五分锺的戏是个长镜头，不可能中间截断的，要求表演和台词一次到位。众人现在都把希望寄托在了吕强身上，千万乞求别出什麽茬子，要知道这场完了，就算真的封景了，大家也不用再这麽熬天熬夜地吃苦了。

演到这儿，吕强知道自己该交代临终遗言了，他站起来，按照剧情先把袖袍理了理，又整了整发冠。
他开口了，所有人的心也跟著吊了起来。
“今天咱们的拍摄就要结束了，说实话，我还真舍不得大家，舍不得咱们剧组。我也就不说啥了，指望著咱们这出戏做完後期後，能取得好的收视率，要是最好再得个什麽奖，到时候，我也不枉我在戏里演了这麽郁闷的坏人。”
旁边的人一听全傻眼了，只要导演不动声色，他叫现场保持安静，让摄像师继续。
还好这部戏是後期配音的，要不然这法子可行不通。
吕强虽然嘴里说些不正经的，可面上的表情却一点不含糊。
把赵修文这个心机深重却又始终悲哀的奸臣在临死前坦然言得一丝不苟。
他说话的时候，眼帘始终半垂，唇角带著抹若有若无的笑，既有些戏谑，又有些无奈。
手上的姿势和走位也很讲究，他一手掩在腰间抚著嵌了金玉的腰带，一手则摸举起酒杯细看，缓缓步出书桌後，走到窗前，这才凝伫。
最後几句台词了，吕强一边让自己沈浸入角色，一边想著把这最後一点快结局了。
还好这是拍他的背影，所以他脸上的表情也不用象刚才那样绷得那麽紧。
“今天中午的炒饭很好吃，我很喜欢，可是，可不可以不要那麽辣啊！”这段本来的台词是：
天不怜我，如之奈何？秦子吟，你我一别数年，不知可否地下相见？
说完台词，吕强把著酒杯转过身，面带微笑将毒酒送入口中。
他还不知道旁边的人早被他惊世骇俗的台词震撼得想笑又不干，全憋在那儿，一看他喝了毒酒，知道这场戏完了，全都爆了似的狂笑起来。
导演也忍不住了，捂著嘴站起来走到吕强身边，拍著他的肩膀说：“吕强，你的表演不错，而且还能一边演戏一边扯淡，真是人才。”
吕强一脸的无辜地撇著嘴，说：“还不是您出的主意吗，我背台词的确没白奇那家夥厉害嘛。”
“好拉，好拉，拍完了。”
人群里不知谁这麽高兴地喊了声，又带头拍起掌来。
吕强闭上眼，松了口气，也跟著鼓起掌，想著他和白奇之间的约定，不自觉地又笑得贼高兴。

出了布景组，吕强卸好妆换好衣服已经又花了一个多小时，他看了看表现在果真是午夜一点了，不知道白奇那家夥还会不会在外面等自己。

白奇在车里玩著手机，他刚拍完这部戏，准备好好给自己放几天假，下一部戏早有人上来联系了，可一想到要去西藏拍，他心思吕强这见不著自己还不抓狂啊，也就推了。
“怎麽还没出来？”白奇自言自语了一句，关了手机，仰头躺在车座上。
拍这部《秦子吟》的确是累，拍宫廷场面一站就是几个小时，拍战争场面自己差点被不会使道具的群众演员弄伤，还有刑讯场面，虽然拷打什麽是假的，可是一绑也是好几个小时啊。
不过细细回味这部戏还是蛮有意思的，特别是他的角色和赵修文之间暧昧不明的关系。
“江上泛舟，共赏明月之约……”
白奇闭了眼念著这两句台词，突然车子的後视镜发出一道亮光後，传出一个声音。
“七弟，你要和谁去江上泛舟，共赏明月啊？”
白奇猛地坐起来，看著镜里映照出一个古装打扮的男人，眉眼精致，唇角的笑却或多或少地带了点戏谑。
“三哥，是你啊，出什麽事。”白奇不耐烦地撇了撇嘴，又靠回了椅子上。
“爹又怀上了，他说想见见你，你看什麽时候回来一趟吧。别在这边玩得连自己到底是什麽人都忘了。”
镜子里被白奇叫三哥的人说话的声音越来越悠远缥缈，最後随著镜象一起消失。
白奇自嘲地笑了笑，推开窗户，夜风吹进他的衣领里，凉飕飕的。
他并不叫这个名字，他叫白七。
他生活的时代也不是这个时代，而是很久很久以前，武林纷乱，政局动荡的後秦王朝。
他之所以会来到现在这个时代，完全是因为机缘巧合。
记忆中的家──临风山，在现在已经改名为墨玉山了。
说起来，武林人士都说临风山是魔域，墨玉山的名字会不会就是因为那时的谣传而来的呢？
白奇思量著，自己是不是该回去。上次回去的时候，他爹，就是那个被当时的人称为魔教教主的白平川生出了他的十九弟，这次回去，只怕是老二十了。
对於男人能生孩子这一点，现代人至今是不可理解的。白奇却早早地理解了。
因为他和他的其他十几个兄弟，都是他老爹白平川一人一月地生下来的。没别的原因，也不是那个时代的男人就会生孩子，只是他们老爹白平川为了争夺武林至尊的宝座，冒险练了一种提高功力的奇功，他功力因此是提高了，可是却落下个和男人交合後就会怀胎生子的病症。而且这病症发得很快，只要有男人的精华进入私处，不到一月的时间便可怀孕乃至生育。
可是偏巧白平川又好龙阳，那些所谓的正道人士不甘让他夺了天下第一的名头，竟使诡计把他关在了地牢里，准备就这麽囚禁他一辈子。关在地牢的那些日子里，白平川时常被那些无耻之徒强迫交合，也不得不替他们生了一个又一个的孩子。
白七就是他在地牢里生的第七个孩子。
没人会在乎这样出生的孩子，可白平川在乎，他以自己的武功秘籍为交换，求那些人善待这些无辜的孩子。
要不是有那麽个父亲，自己或许也活不到今天，更不会有机会到这个时代来吧。
白奇想了想，觉得自己还是该回去一趟。
毕竟，这几年，好多兄弟都离开临风山了，山上留下的除了王左，王右那两个只知道欺负他爹混蛋外，就是古古怪怪的三哥和四哥，十七，十八，十九这些兄弟又还只是奶娃娃，能真正关心下爹的人怕是不多。

吕强看见白奇的车停在那儿，知道对方一定是在等自己，一高兴就屁颠屁颠地跑过去了。
白奇还在左思右想自己该不该离开这个时空先回去的时候，吕强那张笑得邪恶的脸让他完全没想法了。
“小白，你输了，今晚你要让我……”
白奇没去现场，所以他是不知道吕强究竟怎麽过的。可现在他也想不了这麽多了，直接把车门一锁，转头轻蔑地看了吕强一眼，说：“我今天有点事，以後再说。” 


SUPER STAR(五．穿越生子强强）

对於那可爱的、曾经睡他上铺的、总是占他便宜的兄弟如今的表现，吕强觉得自己有些受伤。
他站在茫茫夜色里，看著白奇踩了油门拐著弯消失在星空下的时候，他莫名其妙地感到委屈。
不就是想亲热一次吗？有这麽艰难吗？想当初，你我在床上，金戈铁马，挥汗如雨又是何等地壮志豪情？！
吕强这麽委屈也没错。他和白奇这在剧组都待了两个月了，两人一直都没时间亲热，只有演戏的时候才有交流。
可是拍戏也郁闷啊，吕强每次看到白奇在戏里对赵修文是那麽温柔体贴，一下戏却对自己一副白眼，他的委屈心理立即漫天遍地地扑了过来。
得，还是回家自X去吧。
吕强哼哼著钻到一边自己的车里，也嘎吱一声踩了油门，拐著弯颠啊颠地跑了。

霓虹灯的绚丽在夜里更加灿烂，白奇边开车边欣赏著现代都市的夜景，也难免想起了临风山上逍遥山庄的灯火蒙胧，想起了兄弟们坐在一起赏月品茶的乐趣。
可是江湖太远了，对於自己来说，那种刀光血影的日子实在不适合自己。
白奇停了车在江边，摸出根烟点燃，对面的山就是临风山，在这个时空里已经被改名叫墨玉山。自己住的，现在老爹他们还在住的逍遥山庄也被人作为国家二级保护变成了旅游景点，不过没人知道那座幽深古宅曾经有过怎样的辉煌。
明天就回去吧。白奇对著夜色沈沈的墨玉山，笑了声。

这不刚拍完戏吗，白奇捞著几天假。他给经济人说了声，就开始收拾东西准备走人。
吕强那家夥腻腻歪歪地缠人缠得烦，一早就连来了几个电话，白奇瞥了眼，让它叫个不停也不接，最後干脆把手机一关了事，反正回那边去了，电话什麽也不通。
他叉著腰检查了旅行包里自己放进去的下面几个戏的剧本和一些换洗的衣服，觉著万无一失了，才拉上拉链下楼。
白奇寻思著得先去买点东西当礼物，不然准会被那帮人缠个没完没了。
现在爹又怀上了，总得安胎才成，虽说他生孩子的速度和耗子有得一拼，不过做儿子的孝道还是该尽到的。
白奇怕有人认出自己，戴了顶鸭舌帽，把帽檐压到老低，还架上副大墨镜遮了大半张脸，最後再拿口罩一捂，总算是天王老子也认不出他了。
他去药店拿了保胎安胎的药，又提了几合最新出的保健品。等他出门的时候，一群店员立即在他背後指指点点。
接著白奇又走了几家大商场，什麽都买了点，无非是按自家那帮人的喜好。
他脸上捂得厚实，手里又提了几大袋东西，要不是他早年在那边练过几套上层武功，换一般人早就累得气喘吁吁了。他把东西丢进车後座，刚说要开车去墨玉山风景区。一只手出其不意地就拍到了他肩膀上。
如果这是在自己生活的时代，白奇肯定是二话不说地扭了那人的手腕往地上扔，可是这毕竟和那个江湖不同，哪来那麽想暗算你的人。白奇透著帽檐的缝瞄了过去，看到一张打扮得自己差不多的脸。帽子，墨镜，口罩。加上自己，这不就活脱脱的两个重感冒。
“小白，我终於逮到你了。”
口罩下面闷声闷气地这麽一出声，白奇立即意识到那万年不死的吕小强终於在自己挂了他N个电话後，出动人体追踪器了。

“吕强，我说你闲是吧？你下部戏不是要去香港拍吗？怎麽还在这儿？”
白奇没办法，只好让吕强上车。他想怎麽也得让这跟屁虫下车，不然自己怎麽回去？
吕强拿帽子扇著风，厚脸皮地直笑。
“我下个星期才过去呢，咱们刚拍完秦子吟，不都想玩玩吗。你也真是的，也不叫上我。”
“少说这些，我是去办正事，一会前面那个路口你就给我下车！”白奇懒得理他，眉毛一挑就是副吓人的模样。
不要和白奇做正面冲突。吕强早年在寝室里就学会了这招。他把头一转，也不搭话，就去看白奇扔在车後座的东西。
“哟，护肤霜，去皱霜，还有珍珠美白粉，啧，水红色唇膏……”吕强越看越觉得脑袋没谱，突然问了句：“小白，你不是要变装吧……带这麽多女人用的东西。”现在不是不少同志都有变装倾向吗？吕强担心著自己身边这个生得有些俊秀得太过好看的兄弟也会闹上这毛病。他胆战心惊地看著白奇，不知道自己的玩笑是不是开火了，白奇一直脸色阴沈。
对方不说话，他也不敢再说了。只是忍不住又看了眼後面那堆东西，突然一个盒子上的字把他SHOCK到差点叫起来──神农氏保胎大补剂。
保胎。
男男生子那是耽美小说里扯的东西，吕强虽然看，但还不至於蠢到会去相信。
唯一的可能是，白奇在外面把某某女人的肚子搞大了，所以买了这麽多女人用的东西去看望她，让她紧守口风，然後以後每个月悄悄寄一大笔钱去让她养他和她的孩子，最後等到那天，白奇退出演艺圈了，也就是全中国知道这秘密的时候了。
这样的故事在演艺圈里实在是太常见了，只是吕强怎麽也不信会发生在身为同志，而且和自己已经交往了将近六年的白奇身上！

“我莫非是传说中的第三者？”吕强又看了眼白奇，忽然觉得自己一点也不了解对方。
其实白奇一直都象是个秘，没人知道他心里到底想什麽，也没人知道他的私生活。自己走得已经算是离他近的人，可毕竟还是不能完全了解他。终於，自己这个出道演艺圈两年，就主演了几部电视剧和一部电影，实力不俗的青年艺术家成为一个男人和一个女人之间的第三者。
白奇从後视镜里已经看到了吕强的一系列表情变化。那张线条分明充满阳刚气息又时常带点忧郁的脸在经历了惊愕、失落到无奈之後，象极了被人抛弃的怨妇。
“你发什麽神经？”白奇又把头转到前面，嘴角抽了下。
“在前面停车吧，我下。你不是外面有女人了吗？放心，我不会说出去。”吕强象是打定主意做个怨男，脸色要多别扭有多别扭。他就想著古人说的，这春花秋月终究是太虚幻的事，自己和白奇也只能走到这儿。
“我靠！我哪来得的女人？！”
“没女人……那些化妆品还有保胎药都是给你爸的……”吕强嘟囔了句。
忽然，他看著白奇就那麽转过了脸，冲他笑了下，不知怎麽的，吕强觉得背上特寒。
“对，是给我爸的。” 

SUPER STAR(六．穿越生子强强）

吕强当然不会聪明到知道白七是从後秦这个在历史上根本找不到的王朝里跑出来的人，更不会知道他爸就是名动江湖的魔域主人白平川。
他吐吐舌头，没想到白奇敢这麽开自家老爸的玩笑。
白奇继续看车，正眼都没瞧他。
“怎麽，你不信？”
“切。”吕强把帽檐一拉，鼻子里哼了声。“我不管啊，反正今天你不赶我，我就跟定你了。”
其实他一看白奇听自己一说他有女人那儿就吹胡子瞪眼，就清楚这里面准是有点什麽误会在里面了。不过这小强的名号可不是白叫的，小强，小强，百死不僵嘛，就这麽点小挫折，在吕强眼里看来跟他绿豆那麽大似的。他把手枕在脑後，舒舒服服地瘫直了身子，嘴里还开始哼小调。
“来来，我是一个菠菜，菜菜菜菜菜菜……”
“菠菜。我看你你整一根茄子！”白奇阴阴地骂了声。心里想，吕强这麽赖车上可不是一个法。自己来这边十几年了，一直都出什麽茬子，难道现在会被这家夥搞砸？白奇眼珠斜斜地瞥过去又看了看白奇。马上就要到墨玉山风景区了，自己得甩了他才行。

吕强快快乐乐地哼著调调，望著前方的路，越看越觉得眼熟。
“哟，这不是墨玉山吗？怎麽到这儿来拉？难道你是来郊游的？”
白奇把车开到露天停车场，这才熄了火。
“把眼镜戴上，你不想一会儿被人认出来吧？”
果然，墨玉山风景区进门的售票处拍著一条长龙队，旁边卖什麽纪念品和算命的流动摊位也是挤满了人。看来周末出来玩还不少，只是吕强没想到白奇会一个人跑这儿来。
现在最好别去得罪白奇。
吕强点点头，赶紧把墨镜架上，又把挂在脖子上的口罩戴了回去。他转头看著和自己同样打扮的白奇，闷声闷气地笑，“我觉得那门卫肯定不能让咱们进去。”
“为什麽？”
白奇一边去拿自己准备带回去的东西，一边白了吕强一眼。
“我们这打扮不正好两贼吗？哈哈哈。”
“你是，我不是。”白奇正儿八经地摇摇脑袋，一指指到吕强鼻子上。


买票进门的时候，卖票的大叔盯著白奇和吕强看了好半天，最终还是没和钱作对，顺顺当当地放他们进去了。
白奇要从这个时空回去後秦，只有一个法子可走。这墨玉山之所以能成为国家级风景区，除了本身的山水优美之外，它还有个千年锺乳洞做压轴好戏。
而这个锺乳洞里有一道石门，一旦推开後，便是通往和这里相隔数千年的後秦。
这个秘密，白奇十四岁那年就知晓了，然後他就向他爹白平川提出要来这边的世界。因为，他发现这边这个新奇的世界远远比那个尔虞我诈的江湖要好玩得多。

离锺乳洞还有十多分锺的距离，白奇和吕强都提了大包小包跟著人群涌动。吕强是不知道白奇干吗带这麽一大堆女性用品出来郊游，可他也不敢问，只好老实跟著。
“前面就是‘人间天上’了！”人群里已经有人开始兴奋，估计是第一次来这。
白奇抬了抬头，隐隐约约看到锺乳洞的洞口，那洞口早没了原来在临风山时阴森的模样，被现代的霓虹灯加装饰品打扮一新，上头还特意做了块牌匾──人间天上。
进这锺乳洞前，又得买票，白奇叫吕强去买票，自己则提了东西只管跟人往里去。
他估摸著现在是甩掉吕强这小子的时候到了。

往後秦去的石门在锺乳洞盘根错支的一条分道里，而平时游客进来参观往往是不会去那种黑不隆冬的地方了。白奇对那条道熟悉得不得了。他看大家都正随著导游在看洞顶的锺乳，自己则悄无声息提了口气，往旁边走去。

吕强买完票的时候才发现白奇早随著人群不知道被冲哪儿去了。洞里的光线很暗，虽然人多，还是止不住有些阴森恐怖。他戴著口罩喊人不方便，也不敢把白奇的名字往这人群里一喊，不然那明星效应多可怕。得，自己找吧。
吕强在人群窜了会，就是没见白奇，自己也就开始有些耐不住性子了。
这锺乳洞大倒真是大，旁边还有不少小叉道，幽幽暗暗地亮著灯，只是没见导演带人去。
一想到白奇那平时就喜欢歪门邪道的兴趣，吕强最後的希望当然只有落在那几条幽深的叉道里。

还别说，吕强进了条道，还真发现白奇就在前面。
“小白！”吕强在後面赶紧闷闷地喊了起来，急忙三步并两步地跑了上去。他刚走近，白奇竟没理他，只是好像在默念著什麽开门。
突然一刹那，原本幽暗的甬道一亮，吕强还没来得及看清什麽，就觉得身子给风吸了过去。


强光一闪即逝，吕强吓得半死还以为自己被外星人劫持。
不过睁眼一看，这风景不明摆著是墨玉山的风景吗，不过没了那些游客和农家乐的建筑，放眼往去倒是一片乡土气息的古建筑。
难道这是风景区另一片景色？得从锺乳洞的後门出来才看得见？
吕强心有余悸地到处望。幸好他一转头就看到身边站的人，果然是白奇。
“小白，吓死我了，我们怎麽从洞里出来了？”
白奇摘下墨镜，取了口罩和帽子，舒了口气，看著白奇，那眼神简直是冷得可以杀死人。
“吕强，你不该跟过来的。”
啊？什麽？吕强纳闷白奇怎麽这麽说，忽然面前不知从那里来了帮穿戴著整齐古装的男女。
敢情这是拍古装戏的片场啊？不过自己以前怎麽不知道？
怪的是那帮男女周围好像没导演摄影什麽地跟著，而是直接走到了白奇面前。
其中一个带头的，样子长得有点凶，可看了白奇就是一喜。那男人往前一步，微微欠了身，後面的一帮人也跟著行礼。
“七少爷，您回来了？” 

8
“小七，起来，让爹看看。”白平川看是自己最爱的七子跪在床前，立即把手里抱的酸梅框往王左身上丢去，伸了手就去够白奇。
白奇站起来，走到床边，握住白平川伸过来的手也坐到了床上。
“爹，你怎么……”他可想问，爹，你怎么又怀上拉？可这话究竟不是做人子能问得出口的，所以话到一半，他看到王左已经忍不住在哪儿偷笑了，也就闭了嘴。不用说，王左一副幸灾乐祸的样子，这倒霉事一定是王右那家伙干的，怪不得刚出去的时候，他看了自己就躲，压根一副衰样。
白平川尴尬地笑了声，瞪了眼边上站的王左，看了白奇又声色温柔起来，“算了算了，爹反正已经生了你们兄弟十九个，现在活了大半辈子最后再给你们添个老么也是命啊。”
“对了，爹，我听闻你有孕在身，这些保胎的药和补品是我从那边带过来的。”白奇也懒得再去刨根问底，反正自己这家子人也就这样了，什么也不当回事，真不知道这些年他们缩在这临风山上都干了些什么。
他指了指放在地上的东西，白平川笑着点了点头，忽然问他，“你在那边生活得还好吧？”
“还行。”
白奇说这话的时候感到头大如斗，他一会儿要怎么给白平川解释那边的一个家伙因为追他也追到这边来了。毕竟，这不是在拍戏，不可能卸妆了就是别的身份，再说单冲吕强那傻小子愣劲非闯什么祸来，这边世界的江湖太深太险，连自己老爹白平川这样的狠角色也能栽大跟头，真不敢想，要是换了吕强……
“对了，爹，怎么我没见三哥他们？”
且不说江湖到底有多深有多险，就这临风山上，魔域的地界里就有一个连自己都没法对付的人，他三哥，好男娼美色的白三，江湖上人送敬称三爷，手下有着几十家大大小小的男欢风月场，真可谓是把男色这生意从江南做到江北。
平时白三都是各地跑着，看着生意，不过上次看他告知爹又怀上的消息给自己，难道也回了这临风山。
福不双至，祸不单行。
要是吕强在这儿的事让他知道了，依他那刻薄又狠毒的性格，那傻小子恐怕难过。

“你三哥啊，他说我最近身体不好，怕有人趁机上山找教中麻烦，特地在山下开了间新的娼馆，现在大概是去看场子了吧。你四哥那些这阵子也是去外面处理教里的事，你几个最小的弟弟在后院，我请了几位先生给他们，估摸这会正在上课吧。怎么，你想你三哥他们了？”
新开了间娼馆。白奇一听这话背上马上飕得凉了，这儿哪来那么多男人去做卖身相公，白三说是去看场子，不知道是不是又去强抢良家妇男了……看来，一定不能让吕强落到他手里！

白平川没瞧出这七儿子的异样，只是看他如今比之当年在自己身边的日子是越发成熟俊秀了，不禁感叹。
白七，和他其他几个儿子一样，是他二十年多前被困地牢时所生。那时，那些正道人士知道他身有异质，又贪他姿容俊美，所以不几日便来牢里凌辱他。只有那个人，每每都在一边慨叹，眼神中也满是对自己的同情和愧疚。
那么多满口仁义道德的男人上过自己的身体，白平川自然恨他们恨之如故，而那个人却从来持着份谦谦君子之风，从不肯随波逐流来伤害自己，而多次自己陷入性命之忧时，都是他背了人替自己送药敷伤。
一剑慰平生，赵远愁。
自己生平最爱最敬重的男人，也是自己和孩子能最终脱困的恩人，白七的另一个父亲。两人之间虽然从未有过恩言爱誓，而今也仍旧正邪两立，各自为战。当年中原武林内乱纷纷，便是赵远愁趁机放了自己，二十年后，自己已又重振魔教，而赵远愁却因私放了自己这个大魔头被逼跳下这临风山，尸骨无存。
如今，白七的眉眼长得越来越像那个人了。
“小七，你近来如何，爹可真想你。”
“爹，我一切皆好，只是你才让人担心。”说着话，白奇低头瞧了眼白平川的圆滚滚肚子，有种想摸一摸的感觉。生孩子一定很痛吧，况且爹又是男人，不知道那时他生自己兄弟那么多人，还要拚命护着他们逃出生天，是怎样的不容易。
“爹，你不悔恨有我们这些孩子吗？”白奇总觉得自己对这个父亲有亏欠。
“怎么会呢。”白平川一笑，爱抚地拍了拍白奇的手臂，他不是大魔头，他只是走的路和那些假仁假义的白道人士不一样而已，所以他不会自己受的苦迁怒到无辜的孩子身上。


吕强被人抬到了山腰的一幢二层阁楼里，阁楼修在一片小水泊中央，通往阁楼的小径全被柳荫所覆盖，吕强拚命抬头，看到楼前的匾额上写着“柳居”。这时，他才忽然想起，白奇最喜欢柳树，难道这里莫非就是这个土匪少爷的窝？！可是为什么现在的土匪都住在这么风雅的地方，他又想不明白了。
“七少爷的人，看好。”
吕强被直接抬进了一间房，看摆设很朴素，应该是客房之类的。大概听说是七少爷的人，那些侍从没把他丢地上不管，而是抬到了床上。吕强冲他们哼哼，可那些人却全然不理，背过身就出了门。 
9
也不知道过了多久，被绑在床上的吕强觉得有点头晕，不知不觉就睡了过去。
白七从白平川屋中出来，也不顾院中一干人等见了自己立即恭维相迎，只是摆了摆手便往自己所居的柳屋去。
江湖凶险，这临风山最是凶险，留吕强在这里终究是祸，白七思量着到底该如何向这老同学解释一切，然后把他送回现世。
“七少爷，人在您卧房中。”柳居的丫鬟见了难得回来一趟的白七，都掩不住一阵欣喜，不过又见白奇脸上面容冷峻，想是正担心今天送来柳居的那男人。果不其然，白七一听下人的回禀，也不多话，迳直便往屋中去。

屋中微有鼾声传出，白七站到床边，看了吕强虽然被捆得像个粽子却睡得像头死猪的样子，他这才发现自己的担心完全是多余的。
“喂……”白七坐了下去，一巴掌拍到吕强的屁股上。吕强睁开眼，哼哼了一声，慢慢看清了坐在自己面前的白七。
“呜呜……”他总算等到白七来了，可发现自己仍被捆得死紧之后，吕强又开始急。
白七冷淡地看了眼使劲挣扎的吕强，伸手取出了他嘴里塞的口罩，一把解了麻绳。
“都叫你别跟来的。”白七说话的调子还是那么不快不慢，似乎也没把这当回什么大事。
吕强还惊魂未定，他揉着胳膊，只觉得如果这是玩笑的话，是不是开得太大了点？
“小白，这怎么回事？这到底是什么地方？那些人干吗把我绑起来？你，你又是什么七少爷？！”他一连发了好几个问，装了满肚子的疑惑。
事到如今，再瞒下去的话恐怕也是瞒不住的，吕强虽然神经有点粗，但还不是傻子。
白七悠悠地盯着他，眼珠子忽然亮得！人。
“你真的要知道？”

不仅是男男生子，还有穿越时空，耽美小说里的情节还真让自己遇到了。吕强哈哈大笑着在白奇的卧房里绕着圈走，好一会才停了下来。
“小白，我们走吧，一会风景区关门了。晚上去星际看电影怎么样？我请客。”吕强说话的时候的神情很奇怪，但白七看出来了，他是在下意识地抵制这个怪异的事实，因为不肯承认会遇到这样的怪事，又或许，对方以为一切都是一场梦。有时候，人还真是善于自欺。
还没等白七开口叫醒被打击得有点失神的吕强。房门已经开了，一个身着白衣的男人摇着折扇缓步迈了进来。吕强呆呆地看着那身只在戏里出现的古装打扮，以及那张漂亮得略显阴柔的脸。
“七弟，没想到你也会金屋藏娇了。”
说话的人，正是那让白七也头疼无比的三哥──白三。白三一把合起折扇，冷眼瞥了瞥吕强，嘴角一勾，又笑道，“啧，这般姿色的男宠尚不及我店中二流相公，七弟怎么挑拣得这样一个？”
男宠？莫非自己不仅遭遇了穿越生子，还进了后宫？吕强不知道白三是开娼馆的，自然对他的话又生疑惑。
“三哥，他是我朋友，不是男宠。”白七生怕白三有什么动作，赶紧站起来，挡在了吕强面前。
吕强一听那“男宠”两字已经憋红了脸，他怎么也是受过高等教育拿过学士学位的人，怎么会不明白这两个字里所含有的轻薄又轻蔑的意思。虽然看小说里的男宠都是被描写成的绝代佳人，一顾倾人，再顾倾城的模样，可吕强怎么也不愿意把自己和那样的描写联系在一起。他刚要出声反驳对方：你这个不男不女的家伙才是男宠！白七一声“三哥”立马吓得他闭了嘴。如果白七他爸真是魔教教主，那么眼前这个男人就是魔教教主的三儿子，也就是白七刚提到的，他那个有点不良嗜好的兄长。用现代的术语表达就是：他那个有点喜欢SM和逼良为娼的兄长。自己，玩玩SM还可以，但却万万不想被抓去做娼。
“呵呵。”白三一阵轻笑，吕强吓得脸都白了。“七弟，三哥说笑罢了，你可别要生气才是。”
白三绕着步子到吕强面前，又打量一番道，“想必这位公子已知道此地是何处？不知今后有何打算？”白三为人精明，他一眼看吕强的奇装异服，便已猜到这必是随了自己七弟而来的那边世界的人。
“我就送他回去。”白七接口道，他看了眼脸色发白的吕强，示意他赶紧镇静下来。
“三，三哥，我，我会回去的。”吕强也不知道自己跟着白七叫三哥对与不对，可眼下，他早就给吓得三魂丢了七魄，嘴一张，看了白三那张藏着丝阴戾的漂亮面容，不由自主地也叫起了三哥来。
白三被他这么一叫，又笑了起来，手中的折扇不断轻摇。
“我就如此让你害怕吗？别怕，别怕，你既是七弟的人，我白三自当好生招待。”他对吕强说了这一句，转头又对白七道，“七弟，你难得回来一次，既然这位公子也到了此地，便算机缘巧合，何不留他在这里多住几日？说来，这山上许久不曾这么热闹了。”
吕强心中的恐慌如今已慢慢平复了下来，他听了白三的话，心念被撩拨了起来，毕竟，这穿越时空的事还是自己第一次遇到，如果就这么平淡无奇地回去，还真有点让人失落。不过他知道自己的身份，也不敢乱说话，只是探问般地看着眉头稍皱的白七。
“好吧，待爹产期一过，我再同他一起回去。”
白七看白平川肚子鼓成那样，已知道这几日兴许就是产期。要是自己单独把吕强送回那边去了，还不知道对方会不会因为受太大刺激而到处去胡说八道，不若留他在这边住上几日，让他慢慢习惯了自己的家世背景，也算是解了自己长久以来的一处心病。
“敢问公子尊姓大名？”白三眉眼一挑，看了吕强问道。
吕强被白三一问，立即学着戏里那套，把手一揖，微微恭腰道，“在下姓吕名强。字……无字！”白七一听吕强立马就开始扮演起新的角色，头大地翻了翻白眼，不得不佩服这个同是表演专业毕业的同学，还当真疯魔得厉害。

10
“教主，七少爷带回来的那人，当真不会对咱们魔域有什么影响吗？”王右在白平川身旁小心地伺候着，手里端着酸梅篮，白平川从银色的重帷里伸出色泽苍白的手一个拈一个地吃。
刚才白七带了吕强来拜见他，那小子看见自己肚子的时候简直脸都绿了。那表情，简直就像一只田里的青蛙。
“伯父，我可以摸一摸您的肚皮吗？”吕强忘了看白七的脸色，他只管盯着白平川高高鼓起的肚子，心里有一种发现外星生物般的恐惧和好奇。
当时白平川被吕强看得脸上一阵抽搐。不过好歹想着那是白七的朋友，虽然心中不悦，白平川倒也没发作出来，只是叫人垂了帷帐，称自己不舒服就送了客。
“算了，不过是那边来的一个傻瓜罢了，本座看在小七面上不与他计较。”白平川轻哼一声，伸手一摸，这才发现篮里的酸梅已被吃了个见底。

“小白，你爸他真地……真地……了？”吕强不时回头去看逍遥山庄的红漆大门，脑海里想的还是白平川那臃肿的身段。他虽然已经眼见为实地看到男人怀胎的模样，可偏生这个男人是白奇的老爸，他自然也会想，难道白奇当年就是从这样一个神俊风雅的男人肚子里出来的？
白七悻悻地盯了快被好奇心杀死的吕强，不耐烦地说，“你就当这是在拍科幻片行吗？哪来那么多要问的？”
吕强被白七这么一说，不敢再多说，只好跟着他回了柳居。
对于吕强的来说，这一切都太过奇妙和好玩，够兴奋，够不可思议。
可是对于白七来说，身为魔域之主的父亲的过往，以及自己的出生终究是一段心头隐痛。

到了晚上，白七连晚饭也没敢让吕强去山庄的大厅吃，只是叫了下人把饭送进自己的柳居。
饭菜的花色很好看，可是味道就欠缺些。毕竟，这是古代嘛。吕强一边吃着口味清淡的菜，一边这么安慰自己。而白七没怎么吃饭，更多的时候是看着吕强发闷。
他怎么看，怎么觉得吕强是一个烫手的山芋，还是一个会跑会跳会吃会闹的烫手山芋。
“小白，你怎么不吃？”吕强大吃大嚼了半天，才发现白七一直盯着自己，根本没怎么动筷子。
“我那里吃得下。”白七哀叹了一声，躺到了自己的床上。
吕强擦擦嘴跟过去，刚要爬上白七的床，就被狠狠地瞪了一眼。
“小白，你别这样嘛。”吕强苦笑着守在床边，想上不敢上。他知道白七一定是因为自己的身份而忧虑，而自己又何尝不忧虑。毕竟对这个世界来说，他才是一个外星来客。要是被其他人抓到了，还不知道会不会被解剖呢。
吕强很少现出一副愁眉苦脸的样子，白七也不喜欢看。看见吕强一脸无辜地蹲在床边象只大马猴似的，白七无奈了。
“你过来。”他冲吕强招了招手。
吕强凑过来，白七坐起了身子，他盯着吕强看了会，忽然浅淡地笑了笑，一把扯住吕强的衣领，把他拉倒在了自己身上。
“唔……”
还不等吕强反映过来，白七的双唇已经堵出了他的嘴。那根温暖而柔软的舌头探得很深，吕强痴痴地张着嘴，简直觉得魂都快被勾掉了。
“小白，你还记得上次我们打得那个赌吗？”在这当口，吕强忽然想起一件事，他阴阴地一笑，身子就势全压到了白七身上。
“什么赌？”白七哼哼着问了一句，又继续把吕强拽回来忘情地吻着。
“唔……说好我一条……唔……过了……唔……我……就上……唔……你的。”
在白七难得的热情长吻之下，吕强终于还是支支吾吾把憋在心里的话说了出来，这下白七愣了。
怎么说，这儿也是自己的地盘啊，吕强竟然胆子大得烧了脑子了。
白七冷笑了一声，推开了吕强，把有些凌乱地衣服整理了一下，斜躺着反问，“我们什么时候这么打过赌拉？”
“就上次，拍《秦子吟》最后一条的时候啊！”吕强不知道是计，还傻忽忽地答话。
“喔，是吗？”白七眼珠一转，手指一伸突然点中吕强麻穴。
“哎呀，我怎么不能动了。”
吕强只觉得浑身一酸，整个人立即躺了下去。
“忘记告诉你了，我会武功。”白七得意地晃了晃自己的手指，“点穴你听过吧？就是这样的。”
“小……”
白七的手指一动，吕强发现自己连话也不会说了。
“这都什么时候了？！你还老惦记着这些不三不四的事！”白七狠狠拧了拧吕强的大腿，可对方只是痛却不能动弹和出声。
吕强可怜兮兮地望着白七，委屈得都快哭了起来。

11
“我的地盘我做主。”白七贴在吕强耳朵边说了句广告词，一只手伸到对方腰上，轻而易举地就抽掉了皮带。“你看你，给我惹这么多麻烦，还想上我？有这道理吗？”
白七边说边拉了床罩，替吕强把衣物脱了个精光，一边脱一边还往地上扔。
“今晚，还是让我好好疼爱疼爱你吧。”
白七拿手拨弄着吕强萎靡不振的男根，眼神变得有些邪乎起来，因为回到这临风山，他就不再是那个当红影星白奇，而成了放荡不羁的魔域七少爷白七。就好像白三白天说的那样，吕强，在这里也只能是自己的男宠。
吕强是第一次看见有这样神情的白七，他觉得害怕又觉得难过。和白七一直这么多年了，两人之间都是有事好商量，怎么穿越一次过后，自己就要被强X了呢？
他咬住唇，眼睛闭了起来，不想再去看了。
“你哭什么？”
白七看见吕强竟然流泪了，心也软了，他不再去拨弄吕强下面那根东西，而是温柔地替对方擦了擦泪水，然后出手替他解了穴道。
奇异的酸痛刹那传遍全身，吕强知道自己能动了，可还是躺着一动不动。
“我说着玩的，你还真当真啊？我怎么可能会逼你呢……”白七知道自己是过分了些，赶紧也躺到吕强身边，轻言细语地安慰了起来。
吕强听得心里一酸，忽然号叫了一声，“他妈的讨厌！”背过身子，一蜷一缩就嚎啕了起来。
他来到这个时空已经是担惊受怕得厉害，只是想着身边总算还有白七罩着，这才没露出多少怯色，可连白七也这么吓唬他，吕强的本该如小强一般的精神也几乎在一刹那就崩溃了。
“别哭这么大声，会把我三哥招来的。”
白七看吕强有一发不可收拾的劲头，实在拿他没办法，灵机一动一下想起了让吕强心存恐惧的白三，果然，这话一说，吕强立马就收了声。他转过头，眼睛还红通通，手却不自觉地搂住了白七。
“你可得保护我。”
吕强长得人高马大，如此被吓得小强依人的样子实在搞笑，白七哼哼着笑了一声，也忘了许多烦恼，又情不自禁地拿手摸到了吕强的下面，就好像在读大学时他们常挤在狭小的宿舍床上偷欢那样。
“死小白。”吕强被白七摸得浑身一阵颤栗，忽然脸色一横，再也不装出副羞涩可怜的样子了，他半撑起身子，拉住白七的手，瞥了眼自己已被摸得硬起来的东西。
“你要负责。”
说着话，吕强就把白七压到了身下，他用自己的男根隔着衣料轻轻摩擦着白七的大腿，没一会脸就涨红了。他刚要扯了白七身上薄薄的衣料，却听到对方说，“等等……”
“怎么了？”可是吕强现在欲火高涨那里等得了？他一手扶住下面，一手已匆忙拉扯起白七的腰带。
“安全套！”白七看他这么一副恶狗扑食的样子，躺在下面终于是气得俊颜变色。
“我出去买！”
吕强猛然醒悟，急着就要下床，他刚下床穿好鞋子，这才意识到自己已经不是在原来的时空了。他尴尬地转过头，白七正坐在床上斜睨着他。
吕强傻傻地问：
“小白，这哪儿有卖安全套的？”
白七没理他，只是厌烦地闭了闭眼，拉过被子一盖就背了身躺回去。吕强愣在床边，半天才敢爬到床边，挤到白七身旁，小心地拉过一点被子勉强盖住半个身子。

两人挤在一起睡到半夜。也不知道是不是因为身在异时空难以成眠的原因，吕强睡到一半突然就醒了。他看着仍背对着自己睡得正熟的白七，忽然探过手把对方搂住。
“干吗呢？”白七机警得很，吕强的手刚一碰到他立马就醒了过来。
“总觉得有些怕。”
“大男人，有什么好怕的？”白七懒懒地转过身子，瞥见吕强正一脸忧郁地望着自己。
“我们以后会不会分开？”
两个相恋了近十年的人，竟然是来自不同时空。吕强在得知白七真正身份的时候的兴奋已经在静夜里渐渐淡去了，现在他所担心的是：白七会不会有一天就那么和自己永远相隔在时空的另一边。毕竟，这里才是白七真正的家，而自己却属于另外一个世界。
“小强，你还记得我们毕业的时候说的话吗？”
白七没有直接回答吕强的话，他笑了一声，想起了和吕强在一起的很多片断。
“当然记得，那时你说以后一定要成为我们班的第一个影帝。”回忆到过去的青葱岁月，吕强也笑了，他叹了声，好像往事就在昨天。
“虽然没你聪明，可我也要做影帝的。”吕强喃喃地念着。
“我们一起。”
白七笑了，身子靠得离吕强更近了一些，他们两面对面地躺着，在黑暗里互相凝视。
“说好一起。”
吕强点点头，凑过去轻轻地吻了吻白七的鼻翼。
“睡觉吧，明天带你到处去玩玩。”
“嗯。”吕强安心地闭上了眼，在白七的身边，他感到了一种从未有过的安心和幸福，并在内心里祈求着这样的幸福可以一直延续下去，直到永远。
