本作品由非凡TXT电子书下载论坛“ama-nda”整理收藏                 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。





1、1 腐男不易做 ... 
 
 
作者有话要说：开坑了，加嘞个油，这次是一对一哦，哇咔咔！
 
　　回到租住的小区时，已经是晚上十点多了，为了省下两块钱，我没有坐公交，而是背着从超市狂扫的超低价食品，一路小跑颠回来的。
　　进屋，烧热水，煮泡面，开电脑，一上线，读者群里就炸了锅。
　　
　　“慕容大大来了，今天会更文的吧？”---腐女A。
　　“侠侠，今天上来的好晚呀，多更点哦，亲亲！”---腐女B。
　　“臭虾，再不更文，偶们把你扒光了强X，抽打之，哇咔咔！”---腐女C。
　　“不行，把侠侠戳坏了可怎么办？人家会心疼的说，扭动扭动，还是侠侠来戳偶吧！”---腐女D。
　　“都别废话了，慕容乃快去更文，少于四千小心你的菊花难保！”---腐女E。
　　
　　失策啊，忘记隐身了，腐女们好可怕，写文已经半年了，我还是无法适应她们之间的限制级对话，和各种YD的QQ表情。
　　咳咳，我叫杨逸，今年二十二岁，目前无业，在一家网站写小说赚钱。要说文章的类型嘛，还真有那么点逵猩瘢我写的是耽美文，也就是说，我是一只腐男。
　　除了编?辑之外，没人知道我的真实性别，在QQ上，她们都以为我是女生，笔名就是慕容侠。
　　
　　我貌似是从大一的时候开始腐的，那年在一个很偶然的机缘巧合之下，我在网上看了一部电影，名叫《蓝宇》。
　　然后是《春光乍泄》《断背山》《全蚀狂爱》《盛夏光年》，到后来，任何电影电视在我眼里，都能看成是男男相爱的故事。
　　在这种令人窘迫的情况下，我上网查了查，才知道我已经在潜移默化之下，不知不觉之间，正式变身为耽美狼，而且还是珍稀物种，华丽丽的腐男一枚。
　　
　　日本的广播剧，GV，早已看过无数，国内的片子也欣赏了不少。于是乎，在找工作三番两次碰壁之后，我决定自己动笔写耽美文，这一写，还就写上了瘾。
　　坦白说，像我这样的孤儿，能被这么多腐女们喜爱着，真的是很幸福。至少每天都有人愿意和我聊天，关心我的生活起居，虽然见不到她们的样子，可我知道，她们是真的在乎我，绝不虚伪。
　　从怔忪里回过神来，发现泡面已经泡得有点烂了，忙三口两口地胡撸到了嘴里，然后开始码今天的文文。
　　
　　一边码字，一边窥屏，我好像越来越邪恶了，群里的腐女们聊得很high，居然在聊她们初夜疼不疼的问题了。
　　我满脸滚烫，慌忙关了群，老天，我这样欺骗她们，是不是很无良，很缺德？哎，纠结啊，挠墙！
　　四千字还没有搞定，门铃突然响了，抬头一看表，不早不晚，不快不慢，正正好好十二点，午……午夜凶铃？！
　　屋子里很安静，铃声像淬了毒的小刀子，一下一下剐在我心头，不……不嘞个是吧？
　　“小杨，快开门，我是刘阿姨！”
　　
　　好嘛，原来是房东阿姨，差点被你吓死了，这多亏了是我胆子大，换了别人早就厥过去歇菜了。
　　抹去额头的冷汗，我深吸了几口气，走到玄关去开门，刘阿姨那张胖胖的包子脸，立刻映入了眼帘。
　　“呵呵，刘阿姨，这么晚了，您怎么来了？”
　　“小杨啊，不好意思，打搅你休息了吧？我带新的房客过来。”
　　哎？新房客？另一个房间终于也租出去了吗？好澹真是个讨厌的房客啊，居然这个时间来？
　　没辙，房子是人家刘阿姨的，总不能不让人家往外租吧，而且我一个租整个房子，也实在是负担不起。刘阿姨知道我是孤儿，才一直收我一半的房租，我也得懂得感恩图报才对。
　　
　　“哪里哪里，我还没睡呐，您快请进！”
　　我笑着招呼刘阿姨，她却没有进屋，而是向左一欠身子，露出了站在她身后的男人，“小杨，这位是宋琅，比你大几岁，你叫他琅哥就行了。”
　　送……送狼？！哎？他个子怎么这么高啊？好奇怪的名字，居然叫个动物的名儿，澹
　　高个子大野狼手提着一个旅行袋，穿了件黑色的T恤，居高临下地看着我，额前的流海遮住了眼睛，嘴唇很薄，他是在cos流川枫吗？你别说，还真有点像，不过我始终都认为，流川枫的属性是受，哎呀，我咋又胡乱yy上了？
　　
　　我恨铁不成钢地鄙视自己，抬眼看了看他，心跳顿时乱了好几拍，向屋里拱了拱手，那句“狼哥”，无论如何也说不出口，我汗如雨下啊！
　　“那个，你，你请进吧！”
　　大野狼从我身边走过，带过一阵凉嗖嗖的冷风，虽说现在是夏天，可这股阴风也太邪门了点，好可怕！
　　“你们早点休息，我先上楼了啊！”
　　刘阿姨笑吟吟地走了，她还很细心地关好了门，屋内的气压陡然降低，我仰头去瞧大野狼，感觉连呼吸都有些费力了。
　　
　　“那个，那个房间是你的，我先回房去了，晚……晚安。”
　　我转身要走，不料那只大野狼一把揪住了我的胳膊，用他浑厚低沉的声音冷冷说道：“你怕我？”
　　废话，你大半夜十二点入住，又像贞子一样挡着半张脸，从头到尾裹得跟煤球一样，不插电的移动冰库。我要是不怕你，那才真见鬼了呐！
　　心里虽然很不耻，嘴上却没敢造次，我还算是个有理智的人，一米七对一米九，我就是四蹄一起上，估计也不是人家的个儿啊，还是忍了吧！
　　“没有啊，我干嘛怕你？已经十二点多了，我要回去睡觉了。”
　　
　　说完，感觉他拽着我的大手，猛然一紧，啊啊啊，好可怕，他是不是饿鬼上身，来吃我的呀？
　　“喂，你叫什么名字？”
　　呜呜，原来饿鬼吃人之前，还要先问名字的噻！到了阴间方便登记入册吗？
　　“杨逸，木易杨，安逸的逸。”
　　“我叫宋琅，唐宋的宋，琳琅的琅。”
　　
　　他怎么还不来吃我？反而还告诉我他的名字？救命啊，杀人啦，逼良为娼啦！（某侠：又一个傻儿子啊……）
　　身子被他翻转了回去，我僵硬地望着他胸前的肌肉，下意识地吞着口水，这就要开吃了吧？您老人家嘴下留情啊！
　　“杨逸，你的泡面能不能借我一袋？”
　　“咣当”，我……我……我被他气死鸟！
　　


2、2 可怕的房客 ... 
 
 
作者有话要说：亲们要加群的话，如果1群没反应，就加2群吧，1群偶会定期清理滴！嗷嗷嗷！留言啊留言！给偶力量吧！
 
　　气死我了，气死我了，气死我了！
　　我攥紧了拳头，一边磨牙，一边冷冷地望着面前的大野狼，吃完了两碗泡面，又拿起了一根香肠。
　　“杨逸，这个也借给我吧？杨逸？杨逸？你不是困了吗？快去睡吧！”
　　冷静，我要冷静，这小子的脸皮是什么材料做的？我好后悔呀，干嘛把刚买回来的东西放在客厅？看来他不是大野狼，而是只大饿狼，几百年没见过粮食了吧？
　　见我沉默不语，宋琅更不客气了，从我橘黄色的购物袋里又掏出了一瓶辣酱，一袋榨菜，这下完了，他要给我连锅端！
　　
　　“你……你……”
　　“嗯？你也饿了？一起吃吧！”
　　苍天呐，这么厚颜无耻的人，这辈子我还是第一次遇到，心疼死了，早知他今天要来，我就不去超市抢便宜东西了，哭！
　　宋琅闷头吃了个不亦乐乎，额前的头发太长，都落到碗里去了，他倒是毫不在乎地一甩头，然后继续吃。
　　此时此刻，我脑中只反映出斗大浑圆的两个字，渣攻，这家伙绝对是个又贪吃又无耻的渣攻！
　　
　　哎？等会儿，他要是渣攻，那我不成贱受了吗？我好杯具，不行不行，我只是写耽美文而已，自己可不是弯的呀！
　　而且，就算是弯的，也得当个插人的壹号吧？那个，其实，身高并不成问题，关键是内心要够强大，我虽然只有一米七，但是，但是，但是……呜呜，他怎么还在吃啊？
　　眼见宋琅童鞋再次伸出魔爪，冲我的面包和果酱下手了，我再也无法忍受，一个箭步奔了过去，结果脚下陡然一滑，来了个狗吃?屎。
　　
　　“哎呦喂！”
　　灾星降世，祸星临门，瘟神随身，我我我，我好想杀了他！谁给我来把刀，我要砍人！
　　“给！”
　　我在恍惚中抬起头，眼前出现了一把亮闪闪冷灿灿的长刀，不是水果刀，是黑社会电影里的大砍刀，不会这么灵验吧？澹
　　再往上一看，宋琅的大手正抓着刀柄，薄薄的嘴唇微微开启，发出鬼魅般的低沉吼声，“给你这个啊！”
　　
　　我嘞个去！他能听见我的心声？太神了，他居然给了我一把刀，让我去砍他？
　　他究竟是人是鬼？好可怕，我是鸵鸟，我什么都看不见，我什么都听不见，碎碎念！
　　阿弥陀佛，哈利路亚，急急如律令，波若菠萝蜜，恶灵退散，天呐，我一定已经疯鸟！
　　我呆呆地爬起，说什么也不敢去接他手里的刀，不对，他是不是想学电锯杀人魔那样，把我切碎了煮着吃啊？呜呜，我才二十二岁，还一次小攻也没当过呐，不想死啊！
　　
　　“快拿着啊！”
　　宋琅很不耐烦地扬了扬大砍刀，伸出鬼爪子拽住我瘦弱的小胳膊，把我揪到了他跟前。
　　我们俩的距离实在是太近了，以至于他灼热的呼吸喷了我满脸，柔顺的发丝在我鼻尖拂过，而我，看到了他的眼睛，一瞬间就石化了。
　　我的天，好清澈动人的眼睛，仿佛浸在小溪中的一颗黑曜石，又仿佛，黑夜中照亮天际的眩目流星。
　　
　　太美了，我是不是已经挂了？原来他不是饿鬼，而是流浪人间的神仙姐姐，灞校是神仙哥哥才对！
　　“喂，杨逸，你摔傻了吗？”宋琅说话的时候，露出了粉嫩的舌尖，看得我浑身发热，胸口一紧。
　　怎么会这样？他明明是一米九的大个子，为什么会有少女般的眼眸和神态？我懂了，他不是渣攻，他是女王强受，哇咔咔，惊天大突破，绝好的写作圆型啊！
　　嗷嗷嗷，谁说腐男没有热血？腐男要是发起骚来，同样是母猪要上树，鸡和鸭子都挡不住！
　　
　　“没有没有，我没事！”
　　我被他盯得脸颊滚烫，心跳狂乱，想要站起来，却两腿发软，使不上力气。
　　好丢人，都是这只大野狼不好，他故意对我放电，女王诱受！
　　“没事就好。”宋琅放开了我，又把砍刀递了过来，冷冷道，“我看你袋子里还有苹果，帮我削一个。”
　　哎？他说什么？削……削苹果？搞了半天，他拿把刀给我，是让我给他削苹果？
　　
　　人生啊，我终于知道他是什么类型了，他绝对是卑鄙无耻死不要脸的渣受，我要砍人，谁都别拦着我！啊啊啊啊！
　　咳咳，想归想，做归做，我强忍住满腔的怒火，接过大砍刀，坐在沙发里，开始削苹果皮。
　　真他妈窝火，他真把我当成佣人了，可恶透顶，你个死小受，你只是样子唬人而已，其实外强中干，没什么了不起的！
　　早晚有一天，我要插?爆你的小菊・花，拔光你的大长毛，我可是专写耽美的高级腐男，还怕对付不了你？哼哼哼哼！
　　
　　话说回来，他随身带着大片刀，又是为什么？他不会是混・黑・社会的吧？
　　好悲催，我怎么就和他住到一起了呢？老天爷，我已经够惨的了，从小父母双亡，在孤儿院长大，工作找不到，赚钱赚得少。
　　现在倒好，莫名其妙来了只大野狼，抢我的粮食，逼我当菲佣，呜呜，什么时候是个头儿啊？
　　
　　削好苹果，我恭敬地递上，闷头道：“您老随便吃，都送给您，不用还了。”
　　我转身要走，却见宋琅慢条斯理地翘起了二郎腿，挡住了去路。他又想干嘛？要杀就杀，本少爷怒了！
　　“别走，陪我聊聊天。”
　　“8好意思，我还有事。”
　　“这么晚了，你能有什么事？”
　　“本来我是没什么事的，可是某人来了之后，我就有事了。”
　　“某人是指谁？我吗？”
　　
　　好家伙，他得多大的一张脸啊？上嘴唇顶天，下嘴唇挨地，脸都大得没边儿了，我去！
　　我和宋琅的对话显然无法继续，便从沙发上爬了过去，回屋码字，我肝疼，肉也疼！
　　码完文文之后，我还是睡不着，在心里把宋琅的祖宗十八代骂了个遍，打开部G・V泄火。死宋琅，我咒你这辈子不・举，不，下辈子也举不起来！
　　就在我硬邦邦的小弟弟即将喷射之际，房门被人一脚踹开，宋琅半裸着出现在门口，一见到我自?慰的模样，也僵住了。
　　
　　“我……想找你借块肥皂。”
　　呜呜呜，不带这么欺负人的，我想去死，55555555555555555555555555……
　　


3、3 小羊的初吻 ... 
 
 
　　“自~慰门”事件之后，宋琅有三天没走出他的房间，偶然在厕所碰见，他也把我当成了透明人，彻底且完全的无视。
　　哎！人生在世，不如意之事十八九，我也只能这么安慰自己了。可是，估计自~慰被现场抓包这种奇遇，一般人碰上的概率很小。没辙，谁让我是个耽美作家，又是个腐男呢？
　　不怕不怕，胡撸胡撸胸口，顺顺气就好，就好鸟！呜呜呜，我还是想去死，丢人丢大发了！
　　
　　这三天里，我库存在冰箱里的粮食以惊人的速度减少，不用问了，肯定是那只饿狼给“借”走了。
　　思前想后，我终于坚定了一个信念，我要搬家，惹不起我还躲不起吗？他要是天天这么胡吃海塞下去，我就更得喝西北风了，搬家搬家，一分钟我都呆不下去了。
　　回想起那天晚上宋琅撞见我自~慰的样子，气就不打一处来，他倒是挺镇定自若的，在我从牙缝里挤出“浴室有”三个字之后，扭头就走人了。
　　
　　他一定以为我是个大变态了吧？不对，男生偶尔撸撸黄瓜而已，有什么可大惊小怪的？难道他平时都不做的吗？哼，我才不信咧！
　　哎呀，又想这些没用的干嘛？还是赶快收拾东西要紧，走之！
　　在QQ群里和众腐女勾~搭了一会儿之后，我合上电脑，开始整理行礼。灏。我怎么也开始用上勾~搭这个词了？果然是近朱者赤，近墨者黑，跟她们聊的时间久了，我也越来越YD鸟！
　　收拾了一会儿，忽然有人敲门，把我吓了一跳，哎？已经这么晚了，又是什么人啊？
　　
　　忐忑地跑到大门前，还没站稳，门已经像山洪灭顶似的被踹开了。好嘛，原来是宋琅这小子，他啥时候出去的？我怎么一点都不知道？
　　您老人家就不能好好开门吗？踹坏了您管赔吗？
　　我懒得理他，转身要回屋，却从背后传来他阴沉的低吼声，“你在干什么？要搬家？”
　　“跟你没关系！”
　　哇咔咔，谁说我没有气势？看我现在多攻，多有范儿啊！该死的大野狼，我代表人民，鄙视你！
　　
　　宋琅“砰”的一声踢上门，冷笑着说了几个字，彻底把我给震慑住了。
　　“粉红色的。”
　　额？他他他……他什么意思？什么叫粉红色的啊？老天，这不是真的，一定是我幻听！
　　我深吸口气，不接他的话茬，又往前走了两步，谁想到，他给我来了句更猛的。
　　“你的小弟弟，是粉红色的。”
　　
　　啊啊啊啊啊，要死了，万恶的臭狼，他是故意的，故意说这个来损我，我男人的尊严何在啊？挠墙！
　　我要冷静，蛋腚，这种低级的坏家伙不去鸟他，我是个有素质的文明人，才不跟这种野蛮人一般见识呐！
　　“射出来的时候，表情很不错，量也不少，真是人不可貌相啊！”
　　宋琅不冷不热的声音从身后传来，让我深切体会到了什么叫浑身蛋疼，什么叫冲动犯罪，什么叫人生，人生啊！
　　
　　“你他妈的给我闭嘴！”
　　本少爷活了二十二年，第一次真正意义上的爆发了，都说会咬人的狗不叫，确实很有道理。大澹我不是狗，我可是一等一的良民啊！
　　转身扑向高大的宋琅，他嘴角微微扬起，如泰山压顶般岿然不动，而我却因为刹车失灵，结结实实地撞上了他的胸口。
　　我滴亲娘咧，铜墙铁壁呀，丫穿着铁甲来的吗？失策啊失策啊，人家是不打无准备之仗，高手啊！
　　
　　头好晕，鼻子还在吗？眼珠子没出来吧？颈椎骨折了否？我还在人间咩？额？貌似我还活着，咳咳，只是貌似而已！
　　我昏沉沉地靠在宋琅胸前，眼冒金星，眼冒木星，眼冒火星，哭，我鼻子下面热乎乎的，是鼻血下来了吗？
　　“喂，你也太不识逗了，哎？你流鼻血了！”宋琅焦灼地揽住我，从裤子口袋掏出块手帕，堵住了我汹涌的泉眼。
　　
　　我不识逗？我流鼻血？还不都是你害的吗？没人性的家伙，我诅咒你，生儿子没菊花！呜呜呜，好疼！
　　宋琅俯□，一股强人的烟味扑面而来，他眼中的点点星光，透过发丝渗将出来，再次将我华丽秒杀。
　　“哎！居然会有人，发骚到这种地步？听自己的糗事，也会兴奋到流鼻血？世风日下，人心不古啊！”
　　宋琅无奈地摇了摇头，一时间，竟然颇为感慨地不住叹气，我，我真的，被他气死鸟！
　　
　　明明是他把我撞得流了鼻血，居然说我发骚，还上升到了社会问题的高度，无良，丫真是太无良了，缺德带冒烟的！
　　“你……你胡说八道……你才发骚呐！”
　　“可是我没流鼻血。”
　　“我……你……我……你……我……”
　　“嘘……别说话！”
　　“凭什么？你不让我说，我就偏……唔……”
　　
　　我傻了，我是真的傻了，傻得不能再傻了，傻得……呜呜……总之就是……他突然就亲过来了！
　　下颌被抬高，他长长的爪子扣住了我的腰，我脖子好疼，快断了，快断了啦！
　　他的嘴唇滑腻柔软，带着浓重的烟草味，淡淡的青渣扎得我生疼，这是梦，这一定是梦！
　　“唔……嗯哼……”
　　我窒息而混乱地睁开眼，却见宋琅紧闭双目，十分陶醉地堵着我的嘴巴，却并没有更进一步的行动。
　　
　　老天，我在想些什么东东？还在盼着他伸舌头进来吗？好疼，我喘不上气，我要被他亲死了，这死法还真悲壮，我一定是史上最悲催的腐男。
　　就在我即将缺氧昏厥之际，宋琅终于发了善心，放开了对我禁锢。我这么一看，差点破功狂笑出声，你猜怎么，他也和我一样，满嘴的血。
　　哎？你问什么血？犯傻了不是？当然是……我的鼻血啊！虽然被这只没品的大野狼袭击了，我却很想笑，因为他的脸，真的很澹
　　
　　宋琅轻揽着我，扭头倾听了一会儿，我被按在他胸前，听着那急促且有力的心跳声，怔怔地说不出话来。
　　也许，宋琅并不像我原来想的那么坏，他……他为什么要来亲我？他是弯的？哎？难道他对我一见钟情了？
　　“瞧，还说你没发骚，这么主动！”宋琅淡淡说完，将我一推，径自回了房间。
　　我……我收回刚才的话，他怎么可能是好人？就算全世界的人都死光了，也绝轮不到他来当好人的！我整个一大杯具呀！55555555……
　　


4、4 美狼出浴图 ... 
 
 
作者有话要说：为啥不显示呢？我擦！
 
　　这天晚上，我失眠了，看再彪悍的gv，也浇不熄我心里那团火。我是被宋琅害的，肝疼，胃疼，手也疼。肝疼是气的，胃疼是饿的，手疼是挠墙挠的！
　　仔细回想，我自问没做过什么过分的事，没说过什么不讲道理的话，从头到尾，都是那只大野狼主动挑衅。
　　他堂而皇之地借走我的粮食和用物，却从没提过什么时候还，他还动不动就暴躁地踢门，在目睹了我的自~慰之后，又说那些龌龊的话来贬低我，我到底跟他有什么仇？
　　
　　从五岁时父母出车祸去世，我就一直生活在圣心孤儿院，没得罪过什么人，十八岁考上大学，也一直平安无事。
　　为什么宋琅一出现，就把我的生活全都搞乱了呢？不，我不能搬家，我在阳光小区住了半年，为什么要搬走？
　　该搬走的是他，是他有问题，他卑鄙、无耻、毒舌、好色、自大，他简直集所有缺点于一身，极品渣受啊！
　　
　　好恶心，一嘴的臭烟味，他到底抽了多少啊？我咒你得肺癌，早死早超生，别再继续祸害人间了，我以后每天咒你一百次，不，一千次，一万次！
　　我坐在电脑前，一边聊天，一边猛喝饮料，希望可以把那恼人的烟味冲淡。
　　腐女A：“慕容大大，你这几天心情不好咩？抚摸！”
　　我：“没有呀，码字码得头痛。”
　　腐女A：“汗，偶们还以为你大姨妈来了捏，一个劲地虐小攻和小受！”
　　
　　“噗”，我被刺激得大喷而特喷，宝贵的手提电脑，你可千万不能有事啊！呜呜，饮料都流进去了，这可咋办咋办？
　　手忙脚乱地折腾了好一会儿，我最值钱的一件家用电器，正式宣布休假，开不开机鸟！
　　宋琅，宋琅，宋琅，我跟你同归于尽，谁也别拦着我，我杀了他之后立马自杀，啊啊啊！
　　澹怎么搞得好像殉情似的？抽我自己，总之这回他不陪我电脑，我就跟他耗上了，走你！
　　
　　我热血沸腾，拿出了破釜沉舟的决心，四下一瞅，屋里唯一能当武器的，就是墙角那把破扫帚了。
　　总比没有强，好歹也算个玩意儿，也能给自己壮胆，啊呸，不能灭自己志气，长他人威风！冲啊！
　　额？没在屋里？又跑哪去了？等会儿，茶几上那些明晃晃的东西都是啥？我滴亲娘咧，全是刀子啊！
　　有长的，有短的，有带血槽的，有锯齿形的，最宓氖牵还有把传说中的雌雄双刃！
　　
　　他……他他他究竟是干嘛的？屠夫？卖刀的？杀人犯？天呐，我这下不止肝颤，腿也颤了，要不我还是闪了吧？跟他玩命，那不是肉包子打狗，有去无回吗？
　　好险好险，幸亏他不在，不然我可要小命不保，太可怕了，闪先闪先！
　　退出宋琅的房间，我心跳狂乱在整个屋子里转了一圈，终于在浴室里找到了他老人家。
　　我嘞个去！他居然在泡澡，不如我干脆趁现在，放一把火，烧他个尸骨无存，那就彻底省心鸟！
　　
　　澹我只是想想而已，思想上犯点错误，应该能得到神仙们的宽恕吧？如来佛祖，观音菩萨，我刚才真的只是想想罢了，你们别让我遭报应，求求你们了！
　　悻悻地扛着扫帚要回屋忏悔，却猛然间脚下一滑，跌跌撞撞地冲了进去。
　　白蒙蒙的水蒸气里，我看清了浴缸里的宋琅，他安静地躺在清澈的水中，发丝湿润凌乱，红唇微启，居然睡着了。
　　我不行了，心脏好像快要爆掉了，他的身材真好，结实的胸肌和腹肌，修长的手臂和腿。哎呀！我看见他的小弟弟了，真粗真长，人家是怎么长的呀？你说这上哪说理去？挠墙！
　　
　　额前本来是被长长的流海遮住的，这时也全都显露了出来，我鬼使神差地越凑越近，回过神来的时候，竟然已经蹲到了浴缸前，离他的脸只有几厘米了。
　　原来他长得这么好看呀！鼻梁好高，眉毛也有型，主要是睡着之后的他，低眉顺目，乖乖的也不动弹，让我有种云里雾里的错觉！
　　个子高，长得帅，我好嫉妒，明明他看起来比我大不了几岁的样子。哎，老爸老妈，你们要是还活着的话，一定不会让我这么孤独的，是不是？
　　视线向下，经过他的脖子，来到胸前，那两点诱人的殷红中间，悬挂着一个金色的小锁片。
　　
　　哎？上面还刻着字？宋琅？原来是他的名字，这一定是他爸妈给他的吧？
　　哼，得意什么？我也有，我的项链里面，还有我老爸老妈的合影呐！气死你！（某侠：真是个不折不扣的傻儿子啊！汗死！）
　　“喂，宋琅，你醒醒！”
　　哇咔咔，他睡得好死哦，报仇报仇，我要报仇，对对对，机会难得，不然过了这村儿，可就没这店儿了！
　　我手脚并用地爬回屋，拿了个签字笔出来，冲到浴缸前，开始在他俊脸之上画画。
　　
　　“一只小乌龟，一只大乌龟，一只老乌龟，他们是祖孙三代。接着是一只小鸭子，一只大鸭子，一只老鸭子，他们也是祖孙三代。大野狼，你的脸好大，我怎么都画不满呢？再画点什么好呢？对了，干脆画小猪一家祖孙三代吧！”
　　我自言自语地完成了杰作，表示非常之满意，满意得我都要晕倒鸟。对了对了，应该拍照留下纪念才是，可恶呀，手机相机我都没有，电脑也坏了，继续挠墙！
　　
　　“喂，你看够了没有？”
　　“咔嚓”，我瞬间石化，不跑还干嘛？等着被乱刀砍死咩？
　　“给我回来！”宋琅见我要走，从浴缸里跳出，从身后把我抱了个满怀，炽热的呼吸全部喷进我脖子里，让我更加僵硬了。
　　他没穿衣服，老天爷，抵在我腰上的那个硬邦邦，烫嗖嗖的东西是啥？身为资深腐男，说不懂谁信呀？
　　
　　“小绵羊，你胆子不小，敢趁我睡着，在我脸上乱画，你那个粉红色的小东西，不想要了是吧？”
　　呜呜呜，原来他在装睡，他什么都知道，他欺骗我纯洁的心灵，万恶的大野狼，你去死！！！！！！
　　


5、5 恶魔的惩罚 ... 
 
 
作者有话要说：亲爱的们，留言啊留言啊，最给力的加油方法，就是留言，嗷嗷嗷！
 
　　好不容易逮到个机会，把大野狼给狠狠地修理了一顿，却又被他当场抓包，我的点儿也太背了，应该改名叫平田真杯具平男！
　　我只穿了T恤和短裤，宋琅的身上都是水，又把我抱得那么紧，立刻就被打湿了。
　　好热，他到底想干嘛？救命啊，我还不想死啊！他的胳膊怎么像钳子一样的？他不会真是个杀人犯吧？哭死！
　　“怎么？现在知道害怕了吗？”宋琅的大手从我腰间逐渐上移，滑进T恤里，停留在我胸前，左捏右捏。
　　
　　“唔！”我挣扎了几下无果，酥酥麻麻的快感从小腹蔓延，两腿发软，呼吸也窒住了。
　　“呵呵。”宋琅的坏笑声从头顶传来，他一个劲的向我耳朵里吹气，“小绵羊，你脖子都红了，第一次吗？”
　　“你……你叫谁小绵羊？”
　　“你啊！这里除了你，还有谁配得上这三个字！”
　　
　　大混蛋，该死的大野狼，你耍流氓，你性骚扰，呜呜，不知道喊HELP管不管用噻？
　　“小绵羊，你这里硬了喔，真敏感，还不承认自己发骚吗？怎么办呢？你把我画的那么丑，我得好好惩罚你才行，你说对吧？”
　　宋琅说的轻巧，我却听得心惊肉跳，嘴角抽筋，乳~尖被他逗弄得又红又硬，说实话吧，确实是挺舒服的。
　　哎！感同身受，原来用手捏乳~头是这种感觉，赶明儿写H的时候，一定会很细腻，很吸引读者滴！
　　呜呜，大难临头，我怎么还在想这些？人生啊，我已经被这只大野狼逼疯鸟！
　　
　　“你放开我！你……你这个臭流氓！”
　　宋琅听罢，“噗哧”一声笑了出来，右手向下，直接摸上了我的小弟弟，同时在我耳边幽幽地道，“笨小羊，调戏女人是耍流氓，调戏你就算不上了，顶多是个同居暧昧加兄弟情，是吧？”
　　啊啊啊，我不活了，打也打不过，说也说不过，还有比我更杯具的腐男吗？耽美大神，事到如今，只能求您发发慈悲，救救您的小粉丝了。
　　“啊嗯……你快放手……我要……我要喊人啦！”
　　“你喊吧，用力点喊，把邻居们都喊来，正好免费参观！”
　　“唔……别……别再弄我了……我错了……是我错了！”
　　
　　宋琅的大手上都是茧子，握着我软塌塌的小弟弟，胡撸了几下，我就硬了起来。
　　“哼！口不对心的小绵羊，嘴上说不要，其实心里想的，是不要停吧？”
　　我眼前一片朦胧，呼吸紊乱，只能紧紧闭上嘴巴，以防止那该死的呻~吟声溜出来。好热，这里简直热死了，让人喘不上气来。
　　陡然间，身子被翻转了回去，然后被某只大野狼一按，坐在了浴缸的边缘上。
　　触目所及，是全~裸的宋琅，他蹲□，脸上白白净净的，我画的那些乌龟和鸭子小猪一家祖孙三代，全都消失无踪了。
　　
　　怎么会？我明明用的是签字笔，没这么容易擦掉的，为什么？为什么？他到底是不是人类呀？
　　“不许闭嘴，张开！”宋琅单腿跪地，双手一撕，我的白色T恤就当场报废了，他又掐住我的下巴，眯着眼睛冷冷吼道，“小绵羊，你搞清楚，现在是你接受惩罚的时间，要绝对服从命令，知道吗？”
　　我傻愣愣地失去了任何反抗的能力，三天前，我还不知道世界上有宋琅这号人。可是三天后的今天，在我家的浴室里，这只大野狼却以全~裸出场状态，跪在我面前。
　　
　　人生啊，我还是不能相信，这一切真不是梦吗？
　　就在我发怔的工夫，宋琅已经褪下了我的短裤，我们两人终于坦诚相见了，丢人啊，我这尺寸跟人家明显不是一个级别的，能退赛不？
　　不过，咳咳，好在颜色还8错，低头仔细瞅瞅，还真是粉红色的，可见宋琅童鞋观察细致，眼神牛叉。
　　啊啊啊，我的反应好奇怪，怎么会这样啊？我是直的，我是直的，我一定一定一定是直的，默念一万遍！
　　
　　“小绵羊，你真可爱，我都有些不忍心下手了！”宋琅俊美的脸庞越凑越近，水雾盈盈的眸子，看得我心里一阵打鼓。
　　“你……你究竟想怎么样？”
　　“你说呢？”
　　宋琅眉毛一挑，指尖轻轻滑过我的唇瓣，然后，他凝望着我，幽然一笑，我脑子里轰然作响，痴痴地傻掉了。
　　老天爷，你打个雷霹死我吧！他笑了，他居然笑了，而且笑起来，简直要人命啊！刚才他站在我身后，这次算是彻底把我给秒了！
　　
　　我……我更硬了……我果然是个闷骚的假正经腐男吗？为什么？为什么？为什么？8活了，这次是真的8活了，呜呜呜！
　　宋琅在雾气之中，美得让人心痛，让人无法移开视线，我明白了，他平时用长流海遮住眼睛，就是不想在马路上引起围观。汗颜，他原来是个有公德心，懂礼貌的好孩子呀！
　　“我怎么知道？”某羊吞了口口水。
　　“真的不知道？”某狼继续勾人地笑。
　　“真的！”某羊浑身燥~热，眼冒绿光，即将狼变。
　　“那好吧，只要你在我面前射一次出来，我就原谅你。”某狼开始了诱~拐的第一步，向纯洁的小羊伸出了沾满罪~恶的魔~掌。
　　
　　啊？他这是什么意思？射……射一次？看过一次还不够，上瘾了是吧？
　　宋琅小脸一沉，皱眉冷冷道，“不肯吗？那我帮你。”
　　“哎？别别别，唔嗯……疼……疼！”
　　本就已经硬了的分~身，再次被宋琅抓在手中，他动作熟练的上下套~弄，连下面的两个小袋子也没有放过。
　　天呐，我这个地方从没被人这么摸过，真他妈舒服，我要死了！
　　酥麻的快~感火速传遍全身，我晕乎乎地闭上眼，颤栗地低叹，两手抓紧了浴缸的边缘。
　　
　　“啊嗯……嗯哼……大野狼……你……”
　　“还有力气说话？看来我的力道还不够！”
　　“呀啊！混蛋……你……唔嗯……”
　　不到两分钟，我就灰头土脸地缴械投降了，人一激灵，腰向前一挺，据说这玩意儿是高蛋白的营养品喔！
　　“小绵羊，你高~潮的样子真美，我全都拍下来了。”
　　什……什么？！拍……拍下来了？！我……我我……我我我……我咬死你！
　　“咣当”，大杯具，大餐具，老天爷，你还是打个雷吧，先霹死他，不然我死不瞑目！
　　


6、6 逶а煸 ... 
 
 
作者有话要说：挠墙，留言啊留言啊，扭动……
 
　　如果现在有人问我，在这个世界上，我最恨的人是谁，毋庸置疑，绝对是宋某人，我确定、一定、以及肯定！
　　虽说看过GV无数，但是做GV的男主角，还是第一次，所以当宋琅围上浴巾，优哉游哉地把手机屏幕摆到我面前时，我眼泪一热，眼圈就掉下来了！（某侠：偶滴傻儿子，说都不会话了！）
　　咳咳，仔细看看嘛，其实我的表情还算不错，毕竟是初次上镜，等以后有经验就ok了！呜呜，我还算是个正常人吗？被人拍下高~潮的糗样，还有心思想这些？
　　
　　“呜呜……”我啜泣着，连短裤都忘了提，只是克制不住地流泪吸鼻涕，“你不是人！你你……你不是人！”
　　“对啊，我是大野狼，你说的嘛！”宋琅坐到我身边，甩了甩滴水的头发，转动着手机，一副超级欠扁的痞样。
　　我被欺骗鸟，我被他那张人畜无害的俊脸欺骗鸟，原来他不是冰块，也不是渣受，他是腹黑的咧！吐血三升，谁都别拦着我，我要咬死他！
　　“还给我！”
　　“不可能！”
　　“噗通！”
　　“哎呦！”
　　
　　于是乎，我和某只8CJ滴大野狼，一起摔入了浴缸里，妈妈咪呀，我不会游泳，救命啊！
　　我胡乱扑腾着，无意间，仿佛有什么又硬又烫的东西抵到我肚子上，苍天呐，我要蛋腚！
　　“好啦，水都被你搞出去半缸了，淹不死人的！“
　　迷糊地睁开眼，正对上宋琅那双水雾朦胧的眸子，我下意识地咽了口哈喇子，卡壳了。
　　“小绵羊，我这里被你弄硬了，你说怎么办吧？”宋琅用双臂撑住浴缸边缘，色眯眯地笑道，“你得负责吧？而且，你高~潮的那段视频，还在我手里哦！”
　　
　　我悔呀，我悔得肠子都青了，如果给我重来一次的机会，我绝对会在第一章，就把他给KO了！
　　呜呜，我说说都不行吗？我知道我打不过他，这辈子是没戏了，下辈子估计也够呛，杯具！
　　炽热的呼吸充斥于四周，我继续猛吞口水，用尽所有力气狂吼，“去你妈的！老子才不怕呐！”
　　话音未落，宋琅的笑容于瞬间隐去，轻轻挑了挑眉毛，他不晓得这个表情是很具挑~逗性的吗？（某侠：你个闷骚受！）
　　
　　“没想到小绵羊你这么有骨气，好吧，我现在就上传，高清无~码版，等会儿咱们和亿万网友一起欣赏啊！”
　　哎？哎？哎？不嘞个是吧？宋哥哥，有话好说嘛！
　　我心颤肝也颤，上下牙直打架，勉强挤出个吓死人不偿命的诡异笑容，喃喃道，“别别别，我错了，我深刻反省，我一定深刻反省，那个，宋大哥，咱们谈谈呗！”
　　宋琅不屑地瞥了我一眼，狼爪子向下一指，“不行，你先给我解决下面这个问题，然后咱们再正式进入双边和谈！”
　　他奶妈的，不是我想骂人，是他实在太可气了，双边和谈？还六方会议呐！你那还是人类的脑子吗？
　　
　　话虽如此，我到底该怎么解决眼下这个“大”问题呢？他不会是……想让我……给他口~交吧？！
　　“噗”，这么粗一根，果然是狼鞭啊，不服都不行，啊啊啊，我嘴巴好小的，绝对一捅就穿，太可怕鸟！
　　“呵呵，宋大哥，有事好商量，好商量嘛！”我扬起头，不敢再去看他超尺寸的大长茄子，不行了，我快破功了，要忍住啊！
　　
　　“叫爷爷也没用，快给我弄出来，今天先便宜你，用手就行了！”宋琅挑眉轻笑，扬了扬手机，陡然双目一凛，寒光大盛，“倒计时开始，5,4,3,2……”
　　呜呜，我就把这一切当成场噩梦好了，就当被色狼咬了一口，反正在公交车上也不是没遇到过，还不是把心一横，把眼一闭就过去了！和谐啊，全世界人民都要注意介两个字，和谐！！！！！！
　　“好好好，我做就是了，你别上传，别上传！”
　　宋琅极有可能学过川剧变脸，因为他“刷”的就变了一张得瑟且淫~荡的笑脸，“少废话，快点做！”
　　
　　我深吸口气，张开双手，成鹰爪状，向下疾速俯冲而去，好热，烫死我了！
　　“唔……小绵羊……你想让我绝后是吧？”宋琅倒抽口热气，脖子根上猛地红了一大片，他生气的样子也好媚哦，原来丫是只腹黑女王受！
　　我抓我抓我抓抓抓，我拧我拧我拧拧拧，我挠我挠我挠挠挠！
　　哇咔咔，真好玩，比胡撸自己可好玩多了，又硬又大，还在一跳一跳的，我报仇的时候到鸟！欧耶！欧耶！
　　“嘶……杨逸……你……你他妈的找死是不是？”
　　
　　宋琅脸颊绯红，向前一冲，扣住我的下巴，然后他修长的手指杵进我嘴里，一通瞎鼓捣。
　　“唔嗯……里……里干心马？！“（你干什么？！）
　　天呐，他想让我变哑巴吗？别再搅了，我舌头都要被你搅烂了，你属搅拌机的啊？
　　就这样，我们羊狼的双边六方会谈，和谐万分地进行了一个多小时，才终于以宋琅射了一浴缸而告终。
　　澹别误会，不是说他射了慢慢一浴缸，他又不是河马，这只是一种夸张的写作手法啦！
　　
　　“小绵羊，你给我记住，下次不会这么便宜你了，哼！”宋琅的头发干了，又变成了遮住半张脸的伪“流川枫”，他在我脸上狠狠掐了一把，然后跨出浴缸，走人去也！
　　可怜我堂堂的腐男大银，傻傻坐在早已变冷了的水里，两眼无神，目光呆滞，浑浑然不知身在何处。
　　此时此刻，我满脑子都是他射~精时的诱~人模样，又邪又媚，又酷又柔，又美又骚！鼻血与口水齐飞，菊花共鸡~鸡一色，人生啊，我圆满了！
　　
　　于是这天晚上，我找出个破烂本子，开始奋笔疾书，通篇的激烈H呀，写得那叫一个顺手！
　　可惜电脑进了水，不知道得花多少钱才能修好，真急人，我要是去找宋琅借电脑，他会借我吗？
　　“啊嗯……”
　　天呐，怎么还在回忆刚才的一幕？这样下去我绝对会失血致死的！我不是弯的，我不是弯的，我不是弯的，呜呜，我居然想他想到勃~起了，挠墙！
　　


7、7 偶遇健气攻 ... 
 
 
作者有话要说：目前暂定两天一更，以后上榜的话，应该会快一些，飘~~~
 
　　宋琅失踪了，“高?潮门”已经过去三天了，他连个鬼影子都没出现，在这期间，我潜入他的房间看过，没找到什么有价值的东西，连那些长的短的片刀都不见了。
　　人间蒸发？毁尸灭迹？穿越？外星人入侵？澹我的思维逻辑好具有跳跃性喔！
　　抱着电脑跑到维修店，结果人家一开口就是八百块银子，要了亲命了，只不过流进去一点水而已，至于玩这么狠的吗？
　　
　　“便宜点行不？”
　　“小同学，你这是硬盘显卡都坏了，八百已经算是很便宜了！”
　　“小同学？你说谁是小同学？”
　　“你啊，你一个未成年人，大喊大叫的成什么样子？”
　　“我……我不是小同学……你那是什么眼神啊？我都大学毕业了，我二十二了，你故意宰我，谁知道硬盘显卡坏没坏呀？我看你就是一蒙事的，蒙上一个算一个！”
　　
　　我把维修店的那个店员给训傻了眼，他瞪着我，咬牙吼道：“靠，你小小年纪，装什么大款呀？八百块钱都拿不出来，赶快回家换帮宝适吧！”
　　嘿呀？真让人火大呀！想蒙我的钱，还倒打一耙？气死我了，气死我了，宋琅欺负我就算了，谁让他个子大我打不过呢？你一个小店员，跟我差不多高，典型一小娘受，也敢吼我？（某侠：软的欺负硬的怕，偶滴儿子真龌~龊！）
　　我放下电脑，撸起袖子正要扑上去好好教训一下这个小娘受，却听身后传来个爽朗清透的男声。
　　“是杨逸吗？”
　　
　　哇咧，好好听的声音，可以去给广播剧配音了，阳光健气攻，怎么会认识我呢？
　　热血沸腾地转身一看，一个身穿白衬衣的英俊男生，正惊喜地笑望着我，他是谁啊？
　　“你是……”
　　我可以肯定的说，我是第一次看见这个人，不然的话，以他这种帅呆的相貌，我见过一次决不会忘！
　　“我是陆川，你的编?辑啊，我网名叫落水！”
　　啊？额滴神呀，原来一直和我聊天的落水编?辑，居然是个男生，而且还是只极品小攻，我好笨，居然一直都没发现！
　　
　　“呵呵，你和身份证复印件上的照片一模一样，我果然没认错！”陆川笑得春光灿烂，不过他可不是猪八戒，他是只美型的小攻攻噻！
　　“哦，那个，其实，我一直都以为，你是个……”
　　哎呀呀，一看见帅哥就口吃，腿也开始打哆嗦，不过话说回来，他干嘛这么盯着我看呀？难道……
　　啊啊啊，杨逸杨逸，虽然你是腐男，你写耽美，但不能就认为全天下的男人都是弯的吧？
　　“你以为我是女生吧？呵呵，没办法，为了和那些腐女们和平相处，不被她们吃干抹净，我只能装女生！”
　　
　　陆川的眼睛明亮的吓人，我在心里不住骂着自己没用，就在这尴尬万分的时刻，被我遗忘的维修店小娘受店员，怪声怪气地开口了。
　　“这年头变态真多，随便上个班，就能碰到两个，也不知道有没有那种脏病，恶心死了！”
　　额？他这话是啥意思？他在骂我和陆川是同性恋吗？要死了，骂我可以，侮辱耽美可不行，老虎不发威，你当我是哈罗k踢，我要咬人！
　　“王八蛋，你骂谁？你脑子进水，思想肮脏，菊花太大，把心给拉出去了，你就是个骗子，大骗子！”
　　“你个死同性恋，你赶快滚，我们这里不欢迎你！”
　　
　　我气得牙根八丈长，伸手要去挠他，陆川却猛地从一旁将我揽入了怀中，我心头一震，顿时哑了火。
　　“你叫林立是吧？下个月不用来上班了，记得去财务部领工资，我叫陆川，是你们店长的合伙人。”
　　哎？不嘞个是吧？这也太逆转了吧？好狗血的情节哦，比我小说里面最狗血的情节，还要狗血！
　　那个小娘受店员瞬间石化，我甚至可以听见他碎成一块一块落地的声音，真是……太他妈爽了！
　　
　　陆川拉着我的手，大摇大摆地出了维修店，我心潮澎湃，扭头冲那个店员吐舌头。
　　澹本来我是想比中指的，无奈抱着电脑，实在腾不出手来了，侮辱偶们耽美的人，全部该杀，该杀！
　　“陆川，你太帅了，刚才那个死鸡婆吃瘪的样子好搞笑，真应该拍张照片，留下来作纪念……”
　　说到这里，我顿住了，因为陆川的大手，已经滑到我腰间，并且暧昧地磨蹭着。
　　怎么回事？难道他真是弯的？我看起来这么不像直男吗？呜呜，他到底想干嘛啊？
　　
　　“怎么了？不舒服吗？”陆川俯□，伸手抚上我的脸颊，哑声道，“杨逸，你真可爱！”
　　我全身像过电一样地颤栗，想推开他，却使不出一丝力气，想出言辩解，却说不出一个字。
　　糟糕，很糟糕，非常糟糕，他真是弯的呀！最近我算是走桃花运吗？先是被宋琅那死变态调戏，今天又……又……
　　
　　“对不起，我把你吓着了。”陆川轻声叹息，放开了我，走到车边，涩声道，“我送你回家吧！”
　　我很想转身走人，但是为了省下坐公交的两块钱，我还是趋炎附势地低下了尊贵的头，坐上了他的车，丢人啊！
　　是奥迪耶！他一个网站的编~辑，居然有这么多钱吗？好羡慕哦，我什么时候才能有辆自己的车呢？对手指！
　　一路上我们都没有再说话，我偷偷瞥了他几眼，越看他越像我文里面的那只小攻，太阳光鸟！
　　
　　开到阳光小区我家楼下，陆川先下了车，笑盈盈地递给我一个黑包，“我在QQ上联系不到你，原来是电脑坏了，这样吧，我这个旧电脑你先拿去用，以后再还给我。”
　　“啊？这……这怎么好意思呢？”
　　陆川啊陆川，你可真是好银，大大滴好银，星星眼！
　　“没关系的，你不更文，我们网站损失也很大，而且，我已经联系了一家出版社，他们有意出版你的小说喔！”
　　
　　天呐，这不是我的幻听吧？激动激动，我的小说竟然可以印成铅字出版？简直就像是做梦一样，万岁，撒花！
　　我仰着头，从陆川清澈如水的眸中，看见自己花痴般的辶常不禁愣住了。这时，他轻笑着伸出手，摸了摸我的头，想要说什么，却叹了口气，欲言又止。
　　我尴尬地往回缩了缩脑袋，不料，一只更有力的大爪子，蓦然凭空出现，牢牢拽开了陆川的手。
　　
　　“我可爱的小绵羊，你已经等不及，要红杏出墙了吗？”
　　不会吧？是……是宋琅？老天，谁来救救我，咣当！
　　


8、8 捉?奸进行时 ... 
 
 
　　现在究竟是个神马情景？就在阳光小区的我家楼下，宋琅和陆川大眼瞪小眼，虽然只有几秒钟的时间，但是在我看来，却有几个小时那么长。
　　真是度日如年啊！我汗如雨下，他们这算是看对眼了吧？一见钟情？阳光健气攻，腹黑女王受？8错的CP，我喜欢！
　　陆川先恢复了如沐春风的温柔笑脸，向宋琅伸出手，客气地道，“你好，请问你是……小逸的哥哥吗？”
　　我汗如黄果树瀑布下，小逸？陆川大编~辑，你是故意的吧？我跟你没仇吧？挠墙！
　　
　　宋琅把我往怀里一带，撞得我鼻子都麻了，丫胸口放了块护心镜吗？硬死了！
　　“我不是他哥哥。”宋琅身上散发出阵阵寒气，你别说，夏天把他搁身边，还能当空调使，这招挺省钱。
　　陆川面色一僵，讪讪收回了伸出的手，深深凝望着我，缓缓道，“小逸，他是谁？”
　　额？这个嘛，这个要怎么说才好呢？这个事挺复杂，一时半会儿恐怕说不清楚，要不咱们改天再聊？澹我可不敢乱说话，那只大野狼手里，还有我的无~码高清版钙片呐！哭！
　　
　　宋琅揽着我的狼爪子紧了又紧，低头冲我阴森森地笑了，我滴妈呀，大白天活见鬼，生孩子不叫生孩子，他吓人！（下人）
　　“小绵羊，你告诉这位大叔，我是你什么人！”
　　一听到大叔两个字，陆川嘴角抽动，整个人都颓了，其实他真的不老，绝不会超过三十岁，是那只大野狼成心找茬！
　　“我……我……呵呵……陆编~辑，你不是还有事吗？你先走吧，咱们上Q聊！”
　　我想打发陆川赶快走，因为我怕宋琅童鞋一不小心说漏了嘴，把“自~慰门”和“高~潮门”的事给抖出来，那我可就全完蛋了！
　　
　　陆川又瞪了瞪宋琅，无奈宋某人一米九的身高，向来都是用鼻孔看人的，从气势上就占据了压倒性的胜利。
　　哎？看来是腹黑女王攻，配阳光大叔受？这样貌似也8错，不过，真想看看宋琅做受的样子，一定特别的销?魂！YY中……
　　那修长的腿，那勾人的眼神，那瘦瘦的小蛮腰，我好悲催，那天晚上在浴室的事，怎么就忘不了呢？
　　“那我先走了，拜拜，”陆川冲我挤出个笑容，转身上了奥迪，他脸色有点发青，颇有向别扭受发展的趋势。
　　
　　“等一下！”宋琅低吼一声，从我怀里抽走了陆川给我的手提电脑，顺着车窗扔了进去，阴冷地笑道，“我们家小绵羊不缺这个，永别了，不送！”
　　说完，他老人家就这么拽着我，像拽死狗一样，拽上了四楼，开门进屋，我气得浑身蛋疼，咬了半天牙，也没放出半个屁来，光剩磨牙了。
　　“你……你……你……”
　　宋琅锁好门，从窗口往下看，不屑地道，“不就是辆四圈吗？至于让你卖得这么贱吗？”
　　
　　“咔嚓”一声，我眼前一片猩红，脑中万分混乱，他在骂我？他……他骂我卖？他骂我贱？
　　“宋琅，你混蛋，你去死！”
　　我像疯了一样冲过去，耳朵里“嗡嗡”直叫，他那个贱字说的太过分了，他冤枉人！
　　只听“咣啷”一声巨响，宋琅被我推倒在地，他带翻了茶几，摔碎了茶杯，好不狼狈！
　　我喘息着怔住，他为什么不躲？不对不对，就算他不闪也不躲，我也不可能把他推倒的，我什么时候有这么大力气了？
　　哎？难道这就是传说中的，小宇宙爆发？！（某侠：……）
　　
　　“啊……”宋琅坐在地上，左手捂住肚子，发出一声销~魂媚~骨的呻~吟，低垂着头，一句话都不说了。
　　他怎么了？他这是怎么了？我好像没碰到他的肚子啊！为什么他……辶耍他不会是女扮男装，大姨妈来了吧？吐血，他全身上下我都见过，绝对正宗的特级猛男，我这什么破记性？
　　坏鸟，又想起他在我手中高~潮的样子了，我是直的，我一直都是直的呀！望天！
　　话说回来，宋琅今天的表现，实在太古怪，太不正常了，他跟我玩狗熊装死咩？
　　
　　“喂，推你一下而已，不至于的吧？”
　　我忐忑不安地走过去，仔细一看，不禁大震，天呐，他在流血，好多的血！
　　“宋琅！这是怎么回事？你怎么会流血呢？我……我……我去叫救护车！”
　　我像个二傻子似的转了几圈，双腿发颤往外跑，宋琅在我身后沉声嘶吼，“给我回来！”
　　听他说了这四个字，我反倒松了一大口气，乖乖，还有力气喊这么大声，一定死不了，可吓死我了！
　　闷头跑回去，宋琅的左手已经完全变红了，仍有鲜血从指缝中不住涌出，他额前满是汗水，被打湿的头发贴在腮边，倒有种虐受的诱人气息！
　　
　　“别怕，不是你，是我自己在外边弄的，你……”宋琅扬起眸子，定定向我看来，声音也低了下去，“你把我床下的急救箱拿过来，快去！”
　　“哦，好，我马上去拿！”
　　该死的，在外边和别人打架？你说你笨不笨？一米九的大傻个儿，居然让人给弄到哗哗放血？早就说你外强中干，笨到姥姥家了都！鄙视乃！
　　宋琅用右手打开急救箱，里面的东西好专业，把我都看呆了，他让我举着一支强光灯，给他照着肚子。
　　我怔怔地听了他的命令，当他把上衣撕开时，我却还是吓得瘫软于地。
　　
　　这……这么深……这么长的伤口！天呐，他不会想要在家里自己缝上吧？不可能做到的吧？是我刚从推的那一下，才让伤口裂开的吗？
　　“呵呵，别怕，没事的，你帮我打灯光就好。”宋琅说得很是轻松，一颗颗汗珠却不停往下掉，他冲我柔柔笑道，“别怕，不是你的错！”
　　宋琅说完，开始消毒、铺巾、打麻药、一针一线地缝了起来，我看得呆了，当我发现脸颊温热时，早已泪流满面。
　　真的跟我没关系吗？不，宋琅，你何苦这样安慰我呢？你真是个傻瓜，比我还傻的，大傻瓜！
　　


9、9 照顾大野狼 ... 
 
 
　　宋琅不是一般人，他绝对是二班的，他能自己给自己DIY伤口缝合，真乃神人也！
　　“你哭什么？吓坏了吧？”宋琅终于缝完了最后一针，很是熟练地敷上凡士林纱条，然后是缠弹力绷带，看这手法，难道他是医生？
　　我胡乱抹去脸上的泪水，喉咙里好像堵了什么东西，只得垂头小声说道：“要不……还是上医院吧？”
　　“不用，没伤到内脏。”宋琅冲我轻轻一笑，脸上湿漉漉的，仍在往下滴着汗水，这时的他，真的好性?感哦！（某侠：偶儿子果然是闷骚，握拳！）
　　
　　我嘴里又酸又涩，腿也麻了，看他低头收拾急救箱，也顾不上擦汗，不禁胸口一紧，忙掏出短裤口袋的手帕，去帮他抹汗。
　　宋琅陡然僵住，扬起清亮的眸子望着我，那眼神，温暖如春，浓烈似酒，我一下子就看傻了。
　　“你还留着呐？”
　　“什……什么？”
　　脸上着火了吗？怎么这么烫？他在说什么？哦对了，这条手帕，是他前几天给我擦鼻血用的，差点忘记了。
　　
　　宋琅伸手去接手帕，我和他的指尖相触，不知为什么，脸上的那团火，烧的更旺了。苍天呐，快打119啊！
　　“别怕，我没事了。”宋琅从口袋里掏出一张百元大钞，柔声道，“麻烦你，去楼下药店，帮我买些消炎药。”
　　我像得了皇帝大赦一样，钱也顾不上拿，就跌跌撞撞地逃出了屋子。
　　“不用了，我有钱，我这就去买！”
　　
　　下了楼，我一路飞奔，正巧在药店门口碰见了房东刘阿姨，她傻愣愣地盯着我，急声道，“小杨，你这是出什么事了？”
　　“啊？我……那个……”
　　我僵硬地死机，张着大嘴说不出话了，不好，不能把宋琅被别人捅伤的事说出去，尤其是房东阿姨，没准她一气之下，就把宋琅赶走了呢？（某侠：介8素乃一直期望的咩？）
　　“出什么事了？看把你急的，脸怎么这么红？是不是那个宋琅？他病了吗？他欺负你了？你倒是快说话呀，你想把我急死是不是？”
　　
　　刘阿姨是真的着急了，也弄了个满头大汗，胖乎乎的脸上，一下就湿透了。我心里急的上火，却不知怎么扯谎才好，于是，我们两人就在药店门口，相顾无言，唯有汗千行！
　　“其实，就是，我有点病，跟宋琅他没关系！”
　　“你有病？你有什么病？我怎么看不出来？”
　　“我有什么病？我有……我有痔疮！”
　　呜呜，好想抽我自己，说什么不好，非得说痔疮，丢人啊，大野狼，为了给你买药，我的里子面子全都丢光鸟！
　　刘阿姨一怔，眨了眨小眼睛，捂嘴笑了，而且是大笑特笑，还透着暧?昧的那一种。
　　
　　“哈哈哈！小杨啊小杨，你说说你啊，这有什么可不好意思的？十人九痔嘛，没什么可害羞的！”
　　哭死，我亲爱的刘阿姨，您非得喊这么大声吗？您想让整个阳光小区的人，都知道我有痔疮吗？这也不是神马光彩的事啊，宋琅，我恨你，你害我晚节不保！
　　“是是是，那我去买药了，刘阿姨再见！”
　　我配合剧情地夹着屁?股，哆了哆嗦地进了药店，付了钱，店员拿药的工夫，电视里正说着什么T市第二大黑?帮，飞龙帮的老大被暗杀的新闻。真无聊，这也太不和谐了，没有可播的东西了吗？鄙视下！
　　
　　再回到家里时，宋琅已经从客厅消失了踪影，地板上的血渍和东西也都收拾干净了，他都这样了，还敢乱跑？我这个火大呀，真想一口咬死他得了！
　　“宋琅！宋琅！宋……”
　　我在他房间的床上发现了他，立马合上了嘴巴，原来他自己爬到床上去了，真是让人不省心的小受呀！（某侠：乃在想些神马？傻儿子！）
　　“喂，你睡着了吗？先吃药！”
　　宋琅长长的睫毛动了动，睁眼冲我一笑，丫还放电，也不怕出血致死？
　　“嗯，你喂我吃吧！”
　　言罢，他居然就这么笑望着我，慵懒地歪着头，张开了粉嘟嘟的小嘴。
　　
　　我……我……我肝疼，让我冷静一下先！死色?狼，臭流?氓，你外强中干，你在外面让别人捅了，回到家里就会调?戏我，和着你就是软的欺负硬的怕是吧？
　　“让我嘴对嘴给你喂药？！你少恶心了，自己吃！”
　　我没好气地把药往他脸上一扔，然后转身就走，只听身后传来他连咳带喘的爆笑声。
　　“咳咳……哈哈哈……小绵羊……你要笑死我了！我……我也没说……让你嘴对嘴地喂我呀！哎呦！”
　　最后那句估计是真岔气了，我悔呀，我恨呀，我悔恨呀！苍天无眼，我今天丢人丢到南天门了，我想找块豆腐撞死，找根面条上吊，谁也别拦我，啊啊啊啊啊！
　　
　　“你别笑了，再笑我可急了啊！”
　　“是是是，咳咳，我不笑了！”
　　“那你快喝药，然后赶快睡觉！”
　　“你不想喂我了吗？”
　　“你到底……喝不喝？！”
　　我咬牙切齿地将水杯递过，宋琅抬头喝了药，心情大好地冲我抛媚眼，“小绵羊，谢谢你，你真是个好人！”
　　我无奈地望着天花板，做了几次深呼吸，终于忍住没趁人之危，痛扁他一顿出气。
　　
　　“不用谢我，你老实说，你究竟是干嘛的？是医生吗？为什么会跟人打架？”
　　“我是卖刀具的，我没跟人打架啊，我可是五好市民！”
　　我抓狂地继续深呼吸，“那你肚子上的伤口是打哪来的？不会是自己有瘾，捅着玩的吧？”
　　他眨了眨眼，俏皮地撅起了小嘴，他咋又变成小诱受了捏？真让人受不了！
　　“我是卖刀具的，总得试试刀子够不够锋利吧？顾客们才好来买呀！”
　　我滴个老天爷唉！你杀了我吧，他这还叫人话吗？我要挠死他！
　　
　　


10、10 居家型美受 ... 
 
 
　　宋琅睡着了，我阿弥陀佛呀，他老人家终于睡着了，可累死我了！陪他上厕所，陪他聊天，陪他聊的那是神马天啊？胡扯得都没边儿了！
　　总之，最后的最后，他睡着了，我累得昏天黑地，也不知道到底几点了，强打精神洗了把脸。
　　回屋的时候，宋琅左手牢牢抓着胸前的金锁片，眉头微蹙，喃喃说着什么。
　　我好奇心大起，明知偷听人家隐私，是很不道德的，但还是猫着腰，凑到了他耳边。
　　“对不起……对不起……我不该……那样说你！”
　　
　　他是在说我吗？他在向我道歉？怎么会这样？我都差点忘了，他倒是又提醒我想起来了，真澹
　　话说回来，他看见陆川送我回来，又借我电脑，为什么那么生气？要说那种话来刺激我呢？
　　会不会是……他在……吃醋？
　　哎？？？！！！
　　他在吃醋？
　　他一定是在吃醋，大醋坛子，大醋缸，大醋罐！
　　但是，他为什么会吃醋呢？为什么呢？为什么呢？为什么呢？（某侠：偶滴傻儿子哦，这都想不明白呀？吐血！）
　　
　　想了一会儿，我实在太累，也睡着了，还做了个梦，梦里面，我的老爸老妈都活了，而我，不再是个孤儿了！
　　哎？不对呀，明明是我们一家三口人，怎么多出了一个大傻个儿？宋琅？你可真是阴魂不散呐，赶快给我恶灵退散！太上老君急急如律令！
　　不知睡了多久，我肚子里的五脏庙不干了，咕噜咕噜的响个没完，换言之，我是被饿醒的！
　　“好饿，前心贴后背了，死宋琅，都是你害的，你个扫把星，我要割了你的小弟弟泡酒喝！”
　　
　　我嘟囔着爬下床，发现天色泛黑，我居然睡了一天，可不得饿嘛！
　　哎？宋琅这小子又上哪疯去了？真是不乖啊，欠调~教，哼！
　　爬出房间，我就被眼前的一幕震慑住了，一股股浓烈的香味窜入鼻中，额滴神啊，我到天堂了吗？呜呜，好多的菜啊，好香！
　　糖醋排骨？咖喱鱼头？鱼香豆腐？八珍茄子？天呐，吃完这顿，我就是死，也值了！
　　就在这一片透着玫瑰色光芒的朦胧画面里，宋琅端着个青花汤盆从天而降，他穿着件白衬衣，粉色的碎花围裙，冲我柔媚一笑，声音清幽动听，宛如天籁。
　　“你醒了？饿了吧？快来吃饭，我随便做了几个菜！”
　　
　　随便做几个菜？就搞得这么有范儿，那正式做起来，还不得满汉全席，吃他个三天三夜啊？
　　管他的，先吃再说吧，就算是有毒，这么香我也认了，走着！
　　我冲到餐桌前，开始秋风扫落叶，比鬼子进村还恐怖，他们是三光，我是全光！
　　好吃，太好吃了，宋琅，你是天才，你真是出外旅游，居家生活之必备品，耽美界的食神，小受界的领袖！我身为稀有物种的腐男作家，深深为你感到自豪，万分的自豪！
　　一碗米饭下肚，我终于缓上了这口气，再一看宋琅，正挽起袖子，帮我盛番茄鸡蛋汤呐！
　　
　　好家伙，他这是准备改走温柔贤妻良母受路线咩？转变也太突然了，让我这小心脏怎么受得了呀？
　　“噗”，他又冲我笑？他太会勾引人了，超级无敌大骚包！
　　“给你喝点汤，别噎着了，对了，我有上好的陈年花雕，你要喝吗？”宋琅轻轻甩了甩额前的流海，然后盈盈凝望着我，不说话了。
　　我喷，不许再勾引我了，话说回来，他肚子上的伤不是还没好吗？怎么一点都看不出来呢？这愈合能力也太强大了！
　　“要要要，快去拿！”
　　
　　既然宋琅要请我喝酒，那干嘛不喝？反正不喝白不喝，喝了也白喝，白喝谁不喝？
　　我继续往嘴里扒肉扒饭扒菜扒汤，宋琅从房里拿出个小酒坛，倒了一酒盅给我。
　　坦白说我从没喝过白酒，这次是大姑娘上轿，头一回，不能输给宋琅，他自己一仰头就是一盅，我也不能含糊喽！
　　一盅花雕下肚，倒也没觉得有什么不对劲，于是一盅又一盅，我和宋琅喝了个不亦乐乎。
　　
　　“这么说，你会做饭？”我啃排骨。
　　“对啊，你吃的不就是吗？”他喝汤。
　　“那你干嘛还吃我的泡面、牛奶、果酱？”我啃鱼头。
　　“吃多了大鱼大肉，偶尔也需要改善一下生活。”他喝汤。
　　“啊呸，你就胡掰吧你，买布不用剪子，你扯！”我啃豆腐。-_-|||
　　“哎？这句俏皮话儿不错，有创意。”他喝汤。
　　“我不管，以后你得天天负责做饭，赔偿我前一阵的经济和精神损失！”我啃茄子。
　　“没问题，你这次还帮了我不少忙，我理当回报。”他喝汤。
　　
　　“就是嘛，你可不知道，为了你，我受了多大的委屈！哎，在药店碰到了房东刘阿姨，我对她说，我有痔疮，他才肯放过我的！”我啃盘子。
　　“啊？你有痔疮啊？真是太可惜了！”他喝汤。
　　“我靠，可惜神马？你有意见啊？”我啃碗。
　　“当然了，你有痔疮，我以后插?起来，会不舒服的，而且，还有插?到一半大出血的危险！”他喝汤。
　　“你给我滚！”我大吼一声站起，隐约觉得他在我眼前一个劲的打转，小狼崽子，这回喝大了吧？
　　
　　“什么叫你插?我？明明是我插?你才对，就你那副小媳妇儿似的受样，还想当攻？啊呸，你下辈子见吧！你不就是个儿高点嘛，攻受问题得看内心，内心你懂不懂？啊？”
　　宋琅的脸也红了，他怔怔地望着我，眸中红光闪现，“小绵羊，你喝醉了！”
　　“谁喝醉了？你少他妈放屁！快给我倒酒！小心本大人阉了你的小弟弟下酒！”
　　童鞋们，我发誓，我很清醒，我没醉，绝对没醉，谁说我醉我他妈跟谁急！咣当！
　　
　　


11、11 酒后大变身 ... 
 
 
作者有话要说：留言啊，打分啊，收藏啊，一个都不能少！%>_<%
 
　　喝，还是不喝，这是个问题。醉，还是不醉，这也是个问题。
　　可是，我居然没醉，话说陈年的花雕真好喝呀，又清又醇，滴滴香浓，意犹未尽！（某侠：那是形容咖啡的，偶滴傻儿子唉！）
　　“你醉了。”宋琅美美的小脸在我眼前放大，好啊，臭小子准是对我色心大起，打算趁我不备，偷袭我！
　　“我说了我没醉，你少耍流氓，别以为我不知道你在想什么？哼，你以为我喝点酒，就会跟你酒后乱~性了吗？你少打歪主意，我告诉你，你肚子上刚缝了十多针，要是不想死，就把鸡鸡拽直了栓裤腰上，不许想那些8纯洁的事情！”
　　
　　你瞧瞧，喝了酒之后我变得能言善辩多了，可见，酒是个好东西呀，以后天天都要喝，欧耶！
　　宋琅真是个不听劝的坏孩子，他又把我揪到了他怀里，还一个劲的胡撸我脑袋，我像个拨浪鼓似的猛摇。
　　“好嘛，杨逸，我也没给你吃摇头丸啊！你怎么摇起来没完没了的，我的肚子，肚子呀，哎呦！”
　　我和宋琅滚成一团，我鬼叫着向前一扑，成功将其压倒，气势啊，这不就出来了吗？
　　
　　宋琅呀宋琅，你个大色胚，脸怎么这么红？又在想那些8纯洁的事情了吧？就知道江山易改，本性难移，狗改不了吃~屎，你改不了发骚，你就是只闹春的大野狼！
　　我骑坐在宋琅身上，咳咳，貌似碰到了他小腹下面的某个部位，不管啦，难得我潜藏于内心的攻性，被陈年花雕激发了出来，不能轻易就放过他！
　　宋琅很不老实地挣扎了几下，然后闷哼一声，捂着肚子不动了。
　　“哇咔咔！这回傻了吧？叫你以前欺负我，叫你以前强吻我，叫你以前乱抓我的小弟弟，叫你以前拍我的高清无~码视频，以后还敢不敢喽？！”
　　
　　“小绵羊，你别再动了，你要玩死我是不是？”宋琅睁开眼，咬牙又切齿，目光凶狠异常，声音却软糯糯的，让我不由得怔住了。
　　他啥意思？我怎么就玩死他了？我不就是在他身上坐了一下吗？我又没坐在他肚子上，太夸张了吧？臭小子又想耍我？
　　不过，他腿上有什么东西呀？那么硬，都搁着我了，不会是他的大香肠吧？“噗”，不愧是天字第一号大色狼，这样就勃~起了，还敢说对我没有不轨企图？
　　想到这，我一边狂笑，一边扭动腰肢，同时在他脸上又拧又捏，我要报仇，此时不报，更待何时？嗷嗷嗷！
　　
　　“宋琅，你认命吧，你喊呀，你喊破喉咙也不会有人来救你的！哇吼吼，你欺负我的时候，没想到会有今天吧？有句话说得好，狗急了还跳墙呐，人急了什么事都干的出来，尤其是我们腐男，发起威来绝对天下无敌！”
　　在我足以挑房顶的惊天怒吼中，宋琅整张脸又黑又红，颇有包青天俯身的趋势，他喘息着扣住我蠢蠢欲动的小手，咬牙道，“杨逸，你不要逼我！”
　　“逼你？我怎么逼你了？明明是你先骂我的，你骂我贱，你……你胡说，我不贱，我不贱！”
　　胸口又涨又麻，我又不争气地哭了，十多年来的委屈，一股脑的涌上心头，紧绷的那根弦，终于应声而断。
　　宋琅痴痴地望着我，眸中湿润异常，握着我的大手一松，喃喃道：“对不起，我，不该那样说你！”
　　
　　“你知道什么？你有父有母的，怎么会知道孤儿的痛苦？我五岁的时候父母就走了，他们出了车祸，他们被一辆大卡车，轧得血肉模糊的，我看见了，我全都看见了！圣心孤儿院的阿姨不让我看，可我还是看见了，他们的胳膊和腿都没了，他们只留给我一条项链，除了里面的照片，什么都没了，都没了！”
　　脸上一片温热，泪水流进嘴里，却是又咸又涩，宋琅好像听傻了，晶亮的眼睛一闪一闪的，让人看着就心痛。
　　
　　我胡乱抹了把眼泪，继续坐在他腿上哭着嚷嚷，“我五岁就到圣心孤儿院了，那里都是没有父母的孩子，每当有人来领养孩子的时候，我们就像流浪狗一样，拼命地摇尾乞怜，希望能被看中。我一次又一次的失望，一次又一次的被放弃，如果没有无名氏叔叔，我根本就上不了大学，如果不是他每年给孤儿院寄助学金，我……我……反正他是这世上对我最好的人！在大学里，有人要花一万块买我的初夜，我都没有卖，你居然说我卖的贱，你凭什么？啊？！”
　　吼过之后，屋里一片静谧，我揪住宋琅的衣领，猛地一撕，向他脖子用力咬去。
　　“唔……我咬死你！”
　　“对不起，对不起，对不起，对不起，对不起！”
　　
　　宋琅的双臂上扬，圈住了我的腰，迭声说着这三个字，他炽热的呼吸萦绕在耳畔，让我浑身颤栗不已。
　　“你还敢……那么骂我吗？”我抬起头，望着他脖子上那个清晰的牙印，冲他呲牙又咧嘴。
　　“不敢了，再也不敢了，我今天算是见识到了，什么是传说中的变身恶魔！小绵羊，你喝了酒之后，真他妈攻啊！”
　　宋琅苦笑着轻点我的鼻尖，然后用他修长的爪子，为我捋平了落在腮边的一缕头发，哑哑地说，“我发誓，要是再那么骂你，就让我不得好死，生儿子没菊花，一辈子不举！”
　　
　　我傻愣愣地眨着眼睛，下意识地反问，“天呐，你怎么知道我这样咒过你？你好厉害，你是神仙转世的吧？”
　　宋琅忍俊不禁地笑了，把我的脑袋往下一拉，灼热的唇瓣，就这么吻上了我的眼睛。
　　我软绵绵地瘫在他怀中，感觉他吻去了我眼角的泪珠，用他香嫩的舌尖，舔舐着我颊上残留的泪痕。
　　“唔……”我心跳狂乱，低声呻吟着，好热，我是不是要自燃了？天呐，我要死了！
　　
　　“小绵羊，睁开眼，快睁开！”
　　“不睁，死也不睁开，你又欺负我！”
　　“呵呵，我都被你弄出血了，衣服也被你扯坏了，究竟是，谁欺负谁？你倒是说说看！”
　　什么？出血了？我震惊地往下一看，伤口的纱布果然又红了，真出血了，他的话，倒也不无道理，我该怎么补偿他呢？
　　再往下，他的那个地方鼓鼓的，正立着小帐篷呐，有办法了，我是个有原则的人，绝不能占别人的便宜！
　　
　　于是乎，本腐男大人瞪着一双大牛眼，舔了舔嘴巴，志气满满地狂吼道：“这样吧，我帮你吹吹大香肠，还你的人情！”
　　宋琅：“……”
　　


12、12 小绵羊吹/箫 ... 
 
 
作者有话要说：我汗颜，写成这样够含蓄了吧？不会被河蟹吧！河蟹万岁！
 
　　我没醉，我很清醒，知道自己在干什么，也知道自己在说什么，因此，综上所述，故而，所以，我没醉！
　　除了看东西有点重影，说话有点咬舌头，天花板有点乱转之外，其余一切都很正常，正常噻！
　　宋琅僵硬怔忪之际，我已经扯开了他的皮带，撤掉了黑色的小内裤，一把握住了他坚硬如铁，热情如火的大棒~子。
　　咳咳，口误口误，应该是大香肠才对！
　　
　　“喂，小绵羊，你不会是要来真的吧？算了算了，你快起来，我不用你给我吹！”
　　“嘿嘿，别跟我客气，咱俩谁跟谁呀？放心，我不会把你大香肠咬坏的，顶多咬个半残，让你以后还能站着嘘嘘，哇咔咔，哇咔咔！”
　　宋琅呀宋琅，你的脸怎么那么黑？你个胆小如鼠的大傻个儿，我还能真把你命根子咬掉了呀？说说而已嘛，看把你吓的，好爽好爽！
　　“别……唔……你……”
　　宋琅的惊叫声，淹没在“滋滋”的水~渍声中，我把香肠的顶端含入口中，用舌尖舔~吸逗~弄，引得他激烈一颤。
　　
　　哇哦，好热好硬，口感8错，相当的8错，有股子排骨味，有股子咖喱味，有股子鱼香味，有股子茄子味！
　　澹这四样是我刚才吃过的菜，滴滴香浓，意犹未尽，绕梁三日，余音未绝，倾国倾城，闭月羞花！（某侠：偶儿子彻底乱了！）
　　我吸，我吸，我舔，我舔，真好吃，真好玩，越来越大了，还在跳呀跳的，超有成就感！
　　“嘶……杨逸……我操……”
　　我很不满意地吐出他的大香肠，阴险地冲他一笑，“你骂谁？再骂一次！”
　　
　　宋琅伸手一拍脑门，估计想死的心都有了，最后只得从牙缝里憋出了几个字，“我骂我自己个儿呐！你别停啊！”
　　介还差不多，臭狼就是欠调~教，厚厚，这下也傻眼了吧？
　　“哼！你现在命根子在我手里，最好老实一点，不然嘛，本大人就让你去修炼葵花宝典，变成林平之二代！”
　　我好有才，没想到喝完酒之后，我口才会变这么好，花雕花雕我爱你，就像老鼠爱大米，就像流~氓爱妓~女！
　　额？怎么想到那么8纯洁的事上去了？抽我自己，还是专心对付宋琅的大香肠比较重要，我要亲口尝尝从这根大香肠里，射出来的白牛奶的味道！
　　
　　哇咔咔，某羊兽性大发，母猪鸭子鹅都挡不住！（某侠：这还是偶滴傻儿子吗？o(s□t)o）
　　“唔……嗯唔……唔……”
　　吞吐，吞吐，吞吐，怎么还不出牛奶？累死我了，不玩了，大野狼欺负人，我嘴巴痛死了！
　　“哎？”宋琅鬼叫着坐了起来，小脸涨得通红，大香肠随之哆了哆嗦的上下抖动，“我的羊祖宗，你怎么停电了？”
　　“不好玩，我下巴都要脱臼了！”
　　“你……你是成心报复我对吧？好，那我这就把那段高清无~码视频上传，看谁怕谁？”
　　
　　当当当当当，怎么把这茬给忘了？挠墙，人在屋檐下，哪能不低头？世风日下，人心不古，我这不是在人家手里有短吗？呜呜，我喝了花雕，也不是大野狼的对手啊，难道下次要挑战老白干？
　　我和宋琅怒目相视，大眼瞪小眼，他从鼻子往外喷火，我从眼里向外飞刀，一时间，是斗了个难分难解，不相上下，伯仲之间！
　　“好了，算我败给你了，这样吧，我以后每天给你做好吃的，成交不？“
　　宋琅一副诱~拐未成年儿童的衰样，我眼前浮现出刚才桌上四菜一汤的动人画面，头还来不及点，嘴巴已经又照着大香肠啃过去了。
　　
　　好激动，以后天天都有排骨可以吃了，不行不行，我得好好列个菜谱出来，每天换着法儿的让他给我做！（某侠：是哪个做啊？喷血！）
　　宋琅的臭爪子轻轻按住我的头，隐忍地喘息着，我一心想着列菜谱的事，力度没掌握好，咬了他一口。
　　“啊！杨逸，你……你敢咬我？！”
　　“8好意思，不是故意的。”
　　“我还没质问你红杏出墙的事，你居然敢咬我？”
　　“你才红杏出墙呐！你个大笨蛋，你白长那么高的大傻个儿了，让别人捅成这样，还有脸回来？”
　　“哼！小绵羊，我想，我大概是对你太过温柔了，以至于让你会错了意！”
　　
　　宋琅阴阴一笑，伸手往后撸了撸头发，双眸直冒绿光，不好，他要狼变，赶快闪人才是王道！我钻！
　　“想跑？”宋琅手长脚长，我还没反应过来，人已经被他扑倒在了地板上。
　　啊啊啊啊，他又乱摸，他耍流~氓，救命呀，逼良为~娼啦！
　　“你放开我，你这个大变态，早知道我刚才，一口咬掉你的大祸根，你给我住手，你……唔……”
　　嘴巴被封住了，这次不是浅浅的吻，而是深之又深的法式热吻。天呐，好舒服，原来接吻真的这么舒服，跟小说里描写的一样，我下面，好像也硬了！
　　
　　灼热的唇瓣，肆~意的啃~噬，舌尖缠绕，牙齿打架，好激烈的吻！宋琅刚才光喝汤了，这倒霉孩子，把我当成酱猪蹄，上这解馋来了吧？反咬之！
　　“小绵羊，我今天非得好好修理修理你不可！”宋琅终于放开了我的小嘴，去进攻我的小短裤，一把揪下，动作连贯利落，难道丫是只偷内裤的高手咩？（某侠：高手也论只卖吗？）
　　“别，别，你要干嘛？别咬，我还要留着小弟弟尿尿呐！”
　　任我再哭再叫也没用，因为宋琅他老人家，大嘴一张，就吞下了我立起来的小弟弟，爽~得我一个激灵，险些这就泄~出牛奶来。
　　“唔嗯……大野狼……你的嘴巴好热……我要化了吗？再吸……你再吸啊！”
　　
　　我迷乱地摇头尖叫，向上一个劲的挺~腰，就在酥麻的感觉从脊柱蔓延到下腹时，他却冷笑着抬起头，大拇指牢牢按住了我的火山喷射口。
　　“哼，小绵羊，你说，以后还敢不敢出去乱勾~搭人了？”
　　“呜呜呜，不敢了，再也不敢了，宋大哥，求求您，爪下留情啊！”
　　宋琅，爱黑特油，歪蕊歪蕊黑特油，咣当！
　　
　　


13、13 大野狼碰瓷 ... 
 
 
作者有话要说：前两天连着上夜班，现在偶已经快挂了，亲们记得要留言啊，留言啊，言啊，啊…………
 
　　头痛，嗓子痛，嘴巴痛，胳膊痛，我是不是已经挂了？发生了什么事？老天，怎么会这样？
　　揉揉眼睛，揉揉下巴，我的妈唉，宋琅怎么会坐在我书桌前？是做梦，一定是做梦，冷静一下先，深呼吸！
　　再睁开，他怎么还在？他在干嘛？哎？他在用我的电脑打字？不会吧？我电脑不是开不了机了吗？
　　是梦，是个加了音效和视觉效果的高科技梦，虽然很真实，但是，绝对是梦，是梦噻！
　　“呵呵！”
　　
　　宋琅在笑？笑得好阴险好诡异好恐怖，他果然不是人类的咧！好可怕的梦，我钻，钻到被窝里就好鸟！
　　把脸埋到毛巾被里，宋琅的鬼叫声，却依旧往耳朵里钻，可谓是我钻他也钻，辶耍
　　“这小子写得这叫什么啊？太他妈肉麻了！操，钙片有三十多G，果然是只闷骚的小色羊！”
　　不是做梦，真的是他啊？为什么他会在我房里？为什么他会玩我的电脑？为什么？为什么呀？
　　8活了，丢人丢大发了，呜呜呜……
　　
　　“哎？小绵羊，你醒了吗？”
　　毛巾被让他一掀，接着是我紧闭的双眼，被他用拇指和食指这么一分，不用玩这么狠的吧？
　　触目所及，是宋琅那张俊美无敌的小脸，只不过，今天看起来貌似有些不一样。奇怪，他鼻子被狗咬了吗？干嘛贴个创可贴？看着好灏。
　　“你……你怎么会……会在这？”
　　“哈？你小子不会全都忘了吧？”
　　宋琅改为捏我的耳朵，上拧下拧，左拧右拧，老兄，你再拧，我也变不成刘备呀！
　　
　　“什么意思？你的脸怎么了？我记得你是肚子上有伤，难道你又出去跟别人打架了？”
　　“我……”宋琅气得嘴角抽筋，长长舒了口气，咬牙道，“看清楚，这里，还有这里，都是你咬的！”
　　我咬的？怎么可能？胡说八道，一派胡言，你咬我还差不多，我会去咬你？我疯了不成？
　　宋琅的脖子上有两排清晰的牙印，我目测了一下，跟我的牙齿排列形状不符，丫故意栽赃嫁祸，欺负老实人！
　　
　　宋琅把眼睛一眯，邪魅地笑了，他又开始捏我嘴巴子，你说我招他惹他了？
　　“你干什么？你给我放手，我要喊人啦！”
　　“你喊啊，你喊破喉咙也不会有人来救你的！”
　　汗，这句话听着好耳熟，不过，他鼻子和脖子上的牙印到底是谁的？我想去好好感谢那个人一下！
　　“小绵羊，你少跟我装蒜，你撒谎的本事，可真是一流，网上的那群小姑娘，都把你当成女的了吧？”
　　
　　额？哈？嘿？哎？咦？
　　大事不好，很不好，非常不好，难道他……刚才上了我的QQ？我8活了，他怎么知道我密码的？还有，我电脑不是坏了吗？
　　天呐，难道他已经把我是男生的真相说出去了？要疯了，我这次是真的想咬人了！
　　推开宋琅的八爪纠缠，我扑到书桌前，群里正聊得异常欢畅，好像没什么异常。
　　“别担心，我没告诉她们，慕容侠大大！”宋琅躺到我床上，摆了个性~感撩~人的pose，又飞了个媚眼，“我就是用你的QQ号，跟她们闲话了一下家常而已，嘿嘿嘿！”
　　
　　闲……话……家……常？还……而已？
　　“宋琅，我插?死你！”
　　揪住大野狼的衣领，飞身扑上，我算是被他彻底激怒鸟，都说会咬人的够不叫，我今天要好好叫给他看！
　　“小绵羊，你想玩杀人灭口？”宋琅被我压在身下，挑眉浅笑，两条大长腿不知怎么一弄，叉~入了我腿间。
　　哎？情况不太对呀！这咋成骑乘位了？吐血，我果然不是人家非人类的对手啊！仰天长叹！
　　“你……你胡说八道！你偷用我的电脑，我要去告你侵权，那是我的个人隐私！”
　　
　　“哼！我就知道，你昨晚喝醉了之后，兽~性大发，今天就不认账了，你就是现代的陈世美，西门庆，没人性的大淫~魔，没心肝的臭混蛋！”
　　啊？等会儿等会儿，我有点乱，有点乱，我昨天晚上喝醉了？还兽~性大发？和着是我把他给强X了吗？
　　不对呀！我一点印象也没有，真的一点都没有，我想想啊，昨天我喝酒了吗？貌似，好像，仿佛，大概其，也许，可能，喝了那么一丁丁吧？大澹
　　见我傻愣愣地不动弹了，宋琅笑得更淫~荡了，他抬起身子，在我颊上重重一拧。
　　
　　“小绵羊，我的第一次都给你了，你休息始乱终弃！你要是敢当陈世美，我就把你是男生的事，告诉你群里的那些腐女们！哼，看她们还不生吞活剥了你，小绵羊，你怕了吧？”
　　“不是？我？我？我？”
　　苍天呐，我百口莫辩呐！谁来掐我一把，告诉我这不是真的，难道……我真把他给xxoo了？难道……我真采了他这多小雏菊？难道……我们俩真的酒后乱~性了？
　　
　　呜呜呜，怎么会这样？我要冷静，蛋腚，再冷静，再蛋腚，再再冷静，再再蛋腚！
　　噗！干脆一刀捅死我得了，喝酒误事又伤身，这次我算是领会这句话的深刻含义鸟！
　　宋琅的嘴巴越咧越大，都快咧到耳岔子了，他捧住我热乎乎的小脸，吹了口香气，哑声道：“小绵羊，你的读者们说，你最近卡在了小攻和小受嘿~咻的关键地方。我想了个办法，我来帮你做人体模特，免费的，不收任何费用。你觉得，怎么样啊？嗯？”
　　
　　望着他阴险如魑，诡异如魅的辶常我抽了，华丽丽的大抽而特抽。我杨逸在此对天盟誓，我以后要是再乱喝酒，就……就让我生儿子没菊花，一辈子不举！
　　
　　我悔呀，我活了二十二年，从来没这么悔过，哭死，挠墙！
　　


14、14 湿/身模特秀 ... 
 
 
　　我不相信，我不相信，我不相信！
　　我不相信我把宋琅给强上了，也不相信他是现代秦香莲，更不相信他是真的要帮我做模特！
　　这不，我一愣神的工夫，他老人家已经掀起了我的T恤，张嘴就往我胸口咬。
　　“喂，死宋琅，你干什么？你给我住嘴！”
　　我颤栗着去推他的脸，可哪里比得过他膀大腰圆，好像有使不完的力气似的。
　　“干嘛？我在给你做示范啊！”宋琅两只狼爪子扣住我的腰，扬头灿然一笑，看得我心痒难耐。
　　
　　臭小子，还冲我放电？要不是看在你肚子刚缝过针的份上，我早就一屁股坐死你了！
　　“你做个屁示范，你给我滚！“
　　左挣扎，右挣扎，左扭动，右扭动，怎么貌似越抱越紧呢？他说我昨晚强上了他，这不是开国际大玩乐吗？我上他？他上我还差不多！
　　哎？不对不对，他不会真的上了我吧？也不对呀，我菊花一点也不疼，可吓死我了，瞧这一身白毛汗出的！
　　宋琅温热的唇瓣在我乳~尖上蹭来蹭去，酥麻怪异的感觉传遍全身，我不禁呻~吟出声。
　　“嗯……你……你放开我！”
　　“小绵羊，你扭头看镜子，看咱们这体位摆的如何？”
　　
　　你说我怎么就这么听那只大野狼的话呢？他让我扭头看镜子，我还真就看了，笨死我也！
　　体位？他还懂体位？他真是弯的呀？不过，咳咳，镜子里的人是谁？是我吗？打死也不承认！
　　我怎么可能做出那么淫~荡的动作？我怎么可能露出那么羞怯的表情，还一副很享受的样子？
　　不，不，不，绝不承认！
　　我把吃奶的劲都用上了，还是没能挣脱宋琅的八爪拥抱，反被他含住了乳~尖，又啃又吸的。
　　“不……不要……啊嗯……”
　　
　　要死了，这不是我发出的声音，阿弥陀佛，阿弥陀佛，阿弥陀佛！
　　“小绵羊？”宋琅吐出我硬起来的小粒粒，平躺了下去，伸出粉色的舌尖，舔了舔嘴唇，回味无穷地道，“你再看看，这是另一个体位！”
　　镜子中，我坐在宋琅的身上，他和我的命根子碰到了一起，都硬了起来。就在我还没反应过来的时候，他突然托住我的腰，向上一顶，妈妈咪呀，疼死我了！
　　“宋琅！你……你……你这个大坏蛋！”
　　“对呀，我就是大坏蛋，你已经说过N遍了，你可是作家，不嫌太没创意了吗？”
　　“你……”
　　“别你你你了，快用心感受一下，这体位，这氛围，对你写嘿咻，一定有不少启发的吧？”
　　
　　什么啊？他在说什么啊？气死我了，怎么什么话到他那张臭嘴里，就变了味呢？整个儿一歪理邪说！
　　正想着，宋琅把我翻了个个儿，就像烙大饼翻个儿那样，手法那叫一熟练，丫翻过不少人了吧？
　　“哎呦喂！宋琅，你还没完了是吧？小心我咬死你！”
　　“你已经咬过了！”
　　这回没等宋琅提醒，我就歪头向镜子瞅过去了，习惯这东西真是害死人啊！只见我跪趴在床上，屁股翘得老高，这造型，太过劲爆了点！
　　
　　“噗”，我望着镜子喷了，宋琅这时已贴到了我身后，正顶在我菊花之上，甩甩头发，女王似的叫道，“再抬高点！”
　　我呆呆地照做，又把屁股往上翘了翘，呜呜，我一定是疯了，被他逼疯了！8活啦！
　　“嘿嘿，这才乖嘛！”宋琅得意洋洋地拍了拍我屁股，然后猛地一扯，居然把我的短裤给扯了下来。
　　他……他来真的？！我草，我……我……我……
　　“别动，是示范，只是示范而已啦！”宋琅淫~笑着又拍了下我屁股，俯□认真打量我的小菊花，不住感慨，“好嫩哦，真想插~进去试试滋味如何！”
　　“宋琅！你他妈的别看了，你给我滚！！！”
　　
　　我脸红脖子粗地转身，成鹰爪状向他挠去，却忽然一阵天旋地转，他这次从正面压过来了。
　　“唔！”我晕乎乎地被他分开双腿，宿醉的眩晕感又来了，我好悲催，好悲催，哭死！
　　“小绵羊，别害羞嘛，昨天晚上咱们更露骨的事都做过了！你把人家插~得好痛好痛的说，人家还刚刚受过伤呐，你都不懂得怜香惜玉！”
　　天呐，地呐，他怎么这么说话呀？太BT了，太恶心了，我受8了啦，救命啊！
　　“小绵羊，要两条腿上来，缠住我的腰，还有双手，勾住我的脖子，你瞧瞧，又一个体位。说实话，昨晚咱们就是用的这个体位哦！你真的一点印象都没有了吗？再好好想想，开动开动脑筋！”
　　
　　“宋琅，你……你给我好好说话！啊啊啊啊啊啊！”
　　“哦，既然老婆大人发话了，那我马上就改。”
　　宋琅是气死人不偿命的高手，兵不血刃啊，我被他摆弄成了那个传说中昨晚用过的正面体位，往镜子里一看，瞬间泪流满面。
　　为神马从头到尾，我都是受呢？宋琅这小子才是受纳！他是只变/态妖孽腹黑毒舌百变女王受！（某侠：……）
　　“其实啊，我早就看过了，你不是把嘿咻的部分，都写在本子上了吗？我刚才已经很认真地研究过了，由此可见，我的老婆大人，对H这东西，还是相当期待的呐！”
　　
　　宋琅挑动着眉毛，一脸淫~荡，两只臭爪子扣住我的腰，上下磨蹭着我硬起来的小弟弟。我这亏可吃大发了，自己上下全光，他倒是穿的挺整齐的，8干啦，我要反攻！
　　“期待个屁，你胡说八道，你别再弄我了，呜呜，既然你都已经看过了，干嘛还做示范？你就是故意整我的吧？”
　　“对呀，看到你抓狂的样子，我就兴奋，你瞧，这是什么？”
　　宋琅笑吟吟地从裤子口袋掏出条金链子，正要再说什么，已被我一脚死命踹开。
　　“王八蛋，你还给我！”
　　
　　气死了，他居然从床底下偷拿了老爸老妈留给我的项链？！大野狼，我今天跟你拼鸟！什么高清无~码视频！你有种就去发，我不怕，哇呀呀呀呀呀呀！
　　
　　


15、15 抓鸟和告白 ... 
 
 
　　宋琅，你偷吃我的食物，你强~吻我，你骂我，这些我都能忍下来，只有这个，我受不了！
　　老爸老妈什么都没给我留下，这条项链就是我的唯一，我的命，想夺走它，就得先杀了我！
　　宋琅被我这一脚踹到了墙角，左手捂住肚子，脸色蓦然变得惨白惨白的，人也僵住了。
　　我急促地喘息，扑过去从他手里抢过了金项链，厉声大吼，“这是我的，我的，你……你混蛋！你卑鄙，无耻，下流，你偷我的东西！”
　　宋琅一言不发的看着我，我被他看得心头大震，才想起手忙脚乱地去提裤子。
　　
　　“原来，我在你心里，是这么不堪的一个人。”宋琅缓缓起身，苦涩地笑了，低头幽幽地道，“你仔细看看吧，我是发现项链的扣子坏了，才帮你修的。”
　　什……什么？他不是要偷我的金项链，而是，帮我修好了扣子？老天，是我误会他了！
　　低下头，手里的金项链果然完好无缺，早就坏掉的扣子也紧紧地扣上了。五年了，扣子已经坏了整整五年了，所以我不能再戴它，而宋琅，他居然……修好了它？
　　“我……我……”
　　我喉咙梗塞，说不出话来，宋琅不再看我，左手仍捂着肚子，转头就想往外走。
　　“别走，你别走！”
　　
　　我又一次扑了过去，从身后抱住了他的腰，低声喊道，“对不起，对不起，对不起，我错了，你别走！”
　　眼里热热的，那是什么？不管了，我已经顾不上那么多了，我只知道，我不能让他走，做错了事就要承认，我是个好孩子！
　　是的，是的，我不是舍不得他，我刚刚那一下踢得很重，他伤口一定又出血了，我真该死！
　　“你别走，都是我不对，我不该踢你，不该误会你，说你是小偷。你是好人，你是大大的好人，这个世界上，除了齐院长（圣心孤儿院院长）和无名氏叔叔，就属你对我最好了！你给我做了那么多好吃的，你还帮我修电脑，修项链，你是好人，你真的是好人！”
　　
　　我在说些什么呀？我完全混乱了，他也不认识齐院长和无名氏叔叔，我跟他提这些干什么？我的酒还没醒，对，一定一定一定是这么回事！
　　宋琅的背好宽，靠起来真舒服，他怎么不说话？他还在生气吗？怎么办？他不会打算以后都不理我了吧？
　　正想着，大野狼闷闷的开口了，颇有点小媳妇儿的哀怨口气，“哼，我不是好人，我比不上某人，能帮你出书，还能开着四圈送你回家，借你电脑！”
　　哎？怎么听起来酸溜溜的？他又喝醋了？真是个小气鬼，陆川是我家编~辑，难道我还能拉黑他不成？
　　
　　“对不起嘛！”我抱着他的腰身左晃右晃，左蹭右蹭，一个劲的说好话，“以后不会了，我保证，以后都不和他在外头见面了，这样行不行？”
　　话一出口我就后悔了，我们俩的对话也太古怪了点，好像我是出轨的老公，他是吃醋的老婆一样！哎？这么一来，我不就翻身为攻了吗？
　　哇咔咔，哇咔咔，还是当攻的感觉好啊！那我再多抱一会儿，机会难得，不抱白不抱！
　　“你的保证我不相信，刚才我用你的QQ上线，已经正式回绝某人了！”
　　什么？他说什么？我没有听错吧？啊啊啊，臭宋琅，就知道你没这么好心，我要挠死你！
　　
　　我气得浑身冒烟，鬼使神差地把手探入他裤子中，一把抓住了他的大命根子。
　　我叫你给我捣乱！我叫你偷上我的QQ！我叫你用我的名字瞎说！我叫你欺负人！
　　“嘶……杨逸……你又乱点火！”宋琅身形一颤，拽住我的小细胳膊，咬牙狠狠道。
　　“不管，你也没干什么好事，咱们俩半斤八两，豁了缝儿讲话，黑也别说黑！”
　　（注：这句是天津的俏皮话儿，豁he了缝儿是指兔唇三瓣嘴的人，谁也别说谁，就被念成了，黑也别说黑！）
　　
　　宋琅颤栗着仰头，看来是有反应了，他的分~身在我手里变得更大了，额滴神呀，两只手都快握不住了。
　　撸呀撸呀撸呀，撸黄瓜，真好玩的咧！
　　“嘶啊……行了……杨逸……你就不怕……我一个没忍住……把你剥皮拆骨……吃干抹净了！“
　　“不怕不怕，我帮你弄出来，就当是赔罪了！“
　　“啊……你……你给我停！”
　　
　　宋琅话音未落，我就听话的停了手，他满脸黑线，转身张着血盆大口，冲我鬼叫道，“我~操，让你停你就真停啊！”
　　我很想笑，可我忍住了，突然发觉，我这个人，还有那么点腹黑的潜质，挖哈哈哈！
　　我扬起头，冲宋琅灿然一笑，他无奈地轻叹口气，把我揪到他怀中，灼热的嘴唇，立刻就捕获了我的。
　　他在吻我？他干嘛要吻我？他又对我耍流~氓，哼，好一只欲~求不满的大野狼，糊怕糊呀？我也咬！
　　
　　深深的吻，让我四肢发软，头昏脑胀，宋琅牵起我的手，去抚弄他的大香肠。
　　“唔嗯……”
　　好丢人的声音，这一定不是我发出的，我是总攻，我是总攻呀！为什么会发出这种类似A~片女主角叫~床的声音？丢死人了！
　　不一会儿，宋琅在我手中喷发了，有那么一瞬间，我恍惚地想到了一件事，他会不会……在喜欢我？
　　“小绵羊，你真可爱！”宋琅面色绯红，隐忍地喘息着，在我额头上印下个火热的吻，哑声道，“我会保护你的，虽然我比不上你的齐院长和……无名氏叔叔，但我，会尽我全部的力量，来保护你的，相信我！”
　　
　　我怔怔地扬头望他，一颗心怦怦乱跳，眼前也蒙上了一团雾气，他这是……在……做什么？
　　迟疑间，宋琅把金灿灿的项链，戴在了我脖子上，然后，他红彤彤的俊脸，再次压了过来。
　　“杨逸，我喜欢你！”
　　


16、16 定情诉衷肠 ... 
 
 
　　被告白了？我被宋琅告白了？是这样的吗？他为什么会喜欢我？我不知道，我想了两天，也没想明白！
　　那我呢？我喜不喜欢他？我是什么时候变弯的？昨天？前天？大前天？要疯了，我8活了！
　　可是，如果我不喜欢他，为什么他亲我的时候，我会心跳，我会呻~吟，会全身无力？（某侠：因为你闷骚！）
　　如果我不喜欢他，为什么他拍了我的高清无~码视频，我都没有对他挥刀相向？（某侠：因为你无胆！）
　　如果我不喜欢他，为什么看到他受伤，我会担心得方寸大乱，哭了个稀里哗啦的？（某侠：因为你有病！）
　　
　　如果……我还如果个屁啊？我都快赶上琼瑶奶奶了，死宋琅，你没事跟我告白干嘛？真想一口咬死你！
　　在QQ上碰到陆川的时候，他明显对我冷漠了许多，不知道宋琅对他说了些什么，臭狼连那天的聊天记录都删掉了，可真绝呀！
　　为了补上断更的文文，我这两天几乎没怎么睡觉，宋琅也很乖地没来打搅我，按时做好饭，鬼鬼祟祟地出门去也。
　　真是不让人省心，肚子上的伤还没好呐，就又出去乱野？！气死我了，再也不理他了！
　　吃完晚饭，我写不下去文了，在屋子里转了二十多圈，越转越晕，最后终于把自己给转趴下了。
　　倒在沙发里，脑子里像放电影一样，闪现着宋琅前天对我告白时的模样。
　　
　　他的脸好红，嘴唇好软，舌尖好嫩，香肠好大，哎呀呀，我又在想那些8纯洁的事鸟！捂脸，真羞呀！
　　这时，门响了，宋琅回来了？！
　　“杨逸，你怎么了？”
　　焦灼的呼唤声中，宋琅美美的小脸，陡然映入了眼帘，他上下打量着我，急切地道，“你没事吧？走，我送你去医院！”
　　“我没事，就是吃饱了撑的，躺会儿而已。”
　　“……”
　　宋琅一怔，赏了我一个大卫生眼，扭头回屋去了。哎？实话实说而已，不用这么过激的反应吧？辶耍
　　我灰溜溜地爬了起来，又灰溜溜地挪到他门口，正想偷窥一下他在里面干嘛，门却猛地打开了。
　　
　　“给你的，快拿着啊！”宋琅大手一张，递过了一个手机，无键盘的全触摸屏，下面还挂着个懒羊羊的绒毛吊饰。
　　咦？哈？哎？这是给我的吗？他要送我手机？
　　“你要不要？不要我给别人！”
　　“我要我要我要，你别给别人啊！”
　　宋琅没好气地把手机丢给我，径自走到客厅看电视去了，我没反应过来他究竟是个怎么意思，只得乖乖跟了过去。
　　
　　“那个，宋琅，你……你送给我的？”
　　“废话。”
　　“你别那么凶嘛！但是，你为什么要送我手机啊？”
　　“少问。”
　　“喂，你就不能好好跟我说话吗？”
　　“不能。”
　　“莫名其妙，你生气个什么劲？我还没问你这两天去哪疯了呐？你到没完没了啦！”
　　“没错。”
　　“好啊，那你一个人在这玩吧！两个字两个字的往外蹦吧你！哼！”
　　“不送。”
　　
　　我那个火大呀，真想找个铁锨，杵到他嘴里去，看看他的心到底是不是黑的！走就走，气死我了！
　　一跺脚，一转身，宋琅就从身后扑了过来，埋首在我颈间，呵着一嘴的大烟枪，哑声道，“你真的走啊？“
　　天呐天呐，宋琅，我终于知道你是什么类型的了，你绝对是吃饱了撑的没事找抽大脑进水小脑萎缩别扭无良型的！（某侠：儿子，咱倒口气儿成不？妈心疼啊！）
　　“不是你叫我走的吗？”
　　“好了好了，算我错了，还不行吗？”
　　“什么叫算你错？明明就是你错了……唔……”
　　
　　我的喋喋不休，被宋琅一张臭嘴，堵了个严严实实，密不透风，臭小子，又偷袭我！
　　一吻过后，宋琅抱着我坐在沙发里，他耷拉着脸，闷闷不乐，不知道在外边受了什么刺激！
　　我狐疑地捅了捅他的胸口，小声说道，“你怎么了？又让人给捅了？”
　　“没有，我就是郁闷，我已经对你明确表示过了，你也不给个答复，我能不郁闷吗？”
　　澹原来是纠结于这件事，我该怎么回答？我可说不出口，虽然我很有可能，也喜欢上了他，可是，这么肉麻的话，我不说，就是不说！
　　
　　宋琅叹了口气，从裤子口袋掏出了一个完全相同的黑色手机，下面挂的，居然是一个灰太狼的绒毛吊饰。
　　“噗”，我喷了，介算是，他买的定情信物吗？
　　“好老婆，你看，我为了你，连这么幼稚的东西都挂上了，你就一点也不感动吗？”宋琅像只小狗一样，用鼻子猛蹭我的脖子，耳垂，他又想耍什么花招？
　　“唔……你放开我……你要勒死我了！”
　　“呵呵，对不起，老婆你没事吧？”
　　“你滚，谁是你老婆？啊……”
　　
　　老天，我要屎了，怎么说着说着就用嘴咬上了？你就不能和我纯纯洁洁，友友好好，快快乐乐，和和谐谐地谈心吗？我们可以从诗词歌赋，谈到人生哲学，再从人生哲学，谈到诗词歌赋，啊啊啊啊啊！
　　好热，好滑，好软，别再吸了，我……我不行了！
　　宋琅趴在我腿~间，卖力地吞~吐舔~舐，我呻~吟着颤栗，双手插~入他浓密的黑发里，迷醉而混乱。
　　“啊嗯……宋琅……你……别吸了……呜呜……要出来了……要出来了！”
　　
　　白光闪现，灵光乍现，佛光普现，我就这么无耻且淫~荡地射在了宋琅口中，他闪着一双亮晶晶的眼睛，笑望着我，一口全咽了下去。
　　天呐天呐，我8要活了，丢死人了！
　　“小绵羊，承认吧，你喜欢上我了，对不对？”
　　“臭野狼，我恨你，你非得逼我说出来是吧？好，那我告诉你，我这人是个死心眼，一旦看上谁，就绝不再撒嘴了。你就是想跑，也上天无路，入地无门了！”
　　宋琅扣住我的下巴，笑盈盈地一点头，学着王子的范儿躬身行礼，朗声道，“乐意奉陪，荣幸之至！”
　　


17、17 攻受转转转 ... 
 
 
作者有话要说：真正的嘿咻还要再等等，目前只是暧昧，暧昧，咳咳，表pia偶啊~~~
 
　　我恋爱了，我喜欢上了一个男生，这个男生缺点多，优点少，爱吃醋，爱抽烟，不讲卫生，还总喜欢出去惹事！
　　你说说，这样的一个男生，我喜欢他什么呢？会做饭？长得高？能唬人？
　　咳咳，他到底有什么优点？一时半会儿还真想不起来了，仔细想，使劲想，那个，他吹~箫的技术挺8错滴！
　　啊啊啊啊啊，挠墙挠墙，吐血吐血，近朱者赤，近墨者黑，近宋琅者，骚！
　　“阿嚏！”
　　我冷不防地打了个打喷嚏，从床上爬起来一看，原来是空调的温度弄的太低了。臭狼，一点也不懂关心你老公我，我要是感冒了，你可得负责！
　　
　　“老婆，我回来了，你猜我买了什么？算了，估计以你的智商，半个月也猜不出来，还是告诉你吧！我买了皮皮虾，一会儿蒸着吃啊，有籽的，给你补补脑！”
　　我去！他这是变着法儿的骂我是白痴啊！等会儿，皮皮虾？他买皮皮虾了？我滴娘唉，有好几年没吃过皮皮虾了，可馋死我了！我扑！
　　冲到厨房，水盆里的皮皮虾，是个顶个儿的活蹦乱跳，他乐得嘴抽筋，心里那个美呀，就甭提了！
　　“老婆，注意一下你的形象，你口水都流下来了，皮皮虾们会被你毒死的！”
　　“你去死，咝溜，你哈喇子里才带~毒呐！”
　　
　　我抹去口水，狠狠白了他一眼，又去逗弄皮皮虾玩，随口问道，“喂，宋琅，你哪来的钱买皮皮虾呀？又出去卖刀了？你给我说实话！”
　　宋琅忙着点火做锅，挽起袖子，习惯性的甩头发，又学起了流川枫的酷范儿。
　　“哦，今天没卖刀，我是从你屋子里的五斗橱的第二个抽屉里的报纸下面翻到的钱，我还买了点虾，等会儿咱们吃醉虾！”
　　“你……你……说……什……么？！”
　　“醉虾啊，就是生吃活虾，把活虾泡到白酒里，泡晕了之后再吃，老婆你没吃过吧？很好吃的哦，口感很独特！”
　　我要疯了，我想咬死他，嗷嗷嗷！
　　
　　“不是醉虾，是前面那句。”我扑到宋琅跟前，直着脖子咬牙嘶吼。
　　“前面？哦对了，我突然想起来了。”宋琅怔怔地一拍手，差点扇我个大嘴巴子，他低头冲我呲牙笑了，“老婆，我不能让你吃醉虾，你醉了之后会变成小恶魔的，不，是大恶魔才对！”
　　“宋……琅！”
　　我鬼叫着向他挠去，他从盆里拎起几只皮皮虾，往我脑袋上扔来，没人性啊，下黑手呀！
　　气死我了，搞了半天，他偷拿了我的钱，出去买海鲜！今天有他没我，有我没他，菜刀在哪？
　　
　　“好了，老婆，再打下去，皮皮虾都该跑没了，反正也是你的钱，不心疼吗？”
　　哎？也对哦，那可是我自己辛苦赚来的银子啊，不吃白不吃，快捡呀！小皮皮虾，乃们往哪跑？
　　半个小时后，折腾了一身白毛汗的我们，终于在餐桌前落座，手脚并用地啃起了皮皮虾。（某侠：手脚并用？-_-|||）
　　“喂，宋琅，你拿了我多少钱？”
　　“全拿了，你先别瞪眼嘛，我还拿了你的银行卡，存了点钱进去。”
　　“啊？你存了多少？”
　　
　　我眼巴巴地望着他，嘴没来得及合上，结果漏了一桌子的肉屑。澹好恶心，不能浪费，捡起来吃掉！
　　宋琅忍不住笑了出来，伸手胡撸我的脑袋，他又拿我当小狗，不干，不干啦！
　　“老婆，你就别问了，以后我的钱，也就是你的！”
　　哇咔咔，宋琅呀宋琅，从开篇到现在，你就属这句话最酷最man，最像个男人了！
　　“嗯嗯嗯，我同意，举双手双脚同意！”我点头如捣蒜，冲他眨着眼睛傻笑，“好媳妇儿，你真乖！”
　　宋琅一愣，大手向下，改为蹂~躏我的小脸蛋儿，左扭右扭，“小绵羊，你再说一遍，你叫我什么？”
　　
　　“你是我媳妇儿啊，你买菜做饭，刷碗洗盘子，典型一贤妻良母，很明显你是受！”
　　此时此刻，我坚定了一个信念，我要当攻，我要在上面，虽然在身高和体型方面，我处于劣势，但我一定要当攻！
　　“你也不照照镜子，你哪里像攻了？”宋琅掐红了我的脸，转身去收拾桌子，冷笑着丢出颗巨型炸弹，“哼，小绵羊，我刚才存钱的时候，顺便把你的密码给改了，至于本卡嘛，暂时由我保管！”
　　呜呜，就知道他不会那么好心的，又被他骗了，我还是去挠墙好了！不过话说回来，我原来的密码，他是怎么知道的呀？万恶呀！
　　我郁闷，我超级郁闷，想当个攻，真的好难，好难呦！
　　
　　“好老婆，考虑好了吗？你可别忘了，我手里还有你的高清无~码视频哦！而且，你是男生的事，就不怕我告诉你群里的腐女们了吗？”
　　对了，我一吃多了就犯糊涂，他手里还有我两个大大的把柄呐！哎！这简直就是逼攻为受嘛！（某侠：……）
　　“行，我当你媳妇儿还不行吗？不过，你得把银行卡让我保管，密码也得告诉我。还有还有，每天给我做好吃的，不许跑出去乱勾~搭别人！”
　　宋琅宠溺地捏我鼻子，咬牙切齿地说：“最后一句，送给你自己，不许忘了！好啦，既然攻受的问题已经得到了很好的解决，那咱们开始做吧！”
　　
　　“做……做什么？！”
　　我心头大震，暗道不妙，想逃却已经来不及了，被宋琅腾空抱起，压倒在沙发里，再也动弹不得。
　　“老婆，你装什么傻？你不是专业人士吗？这个怎么可能不懂呢？当然是要做，那种8纯洁的事啦！”
　　炽热的呼吸萦绕在耳畔，我心跳而喘息，想推开他，却四肢酸软，使不出力气。
　　怎么办？真的要做吗？啊啊啊啊啊，一定很疼，好可怕！
　　
　　“亲爱的老婆，你的样子好诱~人，比皮皮虾，可诱人多了！你放心，我会很温柔的，绝不会弄疼你！”
　　我去，他竟然拿我跟皮皮虾比？我踹死你！
　　


18、18 猿粪啊猿粪 ... 
 
 
作者有话要说：祝福龙虾后宫的龙虾们元旦快乐，永远幸福，也祝福所有看文的亲们！真正的H~嘛，还得再等等！澹
 
　　吃饱了，喝足了，不不不，没喝足，宋琅没给我做醉虾，小心眼的家伙，鄙视之！
　　心跳得越来越快，宋琅的脸也越凑越近，柔顺的发丝拂过面颊，我发现自己喉咙干涩，几乎不能呼吸了。
　　“你……宋琅……你说……你真的喜欢我吗？你喜欢我什么？我不明白，你……你告诉我好不好？”
　　真丢人，我在发抖吗？我不是害怕，绝对不是！向毛爷爷保证！向佛爷爷保证！向孙爷爷保证！（某侠：孙爷爷是哪位？杨逸：齐天大~~~圣！某侠：……）
　　
　　“小傻瓜，你相信缘分吗？”宋琅捧住我的脸颊，指尖轻轻磨~蹭着我的唇瓣，眸中晶莹闪烁，仿佛有千言万语，要对我诉说。
　　“缘分？什么缘分？”我沦陷在他深邃的眸子里，感觉他热热的指尖经过的地方，已经燃起了无数道火苗。
　　不好，我要晕菜！
　　“你知道吗？我也是个孤儿，而且，也在圣心孤儿院呆过！”
　　什么？这……这是真的吗？我没有听错吗？他居然……和我一样？怎么会这么巧？但是，我为什么不记得他呢？
　　我从宋琅清澈如水的眼中，看见自己羞怯潮~红的脸庞，浑身一震，忙把头低了下去。
　　真丢人，好像是被蒸熟了的螃蟹 ，杨逸杨逸，拿出你小强攻的气势来！（众读者：那种东西你有吗？）
　　宋琅宠溺地把我圈入怀中，炽热的呼吸充斥于耳畔和颈间，他挑起一缕我腮边的落发，轻轻柔柔地说了起来。
　　
　　“你说你是五岁去的孤儿院，而我，却是从小就住在那里的。我还记得，院子里有两棵石榴树，每年，都会结出很多红红的小石榴，特别的甜！”
　　“还有，四院的最后一个屋檐下，有个燕子窝，春天的时候，燕子就会飞回来。有一年，它们没有来，我还难过了好一阵，没想到第二年，它们又回来了！”
　　“对了，还有齐院长养的那只小花，它的名字是我给取的呐！我八岁离开孤儿院，已经整整十七年了，我想，它应该已经不在了吧？”
　　我怔怔地望着宋琅，眼里不知何时，已蓄满了泪水。老天，真的不敢相信，他真的，真的和我一样！
　　
　　十七年前？不正是我去孤儿院的那年吗？所以说，我们没能在那里遇到，却在十七年后的今天，在阳光小区相遇了！
　　天呐，这不是缘分，又是什么？掐掐我自己，看我是不是在做梦？呜呜，好疼，原来不是做梦！
　　“小绵羊，你干嘛掐自己啊？我又没让你喝酒！”
　　宋琅揪下我的爪子，气得唇色发白，连忙捧住我的脸，不住呵气，柔声道：“小笨蛋，你知不知道，你现在的这幅傻样，比平时更诱~人了。所以，永远也不要在那个姓陆的面前，露出这样的神情！”
　　
　　“我……我只是不敢相信这是真的，石榴树，燕子窝，还有小花，我没有一天忘记过它们。石榴树还在，燕子窝也在，只是小花，在我八岁那年死了，我把它埋在了石榴树下。那你呢？你八岁时，被人收养了吗？你见过无名氏叔叔吗？他是不是长得特别帅？他留胡子吗？他多大年纪了？”
　　我焦灼地抱住宋琅的手臂，眼眶发热，喉咙哽咽，几乎要哭出来了。
　　“呵呵。”宋琅邪邪一笑，朱唇微启，不，应该是狼唇微启，“老婆，以后你就会知道的，有空我帮你引见无名氏。不过今天嘛，是咱们洞房花烛的好日子，不许你想别的男人，知不知道？”
　　
　　好激动，好激动，他真的认识无名氏叔叔，真想现在就去见他呀！我有超多话要对他说，我要谢谢他，报答他，等他年纪大了，我还要孝顺他，给他买好吃的！
　　恍惚间，宋琅扣住我的下巴，撅着小嘴嗔道：“喂，说了不许想别人，你还敢想？”
　　“没有没有，我只是想了一下下无名氏叔叔而已，你个大醋坛子，跟长辈吃什么醋呀？”
　　我回了他一个狠狠的白眼，反手去捏他的狼耳朵，左一下，右一下，哈哈，好好笑哦！
　　
　　“长辈？”宋琅眨了眨眼，俯身压了下来，不知怎么弄的，我的衬衣就被扯开了，“老婆说得对，咱不跟长辈吃醋，咱们还是继续刚才的事情吧！”
　　“刚才的什么事啊？”我浑身燥热难忍，转过头去不敢再看他，糟糕，胸口好涨，心脏要爆开了吗？
　　“别装傻，当然是那些8纯洁的事喽！”宋琅一脸坏笑，粉色的舌~尖伸出小嘴，上下舔~弄，同时，也解开了自己上衣的扣子。
　　我握住他胸前的金锁片，没来由的一阵迷惘，宋琅从小就在孤儿院，也就是说，他是被父母遗弃的吗？
　　我至少还知道自己的父母是谁？他呢？原来，他的身世比我还可怜，我害他伤口裂口，误会他偷我项链，真是该死！（某侠：多么善良的儿子呀！星星眼！）
　　
　　“这个啊，这是我妈留给我的遗物，咱们两个，还真是同命相怜呐！”
　　宋琅的目光，落在金锁片上，不由得一阵黯淡，他却猛地甩了甩头，淫~笑连连，“好老婆，你准备好，老公来喽！”
　　哎？你你你……你果然还是只好色无耻的大色狼，失策呀，好想抽我自己！呜呜，这回我算是彻底没跑了！
　　胸口紧紧相贴，隔着灼~热的皮肤，好像两颗心脏，有着同样奔腾的脉动。乳~尖磨~蹭，气息浑浊，老天，有是不是要死了？
　　小受的第一次据说会很痛很痛的，啊啊啊，我还没有做好心理准备的说，对了，跟大野狼谈谈看！
　　
　　“那个，宋哥哥，我跟你商量个事啊！”
　　“什么事？快点说，我饿了！”
　　澹你也不能拿我当解馋的点心啊，再说刚才那一锅皮皮虾，都进谁肚子了？居然还喊饿？
　　“就是说，我的小弟弟比你小，如果你来做零号的话，会比较容易一些。大家也都不会受伤，你说对吧？”
　　我冲宋琅猛眨眼睛，希望可以博得他潜藏于内心深处的同情心和恻隐之心。狂汗，估计没啥用吧？
　　
　　宋琅面无表情地看着我，直把我惊得浑身的汗毛都立起来了。老天，你要杀就杀，给我个痛快的吧，我今天豁出去了！
　　我闭上双眼，大野狼童鞋却给我来了一句惊悚之至的回答，“那好，今天让你上我。”
　　哎？不……不嘞个是吧？
　　


19、19 吃还是被吃 ... 
 
 
作者有话要说：明天上班没时间更，亲们表等，留言啊留言啊！
 
　　童鞋们，乃们晓得神马叫逆CP吗？逆CP的意思就是指，外型很受的一只，其实是壹号，而长着一张攻脸的，却是被~插的小零号！
　　我不明白宋琅为啥会答应做受，难道……难道……他是攻外受中，极品中的极品？！
　　“又在乱想些什么？”宋琅满脸黑线，赏了我一记响头，呲着一口小白牙，嘶声吼道，“我还不是怕我的尺寸太大，会把你捅坏了，要是你不怕，我当然也没意见。”
　　“我怕我怕我怕，可是我……我是第一次嘛……”
　　“我知道啊，你大学时有人想花一万买你的第一次，你没有卖。”
　　“哎？你你你……你怎么知道的？”
　　
　　宋琅无奈地拍脑门，干脆坐起身，死命瞪着天花板，恶狠狠地咬牙道：“还不是你喝醉了，自己说的吗？到底做不做？不做我睡觉去了。”
　　哦，原来是我自己说的，咋一点印象也没有呢？幸亏今天没做什么醉虾，否则又该什么都不记得了！澹
　　“好嘛好嘛，那你得教我！”
　　“我也没做过呀，你不是资深腐男吗？问我干嘛？”
　　“噗”，宋琅化身为别扭女王受了！真艳，真媚，真帅，真酷，真性~感，摇曳滚动，人家都8好意思啦！
　　我抱住宋琅的胳膊，笑嘻嘻地道，“好媳妇儿，没想到你这么纯洁……”
　　
　　宋琅阴沉着脸，飞过来一记眼刀，我暗暗咋舌，忙改了口，“额？不对不对，我说错了，一看你，就是个洁身自好，冰清玉洁，蕙质兰心，坐怀不乱的好孩子。”
　　好紧张，亏我还是个职业作家，用词太不恰当了，有失水准。嗯嗯，以后一定注意，澹“ィ棵菜朴械悴欢跃，他不是说我那天，已经趁喝醉把他给强上了吗？
　　“小绵羊，你说够了没有？”宋琅的脸更黑了，系好了衣服扣子，阴森森地道，“我走了，你自己玩吧！”
　　“啊？别别别，媳妇儿你别走！”
　　
　　我化为十二级龙卷风，“嗖”的一声，扑到了他身上，得，我整个一章鱼博士上身！
　　“做吧做吧，我会对你，很温柔滴！”
　　宋琅被我挤眉弄眼的辶扯盒α耍我就这么挂在他身上，跟他进了他的房间。
　　哇！好大的床哦，好羞羞，以前怎么没发现，他的床也太大了吧？群~P都成了！啊啊啊，我不是故意要去想这些8纯洁的事情的，挠墙！
　　“抽屉里有KY，你先给我下来。”
　　你看看，我媳妇儿连KY都提前准备好了，还说自己不是受？还说自己……嘿嘿……啥都不说了，一切尽在不言中！
　　
　　我咧着大嘴，在床上摆了个带感的pose，又抛了个红果果的飞吻，娇声吼道，“好媳妇儿，你可真贤惠，来，让相公亲一个先！”
　　宋琅拿出KY，坐在床边，一手撑着床，一手勾住了我的脖子，嫣然笑道，“老婆，我改变主意了，还说让老公我来插~你吧？！”
　　“咔嚓”……“咔嚓”……“咔嚓”……
　　这是啥声音？什么东西碎了吗？不会是我老人家石化了吧？哭！
　　又被……耍了吗？没天理呀，宋琅，我要杀了你！磨刀霍霍，磨刀霍霍，向恶狼！
　　
　　“看把你吓的，算了，今天先放过你，下次再换我。”宋琅露出他洁白的贝齿，当真是吐气如兰，媚眼如丝，他又出这招来勾引我！、
　　哼，我是柳下惠，我不怕，我吸，我再吸！
　　KY被塞入了手中，我傻愣愣地看着宋琅，含羞带怯地轻解罗裳，衣带渐宽！妈妈咪呀，我喷了，让我喷死吧！太刺激了！（某侠：这句请用丐帮少帮主李菁的语气来读！）
　　“你傻站着干嘛？”宋琅跪趴在床上，白白的后臀尖冲着我，他转过头，狠狠瞥了我一眼。
　　
　　“哦，是是是，小的遵命！”我吞了几口哈喇子，浑身哆嗦着爬上床，应该先做扩张吗？还是先吻遍全身？光看书和钙片果然不行，还是实践出真知啊！
　　“噗”的一声，不好，KY挤多了，还有香味？真是高科技的奢侈品呀！不服都不行！
　　“我……”宋琅颓废地趴了下去，双手不住挠枕头，他这是怎么了？吃错药了咩？
　　不管啦，先上手指头再说，从一个指头开始，不过，咳咳，我应该先用哪个指头呢？食指？中指？无名指？澹。某侠：……）
　　我纠结于手指头的高深问题，猛地眼前一花，已经被脱~光~光的大野狼给扑倒了，先赏了我一个热火朝天的狼~吻。
　　
　　“唔……”
　　我被吻得七荤八素，晕头转向，连自己姓嘛都搞不清了，好杯具！
　　坏鸟坏鸟，我小强攻的地位要不保，蛋腚，蛋腚啊！
　　宋琅对我上下其手，没几下就把我扒~光了，他真是第一次吗？我不信，呜呜呜！
　　灼热的吻一路向下，我紧张地绷直了身子，耳朵里“怦怦”作响，怎么办？我要晕菜！
　　“啊啊……”
　　我克制不住地惊叫出声，因为宋琅用他沾满了KY的大手，握住了我的小弟弟，凉嗖嗖的，好舒服！
　　
　　“硬了，真是个敏感的孩子！”宋琅玩味似的瞥了我一眼，继续专心上下□起来。
　　老大啊，你那是什么眼神啊？完鸟，我受不了啦，这难道就是传说中的……颜射？！哎？？？
　　“我……我才不是小孩子呐！你不过……才大我三岁而已，拽什么拽？啊嗯……”
　　“好快。”宋琅哭笑不得地望着我，舔了舔我喷在他腮边的精华液，眸中闪过一丝狡黠的目光，邪邪笑道，“这可不赖我，我只是想把你弄硬点，谁想到你这么不禁弄，两下就射了。”
　　
　　他他他……他诬陷我！我不是早~泄啊！啊啊啊！
　　“哎！”宋琅俯□，把手里的精华液和KY糊到我后臀尖的菊~花口，很是无奈地叹息，“没办法，是你的身体素质当不了攻，天意不可违啊！”
　　我想哭，却哭不出来，我……我大杯具，咣当！！！
　　


20、20 上还是被上 ... 
 
 
作者有话要说：看完本章的亲们，请不要拍我，我先闪鸟！两人真正的肉肉，还得等等！因为坏银要出场鸟！
 
　　我又被宋琅给涮了，他绝对是故意的，成心的，他就是想把我调~教成一个爱早~泄的小受受，以后天天翘起屁屁给他~插！（某侠：调~教？萌~~~）
　　呜呜，亏他还是和我同命相连的学长呐，没义气，没人性！
　　双腿被分开，他热乎乎的手指捅了进来，我嘤咛着去夹双腿，结果险些夹到他的头。大窘迫，你趴那么低干嘛？
　　
　　“唔……你要谋杀亲夫啊？”
　　“没，意外，纯属意外。”
　　“再动我可不客气了，分开腿！”
　　“那个，媳妇儿，咱们商量商量成不？”
　　“又商量什么？你有完没完？”
　　“哎呦！你想想吧，你肚子上有伤，不适合做这么激烈的运动，万一伤口再裂开怎么办？相公我不忍心看你流血，伤在你身，痛在我心啊！”
　　
　　我极尽煽情之能事的表演，一丁点都没能打动宋琅，他老人家又捅了一个手指头进来，好涨，涨死了！
　　“裂开就裂开，我再缝上就是了，好老婆，你别管我流不流血了，你先担心你自己吧！不许动，再动我阉了你！”
　　“啊！好疼好疼，媳妇儿我不行了，咱改天再洞房花烛吧？我保证下次不早~泄了，真的真的，红豆泥红豆泥！”
　　宋琅瞪着我，塞入了第三个手指，眸中漾满了浓郁的春~情，我看得呆了，嘴里更拌蒜了，“红豆泥红豆泥红豆泥……”
　　
　　“行了！少跟我整什么小日本的鬼话，再说了，你发音有问题，应该是红毒泥！”
　　澹这话题貌似跑得有点远了，赶快拉回来，我想当攻，当攻啊，这个才是重点！
　　啊呜，啊呜，啊呜，我要咬人，谁也别拦着我！
　　斗了几句嘴，我发觉菊花那里没有那么疼了，宋琅的三根手指连按带揉，搞得我浑身酥软，手脚无力。
　　好奇怪的感觉，好热，我又自燃鸟！
　　“唔嗯……宋琅……媳妇儿……”
　　“疼吗？要是你疼的话，我就……”
　　
　　望着他隐忍压抑的绯红脸庞，我心头没来由的一颤，他……他现在一定很难受吧？哇咧，他的香肠已经那么大了，真吓人的咧！上面的筋都爆起来鸟！
　　好媳妇儿，乖媳妇儿，都这种时候了，你还在关心我疼不疼呐？超感动的，你来吧，我今天豁出去了！
　　我把心一横，把眼一闭，嘶声叫道，“不疼，我不疼，媳妇儿，为了给你泄火，我什么都不怕！我生得伟大，死得光荣！”
　　“噗哧”，宋琅笑了，窜上来啃住我的嘴，“小绵羊，你怎么就这么可爱呢？我都不忍心下手了！”
　　
　　好嘛，您这还叫不忍心下手啊？你捅得我便便都要出来了！
　　“那个……”我推开宋琅的胸膛，小声嘟嘟道，“我真的可以了，你别再……忍着了！”
　　啊啊啊，臭狼，你干嘛一直盯着我啊？我都快喘不上气了，救命，救命！
　　“呵呵，真乖，来，老公先啃口。”宋琅扑上来吻住我的嘴，火热的舌尖在我上腭轻轻掠过，引来我无法克制的颤栗和喘息。
　　好热，好涨，这种感觉真奇怪，要进来了吗？我会不会爆掉？丢死人了！
　　恍惚间，小~穴那里被一个又热又硬的大棒子抵住了，老天，我真的疯了，我不是一直都认为是攻吗？事态为什么会发展到今天这一步呢？
　　
　　宋琅在我耳垂附近不住的舔~弄，喃喃地哑声道，“不会很疼的，相信我！”
　　所谓箭在弦上，不得不发，都已经这样了，说啥也没用了，上就上，糊怕糊啊？我还就不信了，他还真能把我肚子给捅穿喽！哼！（某侠：偶滴儿子向来都是勇者无惧滴好孩子！嗷嗷嗷！）
　　眼见宋琅的大香肠，就要捅入我的小菊花，我心跳狂乱，屏住了呼吸，闭上了双眼，却陡然被一阵急促的敲门声给惊醒了。
　　
　　“当当当~当当当~小杨，小宋，你们在家吗？我是刘阿姨，快开门，开门啊！”
　　澹大澹特澹超级澹刘阿姨，你来的可真是时候啊！我倒是没吐血，但是宋琅就不好说了，估计即使不吐血，也得窜点鼻血！
　　睁眼一看，果然不出所料，他俊美白皙的脸上已经憋得发紫了。好嘛，媳妇儿媳妇儿，咱别这样成不？憋坏了可容易成内伤，再落下病根可就不好了！
　　“别……理……她！”宋琅长长舒了口气，从牙缝里挤出三个字，额头上渗出了许多汗水，正滴在我唇上。
　　我又想射，他这小模样太性~感了，以后让他把流海再留长点，免得被其他色胆包天的小攻看到！（某侠：乃还以为自己是攻咩？我服了！）
　　
　　“小杨，小杨，你们没出什么事吧？小宋你在吗？我拿备用钥匙开门了啊，咱们小区出大事了！”
　　刘阿姨焦躁的声音继续传来，我隐约觉得蹊跷，便推了推宋琅，小声说，“也许真有什么急事。”
　　“……”宋琅气得嘴唇发白，双眉深蹙，整张脸看起来异常狰狞可怖，嘶声吼道，“我操！”
　　我从没看他露出过这样的表情，不禁傻傻僵住了，只觉得有冰凉的气息，诡异地渗入身体，把满腔欲~火瞬间浇熄。
　　
　　他……他好可怕！难道，这才是真正的他吗？为什么会这样？我是不是又搞错了什么？他真的好吓人，我要离开他，一秒都不要再呆了！
　　“别怕，对不起，是我太心急了！”宋琅见我往后退，忙将我揽入怀中，柔声说道，“我只是，太喜欢你！”
　　我真傻，只凭那一个暴戾的神情，怎么能否定他对我的种种关怀和爱呢？抽我自己！
　　
　　“没事的，我去开门，你先起来。”
　　宋琅狼狈地笑了，起身去穿裤子，迭声道：“我去我去我去！”
　　我伸手向下一指，挪揄道，“你那样怎么见人？”
　　“……”宋某人顿时哑了火，用大手猛拍脑门，往床上一倒，鬼叫连连，“丢人啊！丢人啊！”
　　嘻嘻嘻，貌似他已经被我传染得思维不正常鸟，杨逸，乃要加油哦！
　　


21、21 自卑的小羊 ... 
 
 
　　上回说到我和宋琅的洞房花烛之夜，毁在了房东刘阿姨的惊天怒吼和动地敲门声中。
　　宋琅趴在床上不住哀号，我穿好衣服跑去开门，堆笑道，“对不起啊刘阿姨，我们刚才给睡着了。”
　　“哦，你们俩可把我吓死了，哎呦，我心脏病要犯喽！”刘阿姨穿了件大背心，出了一身的白毛汗，手哆嗦着吃了片小白药片，才缓上了这口气。
　　“对不起啊刘阿姨，真不是故意的，您没事吧？要不我送您去医院吧！”
　　
　　我心里那个悔呀，就别提了，要不是真有急事，人家刘阿姨也不会这么火急火燎的敲门不是？可是我却躲在屋子里，和宋琅做那种8纯洁的事，真不是人！
　　“没事没事，刚才派出所的小林来找我了，我不是咱们楼的楼长吗？说是有个通缉了好几年的杀人犯，流窜到咱们这附近了，让问问各家各户，有没有发现什么可疑的外来人员？！”
　　原来是这么一回事啊，杀人犯？辶耍我看刚才宋琅那劲头，倒真有点像杀人犯，面目狰狞，鬼里鬼气的！额？不会真是他吧？我狂汗！
　　
　　“没看见什么可疑的人，我这两天没怎么出去。”
　　“哦那就好，有什么线索就告诉我，或者直接打110报警，我先走了，还得去通知别人呐！”
　　送走了刘阿姨，我回屋一看，宋琅正在厕所里用凉水洗脸，神情凝重之至。
　　“怎么了？真憋坏了呀？”
　　“没有，小绵羊你在家乖乖呆着，我出去转一圈。”
　　我心中一紧，不自在地应道：“你……上哪去？”
　　
　　宋琅甩了甩弄湿的头发，嘴角上扬，伸手揉弄我脑袋，“真没事，出去买点东西，你肯定懂的，那玩意儿要是射在里面，会拉肚子的。”
　　啊？搞了半天，他是要去……买TT？这么丢人的话，他竟然脸不变色心不跳地就说出来了，也不知道羞羞！鄙视！
　　我涨红了脸，闷头回了屋，宋琅大笑着出门去了，不晓得他去哪里买TT？对哦，这种东西要上啥地方买呢？我还真不知道，我果然是个纯洁的好孩子呀！
　　
　　一个小时后，宋琅怎么还不回来？手机居然也忘了带了！
　　两个小时后，他用爬的吗？
　　三个小时后，他遇上老情人了？
　　四个小时后，他遇上杀人犯了？
　　五个小时后，我疯了，我彻底疯了！
　　“你个王八蛋，你可不许死，你一米九的身高，杀人犯应该不敢惹你的吧？气死我了，要是让我发现你出去乱勾搭人，我绝对阉了你，我说到做到！”
　　脑子里乱成了一锅粥，开门的时候，手也不争气的开始哆嗦了，该死！
　　
　　“小绵羊？你一夜没睡？”
　　门一开，宋琅他老人家就直愣愣地杵在那，一脸倦容，发丝凌乱，还挂着俩黑灿灿的熊猫眼。
　　不用说，他这一夜可累坏了，一看就是纵~欲过度，亏我在家里提心吊胆的，笨到外太空了！
　　我气得眼冒金星，张嘴想骂他，突然一阵天旋地转，丢人的晕菜了。
　　这一觉直睡到晚上八点，可谓是昏天黑地，东南西北都分不清了，这次又是被饿醒的，咳咳，说的好像我是个吃货似的，不说了。
　　宋琅坐在客厅的餐桌前发呆，一见到我，立即笑着迎了过来，“老婆你醒了，快来吃饭。”
　　
　　“宋琅，我有话对你说。”
　　“什么事？还是先吃饭吧，你一定饿坏了。”宋琅怔了一下，然后又来拉我，那笑容却已显得有些勉强。
　　我做了个深呼吸，推开他，径自坐到桌前，面对一桌子的美食，却嘴里发苦，一丁点的胃口都没有了。
　　“宋琅，你昨晚去哪了？”
　　“我？我去买那个东西了，找了好多地方都没货，所以就一直找，找到早上才回来，我没骗你，我……”
　　“够了！”我粗声打断了他，委屈的泪水在眼眶不住打转，他又在骗我，我看起来这么好骗吗？
　　“你生气了？”宋琅隐去了笑容，长长叹了口气，低声道，“对不起，我碰到了一件棘手的事，我没法跟你讲，我……”
　　
　　“哼！是啊，我算什么？我在你心里，大概什么都算不上吧？所以你才能在昨晚那样的情况下，扔下我就走，一夜都不回来，也不打个电话。你不知道我会担心害怕的吗？咱们认识没几天，就做那种事，是不是让你感觉，我这个太轻浮，太随便了？呵呵，咱们虽然都是从孤儿院出来的，可是你每天都去哪里，做什么工作，通通都瞒着我。你要是遇到了老情人，也没关系，你老实告诉我，我绝不会缠着你不放的。真的，我说的都是真的！”
　　真没用，怎么又哭了？哎，万分鄙视我自己，鄙视啊！
　　“你啊，你这个小脑袋瓜子里，究竟都装了些什么啊？”宋琅走过来，从身后抱住了我，他炽热的呼吸吹到耳边，让我暂时忘记了流泪。
　　
　　“装了什么你还不知道吗？都是浆糊呗，我就是个浆糊脑袋，从小到大，一直都是！”
　　“小傻瓜，我要是不喜欢你，会对你有欲~望吗？你以为我是个随时都可以发~情的移动生~殖~器吗？实话跟你说吧，我从见你的第一眼起，就爱上你了！”
　　爱？他说的是这个字吗？是吗？我没有因为饥饿而出现幻觉吗？掐掐我自己，看看疼不疼！
　　宋琅连忙揪住我的手，又叹了口气，“哎！我真拿你没办法，银行卡我放你枕头下面了，密码是520520，记住了吗？我的行业有点特殊，而且最近有点麻烦，所以才没告诉你的，以后有机会，当然就会跟你说了嘛！”
　　
　　“什么？你……你不会是牛郎吧？！”
　　“我……我……我被你气死了！快给我吃饭！”
　　“呜呜，我错了还不行吗？你把前面那句话再说一次！”
　　“好话不说二遍，快吃，吃完了去看电影，我安排了一夜的约会行动。”
　　“啊？一夜？不是吧你？想累死你相公我啊！”
　　澹明明是挺煽情的告白场面，咋会变成这样捏？百思而不得其解哉！
　　
　　


22、22 黑暗中的吻 ... 
 
 
　　宋琅说他爱我，说他对我一见钟情，可却让我一句猜他是牛郎的话，都给堵回去了。
　　狗熊是怎么死的？笨死的呗！我跟人家狗熊大哥一样，也是笨死的，澹
　　出了阳光小区，宋琅招手就打车，我腿颤肝也颤，从这打到市中心，少说也得五十多块吧？这冤大头当的，还是坐公交划算！
　　“喂，宋琅，要不别去了，太晚了。”
　　“不行，我都安排好了，你少废话。”
　　
　　虽说已经是晚上九点多，但市中心依然是灯红酒绿，车水马龙，行人也不少，宋琅拉着我的手，一路上回头率为百分之二百五！
　　排队买票的时候，居然有好几个女孩子用手机拍我们俩，还一个劲的窃笑不止。以我身为资深腐男，兼职业作家的敏锐洞察力来分析，她们是腐女！（某侠：吐血，这还用分析？）
　　“小绵羊，看哪部片子？听你的。”
　　“喜羊羊与灰太狼。”
　　“……”
　　
　　坐在放映厅的最后一排，我捧着爆米花和可乐，吃得不亦乐乎，呱唧呱唧，吭哧吭哧，呱唧呱唧，吭哧吭哧，完全将宋琅无视了。
　　“喂，你吃完了没有？”
　　黑暗中，宋琅的样子朦胧而暧昧，我傻笑着去戳他胸口，“吃完了吃完了！”
　　“你吃完了，那该我了！”
　　“什么？可是我都吃光了，你就别吃了，那么贵，回家吃面条也一样！”
　　宋琅眯着眼睛，邪邪笑道，“非也非也，此吃非彼吃，有你就够了！”
　　话音未落，他已经压了过来，牢牢吻住了我，舌头也像小蛇似的窜入。大色狼，原形毕露了吧？就知道你坚持不了多久，哼！
　　
　　“唔嗯……”
　　破碎压抑的低~吟声，不断从嘴角逸出，我尝试着去回应他，故意舔他的上腭，据说这里会让人感觉很舒服，好像还真是的喔！
　　宋琅果然中了招，身体微微一颤，转而进攻我的脖子和耳朵，含糊不清的说，“小羊……你唔……不要玩火……小心我在这里吃了你！”
　　“你敢！这里怎么着也得有几十个人，你小点声，别让人家听到，你放开我啦！”
　　“不行，昨晚我都憋出内伤了，很痛苦的！”
　　“那你也不能在这……你……你……啊你居然咬我？！”
　　
　　脖子中了狼吻，吃痛之际，我尖声叫了出来，前排的几个人回头直看，吓得我差点咬了舌头。
　　“你看看你，还让我小点声，自己先忍不住了吧？没定力，少素质，不纯洁，假矜持！”
　　啊啊啊啊啊，臭狼你太损了，骂人还一套一套的，气死我鸟！
　　“你……你小人得志！”
　　“得痔？我得痔没关系，你没得痔就行了！”
　　
　　宋琅笑得那叫一个龌龊猥亵，我害怕前排的人听见，只能打碎了牙齿和血吞，杯具呀！
　　裤子的拉链被拉开，他那只像钳子一样的狼爪，准确地命中了目标，把我颤颤悠悠的小弟弟掏了出来。
　　“你放手！”我徒劳地挣扎着，奈何最脆弱的地方被抓，说出来的话也没什么底气。
　　“呵呵。”宋琅像个变~态~色~情狂似的，一边舔嘴唇，一边上下套~弄起来，“老婆，说心里话，你真的想我放手吗？”
　　我……我……我8活啦！他又来勾引我，奇怪奇怪，以前在大学的时候，很多男生女生都诱~惑过我，为什么我那时能坐怀不乱，不为所动呢？
　　难道真是年纪大了，定力也越来越不行了吗？窘迫之！
　　
　　见我不再反抗，宋琅更得寸进尺了，不停地吻着我的脖子和耳垂，甚至把整个舌尖都捅进了我耳朵里。
　　酥酥麻麻的感觉骤然传遍全身，我喘息着咬住了嘴唇，颤栗地道，“别……别这样……我好几天没掏耳朵了！”
　　原以为这句话能吓到宋琅，可人家孩子压根就没鸟我，继续专心致志地钻耳洞和撸黄瓜，还真够敬业的了！
　　不一会儿，我在他手中吐出了不少牛奶，溅到了前面的椅子背上，好在我拼命地捂住了嘴巴，不然很有可能当做流~氓，被众人拍成馅饼。
　　
　　“唔……行了……你……你放过我吧！”我手忙脚乱地用袖子擦椅背，高~潮的余韵还没完全过去，我舌头有点不够利索。
　　“好老婆，叫声老公听听，我就考虑……今天先放过你。”
　　未免这只发~情的大野狼，再干出什么骇人听闻的事来，我接着忍，回家看我怎么收拾你！
　　“老公，你别再闹了。”
　　宋琅满意地笑了，捏了捏我的嘴巴子，“这是对你刚才的惩罚，居然敢怀疑我去私会老情人，哼，我就这么不可靠吗？”
　　屏幕上彩色的光影，投射在宋琅脸上，我看得呆了，胸口又涨又痛，喃喃的说，“好嘛，我错了还不行吗？”
　　
　　“就是你的错，你欺负我，你欺负老实人！”宋琅瞥了我一眼，小嘴撅起，扭头看喜羊羊去了。
　　老实人？有没有搞错？你是老实人？我嘞个去，就算全天下的人都死绝了，也轮不到你来当老实人的！吐血！
　　又飞眼？再飞眼珠子都要飞出来了！不对，咳咳，是我鼻血要下来了，妖孽呀，哭！
　　“好了啦，我以后再也不敢了，宋哥哥，亲亲好老公！”
　　我左右晃着宋琅的胳膊，恶心的都要吐了，幸亏电影的声音够大，不然我可丢死人了！
　　
　　“这还差不多，不过我也有错，下次出门一定记得带手机。”宋琅把我揽到胸前，发出一声悠长的叹息，涩声道，“你也是，手机不许离开，听到没有？”
　　听着那如雷般的心跳声，闻着那性~感的烟草味，我不停地点头，抱紧了他的腰，“是是是，我最听媳妇儿的话了，以后保证不再胡思乱想了，要是再乱想，媳妇儿你就一屁股坐死我！”
　　澹我这张臭嘴呀，好话不会好说，可笨死我了。不管他在做什么特殊的工作，也不管他有没有老情人，只要他是宋琅，就够了。
　　我想，我是真的，爱上他了！
　　


23、23 初逢真恶魔 ... 
 
 
作者有话要说：这礼拜要更一万五啊，我8活啦，找地方吐血去~~~~
 
　　从电影院出来，我们又去吃了顿宵夜，撑的我肚子圆滚滚的，步都挪不动了。丢人又显眼，我上辈子大概是饿死的，这个解释貌似还说得过去，咳咳！
　　宋琅心情大好，拽着我到了一台取款机前，插卡输密码，我这么一看，立即张着大嘴石化了。
　　妈妈咪呀，这真是我那张银行卡吗？好多的零啊，我眼花了吗？不不不，也许是吃多了已经撑出幻觉鸟，大澹
　　
　　“以后，要是我有事没回家，你就花这些钱。”宋琅甩了甩头发，柔柔笑了，“怎么好好的又停电了？吓着了？”
　　“嗯嗯嗯。”我点头如捣蒜。
　　“不至于的吧？走，老婆想买什么，现在就去买。”
　　“不用了不用了，太晚了，咱们回家吧！”我又摇头如捣蒜，额，不对，摇头的好像不是捣蒜这动作。
　　“好，那改天再买，走，咱们回家睡觉去！”宋琅猖狂地大笑，胳膊一伸，把我圈入了怀中，在商业街上旁若无人地大步前行。
　　
　　完蛋了，好多人在看我，真丢人，臭宋琅，你就不能低调点吗？呜呜，我想找个地缝扎进去，热死了！
　　好不容易出了商业街，到了一条较偏僻的小巷口，宋琅突然加快了速度，拖着我一路小跑。
　　“喂，你又发什么疯啊？”我颠得上气不接下气，下意识地想回头，却被宋琅一掌拍了回来。
　　“呆在这里别动！”宋琅把我拉进一条没人的巷子，面色凝重，眸中有阵阵杀气涌动，“十分钟后，如果我没回来，你就打车回家，什么人都别看，懂了吗？”
　　“那你呢？你怎么了？出了什么……”
　　
　　我还没反应过来，宋琅已经塞给我一百块钱，然后如闪电般窜了出去。到底发生了什么事？他去哪了？为什么让我十分钟后再出去？我乱了，完全混乱了！
　　心脏怦怦地跳动着，我脑子里乱成了一锅粥，只是机械性地回想着宋琅刚才的话，却一动也动不了。
　　对了，他说过，他遇到了一些棘手的事，是因为这个，才突然跑掉的吗？是被坏人勒索了吗？他会不会有危险？我要不要报警？怎么会这样啊！
　　脸上的冷汗淋漓而下，我像热锅上的蚂蚁一样，手中握紧了宋琅给我的手机，在巷子里转来转去。
　　
　　也不知过了几分钟，我实在受不了了，闷头跑出小巷，马路上行人稀少，看不出有什么异样。
　　宋琅呢？他到哪去了？我可以打他手机吗？不，不行，要是他正在躲避危险，岂不是一下就暴露了？
　　喊也不能喊，叫也不能叫，臭狼，你千万不要有事啊！相公我来救你了！
　　我怎么看谁都不像好人呢？左边的那个胖男人，贼眉鼠眼，还色眯眯的直看我，赶快闪！
　　右边的那个小瘦子，身材像麻杆，走路像皮皮虾，大半夜的，怎么色鬼都出动了？我继续闪！
　　
　　往前跑了一会儿，我跑不动了，回头看了看，没有人跟上来，忙停下喘气。再一抬头，正看见一家大型的夜总会门口，宋琅背对着我，站在辆跑车旁边。
　　我浑身一轻，长长舒了口气，感觉胸口的胀痛感陡然就痊愈了。我找到他了，他没事，没事就好！
　　刚想招手喊宋琅，却见从跑车里走下了一个长相俊美的少年，依偎到了宋琅怀中起腻。
　　而我的好媳妇儿竟然也没有推开他，反而一伸手，揽住了他的纤腰，两人相拥着向大门口走去。
　　我……我……我……
　　
　　王八蛋，亏我这么担心你，你居然……这么快就玩起了劈腿？！你的誓言呢？你的保证呢？你的那些话，都他妈是放屁的吗？
　　好下三滥的手段，还跟我玩失踪？想甩了我的话，没必要这样吧？谁稀罕你的臭钱！
　　耳朵里“嗡嗡”直响，我咬牙冲了上去，也不知哪来的那股蛮力，这一下，把那个妖气少年，撞得七扭八歪的，立马就撩地上了。
　　“哎呦！你是哪里来的混蛋？敢惹本少爷？”
　　
　　我冷笑着赏了那少年一记白眼，靠，当同性恋而已，装什么贵公子？
　　回头正想狠狠打宋琅几个五指山，我却全身冰凉地僵在了当场，心头大震。不会吧？认……认错人？？？？！！！！
　　虽然这男的也穿了件黑色的衬衣，但很明显比宋琅的高档了很多。虽然他个子也不矮，但貌似体型要比宋琅壮一些。虽然他的头发也有点长，但没挡住眼睛，耳朵上还有颗钻石耳钉。虽然他的脸也和宋琅有几分相似，但是，但是，他不是宋琅！
　　这下完蛋了，我闯大祸了，呜呜呜，好媳妇儿，我又错怪你了，我忏悔，回家就做深刻反省！
　　
　　“珉少，你帮人家教训教训这个臭小子，气死我了！”娘儿里娘气的美貌少年，这时扭捏着站了起来，又往那个酷似宋琅的男子怀里靠去。
　　而那个被称为“敏少”的男子，只是静静地看着我，优雅地把手插・进裤子口袋，一言不发，倒有看乐子的意思。
　　看来还是俩个富家子弟，我澹我继续闪人好了，这辆跑车看起来够贵的，这种有钱人，我可惹不起！
　　多一事不如少一事，先找我媳妇儿要紧，对对对，闪先闪先闪先！
　　
　　“嘿嘿，对不起，我认错人了！”我傻笑着点头哈腰，转身要走，却听身后传来那少年的怪叫声。
　　“不许走，得罪了我们珉少，就想这么一走了之吗？来人，快来人，给我打这个不开眼的混小子！”
　　“慢着。”那个敏少忽然慵懒地开了口，我澹连声音都这么像，真是见鬼了！
　　“珉少，你可得替人家做主啊！”
　　
　　敏少双目一凛，那少年干笑着闭上了嘴，我傻傻看着他缓缓走到我跟前，挑眉轻笑，“怎么？你认识一个，和我长得很像的人吗？”
　　这神态，这语气，老天，难道他是宋琅假扮的？我混乱了，彻彻底底混乱了，咣当！
　　


24、24 小羊被诱/拐 ... 
 
 
　　世界上真的会有毫无关系的两个人，长得这么像吗？我原来不信，今天信了。这个身穿真丝衬衣，戴钻石耳钉，举止不凡的男子，真的是和我媳妇儿，太像太像了！
　　额？会不会是双胞胎，失散了很多年？这么说，宋琅他其实是个有钱的公子哥？哇咧，这下发达鸟！
　　“呵呵，是的，不好意思的，是挺像的，那个，抱歉抱歉。”我冲他点了点头，不再去看娘儿气的少年，再次想撤。
　　不料，敏少的声音，又从身后飘了过来，这一次，把我震得心颤肝也颤。
　　“他是叫宋琅吧？”
　　
　　哎？我没幻听，我保证我没幻听，他认识宋琅？难道，他是宋琅的朋友？
　　“我知道他现在在哪。”敏少说着，绕到我身前，低头浅笑，撸了撸自己手上的银戒。
　　我彻底石化，只是呆呆地看着他，一个字也说不出，他究竟想干什么？我可以相信他吗？冷静，杨逸杨逸，你要冷静，冷静啊！
　　敏少凝视着我，左耳上的钻石耳钉，在灯光下灿灿生辉，耀眼异常。
　　“你不相信我？也难怪，宋琅他，一定没跟你提起过我吧？他那个人，对任何人都充满了戒心，很难相处的。怎么样？跟我进去坐坐，如何？”
　　敏少的眸子水润晶亮，却又隐约透着那么一种难以言明的英气和戾气，看得我直发毛。
　　
　　跟他进夜总会？我没那么傻，万一他是我媳妇儿的对头可怎么办？耽美小说看了无数本，这点头脑我还是有的，先闪人要紧！
　　“什么宋琅？这位先生说笑了，我不认识这么个人，抱歉，我先走了！”
　　抬腿要跑，胳膊却又被那个笑意盈盈的敏少拽住了，好痛，他的手怎么也像钳子一样？
　　“别走，我不会伤害你的，我叫宋珉，是宋琅的哥哥。”
　　什……什么？宋琅的哥哥？老天，原来是这样，怪不得他们长得那么像，可是，宋琅为什么从小就在孤儿院呢？这不是太奇怪了吗？蛋腚，我要蛋腚！
　　
　　“我的珉字，是一个王字边，右边一个人民的民，宋琅的琅字，也是王字边的，我比他大三岁。你呢？是他的……爱人吗？”
　　宋珉？他知道我？我媳妇儿告诉他的？看来是我多想了，他真是宋琅的哥哥，我该怎么称呼他？大舅哥？澹
　　爱人？大庭广众之下，也不知道羞羞，哼，捂脸！
　　我涨红了脸，低头猛搓衣角，宋珉大舅哥（某侠：……）朗声笑道：“哈哈，不用害羞，以后咱们就是一家人了，走，进去聊聊，我给你讲讲宋琅的事。”
　　对哦，可得跟未来大舅哥搞好关系，以后的家庭生活才能和谐，这点很重要。不过，不知道他们家还有些什么人，可恶的臭狼，居然都瞒着我！
　　
　　宋珉的话，无疑是个超大的巧克力蛋糕，我被华丽丽的勾引了，也红果果的上钩了。仰天长叹，我不是饭桶，也不是吃货，绝对不是！！！
　　那个很娘儿气的美少年不见了踪影，宋珉的笑容温柔之至，让我如沐春风，好像踩在棉花里似的。
　　走进富丽堂皇的夜总会，宋珉的贵公子气质就显露了出来，随便扔出去的小费，都够我一个月的饭费了。
　　
　　果然是有钱人，不是装出来的，是骨子里的有钱人，我不习惯，有钱人什么的，最讨厌了！哼！
　　直到在豪华的包间里落座，我还有有种喘不上气的感觉，这个宋珉，虽然和我媳妇儿长得很像，但完全是两种人。
　　回想一下，刚才在大门口的那个美少年，和宋珉又是什么关系？情人？爱人？好像都不是，总觉得有钱人，都是不会真心去对待别人的，不知道他是不是！
　　“喝点什么？威士忌？”
　　宋珉坐在我身旁，嘴角上扬，笑得温柔又无害，我心里一宽，便笑着应道：“不用了，我不会喝酒。”
　　
　　“哦？不会喝酒？一喝就会醉吗？”宋珉径自倒了杯琥珀色的洋酒，把玩着酒杯，轻挑左眉。
　　宋琅说话时也最爱挑眉毛，在这个瞬间，我恍惚了，甚至要晕菜了。
　　“嗯，宋琅他说，我一喝酒，就会变成小恶魔。”
　　宋珉怔了几秒，随即大笑，顺手喝了那杯不知道什么名字的洋酒，又去解真丝衬衣的扣子。
　　“哈哈哈！小恶魔吗？真有趣，我突然间，很想把你灌醉了试试看喔！”
　　看他笑得前仰后合，眼泪都飚出来了，我脸颊滚烫，窘迫地说：“请问，宋琅在哪？没出什么事吧？”
　　
　　“没有啊，他好得很，刚才我们还通电话呐！对了，你叫什么名字？”宋珉一边笑，一边把衬衣扣子都解开了，他结实健硕的胸肌，全部露了出来。
　　我心跳着低下头，隐约觉得有些不妥，但是没问出宋琅的下落，总是不甘心。
　　“我叫杨逸，那，他回家了吗？既然他是你的弟弟，为什么会在孤儿院长大呢？求求你告诉我，好不好？”
　　我焦灼地揪住宋珉的衣角，轻声哀求，他放下酒杯，幽幽凝望着我，却什么都没有说。
　　我忐忑不安地呆坐着，是了，宋琅的身世一定很凄惨，他是被遗弃的吧？所以宋珉才会这么羞于启齿，对，不会错的，可是他们的父母又为什么会这样做呢？
　　
　　“你很爱他？”宋珉垂下眼帘，面无表情地沉声道：“他也很爱你吧？”
　　“你说什么？”
　　我怔怔地没反应过来，宋珉问这个干嘛？他们兄弟之间，究竟发生过什么事？
　　“哼！”宋珉阴森森地冷笑，突然像豹子一样向我扑来，颊上不知何时，已多了个噬血狰狞的笑容。
　　“你放开我！你干什么你？！”
　　
　　宋珉的力气大得惊人，我挣扎了两下无果，他笑着抽出皮带，死死绑住了我的双手，固定在头顶上方。
　　“小绵羊，你错了，宋珉不只是我弟弟，也是我的仇人，我强~干了你，他一定会很心痛的！哈哈哈！”
　　“唔……”
　　嘴角被封住，一口口呛人的洋酒被灌了进来，我迷迷糊糊地想着，宋琅，你在哪里？快来救我呀！好痛，好痛！
　　


25、25 噩梦的开始 ... 
 
 
作者有话要说：汗，被河蟹了，修改成英文版！
 
　　我被骗了，我被这个看似高贵优雅，纯良温柔的坏家伙给骗了。你说怎么就这么巧，他也叫我小绵羊，连称呼都和宋琅如出一辙！
　　真气人，他居然用皮带绑我？我不是羔羊，我不是！
　　“咳咳……咳咳……王八蛋……我cao~你全家！”
　　“NONONO，现在是我要cao~你，而不是你cao~我！”宋珉狰狞地笑着，大手一张，掐住我的下巴，死命灌那些洋马尿。
　　我笨死了，他说什么我都信！宋琅怎么会有这种变态哥哥？可是，他们为什么长得那么像，为什么啊？
　　好疼，手腕要断了，他究竟是谁？他要来真的？不……不会吧？
　　
　　从喉咙到胃，火烧火燎的，脑袋开始发昏，一点力气也使不出来，这洋酒好厉害！
　　宋琅呀宋琅，你再不出现，相公我就要被人开bao了，老天，我是不是在做梦？
　　“哼！小绵羊，这酒好喝吧？我倒要看看，你喝醉了之后，能变成什么样的小恶魔？”
　　宋珉把酒瓶用力一甩，摔到地上，碎成了无数片，再也拼凑不齐。他和宋琅到底有什么仇，会让他变得如此疯狂？
　　“你……你是谁？你不是宋琅的哥哥！”
　　“不，你错了，我是他哥哥，千真万确，如假包换的哥哥！”
　　宋珉咬牙嘶吼，粗声喘息着揪下我的牛仔裤，阴冷地笑了，“你这个地方是粉红色的，挺可爱的嘛！”
　　
　　我头晕脑涨，眼前一片朦胧，胸口像被什么东西狠狠刺入，说不出的疼。
　　他是谁？如果他不认识宋琅，为什么连“粉红色”这件事都知道？不，也许是我搞错了，他就是宋琅，故意装成另一个人，是为了逗我玩的，一定是这样的！
　　“别闹了，宋琅，我知道是你，别再逗我了，我好晕，好晕！”
　　混蛋，他给我喝的是什么啊？好像不是普通的洋酒，我好像……要飞起来了，好舒服！
　　“呵呵，已经有感觉了吗？”宋珉鄙疑地摸了摸我的头，他耳垂上的钻石在我眼前打转，地震了吗？
　　“呜呜……宋琅……好媳妇儿……我要……我要……”
　　“你要什么？你说出来，我就给你！”
　　
　　我像被下了咒一样，追逐亲吻着他的手，含糊不清地喃喃说着，“我要你……我要你……”
　　老天，我这是怎么了？我的身体，完全不受思想的控制，仿佛灵魂早已飞升而出，留在沙发上的，只是一具空壳。
　　我看见自己像疯了一样，□赤~裸，扑入宋珉怀中，啃咬着他的ru~尖，发出不堪入耳的呻~吟声。
　　“嘶……果然是个yindang的小妖精，才嗑了一点药，就变得这么下~贱。不知道宋琅看到你现在的这幅样子，会作何感想呢？”
　　宋珉很是惬意地享受着我的服务，索性靠在了沙发上，伸手一掏，他的大香肠，就颤抖着弹了出来。
　　噩梦啊，好可怕，天呐，我居然吞进去了！！！
　　
　　“唔……唔嗯……”
　　好痛，捅到嗓子里去了，我今天会死在这里的，一定会的！
　　头顶被牢牢按住，宋珉的那个东西在我嘴里抽来cha~去，每一次，都顶到最深处。
　　恶心，太恶心了，这不是宋琅的味道，又腥又臭，没错，宋琅那么温柔，不会强迫我做任何事！
　　温热的泪水不住涌出眼眶，流到嘴里，咸咸的，苦苦的，我绝望地颤栗，心脏痛得快要裂开了。
　　“嘶啊……小绵羊，你技术不错，常常给宋琅口~jiao吗？他的尺寸比我大吗？是不是我的比较好吃一些？我告诉你，我恨他，恨了他二十多年，今天遇上你，是……嘶……是命中注定的，天意不可违！”
　　
　　听到“天意不可违”五个字，我又恍惚了，是了，宋琅也曾这样说过的。宋琅，我好肮脏，你别来，我不要你看见我现在的样子，不要，不要！
　　“深~喉”了好一阵儿，宋珉这只大变~态终于射了，我干呕着想往外吐，却被他一把捂住了嘴和鼻子。
　　“咳咳……咳咳咳……你……你……”
　　我呛得几乎窒息，大部分的jing~液，都进到了胃里，天啊，我不想活了，真的不想活了！
　　心里虽然已溃不成军，可是我的身体却依旧yindang地不停扭动，好像有成千上万只蚂蚁，在我全身啃咬，好痛苦！
　　
　　“唔……我要……我还要……求求你……”
　　宋珉戏谑地看着我，我这才发现他左手正拿着我的手机，他……他都拍下来了？
　　“亲亲好媳妇儿？呵呵，只有一个联系人，应该就是我那个宝贝弟弟了吧？你说，我要是把刚才你给我口~jiao的视频发给他，他会是个什么表情呢？”
　　混蛋，王八蛋，我cao~你祖宗十八代，不，不，我求求你，不要发，不要发！
　　我崩溃地泣不成声，脸颊却仍在磨蹭着他软下来的分~shen，如果他发了刚才的视频，我……我绝对不能活了！
　　“小绵羊，你也硬了呐，算了，咱们做好全套之后，我再发给他好了。来，我来cha~你的小lang穴了！”
　　
　　卑劣的嘲笑声中，宋珉分开了我的双腿，他的一根手指捅了进来，好痛，真的好痛！
　　“唔嗯……舒服死了……再来再来呀！我想要更粗的！”
　　“这么紧？”宋珉狐疑地又插`了一根手指，喃喃道，“不会吧？你们居然没做过全套？还是说，我的宝贝弟弟，其实是挨cao的那一个？！”
　　柔软的内~壁被不住刮蹭，我啜泣着胡乱摇头尖叫，“好舒服，快cha~进来，cha~进来呀，我受不了啦！”
　　
　　“着什么急？好戏这才刚开始呐，小宝贝儿，我保证，今天晚上，绝对会让你终生难忘的！”
　　宋琅，这样龌~龊脏脏的我，你……还会爱吗？
　　


26、26 凌/辱与调/教 ... 
 
 
作者有话要说：不要被河蟹啊！偶不是后妈，马上就虐完了，嗷嗷嗷！明天上班，所以今天两更！
 
　　我从没想过有一天，会像个无耻的贱~人一样，在别人身下呻~吟哭泣，求别人来操~自己！
　　如果我听了宋琅的话，乖乖打车回家，那么眼前的一切，就会是一场虚幻的噩梦了吧？
　　如果我没有错认宋珉这只死变态，如果我没有轻信他的鬼话，如果，哎，老天爷，没有如果，永远也没有了！
　　事实上是，当宋珉想抽出手指的时候，我的菊xue依依不舍，紧紧吸住他不放，腰也在不停地扭来扭去。
　　“别走，快来……呜呜……快来！”
　　
　　“哼！”宋珉冷笑着俯□，眸中满是不屑和蔑视之情，“快来干什么？干~你吗？”
　　“对对对，快来干~我，求求你了！”
　　我闭上眼，胸口的剧痛向四肢蔓延，眩晕的感觉也愈加强烈。早知会这样，那么昨天晚上，我的第一次给了宋琅，那该多好！
　　至少他，不会羞辱我，欺负我，让我无地自容，生不如死！
　　“唔嗯……啊哈！”
　　是什么东西插~进来了？一个，两个，三个，天呐，这难道就是，传说中的震~蛋？
　　
　　“太有意思了，哈哈，宋琅，我很期待，不，是相当期待，你看到这段视频后的表情！宋琅，你那个妓~女老妈造下的孽，就由你爱的这只小绵羊，来偿还吧！哈哈哈，哈哈哈！”
　　他说什么？妓~女？老妈？宋琅的妈妈是妓~女？我明白了，宋琅他，他是宋家的私生子！
　　没人性的狗东西，上一辈的仇恨，为什么要牵连到这一代？宋琅，原谅我，我控制不了自己，对不起！
　　“啊啊啊……嗯哼……”
　　
　　肠壁里的震~蛋开始震动了，我一边发出刺耳的淫~叫，一边去抚弄自己硬起来的分~身，心里却在滴着血！
　　对不起，宋琅，对不起，对不起！
　　宋珉狂笑着拍摄我，我睁眼望着他，突然觉得他很可悲。他有钱，有势，有情人，可是，他懂得什么是爱吗？
　　“你看什么？你那是什么眼神？你说，你说啊！”
　　宋珉像只受伤的野兽，低吼着扣住了我的脖子，眸中红芒闪现，“你知道的，对不对？他都告诉你了，死老头偏袒他的妓~女老妈，而逼死了我妈，是不是？是不是？我居然不如一个妓~女生的野种，啊？！”
　　
　　原来是这样，仇恨可以使一个人，变得面目全非，他不止可悲，也很可怜！
　　华丽的外衣，温柔的笑容，隐藏不了的，只有那颗被仇恨蒙蔽了的心。宋琅，好在，你并没有这样！
　　你就是你，你是宋琅，时而冷酷，时而热情，时而暴戾，时而软弱，时而毒舌，时而嘴甜。
　　你只要记得，我爱着这样的你，就够了！
　　再次阖上眼帘，我放任自己大声呻~吟，宋琅，过了今晚，我们之间，再也回不去从前了，你知道吗？
　　石榴树，燕子窝，小花，孤儿院，阳光小区，都不再属于我了，不再了！
　　
　　“啊……好舒服……爽翻了……你干~死我吧……干~死我……”
　　“啪”的一声，脸上火辣辣的，宋珉打了我，这点痛又算得了什么？哪里比得过我心里的痛？真可笑！
　　“贱~人，骚~货，宋琅，你看看吧，这个口口声声爱你的人，是怎么露出这幅淫~荡表情的！二十五年了，我终于可以保仇了，哈哈！”
　　听宋珉笑得凄苦，我心中也绞痛起来，你们可是亲兄弟啊！如果我有一个哥哥，不管他做过什么，我都会原谅他，因为，他是我的亲人！
　　
　　宋珉的巴掌又挥了下来，我嘴里被打出了血，神志却似乎清醒了一些，我要骂醒他！
　　“你……你这个白痴！”
　　用尽全身的力气，终于说出了这句话，腥苦的血水，也顺着嘴角流下，我却笑了。
　　“你……”宋珉狰狞的神情僵在脸上，双唇惨白，颤栗地道，“你说什么？”
　　肠~道里的震~蛋还在以很高的频率跳动着，我已经麻木了，然而，说一个字的力气也没有了。
　　“你这个贱货！”宋珉嘶哑地低吼了一声，猛地拉出了三颗震~蛋，又是一个巴掌。
　　“唔……”
　　
　　好像不再那么轻飘飘，晕乎乎了，药效过去了吗？他在酒里放了摇~头~丸？还是大~麻？
　　这种东西，实在太厉害了，比陈年花雕，要厉害一万倍。思想和身体，根本就是两个人的，而我，变得好脏，好脏！
　　“喜羊羊美羊羊懒羊羊沸羊羊，慢羊羊软绵绵红太狼灰太狼，别看我只是一只羊，绿草因为我变得更香，天空因为我变得更蓝，白云因为我变得柔软……”
　　什么？来电话了？是宋琅吗？怎么办？我该怎么办？为什么偏偏在这个时候？不，不能接啊！
　　
　　大概是看到了我眼中的惊恐和慌乱，宋珉反倒恢复了阴冷不屑的笑容，挑眉按下了接听键和扬声键。
　　那一瞬间，有股摄人心魄的寒意，渗入了骨髓，渗入了心脏。
　　宋琅，宋琅，不要来，求你不要来！
　　“喂，小绵羊，你跑夜总会里面干嘛？没事吧？”
　　宋琅焦灼的呼唤声从手机中传出，宋珉和我都怔住了，为什么？为什么他知道我在这？不！
　　“喂，喂，你怎么不说话？你到底怎么了？”
　　“他没事，宋琅，你在哪？”
　　
　　宋珉狞笑着又给了我一巴掌，那清脆的一声过后，屋子里顿时没了半点声息。对，我不能说话，不能让宋琅上了这个死变~态的套！
　　“杨逸！杨逸！你是谁？王八蛋，你快放了他！”
　　宋琅暴怒地踢翻了什么东西，而宋珉则笑得更得意了，硬硬的分~身抵在了我的xue口，他……他想干什么？
　　“可惜啊宋琅，你可爱的小绵羊，已经被我操过好几回了，味道真不错，我传视频给你看！”
　　“不……不要！”
　　
　　我绝望地挣扎，咸咸的泪水再次涌出，这时，大门被踹开，一身黑衣的宋琅，赫然出现在门口。为什么？你为什么……要来？
　　


27、27 兄弟的初见 ... 
 
 
作者有话要说：嗷嗷嗷！看来我总攻的光辉形象，受到了严重的质疑，都要造反了咩？居然想爆我的菊？咳咳，好嘛，我保证这文是好结局，再也不虐了，55555555~
 
　　宋琅来了？他真的来了？他都看见了？我这副无耻下~流的样子，他都看见了？不，这不是真的！
　　胸口好痛，全身都痛，为什么会这样？我明明没做过什么坏事，上天为什么要对我这么残忍？究竟是为什么呀？
　　宋琅痴痴地望着我，额上的汗水不住滴落，他脸色苍白，双唇颤抖，整个人都僵住了。
　　而宋珉，这个毁掉了我一生幸福的刽子手，从沙发下面掏出了一把枪，对准了宋琅的心口。
　　“弟弟，二十五年了，我们终于见面了！”
　　“是你？宋珉？！”
　　
　　什么？这是他们第一次相见？而宋珉，足足恨了宋琅二十五年？他居然有枪？宋琅，你还不快跑？
　　两人凝视着对方，都陷入了一种混乱的莫名情绪中，我没有勇气再去看宋琅，仓惶地闭上了双眼。
　　“这是咱们两人之间的事，跟杨逸没关系，你先放了他，我任凭你处置。”
　　“呵呵，好弟弟，你还真是搞不清形势，我手里有枪，你们这对苦命鸳鸯，今天都别想……”
　　
　　他凶狠的话还没说完，只听“咚”的一声巨响，宋琅扑了过来，我傻傻睁开眼，宋琅的尖刀，已抵在了宋珉颈间。
　　而后者的枪，同样抵在宋琅胸口，两人沉着脸，僵硬地对峙着。
　　“杨逸，快穿衣服！”宋琅微微一用力，宋珉脖子上顿时见了血，他飞快地看了我一眼，脸色愈加的苍白。
　　我爬起来穿裤子，两只手哆嘞哆嗦，怎么都不听使唤，一条牛仔裤，穿了半天才穿好。
　　宋琅都看到了？怎么办？他一定讨厌死我了，一定是的！
　　
　　“快走，到楼下等我！”
　　“哼！你以为，他一个人，能跑到一楼吗？你别忘了，他刚刚被我cao了好几回，骚xue还没合上呐！”
　　“不要再说了！啊！”
　　我狂吼一声，抄起个酒瓶，在茶几上摔烂，想都没有想，就往自己心口扎了过来。
　　
　　宋珉，你这个恶魔，我杀不了你，可我做鬼也不会放过你！
　　“杨逸！”
　　惊叫声中，血光飞现，我傻傻看着眼前的宋琅，他竟然用手臂，硬生生的挡下了我手中的破酒瓶。
　　整个世界只剩一片腥红，最后的记忆，定格在宋琅惨白的脸上，他露出了一个恬淡的笑容，温柔，且美好！
　　
　　我死了吗？那样也好，可是宋琅，你比我还傻，我有什么好？值得你这样拼死来救我？
　　以前的我，就已经够呆够笨的了，找不到工作，成天宅在家里，只会写几个字骗小女生的钱。
　　现在的我就更悲催了，嗑过药，给宋珉做了恶心的深~喉，菊~花用震~蛋伺候了，还都被全程拍了下来。
　　呵呵，大概没有比我再倒霉催的衰鬼了，老爸老妈，你们在天堂吗？你们看得见我吗？
　　
　　如果十七年前，我和你们一起坐在那辆车子里面，那么，我就不会孤伶伶的活在世上受苦了吧？
　　可是那样，我就碰不到宋琅了，虽然这段恋爱很短暂，可是总好过宋珉太多了，不是吗？
　　齐院长，无名氏叔叔，好想你们，如果在我死之前，能见你们一面，那该多好啊！
　　“唔……唔嗯……”
　　这是什么地方？我没有死？
　　“杨逸，你醒了？！”
　　
　　宋琅憔悴的脸庞，蓦然映入眼帘，平素晶亮有神的眸子，这时变得黯淡无光，布满了血丝，下巴上也隐约有青渣浮现。
　　宋琅？这是宋琅？这真的是宋琅？
　　“别哭，你别哭啊，都过去了，一切都过去了！”
　　刺鼻的酒精味，萦绕在耳畔唇边，我怔怔看着宋琅，温柔的泪水，早已淌满了双颊。
　　过去了？怎么可能过去？发生了就是发生了，可以当做没有发生过吗？不，不可能的！
　　
　　宋琅俯□，将我揽入怀中，急促地喘息着，过了一会儿，才哑哑地说，“对不起，都是我不好，如果没有遇上我，那么，所有的一切，都不会发生了。你还是那个单纯快乐的杨逸，生活虽然清苦，却自食其力，活得很充实。是我连累了你，都是我的错！”
　　热热的呼吸吹到脖子里，我突然间恍惚了，贪婪地吸取着他的气息，他的味道。
　　不，宋琅，你错了，从头到尾，我都没有后悔和你相遇。一切都是天意，天意不可违，这句话说的真对！
　　“我没事的，放开我吧，宋琅。”
　　我扬起手，轻轻拍了拍他的肩膀，这个宽厚可靠的肩膀，从今天开始，不再属于我了！
　　
　　“你在发烧输液，手别乱动。”宋琅吸了吸鼻子，狼狈地低头坐到了床边，他在哭，他在哭吗？
　　“手机，你看了吗？”
　　宋琅身形剧烈的一颤，他抬起头，眼角果然是湿的，“没有，我把它踩烂了！”
　　“什么？你……”
　　我哑口无言地张大了嘴，刚想坐起身，却感觉全身酸软涨痛，尤其是菊xue那里，疼得好像要裂开了。
　　“叫你别乱动！”宋琅粗声把我按回了床上，双眉深蹙，形成了一个极为明显的“川”字，他……他在为我伤心吗？
　　
　　我望着他，想把他的样子刻进心里，他没有看到，没有看到，太好了！
　　真可笑，杨逸，你是世上最可笑的人，即使宋琅没看到手机里的视频，他也看到了你赤~身~裸~体，躺在宋珉身下的龌龊模样。
　　还有，宋珉说的那些下~流的脏话，他也都听见了，我该解释吗？我该告诉他，我并没有被……
　　犹豫怔忪之际，宋琅握紧了我冰凉的手，幽幽地说道，“宋珉和我，是同父异母的兄弟。”
　　


28、28 往事如云烟 ... 
 
 
　　“我知道，他昨天，对我说了一些。”
　　“不，真相并不是那样的。”
　　什么？宋琅的意思是，宋珉那个大坏蛋骗了我吗？真可恶，居然连别人已逝的亲人都这么诋毁？太没人性了！
　　“我……”
　　张开嘴巴，我喉咙梗塞，不知道该说什么才好了，宋琅，我究竟……该用怎样的心情，来面对你呢？
　　“他比我大三岁，他的妈妈，是宋庭骏的妻子，而我的母亲，只是歌厅的一个舞~女。”
　　宋庭骏？好耳熟的名字，难道是那个全国闻名的宋氏企业董事长吗？原来，宋琅是他的私生子！
　　
　　“呵呵，很狗血是不是？”宋琅苦涩地笑了，伸出大手，抹去我眼角的泪水，柔声道，“我小时候，也觉得我妈妈，是个低~贱又卑劣的第三者，可是后来齐院长把真相告诉给了我。其实，宋珉的妈妈和我妈妈，她们都没有错，她们只是爱上了一个，不该去爱的男人。在她们争斗的那两年，宋庭骏早就又有了无数个女人，最后她们两败俱伤，都死于了仇人的暗杀。齐院长是我妈妈的好朋友，如果没有她，我也早就死了！”
　　望着他因悲伤而皱紧的眉头，我心中像被刀割一样的难受，都是因为我，才让他又要提起这段往事，我真该死！
　　
　　我伸出颤抖的手，抚平了他的双眉，哽咽地说：“不，你不要说了，我不想听！”
　　“不，杨逸，我要把一切都告诉你，只有这样，我心里的负罪感，才会减轻一些。从今以后，我们之间，再也没有任何秘密，想要欺负你的人，都要先从我尸体上迈过去。坦白说，昨天，我差点就杀了宋珉！”
　　“什么？你杀人了？！”
　　我失声惊叫，抓紧了他的手臂，指甲都陷了进去，只觉得全身的血液，好像都冲入了脑袋。
　　“没有，我没杀他，不过我把他捅伤了，才趁乱带你逃出来的。”宋琅怜惜地扶我躺好，咬了咬嘴唇，接着低声说道，“其实，我以前，就……杀过人的！”
　　
　　我愣住了，是真真正正的愣住了，呆住了，他说什么？他知不知道自己在说什么啊？
　　杀过人？老天，难道刘阿姨口中的通缉犯，真的是他？可是，他明明对我那么好，怎么可能是杀人犯呢？
　　“我八岁离开孤儿院，加入了天水堂，十五岁开始执行任务，到今年，刚好十年。一共杀过五十八个人，都是十恶不赦的坏蛋，所以，我觉得我没有错，他们是该杀的人，而我，只是做了很多人做不到的事情而已。杨逸，你会怕我吗？”
　　宋琅眸中含泪，嘴角上扬，带着一抹辛酸苦涩的笑容，痴痴地凝望着我。
　　
　　这么说，他是个杀手？天水堂？是个暗杀组织吗？他杀过五十八个人，我怕他吗？不，我不怕！
　　“不怕。”我深深吸气，坚定地摇头，他肯把这些都告诉我，代表他不嫌弃我，还爱着我吗？
　　宋琅低下头，握着我的手，只是叹气，却不再说什么了，我也静静地看着他，怅然无语。
　　过了好一会儿，宋琅才又抬起头，眼角也湿了，他这么爱哭，怎么去杀人呢？真是没法想象，他不会是想把我吓唬走吧？
　　
　　“我就知道，小绵羊你看起来很懦弱的样子，其实，你胆子可不小呐！自从遇到你，我才感觉，我的人生，又有了乐趣，有了意义。还记得我第一次强吻你吗？那次其实是偶然的突发事件，是有仇家追我追到了咱们楼道，我为了让你闭嘴，情急之下，才使出的绝招。但是好像在那之前，我就想这么做了的！”
　　我被宋琅一席话说懵了，仔细回想那天的情形，好像还真是这么回事。
　　“噗哧”，宋琅大概是被我发呆的辶扯盒α耍习惯性地胡撸我脑袋，说话的语气，也渐渐轻松了起来。
　　“还有我受伤的那次，是去刺杀黑龙会老大杜鲲鹏的时候，被他儿子划伤的，前几天刘阿姨所说的通缉犯，也就是他，他叫杜飞宇。”
　　
　　听到这里，我恍然大悟，不禁失声大叫，“对对对，那天我去药房买药，电视里面还插播了这条新闻来着。我当时还想呐，真无聊，难道没什么好节目可播了吗？干嘛播这个？”
　　不知为何，病房里陡然变得静悄悄的，宋琅怔怔地望着我，眸子里盈盈闪烁，出奇的晶亮耀眼。
　　“太好了，我的小绵羊，终于又回来了！”
　　宋琅扑了过来，埋首在我颈间，狂喜地大笑，只是那笑声背后，仿佛还隐约透露着，几分压抑，几分萧瑟。
　　是啊，在宋琅对我说了他妈妈的事，说了天水堂的事之后，我好像把宋珉给淡忘了。
　　
　　我该怎么办？离开宋琅，还是继续和他在一起？如果宋珉再来呢？他们终究是兄弟，要是为了我手足相残……我……我……
　　“又在瞎想些什么？”宋琅轻轻打了我一个响头，邪邪地笑道，“是不是现在就想和老公我，洞房花烛啊？”
　　我心头大震，被宋珉凌~辱谩骂的画面，霎时涌上了脑海。好恶心，我居然喝下了他的精~液，好脏，我简直脏死了！
　　想到这，我一把推开宋琅，伸手就去掏嗓子眼，他焦灼地大吼一声，按住了我的手。
　　“小绵羊，你干什么？你再这样，我可生气了啊，你别忘了，我手上还有伤，很疼很疼的！”
　　
　　看他撅着小嘴索吻的小受样，我蓦然僵住，哽咽着喃喃道：“是吗？很疼吗？对不起，都是因为我！”
　　“天呐，你又想到哪去了？”宋琅夸张地惨叫，用额头去撞床挡，“我不活了，你把我气死了！”
　　“不不不，你不要死，我不要你死！”
　　我抱紧了宋琅，生怕一撒手，他就真的不要我了，原来，我是这么舍不得他！
　　原来，我是这么的爱他！
　　
　　“小傻瓜，我不会死，你更不会死，我们会一辈子都在一起的！至于那个畜生，我一定会去为你讨回公道，你相信我，好不好？”
　　“不是，宋琅，其实，他……他并没有……并没有……”
　　我急得满头大汗，越是着急，就越说不出来，瞧我这笨劲！
　　“并没有什么？”宋琅脸色发白，屏住了呼吸。
　　“哎呀！我的第一次还在，还是你的啦！”
　　宋琅怔住了，我宓梦薜刈匀荩钻回被子里装鸵鸟去也，这回算是丢人丢大发了我，人生啊！
　　


29、29 无名氏叔叔 ... 
 
 
作者有话要说：明天上班更不了，亲们表等，飘~
 
　　早上醒来的时候，宋琅伏在我床边，犹自酣睡着，我望着他，来不及多想些什么，笑容已经爬上了嘴角。
　　“宋琅，宋琅，宋琅，我好爱你，你知道吗？”
　　“你昨天说的不对，如果我没遇到你，那我就会变成一具行走的尸体，永远孤独，永远体会不到爱情的滋味。宋珉欺负我时，我一丁点怨你的念头都没有，而且，我也不恨他，他比起咱们，可倒霉多了！”
　　“他就是个有钱的傻子，活在自己杜撰的仇恨里，他不会去爱别人，自然也就得不到别人的爱。”
　　
　　“你瞧，我分析得多透彻，你以为我这个作家是白干的吗？当然不是了，我可是个爱情专家的说！”
　　“所以说啊，你就别去找宋珉报仇了，他那天被你弄伤了，就算是两清了，好不好？”
　　“咱们不学他，成天活在回忆和仇恨里，早晚会疯掉的，咱们要开开心心地过每一天，对吧对吧？”
　　我一边自言自语，一边偷偷去捏宋琅的耳朵，他的好可爱，好想狠狠咬一口哦！
　　“唔……”宋琅没有醒，而是懒懒地哼了一声，摇摇脑袋，动了动鼻子，哇，简直可爱到爆！
　　
　　“咕咕咕咕……”
　　糟糕，我肚子怎么偏偏这时叫了？原来这声音还能当闹钟使，因为宋琅他醒了！
　　我们两人面面相觑，尴尬地笑了，这时，又一个更大更响的声音加入了音乐会，宋琅的胃也在抗议鸟！
　　“不烧了，出院吧，咱们回趟孤儿院。”
　　宋琅摸了摸我的头，温柔地冲我微笑，那笑容，让我情愿醉死在里面，永不醒来。
　　我脸颊发烫，讪讪地低下了头，怎么会这样，我……我硬了！
　　
　　“怎么了？不舒服吗？我去叫医生来。”
　　“不不不，我没事，是，是那个啦！”
　　“那个？哪个？”
　　“哎呀，就是那个那个啦！”
　　“那个那个又是哪个？”
　　“就是那个那个那个啦！”
　　“……”
　　半个小时后，宋琅终于弄懂了我的意思，笑了个昏天黑地，全身抽~搐。澹他一定是成心的，对手指！
　　
　　走路的时候，后面感觉有点怪，不过已经不怎么疼了，那只大野狼还在笑，这怎么还没完没了啦？
　　在汽车上坐了一个多小时，某人的嘴就一直没合上过，真怀疑他吃喜鹊粑粑了，鄙视之！
　　“喂，宋琅，别笑了，很多人在看你。”
　　“怕什么？让他们看去，没见过夫妻双双把家还啊？”
　　“你……你小点声音。”
　　“好好好，都听老婆大人的！”
　　我手里要是有根棍子，保证一把过去砸晕他，可是，我这不是没有吗？哭！
　　
　　宋琅笑够了，开始依次去瞪那些看我们的乘客，不到两分钟，就把那些人搞定了。
　　你猜怎么，他老人居然从怀里掏了把又闪又亮的刀子来，左晃晃右晃晃，两眼一眯，得，整个一死神上身！
　　这下没人敢再用那种鄙疑不屑的眼神看我们了，我汗如雨下，不会有人打110报警吧？
　　“喂，快把你那刀子收起来。”
　　“遵命，好老婆，等会儿到了孤儿院，我有个惊喜给你。”
　　“惊喜？什么惊喜？现在就说！”
　　“不嘛，现在说了就不叫惊喜了。”
　　宋琅把我揽在他胸口，呵呵地傻笑，“好老婆，你摸摸看，我也硬了！”
　　
　　我嘞个去！介倒霉孩子，我抓死你就省心鸟！
　　和宋琅小声嬉笑了一阵，我突然想起我那个懒羊羊的绒毛玩具，不禁哽咽住了。
　　“怎么了，又瞎想什么呐？”宋琅托起我的下巴，眸中盈盈闪烁，有诉不尽的柔情蜜意，蕴于其中。
　　“没什么，我在想，那天你是怎么知道，我在那家夜总会的？”
　　宋琅怔了两秒，随即浅浅笑道：“小傻瓜，我在你手机里，安装了GPS系统，这下明白了吧？”
　　“啊？”
　　原来是这么一回事，怪不得他总叮嘱我，一定一定一定要拿着手机，灏。
　　“你看这是什么？”
　　
　　我傻傻望着崭新的懒羊羊玩具，心里面变得又软又甜，又热又暖，他，他又给我买了一个，什么时候的事？
　　“感动吧？嘿嘿，这小东西我买了好多，一大旅行包呐！”
　　我哭笑不得，瞧他那副得意劲儿，哎，我们职业作家，跟这种傻帽治气不值得，不值得啊！
　　我把玩着懒羊羊，不停冲他抛白眼，磨牙道：“再说话……我就废了你丫的！”
　　这回宋琅不笑了，在他仰头反思，不明白自己到底哪做错了，气得我从鼻子往外蹿火。
　　刚到圣心孤儿院门口，我就愣住了，原来认识的几个小孩子，居然都聚在那等我呐！
　　
　　“小逸哥哥，你回来啦，我们好想你！”
　　“小逸哥哥，上次你给我寄的书，我都收到了，真好看！”
　　“小逸哥哥，这位大哥哥是谁啊？”
　　“小逸哥哥，你快进来，进来啊！”
　　怎么回事？他们知道我要回来？宋琅事先通知的吗？可恶，又瞒着我乱~搞，继续磨牙！
　　
　　宋琅从背包里像变戏法一样，变出了N多的玩具，一群小孩儿围过去，把他当成了大好人。
　　好啊，原来还有这手呐！你们这帮兔崽子，重色轻友，见利忘义，气死我了！
　　跳脚之际，齐院长从院子里走了出来，她站在我和宋琅面前，眸中含泪，激动地说，“小逸，小琅，你们回来了，太好了，太好了！”
　　
　　“齐阿姨，我这次来，还带来了今年的助学金。”
　　“谢谢你小琅，不，无名氏先生！”
　　什么？什么？什么？宋琅他……他是无名氏叔叔？！我的天！！！
　　


30、30 温柔的初夜?上 ... 
 
 
　　我一直认为是中年大叔的无名氏叔叔，居然就是宋琅，就是打破脑袋，打破膝盖，打破蛋~蛋，我也绝对想不到啊！
　　等等，是不是我听错了？按说不应该呀，我在车上没少吃，咳咳，又把自己说成吃货了！
　　“你……你就是无名氏？”
　　我牙齿打架地说出这几个字，心尖上的某个地方，却蓦然变得温热舒服，并不住向四肢蔓延扩散。
　　原来，他说的惊喜就是这个？这惊喜太大了，大得让人不可思议，让人找不着北，让人喘不上气。
　　
　　如果我没记错的话，无名氏是从七年前开始给孤儿院寄钱的，那时的宋琅，才十八岁！
　　瞧瞧人家，十八岁就赚那么多钱了，哦对，差点忘了，他是什么天什么堂的杀手，银子还不有的是吗？
　　“怎么样？这个惊喜，你还喜欢吗？”
　　宋琅站在耀眼的阳光里，显得又帅又酷，又性~感又阳光，糟糕，不能再看了，再看我又该起反应了！
　　齐院长笑意盈盈地看着我们，宋琅紧紧握住我的手，她竟然一点也不意外，她已经知道我和宋琅的关系了？
　　“来，孩子们都等着你们呐，快进来呀，小逸！”
　　
　　我臊得脸红脖子粗，那几个和我比较熟络的孩子，正瞪着懵懂的大眼睛，更让我无地自容了。
　　“小逸哥哥，这位大哥哥，是你的媳妇儿吗？你们为什么拉着手手呢？”
　　“噗”，我没能控制住，喷了个七荤八素，介孩子的眼睛可真毒啊，一眼就看出来了，从今以后，你就是我偶像！
　　我捂着嘴，不知是该点头还是摇头，这时，宋琅倒一点也不拘谨，蹲□抱起那小孩，灿烂地笑道：“没错，我就是你们小逸哥哥的媳妇儿，你们以后叫我杨大嫂就行了！”
　　
　　“噗噗”，杨……杨大嫂？亏他想的出来？人生啊，他说的出口，我听不下去了！
　　于是，吃饭的时候，我像只鸵鸟一样，一头扎进碗里，再也不去睬他。我怕呀，我怕他一激动，又说出什么迤灏说墓只啊Ｄ俏以诤⒆用切哪恐械拇拷喔叽笮蜗螅可就要毁于一旦了，蛋腚，要蛋腚！
　　吃完饭后，齐院长又和我们闲话家常，说什么我们两人在一起，是几世修来的缘分，一定得好好珍惜才行。
　　
　　我不知道说什么，只好一个劲的点头，宋琅在桌下一直拉着我的手，我咬住嘴唇，甜蜜的笑容，不经意地就爬上了嘴角。
　　是呀，缘分好奇妙，如果不是冥冥之中注定好的，我们为什么会在十七年前擦身而过，又在十七年后不期而遇呢？
　　T市那么大，为什么他会住进阳光小区，住进四号楼，又住进我的心？
　　如果没有宋珉跳出来破坏，那么一切，该是多么完美！哎呀该死该死，怎么又想起这些有的没的？我就当是被狗咬了一口，反正宋琅也替我报过仇了，再也不许想那个人了！对，就是这么说！
　　
　　晚上，我把孩子们都哄着了，才抱着枕头，蹑手蹑脚地去找宋琅。好紧张呀，心都要从嗓子眼窜出来了，不怕不怕，一回生二回熟，是人都有第一次，一咬牙就过去鸟！
　　推门进屋，宋琅居然躺在床上睡着了，气死我了，亏我做了那么半天的心理准备，丫太不给面子了！
　　我一屁股坐在床上，没好气地踹了他一脚，“喂，臭狼，你就这么一个人睡了啊！你还是不是个男人啊？！”
　　
　　宋琅一动不动，依旧像只死猪一样酣睡，甚至连打呼声都大了起来。我气得牙痒，扑过去骑到了他身上，对着他的小脸左右开弓。
　　“我叫你睡，我叫你睡，我叫你睡！”
　　“哎呦喂，小绵羊你谋杀亲夫，我的命根子呀！”
　　宋琅鬼叫着反击，把我压在了下面，眉毛弯弯，眼睛弯弯，嘴巴弯弯，哪里有半分害怕的样子？
　　好啊，他装睡，又被他耍了，我咬！
　　“唔……”宋琅用他又软又嫩的小嘴迎接了我，堵住了我一肚子的唠叨，澹不是我咬他的吗？怎么变成他啃我了？我要反咬！
　　
　　炽热缠绵的吻，渐渐让我失去了抵抗的能力，舌尖上传来宋琅独特的味道，竟也让我深深迷醉。
　　好热，我要死了吗？我要窒息了，HELP，HELP ME！
　　“老婆，咱们做吧，我忍不住了！”
　　睁眼一看，宋琅已经啊自己拔了个精~光，正在揪我的睡裤，来就来，我才不怕咧！
　　我脆弱的小弟弟再次落入狼爪，很快就扬起了不屈不挠的头，这次我得忍住，不能再早~泄了！
　　“啊！你……你又来这招……不许吸！”
　　
　　没办法，宋琅的嘴巴里实在是太舒服了，热热的，滑滑的，软软的，就这么紧紧包裹住我的分~身，想忍住不射太难了。偏偏他还用舌头在我顶端舔来舔去，这不是变着法儿的折磨人嘛！
　　“唔……唔嗯……”
　　宋琅发出淫~靡暧昧的声音，两只手配合着揉捏囊~袋，我不行了，太爽了！
　　“啊啊……啊嗯……”
　　“这次坚持的时间比上次久了，老婆有进步，来，亲一个！”宋琅贼笑着窜了上来，唇边残留的牛奶滑到嘴里，味道腥腥的，他好坏呀！
　　
　　“呜呜，你就会欺负我，你弄得这么舒服，谁忍得住嘛？！”我钻到宋琅怀里，左蹭右蹭，开始玩弄起他胸前的小豆豆，变硬了，好好玩！
　　“唔……”宋琅闷哼一声，火热的手掌摸索向下，停留在我股~间，摸来摸去，他这只大色狼！
　　“对了，老婆，咱们还没交换定情信物。”宋琅突然想起了什么，一边摸我后臀尖，一边严肃之极地说道。
　　“什么？不是已经交换过了吗？懒羊羊和灰太狼呀！”
　　“那哪能算啊？来，咱们交换项链！”
　　
　　心形项链和金锁片，对我们两个来说，都是最重要的东西，挂在对方脖子上，订下的承诺，就代表了一辈子！
　　“宋琅，我是你的，我永远永远都是你一个人的！”
　　“杨逸，我也是你的，永远永远都是你的！”
　　得，尔康紫薇上身，下章咱们继续，宸桑
　　


31、31 温柔的初夜?下 ... 
 
 

    信物交换过了，该脱的都脱了，尔康大爷也恶灵退散了，万事俱备，只欠东风！东风……东风在哪？快给本大人滚出来！ 
宋琅的手指在我甬~道里捅了一会儿，突然停住了，眨着一双勾人魂魄水汪汪亮晶晶黑灿灿的大眼睛，直愣愣地盯着我，“老婆大人，我没准备套~子！” 
我去，都这种时候了，还要那玩意儿干嘛？等等，难道他因为宋珉的事，嫌我脏了吗？ 
我胸口一紧，热乎乎的心脏瞬间冷却了下来，该死，说好不提那个人的，干嘛总是想起他？

“又想哪去了？你这个浆糊脑袋啊，气死我了！”宋琅鼓着腮帮子，赏了我一个响头，然后，在没有任何预兆的情况下，他冲了进来。 
“啊嗯……你……你玩阴的！” 
我吓得失声尖叫，却并没感到有多疼，不会吧？难道我天赋异禀，生来就是做小受的料儿？ 
“嘶……”宋琅发出一声满足的低叹，双颊飞起两抹诱人的红晕，阖上双眼，喃喃说道，“老婆，老婆，你放松，你夹~死我了！” 
什么？我夹他？没天理呀，我明明纹丝没动的，闭眼说瞎话，小心雷震子大人劈了你！哼！


宋琅的分~shen，在我ti~内叫嚣跳动，在被tianman的那一刻，我幸福得想哭。他是我的了，他再也逃不掉了，真好，真好！ 
“你为什么不动？” 
“你夹那么紧，我怎么动啊？” 
“胡说八道，我哪夹了？” 
“哎呦！老婆你别再扭了，我要断了，断了啊！” 
真奇怪我为什么一点都不疼，只是觉得有点涨，有点麻，看宋琅的眉毛都拧成麻花了，倒像是他在**一样。澹两个生瓜蛋子一起过初夜，果然不怎么靠谱！

过了一会儿，宋琅不再叫唤了，我想他大概是适应了我的尺寸，咳咳，或者说是我夹他的力道。因为，他终于开始抽~动了。 
嫩嫩的肠壁被大香肠带出，送入，再带出，再送入，猛然间，他顶到了一点，把我顶得浑身都酥了。 
“啊啊……媳妇儿……你……别停……别停啊！” 
我在恍惚中哑声尖叫，两条腿绕上他的腰，这样可以让宋琅离我更近一些，我好邪恶！ 
“我怎么可能停？嘶啊……老婆……你舒不舒服？”
这还用问吗？没看见我见迷糊吗？呜呜，好丢人，我舌头都麻了，说都不会话了！ 
“唔嗯……嗯嗯……” 
我咬住嘴唇，细碎的低吟声不断溢出，排山倒海的快感将我席卷。宋琅，宋琅，再深一点，再用力一点，让我感受你，让我知道，你是我的，是我一个人的！ 
宋琅泛红的脸庞，在我眼前上下飞舞，他动的越来越快，越来越不受控制。他是因为我失控的吗？呵呵，好哦，这下他跑不掉了！ 
“老婆，你别这么看着我，你……啊……想害我早~泄是吧？”宋琅咬牙嘶吼，额上的汗水滴在我口中，有点咸，不过我喜欢！

“唔唔……你胡说……你拉不出粑粑……赖茅房！” 
“噗”，宋琅喷了，而且喷了我一脸，没素质的家伙，至于的吗？你喷之前就不知道先打个招呼吗？ 
“你呀……咳咳……你把自己给说成茅房了！”宋琅让自己的口水呛着了，索性停下了抽~cha运动，来捏我嘴巴子。 
额？好像还真是这么回事，啊啊啊，不能停呀，会出ren命的，我要咬人！
“啊呜……臭狼……你快dong啦！”
我在宋琅鼻子上，留下了一记ai的yin章，同时suo了suo xiao xue，jia得他一个ji灵，总算又开始动~换了。

“别咬别咬，好老婆，咱们继续，不过，嘿嘿，我可没拿你当茅房使哦！” 

宋琅邪邪一笑，冲我抛了个媚眼，气死我了，我不是茅房，我不是！就算不尊称为洗手间，再怎么着，也得叫声厕所吧？ 
屋里的气息**而暧昧，我心跳狂乱，听着宋琅时不时发出的低吼声，眼眶一热，哭了出来。 
“怎么了？很疼吗？”宋琅吓得愣住了，慌忙吻着我的眉心，隐忍地喘息道，“对不起，我没忍住！” 
“不是的，是太舒服了，我才哭的，好媳妇儿，好老公，你放心吧，我顶得住！” 
“……”宋琅半张脸都黑了，当下再不含糊，把我两条小细腿架到肩膀上，开始**~猛~干了起来。

哇噻！不愧是我家臭狼，瞧这小蛮腰扭的，好爽好爽，虽然胳膊上刚受了伤，可是一点也没影响人家孩子发挥自身水平。 
这个媳妇儿，又贤惠又听话，又顾家又忠犬，娶的可真值！（某侠：……） 
厮磨纠缠，纠缠厮磨，宋琅又用手安慰起我的小弟弟，还来？我不想精尽人亡啊！呜呜呜！ 
“啊……啊嗯……” 
宋琅皱紧了眉头，cha~入的速度越来越快，他的fen~身在我里面涨得好大，看来是快到极限了。 
我早就爽得昏了头，将生死置之度外，配合着收suo xue口，把他吸得更深。 
“嘶啊……”

我和宋琅几乎是同时达到了顶峰，下腹那里热热的，涨涨的，是他的牛奶，天呐，他射了这么多！ 
“对不起老婆，我没忍住，弄你里面去了。”宋琅一脸歉意，犹自轻声喘息着，“真的一点都不疼吗？” 
“谁说的？人家还不是为了你，才强忍着的吗？”我狠狠白了他一眼，突然发觉不妙，这只臭狼竟然又硬了！ 
“是吗？”宋琅笑得又邪又媚，小嘴一撅，冷冷道，“那好，那老公我，就不客气了！” 
天呐，地呐，我不该嘴欠的，这下我要小命不保，咣当！

32、32 恶魔再来袭 ... 
 
 
作者有话要说：前几天因为被锁文的事，搞得很郁闷，于是乎，不想写那么长了，会在40章左右结束掉，谢谢大家的支持，鞠躬！我以后再也不写肉了，河蟹死我了，撞墙！
 
　　不知道为什么，传说中的那种锥心剧痛，我是一丁点都没感觉到，宋琅温柔地进入我，什么奇怪的姿势也没有用。当我稍微觉得腰疼的时候，他就会调整自己，来配合我。
　　嘿嘿嘿，这么好的媳妇儿，打着灯笼也找不着呀，我真是傻人有傻福！
　　早上醒来时，宋琅已经不见了，我迷迷糊糊地四下张望，蓦然间涨红了脸，后面不粘也不痛，看来是宋琅帮我清理过了。好丢人，他做的时候我都睡死了，一点都不知道，再没脸见人了！
　　
　　“老婆，你醒了？”宋琅笑眯眯地推门而入，手里端着个盘子，红光满面的样子，却怎么看怎么猥亵。
　　“啊！”我尖叫着钻回了被子里，一颗心怦怦乱跳，紧张得要死，怎么办，我第一句话应该说什么才好呢？
　　嗨，亲爱的！澹这句哈肉麻，pass pass！
　　老公，你昨晚弄得人家痛死了！天呐，这句更肉麻，接着pass pass！
　　讨厌啦，还想再做一次不？呜呜，我可以直接去撞墙鸟，越来越恶心了！
　　
　　“老婆！别害羞嘛！”宋琅把我揪出了被子，从上到下看了个够，舔着脸凑过来，“咱们再来一次，别浪费时间，哇咔咔！”
　　“你给我……滚开……孩子们会看到啦！”
　　我被宋琅压在床上，全身光溜溜的，他老人家啃起来倒也方便，不行不行，一大清早的，万一让孩子们看见可怎么解释啊？
　　“不怕不怕，孩子们都去吃早饭了，现在正好是安全期！”
　　宋琅的吻落了下来，灼热的气息扑个满脸，我心跳狂乱，再没了一丝挣扎的气力，只剩下喘息和低吟。
　　
　　“嗯哼……媳妇儿……好媳妇儿……别……”
　　宋琅握住我的分shen，上下揉搓，在我耳边不住呵气，“别什么？老婆你口不对心，明明这里已经这么硬了的！”
　　呜呜，臭狼你坏死了，你就会欺负我，再这样下去，我非得精尽人亡不可！
　　“你别……别弄了……别再弄了！”
　　“好，那我不弄了！”
　　啊啊啊，我要疯了，他居然真就松了手，万恶呀！
　　
　　“啊呜……”我反扑过去，照着他胸前的小粒粒就下嘴了，我咬我咬我咬咬咬！
　　刚啃了两口，就听见宋琅开始哼哼了，哇咧，看来还是我的嘴上功夫好啊！狂笑ing……
　　“嘶……老婆……你咬死我了……救命啊！”
　　宋琅叫的都快哭出来了，我心里正爽，突然有个细细软软的声音，在耳边响起。
　　“小逸哥哥，你在干什么？小琅哥哥他是奶牛吗？”
　　
　　“咔嚓”，幻觉啊幻觉，天呐，我8想活了，我这还光着腚呐！
　　宋琅见我已经石化，忙把我塞回了被子里，下床跟小孩子胡掰去也。哭死，以后我在孩子们面前，可怎么还有威信啊？挠墙！（某侠：那种东西你有过咩？）
　　哄走了扒门缝的小孩儿，宋琅走回床边一指□，不满地撇嘴，“你瞧，都是你害的！”
　　“什么呀？是你，明明是你！”
　　宋琅猥亵地奸笑，又扑过来啃我，我们互相用手，帮对方解决了当前的民生问题。
　　要疯了，我射了好多，叫声也没控制住，越来越不像我自己了！
　　
　　“老婆，快穿衣服啊，你不会是想再来一炮吧？”
　　“不不不，不想再来了，我穿我穿！”
　　胡撸好衣服，宋琅突然严肃了下来，拉住我的手，沉声道：“老婆，我要回趟阳光小区，把咱们的东西拿来，你在这里呆着，哪也不要去，有事就打我手机，知道吗？”
　　我见他从流氓一下子就变成了正经得不能再正经的正经人，有点没反应过来，呆呆点了点头，“嗯，我哪也不去”
　　宋琅展开眉头，露出一个灿烂的笑脸，起身走到门口，猛地转头笑问：“老婆，你那里真紧，可是你却一点都不疼，果然天赋异禀！”
　　“你给我滚！”
　　
　　宋琅大笑着闪了人，我飞出的枕头砸在了门上，没正形的臭狼，几句话离不开那种8纯洁的事，鄙视，严重鄙视！
　　我跳下床站到镜子前，脸涨得通红，嘴巴也肿了，脖子上红了好几块。哎，这可怎么出去见人啊？
　　在房间里转了一会儿，手机响了，我跑过去一看，居然是陌生的号码，会是宋琅吗？
　　“喂……”
　　我迟疑地接了手机，里面传来一个粗重的喘息声，是宋琅？
　　“喂，宋琅，媳妇儿，是你吗？你在哪？没事吧？”
　　听筒里还是只有一个男人的喘气声，怎么会这样？难道是骚扰电话？好恶心！
　　
　　“小绵羊，别生气嘛，想我了没有？”
　　宋……宋珉？是宋珉吗？他为什么知道我的手机号？他追来了？他不肯放过我，他到底想干嘛？
　　我窒息地僵住了，好像有双无形的手，扼住了我的脖子，原来，一切都没有过去，没有！
　　“小绵羊，你为什么不说话？害怕了是不是？呵呵，别担心，我没有恶意，只是有件事想要告诉你。”宋珉的声音听起来轻松愉快，哪里有半分受了重伤的感觉，“那天晚上，虽然我弟弟踩烂了你的手机，可是呢，我包厢里，其实是安了针孔摄像机的。你，明白我的意思了吗？”
　　
　　我胸口剧痛，眼前一阵阵发黑，险些栽倒在床上，深吸了两口气，终于镇定了下来。
　　他拍下了那天的事？他想干什么？他想要逼死我才甘心吗？
　　“你想……怎么样？”
　　“别紧张，只要你乖乖回到我身边，你们圣心孤儿院里的人，都会没事的。你懂了吗？”
　　孤儿院？他真的找到这里了，不，我不能让孩子们受伤，我不能连累了齐院长和孩子们！
　　
　　“好，我答应你！”
　　“很好，你走到孤儿院大门口，那里会有辆黑色的车，只要坐进去，我就保证他们的安全。”
　　挂上手机，我怔怔瘫坐在地，抚摸着脖子上的金锁片，哭了出来。宋琅，这次，我们真的，要说再见了，对吗？
　　


33、33 天水堂杀手 ... 
 
 
　　手机里装了gps系统，所以我没有拿，只是攥着懒羊羊，冲出房间，冲出大堂，没有理任何人，跑到了大门口。
　　刚刚站稳，黑车的车门就打开了，我脑袋里“咚咚”的响，但还是深吸口气，坐了进去。
　　车里只有司机一个人，那是个俊美得可怕的男人，很年轻，一头银发披在身后，飘逸如风，他是谁？
　　“你好杨逸，你可以叫我凤。”
　　“凤？你是宋珉的手下？他派你来的？”
　　“不，我是天水堂的人。”
　　
　　什么？天水堂？那他不就和宋琅是一拨的吗？为什么？等一下，我是不是又搞错了什么？
　　凤见我默然无语，浅浅地笑了，细长的眼睛眯成一条线，“我和枭一样，都是天水堂的杀手，哦，枭就是宋琅，宋琅就是枭。宋珉只是天水堂的雇主，他花了大价钱，请我们带你回去。”
　　枭？原来宋琅的绰号是枭？天水堂已经被宋珉用钱搞定了，那宋琅呢？宋琅该怎么办？他会不会有危险？
　　“哼！”凤冷笑着瞥了我一眼，径自发动了车子，阴沉地接着说道，“别犯傻了，枭刚才离开，就是得到了堂主的指令，你以为他会为了你，去和整个天水堂为敌吗？”
　　
　　我一言不发，只是幽幽地望着他，我坚信，宋琅不是那样的人，他不会背叛我们的爱！
　　“真固执，不自量力，枭只是玩玩的，犯得上为了你搭上性命吗？真搞不懂，你有什么好？你连我一个脚趾头都比不上，枭会爱上你？真是天方夜谭，我才不信！”
　　“那么你呢？你爱宋琅，对吗？”
　　一句话把凤问愣了，他脸色发青，嘴角抽搐，不言语了。
　　我冷冷盯着他，长长舒了口气，我猜对了，这个凤暗恋宋琅，所以故意说那些话来刺激我！
　　
　　“你胡说什么？我怎么会……”凤干脆踩了急刹车，手忙脚乱的样子，更坚定了我的信心。
　　没错，他在吃醋，在嫉妒，哼，可惜我没有那么好骗！（某侠：儿子，你其实很好骗的，亲妈不骗你！）
　　“胡不胡说你自己心里明白，对，我是比不上你一个脚趾头，可是宋琅他偏偏就喜欢我，就爱我，你有辙吗？你长得再美，他就是不喜欢，你还能强迫他来上你吗？哼！”
　　凤被我骂傻了，张着小嘴做痴呆状，这时，从后排座传来了一个癫狂的大笑声。老天，后面藏了个人？！
　　
　　“哎呀！笑死我了，小凤凰，你平常……总吹自己长得美，口才又好，哈哈哈，没想到啊，今天阴沟里翻了船！”
　　我惊愕地往后一看，那人笑得脸都变形了，头发很短，有点像刺猬，他又是谁？等会儿，阴沟里翻船，这话我可不爱听，和着我是那阴沟啊！
　　车子里的气氛，陡然变得万分诡异，凤咬牙又切齿，一脑袋白毛都炸了起来，伸手就去挠那个刺猬头。
　　“死凛，你少他妈废话，给你拾乐了哈！我抽死你！”
　　
　　刺猬头笑得直翻白眼，两只手猛揉腮帮子，“哎呀妈呀，我不行了，小凤凰你暗恋枭，哈哈，想不到你个小绵羊，这么有才！也难怪枭会对你死心塌地，不惜和天水堂决裂！”
　　什么？宋琅为了我，和天水堂决裂？是了，宋珉买通了天水堂，宋琅这个时候离开，会受到很重的惩罚吧？
　　刺猬头缓缓收敛了笑容，银发的凤也突然变得面色凝重，皱紧了眉头。
　　“你们告诉我这些，是为了什么？捉我去天水堂吗？”我屏住了呼吸，手心里湿湿的，竟是出了许多冷汗。
　　
　　“当然不是，我们是枭的朋友，我叫凛。”刺猬头撇撇嘴，指了指我身边的银发帅哥，戏谑地道，“那个白毛怪物，你可以叫他小凤凰，也可以叫他犬夜叉，反正是只半妖就对了！”
　　凤斜眼瞪着刺猬头，红唇微启，冷冷笑道：“哼，死凛，你再敢损我，这个礼拜就休想碰我！”
　　哎？怎么个意思？他们也是一对？好险好险，他们是向着宋琅的，可是不行，我如果不去找宋珉，他就会来伤害孤儿院的孩子们，我该怎么办？
　　“凤，凛，谢谢你们，可是，我不能不去，那个宋珉，我，我不能连累了整个孤儿院！”
　　
　　言罢，我想推开车门，却发现推不动，一定是他们上了锁。糟糕，晚了的话，宋珉会起疑心的，孩子们就危险了！
　　“你别担心，他们不会有事的，我们两个这次过来，就是来帮忙的。你要是去找宋珉，就辜负了枭，你懂吗？”
　　刺猬头按住我的肩膀，深深凝望着我，双眸晶亮闪烁，我胸口一阵抽痛，怔怔地呆住了。
　　辜负宋琅？我又怎么忍心辜负他？可是，宋珉那种人，什么事做不出来？光凭凤和凛，能够保住孤儿院那么多人吗？
　　
　　见我沉吟不语，刺猬头凛继续沉声道：“我们和枭是从小一起长大的，他没有看错你，老堂主刚刚过世，翼接替了堂主的位置。据说宋珉那个阔少爷和翼是很铁的哥儿们，所以才会这么兴师动众地来捉你。不过你放心，我们三个和翼，并称为天水堂四大杀手，功力在伯仲之间，以三对一，翼绝占不到什么便宜。现在你要做的，就是回孤儿院去，安静地等枭回来，别的什么都不用管，懂了吗？”
　　我脑子里乱成一团，刺猬头说的话，我也听得晕晕乎乎的，这么说，我不用跟宋琅分开了？他们三个人，真的能和天水堂抗衡吗？我实在是不敢相信！
　　
　　“我说死凛，你别跟这个呆子废话了，要我说，直接把他打昏了带回去得了，麻烦死了！”
　　刺猬头邪邪一笑，冲凤抛了个龌龊的媚眼，嬉笑着说，“要打你打，我可不敢，我怕枭用他那些刀子活剐了我！”
　　凤吃了个大窝脖，讪讪地绿了一张脸，又狠狠瞪了我一眼，才咬牙道：“我就没见过这么白痴的人！”
　　凤发动了车子，我想到一会儿就能回到宋琅身边，心里又甜又酥，忘记了反驳他的冷嘲热讽。
　　
　　反倒是刺猬头凛，嘻嘻哈哈地成了话唠，“对了杨逸，听枭说，你还写耽美小说呐，你笔名是什么？我们家小凤凰特别爱看耽美小说！”
　　“我写的很一般啦，笔名是慕容侠！”
　　话音未落，凤像吃了炸药一样狂踩刹车，人也扑了过来，面色绯红，双眼泛桃心，太可怕鸟！
　　“你说什么？你就是慕容大？我在你群里呀，我叫凤攻天下，你记得吗？记得吗？啊？你到底记不记得啊？”
　　
　　我被凤摇得七荤八素，不禁傻了，人生啊，真是何处不相逢，难道我已经达到粉丝满天下的境界了？大澹
　　


34、34 红发银面翼 ... 
 
 
　　一千个想不到，一万个想不到，一亿个想不到，天水堂的杀手凤，居然是我的粉丝，还在我的群里！
　　纵使相逢应不识，咳咳，这下我的谎言要穿帮鸟，狂汗！
　　“好啊，原来慕容大你跟我一样是男的，我可被你骗了好久！”
　　“额？这个不能赖我，你不是也骗了我们大家吗？”
　　“哼！你这些天没上网，群里都吵翻天了，听说你的编辑还去你家找你了！”
　　“什么？陆川他去我家了？”
　　
　　不对不对，怎么有种不妙的预感？陆川去阳光小区了，会不会碰到天水堂派去捉我的人？
　　我恍惚地想着，凤还在一旁喋喋不休地和我讨论小说里的情节，凛已经听得捂耳朵要吐了。就在这时，凤的手机响了，他看了下屏幕，就猛地僵住了。
　　“是谁？”凛也察觉了异样，拿过去一看，也是一怔，眸中杀气四射，沉声道，“是翼！”
　　他们口中的那个翼，就是现在的堂主喽？不好，我们被监视了，不，也许不是！冷静，杨逸，你得冷静！
　　凤深吸口气，接通了电话，不冷不热地应道：“翼？”
　　
　　“凤，凛，杨逸和你们在一起的吧？我是宋珉，让他听电话！”
　　凤和凛的脸色都变了，果然是这样，我们的一举一动，都在宋珉和翼的监视中。看来，我终究逃不出他的手掌心！
　　我从凤手中接过手机，嘴里涩涩的，苦苦的，关于那个晚上的记忆，再次涌上了脑海。
　　“小绵羊，你可真够招人的，有个叫陆川的人，你认不认识？”
　　我心中大震，不知该如何回答才好，不会的，陆川不会有事的，一定是我想错了！
　　“你不说话，我就当你不认识这个人喽，既然这样，那我把他蒸了还是炸了，都跟你没关系了吧？”
　　
　　宋珉说的轻巧，我却听得眼前发黑，想吐却又吐不出来，他……真的抓了陆川？！
　　“不要，你不要伤害他，我去，我现在就去找你！”
　　“哈哈，看来你真和这个姓陆的有一腿，我弟弟太可怜了，好大的一顶绿帽啊！那好，半个小时之内，你赶到我的别墅来，不然，就等着替他收尸吧！”
　　宋珉奸笑着挂了电话，宋琅不是捅了他一刀吗？他怎么还像个没事人似的？陆川，我对不起你，是我害了你，你要是出了什么事，我该怎么活呀？
　　“快，去宋珉的别墅！”
　　凤和凛互相看了一眼，神情都异常的凝重，我如坐针毡，一把拽住了凤的手臂，再次恳求道：“求求你，送我去宋珉的别墅，你一定知道地址的，对不对？”
　　
　　凤轻轻摇头，沉声道：“不，我不能送你去，枭会杀了我的！”
　　凛拍了拍我的肩，眸中杀气浮现，“杨逸，你冷静一点，不要中了宋珉的奸计！”
　　“冷静？你们让我怎么冷静？有个无辜的人，就要因为我，因为我……总之我不能就这么坐视不管。宋琅如果知道了，你就说是我执意要去的，不关你们的事，好不好？”
　　凤和凛一起摇头，坚定地异口同声，“不行，我们办不到！”
　　时间紧迫，我再也顾不了那么多了，既然他们不肯带我去，那就只能我自己去了，陆川是那么好的一个人，我绝不能害了他！
　　车门被锁上了，这些按钮里面，肯定有一个是开车门的，对，我就乱按一通，准能蒙上！
　　
　　想到这，我照着那些花花绿绿的按钮下了手，好像上天故意在帮我一样，只听“砰”的一声，车门开了。
　　我冲出汽车，凤在后面尖声大叫，才跑出没几步，诡异的枪声骤然响起，老天，外面有埋伏！
　　惊愕之中，我被扣入了一个温暖宽厚的怀抱，是宋琅吗？他来救我了？不行，我不能跟他走，我得去救陆川！
　　耳边枪声大作，我窝在那人怀里，隐约觉得不妙，好像不是宋琅，他没有这么壮！
　　“别怕，我是翼。”
　　
　　下巴被抬起，我僵硬地望着眼前的男子，心跳狂乱，呼吸也窒住了。翼？他就是翼？
　　他穿着件白色的高领T恤，黑色长裤，头发染成了酒红色，半张脸被一个银色面具所覆盖，只露出薄薄的嘴唇。
　　这是翼？天水堂的堂主？宋珉的好朋友？是宋珉派他来捉我的吗？
　　回头望去，凤和凛的车子已经被十多个黑衣人包围了，他们躲在车后，不断地开枪回击。
　　“杨逸，杨逸，你这个白痴，大白痴！”
　　
　　凤暴躁的声音从车后传来，我一定把他气坏了，可是，我别无选择！
　　“走吧，宋珉在等你，不要让他等太久！”翼揽着我，浅笑着向一辆黑车走去。
　　“你们会杀了凤和凛吗？”我迟疑地扬头看他，鼻子一热，又险些哭出来，我真是个不祥的人，碰上我的人，都会倒霉的！
　　“你怎么这么爱哭？他们的事与你无关，既然决定背叛天水堂，自然就该付出相应的代价，不是吗？”
　　翼把我带进车子，甚至为我扣上了安全带，他的动作好温柔，让我更加困惑了。为什么？他为什么不粗暴一点，不凶一点？越是这么和声细语，我就越害怕！他究竟，想干什么啊？
　　
　　车子发动了，震耳的枪声很快就被抛在了后面，凤和凛本领那么强，应该会没事的吧？呵呵，真可笑，杨逸，此时此刻，你该担心的，恐怖恰恰是你自己吧？宋珉又会用什么方法来折磨你呢？无所谓了，他想怎么样就怎么样吧，我都不在乎！
　　“你在想什么？在害怕吗？”
　　“不，我不害怕。”
　　“可是你在哭。”
　　“哭？”
　　我摸了摸脸，果然已经淌满了泪水，又衰又笨，又傻又没用，真不明白这样的我，活着还有什么意义？
　　
　　“哭也跟你没关系。”
　　“呵呵，嘴够硬，宋珉居然会看上你，真稀奇。”
　　“他不是看上我，他是利用我报复自己的亲生弟弟，所以说，他是个变态，彻头彻尾的大变态！”
　　翼不吭声了，不知在想什么，我转头望着窗外飞驰而过的景物，心里一片迷茫。宋琅，我这样做，究竟是对还是错？你还会原谅我吗？
　　不一会儿，车子在一栋别墅前停了下来，我沉默着去解安全带，身旁的翼却猛地扑了过来，把我按在了座椅里。
　　
　　“你说的没错，宋珉确实是个大变态，所以等下，他就会对你做那种非常非常变态的事情了。我的小绵羊！”
　　言罢，他在我唇上轻轻一点，然后翻起了领子，露出个邪邪的笑容。老天，那道伤痕，是他……真的是他！ 
　　


35、35 无爱的交易 ... 
 
 
作者有话要说：完结倒计时！嗷嗷嗷！
 
　　我明白了，虽然我明白的有点晚，但我总算是明白了，宋珉和翼，根本就是同一个人！
　　所以，他才能那么容易的操控天水堂，那么容易地对付凤和凛他们！他表面上是个有钱的公子哥，实际上却是杀手组织的头目，他隐藏得真好，我一点也没认出来！
　　那么宋琅呢？宋琅知道他的真实身份吗？太可怕了，这个人实在是太可怕了，他想杀了我和宋琅吗？
　　我呆呆地望着他，脑袋里“嗡嗡”作响，一个字也说不出，怎么办？我该怎么办？
　　宋珉没有摘下面具，他知道我明白了一切，可是，我同样也无能为力。
　　
　　“你知道吗？杨逸，爱上宋琅，就是你这辈子最大的错误！”
　　宋珉说完，嘴角上扬，恢复了优雅从容的神态，他牢牢抓住我的手，把我带下了车。
　　一路上畅通无阻，所有人看到他都是毕恭毕敬的，宋琅，你千万不要来，在这里，你是绝对没有胜算的！
　　我沉默地跟着宋珉，他把我带入一个空旷的房间，屋内只有陆川被绑在柱子上，浑身伤痕累累。
　　“杨逸？”陆川下巴上都是血，双眸黯淡无光，看见我之后，开始颤栗地嘶吼，“混蛋，你们放开她！”
　　
　　我心如刀绞，不知道该对陆川说什么才好，从头到尾，他都是在默默喜欢着我，照顾着我，我实在没有脸去面对他！
　　“翼，我已经来了，你把这个不相干的人放了吧，我们只是工作上的同事关系，再没什么其他的了。”我故作镇定的说完，转头望向宋珉的眼睛，胸口却一抽一抽的疼。
　　“杨逸，他们威胁你是不是？咳咳……有本事你们冲我来，他只是个孩子，不要伤害他！”
　　宋珉掐住我的下巴冷笑道：“这就是你所说的工作关系？你以为我会相信吗？哼，也好，那我就在他面前操~了你，看他会作何感想？”
　　“你……你先答应我……放了宋琅和陆川，还有孤儿院的孩子们！”
　　
　　我挣扎着去挠他的手，宋珉放开了我，坐到一张真皮沙发里，沉声道：“可以，只要你把我伺候舒服了，什么条件都好商量。”
　　我当然明白他说的伺候是指什么，可是居然要在陆川的眼前做吗？老天，你说你有多残忍！
　　“不，杨逸，你不要相信他的话，他在骗你！”陆川一边咳血一边大吼，眼中血丝遍布，神情狰狞可怖。
　　“对不起陆川，我没有你想象中那么纯洁，做这种事，其实很爽很舒服的。你如果觉得恶心不想看的话，就把眼睛闭上好了，对不起！”
　　陆川傻了，整个人都僵硬了，我趴到宋珉腿间，解开皮带，掏出他硕大的分shen，一口吞了下去。
　　
　　“唔……你……”宋珉大概也没有想到我会这么做，嘴角一抽，人也随之一颤。
　　我舔舐逗弄着他的火热，没两下，他就坚硬如铁了，做吧，为了孤儿院和宋琅，让我干什么都行。更何况，我不能让陆川枉死在这里！
　　吐出分shen，我又往上面涂了涂我的口水，然后脱下裤子，掰开臀瓣，缓缓坐下。
　　好疼，说不清小xue和心脏，哪个更疼，我好脏，宋琅，你忘了我吧！我是不被神待见的孩子，不配拥有你的爱！
　　“嘶……杨逸……你这里被宋琅操~过了，是不是？”
　　
　　宋珉扣住我的腰，用力向上一顶，我疼得岔了气，一边哭一边笑，颤声说道，“呵呵……对啊……可惜第一个操~我的那个人……哈哈……不是你！”
　　“贱货！”宋珉咒骂着加快了速度，我抓着他的肩膀，把指甲戳了进去，不能只有我一个人这么疼，不是吗？
　　我绝望地阖上双眼，任由他的巨剑在我里面凶狠搅动，如果我今天死在这，那他还会继续报复宋琅吗？
　　“唔……嗯哼……”
　　该死，我干嘛发出叫春声？我骨子里果然是个淫~荡的人吗？陆川呢？他在看吗？也好，趁今天这个机会，让他死心，不是更好吗？
　　
　　想到这，我不再压抑隐忍了，甚至放纵自己的身体去迎合宋珉，在这场交易里，没有任何快~感可言。
　　“啊嗯……好舒服……再用力……用力啊！”
　　“操，你个小骚货！”
　　宋珉渐渐控制不住自己，开始真正投入到这次性~爱中，只是可惜，在我的感受中，只有性，没有爱！
　　狭窄的chang~壁被撑开到极限，我闻到了淫~靡又血腥的味道，出血了，让我就这么死掉算了！“
　　做到后来，不知为什么，感觉宋珉的动作变温柔了，他的吻，落在我眉梢眼角，灼热异常。
　　“为什么？为什么？为什么？”
　　他在说什么？他的目的不是达到了吗？我在陆川面前被他强上，一丝一毫的尊严都没有了，他还想怎么样？
　　终于，宋珉在我体内爆发，他喘息着埋首在我颈间，这一次，我听见了他的喃喃低语，
　　“为什么……为什么你们……都不喜欢我？！”
　　
　　喜欢你？你做出这种事，值得别人去喜欢吗？你扪心自问，你又可曾真心去爱过别人？
　　我舔了舔嘴角，那又苦又涩的泪水，好像并不只是我的，什么？宋珉哭了？他真的哭了？
　　我错愕地望着宋珉，他眼角湿润，挂着一颗晶莹的泪珠，双眉深蹙，红唇微颤。
　　“为什么……为什么……”
　　真可笑，明明也是内心空虚，不被神眷顾的人，偏偏要互相伤害，仇恨这东西，太可怕了！
　　宋珉他，说到底也是个可怜的人啊！
　　
　　恍惚间，他那滑嫩灼热的唇向我袭来，温柔地吻着我，让我惊诧而不知所措。
　　“唔……唔嗯……”
　　我想推开他，可是不行，我使不上一丁点的力气，我在干什么？在同情一个刚刚威胁着强~暴了我的人吗？
　　又或者说，那算不上是强~暴？我也乐在其中？哈哈！哈哈！
　　宋珉把我吻得窒息，俯身在我耳边，满足地低叹，“杨逸，你跟了我吧，我不会亏待你的，我……我喜……”
　　
　　他还没说完，只听“咚”的一声巨响，门被踹开了，宋琅嘴角带血，狂奔而入，顿时僵硬地站住了。
　　我和宋珉的下~体仍然连在一起，他甚至还没有完全软下来，我笑吟吟地望着宋琅，甜腻的说，“翼，我也喜欢你，我会跟着你的，永远！”
　　这该死的世界，这该死的爱，宋琅，我已经不配再去爱你了，真的，请……原谅我！
　　


36、36 尘封的秘密 ... 
 
 
作者有话要说：亲们新年快乐，完结倒计时，结局虽然很虐很雷很狗血，但会是HE滴！
 
　　“宋珉！我杀了你！”
　　宋珉？天呐，原来臭狼知道宋珉就是翼！
　　“宋琅，你来得正好，好戏没有看够，那我就再加演一场！”
　　眼看宋琅手中的尖刀就要刺中宋珉，他却被蜂拥而至的十数人拦住，扭打成一团。
　　
　　宋珉不慌不忙地抱住我，抽出分shen，摘下面具和假发，猖狂地大笑：“对，我就是翼，怎么样？这么多年你都没看出来，也笨的可以了！”
　　宋琅打倒了几个人，手中的尖刀已经沾满了鲜血，一步一个血脚印地往前走，汹涌的杀气，迅速充斥于四周。
　　“老堂主，也是你害死的？”
　　“没错，那老家伙一心向着你，我只能杀了他！”
　　
　　我窝在宋珉怀中，一颗心怦怦乱跳，想着如何才能让宋琅全身而退，真该死，一个办法都想不到！
　　“宋珉，今天我们两个，来做个了断吧，你如果输了，就放了杨逸，自尽谢罪。我输了，就任凭你处置！”
　　臭狼你个笨蛋，这里都是他的人，他怎么可能答应和你单打独斗？这不是明摆着的必输之赌吗？
　　“好，一言为定！”宋珉说完，回头吻了我一下，眸中精光大盛，傲气冲天，“杨逸，我会赢给你看的！”
　　
　　我喉咙梗塞，一个字也说不出，这时有人把受伤的陆川架走了，他脸色惨白地看了我一眼，终究什么都没有说。
　　宋珉和宋琅站到了房间中央，我呆坐在沙发里，突然很想笑，怎么搞得像是两个王子为公主决斗似的？我是公主？可笑，世上又怎么会有我这么悲催的公主？
　　宋琅阴沉着脸，冷冷瞪着宋珉，为什么？你已经不愿意再看我了吗？是啊，我和宋珉做了那种事，本就不配得到你的原谅，又何必，再为了我去决斗呢？
　　“你们都让开，谁也不许上来帮忙！”宋珉粗声喝退众人，又从手下那里接过了一把长长的刀，竟和宋琅的武器颇有相似。
　　
　　我还没反应过来，他们已经同时一跃而上，“叮叮当当”的交上了手，阿弥陀佛，求佛祖保佑宋琅不要受伤！
　　我看的心惊肉跳，只能低下头，在心中为宋琅不停的祷告，他们越打下去，我就越浑身难受！
　　宋琅一定会赢，他不会有事的，他那么厉害，一定不会有事的。可是，如果宋珉受了伤，他又能安全的走出这栋房子吗？可恶，这简直比杀了我还痛苦，赶快停止吧！
　　“咣当”，是谁摔倒了？会是宋琅吗？
　　
　　我屏住呼吸，僵硬地抬起头，眼前的一幕，却让我更加窒息，天呐，怎么会这样？
　　他们……刺中了对放？！
　　“宋琅！”
　　我像疯了一样扑过去，却不敢碰他们任何一个，宋琅的刀戳进宋珉的腹部，而后者的刀，刺透了他的左肩。
　　那倾泻而出的鲜红液体，终于使我崩溃，潜藏在内心深处的导火索被点燃，都疯了，所有人都疯了！
　　“啊啊啊！都去死，一起死，一起死！”
　　
　　“杨逸！”宋琅揽住我的头，眸中泛红，哑声吼道，“我不会死，你也不会！”
　　“杨逸，呵呵，胜负还没有分出来，你哭什么？”宋珉言罢，右手一抽，拔出了长刀。
　　我紧紧抱住宋琅，只剩哭，别的什么也做不了，如果他死了，我跟他走就是了！哭什么哭？哭又有什么用？
　　“没事的，别哭，咱们都会没事的！”宋琅用右手轻拍我的头，说话的声音却渐渐低了下去，“杨逸，我爱你！”
　　“宋琅，你不要死，求求你不要死，我爱你，我一直都爱着你呀！你的金锁片，瞧，我一直都戴着的，一直不敢摘下来，求求你不要死！”
　　“呵呵，我也是，你的项链，我也……”
　　
　　“操，你们当我是空气吗？”宋珉一手捂着肚子，冲过来拽走了宋琅脖子上的项链，狰狞的表情僵在脸上，看起来可怖又可笑。
　　“为什么你们都有人爱？为什么只有我没有？啊？你们去死吧，都去死！”宋珉歇斯底里地狂吼，把我的项链摔在地上，发狠地踩踏，“宋琅，有种接着打，来呀！”
　　他们疯了，不，我也疯了，不，人们都疯了，都疯了！
　　我哑口无言地看着宋琅推开我，浑身是血，和宋珉又打了起来，而宋珉的手下，真的没有一个人去劝解。
　　我机械地爬到项链处，拾起已经支离破碎的尸体，喉咙发苦，怔怔地落泪。
　　没有了，爸妈留给我的，最后一丝亲情也没有了，也许真到了该离去的时候了，不如归去，不如归去，不如归去！
　　
　　心形吊坠里的相片也毁了，什么都没有了，哎？那是什么？相片的夹层里，居然有一张小小的纸条？
　　“小逸，你看到这张纸条的时候，就是妈妈得到救赎的那一刻。妈妈对不起你爸爸，妈妈在宋氏企业工作时，曾被宋庭骏强~暴过，不敢对你爸爸说，内心却始终被这件事苦苦折磨着。如果有一天妈妈和爸爸不在了，你可以去找宋庭骏，相信看在血缘关系上，他不会不管你的！母：陈淑琴留。”
　　宋庭骏？我是宋庭骏的儿子？他强~暴过我妈妈？这么说，宋琅和宋珉，都是我哥哥？
　　我们三个人，是亲兄弟？老天爷，你还能再对我残忍一点吗？我已经一无所有了，你还要给我冠上一个私生子的名号吗？
　　
　　兄弟乱~伦？原来这才是结局，这才是最终的结果！好狗血，从头到尾，都是一个笑话，一个世上最好笑的笑话！
　　“住手！你们都住手！看看这个，还有心情打下去吗？争什么争？报什么仇？我们是兄弟，是兄弟知不知道？”
　　我软软跪倒于地，一股热流从胃里涌出，喷将出来，好腥，这就是鲜血的味道！
　　宋珉和宋琅一起看完了那张纸条，面如死灰，也都站不住了。我眼前一片殷红，向前扑倒，什么也不知道了。
　　
　　“杨逸！杨逸！”
　　“来人，快叫救护车！”
　　“老大，你放下他，你还在流血！”
　　“枭哥！枭哥！”
　　呵呵，看来，我并不是什么都不知道，是的，我还活着！
　　


37、37 浴血兄弟情 ... 
 
 
作者有话要说：继续狗血，哇咔咔！
 
　　“凤哥，凛哥，老大和枭哥失血太多，需要输血，可是……”
　　“还可是个屁，快去输啊！”
　　“可是他们都是RH阴性AB型血，医院里没有这种血，宋庭骏也不在本市，怎么办？”
　　“操，快去找，你们一个个都是死人啊！把T市所有是这种血型的人，都给我抓来！”
　　“凤，你冷静点，现在不是抓狂的时候！”
　　
　　“你让我怎么冷静？枭那个白痴，就这么去跟翼单挑，可恶，想不到翼就是宋珉，我简直瞎了眼！”
　　“你给我冷静下来，枭不会死的，只是肩膀上中了一刀，又不是要害，你慌什么？”
　　“我是气啊！杨逸犯傻，枭也跟着犯傻，翼也是，一群白痴，一群弱智！”
　　“你小点声，别吵醒了杨逸！”
　　“我怕什么？枭变成这样还不是因为他？哎？他……他醒了？！”
　　
　　睁开眼睛，凤和凛就在床边，看来刚才听到的，并不是在做梦了。凤说的没错，我是祸根，整件事的始作俑者，如果没有我，那么一切，就都不会发生了。
　　曾几何时，我这样对自己说过，要是我有个亲生的哥哥，无论他做了什么，我都会原谅他。因为，他是我的亲人！
　　今天，这句话实现了，我有了哥哥，而且是两个，连DNA化验都可以省掉了。因为，我也是RH阴性AB型血！
　　“我去献血，我也是这种血，让我去救他们吧！”
　　
　　凤和凛一起怔住了，几分钟后，粗粗的枕头扎进了我的血管，我握紧了拳头，看着那温热的液体从身体里流出，却是前所未有的欢愉和惬意。
　　抽了400毫升之后，我还想再抽，可是医生说什么也不让了，只能拔下枕头，迷迷糊糊地又睡了过去。
　　这一觉睡得倒是很安稳，连个梦都没有做，醒来的时候又是清晨，床边多了两个轮椅，两只帅哥。
　　宋珉，宋琅，也许，我应该叫你们一声大哥，二哥？！
　　“呵呵，你们没事了吧？我也没事，就是有点晕。”
　　
　　宋珉只看了我一眼，就狼狈地低下了头，两只手捂住脸，闷声吼道：“对不起，都……都是我的错！”
　　宋琅双眼通红，深吸了口气，俯身到我耳边，涩声道：“小绵羊，不管发生了什么事，我都是你的亲亲好媳妇儿！”
　　我心中酸楚难忍，呆望着纯白色的天花板，喃喃道：“不可能了，你明明知道的，一切都过去了，再也不可能了！”
　　“怎么会这样？我第一次真心爱上的人，居然会是我弟弟，这就是我的报应吗？”宋珉大手一挥，抹去眼角的泪水，开始望着窗子外面发愣。
　　
　　“杨逸，你看着我，你逃不开我的，什么兄弟血缘，我不在乎！”
　　我轻笑一声，回了句超级恶俗的话，“可是我在乎。”
　　是啊，亲兄弟乱~伦，虽然在小说里面看着挺美，可真正发生到自己身上，就是另外一回事了！
　　“你在乎也没有用，我会用一辈子来磨你，来耗你，直到你肯接受我为止！”
　　望着宋琅坚韧执着的眸子，我无语凝噎，什么话都说不出了。一辈子？我们之间，还有一辈子吗？
　　
　　“宋琅，杨逸，我有个提议，你们看行不行？”宋珉双颊发红，凑过来殷切地说，“以前的事，都是我太偏激，太固执所造成的。现在我都明白了，以后让我这个做大哥的，来照顾你们，好不好？”
　　我心中一动，冷笑着回道：“那么你口中的照顾，不包括和我上床吧？大哥！”
　　一句话说的宋珉脸都绿了，讪讪地坐回轮椅里，又闷头不吭声了。而宋琅根本没鸟他，只是攥着我的手，痴痴地凝望着我，让我喘不上气来。
　　
　　两天很快过去了，那个传说中的亲生父亲却还没有出现，据说是流连在B市的一个温柔乡里，不舍得回来了。
　　管他的，反正我从没想过要去认他，这样的人，如果也能称之为父亲的话，那世上就都是超级老爸了。
　　宋珉后来没再出现，我想应该是没脸再见我了，而陆川在两天后，来探望过我一次。
　　他说宋珉给他赔礼道歉，还要给他一大笔前，被他拒绝了。他还问我事情的来龙去脉，问我还打不打算继续写小说。
　　
　　我没有对他说太多，只是不停地祝福他，不停地冲他笑。我始终都是亏欠他的，我想，我还不起！
　　所以，当他转身黯然离去的时候，我哭了，他是个好人，我不能把他牵连进来，那样对他，更不公平！
　　两天后的一个清晨，我收拾好简单的背包，换下病号服，把手机，懒羊羊，金锁片，都留在了病床上。
　　坐在公交车上的时候，我脑子里一片空白，甚至坐过了好几站，重回阳光小区，已经恍如隔世。
　　刘阿姨还是一如既往的唠叨嗦，我把一些家具送给了她，寒暄了几句，背着包走到了大街上。
　　
　　我该去哪里呢？孤儿院？不行，宋琅一定会找到那里的，可是，除了孤儿院，我又有什么地方可去呢？
　　真可悲，活了二十二年，竟然才知道自己的亲生父亲是谁，才知道自己有两个很英俊的哥哥。而且，还和他们都发生过关系，变得无家可归。
　　杨逸，这就是你想要的生活吗？这样行尸走肉般的生活，又有什么意义？
　　我晕乎乎地拐进一条小巷，被一个高大的男人撞倒在地，还来不及说什么，就有支黑洞洞的枪口，对准了我的眉心。
　　那是个一脸凶相的男人，左脸颊上有一道伤疤，笑起来的时候，却有两个很漂亮的酒窝，真是个诡异的男人！
　　
　　“你是杨逸？”
　　“对，我是。”
　　“知道我为什么要杀你吗？”
　　“不知道。”
　　“我叫杜飞宇，我们黑龙会，就是毁在你那个小情人宋琅手里的，记起来了吗？”
　　是他，刘阿姨所说的通缉犯，他要杀我？
　　
　　“记起来了，你要杀就杀吧，反正我活着也没什么意思了。”
　　杜飞宇一愣，随即恶狠狠地吼道：“操，你想唬老子！”
　　枪声响起，我睁开眼，看见的却是宋琅缓缓倒在我身前，脑袋上一个窟窿，正不停地往外涌着血，他的手里，紧握着一片漂亮的金锁。
　　
　　不，不该是这样的，宋琅！！！
　　


38、38 与狼共寝路（BE大结局） ... 
 
 
　　杜飞宇死了，宋琅在中枪之前，甩出了一支飞刀，准确地插入了他的咽喉，气管一断，人立刻就完了。
　　可是宋琅没死，他在手术室里做了十来个小时的手术，我呆呆坐在冰冷的长椅里，不吃不喝不睡。
　　他会死吗？不会的吧？他受过那么多次伤，都没事的，这次一定也没事！
　　宋珉带人去B市找到了宋庭骏，愣是压着他，从他身上抽了400毫升的血，总算是保住了宋琅的一条命。
　　可是医生说了个本世纪最冷的冷笑话，把我和宋珉都给冻僵了。
　　“病人虽然存活了下来，但是脑部损伤很严重，醒来的机率不大，基本上可以认定为脑死亡型植物人！”
　　
　　脑死亡？脑死亡？脑死亡？也就是说，他不会再醒来了，永远都不会了？
　　我浑浑噩噩地瘫坐在手术室门口，宋珉暴跳如雷，揪着那个医生就打。打又有什么用？打了他，宋琅就能活过来吗？不，不可能了，什么都不可能了！
　　三天后，宋琅被推出了外科ICU病房，我帮他擦洗身子，帮他往胃管里打流质，帮他按摩。
　　这样的日子过了一个月，我终于崩溃了，在一个寂静无人的夜里，我用酒瓶碎片割了手腕。
　　但不幸的是，很快就被宋珉指派的手下发现了，缝针又输液，闹了好几天。
　　
　　“杨逸，我看错你了，你怎么这么没用？宋琅是为了救你才变成这样的，难道他救你，就是为了看你割腕放血吗？你给我清醒过来，行不行？算我求求你了！”
　　宋珉摇得我头昏脑胀，恶心得想吐，可偏偏又什么都吐不出来，我真没用，没用到家了。
　　“活着干嘛？反正宋琅也醒不过来了，不是吗？”
　　“活着就有希望，我准备带宋琅去国外再动手术！”
　　“他已经脑死亡了，你没听见医生说的吗？”
　　“那个蒙古大夫的话，我他妈才不信呐！你不许再想自杀的事，知道了吗？我会把凤和凛都留下盯着你的！”
　　
　　真是个独断专行的大哥，连死的权利都不给我，呵呵，你难道不知道，我现在是生不如死吗？
　　每天晚上，望着病床上的宋琅，我不知道该说什么，该做什么，只是一个劲的哭。
　　也许，等我的眼泪哭干了，我的人生，也就走到尽头了！
　　凤和凛也经常来看望宋琅，顺便安慰我，我不哭也不笑，颓废得要死。直到有一天，齐院长来了，还带来了一封信，说是宋琅前几天寄存在她那的。
　　我打开信纸，好像宋琅已经醒了过来，就站在我面前，正向我细诉心事。
　　
　　杨逸，我的小绵羊，能够遇到你，是我人生中最幸运的一件事。我爱你，一直深深地爱着你，我由衷地希望你幸福，希望你快乐。宋珉伤害了你，我理应杀了他为你报仇，可他毕竟是咱们的兄弟，不是吗？试想一下，在这世界上，只有咱们三个是最亲的人，何况我们两个身上，又流着你的血。
　　我知道你对血缘的事无法释怀，我会给你时间，让你慢慢想清楚，即使你决定不跟我在一起，我也会用一生来等你，直到你回心转意为止。
　　所以，请不要在乎我，更不要在乎别人的感受，你就是你，你是杨逸，有着独立思想的杨逸。你应该健康快乐地活着，不用理会世俗的偏见和冷漠，不用理会任何人。
　　如果我不在你身边，也不要害怕，不要彷徨，人生的路还有很长，我会在河的彼岸等着你，直到永远！
　　
　　看完了信，我泪如泉涌，宋琅，难道你早就有了预感吗？你怎么忍心，丢下我一个人走呢？
　　三天后，宋珉带着依旧昏迷的宋琅，坐上飞机，去了遥远的地球另一边。
　　一个月，两个月，三个月，半年后，他们音讯全无。我重新回到阳光小区，每天关在屋子里写小说，写我和宋琅的故事。
　　一年后，我的小说出版并大卖，陆川和我一起参加了签售会，读者群里的女生们悉数到场，连凤也来了。
　　
　　“杨逸先生，很多人说，这部《与狼共寝》，其实是你的自传，是这样的吗？”
　　“是的，里面的故事，全部是真的！”
　　人群哗然，我淡淡地望着镜头，幽幽笑道：“如各位所见，我是个同性恋，我爱着一个男人，而那个男人，还是我的哥哥。我不后悔，即使他现在生死未卜，杳无音信，我也一点都不后悔。我爱他，无关性别，年龄，钱财，地位，这份爱，会一直持续下去，直到我死去的那一天为止，谢谢大家！”
　　全场鸦雀无声，凤在台下，领头鼓起了掌，眸中含泪，唇边，却暗藏笑意。
　　
　　“慕容大，我们永远支持你！”
　　“慕容大加油！宋琅哥哥一定会回来的！”
　　“我们一起陪你等，慕容大，呜呜！”
　　
　　回到阳光小区，我照例收拾家务，然后上网，码字，睡觉。金锁片就躺在我枕边，灿灿生辉，夺目耀眼，就如同宋琅守护在我身边，从未离开……
　　 

作者有话要说：鞠躬，谢幕，想看BE结局的亲们，看到这里就可以停止鸟。想看HE的亲们，请接着往后看，尚有一章搞笑番外！新坑暂定是《痞世无双》或《痞子爱人》或《天龙会逸事簿》，转载的亲们请去韩度的慕容侠吧补上31章被河蟹的部分，嗷嗷嗷！！！欢迎入群，提供完整版下载！


39、39 番外~~饿狼归来（HE大结局） ... 
 
 
　　宋琅，你在哪里？醒过来了吗？你让我好好的活，我很听话的做到了，可是你呢？为什么还不回来？
　　凌晨惊醒，我又打湿了枕头，在厕所洗了把脸，突然有人敲门。这么早，会是谁呢？
　　“请问，这里有房子出租吗？”
　　好熟悉的声音，这……这是梦吗？！
　　
　　打开门，无数次在梦中出现的英俊脸庞，就这么毫不设防的映入了眼帘。
　　老天，真的不是梦吗？
　　“杨逸，你的泡面能不能借我一袋？”
　　扑过去拥住他，把自己塞入他温暖的怀抱，我喜极而泣，像疯了一样狂吻他的眉梢眼角。
　　“好老婆，门还没关呐，你……你……唔……”
　　
　　这一场欢爱，如同连天的大火，燃尽了彼此仅存的理智，把他火热的硬挺纳入体内，我放肆地大笑特笑。
　　“宋琅，我的亲亲好媳妇儿，你终于舍得回来了！”
　　“老婆，老婆，轻点，你又要把我夹断了，我好不容易才醒过来的！哎呦喂！”
　　“不行，我都郁闷好几章了，最后的部分，就让我变回原来那个可爱又白痴的小绵羊吧！”
　　“原来你知道自己很白痴啊！”
　　
　　“啊啊啊！我今天非夹断你的命根子不可，啊呜！”
　　“你又咬我鼻子？嘶……啊……”
　　“嗯哼……媳妇儿……你早上没吃饭是不是……一点力度都没有！”
　　“唔……拜托啊老婆……现在凌晨四点耶！”
　　“活该，谁让你这个点回来的？给我用力！啊嗯……嗯哼……叫你用力啊！”
　　“呜呜，老婆你想让我精尽人亡是吧？”
　　“没错，哇咔咔，哇咔咔，哇咔咔，啊啊啊！”
　　
　　阳光小区，充满了阳光，与狼共寝的日子，刚刚拉开序幕。众生皆平等，只要你敢爱，永远不嫌晚，关灯，撒花，河蟹！
　　我：“宋琅，我爱你！”
　　宋琅：“我也是，好老婆！”
　　我：“啵一个先！”
　　宋琅：“啊呜……啊呜……啊呜……”
　　我：“说好了是啵一个嘛！抽你，给我翻过去，我要上你！”
　　宋琅：“不带这么玩的，慕容侠，你阴我？！”
　　
　　慕容侠：“此人已穿越，有事请留言！”
　　宋琅：“……”
　　我：“哇咔咔！某羊开始反攻喽！嗷嗷嗷！”
　　END

本作品由非凡TXT电子书下载论坛“ama-nda”整理收藏                 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
