《为你千年守护》作者:乔洛凌

文案： 

他与他本是天上的诸神，井水不犯河水的关系。

却因为他的一时贪念，他的不甘寂寂无闻，

从而彻底的改变了两人的命运。 

他犯的过错触怒了天帝，他和他不仅被贬下人间，

更要几生几世的落入不得善终的畸恋之轮回。  

这样的折磨最终会有怎样的结局？

他是默默地承受这一切还是又一次逆天而行，奋起反抗呢？ 

那个因他的过错而成为爱人的人，他将如何面对，他能够舍弃吗？

且看这交织在轮回之中的爱恨情仇吧。


正文 楔子

    景德元年，萧太后、辽圣宗率大军以收复失地为名大举南侵辽军采取避实就虚的策略，绕过许多宋军坚守的州县，直趋黄河边的澶州，大有直逼北宋都城开封之势在辽兵抵达澶州北城之时，辽军充当先锋的大将萧挞览在督战时，被宋军床子弩中额角，当晚死去辽军因损失大将，士气低落，就稍为退却就在此后，宋真宗到达澶州北城，使宋军士气大增因阵前受挫败，辽军随即表示愿与宋朝议和宋真宗原就害怕同辽兵作战，这时见议和有希望，他只盼辽军能够尽快北撤，不惜代价，遂与辽商定和议，换誓书

    宋真宗在签署下这份不平等的誓书后仍心有顾虑，遂提出邀请一名身份地位显赫的辽人在宋为官，以示两邦亲如兄弟其实辽圣宗心里明白，在宋为官为假，实际人质为真！不过圣宗也打着自己的如意算盘

    “我母后有一胞弟，乃文韬武略之材，应当能胜任！”辽圣宗语气中透露着不容置疑虽然未成听说过此人，但宋真宗也明白，此事没有讨价还价的余地再者作为人质最要紧的是身份，既是萧太后的胞弟，那么萧太后今后多少会投鼠忌器这就足够了！真宗随即奉迎：“既然辽王您都这么说了，自然是再好不过了！

    

正文 第一章出发

    辽皇宫

    数名婢女正在为即将前往宋国的逍遥候做临行前的准备，不错，逍遥候――就是那个被辽国皇帝作为人质派送到宋国的人虽是萧太后的胞弟，但自7岁来到这辽宫，所有人只知他唤做逍遥候，为什么？没人敢问！辽圣宗从他眼中感受到的是无时无刻的威胁，而且随着逍遥候越发成熟，他显现出来的气势越盛就算是站在那里一动不动，那种王者才有的气势就已经从他身上倾泻而出，让人自然而然的产生一种敬畏之情！俗话说一山容不得二虎，辽圣宗就像是闻到了危险气息的野兽一般，恨不得除之而后快！

    辽军回到都城不出一日，辽圣宗已备好了护送逍遥候去宋国的粮食兵马，只待次日一早便可启程

    “主人，皇上他分明就是将您送到宋国去做人质，您为什么不去找太后让您留下来呢！”锲罗多此刻比主子更为恼火

    “终于让你找到机会了吗……耶律隆绪”深邃的眼睛里流露着冷漠的杀意

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    雄壮的牛角笛声在城门边响起，浩浩荡荡的人马不急不徐的出城而去三百兵士将在逍遥候安全抵达宋国后返回而随逍遥候留在宋国的只有他的贴身侍卫锲罗多看着队伍渐渐远去，萧太后长长地叹了一气她何尝不明白耶律隆绪的用意，尽管她万般不舍，但是她更不愿看到的是两虎相争，也许这就是逍遥候的命运吧

    “报……皇上，辽国的特使来了”，听到公公的禀报宋真宗一脸愉快

    “去安排一下，朕即刻接见！”

    “遵旨，小的这就去”

    站在殿前也不行礼，傲视天下的气度毫不掩饰就这份气度无人敢责问他礼数不周，皆对他心生畏惧宋真宗仔细打量着这个异国人轮廓深刻，虎目炯炯，凛然而立，气势刚健凝重“不愧是出自贵族皇室！”心下不禁感叹自己麾下无人！

    “特使连日赶路一定已经很疲乏了吧，日后朕会命人修缮一座府第供特使居住，暂时就请屈就于宫内年公公，先将特使安排在子麟院休息吧”

    没有一句话逍遥候便随着公公转身离殿而去

    从踏进子麟院那一刻起逍遥候就一直认真的打量着这个被打理的一丝不苟的院落，从整洁程度和物件摆设来看，他应该是被视为上宾之礼而待的，但是偏偏就是这个院落远离正殿，独立于宫廷深处“我一定会回去的……”他一如既往的坚定！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    来到宋国也有好几天了，逍遥候除了面见宋真宗外几乎不踏出子麟院半步但他的到来早已是宫中沸沸扬扬的话题了

    这天，逍遥候刚用完早膳，一起身听到有陌生的脚步声朝子麟院的门厅而来不一会儿一个模样7、8岁的男孩与一名侍卫进入了逍遥候的房内

    “你就是从辽国来的客人啊？”一听男孩的语气逍遥候便能将男孩的身份猜出七八分了“是”应付似的回答着男孩，注意力只被男孩身后的侍卫所吸引他不似一般的侍卫，眉目俊朗，皮肤白净，身形纤瘦却笔挺被看作侍卫的人似乎感觉到逍遥候打量的眼神，毫不示弱地迎上逍遥候凌厉的双眸“倔强却带着稚气”，逍遥候不禁在心里评价

    “我叫赵凌，你能和我讲讲你的国家吗？”男孩的话拉回了逍遥候游走在外的注意力看到小男孩自顾自的找了个舒适的位置坐下来，逍遥候的眉心皱起，看来一时半刻是打发不掉这个小人儿了反正闲着也是闲着，话不多的逍遥候似乎也稍来了些兴致，把辽国的风土人情一气呵成的讲了出来到了下午，男孩有些斗不过瞌睡虫了，没打声招呼便去会了周公将赵凌在逍遥候房中安排妥当后，侍卫朝院中的逍遥候走去

    “你不太像一般的侍卫”，逍遥候背对着少年侍卫说

    “是吗？何以见得？”说话的同时心中不得不为逍遥候如此敏锐的观察力惊叹

    逍遥候转过身似眼中带着笑意：“有哪个侍卫皮肤白皙如你？”

    少年顿时脸红至耳根，气愤的吐出一句“我们宋国的人不比你们这些野蛮人，皮粗厚！”

    听到了这翻评价逍遥候立时发出爽朗的大笑马上明白到逍遥候只是在和自己开玩笑时，少年顿觉失态，索装傻，不理会一旁笑的正得意的逍遥候

    “我是太后的养子，我6岁时父母战死沙场，太后看我可怜收养了我”笑容从逍遥候的脸上隐去，静静听着眼前这个少年娓娓来，“因为太医是太后的常客，我耳闻目染也学起了医术，小皇子出生后体弱多病，我就被指派做贴身医官兼侍卫了”，不知为什么，觉得可以将自己的身世告诉这个异国人

    “可惜你志不在此！”

    “是，但是身在宫廷，身不由己！”

    “如果有朝一日我回辽国，你可愿意随我一起去，那里会有你自由的天空”

    少年蹙眉，说：“你为辽，我为宋，始终是不同路！”

    两人都不在说话，面对着宫墙而立，各有所思太阳沉了下去，天边印着一片片红霞时候不早了，少年尾随着赵凌正准备出子麟院，只听后面传来逍遥候的声音：“还未请教阁下姓名！”“赫―连―勃―勃”

  


正文 第二章人生若只初相识

    “以后不要叫我特使，直接叫我逍遥候即可！”出了子麟院逍遥候开，“还有，只要不是非行礼不可的场合一切礼仪都免了，我们契丹人一向豪放，受不了这么多的规矩！”

    赫连停下了匆忙的脚步喃喃：“逍遥候……也没有见你属下这么叫你啊”

    逍遥候没料到赫连会来这么一句，一时语塞当然以他这么好的脑筋很快就回神了听这小子的语气看起来也是对宫里的规矩嗤之以鼻

    “他们从小在辽宫习惯了，我便不勉强他们改过来”

    “这是作为下人的悲哀，还是你们这些高高在上的皇亲国戚的悲哀？”赫连笑

    “没想到你小小年纪心思已然挺成熟了”逍遥候有忍不住想揉揉赫连勃勃头的冲动

    这句话像是扎到了他得痛处似的，赫连迅速转过身“什么小小年纪！我已经不小了！”眼中的那份倔强赫然同他逍遥候小时候一样这让逍遥候禁不住有些心疼起来

    逍遥候一把将赫连揽入怀中而赫连对这突如其来的举动一时间难以反应过来，拥抱在保持了相当一段时间后，赫连才从石化状态中苏醒过来，立马将逍遥候推开

    “你……你……干吗！”“啊？没……快走吧，小皇子该等急了”，为了掩饰自己的心虚，逍遥候赶紧转移注意力这一招还是颇有效果的，赫连没多迟疑的转身继续带路但是接下来一路上两个人都沉默不语，各怀心事的样子

    “小皇子，特使来了”赫连见敲门无人回应便推门而入

    皇子的房间里空无一人，正转身准备出去差点撞上门过来的婢女

    “小茹，小皇子人呢？”

    “哦，小皇子被丽妃娘娘叫去了，他说如果客人过来了就在房里等他回来”

    “好，我知了，你去忙吧”

    “是，奴婢告退”

    就在婢女小茹退出去时赫连发现她双颊绯红，顺着她的眼光寻去，正是逍遥候所在此刻，赫连才留意到，这个异国人还真是英俊，尽管第一次看到他就已经被他的外貌所震撼，但是在细看后发现他更吸引人的地方是他浑身所散发出来的王者之气，可谓是人中之龙！

    “看够了吗？”从刚才就感觉到周身被炽热的目光所包围，而其中两正是身侧的赫连所发出的，而且明显他人已经处于痴呆状态为了不让自己浑身的皮疙瘩越来越多，逍遥候只好好心地提醒一下某人了赫连此刻真是恨不得地上有条缝让他钻下去，竟然看着一个大男人看到入了迷，这次脸丢大了！

    “咳咳”，清了清喉咙借以驱赶一下尴尬的气氛，“你先坐，我叫小茹沏茶去”

    “不必了，我看这小皇子一时半刻是不会回来了，不如你带我在这宫里熟悉一下？”

    赫连想想也是，“那走吧”

    “这后面是嫔妃们的宫殿，再往前便是御书房…”一路上赫连勃勃简单做一些描述，但是他发现逍遥候似乎对这些并不感兴趣，他一路上都是面无表情，若有所思的样子

    “你在想什么？”

    “啊！”逍遥候猛的撞上突然停下的赫连还好两人都行走的比较慢，所以此次撞击没有造成太大的影响，不过还是惹来了赫连愤愤的眼神

    “这皇宫和我们大辽的不同，我看的有些失神了….”

    “你撒谎！”

    “你凭什么这么认为？”逍遥候眼神紧盯着赫连

    “我从你的眼神里可以看的出来!”逍遥候的眼神渐渐转为深邃，好像一个无尽的深渊，尽管是暖阳当空还是让人觉得脊背发凉

    “出来半日了，该回去了”逍遥候转身朝来路走去赫连默默的跟着他，看着前面的身影，心里的不安一点点地扩大…走着走着赫连猛然发现现在带路回去的人竟然是逍遥候，这一路不但没有走错，甚至没有多走一步冤枉路自从可以在宫里来去自如开始，他可是花了大半个月才摸透整个皇宫逍遥候才花了半天的时间已经对这四分之一的皇宫了然于胸赫连心里开始明白：“他的特殊不止于他的身份，他身上有太多不同于常人的东西”一股寒意又一次爬上了赫连勃勃的后背

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    这日，宫里突然差人来通知逍遥候参加皇家狩猎

    天空万里无云，是狩猎的好日子，只见一支数百人的队伍浩浩荡荡的朝围场出发

    宋徽宗一身华丽致得有点夸张的狩猎行装，腰间挂着短剑，马背的行里装着一把猎弓以及两套箭矢大军在围场边驻扎而下，只有几十名亲信随着皇帝进入围场之内

    逍遥候还是平时一贯的穿着，他只是被邀请来观看，除了一匹马以外没有配给任何狩猎的行装逍遥候懒洋洋的拉着马缰，一匹骏马由后而至在逍遥候身侧停下

    “没想到你也被邀请了”

    “是啊，我也没有想到”

    逍遥候看到赫连勃勃的马背上驮着一把十字弩“你喜用十字弩？”

    “难你也是？”赫连露出兴奋的表情，但是很快发现逍遥候并没有携带任何狩猎行装

    “那今天可以有幸一睹你的身手了！”此刻逍遥候来了神

    “可惜见不到你的身手！”

    前方扬起滚滚尘土，逍遥候扬起马鞭，向郝连望了一眼，赫连自是明白，也是一鞭挥下，马儿吃痛，两匹马并肩而起，狂奔出去

    虽然几十名亲信都带了狩猎的工具，但大多数的人都是为确保大宋皇帝安全而来宋徽宗一路兴致高昂，哪管其他的人队伍也渐渐散的较开

    赫连看到树后躲藏着一只小鹿，举起十字弩便，箭正中鹿身前的树木，吓的小鹿夺路而逃，马上没了踪影

    “好!”只听逍遥候大叫一声

    “没中哪来的好？”

    “这鹿太小，你不忍心”赫连听到逍遥候的话脸上露出一个甚为好看的微笑彼此相识不过一月有余，但是却熟悉的仿佛前世便相识了

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第三章酒不醉人人自醉

    “该你了！”赫连将手中的弩丢给逍遥候逍遥候接过十字弩，笑着说“你就不怕我一剑结果了你们那个皇帝？”

    “你大可以试试”，赫连说的似玩笑似认真

    赫连的话刚完，利箭已经从逍遥候手中的十字弩上疾飞而出，目标正是刚才赫连在树上那支箭

    一颗汗珠顺着赫连的额头流了下来，只见逍遥侯出的那支箭将原来钉在树上的箭一分为二，牢牢地取代了原来那支箭的位置！

    让赫连更惊讶的是此时十字弩转移了方向，目标正是自己！不等赫连有任何动作黑黝黝的箭已经擦着他的右腿飞驰而去，赫连快速转过头去正好能够看到一只野狗被弩箭中后因为箭上的余力而弹出去

    没空去欣赏逍遥侯绝妙的身手，赫连只觉得怒火中烧，迅速上前夺下十字弩，一拍马臀绝尘而去

    逍遥候立时三刻动身追赶但是话说巧妇难为无米之炊，没有良驹任凭逍遥候骑术再好始终是追不上赫连眼看距离要拉开了，逍遥候一跃而起，脚点马鞍借力，尽展他绝妙的轻功，一个纵身便不偏不倚地落到了赫连的马上更是不由分说地抓住了赫连握着马僵的双臂，向后一用力，马儿授意立刻停下

    “怎么了！”

    “怎么了？你让我用十字弩瞄准试试！”

    逍遥候听罢一愣，“我有信心，决不会伤到你！”

    “这箭上可是长上了你的眼？”尽管逍遥候可以说对自己是信心十二分的足，不过现下想想，当时确实没有考虑到赫连的感受，顿觉得有些愧疚

    “好吧，是我错了”软下来的语气让赫连的火气消了一大半

    “你的准、狠的确让我生畏，如果有一天你我兵戎相见，不知我是否还会有第二次机会在你的箭下毫发无伤”？

    “他是不是已经看出什么了……”逍遥候在心中默想逍遥候走近赫连勃勃，凝视他白玉般的面容，“如果真有那么一天，我也很想知答案”

    就这样，两个人互相注视良久直到听到有人喊话才回魂过来

    “主人，没事吧？”锲罗多远远的策马而来逍遥候挥挥手示意自己马上过去

    “走吧，等下我的人找不到我，还以为你把我拐跑了”适时逍遥侯又来了开玩笑的兴致

    “我拐你干吗……是你自己要跟着来的”赫连还没有回过味来，仍旧摆着一张严肃的脸孔

    “哈哈哈哈”赫连的话惹来逍遥候一阵爽朗地大笑

    面对如此不着边际的逍遥侯，赫连还真是想不出该拿出什么样的态度来对待他，于是只能保持惯有的沉默

    回到宫中，皇帝大举设宴，将今日打来的野味与众臣分享席间各种客套自是少不了

    逍遥候在心中暗骂“想看我酒醉出丑？能灌醉我的人还没来到这世上呢！”酒过三巡，大部分的人已经东倒西歪，各自由着自己的侍从们搀扶着回府上去了逍遥候看了看身边的锲罗多，早已醉的不省人事了是啊，自从来到了宋土，好久没有这么痛快的大喝酒大块吃了也难怪他多喝了几杯，思乡之情使得他都忍不住多喝了点一下站起来晃了两晃，他自己回去倒是没有问题，可是还有个锲罗多，要把他弄回去真是头疼正在愁眉不展时看到一个熟悉的身影出现，“呼……”抓到救命稻草的逍遥候终于松了一气

    “要麻烦你了，赫连”逍遥候指指趴在桌上的锲罗多一脸的无奈

    “我还以为要被扛回去的人是你”赫连露出一个失望的表情

    “看来你是特地冲我而来咯？”

    “呵呵，是的很好奇你喝醉是个什么样子”

    “那么我是不是让你失望了？”逍遥候笑地很得意

    赫连勃勃走过去扶住逍遥候，虽然没醉不过看的出来还是喝了很多，脚下已经有些不太稳了，逍遥候则索一条手臂整个环上赫连的肩，把自己整个人的重量都挂在了赫连的身上

    用尽全力总算把逍遥候弄回了子麟院，看到手下已经将锲罗多安置好了，赫连便：“可以了，你们先回去休息吧”

    “是”应声两人退了出去

    “真不知吃什么长这么大，重死了！”揉了揉肩，赫连心里嘀咕着

    刚转身想走就被一股巨大的力量扯了过去，一个踉跄跌进了一具厚实的胸膛正想撑起身体揉揉被撞疼的下时感觉到自己的腰被结结实实的搂住抬头撞上逍遥候燃着火的双瞳，闪过不妙念头地同时双已经被吻住，一股浓烈的酒气充斥进他的鼻之中，举起拳头就狠狠地给了那个罪魁祸首一拳

    “噢！”吃痛的逍遥候伸手捂住下颚，赫连赶紧乘逍遥候松手时站了起来然后还不忘再补上一拳

    “啊！痛死了，你还真下的去重手！”揉了揉刚挨了揍的脸颊，逍遥候低声抱怨

    “你到底知不知自己在干吗！我是个男人！”逍遥候站了起来，表情凝重，眼神中透露着前所未有的认真赫连被逼着一步步向后退，直到靠上墙壁再也无路可退逍遥候双手撑在赫连身侧，将他圈在自己的臂弯之内，一字一顿地说出：“我－知－”！僵硬……赫连此刻唯一的反应

    “一直以来我都觉得我在等一个人出现，心里隐隐地痛，现在我可以肯定那个人就是你”伸出手指按住赫连准备说话而开启的双，“你想说什么我明白，我无法解释，但是会有答案的，勃勃（这样叫好麻啊，自己皮疙瘩掉一地……―_―|||），我只想让你诚实的面对自己的心，如果你说：[逍遥，我对你没感觉]，我决不会强迫你”赫连低下头什么也没有说，逍遥候放开撑在墙上的手，看着他慢慢走出去，感觉自己肺里的空气好像与郝连一同离他的身体而去

    目送着赫连走出去，逍遥侯在自己脸上猛捋了一把突然间他也有种难以言语的情绪，自己竟会喜欢上一个男人？莫非是真的醉了吗？

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第四章云开月明

    已经十九天了，十九天没有见过面了尽管这十九天也做了很多事情，但是每到夜晚逍遥候就感到特别的孤独，离家太久了，原本满满的心现在也空了

    “此去经年，应是良辰好景虚设便纵有千种风情，更与何人说？”眼里的柔光渐渐消失，空的眼神里印出的烛光忽明忽暗……

    夏去秋至，满地落叶

    院里的枯叶被踏的咔咔作响，不一会儿门轻声的被推开，一个熟悉又久未谋面的身影晃动着进来

    “我还以为你永远都不会再踏进这里”

    “一个月前随太后出了次宫，刚回来”赫连一身的风尘仆仆表明了回宫后一刻也没有耽搁就直奔逍遥候的子麟院

    看着赫连满脸的疲倦，逍遥候眉心纠结，伸出手轻抚上那俊秀的容颜两朵烟花瞬时绽开在赫连的脸上

    “看你灰头土脸的……”戏谑着的言语中满是心疼

    “哦，我只是想第一时间来确定一下你是不是为情自缢了，哈哈哈哈”话一出，立即招来一记白眼，然后是迅速的被人以嘴对嘴的方式封

    一个长长的吻结束后，赫连只能无力的靠在逍遥候怀里大喘气

    “在外的一个月，我满脑子都是你，我不想再自己骗自己了……”

    “你一进来我已经明白了，你现在太累了，先回去休息吧”

    “嗯，那我走了”

    接下来的日子到访子麟院成了赫连的每日必修，喝喝茶，谈谈情，无比的写意但是当赫连离开子麟院时他看不到逍遥候眼中无比强烈的内心挣扎

    “主人，我觉得您和那个赫连侍卫走的太近了”，锲罗多毕竟跟随逍遥候多年，他隐隐感觉到两人间的不对劲

    “他是计划外的一个意外，我想不到该怎么做”

    “主人，属下总觉得不是很妥，也许离他远一点比较好”

    逍遥候皱眉，他亦有不详的预感，但是他就是放不开、放不下！

    今日赫连照旧在子麟院用完晚餐稍歇后动身离开冬日临近，夜晚越显得清冷异常宫里开始增添火炉，赫连替几个宫殿张罗完毕后想起逍遥候那里，也该给他送一些去等他在仓库里寻到剩下的几个火炉出来时已近深夜，但他还是没有迟疑的快步向子麟院进发快到时骤然发现有人影从子麟院鬼鬼祟祟的出来赫连轻轻放下手中的火炉，寻着人影而去尽管天黑如墨，但是赫连还是能一眼就认出那个身影一定就是逍遥候

    跟着他跃上房顶，一间殿一间殿地游走“他到底要做什么？！”

    几乎将整个皇宫都兜转了一遍以后人影最后还是回到了子麟院，就在逍遥候进房准备换下夜行衣时，赫连同样地从窗跃入

    “为何夜探皇宫？”

    没料到赫连的出现，逍遥候暗吃一惊，“我不想骗你，现在不能说，等到了时机成熟你自然会知”

    “你……！！！”什么秘密连他也不能说！怒极了的赫连急速出掌向逍遥候攻去

    逍遥候自然不是省油的灯，侧身闪开郝连的急攻伸手欲擒住他，怎知郝连亦是身形如风，下一刻已在他的身后，但是还未碰及，逍遥候便纵身跃起，而后稳稳的落在几步开外赫连不肯罢休，仍是猛攻上前，你来我往，十几个回合下来，谁也没有占到便宜逍遥候心想亏得他这院落偏僻，否则要是惊动了外面的人，不知如何收场可如此下去也不是办法，突然心生一计

    赫连此时已是有些打红了眼，哪收得住手，一掌硬生生的打在逍遥候胸前，一鲜血应声而出，本是想来出苦计，逍遥候没想到赫连是用足了功力，这下不用演了，心中苦笑不已

    以逍遥候的能耐他赫连哪那么容易伤到他，谁知那个白痴硬是接下他一掌

    “为什么不躲，你想死啊！”骂归骂，赫连的动作还是很麻利的，立刻将逍遥候扶到坐下以内力护住他体内被打散的真气

    天空慢慢露出了鱼肚白，看着脸色苍白的逍遥候，赫连是内疚的，可是为他对自己隐瞒事情仍是生气地

    “这笔帐等你伤好了我们慢慢算！”折腾了一夜，赫连自是累得没话说，把逍遥候给锲罗多后便匆匆离去

    每日正午赫连便来探望逍遥候的伤情，以这样每日静养应该不出半个月就可以完全康复了不过这是赫连低估了逍遥候五日间逍遥候已经恢复了八成，但为了避开遗留下来的问题只好装虚弱

    第六日了，这六日赫连几乎都是整夜整夜的陪着他，人顿时消瘦不少看在逍遥候眼里自然是心疼不已

    “我已经好多了，一个人也没问题，倒是你，需要好好的休息”

    “等你能下床了我自然不会这样守着你”

    看到赫连如此固执，逍遥候只好从爬起来在他面前走上一圈

    “你看，这样还不放心吗”？

    “嗯……好吧，那我回去休息了”，赫连着实也有些扛不住了

    第七日，逍遥候已经完全好透了，只是担心着日后该怎么来解释那日夜探之事天渐黑，照例这时候院外响起赫连的脚步声，明显的比前几日轻快许多

    “不知不觉睡了一天一夜，把小皇子都吓坏了，还以为我出了什么事呢，哈哈哈”，赫连想到小皇子他们慌张的样子就好笑

    “看来你是养足了神了”

    “嗯，听你的语气似也好了很多啊”说着上前检查逍遥候的伤势

    被晒成小麦色的胸膛上掌印已经找寻不到，盯着看了会儿，赫连突然脸红了，逍遥候的目光也转为火热，前几日看到掌伤没有多想，今天目睹这完美的胸膛一时让赫连恍惚了如果被心上人这么看着自己逍遥候还忍得住的话那他就不正常了一把拉赫连入怀，反身压下

    屋外新月如钩，冬风瑟瑟，帷帐内两颗炙热的灵魂彼此纠缠，誓要燃尽这一生得光辉！

    还是问不出逍遥候那夜为何夜行皇宫金风细雨之后赫连也立刻明白逍遥候的伤早已经好了，但是每次想从他那里弄清楚一切的时候他就开始耍无赖，接下来就是－－－－－－－－－－

    “唉……”赫连重重的叹了一气，看起来只能等了，该来的迟早要来

    “干吗叹气？”

    “明知故问”，赫连没好气的瞪了逍遥候一眼

    “难是我刚才服侍的不够好？那再来一次好了”逍遥侯说着就开始动手动脚

    “逍遥候！”连名带姓……

    “好吧，好吧，睡吧”

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第五章兵戎相见

    “主人，小蓠那里传来消息说今夜可以动手了，外面也都照您的吩咐安排妥当”

    “好，我知了”逍遥候望着窗外萧瑟的冬景若有所思“勃勃，不管成功还是失败也许都会让我失去你，我这么做究竟是值得还是不值得……”

    “主人，这是你要的迷药”

    “把它放进酒里吧”

    “是”锲罗多应答着退了出去

    手指轻轻滑过赫连玉雕般的脸庞，看着他因迷药熟睡的像个孩子，逍遥候的嘴角浮现出怜爱的曲线抱起他小心地安置在，俯下身在赫连的额上印上深深的一吻，无比留恋的眼神迟迟不愿从赫连的身上移开良久之后，逍遥侯知自己不得不出发了

    两个黑影快速出了子麟院，飞檐走壁朝着中宫殿而去

    赫连不一会儿也翻身上了子麟院的屋顶，锲罗多的行动早在他的监视之中，迷药，他怎会不知，可惜被他换了他们却不知连叹息也没时间，赫连快速跟了上去

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    长廊里，一个女子被裹在一条金黄色的被子中，两个男子一路扛着朝中宫殿走去

    在中宫殿的塌上放下女子后两男子快速退了出去，在他们拉上门的同时一群人的脚步声由远而近传来

    几个宫女手提红色灯笼，跟着是几个太监，围在中间的是当朝圣上

    宋徽宗推门踏入中宫殿，挥手示意其余人等在外候着进去后关上了门

    宋徽宗满意的看到今晚要临幸的女子已经在榻上了于是快步朝那龙塌而去，没想到的是刚坐上塌一柄亮晃晃的尖刀就抵上了他的项颈

    “不许出声”，持刀之人不是别人正是那榻上等待临幸的女子

    这样的挟持悄无声息的持续着，一丝月光从房顶透进来，两个黑影一前一后落入中宫殿

    黑衣人点头向女子示意，女子放下了尖刀，还未等宋徽宗做出反应，他的脖子上已经换架了一把长剑，剑光幽蓝，寒若冰岩

    “把他绑上，我去处理掉门外的人，要快”

    “看他们所去的方向莫非是中宫殿，糟了”，赫连不敢跟的太近，如若不是在这宫里从小长大估计现在早把人跟丢了

    到了中宫殿，门外一个人也没有，地上有少许的血迹，赫连立即闯门而入，看到的是一地的尸体几乎都是一招毙命，凶手除了逍遥候外不做第二人想

    “宋国人的命在你眼里恐怕只若残草而已！”此刻愤怒涨红了赫连勃勃的双眼

    火速通知禁卫军以后，赫连立时带着一批人马赶往北宫门，为什么往北走，赫连不知，只是感觉，他感觉到逍遥候在往北

    果不其然，宫门下三个黑衣人，地上躺着的赫然就是当今宋朝的皇帝追兵来的如此之快，来不及多想，逍遥候命人立刻带着宋徽宗出城门

    出了城门不到百米逍遥候等人就被追兵层层包围，领头人正是逍遥候最不愿看到的那个人

    “难你我相遇就为了今天这样的局面？！”赫连怒喝

    “勃，还记得我们初识时我说过的话吗？”

    “我看是你忘了我的回答！”

    “是嘛？始终是不同路……”心痛的已经麻木了

    “那么来吧！”逍遥侯大声吼现在的他已经没有回头路了，不是他杀开一条血路逃出去便是今日要血洒当场

    厮杀瞬间开始，刀光剑影，这一次动手是真正的拼个你死我活

    殷红的血将天际都染成了耀眼的红色再仔细看，原来不是血燃的，一支百余人的小队每个人都架上了火箭，他们骑着马匹浩浩荡荡而来，扬起的漫天飞尘也被通天的火光照成了红色，这一片耀目的红色直照亮了漆黑的夜

    看着逍遥候奋力的抵抗着宋军，锲罗多再也管不了什么计划不计划的了，把宋徽宗给小蓠，吩咐了一句：“快把这个狗皇帝到援军手里，我去帮王爷”然后便加入了厮杀的行列

    刀剑声不断地响着，眼看着小蓠依旧没能杀出重围，锲罗多着急地大声喊着：“小蓠，快啊，把那狗皇帝给前面的援军！不然我们都别想活着出去！”

    但是下一刻他就看到来不及突出重围的小蓠背后中了一箭，她一个回身，没能回答上锲罗多的话，身前便又是硬生生了中了两箭，就这样在混乱的人群中倒了下去

    一见宋徽宗被禁军救下，辽国援军中立刻有人下令：“放箭，这里的人一个不留”！

    “主人，计划已经失败了，他们要连我们一起灭!你赶快走！这里有我顶着”锲罗多一心护主，拖着伤痕累累的身体依然勇猛无比，宋军尽管人多势众，却还仍旧没有能拿下锲罗多和逍遥侯

    “罗多，你快走，已经没有意义了！”杀的满身是血的逍遥侯痛苦的叫着

    “不，王在我在!”锲罗多的语气中已经充满了视死如归的感悟

    点了火的箭一批接着一批来，不停的有人倒下，死伤无数

    “勃勃，走！这里已经不是你我的战场了”

    “那你呢？”

    “走！你我已经是不同路了！”大声喊出这一句刺痛着彼此心的话

    “逍遥候，你给我听着，没有我同意你不许死！等我！”

    领着几个正拼死护着宋徽宗的禁军退出火场，赫连忍不住回头望去，一片火海，哪里还辩寻的出那个让他心痛的身影

    等安置好皇上快马返回战场时，赫连不敢置信地看着已经结束的战事横尸遍地，大部分都已经烧的面目全非赫连疯了一般的冲进火海找不到，找不到他！

    士兵们正在清理战场，一禁军士兵从远处跑到赫连身边

    “那三个黑衣人的尸首已经清理出来了，正排在城门那边”

    眼泪控制不住地不断从眼眶中滑落，赫连勃勃拼命地擦，可是越擦眼前的路就越模糊，不知是走了多久才将自己行尸走般的躯体挪到城墙边

    他安静的躺在那里，赫连无力的跪倒在逍遥候的尸体旁，伸手擦拭着他被血污弄脏的脸

    “啊――――――――――！”赫连突然仰天长啸，晕死了过去

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第六章一切的开源

    “这…是什么地方？”

    “风神飞廉，你来啦……”

    “风神飞廉？你是叫我吗？”这白发须眉的老头好奇怪

    “呵呵，你还没有想起来吗？那就让我来帮你吧”那白发老者举手一挥，一幕幕的往事闪过赫连勃勃的眼前

    三百年前，一只修行千年的豹子被位列仙班他资质聪颖，深得众仙之心但很快地他就厌倦了成天做些虾兵蟹将的小事，他强烈的渴望在仙界中出人头地为了更快的达到自己的目的，于是，把主意打到了自己的姻缘上面

    一日，他探到月老不在便潜进姻缘殿，一个匣子一个匣子的找着自己的名字

    “哈哈，找到了”一个青色的小球里闪动着他的名字――加烈

    “玉帝最宠他的二女儿，那就是她了”打开二公主的匣子，加烈发现里面有两颗姻缘球于是拿起其中一颗青绿色的球

    “飞廉……呵呵，原来这姻缘已经配好了，风神，呵呵，他的聪慧怎及我的千分之一，玉帝也太不识才了不过没关系，今天就要改变这一切！”刚得意了下加烈便耳尖地听到有人进来了，急忙找寻藏身之处，慌乱间手中的两颗球滚落了出去管不了这么多了，先躲起来要紧

    来人是替月老看殿的小童，他四下看看殿中无人，于是又匆匆地就走了松了气的加烈从柱后走出来，赶紧找起掉落出去的两个球地上有个大金轮不紧不慢的转着，那两颗珠子掉进了其中的一格，加烈试图将他们掏出来，但是无论如何都拿不动看似平常的金轮带着这两颗珠子，任凭加烈使尽了办法也还是无法取出来

    “没时间了，看来只好改天再来了！”加烈在心中不甘愿的想着，出门前仍不死心的再望了一眼那大金轮，叹了气，无奈这次只能无功而返了

    只是他并不明白，这代表每个人的姻缘璃子一旦落入了金轮中，那么掌管姻缘的命运之轮便随之开启，除了玉帝没有人可以再改变了！

    加烈垂头丧气地连仙路都不看，低着头一心只想快速地回到自己的殿中就在这个时候，加烈没头没脑的撞上了一堵墙，尽管没有撞疼，但心情不爽的他只想开骂人，张开的嘴在看到被他撞到的人的面容时停格她不，应该是他，他竟然给加烈一种很“美”的感觉，就像一座玉雕的仙子，淡紫色的长发轻轻地在风中飘逸，五官致的不可思议，但脸上微硬的线条和儒雅的气质展现出他是一位男子，美极了的男子

    “加烈”豹子天生的敏锐使他一秒间便恢复优雅雍容的姿态，对一个如此深得他心的美人自然要拉拢一下

    “飞廉”先是一愣，然后风神飞廉还是彬彬有礼的做了自我介绍

    命运从这一撞开始纳入不寻常的轨迹运行

    这偷换姻缘璃子之事在撞见风神飞廉那一刻起就被加烈忘到了九霄云外除了办理天庭的正经事务以外，加烈把所有的空余时间全部都消耗在风神殿了

    刚开始加烈犹豫着如何去接近风神飞廉，于是，日夜间只要他有闲暇，便在这风神殿前徘徊几日下来，自然也引起了飞廉的注意

    这日，飞廉回到自己的殿前时又见到了加烈于是，干脆上前问：“我见你日日在我门前等候，是在等什么人吗？”

    加烈盯着飞廉的面容许久，缓缓地：“是啊，我等的不是别人，就是你”说着伸出了自己的右手飞廉觉得鬼使神差般的恍惚，竟也伸出了自己的手，在两人指尖相触的瞬间，彼此都有雷电击触般的感觉，眼神中无不透露出各自心间的一震

    二公主不知不觉间也到了及第之年，月老这才如临大敌的发现这一对的姻缘乱了套了风神飞廉和加烈被绑在玉帝面前，加烈才将前因后果说了出来

    “这件事完全是加烈一手造成，将他打回原形，永生永世不得再入仙班！”

    “玉帝，我愿与加烈领受同样的惩罚！”

    “飞廉！”几人同时急呼风神的名讳

    飞廉不急不徐缓缓来：“我爱加烈，如果他要受到惩罚，我愿同受”

    “好，很好！”玉帝气的脸都绿了，“既然你们这么相爱，就罚你们生生世世相爱不得善终，直到一方的元神俱灭”

    想起来了，这生生世世的诅咒他全都想起来了

    “为什么要我知这些？”赫连问身边的月老

    “唉，我月老是最看不得这爱人间生离死别的，这已经是你们的第七世了，每一世加烈都要经历轰轰烈烈的死亡，他的元神就快要耗尽了，一旦他的元神守不住了，他就会在天地间飞灰湮灭，如果你累了那么也许下一世你就可以得到解脱到时我可以向玉帝求情，让你重回神界接管风神位”

    “也就是说逍遥…嗯…我是说加烈再一世可能就此不复存在了？”

    “是的”月老小心翼翼地看着赫连的眼神回答

    “如何能保住他的元神？”

    “唉……看起来你还是执迷不悟啊！”

    “呵呵，即使要背负这生生世世的离别，但是只要能与他有生生世世的纠缠，足以！我相信如果要他选，他的选择一定和我一样！”

    “加烈每一世死亡都会拼命聚集自己的元神，换成别人恐怕熬不过四世便形神俱灭了，仿佛在他的潜意识里知只要元神在就可以再遇到你你们两个都一样的固执啊！”

    心痛的似被人紧紧握住一般，赫连的泪不禁滑落

    “昆仑山有一处神泉，神泉下有聚集元神的神力，你把这一世加烈的遗体带过去，将他现在散出的元神聚集在那里，元神自会吸取这地下的神力慢慢的盈满这期间你必须守护着他的元神不被打扰，如若一旦再散开就前功尽弃了”

    “可他现在的身已死，我若要守在昆仑山，该如何让他的下一世来与我会合呢？”

    “冥冥之中自有定数”

    “等一下，我还有很多问题”赫连追上去想抓住月老，但是一眨眼月老便失去了踪影

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第七章复又一世

    缓缓地睁开眼睛，是熟悉的景物，他宫中的家赫连撑起身体，刚才的梦还让他有些游离，这梦如此真实，伸手一摸，脸上全是泪水掀开被子刚欲起身，一卷纸卷掉落弯身捡起摊开看，是地图，昆仑山的地图，其中标的了一个黑点

    不会是巧合……那个梦是真的！赫连以迅雷不及掩耳的速度洗漱完毕，百米冲刺到禁军营

    抓住统领就问：“逍遥候的尸体在哪里？”

    “就在北宫门广场的前殿中，两日后辽国会派人领走，你这么紧张干吗？”

    赫连松了气：“没事”

    出了营帐方才感觉到腹中饥饿，先补充好体力才好办事啊！

    凌晨，赫连偷偷摸摸潜伏到北宫门前殿，摩拳擦掌时发现只有两个侍卫看守着逍遥候等的尸体，而且最该死的是两个人都已经睡到南天门去了于是乎赫连勃勃就这样大摇大摆的走了进去没有灵堂的布置，除了逍遥候其他人连灵柩都省了

    扛起逍遥候的遗体走了几步赫连都想哭了，没事长那么结实干吗！要不是有武功底子鬼才能把你弄出去！多想也无益，赫连一气跑到事先准备了车子的地方，将逍遥候的遗体藏在厚厚的干草中，只待天一亮城门一开便混出宫去

    只不过是一两个时辰的时间，赫连却感觉似整晚一样，焦急的等待让时间显得格外的漫长

    终于，天边露出了一丝微弱的光亮随着亮度一点点地扩大，城门“呀”的一声开了，赫连立刻推着干草车一路小跑

    “咦，赫连侍卫，今天怎么是你送干草啊？”

    “哦，送干草的小辛病了，今天就由我代劳一下”

    这宫里内内外外的侍卫他全都相识，大家自然也不会相互为难，何况他赫连是太后的义子，结他都来不及，谁敢得罪啊

    简直是顺利的不能再顺利的出了宫已经走的很远了，赫连有些不舍的回望着皇宫，这个养育他长大的地方，今日一别，恐不会再有回来之日了曾经因为困在宫中的不自由而不快乐，如今真要离开这困了他十几年的地方竟也会有许许多多的不舍

    当初为了自己的国家他选择舍弃了自己的爱人如今失去逍遥候的痛让他无法当作什么都没有发生过的再如常生活下去那么现在就让他为了所爱的人舍弃了这生他养他的人们和这一方土地吧

    男子汉大丈夫不会为曾经的选择后悔，更不会为今日的选择退缩他－赫连勃勃注定和别人不同，要走一个不寻常的人生

    九百年后，民国年间

    这是一条极为冷清的胡同，这里有一家店铺，照常理店铺该开在热闹非凡的街上，但是它偏偏就座落在这深巷中，古老的店铺门倒是很称它的行当‘集古行’做着的是古董生意附近的居民也不常见这店有人出入，陈列在外的古董在行家看来也是些不值两钱的货色但这店已承袭祖孙好几代，大家猜测必是有钱人家弄来玩玩的

    一辆黑色的轿车停在巷，车上下来一主一仆两个人，他们此行的目的地就是集古行走进店里，不似想象中般暗诡异，阳光透过窗子直直的照在柜台及地面上

    “客人想要点什么？”店员客气的出迎

    “你们这儿掌柜的可是姓何？”

    “不知这位先生找我们当家的有什么事情？”内堂出来一个女子，身材高挑，面容姣好皮肤晒成健康的古铜色

    “哦，在下沈劲升……”

    “你是沈复伯伯的儿子？”女子不等他说完便插

    “是的，那你一定就是我父亲常提到的绿乔小姐了”

    “呵呵，是跟我来吧，俊森在里面呢”说完，绿乔就转身带路了

    穿过一个院子来到了内堂里面的房间和外面一样阳光充足，房间分为两间，外面一间三面全部是书架，书架上满是书籍地上堆了好几个老樟木箱子里间放着两张桌子及几把椅子，靠墙立着几只柜子屋内摆设的家具皆有些年份了

    看到绿乔带人进来何俊森起身走了出来

    “俊森，这是沈伯伯的儿子沈劲升”

    “你好，请坐疯丫头，去拿些茶点来”白了何俊森一眼，绿乔就出去准备吃的去了

    “是不是沈伯伯发生什么事情了？”

    沈劲升露出了些许有希望的表情“看来何先生和我父亲很熟识”

    “一般有什么事情沈伯伯都会亲自和我联络，你上门来我自然已经知七八分了”

    “没错，我父亲三个月前和几位好友说是到昆仑山去探险，他常出门我们也不以为意，刚开始隔三差五他就联系家里报平安可是自从一个多月前的那次联络后就失去了消息，连同一起去的几个人全都失去了联系”

    看着何俊森示意他继续说下去便又：“我父亲曾经和我说过，如果哪天失去他的消息就让我按照这个地址来找你”

    沈劲升从包里拿出一个笔记本和一张地图，“父亲每次出去都会事先做好了笔记，在地图上标标弄弄的，这是这次我父亲昆仑山之行的笔记”

    “这件事情你就给我吧，你把联系方式给绿乔，我会和你保持联络的”何俊森看看不知何时已经悄无声息走进来的绿乔回答

    刚才在一旁一直没出声的绿乔走上前拍了拍沈劲升的肩膀，说出一句：“放心吧，这件事就给我们吧”

    送走了沈劲升，何俊森翻开沈复的笔记阅读起来

    “没什么特别的，不过昆仑那里一定有什么奇特的事情，以沈伯伯的经验如果都出了事，那么一定凶险异常”

    “要准备些什么？”绿乔心里也有些不安

    “装备还和以往一样，这次多带些弹药让我想想……叫上‘军人’一起去”

    “好，我这就去准备”

    “天黑就出发，现在最要紧的就是争取时间”

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第八章发现奇怪的墓室

    天刚黑，三个人就在院中碰了头

    “我已经都安排好了，装备都在车上，这是火车票，到了那里会有当地人带我们进山里”听完绿乔说的话，三人很有默契的从旁门快速上到门外等候着的吉普车

    这是款非常老旧的吉普车，车身锈迹斑斑，座椅也没有一个是完好无缺的相对车上背包内的装备那可真是无可比拟了

    但即使是这样旧的吉普，仍然是可以安全的带着它的主人们抵达目的地一如既往，车子停在了火车站旁的一个废旧仓库内，然后用一块军绿色的大油布整个罩了起来

    何俊森，绿乔和军人陆续的上了火车火车上都是各自养蓄锐，就等着天亮火车到达

    来火车站接人的是昆仑山下一个村子的村民，开了辆农用车，把大包小包及一干人等弄上车以后就出发了

    几乎是颠簸了一个上午的时间总算是到了村村子不大，一家挨着一家绿乔事先在村里租用了一幢两层的小楼房房子的主人早在村等着了，带着三人到了小屋屋子比较简陋但还算整洁

    “把东西整理一下，吃了饭休息一下我们就准备出发吧”

    “嗯”两人听了何俊森的话开始整理自己的背包

    简单的午饭后，三人背上行朝山里出发了

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “这昆仑群峰是天下龙脉所在，这群山之中有太多的墓葬，如果不是沈伯伯事先在地图上标出了路线，恐怕再多的人力也无法在短时间内找到他们”

    军人脚步快，走在最前面，边走边发问：“俊森啊，你说这沈伯这次来这里事先也没让你知，不知打的什么主意”

    在山上也行了很长一段，不过大家说话的语气中并无疲惫

    “呵呵，虽是世，不过毕竟我们两家也是各做各的生意，没把我计算在内也不足为奇”

    “差不多就是这里了，先挖了看看”

    何俊森和军人拿起铲子挖了起来绿乔则在周围查看，找找有什么留下的线索

    除掉了雪层，下面的泥土也冻的硬实，着实要费一番功夫军人用力一脚蹬在铲子上，铲子突然落空，军人随着铲子一个跟头落了下去地上已经裂开了一条缝

    “军人，没事吧？”何俊森朝缝隙下喊话

    “没事，就是很黑，看上去好像是条通”

    “好的，我们马上下来”

    先将三人的背包从裂缝中丢下，何俊森和绿乔随即跳了下去

    何俊森拿出手电筒照明，面前是一条很长的通手电的光亮照不到头

    “军人前面开路，绿乔你在中间，我殿后”说话间何俊森已将包中的冲锋枪拿了出来，一人分了一把

    “这路像是人工挖的，但是应该不是近期才挖的”借着手电的光亮何俊森摸了摸身旁的泥土

    通越走越宽，本来是弯着腰往前走，现在已经可以站直了

    “俊森，有水的声音”

    “嗯，军人，我和你换个位置”

    “应该是有个地下河，这里是传说中龙脉的聚集地，有龙的地方一定有水”附近的水声变地越来越大

    “既然有水就会有出”绿乔对着前面带路的何俊森说

    “看起来这个出也不好找啊”何俊森停了下来后面的两个人也停下来三人的眼睛同时盯着前方在他们眼前的是一个湖，湖水不断的朝前方流去何俊森伸手探了探湖水，很凉但是不会冻死人

    “前面已经没有路了，只有潜到湖里看看了”说着何俊森脱下了外套跃入湖中湖中黑沉沉的一片，远处的一个亮点格外的显眼看到亮点后何俊森快速上游，露出水面换了几气便朝岸上的两人喊：“这湖是通的，下来吧”

    两人在岸上把东西都用防水布裹严实了就跳入了水中露着头在湖中游到靠近亮光的地方便一同潜了下去看似挺远的没游一会儿已经到了出，爬上岸看到的是一排长长的阶梯军人把包里生火的设备都拿了出来，就在岸边生上了火，烤干衣服的同时大家顺便吃上些东西补充体力

    等确定大家全身都已经回暖了，何俊森背起包再次带头往阶梯走去阶梯的尽头是一个山模样的空间，周围由六根柱子支撑，里面三扇白色的石门

    “现在不适合落单，我们只能一个个的都去探一遍了”

    两人点头回应何俊森的话，跟着他来到了最左边的门旁石门很重，合三人之力也没有推动丝毫，于是便开始各自摸索有什么机关

    “你们来看，这六根柱子上只有三根柱子有奇怪的图案”何俊森摸着其中的一根柱子对军人和绿乔说随即手掌一使劲图案立刻陷入柱中一声沉闷的摩擦声响起，中间的石门慢慢的开启

    走过石门入到里面，是一个长长的通，通中的石壁上有很多的夜明珠，将整条照了个透亮

    “这些夜明珠可是值钱的东西啊！”军人伸手试图抠几个出来，碰到后才发现珠子是镶在石壁中的，外面隔着一块及其透明的石片何俊森也好奇的摸了两下，这种感觉似曾相识

    “先别管这些夜明珠了，说不定回来的时候还需要它们的光引路呢”绿乔推了推军人示意他别停下

    空气中泥土的气味逐渐浓烈了起来，眼前出现了一个黑呼呼的，是很规则成门的形状何俊森拿出手电往里照去，瞬时间倒吸了一气

    “把蜡烛拿出来”借着手电的光三人快速的在一间非常的大的房间中的三个角落处点上了蜡烛四方型的房间中央放着两石棺四面墙上画着许多的彩画

    “看这些画这里应该是宋朝的皇冢，但这墓室为何只有两石棺，而没有任何的布置……军人，开其中的一来看看”

    “嗯，我正有此意”说着同何俊森一起动手将其中一石棺的盖子慢慢挪开

    “是空的！”两人异同声

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第九章传说

    三个人互相看了一眼，大家的想法相同

    “真是太奇怪了，打开那个看看，不会也是个空的吧？”绿乔说话的同时军人和何俊森已经动手去开另外一了

    确实是空的这太奇怪了，一个空的墓室看样子，墓室应该已经完工了，到底是发生了什么事情会将完工的墓室空置着呢？这室中的一切很奇怪，但是何俊森又有一种很熟悉的感觉他仔细的把墙面上的画全部看了一遍，脚步停在了一幅狩猎图前

    皇家狩猎队……十字弩……出的箭……飞奔的马……

    “俊森……俊森，怎么了？”绿乔看到何俊森有些不对劲

    “不知，只是有一种很奇怪的熟悉感，仿佛这些画都活了起来”

    “喂，何俊森，你不要在这里说这些话，让人感觉背脊都凉凉的”军人重重的拍了下何俊森的背

    “怕什么，你又不是第一次和我们来这种地方”何俊森觉得这个地方不但不可怕还给他一种亲切感，“我们轮流值班，就先在这里休息吧，接下来还不知会有什么，先养好神再说吧”

    “好！”

    在这墓之中毕竟是不会睡得太久，三人休息了不多时便都了无睡意了东摸摸西摸摸的想找到出路，但是除了进来的那个甬以外另外三面墙严实的连条细缝都没有，何俊森抬头打量起天花板军人被何俊森的注意力吸引，也抬头看了起来两人同时指像一处及其细微的缝隙，再仔细看似乎是四条缝隙连成了一个很规则的正方形

    何俊森踩上军人的肩膀刚好能够到这一方不同之处使了使劲推不上去，也是，这墓快千年了，现在上面有着什么也是很难说的，但是现在不进则退，退无去路，只有想办法开启新的出才能有生路

    “照现在的情况来看沈伯他们应该也没有到过这里，但是按照他们的计划没有可能没能走到这里”何俊森一个人低头喃喃着

    “用药吧，这样呆着也不是办法”军人已经把药从包里取了出来

    “先用最小的量看吧”绿乔也征询着何俊森的意见

    “嗯，试试吧”

    于是取了少量的药捆了，然后贴上天花板方形处，一点燃三人即刻都躲到离的最远的那个角落去了随着“轰”的一声，石块夹杂着泥土一大块一大块的掉落下来等到尘埃落定，三人抖了抖身上的灰土，然后来到刚才的地方抬头查看上面被开了一个军人先将何俊森顶了上去，待军人和绿乔都上来后才打开了手电，这上面仍然是一个墓室，而且整个墓室的格局和下面那个一模一样

    “何俊森…”

    何俊森伸手打断了绿乔的话，“没什么好奇怪的，上面这个墓室应该是为了要掩盖下面那个真正的墓室而建造的，这么做就是为了预防后来人盗墓”

    “这上层的假墓倒是明晃晃的做了两个大门啊，哈哈”说话间军人已经用刀子把门上的锁给翘了开，推开门望出去，是一条和来时一样的甬，甬中一样用夜明珠照明也许是太久没有见到外面的世界了，三个人在甬中几乎都是用跑步的状态往外冲终于看到一个向上的阶梯时，三人相视而笑

    阶梯到头时何俊森停了下来，站在那里思考起来，绿乔阻止军人想叫他的动作没一会儿看到何俊森在出的石板上摸摸弄弄，此时听到石板上方有细微的流沙声，持续了相当长的一段时间以后石板自动开启了走到上面，可以清楚的看到整个的流沙机关

    “刚才如果贸然的开启石板，那么这些流沙会马上把整个甬填满”

    “呵呵，果然还是你经验老啊!”军人笑嘻嘻的拍拍何俊森的肩膀

    “不是我老，这是常理，这是葬人的墓，不是平常人家，有个门开了就能出去的”

    总算重见天日了，几天在这地底下人都得发霉了，外面的阳光晃得人睁不开眼没想到这墓的出竟在一个小土堆下，这种土堆山上多得如牛毛，任谁经过都不会多看两眼

    “唉，我们虽然出来了，但是到现在都没有看到过沈伯他们一行人的踪迹”

    “先回去修整一下，过几天再来，我总感觉这下面有什么……”

    绿乔和军人互相看看，再看看何俊森，他有些奇怪

    出这深山老林也颇费了一番功夫，三人回到村子里时已是累的筋疲力尽了，谁也没胃吃东西，全部回到房里倒头就睡

    何俊森是第一个起来的，把自己收拾干净后独自去了村里的饭馆因为听说村里老一辈的人都喜欢在那里喝茶聊天简单的叫了些吃的，看准了一桌上的一个老人家就走了过去

    “不介意我坐在这吧？”

    老人家抬头看看何俊森，“哦，你就是最近才来村里的那几个人里的吧？”

    “呵呵，是啊，一个人吃也挺无聊的，一起喝两杯怎么样？”

    “哈哈，行啊，年轻人”

    这村里的人也好相处，没吃多久已经挺熟烙了

    “老刘伯，这附近山里可是有什么传说？”

    “那传说可多了，不过有一个传说流传了很久”

    “哦？什么传说？”

    “传说这山里有个神灵守护着一方神泉，听说泉水可治百病但是普通人是不可以靠近神泉的，冒险去的人一个也没有回来过以前倒是还有不少村里人常去泉边祭司，祈祷神灵保佑，似乎也没有灵验过，渐渐地也就没有人进去了现在也就只有你们这些外面来的人才会进这山里，有很多人都是一去不返的”说到最后老刘伯压低了声音，“前几个月才来了一拨人，也在我们村子里租了房子，隔三差五的就从山上下来，不过一个多月前进去后就再也没有回来了”

    “没错了，应该就是沈伯他们……”何俊森心里想到

    “我劝你们啊就别再去了，现在回头还来得及”

    “谢谢你，老刘伯”

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第十章跟着感觉走

    “哟，回来啦，我们还以为你一个人跑山里去了呢”军人笑着接过何俊森手里的饭菜

    “放心吧，要去一定找个你这样能替我垫背的”

    “怎么样？去村里了解到些什么情况？”不愧是从小玩到大的红颜知己，不用说绿乔也知何俊森一个人跑出去会做什么

    “你看，还是疯丫头了解我，是了解了点情况，但是没什么有价值的但是这山里确实有古怪，沈伯他们不是第一批失踪的人了”

    “本来就奇怪，你想，这墓中没有葬人，也没见有后来进去的人困死在里面的尸骨”

    “哎呀，总之一句话，这墓干净的不像话！”军人这句话算是说到大伙的心坎里去了，但是接下来的一句马上让何俊森和绿乔哭笑不得“但话说回来，那些夜明珠还是很值钱的，咋就那么听你的话没给带几颗出来呢！”

    何俊森笑着安慰起军人来：“没关系，反正我准备再进去一次，到时候你想拿我决不阻止你检查一下装备准备出发吧！”

    “俊森，这里面完全没有任何线索，所以能够肯定沈伯伯他们不会在那里面，为什么我们还要回去？不如去附近再看看？军人你说呢？”绿乔看着何俊森说

    何俊森看着绿乔的眼睛，很坚定地说：“我有种感觉，那里一定有我们想要的答案”

    听何俊森这么说，军人也只好朝绿乔耸了耸肩，表示无可奈何

    这一次自然是规划了最好的路线前往墓，太阳下山前已经到了上次出来的土堆旁没一会儿便熟门熟路的到了第一层的墓室中

    “这一层不用看了，我们直接下下面去”何俊森毫不犹豫地从被他们出来的中跳了下去绿乔和军人当然也是紧跟着他

    下去后照例在墓室的每个角落点上了蜡烛，一来可以用来代替手电照明，节省有限的电能二来烛火要靠氧气来维持，深入地下不得不时刻注意墓室内氧气的变化一旦烛火无法维持就说明墓室内的空气不够用了，就需要尽快撤出去

    而且这一次的烛火更是帮到何俊森找到又一条线索何俊森不经意间发现在一面墙的两边角落中的烛火有些轻微的摇曳，再看另两个角落中的烛火则是纹丝不动的向上燃着应该是有风进来，何俊森将脸贴在两面墙的缝处，竟真的能感觉到有非常细微的风从中透出来也就是说有一面墙并不是封死的

    “这面墙后面应该有东西，找找看有什么机关”

    听到何俊森的话军人和绿乔也都凑了过来，三个人仔仔细细的把整个墙面摸了一遍，什么都没有于是只好停下来，这时候需要的是安静的思考

    “我看还是老办法，了吧！”说着军人又在包里掏起了药

    “等等，石棺，只有石棺我们从没有动过”听到何俊森的话三人齐刷刷的把目光落在了停在墓室中央的两石棺上

    再次把合上的石棺打开，何俊森拿着手电爬了进去，躺在冰冷的石棺里活动空间有限，何俊森只能靠手在石棺壁中摸索，石棺内壁很光滑，看来是什么都不可能找的到了

    “里面什么都没有，看看石棺能不能转动”何俊森从石棺中爬出来，边爬边说

    三人合力分别试了四个方向，石棺还是牢牢的固定在原来的地方何俊森不死心，示意试试看另外一，军人对着绿乔做了个很无奈的表情，绿乔笑笑表示就随何俊森吧

    没想到的是另一石棺动了，它朝着旁边那石棺的方向是可以滑动的此刻三人兴奋的心情溢于言表，一气把能动的石棺推到直至两石棺完全吻合在一起石门摩擦着地面的声音缓缓响起，刚才那面不同寻常的墙转动着开启了，露出了又一条通，通中传出很大的水声

    这条通相当的宽敞，足够三个人并肩而行有水珠不时的从上方滴落，脚下形成了薄薄的一层水面刚开始的通四四方方是人为所铸，但走过了一段以后似乎是进入了一种天然的溶中，参差不齐形状怪异的石柱到处都是，高低不平宽窄不一的通降低了前进的速度

    “应该是挖墓时无意中挖通了这溶吧？”

    “嗯，一定是，这溶有可能是他们放弃这个墓的原因”何俊森边回答边向后看看绿乔和军人的情况

    “这种总能让人想起里面有些什么怪物住着，哈哈哈”里回荡着军人响亮的大笑声

    “军人，你听听你身后是什么声音？”

    军人立刻紧张的端起机关枪快速转身，接下来就听到何俊森和绿乔的暴笑声

    “怪不得何俊森要叫你疯丫头了，幸亏我身强力壮，心脏不好的人说不定都让你当场吓死在这了”

    “喂，说了不能叫我疯丫头的，皮痒了不是？”

    “就许何俊森叫，不许我叫啊!”

    一阵说说笑笑缓解了大家紧绷着的神经，伴着在前领路的何俊森停下的脚步，大家都对眼前的景象有种似曾相识的感觉

    何俊森轻声开：“我们似乎又回到了原点”

    三人很有默契的分散开，对可及的地方都做了排摸，结果当然是一无所获

    “俊森，看起来还是得要潜到这水里看看”军人面对着前面的那一滩湖水说

    “你们还是在这里等着，我去看看”

    说完，何俊森依然像上一次那样又一次潜到了水里他在水里甚至再一次的看到了相同的情况，湖底下有一个亮点，那么通过那里以后会到达什么地方呢？不管是不是会徒劳，何俊森还是决定过去看个究竟

    他冒出水面叫上了绿乔和军人，在这里是不能够逞能单独行动的，即是为了自身的安全，也是为了不让同伴遭遇危险，只有集中大家的力量才能在危急时刻发挥最大的作用，对大家的生命才能产生最有利的保障

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第十一章别有洞天

    三人潜入湖水中，通过了极为相似的湖下水后都迫不及待地冒出水面水面上的一切令他们大为失望

    他们看到的就是第一次来到这地下便已经目睹过的景象了又是那三扇石门

    “上次走的中间，不如这次我们试试换个门进去看看”军人边整理着湿漉漉的装备边建议说

    何俊森摸着石柱上的图案，像是喃喃自语：“上次按下石柱上的图案中间的门自动开了，只是不明白那另两扇门该怎么开呢？”

    绿乔也略有所思的说：“按下去的图案没有归位，打开的石门也没有自动合上，这一点和以往有些不同啊”

    听绿乔说着，何俊森去推了推中间处于打开状态的石门，石门纹丝不动对着三个石门又是一阵敲敲打打，也未见有异响

    “绿乔，这奇门遁甲的占测主要分为天、门、地三盘，象征三才，你看这三根柱子上的图案，是不是正印着三才”

    尽管柱子上的图案有些模糊了，不过隐约还是可以看出何俊森所说的内容大致与柱子上刻得的东西相同

    何俊森像是想起了什么，突然奔到湖边，还没等绿乔和军人回过神来，他已经一个纵身跳入湖里去了

    军人和绿乔在岸上等了一会儿，见湖面冒起了气泡，知何俊森上来了，于是很有默契的预备上前拉他一把谁知何俊森冒出了头来后一脸的兴奋，拼命举着一只手用力挥舞着，完全没有上岸的意思

    岸上的两人都定定的看着何俊森挥舞着的手，在他的手里多出了几块看似小小的砖头样的东西

    军人首先忍不住发话了：“赶快上来，捞到好东西拿上来才看得清嘛”

    何俊森笑着游了起来，滴啦着一身的水上了岸把三块小石头到了军人的手里，绿乔也凑过脸要看个仔细三块半个手掌大小的石块，颜色形状都没有特别的地方，唯独石块上的图案很独特

    绿乔率先抬起头，露出了完全明白的笑容军人更是迫不及待，拿着石块就直接朝柱子走过去了看着军人将三块石头分别放进三根柱子凹陷的图案处，很快微妙的变化开始了

    湖水竟开始慢慢的退去，原本不大的岸边开阔起来露出湿滑的地面也开始改变，沉闷的声音不绝于耳，慢慢地地面上出现了一个下行的石梯

    三人没多想，背起各自的包很有顺序的鱼贯而入

    一段下行的石梯之后穿过了一段长长的平台，平台前面又出现了石梯，但这一次是向上的

    兴奋紧张的心情让人忘却了时间，也不知是走了多久，鼻尖渐渐能闻到空气中有一股清新的水气味

    毫无准备的，眼前突如其来的一下子豁然开朗了

    紧接着出现的壮观画面更是让在场的三人几乎想欢呼了一幕巨大的瀑布挂在他们的面前，白色的水气扑面而来，清新湿润发呆似的看了会儿，绿乔从包里拿出了绳索给何俊森

    “是不是要去瀑布后面看看？”

    “嗯，我打头阵，你们先在这等我”说完何俊森利索的将钩子在岩石上勾住，拉了拉，很结实

    “十分钟，如果你没有上来，我和军人就下来”

    “嗯”何俊森竖起大拇指做了一个愉快的手势

    借绳索之力穿过瀑布，稳稳当当的落到地面之后，何俊森不敢相信自己眼睛所看到的，石化了一般的站在原地

    过了五分钟，绿乔耐不住了：“不行，不等了，我这就下去”

    “等等，我和你一起下去”军人丝毫不敢怠慢

    两个人看准了何俊森所在的位置后落了下去，站定后一如何俊森般即刻自动进入石化状态直到何俊森驱身向前走去，两个人才被何俊森的举动拉回了注意力

    在他们面前的是一个男子，身穿青白色古代长袍，面若白玉，俊朗不凡他一动不动的坐在那里，只有及腰的长发不时随着轻风舞动两下何俊森刚向前走了两步，那男子突然睁开了闭着的双目，眼哞澄清的就如这一池泉水他看到何俊森的霎那眼睛中折出不可思议的光芒

    “你终于来了！”一身古装的奇怪男子起身走到何俊森面前

    绿乔和军人立刻上前将何俊森拉离到安全距离

    “绿乔，这个不会是我们的幻觉吧？”绿乔看着军人也是一脸茫然，随即拍拍何俊森

    “是幻觉吗……”何俊森深深地吸了一气这张脸，他再熟悉不过了，不知什么时候开始这样一张脸就时常出现在他的梦里每次看到他何俊森就觉得莫名的心疼，想要抓住他问些什么，但是他的身体就像空气一样每次都被自己一穿而过

    “你们都可以看到他，我想不是幻觉”对着绿乔和军人说完，何俊森走到那男子的面前，伸出手抚上他致的脸庞，可以摸到他，第一次真真实实的触碰到，他的脸冰冷，没有一丝温度，仿佛被这冰冷冻到，何俊森浑身都打了一个冷颤

    “看起来你还没有想起来，没关系，我等你我已经在这里等了你千年，你还记得我的名字吗？我的名字叫赫连勃勃……”

    赫连勃勃！从没有听到过这个名字，但是当这个名字传入何俊森的耳中时他却感觉到自己的心脏猛的一下抽紧，痛的说不出话来

    看出何俊森很不对劲，绿乔马上示意军人一起带他走于是两人上前刚想开便听到何俊森说：“我想等一切都搞清楚以后再出去，你们不必陪我，让我在这里好好想想吧”

    “你不走，我也不会走，我们一起来的就要一起回去!”绿乔的声音有些哽咽

    赫连转身回到原来的位置，轻轻叹了气其实他也不知接下去该怎么做，逍遥的元神在这近千年中已经聚集成形，但是接下去应该怎么办？那个月老也没把话都说完，现在该来的人也已经来了，难还是无尽的等待吗？

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第十二章定情之物

    何俊森急切的想搞清楚这些状况，于是索也找了个舒适的地方坐下来，面对着赫连，问：“我想先搞清楚一件事情，这山里有很多的人失踪，不知是不是与你有关？”

    “是，他们不该来”

    “那他们现在人呢？”这句问话从何俊森的嘴里说出来竟带着些颤抖

    “他们都还活着，只是……”赫连深吸了气看着何俊森，“他们就在这里”

    何俊森、绿乔和军人顺着赫连的眼光转身望向身后的泉中，一池泉水清澈见底，泉水表面因为瀑布的冲击不停的翻动着，许多的人在里面漂浮着，他们目光呆滞，面无表情

    “是沈伯伯……”绿乔指着其中一个人，惊声叫

    看到如此的情形，何俊森实在忍不住了，呼的一下站起来冲到赫连面前，“他们为什么会这样？你到底把他们怎么样了！快把他们都弄出了！”

    “我做不到！”

    “我不管你做不做的到，而是你必须做！”何俊森有些生气的瞪着赫连

    “我没办法……”不敢看着何俊森的怒目铮铮，赫连有些委屈的低下了头

    赫连的样子让何俊森于心不忍，语气也软了下来：“我明白你并不想伤害他们，把他们放了吧，我向你保证不会让你受到丝毫的伤害”

    “不是我不想，我没有这个能力……我可以自由出入这两个不同的空间，但是这些人一旦进去了就没有办法出来了”

    看着赫连的眼神何俊森知他没有撒谎，其实他没有理由相信一个才见了面几分钟的人，不，甚至可以说都不知他是人是鬼而他何俊森就是无理由的相信，相信他说出来的每一句话

    “他能把这些人弄成这样竟然说没办法，这你都相信他？”绿乔在一旁久未发声，此时此刻她实在忍不住了

    绿乔的话有些激怒了赫连，赫连站起来走到绿乔面前

    “这是我的错吗？那你们这些人来到这个根本就不属于你们地方想要干什么！”

    “难这里属于你吗？真的属于你那你又为什么无法驾驭这个空间的力量？”绿乔仍然和赫连争锋相对，情绪更加的激动起来

    赫连看看绿乔不再和她说话，转身走向何俊森在于何俊森近的几乎鼻尖都要触碰到的地方停了下来一个字一个字地带着怒意对何俊森说：“你最好赶快给我想起来，你以为是谁让我愿意呆在这个地方，是谁搅出了生生世世的乱局！逍遥候！或者我该叫你加烈……”

    何俊森看到赫连的眼中烧着一团火，不是愤恨的怒火，是爱，一团赤烈烈的爱之火！周围的一切仿佛都不再存在一般，何俊森能清晰的听到自己的心跳声

    注意到赫连在怀中掏着什么，绿乔和军人警觉地快速上去拉开何俊森和赫连间的距离只见赫连手中拿着一个玉坠，深深的翠绿色美极了

    “这玉坠是你给我的，就在那一夜……”说到这里赫连原本苍白的脸印出了一丝红霞，“你说来世我们便靠着这个相认……”

    在看到玉坠的时候何俊森的脑中慢慢浮现出一幅画面，轻纱幔帐中两个赤裸的男子相互依偎着，一个和他面容一模一样的人怜爱地轻咬着赫连的耳垂并喃喃细语着：

    “勃勃，这个玉坠是我出生时父王赠予我的，他就代表我的身份，所以从没离过我的身现在我要把它给你，来世我们便靠着这个相认……”

    赫连看了一眼玉佩，他在大内皇宫中见过的玉器何其之多，这玉便是看了一眼也知是上乘的石料所做

    “我不要，谁要和你有来世，来世我要过正常的生活，找个贤良的女子成婚，然后看到自己子孙满堂……”

    接下来的话淹没在一个霸的吻中，那个和自己面貌不差丝毫的人边深吻着赫连边将玉坠带上了赫连的脖子

    脑中的画面越来越多，一幕一幕变得越来越清晰

    绿乔紧张的看着何俊森一动不动的直视着那个玉坠，赶忙上前挡在何俊森与玉坠中间，叫了好几声何俊森，但是何俊森还是没有任何反应，绿乔只好伸手摇动何俊森的身体，这不摇还好，一摇何俊森即刻昏了过去，挡住跑过来的赫连，军人帮着绿乔找了处干燥的地方将何俊森放下

    军人和绿乔并排坐在躺着何俊森的地上，两人轻声讨论着

    绿乔说：“我们得想个办法一起出去”

    “我看想走没这么容易，这个家伙不知是人是鬼，搞不好把我们也弄到这水潭里去”说话归说话，军人和绿乔的眼睛盯着赫连一刻也不敢懈怠

    越看那个赫连心里越是发毛，军人喃喃的：“但是我看他对何俊森不一样，而且何俊森对他好像也不同寻常……”

    “正是因为这样我们和他才会一直僵持到现在，要不然恐怕你我早和那些池子里的人一样了”说完绿乔还瞄了两眼一旁的池子

    “说起来，军人，你看他的装束，应该是宋朝年间的，如果不是他得了妄想症，那么他一定就是那个朝代的人”

    “绿乔，照你这么说那他岂不是就是僵尸，没见过这么美又会说话的僵尸，要是弄出去搞个展览什么的……”受了绿乔一个白眼，军人立刻示意不过是玩笑而已，要是不喜欢就当他什么都没说

    “对了，你去把装了桃木的那个包拿过来”绿乔看着包离得军人比较近，于是便对军人说，现在绿乔认为他们的动作最好越不引起对方注意越好

    军人把包拖到绿乔面前，“你想毁了他啊？我怎么感觉如果我们杀了他何俊森醒过来搞不好会杀了我们！”

    绿乔对军人的话愣了一愣，很快回神：“只要我们快一点回到地面上去，说不定俊森脑子里那些奇奇怪怪的想法就会没有了，他一定可以又恢复正常了这个赫连人不人鬼不鬼的，你看他把沈伯伯他们搞成了什么样子，谁知他是不是对俊森下了什么咒，总之你听我的就是了”

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第十三章消失前

    “还有”，绿乔不放心的低声嘱咐：“我们出去以后如果俊森想不起这里的事情，你可不要告诉何俊森知发生了什么！事一成我们立刻带着何俊森回去，以后再也不要踏进这昆仑山区了！我仔细观察过这里，这里离地面不会很深，一直有风透进来你找个高处把剩下的药全放上”

    为了让军人顺利的去放置药，绿乔开始极力去吸引赫连的注意力

    “能说说你和何俊森有什么渊源吗？我是说你中说的什么逍遥的那个人”

    “你喜欢他？”赫连不答反问

    “是，你也是！”绿乔惊讶于他的直截了当，不过她也不是个含糊的人

    “但是他不喜欢你”赫连平静的说着

    “你凭什么这么认为？你们见面不过一日，我和他从小青梅竹马一起长大，彼此都认定会是这一生携手一起走到老的人”

    “我从他眼中看出他只当你是亲人”赫连直言快语，并没有多考虑到他的话是否伤人

    现在不是生气的时候，绿乔努力平复自己的情绪，“那么你是认为你才是他爱的人咯？真是太可笑了，何俊森他是个男人，你不会告诉我是我看走眼，你是个女人吧？”

    “如果他是个女人你是不是就不会爱他了？”

    “那当然！我又不是同恋！”绿乔对着赫连嗤之以鼻

    一个淡淡的笑容显现在赫连的脸上，“但是我会，我只知自己爱他，我不管他是什么”

    绿乔深吸了气，和这么个不可理喻的人聊天真是会让她气到吐血不过反正聊天不是她的目的，不知不觉间绿乔正在慢慢地靠近赫连不时地靠眼角余光去注意军人的情况，在看到军人向她打了搞定的手势后就把所有的注意力都放在赫连身上了虽然她一直注意着赫连但是赫连的目光始终没有从地上的何俊森那里移开过所以这样的机会怎么能放过！

    绿乔一个箭步立时到了赫连身前，毫不犹豫地将刚才一直背在身后的桃木锥子扎入赫连的胸前

    赫连只是好笑的看着绿乔，不急不徐的说：“其实我已经死了，你又何必多此一举呢？”

    绿乔和军人并不是诧异他说自己已经死了这件事情，他们早就猜到他不是个活人，但为什么一向百试百灵的桃木锥对他毫无用处！

    “这是用来对付尸变的，你看我的样子像尸变吗？”赫连边说边将身体里的桃木锥慢慢拔了出来，桃木锥一拔出后，他身体受伤的地方立刻恢复了原样

    扔掉桃木锥赫连的脸色变的难看了起来，一股危险的气息油然而生

    “绿乔小心！！”军人的警告刚出的同时赫连的掌风已至，眼看绿乔即将被赫连的出掌所伤，就在这千钧一发之时，一挺机关枪结结实实的打在了赫连的肩头，巨大的冲击力逼的赫连连退数步

    “俊森，你醒了！”绿乔看到站在远处的何俊森立刻飞奔过去但到了何俊森的面前时却停了下来那不是何俊森的眼神，至少从认识何俊森起从没看到他曾有过这样的眼神

    “不管为了什么都不要再伤害无辜的人了！”此刻何俊森的心情是复杂的，他仍然是何俊森，却又同时拥有了逍遥候的记忆，前程往事历历在目

    “我知你会回来”一听何俊森责备的语气赫连就明白了，他的逍遥回来了

    “我将你的元神收在这个玉坠里了”赫连再一次拿出了刚才的玉坠

    何俊森伸手接过玉坠的霎那碰触到赫连冰凉的手指，一股疼痛顺着他的手指一直蔓延到他的心里再也按耐不住自己情绪，也顾不上在场的另外两个人，何俊森的便吻上了赫连的感觉到赫连羞涩的回应，何俊森更将赫连冰冷的身体搂紧了一点，但不管是自己温热的还是滚烫的身体都没办法让赫连恢复一点温度滚烫的泪流进两人的嘴里，赫连轻轻地笑了

    “我能尝到，你的泪是甜的”

    “傻瓜！你都做了些什么？为什么要把自己搞成这样！”搂着赫连如此冰冷的身体，想到他此刻早已是个死人了，何俊森觉得他的心都空了，胸腔内是那么凉那么凉

    赫连还想说什么的时候，何俊森手中的玉坠泛起了金色的光芒

    “带上它吧，接下来我们也只有听天由命了”赫连看着何俊森手中泛着光晕的玉坠说

    “嗯”

    何俊森拉开玉坠的两股绳子往脖子里套去却不料就在这个时候，在旁的绿乔一把抢过玉坠，举起手恶狠狠的朝泉中丢去，玉坠落水的瞬间何俊森起身就要往下跳，但赫连更快的拉住了他

    “不要，你下去就再也上不来了！”眼睁睁的看着玉坠慢慢沉没不见

    “啪！”绿乔挥手给了何俊森一个响亮的耳光

    “何俊森，你醒醒吧！跟我们回去，走！”绿乔硬拉着何俊森往军人的方向而去

    “军人！快啊！”听到绿乔的呼喊，军人从刚才发生的事情中回神过来，迅速点燃了顶的药现在想要阻止已经来不及了，何俊森只好随着绿乔和军人躲起来药的威力马上在石壁顶端开了一个大子，碎石四处掉落，阳光毫不吝啬的从出的子中直进来等到周围都平静下来，三人从藏身处走了出来令大家大感意外的事情发生了，照到阳光的泉水起了奇异的变化，一层层的水雾快速的升腾起来，眨眼间整个池子的水像是蒸发了一般的不见了这一幕震惊了在场所有的人，就连绿乔和军人都忘了开出的目的是尽快的出去，他们只是静静的等着，等着接下来还要发生的什么事情

    原来被困在池子中的人现在都躺在池底上，何俊森回身看了看赫连，他也只是一脸茫然的站在原地，放下了悬着的心，何俊森马上沿着池壁滑了下去，探了探几个人的呼吸和脉搏，全部都很正常，所有的人都好似睡着了，用了拍了拍几个人的脸，却又都毫无反应想起刚才落入湖中的玉坠，何俊森快步走向玉坠沉没的地点，越过几个人以后弯身捡起了正静静躺在池底的玉坠，满意的握在手中便抬头去望赫连所在的地方

    “不DDDDDD！！！！！”一声歇斯底里的吼叫伴随着何俊森慌乱的脚步响起，绿乔和军人也立马把视线转到了赫连那里，赫连不知何时走到了池边，阳光洒落在他身上，紧接着他的身体开始一点点的消失

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第十四章大家都回来了

    面对赫连的消失，何俊森第一时间飞快地狂奔到赫连的身边，想揽赫连入怀，伸出的手却穿过了赫连的身体，梦里一直发生的事情此刻真实的出现在何俊森的面前，他摇着头无法接受这眼前的现实梦中碰触不到的无奈此刻转为了刻苦铭心的痛，第一次感觉到自己这么的无力，他一点办法也没有，只能眼睁睁地看着那个为了爱他守了千年的人在他面前化为虚无此时此刻他了解到了，终于真正了解到，赫连…不，应该说是飞廉，他每一世面对失去自己时内心的痛楚，那该是怎样的生不如死啊！

    看到何俊森一声不响地站在那里，绿乔和军人不知该说些什么好，绿乔上前由背后轻轻地抱住何俊森，他的身体在不停地颤抖着，绿乔觉得自己能感受到从何俊森身上的每一个毛孔里所透出来的绝望和疼痛

    “走吧，都结束了，我们回去吧……”及其平静的声音让人不敢相信会是从何俊森嘴里发出来的

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    跟着何俊森爬出了地下，绿乔和军人都不敢唤他一声，只好埋头跟着他一直回到了村里

    只睡了两三个小时三人便在何俊森的极力坚持下踏上了返程的路途这次的冒险无论在体力上还是神上三人都有些透支了，但是为了看着何俊森，绿乔和军人只好轮流休息一路上何俊森常常从熟睡中猛然惊醒，不管问他什么他都只是摇摇头说没事，然后又继续睡下

    好不容易熬过了漫漫长途，一踏进家门绿乔和军人都大大地松了一气，第一次感觉到家中的一切是那么地亲切，心情从未有过地激动

    生意照做，日子照过，这就是何俊森回来以后的生活，旁人感觉不出何俊森同以往有什么不同，但绿乔和军人是再明白不过了，从昆仑回来以后他再也没有叫过她‘疯丫头’他对她依然如故的好，甚至有时都让绿乔产生昆仑山那些事情只是一场梦的幻觉但常常从何俊森眼中流露出的悲切却时刻提醒着绿乔昆仑之行是如此的真实

    事情过去了大约一个多月，在一个一如往常的午后，何俊森和绿乔看到一个熟悉的面孔出现在他们的店里，来者便是他们在昆仑山地下泉中看到的沈复，他看上去神抖擞，步伐轻盈一进店里沈复就笑着给了何俊森和绿乔一人一个拥抱

    想起几个月前他们一行人匆匆地从昆仑山撤退回来，甚至没有心思参与对沈伯伯的营救，只不过通知了当地的警署而已留给了警署沈伯伯他们的位置和一些情况以后就马不停蹄的回来了还真是过了这么久谁都没有去打听过沈伯伯他们究竟怎么样了，两人的心里难免泛起一丝愧疚

    “你们两个这是什么表情，难不成我头上长了角不成啊？哈哈哈”

    “沈伯伯，真的是你吗？”

    “你这丫头，才不过两个多月没见嘛，就把你沈伯伯给忘了啊！”

    “沈伯伯，幸亏你们得救了……”就在看到沈复对绿乔的话显出一脸的茫然时，何俊森及时地拉住了绿乔的手臂制止了她后面的话

    “沈伯，来坐，小乔，你去给沈伯泡壶茶”

    “哦”

    “呵呵，俊森啊，刚才小乔说什么呢？什么我们得救”沈复看着绿乔的背影很迷惑的问

    何俊森不答反问：“沈伯你有段时间没来我这里了，今天来可是有什么事情吗？”

    沈复倒也不是太在意绿乔刚才的话，于是顺着何俊森的话题就说了：“听说你前段时间去了趟昆仑山？可有什么收获没有？”

    “要有什么收获还能瞒的过你沈伯嘛！”

    “你何俊森出马很少有空手而回的啊，你该不会是对你沈伯伯也有所保留吧？”

    何俊森笑着说：“沈伯，你是从小看着我长大的，就是芝麻点大的事情我也不会瞒着你啊”

    “哈哈，你说的是其实本来我也计划了一趟昆仑山之行，可惜我儿子不知是怎么了，说什么也不让我去，听说你刚从那回来所以就过来看看了，想问你要一些资料，等我做通了劲升的思想工作我还是想去一次”

    “哦，那我也劝你别去了，那里是不会有什么的了”沈复自称未有去过昆仑山，可他们明明就在那里发现了他，不知在他们走后发生了什么事情

    何俊森决定等沈复走了以后，联系沈复的儿子沈劲升，希望在他那里了解到一些情况

    听何俊森的话感觉到他的语气像是泄了气的球，沈复倒是很意外拍了拍何俊森的肩以示安慰：“也许你也觉得累了，有机会就改行了吧，我也该收手享享子孙福了”

    留了沈复吃晚饭，席间尽谈些以往的事情，绿乔也发现沈复对于昆仑山发生过的事情完全没有记忆，并不是刻意回避，而是像被洗脑了般全然没有这段记忆

    送走了沈复，绿乔尾随着何俊森一起进了书房中

    何俊森拨通了沈劲升的电话一番了解后，终于知，和沈复一起去昆仑山的几个人也和沈复一样突然回到了家，但是对于过去三个多月里所发生的事情完全不记得了，他们都自称才不过出门一小会儿

    绿乔对何俊森说出沈劲升反映的情况几乎也在意料之中而来，两人眼神相会，心中都对沈复他们身上所发生的情况不觉惊讶，因为那山中的神秘他们是再清楚不过了

    “沈伯伯竟然对昆仑遇险的事情一点记忆也没有，那个地方真是好邪门啊！”绿乔不禁感慨说着的时候一边整理着书架上的书她背对着何俊森，不知何俊森是什么表情，等着何俊森给出一个回答但是过了很久仍没有听到何俊森的回应，绿乔担心的转过头去看，何俊森的眼眶有些红，僵硬的坐在位子上，桌上摆着那块翠绿的玉坠……

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第十五章上海

    一转眼回到家中已两月有余，好吃好睡的，但何俊森比起去昆仑山前清瘦了许多绿乔看在眼里自是疼在心里这天出门找了军人商量了一个晌午，直到吃中饭时才与军人一同回来了

    “今天又要过来蹭饭啦”坐上了饭桌军人便开始嬉皮笑脸的

    “你过来蹭饭又不是三次四次了，装什么不好意思啊，呵呵”

    “看起来还不错啊，还知损我啊”

    “让你们担心了吧，唉，也多亏你们在旁边支撑我，好兄弟！”用力拍了下军人的肩膀何俊森露出一个好看的微笑

    “说到支持你，那绿乔的功劳可真算是罄竹难书了，而且还非常地无微不至哪！”军人特地在无微不至四个字上加重了力

    军人的话里有话何俊森是听出来了，没错，绿乔的心他懂，要不是宿命的安排让他重拾那一段刻骨铭心的爱情，绿乔就是他今生最合适的伴侣

    “俊森，时间会冲淡一切，何不珍惜眼前人呢！”

    “俊森，让我们一起努力吧，逝去的就让它过去吧，生活还是我们这些活着的人在过下去的啊！”绿乔走到桌边放下手中的汤直视着何俊森

    “我们结婚吧！”绿乔憋足了勇气把这句练习已久的话说了出来

    看着绿乔和军人渴望的眼神，何俊森眼光闪烁，犹豫不定

    “不急，这个事当然是要好好考虑一下的了”军人赶忙出来打圆场，他真怕何俊森就这么说出拒绝的话

    虽然绿乔也很清楚何俊森不会这么轻易的答应，可是真面对的时候心里确更为难受，一股酸楚冲上了脑门，强忍着才没让眼泪流出来

    望着绿乔红红的眼眶何俊森心生愧疚，暗下里咬了咬牙，一跺脚，“我想好了，绿乔，我们结婚吧，军人说的对，我不该再为了过去的那些事婆婆妈妈的，该珍惜你这个眼前人才是！”

    听了何俊森的话绿乔本已收回去的眼泪此刻再也忍不住了，绿乔坐在那哭的跟个泪人似的，军人向何俊森使了个眼神，何俊森会意的站起身，走到绿乔身边蹲下

    “怎么我们的疯丫头变成傻丫头了？”刚说完绿乔整个人已经扑进何俊森的怀里，这泪水啊什么水的啊擦了何俊森一肩都是，像哄孩子般轻拍着绿乔因抽泣而颤动的背，何俊森想象着将来的生活该是个什么样子啊？

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    伟大的是爱情，但强悍的是命运！

    民国二十六年7月卢沟桥事变，中国全国抗日战争爆发，中国第二十九军在北平(今北京)、天津地区与日本中国驻屯军开战，战事吃紧，损伤惨重

    老百姓纷纷离家逃亡如此兵慌马乱，何俊森和绿乔也无法安心为婚事做准备了，简单收拾了一下一同投奔上海而去在上海只要进入租界就会安全了，以何俊森这些年的人脉自然是轻而易举的取得了进入租界的许可

    熟人应何俊森的要求将他们安排在外滩附近的一所老洋房里，红色的木质楼梯蜿蜒而上，第三层便是给何俊森他们准备的整幢楼一共五户人家底楼和二楼是两户人家，唯独何俊森他们所在的顶层只有他们一户，当然这是何俊森特别要求的

    两人的随身行李不多，只各自带了个小箱子，其他的东西会陆陆续续的从码头运过来现在的房子比起原来在天津的要大的多，一进门首先就是一个大厅，客厅左手边以一整面落地窗为墙，窗门外是个露天的晒台，大小也约有半个篮球场了四个房间外加一个阁楼对两个人来说好像多了一点

    “等一下再去添置一些家具吧，把最小的那间做书房怎么样？”绿乔开心的挽着何俊森，现在这里也算是他们的二人世界了，尽管不知会住多久，但是绿乔还是想好好地布置一下何俊森伸手摸上一个古老的柜子，他喜欢这些古旧的东西，因为他一出生就注定了和古物要打上一辈子的如今国难当前，以他祖上和自己到目前为止的积累，说他自己富可敌国也是未尝不可的

    “你喜欢的话就去买吧，但是不要太多了，这里还不知能呆多久”

    “放心吧，我有分寸的，好了，开始打扫吧，我可是希望晚上有个干干净净的床可以好好睡一觉”

    这搬来的头几天不但没命的收拾房子，下面的邻居也一波波地上来套近乎何俊森觉得这几天过得简直比进山挖宝还要累做自己喜欢的事再累再苦心里也是甜的，所以不管以前探墓遇到什么困难险阻何俊森都觉得游刃有余外加心潮澎湃，可是这每天堆着笑脸应付一干人等这些事却让他叫苦不迭啊！

    算算第一批从天津过来的货也该到了，除了陪绿乔去选购日常用品就是闷在屋里，所以何俊森决定亲自上码头去接一下货，顺便到周围去走动走动

    租界里的街头上随处可见些金发碧眼的老外，也算是租界一独特的风景线，踱步在黄浦江边迎面吹来的风温润潮湿，连吸进肺里的空气都能感觉到带着水汽人声渐渐变的嘈杂起来，何俊森抬眼向远处望去，码头上一副繁荣的景象印入眼中走的离码头越近各种各样的声音也变的越清晰，卸货工人的吆喝声，搬运工们大声的流，货船繁忙的进出港，汽笛声亦是不绝于耳

    一艘印着“津运号”的货船已经靠上了岸，货物正从船上一点点的卸下来，何俊森从袋里摸出货单，他的货会卸在2号仓库，眼光搜索到写着一个大大的2字的仓库，抬腿疾步而去

    一张破旧的办公桌放在2号仓库的门，坐在那里的人奋笔疾书的登记着每一批刚上岸的货品挤出一个微笑，手上拿着提货单连同一枚大洋若无其事地放在那人面前看见钱那便是主子，刚才还深皱着眉的管理员一抬头间已经堆了一脸的笑

    “老板，放心吧，货一上齐我带您去领出来”

    “哦，我暂时想把货寄在这库中，今天只是来看一下”

    “您尽管放心，我们这日夜都有人巡逻，安全的很！”

    “那就好”

    “好了，好了，您的货都进去了，这就带您看看去？”

    “嗯，走吧”

    管理员引着何俊森一路进到仓库的中央，脚步最终停在了一小堆木箱子前

    “这儿一共七箱货，您点点”

    “数量没错，给我拿个撬来，我要看看里面的货”

    小心的撬起最上面的木箱盖子，何俊森伸手拨开填置在上面的软木屑，管理员好奇地伸长了脖子把脑袋凑过来箱子中放着几只瓷花瓶，又选了一箱打开，一箱的毛笔，除了比普通的毛笔大上许多外也没什么奇特的重新将箱子封上，何俊森拍了拍手上的灰尘和木屑

    “等过些日子我会来取这批货”

    “行，您走好”

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第十六章邂逅

    那些花瓶可都是货真价实宋明清三代的古董，只不过运前慌称是仿制品，不管是托运商还是文物查运的单位都深信不疑，假亦真时真亦假，人的心理作怪，何俊森钻地就是这个空子那毛笔自然也不是纯粹的毛笔，笔杆中藏着的都是价值不菲的玉器这批物品将被用来换取大量的药品支援前线

    想到这些曾经不见天日的东西现在变得有意义起来，何俊森的步伐都随之轻盈了许多今天回去定要叫绿乔准备些好吃的，很久没有如此心情舒畅了只可惜军人不在，不然一定要喝两杯洋洋然的思绪因一阵打斗声而终结，何俊森寻声望去，五六个人一起在围攻一个男子，不论出于什么原因，何俊森认为这样很不符合江湖义，想当然间脚下加快了速度

    人刚到一伸手抓起一个人的衣领用力向后扯去，被抓之人瞬间被丢出了两三米之外另五个人突然意识到有其他人介入，迅速的反应想必是经过了严格的训练，其中的两个人调过头来与何俊森起手来对方出手的狠辣远超出了何俊森的想象，他们人多势众，久战一定不利于自己揪准了对方重新调整攻击的档儿何俊森一手拉起他要帮的人脚底抹油开溜了，没料到何俊森会拉着人逃跑，那六人显然行动慢了半拍，何俊森两人跑出了好几步那六个人才有人大喊了两个字：“追啊！”

    拉着那个陌生人头也不回的直在小巷子中穿越，跑到终于觉得肺里的空气不够呼吸了才停下来喘着气，何俊森回头想说句“应该追不上了吧”，可一转头他立刻忘了要说的话，甚至连呼吸都忘了

    “赫连……”虽然头发剪很短，但却是和郝连不二的容貌身样，高高瘦瘦的，皮肤白净的玲珑剔透

    现在后面又隐约能听见追来的脚步声“走”两人拉在一起还未松开手，这次换成何俊森被拖着逃跑

    “到了……”被赫连拖进了一家饭馆，饭馆内人声鼎沸，坐的满满当当，柜台里一个老板模样的人见他们进来，朝与赫连酷似的男子示意地点了点头何俊森在后面紧跟着出了后门，后门出来是条小巷，男子直接进了对面的一幢高楼内何俊森来不及打量这楼的外观也疾步跟了进去

    电梯停在了2楼，一出电梯是家咖啡屋，灯光灰暗，每个桌子上点着一小块浮于水中的蜡烛，整个的感觉相当的有情调，每个座位间一人高的隔断，隔断上方更是有纱缦隔开，这样隔成一个个的小间实在很适合情侣约会他们进的并非似刚才在外面看到的座位，那是完全的一个单间

    “隔音墙？”关上门何俊森就问

    “是的”美的容颜居然还配有这么好听的声音，不得不怀疑老天不公

    “赫连勃勃？”刚靠近一步，何俊森就看到一个黑黝黝的直对着自己的额头

    “我叫薛华，坐下！等天黑了你就走”

    “何俊森”伸出的手停在半空良久，何俊森才尴尬的明白人家并没有和他朋友的意思看到何俊森乖乖地坐下，薛华收起了手里的枪

    虽然坐在一个单间之中，但门上的一格玻璃正对着这幢大楼的窗户，透过玻璃看的见天边越来越红的晚霞不知是看了多久，久的脖子都僵硬了，何俊森才收回了目光偷偷瞄向坐在房间影中的薛华，他，他，他……竟然睡着了刚才严肃的脸放松了下来，长长的睫毛微微的翘起，煞是好看何俊森屏息，生怕自己一个呼吸重了都会吵醒他眼光寸步不离的盯着那张脸，光洁的额头，剑眉星目，鼻梁高挺，嘴微抿，只有这齐耳都不到的短发是和赫连不同的

    光线越来越暗，渐渐将深隐在房间内侧的薛华罩入黑暗中，一双黑白分明的鹰眼在黑暗中格外的醒目，他醒了下一刻，何俊森已经在这懂楼的外面了，是被他硬生生地给赶了出来，有没有搞错，好歹也曾经并肩作战，况且很明显该将何俊森视作恩人看待但他被无情地赶了出来却是个铁铮铮的事实

    尽管有些恋恋不舍那个楼上房间里的人，更想弄清楚他为什么和赫连长的一摸一样，不过已晚的天色让何俊森还是打消了跟踪的念头，更何况他有一种一定还会见到这个人肯定感觉，虽然他不知他究竟为什么这么肯定，但他就是知

    “黄包车”他得赶快回去了，不然绿乔该担心了

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “咚！咚！咚！”这敲门声重的何俊森很怀疑他家的门都会被敲下来门一开几个穿着一身军装的人迫不及待地冲进来

    “哪个是何俊森？”

    “我就是”

    “我们怀疑你私运文物，请跟我们走一趟吧！”

    “军队还管这事？”

    “少废话，叫你走就走！”

    “俊森……”绿乔拉住何俊森，何俊森轻拍了两下绿乔的手背以示安慰

    “我很快回来，放心吧”这里毕竟不是天津叫绿乔怎么放心呢

    在看似办公楼的地方关了不到半小时，就被恶狠狠告知可以走了何俊森嘴角挑起一个轻蔑的笑，昂首阔步走了出去办公楼外停着一辆黑色的轿车，一个瘦高的男子靠在车身上，两腿叉侧着脸，冷淡并骄傲

    “薛华”何俊森唤了一声

    “又见面了！”这次薛华给了何俊森一个轻轻的笑容，并替他拉开车门

    “上车吧，叶先生在等我们”

    “看你那天的身手真不敢相信你的职业竟是律师！”待车一开动何俊森就忍不住对坐在旁边位子上的薛华说

    “嗯……那天真不好意思，我是指拿枪对着你……”

    “对于这件事我确实有点生气，怎么说我也算救了你，你的态度不该是对救命恩人的态度吧？”

    “啊，对不起啊……我……”薛华一脸的窘迫让他显出孩童般可爱的一面，和那天所拥有的冷漠凶狠完全不同，让人有点不能置信这样天差地别的感觉竟是出自同一个人

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第十七章同一战线

    何俊森没想到逗逗他也会这么好玩，伴着爽朗的笑声说：“哈哈哈，我和你开玩笑的，不用放在心上，你要是实在过意不去，那就请我吃顿饭做补偿吧？”

    “这个当然没问题，择日不如撞日，等会儿在叶先生那里办完事后我请你到上次那家咖啡馆吃饭！”

    “那我就不客气了！说定了！”说着何俊森做出握手的姿势，薛华自然是伸手握上，脸上又显出了一份歉意，显然还记得上次何俊森那个滞留在空气中许久的邀约之手……

    他的手很干净，手指修长，骨节细致唯独掌中有那么一个厚茧，何俊森再清楚不过了，那是长期用枪留下的一个斯斯文文的律师何以长期与枪为伍，何俊森的眉心轻皱出了一条细小的纹路，这样一个不易察觉的小动作却也没能逃过薛华的一双鹰眼，抽回的手握成了拳放在膝盖上，侧脸望出车外没有再说话

    何俊森感觉到气氛有点尴尬，于是也不打算里八嗦吸引薛华的注意，相信以后相处的机会有很多，他可以慢慢了解，他不急，他有一辈子的时间，如果一辈子不够那么下辈子，下下辈子，他也愿意等。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    叶鹏远，薛华要带何俊森去见的人，上海滩上的富商之一这次见面的地点并没有选在叶鹏远人人知晓的位于闹市区的别墅中，而是在一幢几乎快要出了上海的郊外庄园即使带他们来的车是叶鹏远自己的，但进入前何俊森他们所坐的车仍是要经过严格的搜查被允许进入后车子驶上了一条两旁全是两层楼那么高的树木的路，所有的树枝叶繁茂，阳光透过树叶缝隙照在地面上，如此天然的林荫大车子开了约摸有十分钟，眼前终于豁然开朗，一幢西式的白色洋房出现在众人眼前，司机熟门熟路的将车停于洋房大门下

    薛华作了个请的手势，何俊森便于薛华身前先一步进入了洋房内大的足可以做舞厅的客厅，宽的能十人并肩上下的楼梯，支撑用的柱子根根像是白玉打造何俊森心下感叹：“如此奢华，不愧为上海滩上屈指可数的富商”

    薛华也不打扰何俊森细细打量这栋房子，直待到何俊森回头示意他带路才迈开了脚步引着何俊森到了二楼，轻声在左手边第二间敲了门

    “进来”

    一个约莫50岁模样的男子看见何俊森进来起身相迎

    “叶世伯！”

    “贤侄！”两人笑着彼此拥抱

    “怎么样？那些人没有为难你吧？”中年男子声音浑厚，透着浓浓的自信

    何俊森随着叶鹏远的迎带入座，然后回答说：“呵呵，叶世伯派律师如此及时的出现，他们都还来不及为难我呢！”

    “那就好啊，哦，这是我的律师，薛华，你们应该在车上彼此介绍过了吧？”

    “嗯”他和薛华早打过照面的事何俊森觉得可能不提为好，所以也没有多说什么

    “叶先生，没什么其他事的话那我先走了”薛华也没啥兴趣听他们的谈话，见提到了自己赶忙插个话进来

    “哦，没什么事了，你先走吧”听了叶鹏远的话薛华向何俊森微点头示意告别，踏着流星步出了房间

    不用回头，何俊森听见关门声便迫不及待的问了：“叶世伯，那批货……”

    “贤侄，放心吧，那批货我已经处理好了，倒是要换那么大一笔药物进来不是这么容易，我还得想想办法”

    “以您今时今日在上海滩的势力我想不会有问题的”听到叶鹏远这么说何俊森的心又回到了肚子里，原本只在椅子上坐了一小半地方，现在是整个人舒服的靠到了椅背上

    “呵呵，俊森啊，你比以前更成熟了，什么事情都在你的计算之内，心思缜密，少有纰漏，你和薛华都让我不禁觉得后生可畏啊！”

    “哦，对了，说起薛华，他除了做您的律师以外，参不参与您生意上的事情？”

    “其实你心里有答案的，不然我怎么会让他出面来担保你呢？”

    何俊森没在问什么，如他所料就没什么可多问的了

    “本来今天想摆个晚宴给你接风洗尘的，不过现在这批药品的事宜早不宜迟，所以这两天我想要去拜访几个人，周末在大上海饭店有个晚宴，你准备一下，到时我让司机来接你”

    “那好，我先回去了”

    叶鹏远将何俊森送到楼梯，楼梯下薛华正等着他，等到何俊森走到他身边便与他一起出了叶家别墅

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    看来薛华已经在上车前吩咐过司机了，现在车子的方向正是那天他们去过的咖啡馆到了地方薛华叫司机不用等他们了，先回去

    这一次薛华是带着何俊森光明正大的从大厦正门进去的，而何俊森也总算知了原来这幢外表灰蒙蒙的大厦是家酒店，穿过大堂也没人阻拦，直接就上了电梯与上次不同的是电梯停在了3楼，何俊森想了想还是没有出声问

    “这家咖啡厅有两层，楼上比较清净”一出电梯薛华还是解释了一下

    “比较清净，那为什么上次不躲到3楼来？”

    “后门的电梯单层不停，而这个咖啡厅2楼与3楼是没有楼梯相通的，2楼必须出来到宾馆的电梯间才能到达3楼”

    “为什么设计的这么复杂？”

    “呵呵，因为3楼是会员区，一般人是不可以进入的”

    “呵呵，恐怕这会员区的说法只不过是个幌子吧？”

    “看来你还不笨嘛！”

    何俊森伸手在薛华的肩膀上拉住他，非常严肃的看着他的眼睛

    “你从哪点判断出我很笨？”

    看何俊森对这句话如此较真，薛华只是轻轻一笑：“在今时今日的上海，谁会笨到看到人家打架就插一脚的？何况你连谁好谁坏都不知，你又凭什么判断该帮哪一边？”

    “那我是不是救错人了？”何俊森假装做出一副恍然大悟的样子

    薛华拿掉何俊森在他肩上的手，轻摇着头笑：“呵呵，进去吧”

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第十八章此生再为你醉

    薛华的转身错过了何俊森在门的一系列奇怪举动，何俊森感觉到刚才在薛华肩上呆了一会儿的手掌此刻有些异常的火热，这股温度从手掌沿着臂膀一路传到心脏的位置，心脏因为受热猛烈的膨胀了一下，但很快恢复了正常抬手捂在自己的心处，刚才的不正常没有留下任何后遗症，何俊森想自己身体很健壮应该没有心脏病吧……是的，肯定没有，应该是连锁反应吧，谁叫那个家伙长的那么像赫连，因为他而牵动了心里埋藏的那根线吧

    楼上的咖啡厅和楼下的氛围截然不同，超大的落地玻璃把外面的上海滩看了个淋漓尽致，整个的装修是西餐厅的标准

    “这里只有西餐，不知你吃的惯吗？”

    接过薛华递来的菜单，何俊森笑：“我味不挑，无所谓”

    餐很快的上来了，只听到刀刀叉叉的声音，食物入了何俊森才想起来今天的午饭也没有吃，原来饿的时候吃平时不太碰的东西真的会味很不同，现在嘴里的牛简直是人间美味

    食不言，寝不语，实在不像他何俊森平日里的格，何况这餐厅里除了他们两个没有其他人，说起话来也是方便的很，只是如鲠在喉硬是挤不出半个字

    这辈子吃过最安静的饭就是这一顿了，服务生撤走了桌子上的残余，放上了两杯淡绿色的体

    “这是这里特色，用完餐每个客人都可以品尝到他们独家配置的这种酒”

    听完薛华的简单介绍，何俊森端起酒杯浅尝了一，入香甜，滑到喉咙时却很辛辣，一入了胃，整个胃都感觉暖暖的，齿间留下的竟是清凉的薄荷味

    “好特别……”

    “谁是赫连？”薛华确并没有接何俊森的话

    ‘也许是你的前生，我的前生一直所爱的那个人叫赫连’何俊森觉得如果他这么说那么薛华一定以为他有病

    “是我的一个朋友，你和他长的很像……”这怎么这么像搭讪女孩子最拙劣的那种借

    “原来是这样……好奇怪的名字啊……失去联系了吗？”

    “是啊……他死了……”

    “看起来你很想念他吧，才会把我认作是他”

    “也许吧……”

    薛华快一步的拦下了何俊森猛然往嘴里送去的酒杯

    “慢慢来吧，你这样喝下去会醉的”看着何俊森眼中的执意，薛华顿了顿还是放了手，就这样看着何俊森一吞下了杯中的剩酒

    “走吧，出去吹吹风，顺便送你回去”

    “你的任务里没有保护我这一条吧？你到底是充当律师还是保镖？而且看起来，你比较像需要别人保护的人哪”

    “我们认识连一天都没有，你又怎么会知我是哪种人呢！走吧！”薛华是背对着何俊森说的这句话，所以何俊森看不到他脸上的表情，那是一种说不清不明的严肃

    沿着黄浦江一路往回走，何俊森感觉到自己的脚步有些漂了，这酒的后劲还挺足的，只一杯他竟会有醉的感觉，不客气地不如说熟悉地搭住薛华的肩膀

    “借我扶一下……”

    “好”薛华知何俊森刚才喝的那杯酒的后劲上来了，没多在意的直接接受了

    “呵呵，我想起我们第一次见面，那时候你甚至拿枪指着我的头不让我靠近你……”

    脑海中浮现出当日的情景，薛华嘴角弯起了一个微笑的弧度，何俊森觉得薛华此刻那么像天上一弯月牙，皎洁明亮，让他的心沉醉

    只不过他醉没有多久，很快就到了他住处的附近

    因为担心绿乔看到薛华会胡思乱想，所以坚持只让薛华送他到了路，走了几步又有些不舍，何俊森回过头去看薛华在夜色中的背影，离的越来越远，渐渐地成了一个模糊黑点

    何俊森伸手抹了一把脸，为什么看着那个远去的背影他的心会颤抖，他们因为宿世又相遇了，今生他们又得以相，他该高兴才对但一离开薛华身边他就高兴不起来，他们的相遇就像打开了一本书，不幸的是这本书的结局他已经读过了，剩下未知的内容只有过程而已

    晃晃悠悠地爬上了3楼，门缝中透出屋内的灯光，是绿乔在等他还没有拿出袋里的钥匙，门就开了

    “你回来了，没事吧？”

    “嗯，我说过不会有事的”

    一屁股坐进沙发里，微睁眼看见桌上没有动过的饭菜，是中午的饭菜

    “你中午到现在什么都没吃吗？”

    “我……很担心你，所以没胃”

    何俊森深深的吸了气，拉绿乔入怀，搂的紧紧的想说些让绿乔开心的话，但张开了确没有声音，脑子里一片混沌，不知该说些什么绿乔偎在何俊森怀中浅笑着，尽管他们如今背井离乡，可只要何俊森在她身边，在哪里对绿乔来说都是他们的家

    感觉到何俊森的怀抱有些渐松，耳边的呼吸声也变的均匀起来，绿乔轻微的调整了一下角度，仰头看着何俊森，他已经睡着了，鼻息中微微淡出一股酒气手指慢慢滑过何俊森的五官，睡梦中的他如此平静，可为何醒着的时候总有那么些哀愁隐在眉间呢绿乔想，是她太着急了吗？不，快刀才能斩乱麻啊！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    闻到一股粥香，何俊森极不情愿的半睁开眼，肚子咕咕的叫着抗议，只能挣扎着从爬了起来跑进卫生间洗了个凉水澡，何俊森立时觉得神清气爽了

    “起来啦，吃点东西吧”绿乔正在桌前摆着碗筷

    “好香啊，呵呵”热气腾腾的一大锅粥甚是诱人

    “昨天我接到了沈伯伯的电话”

    “哦，他现在怎么样了？”

    “很好，他们全家都跑到美国去了，他问我们要不要过去，可以帮我们办手续”说这话时，绿乔用眼角偷偷瞄了何俊森一眼，想看看他是什么表情

    接过绿乔递过来的一碗粥，何俊森轻快地说：“那好啊，绿乔，你要不先到美国去避避，有沈伯照顾你我也比较放心”

    “你不和我一起走？”

    “我还有很多事情要做，等办完了我去美国找你”

    绿乔伸过手紧紧握住何俊森的手：“你明知你不走我是无论如何不会离开的”

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第十九章宴会

    何俊森非常明白绿乔的心里的想法，只好试着劝：“上海现在也很吃紧，内部的斗争也很激烈，我是不喜欢把你牵连在里面，我不想你再因为我受到伤害了”

    “我明白，但我希望留下来，是好是坏都不要紧，最重要的是我们在一起”

    “唉……你这个傻丫头……”何俊森颇为怜爱的摸了一下绿乔的头

    “那不说这个了，我成天在家也没事做，我决定出去找个事做做，你说呢？”绿乔想撇开这个沉重的话题，于是就干脆转移话题了

    “呵呵，如果你觉得无聊你就去吧，你想做什么就做吧”

    绿乔对何俊森的话突然两眼放光，笑着说：“是你说的哦，那我可不可以”

    绿乔的话还没有说出来，何俊森马上接上：“不可以！”

    “我还没有说我想怎么样你就马上说不可以，你刚才还说我想做什么就可以去做的”

    “我知你想说继续跟着我办事不过我在上海的工作很危险，我是绝对不会让你也参与的”

    绿乔没好气的喃喃：“以前的工作也很危险啊，我不是一直把自己照顾的好好的”

    何俊森皱眉，仍旧劝：“两者危险的情况不一样，总之，这件事我无论如何是不会答应的，你就死心吧，你也别想偷偷地跟着我，我的处事谨慎你应该了解，你的行动能不能逃过我的眼睛你比谁都清楚”

    绿乔嘟了嘟嘴，表示放弃

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    傍晚五点，叶鹏远的车子准时出现在何俊森家楼下何俊森换下了平时一贯的休闲装扮，整个改头换面，身着一袭黑色的西装，整个人越发显出英俊挺拔，意气风发

    没敢让绿乔送下楼，怕遇上薛华，心情很有些兴奋的坐进车中才发现除了司机以外根本没有其他人在车里，何俊森自嘲地笑了笑，原来是他一厢情愿了

    宴会设在外滩大酒店举行，来的都是些商界人士，但其中有不少人多多少少与一些个政界人物有莫大的关联叶鹏远自然在列

    并不想引起太多人的注意，叶鹏远只是将何俊森作为远房亲戚介绍给几位纯商人何俊森端着酒杯应酬着这几号人物，但始终心不在焉，目光不停地扫荡着会场的各个角角落落，终于在他的不懈努力下，在会场门看到了姗姗来迟的薛华

    不用他动身薛华已经朝着这个方向而来，不过目标不是何俊森而是叶鹏远，他走到何俊森的面前时只是礼节地与他点头示意并蜻蜓点水般地握了一下手，何俊森感觉到自己现在的心情很是郁闷难舒

    耳边响着的皆是阿谀奉承和生意往来的话语，何俊森闷得有够呛，于是乎借上厕所干脆开溜一会儿走廊的尽头有个伸展在外的小露台，何俊森推开玻璃门走了上去深吸一气，带着浓烈的硝烟味，现在的上海到处弥漫着这样的味，时刻提醒着人们这里也不过只是个朝不保夕的战场而已

    “怎么了，一个人跑出来”推门声随着薛华的声音一同响起

    “不习惯这种场合，出来透透气”

    “你今天……嗯……很不同”何俊森从薛华的眼中看到了一丝羞怯

    “是不是英俊潇洒，气宇不凡？”

    何俊森话一出，两人默契的相视而笑，爽朗的笑声重叠在这城市的上空，化开了那一抹被战争笼罩的霾

    “你怎么来这么晚？”还是何俊森先开腔

    “哦，我去接船了”

    何俊森轻挑眉：“我的船？第二批货？怎么样？”

    “很顺利，搭着叶先生朋友的货一起弄了上来，但是目前风声太紧了，再来货的话恐怕会出纰漏”薛华小心的轻声回答，眼光也不时落在玻璃门下的缝隙处

    何俊森也一样，说话压低了声音：“但是天津那里已经熬不住了，如果不尽快把东西都运出来一样要出问题”

    “走一步算一步吧，必要的时候损失一些保全大局吧”

    拍了拍薛华的肩，“你有办法的！”何俊森笑

    “我只是个律师……”

    “你骗谁……”

    “呵呵，骗自己饿了，进去吃点东西吧”

    “嗯”

    两人回到宴会场内，话题也还在继续

    “其实今天这个宴会你才是主角，所以你可不能失踪啊”

    “原来你也看出来了”

    “嗯，叶先生也算是用心良苦了”

    “世伯也是为了保护我，如果不是上次被抓我完全可以被隐藏在幕后的，但是我已经暴露了，要我出席这个宴会无非对外公布我是他叶鹏远的人，动我就要和他打招呼”

    “这么做也可能害了你的”

    “既然已经涉足了，我也没想过滴水不沾的离开”

    “你心里有数就好”

    宴会在持续了三个小时后结束了，何俊森同叶鹏远一起等到所有的宾客悉数走光了以后才离开

    “何贤侄，我让司机送你回去吧”

    “那世伯你呢？”

    “哦，我让小华送我就可以了”

    何俊森为了自己的私心，开：“您让薛华送我好了，再说我们也比较聊的来一点”

    “呵呵，也是，都是年轻人容易相处啊，那好吧，就让小华送你吧”

    何俊森和叶鹏远边走边聊来到了酒店门，两辆车已经一前一后的等在那里了何俊森将叶鹏远送上车子后便坐进了薛华的车中

    “是你的车？”上次就对薛华这台车好气，本着揭开谜团的神何俊森问

    “不是，是我父亲的，但是他不常用所以我拿来开”

    “我听世伯说你父母是外官？”

    “是啊”

    “呵呵，怎么没有子承父业？”

    “人各有志”何俊森心里咯噔一下，好熟悉的一句话！

    咳嗽了一声，何俊森言归正传：“尽快解决手头上的事情和你父母去英国吧”

    “我不会走的，国难当头，岂可一走了之！”

    薛华的答案早在何俊森预料之中，顺着他的话何俊森也没有再多做劝导，因为他明白这是无济于事的，既然徒劳何必费事呢！

    “既然决定留下来，那就保护好自己”

    如果不是在开车薛华真的很想看看此刻何俊森是什么表情，他关心的话语听起来格外的温柔，如同至亲之人一般这个何俊森身上总有一种说不清不明的感觉

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第二十章你究竟有几张脸

    “算一下日子第二批药品该到了吧？”收回刚才不经意间流露出来的怜爱吻，何俊森怕自己就这么一路沉沦下去，于是只好将谈话的内容转到了公事上，好让自己过于发热的头脑冷静一下

    “叶先生没有告诉你吗？”薛华的语气不知该形容是意外还是早就知，总之有一半的情绪是用来掩盖真相的

    “只是提到一下，没有谈到具体的，所以我奇怪这次提货我和你一起去！”

    “不行，叶先生没说让你参与”

    “就算是他也阻止不了我，你也大可以试试！”

    薛华没在答话，算是默认了，因为他知多说无益，只希望不要节外生枝就可以了

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    深夜，码头仓库

    何俊森和薛华，另外还带了两个男子薛华掏出钥匙打开了仓库的门，借着月光可以看到仓库前部分地方都空着，从中间开始堆放了不少的箱子箱子堆的很高，看不清后面的情况薛华指挥着将箱子搬出去他们搬动的几个长箱子相当的重，都是两个人搭手才能抬出去，这些不是药品，何俊森马上明白了

    “等一下!”截下正搬运中的一箱，那两个人抬头看向薛华，薛华点头示意他们照做

    何俊森拿起在门顺手抄上的撬把箱子打开，除掉上面的掩盖物，赫然入目的是一箱军火，何俊森并不意外，以他对武器的了解箱子的重量早就让他想到了里面该是什么东西

    “你一直都知！”何俊森的眼神中有一丝冰冷

    “知”薛华并不回避

    “很好！你们做军火，我不管，我费这么大的劲搞这些药品，为的是救人，而你们呢？以这样的名义运送杀人的东西！啊？！”

    “你运的药品救的是人命，而我运这些冰冷的武器是为了救这个国家，救了国家等于是救了人命，两者想要达到的目的是一样的”

    “唉，搬吧！”薛华安慰的一个手搭在何俊森肩上

    “等一下，一起去喝一杯吧”

    何俊森没有反应，径直朝仓库门走去一个闪光晃过何俊森的眼前，本能的警觉到那是狙击枪的瞄准器

    “薛华，小心！”何俊森迅速转身疾奔入仓库“噗”何俊森刚才站的地方出现了一个弹

    听到何俊森的警告声，所有人都躲到了箱子后面

    “接着！”薛华往何俊森那里扔出一把手枪何俊森接过枪毫不犹豫地探头开枪

    “枪声很快会把巡捕房引来的，剩下的货不要了，想办法到车子那里去！”薛华小声的说话在寂静的夜里也能听得相当分明

    本来就有些怒意的何俊森此时觉得身体里的血也开了，背贴着箱子就摸了出去，连续的子弹在何俊森前方不远处激而来，显然现在仓库中的黑暗成了他们的保护色，外面看不清情况只能一通乱码头上的灯光虽然昏暗，但足够何俊森看清狙击手所在斜身，左脚用力，身体出去的同时连开三枪，在他倒进另一边的黑暗中时，看到薛华已经绕到了门后何俊森还没来得及开叫住他的时候，薛华已经端着机枪对外疯狂扫起来叹了气从黑暗中走出来，以这样的重型武器扫何俊森用脚趾头想也知外面的那些人哪还会有命留着

    不想去看薛华带着杀戾的表情，何俊森一声不响的坐进车里

    而车外的薛华正带着两个手下人清点敌人的尸首，他们的动作很快，很专业

    不远处渐渐响起了警笛声，薛华与手下快速有效地撤回到车里，冷静的发动引擎，一加油门绝尘而去

    车子开到哪里何俊森已经没有心情去关心了，只通过车窗默默地看着他们停在一幢房子前，下车搬了货给了屋子里的人以后又上路了这次车里只剩下他和薛华两个人

    车子在上海滩夜间的马路上沉稳的行驶，就好像只是那些在战火中因为歌舞升平而晚归的有钱人一样，开的笃定而悠然

    “下车吧”许久的沉默后薛华发话了

    一幢两层楼的小平房出现在何俊森面前

    “你家？”

    “嗯，进来吧”

    好像自己家一样何俊森把自己丢进沙发里，薛华把酒递到何俊森面前，何俊森接过来一就下了肚放下酒杯时瞄到了薛华手臂上的一片红

    “你受伤了？”何俊森紧张地走到薛华身边

    “被子弹擦到而已”

    “药箱！”

    “楼梯旁洗手间里……呃…我等一下洗一洗就可以了”

    虽然这么说着，但是等何俊森出来薛华还是乖乖的伸出手让他处理伤

    “包扎很专业啊！”忍不住转动自己的手臂欣赏着，此刻天真的样子让人不敢联想这就是刚才那个在仓库里端着枪的人

    薛华天真的笑映到何俊森的眼里，他的眼神渐渐转深，一把抓住薛华的双腕将他推入沙发，薛华还没意识到发生了什么事，热切的吻如雨点般落在他的额上、鼻上，最后锁定在他的上何俊森的齿间轻轻的吐出“赫连”的名字好几遍，直到何俊森的舌头撬开薛华的牙关，恣意地在他的腔内肆虐时，薛华才如触电似的惊醒，一脚蹬在何俊森的小腹上

    揉着剧痛的腹部，何俊森笑着从地上爬起来薛华原本朝着何俊森挥舞而去的拳头也停留在了半空中，眼神与眼神相遇，这一刻的凝视是足足等待了千年

    薛华叹了一气：“我不是赫连，我是薛华……”

    笑意在何俊森的眼中破碎，刚生出的笑容冻结在他的脸上，他一下子低下了头薛华看不清何俊森此时此刻的脸上挂着怎样的表情，拖着沉重的步子何俊森挪向大门薛华伸出手想开挽留，可是他找不到挽留的理由门“砰”的一声关上，薛华感觉到他的心抽痛了一下，是被着突如其来的声音吓到了吗……还是……

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第二十一章忠于自己的心

    “好吧，就算你是薛华，反正我就是看上你了！”想了一个晚上何俊森得出这样一个结论所谓心动不如行动，乘着绿乔还没有起来，何俊森蹑手蹑脚的溜出了门关上门后稍一停顿，轻轻说了句：“绿乔，对不起！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    急促的马蹄声，马上的人心跳的异常的快，他在拼命的追赶他追到了，但是为什么追到后他的心里是如此的悲凉，看不清眼前的那张脸，只知胸腔内分不清是愤怒还是绝望，也听不清对方吼了些什么，就一晃便是动起了手，刀光剑影，怒吼厮杀，漫天的火光，飞溅的鲜血，红的是那样的触目惊心

    薛华骤然从坐起，呼吸急促，心乱如麻，浑身都被汗水湿透了怎么会做起这么莫明其妙的梦，但梦中这一切又都仿佛非常的熟悉，心痛的感觉真实的过分，如同曾经真的有发生过这一切一般

    ‘咚’‘咚’‘咚’薛华一时间分辨不出是自己的心跳声还是有人在敲门，定了定神，又是三声‘咚’‘咚’‘咚’，终于确定是有人在敲门

    尽管何俊森也料到薛华多数会穿着睡衣来开门，但是没料到会是这么一副景象被汗水打湿的头发贴在额头上，白色的睡衣也因汗水半湿的粘在身上硬是生生的吞下了一快流出来的水，深吸了一清早还捎带凉意的空气

    薛华开门看到何俊森先是一愣，问：“怎么是你？这么早有事吗？”

    “我…你…”完了，舌头打结何俊森把刚才重重吸进去的空气用力吐出来，这才重新说：“我可以先进去吗？”

    薛华这才注意到他手里提了很多东西，侧身让开了路，说：“进来吧”

    “你先坐”薛华指了指沙发，自己则朝洗手间而去

    等到薛华洗完换了衣服出来，一桌丰盛的早饭差点没把他的下惊的掉下来

    “这个…份量是不是多了点？”

    “哦，我也不知你想吃什么，所以都买了一点，好像是多了点……”看着一桌夸张的早饭何俊森在心里骂自己，搞这么夸张不是摆明了心虚嘛

    “我和他真的很像吗？”薛华劈头盖脑的问

    “不,不是像,简直一模一样，也许你不会相信，是不是觉得我很奇怪,竟然喜欢一个男人”

    “我有些羡幕他，可以这样被人爱着”

    “薛华”

    “对，我是薛华，所以请不要把我当成是他”

    “但是你就是他啊！”看到薛华微有些怒的表情，后面的话何俊森只能硬生生地吞进肚里

    “又被赶出来了，上次是咖啡馆，这次是他家不过至少有点小进步，这次不是拿着黑的枪对着我把我赶出来的”何俊森如是想

    不知是为什么，今天一天何俊森都觉得心神不宁电话铃声突然响起来，把何俊森吓得一下从椅子上跳了起来拎起电话，那头传来了叶鹏远的声音

    “俊森，上次仓库里出事留下的那批药品我已经托人弄回来了，不过可能需要你亲自去送一下了”

    “这些事一直都是薛华在办的，他怎么了？”

    “哦，小华这两天家里出了点事，所以我给他放假了”

    “出了什么事？薛华他没事吧？”一听到薛华出了事何俊森的心都提到了嗓子眼上了

    “他没事，是他的父母亲，他父母去英国的船在海上出了事，现在两个人都是下落不明，生死未卜”

    “啪！嘟…嘟…嘟…”叶鹏远的电话被一下挂断了

    何俊森恨不得这时候自己长着翅膀会飞，尽管用了他平生最快的速度但他还是嫌太慢奔到薛华家门外时早已经是接不上气了来开门的依然是薛华，家里还是只有他一个人

    “你…没…呼…没…事…”喘的一句话都说不完整，“吧”字还没有出就被薛华的话打断了

    “回过气再说吧…”薛华不紧不慢的给何俊森倒了杯水

    终于在平复了好一阵后，何俊森才能说出完整的句子来：“我听叶世伯说了你父母的事情，你没事吧？”

    “哦，我没事，你为这个来的？”

    “是啊，我有点担心……”

    “哦”

    “如果心里难过就不要憋着”听到薛华这样的语气何俊森就知他有事…但他却要压抑着

    “我已经说了没事了，刚才我给叶先生打过电话了，那批剩余的军火是拿不回来了，不过那些药品还是通过关系弄出来了，今天晚上我会去处理的”

    “这些事你就别管了，叶世伯都说放你几天假了，我会处理好的”

    “你和那些人不熟，办起事来没那么顺利，反正我会去就是了”

    “薛华，我看你最好……”

    薛华做出逐客的姿势，表情严肃的不容置疑何俊森想也许让他做点事情分散下神也好，总比他一个人闷在家里好

    “那晚上见吧”何俊森说着出了薛华家

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    黄昏的余温还没有冷却，一场暴雨便席卷而来，躲在车里的何俊森一会儿看看旁边闷声不响只管开车的薛华，一会儿将视线转到车外，因为大雨路上没有什么行人，从一条街拐到另一条，又从另一条又拐上一条，周而复始，转的何俊森头都有些晕起来了昏昏沉沉的睡意袭上何俊森前终于到达了目的地，薛华没拿伞就下了车，何俊森也就跟了下去，他也没带伞，他原以为薛华车上会有伞，下了车才知没有

    剩下的药品不多，他们两个人各搬了几箱就结束了只是这雨太大，就淋了那么几下，两个人已经全身都湿的差不多了

    “这些药品先搬回你家去吗？”何俊森试图在车里找点什么把身上的雨水擦一下，然后发现是枉然，车上干净的什么都没有

    “这些药品暂时先存放在你家？”

    “嗯，码头那里的仓库不太安全了，过两天会有人来拿走这些药的”

    “哦，那快走吧，淋了雨还真有些冷”

    “那我先送你回去吧”

    “不，还是先去你家吧，好象离的比较近，快走吧”

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第二十二章失去

    “你先去洗个澡换身衣服吧，别着凉了”何俊森一进薛华家就说

    “我去楼上洗，楼下的你用吧，楼下浴室里有干净的衣服可以换的”

    “哦，好”何俊森看着正上楼的薛华回答

    洗完换了衣服的何俊森站在镜子前面，有些哭笑不得，薛华的衣服对他来说显小了，把他裹粽子似的包着里面，看起来真是可笑极了

    熟门熟路的弄了些热的东西吃，喝下了一大杯热呼呼的茶以后何俊森觉得舒服多了看看时间，薛华竟然还没有下来，楼上传来的水声说明他还在洗但是又过了约摸半个小时左右，何俊森再也等不了了，再磨机也该好了

    三步并作两步一气跑上楼，轻声敲了浴室的门，并没有听到薛华做出任何的回应

    “薛华，你怎么样？你再不出来我就进来了！”还是没有回应何俊森抬腿用力蹬了几下门开了水一直开着，但是薛华还是穿着刚才的一身衣服蜷缩在浴缸边上，肩膀一上一下的抽动何俊森慢慢的走到他身边蹲下，轻轻地将薛华冰冷的身体搂进怀里

    薛华在何俊森怀里渐渐平复下来，原本掩面而泣的双手改为紧抓何俊森的双臂嘴颤抖着发出声音

    “我准备出门前收到了船事公司送来的遇难者名单，上面有我父母的名字……”说完这些话薛华紧紧地咬住了自己的下，但眼泪还是不争气地从已经哭得通红的眼眶中流了出来

    冷汗在何俊森的背上慢慢溢出，想到当初自己还劝说薛华，要他同他父母一起去英国，现在回忆起来一阵后怕油然而生双手捧起薛华的脸，颤抖着吻去他脸上的泪水

    薛华感觉到何俊森的身体也有些微微地颤抖，尽管对于何俊森的举动心感别扭，可是他一点也不觉得厌恶，甚至觉得偎在何俊森的怀中他失去双亲的疼痛都会减轻许多，在他怀里汲取到温暖和勇气

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    睁眼，满目的白色，稍微动了一下身体，浑身酸软无力，感觉到自己的手被人握住

    “醒了吗？”何俊森感觉到薛华被他握住的手动了一下

    喉咙干的好似张就能喷出火来，薛华皱着眉头轻轻点了点头随即头被何俊森用手抬起了一点，一杯水送到了边抿了好几送到嘴边的甘露，皱着的眉头终于舒展开来

    “我怎么在医院？”

    “发烧了，烧的人事不醒，我只好送你来医院了”

    努力回忆了一下，薛华只记得在浴室里靠在何俊森怀里的情景，后面的事情都没有印象了一股红晕一直爬到了耳朵根

    “怎么？很怀念我温暖的怀抱吗？”看薛华脸一红何俊森就知他一定是回忆起前一日的景象了，调侃一下的机会他怎么会放过

    “废话少说，我要出院”薛华被看透了心思自然不服

    “医生没说你能出院，饿吗？我去买点吃的”

    “我要出院！”生病了脾气还是不小

    “好吧”何俊森知拗不过他，反正烧已经退了

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    在威胁被当成是耳边风，力气又使不上的当，薛华只好乖乖的任由何俊森将他打横抱起送往家里两人来到门才发现谁都没有钥匙，不过何俊森马上发现门是开着一条缝的，一下想起自己当时紧张的只顾把薛华送去医院了，出来时好像忘了锁门同样的发现后，薛华恶狠狠的瞪了何俊森一眼

    走进屋里没几步何俊森突然间停了下来，明显感觉出何俊森的僵硬，薛华朝着何俊森目光所指看过去一个女子坐在他家客厅的沙发里，眼神里尽是不可置信和震惊

    “何俊森…何俊森…”如果不是薛华连叫带扯，这个局面不知还要僵持多久

    将薛华放在与绿乔面对面的沙发上，何俊森自己也坐了下去

    “绿乔，你怎么会在这里？”

    “你连着三天没回来，连个电话也没有，所以我只好打电话给叶世伯了是他告诉我你可能在这里的”

    “哦，对不起，我给忘了，应该给你打个电话的”

    “是啊，你有了他，哪还会记得有个人在家里等你呢！”绿乔幽怨的眼神一直盯着薛华看

    “绿乔……”

    “我想可能有点误会，何俊森他只是……”薛华看着尴尬的气氛想要出来打个圆场

    “是误会吗？你让何俊森自己说！”绿乔即刻抢下了薛华的话头

    “是！没有误会！绿乔，从我答应你的那一刻起我们就是在欺骗自己也欺骗别人，我从来都只是把你当做亲人，这一点你心里比谁都明白”何俊森的话刚出，绿乔便夺门而去

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    一觉睡醒已是日上三竿，薛华从房间里出来差点以为自己家着火了，楼下满屋子的烟雾，何俊森躺在沙发上双目圆睁，茶几上的烟灰缸里满缸的烟头

    “回去吧，看的出她很爱你……”

    何俊森从沙发中爬起来，不由分说地拉了薛华入怀双臂紧的仿佛要将薛华揉进他的身体中

    “那你是不是也看的出来我爱的是你……”声音因为一夜未眠而变得沙哑

    “是吗？是我还是赫连，也许我不过是别人的影子……”为什么……薛华觉得想到这个他的心会痛

    “这是个蠢问题，在我身边让我日思夜想的是你，会让我心跳加速的是你，会让我心痛的也是你啊！薛华，是薛华啊！”

    薛华原本垂在身体两侧的双臂慢慢抬起，有些迟疑却最终还是环上了何俊森的身体薛华的反应让何俊森欣喜若狂，一扫一夜的失意，激动的再也不愿放开怀中的人儿

    “呃…何俊森，放开我拉！”

    “我再也不会放开了”

    “你知不知你很臭啊，你想熏死我啊！”

    薛华的话奏效了，何俊森放开他低头闻了闻自己，确实很臭一摸坏笑浮现在他的嘴角，薛华顿时感觉大事不妙，正准备脚底抹油溜之大吉，却已经被一双大手擒住，然后就是某人很不知耻的拼命往他身上蹭

    很满意现在薛华和他一样臭以后何俊森才大步向浴室进发，关门前大声问了一句：“要不要一起洗？”一个沙发垫在砸中浴室门后宣告降落

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第二十三章在爱中升华

    “啊DDDD！”一声惨叫从楼上薛华的房间里传出，何俊森似离弦之箭从楼下沙发上冲进薛华的房间内，一进门立刻打开灯，薛华正坐在，满脸都是汗珠

    “做恶梦了？”

    “嗯”

    “梦到什么吓成这样……”何俊森拿了条毛巾递给薛华

    将脸埋在毛巾里好一会儿薛华才抬头说：“梦见你浑身是血躺在那里……”

    “没事了，只是做梦而已嘛，睡吧”何俊森刚想起身被薛华一把拉住，薛华的眼神里像似有许多的话要说，可是等了许久终究是一个字也没有说出，不说话也不松开地始终拉着何俊森的手望着他

    “我陪你睡吧”说着何俊森也钻进了薛华的被窝里，搂着薛华在怀里轻轻拍他的背，像哄孩子一般的安慰着他，怀里僵硬的身体慢慢放松开来，呼吸也渐渐匀称

    第二天起来两人的神都好了很多今天薛华约了人来处理上次拿回来的剩余药品何俊森还以为他们会偷偷摸摸的，来人却是大大方方地把车停在门，然后也很光明正大的命人将药品一箱箱的搬到车子上去为首的人则在客厅里与薛华谈论事情

    何俊森百无聊赖的站在楼梯看着这一切，薛华与人的谈话看似并不是轻松的话题，从头到尾他的眉头一直皱着，何俊森盘算着等会儿要问问他都谈了些什么

    终于等到只剩下他们两个人时，何俊森才从楼上走了下来

    “最近上海的局势很不好，有人盯上了叶先生，可能会有麻烦”薛华仍保持着刚才的姿势对正步下楼的何俊森说

    “有打探到什么行动的消息吗？”

    “目前还没有，不过我看他们不会等很久，我已经叫人密切去注意了，一有情况第一时间通知我”

    “反正避不掉，我们只好小心一点了”

    薛华像是想起什么，对何俊森代：“还有，这几天我要离开一下”

    何俊森了然的问了一句：“是去处理你父母的事情吗？”

    “嗯”薛华点了点头

    “需要我陪你一起去吗？”

    “不用了，我自己可以处理”

    “真的不需要我？”何俊森的语气怪怪的，一只手捂着胸做出一副受了伤的样子

    薛华挑眉：“你还真有心情开玩笑啊”

    薛华说这话时何俊森已经来到了薛华的身后，下搁在他的一个肩膀上，鼻子在他的颈间轻轻磨娑，低喃：“我没有开玩笑，我是认真的”

    薛华微微挣扎了一下，但是何俊森没给薛华退缩的机会，他越过沙发深深吻住了薛华

    ◎％※……◎％※……◎％※（我是马赛克呀马赛克―_－|||）

    轻柔地抚着薛华耳后的头发，何俊森略有所思的一言不发

    薛华看出何俊森欲言又止的样子，就问：“你有话要说？”

    “这都被你看出来了！”何俊森把注意力转回了薛华的脸上

    “别废话，说吧”薛华坐起身，一把抓过自己的上衣快速穿上

    “我要回去一趟，绿乔她……”

    “嗯，我明白，去吧”

    “有事立刻通知我知吗，我可不许你再一个人躲起来难过了”

    “行，我知了”

    何俊森回到那个他已经几日都没有踏进过得家中，陈设依旧，但屋内充斥着一股凄凉之感，一如主人的心境绿乔没在家，何俊森看了看钟，三点刚过，按照往常绿乔要到五点左右才会回来，所以何俊森决定下厨房做饭，等绿乔回来边吃边谈

    指针跨过六点，绿乔还是没有回来掐掉手里的烟，何俊森决定再等等，一定要等到她，不能这样不明不白的抛下绿乔不管不顾的拎起桌边的电话拨通了薛华家

    “喂，是我”

    “哦，怎么样？”电话只响了一下就被薛华接了起来，他很焦急的等着这个电话

    “绿乔不在，我想再等等”

    “嗯，你别着急，也许就快回来了”

    “你什么时候出发？哦，对了，叶世伯那里有什么消息吗？”

    “吃过晚饭就出发叶先生那里还没有发现有什么动静，看来他们还挺沉的住气”

    “那你可也要沉住气啊，不要轻易的去冒险”

    “嗯，饭吃了吗？”

    “还没，本来想等绿乔回来边吃边谈的，唉……现在看来只好我一个人享用了”

    “呵呵，快去吃吧”

    “嗯，和我保持联系”说完这句话何俊森的心里五味成杂，他真想扔掉这里的一切赶快回到薛华的身边

    “我挂了”

    “好”电话两头都沉默了许久依然没有传出挂断的声音

    “怎么不挂啊？”薛华忍不住先开问起

    “想等你先挂，呵呵，一起挂吧，不然看样子是挂不掉了”两人很有默契的同时深呼吸了一下以后终于挂断了彼此的电话

    薛华父母的遗体今晚将运送到，本来警方是安排明天开始办理遇难者家属开始认领亲人的遗体，不过薛华通过叶远鹏疏通的关系，在今夜第一时间可以接走自己父母的遗体

    薛华坐在警察局的接待处，双眼直直的盯着空空的警局办公室，瞳孔没有焦点

    一会儿从侧面的走廊里响起了脚步声，几个人朝着他的所在走来为首的人人还没有走到薛华面前，声音率先一步出来：“薛先生，你好，怠慢了怠慢了，等了很久吧”

    知他是叶鹏远的律师，阿谀奉承的人薛华见的多了，早已经是百毒不侵了

    薛华也礼貌的回敬：“给您添麻烦了，我现在可以带走我父母的遗体了吗？”

    “当然可以，这份是领取遗物和遗体的相关文件，请你签署一下我已经安排了车子，等一下会按照要求将你双亲的遗体运到指定的地点”说着，警长将手里早就准备好的文件递到薛华面前

    薛华很快瞄了一眼手里的文件，飞快地签上了自己的名字，然后说：“这样就好了吗？”

    “是啊，可以了”警长看了看薛华刚签的文件，将它传给了身后的手下人

    互相礼节地别以后，薛华三步并作两步的朝门外小跑而去

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第二十四章心的葬礼

    薛华手持了白色的蜡烛，烛火烧化了蜡烛水一滴滴地落下来此刻，相对应的是薛华脸上的泪水，也顺着他的脸颊沾湿了他身上黑色的衬衣

    全白色的灵堂，挂着一圈黑色的帷幕，正面墙上一张放大的遗像，黑白色的照片掩盖不住照片上那对夫妇笑容的灿烂光彩

    灵柩旁围绕着两圈点燃着的白色蜡烛薛华将最后一根蜡烛放在架子上然后缓慢的走到灵柩前，一下跪在了地上

    双肩因为哭泣一上一下的抖动，眼睛被泪水模糊，声音梗咽在喉间

    天亮起来，太阳跳出地平线，很快将天边照成了金黄色薛华靠着墙壁呆呆的看着殡仪馆的清扫人员清理着凝固了一地的烛蜡，两旁的烛架也已经被抬走了，取而代之的是各方送来的花圈

    一两个小时过后，吊唁的人一拨拨的来了又走，每个人都说着类似节哀顺变的话几个亲近的亲戚在一边帮着招呼客人，薛华麻木的答谢着来客直到午饭时刻，没有吊唁的人再走近灵堂薛华才在椅子上坐了下来

    与薛华差不多年纪的表哥拍了拍他的肩，递上了一份打包来的午餐，轻声说：“先填饱肚子吧，下午还有得忙呢，看你眼睛肿的，等今天的事情完了跟我回去吧，让你一个人住在外面我们实在不放心啊”

    “表哥，我从小就很独立，你是知的，我没问题，我习惯了一个人住”薛华打开手里的饭盒，有一勺没一勺往嘴里送着

    “你就是这么拧，当初姨丈姨妈不在上海的时候也不让我们照顾你”

    “所以啊，我不是都挺好的，我都这么大了，能照顾自己”薛华勉强挤出一个笑容

    表哥也笑笑，说：“好吧，我知不管怎么说也没用，你自己一个人好好生活，有什么困难打电话过来，记住没有？”

    “嗯”

    两个人说话间，一个穿着一袭黑色连衣裙的女子站在灵堂门，她的眼光落在坐在第一排位子上的薛华身上不过她的行动和前来的客人一样，一步步直接先走向灵柩的位置

    在遗像和灵柩前三鞠躬以后她转向薛华，这时候薛华才看清楚这个女人竟然是绿乔他是绝想不到绿乔会出现，惊讶的合不上嘴，像极了下脱臼一样

    “你好，不知你还记不记得我，我叫绿乔”绿乔不理会薛华的惊讶，开说了起来

    “哦，是，我记得你，你好吗？”说着，薛华礼节的伸出右手

    看了薛华伸出的右手一眼，绿乔的眼光很快又转回到了薛华的脸上，她从与薛华面对面开始就一直死死地盯着他的脸，仿佛想从他的脸上看出什么来似地

    眼尖的看出了两人间尴尬的气氛，表哥拍了拍薛华的肩膀，建议：“这位小姐可能有很重要的事情要谈，小华啊，你带她去隔壁的休息室吧”

    “那走吧”绿乔先爽快的侧身，摆出了一副要薛华带路的样子

    两人一前一后的来到了隔壁的一个小房间中，这间本是家属的休息室，现在也正好空着，很适合谈话

    绿乔环顾了四周一下，除了白色还是白色捡了最中间的那把椅子坐下，并做出了请薛华坐在旁边的动作，一切看似她才是这里的主人

    等到薛华刚沾上椅子，绿乔就开话了：“我不想和你拐弯抹角的，我就是为了俊森来找你”

    “嗯”薛华不知说什么好只得轻声回应

    “我和俊森来上海之初就已经准备要结婚了，我不知你是怎么出现的，我也不想知但是因为你的出现，破坏我和俊森原来的生活，破坏了我们触手可及的幸福！所以我希望你可以退出，难你不觉得你和俊森之间的关系很奇怪吗？你也是个男人，为什么？！如果你的父母在天有灵得知你和一个男人在一起，你想他们的心该有多难受我想他们在天堂看到你现在这种状况也难以安乐吧”

    “好了，够了，这是我们三个人的事情，不要把我的父母牵涉进来！”薛华的脸色明显变得很难看

    绿乔顿了顿，才又继续：“即使你不为自己着想，但是你凭什么践踏属于我的幸福呢？你不觉得你这么做即恶心又自私嘛！”

    绿乔的话句句重重地打在薛华的心上，薛华无言以对

    绿乔站起身，说：“不管你怎么想，今天之后会怎么做，我都不会放弃俊森的，我一定会争取到底，除非是我死了，不然我永远也不会成全你们！请你记住！”

    说完，绿乔甩头就往门走去，手刚放上门把，突然又回头，皱着眉头补上了几句：“其实你也不过是何俊森眼里的一个替身而已，他心里真正的那个人叫赫连，你明白吗？那个人是赫连，不是你，你不过是长的和他很像而已！”

    薛华顷刻间觉得自己的心脏被人紧紧地拽住，而且力越来越大，痛的他说不出话来，疼痛随着心脏制造的血奔流到全身，刺痛他的每一根血管和神经，最后连毛孔里都渗满锥心的痛

    他无法思考，不清楚绿乔是怎样的甩手而去，葬礼在怎么样的情况下结束，自己又是如何回到家里的他统统没有办法去记忆，心里只回荡着一个声音，“他心里真正的那个人叫赫连，那个人是赫连，不是你！”

    这个时候脑子也仿佛同他在作对，满脑满眼晃过的都是他们第一次见面时的情景，何俊森用异常的眼神看着自己，嘴里喊出的名字，“赫连”

    “赫连”这个名字反反复复用着绿乔和何俊森的声音折磨着薛华的大脑，薛华觉得自己要崩溃了，他就连流出的眼泪里都写满了赫连这个名字

    又一个空酒瓶应声落地，薛华奋力的想从柜子里再找出一瓶酒来，奈何家里的酒确实已经被他全部喝光了为什么此时此刻他只求一醉这样的简单愿望都难以实现他爱上了一个男人，一个男人爱上了一个男人，连这么难的事情他都做到了，不过是求一夜宿醉而已，为何这么难？难老天就是要他清醒的看清这一切，想清所有的应该的不该的

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第二十五章话别

    半夜，何俊森带着一丝睡眼惺忪从房间走出来，走到绿乔的房间看了看，她还是没有回来也不知要等到什么时候，离开薛华几天何俊森心中渐生焦虑，日日夜夜的思念更让何俊森感到煎熬难耐只是他与绿乔之间总要有个结果，不然即使和薛华在一起他还是难以安心的，于是带着这样的想法何俊森回房继续他的睡眠

    第二天，依然只有何俊森自己一个人，闲来无事把屋里屋外全部打扫了一遍，其中当然不间断的往薛华家打电话，一想到薛华的声音即将在电话那头响起何俊森就觉得很兴奋，可是从第一天联系到他以后就再也没有等到电话被接起来

    “难他父母的事情还没哟办妥吗？”心下如是想，何俊森只能无奈的再一次挂掉手上的电话思念不断啃噬着他的心，何俊森笑着想也许这就是他的现世报吧，也只好当作是对绿乔的赎罪了！

    一连就在这等上了一周的时间，哪也不敢去，生怕一个不小心就错过了绿乔绿乔在上海无亲无故的，这里是她在上海唯一可以寄生的地方了，为什么她那么多天都不回来，能去哪里呢？何俊森越等越忐忑不安这么些天通过熟人也打听了绿乔的消息，但都是无疾而终再如此下去何俊森想恐怕需要请叶鹏远帮忙了

    第八天的傍晚，何俊森终于从开门声中听到了希望，绿乔进门看到何俊森先是一愣，随后相当冷静的给自己倒了杯水坐下

    “绿乔……”本来一肚子的对不起在看到绿乔时完全的说不出来了，绿乔的无力和憔悴印在何俊森眼中，他才明白就算是说对不起说破了天那也不过是一堆废话而已

    “我很累，如果你不急着走的话，有什么话我们明天再谈吧”绿乔看似雷不过话语间还是显得很有力

    都等了这么多天了也不急于一时，何俊森也希望两个人能好好的坐下来谈，所以还是先让绿乔休息好了，就回答：“好吧，那你去睡吧，明天再说”

    睡了一个长长的懒觉，绿乔出来时已经和昨晚的憔悴告别了她脸上化了淡淡的妆，令她的气色看上去非常的不错看到何俊森在桌前摆放碗筷，绿乔突然想到自己曾经向往过的生活里就有这样的一幕不太自然的笑了笑与何俊森面对面的坐上了饭桌

    “出了趟远门？”何俊森示意地上昨晚绿乔留在那里的一大包行李

    “我回了趟天津，只是突然想回去看看”

    “还好你平安回来了，天津那里很乱吧，没事还是先不要回去的好”说到这里何俊森停顿了一下，思考了一小儿会，接着说：“绿乔啊，现在上海的局势越来越差，我不能经常陪在你身边，所以……”

    “不用了，何俊森，我知你想替我安排好一切不过我自己的生活我自己会安排好的”

    “你一向都很有主见，呵呵，打算去哪里？”

    “我托沈伯伯在办理去美国的手续了快的话也许过几天就能走了”

    “你去那里我也放心了，到了那里给我捎个信，让我知你安全就可以了”何俊森在心底松了一气，暗自庆幸绿乔竟然和自己有同样的想法

    “我想没那个必要了吧，行了，你现在已经知你想知的了，你走吧，回到那个男人的身边去吧！”

    “绿乔！”

    “那你想让我说什么？祝你们幸福吗？”绿乔的眼底已经湿润了，泪水强忍着没有流下来

    何俊森见到绿乔心碎的样子语气软了下来：“至少走的时候让我送送你”

    “是想确定我真的走了吗？这样你以后都不用担忧我会再打扰到你们了！”

    “傻丫头，你说什么呢，你知我没有这个意思”何俊森想把气氛重新扭转一下，于是转而问：“有没有想买什么带过去的，我陪你去买”

    “连人都带不走了，还要带什么呀”说到这里绿乔再也忍受不住心中的难受掩面哭了起来

    何俊森走过去轻轻把绿乔揽进怀里，手掌在她的背上轻拍安慰着

    绿乔双手紧抓着何俊森的背部，放情的大声哭起来，何俊森从小到大也没有见过绿乔哭过如此伤心，心中一时愧疚难隐，觉得自己的眼眶也有了几分热度，一层水汽模糊了视线

    似乎慢慢哭累了，绿乔渐渐安静下来，只有肩膀还控制不住的一上一下轻微颤动着何俊森双手握住绿乔的双肩将她平置在自己的眼前看着自己面前哭的肿了双眼的绿乔何俊森只说得出三个字：“对不起”

    绿乔没有回答，抬手指了指何俊森胸前被她哭湿了一大片的地方，意思自然是让何俊森去处理一下何俊森苦笑了一下，说：“还是你先去洗一下吧，看你哭的”

    绿乔听了何俊森的话去了洗手间，把自己处理了一番以后才重新回到了客厅当中再一次坐回饭桌边，不声不响地吃起了早饭

    等到何俊森换了衣服出来两人都还是没有对话，非常安静的共同进行完了一顿丰富的早餐

    早餐后，何俊森独自整理着行李，而绿乔只是在一旁看着，还不时的在屋里走来走去，最后看到何俊森锁上箱子的时候才走了过去而且也只是给何俊森送了一杯水，没等何俊森说声谢谢就回过身走开了

    何俊森提着一箱行李放在了门，随后回过来在绿乔的身边坐下

    “绿乔，好好照顾自己，我不奢望你理解我原谅我，不过至少让我知你的消息，好吗？”

    绿乔看着手腕上的表，低头答非所问的说着：“真的不能留下吗？就差一步我们就在一起了，如果知来上海会有这样的改变我宁愿当初呆在天津，就算是死在那里至少我们也在一起”

    “别说傻话了，我知是我出尔反尔伤了你，但我觉得我的决定是对的，如果我和你在一起那对你才是最大的伤害”

    “好了，不要说了，你就是想告诉你从来就没有爱过我是吗，我不要听，你走吧，但是我不会放弃的，我知你终究会回到我的身边，我会一直等你的”绿乔看着何俊森的眼神让何俊森不禁有些背脊发凉

    “绿乔，你别这样”何俊森刚想再劝突然一阵头晕，眼前一黑，昏倒在了绿乔的怀中

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第二十六章看见背叛

    绿乔看着像孩子般昏睡在自己怀里的何俊森，怜爱的用手指抚上他出色的五官，指尖从他的鼻梁一直滑到双间双眼中闪烁着别样的光芒，那种光芒不是原来的绿乔所会有的，这样的绿乔已经不是原来大家认得的绿乔了

    薛华不知自己怎么会走到这里，他只送过何俊森回家一次，却在脑海中牢牢地记住了这条路，这个地方，他不知是哪个门，所以他茫然的站在马路边上，看着车来车往，各色的人走来走去，有些人会奇怪的看他两眼，因为他现在的形象连他自己都没有见到过几天没有刮胡子，头发也乱糟糟的，身上散发着酒的味

    很突然地，薛华看到绿乔正站在与他对面的马路上，而且正是盯着他看着，见薛华没有什么动静，绿乔只好先走了过去

    “你在这里站了很久了，为什么不上去？他在上面”

    “我”绿乔的出现并没有在薛华的预料之中，他脑子里一片空白，完全不知说什么

    绿乔接着：“不管你是来干吗的，不过我想你上去看看，也好让你再确定一下要不要继续你们之间的关系”

    薛华觉得他的想法完完全全被绿乔看透了，而且他的步子也是鬼使神差的随着绿乔移动，竟就跟着绿乔到了他们的住处绿乔开着门等着薛华跨进去，薛华犹豫着这一步，他感觉到自己的脚有些微微的发抖，仿佛跨进去就如同跨进了地狱

    薛华心中的感觉是正确的，他跟着绿乔最后站定在了房间门，他眼所能及的是他无论如何都无法想象到的画面何俊森躺着，被褥凌乱的盖在身上，露出了他没有穿着衣服的上半身看着他呼吸平稳睡的很熟的样子，薛华觉得自己就像是被人重重的打了一记耳光，直打的他气血翻腾，眼冒金星，几乎就要昏厥过去，他一手扶着门框以借力撑住快要倒下去的身体，眼神中空的如同深渊，暗不见底

    绿乔关上门，轻声对身边的薛华说：“你看到了，如果俊森他真的有这么在乎你的话又怎么会上我的床呢？他心里埋藏的那个人是赫连，而赫连早已经死了，你不过是赫连的一个影子罢了，你不要再自欺欺人了不管怎么样我至始至终都是陪在他身边的人，他对我又怎么可能忍心割舍的下呢？不然当初他也不会决定和我结婚，想要和我一起携手过一辈子所以，薛先生，就当是你成全我们，你放了俊森吧，只要你从此不再在他的面前出现，我想他很快就会淡忘和你之间发生过的一切，回到正常的生活轨上这样我们大家心里都会解脱过来，不然到了将来的某一天我们中有人再来后悔，那将是我们三个人的痛苦决定权在你，一切都只在你的一念之间”

    “我一直以为我们会成为最亲的人，却不知其实你虽然就在我面前，却同我隔着一个世界的距离”薛华一边嘴中默默念着，一边拖着沉重的脚步开始离开，这句话该是说给何俊森听亦或只是说给他自己听

    何俊森醒过来发现躺着自己的，额头上压着什么东西他伸手一抓，是一条叠的整齐的毛巾

    下地站了起来，何俊森还有种头重脚轻的感觉走出房间，绿乔还是坐在刚才的位子上

    听到动静，绿乔回过头，问：“你醒啦？感觉怎么样了？”

    何俊森揉着太阳，说：“还有点头晕，我刚才怎么了？”

    “你刚才晕倒了，睡了一会儿是不是感觉好一点要不要去看看医生？”

    听到绿乔说的何俊森摇了摇头：“不要了，可能是最近没睡好，我想没事了我睡了多久？”

    绿乔看了一眼落地钟，说：“有三个多小时了”

    替自己找了一杯水仰头灌下，顿觉清醒许多的何俊森渡步到门，一只手提起了行李箱，背对着绿乔说：“我该走了，你多保重！”

    微等了一小会儿，见绿乔没有任何回答，何俊森拧动门把走了出去，出门间不放心的往屋子里再看了一眼，看见绿乔也是背对着他站在落地窗前，不知她的眼光在盯着什么看，脸上又会是什么样的表情，何俊森也顾不得这许多了，狠了一狠心，快速离去

    黄包车一路拉着何俊森和他的行李停在了薛华家门付了车钱何俊森三步并作两步的冲到门前，按门铃的手都有些激动地颤抖

    门铃响了好几声，门却一直没有开，那个令他万分期待的脸孔没有立刻出现在面前心中的不安逐渐扩大，何俊森从袋里掏出了薛华给他的备份钥匙转动钥匙门应声而开，扑面而来一阵浓浓的酒气何俊森的心沉了一下，把行李箱往门一丢，一边大声喊着薛华的名字一边急速搜索薛华的人影楼下楼上跑了个遍，除了一地的空酒瓶子哪来的半个人影

    何俊森猛然间想起什么，又一次跑到楼上，冲进房间里一把拉开薛华的衣橱，他平时常穿的衣物都不见了何俊森的心沉到了谷底，脑子里嗡嗡的直响骂了一句：“该死！”

    拿起电话第一个就拨通了叶鹏远那里，电话刚到叶鹏远的手里，他的耳边就响起了何俊森火急火燎的声音

    “叶世伯，薛华是不是在你那里？”

    “小华？今天倒是来过我这里，不过急匆匆地就走了，说是有事让我老方法联系他出了什么事吗？这孩子看上去神不太好”

    “没事，希望没事吧，我只是找不到他”

    “哦，要不要我派人联系他？”叶鹏远询问

    “那再好不过了，世伯，我就在薛华家等你的消息”

    “好，不过你也可以回去看看，前两天小华来问过我你的住址，我还没来的及告诉他他又说不要了，然后就把电话挂了”

    何俊森得悉叶鹏远回忆到的这一点内容便匆忙别，拉上了一部黄包车往回赶去

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第二十七章我愿用生命做赌注

    听见熟悉的脚步声在从木质楼梯上传来，绿乔的嘴角露出了胜利的微笑她不紧不慢地把手里的茶杯放回茶几上，然后从沙发上站起来，将身上裙子的褶皱拂去，这点时间正好够敲门声在大门上响起

    何俊森走的时候把这里的钥匙留在了桌子上，绿乔当时看到心中颇为伤感，甚至不自觉地把何俊森留下的钥匙捏在手掌里越握越紧，直到手心里传来的疼痛不堪忍受时才松开，不过更痛的是她的心

    这一刻打开门，那个她爱至骨髓的男人再一次出现，她发誓这一次一定要留住他，彻彻底底地留住他

    “绿乔，薛华来过吗？”无暇顾及绿乔的诧异，何俊森在绿乔开门后便急切的问

    意料之中何俊森会回来，他的问题绿乔更是早早想到，只是她不能做出淡定的反应，她必须惊讶，必须恼怒

    绿乔不回答，一转身回到客厅中，何俊森就跟了进去，随手带上了门他注意到绿乔转身的瞬间表现出的脸色并不好，当然是因为他提到了薛华的关系，但为了尽快找到薛华何俊森也管不了这么多了

    绿乔始终背对着何俊森，脸上是什么表情何俊森不可得知，沉默相持了一会儿，尽管心里焦急，何俊森还是耐着子等待绿乔，如果她不愿意回答他也不会勉强，因为自己总要为伤害绿乔把握一个度，今天回到这里就已经是对绿乔再一次的伤害了，何俊森此时更不禁深深愧疚

    等绿乔转过头与何俊森面对面时，她秀美的脸上已经是挂满了泪痕，带着哭腔对何俊森责怪：“我以为你回心转意，见到你回来我真的很高兴，可是你究竟是为了什么回来？终究还是为了那个薛华才回来找我在你心目中我就那么无足轻重吗？就连尊重一下我的感情都不可以吗？”

    何俊森叹了一气，说：“绿乔，对不起，这辈子我注定欠你这段情，我想无论我拿什么都还不起了但是我还是希望你让我知薛华的消息，我不能再失去了”

    绿乔一听闻到何俊森这么说，抢过了话头，怒：“你不认为你这样很自私吗？难你不可以失去薛华而我就可以失去你吗！还是你想要看到我不能失去你的证据呢？!”

    “绿乔！我只是要你的一句话而已！”何俊森被绿乔的咄咄逼人吊起了火气，咬着牙拼命压抑

    绿乔抹去脸上的泪花，大声说：“没有，没来过，我要是见到他一定不会让他离开，我会杀了他！”

    何俊森心里明白这只是绿乔的气话而已，就是照这个样子看来薛华也是没有来过，也对，想想薛华并不知这里的具体地址，自己真是一时间急昏了头，就连最简单的理都理不清楚了

    何俊森再看了一眼绿乔，低声安慰：“不要赌气了，是我不好，如果你想骂我打我我一定给你时间，不过现在我必须先把薛华找到，等找到了他，到时候你要我登门谢罪，负荆请罪都没问题”

    何俊森是带着一丝笑意说的这些话，他只想缓和一下此刻的气氛，他以为他的玩笑话多少会博得绿乔的破泣一笑，也许就有一笑泯恩仇的效果因此说着的同时盯着绿乔脸上的变化，期待那一抹笑容一点点升起但到了最后有的只是失望而已，绿乔仍然是那一脸的严肃，愤愤地看着何俊森

    何俊森只好放弃了开玩笑的用意，况且他其实也没有这一份心情重新回到正常的状态，用语重心长的语气对绿乔继续说：“绿乔，对你来说我的对不起已经没有意义了，我只要你知无论怎么样我对你总有一份亲情是砍不断的将来会如何谁也不知，你记住在这个世上还有我这个亲人就够了”

    诚恳的说完一堆话，何俊森转身准备离去

    绿乔的声音突然响起：“你就这么走了吗？我不愿意你离开，不要走”说话间，绿乔已经在何俊森的背后了她的双手很快的由何俊森的背后抱住他，脸庞紧紧地贴在何俊森的背上，双眼合闭着，说：“只当是我求你好吗？忘了赫连，忘了薛华，那一切都是不切实际的，回到我身边吧，这一次我绝对不会放手了从小到大我便认定了你，你就是我这一生的唯一，你走了我真的不知一个人要怎么生活下去”

    何俊森双手垂在身体旁边，也没转过身对着绿乔，只徐徐地叫了声：“绿乔”

    这一声像是卸掉了绿乔的神一般，绿乔徒地放下了原本紧搂着何俊森的双臂，垂头丧气的连退了几步

    何俊森重重的叹了一气，不敢回头，还是意志灼灼地决定离去就在他刚抬脚的时候，“纭钡簧，几乎要吓地何俊森心从嗓子眼里蹦出来。这一声响他再熟悉不过了，那不是枪响还是会什么呢？何俊森迅速的转身，奔向在他身后正缓缓倒下的绿乔，速度之快，够接到绿乔倒进他的怀里。

    “绿乔，你这是干什么！傻丫头！”何俊森睁大了双眼不敢置信眼前所发生的

    绿乔笑着，一只手掌抚上何俊森的半个的脸颊，轻语：“我要向你证明，我比任何人都爱你，没有你我失去活下去的目标，对我来说还不如死了”

    何俊森不知所措，一手捂着绿乔满是鲜血的胸前，中不停喃喃着：“傻丫头，傻丫头，坚持住啊”

    没等多久，绿乔被抬上了医院的车子，何俊森坐在一旁，看看绿乔又看看自己沾满了血的手，他有种接近崩溃的感觉

    如何走下车来移步到急救室门的何俊森一概不知，他没有了清晰的意识，觉得自己行将走般，身体随着事物移动，沉重沉重的

    在门外等待绿乔生命的信息，每一分每一秒都若打在他的心上，压迫着他，令他喘不上气像极了急速奔跑后的状态，何俊森的胸部急剧的上下起伏，每一次呼吸都格外用力，空气在他吸来格外的稀薄，氧气不足的他快要窒息了

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第二十八章虚惊一场

    急救室的门开了，绿乔躺在白色的病被推了出来，何俊森一个箭步跨上前

    绿乔安静地躺在那里，面容有一丝苍白，原本红润的双变得干干的

    医生摘着脸上的罩随后而出，何俊森看到就迎上前去

    “医生，她伤的怎么样？”

    医生瞄了一眼何俊森，毫无感情的回答：“你是伤者的家属吗？”

    何俊森极不耐烦说了一句：“是啊！”

    “没事了，这姑娘运气好，她的胸针替她挡了子弹，只不过是击的距离比较近所以才会被子弹的余力伤到我看你们存有枪支的麻烦比她的伤要大，等会儿警察就来了”

    何俊森笑了，他释怀的笑了，绿乔没事这才是最重要的，只要绿乔没事其他的事情对他何俊森来说都是芝麻点大的事情，很容易就可以摆平的

    等何俊森来到绿乔所在的病房时，绿乔已经醒了，她的眼神直直地盯着医院房间的天花板，猜不出她此刻在想些什么

    何俊森走过去，拖过放在床尾的椅子，挨近了绿乔后才坐了下来

    “绿乔，我没有想到你会做这么极端的事情，如果只是为了留住我你认为值得吗？要是你真的出了事我会内疚一辈子，难这就是你要的？”

    “我如果死了能让你记一辈子也值得”

    对于绿乔的话何俊森无言以对，他怔怔的看着病榻上的绿乔，他需要不停地转动脑子，来想出应对的方法，现在他是两头都放弃不得放弃薛华等于放弃了自己的心，那他活着还有什么意义转而放弃绿乔，那么他很可能就此彻底地失去这个他视作亲妹妹的女人，此时此刻何俊森体会到了爱情与亲情之间艰难的抉择因为他知失去任何一方他都会痛不欲生，会后悔一辈子

    在上海滩有财力有势力那就意味着没有不透风的墙叶鹏远第二天一早就赶到了医院，还没进门就正好同出来买饭的何俊森撞上

    叶鹏远拉住何俊森出了医院大门一行人走到了医院门前的花园里，叶鹏远这才示意手下人不必跟着了

    只剩下了他和何俊森两个人，所以叶鹏远也就开门见山了：“不是手枪走火这么巧吧？到底发生什么事情了”

    手枪走火这是何俊森与绿乔统一了径来应对警察局调查的而自从上次的宴会之后，警察局的上层人物也早就知了何俊森的靠山乃叶鹏远所以这件可大可小的枪击案件就这么草草结案了

    “呵呵，说来只怕世伯要耻笑我们这些个小辈了”何俊森自嘲的笑笑

    “其实你不说我也早有些看出来了，我们这些老一辈的是和你们年轻人距离越来越远了，你们想的做的是我们闻所未闻过的俊森啊，感情这种事情是容不得第三个人的，一旦变成了三个人那么就注定要惊涛骇浪，不拼个你死我活是不会结束的所以你一定要处理好其中的关系，这一次是有惊无险不代表永远都有这么好的运气，你明白吗？”

    “世伯你教训的是，只是我现在心里也是一团乱麻，实在理不出个头绪来，薛华他又莫名的失踪了，我真是不知接下来该做什么好”

    叶鹏远拍拍何俊森的肩膀，微笑着说：“我帮你找到薛华了，等一下叫手下把地址写给你，希望你找到他好好把问题处理一下，我不想看到你们为了这些个儿女私情影响了正事”

    何俊森听罢双眼放光，连声说着：“真的？找到他了，太好了”

    惊喜完了后，才一本正经的对着叶鹏远信誓旦旦：“世伯放心吧，无论如何正事我都不会耽误的，这一点请您务必放心”

    “嗯好”叶鹏远点着头往回走

    何俊森在门外接过了叶鹏远的手下人送上的字条，而叶鹏远就在房里对绿乔的伤势驱寒温暖了一番说上了也没有两句，见何俊森走过来于是乎便起身告辞了

    叶鹏远的到来可谓让绿乔受宠若惊了，上海滩上鼎鼎有名的名流绅士，尽管她早就知何俊森有这样一个世的伯父，不过见到真人还是吃惊不小但是绿乔也是个灵之人，惊归惊却接人待物十分得体，一瞬间也深得了叶鹏远的喜爱

    应叶鹏远的要求未能远送，只送出病房门的何俊森还聆听了一句教诲：“哎，这么好的姑娘你不爱，我真是搞不懂你脑子里是怎么想的如果你听世伯我的一句劝就好好了结一下你和薛华的问题，也算是我对你地下的双亲有个好的代了”

    双亲？一时间何俊森走了神，他的父母在他还不满9岁的时候就过世了对他们的印象已经相当的模糊，因为从小他的父母就忙于工作无暇顾及他，在他的脑海里只有带大他的爷爷奶奶何俊森甩甩头，突然任的想：“我要怎么活是我自己的事情，如果单为了长眠在地下的父母安心而去做一些违背我自己意愿的事情，那我不会快乐，再说有哪个父母不希望自己的孩子生活的快乐无忧呢？我不能左右我的心难不成还不能选择一下我想要的生活嘛！”

    带着这样的思绪何俊森回到绿乔身边，努力的构建着该如何开说去见薛华的事，双眉间紧皱的痕迹特别明显

    “绿乔，我”

    绿乔伸手做出了一个阻止的姿势，说：“叶世伯来应该不单单是为了来探望我这个伤员吧？我有自知之明，你对我实话实说，不要骗我”

    “是，叶世伯给了我薛华现在的地址，绿乔，不管怎么样我都要找薛华谈一谈，我不想一切都不清不楚的，那样我的心永远也安静不下来”

    “你去吧”

    不敢相信绿乔如此的平静，何俊森难以短时间适应过来，更甚至怀疑自己的耳朵是不是听错了

    绿乔觉得又好气又好笑，何俊森那一脸狐疑的表情只得让绿乔再说一遍：“我说你去吧，我是真心的，没有说反话我只有一个请求，不管你这次去找薛华谈的结果如何，都请你让我知而我也要让你知如果你迷失了，我们的家永远都在那里，你随时可以回来，我永远都会开着门等着你”

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第二十九章谈判

    这是不是叫做大隐隐于市，薛华现在住的地方离热闹的阔马路只有一条街之隔，不过这里和外面的马路有着天壤之别，很宁静何俊森一到这里就感受到薛华一定是住这里的，这样的地方太符合薛华的个了

    闹中取静的小楼房，灰白色的外墙，有一面上都是窗户从底楼门走进去就是宽敞的楼梯，足够三个体格不小的成人同时上下的

    和外墙不同的是里面各户的大门，全部都是棕红色，暗中带一点亮，却张扬

    薛华就住在二楼，爬起来还真是不费力一层里并排四户人家，薛华是第三家

    利索的走到第三家门，毫不犹豫的举起手，用弯起的食指不轻不重地敲了下去“咚”“咚”“咚”、“咚”“咚”“咚”连着六声房里很快响起了何俊森日夜想念的声音，哪怕只是一些细微的脚步声，都快让何俊森激动地几乎要热泪盈眶了

    门开了，露出了一张脸，这份形象是何俊森没有见过的，其实认识薛华至今他也没有大幅的改变过自己的形象

    两人的见面都在不适应中，所以一个门外一个门内的相对了很久最终还是何俊森先做出了反应，那便是赶快跻身进门，以免晚一步造成和门板来个亲密接触

    进到房里何俊森才仔细观察了薛华这时候的摸样，头发变长了，刘海几乎要盖住眼睛，双眼凹陷，配以两个大大的黑眼圈胡子扎扎的围满了嘴的四周，双不安的抿着

    上身一件白色姑且算得上是干净的衬衫，长长的衬衫下摆没有系进裤子中，很颓废的耷拉在身上藏青色的西装裤很奇怪的笔挺着，照着上身的装扮谁都该认为裤子是皱的贴在腿上

    再往下，那是真正的不搭调，薛华竟光着脚站在地板上

    “看够了没有！”一样的眼神一样的语气，在何俊森觉来仿佛又回到了他们第一次相遇时藏身的地方，再给薛华一把枪对着自己那就分毫不差了

    “看不够，永远也看不够”

    “可是我够了，听够了你的甜言蜜语”

    何俊森不解，向前一步，问：“我不明白，到底发生了什么事，为什么一夜间什么都变了？我回去一趟再见到你就成了这个样子，好歹你也要给我一个理由啊”

    薛华苦笑着，：“理由？你还要我给你个理由？真是太可笑了”

    “对，真是可笑，我莫名其妙的被你判了死刑，而你却连个简单的理由也不肯说”

    “你要的理由吗？我给你个最好的理由”薛华红了眼，猛地往前跨了一大步，毫无预兆地一个大掌挥了过去

    一记响亮的耳光重重地打在何俊森的脸上，直打的他倒向一边，一个踉跄差一点站不稳摔倒在地上，鲜血顺着嘴角就流了下来

    何俊森站回原来的地方，怒瞪着双目，嘴里传来的疼痛让他龇牙咧嘴的，面目显得相当狰狞

    揉了揉烧的厉害的半边脸，何俊森仍是不死心地问：“如果这一掌能解决问题我挨的心甘情愿，可是这除了让我身上感到疼以外没有任何的用处啊！小华，我希望你冷静点坐下来和我好好谈一谈好吗？”

    望着何俊森淌着血的嘴角，薛华的心一下下的抽痛，这一掌也同时打在了他的心上，泪水在眼眶里打转，他恨透了这种感觉，恨透了自己心中真实的感情，就是现在他竟然还要为了一个欺骗了他背叛了他的人心疼落泪，他恨不得再给自己的脸上来上一下，好让自己清醒一点

    何俊森靠近过去，想拉薛华的手，只要看到他现在脸上心疼的模样，何俊森早把刚才的事抛到了九霄云外，他想要拉薛华入怀，而且他也是这么做的还以为抱进了怀里就没事了，何俊森刚稍稍松了一气，小腹上即刻发生了令他无论如何都意料不到的惨事，薛华用膝盖毫不留情地给了何俊森的腹部一下，何俊森原本环着薛华的双手顷刻间捂住了自己的腹部，整个人痛的弯下腰去，最终蹲在了地上，额头上渗出了一颗颗小汗珠

    薛华杵在那里，右手往前伸出，但最终还是强忍住了想去把何俊森搀扶起来的冲动

    何俊森蹲在那里，好一会儿才缓过劲来，慢慢地直起身体来他眼中带着愤怒，被打肿的脸涨的更红了

    何俊森就好像是一头狮子，受了伤的猛兽更具有攻击刚站直了的何俊森下一秒就已经出击了，他冲向前一把将薛华推至无可退步的地方，薛华背部贴着墙壁，双手被牢牢地固定在头两侧，何俊森的两个手就好像两把大钳子，用力的抓住薛华的双腕，将他纹丝不动地钉在墙壁上

    薛华不服气的回瞪着何俊森怒睁的双眼，嘴张开一条缝，眼看着话就要从喉咙里蹦出来了，却最终在何俊森的强吻下硬给逼了回去他吻得很霸，几乎用足了力气，齿间被大力的摩擦着，薛华感受着何俊森的愤怒却也不甘示弱，狠狠地在何俊森的上咬下去

    面对薛华的反抗何俊森不过就是皱了一下眉头，任凭血腥味充斥进两人的鼻中，却是仍然不肯松手不能动只好再次动脚了，想法刚在薛华的脑海中升起，还没等到他起脚，何俊森便先发制人了何俊森脚下一个硬勾，手上又使劲拉着薛华不让他的身体过快的倒下造成严重的伤害

    这一系列的动作在几秒间变完成了，薛华从被按在墙上转而被按倒在了地上双手受制于何俊森的双掌，双脚亦同样的受制于他，除了不停扭动着身体反抗外，薛华连骂他的力气都没有了

    扭制在一起让两人都花费了许多的力气，双方此起彼伏的粗喘声蔓延在整个房间里薛华知凭力气他是赢不过何俊森的，不甘受制于人的心情让他顾不了那么多了，用他此刻唯一自由的嘴再一次咬上了何俊森，这一次一咬在何俊森的肩颈之间，牙齿深深地印进他的皮肤间

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第三十章以暴制暴

    何俊森痛的倒吸一冷气，不用看也知他自己的肩膀上现在一定有两排带血的牙印到了这个地步何俊森已经急火攻心，仅剩的一些理智飞一般的从他心里撤出，最终只剩下震怒了

    何俊森不顾一切，不管是薛华的思想行为还是他的身体，此刻何俊森只是一只受了伤的野兽，拼命地回击拼命的占有

    何俊森毫不怜惜一把扯开了薛华身上仅有的白色衬衫，钮扣嗒嗒嗒的一阵飞，散落了一地就是在松开了薛华一只手的空当时，又一个掌不留情的打在了他的脸上，而且是打在和刚才同样的一边先前火辣辣的疼让第二下盖住了，因为太痛，半个脸都麻了，何俊森一吐掉嘴里的血，抓着薛华的力更加重了一层，薛华立刻觉得自己的手腕不堪捏拿，有种要断了的感觉

    一个个吻雨点般地落在薛华的颈间，而且正有迅速往下发展的势头完全没有预料到事情如此演变的薛华一时间乱了方寸，挣扎着再次被牢牢控制住的双手，嘴里终于喊出声来：“住手！何俊森！不要”

    只是薛华的呐喊在何俊森听来变成了催化剂，促使他更加想要马上占有自己身下这个人，让他屈服让他回心转意所以全然不顾薛华奋力的挣脱，何俊森依然我行我素地进行着

    渐渐无力的四肢使薛华的反抗一点点停了下来，不过比起无力的身体他的心更是一瞬间跌到了谷底，抗战到底的信念瓦解的荡然无存

    突然发现身下的薛华没了动静，何俊森也慢慢停下了自己粗暴的动作，浮起身来看薛华的脸，只见他紧闭着双眼，双眉间透露着痛苦的色彩，双掌握成了拳头，捏的很紧，甚至可以看见指甲都陷入了里

    直愣愣地盯着薛华被自己无情蹂躏后的情形，何俊森喉头一紧，心脏也收紧了，每跳动一下他的心都无比的痛，这样的痛远远超过了他目前身上所有的疼痛

    回过神以后，何俊森赶紧放开了薛华，眼睛正瞄上薛华的双腕，已被他扣得红肿了起来抱着无比心疼和愧疚的感情何俊森上前预备将薛华扶起来，他刚把手伸过去却被薛华一掌打掉，只见薛华颤颤巍巍地自地上爬了起来，拉了拉身上被撕坏了的衬衣，而后才低声吼：“你走，我再也不想看到你！”

    “小华！”

    “滚，马上给我滚！”薛华毫不客气地下逐客令

    本来想再做解释的何俊森欲言又止，想了想还是没说多余的话，只轻声：“对不起，我为今天对你动粗歉我想今天我再呆下去也许也不会有更好的结果了，我先回去了，等我们彼此都冷静一下再谈吧”

    薛华没有回答，倔强地扭过头去，背对着何俊森一阵沉默之后，就听到门锁啪关上的声音薛华赶快转了过来，何俊森走了，他走了，也同时带走了薛华心的温度，看着空荡荡的屋子薛华顿感他的心凉凉的空空的

    一只手撑住洗手盆的边缘，抬起另外一只手摸了一把被热气模糊了的镜子，湿漉漉的头发贴在额头上，薛华盯着镜子里的自己看，脖颈间几块红红的吻痕，他伸手轻抚而过，眼前又闪过了几个小时前的景象薛华低下头不去看，却不经意间又注意到了自己手腕部的红肿，无处不在的痕迹提醒着他心底最柔软的那块地方

    募得抬起头，决定不在折磨自己，于是拿起了刮胡刀，好好的清理了一番走出浴室来到房间中，换上了干净又平整的衣物，扯了扯不太高的领子，在穿衣镜前左右照了照，叹了气，很无奈的从衣橱里找出了已经封藏了许久的一条领带，有些生涩的为自己打上看着被衣领包的严实的脖子，很满意那些尴尬被掩饰住了

    何俊森拉了黄包车回外滩的住处，车夫是个好心人，见何俊森那一身的伤关切的问着是不是要上医院

    何俊森笑着回绝了，报上了家里的地址要车夫拉过去坐在车里，何俊森拉上了车棚把自己盖在里面，他此刻的形象实在不适合在大街上招摇

    上了楼在袋里东摸西摸了良久才发现身上没有钥匙，抬起头想起来当初自己走的时候将钥匙给了绿乔挠了挠头，何俊森一步步地下楼去了

    房东住在这幢楼的一楼，何俊森跑去敲了门一会儿房东太太就来开门了，一见到何俊森的模样就吓了一跳

    “何先生啊，你这是怎么了？家里进贼了吗？要不要报警啊？”

    “不用了，我是刚才不小心让车给撞了，现在没事了，房东太太我把钥匙忘在家里了，麻烦你帮我开一下门”何俊森脸上堆着不自然的笑容，牵扯着嘴角痛的直想跺脚

    “哦，哦，你等等我进去给你拿钥匙”房东太太也没再多问，这家新来的何先生一直以来都很神秘似的，前两天还闹出了枪支走火的事情，房东太太认为还是少问为妙

    终于进到了房子里，管不得自己的满身是血，就把整个人丢进了沙发里，横躺在沙发上，全身放松了下来才发现没有一根骨头不在疼，不过最疼的还是脸上挨得那两下

    可能是太累了，不知不觉何俊森就在沙发上睡着了等他醒来时房间里已经黑乎乎的了勉强从沙发中爬起来，走到落地窗前刷一下拉开了整幅窗帘，月光洒了进来，太空中闪闪烁烁的无数星光预示着明天应该是个好天气

    一路摸着黑往浴室走去，何俊森不想开灯，现在这样昏昏暗暗的感觉似乎很适合他目前的心情

    把身上的污迹全部清洗干净后何俊森从浴室挪到了房间里，靠着窗坐在地上，手里拿着湿的冷毛巾往脸上敷着，眼神空的忘出窗外，双瞳没有焦点，视线悠远而飘渺

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第三十一章舔舐伤口

    绿乔起手准备敲门，却发现门是开着的，开着一条细细的缝于是她直接推门就进去了

    今天的天气非常的好，照着整个客厅暖融融的，在阳光照下客厅的空气里漂浮着一股股的白烟，隐约能够闻到阵阵的香烟味绿乔朝何俊森的房门望了一眼，他的房门也敞开着一条缝，于是绿乔便走了过去

    推门而入，房间里完全和客厅像是两重天，窗帘拉的严严实实的，整个黑乎乎的一间屋子，呛人的烟味扑面而来，熏得人连眼睛都快睁不开了等绿乔的眼睛慢慢适应了里面的光线和烟熏火燎之后，她就快速地跑到窗，一把拉开了窗帘，把窗子开到了最大然后回过头寻找着何俊森的身影，低头在床边的地上找到了他

    何俊森背靠着床坐在地上，一只手里还夹着一根烟，脚边散落了一堆烟头

    “你也不怕烧起来”绿乔边说边蹲下身，这才发现何俊森竟然一脸的伤，急切的问：“你的伤怎么回事？”

    何俊森顶着一脸的疲惫看了绿乔一眼，答非所问的：“你怎么回来了？可以出院了吗？”

    绿乔站起来，一边往外走一边回：“是啊，医生说可以出院了，我不见你来所以就自己出来了”

    过了一会儿，绿乔再一次进到房间里，手里领着药箱

    没有拒绝，何俊森就乖乖的坐在那里任凭绿乔在他的脸上擦着药水，偶尔才疼的发出一丝痛苦的声音脸上有明显的指印，这些伤是怎么来的绿乔也能猜个七八分了所以她没有再追问，何俊森带着伤回到了这里，那就足够说明他和薛华之间的问题并没有解决作为一个聪明的女人就不该再去提起自己的敌人，那也只会让何俊森更想念对方而已

    处理完了脸上的伤，绿乔不放心的又问上一句：“还有哪里有伤没有？”

    被绿乔一问，何俊森突然有些尴尬，因为他现在肩上的伤也正疼着呢，只不过那个牙印何俊森真的是不好意思让绿乔看见

    看到何俊森一副奇怪的表情绿乔就明白一定还有哪里有伤，只不过很可能何俊森并不想让她知

    “让我看一下吧，伤总要处理一下的”绿乔劝着

    何俊森双手一撑，从地上站起来，说：“没有了，还是去弄点吃的吧，我饿了”

    绿乔了解何俊森的脾气，他认定的事情很难更改，如果他不想说再逼他也没有意思，所以绿乔只好顺了他的意

    “家里没有什么可做的，我出去买一点吧，你先把房间里收拾一下吧”

    何俊森看看满地的烟头，朝绿乔点了点头收拾垃圾总要比走出去买吃的快一点，等何俊森灰头土脸地走出房间时绿乔还没有回来，闻闻自己一身的烟臭味他决定吃东西前先洗个澡，抽了大半晚上的烟何俊森能感觉到自己嘴里都是难闻至极的味

    绿乔转动钥匙开门时正巧电话铃响起，她一眼看到何俊森没在客厅中，只听见浴室传出哗啦啦的流水声，便知了何俊森一定在洗澡，于是赶快放下手中的东西三步并作两步地跑去接电话了

    “喂，哪位？”

    “你好，请问何俊森先生是住这里吗？”是一个陌生男子的声音

    “是的，请问你是哪里找他，他正好不方便接电话，有什么事吗？我可以代为转告”

    “哦，是这样的，我是叶鹏远先生的助手，叶先生让他赶快过来”

    绿乔不放心的追问：“是有什么急事吗？”

    电话那头迟疑了一下，说：“是有急事，叶先生现在处境有些危险，所以请你务必尽快转告何先生”

    “好的，我会转告他的”

    “谢谢！”说完，电话那头匆匆挂断了

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “怎么了，不好吃吗？”从浴室走出来的何俊森见到绿乔吃的有一没一的便问

    “不是，这不是想等你一起吃嘛”绿乔心里还在犹豫要不要把刚才的电话告诉何俊森

    何俊森笑着坐下来，顺问：“刚才好像听到有电话铃，是谁打来的？”

    被何俊森一问，绿乔尴尬了，刚才就一直犹豫着要不要说，现在何俊森都问起来了，不说是不行了，只不过说不说实话绿乔还是拿不定主意

    矛盾了良久绿乔还是决定告诉何俊森，她没有勇气做让何俊森将来会恨自己的事情，如果叶鹏远真的出了事，相信何俊森一定不会原谅她的隐瞒，现在即使是知何俊森过去一定会见到薛华，但绿乔还是不得不说出来

    “俊森，刚才是叶世伯那里打来电话，说是叶世伯有危险，语气挺急的”

    没等绿乔说完，何俊森丢下碗筷以迅雷不及掩耳的速度冲出门去，绿乔也只微微迟疑了两秒以后立马跟了出去

    何俊森竭尽所能以最快的速度赶到了昨天薛华呆着的地方，刚到楼下就大声唤着薛华的名字，然后并没有听到任何的回应奔到门后大力地敲门，还是没有回应何俊森全身的血都为之凝结，想到薛华也许此刻已经以身犯险的去了叶公馆，何俊森更是觉得被要命的窒息之感紧紧的包围住

    从薛华暂住地去到叶鹏远居所的路程并不长，何俊森今天才真正体会到原来时间和空间的距离是因人的心境而异的，如同他现在，不论赶的有多快有多急，他都始终觉得自己像是在做着慢动作，而眼前的路也好似没有尽头一般

    刚靠近叶公馆便听到里面不断地传出枪声，还有枪声应该就表示敌人还没有达到他们的目的，以薛华的机智和身手不会有事的，进入叶公馆前何俊森不停地在心里这么安慰自己

    何俊森掏出离家不离身的小型手枪，一边小心地潜入一边焦急地四处搜寻薛华的身影，撂倒了守在门庭处的两个人后，何俊森蹲下身以极快的速度转身闪入大厅内，枪声明显集中在屋后，前厅看不到一个人，楼上有多个人对话的声音，虽然听的不太真切，不过何俊森能够肯定不是薛华和叶鹏远的声音这所房子的构造何俊森是陌生的，只能拿出探索的本能来行事了

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第三十二章血战叶公馆

    终于在悄声探过楼上的几间房后有所发现，多数的入侵者都聚集在二楼几间正对着楼下大花园的阳台上，枪声也可以确定不是从楼上发出来的薛华他们一定是被逼进了楼下的花园里藏身，这样一来不但敌人一时间难以找到他们恐怕就连何俊森想和他们会合也变的难上加难了

    可是一心系着薛华的何俊森此刻即使要他上天入地他也便能上的青天下的黄泉，谁也阻挡不了他于是何俊森重新退回楼下的正厅，由正厅伸出在外的露台翻出去跃身而下停稳后正想着如何避过这楼上的众目睽睽进入花园，突然间被一双手扯进了身后的黑暗之中，待看清自己枪所指之人时枪都差点吓得脱了手

    眼前的情景不禁让何俊森联想到前段战事的惨烈，在他面前的每个人都挂了彩，甚至可以说身上找不到完整的地方薛华的肩上用布条简单的做了包扎，血还在一点点的往外渗出来叶鹏远更是好不到哪里去，腿上和身上都中了枪，虽然也已经用布条扎紧做了止血，但是如果再长时间得不到救治也是命堪忧

    叶鹏远身边还坐着两个人，是他一直以来的贴身保镖，两个人从头到脚都是血，一时间都分不清是哪里受了伤何俊森看到其中一个目无光华便匍匐着过去探了探那人的鼻息，然后朝薛华给了个‘已经死了’的眼色，顺便替死者合上了双目

    本来已经到了这个地方要脱困已经不是一件难事了，看到这死的死伤的伤何俊森觉得一阵头疼

    “不能再等下去了，就算冒险也要试一下”薛华附到何俊森耳边耳语，这样的亲密动作令何俊森心头为之一颤，顿时捡回了几分神

    何俊森蹑手蹑脚地走到刚才翻身下来的地方，奋力跳起抓住了露台的边缘，双臂用劲将身体撑起，又一次回到了正厅的露台上，接下来的工作就不会有他自身翻上来这么容易了何俊森整个人趴在露台上放下皮带，在下面接应的薛华将皮带绑住叶鹏远的一只手，一个拉一个托，费足了劲才终于让何俊森够到了叶鹏远将他拽了上来叶鹏远也咬着牙忍着因为牵动身上的伤随之而来的疼痛，看着世伯这么惨何俊森心里也不是滋味，但是让他更心痛的是看到薛华因为用力顶住叶鹏远导致肩上的伤血流如注，流下的血不一会儿就把薛华的胸前染成了一片鲜红何俊森用急切的眼神示意着薛华赶快上来，但是薛华还是不忍心把另一个人扔下，硬要何俊森用同样的方法救了剩下的人最后薛华才自己用尽了全力跃起抓住了露台的边缘，拉力造成的疼痛使他的脸色显得更为苍白无力，何俊森赶快将薛华拉起拥进怀里，这样的重回怀抱让何俊森激动的眼眶一阵温热

    显然现在不是温存的时候，何俊森的行动只惹来了薛华的一记白眼放开薛华何俊森搀扶起叶鹏远朝着门外开始挪动，时间一分一秒的流逝，四个人来到门的走廊处时都微微的松了气，疲力竭的靠在墙边喘着气

    “我去把叶先生在车库里的车子开出来，我们现在这个样子靠走的一定走不出去”薛华小声对何俊森说着

    “我和你一起去！”

    “不行，你留在这里照看叶先生！”

    “这次你休想甩开我单独行动！”说完何俊森伸手紧紧抓住了薛华的手腕，并且毫不示弱的迎面对上薛华来恶狠狠的眼光，看清何俊森眼里的执着，薛华自认没有办法可能说服他改变主意，更何况现在没有足够的时间，他们必须争分夺秒，所以对于何俊森的固执也只好默认了

    跟在薛华身后摸到了车库边，意料之中有人守着

    “你左我右”薛华把分工告诉何俊森

    然后两个黑影一左一右快速出击，手起刀落，干净利落

    “等一下，我看还是先把叶世伯他们带过来，现在发动车子一定会惊动里面的人”

    “嗯，走”

    回到走廊看到叶鹏远两人还安静的躺在那里，何俊森和薛华两人心头也松了一下赶紧上去一个带起一个往车库而去不想背后竟有脚步声响起，何俊森和薛华想也不想就回头击，枪声划破寂静的夜空，眼前的危机是解决了，但也暴露了他们的行踪正在寻找他们的人一下都聚集到了大门，出来一个打倒一个，子弹不停地从薛华和何俊森的枪中迸出来到了最后简直是机械化地不断结束着每一个冲出来的生命，薛华抛给何俊森的两匣子弹悉数用尽

    一地的尸体，血慢慢的浸红了冰冷的地板，这一幕如此的熟悉，薛华瞪大了眼睛，曾几何时他眼前也有过这一幕呢，那时他心痛，而此时他麻木何俊森走过去压下薛华还保持着击装态的手臂，轻抚一下他的脸以示安慰

    两人同时转身朝放下叶鹏远的地方走去，一声细微拉开手枪保险的声音传入何俊森耳中奔跑，扣动扳机，挡住身侧的薛华，这些动作何俊森一气完美的呈现出来，只是中弹的也是他，他的枪里已经没有子弹了，那颗原本是冲着薛华而去的子弹在何俊森的肩部绽开了一朵血花第二颗子弹也已经出了膛，何俊森想看来今天他是要代在这里了，这一次他又要留薛华一个人在这世上了

    闭上眼想着他即将失去的爱

    致的脸颊，雪白的肌肤；

    微笑时脸部好看的弧度，发着光的眼睛；

    恶狠狠时那凌烈深寒的双眸；

    这一切的一切，他都还没有看够摸够，上天现在就要带他走吗？可知他有多不甘啊！

    预期的疼痛并没有到来，耳边响起的枪声震的他暮地睁开了眼那个刚才开枪伤他的人已经被薛华一枪击毙，但何俊森的眼睛里全是绿乔在他面前缓缓倒下去的画面

    “何俊森……”薛华甚至不敢大声叫唤何俊森的名字

    “走！”何俊森头也不回的怒吼

    “那你……”

    “我叫你走！”何俊森这一回头让薛华的心跌到了谷底，那样冰凉绝望的眼神他从没有看到过，何俊森此时此刻的眼里除了泪水和绿乔再也看不到任何东西和任何人了

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第三十三章逝去的与复得的

    11月初，日军突然在杭州湾的全公亭、金山卫间登陆，策应上海派遣军实施迂回包围当时杭州湾北岸的守军大部分已调去支援上海市区作战，只有少数部队守备，猝不及防日军占领沿海地区后，迅速开始进攻松江、闵行、金山和广陈虽急调两个师分别予以阻击日军，但均被击退不久日军占领金山战局急转直下，8日蒋介石下令全线撤退12日上海失守，战役结束饱受战火摧残的上海此时已是一片废墟残屋，满目疮痍，失去了往日的一派繁荣

    叶鹏远一行人早已安排船只准备离开上海，薛华坚持不予同行留了下来他一不愿在最危难的时刻离开这个生他养他的地方，二来他失去了何俊森的消息无法安心的离开

    那日他过后再回到过叶公馆，没有看见何俊森和绿乔的尸体，更让他坚信何俊森不会这么轻易的就死掉的，他还没有允许他怎么可以就这么死掉呢？

    “他还没有给我一个代呢！”薛华再一次倔强的在心里自我认为着

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    何俊森站在薛华家门的阶梯上，满脸胡子搭拉，眼圈有些微青，双目倒还是炯炯有神没想到如今面目全非的上海却还保留下了这一处他的熟悉，就连屋内映出的灯光也还是一样的柔和抬手敲门，门即刻就被打开了薛华面对着何俊森，脸上也是如同从前开门迎他时的平静

    “回来了？”

    “回来了！”

    “我就知你一定会回来的”

    “我也知你一定会等我回来的”

    “啪！”一个重重的耳光响亮地滑过何俊森的半边脸

    “这一下是打你那天那么凶吼我的”

    “啪！”又是一记

    “这下是打你不遵守我们生死与共的承诺”

    扬起手便要在何俊森的脸上落下第三下，何俊森瞪大了眼睛，着急地叫：“你是不是打上瘾了啊，再打我这脸可真没法看了”

    不理会何俊森的抱怨，薛华准备打的第三下还是落了下去，在碰到何俊森脸部的霎那收住了力量，手掌只是轻轻地贴上了何俊森的脸，轻柔的抚去脸上的疲倦和尘土

    许久的日子没有这么安安稳稳的吃上如此可的饭菜了，虽然现在摆在何俊森面前的是一碗最最简单的蛋炒饭，不过么现在就是只给他一碗白饭他也能吃出鱼翅味来

    大快朵颐完毕，何俊森也挤到了薛华坐着的沙发中，头靠着薛华的头，舒服的闭上了眼睛不过并没有睡意

    “绿乔临死前把所有的事情都告诉我了，我才明白我们之间竟然有这么多的误会，怪不得我来找你的时候你像看见仇人一样”

    薛华歪了歪头，表现出一副很怀疑的样子

    何俊森瞄了一眼薛华的表情，如他所料的就知薛华还是不相信自己他无奈的叹了气，伸手从外衣袋里掏出了一封信

    薛华接过信，信的封面上什么也没有，但是摸得出来信里面是有东西的于是薛华从未封的信封里取出了里面的一页纸

    纸上的笔记很秀美，不知怎么薛华觉得确实就像是绿乔写出来的，字和绿乔有一种熟悉的联系

    薛华看到信的抬头上写了他的名字

    薛华：

    “我知自己就快死了，所以在我离开之前我想赎回我所做的错事我对你做了很多的错事，但这些都是出于对俊森的爱，这个世界上没有人会比我更爱他了，我并不后悔为了争取自己的幸福所做的事，只是看来我做什么到了现在也要结束了，也许天注定了我和他不能在一起，不过至少我还是让他一辈子都会记得我，这样我也觉得欣慰了

    在我走了以后我想还有你会一直陪伴着他，替我来爱他，我也就放心了

    我很抱歉在你父母的葬礼上给你带去了沉重的打击，赫连只是一个过去而已，只能说你还不够了解俊森，他是那种清楚地知自己要什么，想做什么的人，所以他心里爱谁他很清楚，你虽然有赫连的影子，不过他是真真正正的爱着你的，这一点你不该怀疑

    还有你认为的背叛，其实一切都很简单，那天我看见你来找俊森了，因此我给他下了药，接下来发生了什么你也该知了吧有时候你自己的眼睛也是会骗人的到了现在我唯一能做的只剩下祝福你们，也请你好好的爱俊森放心吧，我在另外一个世界会保佑你们的”

    绿乔绝笔

    “我把绿乔的骨灰送回天津去了”见薛华慢慢放下了手中的信，何俊森低声说

    听到何俊森的话薛华干脆转过身整个人坐上沙发，被薛华一动，何俊森也不得不摆正了自己斜靠着他的身体，所以何俊森也索整个的坐上沙发与薛华面对面

    “对不起，我亏欠绿乔的实在太多了，我把你从她的身边硬生生的抢走了”薛华的话让何俊森的手指堵了回去

    何俊森难过的低着头，用沉沉的声音说着：“是我对不起绿乔，我给不了她想要的感情，不止一次的做出伤害她的事情，甚至最终竟然就这样让她在我面前为我而死……”

    薛华突然觉得心很疼，心疼何俊森心里所要承受的这一切，开安慰：“为什么要选择独自承担呢？有什么是我不能与你共同承担的呢，你有真正的去信赖我吗！我在你心里到底是个什么样的人呢？”

    何俊森将薛华揽入怀里，“也许我更愿意那天为我而死的人是你，反正你死了我也会追在后面不放手的”

    “森……”

    “但我最恐惧的却还是怕你会死，如果那天倒下去的是你，我不敢想象……人的想法有的时候真的是很奇怪，连我自己都有些搞不懂自己了……”

    “要懂什么，你只要记住我们是说好了要同生共死的，说好了死都不会放手的俊森，你要是再敢一次叫我走，你可以尽管试试，我一定会杀了你！”

    此时便也不需要更多的言语，何俊森的回答就是捧起薛华的脸，在他的上印下深深的一个吻和彼此生命的誓约

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第三十四章夜袭

    “什么！你刚才要我帮你弄什么？！”刚起床还没有走进洗手间薛华就被何俊森的问话惊的跑了回来

    “你…别这么大反应…我又不是拿来自杀…”

    “你给我正经点，你要这么多火药干吗？”

    “叶世伯出了事离开上海了，而且以上海现在的局势已经无法去控制了我得到消息，我在另一处的一批古董保不住了，已经被军队的人接管带走了我现在要去把那些东西了，宁愿毁了也绝不能留给那些居心叵测的人”

    “哦，原来如此……看来也只能如此了，火药我等一会儿去想想办法”

    “嗯，你小心点，不要太勉强了，如果有什么情况一定要赶快撤离，只要我们人在才会有卷土从来的机会”

    “放心吧，只是弄这些东西不会有危险的，更何况也不是第一次了你准备什么时候动手？”薛华干脆暂停去洗漱的动作，准备把事情都说完了再去

    “当然是越快越好，今晚就去别用那种眼神看我，我还敢丢下你吗我，还嫌让你揍得不够嘛”看到薛华脸上表情的变化何俊森便顺便把解释的话一起说了

    “我这么看你是想警告你现在最好让你的手安分一点……”

    “你这么光着膀子站在我面前我怎么安分……”说话间薛华已经被再一次拉回，被何俊森抱紧在怀里，然后迅速翻身压下

    #￥#……%￥……（我是马赛克，不好意思我又出现鸟―_―|||）

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    深夜，12点，某军区仓库，人物：何俊森、薛华……

    “这里不是军火仓库，只是他们的物资仓库，所以到了半夜看守很少”何俊森拿着地图一边指出各处守卫所在的具体位置一边解释给薛华听

    “看来事先做功课是一个好习惯!”赞赏的话语却在薛华的语气下不似像在赞扬了

    但所谓智者见智仁者见仁，这话进了何俊森耳朵里更是变的离谱，在何俊森听来这就是打情骂俏嘛，脸上顿时笑开了花，一脸痴傻地盯着薛华看

    “大半夜的看你这么笑我浑身汗毛都竖起来了，好了，别开玩笑了，都什么时候了，小心点”薛华给了何俊森一个大大的白眼

    “你也一样”恢复正经何俊森也不忘了嘱咐上一句

    其实对何俊森来说端了这里那是轻而易举的事，这里哪有那些个古墓得情况来的复杂和危险啊，情况一摸早已不差分了，而且是放开手脚的干，自然是小菜一碟了

    两人摸到地方后迅速分工撒火药，库是不大，避着守卫，放轻声音，小心翼翼，倒也是撒了好一会儿才完工互相示意完成后，按照出门前商榷好的，薛华找了个好位置拿着枪掩护何俊森，何俊森负责点火后尽快撤离

    只是这火一点，黑暗中的一处明亮显得格外耀眼，何俊森也即刻暴露，所有的枪都对准了他的位置，四处枪声齐鸣，子弹如雨点般的打落下来何俊森也管不了哪里来的子弹，只管着尽快地撤离出去，枪林弹雨中求生存，哪有不挨枪强忍着小腿腹传来的灼热和疼痛何俊森依然不顾一切的按原定路线逃离

    薛华的反击吸引了部分的火力，两人也感觉到敌人火力比他们预先设想的来得凶猛薛华也被逼的躲在墙角下不敢露头，可是又很想探头去查看何俊森的处境

    何俊森冷静的分析着，要退到薛华现在的位置很困难这里的每间仓库都是有前后门的，于是他决定从现在所在的仓库进去，由后门出来，这样他就可以和薛华躲在并行的一排仓库后面了想到了就做，何俊森开枪击打掉了库门上的锁，闪身进了仓库内

    仓库内虽然灯光非常灰暗，但是依稀还能看清地上所堆积的东西为此何俊森非常的惊讶，因为据他所知这里不过是军用的物资库，平时军队所用的生活用品和抢掠来的物资都集中在这里不过照现在看来完全不是这么回事，仓库内堆放的明显都是些专门用来装军火的箱子何俊森随意的强拆了一箱，露出来整整一箱的手榴弹

    何俊森立时意识到大事不好，他点燃了这里的仓库等于是点燃了一个巨大的弹，这里随时都会被为平地的想到薛华还在外面接应他，他加快了脚步，一路朝着预定的出路狂奔而去

    原本针对何俊森的击几乎都停了下来，遍寻不到何俊森的踪影，看守仓库的士兵们纷纷出动，一时间不知是从哪里冒出来许许多多的守卫他们训练有素的集体朝着何俊森不见得地方进发薛华再也忍不住了，很是担心地屏息探头查看情况，看到许多人端着枪指着一个仓库快速的靠近他立刻想到了一定是何俊森躲在里面刚想着该怎么办的时候，着火的仓库突然爆，飞溅的碎块迅速点燃了附近的几个仓库，何俊森所在的仓库亦是其中之一，附近原本在靠近的守卫纷纷逃散开去

    管不了身边震耳欲聋的爆声，薛华只一心要找到何俊森，所以拼命朝着何俊森所在的仓库跑去，一进去便大声喊着何俊森的名字，浓烟呛得人睁不开眼，不顾火势蔓延薛华仍是往仓库内深入而这个时候何俊森却已经由后门出到外面，一片混乱中竟看不到薛华的身影，爆声的间隙中，何俊森似乎听到了薛华叫自己名字的声音

    “该死！”当听清声音是从他刚离开的仓库里传出来的时，何俊森忍不住咒骂了一声这些本该是普通货物的仓库里竟藏着许多的药，何俊森没想到他们如此来掩人耳目这一次何俊森为自己太过自信而懊恼，智者千虑必有一失说的真是不错，何俊森无论如何也想不到这一次的失误将会带来如此可怕的后果拖着脚伤一瘸一拐地回到刚才他逃生出来的仓库后门，伸手一拉开门一股火浪顿时冲击而出，爆的气浪一瞬间将何俊森抛出丈许

    “薛华！！”飞在空中的何俊森只来得及绝望地吼出挚爱的名字，后来的事情就全然不知了

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第三十五章归位

    何俊森从剧烈的疼痛中醒来，眼前已经不是漆黑的夜，也不是那片军区仓库阳光从半拉着的窗帘中照耀进来，房间里不时地传出痛苦的呻吟声何俊森试着想把自己的身体支撑起来，稍一动痛的他也忍不住轻哼了一声眼睛看到护士走进走出但就是没有力气发出声音来叫住其中的某一个，再和自己不听使唤的身体斗争了良久以后，终于还是抗不住虚弱慢慢睡了过去

    再醒来时终于有人理会他了，此刻医生正站在他的床前替他做检查

    “医生，你们有没有救到一个叫薛华的男子？”

    “这里很多人被救过来的人都还不知他们叫什么呢，我们连你叫什么都不知呢”

    “是什么人把我送到这里的？”何俊森仍不死心地继续问着

    “我们这里是专属红十字会战地救援的，只要遇到受战争伤害的人都救援到这里”医生很有耐心，对问题来者不拒

    何俊森已经没有兴趣听一旁的医生说些什么了，一心只想赶快找到薛华，沉重的不祥之感压抑在胸，闷的他透不过气来

    他用尽力气想下床，却被医生极力阻止了也就是这么勉强的挣扎了几下何俊森都觉得疲力尽

    在躺了足足两天，何俊森感觉才好一点就已经开始下床到处走动，一个病房一个病房的搜索着薛华，每到一个房间门他都满怀着期待，每走出一间病房胸的压抑之感便更深重了一层，腿部的伤每天愈合了又裂开，裂开了再愈合，医生和护士都看不下去了，大家不停的劝阻他，却没人能阻挡得了他的坚决

    最后站在了写着冰冷的“太平间”三个字的房间门，何俊森的双手抖动地几乎握不住门把，刚踏入了一步便停了下来，足足僵硬了十分钟才算又重新迈开了步子看着一个个因残酷的战争而被吞噬的生命，何俊森的脚步越发的沉重，看到最后一个时终于支撑不住一屁股坐在了冰冷的地板上，双目失去了光彩

    自己是何时又是如何回到病的何俊森一点都不知，此刻的他完全将自己封闭在自己的世界里，有人让他吃他就吃，让他睡他就睡医生好不容易帮他找来了当时把他救回来的人，才算换回了何俊森的灵魂

    “你想问什么？”一个年轻的男孩，他们都是各个大学红十字会志愿者

    “那天你们在仓库里面救的人都在这个医院里了吗？”面对救了自己的人何俊森的眼中有升起了一丝希望

    “是的，凡是活着的人我们全部都救了回来”

    “那仓库里呢？你们有没有进去找过？”何俊森的语气变得急躁起来

    男孩遗憾地说：“那里的火烧了一夜，所有的仓库都被烧成了灰，不可能在里面有生还者，我能理解你的心情，但是希望你……”

    耳朵里已经听不到那个年轻人在说什么了，何俊森下了床出了病房便径直朝医院门走去，刚来到医院外，胸压抑已久的沉闷感突然消失，一股腥甜之味迅速窜上鼻之中，一鲜血哇的一声从何俊森中喷涌而出，眼前一黑倒在了地上

    很奇怪，何俊森看到自己倒在地上，然后被一群人七手八脚的抬回了医院里，他想他可能是死了吧，不然应该不会看到这个景象吧

    “别看了，你还没有死，不过现在乘你的魂魄游离在外正好可以和我去办事，快跟我走”

    “月老”

    “别废话了，如果你想救薛华，不，更准确的说是飞廉，就赶快和我走吧！”月老迫不及待地拉着何俊森走

    何俊森点点头：“哪快走吧”

    与其说走还是说飞比较恰当一些，月老边赶路边叨叨着：“唉，只怪我上次在赫连投胎前没能及时赶上阻止，结果又经过了这一世，这次总算能及时的截下，但是这件事还是要玉帝点头才行，我现在带你过去，到时候是何选择就要看你了”

    “我明白”

    何俊森的魂魄被带到了正殿前，玉帝正襟危坐在上方

    见加烈的转世何俊森站在殿下，玉帝对他说：“你们经过了这么多世的劫难也受到了应有的惩罚，接下去该如何你可有决定？”

    “让飞廉归位，任何惩罚现在都由我一个人来承受”

    “你真的决定了吗？”

    “是的”

    “要让飞廉归位，便要洗去他这千年来的尘世记忆，从此你们便是陌路了”

    深深的吸了一气，何俊森毅然的点了点头

    “那你回去吧，过了这一世前尘往事都如尘烟散尽，你就好好的在人世间过正常的生活吧”

    “只有我一个人回去还有什么意义”

    “那你想如何？你已经不可再列仙班，难要做孤魂野鬼不成！”

    “做什么都无所谓，我只有一个要求，守在他身边，永远守护在他身边”

    “你何苦如此执着于这个错误呢！”

    “佛曰：直叫人生死相许？―愚痴者！我便已愚痴！”

    “既然如此，我将你封印进集结着你元神的玉璧之中，此壁刻为神兽龙雀，从此你便为风神殿守殿神兽――蜚廉”

    这一刻风神殿外多了一座约莫一人高的玉石兽像，通体翠绿，隐约在玉石间似有盈盈流水般的光影不时闪现

    飞廉幽幽转醒，眼睛适应了殿中的光线后起身殿门的玉石像吸引住了他，于是便朝着那像走了过去

    他不记得门有这样的一座巨石像，伸手摸了摸，果然冰凉如玉想想这天庭有时也会莫明其妙的增设些东西，全看主子们的心情，却也没什么好奇怪的，不管是谁要把这玉像放在这里，他都不会抗拒，更何况他也有些说不上来的挺喜欢这个神兽像的

    千年如一日的担负着自己的神职，一切都没有改变，只是日日进出，天天见到殿外的玉像心里越来越有些奇特的感觉

    这日一如既往看了一眼门外的像准备进殿，走了两步又退了回去，因为看到神兽脚处多了一个细微的损伤，他的心抽痛了一下，一颗晶莹的水滴不偏不倚正落到了神兽的裂伤处，从裂缝的地方泛出条条绿光

    飞廉抬手滑过自己的脸庞，他讶异地看着自己指尖上的泪水

    “奇怪不过是一座石像受损而已，自己何以会悲从中来？”

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第三十六章说漏嘴

    这几日晚上飞廉都辗转反侧，他总是觉得好像少了点什么，就是殿外那座象征着他神位的玉像弄得他心绪不宁的

    这一天，火神祝融，水神共工，土地之神后土先后来到风神殿找飞廉他们三位是风神飞廉的常客了，常在休闲时来找飞廉今天见到飞廉也感觉到了他的一丝不对劲俊秀的双眉紧蹙，致的脸蛋上尽透着疲累

    火神、水神和土地神你看我我看看你纷纷一脸的不解，于是他们决定问个究竟

    水神先开了，问：“飞廉啊，看你似有什么心事啊？”

    飞廉看了他们三人一眼，点了点头

    “那你说来听听，看看我们是不是可以帮你”土地神最沉稳，不慌不忙的应着

    飞廉想了想，回答说：“这件事我也不知从何说起，我先问问各位，你们对自己殿前代表了神力象征的神像都有什么看法？”

    “有什么看法？你这个问题可真奇怪，那不就是我们神力的象征哦，对了，他还有一个神奇的地方”火神话锋一转想到了什么

    “什么神奇的地方？”飞廉和水神、土地神异同声的问

    火神一脸不肖的看看他们三个，接着：“连这个你们都不知，真是枉为你们做了这么久的神仙了”

    飞廉阻止了两外两个人的发作，示意火神快点说下去

    “这个蹲守在每家神殿门的是代表各神的神兽，平时看似玉像一座，其实他们都是有灵气的活物一旦天庭遭遇大变时，他们就会化身为活的灵物，具备强大的攻击力，誓死保卫他们的主子”

    水神和土地神听悉火神说的是这档子事情都表现出一付原来如此的样子，只有飞廉如有所悟的盯着火神看最后还忍不住插嘴：“那神兽和主子之间应该存在着某种联系吧？”

    “什么联系？”火神不解的问

    “比如心灵相通？在某些时候可以有感受上的流等等”

    三神听飞廉说的玄乎不已的，一个个都满脸疑问的看着他他们的反应说明了飞廉的话并没有和他们产生共鸣飞廉不用等其他三神说话也知他们没有遇到他这种情况

    火神还是率先回答了飞廉的问题：“飞廉，你说这些我想还没有哪个神仙碰到过，因为自开天地以来这些神兽没有真正的复活过，所以对我们这些神仙来说门前站着的不过就是一尊石像而已谁会和一座石像有非正常的流呢？飞廉该不是你有吧？”火神说到最后语气也变了

    “是啊，难飞廉你碰上你所说的这种情况了？”水神也对这个问题肃然起劲了起来

    土地神却以不以为然的气对火神和水神嗤之以鼻：“亏你们还是天上的神仙呢，仙界会发生很多你们无法预料的事情，所以要是有神仙可以和自己的神兽产生流也不是什么不可能的事情啊”

    火神不服气，回嘴：“能让神兽复活的力量只有天帝才拥有，不到非常时刻这些神兽就是一个个死物，完全不可能存在你说的这种情况出现，除非发生过非同寻常事”

    “你别瞎猜啊，天庭自有天庭的规矩，岂可乱了章法”说话间土地神突然用很紧张的眼神朝着风神殿门望着

    “我说你这个后土今天说话怎么吞吞吐吐的，难飞廉的神兽真的发生过不寻常？还是飞廉他”

    水神的话还没有说完嘴就让土地神给用手堵上了抽回手的土地神尴尬的哈哈笑着，心虚的连连说着：“好了好了，别越说越离谱，要是叫别的神仙听见传了出去那可以是要出大事的”

    “出大事？我们不过是闲聊一下何以会引致出什么大事啊？后土你可把话说说清楚了”被堵了话头的水神不甘心，急忙追问起土地神

    顿觉失言的土地神笑着站了起来，答非所问地应付说：“我们也打扰了飞廉许久了，大家都回去准备正事吧，飞廉啊，等改天有闲了我们再来找你，不用送了不用送了”

    边说着土地神边硬是拉着另两神急匆匆地与飞廉告别

    土地神奇奇怪怪的举动，欲言又止的话语进一步扩大了飞廉心中的疑问

    “一定是发生过什么不可告人的事情，而这些事情一定与我有关，我一定要弄个水落石出”飞廉心下毅然做出决定

    再说这火神、水神和土地三神离开了风神殿后，水神和土地神不屈不饶的跟着火神，一个劲的要他把刚才的话说清楚

    火神苦恼的皱着眉头，重复的强调着：“这件事情不能说，要是传出去了玉帝要拿我问罪的”

    “我们是什么关系，你告诉了我们，我们也一定会保守这个秘密的就说来听听吧”尽管火神把严重都告知了，但是另两神还是不甘心

    火神拼命的摇头，宁可开罪了他们两也不愿意把秘密说出来

    要说当初加烈闯的祸致使飞廉一起被惩罚的事情火神是如何知的呢?说起来当年飞廉被贬人间受罚的事情没有几个司神知，玉帝为了不造成太大的影响，完全封闭了这件事情然以后风神位的空缺是个问题，于是玉帝找了火神，命他暂代风神的职责，只称派遣风神到人间办事

    火神为了顾全那时一个人司两职的局面可是忙的不可开大问题没有，小问题还是难免的

    有一天因为公职上的一点问题火神去找玉帝，正巧路过月老的姻缘殿时隐约听见了玉帝的声音，他认为要是玉帝正好在那他可以不用跑去大殿上通传了于是就进去了，门童们竟然一个都不在，所以火神也就在没有通报的情况下自己走了进去而玉帝就是在同月老正谈着飞廉的事情，被火神听了个正着

    而由于惊讶过度，火神想退出去时脚底没留意摔了一个跟头因而叫玉帝发现了对玉帝不敢有所隐瞒，火神只得老老实实代了自己听到的东西本来也是巧合的事情，玉帝便也没有怪罪于火神，只命他保守秘密

    这个秘密一守便是好几年，火神手下的小童都能熟练的代替他履行风神的职责了，却仍然不见风神回位玉帝也没有另找神仙取而代之，为此火神没少费神，不断地犹豫着要不要问问玉帝究竟接下去该如何，不过终究还是胆小怕事退缩了

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第三十七章记忆中的疑问

    如今飞廉回归，这件事便更不能说了，一旦不小心传了出去那可就闯大祸了火神急急忙忙甩了水神和土地神回到了自己殿中

    几日下来相安无事，火神的心绪也恢复如常，这又大大咧咧地四处晃起来不远处，他看见一个熟悉的影子，待走近时，火神看清了，是飞廉心里不禁心虚：“没这么巧吧，好几天没出过门了，这才出门就碰上最不想碰到的人”

    下一刻飞廉来到了火神面前，带着微笑和火神打招呼：“祝融兄，这是准备去哪里啊？”

    “我约了月老下棋，已经晚了，我就先走一步了”才说完，火神已经飞出很远，出了老远以后才回过头来朝飞廉笑着挥了挥手

    飞廉只是回以礼貌的一笑，便也朝着刚才的方向而去了没走多久，飞廉折了回来，也朝着月老的姻缘殿飞去

    飞廉看着火神贼头贼脑的跑进了姻缘殿，他心中期待的焰火变得更高了不过眼前有一个问题，月老的殿前一直守着两个童子，他要怎么才能让里面的人不知他来了呢

    看到殿侧系着月老的坐骑，飞廉灵感一现，立即的付诸于行动

    两个守殿的童子本来聊的甚欢，其中一个突然发现月老的坐骑竟然脱跑了啥也没想就拉着另一个童子追月老的坐骑去了

    成功引走了看门小童，飞廉小心翼翼地潜伏进了月老的前殿中，站在内殿门可以听到月老和火神间小声的说话，但是断断续续的不甚清晰，几乎听不到一句完整的话语飞廉也不心急，能听得多少是多少，也许其中会有线索也不一定

    贴壁细听，飞廉隐隐约约地听见一些，什么宁家女儿、第一、男儿身、秋实、只是个开始等等，还剩下的一大半都是叹息声和惋惜声也不过才听得这么一点就被月老两个小童的声音给盖过了，知守门的小童马上就要回来了，飞廉也不敢再多做耽搁，只好悻悻地离开了

    也许是白天听得一些东西，整个夜晚飞廉都睡不安稳，做着一些莫名其妙的的梦，而且一醒过来就觉得脑子空空的，什么也不记得了

    心中的结不解开只怕这日日夜夜不安稳，飞廉做完了今日的公事就一个念头，一定要找月老去了解清楚事情的来龙去脉

    迫不及待的赶到月老殿前，两个门童还是老样子在那里嬉闹着，见有人来了便停了下来，盯着来人看着也不说话

    飞廉上前直接问：“月老在里面吗？”

    “师傅他不在，你找他有事吗？我们可以转达”两个小童异同声的回答飞廉

    “我有事要亲自问他，我进去等他吧”飞廉说着动身做势要进殿去

    两个童子伸手拦住了他，说：“不行，师傅代过他要是不在谁都不能随便进去，我们要是放你进去了可是要拿我们问责的”

    “是啊，你要等就在这里等，不过不知师傅什么时候才回来呢”另一个小童接着刚才那个童子的话对飞廉说

    “那他去了哪里你们总知吧？”飞廉被两个小鬼头弄得有些不耐烦了

    小童似乎也不买账，仍是态度傲慢，回：“师傅出去时没有代，只说要看好门了”

    飞廉心里愤愤的想到：“真不知是哪调来的这么两个小鬼，没规没矩的，要不是看在是月老的座下，真想好好教训教训他们”思及此飞廉徒然一个灵机，脑海中闪过了一个大大的疑问

    这两个门童不是原来的那两个了，月老是什么时候换的门生飞廉一点印象也没有于是乎飞廉忍不住问：“你们是什么时候来月老这里的？原来的那两个小童哪里去了？”

    一听到这个，那两个小童几乎要抢着回答飞廉的问题，七嘴八舌的就说开了从他们叽叽喳喳的说话间飞廉理了一下头绪，捡重要的听进去了

    基本上可以断定这两个小童来了有好些日子了，用天上的日子算怕是也两年有余了而他们的上一任是因为犯了错误被罚所以离开了姻缘殿，至于去了哪里他们并不知最重要的是飞廉了解到被罚的童子所犯的错误竟然和他自己有一定的关系

    “为什么？我对这些毫无记忆，甚至不知究竟是和我有着什么样的联系，我的脑子里好像少了一段很重要的日子，这就是为什么我总是感觉少了一些什么重要的东西，原来我的感觉一直都是真实的，并非是我自己胡思乱想”眼前两个童子从各说各的变成了争吵，不服气对方总是抢去了自己要说的话只是飞廉也没有兴致听他们吵架，甚至连劝一下的念头都不曾动一下带着自己万千的思绪回风神殿去了

    坐在殿门的台阶上，一只手轻轻抚摸着门的玉石像，眼神紧盯着玉石像中潺潺流动的光辉，一股温暖的气息顺着指尖流进他的身体里，然后冲上他的眉间，感觉到温热在脸颊上流淌下来

    抽回摸着玉像的手往自己脸上一抹，果不其然的再次看到了眼泪，飞廉的手抖个不停，他越来越觉得自己要崩溃了，被搞不清楚的情感折磨的心力瘁终于还是坐不住了，再一次往姻缘飞去

    姻缘殿的守门童瞧见飞廉又一次出现，惊讶之余态度还是老样子一一个：“你怎么又来啦，师傅还没回来呢，你不如明日再来吧”

    飞廉不理会他们，中念念有词，掌间升起泛泛光华，还不等两个童子反应过来，飞廉便将掌间施出的法术推向了他们

    小童们应声倒地，呼呼大睡了起来飞廉不及犹豫，径直飞进了殿中

    前殿他已经来过了，几乎没有什么摆设，只有几根雕制的美的柱子推开内殿的大门，首先看到的便是一个金色的大转轮，飞廉环顾周围，一侧摆着石椅石凳，一侧是硕大无比的柜子

    最内侧的墙上浮着一面似镜子的东西，吸引了飞廉走了过去站定后飞廉好奇的伸出手探了一下镜面，手指的感觉像似伸进了水里，而镜面也确实起了涟漪，和湖水受了波动一样的往周围泛起一圈一圈的水纹

    慢慢的水波开始变小，不一会儿功夫镜面又恢复了平静，但是和刚才不同的是，镜面不再是普通的能照出人像的镜面，而是出现了影像，活生生的展现在飞廉的眼前

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第三十八章镜子里的秘密

    飞廉一动不动的盯着镜子，里面出现的画面深深吸引了他，他明白镜子将要告诉他一段故事，只不过此时此刻他还不知这段故事和他息息相关目前的一切对于他来说仅是他的所见而已，不具备任何的意义，但是奇怪的是他的思绪他的眼睛却是离不开，分秒不离的看着镜子里发生的一切

    随着一声婴儿响亮的啼哭，宁府的宁静再一次被打破

    “怎么样？怎么样？男孩女孩啊？”一个蓄着胡须的中年男子在门外焦急的问着

    接生婆喜笑颜开的打开门，大声说着：“恭喜宁老爷啊，喜得贵子！”

    只见中年男子表情瞬间僵硬在那里，一种不知是笑还是哭的感觉让接生婆摸不着头脑，本来还想讨赏的也不知如何开好了

    倒是一直站在宁老爷身后的宁夫人很平静，她伸手给了接生婆一锭银子示意她没事可以走了接生婆边走还不时边回头望望那宁老爷，她心头奇怪着，这年头还有生了儿子不高兴的？

    “第六个了”宁老爷一屁股跌坐在椅子上

    是了，这个是宁家老爷的第六个儿子外头人都对宁家是羡慕不已，只这宁家老爷有福，每个娶进门的女人为宁家添得都是男丁其实本来按照宁府这家底，生几个儿子都不多，不过自从宁家第三个儿子呱呱落地起，宁家的生意开始走起下坡路第四个，第五个儿子接连的到来使得宁家的生意每况愈下

    到了最后，宁老爷不得不请了城里最有名的算命先生来，本想着让算命先生给几个小儿取个旺家运的名字谁知那算命的先生来了以后，对着宁老爷的几个儿子左看右看就是不说话

    无奈宁老爷只能耐着子等算命先生的一句话良久后，这算命的总算说话了：“宁老爷，您的几位公子不需要改名字”

    “哦？请先生指点！”等急的宁老爷赶忙问

    “这房间里的摆设少许调整即可，只不过”

    “只不过什么？”宁老爷迫不及待的抢过话头

    “如果想要逆转家运，需得老爷您膝下添得一女方可啊！”

    “先生意思是说只要我生个女儿，那么一切都会好转咯？”听了这话宁老爷的双眼放光

    算命先生笑盈盈地坐下，端起茶杯喝上两，徐徐地点了点头

    可这宁老爷似乎命中注定是无女一般，欢欢喜喜的迎来四姨太再一次有喜，可苦等了十个月到头来只是又多了一个儿子

    宁夫人看着自己的丈夫愁眉不展，忽地心生一计走过去对宁老爷说：“老爷，我倒是有个办法，老爷可是愿意一听？”

    宁老爷抬起头来，淡淡地问：“什么办法？”

    “老爷，这里说话不方便，去我房里说吧”

    看着夫人神神秘秘的样子，宁老爷将信将疑地随着她回到了房中

    宁夫人左右看了看房门外，见没人在附近这才关上了门

    “老爷，这四妹生下的景儿和影儿都生的清秀，颇有这四妹美人胚子的遗传”

    “你想说什么？”宁夫人没头没脑的话让宁老爷甚是着急，所以不等夫人说完就打断了她

    宁夫人接着：“老爷不要急，听我慢慢说，这次四妹刚生下这个儿子，除了你、我和四妹，四妹的贴身丫鬟小蓉，还有那接生婆，其他人都还不知她生的是男是女所以”

    “所以”宁老爷已经领会到了夫人话中的意思

    “对，老爷，我就是这个意思，何不将这男孩儿当成女孩养，只要打点好了知内情的人就不成问题了，一致对外声称这第六个生的是女孩便是了”

    宁老爷眉间犹豫着：“这能行吗？即使当个女孩养，可他毕竟是个男孩啊，能给我们宁家转过运来吗？”

    “老爷，试一下也无妨，兴许真的有用呢？要是到时候没用，再还这孩子一个男儿身份不就好了，您说是不是？再说了，老爷您又不是打算就此不生了，得了这几个儿子老天总会给老爷您一个女儿的”

    宁夫人的话可是说到宁老爷心坎里去了，宁老爷一拍腿，轻声叫：“好！就这么定了，那麻烦夫人上下打点一下，我这就去和若雪说去”

    方若雪，宁老爷的四姨太，加上这一次出世的六公子一共为宁家生育了三胎，便是宁家的二少爷、五少爷和刚出生的六少爷

    这大少爷是宁老爷的结发夫人所生，所以宁夫人在宁家享有不可动摇的地位二姨太生了三少爷，三姨太则是生了四少爷

    “飞廉！”

    因为看的太过的入神，被人在背后突然间的大叫一声吓得飞廉差点没跳起来

    没转身听声音飞廉也知是月老回来了但是他也没觉得心虚汗颜，反而还理直气壮的

    月老远远的挥了一下手，镜子里的画面消失了，月老的脸色很难看，他无论如何没有想到会发生这样的状况，越是担心会发生的事情偏偏还是发生了难飞廉和加烈之间的孽缘还没有结束吗？难即使是玉帝也改变不了这两个人的宿命了嘛，为自己的想法月老不禁浑身一战，不敢再往下想去

    看着镜子恢复如常，飞廉收回了自己的注意力，转身面对月老，有那么一会儿月老都没有说话，只是用相当震怒的表情看着他

    飞廉也不管今日是自己硬闯了这里，破坏了本该遵守的规矩，他出言刚劲：“月老你能告诉我我所看到的究竟是什么吗？和我到底有什么联系？”

    月老不提被施了法睡着的两个门童，也不提硬闯姻缘殿之事，只见他走近飞廉，将一只手放在飞廉的肩上，轻轻地：“把你今天看到的全部忘掉，以后也不要再来这里，更不要再问这些你看到的和听到的事情和你有什么关系了你只要牢牢记住你是天上的风神飞廉，人间的这些事和你已经没有关系了”

    “他们曾经真的和有关对吗？”飞廉固执的不愿放弃

    月老摇了摇头，说：“你回去吧，我不会回答你的问题，所以你不要再问了”

    “月老！”不管飞廉怎样不甘心，月老一副逐客的样子，还想再追根究底的飞廉最终还是闭上了嘴，默默地退出了姻缘殿

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第三十九章梦回往事

    反反复复想着白天的事，脑海中不断重复上演着镜子里印出的一切，飞廉翻来覆去的无法入眠一会儿爬起来在房间里走上一圈，一会儿躺下眼神一动不动的盯着神殿的房顶

    结果一夜没有合眼的风神拖着疲惫的身体上岗去了水神在一边见飞廉神越来越差，心中很是心疼，昔日那个不问世事独自洒脱的风神不见了，取而代之的是个郁郁寡欢不苟言笑的风神这也使得水神更好奇究竟飞廉被派去人间公干时都发生了些什么事情，最奇怪的是为什么连他自己的不记得了

    办完了差事，飞廉还是一言不发，准备回自己的风神殿去水神跟着他，喃喃地对飞廉说着：“真不知你是怎么回事，完全像是变了一个人，完全不是我认识的飞廉了”

    显然飞廉对水神的话感兴趣起来，竟然开说话了

    “是吗？那你说以前我是个什么样子？”

    “以前嘛，你给大家的感觉就是很有仙风骨的啊，来如风去也如风，潇洒自如，温文优雅，处事不惊，永远一副沉着的样子”

    飞廉听了不以为然，又：“现在的我不是这样吗？”

    水神想了想，说：“有，有那么一点以前的影子，可是更多的感觉你不是沉着，是冷漠，没了潇洒，总忧郁不堪似的”

    停了下，水神又急切的问：“你真的对这两年被派遣去人间干什么一点印象也没有吗？”

    眼神中明显透露着一丝不能相信

    听完水神的话飞廉的眼光落在了远处，不知是回答水神的问题还是自言自语：“要是我都记得我就不会这么寝食难安了，我也很想知这几年到底发生了些什么，是什么改变了我，是什么事还是什么人”

    “什么人？”水神对飞廉最后冒出那句话着实的一头露水，也不过就是冥想了这么一下而已，抬头后水神的眼前就不见了飞廉

    飞廉也想不出为什么说了那句话以后第一个想到的竟是自己殿前的神兽像，于是以最快的动作回来了

    他依旧坐在殿前的地上，手掌上下抚摸着华润的玉石像，嘴里忍不住：“神兽啊神兽，要是你能变成活物就好了，就算能说话也好啊，也许你能解开我心中万千的结”

    说完这些话，飞廉也不自觉的笑了，笑自己大概是想太多想傻了，竟然认为一座石像可以解答自己的问题，即使神兽真的活过来了，它恐怕也不可能知发生在自己身上的事情吧

    经历了昨天一夜未睡，飞廉想着想着最后靠着玉石像睡着了睡梦中他看见自己化身成了一个小孩童，还是一个漂亮的女孩儿只是这个小女孩做的事情应该是男孩子才会去做的，因为小女孩此刻正奋力和一颗大树叫着劲，小小的身躯却不服输的想要去征服一颗大树

    一大群的佣人围在树下，都紧张的朝正在努力往上爬的小人儿喊着：“六小姐，你赶快下来，这要是摔着了我们可怎么和老爷代啊”

    “六小姐，快下来，上面危险！”

    小女孩不理会树下声嘶力竭的规劝声，卯足了力气继续爬着，在终于胜利站上了树干中间的枝丫上时，她向树下的所有人露出了一个大大的笑容这个笑容的灿烂程度快要将太阳的光芒都遮盖下去，树下的人紧悬着的心因为这个笑容而缓解了一半，可是看着他们家的小姐这会儿还站在这么高的树枝上，他们的心无论如何也是放不下来的

    正在大家无计可施，惶恐焦急的时候，花园中又出现了一个人，这个人的到来就好像是救世主降临一般，佣人们终于可以把自己的心咽回肚子里去了

    柯冥夜，柯家镖局二公子，年界十六，虽年龄不大却没有同年人的稚气，举手投足间反而有着一股子成年男子的气质这自然是因为年幼起便随着父辈们天南地北的走镖，不论是见闻还是经历都胜了同龄的男孩一成再加上成日混迹在镖师间，长期耳闻目染，自然而然的早熟了一些

    今日柯冥夜穿了一袭深紫红色的袍子，袍子外罩了一件黑色的披风梳起的发髻上绑着黑色的绸带，绸带正面镶着一块翠绿色的上乘玉佩

    小女孩一瞧见柯冥夜马上不好意思起来，躲躲闪闪的想在树上找地方藏起来，只不过树上就这么一点地方，真的是藏无可藏

    柯冥夜远远地走来，人还没到树下就先说话了：“别藏了，我早就看见了，还不赶快下来，等下要是摔下来就难看了”

    被柯冥夜的话气的小脸红红的，小女孩一个骨溜的从树干上滑了下来安全落到了地上还不忘拍一拍弄脏的双手，然后看都不看柯冥夜一眼便朝着自己的房间跑去

    柯冥夜并不介意，仍旧带着一贯的微笑表情，也不跟着小女孩去她的闺房，自顾自的在女孩闺房外的院子里摆放的石凳上坐了下来

    过了一会儿，女孩从房间里走出来了，看得出来刚才进房将她自己收拾了一番，原本脏脏的小脸和双手都已经洗干净了

    她选了个同柯冥夜正对面的位子坐了下来，吩咐：“上茶”

    看着小女孩学着大人的样子吩咐着下人，尽管不是第一次听到看到，柯冥夜还是觉得忍俊不禁

    “柯冥哥哥今天来是找我玩还是找我哥哥他们呀？”

    “是柯冥夜！”从小就强调自己的名字，可是面前的这个女孩就是不愿意读全他的名字，小的时候是不会读，大了是习惯了改不了了

    并不愿意在这个问题上浪费太多的舌，因为明知是徒劳的又何必多此一举呢柯冥夜不给小女孩发挥千篇一律的解释机会，抢着说：“我是顺来看看你”

    小女孩唰一下从椅子上站起来，大声说：“你们又要去哪里啊？”

    突然发现原来这个小妮子很了解自己，他说什么话已经能让她联想到接下去他会做什么事了

    “是的，这次我和大哥要护个镖去长安，一路来回可能要半个月左右吧”

    “每次都来告诉我，但是又不肯带上我一起去，大骗子！”

    “秋实”无可奈何的叫了一声女孩的名字，柯冥夜对于被骂骗子也只能欣然接受，谁叫他在宁秋实六岁的时候答应了人家带她一起去走镖呢

    宁秋实！梦中出现的这个名字惊醒了飞廉，一脸的冷汗冒了出来

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第四十章晓之以理

    记得曾在姻缘殿门外偷听到过“秋实”这两个字，这么巧那天在镜子里看到的故事里牵涉到的都是宁家，这两件事连起来不正是宁秋实嘛，只不过到现在才能够领会到宁秋实是一个女孩的名字更诡异的是自己竟然在睡梦中梦到了这个女孩，这个女孩分明有着自己的影子，对了，还有一个男孩子，叫柯冥夜的，这之间究竟有着何种联系呢？

    不管了，飞廉霍然起身，管不得天还没有亮，目标很明确的超姻缘殿的方向而去

    抵达时不见了门的两个小童，想也是他们该还在睡觉了吧

    没有了门童的阻拦飞廉更是想也不想的一股脑往里冲去，只是一股强大的反弹力将他弹出甚远是结界，月老竟然在晚间睡觉的时候在殿外张起了结界！“难这结界就是为了防我吗？”飞廉心下想

    思及此，飞廉脸上露出了嘲弄的一笑，这样个小小的结界就想阻止我风神，真是太小觊风神的能力了

    风神在自己的身体四周用指尖划出符咒，只见他双手合什之间，一股强大的风力自他的脚下而起，瞬间便围裹住了他的全身，风不停地迅速向上旋转，结成了一个蚕茧物将飞廉包围在里面，随着飞廉脚步的移动，包裹在他身体外面的风茧越来越大，然后轻而易举地撞破了月老的结界

    飞廉施法撤下风茧，人已经顺利的进了姻缘殿

    此刻，月老也已经起身，他知晓自己的结界被人破了，于是走出内殿，想看看来人是谁

    也许月老在心中早就想到了来者会是风神飞廉，只是他希望是自己预料错了，不过等到他在外间清清楚楚地看到了飞廉就站在那里时，月老也只能暗暗的在心里叹了一气

    飞廉开门见山地就问月老：“宁秋实是谁？和我有何关系？”

    月老伸手示意飞廉坐下，慢慢悠悠的回：“前尘往事皆是孽缘，你不要再执着了，抛开执念吧”

    飞廉被月老说这一番话弄的一时间迷惘了起来，他依然能清晰记得自己如何排除万难，再经历了千万年才修成正果得成仙的一想到这些，他突然有些后怕了，他怕自己一心想要挖出的真相最终并不是自己乐于见到的，他更怕揭开了一切会让他失去现在所拥有的东西，他犹豫了，退缩了

    月老眼看自己的话对飞廉产生了一定的作用，于是赶快打铁乘热，继续规劝：“修行不易我想你深有体会，能够修成仙的更是难上加难，非是你的仙缘不浅才能入得仙界，你要好好珍惜啊！”

    飞廉坐在那里默默无语，过了好半晌才回过神似的问起：“月老，我真的可以将那些前尘往事通通丢诸脑后吗？我总是觉得要是不弄清楚我的心会很难过，很愧疚”

    “我不告诉你就是要你完全丢开那些事情，不该记得的东西你既然已经不复记忆那便是天意，你不必终日耿耿于怀，一切结果必有因，谁种的因就要食其果，你心中又何来的愧疚呢，都抛开吧”

    飞廉起身谢，匆匆告别了月老

    出了姻缘殿，飞廉突失了方向，有种惘然无措的感觉他明确的知自己心里依然沉淀不下，为什么月老如此苦婆心的晓之以理，而刚才明明也听进去了，心情却无论如何都平静不下来，而且竟然有种不敢回去的胆怯之感，风神殿是他的，干吗不敢回去，又有什么是他不敢面对的飞廉深深吸了一气，带着豁出去的神才踏上了回风神殿的路途

    披着一盏刚刚露头的晨光，飞廉笔直的站在神殿外，正对着自己门前的神兽像，他心虚的不敢看神兽的眼睛，尽管他一直在心里强调那不过就是一座石像而已，但鬼使神差般的，他就是不敢抬头看，仿佛被下了咒，准确的说就是他自己给自己的心里下了咒

    心里的反复挣扎终要有个结果，飞廉要鼓起十二分的勇气才敢面对玉石像抬首的瞬间他并无感觉到神兽像有何变化，当下松了一气，松出的气才从嘴里吐出来，顷刻间他的脸部僵硬了，表情也凝结住了

    是错觉吗？有一种黯然神伤从神兽的眼睛里流露出来，飞廉抬起手揉了一下自己的眼睛，以确定是不是自己眼花揉过眼睛后，他立刻看向神兽的眼睛，很正常，哪有什么黯然神伤流出来，还是那座冷冰冰的石像蹲守在那里

    从未有过的疲惫袭上飞廉的周身，是啊，他好累，每天脑子不停地胡思乱想，就在刚才甚至都出现了幻觉拼命摇了一下自己的头，没有更清醒反而招来了一阵晕眩，飞廉嘴角含着苦笑进殿去了乘着时辰还早，他想他需要抓紧时间休息一下

    一觉无梦，醒来发现差点快错过了自己今日的出工时间，争分夺秒的出门赶去和众神汇合，虽然是最后一个到达的，运气好的是刚刚好赶上

    几乎是千篇一律的过程，飞廉困到眼皮都快搭到一起了这便是他苦心修行了千年后得到的，因为月老的一番提点而回忆起了修行的日日夜夜，第一次对枯燥无趣的神仙生活感到厌烦，飞廉的脑海里产生了怀疑，第一次质疑自己干吗非要当神仙

    “月老让我放弃执念，可是如若不是当年一心想要成仙的执念，又怎能成就今日的我呢？是不是因为我现在做到了，失去了再为之奋斗的目标，所以才会冒出来这么多奇奇怪怪的想法，不屈不挠地去追逐那些个尘封的记忆”在肯定又否定的想法中，飞廉走进了死胡同，他想不通，他绞尽脑汁的想要把一团乱麻给理清楚了

    “喂，喂，喂，飞廉!收工了，快停下来！”直到另外的神仙重重的拍了他一下飞廉才从自己的出神里回到现实手忙脚乱地收起法力，堆着一脸的尴尬看着其他神仙

    “你的脸告诉我你还在想那些有的没的事情”水神悄悄地在飞廉耳边笑着说

    飞廉给了水神一记白眼，意思明确的表达：“你不帮忙也不要在一边幸灾乐祸”

    水神笑笑，神秘的轻声说：“我有办法，晚上你来找我”

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第四十一章梦神

    飞廉将信将疑的等待天黑，在自己的殿前显得坐立不安，一直不停地张望天色有没有暗下来

    许久的期待以后夜幕终于降临了，飞廉再也耐不住子的冲了出去，很快的就来到了水神殿的门在一只脚已经跨进去的时候停了下来，月老提醒他的话犹在耳边，另他忽然间止步不前

    水神探头瞧见飞廉杵在自己门，立刻迎了上去，一把抓住飞廉的手把他拉了进来，一边拉还一边唠叨着：“都来了还傻在那里干嘛，快点进来”

    飞廉进去坐定后，水神似乎有些不放心的跑到门东张西望了一番，最后不忘把殿门给关上了

    看飞廉傻呆呆的坐着，水神靠近了盯着他看，别说这个飞廉真的是长的不一般，神仙里也难找几个男子长到他这么好看的水神突然发现自己的思想跑题了，干咳了几声言归正传：“飞廉，你想不想知我想到了什么办法？”

    “你认为我这么固执的想要翻开以前的记忆到底对是不对？”飞廉完全无视刚才水神的问题，把水神在自己面前无限放大的脸推开一定距离以后反问起他来

    水神思考了一会儿，回答：“这个问题该怎么说呢？知你这段过去的人都不愿意说出真相，可见这段失去的记忆也许真的不是什么好事，当然这是别的人站在他们的立场上这么想的可是相对的，你自己心里是如此的渴望去了解多一些，甚至完全想起一切的一切，也许这就是你的潜意识里对这段往事的注重，你的思想在告诉以你的立场这些曾经发生的事情对你很重要我是这么理解的，所以才会想要帮你，不过如果你改变主意了，我当然还是尊重你的决定”

    水神的一番话对飞廉来说是毫无见地的废话，他当然是认为这段过往很重要，虽然他也说不出为什么重要，因而才会如此坚持的渴求着谁来告诉他大家越是闪避他就越是不甘心

    “你想到什么好办法了？”飞廉终于对上了水神最初所问的问题

    水神一听飞廉这么问，两眼放光，尽管这里只有他们两个人，但他还是神神秘秘地悄声说：“我是听你说起自己做的梦才想到了这个办法你也知我和梦神的关系一直不错，所以我带你去找他，借助他的力量让你把所有的事情都经过梦境来知晓”

    “梦终究是梦啊，我都不能确定自己上次做的梦是否真实”飞廉提出了自己的质疑

    “去问问梦神不就知了”说着水神作势就要往外走的样子

    飞廉自然是响应水神所说的，去问问也好，至少能知自己梦里的一切是真是假

    两人并行朝着梦神工作的地方奔去

    梦神熟练地把一个个梦境丢进分配做梦的神器里，边工作边悠然自得的靠在摇椅里门外的声音让他原本盯着法器的眼睛转移了方向，他想不出来这个时间会有谁来这里

    水神在门外偷偷摸摸的朝门里面看，除了梦神以外没有其他人，于是才大大方方的摇摆着身体走进去了

    “原来是你啊，有些日子没来了，今天怎么有空啊？”瞄了一眼水神，梦神收回了眼神继续自己的工作

    似乎眼角的余光瞄到水神后面还有一个人，梦神很快的又把头转了回来从他的神态中看得出来对于风神的到来他显得很惊讶而且梦神马上就把自己的惊讶之情说了出来：“是风神飞廉？你们两个是一起来的？”

    说话的同时，梦神把手头的工作暂且搁置下来，人从摇椅里爬了起来

    “是风神飞廉没错，飞廉，这是梦神趾离你们也不该是第一次见面吧”

    “是，在大殿上见过几次，只是大家没有很多的流并不熟识”梦神倒是很不见外的替飞廉把问题回答了

    眼见水神共工一脸堆笑，梦神有种不太好的预感不等他们发话，梦神抢先：“共工一个人来找我也许是闲来无事，不过你们两个一起来，看来是找我有事了，看你们的脸色应该不会是什么好事吧”

    “哈哈哈”，水神笑着搂住了梦神的肩膀，夸奖：“说你是天上第一聪明的神仙一点也不为过”

    听到水神这么说梦神也不知该做何感想了，本该对这番夸张的夸奖好好享受一番，不过有点脑子的人都知说好听的话必是有事相求，很可能是很难办的事情呢

    想到这一点，梦神立马打掉了水神放在他的肩膀上的爪子，很严肃的问：“花言巧语的必是难事，说吧，到底是何事要我帮忙啊？”

    水神依旧一副嬉皮笑脸的没正经样，看了看飞廉后，说：“是这样的，飞廉他前两天做了一个梦，首先他想知这个梦到底是真的还是假的，其次”

    “等等等等，我只是负责安排梦而已，内容可以不是我来定的，顶多决定是好梦还是噩梦，梦嘛，当然是假的咯”

    “以前闲聊的时候你可不是这么说的啊，你就不能好好说嘛”这会儿水神收敛起了玩笑的神情，一本正经的对梦神说

    梦神也收起了笑，看着飞廉说：“有些梦是你的经历衍生出来的，我只能说梦的真假没有绝对”

    梦神说完，微转了眼神看向水神，又对他：“你想说的其次是不是让我延续飞廉那个梦的后面部分啊？”

    水神一听完梦神的话赶快点了点头

    看着他犹豫的表情，水神知有戏，便问：“怎么样，你有办法？”

    “梦始终是梦，如果你想知事实还是该去找会告诉你实情的镜子”梦神转身继续他的工作，表示他只能帮到这里了

    就在水神和飞廉有些失望之际，梦神突然又补充：“我知这天宫里一共有三面这样的镜子，一面在姻缘殿由月老掌管，一面自然是在玉帝那里，另外一面曾经在天蟾手里，后来丢失了就再也没有找回来”

    梦神最后的提醒让飞廉为了难，是有用的信息没错，但是这样的信息得到了却仍旧叫人束手无策月老和玉帝那里是不可能让他碰触这个镜子的，而丢失的那一面凭天庭的力量都没能找回来，叫飞廉又何处去寻呢？

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第四十二章该是你的

    无功而返，水神跟在飞廉身后也无言以对，想安慰他一下却又无从下憋了半天只冒出来一句：“不如我陪你再去求求月老吧？”

    飞廉停了一下，但只是很短暂的停留，最后还是一句话都没回的蒙头往前走一到了风神殿一头扎进去，只丢下了两个字：“不送！”

    水神吃了个闭门羹也无可奈何，只得灰头土脸地自个儿回去了

    第二天彼此再见面，水神心中仍有不忍，上前待想说什么的时候，发现飞廉竟像没事人一样的露出了惯有的笑容，还示意他专心工作小心出了差错心里那个纳闷，只闷的水神一天没好好透过气来

    终于等到能闲聊上的时候，水神迫不及待的冲到飞廉面前，一股脑把话倒出来：“你是怎么回事啊，像个没事人一样，不用变的这么快吧，害我都反映不过来呢，昨天晚上难又发生了什么事情吗？该不会是你又继续做了那个梦吧？”

    飞廉摇摇头，叹了一气，说：“没有，昨夜一夜无梦到天亮，我只是想通了，一切随缘吧，我当初做了神仙也是随了仙缘如今想尽了办法也找不回想要的记忆，也许我真的不该有这段回忆吧，那就让它去吧”

    “飞廉真不愧是飞廉，还有拥有一个豁达的心怀嘛”水神边说边笑，尽管他的玩笑话并不好笑，但是飞廉清楚水神那是在安慰自己，所以报以会心的一笑，也算没让水神白忙活

    天上一日人间一年，这天上日复一日的过着，地上一年一年的流逝也不知是多少个日日夜夜了，飞廉的心情恢复了不少，渐渐把心里的事深深埋起来，只等他自己一个人的时候拿出来想想，可自然也是得不出更多的信息了

    这是地上的农历除夕，水神小孩子的个爱胡闹，他在天上也非要弄个热闹的日子不可

    约上了一帮平日里好的仙游前来喝酒，风神飞廉自是少不了，什么梦神火神等的都相邀而来一数在座的也不下十位，能这么陪着水神瞎闹腾的有这么些人算是不错了

    为了酬谢大家这么赏他的面子，水神拿出了自己亲手酿制的果酒只不过来过的人都清楚这是老节目了，每一次想到聚会的理由把他们叫来时水神都会拿出自己的佳酿，说来大家对他亲手酿的酒还是赞赏有佳的

    这么些神仙坐在一起闲话家常，聊的不甚欢愉，酒水自然是没有少喝别小看了着水果酿出来的酒，可烈着呢，最神奇的是容易醉也容易醒，你醉了第二日醒来完全没有酒后的那些不适，人还可以神清气爽的像是昨天没有大醉过一场一样，这更成为了喝过这个酒的仙家们喜爱这个酒的理由

    飞廉也没少喝过这个酒，这次的第一有种久旱逢甘露的感觉，第二则就将整杯酒倾而下，猛烈的酒冲破喉咙烧到腹中，好一个畅快淋漓的感觉惹的飞廉大声叫了两个字：“好酒！”

    看着平日里温文尔雅的飞廉都热烈了起来，场子里的气氛更加活跃，大家的娱乐神都被调动了起来，大的喝着酒，畅所欲言，吟诗作对的都出现了，恰似一副众仙醉生梦死的画面

    酒也喝的差不多了，仙家们也都东倒西歪的一片，水神早就醉的不醒人事了，所以大家完全不用打招呼的各自散场了

    飞廉用力摇晃了下自己的头，定睛想看清楚前面，不过眼睛里还是迷离一片勉强保持身体的平衡往前走着，至于到了哪里他完全弄不清楚

    昏昏欲睡的感觉越来越强烈，脚下飘飘然的厉害，眼睛已经到了根本睁不开的地步，手下意识的想去扶住什么来做为支撑，一探下去探了个空，整个人往前猛的一个踉跄

    冰凉的感觉蔓延全身，尤其是盖过了头顶以后，飞廉感觉瞬间清醒了一些，身体的触感告诉他此刻他身处在了水中

    水很快的没过了他的头顶，醍醐灌顶般的惊醒了飞廉的神志他挺直了身体将自己冲出水面，当头伸出了水面之外时，飞廉已经完完全全地清醒了过来，水珠顺着他的脸他的发一点点流下来

    天是暗的因为晚上，水面像是黑珍珠般的闪亮，飞廉感觉方才沉下去的瞬间似乎有看到水底有不寻常的光亮也许是自己的幻觉，但飞廉还是比较相信自己的感觉，于是再一次潜下水去

    光亮并不明显，只是在受到照进水中的光线折下才会闪上那么一下，循着微弱的闪光飞廉很快的游过去

    当游到时，飞廉禁不住眼前一亮，心突然间提到了嗓子眼上，一时间竟会有些不能相信自己所看到的

    出现在他眼睛里的是一件他见过的物品，而且是梦寐以求的飞廉激动地端起躺在湖底上的东西，然后快速的游出水面借着月光飞廉仔仔细细的看着自己手里捧着的东西，他的双手都为之颤抖

    在清清楚楚的看到确实就是他在月老处所见到过的一摸一样的镜子以后，飞廉心跳加速，狠狠地咬了自己的嘴一下，疼痛顷刻间传来，确定了不是自己在做梦以后，飞廉小心翼翼地把镜子贴身藏在胸前，来不及顾及周围有没有被其他人看到，立刻起身往回赶去

    找出干净的绸布轻轻地将镜子擦拭一新，然后慎重地把镜子放在了事先准备好的架子上

    当镜子架上去以后飞廉忘神的盯着眼前的镜子看，久久不敢伸出自己的手去碰触不知花了多少勇气和时间，飞廉才慢慢的把放在膝盖上的手提到了桌面上，修长的手指向着镜面的方向伸出，略微颤动的指尖终于碰上了镜面

    镜面开始的变化和当初飞廉在月老那里见到的一摸一样，镜面上呈现的画面让飞廉有种喘不出气的强烈压迫感

    画面中还是那个小女孩，只是突然年纪小了很多，但是这样美丽的样貌绝无二人

    小女孩约摸六七岁的样子，站在一间大堂之中，小脑袋好奇的不停转动着，东瞧瞧西看看的，一会儿开始调皮的跑来跑去，有个坐在凳子上的中年人似乎忍不住了，对着女孩叫了一声：“秋实，快坐下，别失了礼数”

    小女孩朝喊他的中年人做了个鬼脸，不过紧接着还是规规矩矩地在中年男子身旁的椅子上坐了下来

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第四十三章一见钟情

    随着女孩的入座，内房有人走了出来，一个蓄着胡须的中年男子率先出现，身后跟着三个彪形大汉和两个年轻人

    中年男子笑着作揖：“宁老板，别来无恙啊！”

    “呵呵，一切都好，柯总镖看上去还是这么神啊”被称作宁老板的男子这时候也起身回礼并笑着回

    “哈哈哈哈哈”柯总镖头柯穆敖听到此话发出了爽朗的笑声，声音之浑厚足显出他的内力不凡

    “宁老板这次来有什么镖要托吗？”在大堂正前的椅子上坐下来以后柯穆敖开门见山便问

    宁老板回答说：“是啊，柯家镖局是这里最大最可靠的镖局了，我要托镖自然是要来这里找柯总镖你了”

    “呵呵，这是江湖上的朋友抬爱了宁老板您这次的镖要什么时候托呢？托到何处？我好有个安排”

    “哦，路倒是不远，就在临近的县市上，所托的东西请柯总镖后天来我的钱庄上取，不知可否？”虽然是挑别人的生意不过宁老板还是客气非常

    “这个嘛，后天可能太赶了，我这尚有两个大镖这两天马上要出镖了缓上个几日不知宁老板您同意吗？”

    宁老板考虑了一下，还是点了点头，要不是柯家镖局走镖的安全高也不会有这么好的生意了，等上几日也是值得的

    宁老板再次起身，：“那我就先行回去了，改日等柯总镖你捎信来我就将镖物准备好”

    柯穆敖离座相送，嘴里说着：“我当尽快安排，宁老板等我的信便是您走好，恕不远送了”

    “留步，留步”

    见宁老板一行人走远了，原本一直站在柯穆敖身边的一个年轻人突然开问：“爹，那同来的小女孩是宁老板的千金？”

    柯穆敖看了一眼自己的儿子回答：“是啊”

    “就是那个被宁老板视为掌上明珠，宠爱有加的女儿？”柯冥夜的眼神还盯着刚才宁老板他们走出去的方向

    “宁老板就这么一个女儿，听说是溺爱的很，比起几个儿子来还要疼爱呢，呵呵，这样的人家也少，竟有比起儿子更看重女儿的，稀罕哪”

    “哦”柯冥夜低声回了一个字，回过神来才继续又说：“爹，我回房去了”

    “好，你去吧”也不在意儿子为什么问这些，柯穆敖也自顾自的忙镖局的事务去了

    柯冥夜边回房还边心不在焉的，思绪里都是刚才女孩的样子，吹弹可破的血脂凝肤，晶亮的眼睛，小巧的嘴，披着一头乌黑的长发在这个倘大的城里肯定找不出第二个比她更标致的小人儿了，就是她的，自己未来的新娘，只这一面柯冥夜已经做出了一个一生的决定

    一个不过十岁孩子竟会做出这样的决定，他是早熟，相较同龄人已经格格不入了，反而和比他大上五六岁甚至更大的人混的更好他没有同龄的朋友，他结的友人没有一个比他的亲大哥还要小的他有一个大他三岁的亲哥哥，成熟度自然也不亚于他，当然这绝对和他们的成长环境息息相关

    柯冥夜也不管自己何来的执着，但认定就是认定了，也无需非要找一个像样的理由出来他此刻只想该如何也同样得到对方的肯定呢？主动出击是一定要的，不过最为难的是对方还只是个小孩子，让她能有同样的想法恐怕真的是非常困难的

    从小闯南走北养就了柯家子女一身的无惧胆量，任何事都敢拼敢抢，这便是他们的父辈对他们的教育，从小耳闻目染的皆是这些所为

    过了几日，听说父亲要去宁老板的府上安排接镖的事宜，柯冥夜快速赶到了自家的大门，看见父亲的马车正停在那里，于是就跑上前去，一个踏步跃上了马车前塌上，掀开了帘子就对着里面的柯穆敖说：“我也要一起去”

    柯穆敖先是对儿子的出现一愣，随后听了他说的话以后只是默许的点了点头

    柯冥夜笑着在马车内找了个位置坐下来，一直安静的等待也不说话，任凭一边的大人们谈论着种种的话题，他全然的心不在焉

    终于在半个时辰以后赶到的城东头，宁府阔气的大门呈现在了众人的眼前，陪同的镖师在柯穆敖的示意下跑去敲门沉沉的铜环在木质门上敲出了厚重的咚咚声，过了一会儿以后从里面传来了开门声

    一个约莫二十几岁的年轻人把门拉开了一人宽，站在门内问着：“你们找谁啊？”

    柯穆敖双手背在身后，回答说：“烦请小哥通传一下，说是柯家镖局的柯穆敖求见”尽管用客气的语气和人说话，但柯穆敖的气势仍旧不同常人

    “哦，原来是柯总镖头啊，我家老爷吩咐过了，要是柯家镖局来人的话直接请进就可以了，各位大侠请进来吧，我这就去通知我家老爷”年轻人说着把两扇大门完全的拉开，做出请入的手势

    将柯家镖局的人都安排在会客厅后，年轻人快步朝内堂请主人去了很快的从边门走来进好几位丫鬟打扮的女子，每个人手中端着一个黑色的木质托盘，托盘上的自然是待客的茶水

    每个客人的桌上都被放上了一盏茶，宁府周到的待客之另客人无不觉得舒心，柯穆敖虽读过书识得字，不过怎么也算是半个江湖人，对于茗茶素来也没什么研究，好茶坏茶在他喝起来都差不多，自然他身边的人也是如此了

    不过宁老板倒也不是个吝啬的主，即使知客人不懂得茶，他还是会奉上好茶相待，说实话宁府不差这几个钱，也丢不起这个面子

    大约过了半盏茶的功夫，宁老板就出现了人一步刚跨出声音便到了：“柯总镖，久等了”

    “哦，宁老板”柯穆敖起身相迎

    “坐，坐，坐柯总镖今日是来谈接镖的事宜吧？”

    “是的，宁老板今日要是方便的话我便安排将货物带走了”

    “没问题，我这就安排马车去钱庄”

    “好，那我等就在门外等候宁老板你了”说着，柯穆敖就准备出宁府了

    柯冥夜慢慢吞吞的自椅子上起来，一步一回头的看着通往内堂的门，一直到看不见了他才放弃，悻悻然地跟随着大伙上了马车

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第四十四章小时候的约定

    柯家镖局的一行人刚走到马车旁，还未登上去就先听到身后的喊声回头只见宁老板和两个府上的人急急忙忙的追上来了

    柯穆敖奇怪的看着他们，一等对方靠近了便出声问：“宁老板，府上可是出了什么紧急的事情？”

    宁老板喘了几气答：“大事倒非是什么大事，不过就是我府上的下人去牵我的马车的时候发现马车坏了，这不是另外几辆马车都停在我的钱庄和饭庄那里了，恐怕要搭柯总镖你们马车前去了”

    柯穆敖听罢是如此的小事，笑着说：“原来如此，小事一桩，那就请宁老板上车吧”

    等人挨个的上了马车以后才发现没有多余的位置了，这马车外还多了一个人，那便是柯冥夜

    宁老板想了想随即和柯穆敖商量：“不如就让公子在我府上先等着，待我和柯总镖去将镖物的事情办妥了，再回来接公子，不知柯总镖意下如何？”

    柯穆敖一听马上点头同意了，立刻对着马车外站着的儿子说：“冥夜，你在宁府等着我们，看完了货物我们再来接你回去”

    “是”柯冥夜受了父命，只得留下

    宁老板像是想起了些什么，补充：“我命下人带去我府上游览一番吧，叫公子干等着无论如何也说不过去”

    于是乎宁老板探身出马车，叫了管家来，吩咐上了几句才又重回到马车里刚落座，柯穆敖就笑着对他说：“宁老板可真是细致周到的人，小犬今日有幸参观这方圆百里富甲一方的宁家可真是有福了”

    “呵呵呵，柯总镖客气了，不过是一处小小的栖身之地，要说这声明远播我们宁府哪比得上柯家镖局啊”

    不愧是生意人，话儿句句说在人的心坎里，柯穆敖耳朵里钻进了这些话心里就别提有多美了，笑意一直挂在脸上，嘴完完全全笑的合不上了

    柯冥夜被宁府的管家带着在宁府中兜了一大圈，脚下虽不累，却没有心思在东看看西瞧瞧的，走南闯北的走多了，院落中的风景早激不起他的丝毫兴趣和兴奋之情了

    一眼看到花园里的石凳，于是就和管家说：“宁管家，咱们也走了这么久了，这花园里正好有桌有凳的，不如坐下来歇歇吧”

    柯冥夜的话倒也合了老管家的心意，老管家就顺水推舟的回：“若是公子累了便就在此处休息一下，老夫吩咐丫鬟们给公子准备些茶水点心送过来”

    “宁管家不必客气，我在这里坐坐就行了”

    “要的，要的，我们宁府可不能亏待了客人，公子稍候便可”

    柯冥夜也不好多做推辞，只好由得他去了

    就在柯冥夜百无聊赖的坐在花园里时，一串脚步声传来，柯冥夜想是丫鬟们送吃的来了吧，转过头一看，还真是，不过更好的情况是，丫鬟们的前面走着一个女孩，柯冥夜一眼便将这个女孩认了出来，她就是那天来镖局的那个女孩

    女孩不惧生地跑到柯冥夜面前，对他好奇的瞧了一会儿，用清脆的童声问：“你就是他们说的客人？”

    柯冥夜淡定的坐着，悠悠地回答：“正是”

    丫鬟此时已经把茶水糕点放在了石桌上，小女孩挥了挥手，说：“都下去吧”

    柯冥夜好笑地看着女孩，她遣散下人的架势倒是很有公子哥的风范，心里不禁对这位刚柔并济女孩越多了几分喜爱

    “我们是不是在哪里见过啊？”女孩把玩着手中的点心，看得出没有吃的

    “是啊，你的记不错，那可还记得在哪里见过我吗？”

    小女孩笑了笑，说：“当然记得，不就是几日前在镖局里见过嘛，你跟着一个很魁梧的胡子叔叔后面”

    柯冥夜听到她如此形容自己的父亲，实在忍不住笑意，咯咯咯的笑声从喉咙里发了出来

    “喂，走镖好玩吗？”

    毫不客气地话语让柯冥夜额头微微纠结了一下，一个不知天高地厚的丫头，却让自己有忍不住想捏一捏她的鼻子的冲动

    柯冥夜不答反问：“我叫柯冥夜，冥冥之中的冥，夜晚的夜，你叫什么？”

    “我叫宁秋实，秋天的秋，果实的实走镖好玩吗？”显然对自我介绍兴趣寥寥，女孩又重复了一下自己刚才的问题

    柯冥夜其实知女孩的名字，会问她只不过是想让对方知自己的名字，他可不想听到她一直叫自己喂喂喂的

    “怎么说呢，并不好玩，走镖的路上常常要风餐露宿，日子过起来枯燥极了要是遇上了强盗土匪的还有生命危险不过有一点我喜欢，每天可以遇到不同的人，见到不同的风景，有时候有美丽的湖，山林，还有小动物”

    柯冥夜的前面的话已经被宁秋实置之脑后了，她唯一记住的是后面彩的部分，两个眼睛放光似地盯着柯冥夜，才等他说完，就迫不及待的接：“柯大哥，我也想去，带我去吧，就这次啊，我爹不是正好有货要送出去嘛，你偷偷带上我好不好？”

    柯冥夜一听，笑着摸了摸女孩的头，说：“做人做事都要光明正大的，可不能够偷偷摸摸的，我要是把你偷带出去了，你爹不是要急死了，我爹也会杀了我的”

    “我不管，我要去”女孩不高兴了，把手里的点心往地上一掷

    柯冥夜看着脾气还不小的宁秋实，为了照顾到她的心情，想当然的答应：“那这样吧，我答应你一定带你去，但是有个条件”

    “什么条件？”宁秋实很期待柯冥夜接下去的话

    “那你先告诉你今年几岁了？”

    “我今年六岁啦！”

    哈哈，柯冥夜心里笑到，这小姑娘不是以为自己六岁就已经很大了吧想归想，当然不能这么说

    “好吧，我答应你在你满十六岁的时候我就带你去”

    宁秋实眨着眼睛，说实话她对十年这个概念并不是很清晰，所以她爽快的点着头说：“你说的哦，一言为定”

    “嗯，一言为定”

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第四十五章做客

    宁老板回到府中的时候快接近晚饭的时点了，回房经过花园时看到自己的女儿和柯总镖的儿子在那里相聊甚欢，于是便走了过去

    “原来柯公子在这里呢，怪不得我进来没见到你，我已经留了府上的人在我这里吃晚宴，请柯公子也移步去饭厅吧”宁老板对柯冥夜说完转身对女儿宁秋实说：“秋实，你带柯公子去饭厅吧”

    “好的，爹”

    柯冥夜双手作揖向宁老爷谢后随着宁秋实向饭厅走去

    “秋实，你爹有没有给你订亲啊？”跟着宁秋实身后走着的柯冥夜突然问

    “订亲？没有”宁秋实对柯冥夜的问题一脸的茫然不过马上又兴奋地接着说：“不过我大哥上个月刚刚才订了亲，我看到爹爹叫人送了好多的礼品过去呀，听说那个女孩子的家里和我们家一样这么有钱呢”

    “哦，是吗？我好像听说你有五个哥哥？那你大哥是不是年龄很大啦？”

    “我大哥今年正好十八岁了，爹说订了亲很快就要让大哥成亲呢，哈哈，不知成亲好不好玩呢？”宁秋实歪着脑袋笑着问

    这个问题倒是难到柯冥夜了，他也还小，成亲到底是怎么回事他又岂会知呢，所以答不上来干脆就不答了，柯冥夜只笑着指着前面的门，问：“饭厅是不是到了？”

    “嗯，到了”宁秋实顺着柯冥夜的手指望过去便回答，然后就没有在回头继续纠缠这个问题，高高兴兴的带着柯冥夜跑进了饭厅中

    饭厅是个四四方方的房间，带着大门的一面墙上都是窗子，两侧的墙面上各开了两窗，另一面则是完完全全的墙壁，这面墙壁上挂着一幅硕大的山水画，山水画的下面放着一个供桌，供桌上水果糕点一应俱全

    房间的正中放着一个大圆桌，大的足能坐下二十几个人，大圆桌下摆有着美的雕刻，鸟兽鱼虫活灵活现，配上二十把同样图案的圆凳，既有气势又华丽不凡，凡是第一次见到的人无不为之惊艳

    不过对于柯家镖局的人来说已经是见怪不怪了，他们几十年的镖走下来什么值钱的东西没见过，这样的家具摆设比起京城里的那些有钱人也不过尔尔

    饭厅中柯家镖局的人已经全部都入座了，柯冥夜找了个柯家人旁边的空位坐了下来

    在他人家中总是有些拘束，一桌人都不说话，直到宁老板出现的时候才有了声音，所有的人都站了起来，待这家人的持家人坐了下来所有的人才又再一次的落座

    宁老板边坐边客气的笑：“不要客气，不要客气，坐，坐，坐，就像自己家一样嘛”

    宁老板拿起自己面前的酒杯，说：“柯总镖，各位镖师，麻烦各位了，宁某在此先敬各位一杯”

    说完，一仰头酒杯已经见底了

    柯总镖同样喝干了酒杯里的酒以后，回：“这是我们的份内事，宁老板您客气了”

    酒过三巡，气氛热络了起来，柯冥夜看着父亲因为喝了酒变的话多了起来，忽然想到这是个好机会，于是拉过一旁的二叔，在他耳边耳语了一番，二叔看着柯冥夜说完话后红扑扑的小脸，爱怜的摸了摸他的头，微笑着悄悄说：“小鬼，你才多点大已经打起了人家小姑娘的主意了，不过你放心吧，二叔一定帮你的”

    二叔起身走到柯总镖的旁边，拍了拍坐在柯穆敖身边的年轻人，说：“我有事同大哥说，你坐到我那里去吧”

    “是”年轻人二话不说换了位子

    柯穆竟也就是柯冥夜的二叔，坐到了柯穆敖身边，也同刚才柯冥夜一样咬起了耳朵柯穆敖本来笑着的脸渐渐严肃起来，认真的听着自己二弟这会儿说着的事情

    柯穆竟看着大哥的脸色知这事估计难办，不过还是极力游说着柯穆敖最终转头看向柯冥夜，柯冥夜被自己的父亲看着不好意思的低下了头去

    等柯穆竟说完柯穆敖表示意会的点了点头，脸上又重新堆回了笑容，依然像刚才那样边吃着边和宁老板有的没的天南地北的瞎聊

    这一顿饭吃了很长时间，天已经完全暗了下来，夜色笼罩了整个城镇，灯火四起，宁府更是一片灯火通明

    饭局结束了，宁老板带着柯家镖局的人来到了接待客人的大厅中，命下人又送上了茶水和瓜果

    宁家的家眷们都退至了内房中，剩下的就只有宁老板和老管家

    柯穆敖觉得现在才是提出这个建议的时机，于是抿了一茶水后放下了茶杯，清了清喉咙说：“在下有一事想询问宁老板您的意思，只是不知当说不当说，说了也还望宁老板您见谅”

    “柯总镖，有什么事你尽管说，可别说见不见谅的，不敢当啊”

    “呵呵，是这样的，小儿，哦，便是我这二儿子冥夜，他虽然从小随我走南闯北的，却也是个知书达理的孩子宁老板您别看我是个习武的粗人，我们这一辈是家里没有条件，但这孔孟之老夫可不敢怠慢，所以一直有请先生对小儿们谆谆教诲着，这些小子们可总也能算得上是能文能武了”

    柯穆敖说到这里宁老板对他接下去要说的事情已经了然于胸了，只是不好打断，出于礼节地继续做洗耳恭听状，心下则想着等会儿该怎么回答好

    柯穆敖看不出宁老板此刻的表情究竟是喜是悲，只得硬着头皮继续说下去：“冥夜这孩子今日与贵府的宁六小姐一见如故，虽然他年纪尚小，不能说对感情的事清清楚楚，但是既然他是真的喜欢，那老夫也就厚着脸皮替他说说这门亲了不知宁老爷您意下如何？”

    宁老爷的眉头微微皱了起来，却也不好出手打了笑面人，脸带着有些许不易察觉的尴尬

    柯冥夜在这瞬间的安静中清晰地听到自己嘭嘭嘭的心跳声，双手紧张的握成了拳头，掌心里皆是汗水，煎熬地等待着宁老板的答复

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第四十六章出镖

    柯家的人都屏息以待，宁老板呵呵干笑了一声，说：“柯总镖，能攀上柯总镖局这门亲对宁府来说那是万分荣幸，更何况宁某也看这柯二公子一表人才，将来必是可造之材”前面的话让柯家的人更加的紧张，就怕宁老板的话来个大转折，可是越是怕什么就越是来什么

    “只不过小女乃我的掌上明珠，做父亲的自然要为她谋得最好的归宿，所以不想在她还这么小的时候就把她的终身幸福给定死了再者，小女从小让我给惯坏了，任的很，只怕等她长大了要责怪我在她还不懂事的时候就替她做了这个关乎她终身大事的决定，因而这个事我认为还是顺其自然吧”

    被当场拒绝了柯穆敖脸上自然挂不住，脸色转瞬间变的很难看，但嘴里还是客气的说着：“是，是，是，这件事情乃是柯某唐突了”

    “不，不，柯总镖不要这么说，其实我还是很中意冥夜这孩子的，我看不如这样，以后有机会让冥夜常来我宁府上玩，如若将来这两个孩子真是两情相悦，我宁府必然是欢欢喜喜的让小女下嫁了不知宁某的建议可否？”

    见宁老板给了这么一个台阶下，柯穆敖当然不是一颗冥顽不灵的石头，就着台阶马上就下了，说：“好，这个主意甚好，那就随着这两个孩子自然发展吧，最终结果怎么样还是让他们自己决定吧”

    听着这一切的柯冥夜一言不发，在他的脸上也并没有出现任何的失落，就他而言，早就习惯了困难的事情，不放弃是他坚毅的格内容之一他自认为并不是个讨人厌的人，他相信宁秋实会一样喜欢自己的总而言之，这个新娘他是认定了，谁敢和他争，他是绝对不是手软的

    回到镖局时夜已深了，明日一早镖队就要出发了，大家都乘着剩余的时间抓紧休息去了

    柯冥夜想到明日又有新的旅程心情还是相当的兴奋，尽管这一次只有短短的两天，但想到一路上将会遇到的未知事物，柯冥夜就感到无比期待

    天刚朦朦亮，镖局已是一派忙碌的景象，院子里几十号人捆绑着行李和车马，而厨房里飘出阵阵烹煮食物的香气，这些景象对于镖局里的人来说已经习以为常了，他们几乎天天能够见到这样的场面

    填饱了肚子就该出发了，第一站便是去宁家的钱庄上取货，取到了镖物以后就直接上路了

    虽时清晨时分，大路两旁早摆开了摊市，小贩们边手脚不停的忙碌着边和经过的镖师队打招呼

    一过了热闹的集市马匹和车辆就加快了行进的速度，奔跑了朝宁家钱庄而去

    钱庄的管事就等着镖车的到来，一听到远远传来的车马声便把大门拉开了一条缝，探出头去很快一个浩浩荡荡的马车队由远而近，看清了来人的面目后，管事的关上了大门，叫着下面的人手向侧门而去

    马车队停下来的时候侧门也开了，钱庄管事笑脸相迎了出来

    “呵呵，柯总镖来的还真早”尽管早就等着了，不过镖车队比预定时间早来了不少时候，因而管事的就来了这么一句

    “今日看来天气不错，天也亮的早了些，所以就比原计划早出门了”柯穆敖跃下马边说边走向钱庄内

    柯穆敖带着几个镖师合着钱庄的人把要押送的货物又重新清点了一遍，和昨日清点的数量完全一样，柯总镖这才合上了手中的清单，把单子揣进胸放好了

    管事的把他手里的账本递给了手下人，对柯穆敖说：“这数量都没问题了，后面的事就有劳柯总镖了”

    “没问题了，这就装车了，请代柯某向宁老板问好了”柯穆敖说完和手下人一起装起了货物箱子都沉得很，搬运速度比较的慢，等一切就绪的时候离达到钱庄已经过去了两个时辰了

    不再多做停留，柯穆敖一声令下整个镖师队就正式出镖了

    这一次的走镖路线是有史以来最短的，整个计划也是按照最短的路程来安排，以尽早到达目的地为目标路途上皆是大，唯一一处可能有危险的地方就是沿途毕竟的一条山林小，穿过了这条林以后他们就会在前面的一个小镇上留宿，第二日天黑前就能够到目的地了

    一整天除了停下来吃东西喂马匹以外都在赶路，一路上遇到过的他人和商队寥寥无几，镖师们的情绪也比较的轻松

    晚膳前人马终于到了山林的入处，镖师们下马检查了一下马车马匹和货物捆绑的情况，一切就绪后都严阵以待地开始进发

    这个队伍以不紧不慢的速度在林间小上前进着，山林间的鸟叫声和一些不知名的野兽叫声从四面八方传来，镖师们各个眼观四路耳听八方，稍有一点不对劲就会以响哨为号，提醒同伴

    天渐渐暗下来，树林里的光线不好显得更加的昏暗，月光透过树枝间的缝隙照在黄泥地上，斑斑驳驳的树影随着风晃动着

    尽管使人窒息的景象让每一个人的神经紧绷，但是最终什么事情也没有发生，整个队伍安全的出了树林，镖师们不禁相视而笑，语气间都松了一气

    再前行了不久之后，灯光出现在众人眼前，今夜落脚的小镇到了为了不太招摇，大家放慢了速度，减轻马车和马匹产生的声响

    进镇后，直奔了事先就订好了房间的客栈，小镇不大，客房也很有限，大家只能几个人挤一个房间，不过为了安全镖师们出镖时本来就没有人会单独睡一个房间的

    留下了守夜的人其余人等都早早的回房休息了，下半夜两轮人马会替值夜，以防盗贼来犯

    相安无事到天明，鸣声刚起，房门都陆陆续续的打开了，大家互相打着招呼，朝着已经准备好的一桌桌早点而去

    柯穆敖站在那里，大声说：“各位镖师们辛苦了，出发至今一切顺利，不出意外的话今日天黑之前就能将货物送到了，希望大家都打起神来，直到最后一刻也不能松懈”

    大家异同声的叫：“好！”

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第四十七章安全抵达

    对于柯冥夜来说这一次的走镖简直无聊透顶，当然他并不希望发生劫镖这样的事情，但是波澜不惊总也是很无聊的

    太阳照着人暖洋洋的，下午时分了，队伍已经非常接近此行的终点了柯冥夜在马背上被颠的昏昏欲睡，眼睛朦朦胧间感觉到一个耀眼的东西刺激着他，于是睁大了眼睛开始寻找那个亮光，终于在身侧的一个小摊上看到了那个东西，柯冥夜向一旁的镖师打了个招呼，不顾他的劝阻跳下马去，一气跑到了小摊上

    刚才反着光影的是一块翠绿色的玉石，它绿的晶莹剔透，那其中的绿色还仿佛在流动着一般，非常的美柯冥夜被深深地吸引住了，站定在那里不愿意在挪动步子离开，就好似着了魔一样

    直到肩膀被人重重的握住柯冥夜才回过神来，一转头，看到父亲正站在他的身后，一只手掌放在他的肩头

    柯穆敖威严的眼神里透露着一丝怒气，自己的儿子竟然在走镖的路途上擅自离队，这项规矩是他从小受教育中很重要的一条，他无数次的教导过他走镖途中不可以擅自行动

    柯冥夜不敢再看父亲的眼神，低着头说：“对不起，我知错了”被柯穆敖极不情愿的拉着回到了镖队里，柯冥夜留恋的不时回头去看那块玉石

    在太阳落到了地平线上的时候，镖队踏着火红的晚霞走进了货地点在这一头迎接的是宁老板的大儿子宁文天，他有着和宁老板如出一辙的商人气息，见到他的人都能完全认同他是宁家不二的接班人

    命人接待了众位镖师后，宁文天只带着此地钱庄的总管事和柯穆敖他们清点货物去了

    数目庞大的财物经过两次仔细的清点之后，宁文天满意的笑：“不愧是名声远播的柯家镖局，果然是又快有稳妥，请柯总镖随我去拿这次的酬劳吧”

    “请”柯穆敖对于晚辈没这么客气，只微笑着一手背在身后，另一只手单手做出请对方先行的姿势

    宁文天从账房出取出了事先准备好的银两，亲手递给了柯穆敖，柯穆敖只经了一下手便传给了身后的二弟

    宁文天见他们并未有清点银两的动作，于是问：“柯总镖不清点一下数目吗？”

    “呵呵，不用了，这点柯某还是能够信得过宁老板的，这点钱财对于宁老板来说不过就是九牛一毛，又岂会少了”柯穆敖轻描淡写的笑说

    宁文天双手作揖，：“多谢柯总镖如此信任了，这点最起码的诚信是应该的”

    “客气客气，彼此彼此，你们将货物托付给我们镖局也是对我们最大的信任既然现在银货两讫了，那柯某也不打扰了，这就告辞了”

    宁文天一听急忙说：“柯总镖莫急，在这里用了晚膳再走，家父千叮万嘱不可怠慢了各位师傅”

    柯穆敖很是欣赏这个年轻人，不过还是蜿蜒谢绝了

    宁文天觉得也不便勉强，便将柯家镖局的镖队亲自送出了大门

    完成了这一镖时辰也已不早，柯穆敖吩咐下去安排了镖队就在镇上休息，明天天一亮再出发回镖局

    晚上酒菜伺候上是免不了的，也算是对于各位弟兄辛苦的一种犒劳不过只有一个人例外，那就是柯冥夜，因为他白天的擅自离队，被惩罚不准吃晚饭，必须一个人静坐在房间里思过，这样才会避免他再犯同样的错误，对于整个镖队的镖师也是一种警戒

    柯冥夜一个人静静的坐在房间里，肚子饿的难受，他一手捂着饿空了的肚子，一手拿着一个茶杯，因为太饿他已经好几杯的水下了肚，但是光喝水还是不能解饿

    实在有些撑不住的柯冥夜只好一骨碌爬上了床，睡着了就不觉得饿了，抱着这个思想他一动不动的躺在，但是肚子咕噜咕噜的叫声不断地提醒着他所以他开始有些不安的翻过来翻过去，仿佛不停地动就能忘却了饥饿

    渐渐地可能饿的他头昏眼花没了气力，慢慢地昏昏沉沉睡了过去

    柯冥夜睡着了便开始做梦，梦中他奔跑在白天的集市上，眼睛不断地搜索着他喜欢的那块玉石，终于在不久以后找到了，他再一次站在那里目不转睛地盯着玉石看，不去管身后不停传来的催促之声，更是力气大的几个人都拉不走他最后，和现实中一样的是柯穆敖的声音响起，并且一把就将他拉了开去，劈头盖脸的就在路边教训起了他

    柯冥夜喘着粗气，听着父亲严厉的教诲，父亲越来越近的脸孔变得狰狞起来，柯冥夜吓得额头都冒出了冷汗，就在他怕的要抱头蹲下的时候梦一下子醒了，柯冥夜吓得双眼睁地大大的，胸剧烈的起伏着，冷汗把背后的衣服都浸透了

    突然有一只温暖的手掌摸上了他的额头，并且很快传来慈祥的声音：“冥夜？怎么了？是不是做噩梦了？”

    柯冥夜把目光转向自己的床边，柯穆敖正坐在那里，有些担心的看着他柯冥夜起身坐了起来，看着父亲的眼睛不敢说话

    柯穆敖指了指桌子上的馒头，说：“饿坏了吧？快去吃吧”

    柯冥夜看了看父亲，笑了，快速爬下床，跑到桌子边就开始狼吞虎咽起来，柯穆敖笑着替他倒了一杯水，怜爱的说：“慢点吃，小心噎着”

    不到两分钟，一盘包子就被柯冥夜全部装进了肚子里，本来饿扁的肚子这会儿撑的凸了出来

    柯穆敖摸着儿子的头，温和的说着：“记住了，以后再要是犯错可不是饿你一顿这么简单了，走镖这样的活计可是马虎不得，也许一个小小的错误就能葬送了你的小命”

    “爹，我记住了，以后绝对不会再犯错了”柯冥夜毕竟也还是一个小孩子，这样饿他一顿对于他来说已经算是刻苦铭心了，虽然他并非从小娇生惯养，可饿肚子这种事情还是第一经历，这样一个教训想必他会铭记于心的

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第四十八章琢石成佩

    回程的日子大伙都神奕奕，没了贵重的货物，显的格外轻松一路上众人皆是有说有笑的，连总镖头柯穆敖都话多了起来

    在行进了不久之后，柯穆敖突然停了下来，他示意其他人先慢慢往前走，唯独留下了柯冥夜，然后命令等一下大家在镇会合

    柯冥夜不解的跟着父亲下了马，当接近了那个他熟悉的事物时，柯冥夜恍然明白父亲为什么要停下来了，现在他的心跳的很厉害，简直不敢相信他亲眼所见的事实

    柯穆敖正在同摊位上的人讨价还价，而要买的目标就是柯冥夜昨日看中的那块玉石

    当柯穆敖拿出银票递给摊主时，柯冥夜便迫不及待的上前接过了摊主递上来的盒子盒子里已经装进了他那块玉石，柯冥夜小心翼翼地将盒子打开，如是珍宝的捧起了那块翠绿的玉石

    柯穆敖拍了一下儿子的肩膀，笑着说：“等回到镖局，我叫人找刻石头的师傅把这块玉石雕刻了，到时候会更漂亮”

    柯冥夜一听，脸上乐开了花，一个劲的点着头

    车马皆空，没了货物的繁重，速度一下加快了许多，大家也不愿在野外多做停留，所以一致同意连夜赶路

    整个镖队除了喝水吃饭补充体力以外，其余的时间全部用来赶路放开了马蹄快速奔跑，风呼呼的吹过耳旁，竟是如此的快意

    半夜刚过，镖队就进了城，为了不把全城的人都吵醒，一进城骑马全部改为了步行，牵着马走在漆黑的街上，不是第一次也不会是最后一次

    当镖局的大门出现在众人眼前时，轻声的欢呼的还是控制不住从众人的中发出来前来的开门的值夜人也格外的欣喜，这一刻真想跑进镖局里将所有人叫起来一起庆祝镖队的顺利回归

    这一切对于柯穆敖和几个老镖师而言太习惯了，他们平静的各自回屋休整，而年纪轻的镖师总是对顺利回家充满了兴奋之情，因为他们对艰难险阻还经历的太少，未曾从感受过从死亡线上逃回来后的感受，那样一个时刻踏进家门时，心情该是如何的激动，恐怕只有几个资历较深的镖师才得体会

    第二天，柯冥夜吃了午饭回到房里，再一次拿出了那块玉石出来，左右端详着，正想着雕石头的师傅什么时候才能来的时候，敲门声响起

    柯冥夜说了一声：“请进”

    门开了，首先进来的是柯冥夜的侄儿，一个只有四岁多的小人儿随后，小男孩的手牵着后面的人也出现了，自然是柯冥夜的大姐

    柯冥夜的大姐，亦便是柯穆敖的大女儿，年芳二十二，十六岁时已经嫁为人妇

    姐弟两个相差这多岁可是说来话长，话说当年柯穆敖成亲后没多久便告别了新婚燕尔的妻子，兄弟几个结伴出山打拼去了

    没想到家中的妻子不久后知自己怀了孕，可又联系不上柯穆敖于是，等柯穆敖回到家中探望父母妻室时，他的妻子已经是大腹便便的模样了

    柯穆敖对于自己马上要做父亲这件事情自然是欣喜若狂，所以搁下了外头的生意一直待到妻子生产，女儿的降生又拖延了柯穆敖一个月的时间，最后他才不得不回到了兄弟们的奋斗之中

    只是没想到，这些年间，除了父母离世时，柯穆敖就没有回过家乡，十年之后，柯家兄弟在镇上站稳了脚跟，开创了柯家镖局

    这个时候，大家才把亲人们都接到了镖局里安顿，柯穆敖与妻子还有已经十岁了的女儿团聚了，一家人从此后才生活在了一起两年后，柯穆敖盼来了他的第一个儿子，那便是柯冥夜了随着妻子年龄的增大，柯穆敖在妻子又生下一个儿子以后便决定了不再要孩子，于是柯家兄妹固定在了三个人的数量上

    “大姐，你回来啦”见到大姐柯冥夜放下手里的玉石，从椅子上站起来迎上前去

    柯芸卉边引着身后的人进来边对柯冥夜说：“今天是爹特地叫我回来的，让我请了城里的雕刻师傅过来”

    说着，一个四五十岁左右，蓄着长长胡子的男子站到了柯芸卉身边，柯芸卉介绍：“这是廖师傅，虽然不是什么名师大家，不过也是这个城里头有名的雕刻师傅了，我想他做出来的东西你会喜欢的”

    “谢谢你，大姐”因为相差年龄太大，姐姐在十六岁嫁人时柯冥夜还只是个不懂事的孩子，所以姐弟两个显得十分生分

    “听爹说玉石是你自己看中的，而且爹还夸你眼光不错”，柯芸卉把儿子抱在腿上坐了下来，自己动手倒了一杯茶，接着说：“你把玉石拿给师傅看看吧，要刻成什么样子和师傅说说”

    柯冥夜也就没有多说话，去拿了玉石过来递给了雕刻师傅见师傅打量着手里的玉石，柯冥夜只好耐心等着

    柯芸卉远远地扫了一眼玉石，似乎也并没有太大的兴趣，放下了茶杯说：“好了，这里也没我什么事了，我到娘房里去，有什么事你差人叫我一声”

    “好”柯冥夜目送着大姐出了自己的房间，才又把注意力转回了玉石上雕刻的师傅观察完了玉石抬头看向柯冥夜，问他：“你想雕成个什么样子？”

    “什么样都可以吗？”柯冥夜问

    “当然不是，这个要取决于玉石本来的形状而定，要尽量做到不浪费”

    “我知了”回答完，柯冥夜跑去桌子上拿来了一张画纸，很小心的递给了雕刻师傅

    雕刻师傅看了画纸上的画突然眼前一亮，笑着问：“这个是什么东西？我可是从来也没见过，画的倒是很不错，这是你自己想出来的吗？”

    柯冥夜很自豪地说：“我把我在梦里头梦到的这个东西画了下来，能刻吗？”

    雕刻师傅又看了一次玉石，点了点头，说：“能”

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第四十九章玉佩和神兽

    从雕刻师傅带走了玉石开始，柯冥夜就日夜盼着完工的石头，期盼看到成形后的模样

    三日之后，雕刻师傅派了自己的徒弟送来了刻完的玉石，现在一块不规则的石头已经变成了一块晶莹剔透的玉佩，经过了打磨之后玉石更显得温润亮泽，原来的绿色变得尤为剔透起来

    柯冥夜把玉佩拿在手里如获至宝，尽管他不懂什么刻工不，但是他知这个玉经过雕琢以后漂亮的无法形容，比他想象中的更加完美的多

    柯穆敖在看过了完工的玉佩后，心下对自己儿子的眼光赞叹不已，意外他这小小的年纪竟有如此的眼力，只是琢磨之后还是觉得也许只是柯冥夜的运气好，无意中看中的是一块上乘的好玉，别人没有他的这份幸运，兴许是他和这块玉有缘吧

    “冥夜，这块玉佩你可要好好珍视，要是弄丢打碎那可是大大的可惜啊”柯穆敖忍不住嘱咐了一番

    柯冥夜露出一丝笑容，直言不讳：“我要将这块玉佩送给宁秋实”

    柯穆敖一愣，好一会儿才回过神来，他并不是吝啬这块好玉送与他人，他只怕儿子的一番良苦用心最后会付之流水

    “冥夜啊，我希望这件事情可以等几年再说，至少是等宁家小姐能清楚的明白你的感受，而且她同你同样的期许时，也许才是送上这个玉佩最佳的时刻，你说呢？”柯穆敖对自己的儿子循循善诱，毕竟他也还小，思想尚不成熟，只怕他一时间做出将来后悔的事情来

    柯冥夜对父亲的话一知半解，但对宁秋实的心却坚定不已

    看到这里飞廉疲惫的跌坐在椅子上，脑子里千丝万缕的思绪在转，乱的他头嗡嗡嗡地直响

    那个玉佩是如此的眼熟，真实的好像就在他面前一样，飞廉猛然间整个人都为之一怔，好似触电般的跳了起来

    他一个箭步跑到殿外，目不转睛地盯着自己神殿门的神兽石像看着整个人都僵硬了，仿佛也变成了一座石像，一动不动的站在那里

    这神兽像和柯冥夜那块玉佩上所刻的生灵一模一样，就连玉石的颜色都如出一辙飞廉伸出僵硬的手臂，闭上了自己的双目，掌心轻柔的拂过玉石雕像，这冰凉润滑的感受像是已经熟悉了千年的感觉，就像自打出生以来就带着这样玉一样

    飞廉缓缓地睁开自己的双眼，眼神中闪烁着非同一般的光芒，此刻任何的人和事都不能再阻挡他找回失去的东西的决心他毅然的决定要去找玉帝，他不能再这样坐以待毙，偷偷摸摸地从镜子里找回这些

    很快，他获得了通传，走上大殿前飞廉深深地呼了一气，眼神里更多了义无反顾

    玉帝高高在上，殿下仅坐着月老这样的情形飞廉也明白了玉帝一定也想到了自己会来的原因，故意的遣去了其他的仙家

    “飞廉，你有何要事要见我呀？”玉帝对着一言不发的飞廉先开问

    飞廉先行了个礼，尔后以非常平静的声音说：“陛下应该比我更清楚我为什么要来，我是来找一样东西”

    玉帝皱起了眉头，明知故问：“找什么？”

    “我的记忆，一段被擦去的记忆”

    玉帝有些微怒了，说：“凡事皆有因果，既然失去了必然是有它的原因，何不让过去的记忆就此逝去，你应该面对的是你的未来”

    飞廉很镇定地回击：“那么陛下是承认曾经抹去过我的记忆咯？”

    玉帝显然没料到飞廉会有这么一句，半天没有回答，只是脸上一阵红一阵绿的

    月老在一旁看着一切，无奈的直摇头，他想劝飞廉，但心感无用，想劝玉帝吧，却又认为不能，左右不是的他一直都没能说出一句话

    飞廉看了看月老和玉帝，继续：“请恕飞廉冒犯，我只是想寻求一个真相，得到一个心安，自从我失去了这段记忆以后，我不自觉地终日惶惶不安，所以才深感这些过往的重要，还望陛下能够成全”

    玉帝怒：“你们都要我成全，难不成做错了事情的是我而不是你们！对你们要做的是惩罚而不是成全！”

    飞廉的眼神突然变了，像是下了一个非常大的决心，只见他毫无预兆的双膝跪地，双手作揖大声向玉帝说：“那就惩罚我好了，即使要夺去我的仙位，除去我的行，我也愿意，只要您还我一段记忆而已”

    听飞廉此言一出，月老立刻紧张地喊：“飞廉，休要胡言乱语，这些岂是可以当做儿戏的，又怎能用这样的条件和陛下做换呢”

    玉帝一伸手阻止了月老下面的话，对飞廉说：“好啊，看来你们是不到黄河不死心，我对你们任何的宽恕都没办法唤回你们的原来的心了本来按照天条早已经将你们贬为凡人，生生世世不得再入仙的，可念在你修行不易又善德为，才在惩罚都兑现之后还你仙籍既往不咎只是如今我才明白，这错开始后就没有结束，除非你们有一方真的灰飞烟灭了为止”

    飞廉轻轻地露出了意思微笑，开：“多谢陛下成全”

    “我这就成全了你！”话音刚落，玉帝一拂衣袖，飞廉便从大殿上消失了

    月老也扑通一声跪倒在地，用颤抖的声音说：“请陛下收回成命，再给飞廉一点时间吧”

    不理会月老的求情，玉帝“哼”了一声便拂袖而去

    等在殿外的水神、火神等几位神仙急匆匆的迎向正从大殿里出来的月老，月老步履沉重，脸色也难看到了极点，众仙见之，心里已经有了不好的预感，又左顾右盼地没等到飞廉出来，霾的气氛顿时笼罩在每个人的心头

    扶着月老找了个地方坐下后，水神再也等不了了，赶忙问：“月老啊，你赶快说说，到底怎么样了，我们一听说飞廉跑去找玉帝就知大事不好，他到底做了什么傻事？他人呢？”

    月老抬起头看了看围着他的一群人，重重的叹了一气这一气加重了所有人心头上的分量，大家的心又往下沉了一下

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第五十章玉佩赠佳人

    月老摇了摇头，垂头丧气的：“玉帝把飞廉的魂魄打去人间了”

    大家你看我，我看你的，还是一脸莫名，等着月老继续往下说

    “飞廉的魂魄回到了当年他被贬后转世为人的地方，他能够看到那期间发生的一切事情，找回原来的记忆，一旦这些记忆全部回来以后，他的魂魄也就没有了依附的媒介，到时候就会魂飞魄散，化为硝烟了”

    听完月老的话，所有在场的人都安静了下来，没有一个人发出任何的声响，不知过了多久，一个声音细若游丝的说：“我们一起去找玉帝求情吧？”

    月老摇了摇手，劝：“没用了，已成事实无法改变了，哎大家都回去吧”

    月老说完，摇晃着身体站了起来，不管其他仙家做什么说什么，他只蒙头朝自己的姻缘殿方向走去

    众仙望着月老远去的身影，互相询问了几句，听见大家都没有办法，也只好无奈的各自散去了

    飞廉感受着风犀利的从他的耳旁呼啸而过，而他还在一个劲的往下坠去，他不知玉帝把他怎么了，但是不管怎么样，他都必须接受，因为这都是他自找的看起来惹怒了玉帝确实不是什么好玩的事情，连一个解释都不给他，就把他给处置了，飞廉现在只能等着任何的结果出现，才可以知究竟是怎么样的惩罚在等着他

    耳边的风变小了，很快飞廉的眼前出现了人间的景象，这个地方在哪里见过，快速的搜索一遍脑海中的记忆，他恍然大悟，这是宁府，没错了，因为此刻他已经站在宁府的门前，而头顶上那块大大的匾额上正闪耀着两个大大的金字：宁府

    是柯冥夜，飞廉看到柯冥夜出现异常的兴奋，只不过很快他的兴奋就被恐惧所替代，因为他就眼睁睁的看着柯冥夜穿过自己的身体，跑去宁府门前敲起门来

    开门的宁家下人不是他们上次来的那一个，于是柯冥夜只能自我介绍了一番，结果是人家并没有放他进去，而是告诉他让他在门外等着，他要去通报管家

    这就是不请自来的后果，柯冥夜着实是厚着脸皮在拿到玉佩的第二天一早就跑到了宁家，宁老板和几个较大的公子都出门料理自己的生意去了，于是，等到小厮再通报了管家后才被放进了门

    管家也有些意外的看着出现在他面前的柯冥夜，不过意外是不会太久的，老管家毕竟年龄大经验多，下一刻已经知柯冥夜来的目的是来找宁秋实的，谁叫当时他们柯家想攀亲的时候他也在场呢，字字句句都听的是清清楚楚

    而且，这还真不是第一回看到这样的戏码了，他们宁家财大气粗，上门想攀上他们小姐这门亲的人多的可以排到隔壁镇上去，但是不管来多少人，来的人是什么背景身份，都一概被他们家老爷给婉拒了

    管家从这一点推断出他们家老爷对这个掌上明珠的重视程度，不管心中对老爷如此的偏爱有多少的不解，但在行事说话间无不顺着这个家的大趋势，因而宁家小姐是只能细心照料万不可得罪之人哪

    管家谨慎地问过宁秋实小姐的意思，在取得了同意以后才放了柯冥夜进门，他们家小姐是十分愿意见这个柯少爷的，于是管家不辞辛劳的把柯冥夜带到了宁小姐的房门外

    走之前不忘嘱咐了一句：“我们家小姐的房间不是随随便便可以进去的，所以你先在门外候着吧”

    在别人家做客自然就要守规矩，柯冥夜明了的朝老管家认真的点了点头，老管家这才放心的离开了

    门“吱呀”一声开了，宁秋实开心的蹦了出来，笑着问柯冥夜：“你来找我玩吗？”

    “一半是”柯冥夜笑

    宁秋实边忘院子里走边问：“什么叫一半是啊？我听不懂”

    柯冥夜解释：“就是有一半的原因是来找你玩，还有一半不是”

    宁秋实来了兴趣，停下了脚步，瞪大了眼睛盯着柯冥夜问：“那你快点把另外一半是什么告诉我吧”

    柯冥夜没有说话，从袖中小心翼翼地取出了玉佩，他手中紧握着吊着玉佩的红绳，让玉佩在宁秋实面前轻微的晃动着

    宁秋实伸出小手摸了摸玉佩，说：“和我的不一样”

    柯冥夜好奇的问：“你也有玉佩吗？是谁送的吗？”

    “嗯，是爹送给我娘的，我娘又给了我，我拿给你看啊”说着，宁秋实从腰间解下了一个红色的锦用纤细的小手拉开了锦上的绳子，然后把里面的玉佩倒了出来

    那是一块白色的玉佩，上面雕着一对龙凤

    柯冥夜突然想到了什么，一脸疑惑的问：“我常听大人们说只有男子才将玉佩系在腰间，你怎么也把玉佩系在腰间啊？”

    宁秋实被柯冥夜的话弄得一下红了脸，支支吾吾的冒出一句：“我娘就是叫我这么戴的”

    柯冥夜想了想，觉得也许是他们宁家的习俗，虽然还是感觉有一丝奇怪，不过也没有深究的必要，更何况他今天也不是来研究玉佩的戴法

    柯冥夜把自己手里的玉佩递过去，然后直截了当的说：“给，这个玉佩送给你”

    宁秋实眨着她那双灵般的眼睛，伸手接过了玉佩，还不放心的确认一下：“真的要送给我吗？”

    “当然是真的”见宁秋实收下了玉佩柯冥夜别提有多高兴了

    “可是我的不能送给你啊！”宁秋实本着一颗诚实的心不安地说

    柯冥夜发出了爽朗的笑声，说：“我又不是要和你换玉佩，所以你的不用给我，不过如果你愿意给我的话我也会很高兴收下的”

    宁秋实仿佛真的在考虑给还是不给，小脸纠结成了一块不过经过强烈的思想斗争过后，宁秋实还是把自己的玉佩放回了锦中，然后又把柯冥夜送的玉佩也放了进去

    见到宁秋实这么小心的收藏好了自己送的玉佩柯冥夜心里甜滋滋的，顺问了句：“是因为玉佩是你娘送给你的所以才不能送人吗？”

    宁秋实不假思索地摇了摇她的头表示否定，却又不开解释原因，柯冥夜开始觉得宁秋实似乎有一点神神秘秘的

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第五十一章时光匆匆流逝

    自从送了玉佩以后，柯冥夜只要不出镖便会上宁府找宁秋实玩，越来越熟悉的两个人开始时常相伴出游柯冥夜紧守宁家规定的天黑前必须让宁秋实回到府中的规矩，几次下来深得了宁老板和其他人的信任，甚至某些时候就让两个人自己出去玩，不用让奴仆们跟着守着

    看着两人逐渐长大的身形，这些过往的记忆慢慢的回到了飞廉的脑海中他飘忽不定的时刻出现在柯冥夜或宁秋实的身边，谁也看不到他听不到他，更加摸不到他他觉得自己好像变成了一个游魂，为自己的无能为力感到沮丧，却又为重拾记忆感到欣喜

    事情的发展就像闪电般地穿梭过飞廉眼前，竟在不知不觉中宁秋实已过了及笄的年纪

    这日，飞廉又看着柯冥夜和宁秋实各骑着一匹马奔跑着出了城自从柯冥夜教会了宁秋实骑马之后，两个人就时常骑着马在城外不远处的山林小路间驰骋柯冥夜也很意外宁秋实对骑马不但学的快，掌握的也出奇的好，这些年下来已经可以和自己在野外并肩驾马狂奔了，尽管刚开始的时候差点把柯冥夜的心脏吓得从嗓子眼里跳出来，可是渐渐的担心就消失了，反而是不愿意输给一个女孩子的情绪占满了柯冥夜的胸腔，两人不停上演着你追我赶不服输的情景

    飞廉一直都在两人的马前，马奔跑的飞快，却怎么也快不过飞廉的速度飞廉紧紧盯着宁秋实的脸孔，不记得是第几次了，自宁秋实成年不久以来，飞廉越发觉得宁秋实长的像自己，可以说是像极了，五官轮廓如出一辙，只不过宁秋实看上去要稚嫩一些

    飞廉也渐渐由怀疑变成了深信，他深信这宁秋实便是他在人世的身，所以他才这样固执的要找寻，因为这是他在人世间的人生，如同他在仙界的时光一样，不可丢弃

    柯冥夜和宁秋实骑马狂奔的终点是林中一处水潭，这一次柯冥夜以微弱的优势先行到达，他下马后等待宁秋实的马停下，等宁秋实从马上下来时，柯冥夜牵着两匹马让它们去水潭边饮水去了

    宁秋实理了理被风吹乱的头发，然后马上转向柯冥夜，两眼放着异样的光芒，用很兴奋地吻说：“柯大哥，我上次随爹和大哥他们路过这个山林的时候看到前面半山腰上好像有个山呢”

    柯冥夜随着宁秋实所指望去，只见前方山腰上似乎是有个黑色的点，不能确定是不是个山的入

    “你不会是想上去看看吧？”柯冥夜不用看宁秋实此刻的表情也知她在想什么

    宁秋实听完马上点了点头

    柯冥夜笑了笑，：“今天天色已经不早了，再说山里搞不好有野兽，我们还是乘着天黑下来之前赶回镇上去”

    宁秋实本来的笑脸消失了，用一种很认真的表情对着柯冥夜，坚持不懈的劝说着：“还早呢，天不会这么快就黑下来的，我们有足够的时间，只是上去看一看就走，不进到里去还不行吗？”

    柯冥夜还想说什么的时候又咽回去了，因为他想到了宁秋实说一不二的格，要说服她那比拉动十头牛还要难他抬头看了看天色，估计距离天黑还有一点时间，走一趟应该还是来得及

    于是，柯冥夜拉过已经喝完水的马屁，将宁秋实的马缰到她手里，说了一句：“那出发吧，不过林子里可不能撒开了跑很容易出危险的”

    宁秋实笑着答：“知了”说完，利索的跨上了马

    柯冥夜不敢耽误，也赶快上了马跟了上去

    两匹马以踱步的方式在林子里走着，这出山林的树木很密，路也不是十分平坦，幸亏天色很亮，能见度非常的好，所以两人一直朝着山的方向准确前进

    柯冥夜还是不放心的对一旁的宁秋实嘱咐：“等下上了山看完了就走，就算里什么都没有这山上还是会有野兽的，所以我们必须在天亮前出了这片林子，到时候你要是不听话可别怪我，该走的时候你就要听我的，不然绑也给你绑回去”

    宁秋实不客气的笑着说：“好啊，我倒是想看看到时候你怎么个绑我”

    柯冥夜被宁秋实的话逗笑了，他摇着头，又一次重复的冒出了一个常年在他脑中的想法，宁秋实真的太不像一般的女孩子了，她不拘小节，胆大勇敢，甚至有时候像男孩一样爽朗

    每当思及此，柯冥夜都会在心里觉得就便是自己看上她的原因吧，虽然曾经是被宁秋实的外貌首先惊艳到，但是越接触她就越被她的格深深吸引，可以说这世上不会再有这样一个独特的女子，柯冥夜目不转睛地盯着身边的宁秋实，她已经完完全全的占据了自己的心，任何一刻他都不愿和她分离

    柯冥夜不知，他此时此刻的眼神暴露的如此赤裸裸，就连飞廉这样生平淡的神仙都能一目了然他内心的感情飞廉想：“他就是我在这世间的至爱之人吗？让我连忘却了记忆都会流泪的那个人吗？是他吗？”

    虽然飞廉总问着自己这样的问题，其实答案他心中非常的明了，因为当他看见这张日渐成熟的脸孔时，他的心总会莫名的生出一种温暖，忽而又会疼痛难当，如何叫他不确定至爱就在眼前这个事实呢

    马到了山脚下就不能再代步了，柯冥夜在树干上绑好了两匹马的缰绳，转头看到已有些等不及的宁秋实正用眼神催促着他

    柯冥夜没有立刻动身，转而从马驮着的袋子里拿出了一把匕首也许是习惯了带着武器防身，就算出门不带着刀啊剑的，匕首总是要备上一把的

    宁秋实看着他从袋子里拿出了一把匕首，问：“柯大哥，你和我每次出来都带着它吗？”

    柯冥夜走上前，回：“是啊，你女孩子家家的当然不需要，但是对我来说防身的武器可是不能少的”

    宁秋实好笑的摇着头，开玩笑：“那以后你成亲的时候也把这个带在身上？可别把你的娘子给吓跑了，哈哈哈哈”

    柯冥夜也笑了，对于宁秋实的笑话他倒是有一句实话相告：“我想我的妻子必须有这样的承受能力，而且我相信你一定不会觉得害怕”

    柯冥夜的话一出只见宁秋实整个人僵直了一下，只是很快的发生了那么一瞬间，如此细小的变化终究还是没有逃过柯冥夜的眼睛，柯冥夜的心也随着这个小动作咯噔往下沉了一下

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第五十二章好奇心

    抬头望望山腰上的感觉并不是很远，但是山路不是笔直可以前行的，为了能够找到比较好踩的路必须迂回着前进，所以耗去的时间远比柯冥夜计划的多得多

    等他们到达和山几乎平行的路上时，太阳已经西沉了下去，余辉笼罩着整座山，青山绿树披上晚霞，景色非常的美，甚至连柯冥夜也忍不住停下来欣赏一番，尽管比不上那辽阔草原上的日落，但山间的景色也别有一番韵味

    欣赏了那么一会儿，柯冥夜再一次催促宁秋实快点赶路，现在想天黑前出林子已经是不可能的事情了，那至少也要天黑前下山吧

    马上接近山时宁秋实兴奋地转回头去看柯冥夜，说：“快到了哦，你看，看样子山还不小呢”

    柯冥夜朝山看去，在山下时只是看到一处黑点般的，现在近了明显大了很多，大概三四个人并排进去也不成问题

    越是接近宁秋实的脚步越发的快起来，柯冥夜亦步亦趋地紧紧跟在后面

    终于一个黑黝黝的呈现在两人的眼前，一人高有余，上方稀疏的挂着几条垂下来的树枝，要不是挂下来的树枝不多恐怕这个就很难被人发现了

    宁秋实伸出白皙的手臂想要去撩开挂在的枝条，但被柯冥夜以更快的速度制止了

    柯冥夜一把抓住了宁秋实的小臂，有些不悦地说：“说好到了就回去的，你不会是还想进去吧？”

    宁秋实心虚的笑了笑，说：“我就探头看看”

    也许是抵不住宁秋实笑容的杀伤力，柯冥夜还是妥协了，放开了被他抓的牢牢地宁秋实的手臂，不过接下来柯冥夜也并没有让宁秋实去拨开树枝，而是自己挡在了她的身前把枝条弄开探了进去，黑乎乎的及时走进去了几步仍是什么都看不到宁秋实跟在柯冥夜身后也往里走了几步，但光线太暗了，就连脚下有没有什么东西都看不到

    再往前走了几步还是黑黑的一片，柯冥夜认为慎重为上，于是回头对身后的宁秋实说：“一点光亮也没有，什么都看不到，这样太危险了，我们还是先回去吧，要是你真想弄清楚里面有什么的话改天我们带足了装备再来”

    宁秋实觉得这样走下去确实不太明智，所以同意了柯冥夜的建议，往回转身的同时说：“好吧，那我们回去吧”

    安全退出了，重见天日的两个人都松了一气，面对面笑了起来

    “走吧，天都黑了，回去都不知怎么和你爹代呢”

    “怕什么，有我呢，我会和我爹解释的，放心吧，我敢保证他绝对不会责怪你的”宁秋实信心满满的说着

    “呵呵，我知，你爹最疼你了，你说一你爹绝不会说二的”柯冥夜说的有些调侃的味

    宁秋实笑了笑，：“这当然是有原因的还有就是我敢肯定等我到家的时候我爹一定还没有回来呢”

    柯冥夜了解的点了点头，宁老板的生意繁忙，还常常要在夜间应酬各方来客或是生意伙伴，会早回家的日子屈指可数

    “你爹格外疼你的原因和外界传说的真的一样？”柯冥夜突然好奇的问

    “是啊，真的是因为我的出生使得宁家转运，才得了今日富甲一方的局面，所以我爹视我如珍宝，至少我娘是这么告诉我的”宁秋实煞有其事的边说边点着头

    宁秋实看着柯冥夜的表情，每次提到这件事情柯冥夜总是一副无法相信的样子，于是只好再加一句：“其实真的就是这么简单，为什么从小到大你就是不愿意相信呢？”

    被看穿了心思，柯冥夜不服气的争辩：“我总感觉你有事情瞒着我，我总是没有办法完完全全的看透你所以我没办法说服自己去相信一件这么不可思议的事情”

    宁秋实像是没有听到柯冥夜的话，岔开了话题小声问着：“咦，我怎么没看见我们的马呢？我们是不是走错方向了？”

    柯冥夜往山下看了看，隐隐约约能够看到两匹马的样子，于是指了指他看到的方向，说：“在那里，没走错”

    嘴里虽然回答了宁秋实的问题，不过其实他心里仍想追究刚才的问题，但是他看出来每一次他这么问宁秋实她都会顾左右而言其他，因为不想逼她说所以每当话题被岔开时柯冥夜便顺水推舟了他要等到那一天，等到宁秋实自己想说出来的那一天，他坚信一定会有这么一天的

    从太阳下山开始天就黑的快起来，现在天已经完全黑了，山间野林的没有照明，下山的路变得更困难了

    柯冥夜小心的拉着宁秋实，放慢了下山的速度，此时两人都感觉到饥肠辘辘了，山上的温度也凉了起来，两个人的脑海里都想着有个火把该多好

    好久两人才摸到了山下，当马的缰绳握进手中的时候柯冥夜的心才安定了一些

    但还没来得及跨上马，一股危险的气息逼近了过来，紧接着狼的嚎叫声就划破了寂静的夜空，柯冥夜和宁秋实拉着的马因为狼叫受惊了，纷纷扬起了前蹄嘶叫着，眼看着再也无法拉住缰绳让马安静下来，柯冥夜和宁秋实只好松开了缰绳，任凭马儿胡乱地在林子里狂奔，只一会儿连马蹄声都听不到了

    柯冥夜将宁秋实护在身后，简短的说了两个字：“别怕！”

    “我不怕”柯冥夜回头迅速的看了一眼宁秋实的脸，在她的脸上确实找不到害怕这两个字，她的眼神透露着一股临危不惧的气魄

    现在当然不是欣赏她的时候，柯冥夜集中力眼睛死死地盯着前方

    星星点点的亮光出现在前面的草丛里，是狼的眼睛然后一个个灰色的动物慢慢从草丛里现身出来，这群野狼的数量并不是很多，也许是因为这个林子并不算大，养活不了过于庞大的狼群

    柯冥夜大致数了一下，约莫有十五六头，它们都一动不动地站在那里，各个龇着可怕的牙齿

    从狼群后面又走出了一匹狼，个头比前面的这些狼要大得多，一眼就可以辨认出来它就是这群狼的首领

    柯冥夜深深地吸了一气，他等待着野狼们的行动，正所谓敌不动我不动，敌一动我先动

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第五十三章狼口逃生

    在最前面的狼开始慢慢向柯冥夜他们移动，一开始只是小步的一点点靠近，然后在突然之间有两头狼一下子扑了上来

    不知柯冥夜是什么时候拔出匕首的，总之就在狼还没有来得及碰到他的时候，锋利的匕首就划过了两匹狼脖子，那两匹狼顿时痛苦的倒在地上抽搐着，没一会儿就没了动静，空气中弥漫着一股血的腥臭味

    两头狼的倒下并不能击退狼群，只是让狼群更加的愤怒而已，它们的表情变得更为狰狞了

    狼群一步步的向前逼近，柯冥夜护着宁秋实小心的向后退，眼睛则一刻也不敢松懈地紧盯着狼群的动静

    处在前面的几头狼跨过了同伴的尸体，它们是不会对自己同伴的死感到难过的，它们只等着能快些扑上前去把眼前的猎物撕碎了，然后大伙一起大快朵颐，饱餐一顿

    很快的，几头狼又来了一次冲锋，极力张大了它们布满锋利牙齿的嘴，只要一有机会就会咬碎了猎物的喉咙

    柯冥夜的手里毕竟只有一把小小的匕首，无论如何也对付不了如排山倒海般扑面而来的众多野狼，现在他能做的只有杀死一只是一只，只要到了他能够到的地方一定要叫对方毙命

    只见匕首在月光下不停地闪动着银色的光芒，很快银光又被血光所掩盖了，右手持着匕首就露出了左边的空当，对于左边扑过来的狼柯冥夜只能先任其攻击了不过就在一只狼就要咬碎他的左臂时，突然间狼被什么东西重重地击打了出去，没有哼哼一声就倒地死了，紧跟在后面的一头狼也同样的被打的满头是血的躺倒在了柯冥夜的脚边

    柯冥夜微微转过头，看见宁秋实不知什么时候手里多出了一根子，仔细一看原来是一根相当粗的树枝刚才那两头狼就是被宁秋实用这根树枝用力的打中了头部而死的

    剩下的狼看到这样情形都停下了前进的脚步，似乎在等着头领重新部署或者是宣布撤退

    柯冥夜有些不敢相信的看到狼群开始有撤退的迹象，他们的首领率先扭过身子往来时的草丛里走去，其余的狼刚开始警惕的盯着柯冥夜和宁秋实看，尔后也开始往回走去

    一看到狼群都转了身准备离去，宁秋实大大的松了一气，把原本紧握在手中的粗树枝丢在了地上

    说时迟那时快，就在这么一瞬间，那只领头的狼竟然杀了个回马枪，它速度极快的转身扑过来，宁秋实甚至来不及做出任何反应，只能眼睁睁地看着离他越来越近的狼牙咬向他的脖子

    一眨眼的时间过去了，预计的疼痛并没有发生，宁秋实最后所看到的是柯冥夜奋不顾身地挡在了自己的前面，狼一下咬住了他阻挡在前的右手臂，匕首应着柯冥夜疼痛的叫声落到了地上

    宁秋实也并没有被眼前的景象吓呆，她迅速地做出了反应，以及其敏捷地身手拾起了柯冥夜掉在地上的匕首，毫不犹豫的插进了那匹狼的胸

    狼首领想也预料不到情况在这么一点时间了发生了如此多的变化，鲜红的血随着宁秋实拔出的匕首从狼首领的腹部喷洒而出但即使是面临死亡的一刻，它仍然不愿意松，被它紧紧咬住的柯冥夜的手臂此刻也是鲜血直流

    最终狼首领抵不住伤情的严重，再也无力死咬住不放，一送了躺倒在地上，它不甘心的挣扎着，渐渐地动作变慢了，最后躺在那里一动不动了

    失去了首领的狼群再也无心恋战，纷纷奔跑着离开，还时不时的会回下头，仿佛盼望着自己的首领会奇迹般的再一次站起来，只是它们每回一次头就多失望一次，最后狼群消失的无影无踪，只剩下此起彼伏的哀鸣声响彻在山林间，像是在对它们逝去的首领表达哀悼之情

    柯冥夜痛的满额的汗珠往下淌着，由着宁秋实将他从地上搀扶起来，借着月色柯冥夜细细地看着宁秋实的脸庞，可以从她的脸上看出心疼与担心，却看不到恐惧和无助

    “今天我又发现了你一个与众不同的地方”尽管痛的呲牙裂嘴的，柯冥夜还是忍不住要表达一下自己现在的想法

    宁秋实这个时候可没有聊天的心情，嘴里咬住自己的衣服的下摆处，一个用力撕下了一长条布块，然后小心翼翼地端起柯冥夜受了伤的右臂，一圈一圈的扎起了伤

    布条很快被血染透成了红色，缠完了以后宁秋实才抬起头问了一句：“你刚才说什么？”

    柯冥夜愣了一下，随即笑了笑：“没什么，我说我们赶快走吧，别等会儿再杀出点其他什么野兽，再来一次我可真的承受不了了”

    宁秋实一脸狐疑的看着柯冥夜，她似乎模糊的记得刚才柯冥夜说的并不是这句话，不过此时此刻不是深究的时候，他说得对，就算没有其他的野兽出没，刚才的狼群要是再跑出来那他们恐怕今天真要葬身于此了

    还好受了伤的是手臂，互相关照着以最快的速度朝着他们来的方向奔跑了，因为流失了不少的血，柯冥夜喘的十分厉害，眼前的景物也变得有些模糊起来，他觉得快没有力气再走下去了，但为了宁秋实却仍然苦苦支撑，紧咬着牙关坚持着

    宁秋实再一次发出了轻微的笑声，因为她看到就在几米开外，他们刚才受惊落跑的马其中一匹正安静的站在那里

    看到了马的柯冥夜也忍不住露出了笑容，其实他现在连笑的力气都快没有了

    好不容易把柯冥夜弄上马去，宁秋实还没有来得及喘上一气就发现柯冥夜已经在马背上昏死了过去，她立刻跨上马，双脚用力一夹马的腹部，马儿一个吃痛撒腿跑起来，宁秋实赶紧一手拉住了柯冥夜的衣服，一手拉住了缰绳把马又停了下来，险先就把柯冥夜摔下马去

    心急如焚的宁秋实还必须耐着子控制着马不要跑得过于太快，经过一路颠簸后终于踏上了镇上的石头路面，看到了希望的宁秋实揪紧的心稍微放松了一点，驾着马直奔镇上的药铺而去

    此时已是深夜，可宁秋实这会儿管不了这么多，就算要把整个镇上的人全部吵醒也在所不惜大力的拍打着大夫家的大门，嘴里一直喊着：“快点，救人哪！快点！”

    附近的人家全都被吵醒亮起了灯火，药铺的门一开，宁秋实就不管三七二十一的把店里的人全都拉了出来，火急火燎地催着他们抬着柯冥夜进去，直到大夫治疗柯冥夜把她隔绝在外时，她才不得不找了个地方安静地坐下来，现在她能做的也就只有等待了

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第五十四章脱险之初

    这个时候等待的并非只有宁秋实一个人，整个事情的发生过程飞廉全都看见了他想帮帮不了，想救也救不了，只能在一旁干着急

    就像现在，唯一比宁秋实好点的是他可以守在柯冥夜面前看着他被抢救，他也会第一时间知他的伤势或者生死，只是他知了还是不可能第一时间通知宁秋实，现在飞廉对自己的无能为力咬牙切齿

    渐渐冷静下来的飞廉发现自己并不是急他人所急，他是真的急，内心真实的心急如焚，不但着急，心上还有一种类似于刺痛的感受这样状态的他只是一个游魂而已，一个游魂哪来的所谓痛呢，飞廉被自己莫名的感受搅得心神不宁

    替柯冥夜检查完了以后，大夫利索的为他清洗了伤，然后上了药包扎了起来接着就走出了治疗的房间，见大夫出来宁秋实立刻站起来急切的问：“大夫，他怎么样了？”

    “哦，没事了，我替他检查过了除了手臂上的伤比较严重以外，身体的其他地方都没问题”

    “那他醒了没有？”

    “他失血很多，可能还没有这么快醒，我先开个药方你随我的伙计去拿药吧”

    宁秋实点着头回答：“好”

    提着一摞的药，宁秋实走进了柯冥夜躺着的房间，要不是他苍白的脸色还以为他睡的香呢匆匆看了两眼确定他没事以后，宁秋实很快又走出了房间

    “大夫，我现在回去找人，他要是醒了你可别让他乱跑啊”

    大夫笑着：“好，你就放心吧，快去找人吧”

    宁秋实回到宁府时，宁府上上下下早就乱成了一锅粥，自打她出生后就没有这么晚不回来的，还派了人去了柯家镖局询问，得知柯家二少爷也没有回来，这下可把两家人给急坏了，把所有的人手都派了出去找人

    管家一见到宁秋实完完整整的回来可是大大的松了气，赶忙差人去通知宁老爷

    宁老爷在宁秋实她娘的房里，正安慰着已经哭成了泪人的四姨太方若雪两人这一听见下人来报说宁秋实回来了，可是高兴坏了，快速的跑出去想赶快见上女儿一面

    确认宁秋实非常的安全，除了把自己弄得脏兮兮以外没有任何的意外，宁老爷和四姨太才算放宽了心

    只是还不等他们和宁秋实说上一句话，宁秋实就先噼里啪啦的说了一大堆：“爹，我晚回来这件事等会儿我再给你个代，现在你先派人去趟柯家镖局，通知他们去城北镇上的回春堂把柯大哥接回去，他受了伤，自己回不去了”

    “受了伤？到底是怎么回事？你们两个干什么去了？”宁老爷一通责问，根本不管宁秋实说要去通知柯家的事情

    “爹，当务之急是让柯家去接柯大哥，你到底派不派人去，你要是不派我就自己去了”说着宁秋实还真有往外走的动作

    这么一来当然得急坏了方若雪，她赶快拉住了宁秋实，回头冲着宁老爷说：“哎呀，老爷，秋实这不是平平安安回来了嘛，有什么事情也等明天天亮了再说，你就照秋实说的去办就是了”

    “好，好，好”宁老爷一边无奈地点着头，一边招呼了管家去办事

    在外面玩了一天，又遭遇了一场险情，宁秋实着实是累坏了，回到房里连洗漱都省了，直接穿着脏兮兮的衣服倒下就睡方若雪见孩子这个样子心疼的紧，在宁秋实的床前守了好久才被丫鬟们劝去睡了

    过于疲劳的宁秋实这一觉便睡到了日上三竿，为了让她好好休息宁老爷早就吩咐了下去，除非她自己醒了出房间，不然任何人都不准去打扰她

    宁秋实睁开眼看到外面日光大好时就知一定睡晚了，然后闪电般地从蹦起来冲了出去

    跑过会客厅时看见了管家在里面，于是朝管家直冲过去

    老管家被宁秋实一把拉到身边，乍一见到宁秋实还是昨天那副脏的要命的样子，正想开说让宁秋实去洗一下换身衣服，不过宁秋实的话比他早了一步：“管家，昨夜通知了柯家没有？柯家派人去接了吗？柯冥夜怎么样了？”

    老管家耐着子听宁秋实一气问了三个问题，等她的问话停下来时还顿了一会儿，确定她不会继续问问题时，老管家才开回答说：“我办事你还有什么不放心的，昨晚去通知过柯家以后今早我又派人去过了，确定柯家已经把人接回去了，至于那个柯家二少爷怎么样了我听说肯定死不了就是了”

    宁秋实看着老管家怪怪的眼神，问：“干吗用这种眼神看我？”然后，她自己低头看了一眼身上，了然的拍了拍老管家的肩膀，笑：“好了，我这就去沐浴更衣”

    老管家并不是意指这个，于是说：“小姐啊，你是不是喜欢上柯公子啦？要真是那样，我就告诉老爷让他派人去柯家说一声，反正柯公子是一心想要娶你过门呢，何况现在你也到了该嫁人的年纪了”

    没等老管家说完，宁秋实立刻紧张的打断了他的话

    “别乱说，我怎么可能会喜欢他，他他他”宁秋实突然感到自己的解释很无力，不知该怎么继续说下去，剩下的话完全处于舌头打结中

    老管家笑着摇了摇头，边往外走边嘀咕着：“女大不中留咯”

    宁秋实无奈的看着老管家的背景影，心下只有哭笑不得的感觉

    破天荒的，宁老爷今日竟然回家吃晚饭，开饭前他对宁秋实说：“吃完饭了跟我到书房去，昨天究竟发生了什么事情你要原原本本的给我说一遍”

    宁秋实没表现出什么情绪，简单的回了一个：“哦”

    饭后的书房里，除了宁老爷和宁秋实，在座的还有宁家的大夫人和宁秋实的生母宁家的四姨太方若雪

    三位长辈都没有说话，静静的聆听宁秋实讲述昨晚的遭遇，刚开始宁秋实说的很平静，到了后来越是危险的时候她说的动情起来，甚至开始两眼放光，当然这是很自然的事情，从小到大她的生活都是平白无奇，柯冥夜的出现让她的人生增添了不少乐趣

    和宁秋实四溢的感觉不同，三位长辈越听脸色越沉重，他们的反应使得宁秋实不得不收敛一点自己的兴奋之情，努力压抑住因为激动而变亮变高的声音

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第五十五章迟到的争执

    洋洋洒洒地说了一通，直说的宁秋实干舌燥，终于说完时宁秋实才拿起了手边的茶杯喝上了几喝水的同时，他抬眼偷瞄坐在正对面的三个人的神色，她爹和大娘的脸色难看至极，自己的亲娘到底是亲生的，眼神里全是担忧和不忍

    宁老爷还没发话宁夫人就先忍不住了，责难：“本来我就不赞成你和柯家有如此频繁的往来，你又不是不知自己的真实身份，不要说你爹把你当成宁家的宝贝，你就是没给宁家带来好运也还是宁家嫡嫡亲亲的子孙，你要是出了事叫你爹怎么受得了更何况，柯家那个小子是冲着想和你结亲才成天带着你到处玩，要是他知了其实你是男儿身的话，我看他还会不会理你，只怕到时候他不出去毁坏我们宁家的名声就谢天谢地了”

    “大娘!”宁秋实有些不悦地打断了宁夫人的话

    “你大娘说得对，我当初以为婉转的拒绝了柯家的提亲这件事情就算结束了，谁知他们柯家还真把我说的当真了，那个柯冥夜还真的成天往你这里走动现下可好了，柯家那小子为了你差点连命都丢了，要是最后知我们家编了这么大一个谎言，还不知他们柯家那些个粗人会做出什么举动来”

    这些话对于宁秋实来说实在不堪入耳，难男扮女装是他的错吗？他从一生下来开始就没有选择，不男不女的怪异时刻折磨着他，很多时候他都曾想过离开这个家，走得远远的，重新开始一个正常人的生活可是光是想到他走了母亲该有多伤心他就迈不出脚步去

    方若雪看着自己的小儿子，温柔的劝：“秋实，你爹和大娘也是为你好，他们终究在将来会还你一个真实的身份，到时候面对柯家公子你将情何以堪？我看得出来那个柯公子是个用情颇深的人，为了避免将来对他造成伤害，还不如乘现在快刀斩乱麻，这样对你对他都好，你就听我们的，我们都是你的爹娘，这么做都是想要保护你”

    “保护我？如果你们真的疼我爱我，为什么当初要做如此荒谬的事情！你们甚至都不能确定宁家的运气是不是我带来的，只是该巧不巧的在我出生后宁家的状况出现了好转而已，你们却凭着算命先生的几句话就扭曲了我的人生，你们是不会懂这些年我都是带着怎样的心情过来的”宁秋实把一腔积蓄已久的愤恨一股脑全都宣泄了出来

    他的话把宁夫人的脸都气绿了，因为当初就是她提议了这件被宁秋实称之为荒谬的事情

    宁夫人紧跟着怒：“我们所做的一切都是为了这个家，我知你现在是怪大娘当年提出了这个建议，可是你就能说宁家转运和当初把你当做女孩来养真的就毫无关系嘛，那未免也太过巧合了吧！你作为宁家的一份子为宁家牺牲一点难不应该吗？你现在吃好的穿好的过着如此无忧的生活，有多少人羡慕都羡慕不来，你现在反而责怪我们待你不好是吗？真没想到养来养去养了你这么个没良心的东西！”

    听到这里，宁秋实觉得自己的心瞬间凉透了，谁说吃好的穿好的就是无忧的生活，他的生活充满了忧愁和烦恼，快乐从不轻易来找他，反而是从柯冥夜的出现以后，他才真正尝到了快乐的滋味

    至此，书房中的另一个无人可见的灵魂也惊呆了，飞廉要不是只剩一个灵魂只怕此刻已跌坐地上了即使他是神仙也料想不到宁秋实竟会是个男儿身，他现在可以确定这个长的和自己几乎一模一样的凡人就是他自己，就是他在这个世间的真实身，飞廉不想再去听那些无谓的争执，一转身消失了去

    “好了，大姐你消消气，秋实他还只是个小孩子，我会好好看着他，不让他再惹是生非的”眼见气氛变得越来越糟，方若雪立刻出来打圆场

    “秋实，赶快给大娘赔个不是，你怎么能说那些话惹大娘和你爹生气呢？”

    宁秋实看着方若雪，他不想母亲难做，低着头用极轻的声音说：“对不起，是我任了，我很累，想先回去休息了”

    得到了宁老爷的默许以后，宁秋实随着他娘悻悻地离开了书房

    接下来的一个多月里，宁老爷派了家丁看守住了宁秋实，不准他再踏出宁府一步

    柯家镖局里，柯冥夜经过半个多月的修养伤已经好了七八成，他很纳闷宁秋实这段日子一直都没有来看过自己，即使作为朋友知他受伤也该来看看，更何况这伤是为了救她而负，以目前两人的情没理她不来的

    就这么带着这个疑问柯冥夜又等待了半个多月，期间曾差人去宁府探问情况，每次派出去回来的人都说宁府称他们小姐很好只是暂时不在府内，他们也就不便多问了

    终于在一个半月有余后柯冥夜的伤势完全康复了，柯家上下对他的关注又回到了正常状态，因而他又可以自由出入了这么久没有活动筋骨的他浑身都难受的很，重又跨上骏马的感觉让他整个都飞扬了起来

    飞驰在大街小巷上，心中想到马上可以再见到久违的宁秋实，柯冥夜心情相当的兴奋曾经无数次的长途走镖也有长时间见不到宁秋实的日子，但这一次的感觉不同，是死里逃生后的许久不见，更是充满了了无音讯的惶惶不安，总之，零零总总的感觉夹在一起，滋味格外的复杂

    到了，看见宁府熟悉的大门，那个大大的金字招牌，柯冥夜如释重负的宛然一笑，踏着轻快的步子跑去敲门

    出来开门依旧是原来的小厮，他一看到是柯冥夜明显整个人一惊，还没等柯冥夜开说话，他就先说：“我们家小姐不在，她出远门了，你回去吧”

    说完，门嘭的一声就关上了柯冥夜呆呆地愣在原地，一时间难以适应过来，这和他原来设想的太不一样了，他原是幻想着连开门的小厮对许久不见的自己也许都会欣喜的想上前来给他一个拥抱，宁秋实见到自己更是开心的不得了应该是这样才对，现在到底是怎么了？柯冥夜无论如何也想不明白

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第五十六章寻求答案

    回去的一路上和来的一路上截然相反，马儿有一步没一步的慢慢走在路上面，柯冥夜脑海里全是问号

    “太不对劲了，这么多年也没有见过秋实出过远门，还是一去就一个多月不回来，整个人就和消失了一样，这其中一定有问题，不行，我不能这么不明不白的就回去”

    想到这里，柯冥夜拉住马缰，一个转头再次往宁府而去

    这回他把马系在了离宁秋实房间最近的宁府墙外，然后找了颗粗壮的树爬了上去，站在高处的树杈上往宁府里观望

    非常的安静，连一个来往的人影都没有，更是没有看到那个令他朝思暮想的身影

    不甘心的柯冥夜一直等到了晚膳时间，皇天不负有心人，宁秋实出现了，从她的房里走出来，身后跟着两个丫鬟和两个男仆

    宁秋实明明在家为什么宁府的人要说她出远门了？还有，秋实向来习惯了独来独往，一直也没见过她身后带着丫鬟佣人的，一个个疑问在柯冥夜心中形成忽然，他一个激灵，他明白了，一定是上次他们两个人如此狼狈的深夜才归，自己还弄得差点赔了条命宁老板一定为此怪责秋实，更是把账都算到了自己的头上，所以便不让他再见宁秋实

    柯冥夜想明白了这一点于是从树上纵身跃了下来，他决定要登门谢罪，向宁老板认错讨好，让他允许自己和宁秋实继续的往下去相信他的诚恳一定可以说服宁老板

    带着这样的信念柯冥夜再一次敲响了宁府的大门

    开门的小厮再一次看到柯冥夜站在门外，露出了比刚才更难看的脸色，不过这一次他没有抢着说话，他在等着柯冥夜开

    “麻烦你替我告诉宁老爷，就说我柯冥夜前来请罪，望宁老爷能见我一面”

    “柯少爷，你还是回去吧，我们老爷是不会见你的，你再怎么说都没有用的”

    “你不帮我去和宁老爷说怎么知他不会见我呢？”

    “因为我们老爷对所有的人代过了，只要是你们柯家的人谁都不见，要是谁敢放你们进门的话就要叫谁回乡下种田去，柯少爷啊，你就别为难我们这些下人了”

    柯冥夜惊讶之情溢于言表，他万万也想不到宁老板会做的如此决绝，他的待无异于和整个柯家划清界限，自己难犯了什么不可饶恕的错误吗？柯冥夜无论如何也想不通究竟为什么局面会变成这样

    无奈之下柯冥夜又回到了拴着马的宁府围墙边，不把事情弄清楚就回去柯冥夜可不甘心，望了一眼宁府的围墙，一个想法丛生而出

    柯冥夜一提气，飞身跃上了墙头，再一跳轻盈地落地，整个动作一气呵成蹲身在地，柯冥夜小心的观察周围，确定没有人发现以后起身往宁秋实的房间方向跑去

    顺利的来到了房间门前，柯冥夜举手敲了敲门，稍等了一会儿没有任何动静，于是干脆尝试推了推门，门没有上锁，被柯冥夜这么一推两扇门间露出了一条缝

    没有捎带犹豫，柯冥夜一推门闪身进了去，然后在门内轻轻地将门关上

    柯冥夜背对着门站在那里，看着宁秋实的房间，尽管从小就与宁秋实相识了，而且这么多年来拜访宁家的次数可谓数不胜数，但今天他还是第一次进入到宁秋实的房间中一直以来，宁家都以女子的闺房男子不能随便进去的说法不能让他进入，而柯冥夜也非常的尊重宁秋实，只要她不愿意他便不会去做

    这是一个布置的相当简单的房间，和柯冥夜想象中的样子差别太大

    房间一共分成了三个部分，外间是个会客区，中间摆了一个厚实的雕花圆桌，配上了四个大圆凳正对门最里的那面墙上靠着两个大柜子，柜门上有着和桌子一样的雕花

    外间和里间有一个帷帐隔开，帷帐被一分为二的束在了木格栅上令柯冥夜奇怪的是帷帐的颜色，一般女孩的房间都会用上粉红色或者是桃红色等类似的颜色，而这个房间的帷帐用的是金棕色，实在是太独特的颜色了

    靠近最里面自然是放着一张床，床脚边是放着水盆的洗漱架子床头右侧放着一个屏风，屏风就是把内间给分成了两个部分，这样的布置让柯冥夜不用去看也知屏风后应该是放着沐浴用的水桶而屏风旁边的地上有个大箱子，左侧则是一排窗子

    看了半天，柯冥夜总有一种少了什么的感觉，是什么呢？一时间柯冥夜也想不出来，也便不愿意多纠缠于一些无所谓的小疑问，现在最重要的就是等宁秋实回来，将来龙去脉搞清楚，排除问题，恢复两人间的关系

    参观完了宁秋实的房间，柯冥夜又回到了门边，接下来只能等宁秋实回房了

    没等多久，门外的廊间响起了一串脚步声，有人朝这里来了，但究竟是不是宁秋实回来了柯冥夜在房内也很难确定，待门被吱呀一声推开，一个熟悉的身影跨过门槛，而且紧接着熟悉的声音也响了起来：“我要睡了，你们不要再跟我进来了！”

    柯冥夜听得出宁秋实的语气很不好，可见他心情非常的糟糕等宁秋实关上门转过身来时，柯冥夜马上闪到他的面前，显然他这么做是吓了宁秋实一跳，不过宁秋实除了张大了嘴以外并没有发出恐惧的叫声柯冥夜就是知她不会发出暴露了他的叫声，所以才敢就这样突然出现

    “你怎么会在这里？”宁秋实压低了声音边说边拉着柯冥夜往内间里去

    “你爹吩咐了所有人的不让他们放我进来，所以我只好用这样的方式来见你，我想知究竟发生了什么？”柯冥夜看着宁秋实的脸，一动不动的盯着看，好像几年的时间没有见过了一般，连呼吸都变得急促起来

    宁秋实叹了一气，：“这件事并不是你的错”

    柯冥夜还等着宁秋实继续的往下说，可是他却没有再继续柯冥夜终于忍不住，靠上前去拉住了宁秋实的手，问：“秋实，不管发生了什么，我只希望你能够毫不保留的告诉我，不管是什么困难，我都会尽力去解决”

    宁秋实抽回了自己的手，心虚的低下了头，房间里陷入了一片寂静之中

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第五十七章真相大白

    柯冥夜无法再等待下去了，他的心有种窒息的感觉，于是他开打破了沉寂：“秋实，从小到大我对你没有一丝一毫的改变，而我也始终不敢向你要一个答案，到了今时今日我不想再沉默了，不论是好是坏我只想听你一句话，我柯冥夜不会强人所难，如若你认为我们只能是朋友，那我一定维持一个朋友的距离，从此再不会有奢望之念”

    宁秋实抬眼看向柯冥夜，他目光里闪烁的坚定让宁秋实的心为之一颤内心巨大的矛盾折磨着他，该不该把真相说出来？宁秋实痛苦的挣扎着

    就在宁秋实仍然举棋不定的时候，柯冥夜自认为得到了答案看着宁秋实如此为难，柯冥夜觉得他明白了，这么清清楚楚的表明他如果还看不出来那也太傻了哪怕是宁秋实对自己有一点男女之情的感觉也就不会像现在这样如此为难了，所以柯冥夜认为该是离开的时候了

    宁秋实看到柯冥夜竟转身准备离去，于是在着急之下一咬牙决定把真相说出来，就算冒着失去这个朋友的危险他也不想再遮遮掩掩下去了

    想定了宁秋实立即开叫住了柯冥夜：“柯大哥，你别走，今夜我就把事情的真相都解释给你听，你听了以后无论还要不要我这个朋友我都不会怪你，甚至还要请求你原谅我”

    被宁秋实的话弄得一头露水的柯冥夜转了回去，再一次面对宁秋实时，他看到宁秋实的眼神多了一丝全所未有的澄清

    只是未见宁秋实开解释什么，反而是被宁秋实此刻的所做的动作惊吓到了柯冥夜因为惊讶的不知所措，僵硬在了原地

    宁秋实面不改色地开始宽衣解带，随着一件件轻巧的衣服落地，他依然没有停手的打算当只剩下白色的亵衣时，柯冥夜总算是回过神来了，一个箭步上来握住了宁秋实的双手，阻止他进一步的做出不可思议的事情……

    “柯大哥，请你耐心的看下去，一切自然就会真相大白了”宁秋实一把推开了柯冥夜，动作迅速的褪去了身上最后一件衣服

    面对面的两人都不再出声，宁秋实等待着柯冥夜看到真相后的反应，而柯冥夜因为太过于惊讶久久的回不过神来现在他怀疑起自己来，难是做着一个噩梦没有醒？在他眼前光着身子的分明是一个男子，宁秋实怎么会有一个男子的身体，他混乱了

    宁秋实见柯冥夜很久都没办法接受他所看到的，只能无奈的叹了一气，然后慢慢地把衣服重新穿了上去

    “柯大哥，你明白了吧，这就是为什么我不能接受你的感情的原因”

    “你们宁家到底在做什么？为何要做这么荒谬的事情！”柯冥夜的惊讶转成了愤怒

    这一刻，柯冥夜脑海中闪出了一个答案，刚才他一直觉得这个房间里少了一样什么东西，现在他终于想到是什么了，是梳妆台，一个女孩的房间里怎么会没有梳妆台呢？这样的大户人家又岂会寒碜到不给女孩准备一个美的梳妆台其实是根本不需要啊，男子的房间里确实不需要梳妆台这样东西的

    眼见柯冥夜的眼神变得凌厉冷，宁秋实马上说：“如果你愿意听，我可以解释”

    “不用了，解释能够解决问题吗？解释了一切就都不存在了吗？一切可以回到原点吗，对我来说任何解释都是多余的，无用的！”柯冥夜怒目相对，咬着牙关恶狠狠的说着

    说完，夺门而去

    宁秋实只能站在门看着他的身影越来越小，然后消失在了围墙的后面

    几日之后，柯冥夜收到了宁秋实托人捎来的书信，一夜他都对着宁秋实的来信，始终没有拆开来看

    窗外透进了白日的光辉，柯冥夜才从案头上抬起了双眼，布满了血色的双眼看上去是那么的疲惫

    又过了一天，黑夜如常的降临，柯冥夜拖着神不济的身体回到了自己的房里想到后天要出远门走镖了，柯冥夜看向书案上的信，在深深地吸了一气以后，终于还是决定看看信中的内容

    满满一页纸的歉让柯冥夜心生怜悯之情，而后看到了宁秋实男扮女装的来由，完整的得知了所有的事情以后，柯冥夜无法再忍心责怪宁秋实，要怪也是怪那些逼着他必须隐藏别活了这多年的人

    在信的最后，宁秋实提出了一个请求，那便是希望柯冥夜还能记得当年的约定，能够带着他走一趟镖这也是他最后的请求，但如果柯冥夜不愿意在履行这样一个承诺他也会理解的

    最后的最后，宁秋实写上了祝福，希望柯冥夜能够找到他生命中真正的爱人，并携手幸福的度过一生

    对于最后的祝福柯冥夜读完后不知该笑还是该哭，一想到爱人柯冥夜仍旧抹不掉宁秋实在他脑海里的影像，不管他多么用力的想要忘掉，但每当一切归于沉寂的时候，思念就变得越加强烈

    如同此刻，夜深人静，手握着宁秋实写来的亲笔信，更加促使柯冥夜有种想要马上就见到他的冲动

    转过几个念头之后，柯冥夜决定遵守当年的约定，其实也是为自己找一个再见宁秋实的借，他提起笔给宁秋实写了回信

    几乎是带着绝望的心情等来了柯冥夜的回信，宁秋实有些抑制不住的激动，不去管信里的内容是什么，至少得到了回音，光是这样宁秋实心中就宽慰了许多

    信封里只装着一页纸，话语也并不多，直截了当的说愿意兑现当初的承诺，然后详细代了下次出镖的时间和地点，特别代了一句务必准时，过时不候

    时间紧迫，宁秋实连夜打点起了自己的行李，虽然不是明天就出发，但他还有很多事情需要做准备，比如最重要的就是如何神不知鬼不觉地离开宁府

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第五十八章会合

    日子终于到了，宁秋实在天亮前起身，乘着家人都熟睡着的时候准备出逃了跑到了院子后的围墙边，很快找到了事先让自己的心腹预备好的梯子小心翼翼地一格一格爬上了梯子，坐在了围墙上时候，宁秋实留恋的回头望，将要离开这个熟悉的家了，此刻心中竟有万般的不舍虽然并不是一去不回，不过心中还是像打翻了五味瓶一样，不知是一种什么复杂的滋味

    赶路的时间紧迫，狠了狠心宁秋实一下跳了出去，正落在墙外的草堆上，自然这个草堆也是事前准备好的

    出了宁府后一路向北，跑出了约有几百米后见到了那个熟悉的面孔宁方胜――宁秋实的书童

    “少爷，你可来了，可把我急死了”宁方胜上前去接过宁秋实的包袱

    “呵呵，别紧张，一切顺利，出发吧”宁秋实笑着坐进了马车里说

    宁方胜成宁秋实为少爷，自然是知他的真实身份本来宁府并不想有其他的人知这件事，但是无奈总要有人来照顾宁秋实，要是弄个丫鬟来伺候他又有诸多的不便，于是只好找了个小书童

    宁方胜原名叫方胜，进了宁府以后跟了宁家的姓他自小便被卖进了宁府，一直伺候在宁秋实的身边宁夫人千叮万嘱不可将宁秋实是少爷的身份泄露出去，所以宁方胜不论说话还是做事都小心谨慎，甚至几乎不和其他下人来往

    大家都在背地里说他癞蛤蟆想吃天鹅，只顾着讨好自己的主子，不把其他的下人放在眼里，大概是想着有一天能吃上宁秋实这个天鹅，只是殊不知宁秋实是个男儿身

    十多年前柯冥夜的出现让宁方胜陷入了更多的不堪之中，本来已经平息了的流言开始变本加厉说的就是柯冥夜和宁秋实简直天生一对，宁方胜是枉做了好人，讨好了主子这么些年，结果到头来还是一场空

    看来只有宁方胜心中是一片明镜，他也不管流言怎么说，因为他才是真真正正把事情看得最清楚的人，就连柯冥夜都不知宁秋实是个男子的事实心中暗笑不已，笑那些对他指指点点的人，其实他们才是傻瓜，什么都不知，却把有的没的事情说的头头是，有时候让宁方胜听到了简直暗地里笑破了肚皮

    马车一路飞驰，天刚亮时赶到了柯家镖局门前

    柯家镖局的大门敞开着，里面传出一片忙碌之声

    柯冥夜在前院替自己的马屁安放马鞍，他一边捆紧绳索一边向大门张望

    “在等宁秋实？”

    柯冥夜被身后的声音吓了一跳，转过身支支吾吾的回答：“啊？二叔，我，我没，没有，等他干吗，他不会来的，只是说说而已”

    “哈哈哈，你看你说谎都不会，舌头直打结的，还不承认呢”柯穆竟大声的笑着

    柯冥夜窘的恨不得找个地缝钻进去，十分强烈的感觉到脸上升起了一阵热潮，自己不用想也知他现在的脸一定红的厉害

    看着一阵红晕逼上了柯冥夜的脸颈之间，柯穆竟微笑着拍了拍他的肩膀，点着头说：“二叔明白，不用不好意思，二叔是过来人”说完，走开了

    柯穆竟不提还好，一提到这个，柯冥夜本来红红的脸色一下子变得煞青，头也低了下去，死死地盯着自己的双手，手上的动作也停了下来

    就在这个时候，不知是谁喊了一声：“你有事吗？干吗在门鬼鬼祟祟的啊！”

    柯冥夜立马抬起头，居然真的看到宁秋实就站在门，一脸尴尬的笑着他换上了男装，怪不得镖局里的人都认不出他了但对于柯冥夜来说，即使是宁秋实化为了烟尘他都不会忘记他的样子，所以宁秋实即便是换了装束，只一眼柯冥夜就可以把他认出来，更何况他已经知了宁秋实是男儿身的事实，心理上早已有了准备

    柯冥夜放下手里的缰绳，走上前去

    “我没想到你真的会来，你是从家里逃出来的吧？”柯冥夜正对着宁秋实问

    宁秋实点了点头，解释：“不过我有留下信，告诉他们我只是出去走走很快就会回来的，叫他们不用担心我”

    “进来吧”柯冥夜既然承诺了带他出镖就不会因为其他的原因而出言劝说宁秋实回去，即便明明知他是瞒着家里偷跑出来的

    “冥夜，这是你朋友吗？看着很脸熟啊”离他们最近的一个镖师见柯冥夜带着刚才在门东张西望的人走进来便问

    柯冥夜于是就借着有人问的机会直接宣布一下了：“他是宁秋实，大家应该都认识，这次他随着我们一起出镖，为了行走上的方便所以换上了男装”

    他的话立即引来了大家的关注，众镖师们纷纷将注意力转移到了宁秋实身上，然后小范围的议论就开始了，听着就是一片嗡嗡嗡的嘈杂声柯冥夜也不管他们在说些什么，带着宁秋实直往里走

    “你还带了随从啊？”柯冥夜这才发现一直有个人跟在他们身后

    “哦，是啊，他是我的书童，宁方胜，这次能出来全靠他帮忙”

    柯冥夜对宁方胜看了两眼，这个小书童他在宁家见过，时常在宁秋实身边出现，只不过从来也没有接触过因为当他们两个在一起玩时，宁秋实都会把身边的书童丫鬟等全部都遣散下去

    “不能带着一起去”柯冥夜把眼神转回到宁秋实的脸上

    宁秋实先是一愣，说：“可是他是和我一起出来的，当然也要和我一起回去，多去一个人和多去两个人分别也不大啊”

    “当然有分别了，本来镖队里全是练家子，遇到危险时大家既可以互相照顾，万不得已时至少也能够照顾好自己你去我们本来就要多分一份神来保护你，要是再多一个人那我们就会又多了一份风险，你明白吗？”

    被柯冥夜说的自己如此没用宁秋实实在是气不打一处来，但是他又不得不承认自己不会武功，在遇险时就是一个大包袱，帮不了人还要拖累大家鉴于此，他不得不承认柯冥夜所说的很有理，于是只好顺从的问：“那他该怎么办？要是现在回去我爹一定不会给他好果子吃，至少你要帮我想办法先安置一下他，等我们回来的时候再让他同我一起回去”

    “那好吧，我去安排，这段时间就让他在镖局里先住着”

    宁秋实不假思索地点头同意：“这样最好不过了”

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第五十九章行镖途中

    待大家都准备的差不多时，柯穆竟站上了一级台阶，向众人宣布：“我将作为这一次走镖的总镖头，其余分工按照昨天的原定安排不做更改，大家都明白了了吗？”

    雄厚的群声响起：“是的！”

    “好！”说着，柯穆竟拿过一旁事先准备好的香烛，一一有序的安插妥当对着柯家老祖宗的牌位和保平安的仙官三鞠躬，跟着其他的镖师们也纷纷三鞠躬，这样出镖前的一段简短的仪式算是完成了

    柯穆竟对着这次出镖的所有人一挥衣袖，大喊一声：“出发！”

    于是，队伍有序的挨着个出发了

    宁秋实坐在自己的马车里，赶车的车夫换成了柯冥夜，这刚出发的一路上两个人都没有说话，也难怪，自从上次不欢而散以后这还是头一遭见面，况且两个人一个人坐马车里一个人坐马车外，说话也甚是不方便

    当然，对于第一次出远门的宁秋实来说，一路上都是新鲜的，整整一个上午的时间他都可以稳稳当当的坐在马车里，从掀开了帘布的窗往外看，热闹的集市快速的从他眼前掠过，以刚出发时的力充沛队伍的行进速度非常快，所以场景的移动速度也很快，宁秋实刚看完集市的吵吵闹闹一会儿就见到了空旷的城外废墟，才安静了没多久只见镖队上了大路，来来往往的许多人，还有商队，马队，几乎都能碰上

    直到宁秋实确确实实感觉到肚子饿的咕咕叫时，马车也在这个时刻停了下来虽然看不到带头的柯穆竟做出了停下的手势，不过他的耳边马上传来了响亮的声音：“停！大家就在这里休息”

    话音刚落，整个队伍很有次序并快速地原地停下休息，大家纷纷都拿出了事先准备的干粮和水，有说有聊的吃着

    宁秋实马车前的帘子也被一只手掀了开来，随后出现了柯冥夜那张英俊的脸孔

    “出来吧，坐了这么久的马车累了吧？出来活动一下顺便吃点东西”他还是一如既往的习惯照顾宁秋实

    宁秋实回了一个“好”字，就从马车里出来，看到他的一个脚踏到外面以后，柯冥夜习惯的伸出了自己的手，想要帮着宁秋实下马车，这个动作让两个人都愣在了那里柯冥夜是注意到宁秋实一身的男儿装时才恍然想到其实宁秋实下马车根本用不着他帮忙，而现在换回男儿身的宁秋实对柯冥夜还像照顾女孩一样的举动感到尴尬

    两个人在那里僵持了一会儿以后，柯冥夜最终还是抽回了自己伸出去的手臂，然后面无表情的转身走了，只给身后的宁秋实丢下一句：“快点过来”

    宁秋实利索的跳下马车，朝着柯冥夜一路去的方向跟上去，看到柯冥夜找了个地方坐下来以后，稍微犹豫了一下还是随着他的身边也坐了下来

    接过柯冥夜递过来的干粮和水袋，宁秋实轻轻地说了句：“谢谢！”

    此后，两个人一直没有再说话，安安静静的把各自的肚子填饱了因为没有人知宁秋实其实就是男子，大家对于柯冥夜同他之间的相处气氛并没有特别的敏感，谁也不觉得其中有任何的问题，即使他们坐在一起不说话，甚至目不相视，大家唯一的想法便是这两个挨在一起的人简直太相配了，天造地设的一双坐在一起就仿佛一幅画一般，令人忍不住要羡慕不已

    柯穆竟眼观众镖师都休整的差不多了，于是发号施令：“好了，大家收拾一下继续上路吧”

    收到命令大伙就手脚麻利的把手头该收拾的东西都放整好了，又大致的检查了一下马匹车辆，所有人都表示没问题以后镖队又一次出发了

    今日一天都是在大路上行进，路途平坦，前进的速度也掌握的非常好，在太阳落山前就抵达了事先规划好的落脚点

    今夜的落脚点是一个城镇，虽然没有他们住的镇子这么大，但是却也算的上是这方圆百里上有点规模的小镇了镇上的客栈不大，柯家镖局将客栈二楼的房间全部包下了，大间要睡上十多个人，小间则是三四人不等

    贵重的货物也悉数搬到了楼上的房间里，每个房里都堆上了一些，只有马匹车辆留在了客栈的后院中

    晚上会有三班的镖师轮流巡逻，为了更好的休息，镖师在人数上被分为三队，每一个小队分成三个小班负责一个晚上的轮流值夜

    由于镖队里没有女孩，为了照顾到宁秋实，他原本是被安排在单独的一间小房间内，可是到了客栈以后，柯穆竟和柯冥夜思索良久还是认为不太妥当，走镖在外是相当忌讳有人落单的，更何况是个全无功夫可以保护自己的人呢

    最后，柯冥夜想到了一个解决的办法，尽管他非常清楚宁秋实是个男子，同住一屋完全没有任何可避讳的，可是别人不知，又不便将这件事情宣告众人知，只好想办法妥当安排了

    他们住的这一间房用帘子将房间一隔为二，有床的那一半让宁秋实睡了，另半个房间则由柯冥夜和柯穆竟两人打上地铺睡，如此既解决了表面上的男女有别问题，有保证了安全一旦有任何情况发生，柯冥夜都能第一时间到达宁秋实的身边，即使做不到万无一失，至少也大为安全了

    夜里相当的安静，除了正常的打更声和狗叫声几乎没有别的声音柯冥夜觉得即便是隔着帘子他还是能清楚地听到宁秋实的呼吸声，而且这一呼一吸之间同自己的心跳相互辉映着，让他久久无法平静的入睡

    而另一边的宁秋实同样无法入眠，一则是出生至今第一次换了地方睡觉非常的不习惯，第二当然是因为柯冥夜，只要一想到柯冥夜就在离自己一帘之隔的地方，他的心就跳的很不寻常，直要冲破胸的感觉，所以他根本就睡不着

    躺着的两个人此刻都有一个相同的想法，就是很想知对方睡着了没有，而且还都强忍着想叫唤对方的冲动，彼此都想找对方打发这个不能成眠的夜晚，也希望能借助这样一个机会好好谈谈，如能冰释前嫌再做回朋友则更不枉此行了

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第六十章宁静的夜晚

    碍于房间内还睡着柯家的长辈柯穆竟，两个人始终都没有轻举妄动，夜越发深了以后，疲倦开始袭上两个人的身体，不知不觉间他们进入了梦乡，想谈话的心情最终还是化作了泡影

    不用他人的叫唤，大家到了差不多的时间都陆陆续续的开始起身，约莫半个时辰的时间里客栈的大堂内已经到齐了所有的人，也就是除了负责守护货物的镖师大家都到齐了

    早膳在安静的环境中进行，整个屋子里只响着杂七杂八吃东西的声音柯穆竟与几位老镖师吃完东西以后再一次上了楼，指挥着其他的镖师将货物搬到了停放着马车的后院

    在外经过了一夜将要重复一次清点货物，以确保正确的数量平静的一夜自然不会让货物平白无故的缺失掉，经过仔细的盘点过后，一切正常

    宁秋实在旁看着不好意思，于是也跑上去帮忙把点清后的货物放上马车，他尽量捡着小一些的箱子拿，并非是为了偷懒，而是不想暴露了自己，毕竟在大家的面前他还是那个手无缚之力的宁家小姐所以，他一边搬货物的同时一边露出了一丝笑意，这一切尽收柯冥夜的眼底

    然而，柯冥夜无法看到自己此时此刻的眼神，他专注着宁秋实的眼神仿佛像要把宁秋实刻进他的眼中正所谓旁观者清，柯穆竟站在远处把两人的一举一动瞧了个真真切切，在会心一笑的同时也露出了一丝忧虑，他感觉到这两个孩子眉宇之间的真情流露，却也从他们对视的眼神中看到了心痛，是什么样的事情让他们彼此有一份疏远，柯穆竟心中不禁疑问

    也许走完了这一趟到家以后，他该好好的同大哥谈谈，早点定了柯冥夜与宁秋实的婚事，省的夜长梦多

    迎着柔和的晨光队伍再一次踏上了征程，此去的目的地很远，现在仅仅是一个开头而已，但不论路途有多远，除非倒下不然就要走完它

    第二日第三日以及后面的几日镖队都很顺利的日行夜息，而且至今夜晚都能住上客栈，虽客栈大小舒适程度良莠不齐，可是对于出镖而言有片瓦遮头都是最好的休息条件了，尤其是碰上了雨天，能保持全身上下干爽直令人心情愉悦

    而在后面的几个日子里，经过的全是旷野荒地，夜晚不得不以天为被以地为床早已见习惯的镖师们如常的沾地便睡，没一会儿就传来了一片此起彼伏的鼾声

    宁秋实仍然坐在火堆旁，有一下没一下的用树枝挑动着火堆，耳边除了打鼾声还有各种虫鸣兽叫以及火烧干柴的噼啪之音，弄得他无论如何都没有一点睡意

    “睡不着？”柯冥夜的声音在他的身后响起，宁秋实随即一抬头便看到柯冥夜已然走到了他的身边

    柯冥夜挨着宁秋实也坐了下来，拿起两根干树枝投进火堆中，火苗很快串高了一层

    “是啊，你也睡不着？”宁秋实看着柯冥夜回答

    “今天晚上我值夜，是不能睡觉的”

    “哦，原来是这样不如我替你值吧，反正我也睡不着”

    “那可不行，该是我的职责我怎么能逃避呢”柯冥夜的眼睛始终紧盯着火堆，没有看一眼宁秋实的脸

    “呵呵，你是怕一旦出现什么情况我应付不了吧？”宁秋实非常了解柯冥夜的想法

    柯冥夜听完这才转头过来看着宁秋实，只是本能的想看看宁秋实这一刻的表情是怎么样的，可是当宁秋实因为面前火堆的热度而变得红彤彤的脸映入柯冥夜的瞳孔中时，柯冥夜明显感觉到心脏都漏跳了一拍，喉咙紧的像是被人掐住了一样，他极力挣扎着想移开自己的视线，但就是做不到，他的注意力不受控制，不管他多么努力都不能将自己的眼神从宁秋实的脸上移开半分

    宁秋实被柯冥夜盯得浑身不自在，如果自己是个女孩的话恐怕这会儿早就融化在柯冥夜炽热的眼神中了但也不能说他真的就毫无感觉，他还是可以感受到自己的心做出了诚实的反应，因为心怦怦地快要跳出胸的感觉是骗不了人的，尤其是骗不了他自己偏偏这样的情形不该发生在他们两个之间，宁秋实立刻低下了头，做了几个深呼吸来平静他的心情，而后就发出了几声干咳，就好像紧张的气息随着咳嗽被释放出去了

    宁秋实的咳嗽声拉回了柯冥夜出窍的灵魂，柯冥夜尴尬的把头扭到了另一侧，于是漫长的冷场开始了，谁都不知该说些什么去打破这样一个僵局，只好同时选择了沉默

    实在适应不了席地而睡的宁秋实几乎一夜没有合眼，第二天白天扛不住困乏在马车里沉沉的睡去了，任凭马车在路上如何颠簸，他依然睡的很香柯冥夜好几次掀开车帘子关心他的情况，每次见到他睡的像个孩子一样，柯冥夜心中都一阵阵的刺痛，因而每当他放下帘子的同时总会不自觉地叹上一气

    骑马走在柯冥夜前面的镖师忍不住问：“冥夜师弟，今天这一路上我都听你叹了好几气了，你可是有什么事情想不通吗？不如说出来让大伙给出出主意，你要是再这么叹下去，只怕这马儿听了都泄了气了”

    听着别人半安慰半玩笑的话，柯冥夜笑着问：“是吗？我叹气了吗？”

    周围的人一听都笑了，他们只当这个沉浸在男女之情里的年轻人述说着情人间难免的矛盾之情，虽嘴上露出了种种涩涩之感，其实心里还是甜蜜着的

    柯冥夜很容易的从他们的脸上读到了那些想法，无奈的的他甚至没有气力去辩解什么，只好一笑而过

    出发后的第十一日正午时分，整个镖队踏上了此行终点的城门为了更早的付货物，柯穆竟没有让队伍停下来休息进食，而是乘着午饭的时间抓紧进城

    城中的主是条官，又宽又大，很利于大队伍的行进，这也是出发到现在他们第一次在城镇里以相当快的速度前进奔跑的马队过后皆扬起一阵尘土，此为真正的绝尘而去

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第六十一章圆满完成任务

    越接近货的地点镖队的速度越发慢起来，其一是为了避免错过了地方导致急停而酿成危险，其二能减小影响从而减弱各方投来的关注

    柯穆竟望见了前方的大宅正是此次的目的地，于是开始进一步放慢速度，马的前蹄刚踏上人家的门前，柯穆竟便做出了停下的手势

    紧跟着的所有车马都依令停了下来，柯穆竟率先下了马，对地址又一次的确认了以后便走上前去

    门前有两个士兵模样打扮的人立在两旁，手中各持着长枪一把，看上去异常威武不待柯穆竟踏上最高一层台阶，门两旁的士兵已将手中的长枪叉在一起挡在了柯穆竟的面前，并有其中一人厉声问：“什么人？干什么的？”

    柯穆竟笑着双手作揖，回：“在下柯穆竟，是为送镖物而来的”

    “是柯家镖局送货来的？”听了柯穆竟的介绍那人放松了语气再问

    “不错”柯穆竟依然从容不迫地回答

    原本叉在门前的两杆长枪被放了下来，一只手伸到了柯穆竟的面前，：“那把接头的令牌拿出来吧”

    令牌早已准备好了，柯穆竟在下马之后便已将令牌握在了手中现在正好可以马上就出去

    那人接过了令牌仔细看了一番，点了点头，于是转身去敲门

    只敲了三声，就敲了一次，门很快便被人打开了，门内站着一个同门外两人差不多年纪的小伙子，再和门外的人进行了一次对话以后门内的年轻人看了一眼外面等候着的镖队，然后就把两扇大门全部都打开了

    他自己则跨出了门槛，对着镖队说：“辛苦各位师傅了，请你们将货物全部搬到里面去吧”

    闻言柯穆竟就示意大家开始动手搬，于是镖师们三三两两的搭着手搬动起来，没几下子这次的货物就全部排在了广场上

    接货的府中也很快来了人，一个约莫有四十岁上下的男子带着四个随从走了出来他一身深蓝的便服，要不是脚上穿着地地的官靴几乎与江湖中人无异

    “这位想必就是柯穆敖柯大侠了”男子一上来就先恭维起来，只不过是认错了人自己不知

    柯穆竟笑答：“我大哥因有要事在身不能亲自押运这批货物，特命小弟担此重任在下幸不辱命将货物安全送到，所以还望大将军见谅了”

    “哦，原来是柯家二当家的，久仰久仰二当家的这是哪里话，只要是柯家送的镖哪有不安全的”

    “大将军过奖了”

    就在两人客套间的这点时间里，将军府的兵将们已经把货物都清点过了，此刻清点的账本已然到了将军的手里，这样的效率可让柯家镖局的人见识了一把

    吴大将军细细地翻阅着手中的账簿，所有人都屏息以待好一会儿吴大将军终于从账本中抬起了头，微笑着：“没有问题，众位英雄辛苦了，我府上安排了一点简单的饭菜，请各位移步饭厅吧，家安，带路”

    “是”，吴将军身后的一个人得令：“各位，请随我来吧”

    说的时候一只手朝着饭厅的方向摆出了请的姿势

    无论是将军的邀请还是他手下将领的带路之势皆有一股不容抗拒的威严，柯穆竟便也不好拒绝，带头跟着将军府的将领往饭厅而去

    将军府自然不是等闲之辈，说是简单的饭菜也丰盛的很，刚开始的拘束在饭菜下肚后不久就被遗忘了，席间不少人开始小声的有说有笑

    货物已经安全的移了，肩上和心上的担子全部都落了地，柯穆竟也便没有了这么多的顾虑，看着众镖师们开开心心的吃饭他也格外舒畅

    告别时，吴将军也十分豪爽，一路亲自送镖队出了将军府的大门将要告别时，吴将军对柯穆竟说：“柯二当家，这一次的护镖你们可是立了大功了，这件事我定要向皇上禀明，到时一定有更为丰厚的奖赏”

    到了这个时候柯穆竟才把心里的疑惑问出来：“吴将军，要说押运这些货物要是动用你的军队那不是更安全嘛，谁敢在路上劫官家的货物啊”

    “呵呵，柯二当家的，现下也不瞒你说，就是因为知有好几双眼盯上了这批东西，要是我们自己运这么远的路那一路上不知要遇到多少危险呢通过你们秘密的押运才是上上策，结果不是证明这个策略是非常正确的嘛”吴将军压低了声音，只想把真相告诉柯穆竟一个人

    听完这些话，柯穆竟整个人都打了个颤，后怕的感觉爬上他的背脊如若不是这一次消息封锁的严恐怕现在他们这些人不知在那里生死挣扎呢，要说是吴将军的计策好不如说是找了他人做挡箭牌，不出事最好，出了事那就做了替死鬼，可就保全了那一帮将领了

    这个想法柯穆竟打死了也只能咽到肚子里，绝对不能说出来表面上还是和善地向吴将军别

    出城的一路上柯穆竟都沉默不言，脸色也不甚好看其他人还沉浸在回程的亢奋情绪中，并没有注意到柯穆竟的不对劲，不过柯冥夜向来都处变不惊，他远远地就能感觉到柯穆竟的不同寻常

    柯冥夜提起马车的帘子，转头向宁秋实说：“你会驾马车吧？我要去找二叔谈一下，你替我赶一下吧”

    也不等宁秋实回答他，柯冥夜就借着马车一蹬脚腾空而起，而后稳稳地落在了前面一匹马的马背上

    “驾！”一声吆喝，马匹驮着柯冥夜快跑起来

    宁秋实满脸不解的拿起马车上的缰绳，心想着：“什么事这么急啊？问了我会不会驾马车也不等我回答，幸亏了我会，要是我不会你这么跑了这马车该如何是好啊”

    抱怨归抱怨，宁秋实更好奇的是柯冥夜到底想到了什么，怎么突然间要和他的二叔谈话，还是一副迫不及待的样子

    宁秋实不断地伸长了脖子去看柯冥夜和柯穆竟，由于是背对着他，所以也看不出什么端倪来倒是他的样子引得旁边几个镖师窃窃私语，还一阵偷笑

    宁秋实不打算理睬他们，装作什么也没看见什么也没听见，专心在驾马车上

    可能是被忽视了心里不甘，终于还是有人忍不住了，对宁秋实开玩笑：“宁小姐，才一会儿见不到我们家二公子你就急成这样啊？果真如此的话就早点和柯少爷成亲吧，不是可以免受那些个相思之苦了”

    调侃的话语在宁秋实这里丝毫起不到逗乐的作用，在他而言这些话无疑就是打他的耳光，他痛的要命却还不能回击出于礼貌，宁秋实只是对他们的话笑了笑，然后继续埋头驾马车

    玩笑话讨了个没趣，不过想法说出来了心里也就舒坦了，大家伙又开始不着边际的东拉西扯起来，一切看似又回到了原样

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第六十二章担忧

    卸掉了沉重的货物却卸不掉心里的重重担忧，一出了城柯穆竟便下令全速前进，不到天黑不准停下只不过任凭一个下午的紧赶慢赶终究也是出不了这一片荒郊野地，眼看早过了晚饭的时间，柯穆竟仍旧不肯放松，还是带领着大家快速的驰骋着

    大伙有些不解，任务已经顺利的完成了，就算着急赶回去也不在乎这一会儿，可是柯二当家的不发声音也没人敢擅自做主，只好都忍着饥饿的感觉赶路

    夜色越来越暗，柯穆竟知就算乘夜赶路明天天亮前还是出不了这块荒地，更何况整夜都不休整的话对他们更为不利所以，柯穆竟不得不指着前方大声说：“我们今夜就在前面的那块空地上休息”

    行进的队伍终于停顿了下来，大家开始分工合作，生火的生火，准备食物的和照顾马匹的全都忙开了

    一阵繁忙之后，每个人都吃上了热腾腾的食物，既填饱了肚子又暖了身子，所有人方才赶路的疲劳全都一扫而空，不过大部分的人还是开始准备休息了，因为明天迎接他们的还将是紧张的赶路

    原本镖队的回程路上值夜的人数是护镖时的一半，只是今夜应柯穆竟的要求仍然保持来时的防卫不变，大家私下开始讨论为什么柯二当家的还是如此紧张，不明就里的纷纷猜测起了原由而唯一知答案的只有柯穆竟和柯冥夜两个人

    柯冥夜和宁秋实与来时一样，依然睡在仅一人相距的地方，互相之间几乎触手可及

    虽经过了多日的露天而歇，可对于宁秋实来说还是很难习惯，他同前几日一样辗转反侧的无法入睡突然想到睡在一边的柯冥夜，于是转到了向着他的方向，竟意外的看到柯冥夜正对着自己，而且也没有入睡，他正把眼睛睁得大大的，目光的焦点就是宁秋实

    被宁秋实发现自己正紧盯着他看柯冥夜表现的有些不好意思，不过他却没有做出任何想要回避的样子，眼神还是一直落在宁秋实的身上

    于是乎，宁秋实想干脆和他说说话，打发打发这个无聊的夜

    “你也睡不着？”宁秋实问着显而易见的问题

    “嗯，你还是睡不惯吗？”柯冥夜说着同样的废话

    这两句的问答很快让彼此发出了会心的一笑，因为他们都清楚的感觉到对方说的话和自己说的话一样无用

    宁秋实笑过后又问：“对了，你今天白天去找你二叔谈什么重要的事情啊？”

    柯冥夜思考着要不要把谈话内容说出来，他的略微犹豫马上就让宁秋实看了出来

    “有什么事情不方便说吗？如果你觉得不便透露给我听的话就别说了，我只是好奇问一下而已”

    “我只是怕说出来也让你成天提心吊胆的”柯冥夜立刻解释自己犹豫的原因

    宁秋实变得一脸严肃，说：“你还当我是朋友的话就说出来吧，让我和你一起承担，我们曾经都共过生死了，你还担心有什么值得我怕的吗？”

    经宁秋实这么一提，柯冥夜想到了那个他们共同打退狼群的夜晚，现在想起宁秋实当时的大胆行径总算是有了合理的解释不明白是为什么，柯冥夜感觉到自己此刻竟也能对宁秋实的别不再那么介怀，也许他真的开始慢慢释怀了，即使做不成夫妻也可以做最好的朋友

    “我们这次代为押运的货物是朝廷的东西”

    柯冥夜的话确实引起了宁秋实的高度关注，他屏息去听柯冥夜接下来所说的东西

    “本来这批物资应该是吴将军自己派士兵运到皇城的，可是他们得到消息说是不止一股力量想要弄掉这批货物，也不知那吴将军是听了谁献出的计策，找到了离接货地点最近的我们，委托我们镖局替他来承担这一次的风险他在没有百分之百的把握这件事不会被泄露出去的情况下，还是要通过非官方的形式运送这些皇家军队用的东西”

    宁秋实忍不住打断：“柯大哥，我乘你们轻点货物的时候也看到了那些东西，难不久以后又要对外开战了吗？”

    “就算不开战军队备些武器也是很正常的，不过这一次的量真的非常的大，所以我也怀疑有不一般的用处但不管怎么样这都是国家的事情，在还没有真正发生时与我们百姓可以说是毫无关联”

    “是，你说的对”宁秋实赞同的点点头，又：“那你和柯二叔是在担心什么呢？”

    “一来是对一路上押运这批货物过来的后怕，二来担心原本想截这批货物的贼人因为我们安全的把东西送到了，转而记恨我们，会在路上对我们不利”

    “原来是这样，希望你和柯二叔的担心是多余的，毕竟事已至此，他们把气愤的情绪转移到我们身上也是无济于事，要真想对抗的话还是该去对付他们真正的敌人，把力和生命浪费在同是无辜百姓的身上是不是有些太过不讲理了”

    柯冥夜呵呵一笑，对宁秋实说：“你没有什么江湖阅历并不是很清楚，你所谓的敌人有时候在其他人开来并没有界定的如此清楚，只要是帮凶对他们而言皆是敌人，他们才不管你是哪里人哪里来的又是干什么的，最重要的是我们做了对他们不利的事情，那么非常清晰的，我们便成了他们的敌人”

    宁秋实露出了一副思考的样子，然后说：“是啊，从小到大我去过最远的地方就是今天白天拜访的吴将军府了，哎，不知这次回去以后我还有没有机会随着你出来江湖上闯荡了”

    宁秋实的话让柯冥夜感到既好笑又难过，好笑的是他把走镖当做了闯荡江湖，难过的是他也不知将来还能不能成天见到宁秋实，即使只是作为朋友一起出去玩，兴许也会变成一种奢望

    想着想着，柯冥夜觉得眼皮发重，睡意袭来，不确定边上的宁秋实是不是和自己一样感觉到困乏了，总之他也没有了一点声音，应该是累的睡着了吧带着这样的猜想柯冥夜一点点进入到了梦乡

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第六十三章报复性杀戮

    警报声第一时间叫醒了所有的人，大家都立即用最快的速度从睡着的地方爬了起来，每个人都警惕的握紧了武器

    “什么事？”宁秋实第一次看到这样的状态，一下子不明白发生了什么，赶忙问身边的柯冥夜

    “这个笛声是对危险的警告，我们出镖在外一旦发现有不寻常的情况就会吹响它你记住，不管发生了什么都要紧跟着我，记住！”

    宁秋实咽了水，点头：“记住了”

    光线开始变亮了起来，并不是因为太阳就要升起来了，而是前方不远处正在慢慢靠近的大部队，星星闪闪的火把照了个通天亮，看大致的方向正是朝着柯冥夜他们而来

    很快的，空地上又多出了一帮人，他们几乎个个壮不已，黝黑的脸面显示出他们也是常常游走在外的群体

    处在最前面的几个人都骑着高头大马，一看便是这帮人的领导人

    “来者何人，报上名来”柯穆竟用惯常的开场白询问着来人

    “你们不用知我们是什么人，因为很快你们都会变成死人，死人是不需要知这么多的”一个浑厚低沉的声音响起，听不出是从哪个人嘴里发出来的，只觉得整片荒地上都笼罩着他的声音

    当然，就凭着这几句话便知了来者不善，看来是多说无益，唯有强者生存了

    不用发号施令，敌人已经冲了上来，瞬时间这荒山野林间变展开了一场血腥的厮杀刀剑声，惨叫声杂着，黄色的土地很快就被鲜血染红了

    宁秋实虽不会武功，但是手里仍然拿着一柄长刀，只是为了危急时刻能够应一下急，他始终围绕在柯冥夜的左右，不必抵抗，只要懂得躲闪就可以了，其他的一切都给柯冥夜了，现在这一刻他们再一次命与命相，心与心相连

    如果只是柯冥夜自己一个人他完全可以应付的来，但是此刻对他而言更重要的事情是保护宁秋实，分了心必然在能力上会有所下降更何况这次的敌人并不是笨拙的野兽，也不是落草为寇的乌合之众，他们训练有素，身手不凡

    何况在人数上柯家镖局也没有占到优势，对方是有备而来，人数整整翻了他们一倍还多，以一敌一尚有几分胜算的把握，可寡不敌众只多了几分危险而已

    由于是旷野之地，队伍被逼的越打越开，柯家镖局可谓死伤惨重，大家只能顾着自己应付无暇照顾到他人，连自己稍有不慎就会陷入极其危险的境地

    柯穆竟眼见形势不妙，大声说着：“大家退到树林里去，注意不要走散了”

    敌方听到这番话，领头的也立刻下了狠话：“给我围住他们，一个也不能让他们逃脱了”

    能留下命的镖师全部竭力往身后的树林退去，因为借着月色参差不齐的树木成了最好的藏身之处明知敌不过就不会去做无谓的抵抗，所以柯穆竟选择了逃，不管最终能够逃掉多少人，至少能保证还有人活着

    随着深入树林之中，厮杀声变少了，一块云朵也在不知不觉中遮挡住了今夜本只有一半的弯月黑的伸手不见五指的同时整个林间也渐渐归于沉寂，只有空气中弥漫着杀戮的味

    柯冥夜惊愕的发现原来一直跟随在自己左右的宁秋实不见了，他屏息凝神希望能够听到熟悉的声音，可是什么都没有，周围安静的可怕

    不敢大声的呼唤，柯冥夜冒着危险小声的对着四周叫着：“秋实，你在哪里？秋实”

    一声声焦虑的呼唤得不到任何的回应，柯冥夜的心也凉了半截在这个错综复杂的林间就算是大白天的都会迷路，更何况是漆黑的夜里平时即使走散了也许不会有现在如此的担心，此刻的走散很可能意味着失去生命

    柯冥夜再也不能忍受什么也做不了，他循着退进来的原路找了回去，可是许久以后也没有感到有任何活着的人的气息

    走到疲力竭，双脚颤抖着不听使唤柯冥夜还是不愿意停下来天边开始露出鱼肚白，树林间覆盖起一层浓浓的白雾能见度非常大差，而柯冥夜此时的心情更是恶劣，双眼发红，脸色铁灰，如同一头刚刚失去了亲人又受了伤的野兽一般

    突然有人在他的肩上重重拍了一下，柯冥夜立即满怀希望的扭过头去，眼前出现了一个熟悉的人影，他努力定睛一看，是柯穆竟柯冥夜高兴的一头扑进二叔的怀里，双手紧紧地抓住了柯穆竟背后的衣服

    柯穆竟怜爱的轻抚着柯冥夜的头，轻声安慰着：“好了，没事了孩子，二叔找到你了，没事了”

    柯冥夜抬起头来，满脸难掩落寞之情，柯穆竟了然地点了点头，说：“我们这就去找她，会找到的，别担心，秋实是个聪明的孩子，她一定会照顾好自己的”

    也许是柯穆竟作为长辈的力量，他的安抚起了作用，柯冥夜又一次燃起了希望，重新振作起神，对着柯穆竟很肯定的说：“二叔说得对，他有勇有谋，断然不会有事的，我们去找他”

    太阳一点点的升高，万丈光芒进树林之中，一扫沉重的浓雾整个树林都变得清晰起来情况一有好转幸存下来的人就开始慢慢的集结在一起，柯冥夜他们没多久就找回了十几个兄弟

    敌人似乎已经在天亮前撤退了，虽然不知他们还会在哪里等着他们，但是至少现在可以松一气了

    在所有人轻松下来的时候唯有柯冥夜还吊着一颗心，还没有找到宁秋实，他的心是无论如何也没有办法平静下来的

    聚在一起的人说好了集合的时间和地点以后分别结伴开始找寻幸存下来的同伴，树林非常的大，但是又必须在天黑之前撤离出去，以免再造成任何的危险所以找人的时间被限制在了天黑之前，柯冥夜每走一步都锥心的疼，他不敢想找不到宁秋实会如何，更不敢想如果看到宁秋实的尸体会怎么样，他现在只能执着于找人，并且一个劲的对自己说一定要找到他，一定可以找到他

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第六十四章患难现真情

    相对于宁秋实，柯穆竟当然是更担心柯冥夜，见他固执的不肯休息一直拼命找人的样子，柯穆竟心下非常的着急他想劝却也明白说再多也是无益，他太明白宁秋实在柯冥夜心中的重要了，不找到宁秋实他是绝对不会罢休的

    由于担心自己的侄儿，柯穆竟让几个神状态比较好的镖师一直跟在他的左右，跟了一段时间以后，柯冥夜终于因为焦虑而爆发了出来，他用大声的吼叫宣告着心中的不堪负担的沉重：“你们这么多人跟着我干吗！都去帮我找秋实，分散开去找秋实，都跟着我有什么用啊！”

    从来也没有见过柯冥夜发过这么大的脾气，大家都在一旁默不作声，就连柯穆竟也不出声去劝阻，这样的发泄兴许对柯冥夜不是一件坏事

    本就累了一夜没有合眼，再加上焦虑不安，柯冥夜这用尽最后一点力气的发泄完了以后，他便再也没有了任何的气力，一个踉跄昏死了过去一边的镖师立刻七手八脚的上前帮忙，大家把柯冥夜搬到了开阔一点的地方，正想着掐他的人中好把他弄醒的时候，遭到了柯穆竟的阻止

    “等等，就让他好好休息一下吧，你们把他弄醒了他又该到处去找宁秋实了，等一下人没找到他还把自己给弄垮了，留下两个人陪着他，其余的人和我一起继续去找人”

    “是”大家听到了柯二当家的吩咐以后，齐齐地分配好了工作，开始一如既往的执行了

    清凉的泉水的徐徐地灌入柯冥夜的中，舒爽的感觉使得柯冥夜悠悠的转醒，他睁开了布满血丝的双眼，模模糊糊的看到几个晃动的人影，花了一点时间柯冥夜才恢复了清楚的视线他急切的寻找着那个他十分盼望看到的人，心脏像是被人紧紧地抓住，直闷的他胸一阵一阵的疼

    总是满怀期望又很快失望，绝望的感觉让柯冥夜几乎无法从地上自己支撑着站起来，借着别人的帮忙才勉强能直起身体还不死心的他抓住身边人的手，急急地问：“找到秋实没有？他怎么样了？”

    大家一听他的问话都低头不语，柯冥夜见状更是急了，声音又一次高了八度，大声说：“你们不要不说话，不管是什么结果都要告诉我啊”

    面对他的大声质问，仍然没有人回答他，柯冥夜眼神中迸出愤怒的光芒，他用力一把推开扶着他的人，以很快的速度跑了出去，也许刚才的休息对他起了作用，他又有了力气，只要他还有一气便不会放弃希望，只要宁秋实还没有找到，他就绝对不会罢手，任何人也休想阻挡他

    似乎冥冥之中受了神的眷顾，柯冥夜没跑出去多远就看到几个人正向他走来，其中一个有着和宁秋实及其相似的轮廓，柯冥夜放慢了脚步，重重的喘息着，一点一点的向来人靠近

    在可以肯定就是宁秋实的时候，柯冥夜反而不敢相信自己的眼睛，他用力地揉了揉自己的两只眼睛，极力睁大后一眨不眨的看着前方

    宁秋实向他发出了欣慰的笑容，柯冥夜才终于相信了，那是他，就是他

    几乎是用离弦之箭的速度冲出去，柯冥夜转瞬间到了宁秋实的面前两个人互相看着对方，笑容开始在彼此脸上绽放，宛若两朵准备怒放的鲜花

    不知是哪一个打破了沉寂的气氛，开：“你们应该有很多话要说吧？那我们先到集合的地点去等你们了，记得天黑前赶来啊”

    说完，大家都识相离开了，留下了柯冥夜和宁秋实两个人单独相处

    “你没事吧？”柯冥夜有些担心的打量着宁秋实

    宁秋实一笑，回答：“没事，除了肚子很饿以外都很好”

    一听宁秋实这么说柯冥夜也总算是露出了久违的笑容，他向前跨出一大步，不假思索地就将宁秋实一把揽进了自己的怀里，并且双臂紧紧地搂住他

    宁秋实对柯冥夜的举动一下子没有反应过来，片刻后才配合的抬起了自己的臂膀拥住了柯冥夜，一只手掌在他的背上轻轻拍着，嘴在他的耳边说着：“对不起，让你担心了，我知你带着我出来一定也想完好无缺的把我带回去，所以我也一直告诉自己一定不能出事，要安然无恙的跟着你回去”

    柯冥夜慢慢松开了怀抱，双眼紧盯在宁秋实的脸上，眼神如此的认真，如此的深邃，让宁秋实甚至有些不敢与他对视，他的目光就像一个巨大的漩涡，能把人轻易地吸入进去

    “一想到可能会失去你，我就有一种灵魂都被抽出的感觉，我再也不能欺骗自己你在我心里究竟有多重要，你的重要已经超过我的生命，现在我再也管不了你是女儿身还是男儿身了，我只是明白了，明白了我是爱你的，我是如此的深深爱着你，从第一次见到你开始就已经深陷了，所以，此时此刻我要你听清楚了，我爱你”

    柯冥夜的话重重的敲击在宁秋实的心上，宁秋实听到自己的心失去了常规的跳动声，快的好似要从胸跳出来

    在宁秋实还没有做出什么回应的时候，柯冥夜表白完后的下一步动作已经实施了，只见他突然双手捧起宁秋实的脸颊，对着他的就吻了下去从初步的探试转而开启他的双，撬开他的贝齿以后逐步深入

    宁秋实只觉得这一刻全身都被柯冥夜的气息所包围，让他既害怕又期待，他只是更紧的拥住了柯冥夜的身体，没有去抗拒他发出的任何进攻一直到肺部提出了强烈的抗议时他才微微做出了推搡的动作，可能是柯冥夜感觉到了他的不适，亦或是柯冥夜自己也喘不上气来了，才恋恋不舍地放开了他

    柯冥夜双手轻握住宁秋实的双肩，感受着他的身体因为呼吸而剧烈的上下起伏，他以自己的额头抵上了宁秋实的额头，两个人一直保持这样的动作默不作声

    喘过气以后的宁秋实脑子也清醒了几分，望着自己男子的打扮他的眉间皱起了一鸿沟，他猛的向后退了两步，然后摇着头对柯冥夜说：“我搞不清楚，这样的状况，太不可思议了，对不起，你让我好好想想，我现在脑子里一片混乱，我们不该”

    他的话刚说到一半，冷不防地柯冥夜一个用力又把他拉进了怀里，一个霸的吻将他接下来语无伦次的话全部吞了下去

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第六十五章情归何处

    这一个吻并没有持续很久，宁秋实很快的用力推开了柯冥夜，他一言不发，也并未有生气的迹象，因为他的眼神中没有愤怒之情，有的不过是迟疑和不解

    柯冥夜知是自己太心急了，换成任何人恐怕一时间都难以接受这样的事实

    他用柔和的语气对宁秋实说：“你问问自己心，是不是对我有感情，哪怕是那么一点，我们经历的这些还不足够你看清楚自己的感情归属吗？我可以等你，但是请你不要让我等待的太久，宁可你一剑杀了我也要比折磨我的心来的痛快”

    宁秋实盯着柯冥夜的眼睛，听着他的诉说，感觉到心底最柔软的地方被触动，一种油然而生的情愫蔓延到他的血中，随着血的流动走遍了全身

    “好吧，男子汉大丈夫，没有什么是不可以承认的从小到大我的生活都是被别人安排好的，此刻我既然身在外就该自己做一次主了”宁秋实在心里默默的肯定自己的想法，于是一阵坚毅的神情闪过他的眼底，嘴蠢蠢欲动地张开欲把自己的想法说出来

    然而就在这个时刻，远处传来了响亮的呼喊声：“冥夜！你们在哪里？”

    柯冥夜转过身，隐隐约约望见远处一个人影在晃动着走过来，根据刚才的声音柯冥夜能肯定是他二叔柯穆竟

    宁秋实先开：“柯大哥，天色不早了，我们先和大家去会合吧，免得大伙为我们担心”

    柯冥夜再一次深深地看了宁秋实一眼后，点着头：“我们走吧”

    “你们都没事真是太好了!”柯穆竟亲眼见到柯冥夜和宁秋实都安然无恙的，心里的一块大石头才算落地了

    “走吧，大家都等着你们呢，我们要尽快赶路，希望在和那帮人再次碰面之前能走到镇上，一旦到了镇子里，我想他们就不可能这么肆无忌惮了”

    柯冥夜和宁秋实都表示同意，快步随着柯穆竟往集合的地方跑去

    原本出发时整个队伍有四十个人，现在仍然活着的竟只剩下十四人了，看着为数不多的幸存者，有的还带着很重的伤，大家的心里都不好受，柯穆竟更是难受，他走镖二十几年以来没有碰到过如此重大的伤亡，看着如此多的弟兄们倒在血泊之中，柯穆竟简直痛心疾首

    这一路上所有人都很沉默，几乎一言不发的闷头赶路天渐渐的暗下来，柯穆竟心下又起了一丝担心，于是高声喊：“今天夜里无论如何也要赶到前面的镇上去，就算连夜赶路我们也不能停下休息，大家振作起十二分的神”

    “好！”十四个人的回声依然挺有气势，尽管谁都没经历过这样残忍的杀戮战，但对于着刀过日子的人来说流血是难免的，只要还有一气在就要振作神，每多走一步就会离家的距离多近一步，相信胜利的曙光总会照耀到他们

    为了安全起见，柯穆竟放弃了计划中返家的路线，根据他的经验穿过他们现在所在的平原就会看到一座小山，往山里面走一点有会一个小镇，规模大小也许比不上大路前面的城镇，但是容下他们栖身确是绰绰有余了

    最重要的柯穆竟还考虑到这个小镇的地势，它处在山脚下，只有一条路可以进去，两边皆是高山峻岭，在镇子的后方有一条山间小，路直接通向他们本来的要去的镇上，而且只要一个白天的时候便可以赶到那里真可谓进可攻退可守，是最理想的藏身之处了

    待十四个人的小队赶到镇时已经稍晚了，镇子里很安静，不过还是有很多人家的门缝里窗子透露出一缕缕的火烛之光

    大家一路往镇里走一路留意客栈，总算在镇子的最中央找到了挂着客栈名号的屋子

    小屋虽不起眼，却取了个很理想的名字，叫做‘客似云来小栈’，柯穆竟走上前去敲了门，其实门半虚掩着，从偌大的门缝里能把里面看的一清二楚

    很快一个瘦小个子的男人就跑出来了，他一把拉开了门，用不大不小的声音问：“客官要住店呀？”

    “是的，我们要住店”

    店小二一听说我们，才往四下里看了一眼，一瞧是这么多的人脸上竟露出了为难之色

    “客官，我们这里是个小镇子，平时也少有人来，所以我们这客栈可没有这么多的房间啊”

    柯穆竟一听店小二是为了这事为难，突而一笑，：“你们有几间我们就住几间，我们只求有个歇脚的地方，不图那些个有的没的”

    店小二听到柯穆竟这么说脸上重又恢复了笑容，非常客气的说：“客官您请进，客官，小店现下就只只剩下5个房间了，怎么个住法就请各位客官自便了”

    “行了，我们自己会安排的”，说着柯穆竟拿出了一点碎银子到店小二手里，继续：“给我们随便弄些吃的送到每个房里，再弄些干净的热水”

    “好咧，客官们先进房等着，吃的喝的用的马上就来”说完，店小二一转身进了店堂内间去了

    大家站在原地没有动，都对这间客栈进行着打量，这客栈住店本该有店小二给引着去，可这会儿店小二丢下他们这一堆人自顾自的就走了，大家都不知下一步该往哪里踏去

    好在几个镖师都是常年在外打拼的人，一眼便看明白了这客栈的名堂，店小二之所以不给带路是因为这个客栈已经小到不需要带路了

    客栈大堂里放着四张桌子，柜台上放着几个酒杯和一本账簿，柜台地上堆着几个坛子，上面写着“酒”字，自然就是酒坛子了

    整个客栈只有两层楼，一楼一眼望去有两个门，只有一个是房间，另一个门就是刚才店小二通往内间的门另一个门上挂着一个木牌子，上面写着“库房”

    歪歪斜斜的楼梯通向二楼，抬头便可见楼上五个小门，如此小的门只恐肥胖的人无论如何都是挤不进去的

    “好了，都别站着了，上楼吧”柯穆竟说着先带头走上了梯子

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第六十六章避难所

    柯穆竟带头上了二楼，其余人全都跟在后面，每个人走在梯子上时，木质的楼梯都发出像要断裂般的吱呀声

    柯穆竟将每个房间门全部都推开，大致了解了一下房间的情况，每个房间都是一样的大小，一样的布置

    “每个房间都是一样，大家按照情况具体分配一下吧”

    最后，商定下来分配了每三个人一间，住满了四间房间以后还剩下了两个人自从出发一路上都是柯穆竟、柯冥夜和宁秋实三个人一个房间的，此刻柯穆竟见最后还剩两个人的情况，于是干脆决定让柯冥夜和宁秋实睡一个房间，一来考虑到他们劫后余生说不定有很多的话想单独谈谈，二来说不定这样一来等回去以后就能喝到他们的喜酒了

    心存着这两个想法，柯穆竟同众人建议：“这样吧，我和王镖师他们睡一个房间，让小两的睡一个房间吧”

    大家当然都知柯穆竟嘴里说的小两是指柯冥夜和宁秋实，所以一致同意而且在同意这件事情的同时，每个人心里都第一次在劫难后产生了欣慰的感觉，他们感到欣慰的是老天并没有生生的拆散了这一对壁人，让他们都好好的活着，不用见到相爱的两个人天人永隔该是多么值得庆幸的事情啊

    乡野小镇吃的东西不多，简单的几个小菜配上白饭，所有人几乎都是狼吞虎咽的吃完了这顿饭

    就连宁秋实都饿的顾不了什么形象了，反正房间里只有他和柯冥夜两个人，他自己的底细柯冥夜非常的清楚，他也不必和在人前一样畏畏缩缩，顾忌的那么多了

    第一次见到宁秋实如此爽快的吃饭方式，柯冥夜的脸上禁不住露出了笑容，在他看来不论是斯文的慢嚼细咽还是豪爽的风卷残云，这两种吃饭的方法表现在宁秋实的身上都不会让人看了有任何的不适，反而是别有风味的感觉

    最后，看的宁秋实实在是忍无可忍的时候，他终于停下了手中的筷子，咽下嘴里的饭菜后说：“你是不是故意的”

    被宁秋实的话弄得一头露水的柯冥夜露出了一个疑惑的表情

    “我是说，你是不是故意要这样看着我吃饭，好让我吃不下去然后都归你了”

    宁秋实的话一出，柯冥夜比刚才笑得更欢了，他当然听的出来宁秋实这番话并非是责怪的意思，只不过是拐着弯的想让他把注意力集中到吃的上去，而不是像现在这样一动不动的盯着他看

    柯冥夜心领神会的再一次向桌上的菜伸出了筷子，同宁秋实一起吃起来

    简陋的小客栈没有多余的房间，更没有多余的床，甚至是每个房间里只有一个床，还是只能容得下一个人睡的床

    稍做了洗漱的宁秋实有些为难的看着柯冥夜，如此小的床似乎要睡下两个人显的太过拥挤了，不知柯冥夜有没有想到什么解决的办法

    从宁秋实的脸上读出了他此刻心中的想法，柯冥夜笑着：“希望你不介意和我一起挤挤”

    没想到柯冥夜会来上这么一句，宁秋实明显愣了一下，一时间竟没能反应过来

    “呵呵，我和你开个玩笑，你也不用一脸不可思议的表情吧你睡床，我打个地铺就行了，我早就习惯了，在哪都能睡”

    柯冥夜说完见宁秋实还是站在那里没有动，于是只好接着说：“别傻站着了，快去睡吧，天不亮就该起来赶路了，昨天一夜都没有睡肯定累坏了，赶快去睡”这一次，柯冥夜边说边推了推宁秋实，示意他行动起来

    “难你不累吗？让你睡在地板上我怎么过意的去呢”

    “不要说了，你就听我的，要是这样推来让去的天亮了都没个结果，我知你现在换回了男儿身，可能不再习惯我这样的照顾，但是对我来说没有什么不一样的好了，快去睡”

    本还想再争辩两句的宁秋实忍不住困意，一个劲的打着哈欠，心里骂着自己不争气，想着柯冥夜颇有理的话，于是干脆就听他的走到了床边，把唯一的一床被子丢给了柯冥夜，不等他发出异议，立刻和衣躺上了床去

    柯冥夜见此情形只好不去辜负宁秋实的一片好意，将被子铺在了地上，也和衣一躺，睡了

    这一夜，出了睡觉的打呼声，四周是一片寂静，偏僻的小城镇到了晚上就是特别的安静，所以可以令人完全陷入沉睡的状态，更何况是这一批被追杀的疲力尽，前一夜整晚无眠的人，再加上赶了一天的路，即使这会儿让他们个个睡草堆睡泥地恐怕都是好睡的很

    原定的第二日天亮前就整装出发的，可是谁都没能爬起来，直到公们见了天亮纷纷打起了鸣来，才把几个柯家镖局的镖师们给弄醒了

    于是先醒的人一间屋一间屋的把所有的人都叫起了床，只没一会儿人都到齐了，小小的客栈一楼挤了这么多人显得狭窄不堪，店小二忙着上早膳，已经跑的跟个落汤似地了，全身都被汗给浸透了

    有座便坐，能挤的便挤一下，实在没地方的就干脆站着了，热腾腾的清粥小菜下了肚，每个人的气色都见好转，欢声笑语又一次回到了大家中间

    柯穆竟吃的差不多的时候歪过了头，靠近了坐在他左手边长登上的柯冥夜，对他低声耳语：“冥夜，昨夜和宁姑娘谈的如何？”

    柯冥夜微微笑了笑，回答说：“谈什么？累的嘴都快张不开了如何谈啊”

    柯穆竟一想，也是，叹了一气：“昨夜还真的不是时候，不过不怕，你们孤男寡女的呆了这一夜，等回去了一定被到处说的沸沸扬扬的，到了那个时候，宁家的人只怕是要求着我们赶快把宁小姐给娶了过去，呵呵，咱们局子里也是多年没能热闹过了，要是这次办酒宴可得风风光光热热闹闹的”

    对于柯穆竟的期望柯冥夜实在是不好说什么，只能装着埋头吃饭，而柯穆竟自然而然的认为是自己的侄子不好意思了，因而开心的伸出一只手掌拍着柯冥夜的背，同时又向不明就里的宁秋实裂开了嘴笑着，直弄得宁秋实倒真不好意思了，报以礼貌的一笑，即刻也把头埋了下去，几乎就要贴到饭碗里了

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第六十七章增援

    出了偏僻的小镇以后，柯家镖局的剩余人马几乎是马不停蹄地赶路，放弃了很多原本近却不太安全的路，尽量的捡着宽阔热闹的大走，想必那些贼人也不会在光天化日众目睽睽之下展开大屠杀

    一连赶了几天路，大家都非常的疲惫了，总感觉回家的路途漫漫像没有尽头一般，实际确实是绕了远路要多走上两三天不敢再在野外过夜，所以镖队在没找到适合的落脚点时都不敢停下来

    今日顶着当头烈日又是加急赶路，汗水几乎浸透了每一个人，但是大家还是咬着牙，卯足了劲以最快的速度前进

    突然发现前面似有尘土飞扬，隐约传来马蹄声阵阵，听声音对方人马不少一时间，镖队的气氛紧张到了极点，难不成敌人看着多日以来都没有下手的机会，青天白日的也顾不了许多了，就在这大上要动手了不成

    镖队完全停了下来，这里是两个城镇间的必经之路，因为走的人和车马多了所以有了一条大，不过这条大还是位于野外，四周是茫茫一片的青草地，可以说是无处藏身，这连日来的疲于奔命消耗了太多的力，现在即使择路而逃恐怕也逃不出几里路就会被追到

    所以，大家选择了屏息以待，毕竟这条路上经过的人马良多，一来可能未必是敌人，二来说不定上手还会有人相助

    对面的人马越来越近，马蹄震动的脚下的土地都微微颤抖

    一瞬间，就听到柯冥夜大声的叫：“爹，是爹！”

    这一声叫唤简直是及时雨顺势风，这一刻众人无不感慨万千，几乎都要热泪盈眶了

    两股人马在上相会，看着这些剩余下来的兄弟，柯穆敖心痛不已，想想那些已经没入黄土的弟兄们，他更是痛心疾首

    一个箭步冲上前去，先是紧紧地拥抱住了柯穆竟，重重地拍着这个亲兄弟的背脊，此时更是无声胜有声

    柯冥夜双眼泛着泪光，自出生起还没有哪一次看到自己的父亲有如此的激动之情，他快步的跑到柯穆敖面前，因为激动胸部剧烈的上下起伏着，久久的也是没有发出一点的声音

    柯穆竟看到儿子站在面前，随即松开了柯穆竟，张开双臂把柯冥夜抱住了此时柯冥夜再也忍不住内心的百感集，眼泪顺着脸颊就流了下来

    放开了父亲以后，才匆匆抹了一把脸，眼睛终于从泪水模糊中清晰起来，柯冥夜清楚地看到他的父亲竟也红了眼眶，平生第一次看见父亲快要流泪的表情，柯冥夜这才真真实实感觉到父亲内心的情感，不管他往日里是多么的严肃，但他的心里永远都深藏着那一份对家人和朋友的浓厚感情，只是要保持威严的他不善于表达出来，而到了这样的时刻，他也抑制不住强烈情感的冲击，全部都表露了出来

    “我一收到你的飞鸽传书就立刻赶了过来，哎没想到会发生这样的事情，那么多弟兄为此丧命，我柯家自走镖以来没有发生过这么惨重的伤亡，真是令我柯某痛心疾首啊！”柯穆敖一边查看着劫后余生的人的情况一边说着

    对于此次遭受重创的事情，大家无论在身体上还是心理上也都遭受了严重的创伤，所以，尽管有救援部队到来的喜悦，大伙的眉头还是淡淡透露出一丝忧伤

    没有欢声笑语，只是低声的嘘寒问暖，回途的路上大家都显得相对的沉默，谁都明白伤的愈合需要一段时间

    现在的情况可以允许队伍放慢速度，所以马匹也都是闲庭信步似的走着由于马匹的数量不多，就形成了皆是两人骑一匹马的情形

    不用说，柯冥夜自然和宁秋实共骑一匹马，不过在宁秋实的强烈要求之下，他是以骑马的姿势坐在柯冥夜的身后，双手紧抓住柯冥夜的双肩如果按照正常情况下，相恋中的男女该是女子坐在男子的身前，女子被男子无微不至的照顾在怀抱之中

    宁秋实是无假包换的七尺男儿，柯冥夜也知这个事实，所以不论在大家看来有多么的奇怪，在宁秋实一个人坚持的前提下，另一个只好无理由的妥协了，两个人骑马走在队伍的最后面，即是为了方便说话，更为了避开那些时常飘过来的奇异眼神

    “柯大哥，说起来我还是第一次看见你哭的样子，真的，我认真的回忆了一遍，以前真的一次也没有见过”宁秋实在柯冥夜身后说着

    柯冥夜头也不回，答：“我也没见过你哭啊，在我知你是男儿身之前我还一直奇怪呢，无论你受了什么委屈或是受了伤什么的，也没见你掉半滴眼泪，所以我一直都认为你是一个很特别的女孩，特别的勇敢和坚强现在想想那时候的想法真的很可笑”

    “对不起”

    柯冥夜感觉到身后的宁秋实低下了头去，突然心底升起一丝心痛

    “不要再说对不起了，这件事本身就不是你的错，更不是你愿意这么做的，这么多年来你都默默忍受着别人对你别的错误理解，将你完全当做一个女孩去对待，其中的艰辛也是别人体会不到的”

    柯冥夜的话说中了宁秋实心里的感受，他扶着柯冥夜的双手都在微微颤抖，这一微小的细节没能逃过柯冥夜敏锐的察力，他伸出了一只手，将自己的手掌覆盖在了宁秋实的手背上，掌间的温度顺着宁秋实的手一直传到了他的心里，他终于明白了，这个自小陪护着自己长大的人永远都是最懂他，最怜惜他的人，他对他的爱已经根深固，无法从他的灵魂中拔除，即使当中隔着万重山般的别问题，他还是义无反顾

    “那么自己呢？对他有那方面的情感吗？还是只当他是可以分享一切的好兄弟好朋友？”这些问题在宁秋实的心里的冒了出来，搅乱了他的正常思绪，以至于柯冥夜回过头来叫他他都没有听到

    柯冥夜担心的用手掌拍了拍宁秋实的脸颊，问：“你怎么了？在想什么？还是哪里不舒服？”

    柯冥夜那轻柔的拍脸动作和跑进宁秋实耳朵里的关心问话，让他的脸就像是被火烤了一样，突然间涨的通红，宁秋实快速的低下头去，不想让自己的这一副窘相被柯冥夜看到

    可是两个人靠着如此之近，要不被柯冥夜发现是不可能的事情，但柯冥夜见到了宁秋实的这个样子以后却也并没有出言调侃，只是露出了一个开心的笑容

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第六十八章各自回家

    飞廉只能眼睁睁的看着大家满怀期待的走在回家的路上，无论他有多么的着急，更令他着急的是什么也做不了

    他费尽了力气在柯冥夜和宁秋实还有其他的人面前做着各种尝试和努力，只不过到头来还是任谁都看不见他，摸不着他，急的他都快从胸腔中喷出鲜血来了

    曾经修仙的路不管多艰难，只要经过努力再困难的事情都是可以克服的，而此时此刻飞廉为自己的无能为力懊恼不已，因为现在不管他多努力现实条件本身就注定了他什么都做不到

    唯一能安慰自己令他自己好受一点的想法就是：“过去的事实是无法改变的，一旦改变了历史就会严重影响到未来，既然是曾经发生过的一定要发生的事情只好顺其自然”

    想归这么想，飞廉最终还是泄气了，这些想法都只是推脱之词，他心里的感受再真实不过，他是害怕，他太害怕看到自己关心的人出事，尤其是面对死亡，这足以让飞廉窒息

    现在只有灵魂的他应该没有感觉才对，但不该的是他真的有感觉，心痛的感觉，尤其是面对柯冥夜时，感觉强烈的他不能在欺骗自己，而且只要看到柯冥夜原本零零散散的记忆开始一点点回到脑海中，不只是现在这一世，他们几生几世他都能记起来了，尽管还不完整，可零零散散的能找回一些画面长期以往，记起所有的事情指日可待，这也是威廉觉得最为痛苦的事情，虽然他知自己可以把以前的事情全部找回来了，像是完整了自己的人生一般，但对于现在的他而言又有什么意义可言呢？接下来等待自己的将是什么，命运会怎样游走，飞廉只能听天由命了

    又过了两天两夜，身边的景物越来越熟悉，预示着离家越来越近了每个人都难掩激动之情，回到自己的熟悉的地方心里也变得安宁了

    正午时分，柯家镖局里一派忙碌的景象，炊火袅袅升起，饭香四溢前一刻家里的人已经得知不久后大家即将到达，所以准备的丰盛的饭菜迎接众人的归来

    下马落地以后，任谁都是不能控制这一刻的难掩的欣慰，不少人都热泪盈眶起来

    宁秋实知自己现在要说的话很煞风景，但是他不得不说，只不过他是悄悄地和柯冥夜说

    “柯大哥，我就不进去了，麻烦你帮我把方胜叫出来我想要第一时间回家报个平安”

    柯冥夜当然明白宁秋实的想法，历经了生死磨难之后，大家都明白了平日在身边的亲人是多么的重要，不管往日有多少不满，现在想来那都是亲人的爱

    柯冥夜正打算回答宁秋实一个好字的时候，一个人突然从门冲了出来，那个人不是别人正是宁秋实的书童宁方胜只见他满脸激动之情，跑过来之后不管三七二十一的一把抱住了宁秋实，嘴里还不停地念叨着：“公子你可回来了，方胜等的心都快焦了，你可回来了，你不知我有多担心你啊，你去了这么多的日子”

    宁秋实一脸笑意的拉开了紧抱着自己的宁方胜，小声安慰：“好了，好了，我这不是安全回来了嘛，有话回去再说吧，在这里搂搂抱抱的像什么样子”

    还好镖局的人都归家心切，早就丢下了宁秋实他们进去了，要是让他们看到一个下人这样抱着自家的小姐，这个误会可大了，还真不知他们会怎么想呢，到时候只怕连解释的理由都没有

    就乘这两人说话的当，柯冥夜已经把马车准备好了

    “赶快回去报个平安，你这出走还不知该把宁家急成什么样呢”柯冥夜说着把马车到了宁秋实的手里两眼依依不舍的看着他，他其实多想留下他，可是始终是说不出那些有违伦常的话来

    “嗯”宁秋实点了点头，眼神间也流露出了一丝难舍，这一别不知何日才能够再相见，心里想着总有再见的时候，可也不知是为什么还是很难过，心被揪紧了，心底有一种说不出的害怕，害怕这会是他们的最后一面，从哪里冒出来如此灰暗的想法，他也不明白，只是一个感觉而已

    再不舍再依恋终要分离，宁秋实登上了马车，不停地朝后面的柯冥夜挥着手，一直到完全看不到柯冥夜了还久久不愿把头从窗收回去

    柯冥夜失落的站在镖局门，回到了家的欣喜被一冲而散，现在一颗心空荡荡的，宁秋实离去同时带走了他的心，他的灵魂也跟着马车一起去了宁家了

    无打采的走进大院里，里面早已摆上了十几桌饭菜，大家说着一路上惊心动魄的遭遇，一边大大的吃着热饭热菜

    柯冥夜找到了自己的座位，碗里的饭菜早已垒的似一个小山丘这么高了，一旁的柯穆敖拍了拍他的背，说：“快吃吧，孩子，多吃点”

    听着这样关怀的话语，柯冥夜心里回暖了一些，望着局里还是一派挺热闹的景象，似乎大家回家以后神状态就完全不一样了，再这样情景的影响下，柯冥夜觉得好受多了，端起了碗也大吃了起来，喷香的饭菜进了中才突然感觉到自己其实已经饥肠辘辘很久了

    而另一边的宁秋实催促着宁方胜快马加鞭，只见马车跑得飞快，在路面上颠簸地好像马上就要散架了一样

    宁秋实坐在马车里，一直把帘子打开着，望穿秋水的等待着宁府大门出现在眼前

    奔跑了好几个时辰，连常年在外跑动的马儿都跑不动了才总算是到了，宁秋实利落的自己从马车里跳了下来，不管还坐在马车上的宁方胜，先行一步的冲到了门前，用力的拍打着厚重的大门

    宁秋实不停地拍着，直到门被一下子拉开他才作罢开门的下人一下子没能把宁秋实认出来，愤愤地：“你是谁啊？有你这么敲门的吗？找谁啊你！”

    “哈哈，小任，是我啊，秋实”宁秋实一时激动完全忘了自己在宁家是小姐的身份，说起话来竟是一副豪爽的样子

    “小小小小姐！”宁小任惊的说话都结了，这个一身男装，说话爽朗的人是宁家小姐？宁小任立刻揉了揉自己的眼睛，在仔细的打量了宁秋实的脸，终于在一段时间以后把宁秋实认出来了

    “真是的小姐啊，太好了，我这就去告诉老爷去”说着丢下了门外站着的宁秋实和宁方胜一溜烟的跑没了

    宁秋实笑着抬脚跨入了自家的大门里，心里念着：“我回来了！”

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第六十九章心碎的团聚

    宁秋实站在大堂中央，四周围坐着宁府的长辈和他的哥哥们一得知他回来的消息，宁府上下是开了锅，下人们应着宁老板的要求把所有宁府的相关人员全部给召集来了

    方若雪的脸色苍白，此刻正满含泪珠的看着自己的儿子，她多想上前摸一摸他，抱一抱他，可是碍于宁老板的严肃之情只好忍住了

    “宁秋实！”宁老板吼着宁秋实的全名从椅子上一下子站了起来，气的直发抖的身体看得宁秋实有些不忍

    “你胆子大了，啊，翅膀硬了！离家出走！你”宁老板越说越气，连话都说不下去了

    喘了半天气的宁老板大声吼：“你给我跪下！还有你，方胜，我看你是造了天了，今天我不好好治治你们，你们还真不知天有多高！”

    宁老板顿了一顿，顺了气，接着大声：“来人啊，给我把宁方胜关到柴房里去，不准给他吃饭，没我的允许谁都不准去看他！”

    眼看着宁方胜要被拉下去关柴房了，宁秋实再也沉不住气了，一下子挡在了宁秋实的身前，义正言辞的说：“方胜是听了我的命令才去干了那些事，我威胁了他，说他如果不帮我我就叫他滚蛋所以，离家出走的事情不关他的事，你要关要饿就冲我来，任凭你处置就是了，我要是有一点反抗，我就不是姓宁的！”

    宁秋实的语气和说话的气魄令在场的宁家人全部都惊呆了，他们觉得这完全不像他们所认识的宁秋实，难她出走了这么一回格会有这么大的变化？

    其中的缘由自然只有宁老板、宁夫人、方若雪和宁方胜知宁方胜倒是为着主子如此爱护他而一脸感动，剩下的三个人脸色可是难看到了极点

    一时间，整个大堂里异常的安静，只待有人打破这样的冷场

    可是，这个时候宁老板不发声谁都不敢说话，所有人齐刷刷的看着宁秋实，心中充满了疑问

    宁老板的语气软了下来，对宁秋实说：“罚你是一定要罚的，不过你先给我回房把自己弄干净了，看看你的样子，男不男女不女的，满身满脸的都是些什么，赶快给我回房洗干净了”

    宁秋实听了自己父亲的话心里自嘲了起来：“可不是吗？我平时打着女子的别却是个真真实实的男子，这会儿换回了男儿身的打扮大家却以为我是女扮男装，说起来可不是男不男女不女的嘛”

    一想到这些，宁秋实怒火中烧，这愤怒累积了这么多年恐怕是再也包不住了，就像火山爆发一下，即必然又无法阻止

    宁秋实挺直了身子，向宁老板走了一步，缓缓地说：“我这次出走的日子里有了一个体会，我真正意识到了家人对我来说有多重要我死里逃生的回到这里，站在门的时候我还在想我的亲人们该会是怎样的欢迎我回家，他们一定也很想我吧？也许我会被责问上几句，但那都是出于关心出于爱，想到这些，我的心里暖暖的”

    说到这里，宁秋实的喉头发紧，声音都变得哽咽了

    “可是事实并非如此，我受到的只有责难和惩罚，在场的人除了我的生身母亲以外，我看不到任何一个人为了我的回家热泪盈眶，没有一个人想上来拥抱我一下，问问我在外面过的好不好”

    宁秋实的话让一旁的方若雪心痛不已，她捂着自己的嘴，哭成了一个泪人，再也无法忍耐了，方若雪快步跑上前去，将自己的儿子搂进怀里，用双手紧紧地抱住

    把宁秋实胸的衣服哭湿了一大片以后，方若雪才总算是放松了一些，抽泣着松开了宁秋实，抬起头仔仔细细的看着宁秋实的脸，然后用手中的锦帕为他擦拭着脸上的污迹

    宁秋实尽管心疼自己的母亲，可是他也始终气愤他母亲的懦弱，不管他爹和大妈说什么，方若雪都只是默默的点头同意，即使是在这样的时刻，他的母亲除了哭也始终没有争辩过一句

    他已经做了十几年的宁家人，为宁家而活，处处为了宁家的利益作出自己的牺牲，宁秋实觉得够了，他再也不想只为这个家活着，至少在他有限的生命里让他为自己活上一次

    搀扶着自己的娘亲入座，宁秋实重新整理了一下自己的情绪，开始冷静的对众人说：“这是一个保守了十几年的秘密，我曾无数次的做梦都梦见有一天爹会亲自把这个秘密说出来，只是没想到会在这样的气氛下由我自己说出来”

    “别”宁老板立刻出言想要阻止，可是宁秋实盯着他看的眼神让他硬生生的把话吞了下去，这样凌然的眼神宁老板从来也没见过，他被震撼了

    可是转头一想，自己才是这个家的一家之主，怎么老子会怕起儿子来了，简直是不成体统所以宁老板马上又来了神气，言：“秋实，你说大家不关心你不爱你是不对的，我们是爱之深责之切啊，你想想，爹这么多年来都把你如视珍宝的捧在手心里，不要说是家里人就连外面的人都知，你的这几个哥哥们可不知有多么羡慕你呢你就不要发小孩子脾气了，爹说的也都是些气话，说过就算了，爹那么疼你哪舍得惩罚你呀，好了好了，乖孩子，现在回房去洗干净了睡一觉，等睡醒了我叫厨房做一桌子你爱吃的菜，好不好？”

    宁秋实笑着，他太了解他的爹了，硬的不行便来软的，在生意场上打滚了一辈子的商人见人说人话见鬼说鬼话，翻脸又可以不认账的

    这一次宁秋实无论如何是铁了心了，一定要把实情让大家知，这身男儿装他要穿下去，他再也不会容忍自己换回那些女孩子的衣服了

    甚至没有给宁老爷一个台阶下，话冷不丁的就从宁秋实的嘴里冒了出来：“你们大家都竖起耳朵听清楚了，我是男儿身，地地的男儿身！”

    他的话无疑对宁家来说是晴天霹雳，所有不明真相的人都瞪大了眼睛，仿佛要扒光了宁秋实来寻求真正的真相

    不容得再有人质疑，宁秋实毫不犹豫的褪掉了上装，露出了有棱有角的上半身男子线条，到了这一时刻，没有人会不再相信，谁会傻到不信自己亲眼所见呢

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第七十章独立

    宁老板一看如此形势，一下跌坐回了椅子上，宁夫人气的一个大跨步跑到宁秋实面前，狠狠地甩了宁秋实一个耳光

    响亮的耳光声震动着整个大厅，宁秋实被打的耳朵里直嗡嗡的响，嘴角更有一缕殷红的血淌了下来

    毫无防备的一下宁秋实也就受了忍了，看到宁夫人不肯罢休的举起了手还想再来第二下，宁秋实可不干了，一把抓住了宁夫人的手臂，稍一用力就把宁夫人给推到在了地上

    宁秋实气愤地对坐在地上的宁夫人大声说：“我尊敬你是长辈，可是你也不能想对我怎么样就怎么样，要不是当初你出的主意，我怎么会活的如此的狼狈，就算做个普普通通的人也比我成天要撒谎过日子开心的多！”

    面对宁秋实的指责，宁夫人脸都快气歪了，只见她从地上爬了起来，径直朝着宁老爷走去，边走边大哭了起来，嘴里念：“老爷啊老爷，当初为了宁家百年的基业我是劳心劳力，结果到头来只换得了恩将仇报，今天老爷你要是还护着这对母子那我就死了算了，我把我宁家第一夫人的位置让出来，免得成天有人惦记着”

    宁老爷心里对这些厉害关系可了然于胸，这宁夫人可不是好惹的，她爹在告老还乡前可是朝廷的一品官员，即使是如今老了，仗着当大官的儿子和他的门生们，他还是可以对朝廷的事情指手画脚，当年要不是他宁家财大气粗，宁夫人怎么肯委身下嫁如果今日惹的宁夫人一个不高兴，跑回去诉苦，那宁老爷可有罪受了

    思及此，宁老爷浑身上下的打了一个冷战，突然神大振的从椅子上站起来，穷凶极恶地对宁秋实吼：“你这个不孝子，你给我滚，你不是喜欢离家出走吗，从今天开始你随便你去哪，我们宁家就当没有子孙”

    如此决绝的话语从宁老爷的嘴中说出来，听到宁秋实的耳朵里把他着实愣住了，要不是知自己的娘是个实打实的好女人，他简直怀疑自己是不是宁老板的亲生儿子

    哀大莫过于心死，宁秋实彻底地绝望了，他走过去扶起自己的娘亲，一声不吭的超门外走去，宁老板也没想到自己一时激动竟说出了最不该说的重话，这时候心里恨不得打自己几个嘴子，可是说出去的话泼出去的水，更何况宁夫人现在就得意洋洋的站在旁边看着，他要是追出去把人找回来，这宁夫人还不找他拼命

    无奈之下，只好先忍着，等过些日子大家的气都消了，在宁夫人面前多说些好话，只要她一点头答应，立马派人把方若雪他们母子接回来

    再说了，以宁老板认为，在这个世界上宁秋实只有柯冥夜这么一个朋友，自热而然的会投奔他而去，不怕到时候找不到他们母子两个，心里打着如意算盘的宁老板此时心下安定了许多

    再说宁秋实带着方若雪走出了宁府，甚至连行都来不及拿，他们现在唯一拥有的东西就是宁秋实回来时坐回来的柯家的马车所以宁秋实果断地带着方若雪坐上了柯家镖局的马车，扬起手中的马鞭正准备挥下去的时候，听到有人一路喊着从宁家跑出来：“少爷，少爷，等等我，我和你们一起走”

    接着就看到宁方胜跑了出来，宁秋实停下手中的动作，对马车下的宁方胜劝：“我现在不再是宁府的少爷了，你跟着我们只有吃苦的份，我也没有工钱给你，你还是留在府里吧，你一个下人他们也不会与你为难的”

    “少爷，我自小就是一个孤儿，无牵无挂的，一人吃饱全家不饿，我不怕苦，也不要工钱，少爷，你就带上我吧”

    宁秋实听了宁方胜的话叹了气，招招手示意他上车，宁方胜开心的接过了宁秋实手里的马鞭，开心的笑着爬上了马车

    马车外有宁方胜赶车，宁秋实便钻进了马车里，在方若雪的身边坐了下来

    方若雪担心的看着儿子，问：“秋实，你打算去哪里？”

    “娘，您别担心，也许我们不会有从前衣食富饶的生活，可是我也不会让您冻着饿着”

    “娘只是担心你，要不娘回去求求你爹”

    方若雪的话还没说完，宁秋实的脸就耷拉了下来，一看宁秋实的变了色的脸，方若雪就没把话继续说下去

    宁秋实虽然脸色不好看，但对方若雪说话的语气还是非常的柔和：“娘，我知你是为了我好，等过段日子我去找哥哥他们，让他们把您接回去，您身边一直不好，跟着我却也并非长久之计”

    方若雪以为是儿子想通了，欣喜的点头答应了其实是她误解了宁秋实话中的意思，宁秋实只是说要哥哥把她接回去，并没有意思说他也会跟着一起回到宁家，当然为了不让他娘整天胡思乱想，宁秋实只好将错就错了

    离开家的时候，宁秋实确实第一时间想到的就是柯冥夜，但是在路上这点时间里他左思右想的改变了主意，尽管柯冥夜是这世上不作二想的可依赖的人，可是他现在是个男人了，不能动不动就想依靠别人，他要做一个能够被别人依靠的人这一次他要在安排好了母亲和自己的生活以后再去找柯冥夜，他想柯冥夜也一定会赞同他的做法

    宁秋实记起不久前和柯冥夜去郊区玩耍时见过一间废弃的茅草屋，不失为暂时栖身的好地方，于是他对方若雪说：“娘，你先歇一会儿，我去给方胜指指路”

    方若雪应着：“你去吧”

    于是宁秋实出了车厢，做到了马车外的另一边，边和宁方胜聊着天边指挥他走哪条路

    车上还有他们出镖时备下的干粮，虽然已经干硬的有些难以下咽了，不过跟着镖队出行的日子里宁秋实还是学会了不少的非常生存之他取来了车厢里常备锅子等物，就地生火，然后把宁方胜取来的河水倒进锅里，等水沸腾了以后把干粮放了进去，没多久，一国又香又浓的米糊糊成功诞生了

    方若雪惊讶的看着儿子的这番求生能力，嘴里吃着甜甜糯糯的米糊，突然间意识到自己最小的儿子已经长大了，怪不得他不再愿意甘做被人操纵的傀儡，方若雪停下了吃东西的动作愧疚地盯着宁秋实看

    宁秋实见他的母亲不吃了，立刻担心的问：“娘您是不是吃不惯这个？”

    “怎么会，娘是感到你真的长大了，所以太感慨了”方若雪怜爱的抚摸着宁秋实的头，眼中泛着星星点点的泪光

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第七十一章郊外的茅草屋

    填饱了肚子继续赶路，抬眼望见满天的星光，一股思念之意在宁秋实的脑海中蔓延，闪亮的星光仿佛在他眼前组成了一幅脸孔，他看到了柯冥夜在夜空上对着他微笑

    只过了一会儿，宁秋实觉得眼前的视线越来越模糊，在脑后穿来了一声“咚”和紧接着的疼痛以后，宁秋实才清醒了过来他太累了，坐在马车上不知不觉便睡着了要不是人往后倒的时候头碰巧敲在了车厢上，他还真的会着着实实的睡了过去

    用力在自己的脸上拍了几下，宁秋实赶紧清醒多了

    “少爷，你是不是困了？要是困了就到车厢里去睡一会儿，我知路怎么走”宁方胜听到了宁秋实打脸的声音扭过头去对他说

    “很快就到了，我还能撑得住”

    宁方胜知劝也没用，索也就不说什么了，继续驾着马车快速的奔跑，早一点到大家也好早一点躺下休息

    过了约有一个时辰，那个破旧的茅屋出现在了宁秋实他们的眼前，宁秋实这下可以松上一气了，这里虽然偏僻破旧了点，可总比无处栖身要好

    一到了这个地方，宁秋实反倒来了神，一个箭步冲了进去木头门被他吱呀一声推开，露出了一间黑漆漆的屋子

    正打算回头去取火烛时，身后已经亮起了光芒，是宁方胜已经点好了蜡烛拿了过来

    选了屋子的几个地方把蜡烛放上，然后一一点燃了，原本黑呼呼的屋子里现在变得灯火通明，宁秋实四下打量了一番，这屋里家具俱全，地上凌乱的堆着一叠碗碟，竟还有不少是完整的

    方若雪这个时候开了：“只要打扫一下这屋子还是不错的”

    “我去打水”宁方胜把头从屋子的后窗里抽回来，他发现屋后就是一条河，于是边说边找起了可以盛水的工具，只见他四处翻找，一闪人已经去了屋外，不一会儿他双手端着一个盛满了水的瓷缸就进来了

    瓷缸的边上坏了很多小子，但是用来蓄水还是绰绰有余的没有布，宁秋实干脆把马车厢子上的帘子取了下来，撕成了几条且当做抹布了

    三个人各自分工，手脚利落的收拾着，直到所有的桌面家具全都一尘不染的时候才停了下来，都累得坐在椅子上直喘气

    现在只剩下这一地的垃圾要处理了，不过三个人实在是没力气了，所以宁秋实建议先睡一觉休息一下，等明天天亮了再干，另外两个人自然是同意了屋子里既没有被褥也没有可以换洗的衣服，所以宁方胜把院子里的干草搬进了屋，把干草往地上铺成三堆

    “夫人，少爷，今夜就这么将就一下吧”

    “是啊，娘，先睡吧，其他的事情咱们在慢慢想办法”宁秋实把方若雪扶到了里屋的草堆旁，劝慰着说

    “好你也累坏了，快去休息吧”

    “嗯”

    宁秋实和宁方胜躺在外间地上的草堆上，一躺下去两个人就沉沉的睡去了，结果皆是一夜无梦到天亮

    方若雪是被来自屋后的嬉笑声给吵醒了，她爬起来走出房间，看到外间的草堆已经不见了，于是她就走出了屋子来到了屋后

    屋后的河水中有两个人正在里面，正是宁秋实和宁方胜，他们穿着衣服就下了水，正比谁游的快呢

    尽管最后宁秋实输给了宁方胜，但他依然发出了爽朗的笑声他的笑声震撼着方若雪的心，方若雪惊讶的不敢相信自己的耳朵，曾几何时她听过宁秋实有过这样的笑声，方若雪的脸色由震惊慢慢转为沉静，她在心底明白了，由于她自己的懦弱给宁秋实带了太多的痛苦，这一次离开并不是被遗弃而是真正的解脱

    宁秋实看到自己的母亲站在河岸边，于是笑着游了过去，游到了双手一撑便上了岸

    “娘，你醒了，饿不饿，桌子上准备了吃的，您先去吃一点，今天我会和方胜去想办法弄些吃的和生活用品”

    “嗯，娘知了，你们先回屋把自己弄干吧，小心别着凉了”

    “是的，娘”

    生了火把自己和衣服都烤干了以后，三个人又继续昨天的打扫工作，今天的活要轻松的多，只要把地面全部弄干净就可以了花了两个时辰就全部搞定了，现在只要添置一些生活用品这个屋子就和一个普通的家一模一样了

    宁秋实和宁方胜告别了方若雪，两人分头出去寻找吃的和赚钱的营生

    宁秋实想到他们来的路上有一片山林，里面应该会有一些野兔之类的东西，要是能打上一只两只的至少今天就不会饿着了想着就加快了脚步朝树林里去了

    为了防止迷路，宁秋实捡了一些圆石头，每走一段路就在树下放下一颗，到时候可以跟着这些留下的石头往回走

    走了有一段路了，可是没有见过有小动物出没，宁秋实难免有些失望，不过他还是不放弃的继续往前走着，他打算等手里的石头放完了就往回走就在这时候走了没两步，他发现地上有一个很熟悉的东西，他又向前跨了一步，弯下腰仔细定睛一看，没错了，这个是用来止血的药草啊

    所以，他毫不犹豫的把药草摘了下来放进了事先带出来的布袋子中，至此，他不但朝远处看，还一直留意脚边的花草树木，结果发现这个林子里有不少的疗伤药草，其实他之所以会认识这些药草，也是因为柯冥夜

    他和柯冥夜出去走镖的日子，只要在野外行走，柯冥夜常常会教他认一些能治疗外伤的野生药草，久而久之，他便记在了脑子里，而且据他所知，有些认得一点药草的砍柴人也会偶尔带回一些药草来，然后将它们卖给镇上的药铺，以此来换的一些银两

    这不失为一个赚钱的好办法，虽然赚不了很多，但至少在目前来说就算是一点点钱也是救命钱

    宁秋实开始沿着留下的记号往回走，边走的同时又摘到了几株药草虽然一直到他走出了树林也没有逮到一只野味，不过他袋子里的药草还是可以去镇上换一点钱，然后再用钱换上一点吃的

    宁秋实边走边想着方胜不知有何收获没有

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第七十二章营生

    宁秋实走到院子门时，就闻到了里面传出了一阵阵香味，于是开心的一路小跑进去

    他看到宁方胜在地上生起了一堆火，用树杈子做了一个烤架，架子上正烤着几条用树枝串起来的鱼

    “方胜，原来你去抓鱼啦”

    听到宁秋实的声音，宁方胜从地上站了起来，笑着说：“不止呢，我去前面山里捡了很多的枯树枝，等会儿去镇上换成钱，再买一些我们需要的东西这几条鱼是我回来以后在屋后面的河里抓的”

    “好啊，等一下我和你一起到镇上去，你看我带了什么回来？”宁秋实兴奋地将自己背着的布袋子打开来给宁方胜看

    宁方胜往布袋子里一看，里面放着好几颗绿绿野草，于是一脸傻笑的问：“这些野菜能吃吗？好像也太少了一点吧？”

    “什么？野菜！”宁方胜的话引得宁秋实哈哈大笑，笑完以后才回答说：“告诉你吧，这些野草不是一般的野草，它们是药草，等会儿到了镇上把它们卖给药铺，那不就有钱了嘛”

    “原来如此，少爷你可真厉害，还认得药草”

    宁秋实微笑着没有回答，因为说到认识这些药草就让他又想起了柯冥夜，心里生出一丝涩涩的滋味

    见宁秋实没了刚才的劲头，宁方胜有些担心的问：“少爷，你哪里不舒服吗？”

    宁秋实表面上摇了摇头，心里却说：“是啊，我是不舒服，是心不舒服”

    三人今日的午餐就是几条烤鱼加上一些野菜，味虽然没有宁府大厨做出来的如此鲜美，可是大家还是吃的非常开心

    简单收拾了一下宁秋实和宁方胜预备去镇上卖掉干柴和药草，以此换取些银两

    向方若雪告别以后，马车就朝着镇上的方向出发了为了避免碰上熟人且考虑到路程的关系，宁秋实他们选择了去下方的一个小镇，镇子虽然小一些，但是麻雀虽小五脏俱全，那里的店铺生意还是样样皆有的

    赶了两个时辰左右就能看到小镇的大门了，路程上确实要比原来的镇子近的多

    进了城宁方胜自然放慢了马车的速度，路的两旁边摆着一个个小摊，有卖吃的有卖用的，各种各样的东西几乎都有了

    这个小镇宁秋实来过两次，竟也是和柯冥夜一起来的，宁秋实突然发现柯冥夜竟然充满着他生活过的每一个角落，处处都有他和他的回忆，满脑海都是他的身影

    路过一个胭脂摊的时候宁秋实禁不住多看了两眼，还记得那个时候柯冥夜说什么都要给他买个胭脂，起初是见到了装胭脂的盒子漂亮，结果翻来翻去找到了一盒透着淡香颜色粉粉的胭脂，柯冥夜说一眼就觉得这胭脂适合他，所以不管如何都要卖下送给自己，宁秋实当时心里可别提有多别扭了，无论他怎么推脱柯冥夜也只当是他不好意思了，最终那盒胭脂还是卖了下来

    那盒胭脂至今还一动未动的躺在宁秋实书房的架子上，里面的胭脂他是用不上了，还好胭脂有个美的盒子，放在那里做个装饰品也不算浪费了

    “少爷，这里有个药材铺”宁方胜的话打断了宁秋实飘远的思绪，将他拉回到了现实之中

    宁秋实朝着宁方胜手指的方向看去，是一个挂着“离镇药铺”匾额的小店铺

    宁秋实拿上了装有药草的袋子跳下了马车，然后对宁方胜待：“我现在去里面试试看能不能把这些草药卖了，你就在这里等我吧”

    “是，少爷”

    本来打算起脚走的宁秋实在听到宁方胜的回答后停了下来，他转过身看着宁方胜，眼神及其认真，

    他说：“方胜，我们现在不在宁府了，而且以后都不会再回去，所以从这一刻开始，所有类似少爷之类的称呼全部都要改掉，也许一开始会不太习惯，但是时间长了就会好了，你明白吗？”

    宁方胜一脸疑惑的点了点头，随即又摇了摇头，问：“我明白，少爷，哦，不，那我该怎么称呼少爷你呢？”

    宁秋实笑着听宁方胜还是一一个少爷少爷的，实在有些无可奈何

    “从今开始你就叫我秋实，或者叫我秋实哥也可以，总之不要再叫我少爷”

    “是，少爷”宁秋实习惯的话一出，立刻伸手捂住了自己的嘴

    “来，叫我秋实，叫一声”

    “秋实少爷”

    宁秋实被宁方胜弄的简直要苦笑不得了，他用很严厉的眼神看着宁方胜一字一顿的说：“不要叫少爷两个字，哪怕是加在名字后面也不可以再来一遍”

    “秋秋秋实”宁方胜紧张的话都结了，声音细的像蚊子叫一般，就这几个字说完额头上汗星子都冒了出来

    宁秋实知这不过是开始，过一段时间等他习惯就好了，所以现在也不多为难他，笑了笑转身朝药铺去了

    宁方胜坐在马车上等着，时不时的朝药铺门看看，药铺进进出出的人不少，不过一直没有看到宁秋实出来，不过既然宁秋实叫他在这里等，就算是等到天黑他还是会等下去的，他就是这么一根筋当然，要是真天黑了宁秋实还没出来的话，他恐怕要跑进去看个究竟了

    又过了那么一会儿，宁秋实总算出现了，只见他满面笑容的从药铺里出来，一路小跑的朝宁方胜而来

    一气跑到马车前，宁秋实兴奋的对宁方胜说：“药铺老板不但要了我采的草药，还和我订了一个协议，说是以后只要我采来的这些伤药草他都要了，虽然说这些药草卖不了多少钱，不过多少是我们固定的一份收入了”

    说话的同时宁秋实不忘摊开手掌朝宁方胜亮了亮卖药草得来的那些碎银子，尽管不是很多，可是对于宁秋实来说实在太不同寻常了，这可是他长这么大以来靠自己赚取的第一份收入宁方胜也替宁秋实高兴，咧着嘴笑着，不过他的情绪要比宁秋实淡定的多，毕竟从他有记忆开始就要凭着自己的劳动赚钱养活自己了，所以看到劳动所得对他来说是理所当然的事情

    “走吧，我们去把马车上的干柴卖了，然后抓紧时间购置些必需品，最好乘天黑前回去，把娘一个人放在深山野外我始终都不太放心”开心过后宁秋实马上吩咐起下一步行动来了

    “好咧，少爷，哦，不对，秋实，做好了，我们出发！”

    马车上的两个人在阳光下露出了灿烂的笑容

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第七十三章此起彼伏

    几乎走遍了小镇上的饭庄才算把车子里带来的干柴全部卖光了，眼看着天就要黑了，宁秋实想今天看来是来不及添置什么了，于是两人先买了些吃的东西就往回赶去了

    半路上时天已经完全黑了下来，宁秋实心里有些着急了，不知他娘一个人在郊外会不会有事，可是马车已经是以最快的速度在前进了，宁秋实也能无可奈何的等待

    终于到了的时候，宁秋实顾不得马车还没有完全的停下来就一个纵身从车上跳了下来，站定的时候看见围栏的门正站着一个人，那个人自然就是他娘方若雪了

    天快要黑下来的时候方若雪见儿子和宁方胜还没有回来，心里也是七上八下的，最后终于坐不住了，一直在门站着等他们回来

    彼此都确定对方安然无恙时，大家心里的那块石头也终于都落了地，方若雪招呼着两人进屋

    “怎么样？还顺利吗？你们吃过东西了吗？”方若雪跟在他们后面问

    宁秋实一进屋看到桌上放着几个白面馒头，心生疑惑，不回答方若雪的问题反而问：“娘，哪里来的馒头？”

    方若雪笑着说：“这馒头是一个大娘给的，今天有一家人到这山的对面去烧香，回来的时候啊正巧路过这里，见我站着门就问了两句我只说我两个儿子出去挣钱了，我等他们回来呢那个大娘是个善人，见我们这里屋宇简陋的，就把烧香剩下的几个馒头给了我，她还说去年她去烧香的时候也路过这里，那时候这里就一个破屋子，她还进屋避了一场雨呢，没想到现在这里有人住了”

    方若雪稍顿了一顿，马上又说：“你们该饿了吧，我去给你热热”

    “娘，不用了，就这么吃挺好的”说着宁秋实随手抓起一个馒头就吃了起来，都说肚子饿的时候吃什么都特别香，看宁秋实和宁方胜吃的一脸满足的样子，方若雪心里很开心

    就在这样的情况下，三个人过了好几天相同的日子，日起而作日落而歇，渐渐的整个屋子越来越像一个家了，该添置的物品都添置的差不多了，每天三顿虽然只是些粗茶淡饭的，对他们来说却也足够了

    宁府过了这几天的太平日子，宁老板觉得他夫人的气也该消了，是时候劝劝她了

    于是就挑了今夜，天黑了回房以后，宁老板亲自端了一盏茶放在了夫人面前

    “夫人，都几天过去了，你的气也该消了吧？”宁老板陪着一张笑脸问

    宁夫人没好气的看了自己的丈夫一眼，说：“怎么？你想替那两个不要脸的东西说情吗？”

    宁老板一听这话脸色变得有些不太好看了，他犹豫了一下，又看了看夫人的脸色，还是不知该怎么开倒是宁夫人先开了：“行了，你想说什么就说吧，瞧把你憋的那个样子”

    宁老板呵呵一笑，：“我是想接他们母子回来，他们毕竟一个是我的妾室一个是我的儿子，就这样流浪在外怎么都说不过去嘛”

    “哼，这可是他们自己要走的，又没人逼他们走”

    “夫人你说的极是，还请夫人你多担待，就算养只猫养只狗也有感情，可见不得他们无家可归啊”

    看到自己的丈夫如此的委曲求全，宁夫人的心里可别提有多美了，心头宽了也就不计较了

    “那好吧，你可以把他们接回来，不过回来以后要给我规规矩矩的，要让他们知这个家还是由我来做主的，就算我死了也轮不到他们母子俩说三四的”

    “是，是，是，夫人说的是”

    宁老板听到夫人答应了，心里乐开了花，一个劲的奉承着，反正多说几句好话也没有坏处

    第二天一早，像往常一样宁老板吃完了早餐以后就往外走了，坐上了马车以后他便吩咐：“今天不去钱庄了，先到镇上买点礼品，然后去柯家镖局”

    车夫听了一愣，脸色尴尬的转过了头，对宁老板小声说：“老爷，你刚才说去哪里？柯家镖局吗？”

    “是啊，怎么了？”宁老板看见车夫今天的脸色怪怪的

    “老爷啊，你还不知了吧，柯家镖局已经被抄家了，人全部给抓了起来，说是押送上京择日就要问斩了”

    “什么！这这这是什么时候的事情？确定吗？”

    车夫连忙点着头说：“就是昨天的事情，老爷你昨天在钱庄呆了一天没出门大概没看到这满城的告示，千真万确啊”

    宁老板吓得脸色都青了，忙：“快快快，带我去看看”

    “好咧，老爷，您坐好了”随着一声鞭落，马车跑了起来

    在集市的正中央竖立着一块硕大的告示板，上面贴着好几张告示，宁老板跑过去一看果然其中一张有写着柯家镖局说是他们密谋造反，私下打造武器，还勾结了朝廷内鬼将武器秘密运上京去

    宁老板心下一想，对啊，前阵子他们不是大队人马浩浩荡荡的出了城，说是接了个大镖，动静还真不小呢

    这下宁老板可着急了，秋实要是投奔了他们柯家镖局而去，那岂不是也被当成反贼给抓了，这可如何是好呢？

    宁老板本着碰运气的心态，还是朝柯家镖局而去，他想亲眼去看看情况去，兴许宁秋实还在那里，毕竟他不是柯家的人

    赶了很久的路终于到了柯家镖局的门前，只见大门紧闭，上面明晃晃的贴上了白色的封条看到这一幕宁老板也只好死心了，吩咐车夫调头回去

    回去的一路上宁老板盘算起了各路关系，最后在心里定下了几个人选，他准备一一亲自拜访，好让他们替自己打探一下消息

    所以，一回到家里宁老板就一头扎进了账房中，亲自点算着用来疏通关系的银两宁秋实可能和柯家镖局的人一样被当反贼给抓了的消息不胫而走，在整个宁府传的沸沸扬扬

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第七十四章众里寻他千百度

    离开家有七天了，这个七天也是忙忙碌碌的七天，不过到了今天总算是把这个家弄的像样了

    宁秋实今天一早起来环顾着这个他出生后的第二个家，脸上露出了欣喜的笑容，这一切都是他们自己努力的成果，成就感一下子涌上了宁秋实的心头，他有种冲动，多希望这一刻柯冥夜能够在这里，看着他安顿下来的这个小家

    宁秋实想着想着，奇怪自己为什么不去邀请柯冥夜来看呢，现在他自由了，无拘无束，不用再为了见柯冥夜而伤透脑筋了

    于是，他一跃下床，动作麻利的洗漱完毕，抓起桌上的一个杂粮馒头对着内屋说：“娘，我有事出去一下，午饭前回来”

    房里传出一阵脚步声，方若雪掀开门帘走了出来，问宁秋实：“你去哪里？今天还要到山上去采药草吗？”

    “不是，我想回城里一次，我要去找柯大哥，让他来这里看看”宁秋实不忌讳的把自己的想法说了出来

    “哦，原来是这样啊，也好，从小到大柯冥夜是你唯一的朋友，也该是让他知最近的情况，不然恐怕他也会担心吧，那你去吧，路上小心点”

    “是的，娘”

    啃着手里的馒头宁秋实兴高采烈的出门了，宁方胜正坐在屋外劈着柴火，见宁秋实满脸笑容的走出来就和他打招呼

    “秋实，不是说今天休息一天嘛，你要出去啊？”

    “是啊，方胜，你在家陪着我娘，我去去就来”

    看着宁秋实解开了马身上的绳子，把车箱子留了下来，单独骑着马跑了出去，直到跑得没影了，宁方胜才收了自己的目光

    单匹马跑起来确实要比马车快得多，而且可以抄小路宁秋实在林子间策马狂奔，觉得舒畅不已，他已经很有没有这样的感觉了，上一次还是和柯冥夜一起比赛的时候

    镖局里的马果然养的比较壮，虽然这几天跟着自己没吃上什么好东西，可是无论是外形还是奔跑的速度及耐力，还是要比宁府的马强得多

    宁秋实所向的方向是直朝着柯家镖局而去的，路上的任何人任何事都引起不了他的关注，他的双眼紧盯着前方的路，只有一个念头的往前跑

    无法抑制自己期待的心情，宁秋实觉得他越来越不能无视自己心中的感受了，真实的情感无时无刻的从他的行为他的思想中迸发出来，或许他应该向柯冥夜一样勇敢面对自己的心

    思考着这些的时间渐渐地让宁秋实靠近了柯家镖局，马儿似乎也闻到了熟悉的味，变得有些兴奋，马蹄扬起的高度更高了一些，令宁秋实咂舌的是马的速度竟然变得更快了

    到达的时候几乎都拉不住缰绳了，宁秋实因为太久用力的抓着缰绳而变得手指僵硬，松开以后双手竟有一些微微颤抖

    他下了马便活动着双手边抬头去看柯家镖局的大门，这一看他整个人都愣住了，大门不仅关着，还贴上了封条

    宁秋实立刻快步跑上前去，仔细一看，是官府的封条，一时间宁秋实迷惘了，究竟是怎么回事，不过是几天的时间，到底发生了什么呢？

    宁秋实一把拉过一个路人，焦急的问：“这柯家镖局怎么会被封了？”

    那个人上下打量了一下宁秋实，回答：“听你音像是本地人啊，连这你都不知啊，外地刚回来吧？这几天城里最大的事情莫过于柯家镖局被抄家了”

    “被抄家？究竟是怎么回事？”

    路人四下看了看，放低了声音，说：“柯家的密谋造反，被抄了家，所有的人都被押解上京了，说是择日就要问斩呢”

    听到这个噩耗对宁秋实来说如同晴天霹雳，他踉跄了几步几乎要站立不稳

    “喂喂，年轻人你没事吧，你脸色很差啊”那路人关心的问了宁秋实一句，然后眼睛突然睁得很大，嘴里念念叨叨的说：“你该不会，不会是和柯家有什么关系吧？我可不认识你啊，不认识”那个路人边说着一边很快的跑开了，只一会儿就不见了踪影

    “密谋造反？怎么可能，柯家镖局的人都是自由惯了的江湖人士，哪会去参与朝廷里明争暗斗，谋权串位的事情啊究竟是谁无故陷害？难是”宁秋实的脑海中浮现出了一个人，整件事似乎只能和那件事情联系起来

    “上京，对，我要上京，无论如何都要见到柯冥夜，就算是救不了他，我也我能做什么呢？我什么也做不了啊！”宁秋实沮丧的站在柯家镖局的门前，他此刻心绪万万千，真的是剪不断理还乱

    站在柯家镖局的门前许久许久，宁秋实脑子乱的都不知该往哪里走了，他迷迷糊糊地上了马，漫无目的的驱使着马儿一直走着，到底是去哪里的方向他也不知，眼前只有柯冥夜的影子

    走着走着竟到了城外经常和柯冥夜策马游玩的地方，宁秋实留恋的骑马走在充满了他们回忆的路上，心疼的感觉袭来，像有人在撕开他的身体，他甚至好似能看到自己浑身鲜血直流

    在这个地方来来回回的逗留，宁秋实也搞不懂自己在这里干吗，是在等柯冥夜出现吗？未免荒唐了点

    正当他垂头丧气的准备回到他娘那里的时候，他在一颗树上看到熟悉的印记，他跳下马，跑到树前，仔仔细细的看着树上的标记，是新刻上去的，而且这个标记就是柯家镖局出镖时联络用的如果说这里有新鲜的标记，那么是不是表示这附近有柯家镖局的人，他们没有全部被抓起来，有漏网之鱼！

    不管这个漏网之鱼是谁，至少如果找到他就可以了解到更多的情况，幸运的话也许这个漏网之鱼正是柯冥夜呢宁秋实又重新拾起了希望，他顺着这颗树开始寻找下一颗刻着标记的树

    他不敢走的太快，生怕错过了任何一个标记，走了约有几十步之后，第二个标记出现了，在和刚才那颗书同样的位置上，只是比刚才那颗刻的略浅些，不走近仔细看并不太明显很显然这个标记是在很匆忙的情况下留下来的，那一定就是他们为了躲避搜寻他们的官兵所以匆匆做了记号就走

    宁秋实的心里更紧张了，他迫切的想要知这些标记最终指向哪里，只可惜他只有一个人，除了慢慢搜寻以外别无他法

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第七十五章捕快

    跟踪到了几处标记之后，宁秋实已经走入林中颇深处了，因为白天光线充足视野良好，宁秋实可以看到前面似乎有座很熟悉的山坳

    他边寻觅着下一处的标记边不时抬头向高处望去，眼前的景色越来越熟悉，突然一个印象闪过他的脑海，这个山不就是上次他死活要上去看上面一个山的那座山嘛，果不其然，他很快的看到了那个半山腰处的隐秘山，经过了一段日子，山的藤蔓更加茂盛了，以至于完全已经看不出那里有个山了，要不是原先来过一定不会知此处有个山的

    宁秋实凭自己的感觉认为柯冥夜很有可能就躲在那个山里，原因就是这个山应该只有他们两个人知，所以如果柯冥夜他们真的逃到这里的话，有很大的可能会藏身在那里

    但宁秋实也不敢就此断定，他不能断了更明确的线索，所以标记是不能放弃寻找的，只好在最终看一下标记到底是否指向那个山了

    标记间的间隔似乎拉长了很多，自前一次看到标记以后宁秋实已经走了很长一段路了，他再也没能从任何地方获得新的标记他走的上气不接下气，拼命的告诉自己要沉住气，只有这样他才有足够的力气去坚持接下来的路

    坑坑洼洼的山林泥路确实不好走，尤其是联系的走上几个时辰，宁秋实又累又渴又饿，体力几乎要透支了他行走的速度越来越慢，还必须用手扶着身体附近的树才能够勉强支撑着走，眼看着快要到上一次他和柯冥夜拴马的地方了，所以再难宁秋实也咬着牙坚持，他明白放弃就什么都没有了

    也许是到了一个值得怀念的地方，宁秋实感觉到心里一松，整个人也软了下来，就在他将要一屁股坐到地上的时候，一双有利的手臂将他一把扶住

    宁秋实抬起头想要看看那个人的样子，可是他的眼前是一片模糊，然后很快的眼前一黑，什么都不知了

    等宁秋实幽幽转醒之际，他只听得耳旁一直传来淅淅的流水声，还有虫鸣鸟叫的声音

    努力动了动身体，浑身上下每一块骨头都酸痛不已，宁秋实试着睁开了眼睛，可是好像眼前还是一片漆黑，但是过了一会儿他便清晰的看见挂满天的星斗，原来一开始的黑暗是因为天已经黑下来了

    “你醒了”一个浑厚的男声在这个时候响起，接着就有一个白花花的馒头出现在宁秋实的眼前

    宁秋实接过馒头，看向递给他的人

    男子穿着一身黑紫色的衣服，连头带都是黑紫色的，尽管此刻他正席地而坐，但就现在的样子也能看的出来他长的很高，双肩宽阔露出来的双手关节粗壮，一看便知是个练家子

    对他的身材扫视了几眼后，宁秋实开始仔细的看起了那人的面容，他长的很有型，有棱有角的脸孔上有一双鹰一般的眼睛，坚挺的鼻梁，厚实的嘴，皮肤晒成了小麦色，看起来相当的健康只不过比起柯冥夜来说，他的长相就粗了很多，但确是那种看上去很有气概的男子

    “你是柯家的什么人？”

    那男子突然发话，而且一出就提起了柯家，宁秋实心里咯噔了一下，随即看着那人，闪烁其词：“柯家？哪个柯家？你又是什么人呢？”

    “呵呵，你不必隐瞒了，我白天的时候就注意到你了，你一路沿着柯家的人留下的标记走，如果你不是柯家的什么人，怎么会认得柯家独有的标记呢”

    宁秋实这个时候壮起了胆子，回答说：“是啊，我是认识柯家的人，那你又是什么人呢？我好像没有见过你，为什么你也知柯家独特的标记？”

    “哈哈哈哈”，那男子发出了非常响亮的笑声，惊的四周飞起了许多的鸟群

    “好，没想到看你这弱不禁风的样子，骨子里还挺有担当的那我就告诉你吧，我是京城里的捕快，这次负责的任务就是追捕柯家镖局的落网之鱼”男子倒也爽快，一通话把事情全部都告诉了宁秋实

    宁秋实的眼里立刻闪出了一丝光亮，兴奋的叫：“柯家真的有人逃脱了，原来真的有人逃脱了，是谁？逃掉的是谁？”

    宁秋实一脸期待的看着那个京城来的捕快，直看得男子露出一脸的尴尬

    “我告诉你这些就已经不应该了，更多的信息恕在下实在是不能再说了，我只是想劝兄台你还是放弃寻找柯家的人吧，免得无故把自己给搭了进去”

    宁秋实啃了两手里的馒头，脸上露出了一抹令人难以捉摸的笑容，慢慢的：“我是不会放弃的，我们的生命早就织在了一起，也许是从相见那一刻起，也许反正不管怎么说，只要他活着一天我就要找到他，哪怕找到他的结果是亡命天涯，我也在所不惜”

    “得一知己如此，人生还有何憾呢！”突然听那男子在一旁感慨

    “呵呵，我叫宁秋实，捕快大哥怎么称呼?”

    “在下陆无尽”

    “原来是陆大哥，我在城里喝茶时常听说书先生讲你和你的兄弟们的那些英雄故事，我可是对你们久仰已久了，只是今日竟会在此种情形下见到你的真身，我真是不知该感到欣喜还是难过了”

    陆无尽一笑，说：“那些说书先生只会把听来的事情再夸大了讲，其中恐怕连一分真实都没有，在这偌大的江湖上，我们这些朝廷里的小小捕快算得了什么，怎么都比不上那些赫赫有名的江湖侠士”

    “这么说陆大哥你对江湖中人还是很了解的咯？”

    “只是略微知一些而已”陆无尽谦虚的回答

    宁秋实双目泛光，紧张地问：“那以你对柯家镖局的听闻和了解，你个人认为他们会做出叛离朝廷的事情来吗？”

    “这”宁秋实的这个问题还真难住了陆无尽，就他真实的想法而言，柯家镖局无论在同行业中还是在江湖上都有很好的名声和信誉，而且据他对押解上京的柯家几位主事人的观察，他们举手投足间都不乏大侠的风采，不论如何也无法同那些叛贼相提并论可是身为宫门中人，讲究的是证据，他们替叛贼押运武器的证据确凿，而且先前所关押的犯人也认定了他们是同伙，这如何叫人不去相信呢

    宁秋实看出了陆无尽心中的矛盾，他也不加追问，而是从地上站了起来，拍了拍身上的灰尘，准备再次出发去寻找

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第七十六章借宿

    陆无尽看宁秋实站了起来，也就不去想刚才的问题了，也一下从地上跃起，问：“你还要继续去找柯家的人吗？”

    宁秋实笑：“不，我要先回去向我娘报一声平安，天都黑了我还没有回去我娘该急坏了”

    陆无尽想想时辰也不早了，本来这个时候也早该收工了，于是对宁秋实说：“你家住在哪里？我送你一程吧，你这样走只怕天亮了还走不到家里”

    宁秋实立即一脸警惕的看着陆无尽，问他说：“你该不会是想去看看我家里有没有窝藏你要找的人吧？”

    陆无尽被宁秋实这么一说，竟也一愣，其实他有一半的想法确实被宁秋实言中了，不过行走了江湖这么多年他陆无尽也不是这么好拆穿的人

    “宁兄你恐怕是多虑了吧，我已经知你在到处找柯家的人，又岂会认为柯家人藏身在你家呢，陆某只是一片好心而已，如果宁兄你要是不放心的，咱们大可分开走，大路朝天各走半边，你看怎么样啊？”

    宁秋实呵呵一笑，说：“那可不行，没有你和你的马我可真的是天亮都走不回去呢”

    宁秋实的话换来了陆无尽一阵大笑，于是和宁秋实同上了自己的马，朝着林子外面快奔而去

    见到了来时的小路时，宁秋实四处张望了一下，白天的时候他把马随随便便的就丢在这里了，这会儿找不见了马的影子，他叹了一气，也只能先让这个陆无尽把自己送回去再说了

    陆无尽的马也是匹好马，虽然背上骑了两个人，却一点也没有疲累之势，跑起来的脚步轻盈，如同腾云驾雾一般

    宁秋实心下想：“名捕不愧是名捕，所骑的座驾也非同一般，骑着这样的马追起贼人来那可是一个顶三个了相形之下，柯家的马恐怕还要略输上一筹呢”

    路两旁的树木好似风吹过耳旁一样呼啸而过，黑夜里这样的速度下眼前毫无景色可言，宁秋实不得不佩服骑在马前的陆无尽，他竟还能看清前方的路但对于陆无尽而言，这个是他的基本生存技能，如果连这样的环境下都无法快速的适应的话，那么在遭遇到险恶的时候又岂会还有命在，那他陆无尽也到不了今天这一步了，早就去地下做了阎罗殿里的一只无名鬼了

    在宁秋实的提醒下陆无尽渐渐放慢了速度，前方若隐若现的灯火提醒他即将到达目的地果然在几分钟之后一间茅草屋出现在了陆无尽的眼前，他有些无法把那个翩翩公子和这个住所联系起来，总感觉这样的地方养育不出宁秋实这样的人来，难会有世外高人隐居在此？心中的疑问越来越多，陆无尽此刻很想跟着宁秋实进到屋子里去，去看看究竟是一些什么样的人住在这里面于是他为自己找了个非常合乎情理的理由

    “宁兄弟，你看现在天色已经很晚了，不知是不是方便留在下在这里住上一晚，只求有个片瓦遮头就可以了”

    毕竟也算是救了宁秋实一命，既然他都开提出来了，宁秋实又怎么好拒人于千里之外呢，所以就点头答应了

    陆无尽笑着向宁秋实答谢，然后跟在他的身后一起进了屋子

    门一开，立刻有人飞奔上来，那便是方若雪，她带着满脸的泪痕，哭着抓住了宁秋实的双手

    “秋实，你跑哪里去了，可把娘急坏了，方胜出去找了你一天都没找到，你”方若雪的话因为看到宁秋实身后跟进来的人后停止了

    宁秋实乘这个时候才得以开：“娘，我没事，今天的事情我改天再告诉你们，这位是陆捕快，我在路上得了他的帮助，然后又送我回来，他想在这里借住一晚，方胜你帮忙安排一下吧”宁秋实半侧身介绍着陆无尽，然后又对宁方胜吩咐

    “好的，我这就去”见到宁秋实回来的宁方胜这个时候才算是回过了神，他一时间都没能对宁秋实的突然出现反应过来

    乘着宁方胜准备床铺的当，宁秋实拉着方若雪坐在桌子旁，把今天白天的一番经历简单的讲了一遍，方若雪直在一旁听得频频点头，还时不时的拿起手里的帕子替宁秋实擦去脸上的污迹

    陆无尽始终不发一言，坐在边上看着屋子里其余三个人的一举一动，心里甚是诧异

    宁秋实的娘确实是位漂亮的妇人，虽说不上是貌若天仙，可是也算的上是有皎若秋月之貌了，适才有了这等的样貌才会生出宁秋实这般清扬俊发、恍若谪仙的儿子吧比起相貌来，宁秋实更胜了他母亲几成，恐是这世间难得如此的男子了吧

    “秋实，都收拾好了”宁方胜走到宁秋实的旁边，轻轻说了一句

    宁秋实对宁方胜点了点头，说：“辛苦你了，方胜”

    得了宁秋实这番关怀的话语，宁方胜可不好意思了起来，涨红了脸愣是没有憋出一句话来，不过他的窘样宁秋实并没有注意到，他只顾着和陆无尽说话了：“陆大哥，今晚就委屈你在这外间里歇息了，我们这里实在简陋的很，叫你笑话了”

    “哪里的话，能有这样的地方休息对陆某来说已经很好了”

    接下来大家互相寒暄了几句便各自休息去了

    陆无尽是所有人当中唯一一个没有躺下就睡着的人，听着屋里另外两个人入睡后均匀的呼吸声，陆无尽慢慢也觉得困顿了起来，没有多久也进入了梦乡之中

    入了下半夜郊外的晚上格外的宁静，连虫鸣声都少了很多，陆无尽被一种非正常的声音惊醒了，他时常外出办差，即使是在睡眠中也打起十二分的神，只要有任何的风吹草动他一定是第一个醒的

    那声音很轻，应该是个功夫不错的人，他正一点点的靠近这个屋子

    陆无尽屏息聆听，在他感觉中来者只是很小心，并没有杀气，应该不会是什么歹人，难是这家人的熟人，也不该，如此深夜的拜访友人也太不正常了点，难是陆无尽的心头突然涌现出一个想法，而且在他看来他想到的这个人和外面的来人不离十了

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第七十七章得来全不费工夫

    陆无尽悄无声息的走到了门内侧，一只手握在了剑柄上，随时准备对付突发情况的出现屋外的脚步声已经很近了，陆无尽几乎可以数出对方还有多少步的距离就能够碰触到门了，然而就在只有几步的距离时脚步声戛然而止，屋外的人似乎停止了所有的动作站在了原地，他究竟要干什么？陆无尽此刻心里也犯起了嘀咕

    一声响彻天际的哨声划破了寂静的夜空，顿时把守在门背后陆无尽弄进了云里雾里

    屋里有另一个人因为这样的响声而惊醒过来，那就是宁秋实，只见他猛然间从一跃而起，眼睑瞬间由惺忪不醒变成了亢奋不已他甚至顾不上穿戴衣物和鞋袜，直接就以百米冲刺的速度跑到了门前直到看到一个大活人活生生的站在他的面前他才发现不止他一个人醒了过来

    “陆大哥你也醒啦？”宁秋实有些心虚的问

    陆无尽轻声回答：“是啊，我听到外面有动静所以就起来看看”

    看到宁秋实一脸的尴尬，陆无尽更加确信了自己的猜想，与其躲躲闪闪不如大家开诚布公，所以陆无尽开门见山的对宁秋实说：“你不必这么慌张，来的是什么人其实你我心里都已经了然了，从我接受了这一次的任务开始我一直都很想见到他，我想也许我们可以平心静气的先彼此认识一下，你觉得如何？”

    “我可以相信你吗？”宁秋实的眼神闪烁着不确定的光芒

    陆无尽没有说话，只是用一种很宁静的眼神看着宁秋实，等待他的决定宁秋实怔怔地盯着陆无尽的双眼，心里的矛盾一点点褪去，当下做了一个决定，同意陆无尽的建议

    “好吧，我想可以试试看，不过我先要出去和他见上一面，他是不是愿意见你还是由他来决定”

    说完，宁秋实打开门走了出去，一个身影正坐在院子里的石凳上，只一眼宁秋实就知这个身影便是他这段日子以来日思夜想的那一个人宁秋实发现自己的身体因为激动而有些颤抖，他一步一步的靠近过去，眼睛却紧盯着眼前的人一丝也不敢松懈，仿佛他一眨眼那个人就会平白无故的消失掉

    宁秋实在离开还有几步距离的时候，坐着的人再也等不及了，一个箭步上前一把将宁秋实揽进了怀中

    再一次拥抱这种熟悉的不能再熟悉的气息，宁秋实倍感激动，不自觉地也收紧了自己环着对方的双臂，似乎是感觉到了宁秋实的动作，柯冥夜再也不能抑制多日来强烈的思念，内心如火燎一般的情愫，他双掌捧过宁秋实的脸，对准他的便深深吻了下去所有这些日子以来的相思之苦全都印在了这个吻里，像是在诉说着无尽的绵绵情意，柯冥夜吻得无比用情无比深入，任凭此刻天崩地裂也不能将他们两个分开

    一直躲在门背后的陆无尽听不到院子里有说话的声音，纳闷着宁秋实究竟有没有见到人，为什么没有任何的谈呢还是为了不让他听到他们的谈话，那两人正用着其他的方式在沟通着什么呢，陆无尽几乎要忍不住跑出去看个究竟了，可是脚微微挪动了一下还是犹豫了，毕竟他是答应了宁秋实要先征得对方的同意的，内心挣扎了许久，最终不能放弃此次机会的念头还是占了上风，更何况对陆无尽来说柯冥夜还是个逃犯，见不见面不是由柯冥夜说了算的

    如此劝导了自己以后，陆无尽坦然的大步流星走了出去

    眼前的情境令得陆无尽有种想要伸手托住自己下的意识，他就算是长上几颗脑袋也不能想象自己眼睛所看到的事情，两个男子正旁若无人的深情拥吻，即使是一双夫妻恐怕在外也做不出如此的举动来，更何况他们两个人都是男的所以，陆无尽石化了般的矗立在那里，即说不出任何的话语，也做不出任何的动作来，就好似被人点了，完完全全的动弹不得了

    而另外的两个人也根本全无意识，俨然沉浸在欢聚的喜悦和激动中，吻得难分难舍，都恨不得将对方揉入到自己的身体里去，彼此融成一体生死都不再分离

    陆无尽终于忍无可忍，用力咳嗽了几声，以引起他们的注意

    宁秋实率先回过了神来，一听到陆无尽的咳嗽声宁秋实才想起了还有个人在这里，如果他不走出来发出声音，恐怕宁秋实还不知要将他遗忘到什么时候

    “陆捕头”柯冥夜一开就叫出了对方的身份

    “柯冥夜柯公子？”陆无尽的语气更像是问话，向柯冥夜确定他的身份

    柯冥夜大方的回答说：“正是在下”

    宁秋实这个时候插上了一句：“你们先坐吧，我去屋里拿盏油灯”

    柯冥夜先伸出了手，示意陆无尽在他对面的石凳上坐下来，陆无尽没有推辞，面无表情的在石凳上坐了下来而宁秋实也很快的从屋子里出来了，一只手里提了盏油灯，一只手里端着木盘子，盘子上放着一个茶壶和三个茶杯

    宁秋实放下东西在柯冥夜身旁的石凳上坐了下来，然后为大家把茶杯都倒满了茶水

    乘着这一点的时间，第一次见面的柯冥夜和陆无尽互相打量着对方，都想从对方的相貌穿着上多少看出一点他人的格品质

    柯冥夜比陆无尽想象之中要年轻的多，有着一张英俊绝伦的脸，他走遍天下也未遇过哪一张能与之媲美的脸，仿佛上天把所有的心血都倾注在这张脸上，利剑般的长眉之下，眸如寒星，黑漆漆的眼瞳深邃如渊见不到底，最可怕的是从这双眼中出来的光华仿佛无坚不摧高耸的鼻梁如同玉石雕刻出来一样的秀挺，紧闭的双因为方才的激吻红的像要滴下血来要说他比女子更出色百倍一点也不为过，只是这张美过女子的脸没有一丝女儿气，神情潇洒加上气宇轩昂，当真是绝世无二之男子

    初见宁秋实之时已然惊为天人，可没想到柯冥夜的容貌给了陆无尽更震撼的感觉相较之下，宁秋实更为柔美一些，是种能摄人心魄的秀美，但无论是脸部的线条和眼神，皆不见柯冥夜如此的霸气，柯冥夜的俊朗给人一种可憾天下之狮的感觉

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第七十八章是敌是友

    在柯冥夜看来，陆无尽的长相就好似宁秋实的反义词，虽说不难看，却多了男子的粗气少了细致因为长年在外而晒成古铜色的皮肤（这一点是柯冥夜在暗自庆幸的，虽然他也是自小东南西北的到处跑，可是并没有晒到陆无尽这么黑，尽管比不上宁秋实的白皙却也算过得去），阔脸重颜额头下一对直眉浓黑茂密，双目算得上是炯炯有神，特别有种浩然正气鼻正而大，嘴生的要好一些，不厚不薄，略微有一些暗红，却是这五官里生的最致的一样了，为整体的感觉加分不少

    就从这样的间跑出了话来：“柯公子果然比江湖中所传说的有过之而无不及，怪不得这江湖中的女侠们都望能见上公子一面，要是可得了柯公子如此的夫婿，只怕是此生无憾了”

    “真是叫陆铺头看笑话了，如今柯某只是朝廷的钦犯一名，只恐现在人人避之不及”

    “既然柯公子说到这个，那么陆某有个不情之请，还请柯公子听了之后能多加考虑，如若能达成一致，我想必定是对大家都好”

    “那陆铺头不妨说来听听”

    “我想柯公子应该明白，现在除了柯公子你以外朝廷已经将柯家的人悉数羁押，此案开审在即，是何结果谁都不好说，可是以柯家的声望和多年来对江湖的贡献，我想一定会有一个公正的判决而柯公子你如今只身在外，即救不了你的亲人，更有多方的势力想要将你缉拿归案，可谓是四面楚歌，与其这样的东躲西藏，还要冒着生命的危险，不如柯公子就随我回去复命，我一定竭尽所能为柯家出一份力，相信只要是你们没做过就一定可以洗清罪名，重获新生的，不知柯公子意下如何？”

    听着陆无尽的话，柯冥夜的眉头越皱越紧，很显然他并不认同陆无尽的想法，对他而言，束手就擒等于是送死，他是不会这么轻易的就认输的就算柯家最后只剩他一个血脉，他也要把事情的真相挖出来让天下人知，还他们柯家一个清白，到时哪怕要他粉身碎骨也在所不惜

    “陆铺头，柯大哥不能跟你走，在这一点上我是绝对不能同意你的想法的”宁秋实替柯冥夜做出了回答

    “尽管我涉世不深，可是我也能看明白，这其中一定有很大的势力想把柯家拖下水，要是柯大哥就这么跟着你去投案，那无疑就是白白去送死”

    柯冥夜看着宁秋实，无比欣慰的看着他说出了自己心里的想法，为此，他情不自禁的伸过手去握住了宁秋实的手

    陆无尽非常别扭的看着柯冥夜和宁秋实的一举一动，再次提出了自己的想法：“宁兄，我可以理解的你心情，虽然我非常不明白同为男子之身的你何以会用情在另一个男子身上，尽管我不得不承认柯公子却有如此大的魅力，可是你们两个的感情还是非正常人所能接受的”

    路无尽接下来的话还没有出，柯冥夜已经不想再听了，急急地打断：“陆铺头，你的建议容我一段时间考虑，现在我只想休息一下，今夜我就在这里住下了，你也不必担心我会跑掉，你可以和我们在一个屋子里看着我，其他的事等明天天亮了再说，不知可否？”

    陆无尽知即使到了明天恐怕也不会轻易得到柯冥夜他们肯定的答复，不过此刻确实不是适合再深谈的时间，倒不如等大家都休息好了回头再好好劝说所以陆无尽说：“那好吧，我只有一个问题，陆某很想知柯公子你是凭什么知我是陆无尽的”

    柯冥夜扬起嘴角微微一下，答：“你的马”

    陆无尽也笑了，这么简单的问题他怎么没有想到他的马就和柯冥夜的相貌一样，世上无双

    原本已经挤上了三个人的外间现在又多了一个柯冥夜，他和宁秋实共躺在一个床榻上，两个人只是平躺着，两手相而握，彼此都能听到对方嘭嘭嘭的心跳声

    没一会儿宁秋实打破了沉寂，问：“你怎么会找来这里的？这里甚至连我爹都不知”

    “还记得送你回家的马车吗？我们镖局的马都是经过一定训练的，既能识途还会找人”

    “对了，那匹马我把它丢在了林子外的路上，是它把你带到这里来的？”

    “嗯，我就是在林子外的小路上看到它的，我骑着它一路到了这里，可是只看到了你娘，所以我并没有留下来，我出去办了些事，天黑了才又往这里赶来见你，不想在门外意外见到了陆无尽的马，所以我犹豫着要不要进来，可是想见你的心情实在无法克制，就算要冒着被抓的危险我还是要加你一面”

    宁秋实不知该如何回应柯冥夜如此直白的情感，只是加重了手上的力，更紧的握住了柯冥夜的手，感受到了他的力量，柯冥夜微微转头望着宁秋实，四目相对，眼波流传，一切尽在不言中

    天亮的时候，屋里屋外平静的像是昨夜什么都没有发生过一般，收拾的收拾，做饭的做饭，闲聊的闲聊，柯冥夜和宁秋实自起床之后也一直黏在一起，要不是要看着柯冥夜以防他逃跑，陆无尽真的是不想在盯着这两个人了他们两人竟能以旁若无人的姿态腻在一起，俨然一对新婚夫妻难分难舍的样子

    陆无尽在看多了这两人在一起的情景后，也认为这两个人确实天生般配，站在一起怎么看都有一种无比协调的感觉，可是只要一想到此乃断袖之恋，陆无尽还是会不自觉地浑身不适

    方若雪看着一桌丰盛的早宴对众人喊：“吃的都准备好了，大家快点过来吃吧”

    所有人随着这一声喊话，纷纷放下了正在做的事情，全部统一的向饭桌围拢而去

    这几个人虽然都围着一张饭桌吃饭，可是各自的心思都不尽相同，此期间，没有人说话，尤其是柯冥夜和宁秋实，完全的埋头吃饭，除了偶尔会为对方夹上一点菜然后相视一笑以为，没有其他多余的动作

    方若雪似乎也感觉到了气氛的不寻常，常会时不时的看看这个看看那个，她真想开问问这几个年轻人究竟是怎么了，遇上了什么问题可是从儿子和柯冥夜的眼神和举动中，就好像在告诉她什么也别问，什么也别说

    儿子走失了一天的时间，却在晚上带回了一个陆无尽，而柯冥夜也在同一个晚上莫名其妙的出现了，方若雪此时的心里头有万千的头绪理不清

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第七十九章迷昏你没商量

    或许是大家都在吃着同样的食物，或许是这怪异的气氛分散了陆无尽的注意力，总之，不论是什么原因，陆无尽在吃完早饭以后才感觉到了一丝不对劲，然而这个时候才反应过来已经为时晚矣

    随着陆无尽的身躯瘫软在地上，他才醒悟到刚才的饭局让人下了迷药，不管他愿不愿意，他清醒的意识都将要离他而去，他将沉沉的睡上好几个时辰，等醒来时只怕是什么都晚了

    给自己的娘和宁方胜喂食了迷药的解药，宁秋实和柯冥夜看着他们慢慢醒来

    “这到底是怎么回事？”方若雪揉着昏昏沉沉的脑袋，轻柔的问着

    宁秋实扑的一下跪倒在方若雪的身前，说：“娘，儿子不孝，我决定要和柯大哥一起去为柯家寻回一个公，如果最终我们找不到，那儿子有可能再也不会回来了”

    方若雪心疼的扶起跪在地上的儿子，怜爱的说：“秋实，娘明白你的心意，就算我可以留住你的人，倘若柯冥夜一走，只怕是娘再也追不回你的心了，娘又何忍让你痛苦的拖着一个躯壳生活下去呢你放心的走吧，我能照顾自己，再说，不是还有方胜嘛，他也从小在我的身边长大，娘也早就把他当成了自己的孩子，方胜也会照顾我的”

    “是的，秋实少爷”宁方胜在一边强忍着悲伤接

    宁秋实低头思考了一会儿，才又说：“娘，请您原谅我擅自做主，我让冥夜飞鸽传书托人捎了一份信给爹，让他来这里接你回去，不管怎么说你们都是夫妻一场，更何况我看得出来爹其实非常的疼惜你，所以我想回到宁家是对您最好的安排”

    方若雪没有说什么，只是含着泪点了点头，然后把宁秋实搂进了怀里，泪水顺着方若雪的脸颊流下来，浸湿了宁秋实的一片肩头

    待方若雪放开自己的儿子时，只见柯冥夜对着她也跪在了地上

    方若雪立刻上前去搀扶，嘴里着急的说着：“冥夜，快起来，你这是干什么呀，赶快起来”

    柯冥夜的喉头哽咽了，用沉沉的嗓音说：“宁夫人，是冥夜不好，冥夜要带走您的儿子了，也许有一天我会带着秋实回到这里来，也许我会把秋实一起带到您再也见不到我们的地方，所以我要恳请您的原谅，请让冥夜为你磕上三个响头，以示谢罪了”

    说完，柯冥夜咚咚咚磕了三个响头，就只是这三个响头已经把柯冥夜的额头磕红了一块

    方若雪此时再也忍耐不住了，哭成了一个泪人，泪水似断了线的珍珠一般滚落，哭湿了整整一片衣襟

    依依不舍地话别了很长的时间，终于到了不得不走的时候了，由于迷药的药有限，更何况陆无尽是个功底深厚之人，说不定要比常人更早的醒来，所以他们不能在耽搁了，各自骑上了一匹马离开了此处

    君子不夺人所爱，对于骑走了陆无尽的宝马柯冥夜心头还是有着一丝愧疚的，如果他还有机会的话，一定会将这匹马完璧归赵

    当陆无尽悠悠转醒的时候已然日上三竿了，当他用力揉着太阳走出屋子的时候，正看到方若雪在院子晒着一筐筐的菜干，而其他人的身影全都不见了，且在他意料之中的是，原来拴在门柱子上的他的马不见了，看来柯冥夜和宁秋实早就骑着马跑得无影无踪了，不过他陆无尽也不会放弃的，在他的手里还没有能跑到过一个他要追捕的人

    方若雪不知在何时递上来一杯碧绿的茶，柔柔的声音也随即传入陆无尽的耳中：“陆捕头，喝杯茶醒醒神，我替秋实和冥夜向你陪个不是，不过不是为了他们逃跑的事情，而是因为骑走了你的马，他们说如果有机会的话一定会把马归还给你的”

    陆无尽接过茶杯喝了几，茶水入虽苦，可入了喉咙之后舌间回荡着一丝甘甜

    “多谢夫人，陆某打扰了，现在该是告辞的时候了”

    “好，陆捕头你走好，有空要是想来坐坐我随时欢迎”

    陆无尽一点头双手作揖，：“告辞”

    说时迟那时快，只见陆无尽双足一点，顷刻间人已经出了几米之外，他脚微点地，疾步快行，一眨眼的功夫就不见了人影

    方若雪看着陆无尽消失的背影，心头笼罩上了一层不好的预感，她只希望自己的感觉是错误的

    宁秋实和柯冥夜走后的第二天，宁老板带着方若雪的另外两个儿子风尘仆仆地赶来了，一踏进院子门宁老板就开叫了起来：“若雪，若雪，你是不是在这里啊？”

    方若雪坐在屋里，一听见门外的声音站了起来，在心里做了个准备，才慢步走去打开了门

    宁老板一见果然是方若雪，当下满脸堆笑乐开了花，撒开了步子跑上前去

    “若雪啊，你真的在这里啊，看来那个人送来的信没有骗人，总算是找到你了”

    “娘！”

    “娘！”跟着身侧的两个儿子齐刷刷的叫了一声

    “进来坐吧”方若雪依然淡淡地回应

    四个人正好围坐在外间的四方桌前，方若雪替他们各倒上了一杯茶水，眼神多是注意着自己的两个儿子，多日不见，只想多看他们两眼

    宁老板喝了手里的茶一，清了清喉咙：“若雪啊，家里我都已经安排妥当了，你只管放心和我回去，以前的事情不必在意了对了，怎么没看见秋实啊？”

    “秋实他他失踪了.”方若雪不知该怎么把实情告诉给丈夫听，更何况既然决定了成全秋实他们，那么不如就为他撒个谎吧，他好不容易可以选择自己的人生，就算再苦再累他应该都是快乐的

    “什么？失踪了？难不成他真的去找那个什么柯冥夜，一起被抓了不成？”后半句宁老板是说给自己听的，所以声音小的只有他自己才能听得见

    方若雪疑惑的看着宁老板，问他说：“你说什么？”

    宁老板赶忙转换了话题，：“不是，若雪，你别担心，秋实的事我会去处理的，一定可以把他找回来的，还是你先收拾一下跟我回家去吧”

    “是啊，娘，你就跟我们回去吧，这里荒郊野外的多危险啊”年长一些的影儿也开始在一旁劝开了

    景儿则不停地对影儿的话表示点头赞同

    方若雪怜爱的看着两个儿子，她心里又怎么舍得下自己的丈夫和两个儿子呢，只不过她已经想通了，过了这段与世无争清心寡欲的生活以后，她就喜欢上了这样的日子，她再也不想回到那个勾心斗角充满铜臭味的宁家了所以她狠下了心，回答说：“我不会再回去了，我很喜欢这里，我的余生就在这里度过了，如果你们想念我了可以随时来看我，这里的大门会一直为你们打开的”

    宁老板万万也没有想到方若雪会是这番回答，硬是愣了好一会儿没能回过神来

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第八十章分道扬镳

    这个时候，连景儿也忍不住了，立刻跑到了方若雪的身边，劝：“娘，我知这一次你一定是很难过，而且还失去了秋实的消息，所以才会这样灰心，可是娘你忘了你还有我和哥哥吗？我们也会好好孝顺你照顾你的，我们保证以后决不让你生气，我们还要齐心协力的把秋实找回来，娘，跟我们回去吧，求您了”

    宁老板一听景说完，立刻也跟着：“若雪，你是不是担心家里的关系啊，我一来就说过了，你不用担心，家里的人我都已经摆平了，大家都很想你快点回去，这是真的，你看看这里，这么简陋，你怎么可能会喜欢，怎么可能住的习惯呢，影儿，景儿，还不快帮你娘收拾收拾，早点起程也好乘早回到家里”

    “是的，爹”说着，两个孩子就起身想去找东西收拾了他们的动作很快遭到了方若雪的阻止

    “你们都停下，这里没什么可收拾的，既没有绫罗绸缎也没有金银珠宝，要走只要我人上路就可以了”

    “好，好，好，不要收拾了，家里什么都有，要是回去觉得缺了什么就去买，都买最好的”宁老板笑着招呼两个儿子坐下来

    方若雪露出了一抹淡淡的笑容，轻声说：“可是我并没有说要回去，这里虽然什么都没有，可是住在这里我的心很充实很平静，所以我是不会再回到宁家了，以后这里就是我的安生之所，就算我老死了也要埋在这里的山头上”

    宁老板没能料想到方若雪是铁了心的要住下来，她竟然可以什么都放弃掉，只想逃离那个家，宁老板是无论如何也想不通

    不管心里的想法如何，宁老板还是竭力想要劝服方若雪跟着自己回去，可是任凭他们三个人说的干舌燥，方若雪还是不为所动，眼看着太阳一点点的落下去，方若雪准备起身做饭去了于是她对宁老板他们说：“天色也不早了，你们还是早些时候赶回去吧，这里天黑了夜路不好走，我就不留你们吃晚饭了”

    “若雪！”

    “娘！”

    “娘！”

    就在三个人同时说话的时候，门被吖一声的推开了，走进来一个大家都熟悉的人，不用说自然是宁方胜了

    宁方胜看到宁老板和另外两个少爷先是一愣，接着就是一阵沉默

    方若雪似乎也并不在意，对宁方胜说：“方胜你回来啦，我正准备去烧饭，你去准备准备吃饭吧”

    “是，夫人”宁方胜答应了一声便转身出去了

    方若雪再一次催促起了宁老板他们：“快点走吧，天黑了路真的不好走，我不想你们遇到什么危险的情况，你们要是想我可以常常来这里坐坐，走吧”

    该说的话都说完了，方若雪也不管他们做出何种反应，自顾自的准备起了她和宁方胜两个人的晚饭

    宁老板知此刻再多说也无益，看来只能再找个时间过来劝劝方若雪了，也许她只是一时没有想通，只要他们多来两趟，方若雪一定可以感受到他们的诚意，而且住在这个地方一定非常的清苦，可能方若雪过这样的日子还不久，等日子长了她一定会有所比较，认为还是回到宁家是最好的选择，到那个时候她就会回心转意的

    因此，宁老板和景儿影儿向方若雪告了别，三个人驾着马车离开了

    方若雪看着马车的离去，心里还是有一份难以割舍的情感在流淌，但是她决定了的事情就不会再改变了，更何况这里的生活确实更适合她，也许会过的苦一些孤单一些，但能给她带来心灵的平静

    再说宁秋实和柯冥夜，他们的去向是再明确不过了，自然是上京无疑明知上京也不过是自投罗网，可是柯冥夜还是抱着一丝希望，希望能在京城寻到可以帮助他们的人，从而把真相挖掘出来

    离开了郊外的住所以后，宁秋实和柯冥夜一刻也不敢休息，骑着两匹马日夜兼程，一来是由于时间紧迫，二来则是为了避免被陆无尽追赶上

    这一日他们便到达了距离京城一步之遥的一个小镇上，从这个小镇赶往京城不消一个时辰就可以到达了，连日来的风餐露宿车马劳顿让宁秋实和柯冥夜疲累不堪，所以柯冥夜决定今夜就在小镇上过夜

    真不愧是京城附近，就连这里的郊外小镇都要比外省的大上许许多多，宁秋实和柯冥夜牵着马在镇子上兜了一圈，这里有好几家的客栈，大小程度不一，可以想象的到价格肯定也是有着天壤之别

    镇上的贴榜处也和其他地方一样贴着追捕柯冥夜的通缉令，所以至始至终柯冥夜都头带斗笠，面容藏在斗笠上的面纱后面这里的小城只有为数不多的官兵会偶尔出来巡一下城，城门更是连个把门的都没有柯冥夜轻轻松松的就能混进城里来，最巧的是这几天此地正好起了风沙，以布掩面的人到处都是，官兵也懒得一一去辨认，得过且过的执行着公务，只等着天一暗收工回家休息

    由于身边的银两并不多，柯冥夜和宁秋实挑了一家最小的客栈走了进去，小儿也不上前招呼，只看了看他们两眼，然后眼都不正视的大声问着：“客官是打尖还是住店啊？”

    宁秋实回答说：“我们要住店，然后再送几个小菜到房里”

    “要不要再来上一壶酒？”小儿总算转过头来问

    “不用了，你带路去客房吧”

    听了宁秋实的话，小儿只笑了笑，又大声：“客官您请好咯，二楼右手边第三间，饭菜很快就送到”

    意思很明确，连带路都没有，自己找去吧

    不过照宁秋实他们也是乐的清净，没人跟前跟后的更好，于是两个人二话不说的就上楼去了

    他们才进屋放下了行李没一会儿，门外传来了敲门声宁秋实说了一句：“进来吧”门立刻的就被推开了，只见小儿端着大木盘子，上面放着四盘小菜两碗白饭，另一个手里还挂着一壶热水

    “客官慢用，这壶热水给两位清洗之用，要是客官想要好好洗个澡的话咱们这里只有公众浴池，在楼下账台边上的小门出去便是了”

    宁秋实点了点头，：“行了，知了”

    小儿说着已经准备出门了，听了宁秋实的话也没多一句回答，伸手替他们拉上了门此时，宁秋实立刻走过去，将门拴栓紧了

    这个时候柯冥夜才敢把带了一整天的斗笠拿下来，露出了他那张俊朗不凡的脸

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第八十一章对未来的迷茫

    柯冥夜打量了周围一番，看好了撤退路线以防万一

    宁秋实没有作声去打扰柯冥夜，而是等他都观察完了自己坐回了桌子边

    “乘热吃吧”

    “嗯”

    没能好好的吃上过几顿饭，今晚这一餐算的是不错了，以至于两个人只埋首吃饭，唯听得碗筷叮当的声音，而没有任何的语言谈

    两个人痛痛快快的把每个碗碟都扫了个底朝天，面对一桌子的空盘子两人相视而笑

    “秋实，你吃饱了吗？”

    “怎么会不饱，我可吃的不比你少啊，呵呵”

    柯冥夜突然探过身握住了宁秋实的手，才又说：“让你一路跟着我受苦，甚至连一顿平常的饭菜都吃不上，我真的”

    “可别和我说你现在后悔带着我一起走”宁秋实抢先一步夺去了柯冥夜的话语

    柯冥夜很认真的看着宁秋实的双眼，眼神中流露出许多的感动

    “我还可以后悔吗？面对一个愿和我生死相随的人，我没有后悔的权利，只有你才又后悔的权利”

    “冥夜，你知我不会后悔的，我从来都不觉得跟着你有什么可令我后悔的地方，要说真的后悔，我后悔那时候离开家没能第一时间去找你，就为了向大家证实我是可以完全自力更生的，我就倔强地选择了不去依靠谁，才会因此和你错过了，也让我差一点就失去了你但这样的日子让我觉悟到你在我的心中有着怎样重要的位置，从前总想着分离后很快就又会相见的，可当真正找不见你的时候，我真的彷徨了，我失落了，脑子变的分不清方向，视线变的看不清事物，我变得没有了活着的重量”

    柯冥夜拉过宁秋实揉进自己的怀中，将鼻都埋进了他的发丝之间，闻到的皆是熟悉的气息，那宁秋实独有的味柯冥夜慢慢抬起了手臂，右手掌托住了宁秋实的后脑，左手揽住了他的腰，温润炽热的慢慢压上了宁秋实的双，这一次没有霸没有强烈的占有欲，他只想吮吸那一抹只属于爱人的独特芬芳

    宁秋实对这一吻有了准备，抛却了惊愕后的他试着迎合起了柯冥夜，一双手渐渐还上了柯冥夜的脖子，使得两个人的身体密切的贴合在了一起

    因为身体的紧密让柯冥夜感觉身体越来越热，像燃起了一把小火在他的身体里，令他的呼吸越发急促了起来，可能是也感觉到柯冥夜的不寻常，宁秋实显得有些紧张，身体竟有些微微发抖，而他不动还好，只微一动更是触动了柯冥夜此刻极为敏感的神经，柯冥夜不自觉的收紧了怀抱，且双手开始在宁秋实的背部游走他的吻由宁秋实的间向下转移，先是吻过了下，接着滑到了宁秋实的颈间，一个个吻如雨点般的落到了宁秋实的脖颈上

    如此含情的挑逗同样激起了宁秋实一阵阵的燥热，胸因为大喘气开始剧烈的起伏，两具身体随着呼吸的潜浮摩挲碰撞着，一时间激起了两个人强烈的

    柯冥夜在理智和情感之间痛苦的挣扎着，最终他停了下来，他低着头喘着气，过了很久才敢把头抬起来看宁秋实，在他的眼神中还残留着未褪去的之火

    宁秋实似乎也如释重负的舒了一长长的气，与柯冥夜双目对视，彼此都能清晰感受到对方那颗跳动的无比快速的心

    柯冥夜首先打破了凝视的气氛，对宁秋实说：“对不起，我真的不知再接下去会发生什么，我也不知你是不是有准备好”

    宁秋实默然的点了点头，他明白柯冥夜的心意，而且自己确实没有想到过双方更深入一步的往，在心理上真的没有足够的准备，但是他也并不惧怕会发生什么，因为现在他们的处境已经坏到不能再坏了，也许他们该抓紧这最后的一点时间，不要让人生留下遗憾

    但是他们真的累了，不但是身体上的也有心理上的，所以最后还是决定先行休息，一切留待以后再说，顺其自然

    就这样，宁秋实睡着房间里唯一的小床，柯冥夜则就在床下打上了地铺

    夜黑的深沉，黑暗吞噬了整个小镇，一切人和事都归于了沉寂，客栈内更是静悄悄的一片所有人都进入到了梦乡之中，有的人做着美梦，有的人却做着噩梦，宁秋实就是做着令他大声尖叫的噩梦

    当天空还遗留着最后一丝黑暗的时候，宁秋实叫着从睡梦里醒过来，柯冥夜紧张的坐在了床沿上，一直叫着宁秋实的名字

    宁秋实出了一身的冷汗，白色的衬衣被汗水浸透，紧紧地贴在身上柯冥夜伸手替他擦拭掉了额上正慢慢淌下来的汗珠

    “做了什么可怕的噩梦？把你吓成这样”柯冥夜有些担心的询问着

    宁秋实平复了一下情绪，喃喃：“我梦到我们被许许多多的人追赶着，最终被逼到了悬崖上，我们别无选择的跳了下去，而我好像瞬间飞了起来，穿着一身奇怪的白衣，拼命的想去把正往下掉的我们拉起来”

    “你把我们拉起来？你是说有两个你吗？”

    “是啊，还有一个装束奇怪的我，似乎会飞，想要救我们可是偏偏又办不到，我甚至能够感受到他当时那种无助痛苦的心情”

    “秋实，这两天我们躲躲闪闪的一路过来，你累坏了，再加上一直背负着被追赶的压迫感，所以才会做了这样的梦不要再胡思乱想了，今天我们就要进到京城里面了，不管这件事情还要多久的时间，今天都会是一个崭新的开始，我们要为我们的生存努力，为我们的将来努力”

    柯冥夜坚定的语气和眼神给了宁秋实更多的信心和勇气

    “现在天还没有亮，你还想再睡一会儿吗？”柯冥夜问

    “不了，既然醒了，我们不如早点赶路吧”

    “好”

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第八十二章直闯皇城

    喂饱了自己，备足了干粮，准备好了状态良好的马匹，柯冥夜和宁秋实一前一后的牵着马走出了客栈此时，天刚亮，可是通往京城的大路上已是熙熙攘攘，他们都是些赶早进京做生意的商贩，彼此之间也非常的熟络，许多人一边赶着马车一边大声的聊天

    其中一小撮的人提到了柯家镖局的事情，柯冥夜非常感兴趣的跟上前去偷听

    只听一个年纪稍长，身材略微有些发福，留着络腮胡的中年男子说：“昨日皇榜上说今日午时要柯家镖局的人啊”

    “是啊，也不知为什么提前了，前几日皇榜还说要十日后才问斩呢”中年男子旁边的男人立刻接

    他们的谈话似乎引起了不少人的注意，又有人接着：“柯家镖局啊，好似经常能从那些个江湖人士里听说到啊”

    “你老土了吧，柯家镖局十几年前就名闻天下了，只不过近两年行事低调了很多，恐怕是为了避免那些贼人们常惦记吧”

    “惦记有什么用，听说他们镖局几个当家的武功可了得了，江湖上的狐党匪类怎么也忌讳他们三分呢”

    大家你一句我一句的聊着或是听来或是自己想象中的有关柯家镖局的事情

    “再威风现在也没用了，这不，今天就要满门抄斩了，以后也就是一个传说而已了”有个沙哑的声音总结了这么一句

    “可不是嘛，不过也不是满门吧，这城里城外的贴满了通缉令，逃亡出去的柯家血脉想必还没有抓到吧”

    “只不过是迟早的事情，你们没听说吗？京城的名捕都出动了，还有谁能逃得过他们的追捕啊，不管怎么逃到头来还是难逃一死”

    这几个人的话激起了宁秋实心中的怒火，他两眼里都冒出了腾腾的杀气倒是柯冥夜更为沉着冷静，他出手拉着宁秋实，以防他一个忍不住冲上前去和这些人理论，那岂不是就暴露了他们的身份当然，愤怒归愤怒，宁秋实也不是个这么笨的人，眼前的形式他也了然于胸，绝不会这么莽撞的做出些出格的事情，他还要和柯冥夜留着命去救柯家的人呢只是他心中此刻也是烦躁的很，听路上的这些商人说的柯家的人今天就要被问斩了，那他们原先的计划就完全行不通了，现在如果再去通过关系找人查清这件事情再行动就太晚了，当务之急是保住柯家的人命啊

    柯冥夜岂会不知此中的理，所以他此刻眉头深锁，他必须重新寻找对策才行

    柯冥夜一路上都很沉默，他在脑海里不断过滤着可以帮到柯家的人，而且还要是官大权大，能在现在这个关键时刻帮得上忙的

    最终，他想到禁军统领陈彪，陈彪年轻的时候曾在路途中遇险，而后受到了柯家的及时搭救，才捡回了一条命，所以他一直对柯家心存感激，即使飞黄腾达以后还亲自来过镖局拜访，此后一直都和柯家镖局保持着良好的关系，还时常差人送贡品来，这个人也许可以冒险一试

    “秋实，我们直接到皇城门，我要去找一个人”柯冥夜突然对宁秋实低声说

    宁秋实看着柯冥夜，问：“那里很多官兵会很危险的，你这是要去找谁啊？”

    “禁军统领陈彪”

    宁秋实睁大了眼睛，这可是要冒着天大的危险啊，难真的没有别的人可以找了吗？其实这个问题宁秋实心中已经有了答案，如果还有其他的办法柯冥夜也不会走这一步的

    “好，我们去”

    越是靠近皇城守卫和巡逻的官兵越是变得多了起来，可冥夜不敢再把蒙了纱的斗笠戴在头上，因为这样更显得他和别人很不一样，会引来诸多的目光，更加容易露陷但是他也不能以完全的真面目示人，微微的在自己的脸上动了一些手脚，比如把皮肤弄的更黑了一些，改换了一个比较散一些能遮掉部分脸部的头发，然后就是多日来没有剃掉的胡子了，因为赶路而没有时间剃掉的胡子这时候也帮上了忙

    方才进城的时候还可以跟着商队混进来，可是现在去皇城大门的人非常的稀少，宁秋实和柯冥夜走在路上心里可是七上八下的无法安宁

    终于站在了皇城底下时两个人才稍稍地松了一气，宁秋实觉得还是他去和守卫接触比较好，柯冥夜即使化了妆他还是担心会被细心的人认出来，毕竟现在满城都是他的画像，他的形象已经人尽皆知了

    “冥夜，你靠什么和那个禁军统领接头啊？人家不可能平白无故的帮我去找人吧”

    柯冥夜从怀里拿出了一块方形的玉佩，对宁秋实说：“这是我们柯家的信物，凡是和我们柯家有渊源的人看到这个都知，只要想办法把这个玉佩送到陈彪的手里，他一定知是我来找他了”

    “送到他的手里，那可不是一件容易的事情啊，只好试试了”宁秋实拿过了柯冥夜手里的玉佩，自言自语柯冥夜这玉佩宁秋实也是从小玩到大的，其实这已经不知是第几块了，光被他摔坏的就好几块了

    “秋实，你干吗？”柯冥夜眼见宁秋实接去了玉佩，立刻问

    “我拿过来当然是我去了，我怕你这张脸还是会被人发现，反正我没有被通缉，没有人认得我，还是我去比较好”

    “可是”

    宁秋实不让柯冥夜把可是后面的话说出来，马上抢过话说：“我知你不想让我去冒险，可是从我跟你走的那一刻起就注定了是一场冒险了，呵呵”

    面对宁秋实所说的话，柯冥夜不得不赞同，于是也只好笑着答：“是啊，一路皆冒险，反正你我生死相依，也没有什么可怕的了”

    宁秋实依然保持着一脸的笑容，开心的点了点头，然后迈开了大步朝城门的守卫走去

    他只是稍靠近，门的守卫已经一副如临大敌的样子了，大声的吼：“什么人？”

    宁秋实陪着一脸迷死人不偿命的笑容，轻声细语：“各位大哥，小弟是从外乡来的，是来投靠亲戚的，还望大哥行个方便，与我通传一声”

    “哼，来这里的各个说来投靠亲戚，去，去，去，一边去，没有上头的命令就算你是皇上的亲戚也不行”守卫凶神恶煞的，没有半点的通融

    宁秋实还是一脸讨好的笑容，从袖里拿出了他们所剩无几的银两，摊在手心上，说：“两位大哥，这个就当做是劳苦费，还麻烦大哥帮忙通传通传，要是事成了，在下必然再重金谢过两位大哥”

    守卫看都不看宁秋实手中的钱财，大声呵斥：“快点走，要不是看你一副文弱书生样，我们哥俩早动手了，你最好识相一点自己走，不要逼我们对你动粗”

    宁秋实微一侧头看向柯冥夜躲藏的地方，柯冥夜向他使着眼色，意思是此路不通，另想办法

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第八十三章熟人

    从皇城门退下来的宁秋实一气跑到柯冥夜身边，担忧的问：“怎么办？”

    “我知陈彪在京城的住所，我们只好先去那里碰碰运气了，时间已经不多了”柯冥夜的语气很沉重

    于是两个人依言跑到了陈彪在京城的住所，陈府大门敞开，门有两个禁军把守

    宁秋实同刚才一样，拿着玉佩一路小跑上前

    禁军在气势上似乎都差不多，看到宁秋实站在他们面前，也同样问：“你是什么人哪？”

    宁秋实只好耐着子把说过的话再重复一遍：“两位大哥，我是陈统领的亲戚，这次途过京城特来拜访，还望大哥帮小弟通传一声”

    两个守卫禁军相互看了一眼，似乎达成了一定的共识，其中一个人：“统领大人此刻不在府内，你要是想见他可以在门等着，只不过不知他什么时候才能回来”

    这样的回答虽然打破了宁秋实他们的希望，可是怎么也比刚才皇城下的遭遇要好上很多

    宁秋实想了想，做出了一个决定，随即又：“小弟这里有一块玉佩，烦请两位大哥见到陈统领的时候转给他，他看到了自然就知去哪里找我了”嘴上说完了，心里还加上了一句：“要是过了午时他还没看到这块玉佩，那就是天命，由不得人了，这玉佩予他就当留个纪念了”

    刚才说话的禁军守卫似乎也考虑了一会儿，但是没有伸手去接玉佩，而是对宁秋实说了一句：“你稍等”

    说完，他转身进了府去，宁秋实不由得看到了一丝希望，难不成刚才守卫诚心刁难，说陈彪不在，现在看到自己拿出来的信物又转念了，唯恐自己真是拦住了主子的亲戚，所以这会儿跑进去通传了不成？就在宁秋实满心期待的等候的时候，随着守卫从陈府走出来一个人，看他的衣冠穿着，宁秋实心底已经泄了一半的气，留着另一半的希望姑且一问吧

    “在下宁秋实，请问”

    “宁公子，老夫是这陈府的总管事，听说你是陈统领的亲戚？”

    宁秋实这下完全泄了气，果然如他所料的一样，这个人并不是陈彪他只好答：“是，不知总管事您知不知陈统领他什么时候回府啊？”

    陈府的老管事是个厚人，从来不仗着自己主子的身份欺负别人他慢慢地回答说：“统领他明天一早才能回来，要是方便的话公子不如明天再来，不然正如公子方才所言的，留下信物，等统领回来看到了自然会派人去请公子过来的”

    “明日一早！”总管事的话在宁秋实的心头重重敲打了一记，正当宁秋实垂头丧气之时，柯冥夜不知在何时竟出现在了他的身旁，他一手按在宁秋实的肩头上，一边对着总管事说起了话来：“季管家，我是小夜啊！”

    老管事一听，身体一僵，立刻东张西望了一番，小声说：“原来是你们，来，来，来，快随我来，外面不是说话的地方”

    说着，季老管事带着柯冥夜他们走进了府里，然后来到了一间小房间之内，季管事小心翼翼的关上了门之后，说：“小夜啊，你真的来了！”

    “季管家，是不是陈统领有代过什么？”

    “哎，老爷他料到了你会来京城，而且很有可能会来找他，所以他让我留意，要是看到你务必把你藏好了”

    “藏？我现在怎么可能藏的住呢？我爹，我二伯他们今日午时就要问斩了，我岂能为了保命而不管不顾的藏身起来呢！”

    “你这孩子，你还不明白现在的形势吗？这一次的事情牵扯颇大，凡是能想的办法老爷他都想过了，可是都行不通啊，他知你没有被抓住感到很欣慰，他希望你活着为柯家留下一滴血脉啊，等待有朝一日水落石出，那你们柯家才能够东山再起”

    “真的没有办法吗？我不能眼睁睁的看着我爹他们被冤枉死”看着柯冥夜心焦如焚的样子，宁秋实心头闪过一疼痛，此刻他多么想上前去抱抱他，给他一些宽慰，他的心里现在一定苦痛难当吧

    季管家听了柯冥夜的话叹了一气，摇着头拍了一下他的肩头，才又说：“这一次的事情不但有大将军牵涉在内，就连皇族的人都有份参与，别说求情了，就是暗自下功夫为相关人等开脱都是一件很危险的事情，皇上对这次密谋造反的事情大为光火，连同几个王爷都被发配到边土去了，尽管他们在身份上还是王爷，可是皇上规定了他们没有皇命老死都不得离开边疆，此举也等于是将他们发配了所以，柯总镖他们只怕是”

    柯冥夜明白季管家说的话的理，可是要叫他死心是无论如何都不可能的，如果不能够平反，那么今天的法场他是劫定了，能不能活下来就看老天的意思了

    “你们一路过来也累坏了吧，先在这里稍做休息，我去吩咐厨房做些吃的，等一下给你们端过来”

    “不用了，季管家，我们吃过东西了”柯冥夜忙推辞

    季管家边说边走了出去：“外面的东西哪有什么好吃的，等着，我去去就来”

    待门关上的时候，柯冥夜和宁秋实都听到了类似上锁的声音，他们立即飞奔到门，一拉门，门果然从外面上了锁

    柯冥夜朝还没走远的季管家喊：“季管家，你为什么要把我们锁在里面！”

    只听门外传来了季管家的回应：“老爷说过要我看好了你，不要让你去做傻事，我只好把你们锁起来，等老爷回来了再听他的安排，你们先忍忍，我一会儿会让人把吃的喝的送进来”

    “季管家，你开门，我是一定要去救我爹他们的，你快开门！”可是任凭柯冥夜对着屋外怎么大声的喊话，就是再也听不到一句回话了

    “冥夜，你说他们会不会去报官领赏？”宁秋实实在憋不住自己心中的想法，对柯冥夜说

    柯冥夜先是一愣，尽管他不想把人想的这么坏，可是以他目前的处境，除了身边的宁秋实，恐怕已经没有人值得他信任了

    “秋实，你的想法不无理，不管他们是好意还是坏心，总之我们是一定要离开这里的，你退后”

    柯冥夜说完，待宁秋实退到安全距离后，他屏气凝神，双掌做抱球状，渐渐一个空气漩涡在他的双掌间形成，柯冥夜把发功凝成的气旋对着大门一把退将出去，门顷刻间被气旋打的支离破碎

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第八十四章梦魇成真

    由于柯冥夜和宁秋实被关的小屋就在大门的左边通旁，所以两人一获自由就急急朝着大门狂奔而去，陈府的下人们还没有对刚才的事情做出反应之时，柯冥夜和宁秋实已经跑出了陈府门外，只听柯冥夜沉声一句：“他日如果冥夜还有命在，损坏的东西必当赔偿”

    余音过后，人影便消失了

    季管家带着一班壮丁很快追了出来，由于季管家年事已大，自己追跑了没一会儿就没有了气力，于是吩咐了众下人分成几路去搜索柯冥夜他们，自己则愤愤地回到了陈府中，心下为了煮熟的鸭子飞了而懊恼不已，是他轻看了柯冥夜的武功，他没把一个对他而言只是个小毛孩的人放在心上，等陈统领回来了还不知该怎么怪罪自己呢，他可得想好了应付的说辞

    本以为逃的够远了，两人已然停在了路上稍作休息，他们还将赶往午门，将要在法场上做最好的生死挣扎却就是在这个时候，后来传来了很快的脚步声，来者当是武功不弱

    柯冥夜拉起宁秋实继续跑起来，只说了一句：“有追兵，快跑”

    虽然并非第一次到京城来，可是如此匆忙逃跑的情况下焉能辩的清方向，柯冥夜自己也不知带着宁秋实往哪里跑，只知看到有路就跑，只求不被后面的追兵赶上，心中一直盘算着该如何去午门，但此刻是怎么也找不到正确的方向

    正所谓慌不择路，柯冥夜与宁秋实越跑越偏远，不知不觉的已经跑到了郊外，后面的追兵越来越近，他们已经没有回头的路了柯冥夜也只好硬着头皮继续往外逃，他只能等待一个机会，或是一点幸运，能让他避过这场厮杀，找回真正该去的路

    但似乎老天就是要对他赶尽杀绝，他们竟然被逼到了后有追兵前无路的境地，面对眼前的悬崖，柯冥夜死心了

    他将宁秋实护在身后，义气凛然地面对后面上来的追兵很快，追捕他们的人到了，领头的是陆无尽和另一个与他气势相当的人

    路无尽念在曾有过一面之缘的份上，并没有立刻压境而上，而是在离开柯冥夜他们十步开外的地方停了下来

    陆无尽看着穷途末路的柯冥夜和宁秋实，不忍的劝说：“柯公子，跟我们走吧，你们势单力薄，根本逃不过这一次的，不如跟我回去，我可以立刻让我们大人上书要求重审这个案子，这才是你们最后的希望”

    柯冥夜突然抬头望着天上的太阳，从太阳的位置来看，午时马上就要到了，就算他现在束手就擒，只怕不但救不了柯家的人，自己也会立刻被压服刑场执行死刑一样是死，他宁可做出最后的垂死挣扎

    柯冥夜不回答陆无尽的话，反而是半侧身对宁秋实说起话来

    “秋实，此刻我们恐怕是要藏身在这里了，我只恨与你相处的日子太短，我们都还那么年轻，却没有机会携手走到白发苍苍，但我发誓，来世一定要再寻到你，到时我们要一起好好的过一辈子，然后再许一个来世的约定，这样我们便可以生生世世都守在一起了，你说好吗？”

    宁秋实笑着点头，说：“冥夜，我想告诉你，我是爱你的，这感受我觉悟的太晚了，不过今天我终于可以说出来了，接下来的生生世世我一定会好好的珍惜这份感情，在第一时间让你知我心中对你深深的爱恋”

    “听你这么说，我死了也少了一份遗憾，哈哈哈”没想到，直到这个时刻柯冥夜依然能发出如此释怀的笑声

    “秋实，我爱你！”柯冥夜再一次深情的向宁秋实表达出了自己的爱意，并且在说完以后，极快的吻上了宁秋实的，就让他再尝一次这人世间的挚爱美味吧

    不过在陆无尽他们听来，柯冥夜这个释怀的笑容有点悲伤，甚至让他们产生了许多的怜悯之情所有人看着两人深情相拥而吻的情景，美得好似入了画一般，只是作为正常人还是无法接受他们如此的情感和对着众人所做出来的亲昵举动

    陆无尽也知可能是无用功，可他还是不想看到一个他不愿意见到的结局，所以他还是竭力的想劝回两人的心意

    “我管不着你们两个达成了什么样的生死协议，只希望你们再多一份考虑，留得青山在不怕没柴烧，即使柯家的人救不回来，只要你们还活着，就是为柯家留有的光明，你们好好想清楚了”

    此时，午时已到，只有阳光还在灿烂的展示着他的笑容，其余的人脸上皆是一派凝重的表情

    柯冥夜与宁秋实十指紧扣，四目相对，在他们的脸上看不到任何对死亡的恐惧，他们平静的让人觉得可怕

    陆无尽和另两个捕头穷尽他们毕生的轻功，但即使是如此的速度也没能碰到那两个人的衣角，只能眼睁睁的看着他们跳下崖去，耳边划过呼呼的风声似在为他们的死而悲鸣

    宁秋实落下的一瞬间有些不敢相信自己的眼睛，因为他真的看到了，看到了他梦里梦到的事情，有一个和他自己长的一模一样的男子也随他们跳了下来，他拼命的想要抓住他和柯冥夜两个人，可是不管他怎么努力，他的手都会在碰到宁秋实和柯冥夜的身体的时候穿透而过，就好像柯冥夜与宁秋实的身体都变成了空气一般白衣男子的表情因为痛苦而扭曲着，宁秋实看不到最后那个和自己长的一样的人怎么了，因为就在他感觉到一阵极其强烈震荡后，他什么也不知了

    飞廉在到达悬崖底的时候痛苦的闭上了自己的眼睛，他不敢看那两人摔得粉身碎骨的样子，这对他来说无疑就是一场噩梦，他一直在，却只是看着所有事情的发生，直到最后他还是什么都挽救不了，包括了作为飞廉的他，一样都要消失掉

    飞廉的身体随着清风的吹拂慢慢飘了起来，好像花瓣飘零似的开始一点点解体，飞廉闭着眼什么都不想，任凭着风儿把他带走，一点一点一丝一丝随风而逝

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第八十五章再让你我相遇吧

    飞廉的魂飞魄散令得他的那些天庭仙友们扼腕叹息，有人经过他的风神殿门前时都会忍不住都驻足观望一会儿，怀念起那些有飞廉的日子

    门前的玉石像不知怎么的竟流出了两行血泪，看见的人都不敢接近，月老是知晓其中内情的人，他将这个情况禀告了玉帝，玉帝一时间没有想到该如何去处置这件事情，所以日积月累之下，那两行血泪的颜色越来越深，也越来越鲜艳，几乎让人有一种原来就有的错觉产生

    通常几百年来天空才会有一些奇异现象的出现，而今夜就会有一个不同寻常的情况出现，那便是五星拱月，也就是说今天的夜空上会出现五星环绕着月亮的气相，只是凡人眼无法看到这几个光亮并不明显的星星

    天庭中对这些异象也并无特别的关注，只是可能在这样的情况下会产生出一些不可思议的东西或事物，但即使产生了也不一定能够被发现，也不一定可以永恒，所以几乎是对三界没有任何影响的

    而今夜，当异相出现的时候，天庭里发生了一些不为人知的事情，当五星捧月的瞬间，一束奇异的光芒扫过一片，正巧的照在了风神殿门的玉石像上，光芒过后，玉石像开始变化，裂痕在玉石像的周身错着出现，然后越来越长，当越来越多的裂痕织起来以后，玉石像整个就碎了，从玉石像的内部出一黄色的强光，它迅速的划破夜空消失了，只留下了一地的玉石碎片

    要说那一束黄色的光是什么，那便是加烈的元神，他的元神被封印在玉石像中，一直都与飞廉相依相伴，如今飞廉出了事，他的元神便借机迸发了出来，他的元神完全充满了寻找飞廉的意识，不出一会儿功夫，加烈的元神从远处飞了回来，他直冲进飞廉殿里，朝着摆在飞廉床头的镜子一路而去，只见镜子像是生了一门似的，光芒一下子穿进了镜子里，镜面也只是如水面般泛起一圈圈波纹之后很快又恢复了平静

    八月的天气酷热难耐，秦峰刚锁上了车门，站在路边对着热辣辣的太阳看了一眼，突然感觉有一束强烈的阳光直进了他的眼睛，令他不适的一阵眩晕，他一手扶在了自己的车顶上，才好不容易稳住了身体

    “先生，你没事吧？”一个清朗的声音在他的耳旁响起，秦峰用力眨了眨眼睛，不适的感觉慢慢消失了，重重地呼出了一气以后，他答：“我没事了，谢谢”

    当谢谢刚刚出，他才看清了站在他面前的是警察

    确定了他没事以后，南子宁又：“对不起先生，这里不能停车，请你把车子开走，不然我就要开罚单了”

    秦峰立刻满脸堆笑，说：“我就停五分钟，我等个人，等人来了马上就走”

    “不行，请你马上开走”小警察一脸严肃，话说的斩钉截铁

    秦峰依旧没有走的意思，反而转开了话题：“你叫什么名字啊？我经常在这里活动好像没见过你啊，新调来的吗？”

    “啊？是啊，我是新调来的”南子宁对突如其来的意外问题一时间有点转不过弯来

    “我说怎么脸生呢，对了，你还没回答我你叫什么名字呢”

    “我叫南子宁，南面的南，孔子的子，宁静的宁”把自己介绍了一遍以后，南子宁心里突然感到一阵莫名，他搞不懂自己究竟是在干什么，凭什么老老实实的回答对方的问题，而且还是和他现在要执行的公务毫不相干的事情终于找到了自己的正确方向，南子宁立刻接着：“不要扯开话题，这里是禁停区，你赶快把车开走”

    听到回过了神来的南子宁说的话，秦峰心里笑的不可抑制，这个小警察还真是挺可爱的嘛，这个念头在秦峰的脑海里蹦了出来，不知为什么他感觉自己笑不出来了

    只见他磨磨唧唧的左掏右掏佯装在找钥匙的样子，南子宁的眉头皱了起来，还真是没见过脸皮这么厚的人

    “不要找了，钥匙不就在你的手里嘛别在拖延时间了，再不走我可真要开罚单了”南子宁作势把罚单拿在了手里

    “好，好，好，这就走”秦峰眼看不走不行了，只好按了下遥控钥匙，车子发出滴的一声，就在他要拉开车门坐进去的时候，马路对面有人叫了他的名字

    秦峰的脸颊上顿时露出了笑容，对南子宁说：“好了，我要等的人来了，现在你不想我走我也要走了，拜拜！”说的同时还对着南子宁露出了邪恶的胜利的微笑

    南子宁摇了摇头，抬步准备离开，然后就看到一个亮丽的女人跑到了他的面前，这女人留着一头大波浪的长发，两长长的柳叶眉，大大的眼睛，致的鼻子和一张大小适中的嘴，拥有一张漂亮脸蛋不算，就连身材也及其火爆，她身着一条红色的紧身裙，把她曼妙的身姿展现的淋漓尽致

    女人瞄了南子宁一眼，一副很不肖的样子，然后抬着她高昂的头走到了车子的另一边，只见她坐进了车子里以后马上就变了一副嘴脸，笑的妩媚动人，一副小鸟依人的样子

    秦峰在车里对着南子宁做出了再见的手势，南子宁只是看了一眼，毫无表情的走开了，然后就听到一阵马达轰鸣，那辆黑色的保时捷跑车很快的消失在了车流中

    车子开到路遇上了红灯，秦峰将车停下来，然后朝后视镜看去，只见那个穿着警服的背影已经变得很小，而且还在越来越小，不一会儿便走出了他的后视镜所及范围

    秦峰有些搞不懂自己的心情，自己莫名的留恋着刚才的那个警察，看到他消失在自己的视野中后，他心里有种空落落的感觉

    “阿峰！阿峰！你在想什么啊！”Lisa伸过手去抓住了秦峰的手臂一阵摇晃，才总算是换回了秦峰的注意力

    秦峰笑着说：“我没想什么，我今天有点不舒服，不如我们改天再去吧，我想早点回去休息”

    Lisa一脸失望的看着秦峰，嘴嘟的很高，好一会儿才心不甘情不愿的答应：“好吧”

    “那我先送你回家吧”

    Lisa望着窗外，虎着脸做点头状

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第八十六章新成员

    秦峰回到家就一头钻进了自己房里，佣人见原先说好了不回来吃饭的大少爷竟然不声不响的就回来了，他们也不敢多嘴问一句只能目送他回房然后啪的一声关上了门

    秦峰回到房中第一件事就是跑到浴室打开了水龙头，乘着放水的间隙准备好了干净的居家服

    躺在满是温水的浴缸中，秦峰舒服的闭上了眼睛，然后一个模糊的身形样貌一点点从他脑海里出现，慢慢的那个人影开始清晰起来，很快秦峰便看清了这人就是刚才遇到的警察

    秦峰募得睁大了双眼，奇怪自己不过是见过对方一面而已，怎么会对他印象如此深刻？好似期待遇见他很久了，所以对此一面之缘念念不忘秦峰想着的同时身体一点点的向下滑去，直到浴缸里的水完全没过他的头

    在水下憋到实在不能再忍耐了秦峰才瞬间将头从浴缸里冒了出来，然后大大的喘着气，心里感觉爽快多了

    把湿漉漉的头发擦到七分干，秦峰脱下身上的浴袍换上了更舒一点的家居服，而后走出了自己的房间他边下楼边说：“力嫂，今天爸爸说了回来吃饭吗？”

    正擦拭着饭桌的力嫂听到大少爷的问话急忙抬起头，笑着回答：“是的，老爷到了说今天会回来吃饭，而且好像晚上还会有客人，老爷吩咐我们多做一些好菜”

    “是吗？什么客人？”秦峰挑起一边的眉毛问

    力嫂摇了摇头，：“不知，老爷没说，只说是很重要的客人，叫我们不要怠慢了”

    “哦”秦峰若有所思的回了一声，接着说：“力嫂麻烦你给我倒一杯果汁，谢谢！”

    “好的，大少爷”

    秦峰坐进软软的大沙发里，拿起叠放在茶几上的报纸，眼睛迅速的扫荡过一个个标题，看到感兴趣的才停下来细看

    力嫂很快从厨房里端来了一杯橙汁，放在了秦峰面前的茶几上，然后回去继续做她的事情

    指针敲过六点，秦峰听到车子驶入院子的声音，知是他爸爸回来了，于是就丢下了手里的报纸，走到了大门去，他想看看今天来的究竟是什么重要的客人

    拉开门以后，看到他父亲的奔驰车驶了过来，后面再没有其他的车子了，看来这个客人还是搭他爸爸的车来的，也许是这个客人重要到需要老爷子亲自去接过来

    秦峰首先见到的自然是司机老张，他还是老样子下了车以后去替后座开门后座上先下来的是秦峰的父亲，然后秦峰看着他爸爸奇怪的举动，秦老爷下来以后还是面对着开着的车门，因为被秦老爷的身体所阻挡，秦峰看不见车上下来的另一个人是什么样子，只看见他的脚上穿了一双洁白的名牌板鞋

    司机老张则在这个时候走到了车子后面，他打开了车子的后备箱，从里面拿出来一只棕色的行李箱和一个圆筒状的运动包，这不得不让秦峰更加好奇到底这个客人是谁，是什么身份了

    所以，秦峰依旧以很帅的姿势靠在大门，等着客人真面目的出现，很快秦老爷转过了身来，原本被他挡住的人也完全暴露在了秦峰的眼前，秦峰本来带着一丝笑容的脸此刻僵硬了，要不是有门框撑着他，这会儿只怕他的身体要很难看的晃上几晃了

    出现在他眼前的客人竟就是下午在街上碰到的那个小警察，只不过他现在换了一身装束，他脱下了警服穿了一件灰色的T恤和蓝色牛仔裤很显然他对于见到秦峰也是感到非常的意外，他脸部的表情显得相当不自然

    “爸，你回来啦”秦峰看着父亲说

    秦震龙“嗯”了一声，说：“今天你怎么这么早回来了？先进去再说吧”

    于是，三个人走进了屋子里，司机老张随后把行李箱和包拿了进来

    秦震龙对佣人吩咐：“力嫂，你和老张把行李搬到二楼的客房去”

    “是的，老爷”力嫂边回答边走向老张，从他的手里接过了运动包，和老张一前一后上了楼

    秦震龙走到沙发前，坐下去的同时对身旁的南子宁和蔼的说：“子宁啊，来，坐下，我给你介绍一下家里的人员和情况”

    南子宁“哦”了一声，在旁边的单人沙发上坐了下来

    秦峰则走到了南子宁正对面的另一个单人沙发上坐了下来，他双手盘在胸前，眼神犀利的望着南子宁的脸，一时还是猜不到他的身份

    秦震龙这时候转过来对着秦峰，然后开始说：“他叫秦峰，是你的大哥，你还有两个姐姐，是双胞胎，等她们回来了我再介绍你们认识刚才帮你拿行李上去的是力嫂，她负责这个家里的一些主要家务，力嫂的丈夫力叔是我们的厨子，还有小丽和阿威也是这里的佣人，另外有个园丁陈伯每周来三次帮忙处理所有的花草园艺，以后你会有机会见到的”

    其实秦峰从听到第一句“他叫秦峰，是你的大哥”开始，已经完完全全的石化了，后面的话他是一句也没听到，只有这第一句话不停地在他的耳朵里徘徊，无缘无故的就多出了一个兄弟，还这么的突然，秦峰简直不知该说什么该做什么了

    但是秦震龙看上去非常的高兴，替南子宁介绍完了以后，又吩咐把家里的人都集中起来，等所有在家的人都到齐了以后，秦震龙郑重其事地对大家宣布：“你们都听好了，从今天开始秦家又多了一个成员，南子宁，他是我在外失散了多年的另一个儿子，现在他回到了这个家里，也许他一时间还没有办法很好的适应这个家的生活习惯，所以我希望大家可以对他多一份细心多一份照顾，我不想听到任何对子宁的不满或者抱怨，我也相信以子宁的为人处事绝不会造成大家的困扰好了，我要代的就这么多力嫂，是不是可以开饭了？”

    “是的，老爷，可以开饭了”

    “好了，大家吃饭吧”

    从头到尾南子宁都没有说过一句话，而在饭桌上更加是没有言语的流，一般来说，秦家有食不言寝不语的规矩，除非是有相当重要的事情，不然绝不会有人破坏这个规矩

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第八十七章莫名其妙

    虽然嘴一直在吃着饭，不过对于秦峰来说吃到的都是些什么味他一点也不知，他的眼睛肆无忌惮的死盯着坐在他对面的南子宁，而南子宁只是偶尔的抬眼偷看秦峰两眼，一旦遇上他的眼神立刻就低下了头避开，像极了做错事的小孩

    秦震龙对于这样的场面并不觉得有任何不妥，生意场上的尔虞我诈都能应付自如，更何况对他而言这样的场面无异于两个小孩子置气，过一段日子自然就会好的，南子宁是个非常讨人喜欢的孩子，秦峰总有一天会顺理成章的接受这个弟弟

    这顿晚饭就在这样的气氛中结束了，三个人从饭桌撤离后只有南子宁不知该去哪里，能干些什么

    秦震龙这个时候便对他做出了安排，说：“力嫂，你先带子宁去他的房间回来再收拾，子宁啊，你也累了一天了，上楼去洗个澡，房里电视电脑全都有，你想看电视或者玩电脑都可以，要是觉得一个人无聊也可以下来找人聊天”

    “好，那我先上去了”这是南子宁进到这个家以后说过的第一句话

    秦震龙笑笑回答：“嗯，去吧”

    目送着南子宁走进了二楼的客房，秦峰立刻对他的父亲说：“爸爸，我想和你谈一谈”

    “我知，到书房说吧”

    秦峰跟着秦震龙走进了书房，顺手关上了门，门一关秦峰就迫不及待的问：“爸爸，那个小子真的是我的弟弟？”

    “什么这个小子那个小子的，他叫南子宁，怎么？难你还怀疑你爸爸我的判断力吗？”秦震龙在书桌后坐下，边说着边打开了面前的电脑

    “爸，虽然妈不在了，可是你莫名其妙的从外面又领了一个儿子回来，被外面的人知了又不定被说成什么样，改不好哪天又得登上报纸的头条了”

    “登头条好啊，还省了我们自己花钱去登什么启事了”

    “爸！你真要对外界承认在外面还有一个私生子吗？”

    秦震龙早料到了秦峰必有此番的话语，所以不管秦峰的话有多么的激烈，用词有多么的难堪，他还是不紧不慢的做出自己的回答：“不关是明着生的儿子也好，私生子也好，反正都是我秦震龙的儿子，理所当然回到这个家里，不要说你妈现在已经不在人世了，她就是在，我今天还是会把子宁带回来”

    秦震龙的回答彻底击溃了秦峰的尖锐的锋头，他最后只心有不甘的说了一句：“好吧，既然你都这么说了那我也没什么可说的了”说完，秦峰头也不回的走出了书房

    出了书房秦峰毫不避讳的直接跑到了客房门，他甚至连平时最起码的礼貌都不讲究了，转动了门把就径直走了进去

    房间里的灯光全部都打开着，行李箱躺在地上也敞开着，放了几件叠的整整齐齐的衣物从浴室里传出阵阵水声，表明了南子宁此刻正在里面洗澡

    秦峰一屁股坐在，眼睛紧盯着浴室的门，等了大概有十几分钟左右，浴室的门打开了

    南子宁事先不知会有人不声不响的进到房间里来，一出来就被正坐在的秦峰吓了一大跳，瞬间脸色刷白，愣是一句话都没能说出来

    秦峰本来理直气壮的想跑进来奚落南子宁一番，可是当他见到南子宁从浴室出来时身上只简单的裹了一条毛巾把重要部位遮起来，其他的地方全部都裸露在外，秦峰呆住了他不能说南子宁的身材有多好，好的可以令男人羡慕的呆掉，南子宁的身材只是刚刚好，既不是瘦的排骨嶙峋，又不是壮的横竖肌可是，说不出的感觉，秦峰就是被眼前的南子宁震慑到了，他无法移开自己的目光，眼睛都不眨一下的盯着南子宁看，然后一种不该有的感觉涌上了他的身体，这种感觉简直要令秦峰为之崩溃

    南子宁某名不已的看到秦峰一手捂着脸，以健步如飞的速度跑出了自己的房间，然后就传来了一声巨响，是关门的声音，不得不让南子宁怀疑秦峰的房门会不会因为这一记大力而倒在地上，当然，他的担心肯定是多余的，那门的质量足足够够承受秦峰这一下了

    秦峰之所以莫名其妙的飞快跑回到自己的房间里，是因为发生了一件令他自己都难以启齿的事情，那便是当他对着南子宁的身体一段时间的时候，他的身体产生了冲动尽管他确实很久没有和女伴过夜了，可是再怎么说也不该对同是男人的南子宁产生这样的冲动，因为他非常确定自己在取向方面决定是一个正常人，只是经过了今天发生的情况，他还可以如此斩钉截铁的吗？

    秦峰不管自己此刻身上还穿着衣服，冲进淋浴房就打开了冷水，清凉的冷水头顶淋下来，非常快的把他的周身淋了一个透，身体里的火焰慢慢地被压抑了下去，秦峰长长的舒出了一气，伸手关上了水龙头

    刚从淋浴房跨出来，秦峰听到门外传来了敲门声，他抓过一条浴巾擦着头发，大叫一声：“别敲了，来了”

    迅速换上了干爽的衣服，秦峰走到门边打开了房门，看见南子宁正一脸关切的站在门外

    “你没事吧？”出于身为警察的责任感，南子宁不得不过来确定一下刚才一瞬间捂着脸冲出去的秦峰是不是安好

    “我能有什么事！”秦峰没好气的回答，边说边往自己的房里走进去，暗地里还喃喃的：“我这副样子可是拜你所赐”

    南子宁听到秦峰嘴里轻声轻气的不知在说些什么，跟在他的后面边走边又问：“你说什么？”

    秦峰转过头看着南子宁，并不愿再和他讨论刚才发生的事情，转而说：“如果你只是过来确定一下我有没有事那么现在你已经看到了，我很好，OK？请问你还有其他的事情吗？”

    南子宁当然听出了秦峰语气中有下逐客令的意思，不过他还是厚着脸皮留了下来，说：“我可以坐下来吗？”

    秦峰知他们之间是必须要谈上一谈的，自己刚才跑去他的房间里也是为了找他谈一下，只是出了一些意外，那么既然南子宁主动来找他，他当然不会回绝他了

    “坐吧”

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第八十八章不欢而散

    南子宁在沙发上坐下来，先一句问：“刚才你来我的房间是不是想找我谈一谈？”

    秦峰在面对着南子宁方向地板上盘腿而坐，背部靠着床架子，拿过了床头柜上的一包烟，取了一根出来点上，吸上了一，吐出了一个烟圈之后才慢慢悠悠的说：“我说话开门见山，要是说了入不了耳的话你可以转身就走，我不会介意的”

    “我也希望你开诚布公的把你心里真实的想法说出来，我也不喜欢猜来猜去的”南子宁回应

    “你是怎么找到我爸的？”

    “是他找到我”

    “什么时候？”

    “两年前”

    秦峰没有立刻接上去，他略微沉默了一下，因为他想到了他的母亲是一年半前过世的，那么说来他父亲早在他母亲过世之前已经找到了这个流落在外的私生子

    “你妈妈呢？怎么没有和你一起来？”

    “这个问题我不想回答，而且我也不是犯人，我觉得这些问题你更应该去问你的爸爸”

    “好啊，那你告诉我，我们有必要谈的是哪些问题？”

    “从我来了之后我就觉得你充满了敌意，我不知是因为白天的事情导致了你如此，还是因为我的身份关系，但是我还是希望大家可以和平相处即使你不想承认我是你的兄弟，我想我也可以做普通朋友，至少我对你的感觉还不错，我并不讨厌你”

    “我是不是该感谢你不讨厌我？能不能做朋友现在不好说，将来会不会是谁都不能预料”

    “你为什么对我有这么大的敌意？”

    “我也不想回答你这个问题，我觉得我们已经没有谈下去的理由了，现在我请你离开我的房间”

    南子宁毕竟也是血男儿，听到这样的话自然不会再死皮赖脸的，只见他很迅速的拔腿就走，关门前他回头向屋里看了一眼，秦峰坐在原来的地方，他一一的继续抽着他的烟，脸上没有什么表情

    烟很快烧到了尽头，秦峰把烟头在烟灰缸里用力的拧灭了，然后爬起来去拿丢在的手机

    秦峰一手拨着电话号码，一边走到了落地窗前，眼神远远的望出去连他自己都不知在看些什么，眼神完全没有对焦

    电话另一头传来了熟悉的一声：“喂”

    “茜茜，是我”

    “我知是你啊，大哥，有来电显示的嘛，呵呵”秦文茜笑着说

    秦峰啪的用手掌拍了一下自己的脑门，他竟然连这点最基本的东西都忘记了，看来今天脑子真是被搅得一团乱

    “这周你回家吗？”

    “回啊，讨厌啊，大哥，问的人家好像经常不着家一样，我基本上每个周末都有乖乖回家的好吧，是大哥自己总是出去玩到深更半夜回来，才会见不到面啊”

    对于妹妹的一阵数落秦峰只能报以一笑，接着：“我不知爸爸有没有打过电话给你们，家里发生了一点事情”

    秦峰的话还没有说完，电话那头的秦文茜立刻抢着说：“是不是我们又多了一个哥哥？”

    “原来你已经知了，这么说，敏敏也知了？这个周末她和你一起回来吗？”

    “嗯，是啊，我们都知了，爸爸已经和我们说过了，我们会一起回来啦对了，大哥，他长的怎么样啊？帅不帅啊？依照我们的优良传统应该是个大帅哥才是哦，呵呵”

    秦峰对于小女孩的心思实在没有过多的想法了，他很无奈的叹了一气，回答：“我哪注意这个啊，不好好把心思用在读书上成天想什么帅哥”

    “大哥真是的，说起来话来总是和爸爸一样，不和你说了，反正周末回来就能见到了，大哥还有其他的事情吗？”

    “没了，挂了吧”

    “好，大哥拜拜！”

    “拜拜！”

    挂了电话，秦峰突然觉得这次的事情看来是无法改变了，看来爸爸对这个私生子是认定了，家里的成员他几乎都通知到了，看来很快外界都会知有这么一个人多想无益，秦峰捋了捋额前的头发，整个人一下子倒在了，摆出了一个大字型，闭上了眼睛

    就在这个时候脑海里突然闪过刚才妹妹的话：“大哥，他长的怎么样？帅不帅啊？依照我们的优良传统应该是个大帅哥才是哦”

    为了茜茜这句话，秦峰开始搜索脑海里对南子宁留下的印象，小麦色的肌肤，瓜子脸，一副剑眉，低垂的长长睫毛，最独特的是那一双清澈明亮的眼睛，像黑色的水晶一样薄薄的嘴，嘴角总是微微上扬，给人阳光亲善的感觉俊朗中含着一丝秀丽，帅气中又带着一抹温柔，是个典型的帅哥

    “那两个丫头回来见了他，应该会很喜欢他吧”秦峰瞬间起了一股醋劲，自己的两个妹妹像来都把他当做是男人中的极品，这回见到了南子宁只怕是自己的形象和威信都要损失一大半了，谁叫他怎么看都没有南子宁那么好相处呢

    秦峰募得从坐起来，他不明白自己到底现在在瞎想什么，完完全全没必要在乎的事情为什么这个时候自己如此在意，他举得烦了，烦极了于是索爬起来去衣橱里找出了一身衣服，迅速的换上以后跑去照了下镜子，从镜子里又找回了原来的自信，这镜子前站着的依然是那个英俊不凡秦峰

    他换衣服当然不是为了照镜子找回自信，紧接着秦峰便出了房间直奔车库而去，而后就听到引擎的轰鸣声，秦峰驾着他心爱的跑车一溜烟的出了门

    秦峰就和大部分有钱的公子哥一样，常常跑出去过着奢华的夜生活，要不是今天心情异常他也不会这么早就回家，可是回了家以后又发现心情更加的糟糕，所以他还是决定出去找点乐子，好忘了那些令他非常不爽的事情

    他一边开车一边打着电话，把想见的人打了一遍，约他们出来相聚挂掉了最后一个电话的时候，也不知是不是因为今天受了刺激的关系，他竟然出现了幻听，他听到南子宁的声音在他的耳边响起：“开车还打电话，开你罚单！”

    这个声音如同弹一般在秦峰脑子里轰的一下开，吓得他把手机都扔了出去，还好他开的不是敞篷车，不然只怕这会儿他的手机就躺在马路正中让来往的车辆压个支离破碎

    到达目的地时，秦峰很不爽的猛地踩下了刹车，在车子的地板上摸了半天才把自己的手机找了回来，愤愤地开了车门走下去，一把将车钥匙丢给了门负责泊车的小弟，秦峰是这个的常客，泊车小弟当然认识他了，而且还察觉到了秦峰今夜心情不好，所以非常识趣的没有上前讨要小费，最主要他们都心知肚明，秦峰不是个小气的人，即使现在不给，等一下来拿车的时候一定会给小费的，所以不管怎么样，泊车小弟都是一脸讨好的笑容

    秦峰头也不回的踏进了酒吧，这是个规模非常大的酒吧，一进门首先看到的是一个五彩斑斓的琉璃屏风，屏风的前面放着一个吧台，吧台后站着一位小姐，她是专门负责通知里面的服务生对客人进行引导的

    小姐一见到秦峰立刻笑着打招呼，然后拿起对讲机说：“秦少爷到了，老位子秦少，你自便啊”

    秦峰点着头嗯了一声，大步流星的绕过屏风走了进去

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第八十九章夜生活

    秦峰刚进到里面，马上就有服务生出来迎接，在这里工作的每个人可以说秦峰全都认识了，这间酒吧是唯一一间秦峰来过以后被认可的，然后就作为了他多数的活动场所了

    来这间酒吧的客人多数都是有头有脸的人物，一来是因为这里的质有些了类似于私人会所，二来他的消费相当昂贵，一般的人是没有能力负担的

    再说这酒吧的构造，一个圆形的吧台在整个酒吧的正中央，调酒师们就站在圆形中间，他们背靠着一人高的酒柜，面对着坐在吧台前形形色色的人，他们时常一边调着他们独特的酒一边和客人们聊天，而且天南地北的什么都能聊上两句，这也是这间酒吧吸引名人的一个重要因素

    酒吧的四周围着一圈高背沙发，如果是坐着的话是无法看到前后一桌上所坐的是什么人的，这是靠着墙的一圈，并且地面是加高了一层的在内圈低一层的则是放着木质的桌椅，是那种非常沉重的原木桌椅，看上去也是相当的奢华在这一圈与吧台之间有一个环形的旋转舞台，平时舞台就像地面一样毫不出奇，一旦开始表演节目，环形的舞台就会缓缓升起，然后表演的人会随着舞台的旋转而环顾到整个场子，舞台的旋转是非常缓慢的，站在上面的人是没有任何感觉的

    而服务生们穿着统一的制服，在其间来来回回的替每桌的客人服务，他们是很悠闲的走动着服务，不会给人忙碌的感觉，因为来这里的人都是来放松的，他们也不喜欢看到忙碌的景象，他们需要在这里放松白天紧绷着的神经

    这个酒吧是从来不会满座的，但即使满座了也不会显的拥挤偌大的空间又给人以身心宽阔的享受，谁会喜欢呆在一个拥挤不堪的酒吧里娱乐呢

    秦峰在他们习惯的老位子上坐下来，服务员递过一份酒单，然后问：“秦少，现在点单还是等你的朋友到了一起点？”

    “先给我来一杯雪利酒，其他的等他们来了自己点”秦峰回答

    “好的”服务生小弟说完微笑着离开了

    不一会儿，刚才的服务生端着酒和几盘零嘴回来了，放下之后问：“您看还有什么需要吗？”

    秦峰扫了一眼桌子上的东西，笑笑说：“不用了，你去忙吧”

    “好的”服务生还是带着一贯的笑容走开了

    陆陆续续的，秦峰身边就坐满了人，全是他的朋友，而且就是一帮常常一起出来混酒吧的朋友

    此刻正依偎在秦峰身旁的女子叫Daisy，她一只手臂挽着秦峰的一个手臂，头轻轻的靠着他的手臂上

    Daisy和Lisa不同，她们不但美的不同，格也有很大的差异Daisy是那种给人以恬静感觉的美，而Lisa美的很突出，很惊艳Lisa是一个模特，平时主要为各种各样的杂志拍摄封面，偶尔会去参加一两场的走秀表演她亮丽高傲，最喜欢在有钱人的身边打转，秦峰自然也只是其中之一，不过是她难得颇有好感的男人，如果叫她嫁给秦峰她自然是一百个愿意的，这样既有钱又有型，自己又喜欢的男人是不可多得的

    而Daisy是一家服装定制店的老板娘，家境也是非常的优越，她自信优雅，为人热情好客，格稳重，是很多男人争相追逐的对象，可是她却对秦峰情有独钟，自从秦峰带着女伴来她店里选衣服被她见到开始，她就爱上了秦峰，即使知秦峰身边女众多，她还是愿意守在一旁，也许是她对自己有信心，认为她可以最终赢得秦峰的心

    “Leo，你已经很有没有和大家一起出来喝酒了，最近又遇上什么好事了吧？”

    Leo是秦峰的英文名，大家出来玩一直这么称呼他

    秦峰笑：“是啊，遇到了一个出色的男人算不算是好事？”说完，连秦峰在内所有人的笑成了一堆

    Cash笑的眼泪都快出来了，不过还是忍着笑说出了一句完整的话：“原来你转了，开始对男人有兴趣了啊，那今晚我们这么些出色的黄金单身汉可得小心点了”

    Cash的话把大家再一次推到大笑中，所有人都笑的不可抑制，好长时间都没有缓过劲来最终还是Daisy憋不住了，指责：“喂，喂，你们有点公德心好不好，一点面子也不给我留啊”

    笑声渐渐的少了，当然不是因为Daisy的一句话，而是大家都笑够了，要是再笑下去估计得送医院去了

    “好了，好了，这种无聊的玩笑开过就算了，你们几个小子可要给我当心点，不要喝了酒到外面去胡说八的，出了事有你们好看的”秦峰喝了一酒缓和了一下情绪，对一桌子的人嘱咐

    “不过一个玩笑而已，Leo你不会是真的”

    “就是啊，看你一副认真的样子”

    秦峰笑着，没理那两个人，倒是有其他人出来圆场了：“Mark，Roger，这些玩笑话这里说说就算了，要是真让外面的人听了去，到时候又该搞得满城风雨，Leo的老爸又该发飙了”

    一听到有人提到自己的爸爸，秦峰顿时脸凝结了，不愉快的感觉又一次跑了回来，他猛的一仰头把剩余的酒一股脑倒进了嘴里

    一见秦峰这个样子，大家意识到说错话了，赶忙转移话题

    “对了，Roger，你的游艇修好了没有啊？我们等着出海等的脖子都长了”

    “你们还好意思问，谁让你们上次给我搞破坏呀，这回可真是没得玩了，游艇让我老板给收回去了，我还郁闷着呢”

    “喂，不是吧，一个个都这样啊，那岂不是没机会出海去玩了，上次钓鱼输给了Joy，我还想扳回一城呢”

    “你休想啊！”Joy一听，立刻反击，很得意的冲Cash丢了一个眼神

    “我当然想啦，做梦都想，我不管，大家一定要找个机会再出海玩啊，就算不是为了钓鱼，能看着许多的比基尼MM也是件很开心的事情嘛”Cash边说边看了看在座的唯一两位美女

    两个美女各给了Cash一个白眼，Sophie没好气顶了Cash一句：“就算有的看也没你的份，干瞪眼就有你的份”

    Sophie的嘲笑又引来一阵笑声，笑声中唯有秦峰插了一句话，而且立刻吊起了所有人的胃他说：“近期我刚买了艘游艇，改天请你们出海去”

    “你小子，闷声不响的，不早说”

    “就是啊”

    “我也要去”Daisy马上接

    “好啊，都去，人多才好玩”秦峰说着拿起了一支烟，Daisy笑着替他把烟点燃了，然后如痴如醉的看着他从嘴里喷出一烟来

    凌晨3点，一行人带着一身的酒气从酒吧里走了出来，互相别了以后便分手了

    Daisy拉着正在为她开车门的秦峰，轻声的问：“是送我回家吗？”

    秦峰点了点头

    Daisy笑：“那走吧”

    一路上秦峰和Daisy有说有笑的，今天两个人酒喝的不多，头脑还相当清醒的秦峰很快就把车开到了Daisy家门

    “你自己进去吧，我就不送你了”车子挺稳以后，秦峰对Daisy说

    Daisy看了看外面，说：“你怎么开到这里来了？我是说去我家啊，我的店楼上的那个家”

    秦峰挑了一下眉毛，问：“你现在经常一个人住吗？基本上每次都是让我送你回你父母这里的啊”

    “但是今天我想回那里，可以吗？”Daisy很温柔的回答秦峰的疑问

    “当然可以，你决定”说着，秦峰再一次开动车子，往Daisy的另一个家奔去

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第九十章风流帐

    Daisy也是出身豪门，但是她的兴趣是开一家时尚的品店，因为她是女孩，所以家里人也无所谓，就满足了她的愿望

    Daisy的品服装店很成功，没几年她就在服装店的楼上买下了一套属于她自己的公寓，虽然不常去住，但是有时候关店晚了便会去住一晚，或者有的时候叫上三五朋友在那里举办Party，自由自在的不必受到家里人的拘束

    当然的，和秦峰独处约会的场所自然是这里无疑了，只不过秦峰不常来，因为秦峰一般比较喜欢和一帮朋友一起出来玩，而很少的和女朋友单独相处今天对Daisy来说又是一个好机会，所以她是一定要抓住的

    公寓离刚才的Daisy家不远，15分钟的车程便到了，秦峰只是把车停在了楼下，所以Daisy没有下车

    “Leo，把车停到车库里去吧，你不想上去坐一坐吗？”

    秦峰自然理解Daisy话里的意思，他当然无所谓啦，有倒贴的干嘛不要，更何况又不是第一次，再者今晚他确实很不想回家去，在这里住一夜正乘了他的心意

    将车停到了公寓所属的地下车库后，秦峰一手揽着Daisy的细腰朝电梯走去

    叮的一声电梯停在了十二楼，秦峰和Daisy有说有笑的走出来，Daisy从包里拿出了钥匙

    Daisy位于此处的公寓虽然只有她自己一个人偶尔来住住，但是面积也买的不小，约莫也有个一百五十坪左右，可以说是相当的宽敞屋子的装修全部都是现代化主义的，该有的东西一应俱全

    Daisy打开灯，拉着秦峰走进去，秦峰很快的对房子里扫视了一下，和他上来过来看到的没有过多的变化，只是一些摆设挪过了地方

    “喝点什么？”Daisy放下包走向厨房

    “咖啡吧”

    不一会儿，两杯热腾腾的咖啡被端了出来

    “你知我不太会煮咖啡的，机器煮成什么样可就是什么样子咯，将就着喝吧”Daisy微笑着放下咖啡

    秦峰端起了其中一杯，小小的抿了一，苦的皱了一下眉头一见秦峰的表情，Daisy立刻恍然大悟：“不好意思，我忘记放糖了”

    秦峰笑而不语，看着Daisy又一次跑进了厨房，然后很快的端了方糖盒出来，放下方糖盒Daisy贴着秦峰坐下，说：“我记得你不是很喜欢吃甜的，放一块糖够了吧？”

    “够了”

    Daisy在秦峰的咖啡里放下了一块糖，虽然又在自己的咖啡里放下了两块糖，搅拌了之后把咖啡端起来给秦峰，秦峰接过了咖啡之后，她才端起了自己的喝了起来

    她只是微微的喝了几，然后起身走到电视机旁，打开了电视机旁的音响，柔和的音乐声飘扬而出，Daisy转过对着秦峰讪讪一笑，说：“我先去洗澡了”

    秦峰点了点头，：“去吧”

    然后客厅里就剩下秦峰一个人了，他又喝了两咖啡觉得实在是不怎么好喝，索就放下杯子不喝了，一个人闲的无聊开始在房子里四处乱走，东摸摸西看看，这里东西很少，恰巧表明了主人很少在这里生活

    突然放在玻璃柜里的一件物品引起了秦峰的注意，他走近细看，越看越觉得东西很眼熟，他拼命在自己的脑海里搜索这件东西，一个激灵，他想到了，这不是去年他丢了的一个袖嘛，这个袖丢了以后无论他怎么找也没有找到，只剩一个又不能带，国内也配不到相同的款式，所以剩下的一个秦峰只好扔掉了真没想到今天会在这里看到这个袖，难不成是来Daisy家的时候掉的，正好被她捡到了，可是为什么捡到了也不告诉他呢？

    就在秦峰正纳闷的时候Daisy出来了，只见她身上什么也没穿，只裹了一条白色的大浴巾，样子感极了她注意到秦峰在看的东西，于是就走过去挽住了秦峰的手臂，娇羞：“这个袖确实是你掉的，我收藏了，没有经过你的允许，你不会介意吧？”

    秦峰笑了笑，转过去双手抓住了Daisy裸露在外的香肩，回答说：“我当然介意啦，你知不知我为了找这个袖花了多少时间和力吗？”

    秦峰的话一出，Daisy似乎有些不高兴，当她还想再说什么的时候，遇上秦峰奸笑着的表情，Daisy反应过来自己上当了，原来秦峰刚才只是在逗自己玩而已于是Daisy没好气的白了秦峰一眼，撒娇的说：“你怎么这么坏啊！”

    “你不就是看上我的坏吗？”秦峰的话刚出，接下来就低头吻住了Daisy的双，双手也滑到了Daisy的背后，将她完完全全的包围在自己的怀抱中

    从吻开始渐渐升温，秦峰一把抱起Daisy往卧室走去，他温柔的把Daisy放在了，然后就掀去了她此刻身上唯一的遮盖物，一副完美的胴体展现在秦峰的眼前，令秦峰燃起了更旺盛的之火

    激烈的运动使两人都疲累不已，很快的各自睡去

    等到秦峰睁开眼睛的时候已经是第二天的中午了，秦峰见只有自己一个人便慢吞吞的爬了起来，没有拿衣服直接走进了浴室里把自己从头到尾洗干净了以后又光着身子走了出来，完全把这里当成了自己家一样

    穿戴整齐以后他才走出了房间，客厅的餐桌上放在早餐，早餐是用打包盒装着的，当然，秦峰也知Daisy是不会下厨的，叫早餐外卖进来是情理之中的事情

    他走到餐桌边拉开椅子坐了下去，拿起了餐具就吃了起来，边吃边伸头去看Daisy临走时在桌子上留下的字条

    “Leo，我去开店了，早餐要是冷了你自己放在微波炉里热一下吧，你要是没什么事情不急着走的话等我回来，我们一起出去吃晚餐啊，呵呵，不过我知你一定是有事的，好吧，记得锁好门，爱你的Daisy”

    早餐确实是冷的，不过秦峰也没有心情去把它热一下了，随便吃了几填填肚子就算了一吃完，秦峰就拿上了自己的东西，确定没有遗漏以后头也不回的出了门

    秦峰经常夜不归宿家里人早就习惯了，看到他大中午的才回到家里，身上还穿着昨天晚上出去时的衣服，不用问所有人都知他又不知跑哪里鬼混去了

    秦峰一路走回自己的房间，在浴室里又重新把自己洗了一遍，换上了干净的衣服以后才走了出来

    “力嫂，家里还有什么人吗？”秦峰望着楼上南子宁的房间门轻声问力嫂

    力嫂也朝着秦峰所在的方向看了一下，她当然一下子就明白了秦峰话有所指，不过力嫂也并不是开门见上的就回答他，而是慢慢的代：“老爷早上约了朋友出门了，小丽去买菜了”

    “他呢？”秦峰不耐烦的打断了力嫂的话

    “哪个他？”力嫂揣着明白装糊涂的问

    秦峰横了力嫂一眼，指责她明知故问

    力嫂一笑，说：“你说南子宁啊？他一早天刚亮就出去了，说是上早班去”

    秦峰略有所悟的“哦”了一声

    “如今已经身在这样一个富庶的家庭，而且是作为嫡亲的子孙，那个南子宁竟然还去做什么小警察，每天在路上风吹雨打的，这么辛苦干什么？”秦峰就想不明白了“不过爸爸一定不会就这样让他在外面做这些无谓的事情吧，恐怕现在已经在公司为他物色起了适合他的位置，也许只是在等待某个时机，到时候就把他放进公司里和自己一起管理公司”想到这一点，秦峰的心里就不服气了，别看他现在风光的坐在总经理的位子上，当初也是从基层一点一滴做起的，公司今时今日的成绩也都是他辛苦奋斗回来了，现在莫名其妙的就要被人分去一层，秦峰越想越不甘心，越想越气，心里怎么都舒服不了

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第九十一章会议

    “大少爷？峰少爷！”力嫂加重了语气才喊回了秦峰神游在外的灵魂

    秦峰挥了挥手赶走不安的情绪，问：“什么事？”

    力嫂见秦峰总算有了反应，才问他：“你今天还去公司吗？不去的话我给你准备下午茶去，你想吃点什么？”

    秦家只要有一个人在家，力嫂都会心准备上下午茶，这已经在无形中成为了秦家的一个习惯

    秦峰想了想，下午还约了王总谈事情，要是不去就要改期了，到时候不定又要生出什么麻烦来，最终还是决定回公司所以他对力嫂说：“不用了，力嫂，我要回公司去”

    “这就走吗？”

    “是的，麻烦你帮我把公事包拿下来”

    “好，我这就去”说着，力嫂已经迈步朝楼梯走去了，没多久她就把秦峰黑色的公事包拿了下来，到了秦峰的手里

    “谢谢！”了谢，秦峰大步走出了房子

    来到公司秦峰才得知今天下午还有一个会，本来他的秘书要通知他的，可是他爸爸知他上午没来就让秘书不用通知他了秦峰知老爷子这回又该不高兴了，难得翘班总能被抓到，秦峰的心里说不出的难过滋味

    他是最后一个到会议室的，不过会议还没有开始，秘书正在向每个参与会议的人发放今天会议议题的文件，所有人见秦峰进来纷纷和他打招呼，秦峰点头微笑算是回答

    等他落座了，门也正好在此刻被打开，秦震龙带着他的特别助理走了进来，显然没想到秦峰会在，看到秦峰的时候还愣了一下，不过他什么也没说，径直走向了自己的位子

    “大家都看到手上的文件了，我先给你几分钟时间把内容大致的看一下，然后我们再进行具体的讨论，开始吧”秦震龙一声令下，所有人齐刷刷的打开了面前的文件夹，全部认真的埋首看了起来

    秦峰皱眉看着眼前的企划案，这个收购企划案讨论了已经有近两个月的时间了，他还以为这个计划已经被搁置了，没想到今天又提到了议程上来秦峰很快的扫了一遍里面的内容，大致和以前的差不多，只稍微的修改了一些时间和资金上的相关内容，以现在这份报告的呈报情况，这个收购案的成形还是有够呛

    “秦峰，你对这份报告有什么看法？”秦震龙首先问了自己的儿子

    “我认为报告里对实地的情况描写的太过简要，不能让我直观的感受到当地实际的一个情况，我认为有必要再进行一次实地的勘察，到时候再决定这个项目是不是有实施的价值”

    “可是我们已经派过两批人去实地考察过了，他们得到的情况基本一致，再去恐怕也只是浪费人力财力而已”

    “你们先后两次派人去调查，到了那里的时候都是有对方专人接待，你们没有从侧面去了解过，所以我认为他们所带回来的信息非常有限，试问哪一个大型的计划背后不是要动用大量的人力物力，如果连这一点都想省了，那么即使这个计划再好，只怕到了真正执行的时候要解决当初没有看到的问题的成本将远远高于现在花出去的这些，更何况如果花点钱提前得知一个没有价值的投资，那么将来要避免的是多大的一个损失，这一点我想你们应该都认同吧”秦峰无情的对大区域经理的话进行了反击

    “很好，那么这件事情就由秦峰负责，你亲自去一趟，我相信你应该可以带回更有实用价值的信息”秦震龙伸手阻止了其他想要发话的人，对这件事情做了一个总结的发言

    听到这个，秦峰简直如五雷轰顶，他最讨厌的就是出差了，这种就是吃力不讨好的苦差事，可是他爸爸已经发话了，他又怎么敢有半点的不愿意流露出来呢

    秦震龙看了看秦峰，接着：“接下来我们讨论下一个议题”

    下面的话秦峰听了个七七八八，高兴的时候就说上两句，心思则完全不在会议上了，只要想到马上要去出差，他的头就一抽一抽的疼

    公司的办事效率一项令人满意，快下班前秦峰就拿到了秘书给他定的机票和酒店信息，而且最可恶的是机票的日期竟然就是明天，当然他也知这完全就是他爸爸的意思，他连更改的权利都没有

    指针刚指向下班的那个一个点，秦峰迫不及待的抓起了公事包就冲出了办公室，他快的甚至连他的秘书都来不及做出任何反应，一句“拜拜”硬生生的卡在喉咙因为能秦峰的秘书反应过来的时候，秦峰整个人都进了电梯了不过很快徐秘书就回过神来了，她想到她的老板秦峰明天要出差了，怪不得今天会走的这么急，每次只要轮到秦峰出差，他就一定会像吃错了药一般的做出一些异于平时的举动，可见秦峰对于出差这件工作可谓是相当的反感的

    几乎是飞车回家，这个家里已经很久没有听到秦峰停车时所发出的急刹声了，结果今天又出现了

    “你这样开车很危险”这是秦峰进门后听到的第一句话

    因为巨大的急刹车声音南子宁从客厅跑到了门，见秦峰进来所以就奉劝他一句

    “你还以为你是在路上执法呢？”秦峰没好气的回

    南子宁不是个好战的人，尽管秦峰的话说的不好听，可是他并没有做出回击，只是很淡然的回到了他原来坐着的位子上，重新拿起了刚才正在看的杂志，像没事人一样的再一次看了起来

    秦峰在厨房的冰箱里拿了一罐饮料出来，转身准备出来时，眼前瞥见南子宁的身影，也不知是哪来的好心，突然开问：“喂，你要不要喝点什么？”

    南子宁有些不确定左右环顾了一下，确定了这里只有他和秦峰两个人，他才慢一拍的回答：“那麻烦你给我拿一罐橙汁，谢谢！”

    秦峰嘴里嘀咕：“要求还挺高，还指名要橙汁呢”

    “你说什么？”南子宁隐隐约约听到好似秦峰在说话，但是又听得不是很真切，所以出于礼貌还是问了一句

    秦峰忽觉一阵尴尬，像个做错了事情的小孩子被抓了个现行一样，磨磨唧唧半天才憋出一句：“啊？我没说什么啊”话语里竟是心虚

    “哦”南子宁想可能是自己听错了，又把注意力转回了杂志上

    秦峰拿着饮料走到沙发旁，在南子宁旁边的沙发上落座，放下饮料问：“在看什么这么起劲？”

    “哦，娱乐八卦”南子宁移开遮住了脸的杂志不好意思的笑

    只见秦峰的脸几乎要抽搐了，这种小孩子才会有兴趣的东西没想他看的这么津津有味，秦峰觉得自己实在是很无语，不知该怎么接下面的话才好了

    南子宁放下了手里的杂志，拿起面前茶几上的橙汁，再次对秦峰说了声谢谢，然后打开喝了起来

    南子宁略微仰着头，喉结随着吞咽饮料的动作一上一下的动着，秦峰看着这个动作，整个人都石化了，因为他暮然间产生了一个可怕的想法，那就是很想去亲吻一下这个项颈，甚至是咬上一，认为他一定是很美味的

    秦风再也无法忍受自己的这些想法，毫无预警地拔起屁股就离开了客厅，像逃离灾难一样的逃回了他自己的房间

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第九十二章阿威的二三事

    到了晚饭的时间，力嫂准时上楼敲了秦峰的房门

    “我就来”房间里传出了秦峰的声音，力嫂听到后就直接下楼了力嫂前脚刚走到楼梯最末一节的时候，秦峰拉开门从他房里走出来了，他三步并作两步的下了楼，很自然地走到饭桌旁在自己固定的位置上坐了下来

    看到秦峰拿起筷子要动的样子，力嫂赶紧阻止他

    “大少爷，今天老爷要回家吃饭的，你等一下吧”

    秦峰一听，放下了手里的筷子，问：“我爸爸有代今天回家吃饭？”

    “是啊老爷来过电话了”

    “哦，知了”

    秦峰无趣的从椅子上站了起来，走到了电视机前，弯腰去拿遥控器的时候才看见南子宁整个人横在沙发上睡着了而且一副睡的很熟的样子，秦峰放弃了原来准备看电视的打算，径直走到了旁边的沙发上坐下来，他第一次可以这么镇定的仔细看南子宁那张脸秦峰越看越觉得有一种诡异的熟悉感，他开始头晕了，移不开自己的双目，两眼的焦点渐渐有些模糊

    此时有人很用力的拍了一下秦峰的肩膀，秦峰吓得从椅子上一跃而起，连同拍他的那个人也被他的动作吓了一跳

    “想什么呢，大少爷，你都把我吓到了”是佣人阿威，他负责家里的一些重体力活

    “原来是你啊，这几天都跑哪里去了，怎么都没看见你？”

    “哦，我和老爷请了个假，回家去了一趟”

    “怎么？家里又给你物色了女孩子让你回去看呢？”秦峰笑着调侃

    阿威有些不好意思的举起了右手挠起了后脑勺，秦峰一看他的动作就知又被他给言中了

    反正闲着也是闲着，虽然秦峰平时不喜欢打探人家的隐私，不过今天是个例外，他问阿威说：“这次怎么样？成功了没有？”

    阿威很无奈的摇了摇头

    秦峰笑了笑，每次阿威相亲回来都会像停不下的收音机电台一样，说个不停，这一次经秦峰这么主动一问，当然是更加来劲了，不过，他刚要开却被秦峰抢了个先

    “又没成功啊，那这次是你看不中人家姑娘还是人家看不上你啊？”

    “当然是我看不中她啦！”阿威很理直气壮的强调着，接着才又：“其实吧，一开始我们对彼此都挺满意的，差点就要确定恋爱关系了呢”

    “那接着又发生什么了？”

    “哎，没想到那个女孩子她姓海，你知吗？”

    “我当然不知啊”秦峰白了阿威一眼，示意他废话少说

    也许是阿威过于激动的心情以至于嗓门大了一点，把正在沙发上睡觉的南子宁给吵醒了，南子宁揉着迷迷糊糊的眼睛坐了起来他的动作尽管很慢，却把阿威吓了一跳，从进屋那刻起阿威就没注意到这个地方还有一个人，突然有个人动起来把阿威着实吓了一跳

    “大少爷原来你有客人在啊，那我们改天再说吧”说着，阿威就准备转身走了，才跨出了一步就让秦峰叫了回来

    “你等一下，正好介绍你们认识，阿威，他叫南子宁，以后就是这里的另外一个少爷了，南子宁，这个就是阿威了”

    “你好”南子宁微笑着站起来，并且伸出手去要和阿威握手

    秦峰上前一步按下了南子宁的手，对他悄悄地说了一句：“这就不用了”

    “另一个少爷？”阿威疑惑的重复了一下秦峰的话

    “对，你可以叫他小少爷也可以叫他宁少爷”秦峰补充

    “哦宁少爷”阿威心中充满了疑问，他把疑惑的眼光投向秦峰

    “这件事说来话长，你先把你的故事说完了吧，说到一半吊着胃多难受，那个女孩姓海到底怎么你了？”秦峰重新在沙发上坐下，准备继续听阿威相亲的故事

    阿威虽然也很想先知那个宁少爷的故事，不过秦峰既然要求了，更何况这还是第一次秦峰对自己的事情如此有兴趣，阿威于是就接着开始叙述刚才的事情：“那个女孩子她姓海啊，可是我姓龙也，俗话说大水冲了龙王庙，自家人不识自家人啊，这可是天大的忌讳，在我们那里可相信这些相冲的东西呢，所以就算我同意我爸妈杀了他们的头他们也不可能同意的，更何况其实我自己心里也觉得别扭啊，总觉得不吉利，所以还是算了”

    秦峰听完以后一语不发，因为他对于这种无稽之谈实在是没有什么可以妄加评论的

    倒是南子宁在一旁听到了很惋惜的说：“如果只是为了这么一个莫须有的原因而错过了一段大好姻缘，岂不是太可惜了”

    阿威当然不能认同南子宁的话了，但是碍于不好做出反驳，他只是尴尬的对南子宁笑了笑，而后：“少爷，事情都说完了，那我先去做事了”

    “好，你去吧”秦峰点了点头说

    “怎么？工作很累吗？”秦峰转而问起了南子宁他的语气听起来像是昨天的不愉快完全不存在一样

    南子宁对于秦峰这种突变的情绪有些不太适应，但还是态度和蔼的回答了他的问题：“不是因为工作，我刚搬来这里有些不太适应，所以晚上没睡好，又一大早起来上早班，才会睡眠不足的样子”南子宁回答问题时想到了自己刚才在沙发上就睡着了，感觉有些不太礼貌，声音越说越小

    秦峰可能感觉到了南子宁现在的感受，又宽慰：“放心吧，在这个家里人是第一位的，即使你的累的全无形象的在地板上睡着了，也没有人会放在心上的”

    “我以后会注意的”南子宁可并不认为秦峰的话像是在安慰自己，在他听起来更像是嘲讽

    对南子宁出现的回答秦峰愣住了，然后又突然的笑出了声来，笑了好一会儿才说：“看来我在你心目中的形象已经归结为坏人那一类了，是不是？”

    秦峰说中了南子宁的想法，南子宁倒是很坦白，说：“是啊，自从我们相遇以来我想了想，似乎没有什么美好的回忆，除了争执以外也很少有像现在这样平静相对的时刻，我自然而然的就把你当成了需要防备的对手”

    “需要防备的对手”秦峰重复着这几个字，手指不自觉地抓住了自己的下，略有所思的表情写满了他的整个脸孔

    “是啊，你的这个说法很符合我们现在的境况，简直就太贴切了”很久的沉默之后秦峰说了这么一句话

    而秦震龙推门进来的那一刻，正好可以听见最后半句，他好奇地问：“什么太贴切了？”

    “爸爸”秦峰和南子宁几乎是异同声的叫出来

    “嗯，你们都在就正好了，来，先吃饭，吃好饭我有事情找你们两个人谈对了，你们还没回答我的问题呢，什么太贴切了？”

    “没什么”又是异同声，秦峰和南子宁你看看我我看看你，最终相视而笑

    秦震龙被他们的默契也弄得笑了起来，既然没什么他也就不在追问了，向他们两个招了招手：“过来吃饭吧”

    一顿饭的时间秦峰的脑子转的飞快，只不过他实在是想不出爸爸究竟有什么事情要他们两个谈的，本来秦峰也不会有这么多的想法，只是他脑海里闪过一丝不祥的预感，所以他才会忧心忡忡的去思考谈话到底是涉及到哪里，和他们两个都有关系的各是些什么事情呢

    只恐怕任凭他想破了脑袋也预想不到秦震龙接下来会和他们商量的事

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第九十三章出差的另外安排

    饭后，秦峰和南子宁跟在秦震龙的身后一前一后的进了书房

    等大家面对面坐好了以后，秦震龙便问南子宁：“子宁啊，听说你接下来开始休假了是吗?”

    “哦，是啊，从明天开始”

    “那很好，所以给我你做了一个安排，因为平时这个家里也就几个佣人在，你可能会觉得无聊，你过来”

    南子宁起身走到书桌旁边，接过了秦震龙递上来的一个信封

    “对了，希望你自己还没有什么安排，但是如果你已经有安排了那么我可以让人取消这个行程”秦震龙补充

    南子宁回答说：“我暂时还没有什么安排”

    南子宁边拆着信封边朝着刚才坐的地方走去，很快的，他看到信封里是一张机票和一张信用卡

    “阿峰，你这次出差带着子宁一起去，你们在那里多呆两天，你配子宁去玩一下，我想你们差不多年纪应该还是谈得来的”

    秦峰一下子从椅子上站起来，激动地说：“我是出差去做事的，还要带着他啊？”

    “这种事情对你来说容易的很，多带一个人根本不会有什么妨碍的”秦震龙反驳下了秦峰的话

    南子宁在一旁感觉不太好意思，于是轻轻地说：“如果大哥他觉得不方便的话我看还是算了，反正这里我也还有很多地方没有去过，我也可以乘着假期熟悉一下这里的环境”

    秦峰觉得自己不该显得这么没有气量，尤其是听了南子宁的话以后他更加觉得好像矮了人家一截似的

    “行了，就一起去吧，那里的风景还不错”这句话算是给自己找了一个台阶下

    秦震龙笑着，说：“那就这么定下来了，对了，子宁，里面那张信用卡你只管放心的用，要是看中什么就买，不用太计较了，知吗？”

    “哦，谢谢爸爸”南子宁微微点了点头

    “一家人还客气什么，本来我是打算亲自给你挑一份礼物祝贺你成为这个家的一员，但是一直都没有充裕的时间去心挑选，要是选的礼物太随便了又显得很唐突，所以还是让你自己去买吧，你喜欢什么就买什么，这样是最称心得了”

    “爸爸，你未免也太偏心了吧，就没见过你给我一张卡随便我用啊？”秦峰随做出了抗议

    “给你买的东西还不够啊，从小到大你还不是要什么给你买什么，你现在还缺什么呢？我看啊，现在你就缺一个管你约束你的人！”

    “好了，好了，每次说什么都能扯到这个问题上面去，没什么我先回房间了”秦峰赶快挥了挥手，仿佛这样就能挥去这些烦人的问题

    “嗯，没事了，你们都回房吧”

    秦峰回到房间，原来打算准备行李的心情瞬间没有了，于是他跑到了楼梯，对着楼下叫：“力嫂，你来一下”

    力嫂在厨房听到了秦峰的叫喊，边往外走边回：“来了”

    秦峰站在那里看着力嫂跑了上来，一等她到了自己的身边，立刻伸手揽过力嫂的肩膀，笑：“力嫂，我明天就要出差去了，一想到这么多天见不到你我就觉得很难过”

    力嫂听了秦峰的话也露出了一抹了然的笑容，说：“说吧，你有什么事情要我帮你做的？”

    “呵呵，力嫂真是了解我，放心吧，我这次出去也一定会给你带礼物回来的，那就麻烦你帮我收拾一下行李吧”秦峰嬉皮笑脸的拉着力嫂进了自己的房间

    “我就知你笑嘻嘻的没什么好事”力嫂边说着边打开了秦峰的衣橱

    她是从小看着秦峰长大的，和秦峰的感情也一直非常的好，这也不是力嫂第一次帮秦峰准备出差的行李了，她早把秦峰当成了自己的儿子一般看待，尤其是在秦峰在失去了他母亲以后，她对秦峰的照顾更加的无微不至了

    等秦峰洗完澡走出浴室的时候，一大箱的行李在力嫂麻利的手脚下已经全部整理完毕了，力嫂把整理好的行李箱放在床的旁边，而且只是盖上了盖子而没有拉上拉链，因为她知秦峰还有一些文件要准备带去的，到时候还是会打开箱子的，她的细致周到令秦峰倍感温暖

    秦峰走上前去拥抱住了力嫂，虽然这个中年妇女和自己的母亲不能够相提并论，可是从她的身上多多少少还是能令秦峰找回一些母爱的温馨

    “谢谢你，力嫂”放开了怀抱以后，秦峰双手搭在力嫂的肩上，轻轻的说出了发自肺腑的感谢之词

    力嫂笑着，伸手抚了抚秦峰的脸庞，嘱咐：“出门在外要照顾好自己，好好吃饭，别出去花天酒地的，要小心点”

    “我知了”秦峰欣然接受了力嫂的唠叨，虽然每次出门听到的都是同样的这几句，但是不听到还真是有些不太习惯呢

    力嫂出去前又回头补上一句：“早点睡”

    “你也是”秦峰滑头的回了一句，说的两个人都笑了，力嫂像来都很早休息，可不像秦峰这类的小年轻了

    力嫂刚准备替秦峰拉上门的时候，一转身看到了一个人站在自己面前，那个人便是南子宁

    “宁少爷啊，你找大少爷？”力嫂问

    “是啊”

    “进去吧，他在里面呢，秦峰这个孩子其实是个大好人，你可别被他古怪的脾气给骗了，你和他熟了就知了，他很好相处的”力嫂很小声的对南子宁说着，接着笑了笑就走开了

    门半掩着，南子宁还是很礼貌的敲了敲门，秦峰早就听到门外的动静了，说：“进来吧”

    “我只是想来确定一下，让你带着我去出差是不是真的方便，如果刚才只是碍于在爸爸面前不好说的话，现在你可以把真实的想法说出来，我可以找一个理由去和爸爸说取消这次行程的”

    “没必要，我看你的样子也不会给我惹什么麻烦，行李收拾好了吗？”秦峰眼睛盯着电脑对南子宁说

    “还没有”

    “那就赶快去收拾吧，收拾完了早点休息，明天还要早起呢，你要是睡过头我可没时间等你，更何况飞机也不等人”

    南子宁笑笑，心想我可是从来也不怕早起的嘴里说出了似关心又似挑衅的话：“那我回房了，希望你也早点睡，不过你放心，如果你睡过头了我一定会来叫你起床的，晚安”

    秦峰刷的回过头，刚想说点什么去扳回一成，却只看到了门啪一下的关上了

    “好小子，有你的，现在对我说话也开始夹枪带的，非得给你点颜色看看不可了”秦峰在心里不服气的嘀咕着

    出了门的南子宁暗笑着，突然心里觉得很爽快，原来小小调侃一下秦峰的感觉是很的，南子宁似乎在这个家里找到了一些以往没有的东西，可能随着不断的深入了解，他会越来越融入这个家庭，最终真正成为所有人都接受的一份子，尽管他是个不喜欢去迎合别人，更不想有一种目的的去做某些事情，可是他现在在外面已经无亲无故了，这个家将成为他的依靠，他的避风港，这是他不得不接受的严酷现实，他只能去融入，也许一开始会有许许多多的困难，但他坚信血浓于水，他一定可以找回他曾经所失去的

    明明刚才还是很开心的，只是想到了这些，南子宁又高兴不起来了，他突然非常想念他的妈妈，他一气跑回自己的房间，从抽屉里拿出了一本相册，他如是珍宝的捧在手心里，还没打开已经红了眼眶

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第九十四章忆母

    南子宁从小到大的回忆全部都在这本相册之中了，这些仅有的照片不仅记录了他的成长，还保留下了最最珍贵的东西，那就是南子宁与妈妈一起的那些日子

    翻开相册，南子宁的手指缓慢的划过每一张相片，脑海里都会浮现出照片背后的故事每一次拿起这本相册，南子宁就欲罢不能，尽管他知追忆这些往事已经没有什么意义了，可是当相册打开，不去看完所有的照片南子宁就无法释怀

    这一看就看了约莫有两个小时左右，南子宁低头一看，手腕上的手表指针已经指向了11点，这个时间对于年轻人来说并不能算是晚，不过明天需要早起的话这个时间也该睡了

    南子宁把相册放回了抽屉里，关上了灯躺了下去，这里的夜比起他以前所住的地方安静得多，所以很容易让人入睡，南子宁甚至没有在翻一个身便进入了睡眠

    像是身体上过了闹钟一样，南子宁只要知自己第二天要早起，就和平时上早班一样，早早的就睁开了眼睛，不过也不是一下子就能够爬起来的，在挣扎了也有十分钟的样子，才爬起了身来

    窗外的天不过蒙蒙亮而已，拉上了窗帘的房间里还是漆黑一片，南子宁打开了床头的台灯，柔和的灯光没有给刚刚睡醒的眼睛造成任何的不适，南子宁拿起睡觉前脱在枕边的手表，现在是凌晨四点五十分，这个时间相当紧凑了，他们五点半要从家里出发去机场，所以南子宁彻底起了床，他走到落地窗前，哗的一下拉开了两面大窗帘，映入眼帘的是还弥漫着淡淡雾气的院子，给人一种清新的感觉

    稍微停在那里看了两秒，南子宁便往洗手间而去

    在镜子前舒展了一下筋骨，开始了清晨的洗漱，刷完牙洗完脸后南子宁在自己的下上抹上了剃须泡沫，然后随着刮胡刀的划过，干净的下一点点的露了出来最后把脸再洗了一遍，南子宁开始给自己刚刮过胡子的地方上须后水，清凉的须后水拍打到脸上非常的舒服

    南子宁一直盯着镜子里的自己看，他从镜子里看到的自己有着与他妈妈十分相似的面容，从自己的身上很容易的找到了妈妈的影子南子宁看的入神了，他伸手去碰触眼前的镜子，当冰凉的触感从指尖传到他的大脑时，他变回清醒了，再一次用水洗了把脸，南子宁没再去看镜子，抓过毛巾把脸擦干走出了洗手间

    这一弄便花去了十五分的时间，南子宁赶快穿好昨晚准备好的衣物，然后拿着行李出了房间

    拖着行李箱下楼的时候已经能闻到早饭的香味，南子宁更感觉到了一丝饥饿感

    “宁少爷，早饭好了，你快吃吧”力嫂招呼着南子宁过去坐

    南子宁微微一笑，：“好的，谢谢你，力嫂”

    在自己固定的位子上坐下来，拿起筷子以后，南子宁问：“大哥呢？他起来没有？”

    “呵呵，你放心吧，我刚才已经去叫过他了，也快下来了吧”力嫂笑着回答

    南子宁没再说话，低头去吃饭了

    过了五分钟，楼上传来了动静，只见秦峰拿着行李箱出现了，不过看他的样子还很笃定，他一步一步的稳稳地下着楼梯，下完楼梯先把行李箱放在了离门最近的沙发边上，然后才朝着饭桌走过去

    在坐下去以后，他伸出手看了看腕上的手表，确认了时间以后开始吃起早饭

    南子宁看到秦峰去看时间的样子，也情不自禁地瞄了一眼客厅里的大落地钟，五点二十二分，单纯吃顿早饭来说应该足够了

    “放心吧，来得及”秦峰对南子宁看了一眼钟的行为立刻做出了反应

    秦峰的早饭吃的很少，两片面包夹着奶酪，还有一杯牛奶外加一个蛋，就只有这么点，所以基本上五分钟就完全搞定了

    很仔细的把嘴擦了一遍以后，秦峰对南子宁说：“好了，走吧”

    可以说是非常准时的两个人在五点半的时候上了车，等司机把行李全部放妥当了以后便开始朝机场出发了

    秦峰和南子宁都坐在车子的后排座位上，刚开始两个人同时的把头扭向了自己车窗的这一边，看样子都是在欣赏车窗外不同的风景过了好一会儿，秦峰终于忍不住开了：“聊点什么吧，到机场还有一个多小时的时间呢，你不是准备这一路都看风景吧？”

    南子宁这个时候才把头转了过来，看向了秦峰，微微笑了笑，说：“我以为你不想和我说话，所以我不想自讨没趣”

    “看来我在你的心目中是那种自以为是，不与人为善的那类人咯？”

    “可以这么说”南子宁毫不忌讳的表示了同意

    秦峰也并没有表现出任何不满的样子，反而是笑了起来然后还边笑着边问：“那么你打算这么和我这样一个人长期相处下去呢？你应该是想过一些对策吧？”

    “想对策？呵呵，这个是你们这些做生意的人才喜欢做的事情，我认为一切都可以顺其自然，如果你要讨厌我那我也没有办法啊，倒不如你直接告诉我怎么才能让你不讨厌我呢？”南子宁一副很认真的样子，眼神紧紧的盯着秦峰的脸看着

    被南子宁这样子凝视着秦峰感觉浑身不舒服，有种坐不住的感觉，他不安的挪动了一下自己的身体，似乎换上一个坐姿会令他舒服一点

    “我看不用了”秦峰很快的答了一句

    南子宁似乎有些失望地把原来直起来的身子靠回了舒适的椅背上，这个时候只听秦峰又接着说：“我说不用了是因为我其实根本就不讨厌你”

    南子宁听到这句话以后眼神里竟是不相信，秦峰一眼就从他那里读到了这个信息，然后笑：“我是说真的，你以为我开玩笑？”

    南子宁也笑了，虽然秦峰是笑着说了这些话，但是不知为什么南子宁觉得他说的都是真心话

    “喂，和我谈谈你的过去吧，还有你的妈妈”秦峰没有看着南子宁，不过话却是对着南子宁说的

    “我的妈妈”南子宁像是自言自语的重复了一下

    “我的妈妈其实就是千万个母亲中的一个，她很平凡，是一个非常称职的妈妈，生我养我教育我，总是尽她的所能给我最好的所以说，妈妈她还在的时候我们一直都生活的很快乐，只可惜最好的日子刚刚来的时候她却走了，不过我想她应该也没有什么遗憾了吧”说这些的时候南子宁的声音始终非常的低沉，隐隐约约能感觉到他喉头有些发紧

    “你很幸福，你有一个好妈妈”秦峰把南子宁的话做了一个总结

    南子宁看了看秦峰，问他说：“那么你是不是介意说一下你的妈妈？”

    “我的妈妈吗？呵呵，她和爸爸一样，是个工作狂人，她经常呆在她自己的工作室里工作，有时候一呆就是一个多星期不出来，等我们再见到她的时候通常她都是累的一句话也说不上来了，每次我看着她从工作室里走出来，只是怜爱的摸摸我的头，然后就一头扎进卧室里休息去了，我们一年说过的话我都可以全部背下来”

    “可是我见爸爸并不像是这样的人啊？”

    “爸爸是近几年才开始比较顾家一点的，那也是自从妈妈的身体开始变得不太好了才开始的，因为妈妈的病爸爸才开始经常回家，他也许是想抓紧这最后的机会和家人相处，不到一年的时间我妈妈就走了，我想爸爸这个时候才感觉到对家人的愧疚吧，所以现在他只要有时间就会回家和家人在一起那时候我们才进入他的视线，成为被重视的人”

    “也许是晚了一点，可是总是比没有要好，你也该珍惜的，如果你像我一样曾经失去了全部的亲人，无所依靠的时候，你会发现身边哪怕是有一个远亲也好，即使是偶尔才能来看你一下，说上几句话也是好的”

    “呵呵，你不用安慰我，你以为我是那种会为了这些事情耿耿于怀？”

    “你没有吗？”南子宁用非常怀疑的语气反问

    这一句反问好像打到了秦峰的痛处，他很长时间都没有再发出声音，像是在思考又像是在赌气

    “好吧，那就当没有吧”见秦峰还是没有准备回应的样子，南子宁做出了一点小小的牺牲，向秦峰做出了一点妥协

    “你也太没有立场了”秦峰没有领这个情，反而调侃起了南子宁

    “喂，我可是给你找个台阶下，你还这么说我”

    这一来一回把两个人都逗乐了，心情和气氛似乎在一瞬间得到了很好的缓解，两个人之间的关系似乎也在不知不觉中产生了微妙的变化

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第九十五章空中旅程

    谈话往往令时间过得飞快，在大家都没有意识到的情况下，时间便流逝而去，遥远的机场似乎在很短的时间内就到达了，如果不是车子停下来，秦峰和南子宁还会继续他们的话题

    因为原本飞奔着的车子速度降下来，秦峰朝着窗外看了看，注意到机场就在前面了，于是很自然地对旁边的南子宁说：“机场到了”

    “嗯，我看到了”南子宁也注意到了，对秦峰的提醒做出了应答

    车子稳稳地停在了入处，秦峰对坐在前面的司机老张说：“老张叔，你别下车了，我们自己去取行李就行了”

    司机老张也是这个家的老员工了，时间久了也不会拘泥于太多的形式礼节，特别是这个家中的少爷小姐们，都是不喜欢受礼节拘束的人，从他们身上老张把不拘于形式的习惯一点点学来，把不习惯慢慢改为习惯，自从他比较随和的举动多了起来以后，跟这些年轻人的相处也变得更容易了，所以对于秦峰这样的建议他早就习惯了去接受老张拉了一下控制面板上的按钮，后备箱的锁解开了，然后他说：“好的，我已经开锁了，你们去拿吧，一路顺风”

    “嗯”秦峰边开门边做了简单的回应

    两个人拖着行李挥手向老张告别，然后转身朝着入处走去

    飞机准时起飞，不久后，秦峰靠在椅背上就睡了过去，很明显昨天夜里没有休息好，一放松下来就睡意浓厚，眼皮重的抬不起来

    而南子宁则不同，他的工作注定了他没有固定的休息时间，所以只要醒了就会打起十二分的神状态，虽然他昨晚不比秦峰多睡多少时间，不过他现在毫无睡意，当看到秦峰这么快就睡着的时候，也只是笑了一下，当然他也是羡慕的，一个人能够无论何时困了就入睡也是一种幸福

    百无聊懒之下，南子宁只好拿起了飞机上给客人准备的杂志，有意无意的看了起来，这样的杂志多得是数不清的广告，真正能看的实质内容并不多，三两下一本杂志就让南子宁翻了个底朝天，他抬起手看了看手表上的时间，离飞机起飞才过了十五分钟而已，这个时候，他又情不自禁的转头去看旁边的秦峰，他好像睡得非常熟的样子，南子宁也只好又转回了视线，再一次从前面的椅背袋子里拿出了另外两本杂志，像刚才一样的翻看了起来

    杂志不知不觉中似乎成了催眠药，可能是内容实在是无聊的可以，南子宁看着看着眼睛慢慢闭了起来，均匀的呼吸显示他也如同秦峰一样进入了梦想

    飞机摇晃的非常厉害，把睡梦中的南子宁给摇醒了过来，南子宁睁开眼睛，看到周围的人都异常的镇定，坐在他旁边的秦峰竟然还睡着这个时候，飞机非常剧烈的摇晃了一下，南子宁甚至觉得自己差点就从位子上掉了下来，他想马上去叫醒一旁的秦峰，可是无论他怎么喊秦峰的名字，秦峰就好像没在那里一样，依旧睡得很沉难子宁不得不把他的叫喊升级为行动，他抓住秦峰的手臂开始摇晃他的身体，试图把秦峰给弄醒，只不过他的努力好像都是徒劳的

    飞机的广播里出现了机长的声音：“各位，由于我们的飞机出现了严重的机械故障，所以不能在继续正常飞行了，所以请你们拿起座位下面的降落伞，大家准备好紧急跳伞”

    “降落伞？”这个名词在南子宁的脑海里闪过，尽管他认为很莫名，却还是照着机长所说的弯腰低头去看椅子下面，结果是，椅子下面空空如也，哪有什么降落伞的影子，他应该知就是这个结果，为什么还要去确认一下是不是真的没有降落伞呢？恐惧感把南子宁完完全全的笼罩起来，但是接下来的事情令南子宁更加的觉得恐怖，机舱门竟然打开了，强大的气流冰冷的空气瞬间灌了进来，南子宁觉得他连呼吸都困难了起来

    努力睁开双眼去看现在的情况，看到的事情更是诡异的令南子宁不寒而栗，他不敢置信的看着飞机上的人一个个的背着降落伞从飞机上跳了下去，南子宁讶异的浑身都失去了行动的能力，他瘫坐在椅子上，睁大了双眼一动不动的盯着机舱门看，奇怪的是冰冷的风无论怎么吹着他的眼睛，他还是能够保持着清晰的视线去观察所发生的一切

    最后的一刻，他看到了一张熟悉的脸出现在眼前，秦峰面对着南子宁站在开着的机舱门，他双手抓住门框的两边，所做的动作和前面的人都是一样的，他也准备要跳下去了，而且在他的身上也背着一个降落伞

    南子宁想要站起来叫秦峰的名字，不过他的腿像是被强力胶水粘住了一样，怎么都拔不起来，喉咙里的声音也冻结了，嘴张开了却发不出一丝的声响来

    随着秦峰一个后仰，飞机上的人除了南子宁全部都跳了下去，这个时候，南子宁才感觉到自己似乎可以动了，他艰难的迈着步子，走到了机舱门前，他极目眺望，眼前出现的全是茫茫一片白色的云，其余的东西一概看不到

    南子宁认为自己别无选择，要么和他们一样跳下去，要么在飞机上等着飞机坠毁，总之是死路一条，他一屁股坐了下去，他能感觉到飞机在急剧的下降过程中，而且速度越来越快，他的心跳也跟着飞机下降的速度变得越来越快，云层就在几秒钟的时间里消失了，陆地的样子在南子宁的眼里变得清晰起来，迅速接近地面的感觉快要让南子宁窒息了，等待死亡降临是如此的恐怖，当南子宁觉得自己的脚就要在一霎那间碰触到地面的时候，一股强大的力量把他拉回了机舱中

    南子宁听到耳边啪啪啪的响声，一下子从椅子上跳了起来，其实也并没有真的跳起来，因为他身上还帮着安全带

    “你总算醒了”南子宁听到一个熟悉的声音如释重负的说

    此刻南子宁才看清楚，他自己还好好的呆在座位上，飞机也很平稳地还在空中飞着，一机舱的人全部都在，而且都齐刷刷看向他

    “做什么梦了，这么大的动静，搞得全飞机的人全都看着我们，就像看到了怪物一样”

    听到了秦峰在旁边轻声的抱怨，南子宁愣愣地盯着他的脸看了好一会儿才回过神来，确定了自己刚才是在做梦

    “我做了个噩梦，我去一下厕所”说完，南子宁解开保险带，带着还略显喘着的呼吸声朝机舱后方的厕所走去不时有人投来奇怪的眼光，不禁让南子宁想着自己刚才是不是真的很失态呢

    锁上厕所的门，狭小的空间扩大了南子宁身体的不适，他感觉胃里翻江倒海，扑倒在面盆前吐了起来，只是胃里的事物早已消耗殆尽，吐出来的也只能是一点酸水而已，吐完了之后，感觉总是好上一些的，用凉凉的水洗去了满脸的汗珠和嘴里难受的味，南子宁打开了厕所门一下子映入眼帘的是秦峰关切的脸

    “你没事吧？”看着脸色苍白的南子宁秦峰更加担心了

    南子宁摇了摇头，硬是挤出了一抹笑容，说：“还好，我想我可能需要吃一点东西吧”

    “嗯，应该快要送餐了，回位子吧”

    南子宁点点头，跟在秦峰的身后往回走，秦峰时不时的回头看看南子宁，好像在从他的脸上寻找什么答案似地，而南子宁对秦峰投来的眼光很疑惑，好几次低头去看自己胸前的衣服，还伸手摸了下下，确定刚才既没有把呕吐物弄到身上，也没有在脸上留下，那么秦峰到底是在看什么呢？算了，与其自己在这里绞尽脑汁的想，还不如回到位子上的时候开门见山的问问他，不是更省力嘛

    南子宁刚坐下，面前就多了一条毛巾，他一抬头，正好看到一个微笑的美人脸，一位空姐正微笑着站在他的旁边，手里拿着一条折叠整齐的白色毛巾

    “谢谢！”南子宁接过毛巾，紧接着听到一句甜美的回答：“不用客气，您还有什么需要吗？”

    “哦，不用了，谢谢”

    “好的，希望您旅途愉快!”说完，空姐笑着走开了，只是在半上又回了一次头，不过南子宁并没有看到，因为这个时候他正用毛巾擦拭着脸，而美丽空姐的回眸落入了秦峰的眼中

    秦峰露出一个坏坏的笑容，用手肘碰了碰边上的南子宁，：“看来你还是挺有吸引力的，那个空姐是看上你了吧，怎么样？你有没有看上眼，要不要给你制造个机会认识一下？”

    南子宁这会儿可没有开玩笑的心情，他还没能从刚刚的恶梦中完全脱离出来，还在心惊跳的他只是白了秦峰一眼，然后无力的把头靠在椅背上，一个伸手把白毛巾递到了秦峰的面前

    秦峰不解的问：“给我干什么？”

    “给你个机会”南子宁面无表情的回答他

    秦峰自然理解南子宁所谓机会的意思，啪一下的打开了南子宁拿着毛巾的手，丢给他两个字：“没劲”

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第九十六章飞行后半期

    说完那两个字，秦峰首先反应过来的是他发现南子宁的手冰凉，就在刚才当他打开南子宁的手的时候，从他那里感受到的皮肤温度是不同寻常的冰冷

    “究竟怎么了？”秦峰换上了一脸严肃，问着南子宁

    南子宁怔了怔，问：“什么怎么了？”

    “你的手冰冰凉，到底刚才是做了什么恶梦？”

    南子宁听完秦峰的问题，深深地呼出了一气，他此刻确实浑身冰凉，他感觉到非常的冷，是被那个梦吓到了，不，他自己心里清楚那并不是因为刚才的梦，恐惧是来自他不愿想起的一段往事，他刻意的去忘记，而且也做到了，很多年都没有想起过这件事情了，只是看来，过去的痛苦经历并不打算放过他，无意间回忆全部涌了上来，简直就和昨天刚发生的一样，历历在目，且清晰极了，令南子宁不自觉的打着冷颤

    秦峰看出南子宁的脸色变的更差了，他想也许应该先让他缓过气来，再继续这个话题比较好所以秦峰伸手向空姐示意

    刚才那个空姐见秦峰招手再一次走了过来，并且还是带着同样的甜美微笑问：“请问有什么需要吗？”

    “麻烦给倒一杯热水，谢谢”秦峰说

    “好的，马上来”

    “等一下，毛巾还给你，谢谢”南子宁突然在一旁插话

    “好的，不用客气”空姐笑着回答，然后跑去倒水了

    很快的，一杯冒着热气的水端了过来，秦峰放下位于南子宁前方的餐板，把热水杯放在上面，说：“喝点水，有什么问题等到了再说吧”

    南子宁点了点头，端起杯子碰在手里，暖暖的温度从手心传遍全身，瞬时间让他感受好多了喝了几热水下肚，身体的温度慢慢恢复了正常，不再感觉到冷的南子宁心情也平复了许多

    过了大约有五分钟的时间，飞机上响起了餐前广播：“女士们，先生们：

    我们将为您提供餐食，茶水，咖啡和饮料，欢迎您选用需要用餐的旅客，请您将小桌板放下为了方便其他旅客，在供餐期间，请您将座椅靠背调整到正常位置谢谢！”

    然后一份份的食物摆在了每个人的面前，秦峰和南子宁也没再说什么话，两个人同时默默的吃着东西，飞机上的食物非常简单，味也只是一般，仅仅只是果腹之用

    在用完餐后又飞行了将近一个小时的时间，飞机的广播又一次的响起：“女士们，先生们：本架飞机预定在十分钟后到达目的地，现在地面温度是摄氏25度，谢谢！”

    这个时候秦峰也松了一气，总算是要到了，在飞机上坐了这么久身体都有些僵硬了身体开始明显感觉到开始下降的时候，广播里又传来空姐甜美的声音：“女士们，先生们：飞机正在下降请您回原位坐好，系好安全带，收起小桌板，将座椅靠背调整到正常位置所有个人电脑及电子设备必须处于关闭状态请你确认您的手提物品是否已妥善安放稍后，我们将调暗客舱灯光

    谢谢！”

    秦峰拉过安全带系好，转头看了一眼南子宁，他的安全带一直都系着，不过看他还是低头检查了一下安全带，确定安全带系的非常好才又把头抬了起来，他如此没有安全感的行为完全落入了秦峰的眼里，秦峰心下不禁有一丝不忍升腾而起

    飞机经过了几分钟的下降之后开始在跑上滑行，广播里说着欢迎乘坐本次航班之类的话，不过谁也没这个心思留心去听那些，都等着飞机停稳了以后拿上随身行李下机去了

    飞机停稳了，秦峰看到南子宁这个时候脸色恢复了正常，现在几乎可以确定那个恶梦一定和坐飞机有关系，估计到了陆地上再和他谈这件事情应该会有比较好的情况，不会让南子宁感觉到这么的难受

    下了飞机取了行李以后，南子宁一路跟着秦峰朝机场外走去，秦峰边看着机场的指示牌边向着要去的地方走着，眼睛仔细的搜索着他想要看到的目标

    一块打着租车行名字的白色牌子吸引了秦峰的注意，他看清牌子上的名字以后确定就是他要找的人，于是三步并作两步的朝那个方向走去

    “你好，是我租了你们的车子”

    “你好，是秦先生吧，车子就停在外面，请跟我来吧”举牌的人先打了声招呼，然后伸手示意跟着他走

    机场出的路边停着两辆不起眼的小轿车，见秦峰他们走过来的时候，前面一辆车上下来了一个人，等带着秦峰的人靠近的时候，问：“接到人了是吗？”

    “是啊，你把办手续的东西都拿出来吧”

    接着就看到那人回车上拿出了一个袋子，里面七七八八的放着几张纸还有车钥匙行驶证等东西

    他把东西摊在了后面一辆车子的引擎盖上面，然后开始对着秦峰解释这个解释那个，秦峰只是点了点头，没有说话直到那个人问他说：“秦先生，您看还有什么问题吗？要是没什么问题我们就把协议签了，然后您就可以把车开走了”

    “没问题”说着秦峰拿过租车协议签上了名，接过车钥匙以后对南子宁说：“把行李放着后备箱里吧”

    “哦”南子宁回了一声，拖着行李向车后走去

    秦峰原想着把自己的行李箱也拿到后面装上车，可以一低头行李箱不见了，他走了几步到南子宁身边，正好看到南子宁已经把他的箱子也装了进去，他上前拍了拍南子宁的肩膀，很自然的说：“谢了！上车吧”

    南子宁笑笑，跟着秦峰坐上了车子

    一脚油门，车轮转动，车子开始驶离机场的范围

    跟着车子上的导航仪秦峰很顺利的把车开到了预定好的酒店，停车取行李，办理入住，坐上电梯，到了房间

    秦峰定了两个单人套间，他不会为了替公司节省一点钱而改变自己的习惯，他习惯了一个人住

    而南子宁看到房间的时候认为秦峰真是奢侈，单人套间虽然只住一个人，但是房间非常的大，住上三个人都不会觉得挤吧

    房间一进门首先是一个客厅，客厅里三面靠墙放着一组沙发，沙发中间一个茶几客厅通往卧室是一个短短的走廊，走廊的左手边有一扇门，门里自然是卫生设施

    走入卧室，卧室大的可以，放着一张一尺八的大床，床头一架组合式的视听柜，视听柜的右边是写字台，全是欧式的风格最里面是整面的落地窗，落地窗前摆着一个贵妃椅和一个小茶几

    欣赏完了装修美的酒店房间，南子宁不禁感叹有钱人就是可以如此的享受生活，出个差还住个皇宫似的酒店

    还没来得及整理行李，门铃就响了起来，南子宁跑去开门，门外当然站着秦峰，不然大概也只有酒店的服务生会来找他了吧

    秦峰进门后的第一句话就是：“怎么样，对这个酒店的住宿条件还满意吗？”

    “何止满意，简直太满意了”

    秦峰笑笑，：“你要求也太简单了”

    “是啊，我可不能和你的高要求相比，对我来说这里已经相当高档奢华了，不过你恐怕没住过比这差的吧？”

    秦峰想了想，还真是没住过比这里条件差的

    刚聊了这几句话，门铃又响了起来，南子宁一脸疑惑，还有谁会来？

    秦峰走去开门，门外一个服务生推着一辆餐车

    “您好，先生，请问是不是您订的餐？”

    “是的，送进来吧”秦峰说着让开了路

    等服务生把饭菜放着了客厅的茶几上，秦峰满意的看着几盘子菜式，掏出了皮夹，他并不是支付餐费，而是给了服务生小费，因为餐费是直接计算进酒店房费里的

    服务生拿到数目不小的小费十分开心，连声说着谢谢，然后一句：“祝您用餐愉快！”说完了，才退出了房间

    “来吧，坐下一起吃，我想那点机餐你也应该没有吃饱吧？”秦峰在沙发上坐了下来

    南子宁在秦峰旁边坐下来，说：“虽然没吃饱，不过你好像也叫的太多了，毕竟我们也不是饿着肚子”

    “反正不要浪费就是了”秦峰笑着开始吃了起来

    在家里吃饭时是不可以说话的，不过到了外面，秦峰才管不了这么多呢，边吃边问南子宁：“现在方便说说你在飞机上做了什么梦吗？而且好像这个梦对你的心情影响还不小，应该背后还有什么故事吧？可以和我说说吗？”

    秦峰说话的语气诚恳而低调，南子宁甚至感觉这完全不像是秦峰该有的格尽管是一段不堪回首的记忆，不过既然已经想起来了，说一下又有何妨呢南子宁拿起饮料喝了一，把嘴里饭菜咽下去，开始向秦峰叙述他的那段痛苦经历

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第九十七章往事不堪回首

    这段经历要从南子宁还在警校的时候说起，他当初其实并非警专业的，他考入的是特警他很喜欢作为特警这样一个身份，所以当得知考取之后兴奋的心情溢于言表，家里人也为他感到骄傲

    特警的训练异常辛苦，南子宁常常弄的浑身是伤，不过这对他来说都不是问题，当初考这个职业的时候就已经想到了，无论多苦他都执着的付出着，只待日后有所收获

    但是半年以后的一次学习课却改变了他的人生方向，令他彻底的离开了特警这个专业，那段灰暗的时期南子宁几乎差点就一蹶不振，可喜的是最终他还是熬过来了，一切重新开始，最后他毕业成为了一名警

    那是特警飞行训练课，为了克服惧高症，南子宁从想要进入警校的时候起，每天清晨都去爬山，然后站在高高的山上大声叫着：“我不怕高！我不怕高！”就这样整整经历了差不多有半年的时间，南子宁总算不再畏惧高度，如此意志力的锻炼深深磨练了南子宁心，为他考取警校奠定了良好的基础

    所以飞行课对于南子宁来说已经没有那么恐怖了，他完全可以在飞机上向下看而没有不适的感觉可是他也许没有预料到，在高空里脚踏实地的时候和失去支撑的时候是完完全全不相同的感觉

    “我当时坐在飞机上，什么都不想，一心只要一次成功的完成指定任务，我不停地做着深呼吸，一次又一次，其实心里并没有那么平静，所以深呼吸可以让我感觉好受一点”南子宁低头说着当时的感受，他说的很淡然，但在当时他的心情可没有此刻这么的平静

    “大家最后一次检查了自己的装备，长官也确认了所有人的装备和状态，证实没有任何的差错以后，长官就下了命令机舱门打开的瞬间，冷风一下子灌了进来，我突然很紧张，紧张的连应该怎么呼吸都忘记了当看到第一个人跳下去的时候我真的完全晕了，没有方向，整个世界天旋地转，我都不知自己是怎么了，窒息般的恐惧感一下子笼罩住了我”

    秦峰没有接话，他等着南子宁调整了一下气息，继续他的叙述

    “不管我怎么努力都镇静不下来，轮到我的时候，我甚至没有听到长官在喊我的名字，同伴摇了我的身体很久我的头脑才恢复了那么一点清醒，我想我当时脸色一定非常的难看长官跑过来问我是不是不能跳，如果不能跳的话就退出当时一听到退出我脑子嗡的一下就了，也许是好胜心作祟，我坚持要跳，而且再三的保证一定不会有问题，长官同意了”

    “我站在机舱边缘的时候，整个身体都不再是我的了，我控制不了自己了，全身僵硬，连步子都挪不开我双手像是抓着救命稻草一样的抓住机舱门两边，风在我的耳边呼呼的刮着，我脑子一片空白”

    南子宁的呼吸显得有些急促，他顿了一顿，两眼直直的看着地上，双手握在一起轻微的抖动着，额头上慢慢地开始出现了一丝细汗

    秦峰一瞬间不忍起来，他伸出了自己的手盖在了南子宁握住的双手上，南子宁的双手又变得和飞机上一样冰冷了

    “好了，不要说了，你去睡一觉，起来以后我们出去走走”

    南子宁感受到由秦峰手掌间传来的热度，他渐渐不在颤抖的厉害，他转过头去看着秦峰的眼睛，那里面写满了关切

    秦峰身体一震，因为他看到南子宁的眼睛里流出了两行泪，眼泪顺着他的脸颊流下去，正滴在他的手背上

    两个人许久没有出声，还是秦峰打断了这一阵沉默，他说：“也许我的建议有些残忍，但是我想我让你去睡觉的主意并不好，所以，我现在希望把事情说下去，说完他，每一细节都回忆起来”

    南子宁愣了一会儿，：“我不知是过了多久，我感觉到有人在我的背后拉我，然后我才听到了长官的话，他让我回到机舱内，不要影响其他学员的训练，那时候我确实后退了一步，但那一步好像踩在了刀尖上，痛到我心里，难我就这样放弃了吗？我是绝对不会甘心的，如果放弃那么这么长时间以来所受的苦都白受了，所以，我一闭眼，咬了咬牙，一个纵身就跳出了舱门外”

    秦峰用力压住再一次强烈抖动起来的南子宁的双手，也许是他的力量感染了南子宁，尽管连声音都颤抖了起来，可是南子宁还是憋足了气继续讲述他的经历

    “跳出去以后我才明白我真的错了，有些事情办不到就是办不到，勉强的结果只能是失败和受伤我在空中不停下降的时候，人瘫软的好像烂泥一个样，我拼命想做到长官们说的操作程序，可我甚至连手都抬不起来几乎快要昏厥过去可能激起了自身的求生，再加上跳下来的长官注意到我的不对劲，他靠近了我不停的摇我，我的意识一点点的回到身体里我用尽力气去拉降落伞的绳子，无论我多用力，怎么都打不开，我看到离我不远的长官脸色非常的难看，哎，兴许是老天还没想收我，在我试了不知多少次以后降落伞最终还是打开了这样的幸运让我多少冷静了一些，但只是一些，还不足够，因为我想不起来长官们曾经教的该怎么降落，我知我不会摔死，不过我会掉到哪里成了一个未知数”

    “是啊，最后我幸运的降落了，掉在了离预定目的地几公里外的民居上，把当地的人都吓坏了我在别人家的屋顶上坐了整整几个小时，直到行动组找到我，我还意识混沌的做不出任何反应怎么下的屋顶，怎么进的医院，这些我一定印象也没有，我是后来听其他学员说的，当时叫了当地的急救把我从屋顶上弄了下来，我一下来就昏迷了，直接被送到了最近的医院里，经过了一系列的检查以后，医生说我的身体完全没问题，可能是受了惊吓一时间还没有恢复过来，很快就会好的等我有清醒意识的时候已经是训练过后两天了”

    南子宁发现把这些说出来以后心里反而轻松了，刚才的冷汗消失了，胸闷的症状也缓解了

    “后来你也应该能想到了，因为这件事情我被调出了特警专业，甚至不让我重新选择，我就被编到了警专业里，只是因为那里学员比较少的关系，就这样被动的分了过去，家里人也都认为这不失为另一个机会，将来也会有稳定的工作，而且相对特警来说更加的安全可是，没人了解我心里的感受，所以那个时候我消沉，我不愿面对发生的事情，我抱怨上天不公，成天浑浑噩噩，就差一点没让学校把我给开除了”

    “从你现在的样子来说我真是看不出来”秦峰突然插嘴

    对于秦峰话，南子宁只是看着他，然后两人相视而笑，而且笑出了很大声

    “你说对了，因为那个意志消沉的我并不是我啊，我现在已经恢复正常了啊我花了一年的时候来调整自己的心态，把痛苦的事情全部藏到最深的地方，只要我不愿意去想我就不会想起来”

    “你只是在逃避而已”

    “是的，我自己欺骗自己，把记忆深深埋起来，以为那样就没事了，这些年下来我真的没有想起过这件事情，我刻意的回避所有和飞行有关的事情，我想我已经忘的够彻底了，因为今天我甚至敢于坐着飞机来到这里，因为我忘了那件飞行事故，可是到底潜意识里还是埋着这件事，即使是坐上一次飞机，整个事情就自己跑了出来，而且那么生动真实，仿佛是昨天发生的一样，我想我差点就要承受不了了”

    “但其实你现在一点一滴的说出来以后是不是好受了很多，这件事情是不是突然像过眼云烟似的真的过去了？”

    “你怎么知？”

    秦峰笑而不答

    “谢谢你，秦峰，愿意花时间听我说”

    “你早就该找个人把这件事情说出来，那我们今天也不用被飞机上的人像看怪物一样的看着了”

    南子宁白了秦峰一眼，说：“我不喜欢被人注意吗？我看你很注重个人的仪表，应该是那种很喜欢引起别人注意的人啊”

    “我天生就有吸引人的气质，即使没有华衣锦服还是会引人注目的”

    “你脸皮还真不是一般的厚”南子宁笑

    “你错了，我这分明不是脸皮厚，我说的全是实话，你不得不承认啊”秦峰又出现了嬉皮笑脸的模样

    南子宁做出一副上上下下打量秦峰的模样，不过脸上还是憋不住泄露出一丝丝的笑意

    秦峰看着南子宁的样子，说：“你看看你现在的样子，如果我是个女的就该叫非礼了”

    南子宁立刻用手捂住了自己的嘴，做出一副想要呕吐的样子，惹来了秦峰一脸的不满

    “怎么，即使作为男的，我也有这个被人眼神非礼的魅力”

    此话一出，立即化作两个大男人爽朗的笑声，在房间响亮了许久

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第九十八章开始工作

    今日一早醒过来，外面晴空万里，心情格外的好，秦峰把自己从头到脚休整完毕之后才出了酒店房间本来是朝着电梯方向的他突然又转向朝着南子宁的房间而去，几步走到南子宁房间门，按下门铃，清脆的铃音声响了几下以后里面一点动静也没有秦峰想南子宁一定是比自己早起，应该下楼吃早饭去了吧，于是拔腿又向电梯走了去

    走进位于宾馆底楼的餐厅，秦峰并不急于去拿食物，而是站在那里环视了一周，终于在露台那里的一桌上找到了南子宁的身影这个时候他才慢慢悠悠的朝着食品台渡步而去，宾馆的食物非常丰富，中西式的都有，习惯了吃西式早餐的秦峰拿了些吐司，让现场厨子做上一个荷包蛋，最后端上一杯牛奶才向南子宁所坐的位子走过去

    南子宁在秦峰站在门的时候已经看到他了，他明白并不用他去招呼秦峰，秦峰拿了吃的东西一定会过来的因为南子宁已经看到秦峰用眼光找到自己的位子了

    “早啊！”秦峰放下手中的盘子和杯子，边在南子宁对面的座位上坐下边问候

    “早！”南子宁礼貌的回答

    “胃不错啊”扫视了一遍南子宁面前的战果，秦峰笑

    南子宁笑笑，说：“味不错所以就多吃了点”

    “是吗？”秦峰尝了一蛋，又：“嗯我只能说大同小异，没什么特别”

    对于秦峰的评价南子宁也早就料到了，鉴于自己对于吃的东西要求并不是很高，所以对他来说只要是有点好吃的东西都算是不错的，不过秦峰的要求恐怕就要高的多了，这一点南子宁也是可以理解的他认为这方面没有和秦峰争论的必要，干脆把话题转移到其他方面去了

    “今天你有什么计划吗？”

    “当然有，你忘了我是来公干的吗？”

    “是啊，没关系，我可以自己去附近逛逛，你尽管去忙你的工作好了”

    “那可不行，既然把你带来了我就要对你本着及其负责的态度，就算是工作也要时刻把你带在身边，以防万一，不然我回去可没法代”

    南子宁用非常认真严肃的眼神看着秦峰，一直盯着秦峰看到他实在侃不下去了，才听到他大叹一气，说：“好了，不开玩笑，真的带你去，算是边玩边工作，反正山高皇帝远，没人知我们做什么，工作完成回去就好了”

    “我等你”南子宁指指秦峰盘子里的早餐，说

    秦峰以埋首认真吃饭作为回答

    半个小时以后，秦峰和南子宁坐着停在酒店停车场里昨天开来的车子出发了，这里的市区并不太大，约莫开了有二十分钟的样子，繁华慢慢开始被开阔取代，树木多了起来，远远的不时出现几栋豪华的乡间别墅

    秦峰开着车在两旁种满树木的小上奔驰，他把车窗完全打开，享受着吹进来的清凉空气

    “这里的环境真的不错”南子宁说出了两个人的心声

    秦峰以笑代答，目不转睛的盯着车子前方的路，路上车子很少，显得有一些冷清，这一点秦峰也是记上了心头

    车子一拐开始进入一条有些崎岖的路，黄泥土的越来越宽，很快，一个工地模样的地方出现在前方，这里一眼望去相当的大，足有四五个足球场这么大了，秦峰从车子上走了下来，于是南子宁也跟着下来了

    土地已经被推土机摊平了，看上去只等着开工了秦峰一声不响的在周围转悠着，南子宁只能傻傻地跟着他，他不知秦峰在看什么，心里又在盘算什么，不过看样子应该是在思考着什么，为了避免打扰到他的思维，南子宁选择沉默

    “从你一个外行人看来，这块地方有什么好的，又有什么不好呢？”

    “要我说？”南子宁疑惑的反问

    “是啊，我是当局者，我想听听一个局外人的想法”

    “这里环境幽静，空气也好，朝着海的那面风景更漂亮，不过就是离市区有些远，周围缺少一点生活气息，人和车都不多呢”

    秦峰笑了，：“你分析的很好嘛，这里的环境的确不错，很有度假村的风格，住在这里一定能使人身心放松，平静且安逸但缺点就是太偏远了，我们从市区驾车过来几乎要花上50分钟的时间，周边没有成熟的商业，即使那么一两家吃饭的地方都没有也许这里的政府对这个地方有着长远的规划，将来会呈现出一番新的气象，可是时间是个问题，规划什么时候落实，五年？十年？”

    南子宁觉得听秦峰说的头头是，不过这些东西很快让他的脑子嗡嗡的响，头都有些开始犯晕了

    “好像有人来了”南子宁感觉身后有声音，于是转头一看，果然有一辆车子渐渐驶进来

    秦峰转过身，看到一辆车子在他们的车子后方停了下来，然后车上同样下来了两个男人，他们一前一后来到了秦峰他们的面前

    其中一个块头大一些的男子问：“请问两位是？”

    秦峰回答：“哦，我们只是经过这里，看到这个工地就想进来看看有没有人，想问个路而已”

    “只是问路”只听那个男的低声嘟囔了一下，然后又说：“这里是工地，不能随随便便进来，你们快走吧，前面有个小镇的，想问什么你们到前面去问吧”

    “好的，多谢了”秦峰很客气的边说边招呼南子宁上车，不过在拉开车门的时候，他又多问了一句：“我想请问一句，这个工地将来会建什么？”

    那两个正往前走的男子回了一下头，从他们的脸上表达出来的是一脸不耐烦，刚才和他们说话的男子根本不想理会秦峰，他立刻回过头去继续走他的路，就好似什么都没听见一样走在后面的男人倒是丢下了一句：“关你们什么事啊！快走”

    便就在这个当，工地里有人向这里走了出来，他们一身工作装，都带着工作帽，好像和正走进去的男子认识，只不过脸色看上去并不是太好

    秦峰决定留下来听听这两队人究竟会说些什么，恐怕能够听到一些有用的信息

    “哈哈，李工头你果然在啊”

    “马老板，今天来又是什么事啊？”

    “我还能有什么事情啊，怎么，你们老板还是不在吗？”

    “马老板，我早就和你说过了，别说是老板不在，他就是在也不会肯见你的，你还是死心吧”

    “你这是什么话，你们老板还没和我谈过怎么就知我们谈不拢呢？你说我为了这块地前前后后跑了几次了？我这么有诚意，你们也实在太不给我面子了”

    “李老板，这不是面子不面子的问题，我们老板一向决定的事情就不会更改，谁都知你李老板在这一带的权威了，但是这件事情实在是没有商量的余地了，还望你李老板网开一面了”

    “我不管啊，今天我是非见到你们老板一面不可了，不管你怎么说，反正你负责通知到他，我今天见不到他就在这里住上不走了，我够给面子了，不要考验我的耐！”男子愤愤地丢下这几句话回身就往自己的车子前走，不理会后面的人叫他，边走边嚷嚷：“什么也别说，就叫你们老板出来”

    “我们走吧”这时候秦峰突然对身边的南子宁说

    南子宁坐回车上拉上车门，秦峰快速的把车子倒了出去

    车子倒回大路上后秦峰把车头的方向对准了下一站，并没有回去的意思对南子宁来说他是平白无故被拉出来作陪的，自然也没有任何意见，只管跟着秦峰走就是了

    就像刚才那个男人所说的一样，车子往前开了没多久便看到了一个小镇子，这里全是一层楼或者两层楼的小楼房，不似市区里的那番繁荣景象

    找了个空地把车停好，秦峰对南子宁说：“我们下去找个地方喝点东西吧”

    “哦”南子宁答应了一句跟着下了车

    镇子上都是一些老式茶馆，里面三五成群的坐着一些上了年纪的人，他们喝着茶，有的聊天有的下棋打牌，看上去倒是一片和乐

    秦峰找了个茶馆露天的桌椅坐了下来，一个中年妇女走了过来，问：“你们想喝点什么？”顺手递上来一本小册子

    南子宁低头一看，原来是茶水单，种类还不少，当前时尚的饮料也都有

    南子宁低声问秦峰：“你想喝什么？”

    “随便吧，你喝什么我也喝什么”

    “那来两杯橙汁吧”南子宁把茶水单还给妇人，妇人接过来笑：“你们等着，马上来”

    这里的橙汁很简单，老板娘也毫无避讳的从屋子里拿出来一大瓶现成的橙汁，再加上两个空的玻璃杯，相当快的南子宁和秦峰面前就有了两杯橙汁妇人把杯子倒满了以后就把瓶子盖拧紧，把一大瓶的橙汁又带回了屋子里

    秦峰没有动杯子，南子宁有事没事的喝了几，看秦峰的样子就知他不是到这里来喝水的

    只听他说：“子宁，你坐在这里等我一会儿”说完，他往隔壁一桌走去

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第九十九章擦枪走火

    看到秦峰坐在隔壁那桌，从一开始的不认识，到很快熟络，而后一群人就开始有说有笑了，南子宁脑海里蹦出一个词“际花”虽然比喻不是太过恰当，不过秦峰的际能力确实让南子宁佩服的五体投地

    二十分钟以后，秦峰回来了，带着一脸开心的笑容回来的

    南子宁有些迫不及待地问：“怎么样啊？听到什么好消息了吗？”

    “算不上是什么好消息吧，走，我们边走边说”

    于是，两个人上了车，朝着来的方向飞奔而去

    车上，秦峰对南子宁开始娓娓来，把刚才他听来的和他自己的想法都说了出来：“我从那些老伯那里打听到了刚才工地上那些人的来头”

    “是吗？说来听听”

    “刚才在我们后面到工地上，被他们叫做李老板的人可以说是当地的一个土财主，靠赌钱发的家，现在经营着很多家的夜总会和地下赌场听说近两年还涉足不少的其他行业，慢慢把他的身家从暗地里转为正经生意”

    “那他是想做房地产了？看中那块地了？”

    “他是看中那块地了你没说错，不过他不是做房地产，他想买下那块地开一个这里最大的娱乐中心只不过现在这块地的老板不好这，不愿意把这块地卖给他所以一直避着他，不和他进行任何方面的接触，大概就是所谓的惹不起躲的起”

    秦峰笑了笑，又说：“只不过看这个架势，他是躲得了初一躲不了十五，迟早要和姓李的碰上一面说起来，不知这个姓李的用多少钱来收购这块地皮呢”

    “可能也不多吧，不然那块地的老板应该会考虑吧，作为商人来说如果钱到了可以令他放下原则的时候，自然就放下了”南子宁很自然的说

    秦峰快速转头看了一眼南子宁，问：“是不是在你眼里商人真的就像别人所说的无商不奸呢？”

    “难不是吗？”南子宁看着秦峰的侧脸反问

    “我当然要说不是，不过我知我这么说一定也不会认同的”

    “这你说对了”

    秦峰笑了，没有再和南子宁争论这个话题，因为就算争论到天黑也是不会有结果的，不然世上的人也不会都有无商不奸这个坚固的概念了想要说服南子宁最好的办法就是让他看见，真实的感受到，那么他才会信服

    “我想你来这里应该也是为了这块地吧？”南子宁突然话题一转问

    “是啊，这块地的投资价值就是我到这里来出差的原因”

    “那么现在你认为这块地还有投资的价值吗？”

    “嗄，真奇怪，你什么时候对我们这些生意场上的事情关心起来了？”秦峰又忍不住想要挑动南子宁的神经了

    南子宁一侧头，其实他也不明白，他向来对生意场上的事情一窍不通的，更是不会去关心这些令人头疼的问题，现在怎么会莫名其妙的好奇起来了他撇了撇嘴，嘟囔：“也许我只是想和你说话而已，不然你开车岂不是很无聊”

    秦峰一听南子宁含糊不清的语气就知他在撒谎，这个时候坏脑筋在秦峰的脑子转出了百个弯，他决定要好好的和南子宁玩玩，可不能这么轻易的放过他，而且他认为这个话题一定会很好玩的

    “子宁，你这么说我可是要受宠若惊啊，你这是在关心我吗？还是要引起我的注意？”

    南子宁被秦峰这么一说，惊讶的张大了嘴，却不知该怎么回应他的话突然间支支吾吾了起来：“什么关心啊，我关心你干吗，你以为我是你身边那些美女们，个个想冲在前面引起你的注意啊”

    “你不是被我说中了，说话支支吾吾的，还听上去心虚的很”秦峰继续他的娱乐神

    南子宁此刻不但明白自己才没有秦峰好连想象力也没有秦峰的好，不过本能的回击令他还是说出了语不惊人死不休的话：“听你这么说，看起来你是对男女都有兴趣，感情是男女通吃啊”

    不论如何秦峰用几个脑袋也想不到南子宁会说出这样的话来，他惊的脚下都控制不住了，几乎来了一个急刹车，幸亏这条路上没有其他的车子，不然保不齐要弄出点通事故来

    刚想反相讥的秦峰一瞬间收住了已经到了嘴边的话，嘴角露出了一个狡猾的笑容，他索把车子往路边停靠好，解开了系在身上的安全带，用极其暧昧的眼神和声音对南子宁说：“我真的是啊，男女通吃，尤其是你这种，非常对我的胃”说着的同时，秦峰慢慢将身体倾向南子宁

    南子宁看着越来越近的秦峰的脸，听着他的话，浑身都僵硬了，脑子一片空白，他做不出任何的反应来

    等了半天，只等来南子宁完全的石化这个反应，秦峰真的觉得很无趣，“拜托，多少给点激烈的反应嘛，这样一副任人鱼的样子一点也不好玩”秦峰心底下说

    好在南子宁总算还是有了一点反应，憋了半天他冒出来一句话，这句话可把秦峰给乐死了，他说：“我可是你的亲弟弟啊！”

    秦峰本来还想再装下去的，可是这个笑点实在太好笑了，他没法在没事人一样的忍着了，他捂着自己的肚皮，整个人靠在车座椅背上，笑的不可抑制，最后甚至连眼泪都笑了出来

    南子宁知自己被秦峰给耍了，本来也该觉得可笑的，可是究竟是为什么，南子宁感觉一股不顺心的感觉喷涌上来，他满脸涨的通红，简直就快气到头顶冒烟了

    秦峰笑了好一会儿，在意识到南子宁没有声音以后，渐渐也收敛了笑容，他抓过纸巾把眼角笑出来的泪擦掉，然后才一本正经的看向南子宁，问：“喂，你不是这么小气吧，我只是和你开个玩笑而已，不用真的生气吧”

    生气？秦峰把南子宁此时此刻的状态表达出来以后，南子宁心里咯噔了一下

    “我为什么要生气，似乎并不是因为秦峰拿自己来开玩笑而生气，那是为什么了？”南子宁想到他的心里真的有闪过那么一股难受，他是因为这个感受而生气，真是奇怪，太莫名了

    “喂，生气的不愿意和我说话啦？”秦峰的话拉回了南子宁飘荡的思绪，他一个转头看向秦峰，这时候，两人的脸是靠的如此的近，就差那么一点点就要鼻尖相碰了，彼此都能清晰的感受到对方呼出的气息吹到对方的脸上，连各自的气味都能清清楚楚的闻到

    四目相望，好像被什么抓住了一样的移不开视线，久久的凝望着对方的双瞳，找到一种非常熟悉的感觉，接下来发生的事情好像顺其自然一样，四片渐渐靠近，然后贴上，温柔的摩擦在间展开，仿佛这个吻等待了千百年似地两个人越吻越深，秦峰很自然的伸手到了南子宁的脑后，手掌支撑在他的后脑勺上，稍加力使得两个人的齿间贴的更紧密了一些

    尽管这个吻并没有持续太长的时间，可是这中间两个人都没有意识到有什么问题，知分开之后看到彼此的脸，才都愣住了

    此刻，两个人面对着前方的路面，都不看对方，很正直的端坐在各自的车座上，谁也不知对方在想什么，这一刻是个什么样的心情和表情

    “这只是个意外而已，我想我们都没有那个意思，你说呢？”秦峰先打破了沉默

    “嗯，我想是吧”南子宁不知为什么回答的很不确定

    “刚才那个不会是你的初吻吧？”秦峰问出这个问题以后自己都想抽自己一嘴像中了魔似地，怎么会问出这么个问题

    南子宁半天没出声音，他低着头，不知是什么表情，秦峰不敢转头去看，他有些手忙脚乱的去发动车子，然后说：“你别介意，我都不知自己是哪根筋不对，问这种狗屁问题，那个，快中午了，我们先回市里吃饭再说”

    南子宁依然没回答，秦峰也找不到适合的话再说什么，只好一路专心的开车，进了市区以后秦峰还是有些心不在焉的，路过好几个饭店门也没有停下来，不知不觉的兜了好几圈

    “就这家吧，你不要再兜圈了”南子宁突然间发话了，秦峰连连点头说好，就把车开了进去

    走进餐厅的时候，这回换成南子宁想抽自己了由于心不在焉，没仔细看过这是个什么饭店，不过就是看他的门面还挺简单舒服的，就随一说了走进去之后才发现这里主要是对情侣开放的，环境是非常的优雅，欧式的豪华装修，昏暗的灯光，每个桌子上点着一支橙黄色的蜡烛

    “来都来了，只是吃顿饭而已，没关系”秦峰感觉到了南子宁的犹豫，所以小声劝

    南子宁想想也是，更何况现在中午时间人并不是很多，再说别人也没拿什么异样的眼光来看他们，是他自己心里有鬼南子宁做了一个深深的呼吸，说：“进去吧”

    于是乎，两个人才在服务生的引导下走了进去

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第一百章抛锚

    服务生找了个靠窗的位置给他们，这个位置不错，虽然窗子是磨砂玻璃，不过光线还是可以透过窗子照进来，使得这个位置亮堂了很多

    秦峰和南子宁自顾自的翻看着放在面前桌子上菜单，然后秦峰率先举手叫了服务员过来

    “你要什么？”乘服务员走过来的时间，秦峰问南子宁

    “一份午餐吧”南子宁合上了菜谱，回答说

    “两份午餐”秦峰对服务生说

    “好的，不要点其他什么了吗？”服务生态度谦和的问

    “不用了”秦峰和南子宁异同声说

    听到这个，服务生还是笑着说：“好的，两份午餐，请两位稍等”说完才走开了

    整个午餐都在沉默的气氛中进行，不论是秦峰还是南子宁都不知该开说些是么好，两个人对于刚发生的不该发生的事情还心有余悸，仍旧不能够坦然释怀，所以谁都难以找到合适的话题来开始一段无障碍的谈话

    饭也吃完了，南子宁摆弄着手里的饭勺，在空空的盘子里画着圈圈而秦峰则是看着南子宁的手，看着他的手用汤匙在盘子里画着圆圈秦峰深深地呼出了一气，好不容易出了声：“子宁”叫了名字以后便停了下来，他要确定南子宁是不是在听

    “哦，什么事？”南子宁终于抬起了头，但是对上了秦峰的眼睛以后马上又把眼神转到了其他的地方去

    “我是想说，刚才的事情真的只是一个意外，我并没有恶意的，更没有其他什么奇怪的想法，你明不明白？”秦峰小心翼翼地问南子宁

    南子宁眼睛还是没有看向秦峰，只不过作为对他的回答点了点头

    秦峰见他点头，才又继续说：“所以我想我们最好把刚才的事情都忘掉，就当没发生过一样，不然恐怕我们要一直这么尴尬下去，这总不是个事吧，你的意见呢？”

    “我没意见”说这句话南子宁感觉心里竟有些不愿意的滋味，真是奇怪了

    秦峰听了以后点了点头，他也感觉到一丝难言的苦涩感包围了他的心，难说忘记那件事不应该吗？一时间有些搞不清楚自己的心了

    “服务员，买单”秦峰决定不再胡思乱想下去，还是做一些实际的事情吧，现在自然最需要做的事情就是结完帐继续走完今天的计划小小的意外不应该影响到一天的计划

    秦峰把现金放在服务员递过来的现金夹中，说：“谢谢，不用找了”说完，他就起身了，等见南子宁也同样站起来以后，他开始往门的方向走去

    出门，上车，发动，一气完成，只是偷瞄了坐在旁边的南子宁，心里还是闪过一丝不同寻常的感觉不过这并没有影响到秦峰对计划的执行力，他早就规划好了下午的时间纯粹是游览，他开着车带着南子宁把附近的几个景点简单的参观了一遍，走出最后一个目标景点的时候天已经暗了下来，他们身处的地方距离市区有一个小时的车程，秦峰抬起手腕，看了一眼手表，晚上六点刚过，天似乎暗的早了些

    “我们直接回酒店吧，晚饭就在酒店解决吧”秦峰对身旁的南子宁说

    南子宁自然不会有什么异议，别说他现在觉得累了很想快点回酒店，就是不累他也不会在一个陌生的城市提出什么新奇的建议来，他对这里完全陌生，要不是秦峰事先做了功课带他出来游览，他还不知这个地方有这些值得一看的景点

    “这里晚上好黑啊”上车后南子宁喃喃

    “小城市就是这样，到了晚上的时候除了市区里还是灯火通明熙熙攘攘，其他郊区的地方都趋于平静了，能看到开着门营业的大部分是餐馆，几乎不会有娱乐项目了”

    南子宁点头表示对秦峰的表述予以认同

    车子一路回去的公路是来回两车的，路面很平坦，车辆不算多，速度可以相对的开的快一些

    秦峰脚下自然就加重了力，速度一点点的上去，离他们所住的酒店越来越近

    开了四十分钟多的时候，车子的引擎突然一下安静了下来，车速也慢慢消失了，车子自行停了下来，秦峰和南子宁面面相窥，心想着不是这么倒霉吧抛在这样荒凉的路上可不是什么好事情啊

    “怎么了？”南子宁知车子出了问了，不过他还是问了秦峰一句

    “我也不知，我再发动看看”秦峰扭动车钥匙，哗哗的声音传出来，车子没能发起来，秦峰再试，四五遍之后秦峰知希望不大了，于是他索下车了

    秦峰跑到车后，打开了后备箱，原本打算把紧急时候使用的工具拿出来，翻了一阵才发现后备箱里除了一些没用的袋子，报纸和几块脏兮兮的布以外，什么紧急救助的工具都没有，甚至没有备胎

    秦峰狠狠的踢了车屁股一脚，嘴里难听的词也吐了出来都怪他当时太大意了，接车的时候也没有检查一下，想当然的以为这些必备的工具总是有的，这会儿可是上了大当了

    路上虽然有路灯，可是能见度并不是很好，秦峰试着通过打开后的引擎盖找到些车子产生毛病的原因，不过看了半天发现是徒劳

    “秦峰，你打个电话去租车公司吧”南子宁站在路边想拦一辆过路的车子，开过的车子也有几辆，只是没有人愿意停下来

    “有电话我早打了，我把租车合同资料什么都留在酒店里了，出来的时候完全没想到过会出什么问题，压根没想过要带那些东西”秦峰几乎咬牙切齿的说出这些话

    “那公司里有人知这家租车公司的电话吗？”

    “哦，对，我给气晕了，这都没想到”秦峰边说着边拨起了电话

    “喂，小李吗？对，我是秦峰，你帮我查一下租车给我们的那个公司的电话行，我等着”

    两分钟不到的时间电话那头已经找到了联系方式，秦峰用听的把电话号码记在了脑子里

    “谢谢你，我挂了”秦峰挂掉小李的电话，马上又拨上号码

    半天，秦峰对着电话都没有说话，电话那头只怕是没有人接了

    “没人接吗？”南子宁看着一脸纠结的秦峰问

    秦峰放下手机，点了点头，说：“嗯，没人接”

    南子宁看到一辆车子开过来，还是试图去拦车帮忙，只不过结果还是一样的，车子就这样从他身边开过去

    “别拦了，这么僻静的路上你是拦不到车子的，别人还以为你要打劫呢”

    南子宁也明白这个理，他只是想试一试，也许他们运气好，能碰到一个有勇气停下车来救助他们的人

    “走吧”

    “走？”南子宁疑惑的看着秦峰，问

    “是啊，这里离市区不太远了，我们走回去吧，与其在这里白白的等不如走走，我还可以边走边打打这个该死的号码，说不定很快能打通”

    “也好，那走吧”

    于是，只见两个修长的身影拖着身后长长的影子在公路上走着，南子宁还是会不时的向开过的车子挥挥手，只是依旧没有人愿意理会他们

    “可惜这里黑乎乎的看不到什么景色，不然这样在郊区走走心情应该会很舒畅才是”秦峰突然说

    南子宁露出了一个笑容，说：“是啊，现在只能数数星星了”

    “哈哈，你说的没错”

    两个人天南地北的聊着也不就不觉得路特别的长了，走着走着路上的灯光渐渐多了起来，这个时候，秦峰手里的手机响了起来

    一接起来过来是租赁公司的电话，面对秦峰所说的情况，租赁公司也是一一个无奈，秦峰将车子停的大致方位告诉他们以后就把电话挂了

    “要不要试试路边摊的食物？”南子宁一等秦峰挂上电话便问

    “路边摊？”

    南子宁用下指了指路前面不远处一个灯火通明的地方，说：“就是那里啊，难你不饿吗？”

    秦峰抬眼望去，只见那里在路边放了几张桌子，摊主在一辆三轮车上架着一堆设备，此刻正热气腾腾的为客人们炒着菜

    “当然饿，不过你确定那里的东西可以吃吗？”

    南子宁就知秦峰一定会犹豫，于是嘲笑：“你要是不敢吃可以坐在那里看我吃，等我吃饱了有力气了再陪你去找大饭店，你觉得怎么样？”

    秦峰以不甘示弱的眼神看着南子宁，：“谁说我不敢吃的，我没吃过问问都不行啊，去吃啊，走”

    瞧着秦峰一副慷慨就义的样子，南子宁觉得好笑极了，不过就是不好意思表露的太过明显，所以只好私底下偷偷的笑着，不发出任何的声音

    秦峰知南子宁在一旁偷笑，他装作没看见，昂首阔步朝着摊位走去

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第一百零一章是非多

    小摊上的食物种类非常多，做法也是多样化选择，蒸的煮的的炒的都可以，只要你喜欢

    秦峰把挑选的权利全部给了南子宁，自己就在桌边坐了下来，只能能吃的菜上桌了

    南子宁挑了几样荤素搭配的菜，顺带拿上了两罐啤酒

    “你喝这个啤酒吗？”南子宁指指自己手里的啤酒罐问

    秦峰点了点头，在这种地方吃饭要求不能太高，秦峰非常深刻了解这一点获得秦峰的同意，南子宁拿着啤酒来到了座位上，在秦峰旁边的位子上坐了下来

    “也没问你喜欢吃点什么，等下要是不合胃你可以再去点两个”

    秦峰笑笑，说：“只是填报肚子而已，对这种地方我不会有太高的期望的”

    南子宁看了秦峰一眼，明显眼神中有种很熟悉的神采秦峰不用问也知，南子宁又是以一种看有钱人确实不一样的眼光在看自己秦峰不想去争辩什么，这些差异都是因为彼此的生长环境不同而造成的，要做到完全理解对方的生活习不是一早一夕能做到的，甚至有些人在一起生活了一辈子都没办法习惯对方的一个习惯或则情，更何况他们这种莫名其妙冒出来的亲兄弟一想到这个秦峰心里总觉得是有一个疙瘩在那里，始终无法释怀

    “你在想什么？”南子宁看着秦峰露出奇怪的表情，忍不住问

    “没想什么，可能饿的有点头晕了”秦峰随便编造了一个理由，在他自己听来这个理由真是有够荒唐了不过南子宁却信以为真，安慰：“呵呵，别急，很快就有的吃了”

    秦峰笑笑，点点头，然后正如南子宁说的，下一刻菜就上来了，热气腾腾的菜一个接着一个的摆上了桌子看到了菜，秦峰觉得还是挺他的味蕾的，可能毕竟是饿了，看到吃的东西总是有感觉的

    秦峰拿起筷子加上了一放进嘴里，令他惊奇的是菜的味竟然不错，虽然比不上大酒店的味，可是，还是很好吃的，远远超出了秦峰的期望值

    南子宁见秦峰吃了一以后停了下来，还以为他有什么不妥，关心的问他：“怎么了？是不是不好吃？”

    秦峰回答说：“不是，挺好吃的，所以感觉有些意外”

    “呵呵，是吗？我都说了你可以试试看，没让你失望吧”

    “是啊，超出我想象很多，不得不承认有时候你的建议还是不错的”

    “什么叫有时候啊，其实我的建议可以说都很不错，只是有些人听得进去，而有的人完全无视，一直以自我为中心，不愿意多听取别人的意见”

    听南子宁如此的数落了自己一通，秦峰心里很是不爽，他确实不是第一次听到有人这么评价自己了，可是不明白为什么这话从南子宁嘴里出来就特别的伤人，秦峰有种很受伤的感觉

    南子宁说完这一通以后突然也感觉不太合适，弱弱地问了一句：“我说的话你听了不会生气吧，我这个人说话有时候不经过脑子，想到什么就说了，可能也会说出些不合适的话，要是我的话让你不舒服你就当我没说吧”

    “说出来的话泼出去的水，怎么可能当做没有说过呢？”

    南子宁一愣，不会吧，秦峰真的对他的话生气了吗？但是看秦峰的表情又不像，只是对于自己看人脸色的本领南子宁并没有自信，有的人心里想的和表面上表现出来的南辕北辙别人的心思是最难猜的，南子宁也最讨厌去猜人家的心思

    南子宁放下手里的筷子，问：“怎么？真的生气了啊？”

    “我又不是女人，哪有这么小气啊，不过你的话确实不好听，听了我非常不舒服，但是还不至于要生气，因为我承认你的说的很大一部分确实是事实，不过你看到的只是表面，你想过是什么养成了我这样的格脾气和为人处事，我从小到大接触的人看到的事物都是外在的影响因素，我要成长就要学会应对，渐渐的刻意地去做就变成了习惯，变成了格”

    南子宁明白秦峰的意思，突然可以更理解秦峰一点了，因为他自己的成长不也是受到了很多外界环境的影响吗？不但有人的影响力也有发生事件造成的影响力，总之这一切的一切才得以形成了今天的自己，而秦峰接触到的情况形成了今日的秦峰，就是这个理了

    “秦峰，我想我们会更理解彼此，将来能够更融洽的相处的，我相信”

    秦峰一挑眉，有点接受不了南子宁这么快的态度转变

    “我拭目以待！”秦峰举起酒杯，南子宁很高兴的和他碰了一杯，两人还互相不服输的比拼了一番，只见两杯啤酒以极快的速度倒进了两个人的肚子里，秦峰略快一点的赢得了一番暗暗较劲，对于结果换得二人开怀一笑

    酒足饭饱，满桌的盘子全都底朝了天，不知不觉中两个人竟喝掉了一打啤酒，结账的时候南子宁向摊主询问了附近出租车的信息，摊主很热心把最近的出租车侯客的地方指给了他们看得了摊主的指引，秦峰和南子宁一路走到了出租车的候车点，在那里果然停了好几辆出租车

    坐上了其中的一辆以后，秦峰说出了酒店的名字，司机又把名字和他们确认了一遍，无误之后便开车了

    也许是路途遥远，司机瞄了瞄后座上的两个人后，开始了他的问题

    “看你们两个不是本地人吧？”

    “是啊，我们从外地来的”南子宁回答

    “哦，来这里旅游啊？”

    “呵呵，对我来说算是吧”南子宁想了想

    司机对于南子宁的回答不太明白了，于是追问：“难你们两个不是一起的啊？”

    南子宁解释：“是一起的，只不过他是来出公差，我是跟着来玩的”

    “哦，哦，是这个情况啊”司机表示了然了，然后继续他的八卦神问：“你们两个大男人来玩还真是难得啊”

    南子宁和秦峰面面相窥，他们都感觉到司机话里不同寻常的味

    “你们也不要介意，我们这种海边小镇啊，最适合情侣来玩了，一男一女来的最多，不过像你们这样的也不少，我们都见怪不怪了，可以理解，现在的年轻人啊什么都敢想，什么都敢做”

    “等一下，大哥，你这话到底什么意思啊？”南子宁虽然听出了一些门，可是还是想问问清楚

    “哈哈哈，还不好意思了，好了，好了，不说这个，说起来你们两个还真挺配的，你们这样的我遇到过不少，就看你们最顺眼了”司机笑的很开心，嘴上说着不说这个了，可是话里说的竟是原先的话题，还越说越起劲了到了这个时候秦峰和南子宁的脸色难看极了，司机所指的意思他们现在完全明白了，所以，两个人的脸上都变了颜色，简直不敢相信司机能说出这样的话来

    “司机大哥我看你是误会了，我们两个可是亲兄弟啊”南子宁赶快辩解

    司机半信半疑的说：“真的吗？看你们两个长的不怎么像啊”

    秦峰一直没说话，司机的这句话更是让他的眉头深锁了起来

    南子宁叹了一气，这复杂的家务事也不是随随便便能拿来说的啊，他只是再强调了一次：“我们真的是兄弟”

    司机许是看到了秦峰的脸色非常难看，觉得自己可能说错了话，于是赶紧笑着赔礼歉：“哈哈，是我误会了，我也就是随便那么说说，你们也别介意，这不是怕一路上无聊嘛”

    南子宁不知自己此刻的脸看上去怎么样，但是秦峰的脸绝对的有点扭曲了气氛一时间尴尬了起来，司机犹豫了许久，不能决定到底是岔开话题说点别的缓和一下气氛好还是干脆闭嘴只管开车就好，幸亏路程已过了大半，再忍一会儿就能到达目的地了，司机选择了沉默，只一心想着赶快送到算了，免得这僵局憋得大家难受太久

    酒店一出现在司机视野里的时候，司机大哥像是找到了救命稻草一般，再加了一脚油门，一气就冲到了宾馆门前急刹车的声音把宾馆门前的门童都吓了一跳

    秦峰看了一眼计价器，从皮夹中掏出一张整钱递给司机，说：“不用找了”

    没等司机说声谢谢他已经拉开门下了车，南子宁紧跟在身后，匆匆的对司机说了声再见车门刚关上，只见车子唰一下的疾驶出去，逃命般的离开了门童睁大眼睛看着发生的这一幕，很好奇这中间到底是发生了什么事情，以至于会有这样稀奇古怪的现象出现不过不管门童有多想知究竟发生了什么，他都不可能去问，只好目送着秦峰和南子宁走进宾馆里，然后靠自己的想象力编出一个小小的故事来消遣了

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第一百零二章病来如山倒

    半夜，万籁俱静，南子宁被一阵电话铃声惊醒，有些迷迷糊糊的他甚至不是太确定到底是不是真的电话在响，还是他自己在做梦，他在坐起来醒了醒神片刻，电话铃声依旧不依不饶的响着，这回南子宁确定真的是电话在响他赶快抓起床头的电话听筒

    “喂，谁啊？”

    “是我你马上到我房间来”

    南子宁听出电话那头是秦峰的声音，他的声音听上去有气无力的

    “你怎么了？”南子宁疑惑的问

    “别问了，你过来不就知了”没等南子宁回答，电话啪的一声挂断了

    南子宁迅速爬起来，穿好衣服，跑进洗手间洗了一把冷水脸，整个人便瞬间清醒了然后才匆匆跑去隔壁秦峰所住的房间，他按了门铃几下，过了好一会门才打开

    南子宁一进门就看到秦峰面如土灰弯着腰，眼睛里布满了血丝他赶忙上前扶住秦峰，把他扶到床边坐下来，关切的问：“你怎么了？是哪里不舒服吗？”

    “可能刚才在路边摊吃坏了，刚才上吐下泻了好几次”秦峰萎靡的捂着肚子低着头轻声说

    南子宁心里不禁生出一丝自责感，都是他强烈建议去吃的路边摊，这下可好，真出事了边想着南子宁边去拿过一旁的衣物

    “快，把衣服穿上，我送你去医院”

    在南子宁的帮助下秦峰穿戴好了衣物，额头上冒出了许多的细汗

    “等等一下”秦峰说着一下子冲进了厕所，南子宁只能看着他进去其他的什么也做不了，他只好在房间里等待

    几分钟之后，厕所传来了抽水的声音，一听到这个声音南子宁也顾不得太多了，一下跑了进去

    一进到洗手间里，南子宁便看见秦峰整个人蜷缩成一团蹲在地上，一个手扶着洗手台想要站起来的样子，看见这个样子的秦峰南子宁说不出心里难受的感觉，但就是觉得难受极了

    南子宁走上前，在秦峰的面前背对着他蹲了下去

    “来，我背你”南子宁说

    过了一会儿，秦峰像是反应慢半拍似的，一只手才搭上了南子宁的肩头南子宁慢慢的从地上站起来，然后下意识的想到：“怎么这么重不愧是吃着贵重食物长大的，也算没白吃了这么多好东西”

    背着秦峰南子宁一路小跑来到了电梯前，上了电梯以后他也没有把秦峰放下来要不是经受过警队的严酷训练，南子宁还真是无法承受秦峰这人高马大的个子，背在背上就像被一块硕大的石头压着

    电梯门开了，南子宁一边走出去的同时一边向酒店的工作人员喊：“赶快帮我叫辆出租车”

    服务台的小姐听见了很快跑了出去，她办事的效率还真是相当的高，等到南子宁背着秦峰走出酒店门的时候，服务台小姐已经叫到车子，出租车正慢慢驶入酒店门

    “先生，要帮忙联系医院方面吗？”服务台小姐边帮着南子宁把秦峰扶上车边问

    “那当然，联系最近的医院，说我们很快就到”

    “好的”

    车门砰的关上，车子快速开了出去

    幸亏这是住在市区，又是半夜的路上，车子几乎以最快的效率把秦峰和南子宁送到了医院南子宁扶着秦峰下车的时候，医院里已经有病床推了出来配合着护士把秦峰扶上了床，护士一边推着床往里走一边问：“病人是什么情况？”

    “可能是吃坏了，上吐下泻的”

    “好的，你先去办手续，我们把他推到急诊室里”

    办手续？！天哪，南子宁几乎要叫出来，从宾馆出来的匆忙他可是什么也没带出来啊，既没有身份证也没有钱，这下可怎么办好就在这个时候，只见秦峰从衬衣袋里掏出了皮夹，一伸手递给了南子宁，说：“去办手续吧”

    南子宁如释重负的舒了一气，一刻也不敢耽误的跑去办手续了

    等一切都办妥了之后，南子宁跑进急诊室，只见秦峰躺在那里正输着，医生看了一眼跑进来的南子宁说：“没事了，我们已经给他用了止吐和止泻的药，吊两天水就会好的”

    “好的，谢谢你，医生”

    “你扶着他去输室坐着吧，拿了药输完就可以走了”护士在旁边收拾着医疗器械，看都不看他们就说着

    于是，南子宁上前扶了秦峰从下来，他一手拿着输袋一手扶着秦峰，看着医院的指示牌走向输室

    没想到半夜里输室里的人还挺多，秦峰挑了个比较清静的位子坐了下来，替秦峰挂好了输袋之后，南子宁才在他旁边的位子上坐了下来

    “你感觉好点了没有？”

    秦峰略微的点点头，闭着眼睛很累的样子南子宁看着他脸色苍白，神非常差心里的内疚感更加扩大了，便轻轻地对秦峰说：“对不起了，都是我不好”

    秦峰转过头睁开了眼睛，看着南子宁，说：“干吗要歉，这不是你的错”

    “是我硬拉你去吃路边摊才会这样的，路边摊当然会不太干净，是我想的太理所当然了”

    “呵呵，要怪应该怪我太娇生惯养了吧，你看，我和你吃了一样的东西，你就一点事都没有”

    面对秦峰的宽慰，南子宁心里感动了，他没想到秦峰不但不怪他竟然还反过来安慰他

    “喂，你这是什么表情啊，你这样看着我我可是要误会的”

    南子宁觉得有一种哭笑不得的感觉，前一刻他还感动得跟什么似的，差点就要说出一些感激涕零的话来了，下一刻秦峰把这种氛围全部都破坏掉了，尽管病恹恹的却还是拿着南子宁开玩笑

    “你休息一会儿吧，下午还要赶飞机呢”南子宁只能话题一转，说一些实际的东西

    “哦，对了，你打个电话给小李，让她把机票改个期，吊完水我想回酒店休息一下，你看我这个样子还能坐飞机折腾吗？把飞机票改成后天的吧”秦峰掏出手机，找到了小李的号码按下拨出键递给南子宁

    南子宁一接过来马上把电话挂了，说：“你也不看看现在几点了，凌晨把人家从睡梦里叫起来不太好吧，反正也不急于这么一点时间了，等天亮了再打这个电话也来得及”

    秦峰明显对南子宁的话和所作所为愣住了，他所想到的考虑到的秦峰自己从来也没想到过，他一直雷厉风行的想到便去做，从来不考虑别人这个时候是不是方便，这恐怕就是大家很不爽他的一点了

    “喂！喂！秦峰？”南子宁叫了他好几声才算是把他的注意力给唤了回来

    “想什么呢？”

    “在想你总是这么为别人考虑，总是这么细心吗？”

    “我细心？我认为这些并不难去考虑到啊，这个也就是你所说的，每个人所处的位置不同，成长的环境不同，造成了人和人之间的差别不要放在心上，我想你也不会是故意喜欢去为难人家，你只是习惯成自然而已”

    “真难得你还愿意安慰我，以前你不都是觉得我非常的自以为是嘛，现在不会是因为我生病就安慰我吧？或则该不是你觉得害我生病所以内疚的想做出一点补偿？”

    被秦峰这么一提点，南子宁自己也觉得纳闷了，是啊，照以前对秦峰这种不顾他人感受自己为是的行为自己一直是嗤之以鼻的，现在怎么感觉好像理所当然，而且还会反过来安慰他，这是不是有点纵容他的味真是奇怪了，作为一个一下子冒出来的亲兄弟而言，也不该有这种纵容他的感情存在啊

    “那个我总之，你现在什么也不要多想，先把病养好了再说”南子宁突然很心虚的舌头都打结了

    秦峰太喜欢看他手足无措，很慌乱的样子，就是觉得他该是这个样子，而不是义正言辞一副正义凌然的模样一看到他无所适从的时候秦峰就更有想要去逗他的冲动

    “你脸红了”秦峰立刻冒出一句

    “不可能！”南子宁像触电般从椅子上跳起来，还用一只手很快的去摸了一下自己的半边脸颊输室里的人都因为南子宁的大声叫喊而看过来

    “快点坐下来，别丢人”秦峰小声提醒南子宁，表情里尽是幸灾乐祸的样子

    南子宁听秦峰的说的话才注意到他们现在成了输室里的焦点，所有人的此刻都看着他们两个这一下，南子宁真的是恨不得找个地钻下去了，让秦峰摆了一不说还丢脸都快丢到老家去了

    南子宁一屁股坐回椅子上，牙咬切齿地低声对秦峰说：“有你的，一天不调侃我都浑身不舒服是吧，我看你的样子也不用机票延期了，现在要你跳回去我看都有足够的神”

    “你不用这么小气吧，可不带这么报复我的，怎么说我也是一个病人，虽然我承认我的嘴是贱了一点，但我没有任何的恶意”秦峰一副信誓旦旦的样子，几乎就差没有举手发誓了

    南子宁不看秦峰，把头靠在了椅背上，突然很诡异的笑：“有时候觉得你还真是很好玩的”

    秦峰歪过头，笑：“这句话是我想我说的啊，呵呵呵”

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第一百零三章被附身

    从医院出来的时候天已经蒙蒙亮了，空气呼吸起来有一丝丝凉凉的味，太阳还有大半个躲在地平面下，清晨的马路上显得十分清静

    南子宁挥手叫停了一辆出租车，把秦峰扶上去以后自己也就在后排上同秦峰坐在了一起报出酒店的名字以后，南子宁累的靠着椅背上闭上了双眼，路程不长，只能稍稍歇一下

    朦胧中快要睡着的时候听见司机喊了一句：“到了！”

    南子宁甩了甩头，付了车钱下了车

    秦峰脚软的靠着南子宁往酒店里走，折腾了一夜没睡，再加上身体不适，秦峰现在的状态非常糟糕，他几乎要把自己整个人的重量都靠在南子宁的身上，不然只恐怕要一屁股就此坐下去了

    天尽管不热，扶着一个比自己重的大活人回到酒店房间时，南子宁的额头已经微微渗出了细小的汗珠不过现在只有把秦峰安置好了他才能休息，所以，不管多累，南子宁还是细致服侍秦峰在躺下，替他拿来了热毛巾擦脸乘他擦脸的间隙又替秦峰倒上了一杯热水

    “多少吃一，不然等下吃药对胃不好”南子宁手里拿着一块蛋糕

    “你会变戏法啊？”秦峰奇怪的看着南子宁手里的蛋糕，在他的印象中他的房间里应该没有这样东西

    “看来你生病记也变差了，这个蛋糕是我们第一天来的时候，你点酒店里的饭菜然后送的饭后甜点，你嫌样子难看不要吃，所以我就放在冰箱里了”

    听南子宁一说，秦峰想起来了，原来这块蛋糕还被保留着，他还以为早就给丢掉了呢

    “喂，这个时候就别挑了吧，快点吃几好吃药，吃了药睡一觉”南子宁晃了晃还伸在半空中的手说

    秦峰笑着接了过去，胃里早已吐的空空的，虽然没有什么胃，但还是感觉得到饥肠辘辘咬上一，竟然觉得味还不错，再两，没了，他现在不嫌弃这个蛋糕难看了，而是嫌弃它真的是太小了

    看着秦峰两三的把蛋糕吃了下去，南子宁松了一气，又递上了药片

    秦峰乖乖地把要吞咽了下去，喝了几热腾腾的水之后胃里不适的感觉好多了，也不知是不是他自己的心理作用

    “好了，我也回房间睡一觉，你要有事就打电话给我”说着南子宁准备转身回去，却被秦峰叫住了

    “你就在这里睡吧，这么大的床足够躺下我们两个人了，就不要跑来跑去了，我有事也可以第一时间叫你”

    南子宁犹豫的站在原地没有动

    秦峰看着南子宁，又说：“干吗？需要考虑这么久吗？你又不是女孩子，还怕我做出什么事情来嘛！”

    “就是因为不是女的我才怕”南子宁这一句彻底把秦峰给噎了回去，秦峰瞪大眼睛看着他，愣是半响没能回上一句

    胜利的微笑爬上南子宁的脸庞，只听他安慰的说：“好了，好了，不和你开玩笑了，只不过一个小小的玩笑而已嘛，比起你平时作弄我的话可小意思多了，你用得着这么看着我嘛”

    秦峰睡下去前最后说了一句：“你可真是孺子可教啊！”

    睡梦中，南子宁觉得有一双手非常不老实在他的身上游走，兴许是自己做梦吧，南子宁累的不想去睁开眼睛深究可是，不对，那种感觉越来越真实，越来越放肆，南子宁不得不睁开了眼睛然后，他知，确实是有一双手在他的身上，南子宁唰的一下坐起来，看向睡在一边的秦峰

    秦峰还是闭着眼睛睡着，南子宁掀开被子，那一双手也确实来自秦峰南子宁叹了一气，真是的，生病了还做些不该做的梦南子宁愤愤地抓起那两只咸猪手往一旁一丢这个时候，秦峰一下子睁开了眼睛，那个样子有点吓人，南子宁不由得愣了一愣

    “秦峰？你没事吧？”

    秦峰没有回答，他坐了起来，眼睛直勾勾的看着南子宁，眼神中流露出异样的光芒，不好的预感闪过南子宁的脑海，他本能的想要逃下床去只是他的动作还没有做出来，秦峰更快一步的抓住了他的一只手臂，牢牢地抓住，当南子宁试图用另一只自由的手去掰开秦峰的手时，刚提起来的手臂又被秦峰的另一只抓住，这么一来南子宁的整个人都被秦峰控制住了

    “飞廉”令南子宁莫名其妙的话语从秦峰的嘴里说出来

    “该死的，你可不要告诉你睡觉的时候还会梦游！”南子宁咬牙切齿的对秦峰吼不过此刻的秦峰对他的任何话语都没有反应，他好像沉浸在自己的世界里，只是自顾自的做着他想要做的事情

    南子宁恐惧的看着自己被秦峰压倒在，他的脸越靠越近，近的连呼吸的气息都吹到了他的脸上只一秒钟，他的就被攻陷了，秦峰深情的用他的吻厮磨着南子宁的颊之间

    “停下来，赶快醒醒！”南子宁还不想做出暴力的反抗，他希望事情在没有演变的更严重前唤醒秦峰的意识

    秦峰完全不理会南子宁的呐喊，把他的行动进一步的升级，一个个的吻从脸慢慢移动到了脖子，再由脖子一直往下

    “该死！”南子宁咒骂了一句，他的身体因为秦峰的挑逗也发生了反应，身体的温度在不断上升，情欲一阵阵的涌上来，理智就快要被消耗殆尽

    南子宁抓住仅剩下的一丝理智，用他的膝盖狠狠地顶了秦峰的腹部照常理下这么重的手是个正常人都痛醒了，可是秦峰好像完全没有知觉一样，依旧我行我素，甚至连眉头都没有皱一下南子宁不敢相信所发生的事情，如果这样都不能让他醒过来那还要怎样做才可以让秦峰清醒过来呢，而现在的他已经被秦峰搞的手足无措，脑子根本没办法去冷静地思考和判断南子宁能想到的唯一还能做的只剩下挣扎了

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第一百零四章求真相

    在秦峰的势压下努力地扭动着身体，一次次试图摆脱的南子宁渐感无力，乘着秦峰的双再一次欺压上他的时候，管不了许多的南子宁用力一咬了下去，殷红的鲜血从秦峰的上流淌出来，腥甜的味同样跑进了南子宁的嘴里

    下一刻，南子宁感受到秦峰浑身一震，突然像被抽去了所有的力气一般，整个人瘫软地趴在了南子宁的身上南子宁一把将秦峰的身体翻了过去，动作敏捷地一窜而起，整个人都居高临下的站在了他看着如死猪一般躺在那里的秦峰，还是有些不甚放心，又用脚小心翼翼地去捅了捅秦峰的腰际，秦峰一丝反应也没有这会儿南子宁才再一次放下心来，蹲坐回，眼睛直直地看着秦峰，他也没想好下一步该怎么办

    约莫过了有两分钟，秦峰的身体传来了苏醒的动静，只见他的手臂动了一下，眼睫毛也微微颤着，慢慢地睁开了双眼紧接着便是他痛苦的捂住了腹部，发出了嘶嘶声，然后又好像发现了什么似的，伸手抹了一下自己的嘴角，不可置信地一再定睛看了看自己手上抹到的血迹以后，秦峰一脸疑惑的看向南子宁，问：“这是什么情况？发生了什么事情？”

    “他竟然浑然不知刚才所发生的事情！”南子宁心下愕然

    “这都是你自己咎由自取，难你真的不记得自己刚才干了什么吗？”

    秦峰一偏头，想了一会儿，终是什么都没有想出来，于是说：“那么是不是可以请你告诉究竟是发生了什么事情，我身上这些没来由的伤到底是怎么回事？”

    南子宁虽然很想把刚才的事情劈头盖脑的说给秦峰听，可是如此的难堪之事他又迟迟说不出，光是想到刚才的事情脸上就一阵红一阵红的闪着正想着该怎么开的时候，秦峰显然看着南子宁奇异的脸色不耐烦了，急急的追问：“究竟是什么事，你倒是快说啊，干吗扭扭捏捏的”

    “没什么！你梦游，这些伤是你摔的，我好不容易才把你重新弄回”南子宁说完，急忙准备下床而去

    秦峰半信半疑的问：“真的？”

    “是啊我想回房换身衣服，时间不早了，我们该准备一下回去了”说着，南子宁迅速地跑出了秦峰的房间，不待他有机会再多说上一句，门就被急急地关上了

    秦峰看着镜子里自己受伤的地方，仍旧不相信自己会梦游，自小到大他都没有梦游这个毛病，怎么可能突然间会发生这种事情小心翼翼地处理上的伤，秦峰越想越不对，尤其是南子宁刚才说话时的神情，躲躲闪闪的，还不敢看着他的眼睛，这里面一定有古怪于是，秦峰决定等一下再逼问南子宁，一定要让他把真相说出来

    衣冠整齐的秦峰出现在了南子宁房间的门，伸手按下了门铃稍一会儿南子宁出来开了门，见了秦峰也没说话，转身进房去了，秦峰自然跟在后面也走了进去

    门啪的一声关上，秦峰的声音立刻响起：“你是个不会说谎的人”

    南子宁本来还在向里走的动作因为秦峰的话突然停了下来，只见他转身面对着秦峰，有些心虚的问：“你说什么？”

    “我说你刚才没有把事情的真相说给我听，难你不知自己说谎的样子很拙劣吗？”

    南子宁在床沿边坐下来，他不去看秦峰的脸，喃喃地问：“是吗？真这么明显？”

    秦峰坐进窗边的沙发里，轻声回答说：“至少在我看来是的”

    南子宁抬头很快的看了秦峰一眼，然后又很快的把视线别了开去房间里安静了下来，这安静持续了一段时间，秦峰也没有出言去破坏这样的宁静，他认为该说的时候南子宁自然会说的，到底是什么的事情导致他如此的犹豫，秦峰想不出来，只能静静的等候

    南子宁挠着头，支支吾吾的半天才把齿理清楚，他仍旧没有看着秦峰，不过嘴里倒是说了起来：“我想说事情发生的比较怪异，我不知说出来你会不会相信”说到此，南子宁总算是看向了秦峰，秦峰给了他一个肯定的眼神，示意他说下去

    “我该怎么形容你刚才的样子，就好像中了邪一样，不，更准备的说是像被什么附了身”南子宁说出的话确实令秦峰十分诧异，可是他看南子宁的神态却是自若的多，完全没有方才说谎的样子，难不成真发生了不可思议的事情，那些怪力乱神的事情秦峰一直都是不相信的，他向来都是无神论者，可这一刻他竟不对南子宁的话产生丝毫的怀疑，也许是因为南子宁这个人本身但就是这种没来由的信任感让秦峰有些失了方寸，他心下对自己的这种感觉感到害怕其实说起来他认识南子宁并不是太久，竟会这么快的信任他这个人，秦峰觉得甚至都没有深入的了解过南子宁，他是不是如此值得信任都是问题的时候，自己却已经在心底深处把他列入了可信任的行列

    曾经的件件往事一幕幕的呈现在秦峰眼前，自从南子宁出现以来他就失了标准，很多固有的原则在南子宁面前很自然的土崩瓦解，这难是血缘引起了的吗？秦峰困惑的不得解

    看着秦峰走神的样子南子宁还以为他在努力回忆刚才的突发事件，而且以他晴不定的脸色来说应该是已经回忆起了一部分所以，南子宁干脆等着秦峰自己去想，反正他也不想把如此尴尬的事情从自己的嘴里说出来

    可是，往往事与愿违，在秦峰回神之后，他说的第一句话却是：“不好意思，我刚才走神了，你可以继续说下去了，究竟是发生了什么诡异的事情，我很愿意详细的了解一下”

    南子宁不可置信的睁大了眼睛，就差嘴没张成一个O字型了他喃喃：“这个，我还以为你已经想起来了”

    “很抱歉，我还是什么也想不起来”秦峰笑了笑，说

    南子宁抿了抿他的双，又用手挠了挠自己的后脑勺，长长的吁出了一气之后，才开始说起来：“我必须事先申明的是我说的事情绝对是刚才发生的，并不是我在做梦或则胡思乱想，我这里是很清醒的”南子宁说着用手指指了指自己的头

    秦峰点了点头表示理解他的意思，眼神示意他可以继续说下去

    南子宁略微整理了一下自己的仍旧比较烦乱的思路，准备开始讲述方才那番不可思议的经历

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第一百零五章诡异再现

    南子宁不安的调整着自己身体的角度，但似乎不管他怎么调整都有着哪儿不甚舒适，果然还是受到心态的影响，其实不管是他坐的地方还是他坐的姿势都没有问题

    “我是想说，也许你是中了什么邪之后把我当成了其他什么人，叫着一个什么人的名字，而就把我当成了那个人”

    南子宁顿了一顿，看了看秦峰的反应，但是在秦峰的脸上没能看出什么特别的情绪来，他只是和刚才一样很淡定的等着他叙述事情的来龙去脉

    当然，秦峰还能如此处境不变的原因是南子宁还没有讲到重点的地方，南子宁心里也非常清楚这一点，他一点也不意外自己看到的是秦峰毫无感觉的脸孔，他只怕接下来秦峰的脸色会越发的不好看起来

    “虽然我不知你把我当成了谁，也许这才是你心底真正藏着的人，因为你刚才那样的神情实在太不寻常了我并不确定我是不是真的看得真切，可是我还是想说你那时的眼神认真的过分”

    “我叫了哪个人的名字吗？”秦峰不禁好奇的插嘴问

    南子宁想了想，轻轻摇了摇头，：“我记得不太清楚了，像是有个飞字，是个很不寻常的名字”

    秦峰更为的一头露水了，印象里并没有那么一个人，难不成是真的中了邪了？

    南子宁此刻把重点引了出来，揣测着说：“因而可能是你迫切的想要去占有这个在你心里分量极重的人吧”

    “占有！”秦峰心里咯噔了一下，他倒吸了一气，以南子宁这句话他几乎可以想象接下去的事态发展

    从秦峰的脸上读到了明白的信息，南子宁知他不需要把难以启齿的事情说的太明了，所以他接下来便直指秦峰身上的伤：“你身上的伤就是由于你粗暴的行为所产生的后果，我只是自卫而已”南子宁不得不把这句话说的理直气壮一些，他可确确实实并非伺机报复

    秦峰抬起手摸着上还隐隐作痛的伤，简直不能相信南子宁所说的，但为什么心底又隐隐约约升起一丝对于南子宁的歉疚感

    不管如何刚才发生的事情都无从考证了，秦峰不想去烦这些本不该出现的烦人事，他在自己的脑袋边挥着手，似乎这样就能挥散那些恼人的事情

    “这件事算了，兴许是我病糊涂了，我们差不多也该准备一下去机场了，你不介意先忘记这些吧？”

    南子宁看着秦峰的眼睛，不知露出的是失望还是受伤的表情，总之有着耐人寻味的异样感出现在他的脸上，然后只听他喃喃地：“我试试吧”

    秦峰只当他是答应了，于是赶忙站起来想回自己的房间或许是病还没完全的好透，身体还带着些许的虚弱，过猛的起身动作让秦峰一阵晕眩，眼前仿佛真的冒起了金星，刺得他双眼几乎看不清前方的事物

    看见秦峰身体一个踉跄，南子宁先是问了一句：“你还好吧？”

    这一句话在秦峰听来都化作了耳边的嗡嗡声，不但没能使他恢复一丝清醒反而加重了他的头晕

    南子宁担心的走上前去，伸手扶住了正在左右摇晃中的秦峰的身体

    “先坐下”南子宁中吐出的三个字在秦峰的脑子里开，秦峰此刻就感觉自己好似被龙卷风吹上了天，整个人在风团里不停的旋转着，而照常理这个时候他该是眼前一片漆黑，可怪异的是他眼前不是黑色的，他眼睛能看到的只有刺目的光亮，那光亮的可怕，却又不会让他睁不开双眼，只是即使睁开着眼睛出了亮光什么都是看不见的

    几分钟之后，至少是在秦峰看来是几分钟，他又一次失去了意识然而真正的，他是在几秒钟之后便在南子宁的面前昏了过去

    南子宁着急的叫着秦峰的名字一遍一遍，直至看着他整个人跌坐进身后的沙发里，头完全的垂了下去

    南子宁下意思地伸手去探秦峰的鼻息，还好，还有顺畅的呼吸南子宁不安的心稍稍放宽了一些于是，他准备转身去拿水，可是刚一扭头，他的手就被牢牢的抓住了抓住他的人不是别人正是秦峰，转过头去的南子宁恰巧能够看到秦峰把低下的头慢慢抬起来，一瞬间，南子宁意识到刚才的情况又发生了，因为在秦峰抬起来的头上，那一双眼又变了神色，那种神情除了先前侵犯他的时候出现过以外，自南子宁认识秦峰以来就没见过

    南子宁小心翼翼地叫了一声：“秦峰，你怎么样？”

    而下一刻，南子宁的整个人已经在秦峰的怀里了

    “飞廉我的飞廉我终于又再一次见到你了”秦峰的声音变得很深沉，那富含柔情的话语在南子宁的耳旁响起南子宁觉得自己像是被下了魔咒一般，浑身无力的躺在秦峰宽阔的胸膛上，感受着他温热的气息吹在颈后，有种似曾相识的感觉南子宁一动不动，下意识的似在等待，等待着接下来会发生什么状况，接下来从秦峰的里还会说出怎样的话来一阵沉默过后，南子宁的身体被一股力量推开，南子宁疑惑的看着对面的秦峰，对了，他才该是秦峰，只因为这眼神才是秦峰所有的，而刚才那个不是！

    秦峰是在一瞬间醒来的，他一醒来就感到有什么很重的东西压在他的身上，所以毫不犹豫的用力一推，竟也一下子就推了开去直到推出去之后他才真正看清楚，他推出去的不是别他，竟是南子宁

    这究竟是什么状况？满脑的疑惑占据了秦峰的思想，他愣愣地看着南子宁，而唯一发现的是南子宁露出了明显失望的表情

    “这是又怎么了？”秦峰对这些莫名其妙的事情感到心慌，他不再仅用眼神来询问，而是直接了当的开问

    “我不知”南子宁的眼神黯淡下来，他回过身去，拿起了整理了一半的衣物，开始往行李箱中叠放，秦峰在他身后欲言又止，最终只是忡忡地又看了南子宁两眼便一声不响地离开了南子宁的房间

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第一百零六章回程

    二十分钟之后，南子宁和秦峰再一次在酒店大堂内碰上了面，两人一时相对无语尴尬的场面被门童的话语声打破：“先生，您叫的车到了”

    秦峰点了点头，说：“好的，我们走吧”他是看着南子宁说的这句话，本来也是，因为这话的后半句就是说给南子宁听的

    门童将秦峰和南子宁的行李搬上了车，然后又殷勤的跑去开车门秦峰从袋里拿出一张钞票递了过去，然后钻进了车子里门童在车门旁一个劲的谢，直到南子宁坐稳之后才关上了车门，车子开动之后，还在车后挥着他那带着白色手套的手

    出租车在预定时间抵达了机场，这将是他们在这里的最后一点时光，上了飞机之后下一站便是要到家了

    办妥了一切手续之后离两人的登机时间也以差不多了，两个人默默的并排走在通往登机的路上，沉默伴随了他们一路

    登机，入座，等待，时间一分一秒的流逝，直至飞机的引擎启动，轰鸣声夹带着高速度，巨大的冲力像是把人按紧在座位上等飞机爬升到一定高度之后，稳定的飞行开始了

    秦峰解开扣在腰间的安全带，仿佛这个松解的动作让他的内心也得到了一丝解放一般，他深深地吁出一气，微微转过头将目光落在了南子宁的脸上那脸上的双眼正平静的注视着前方，无法得知他此时此刻在想些什么，如果想知的话当然最好最直接的方法便是开问了

    “在想什么？”话一出，秦峰自己也愣了愣，这话自他的里蹦出来似乎并非他的意思，难他的意识真的已经开始不受自己的控制了嘛

    南子宁转过头，看着秦峰，回答说：“没想什么”

    语气平淡而柔和，可以肯定的是他说的是真的

    秦峰咳了两声，清了清嗓子，说：“我想说的是这一次的旅程真的是发生了一些不可思议的事情，但我希望不要影响到我们之间的关系，毕竟我们不是有什么大的矛盾，你认为呢？”

    “除非我们硬要为这些事找到一个合理的解释”南子宁补充

    两个人为了这句话四目相对，这一瞬间，仿佛被磁石吸住了一般，谁都移不开眼，就这么怔怔的相互看着，奇异的感觉在彼此心里蔓延开来

    “总总好像有什么却有抓不住”秦峰在心里颤颤巍巍的想到，太过神奇的感受不禁令人有些唏嘘

    “你说我们该不是前世就认识吧？”

    秦峰被南子宁突然间超级无厘头的一句话吓得闭上了眼，再睁开的时候确定自己还是在飞机上，确定自己是清醒状态的，才敢又一次去看南子宁

    南子宁像是完全在自言自语，他没有询问秦峰的意思，只是自己在那里嘟嘟囔囔的问着

    直觉得不想去回答和正视这个问题，秦峰为自己不该有的心虚害怕，照秦峰想来，什么前世今生，那都是些无稽之谈，可为了现在他会为了南子宁那听起来如此可笑的话而心颤，他该一笑而过的，可偏偏又是如此的无法笑出来，秦峰感觉到他的脸抽搐，但那毕竟是他自己的感觉，在旁人开来他除了脸色不甚好看以外并无异样

    他不想回答，真的不想，但却有点管不住自己的脑子和自己的嘴了

    “即使真的有前世，我们前世真的认识，那难不成这么巧我们在前世的时候是恋人吗？那是谁在今生投胎的时候投错了别？”

    南子宁睁大了眼睛看着秦峰，简直不能相信自己的耳朵，不能相信秦峰会说出比自己刚才所言的更无稽的话来

    说完话的秦峰用手掌在自己脸上重重的拍了一下，立刻改：“算了，我们最好不要去说这些根本不存在的问题，我都觉得有些错乱了，我想我是病的不轻了，脑子都不清楚了”

    南子宁笑着说：“我刚才也只是灵光一现，脱而出了那么一句莫名其妙的话，不过我真是没想到你竟然比我想的还要深入，问的还要深刻”

    秦峰也笑了，两人权当是听了笑话一样的笑开了，顿时气氛变得轻松了许多，好在他们说的很小声，更好在应该不会有人对周围人的谈话特别感兴趣，不然只怕他们两个人都要被人当成了神病来看了

    因为不敢在飞机上睡着，南子宁变得一时间像个话痨，总能东拉西扯的说上好大一通，秦峰心里明白的很，所以做听众之余也会提起一些他感兴趣的东西可是刚恢复了身体的他经不住长时间的谈话，终于在熬了两个多小时之后再也撑不住了，眼皮变得越来越沉重，渐渐地便合上了

    南子宁看着秦峰一点点的睡去，意外发现这种感觉如此之好，而且还是透露着些许的熟悉感，心底悠悠地泛起了一汪柔情水，那样的清澈透明，水面上仿佛阳光照耀般的波光粼粼，一波一波的在他的心里荡漾起层层涟漪

    不知不觉的静静看了秦峰很久很久，连他自己都不能确定究竟是注视了他有多少时间，总之是有够久到令他脖子都僵硬了，不知的人只当他是睡着了因为飞机上几乎百分之九十的人都睡着了，所以他理所当然的就是芸芸众生中的一个

    借着上次洗手间的机会，南子宁活动了一下全身僵直的骨头，取上一捧清水洗了把脸，好似就能洗掉那些冒出来的奇怪念头

    走出洗手间的时候南子宁的脚步确实变得轻快一些，他依走回了自己的座位处，坐下前不忘招呼了空姐一声

    空姐带着微笑走过来询问他的需要：“请问有什么可以帮您吗？”

    “麻烦请帮我拿一些报纸杂志之类的读物来，谢谢！”南子宁很有礼貌的回

    “好的，请稍等”空姐依旧笑着去拿了

    很快，厚厚的一叠报纸堆在了南子宁的面前，他翻下前方椅背上的桌子，将报纸摊平放好，接着开始一张一张的看起来

    他看的很仔细，几乎看遍报纸的每一个角落，甚至有的时候还饶有兴致的去翻看报纸上的诸多广告，这对他来说是打发时间的好办法，时间总能在你专注于一件事情的时候悄然流逝

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第一百零七章美人来接机

    秦峰感觉到有人在摇晃自己，耳边朦朦胧胧地可以听见一些声音，于是试着去睁开眼睛，一下子不能适应光线又闭上了再重复了几次这样的动作之后，眼睛终于完全睁开了，而睁开后的第一件事是确定自己在哪里，清晰的确认了此刻身处的环境是机舱之后，他才想起来自己是在回家途中的飞机上，最近似乎有那么些糊涂了而耳边听到的是广播声还有一个人的声音，那自然不用说就是南子宁的声音了

    “醒了没有？”南子宁看着已经睁开双眼的秦峰，对他许久的不作为出言确认

    秦峰边点头回应南子宁边调整身体的姿势，鉴于如此狭小的空间秦峰心里表示非常的不满暗暗地在心中想到：“没有头等舱就换个航班好了，真是固守成规”

    面对着双眉间拧成几股线的秦峰，南子宁心下已经了然了他的感受，这也难怪，长的这么五大三粗的人非要挤在这个小空间里确实委屈他了，再加上一动不动的睡上这么一觉，身体的筋骨一定不好受

    “飞机就快降落了，你再坚持一下吧，现在也不能走动了，先把安全带扣上吧，下了飞机你就可以松松筋骨了”

    秦峰一听到南子宁的话立刻扭过头诧异的看着他，他心里想的事情怎么南子宁都知，莫非会读心术不成

    南子宁对盯着自己的秦峰挑了挑眉，问：“怎么了？”

    “你怎么知我心里想什么？”

    “你脸上不都明摆着嘛！”

    秦峰下意思的用手去摸了一下脸，狐疑：“是吗？”

    南子宁对秦峰的动作感到好笑，忍不住“扑哧”一下笑出声来

    相对南子宁可乐的心情而言，秦峰可是无论如何也笑不出来，他纳闷着自己什么时候变得这么喜怒形于色了，在商场上打滚了这些年他可是把自己隐藏的很好，绝不会让人轻易的穿心中所想渐渐地一个可怕的想法在他的心中生出来：“难不成我已经默默地在这个小子面前放下了自己防备，而且还是在毫无察觉的情况之下，自从认识他以后好像很多事情都起了莫名的变化，我的内心在融化，竟能让他轻而易举的夺得了我的信任，这才多久的时间，到底是他太可怕了，还是我出了什么问题？”

    不容得秦峰想明白这个问题，飞机已经稳稳地降落在了机场上南子宁似乎也赶着回去，一路马不停蹄的走着回程的各项程序，秦峰没睡醒般的跟着他就出来了

    此时两人正走在通往机场外的通上，一样的是有着许多接机的人站在栏杆外面，也一样的是秦峰和南子宁没有任何理由去注意这些人，但不同的是这一回人群中有人喊着秦峰的名字

    叫秦峰名字的人秦峰非常的熟悉，所以当他听到叫自己名字的那个声音的时候便已经知是谁了，甚至都没有费神去找寻那个身影，因为他知只要他走出了通这个人自然会自动出现，根本无需他费这一番眼力不过南子宁不会和秦峰一样，他边走边转头去看究竟声音来自哪一个人，很快他就看到了那个人，是个漂亮的女人，她的长相很熟悉，南子宁在自己的记忆中搜索了一遍，想到了一个人和这个女人对上了号

    Lisa笑着向秦峰挥着手，焦急的等待着秦峰走出通她一点也没有注意到走在秦峰前方的南子宁，可以说在Lisa的眼里除了秦峰以外是看不到别人的在秦峰将将走出通的那一刻，Lisa已经飞快的迎了上去，不待秦峰有所准备，Lisa一个箭步上前整个人投入了秦峰的怀抱里

    “你出差也不和人家说一声，打你电话又不接，你想急死我啊！”表面上说的是责怪的话，可是语气很明显是在向秦峰撒娇

    “你怎么知我坐这个航班回来？”秦峰伸手推开Lisa，他们这个样子在大庭广众之下实在有些不雅

    Lisa不情不愿的离开了秦峰的怀抱，换成将秦峰的一只手臂整个抱在她的胸前，笑的很甜蜜的回答：“我打了电话给你的秘书，她告诉我的”

    “哦”秦峰点了点头，又说：“你来接机该给我打个电话的”

    “人家想给你个surprise嘛！”

    听见这样的回答秦峰只能无奈的笑了笑

    南子宁一直在旁边听着秦峰和Lisa的对话，他觉得那两个人似乎完全不当他存在，他甚至犹豫着是不是该和他们分开回去比较好，这个城市他还是熟悉的，不难自己一个人回到家里而正当他想开说的时候，秦峰却早了他一步先开了：“子宁，你打过电话叫司机来接我们吗？”

    “啊！没有”南子宁不曾有过这样的习惯，所以根本没有这个意识，哪会打电话让人来接

    “哦，那正好，Lisa是开车来的，她可以送我们回去，我们去停车场吧”

    Lisa歪着头好奇的看着南子宁，如果不是秦峰和他说话，她完全当南子宁是个路人而已，此刻才惊讶到原来秦峰这次出差还有个同伴一起去的

    “他是谁啊？我怎么从来没见过”Lisa在秦峰耳边小声问

    “他啊？他是我弟弟”

    “弟弟！我可从来没听说过你还有弟弟”Lisa因为太过惊讶说这句话的时候声音不自觉的提高了八度

    在Lisa这句话说出来以后，南子宁把注意力移到了她的脸上自觉失态的Lisa赶忙缩回到秦峰身侧，不敢去看南子宁

    秦峰不想多做解释，只简单的说了一句：“我没说过不代表我没有”

    Lisa是个在上流社会兜来转去的人，对于应付各种场面可以说是游刃有余，刚才的失态令她自觉失了面了，还可能得罪了不该得罪的人，所以此刻她不再躲起来，立刻殷勤的绕过秦峰走到南子宁旁边一边展露出她妩媚的笑容一边说：“刚才真是不好意思，我叫Lisa，是阿峰的女朋友，很高兴认识你，不知我该怎么称呼你比较合适呢？”

    南子宁有些不太适应一个人可以前后变化的这么快，一时语塞不知该怎么回答好了秦峰有些看不过去了，替南子宁回答：“他这个人比较闷，不爱和人打，你就别在那里套近乎了，快点走吧，我累了，想快点回去休息”

    Lisa看讨了个没趣就放弃了，既然秦峰都这么说了，她也没必要死缠烂打的，再说了，来日方长，以后有的是机会认识，要是将来能嫁进秦家那就是一家人了，到时候他还不得叫她一声大嫂

    想到这里Lisa的脸上不禁露出了一丝难以察觉的傲气，脚下却是乖乖地回到了秦峰的身边，嗲声嗲气的说：“作为秦家的大少爷出差这种事还要亲力亲为的，肯定是累坏了，你放心吧，我一定以最快的速度送你们回去，等你休息好了咱们再好好聚聚好了”

    要不是停车场马上就到了，南子宁真想停下来找个地方呼吸一点新鲜空气，不但是那个女人身上的香水味让他反胃，就连她说话的语气都令南子宁浑身上下不舒服

    平生第一次感谢周公这么愿意来到他的身边，回家的一路上南子宁因为疲劳很快的睡去了，任凭前排座位上的那两个人说什么他都听不到，做什么他也看不见，倒是给了他一片清净世界悠长的飞行期间忍耐着不去睡，才导致了南子宁在车上睡的非常沉，以至于到了家门他还没有醒过来的意思秦峰有些不忍去叫醒他，可是又不得不把他从睡梦里叫醒

    边叫着南子宁的名字边摇晃他的肩膀，秦峰觉得这一幕如此的熟悉，不经意间嘴角上扬，脸上挂上了一抹笑意，可不是这么熟悉嘛，方才在飞机上南子宁也是如此的把他叫醒的，现在反过来轮到他来做这件事了

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第一百零八章暗地里的调查

    Lisa侧着身看着秦峰去叫醒后座上的南子宁，突然被秦峰脸上的表情震撼到，更确切的说是被他表情中那富含的情感震撼到那夹带着宠溺的笑容温和地令人心醉认识秦峰这么久了没见他对自己或者别人表现出过这样的关爱之情，果然家人还是不同的尽管Lisa心中充满了妒忌，可是不管怎么说南子宁都是秦峰的弟弟，也许光是因为这个原因Lisa都觉得自己没有生气的权利

    带着仍旧浓厚的睡意，南子宁稀里糊涂的就让秦峰领回了家秦峰甚至来不及和Lisa告别一声，就迫不及待的拉着南子宁进屋了，直到听见引擎的轰鸣声才惊觉刚才忘了告别，不过这个思想也就是闪过那么一下，下一刻他已经好像从来没有这回事般的只顾着自己的事了

    两天没去上班，调整身体也调整心情当第三天秦峰拿着公事包出门的时候，整个人又恢复到之前的状态之中了而南子宁要更舒服一些，他的假期还没有完，还能够舒舒服服地在家里休息上几天，所以今天一早时候早饭桌前没见到他的身影秦震龙从他们回来的时候就特别嘱咐过，没有必要就不要去打扰南子宁，这令秦峰再一次觉得自己在这个家的地位受到了威胁

    这一天，秦峰才踏进公司大门就被前台叫住了

    “秦总，和您预约了今天见面的王先生已经到了”

    “王先生？”就在秦峰还没有回过神来的时候，一个瘦高个男子就朝着他走了过来，并且很有礼貌的向秦峰伸出了手

    “秦先生，早啊，又见面了”

    “哦，原来是你，走吧，去我办公室谈”秦峰见了来人想了起来，笑着和他握了握手，便一起上了电梯

    专用电梯很快到达了秦峰办公室所在的楼层，一走进办公间在内的所有员工一个个的起身与秦峰打招呼

    秦峰带着王先生进入自己的专属办公室之后，探出半个身体，对自己的秘书说：“徐秘书，帮我泡两杯咖啡”

    “好的，秦总”

    “王先生，请坐”秦峰一边坐下一边招呼客人

    就在王先生准备开说话的时候，秦峰伸手阻止了他，然后办公室门外就响起了敲门声

    “进来！”

    门开了，徐秘书端着一个小巧的托盘走进来，上面放着两杯刚冲泡好的咖啡

    秘书放下咖啡以后问秦峰：“秦总还有什么需要的吗？”

    “暂时没事了，你出去吧”

    “好的”徐秘书朝外走去，正拉门要出去的时候，秦峰的声音再一次响起：“徐秘书，在这位客人出去以前我不想任何人打扰到我们”

    “好的，秦总”徐秘书小声地将门关好

    “现在可以说了”秦峰对桌子对面的王先生说

    王先生笑了笑，对于客户的小心翼翼他也是见怪不怪了于是他从自己的包里取出了一个文件袋

    “这些就是这段时间我们去当地调查到的情况”王先生说着将文件袋放在秦峰面前的桌面上

    秦峰用手揉了揉下，犹豫了一会儿才探出手拿过了文件袋，小心翼翼地解开文件袋上的绳子，从里面拿出了几页纸

    当秦峰的脸从几页纸里再一次露出来的时候，双眉紧紧拧到了一起

    “看来秦先生对答案不满意”王先生通过秦峰的表情揣测着

    秦峰没说什么，慢慢地将那几页纸放回到桌子上

    “不知秦先生接下来有什么打算没有？”

    “本来我并不像这么做，可是你提供的这些资料让我越来越不能忍耐住了”秦峰回答

    王先生也并不着急，他看着秦峰，等待着他接下来的话亦或者是行动

    秦峰突然从椅子里站了起来，背对着王先生站在原本在他身后的落地窗前，眼神不知飘向了窗外的哪一处

    王先生知秦峰还在犹豫，所以并不催促他，所有的决定都取决于客户自身，不管接下去是不是还有生意可做，他都不会去做影响客户决定的事情，所以他才在这一行赢得了今时今日的美誉

    许久，秦峰才缓缓地转过身来，只见他拉开了左手边的第一个抽屉，从里面拿出一个白色的小信封，他将小信封放在了王先生面前

    “我希望尽快见到检验报告”

    王先生也不看信封里究竟是什么东西，只将信封拿起来放进了外套的内袋中，然后站了起来

    “我会尽快的，那没什么事我先告辞了”

    “不送”秦峰重新坐了下去

    待王先生走出办公室，秦峰拿起手边的公事包，将刚才看过的那几页纸塞了进去，放下包之后又怔怔地看着包发了一会儿呆，最后才把注意力重新转回到了工作上

    出差几天累积了一堆的公务，手脚并用的忙到了天黑也不见底，秦峰把剩下的工作往办公桌的一边一推，终于决定明天再继续走出办公室的时候外间灯光全无，员工都下班了，秦峰低头看了看自己手腕上的表，八点四十七分这个时间去吃饭似乎晚了一点，秦峰打算给朋友打个电话，看看他们在哪里在干什么，要是有合适的地方合心意的活动他就赶过去会合

    “喂，Mark，Leo啊，在哪呢？”

    “Leo啊，我正准备出门呢，约了Cash他们去喝酒”

    “老地方吗？”

    “是啊，怎么，你也来吗？”

    “算我一个，我现在过去”

    “没问题，等会儿见”

    挂掉电话，秦峰走进车库，按下遥控器，清脆的滴滴声响起，车锁已开，秦峰快步走到自己车前，拉开门坐了进去

    二十几分钟之后，秦峰的车出现在了酒吧门，照例把钥匙丢给了泊车小弟，和早已熟络的服务生边打着招呼边走进去

    “Leo，这边”Cash举起手向秦峰示意

    秦峰走到桌边却并没有坐下，现在只来了他和Cash两个人

    秦峰问：“今天都有谁啊？”

    “还能有谁啊，Mark，Joy，阿菲，Abel，还有两个Mark的朋友”

    “乘他们都还没来我先到对面吃碗面去，我可不想等会儿空着肚子陪你们喝酒”秦峰说完准备往外走

    “你还是老样子有一顿没一顿啊”Cash的话音伴着秦峰的身影出了酒吧

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第一百零九章巧遇

    秦峰走出酒吧的时候是一个人，可是回来的时候竟成了两个人，一个美人娇滴滴的挽住秦峰的手臂，两人有说有笑向众人走去

    和秦峰熟悉的人很快就认出了那个美女的身份，那正是Lisa

    在众人的招呼下两个人很快入座了

    “没想到我吃一顿饭的工夫人都到齐了”秦峰扫了在场的人一眼，说要来的的都到了，然后又继续说：“Lisa不用我多介绍了吧，你们应该都见过的”

    “是啊，见过”Mark笑着向Lisa点了点头

    Cash顺着Mark接：“难得你秦峰特地约美女来酒吧啊，看来”Cash的话没有说完，用眼神做出一副大家心照不宣的样子

    “要真是这样我可要受宠若惊了”，Lisa发话了，“我们是刚才在吃饭的地方恰好碰到的，正好接下去我也没什么事，就缠着阿峰来这里了”Lisa说完还不忘用幽怨的眼神看着秦峰秦峰只笑笑没有多做回应

    “对了，Leo啊，上次你提到游艇的事情怎么样了，也不见你有所动作啊”

    “公司最近做一个项目，我这不是才刚出差回来嘛，我想想”说着秦峰在脑子里过滤着接下来会有的空闲

    “我看再约也麻烦，要不就这个周末吧”Mark不想再等了，建议

    秦峰略想了想，这个周末有个酒会，只不过去不去不是问题，所以就干脆允诺下来了：“好吧，那就这个周末吧，到时候大家码头上会合吧”

    “总算是等到这一天了，我都好久没有出海去玩了，想想都心痒”阿菲在一旁欢呼他是这群里年纪最小的，也是最爱玩的，常年天南地北的到处跑，这些好友里就属他最难见上一面了

    有人欢喜就有人忧，只见Lisa在旁边拉长了脸，不悦的说：“真讨厌，人家这个周末有一场很重要的秀”

    “那也没办法，下次吧，总有机会的”秦峰不疼不痒的安慰说

    Lisa碍于不能为了她一个人改期只好讪讪应了秦峰的话，不过她心下又想到和这一帮子人一起去确实也没什么意思，下次她要和秦峰去过二人世界，没有其他人的打扰，只有他们俩人漂流在海上，那是何等的写意想到这里，她决定一会儿这里结束了以后一定要把这个建议向秦峰提出来，她坚信秦峰一定会答应的

    酒喝的差不多了，时间也已经相当的晚，尽管还有些意犹未尽，不过碍于好几个人明天还要准时去上班所以这个聚会便就此散去了

    秦峰打开车门坐进去的霎那，忽然耳边响起一个声音：“你以后不要酒后开车，就算是抓不到你，迟早也要闯出祸来，我也是为你好，你听的进去最好，听不进去我也奈何不了你”

    秦峰原本打算转动钥匙发动汽车的手因为这些话停了下来，Lisa绑好了安全带，奇怪的看着呆若木的秦峰，问：“阿峰，怎么了？干吗呆在那里还不开车？”

    秦峰把车钥匙拔了出来，说：“我想我可能有点喝多了，我们打车吧”Lisa觉得记忆中秦峰刚才并没有喝几杯，他是这么容易醉的吗？不过由于Lisa并不是很清楚秦峰的酒量，所以她只好点了点头松开了安全带

    秦峰招呼了泊车小弟，说：“你们还有替客人开车的人手吗？”

    “哦，您稍等，我帮您问一下”说完，泊车小弟对着对讲机问了起来

    “他马上就出来”泊车小弟问完回答秦峰说

    不到一分钟的时间，一个约摸三十岁上下的男子从酒吧走了出来，泊车小弟见了他立刻介绍：“这位是秦少爷”这是秦峰第一次要求酒吧代驾，所以他和酒吧里代驾的人完全不认识

    “秦少爷你好，请上车吧”男子客气的说

    秦峰把手中的钥匙给他，自己拉着Lisa坐到了后座上

    不久，车子平稳的驶进了Lisa所住的公寓楼停车场，秦峰拿出一张大钞递给司机，再一次很大方的不用对方找零似乎已经见惯了这种场面，司机也是很平静的谢以后就离开了

    夜深人静的时间没有其他人会搭乘电梯，所以电梯从地下停车库这一层直接驶上了Lisa所住的那一层Lisa从包里找出钥匙，打开了门，按开了灯

    秦峰站在门环顾着屋里的一切，有些熟悉又有些陌生

    “怎么了？不认识了吗？”Lisa笑

    “是啊，看来我是很久没来了，你换了家具？”秦峰一边往里走一边回答

    “没有，只是换了沙发套和窗帘而已，然后动了一下家具的位置，呵呵，是不是变化很大呀”

    “搬动家具？你一个人啊？”

    “怎么可能啊，我哪来的这么大力气，是找搬运公司的人弄得，顺便就叫了清洁公司的人来，整个的打扫了一遍”

    “干吗费这么大的劲，原来也挺好的”秦峰在沙发上坐下，确定了沙发是没有换过，坐下去的感觉还和原来的一样

    Lisa走进开放式的厨房，打开了吧台上的咖啡机，然后说：“没什么，就是时间久了想换个样子而已”

    “那是不是有一天你也会想把我给换了”秦峰笑着说起了玩笑话

    Lisa也笑了，回答他说：“也不一定啊，如果厌倦了就换了，毕竟只是男朋友，如果是老公就不一样了”

    Lisa的话里有话，秦峰自然是听的出来，而Lisa想要的回答是什么秦峰也再清楚不过了，可是连秦峰自己都不知想要什么又怎么回答她呢所以他只好装作没有听见，起身往卧室的方向走去，边走边说：“我先去洗个澡，等会儿出来喝你做的咖啡”

    Lisa一脸的失望之情，她眼神迷惘的看着秦峰的背影，此刻再一次感到无力，究竟要怎么要才能真正的抓住这个男人，对于这一点她想她恐怕是想破了脑袋也没用

    咖啡机发出的嘀嘀声唤回了Lisa的神游，她叹了一气，开始准备起咖啡来，在厨房里听不到房间浴室里的水声，不过Lisa可以确定秦峰洗澡的时间不会太长，至少肯定不会等待咖啡冷掉才出来，那么秦峰应该也不会让她等到心冷掉了才有决定吧！

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第一百一十章惊人的感觉

    Lisa正出神的想着，秦峰自房间向外走的脚步声响起，Lisa即刻甩了下想得有些胀痛的头，把注意力调回了咖啡上

    秦峰穿着属于他的白色浴袍，走到吧台前，正好Lisa调好了咖啡，他拿起其中的一杯抿了一，今天的咖啡似乎比平时要苦一点，秦峰的眉头皱了一下，随即放下了咖啡

    “太苦了？”看着秦峰的表情Lisa问

    “是啊”

    “我再给你加一勺”

    “不用了，现在喝下去等一下就别想睡了，过来”秦峰轻轻的召唤Lisa

    此刻的Lisa像只小绵羊一样，慢慢地挪动了步子靠上前去，秦峰一只手轻抓住Lisa的下，在她的额上印下一吻，然后移到她的上，又是一吻当温热的气息吹拂着Lisa的脸孔时，秦峰突然用低低的声音说：“该你去洗了”

    本已被秦峰吊起的气氛瞬间瓦解，Lisa从心底笑了出来，一掌打在秦峰的胸处，然后才笑着绕过他向房间走去

    浴室里响着哗哗的水声，秦峰百无聊赖的把玩着手里的电视机遥控器，把节目从头到尾调了一遍，又从最后一个台往前调了一遍，实在没有吸引他的节目，索就关掉了他坐在床前等了一会儿，浴室里的水龙头似乎关上了，他再仔细听了听，确实没有水声，于是他站起来向浴室挪去

    推开门的瞬间把Lisa吓了一跳，秦峰悄无声息的突然出现令Lisa有一阵慌乱虽然大家都早已熟悉了对方的身体，可是秦峰的突然袭击还是令Lisa很不好意思

    眼前的娇美风景让秦峰越加血脉喷张，他向前大跨一步，伸手将Lisa揽入怀里，两个人紧紧相贴，隔着厚厚的浴袍Lisa依然能感觉到秦峰胸膛的火热他吻上了她的颈，让她的脉搏进一步的加快了跳动

    Lisa伸手解开了秦峰腰间的浴袍带子，双手沿着他的腹部一路向上，在胸前停下来，由着敞开的浴袍伸了进去秦峰配合的放直了双臂，浴袍顺着他的双肩滑落到地上

    也许是太久没有彼此碰触，两人显得有些急促，秦峰几乎是迫不及待的将Lisa一把抱了起来，一边贪婪的吮吸着她的肌肤一边朝着床走去

    Lisa双手环在秦峰的颈后，迎合着他急切狂热的情欲，热切的回吻着他当她的背部刚刚碰到柔软的床时，秦峰已经忍不住了，他瞬间把自己送了进去她倒抽了一气，如此强烈的感觉令她轻喊出声，娇吟声使秦峰更加激动，动作变的越来越快

    不知是不是太过激动，血冲到脑门造成了幻觉，秦峰看着自己身下的那个人的脸孔，那张脸分明是南子宁，可是他看到这张脸却并没有感到害怕，反而身体变得尤为兴奋起来他从没有在做这件事的时候如此投入，而且这次的感觉非常惊人，他无法控制身体强烈的反应，甚至连双臂上的青筋都爆凸了起来，全身被汗水浸透

    剧烈的运动使他体力透支，才刚结束了一小会儿他便沉沉的睡去了Lisa看着躺在自己身边的男人，为什么忽然间他变得陌生起来，今夜的感觉是他从未有给过她的，是什么激起了他燎原般的，Lisa直觉的感到不是自己

    Lisa不禁为自己的前景感到悲哀，她终究是抓不住这个她梦寐以求的男人，“我还有机会吗？”Lisa怔怔的想着，渐渐敌不住睡意而合上了双眼

    秦峰天刚亮就醒了，见一旁睡得正熟的Lisa不想吵醒她，蹑手蹑脚下床，拿了自己的衣物跑到客厅里穿上，而后走进厨房里到了一杯水，扬起头几就灌了下去，凉凉的水经过喉咙流入腹中，即缓解了渴也让身体凉爽了一些尽管还有些睡意朦胧，但秦峰还是决定此刻出发回家他小心翼翼地关上门，生怕弄出一些动静吵醒了Lisa直到电梯到达车库那一层的时候，他才微微的松出了一气，一时间他也搞不懂自己怎么弄的和做贼一样心虚

    几乎是逃一般的速度回到家里，秦峰推开门走进屋子里，里面非常的安静，现在这个时间还没到力嫂她们起床准备早餐的时候，所以屋子里才是一派宁静秦峰上楼回到自己的房间，一下在躺下来，确发现自己毫无睡意，于是索爬起来，他打算换上一套运动服出去跑步

    当他打开房门的时候，他愣在那里，因为有个人正巧经过他的房门

    “嗨，你也这么早，也打算去跑步吗？”南子宁看了看秦峰身上的穿着，猜测到他的动向

    “这这么巧”秦峰感觉舌头打结，一见到南子宁他的脑海里立刻浮现出昨夜的情形，不由得慌张了起来

    “你冷吗？”南子宁奇怪的问

    秦峰更是被问的莫名其妙，反问：“怎么？”

    “我看你说话打颤以为你觉得冷啊”

    说话打颤吗？秦峰顿时觉得失了面子，突然情绪一转，用近乎不悦的气说：“快去跑步吧，说这么多等一下没力气跑了”

    南子宁不明白自己是怎么惹到秦峰不高兴了，听他的语气似乎好像有点生气的样子，但是他又不敢确定，只好微微点头：“好，走吧”

    刚开始的几分钟里两人只是闷声不响的埋头跑步，秦峰看了一眼南子宁又看了一眼，南子宁几乎都要笑出来了，秦峰的样子好诡异

    “有什么话你就说嘛，干什么老是偷偷看我”

    秦峰没好气的撇了南子宁有一眼，说：“我只不过是看你跟上来没有”

    “哦”南子宁信以为真的答应了一句，“放心吧，我也是受过训练的，如果连你也跑不过的话那我岂不是白白从警校毕业了嘛”

    “你是不是白白毕业的比一下不就知了”秦峰竟一时兴起了和南子宁比赛的兴致

    南子宁笑着挑起一边的眉毛，挑衅：“真的要比？”

    “我说开始就开始”秦峰停了下来

    南子宁并肩和秦峰站好，做好了预备比赛的姿态

    “开始！”秦峰一声令下，两人似疾风般冲了出去，才跑出去几步，南子宁毫无预兆的急停下来，只听他大声对还在前面跑的秦峰喊：“喂，你没说哪里是终点啊！”

    秦峰听见南子宁的话也停了下来，他一边喘着一边转过身去看远处的南子宁，两人四目相对非常默契的同时爆发出爽朗的笑声

    南子宁一阵小跑赶上秦峰，问：“怎么样？要不要重新来过？”

    秦峰眼里还含着未退去的笑意，回答说：“改天，改天一定好好和你比比”

    南子宁看着喘气如牛的秦峰笑着说：“哈哈，好吧，改天”

    说完，两个人又开始慢跑，秦峰等调整好了自己的呼吸时，才又开对南子宁说：“这个周末我约了几个朋友出海，你也一起去吧”

    南子宁没立刻回答，见他犹豫秦峰问起来：“你周末没空吗？没关系，你要是不愿意去就和我直说，又不是什么大不了的事情”

    “不是的，你能邀请我去我很开心啊，只是”南子宁欲言又止

    “只是什么？”

    “只是我不确定你是不是真的准备好让我进入你的生活，不用说你的朋友以前即使是你都不知自己还有一个弟弟，难你现在已经准备好接受了？”

    “你就当我接收好了，那就这么说定了，周末一起去”秦峰的回答解释不了南子宁的问题，不过南子宁也并不打算深究下去，因为照着现在的样子已经是往好的方向发展了，凡事都需要一个过程，南子宁不会去强求

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第一百十一章被放鸽子了

    一转眼已是周末，秦峰今天特地早早的离开办公室赶回家，所有该准备的东西都已经办妥当了，他现在便是赶回家去把东西带上，当然也是为了接上南子宁一起去

    当秦峰走进家门的时候力嫂正将准备好的食物一包包整齐的放在桌子上，南子宁在一旁帮忙

    南子宁听见脚步声伸出头来看，不出所料是秦峰回来了

    “真准时”南子宁瞄了一眼时间，对秦峰说

    “都好了吗？”秦峰给了个当然的眼神问

    “行了，都好了”

    “那都拿到车上去吧”说着，秦峰走上前抓起两大袋的东西往车库走去，南子宁同样的拎了满满两大包跟在秦峰的后面

    在后备箱放下手里的大包小包之后，秦峰原本打算回过头去拿剩下的东西，一转身只见力嫂已经帮他们拿了过来，便笑着说：“辛苦你了力嫂”

    “你这个大少爷还和我客气”力嫂笑：“玩的开心点”

    “放心吧”秦峰边回答边盖上了后备箱

    日色西沉，一轮嫣红的晚霞挂在半空，秦峰迎着剩余的半个太阳驶出了秦家

    “今天天气真不错，看来今天夜里海上也会风平浪静的，真还是挺适合出海的日子”

    “是嘛”南子宁平生第一次出海没什么经验，只听他喃喃的附和

    “是啊，喂，你不晕船吧？”

    “当然不会”南子宁撇了秦峰一眼，表示对他的问题非常不肖，然后又继续转头去看窗外的夕阳

    “那就好，我可不想第一次带你去见我的朋友就”

    “怕我丢你的脸你干吗还要冒险带上我”这一次南子宁把注意力转回了两人的话题上

    “不会啊，你不是说你不会晕船嘛”

    “你不是才刚知嘛，邀请我的时候你可是不知的”南子宁继续追击

    秦峰眉头一扬，解释：“这个问题我也是刚刚才想到啊”

    南子宁明显坐直了身体，看来并不打算就此放过秦峰，听他又：“是啊，问题是刚想到的，可是答案并不是你可以左右的，要是我刚才说我会晕船那么你是不是打算把我送回去呢？”

    秦峰听罢南子宁的话竟然一时语塞，他也在问自己，是啊，如果带他去会丢了自己的脸，那么此时自己是不是会立刻调转车头把这个家伙送回家去呢？答案是否定的，并且是秦峰立刻作出的决定这个不假思索的决定吓了秦峰一跳，他不明白自己什么时候开始也不用脑子来思考问题了虽然心里这么想，但是嘴上还是不愿意承认：“是啊，如果确定会失了我的面子我立时三刻调头把你送回去”

    南子宁盯着秦峰的脸看着，想要确定他说的是玩笑话还是认真的，只不过看了半天还是不能辨别出来，也只好放弃了用双手托住了后脑勺靠在椅背上，眼神漫无目的的飘出窗外

    秦峰分神快速看了南子宁一眼，突然很害怕他会因为自己的话而生气从他的表情上没看出什么所以干脆直接问了：“生气了？”

    南子宁一动不动，冷场了有十几秒才听到他的声音响起：“是啊，有一点吧”这是他经过了思考之后说出来的话，本来秦峰不问这个问题他并不觉得，可是他问了南子宁还真觉得自己心里有那么一丝不舒爽

    听到南子宁的回答秦峰也是一愣，下意思的为自己的话作出了解释：“我开玩笑的，我这次真是很纯粹的想带你去而已，其他的问题想都没想过”

    “哦”南子宁似有若无的回答了一个字

    “听你的语气似乎并不相信我的话啊”

    “没有，我当然相信啦”一瞬间两个人的眼神碰触，一种难以言语的气氛在两人之间蔓延着，两颗心不约而同的开始怦怦乱跳，至此，没有人再说话，车内一直保持着安静却又奇怪的氛围直到抵达游艇码头

    秦峰看了看表，他们来的并不算早，可是好像是第一个到的心下不禁咒骂那帮小子太不守时了

    直到他们把一车的东西全部搬上了船还没有人来，秦峰纳闷了，该不是所有人集体放鸽子吧，那他们胆子也未免太大了吧

    心情有些愤愤地掏出了手机，欲拨号码，这才发现手机早已因为没电而罢工了

    “子宁，你带手机了吗？”

    南子宁点点头，把手机从袋里拿出来

    秦峰伸手过去，说：“借我用用”

    在两下嘟声之后，电话那头接了起来

    “喂？”

    “Mark,我是Leo,我已经在游艇上了,你们到底还来不来?”

    “Leo啊,可算联系上你了,我们打了你电话无数遍可都是转到留言信箱,你可真能把人急死.”

    “我手机没电了,你们在哪呢?什么时候来?”

    “来不了了,我们几个人现在在医院呢”

    “医院？出了什么事情吗？”秦峰一惊，急急地问

    Mark的语气也比较急，回答说：“是Daisy，她现在正在急救室里”

    秦峰心头一紧，再问：“到底是怎么回事？”

    “听送她来的人说是被货架砸到了，我们暂时还不知人伤的怎么样，你快过来吧”

    秦峰只是默默的听着电话那头把医院地址报给他听，他抬眼看着南子宁，犹豫了几秒，回答：“我就不过来了，有什么情况你再打电话给我，就打这个号码”

    “什么？你不过来？”Mark有些不相信自己的耳朵

    “嗯，我就不过来了”秦峰的声音很坚定，像是做了一个很重大的决定

    Mark在电话那边也不知说什么好了，只轻轻地说了一句话就挂断了电话他说：“那有消息我再打给你”

    “你朋友出了什么事情吗？我没关系的，你过去吧，我在这里等你，这里吃的喝的什么都有，不用担心我的，你快去看看吧”南子宁劝说

    秦峰看着南子宁，笑了笑，说：“不了，该是了断的时候了，我不想再一直纠缠不清下去了，这一次我不去应该可以说明一切了”

    南子宁虽然不是很明白秦峰的话，但是隐隐约约可以感觉到一点话里的意思，他也不知该怎么安慰他才好了，于是很自然的走上前去将自己的一个手掌放在了秦峰的肩膀上，想借此聊以安慰

    秦峰抬起了原本低着的头，感受到南子宁手掌的温度由着肩膀一直温暖到心里，突然控制不住想要拥抱他的冲动，于是很用力的将南子宁一把揽入自己的怀里，并且紧紧拥住

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第一百十二章失控

    虽然被秦峰的瞬间拥抱吓了一跳，但缓过神之后的南子宁也并没有去挣脱那个怀抱，而是很安静的去享受这一刻，双臂不自觉的抱上了秦峰的背他很久没有如此依赖的感觉了，从小和妈妈相依为命，他一直扮演着强者和被依赖的角色，无论遇上什么困难和痛苦他都必须自己承受，他没有依靠的对象，而现在这样一个宽阔的胸膛让他感受到了一种久违的温暖，这种感觉熟悉的好像前世就有过一样

    秦峰紧拥了南子宁很久才慢慢松开，只是双手仍旧握住了南子宁的双臂，一双深邃的黑紧盯着南子宁的脸，南子宁抬头迎上秦峰的眼神，一时间似被吸铁石吸住了一般无法移开双眼，这挣扎的眼神似曾相识，脑海中一闪而过一张面孔，只是来不及捕捉就消失了

    然后只觉得秦峰的脸越来越近，温热的呼吸吹在自己的脸上，南子宁想要往后避开，可是偏偏身体却不受大脑指挥，纹丝不动的等待着秦峰的进一步动作，吻似乎顺其自然的就发生了，先是，慢慢移至下，项颈，而后是锁骨，秦峰带着深沉的呼吸认真的吻遍了南子宁的上身

    当南子宁的背接触到皮质椅面的时候，他才发现自己不知在何时已是衣不附体了秦峰热烈的吻继续在南子宁的身体上横行，南子宁在秦峰的身下发出不安的呻吟声，这个声音更是触动了秦峰已经绷到极致的神经，使的动作变得更热切

    千万个“不”字就在喉头，可就是怎么样都说不出来，南子宁不明白自己到底是怎么了，他无法去抗拒这样一个时刻，这种感受是如此的触动着他的灵魂，令他欲罢不能

    船外的天空中星光璀璨，淡淡的月光透过玻璃窗照进船舱，两具在月光下泛着白的身躯相拥着，他们的渴望被激发，肆无忌惮的索取，不计后果

    已分不清是谁的汗水沾湿了谁的身体，当他们结合在一起的那一刻便已经无法再去分辨你我了

    当一切结束时，两个人横卧在游艇内的沙发上，南子宁背靠在秦峰的怀里，相互倾听着彼此的呼吸但都不说话，谁也不知开说出来的那一句话该是什么，于是就这么静静的躺着，仿佛等待什么降临一般

    俗尘渺渺，

    天意茫茫，

    将你共我分开，

    断肠字点点，

    风雨声连连，

    似是故人来

    毫无预兆的，南子宁的手机响起了铃声，句句歌词像是打在秦峰的心上，他不由得浑身一颤

    南子宁伸手去把手机拿了过来，见是一个不认识的号码仍是按下了接听键，手机刚放在耳边还来不及说话，那头就传来了急急的声音：“喂，喂，喂，是Leo吗？”

    一句话也没说，南子宁转手将手机递给了秦峰

    秦峰坐起身,接过手机覆在耳朵上,问：“是谁？”

    “是我啊，Mark，怎么这么久才接电话啊！”抱怨归抱怨，Mark也没想听秦峰做任何的解释，依旧自顾自的往下说去：“我打过来是想告诉你Daisy已经醒了，医生说她有些轻微的脑震荡，需要留院观察，她问起你呢，我告诉她你正在赶来的路上，所以你最好还是过来看看她比较好”

    秦峰的眉头皱起来，转头看向正在一旁整束衣服的南子宁，回答说：“Mark，你帮我一个忙，帮我跟Daisy说声对不起”

    “我说秦峰你这是什么意思？”电话那头的声音突然变的很响，引的南子宁担心的看向秦峰，虽然他听不清电话那一边说了些什么，不过听声音似乎情绪并不太好

    “我的意思很明确，总之你帮我转达就是了，我是不会不过来的，叫Daisy不用等我了，挂了”不等Mark再说话，秦峰迅速挂断了电话

    秦峰从椅子上站起来，一边穿衣一边问：“要不要喝一杯？”

    南子宁点了点头

    当红色的体注入晶莹剔透的酒杯时，秦峰仿佛看见了Daisy的眼泪，他的手抖了一下，几滴酒撒了出来，他顺势放下了酒瓶，拿起自己面前这一杯一饮而尽南子宁只是慢慢端起他那一杯，在手里把玩着杯子，并没有要喝的意思许久，只听他说：“也许你去看一下比较好”

    秦峰缓缓摇了摇头，说：“我想没有这个必要了现在这个时刻我只想看着你陪着你”

    “现在这个时刻”南子宁喃喃的说出一句，说出这句话的时候南子宁感觉到他的心在痛，他的心那么痛，还记得上一次痛到要死掉的时候就是妈妈过世的时候，而现在这种痛竟然又来了，他痛到连双手都颤抖起来

    秦峰走上前将南子宁颤抖的双手包进自己的手掌里，双目及其认真的看着南子宁的眼睛，问：“你怎么了？”

    南子宁听着慢慢摇着头，一直摇着

    “告诉我到底怎么了？”

    “今天过后我也不过是第二个Daisy，或则第三个，第四个我忽然觉得自己很可笑”

    “子宁，你听我说，我今天的行为不是因为一时冲动或则欲求不满才产生的，我非常清楚自己做了什么，我也很清楚的明白了你在我心里的位置，所以我要你相信，从今往后，你是唯一”

    南子宁的表情并没有好转，只听他轻轻的说：“是不是唯一又怎么样，我们可以吗？我们是亲兄弟啊！”

    南子宁的话令秦峰语塞

    “是啊，原本两个男人纠缠不清就已经够不正常了，更何况还是有着血缘关系的兄弟，我们已经落入了德沦丧的境地，还要用怎么样一个理由去说服彼此坚持呢”

    秦峰不敢再去看南子宁的眼睛，侧过身望向船舱外渺无边际的大海，夜晚那黑黝黝的海水令人颤粟，秦峰仿佛看到了他们两个的未来，那么黑的毫无希望

    “也许是老天可怜我们，给了我们这一次的偷欢，希望从明天开始，我们都回到自己的轨上，如果说我们已经受了伤，那么我不想看到因为我们还有其他的人受到伤害，他们是无辜的”南子宁一字一字的将这一段话说给秦峰听

    “我做不到！”秦峰有些激动的叫出声，募得一个转身，粗暴的拉过南子宁，毫不客气的再一次掠夺了他的他没有反抗，欣然接受了秦峰的侵略

    直吻到自己的双都火辣辣的疼，秦峰才极不情愿的放开了南子宁

    “你记住，这是我最后一次放任你，以后你这个做哥哥的就该有哥哥的样子，不要再做逾越雷池的事情了”

    秦峰似在消化南子宁的话，怔怔地没出声，但很快又不甘心的问：“要是再逾越呢？”

    “你大可以试试看”南子宁一脸的认真

    秦峰是最听不得如此挑衅的话的，他就是那种不信邪的人，下一刻他便以身试法，倾身而下以蜻蜓点水的方式在南子宁的上印下一个吻而马上，南子宁以一记响亮的耳光回应了他

    秦峰摸了摸被打得生疼的脸，厚脸皮的笑了笑，不以为意，再一次的献上一吻自然，这一吻的后果和前面一样，换来的还是那毫不留情的耳光他却不气也不馁，再接再厉，回报他的也依然不变

    一个吻一个耳刮子，又是一个吻一个耳刮子，这好像成了个乐此不疲的游戏，眼看着秦峰的半个脸已经肿成了小山，可他的嘴角却依旧挂着满足的笑容，而且不怕死的还是凑上去吻南子宁

    预期落下来的一掌停在了半空，然后变成缓缓地缓缓地落到他的脸上，当触到秦峰被打的滚烫的半边脸时，南子宁的眼眶里泛成了红色，隐隐约约一小颗晶莹的东西含在了眼眶里

    “你傻呀！”南子宁带着哽咽的声音骂

    “一个耳光换一个吻，值得”秦峰的声音因为脸颊的疼痛有些颤抖

    原本就要收住的泪却再也无法控制的夺眶而出，顺着南子宁致的脸颊滚落秦峰揽过南子宁，再一次将他拥入怀里，此刻千言万语也不明他们心中的酸甜苦辣，只需这一个小小的拥抱，一切便尽在不言中了

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第一百十三章双胞胎姐妹

    看着海上升起的那一轮橘红色的太阳，秦峰的心却随着光亮慢慢地暗了下去

    船舱门打开了，南子宁眯着眼睛走出来

    “你一夜没睡？”南子宁看着秦峰身边烟灰缸里满满一缸的烟头问

    秦峰转过脸，双眼布满了血丝，声音也变得沙哑：“睡不着”

    “天亮了”南子宁不知该说什么，答非所问的回了一句

    掐掉了手里吸了一半的烟，秦峰从地上站起来，说：“嗯，走吧，回去了”

    带着几乎没有动过的几包食物，南子宁跟着秦峰下了游艇，两人朝着停车场一路走去

    车依旧是那一辆车，只是开车的人和坐车的人不再是刚来时的心情第一次打火没打着，秦峰用力扳下第二次，又没打着，他忍不住长长的透了一气，再打第三次，这一次，打着了，秦峰狠狠踩了两脚油门，像是在发泄不满又像是代替他内心的狂吼，只是胸的沉闷依旧

    他把车开的很慢，时不时的扭头去看一旁的南子宁，有时候两人的眼神不期而遇，每一次南子宁都很快的转头避开了

    不管开的有多慢，终点终究是要到的，当车子驶入车库停稳的时候，秦峰感觉到他的心沉到谷底

    “我把东西拿进去”说着，南子宁已经开了车门下去了，秦峰从后视镜里看着他走到车后，不一会儿从后备箱里拿出了袋子，然后头也不回的向大屋走去

    秦峰把前额靠在方向盘上，闭上双眼，他感到前所未有的疲累，因为这一次他不止身体累，心更累

    一整个上午都没有见过秦峰的影子，他把自己锁在房间里不出来，即使吃饭也是让佣人端进房间里南子宁靠在楼下客厅的沙发里，手上一下一下的翻着杂志，眼神却不时的飘到秦峰房间的方向就这样，两个小时以后，南子宁决定回自己的房间里去就在他撑着身体准备起来时，突然门铃声大作，着实把南子宁吓了一跳然后，他停止了起身的动作，等待着拜访者的到来很快的，他就听见有女孩子的声音由远而近，在大门被打开的时候，一阵欢悦的笑声夺门而入，随后才看到两个穿着时尚的女孩子走进来

    她们见到南子宁的时候和他是一个反应，先是彼此很意外的一愣，而后在南子宁还没有回过神的时候，其中一个女子已经奔到了他的面前

    “你就是南子宁吧？”

    南子宁点点头，大概猜到了来人的身份

    “哇长的好帅啊！”

    “姐，你又花痴啦！”只听后面的女孩一边靠过来一边嘲笑另外一个女孩

    “你们是秦文茜和秦文敏吧？”南子宁的脑子终于回到正常状态

    “Bingo！答对了！”秦文茜调皮的回答

    “我是秦文敏，这是我姐姐秦文茜”做为妹妹的秦文敏相对要稳重的多

    “认识你很高兴！”秦文茜笑着伸出了手，南子宁很友好的与她握了一下手

    “姐，你可真是”秦文敏说了半句，另外半句则是用摇头来表示

    “丫头，找揍呢！”秦文茜一副要吃人的样子，但是转过头又很温柔的对南子宁说：“帅哥，我们要先回房收拾一下，等会儿见啦！”

    说着，两个女孩子霹雳吧啦的就超楼上跑去，也许是弄出了的动静太大了，秦峰打开了一条门缝把他的头探了出来

    “喂，大哥，你干嘛鬼鬼祟祟的啊！”

    秦文敏被秦文茜一叫，也看向秦峰的房门，疑惑的问：“大哥？你不是说这个休息天不在家吗？”

    “对啊，你不是约了朋友出海吗？”

    秦峰从房间里走出来，举起手就给两个丫头的脑门上一人来了一下

    “你们还知回来啊，说好了上个月就回来的，结果不知野哪里去了”

    秦文茜吐着舌头，撒娇的粘到了秦峰身上，用及其委屈的声音说：“我本来是打算回来的啊，是敏敏说有个好地方带我去，所以我就被她给骗去了结果上两周又要考试，忙得没时间回来嘛，大哥，你不知我们有多想你啊，想的饭都吃不下，觉都睡不着”

    “好了，好了，你这些麻的话说了几千遍了也不嫌腻”

    “干嘛！你不爱听啊，好啊，你要是不爱听，我以后就说给下面那个小帅哥听，到时候你可不要羡慕嫉妒恨啊”

    顺着秦文茜的话秦峰向楼下的南子宁看去，正好这时候南子宁也在看他，彼此眼神接触的一刹那，疼痛一下子吞噬了他们的心

    “姐啊，为什么每次回来我们回房间的路途都是这般的漫长呢”秦文敏忍不住站在那里抱怨

    “不要说这么酸溜溜的话嘛，你不就是嫉妒每次回来的时候大哥都是先拥抱我嘛！”

    秦文敏朝着天花板翻了翻白眼，心里大声叫着：“Oh，MyGod！这小妮子皮越来越厚了，明明就是她自己**，还总是做出一副被动的样子”

    秦峰对秦文茜这个妹妹的格非常了解，对于她会说出这样的话来见怪不怪了，于是笑着摸了摸她的头，说：“别耍嘴皮子了，快点回房收拾一下吧”

    “遵命！”秦文敏笑着挪动起了步子

    秦峰向走过来的秦文敏张开了双臂，秦文敏笑着投入秦峰的怀抱，也不知为什么，她们明明已经过了成年人的年纪，可是每次回家如果没有这样一个怀抱来迎接她们，总感觉不踏实似的

    南子宁早已不知在何时从沙发上站了起来，他站在那里一动不动的看着楼上走廊里发生的一切，曾经有过的孤独难过再一次涌上心间，其实他一直都明白，只是不愿意去面对，对于这个家他始终都是外来人员，感情无论如何培养也达不到原先这个家庭成员中与生俱来的那种默契

    目送着两个妹妹各自回到她们的房间里，秦峰快速的转身面对着南子宁，只见他低着头孤零零的一个人站在偌大的客厅中央，这景象就好似整个世界只有他独自一人一样可怕

    确定现在只有他们两个人在，秦峰迈开大步下了楼，等他站定在南子宁的面前时，南子宁才发现他他抬起头来注视着秦峰，眼神中闪耀着无名的伤痛，秦峰感觉他自己的心也因为这样的眼神而紧紧收缩起来，他不顾一切的把南子宁搂在怀里轻声在他的耳边喃喃：“子宁，子宁，我该拿你怎么办呢？”

    这个问题没有人可以回答他，即便是他自己也无从知晓答案，尽管他总是在问自己这样一个问题，但要到什么时候才会有个令所有人都满意的答案，秦峰只怕永远也没有那么一天

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第一百十四章责难

    自从两姐妹收拾干净了再一次出现开始，她们就像狂蜂浪蝶般的缠在南子宁身边，两人一人一边将南子宁夹在沙发中间，从他何时出生到怎么来到这个家的，一个问题紧接着一个问题，就差没问出人家的祖宗八代了

    秦峰在一边也只有干瞪眼的份，他完完全全被忽视了，被当作压根就不存在的物体看着南子宁求救的眼神，秦峰恨的牙直痒痒，无可奈克不能有所作为他就搞不懂了，就连一向比较沉稳冷静的秦文敏也加入了这趟浑水之中，他南子宁真是要把这一大家子的人都迷昏过去了

    调查大会一直开到秦震龙回来的那一刻才结束，一家之主的出现平息了混乱的场面，秦文茜也收敛起了她那花痴般的笑容的无遮拦的话语，同秦文敏一起规规矩矩的和父亲打了招呼

    “学校里考试都考完啦？”

    秦文敏很尊敬的回答：“是啊”

    “嗯，你们的学习成绩一直以来都不用我操心，所以我想也不用问你们考的感觉如何了吧”

    “放心吧，爸爸”两姐妹异同声

    “好了，都过来吃饭吧”

    这一次是南子宁来到这个家以后人员最齐的一次，大家挨着平时的习惯入座，南子宁则坐到了最外面，在他刚来时，由于最多只有三个人同桌吃饭，所以他以前一直是和秦峰面对面坐的现在秦文茜和秦文敏两姐妹回来了，她们长久以来都是挨着父亲坐在秦峰的对面，所以这一次落座他们理所当然的还是坐在自认为的老位子上南子宁等待着大家都入座了之后，才犹豫着在秦峰身边的位子上坐下去

    秦震龙看了一眼，只：“力嫂，上菜吧”

    菜摆了满满一桌，即使这么多的人恐怕也是吃不完的，不过秦震龙还是很满意，毕竟难得家人这么齐，是该吃好一点

    菜吃了几，秦震龙突然好奇的问：“对了，阿峰，你不是说和朋友出海今天不回来了嘛？”

    秦峰抬头，轻描淡写：“是啊，不过中间出了点小问题就取消了”

    “取消好，我看你们以后就不该搞什么出海不出海的，成天和你那些个所谓的朋友出去瞎混，你有这个时间应该正正经经个女朋友，总扎在一些不三不四的女人堆里，对你没有好处！”

    秦峰没说话，夹了一菜送进嘴里

    见秦峰没反应，秦震龙有些不悦，不过说话的语气并没有变，继续：“过两天是你胡叔叔新公司的开张典礼，晚上会有个酒会，到时候你和我一起去，我让人给你介绍几个名门淑媛，要是有看得上的就好好和人家谈，你这个年纪早该收了心成个家了，到现在还吊儿郎当的没个正型”

    “我不需要”秦峰终于忍不住了，出言拒绝

    秦震龙放下手里的碗，严厉的责备：“什么你不需要！你是不是也想学那些浮夸子弟一样，有事没事吊个小明星玩玩，三天两头上上报纸杂志啊！我告诉，你要是敢给我搞出这些事情来，你就给我滚出秦家，我们秦家没你这种败家子！”

    秦峰“哐”的一下丢下手里的饭碗，愤愤：“秦家这碗饭不好吃我不是第一天知，我的努力你从来都看不见，我为了讨你的欢心辛辛苦苦的干了这些年，可是你总是哪都不满意，有时候我真想自己不是秦家的子孙，至少可以随心所欲的过自己想要的生活”

    南子宁紧张的拉住了秦峰的袖子，低声劝：“冷静点，别这么和爸爸说话”

    “子宁，你别拦着他，让他说，我倒要看看他这张嘴里还能吐出点什么东西来”秦震龙虽然已是气急败坏了，可是依旧可以冷静的坐在位子上掌控全局

    秦文茜也忍不住劝：“爸爸，大哥一向都是这个子，你别逼他了，大哥，你就别说了，生气的时候还能说出什么好话来，有问题可以商量嘛”

    可秦峰从来不是省油的灯，别人的劝在他听来都是废话，他甚至从椅子上站了起来，正对着秦震龙毫不畏惧的大声说：“从前你就不把我当成一回事，现在我就更不是一回事了，秦家的继承人又多了一位，我不济还有其他人顶上，这回你可是如了意，把心吞回肚子里了，再也不用担心我这个在你眼里一无是处的废物有一天不干了，是不是？”

    “我看你还真是和子宁没得比，他比你懂事多了！”秦震龙顺着秦峰的话脱而出，也不管说出来的话会不会伤人太深

    秦峰低头去看身侧的南子宁，眼神里透露着复杂的情感，有爱有恨，有愤恨有不忍，他不想再去争辩，一扭头离开了饭桌

    “吃饭！”秦震龙的命令不容置疑，此刻谁都不敢迎难而上的再去帮秦峰，只好全部乖乖低头吃饭

    五分钟之后，秦峰手里拎着平日里上班带的公事包出现在楼梯，然后只见他三步并作两步的朝着大门走去

    秦震龙的眉头皱成了一团，怒声问：“你去哪里？！”

    “回公司！”秦峰头也不回的丢下这么一句就走了

    很快，所有的人就听到引擎的轰鸣声，只几秒钟的时间便消失在了远方的空气里

    秦峰一边开着车一边嘲笑自己，胆小鬼，遇到事情就想着逃避，能逃的了一世吗？不知不觉的，车子竟真的开到了公司楼下，秦峰略愣了愣，想了想还是往停车场驶去

    走进大厦里，除了保安没有其他的员工，在保安人员的目送下他进了电梯，来到了属于自己办公室的那一层

    走进冷冷清清的办公室，秦峰甚至连开灯的力气都省了，在黑暗中摸索到了那张熟悉的椅子，秦峰一屁股坐了下去这里只有他一个人，安静的可怕，然而此时此刻的环境不就像他的处境一样，黑暗没有光明，孤立无援，身心疲惫

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第一百十五章继续逃避

    被“啪”的一声响惊醒，秦峰忽的睁开眼睛，一时间无法适应刺目的光亮，眼睛本能的又闭上了转动座椅让自己面对办公室的门，这个动作把徐秘书吓了一跳

    “秦总？您今天这么早？”

    原来刚才啪的一声是徐秘书打开了他办公室里的电灯秦峰把眯起来的眼睛渐渐睁大，说：“徐秘书，帮我泡一杯咖啡”

    “好的”

    没一会儿徐秘书端着冒着热气的咖啡走进来，在秦峰手边放下，问：“秦总，你是不是一夜没睡啊，你的脸色不太好”

    秦峰心不在焉的反问：“是吗？”

    “是啊，要不你去休息室睡一下吧，今天上午也没有特别的预约，如果有急事我再来叫你吧”

    “不用了”

    面对秦峰的断然拒绝徐秘书也不好多说什么，只轻轻诺了一句：“那我先出去了”

    秦峰微微点了一下头，然后把头靠回了椅背上

    闭目养神了十分钟之后，秦峰站起来，朝着房间里的梳洗室走去，凡是总经理级别以上的人员在他们的办公室里都有一个独立的洗手间，这便是职位高所能享受的特殊待遇

    用冷水抹了一把脸，秦峰双手撑在洗手台上，怔怔地看着镜子里的自己，双目泛红，脸色苍白，胡子扎拉的，任谁看了都知他一定是昨夜没睡好

    原本熬夜并不是一件什么大事，而是忙起来的时候常常有的事情，如此这般憔悴秦峰还是第一次，固然和一夜没睡有一定的关系，但是心情差到极致才是真正的始作俑者

    秦峰掬起一汪水泼向镜子，镜子里的人像瞬间模糊调了，水顺着镜子往下流淌，在镜子看到的是一张被扭曲的脸

    重新回到位子上，秦峰拉过一旁堆积如山的文件夹，拿起最上面的一本摊了开来，只有工作才能让他不去胡思乱想，而他也确实有着永远也忙不完的公事他把自己完完全全的投入到工作中，只当什么事情也没有发生过

    徐秘书送来的早餐、午餐、晚餐全部都完整无暇的放在那里，甚至不用去打开看里面有什么秦峰也觉得没胃

    不敢在秦峰心情不好的时候过于的罗嗦，徐秘书匆匆收拾掉了秦峰看都没看一眼的食物便下班了，不知不觉的这一层楼面又只剩下了秦峰一个人

    终于从一堆文件中抬起头来的秦峰瞄了一眼墙上的时钟，已经快是九点的光景了，他扭动了一下僵硬的脖子，慢慢从椅子上站起来，身体的每块肌和骨头都变得不像自己的一样，略微的舒展都酸痛不已，秦峰咬着牙活动着身体，直到感觉身体又受控制了为止

    在办公室里呆了超过二十四小时了，秦峰决定挪动地方，简单收拾了一下抓起桌子上的车钥匙迈出门去

    在打着火的那一刻秦峰就决定去自己的游艇上过夜，半途路过便利店的时候顺手买了些吃的和一打啤酒

    今天的风浪稍有些大，尽管船体晃动的有些大秦峰还是没有改变计划的打算一个人坐在船舱里，望着舱外星星点点，超嘴里送着垃圾食品，没嚼两下就用啤酒过下肚去

    喝完了整整一打的啤酒秦峰整个人躺了下来，起初晃的有些晕，而后胃里开始翻江倒海起来，果然心情不好是不适合喝酒的，更何况是在一个飘飘荡荡的船上喝终于忍不住上涌的恶心感，秦峰冲出船舱，俯在拉杆上大吐起来，浓烈的酒味夹杂着胃酸充斥在秦峰的腔和鼻腔中，一波一波的秽物沉入大海吐到最后只剩下了清水，在干呕了几下之后，秦峰无力的瘫倒在了甲板上，就如此伴着海风和星光沉睡过去

    天大亮，阳光把甲板晒出了温度，头痛欲裂的秦峰躺在那里一动不想动，他已经醒了有几分钟了，可情愿被太阳炙烤着也不愿意爬起来

    手机铃声再一次响起来，秦峰懊恼的皱着眉头，几次试着撑起身体可都失败了，他认了，准备躺到恢复力气为止，要是被晒死了那也就一了百了了

    再一次醒来的时候已不知是几点了，热到有想跳下海的冲动，带着浑身的酸痛秦峰一股脑爬起来，头晕的差点栽倒下去，最后硬是支撑住了

    走回船舱，双脚感觉轻飘飘的，秦峰拿起手机定睛看了看，已过了中午十二点，手机上有着七八个未接来电一条条翻看着，其中有五个是徐秘书打来的，另外有一个号码引起了秦峰的注意，他迅速按下了回拨键，电话响了两下就被接了起来

    “喂，秦先生吗？”对方不等秦峰开就问了起来

    “对，是我，是有消息了吗？”

    “是的，已经有结果了，不知秦先生你什么时候方便”

    “现在就可以，我在游艇俱乐部的停车场等你”

    “好的，我会尽快赶到”

    “嗯，一会儿见”

    “再见，秦先生”

    挂了电话，秦峰到处找水喝，可是游艇上除了他昨夜喝剩下的啤酒罐子什么都没有，秦峰觉得嗓子眼烧的疼，他太渴了于是顾不得自己还一身酒气，踉跄着跑出了船舱

    码头上时常有小贩兜售各种各样吃得玩的，秦峰没走出多远就遇到了一个，买了水便迫不及待的大大咽起来，结果直呛的全吐了出来，狠命的咳着，看着直让人害怕小贩在一旁弱弱地问着：“先生你没事吧？有没有事啊？你怎么样”

    好不容易缓过气来，秦峰朝小贩摇了摇手，表示无碍小贩这才收起了紧张的面孔，对他笑了笑又开始在周围兜起圈来

    不知是不是让太阳晒花了眼，秦峰觉得眼前总一阵清晰一阵模糊的，再小心翼翼的喝进两水之后，他把瓶里剩下的水一股脑从自己的头顶上浇了下去，凉爽的快意使他舒服了许多

    无法确定那人什么时候能到这里，秦峰回到车里，放平了座椅，决定再睡一会儿，刚闭上眼，突然又想到了什么，掏出裤子袋里的手机拨了出去

    “喂，你好”电话那头传来熟悉的声音

    “喂，徐秘书吗？我今天有点不舒服，你替我把今天工作往后重新安排一下”

    “秦总，你可打电话来了，我还以为你出了什么事呢，你放心吧，工作的事情我会安排好的”

    “嗯，对了，有人找过我吗？”

    “哦，你妹妹来电话找过你，还有一位姓南的先生来过，另外华氏企业的”

    “好了，我知了，其他的事情等我回来再说吧”

    “噢，好的”

    挂了电话，秦峰感觉头痛更加猛烈了，一阵一阵的令他难以忍受，这不像是喝醉了酒的后遗症啊，秦峰拧着眉头愤愤地想到

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第一百十六章好消息？坏消息？

    被头痛搅的没办法休息，秦峰干脆打开车窗，点上烟抽了起来，每用力吸一，头就裂般的疼，秦峰嘴里骂骂咧咧起来，好像这样就能多多少少赶走一些不适

    从坐在车里抽烟到站到车外抽，最后干脆坐到了引擎盖上，等待是如此的漫长，该来的总也不来烟抽完了，望着空空的烟盒子秦峰双眼打飘，一个盒子变成了好几个，手里稍一使劲，盒子被捏成一团

    看着车子开进开出，始终没有一辆是他在等的，秦峰抬头望了望天上肆虐着的太阳，不禁重重叹了一气，只是究竟为何要叹气连他自己的说不清

    又过了几分钟，秦峰眼前的光线被遮住，显然是有个人站在了他的面前

    “秦先生，我来了”

    秦峰看了来人一眼，问：“东西呢？”

    王冉新打开手里的公事包，取出里面的一个牛皮纸档案袋，：“东西都在里面”

    秦峰爬下引擎盖，结果档案袋打开，里面和上一次一样有着几张白纸，白纸上密密麻麻的都是字

    秦峰简单的翻阅了几张，此时，一张照片从其中掉出来，秦峰弯下腰捡了起来，照片上是一个陌生的男人，秦峰细细端详了一会儿，然后随手把照片放在了引擎盖上，他继续看起手里的东西，最终他的注意力落在了最后一张纸上，那是一张诊所出具的化验单，秦峰仔仔细细的把化验单看了一遍，问：“有烟吗？”

    王冉新摸出袋里的烟，抽出一根递给秦峰，秦峰掏出打火机点上，猛吸了两

    “秦先生，你看还有什么需要我们做的吗？”

    “我想这些就足够了尾款我会让人给你汇过去的”

    “好的，那我走了”

    “嗯”

    在王冉新走了之后，秦峰呆呆的站在那里有几分钟，而后把刚才翻看的东西全部装回档案袋里，拿着它回到了游艇上，走进船舱内，秦峰一屁股坐在地上，脑子里还盘旋着刚才那份报告的内容

    那是一份DNA鉴定报告，而被鉴定的样本来自南子宁和秦震龙，鉴定的结果证实他们两人并没有血缘关系其实从一开始秦峰就认为南子宁并不是秦家的子孙，这份报告无疑证实了他的想法

    很突然的，秦峰发出了一阵笑声，因为他真的是觉得很可笑，事情发展到今日，这样一个结果对他来说竟然成为了一个天大的好消息他本打算弄到结果以后就将事实公布出来，好让他的父亲清醒的认识到唯有他秦峰才是秦家真正的继承人可是，如今南子宁已是他生命中不可或缺的人，他愿意为他放弃一切，别说是金钱，即使是生命都在所不惜而没有血缘的他们不是就少了一个在一起的阻碍嘛，还是减除了一个非常大的问题在为自己感到欣慰的同时秦峰又为自己的父亲感到悲哀，打从心底疼爱南子宁的父亲知了这个结果该是怎么样的表情呢？他会不会为他自己的愚蠢气到吐血？想到这里，秦峰笑得不可抑制了

    笑过之后，秦峰用力捏紧了手里的档案袋，尽管他很想看看父亲吃惊的模样，但是他不能做出伤害到南子宁的事情来，这件事情将永远成为一个秘密直到他盖棺落葬的那一天秦峰努力想站起来，他要把这个秘密丢进海里，使他永沉海底却只见他一个踉跄，身子晃了两下，倒了下去

    一辆青色的出租车在码头前停下来，车上走下来一个人，他就是南子宁，这里是他唯一还能想到秦峰会来的地方那天是夜里来的，所以他记不清秦峰的游艇到底什么样，只能凭着大约走了多久时间来判定游艇停着的地方南子宁不敢走的太快，他一艘艘打量着看上去都差不多的游艇，在看到有一艘游艇大开着舱门，甲板上滚落着几只啤酒罐子之后，他几乎可以确定这便是秦峰的游艇了，而且大有希望在上面能够找到他

    南子宁满怀希望的登上船去，一靠近舱门便闻见一股难闻极了的酒臭味，南子宁皱了皱眉头继续往里走很欣慰的是秦峰确实在里面，只见他此刻正躺在舱内的地板上，手里抓着一只档案袋

    “秦峰”南子宁叫了他一声，不见回应，于是只好又叫了一声，只是第三声第四声叫下去秦峰都毫无动静南子宁有些担忧的走上前去，俯下身子去拉秦峰，刚碰到他的手臂便感觉到温度不对，立刻伸手探了一下他的额头

    “好烫！”南子宁不禁低呼

    费力将秦峰弄起来扛到背上，南子宁背着他一路小跑着往外奔去，他跑到码头外的路上，想要拦辆出租车，可他不知来这游艇俱乐部的人都是开着私家车来的，极少有出租车进来眼见着拦不到车子，南子宁想到了秦峰的车子，于是赶快跑去停车场，这一来一回的跑动早已让南子宁一身大汗，衣服全部湿嗒嗒的贴在身上

    也许是来来回回的晃动颠醒了秦峰，他的嘴里喃喃的叫着南子宁的名字，南子宁回头看看秦峰，可是他的眼睛依然闭着

    不敢耽误，南子宁赶紧寻找秦峰的车子，好不容易从一堆的车子里认出了秦峰的车，南子宁便让秦峰靠在车门上，从他身上摸索着车钥匙，摸了半天没有找到，这下可把南子宁极坏了，正当他想回到游艇上去找找看的时候，直起身来时无意间瞥见车门的落锁似乎开着他伸手一拉，果然车门就被打开了，原来车子压根就没有锁，车钥匙此刻正插在车上呢无奈的摇了摇头，南子宁即刻将秦峰搬上了后座，让他躺好了之后发动了车子

    响亮的急刹车声引来了不少人的注目，而当南子宁背着秦峰跑向急诊的时候，更是得到了百分之百的回头率眼看着秦峰被护士推进了急诊室，南子宁喘息着将自己的身体靠在墙壁上，眼神始终注视着把他和秦峰隔开的那一条薄薄的挂帘

    一个护士突然掀开帘子走出来，手上拿了个牛皮纸档案袋“你是病人家属？”南子宁点点头

    “那这个你拿着”档案袋被到了南子宁手上

    “他情况怎么样？”南子宁并没有在意手里的东西，只是有点担心的问

    “急什么，医生还在看呢，等着吧，一会儿有什么情况会第一时间通知你的”

    “好的，谢谢！”

    回答完南子宁的问题护士又回到了急诊室里

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第一百十七章身世

    贴着墙站了一会儿的南子宁感觉有些累，刚才背着秦峰东奔西跑的现在都有点脚软了，他步出走廊在候诊大厅里找了个座位坐下来

    坐下来之后他才有空去注意了一下方才被秦峰紧紧拽在手里的档案袋，究竟是什么东西他如此紧张，连人都晕过去了还不肯松手

    档案袋的正面印着几个蓝色的大字“王冉新私人侦探社”

    “侦探社！”南子宁的心里咯噔了一下，无来由的，南子宁心头冒出一个想法，他认为这里面的东西和他必有联系

    尽管心里面不停提醒自己不可以窥探他人的隐私，可是手下却无法忍住拆开一看的冲动，于是在重重自己矛盾中他还是拿出了档案袋里的那几页纸

    做了几个深呼吸之后，南子宁开始看了起来，他越看越觉得呼吸困难，这几页纸都是他和妈妈从前的种种生活，还有他们时常接触的一些人的详细资料，其中有一个人被重点列出这个人南子宁感到很面善，可是印象又很是模糊，他仔细盯着那个人的照片看着，他惊愕的发现从照片里那个人的形象上找到了自己的影子

    “我小的时候在哪里见过他，我长的和他真像”南子宁冒出了这样一个念头

    迫不及待的再去看剩下的几页纸，是侦探社作出的假设和推论，有一个假设和他心中不愿承认的想法不谋而合当最后一页纸呈现在南子宁的面前时，他的双手剧烈的抖动起来，一个对他来讲太过残酷的事实此刻摆在了他的面前，他没有借逃避，铁一般的证据直指着他

    他和秦震龙并无血缘关系，而刚才看到的照片上的男人才是他真正的生身父亲他的记忆被唤醒，他记得曾经骑在照片上那个男子的头上幸福的笑着，男子还常常用糖果逗自己，而他们所住小区楼下的花园是他儿时常去的游乐场，在那里，他的亲生爸爸总爱拿着相机为他拍下每一刻的时光，那时候他们一家三有着非常快乐的日子可以说，在南子宁五岁以前他们的家是完整无暇的，而他的那一段童年时光更是欢乐无忧的

    而之后的那一年，一切都改变了，皆因他的亲生父亲有一天出去后就再也没有回来，那一天妈妈将他托在邻居家后也一夜未归，当南子宁再一次见到妈妈的时候，妈妈容颜憔悴，令当时的南子宁害怕到都不敢相认的地步

    从此后的几天里，只见妈妈白天忙碌的身影，而一到了晚上妈妈就会偷偷背着南子宁以泪洗面

    那一个日子在曾经还不懂事的南子宁看来非常的莫名，这一天妈妈又早早的起了床，依旧穿着连日来她便一直穿着的那一身黑色衣服，为南子宁准备了早餐以后就开始做她自己的事情去了，南子宁一勺一勺地吃着面前的粥，眼睛则盯着妈妈走到东走到西的背影，其实每天这个时候南子宁就想告诉妈妈他想要下楼去玩，他已经闷在自己的房间里好几天了，他不知为什么爸爸不回来，可是他知妈妈不开心，所以每次话到了嘴边还是没敢说出

    一个多小时后，南子宁像前几天一样坐在自己房间的地上摆弄着他心爱的玩具们，而外面的客厅里渐渐响起了很多的人声，可以肯定家里来了很多人南子宁好奇的打开一条门缝向外张望，他认出了几个邻居叔叔伯伯和阿姨们，还有些人他没见过正当他准备把门关上时，听到了妈妈叫他

    “子宁，你快出来，我们该出发了”妈妈的声音变得很嘶哑，她现在说每一句话都很费力气

    乖乖的走出自己的房间，在妈妈的指挥下有礼貌的一一把人都叫了一遍然后他们真的出发了，这是这几天以来南子宁第一次出门，他被妈妈牵着上了一辆小轿车

    长大以后南子宁才明白，那天是他父亲的葬礼，所以爸爸才会不管他怎么叫怎么哭，都还是静静的躺在那个透明柜子里不理他妈妈也在葬礼那一天哭的昏死了过去，不记得后来他们娘俩是怎么回到家里的，他只知自从那天以后欢声笑语便不再属于他们这个家，快乐的记忆也随着生活的磨难慢慢消失，最后剩下的只有忍耐和坚强

    为了生活，南子宁跟着妈妈搬过几次家，东西越丢越少，终于有一天南子宁发现自己的家里没有任何关于爸爸这个人的东西，就连他自己的脑子里也找不到蛛丝马迹，于是，十三岁那年他第一次问自己的妈妈：“妈妈，我有爸爸吗？爸爸在哪里？”

    记得那时妈妈用一种近乎看怪物的眼光盯着他看，并且反问他说：“子宁，难你都忘记了吗？”

    “忘记什么？”

    妈妈的眼神由震惊渐渐转变成释然，然后回答：“不记得也好”

    南子宁也不明白自己怎么会完全失去了对爸爸的记忆，唯一的解释也许是他在潜意识中自己想要去忘记，所以将那段记忆深埋

    而如今，手中的一叠资料彻底唤醒了他沉睡的记忆，过往像电影般在他眼前呈现，南子宁用双手紧紧抱在自己的头两侧，太多突如其来的信息喷涌而出，令他感觉自己的头好象变成了一颗定时弹，一旦到了特定的时间便会爆

    秦文茜用力拍了一下南子宁的肩膀，因为她已经叫了他的名字好几声，是个正常人都该听见回一声了

    “睁着这么大的眼总不能是睡着了吧？叫你半天也没反应的”见南子宁抬头秦文茜忍不住责问

    南子宁盯着秦文茜的脸看了有几秒钟，脑子也终于转到正常的频率上来了，是了，刚才秦峰一进去急诊室的时候，自己给秦家打过电话报告了秦峰的事情，所以该是有人赶过来了

    “我问你大哥呢？怎么还发愣呢！真是急死人了”秦文敏在一旁急叫

    “在二号急诊室”

    秦家姐妹一听南子宁的回答立刻转身准备去二号急诊室，南子宁忙：“等一下，麻烦你们等他醒了把这个还给他”

    秦文敏接过南子宁递过来的档案袋，看着有些奇怪的南子宁，关心地问：“你怎么了？没事吧？”

    “我没事，我要走了”

    “你不等大哥醒了和他说一声吗？”

    “我想没那个必要了吧”

    说完，南子宁已经动身往医院大门走去，半途他回了一下头，眼神扫过二号急诊室的方向，但很快便回过头毅然决然的走了

    “姐，我总感觉南子宁今天古古怪怪的”

    “现在不是关心他的时候，先去看看大哥要紧啦，快走”秦文茜看都没看正走出去的南子宁一眼，拉起秦文敏的手直朝着二号急诊室而去

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第一百十八章与自己对话

    秦文敏与秦文茜刚到二号急诊室门，秦峰正被推出来，有个护士在门东张西望的，只听她问：“秦峰的家属呢？”

    “我们就是”秦文敏和秦文茜异同声回答，并已奔到了秦峰的床前

    “你们？刚才送他来的是个男的啊，你们是他什么人啊？”

    “我们是他的妹妹”秦文敏答着，眼睛却禁盯着秦峰看

    “他情况怎么样？”秦文茜紧接着问

    “他没事了，打了针很快会退烧的，现在推他去普通病房，你们去把住院手续办一下吧”

    “还要住院？不是说没事嘛！”秦文敏总算抬起头看护士，问

    护士没好气的回答说：“他被送来的时候已经烧了很长时间了，需要留院观察一晚”

    “好吧，姐，我去办手续，你陪着大哥去病房吧”

    “好”

    秦峰被安置到了一间六人病房中，秦文茜在床前的凳子上坐下，嘴里叫着：“大哥，醒醒，能听见吗？大哥！”

    只是躺在的秦峰毫无反应，秦文茜抓起秦峰的手握住，他的手还是很烫，虽然护士说很快便会退烧，可是摸着秦峰这么烫的手秦文茜心里还是非常的担心，尤其是他人还未清醒过来，更叫人无法放下心来

    而此时此刻的秦峰做起了他人生中最最奇特的梦来，他梦见自己来到了一个云雾缭绕的地方，辨不清东南西北，脚下黑的从小腿部开始便完全看不见了他摸索着往前走，不时两边的张望，心里犯着嘀咕：“这到底是什么地方啊？”

    “这个地方就是你自己的心里”有个声音回答了他的疑问

    “你是谁？”秦峰紧张的问

    “我就是你，你就是我”

    随着这声回答，秦峰的前方影影绰绰的出现了一个白色的身影当秦峰清晰的看清眼前的来人时，他倒抽了一冷气

    他眼前的这个人和他自己长的如出一辙，但又有些不经相同他的头发颜色和长度，还有眼神，另外身上的穿着打扮和秦峰完全不同秦峰忍不住伸手擦了擦眼，真怕是他自己眼花了不过不管他怎么揉眼睛，那个人就真实的站在那里

    “你就是我？”秦峰慢慢镇定了下来，重复了一下那个人刚才的话

    “是，我就是你”

    “呵呵，真奇怪了，就算你长着和我一样的脸，但无论怎么看你都不会是我”

    “是，只不过我不是今时今日的你而已”

    “什么意思？”

    “我是你生生世世的开始”

    秦峰的脸上露出吃惊的表情，心下不知该不该相信眼前人的话，因为他的话在秦峰听来简直是无稽之谈

    “这个问题并不重要，我的时间不多，我只想让你清楚的明白，你不该做那些会伤害到飞廉的事情”

    “谁是飞廉？”秦峰觉得更莫名了

    “他是那换个叫法吧，我是说南子宁”

    秦峰的眼睛眯了起来，问：“你又和他有什么关系？”

    “因为他是飞廉的这一世，而飞廉便是我要生生世世去爱护的人”说到这里加烈的眼神黯淡下来，因为他知自己能守护飞廉的时间不多了，以后他都不能在飞廉的身边看着他了，那就让他尽自己所能的帮到他吧，哪怕这是最后一次也好

    “子宁的事情我会处理好的，我想用不着你一个人陌生人来提醒我，更何况是像你这样一个人”秦峰说出最后一个“人”字的时候显得很不自然，因为他根本不确定站在自己面前的这个男人究竟是人还是什么东西

    “你只要记住我的话，希望我对你的提醒还不算晚”加烈叹了一气，继续说：“好好照顾他，好好爱他，我们哦，不，我应该说你们再也不会有下一世了”

    就在秦峰还想再问点什么的时候，他整个人都抽了一下，然后便是眼前一片漆黑，但他很快意识到那并不是真正看不见的黑，而是他自己并没有睁开眼睛他试着将眼睛慢慢张开，亮眼的光线进来，再等了一等，秦峰才完全睁开了双眼

    “大哥，你醒了”秦文敏开心的拉了一下一旁的秦文茜

    秦文茜立刻从椅子上站起来，把脸无限制的靠近秦峰，以确定他是不是真的醒了

    “水”秦峰感觉嗓子干的能喷出火来

    “哦，哦，哦，水，来了，来了”秦文茜手忙脚乱的端过刚才准备好的一杯子水，而秦文敏则u起床头让秦峰能舒服的半坐起来

    一气喝下半杯水，秦峰把仍旧晕乎乎的头靠回，四周打量了一下，问：“是你们把我送医院来的？”

    秦文敏和秦文茜相互看了一眼，秦文敏问：“你不知是谁送你来的吗？”

    秦峰皱着眉头想了想，说：“我只记得在游艇里很难受，然后就什么都不知了，再醒过来就在这里了”

    “是南子宁把你送来的，然后他打了电话叫我们过来”

    “子宁！”秦峰心里咯噔一下，再问：“那他人呢？”“走啦”

    “走了？”“是啊，走了，哦，对了，他走之前叫我把这个还给你”说着，秦文敏从自己包里拿出了刚才南子宁走之前留下的档案袋

    看到档案袋的秦峰脑子里“轰”一下的开了，下意识的问秦文敏：“他看过里面的东西没有？”

    秦文敏想了想，答：“应该是看过了，我们来的时候他正对着里面的几张纸发呆呢，叫了他好几声都不应”

    “该死！”秦峰咒骂了一句

    “大哥，你骂谁该死呢？”

    “我骂我自己”

    秦峰无力的靠在，半天不出声

    “大哥，你饿不饿？我们下去给你买点吃的吧”

    “是啊，我都有点饿了”秦文茜倒是在一旁答应

    此时的秦峰完全听不到他们姐妹俩说的话，他满脑子想到的只有南子宁和刚才那个梦，梦里那个自称就是他自己的人提醒他的话，这些话萦绕在他的脑海挥之不去

    “难他说的都是真的？”

    “大哥，谁说的是真的？”“什么是真的啊？”秦文敏和秦文茜越来越古怪的秦峰，忍不住你一句我一句的问开了

    “你们不是肚子饿了吗？去吃点东西吧，也不用给我带了，我没什么胃”

    “你是个病人啊，没胃也要吃一点，我们很快就回来”秦文敏说着拉着秦文茜往外走去

    像突然间触电了一般，秦峰很激动的东翻西摸起来，不过任他翻遍了自己的每一个袋也没有找到手机，急的额头上都冒出了一丝丝细汗无奈之下，秦峰也只能等两个妹妹回来了

    时间一分一秒的过去，秦峰已不知在翻了几十个来回，现在的每一秒钟对他来说都是一种痛苦的煎熬，要不是手上打着点滴，头晕的根本站立不稳，他早就离开医院去干他想干的事情了

    计算不出过了多久，秦峰久盼的声音终于传来，姐妹俩说着话出现在病房门，手里提着替秦峰买来的食物

    秦文茜小跑着来到秦峰病床前，拉过桌将手里的一碗粥放上去

    “大哥，快吃吧，这粥闻着都香呢，吃起来更不赖，保证让你胃大开”

    “我等一下吃，你先把手机借给我打个电话”

    “这时候还打什么电话啊，先养好身体再说，家里我们都打电话回去关照过了，你就放一百二十个心吧”

    “我叫你把手机给我，你没听见啊！”秦峰显然面露不悦，语气变得极差

    秦文茜一脸的委屈，可是又碍于害怕这个大哥真的发火，只好乖乖地掏出手机递给了秦峰

    秦峰忙不迭地拨起号码来，一拨完立刻放在耳边听起来，许久，传来了挂断后的嘟嘟声，秦峰不死心又打了一遍，结果还是一样他略犹豫了几秒，又是好一通拨，这一次电话通了

    “喂，你好”

    “喂？力嫂吗？”

    “是我，峰少爷啊？”

    “嗯，南子宁在家吗？”

    “在，在”

    “你让他听电话”

    “可是”

    “可是什么呀，赶快让他听啊”

    “峰少爷，二少爷他现在正闹着要走呢”

    “要走？千万不要让他走！”秦峰有些急了

    “大少爷，你别急，我让张叔他们按住他了，因为打你电话打不通，所以就通知了老爷，这会儿老爷正往回赶呢，我们是真劝不住他，所以只好等老爷回来了”

    “是吗那应该没问题吧”秦峰像是在对自己说话，电话已经从手里滑到了

    秦文茜和秦文敏只是看到秦峰的表情有些不对劲，还来不及开问什么事，就见秦峰突然一把拉掉了正在输的针头，不顾血从手背上流下来，一股脑的从爬下来晕眩感令秦峰几乎站立不住，用手撑在床沿才勉强稳住

    秦文敏和秦文茜一边跑过去扶住秦峰一边着急的问他：“大哥，你要去哪里啊？你现在不能到处跑，你看你连站都站不稳”

    “你们帮我去叫车，我要回家”

    “你现在不能回家！”秦文茜叫

    因为身体软绵无力，秦峰也拉扯不过两姐妹，最后还是被弄回了

    护士过来替他处理了手上的伤，重新替秦峰打上了点滴，秦峰双眼无奈的盯着医院白色的天花板，任凭秦文茜和秦文敏在一旁不停的劝导他，他一句话也没有

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第一百十九章养病

    在医院昏昏沉沉的睡了一夜，醒来的时候阳光已经透过窗户照进了病房里

    秦峰睁开眼，看见床边坐着力嫂

    “几点了？”秦峰慢慢撑起酸软的身体，问

    “少爷你醒啦，现在才八点多一点”力嫂伸手去扶了秦峰一把

    “他走了吗？”

    “你说子宁少爷啊？”

    秦峰点头作为回答

    力嫂笑着说：“他就算不听我们的还能不听老爷的劝嘛老爷和子宁少爷在书房里单独谈了很久的话，最后我看到子宁少爷出来后就回了自己的房间虽然低着头看上去情绪不太好，不过却没有再提要走的事情我早上出来的时候他还很准时的下楼吃早饭呢”

    “哦”秦峰若有所思的答应着

    力嫂非常周到的把一早熬的粥放在秦峰面前，说：“少爷，快吃吧，吃饱了才有力气，身体恢复的就快了”

    秦峰看看眼前的粥，伸手拿起勺子在碗里淘了几下，然后挽起一勺放进嘴里淡而无味，秦峰有种想吐的冲动，只是看着力嫂实在不好意思吐出来，强忍着难受的感觉硬是咽了下去

    其实秦峰的感受力嫂都看在眼里，只见她又从带来的包里拿出一罐东西

    “是不是嘴里没味啊？不过你是病人不能吃的太咸了，可以给你稍微加点料”

    力嫂把手里的罐子拿到秦峰面前，秦峰这才看清这是一罐力嫂自己腌制的黄瓜记得每次他胃不佳的时候都会跑去问力嫂要吃这腌黄瓜，咸咸脆脆的特别开胃

    对着力嫂了然的一笑，动作很快地从罐子里拿出一根就放进了嘴里

    力嫂忙责怪：“哪有你这么吃的，我是让你就着粥一起吃，你到好，拿起一根就全放嘴里了”

    秦峰笑着，就像一个儿子对妈妈撒娇一般：“谁叫你做的黄瓜这么好吃，不这样吃怎么能品到这种原汁原味的味，就着粥吃那都是浪费了”

    秦峰的马屁拍的力嫂笑开了花，不过手下却也没有给秦峰留情，对着秦峰伸过来的手就是一下

    “先把粥吃了，不然就不能吃这黄瓜”

    秦峰唉声叹气了一番，却最终还是乖乖地把一碗粥全部吞了下去用吞来形容再确切不过了，那真是囫囵吞枣不辨滋味啊

    当然，看在秦峰乖乖把粥都吃了的份上，力嫂还是允许他又吃了一根腌黄瓜，这根黄瓜像是救了他的命一样，令他原本恶心的感觉一散而空

    待到医生开始上班查房，秦峰便开始等待出院

    经过医生的检查，认为秦峰的身体确实没有什么大碍了，可以办理出院的手续了于是，秦峰迫不及待的换上了自己的衣服，不等到大家替他办完出院手续，自己一个人先跑了出去

    站在马路上闻到过往汽车散发出的废气味，秦峰虽皱了一下眉头，但是他还是认为这股味比起医院里消毒水的味要好闻多了

    毕竟还没有完全的好透，站了一会儿的秦峰觉得又一阵晕眩，于是干脆把自己的整个人的重量都挂在了路旁的那根无辜铁杆子上幸亏不用让他等太久，司机便过来接了他，坐进了车子之后秦峰感觉好受了很多，他靠在椅背上闭目养神，竟不知不觉的睡着了，他是真的很累，这一场病更是让他虚弱到不行

    尽管秦峰很想赶快找南子宁谈一谈，不过他很清楚现在自己的状况，怕是没有那个力谈出个想要的结果来，还是乘着有时间好好休息一下，顺便好好想一下，准备成熟了再找他谈，那样说服他的把握也会变的大一点就这么决定了的秦峰回到家之后便直接钻进了自己的房间里，走到床前倒下就睡，连被子都是紧跟在后面的力嫂替他盖上的

    于是就这样，没日没夜，除了吃喝拉撒秦峰就没下过床，整整躺了两天两夜明明在家搞得和失踪人一样，完全是见不着人家里人也不忍去打扰他，只当给他一个难得的假期，让他好好休息一番

    这日，夜深人静，所有的人都睡了

    秦峰醒了，他的两个眼睛睁得大大的，他睡不着了，他休息够了，神已经恢复到九成，自然那剩下的一成他也从来没有过

    甚至连鞋都懒的穿，赤着脚秦峰来到了楼下的厨房，打开冰箱寻找吃的东西剩饭剩菜他是没有兴趣的，翻找了半天终于找到一块蛋糕，尽管这蛋糕太小了，不足以填饱秦峰的肚子，不过对他来说是聊胜于无顺便倒上一杯牛奶，一手拿着蛋糕一手拿着杯子的秦峰往回走去，原本的目地地是他自己的房间，可不知怎么地，走着走着就来到了南子宁的房间门在那门站了许久，感到两手发酸的秦峰才回过神来

    他嘴里嘀嘀咕咕的边说着边挪动着步子往自己房间走去：“怎么搞的难不成是脑子给烧坏了，明明回自己房间嘛，怎么走到这里来了”

    不管他说什么做什么，大半夜的谁都不会知，秦峰回到房间里的时候还是心虚的像做了贼一样为了稳定一下情绪，秦峰便开始三下五除二的解决吃的东西，吃东西的时候可以转移一下自己乱七八糟的想法

    盘子也空了，杯子也空了，秦峰呆呆的坐在椅子上，两眼出神地看着房门，犹豫着要不要在这个时候去找南子宁，现在时间不对，地点不对，可是心情很迫切迫切到很快将想法付诸了行动，但当他每回走到门前时，最后一个动作总是停止在手落到门把上，接下来便不会有进一步了然后就是退回去，再重新来一遍，一遍又一遍

    终于他打开房门走了出来，只不过出来的目地和迫切想要做的不一样只见秦峰一手端着空盘子，一手握着空杯子，一步一步地朝着厨房而去在厨房放下手里的两样东西的瞬间，秦峰真想给自己一个嘴子，他都搞不懂自己这是在做什么傻事呢

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第一百二十章逼问实情

    虽然不能用仇人见面分外眼红来形容此刻的情形，但是秦峰见到南子宁时他的脸色非常难看所以整个早餐时间秦峰都没有说话，也不敢用正眼去看南子宁，只能偷偷的用眼角的余光去瞄他

    而秦震龙的脸色也不好看，他也时不时的看向秦峰，这个儿子是越来越难管教了，要不是看在他大病初愈的份上，秦震龙早想好好找他谈一谈了，前几天离家出走不说，还在背后搞出这么许多的事情来，全然是不把他这个爸爸放在眼里

    一想到此，秦震龙又回忆起那天被火急火燎叫回家的景象，思及此他就气不打一处来

    那日，秦震龙正和生意上的伙伴谈及一个合作项目，幸亏只是初步计划，要不然他半途走掉，人家很可能当他是没有合作的诚意记得那时原本轻松的谈论氛围一下子被一个电话给破坏了

    是力嫂在无奈之下给秦震龙拨去了电话，电话里力嫂着急的要秦震龙回来，说是南子宁突然收拾了行李要走，不论他们怎么劝说他都不听，要不是家里有几个男丁，恐怕是真的拦不住他

    秦震龙知南子宁不是个没头没脑的人，做事有条理由原则，这么突然的，毫无代的就要离开一定是发生了很严重的事情，所以，秦震龙也没敢耽误，匆匆与人打了招呼之后便往家赶去

    一进门，只见南子宁沉着脸坐在沙发上，力叔和力嫂坐在南子宁旁边的沙发上，阿威则背对门坐在了一个箱子上面，秦震龙认出那个是南子宁的行李箱

    “到底是怎么回事？”秦震龙威严的声音在客厅响起，力叔和力嫂还有阿威立刻站了起来，南子宁也缓缓地从沙发里起身

    “老爷，你回来就好了，宁少爷他”

    力嫂话没说完就被秦震龙的手势阻止了，接着他说：“子宁，你说是怎么回事？”

    南子宁看着秦震龙，一直没有说话，眼神闪烁着犹豫不决的光芒

    “你跟我进来！”秦震龙的话就是命令，更何况他的语气不容置疑，南子宁几乎是本能的就跟着秦震龙的后面走了起来

    秦震龙把南子宁带到了书房里

    “关上门，坐！”

    南子宁回身关好门，然后走到秦震龙对面，坐了下来

    原本是想等南子宁自己把事情说出来，只是等了半天，南子宁依旧沉默不语秦震龙只好打破沉寂，开问：“你难没有什么要和我说的吗？”

    “我觉得我不该来，所以还是走的好”

    “你这么突然的决定一定有原因的，可以说说吗？如果我觉得你的理由足够充分我绝对不会绑着你”

    “我我不知该怎么说爸”南子宁叫出这一声“爸”觉得甚是别扭，因为他心里知眼前这个人根本就不是自己的爸爸，所以叫出一声爸之后他便喉咙打结，后边的话噎了半天才说出来

    “理由我不想说，我想你也不愿意我编造一个谎言告诉你，我只是想离开，是必须离开”

    “是因为秦峰？”

    听到秦峰的名字，南子宁的眼中瞬间闪过受伤的神情，为了不被秦震龙看出来，他微微低下了头，但其实他做出这样的动作也等于是承认了

    “他和你说什么了？”秦震龙就知问题一定出在秦峰那里

    “他？没说过什么”

    “你不要替他瞒了，我把他养这么大他是什么人我还不清楚吗？他能做出些什么事情来我是清清楚楚的，你要是不说我现在就叫人把他弄回来当面问个清楚”

    南子宁愣了愣，他也知秦震龙只是说说，毕竟现在秦峰病着，不可能说让他回来就回来的，只不过这件事情是纸包不住火，他死咬着不说秦峰也迟早会捅出来可面对秦震龙一直以来的万般宠爱和视如己出的对待，他南子宁是无论如何也开不了这个

    就在南子宁做着强烈的思想斗争的时候，秦震龙已经端起了一旁的电话听筒，按下几个键拨了出去

    南子宁诧异的看着秦震龙，不知他这时侯会给谁打电话

    “喂，老徐吗？你现在就去医院，帮我把秦峰接回来，他要是走不动搬也要给我搬回来，你带上阿威一起去，对，现在就去”

    听到这里南子宁坐不住了，立马站了起来，急：“爸，不要”

    “子宁，我知心肠软，不想让秦峰下不来台，那么他做的事情就让他自己来说，他既然敢做就要敢承认，不过他倒是个什么都敢承认的人”

    “爸，我明白了，我把事情都说出来，你别把秦峰找回来，我我不想看到他那个人！”南子宁说到最后一句话的时候将头别了过去，他不想让任何人看到他如此脆弱的一面

    秦震龙顿了顿，又开始朝着电话里说起话来：“喂，老徐啊，刚才的事情就算了吧”

    挂了电话，秦震龙开言安慰南子宁：“子宁，不是爸爸想逼你，事情总要说清楚了才好，我是明明白白的把你带进了秦家，可不能让你不明不白的就这么走了”

    南子宁的眼神里满是伤痛，极力的稳定了一下自己的情绪，他才开始说起来：“爸，我想先问你一个问题”

    “嗯，有什么你尽管问吧”

    “爸爸从来没有怀疑过我的身份吗？”

    “为什么要怀疑，我秦震龙一向都知自己要什么，在做什么”

    “您能如此信任我我真的非常感激，可是这也越让我觉得有愧于您”

    “子宁，你说这些话是什么意思？”

    “爸爸，不，其实我没有资格叫你爸爸，因为我和你根本就没有血缘关系！”南子宁一刻不敢松懈的盯着秦震龙的脸，他很想知这个百般呵护自己的人知了这个事实以后会是怎么样的反应

    秦震龙连眉头都没有皱一下，非常镇定的问了一句：“是秦峰那个小子告诉你的？”

    南子宁诧异的点了点头，心想：“为什么？为什么没有震惊？没有意外，好像一切都在情理之中一样，比起自己知这个消息时侯的反应，他是不是太过镇定了一点”

    “哼，我就知这小子不干趋于人后，就连多了个弟弟还要顾虑防范一番果然还是在私底下去查了你的身份，是不是还顺便替我们两个做了亲子鉴定了？”

    南子宁的眼睛瞪得斗大，不敢相信秦震龙用一种几乎旁观者的心态在和他说话

    “你之所以执意要走就是因为看到了亲子鉴定的报告，所以毫不犹豫的就想要离开？”秦震龙追问

    “是的”南子宁把自己的身体深靠进座椅里，轻轻的回

    意外的，秦震龙发出了一连串的笑声，他的笑声有一种释放的轻松，又带一点笑可笑之事的味

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第一百二十一章昔日爱往日情

    “如果我说我早就知你不是我的亲生儿子，你会做何想法？”秦震龙此刻无疑是扔出了一个重磅弹，直的南子宁完完全全的懵了

    “您是说您从一开始便知？”南子宁还是不敢相信，仔仔细细的又问上一遍

    “是的”

    “我真的糊涂了，爸哦，不，我好乱啊，这些事情为什么这么乱”

    “子宁，你别着急，听我把话说完既然这层窗户纸已经捅破了，那我就毫无顾忌的把整件事情告诉你，等你听完了再决定是去是留”

    南子宁挪了挪身体，恢复一下不安的神情，准备好好听一下这件匪夷所思的事情的来龙去脉

    “我和你妈妈的情缘那是很久以前的事情了，在你妈妈和你爸爸结婚以前我们就分开了那个时候是我负了你妈妈，在前程和爱人之间我选择了前程”

    南子宁没说话，屏气听着秦震龙细细诉说

    秦震龙叹了一气，接着说：“我和你妈妈还有你的亲生父亲是大学的同学，我们三个的关系一直很好，其实在那个时候我和你爸爸已经喜欢你妈妈了，可是大家都不想去捅破那一层纸，所以一直挨到了毕业毕业以后各自找到了工作，没有像读书的时候那样可以三天两头聚在一起，我对你妈妈的思念更深了，于是我决定表白你爸爸是个比较内向的人，不善于去争取，当他看到我们在一起的时候还是不露声色的祝福我们那一段日子是我们最开心的时候”说到这里秦震龙仿佛沉浸在回忆里，目光飘的很远

    “后来我父母的生意越做越大，他们准备把工厂开到国外去，如果我想要继承家业就必须跟他们走那时候的我血气方刚，对事业对未来充满了无限的憧憬，所以当下就决定跟随父母去国外发展我还天真的以为不过就是去个几年，期间也可以经常回来看你的妈妈，我以为我们的感情那么好，就算是相隔千山万水都不会变，总有一天我会回来娶她的”

    南子宁听的入了神，眼睛直视着秦震龙，一副专注的样子

    “当一切都安排的差不多的时候我才把这件事情告诉了你妈妈，当她一听说我要出国几年的时候整个人都傻了，脸色难看极了，我当时也傻了，我不知你妈妈会有这么大的反应，她哭着吵着说不让我走，说我要是走了我们之间就完了为了安抚你妈妈当天我没敢再谈这件事，等到大家冷静了几天之后我才又重提，那时你妈妈似乎也有了心理准备，一眼不发神情黯淡，我心里也开始发虚起来，有那么几天我差点就决定留下来”

    “但你还是走了”南子宁不无惋惜的插了一句

    “是啊，我还是没有留下而且发生了一件令大家都很痛苦的事情，也是这件事情加剧我们的感情破裂”

    南子宁很好奇，急着问：“什么事情？”

    秦震龙苦笑了一下，：“就在我去机场的路上我接到了你爸爸的电话，他告诉我你妈妈为了能上机场送我急急忙忙从家里跑出来，下楼的时候不小心摔了一跤当时我一听也急了，直问你爸爸你妈妈到底摔的怎么样”

    说到这里，秦震龙突然停下来，他深呼吸着，像是想起了很痛苦的事情，即使过去了这么些年现在想起来依旧令他痛苦不已

    “你妈妈流产了，她自己也不知已经怀孕一个多月了，没想到就在我要出国的这一天孩子就没了，我们瞬间都有种这就是天意的感觉，我对着电话无言以对，你爸爸只是问我能不能迟一些再走，好歹等你妈妈康复了可我在那时面对这个突如其来的意外整个人都傻了，我是很想转身回去看看你的妈妈，但不知怎么鬼使神差的却上了飞机，直到飞机起飞的那一刻我后悔了，我站起来奔到机舱门那里，任我怎么捶打那个门都是无济于事一群乘务员恐慌的把我弄回了座位上，一个男空乘一直担心的陪在我旁边，生怕我又做出什么可怕的事情来就这样，我浑浑噩噩的就到了美国，后来无论我怎么联系你的妈妈和爸爸，他们音讯全无我知他们就是为了避开我才远走他乡，因为我伤了他们的心，把他们伤的很深很深，所以他们不愿意再看到我再听到我的声音”

    讲着这些往事的时候，秦震龙不时的叹着气，看来至今他依旧对这些事情耿耿于怀

    “我这一去就是十年，当我事业有成的回到国内时，一切早已物是人非我也在国外的期间成了家，有了家庭只是当我一踏上当年那片土地的时候，我的心里依然不能忘却过往的一切，所以回到国内以后，我一边打造着自己的事业王国，一边雇人查找你父母的下落有时候你不得不承认钱是一种力量，没几个月的时间我就找到了他们，我放下手头所有的事情，立刻赶到了你父母那里”

    南子宁在脑子里搜索了一番，并不记得有任何与秦震龙有关的记忆秦震龙似乎看出了南子宁的心思，微微一笑，说：“我再见到你妈妈他们的时候，你才三岁，当然不会有任何的印象”

    “我拿到他们的消息时惊讶的发现你妈妈和你爸爸在一起了，不过他们两个能够走到一起也给了我一丝心灵上的宽慰我站在你们家门前想要去按门铃的那一刻，我的手都在颤抖，我不知这么多年不见再见会是怎样一番景象，我最终是鼓足了浑身的勇气才按下了那个门铃”

    “是你妈妈来的开的门，她看到我的一瞬也愣了一下，我知她一眼就认出了我只不过我的出现太过的突然，你妈妈很久都没能做出任何的反应，直到我问她是不是可以请我进去坐坐的时候，她才如梦初醒般的说了句请进”

    “那天你是单独和我妈妈见了面的是吗？”

    “是的，你爸爸上班没在家，而我当天就要赶回去参加一个很重要的会议，所以我只和你妈妈谈了会儿话”

    “你们都谈了些什么？能告诉我吗？”有关于以前的一切南子宁都想知

    “没有什么不可以的，不过我想先叫力嫂弄些喝的东西上来，你要不要也来一杯？”

    南子宁笑了笑，说了这么久还确实有些渴了，于是点了点头

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第一百二十二章情意

    力嫂端着饮料走进书房，只见父子俩相聊甚欢，起初的担心终于消失了

    等到力嫂出去关上门之后，秦震龙放下喝了几的咖啡，继续说：“我和你妈妈在屋子里面对面坐下之后有很长一段时间都没有说话，气氛相当的尴尬，我一时也不知该从哪里讲起好，所以刚开始的话题就成了纯粹的问候”

    “还好吗？”秦震龙打破了沉默的局面

    “挺好的，你什么时候回来的？”

    “刚回来两个多月而已”

    “是嘛”

    “我听说你和南文磊结婚了？”

    “嗯”

    “你们过得好吗？”

    “挺好的”

    “妍玲，对不起我知我现在的这个对不起已经晚了十年”

    任妍玲摇了摇头，说：“过去的就让它过去吧”

    “刚开始我知你和文磊在一起的时候我吓了一跳，可是转念想想，当年文磊这么照顾你，该是早就喜欢你了，是我太迟钝了，从来都没有好好去关心过自己的好朋友，但是今天这样的结局我还是觉得很欣慰”

    “是啊，当初要不是文磊鼓励我照顾我，我真的不知那段日子该怎么熬过去，呵呵，好在都过去了，现在我们也过的很好”

    “文磊去上班了吗？”

    “是啊”

    秦震龙站起来，从袋里掏出皮夹，抽出一张名片，说：“这上面有我的电话，今天我还有急事必须赶回去，等改天叫上文磊一起我们出来聚聚”

    “好啊”任妍玲接过名片看了一眼

    “那我走了，记得打给我”

    任妍玲把秦震龙送到门，挥手作别

    秦震龙走了两步，忽然又回过头，问：“你们不会因为恨我而不和我联系吧？”

    任妍玲也被他的问题弄的愣了一下，然后笑了，回答：“我说过过去的就过去吧，难我和文磊在你心目是这么小气的人吗？”

    秦震龙也被任妍玲的话逗笑了，再一次了别以后转身离开了

    听完秦震龙的详细叙述，南子宁追问：“还有下文吗？”

    秦震龙笑笑，：“当然有啊，不然你今天也不会在这里了”

    “也是”

    “之后我又去过两次，有一次你爸爸也在，我们一起出去吃了饭叙了旧，还说起我们读书时候干过的那些傻事，当时笑的乐不可支只可惜后来因为公司刚起步的关系我的工作也越来越忙，后来除了电话来往以外我就再也没有去过”

    “那再后来呢？”南子宁忽然变得很习惯这样的谈话，总要忍不住插句嘴

    “后来大约过了有两年左右的时间，有一天你妈妈打电话来，没说两句就哭了，说是你爸爸出事了，要我过去见他最后一面”秦震龙说着说着语气也哽咽起来

    “我去参加了你爸爸的葬礼，那也是我第一次看到你当天除了能用言语安慰一下你妈妈以外我什么也做不了，我给她钱她也不肯要那以后我常常给你妈妈打电话，我只想知她过的好不好，其实你们那时候的生活已经困苦了，可是你妈妈就是怎么都不愿意接受我的帮助，她还威胁我说要是我敢背着她做什么的话她就和我绝，无奈之下我只能托人常常捎带些生活用品给你们，这一点你妈妈倒还是接受了”

    “妈妈不喜欢欠别人的，再苦再累她也不要别人的施舍”南子宁喃喃

    “她太倔犟了，要不是这样怎么会这么早就走了”秦震龙叹息：“碍于我妻子的原因我也不能常常去见你妈妈，所以十几年里只是有过几次匆匆的碰面而已唯一一次你妈妈主动找我的时候就是她过世前一个月那天接到她的电话我就很诧异了，我知如果不是很重要的事情她是绝对不会打电话给我的，我按照约定跑去见了你妈妈”

    南子宁愣了，再次确定：“我妈妈过世前找过你？”

    “是的她来找我就是为了你，那个时候你妈妈已经知自己时间不多了，所以她来拜托我，她说你们母子俩这些年来一直是相依为命，现在连她都要走了，剩下你一个人叫她无论如何也是放不下心来她求我在她过世以后能够照顾你，能够给你一个温暖的家，那么她死也瞑目了我就突然间萌生了一个想法，感觉就是老天又让我重新得到了我和妍玲的孩子，我在她面前发誓将你视如己出，照顾的妥妥当当的当时妍玲听我这么一说立刻就笑了，自从你爸爸走了以后我就没她笑的这么开心过”

    “原来这就是我会来这里的原因”

    “是，你妈妈拜托我以后不出一个月便过世了，于是我借是你亲生父亲的名义把你接了过来子宁，听完这些你还想走吗？”

    南子宁顿住了，许久不发话，怔怔看着秦震龙

    “子宁，我是完完全全把你当成我的亲生儿子，就是我和你妈妈还有你爸爸的这份情，我认你做自己的儿子也一定不为过，你觉得呢？是不是愿意认我这样一个父亲？”

    南子宁被秦震龙的话触动到，感动着

    “爸爸”

    “好，所以你要留下来，你就是我们秦家的一份子，不要管秦峰他们想什么做什么，只要你自己问心无愧就可以了”

    “是的我不能辜负了我妈妈的一片苦心，还有爸爸你的这份情意！”

    秦震龙听罢，心下百感集，从椅子上站起来快速走到了南子宁身边，拉起南子宁用力的拥入怀里，手不停的轻轻拍打南子宁的背部，嘴里说着：“好孩子，好孩子！”

    “爸爸”来自父亲的拥抱感化了南子宁的心，从小渴望的宽大怀抱此刻成真，无限的感概由心底而生

    “爸爸，我留下来，但有一点我坚持，就是我人生的路怎么走由我自己去选择，我是不会接受任何安排的”

    “这个当然你只要记住这是你的家，无论外面怎么**，这里都将是你永远的避风港，任何时候都为你敞开着大门”

    “谢谢你，爸爸”

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第一百二十三章父子之情

    几天应酬着天南地北生意的秦震龙难得今天回家吃晚饭

    秦家的姐妹俩已经回到学校去了，南子宁轮到值班，家里只剩下秦峰

    这不是第一次这父子俩单独吃饭了，相对无言是他们固有的模式

    秦峰匆匆咽下几东西，心情影响了食欲，完全的食不知味，索提早离席

    “我吃饱了”边说着秦峰一边离开了饭桌，低着头直往自己的房间走去，也不管身后的父亲是什么表情

    秦震龙并未表现出生气的样子，依旧平静的吃着饭，直到够了为止他起身也是朝着楼上去，不过目的地并不是他的房间或者书房之类的，而是来到了秦峰的房间门

    手指有力的敲击着秦峰房间的门，听到里面传来一句：“请进”

    秦震龙推开门走进去，见秦峰半倚在床头，笔记本电脑架在双腿上，手指在键盘上舞动的飞快，当他抬眼见到来人时，所有的动作都停了下来他慢慢阖上笔记本，扭身从下来

    “爸爸，找我有事吗？”

    秦震龙没有立时回答，他环顾着秦峰房间里的摆设，所有家具摆设和原来记忆中的完全一样，只是新添了一些小东西而已想起来也有很久没来过秦峰的房间了，此刻秦震龙更深刻的认识到自己对儿子的关心太不够了所以说起他们父子俩之间的那些不快和隔阂他也有不可推卸的责任

    “阿峰，爸爸今天来是想心平气和的和你谈一些事情，所以我也希望你不要听到什么就情绪激动，好吗？”

    听秦震龙的语气随和，秦峰略微惊讶，缓缓点了点头：“有什么你说吧”

    “你去调查子宁身世的事情我已经知了”

    “是子宁和你说的？”

    “是他说的，只不过是我逼他说出来的”

    秦峰咬了咬自己的下嘴，没再出声，等待着父亲下一步的指示

    “其实这件事也没什么大不了的，可能是子宁这个孩子太过敏感才会弄出这么大的动静你的所作所为我早在预料之中了，只是你自己做事太粗糙，偷吃也不把嘴擦干净了”

    秦峰越听秦震龙说的话双眼睁的越大，问：“难你对南子宁的身份没有产生过丝毫怀疑吗？哪怕只是那么一瞬间？”

    “我不用怀疑，因为我带他回来的时候就知他不是我亲生的”

    “什么？！”秦峰的震惊无法用言语去形容，他甚至都能感觉到他的脸部开始抽搐

    “是啊，我从头到尾就知，可是你太没有容人之心了，我想以家人的身份让他融入这个家里，所以才这么做，但你却迫不及待的要去挖开真相，搞到大家要撕破脸”

    “我虽然调查了但没准备公开这件事情，被知了也是一个意外，我也不想搞成这样”

    秦震龙注视着自己的唯一一个儿子，叹气：“你的霸是我培养的，也是我这个父亲的责任，没有把你霸气的一面引导上正途，让你事事都争强好胜，有的时候甚至不分好坏”

    “爸”

    “好了，我只是想你知我希望这件事情的影响就此而止，从此后子宁还是你的弟弟，你要对他多一些照顾才是”

    “我知了”

    “还有，当然，做不做我不勉强你，如果可以请你去和子宁个歉，我想那个孩子是个心地柔软的人，只要以后你以真心相对，他一定不会计较过去的得失的”秦震龙拍拍秦峰的肩旁，语重心长地说着

    “嗯”秦峰点着头发出一声简短的回答

    秦震龙满意的笑笑，又：“始终是一家人，有着最亲最近的血缘关系，以后有什么事就开诚布公的说出来，没有什么是不可以商量的，不要老是用你自己那点小聪明想东想西的，言多必失，做得多了必然错的越多”

    秦峰跟着笑了，说：“您也不得不承认是您把我教育成这个样子的吧，从我大学未毕业开始我就被推到社会上打拼，除了要兼顾学业还要每天绞尽脑汁来应付那些尔虞我诈，渐渐地我也就习惯了什么都自己扛起来，遇到问题自己解决，变得强势变得狡诈，不能容忍被别人指挥，更不要说是让人骑在头上了”

    “哈哈哈，是啊，我确实有不可推卸的责任，因为家里的生意迟早都要你来执掌，看到你曾经做学生时的天真傻气我真是急火在心啊，商场那就是战场啊，放个傻小子进去不是眼看着你粉身碎骨吗？所以我才萌生了训练你的想法，只是凡是太过了，便让你成了一个再也无法控制的人，这也是我始料未及的”

    “那您现在来找我说这些，真是让我感到意外的非常啊”

    “嗯，前几天和子宁畅谈了一番，我才发现真情才能劈开你心里的防线，才可以说动今时今日的你，希望我想通这一点为时还不晚”

    在秦峰的印象里没见过秦震龙笑得如此慈祥，慈祥这个词从来都和他的爸爸不沾边，而现在却亲眼目睹亲身感受，不可谓不震惊只是转念想想，应该是自己的心境变了，所以才会看出这笑容含着无比的慈祥，以往对立的情绪蒙蔽了他的双眼，即使别人为他做的再多他也是看不到听不到的

    “我想我以后会做的更好的”秦峰肯定的说

    “呵呵呵，是我们会做的更好”

    秦震龙的话一出，父子俩相视而笑，有种一笑泯恩仇的味，其实亲人间本就没有什么深仇大恨的，误会解开了，心里的结没有了，一切就都迎刃而解了

    秦峰和秦震龙此刻心里都感到无比的轻松，结郁在胸的症状消失了，呼吸都变得顺畅多了，果然是松了心胸有利于身体健康，和别人过不去的时候同时也是在和自己过不去

    这一天这一对父子俩天南地北的谈了许多，彼此都惊异的发现对方有很多自己不了解的地方，都希望这样的谈话以后会常常有，父子联手可以开创一个新的世界，父子连心更是齐力断金啊！

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第一百二十四章苦果

    出事之后，秦峰和南子宁已在一个屋檐下共处了好几天，却一直没有说上话的机会，是刻意的回避，南子宁对秦峰的回避秦峰知他必须尽快找南子宁好好谈一下，越拖就表示自己越心虚，更不利于他挽回已然失控的局面

    秦峰想起南子宁经常在休息日早上去游泳，于是这一天他特地等全家人都出门以后来到了泳池

    这是秦家的私家泳池，为了一年四季都可以游泳，当初设计时便将泳池建造在了室内

    秦峰一走进泳池所在的屋子里便看见了南子宁放在泳池边衣服和饮料，泳池里涌动的水花更说明了他的猜测没有错

    他走到南子宁正游向的岸边，蹲下身体等着

    当南子宁双手出水拉住岸边冒出头的时候，被突然出现的秦峰吓了一跳，伸手抹去脸上残留的水，只定定看了秦峰一眼，立刻又回到了水里，往泳池的另外一个方向游去

    秦峰也料到了有这么一个待遇，只是淡淡的笑了笑，动手开始褪去自己身上的衣服他早把泳裤穿在了衣服里面，对这场水里的追逐他也早就做好了准备

    还浑然不知秦峰已经下了水的南子宁还自顾自的往前游着，猛然间腿一紧，脚脖子让人抓住了，自然那个人除了秦峰不做第二人选南子宁想直起身回到水面上，可秦峰并不想，在他的用力拖拽在南子宁便只能留在了水下为了安全考虑泳池的水一点也不深，成年人站直了通常水只没肩膀而已但一旦屈身，自然是要没过头顶的

    秦峰放开了南子宁的脚并欺身上来，两个人在水下面面相窥，为了防止南子宁转身游走，秦峰改抓了他的手，南子宁挣扎了两下没能挣脱便也就放弃了，因为他明白这一场谈话在所难免，躲得了一时躲不了一辈子

    不过秦峰可没打算在水下面说话，虽然不想把事情弄的更僵，但这多日来的相思之苦秦峰怎么都是要倾诉一下的，倾述靠的是嘴，只不过不是说而是吻

    南子宁未料到秦峰有此行动，竟也没有反抗，小小的迟疑得到的结果是对方进一步骚扰，秦峰已将南子宁整个人抱在了怀里，一双手臂像两个大钳子般拥住了他

    秦峰的吻越来越深，舌在南子宁的腔中肆意妄为，南子宁恨的牙痒痒却苦在不能一咬下去，他可不能让这泳池里染进了鲜血的味

    秦峰乘着自己还有一点理智的时候揽着南子宁的腰冲出水面，而后只见两人在水面上大大的呼吸着空气，极度的缺氧使得两个人的面色都相当难看

    缓过劲来之后秦峰用一只手指了指上面，意思很明显，南子宁也很配合的点了点头于是，两个人同时往岸边游去

    到达岸边，秦峰开：“上去吧，我们好好谈谈”

    “你不放手我怎么游上去”南子宁冷冷的说

    秦峰从刚才开始就紧紧握住了南子宁的手，生怕他一个不开心就逃走了，这会儿听了南子宁的话，知他还是愿意相谈的，便顺从的放开了南子宁的手

    南子宁抓到泳池边双手一撑跳上了岸，秦峰随后也跟了上去，俩人都走向泳池边的躺椅处，在各取了一条毛巾包上身体之后便在躺椅上面对面坐了下来

    南子宁很配合的说：“你可以说了”

    没料到南子宁如此平静的秦峰反倒有些不自在了，他紧盯着南子宁的双眼看着，从他的眼神里什么都看不到，平静的像是结了冰的水，就算是吹过一阵台风怕是也激不起任何的波澜，而且冰冷的温度令秦峰浑身起了寒意，竟不自觉的打了个寒颤

    “你要是没什么好说的我就回房去了”

    秦峰伸手阻止了南子宁想要站起来的动作，说：“我知你还在气头上，不过你的态度真的令我很吃惊，我惊得都快忘了该和你说些什么了”

    “惊？”南子宁冷笑

    秦峰重重呼出一气，现在无论南子宁的态度如何，他都必须心平气和，终究做错了事情的是自己，所以便无权责怪他人的不和善

    “我承认我派人调查你起初的动机不纯，可是现在看到的结果却也让我有一丝欣慰啊”

    “只是区区的一丝欣慰而已吗？你不该是欣喜若狂才对吗？”

    未曾听过南子宁如此难堪的挖苦，秦峰只能报以尴尬的一笑，：“我们没有血缘关系至少让我们之间复杂的关系变得简单了，不是吗？”

    “对你更重要的应该不是我们之间的关系有多复杂，而是我和你们秦家没有任何关系了”

    “是，那是以前，但现在不同了，现在对我来讲最重要的是你”

    “我重要？我没有听错吧？”

    “子宁，虽然这件事我是有错，但你不能就此否定了我对你的感情”

    “感情？你只对你自己有感情，其余的人在你眼里能算的上什么？你想要就要，没用的东西甩手就可以丢开，各个都不过是你人生的垫脚石而已”

    秦峰被南子宁的话也有些激怒了，说话的声音都提高了起来：“南子宁，难我是变态吗？没事去搞自己的弟弟！我倒是没看出来这对我有什么好处！”

    南子宁听了秦峰的话依然面不改色，淡淡的：“你只是喜欢征服，喜欢占有，你不能忍受有人不受你的控制，你需要所有人都屈服于你”

    “是，我承认，我喜欢征服，可我绝不是为了让你臣服于我才和你在一起想要和你在一起的感觉我自己也控制不住，我内心的挣扎并不比你少，我所受的煎熬也绝不比你轻松”

    “如果你是来和我比这些的我想我没有兴趣奉陪”南子宁从椅子上站起来准备离开

    “等等，你还是认为我在骗你？”

    “这些事彻头彻尾的就是欺骗，只有我傻傻的投入，以为你不似表面上看到的那样，我真是笨到家了”南子宁自嘲

    “难一开始的欺骗到最后就不能改变了吗？你突然来到这个家，让我觉得受到了威胁，我只想搞清楚这个威胁是不是真的存在，所有人看我风风光光的在秦家的庇护下生活，可是有谁了解我的压力，不管我做什么，爸爸他都不喜欢，开始我以为他只是太在乎我，太想我成长了，可是你来了，他对你比我这个他从小看着长大的孩子好太多，我不明白是我做错了吗？我是他的儿子啊！”

    “所以你不服气，你要报复，把我当做武器，当做手段，是吗？”

    “我说过，那只是最初，当我发现自己对你的感情的时侯，我的任何计划在那个时候就完全的土崩瓦解了，我只想好好的守护你，可我们的身份始终是一永远都存在的坎，我不得不去面对，所以当我发现你很有可能真的不是秦家的子孙的时候，我就收不了手了，我想要追根究底”

    “是啊，现在如你所愿了，你还有什么不满足的？你放手吧，别在缠着我了，我玩不起，我真的玩不起”

    “你看着我的眼睛，我是认真的！”秦峰激动的从椅子上站了起来

    南子宁别开眼不去看秦峰，只声音沙哑的说：“就当是我求你，我很累也很痛，我快要崩溃了，所以请你离我远远的，让我忘掉不该发生的那些事情，然后平静的去继续过我以后的日子，好吗？”

    “子宁，难说你对我哪怕一点点的信任也没有吗？”秦峰已处在了绝望的边缘，他问出的话都在颤抖

    “信任？有，我曾经全心全意的相信你，可换来的是什么？累累伤痕而已，我已经够狼狈的了，你还有必要继续演下去吗？”南子宁说到这里痛苦的闭上了眼睛，每每多看眼前这个人一眼，他的心就抽痛不已

    “子宁你知你的话都多么残酷吗？”秦峰用左手抓住了南子宁的右肩，而右手则抓住了他的下，将南子宁的头抬起，逼他直视自己

    南子宁湿润的眼眶，还有眼中的伤痛也深深刺痛了秦峰的心，隐隐作痛的心令秦峰的眼眶也红润起来

    无法再忍受这样的距离，秦峰低头噙住南子宁的双，将他柔软的瓣轻轻吮吸，没有受到任何的抵抗，没有挣扎，不可思议的顺从而那两片是冰凉的，任凭秦峰怎么热烈的去吻，那依旧没有温度

    秦峰无力的放开南子宁，想要从他的脸上读取到哪怕一点的温情，可是，那里什么都没有，有的也只是意冷心灰而已

    秦峰的脑子里嗡嗡作响，他一屁股跌坐回椅子上，双手用力揪住了自己的头发，心里想到：“难就这样结束了？他这一生唯一一次真正的付出就这么结束了？如此短暂，如东流水一般一去不复返了？”

    “哈哈哈哈哈！”秦峰的笑声过后，回应他的只有关门声，南子宁已走了出去，留下秦峰一个人坐在倘大的泳池前喃喃自语：“是报应啊，来的还真快，哈哈哈哈哈！”

    秦峰使劲的笑，笑的连眼泪都流了下来，流到嘴角上，流进嘴里，竟不是咸的，而是苦的，那样的苦涩不堪

    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第一百二十五章难以挽留

    只不过短短一周的时间却发生了许许多多的事情，然而不管境况怎样改变，生活却还是照样要继续下去

    秦峰又回到了昔日的正常轨迹之中，只是落下的工作必须补上，再加之感情受创，秦峰更加倍的将力扑在工作上，每日忙到夜半三更才回到家里，第二天早上又准时上班，完全成了一个工作狂，如此的作息令他和家里人几乎碰不上面，更何况是处处都躲着他的南子宁，有时候他会想他到不能自已，常常半夜回家站在南子宁的房间门，仿佛就是那样也能减轻一点相思之苦

    半个月之后，秦峰依旧是深夜回家，走进客厅的一刹那，有些不习惯的看到灯光大亮，有个人正坐在沙发上

    秦峰走过去叫了一声：“爸爸”

    “看你最近都是熬到这么晚才回家可要注意身体啊”

    秦震龙关心的嘱咐上一句，再：“这个周日我准备在家里给子宁开一个送别酒会，到时候你别安排其他的活动”

    “送别酒会？子宁要走吗？去哪里？”秦峰激动的跑到秦震龙面前，急急地连声问

    “你别紧张，子宁不是因为上次那件事情才要走，是他的上司推荐他去参加一个培训，他说机会难得，所以我就同意他去了”

    “什么样的培训？在哪里？”秦峰明白这就是借，南子宁就是不愿意原谅自己才会同意去参加什么狗/屁培训

    “去英国接受培训他说做特警一直以来都是他的梦想，只要他通过了这次的培训考核，他就可以重回特警部门”

    “英国！”对于南子宁要去这么远接受培训秦峰表现出很惊讶，紧接着问：“他说过要去多久吗？”

    “少则三个月，多则半年吧你和他是不是还没有冰释前嫌哪？”

    秦峰苦笑了一下，说：“可能我做的事情过多的伤害到了他，他不肯原谅我”

    “呵呵，子宁这孩子和他妈妈一样，子要强脾气倔，给他点时间吧，也许这一次让他离开一下也未尝不是好事，等他再回来或许就不会再将那件事情放在心上了”秦震龙把话停了一下，从沙发上站起来，才继续说：“你不是也一向很要强吗？我没想到你对这件事情倒是耿耿于怀”

    秦峰低着头没说话，心里五味陈杂，有些事只有他和南子宁明白，所以心里的苦根本无处宣泄

    “好了，早点睡吧”说着，秦震龙已转身上楼去了，只留下秦峰一个人还傻傻的站在客厅里

    抬着沉重的脚步秦峰来到南子宁的门，举起的手停在半空许久，深深吸了一气之后才敲了下去没过一会儿，门开了，南子宁穿着睡衣，半眯着睡眼站在门内

    两人相顾无言，南子宁作势要关门，这时秦峰才有所行动，一手立刻挡了要关的门，嘴里说：“我们谈谈”

    南子宁犹豫了一下，：“进来吧”

    其实在南子宁说来他们之间已是无话可说了，只是他不想在这深更半夜的闹出什么动静来，吵醒了大家总不是件好事

    房门在秦峰身后轻轻关上，南子宁走到窗的位置，站定在书桌前

    秦峰跟了上去，只见南子宁抓过了桌上的一包烟，抽出一根点燃

    “你什么时候开始抽烟了？”

    南子宁转过身面对着秦峰，回：“我以前就抽过，有段时间戒了，最近又想抽了，有什么问题吗？”

    听着南子宁满不在乎的话，秦峰才发现屋子里飘散着一股淡淡的烟味，书桌前的窗子半开着，烟顺着窗飘出去，桌子上的烟缸里早已有了好几个烟头

    “给我一根”

    这次南子宁倒也没有犹豫，直接把一包烟扔了过去

    秦峰伸手接住，拿出一根叼在嘴里，向前一步去拿打火机而南子宁却早他一步将打火机拾了起来，伸出手打着了火，示意要替秦峰点烟，秦峰一时有些受宠若惊他小心翼翼地把脸凑上去，烟很快便着了

    一支烟的功夫谁都没说话，当南子宁摁掉烟头的那一刻他先开了：“你找我是不是想问我出国培训的事情？”

    “嗯”

    “那我想也不用浪费大家的时间，我可以明确告诉你，我这次想出去有两个原因，第一，我是真的很珍惜这次机会，我要做回特警第二，我就是想避开你，和你呆在一个屋檐下，我的心实在没有办法平静下来，所以我迫不及待的需要换一个环境那么，你还有什么问题吗？”

    南子宁的直言快语令秦峰无所适从，愣愣地看着他，觉得自己心里每一句想要说的话都那么苍白无力

    “你的梦想我一定会支持，可是你有一半的理由只是想逃避而已，逃避那样的傻事我常做，那并不能真正的解决问题的，你离开这里三个月，半年，一年？那又怎么样？曾经有过的一切都还在，你出国再回来难就可以当作什么都没发生过吗？”

    “过去的不能改变，未来的我总可以自己掌握吧？一年不行，那就两年，三年，十年”

    秦峰伸手阻止了南子宁接下去的话，他明白今天谈话的结果不会比上次好多少，他累的快要站不稳了，所以也许应该找个更好的时间重新谈过

    “我们改天再谈”秦峰捂着又开始疼起来的头走出了南子宁的房间

    回到自己房间，秦峰一屁股跌坐在，头朝下看着地板，双手揉着头痛欲裂的脑袋突然感觉一股温热从鼻腔流出来，一滴鲜红的体坠落在两脚间，接着又是一滴

    秦峰伸手抹了一把鼻子，手上顿时沾满了鲜血秦峰跑进浴室，抓过一条毛巾捂住了鼻子，靠着墙壁滑下去坐在了地上，仰起头闭上了双眼

    他太累了，坐下没几分钟便就这么睡着了，原本捂着鼻子的毛巾滑落下来，血已然止住，只有触目惊心的红依旧留在他的脸上

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第一百二十六章变化无常

    “加烈，加烈，你出来”

    “月老，你怎么来了？”

    “我要是再不来，这个人就快没救了”月老没好气的对着秦峰身体里的加烈说

    加烈在秦峰的脸上略隐略现着自己的样子，使得秦峰苍白的脸散发着妖异的光芒

    “我的事您老就不要管了”

    “我也不想管，要不是你和飞廉的事和我脱不了干系，我才懒得管你们呢”

    “和你有什么关系啊，这都是我自找的，你就不要揽上身了”

    “好你个加烈，你真是冥顽不灵啊，别人的好心全让你当了驴肝肺”月老越说越气，但他是何等修为的老神仙了，又岂会真和一个不知天高地厚的小子计较

    “虽说这个人是你的凡胎，可是他毕竟是个凡人，你把自己的原神寄宿在他的身体里对他是很大的伤害，他的生命体已经越来越弱了，如果你再坚持呆下去会害死他的”

    加烈皱起了眉头，喃喃：“我知，我并不想害死他，但只有这样我才能守在飞廉的身边”

    “如果这个人死了，你也一样要离开的，何不乘早离开，还给他们正常的生活，他们的活法自有他们的天命，对，我不否认会因为你的介入而发生改变，但那又有什么意义呢？你这么聪明应该明白才是”

    面对月老苦婆心的规劝，加烈不是不想听，但他现在的执意让他还走不出自己所做的牢笼

    “你走吧，我自有分寸，到了该走的时候我自然会走”

    “你可要好好想清楚了，时间不多了”只听月老说完这一句金光一闪便不见了踪影

    是啊，时间不多了，不但是他能呆在秦峰身体里的时间不多了，连他自己的原神保有时间也不多了，很快他便要灰飞烟灭了，可眼见着飞廉即将离开，他却束手无策，他不知自己离开了秦峰的身体能够维持多久，只怕是还未触及到飞廉就化为灰尘了加烈不甘心，十分的不甘心，他怎么能容忍自己就这样消失不见呢，他还没有挽回飞廉，他还什么都没有做呢

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－秦峰一觉醒来，顿时觉得浑身的骨架子要散开了，花了很长时间才从地上爬起身来，站直了以后看到对面镜子里的自己着实吓了一跳，这算是什么形象，头发凌乱不说，半个脸上都是干透的血迹，衬衣皱的自己都看不过眼，胸前更是沾了不少星星点点的血滴，真是邋遢又狼狈啊想想索就洗澡去了，尽管外面天还没有亮，不过洗干净之后可以到舒舒服服的再睡上一个回笼觉

    当温热的水浇透微凉的身体时，刚才身上的种种不适减轻了许多，似乎连睡意都一扫而空了，饥饿感乘机爬了上来，于是秦峰决定去找点吃的东西，用一条毛巾遮盖住重要部位秦峰便走出了自己的房间

    靠近厨房门时，秦峰发现厨房里竟亮着灯，没料到这么早就会有人起床，秦峰犹豫着要不要进去看一下，碍于此刻自己的穿着他决定先在门偷瞄一下，至少先搞清楚里面的人是谁

    有时候好奇心真的是害人，在看见厨房里那个人的背影时，秦峰整个人都僵住了，他本应该悄无声息转身离开，可是他就是挪不开脚步，身体的每一个部分都不受理智的控制

    南子宁拿好了力嫂事先已经替他准备好的早餐――面包和牛奶，预备到餐桌那里吃早饭，当走到厨房门的时候，一个身影吓了他一跳，连手里的牛奶都洒了一些出来他定了定神之后，完全无视秦峰，擦着他的肩膀就走了过去，然后若无其事的坐在餐桌前开始享用他的早餐

    也许是秦峰能渐渐适应南子宁对待他的冷待，尽管心那里有些隐隐作痛，他却并没有回头去看南子宁一眼，而是就好像南子宁无视他一样的无视南子宁的存在，继续走近厨房去完成他本来的目的，拿上了吃的以后便径直回了他的房间

    十分钟之后，秦峰站在自己房间的窗前，从窗往下望能看见任何人进出将自己的身体藏在窗帘后面，只通过窗帘的一丝缝隙看向外面

    也不知等了多久，南子宁终于出现在视线中，他的身上比刚才多了一件外套，这时秦峰似乎才意识到天气已入秋了，早晚的凉意更浓，只不过他对季节感觉相对没有那么敏感，因为他一年四季都要西装笔挺的出现在人前，所以季节的分临不用刻意的去在意

    南子宁穿过院门前的水池，走进了小仓库，那里停着他的摩托，他一向以摩托车代步，到了警队里以后再换上警队里的摩托车

    不一会儿，南子宁带着头盔推着摩托车出了仓库，关好了仓库门之后他才骑上了摩托车，阵阵轰鸣响起，但对于屋子里的人来说那声音细微的几乎不计，可见整幢别墅的隔音效果相当良好

    望着逐渐消失的一人一车，秦峰的眼神黯淡下来，竟就那样在窗前杵立了良久

    闹钟那撕心裂肺的声音响起时才唤回了秦峰的神智，他走过去一掌按在闹钟上，顿时整个房间安静下来

    秦峰觉得今天他突然很不想去上班，没理由的就想在家里呆着虽然以前也有过同样的情绪，不过从来还没有真正去实施过，难得瞬间又有如此的想法，因而秦峰决定了，今天就顺了自己的心情，不去上班，闲在家里一天，做个难得的游手好闲人，慵懒一次这么想着，秦峰便马上就开始行动，把自己以一个抛物线的优美弧度弄上床，拉过被子卷在身上，摆好自认为极度舒适的姿态，闭上了双眼

    只消几分钟，沉沉的呼吸声已传来，最近睡眠严重不足的秦峰沾上床之后自然是立刻能够会上周公，而这一睡便睡到了正午

    不存在任何的打扰，舒舒服服的睡了整个上午，当秦峰睁开眼看见床头的闹钟指向中午十一点十几分时，他依然想在慵懒的赖一会儿床，直到很自然的想起床为止只是最终他也没能如愿，因为肚子提前抗议，咕噜噜咕噜噜的不断提醒着秦峰有多饿扛不住饥饿的侵袭，秦峰迅速起身，连带着刷牙洗脸的一气呵成，一路奔跑着下楼，嘴里急切的叫着：“力嫂，力嫂，快给我弄点吃的”

    力嫂由厨房探出头来，了然的笑了笑

    今天力嫂一早预备去秦峰房间打扫的时候，才推开门就惊讶的发现秦峰还睡的很香，所以她便没能打扫，一早上都等着秦峰什么时候下楼来吃东西，现在被她盼到了

    “我来吧”等不及力嫂送到餐桌上，秦峰直接把一盘子吃的东西接过手去，并且拿着就坐到了电视机前面，他的打算很明显，边看边吃

    吃着滋味饶人的卤饭，对着的却是乏味可陈的电视节目，令记不清有多少日子没看过电视节目的秦峰唏嘘不已电台在秦峰的遥控下不停的更换，最终定格在了午间整点新闻，似乎也就这个还能看看

    国家大事之后便是地方新闻，原本还是看的不经意的秦峰被当前的这则新闻吸引住

    “据本台刚刚收到的消息：警方在追捕一名疑犯至南桥侧时，此名疑犯突然弃车，而后迅速窜上停靠在路边的一辆大士，现在他正劫持车上的司机同警方谈条件，嫌犯身上绑满了药，形势不容乐观因为此刻正是中午休息时间，车流量不大，警方已经对现场一公里以内的地方进行了封锁，我们的记者正赶往事发现场，接下来我们将对此次事件进行更详细的报”

    秦峰手里的碗咚的一下掉在地上，因为他真真切切的记得，那个地方正是南子宁执勤的所在

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第一百二十七章事故

    如果上一秒还看到秦峰坐在沙发上吃着东西，那么下一秒便会惊讶的发现他已经不见了，只留下了撒了一地的食物

    秦峰心急如焚，车顶几乎是擦着车库门而出的，对于大门开启的速度也已经无法理智，狂按着喇叭似乎就能让大门开的更快一点一旦开出了秦家，驾驶的车子立刻变成了离弦之箭，秦峰是铆足了油门朝着出事地点开去，一路上顾不得什么通规则，更顾不上安全不安全，他一心只想早一点达到

    当远远看到警方的封锁圈时，秦峰的一颗心吊到了嗓子眼，车子嘎然停止在允许车辆开入的最近地点，动作敏捷的下了车，一边搜索着南子宁的身影一边跑进了围观的人群之中奋力挤开围成一堆的人潮，终于站到了封锁圈的边上

    封锁圈内停满了警车，一模一样的警用摩托也有好几辆，秦峰分不清到底哪一部是南子宁的，他只希望这些车里不要有南子宁的那一辆才好只是愿望毕竟只是个人的意愿，而事实往往与人的愿望违背，找不到南子宁的车却在包围圈内亲眼看到了他

    秦峰急忙掏出手机，飞快的拨出了号码，而电话的那头响起的却是一个女声，告诉秦峰他所拨打的号码已关机，有事请他留言

    “该死！”秦峰骂了一句，他知南子宁一定是参与了这一次警方的行动，所以把手机都关上了

    由于距离非常之远，就算是喊破了喉咙恐怕南子宁都未必能够听见，此时的秦峰已经急的像热锅上的蚂蚁一般，同他一样着急的还有他身体里的加烈

    秦峰几次想要跨越封锁进入危险区域内，但几次都被外围的执勤警察阻拦，任他把理由说上了天也没用，根本没有人理他

    做了几次深呼吸，秦峰的脑子清醒了许多，人急起来通常容易健忘，他都忘了凭他的关系网，联系到警察局长也不是难事，所以想要进入封锁圈应该是很容易办到的事情，于是秦峰又开始埋头打起了手机

    “喂，阿麦吗？我是秦峰”

    “哦，阿峰啊，有段日子不联系了，你好吗？”

    “嗯，我很好，客套话我就不多说了，我现在有件很紧急的事情想托你帮个忙”

    “什么事你说吧”

    “南桥侧发生的劫持人质事件你应该知吧，现在我被封锁在安全区域呢，但是我弟弟在里面，所以我必须要进去”

    “这样啊可是封锁圈里很危险，疑犯随时可能引爆弹，我劝你还是等在外面比较好，你弟弟叫什么名字？我可以让人找到他，然后让他来找你”

    “这也行，那你要快，他叫南子宁”

    “好的，我马上打电话，你等着”

    打完电话，秦峰稍稍松了一气，然后马上看到有个警员朝着南子宁那里奔过去，秦峰翘首期盼地望着那个方向，很快的，南子宁再一次出现在了秦峰的视线里，秦峰立刻举高了手臂挥动着，示意着自己所在的位置

    南子宁朝着封锁线附近观望，很容易的发现了正在朝着自己挥手的秦峰，他怔怔的看着秦峰，不明所以，只觉得怎么什么时候都有他的存在

    见南子宁发现了自己，秦峰很高兴，笑着该挥手为招手，他要南子宁过来自己的面前，但时间在一分一秒的过去，南子宁只是站在那里看着他，并没有任何行动的迹象秦峰着急的几乎要喊出来了，可这时南子宁竟然转过身便走了，几步路就走出了秦峰的视线秦峰抬着的手臂僵在半空，脸色变得煞白，一股无名火腾然窜起

    “臭小子，这都是什么情况了，还在耍子！我就不信拿你没办法”秦峰恨的牙痒痒的，他再一次拨通了朋友的电话

    “喂，阿麦，还是我，你还是想办法让他们放我进去吧”

    “怎么了？他们没找到你弟弟吗？”

    “找到了，可是他不愿意出来见我，我们前段时间闹的有些不愉快，所以他可能还在生我的气吧”

    “呵呵，原来如此啊，那好吧，我打个电话问问，你等我电话吧”

    “太好了，麻烦你了”

    “别这么客气嘛，呵呵”

    等着电话那头再传来希望，手里紧紧的捏着手机，细汗微微溢出了手心，秦峰伸长脖子，期望能在不经意间看到南子宁的身影

    便就是在这个时刻，一声巨响震耳欲聋，随即冲天的火光冒了出来，许许多多的碎片漫天飞起，巨大的冲击力令站在外围的人全部都被逼退了好几步，原本围观的人群吓的一哄而散，场面极其混乱不堪

    秦峰只在听见巨大的爆声之后，脑子便轰的一声开了，疼的他冷汗直冒，外面什么情形他一点也看不到，这头痛来的如此突然，走的也奇快一瞬间秦峰就从致命的眩晕中回过神来，他睁大了眼睛看着面前的一切，大火将封锁圈内的所有的东西全部都吞噬了，物体燃烧的噼叭声和人的惨叫声混合在一起，这场面简直惨不忍睹

    想到南子宁就在里面，秦峰拼了命的往前冲，最后的脚步停在了熊熊大火前，火焰烤的他整个人发烫，他双腿一软跪倒在地上，悲痛撕咬着他身体里的每一个细胞，泪控制不住从眼眶里滑落，那泪也看得人发怵，他的泪是红色的，他竟流出了血泪

    秦峰的颤抖着，声音极度扭曲地发出来：“子宁子宁我们之间的误会都还没有解开呢，你怎么可以就这么离开了，你为什么要这么残忍的对待我！你大可以挖开我的心看看，看看里面是不是只装着你，但你竟然用这样一种方式消失在我的面前，你真的有这么恨我嘛！”

    秦峰说话的声音越来越大，他想要喊给南子宁听，明知他是听不见的，可他除了能歇斯底里的宣布他的痛以外什么都做不了像是配合他的喧哗，他手里的手机也不停的响着，秦峰多希望这电话是南子宁打来的，他打过来报告他的平安，可即使是被眼泪模糊了眼睛看不清，秦峰也知就算他看得清答案也绝不是他想要的

    (快捷键:←)         (快捷键:回车)        (快捷键:→)

正文 第一百二十八章奇迹的幸存

    当红色的泪都被大火的温度烤干的时候，秦峰眼前的桔色火焰中影影绰绰地出现了一个黑色影子，那影子越来越近，秦峰摒住了呼吸，眼睛一眨不眨地盯着那个人影看着，仿佛浴火重生的凤凰一般，南子宁毫发无伤的甚至是干干净净的出现在了秦峰面前

    秦峰觉得一定是他自己出现了幻觉，但就算是幻觉他还是愿意与南子宁有片刻的重聚几乎是立刻从地上爬了起来，跟南子宁面对着面，真实的好似就是真的一般，秦峰抬手抚上南子宁那俊美的脸颊，轻触到他温热的面颊时眼神现出了不可置信

    “这到底是真的还是假的，是我的幻觉吗？子宁难是你的灵魂感应到了我的心痛，我的不舍，所以才回来见我一面吗？”秦峰喃喃低语着，像是问着面前的南子宁，更像是在问自己

    南子宁却伸手拉住了秦峰正爱抚自己脸庞的手，拉着他要走秦峰还没有从自我幻想中回到现实，边跟着南子宁走边问：“你这是要带我走吗？也是，你也不忍让我一个人留在这世上孤独吧，就算是你不回来我的灵魂也早就随着你去了”

    说着这些话的时候，秦峰看不到南子宁脸上的表情，那觉得纠结又可笑的表情，如果他看到了一定不会在自以为是的继续幻想了

    把秦峰带到了安全地带以后，南子宁再一次用他的正面面对秦峰，然后缓缓地说出一句：“我还没有死”

    “什么？”秦峰像是听到了外星语言，反应的像个白痴

    “我说我还没有死！”

    “你骗人”依然没能说服秦峰相信

    南子宁顿时眉头紧皱到了一块儿，一手握起拳头，然后毫无预警且不留情面就给了秦峰一拳要不是他一只手还拉着秦峰，秦峰这会儿只怕是要被他打的躺倒在地上了

    秦峰捂住那被打的发麻的左半边下，眼睛里瞬时燃起耀眼的光华他什么也没说，也不知说什么，只是一把将南子宁拉进怀里，非常用力非常用力地把他抱紧，恨不得整个揉进自己的身体里去

    南子宁被压迫的喘不过气来，拼命想要推开秦峰，却不过是无用功罢了

    半响，终于还是忍不住了的南子宁愤愤：“你能不能先放开我，有什么话好好说，你要是再不放开我可别怪我下脚狠”

    秦峰笑着接住了正朝着他的腹部踢来的膝盖，说：“你还真忍心！”

    “我有什么可不忍心的”

    话还没完，一个吻就堵了上来，接下去的话全部都让秦峰的吻给硬生生逼了回去

    可没打算在这里丢人的南子宁紧接着便是一拳，打在秦峰的胸，秦峰捂着胸前，一副痛不欲生的表情

    南子宁觉得自己没用多少力，至于痛成那样吗？

    “真的伤到了？”南子宁担心的问

    “何止，我的心都碎成了一片一片的，再经过刚才大火的烧制差不多都成灰了，不知某个人是不是愿意用他特殊的力量让我的心死灰复燃呢？”

    南子宁听了秦峰的抱怨不答反问：“你以为心碎的只有你一个吗？到底是谁做了恶劣的不可饶恕的事情才搞成这样的？”

    有点脸带嬉皮的秦峰恢复了正经，再一次出言歉：“对不起”

    “算了，看在你今天的良好表现我就原谅你了，但是如果你还敢再犯，我绝不会再原谅的”

    “这种事情哪还会有第二次啊”秦峰一听南子宁愿意原谅他，心里甚是欢喜，裂开嘴笑

    “我是指所有那些伤害人的事情”

    “我明白了”秦峰很郑重的点头说

    周围的人开始越来越多，处理善后的，新闻报的，围观的，渐渐又聚集了起来

    南子宁看了看，对秦峰说：“你先回车上去吧，我要跟着去善后”

    “不行，说什么我都不会再让你回到刚才那个地方”

    “我必须去”

    “你现在只有两个选择，要么跟我走，要么把我打晕了你去做你想做的”

    “阿峰，你不要这么霸，现在的情形你也很清楚，我是责无旁贷的”

    秦峰知说服不了南子宁，他回头望望那依然肆虐着的大火，心底便无法再坚持自私的想法，于是只好答应下来：“好吧，你可以去，而且我也要去”

    多个人帮忙南子宁自然不会拒绝，尽管以秦峰的身份很容易引起媒体的骚动，不过反正他也是报纸杂志报的常客了，再多一次也没有分别

    为了让南子宁不去独自冒险，秦峰也义无反顾的投入了灭火与救援的行动中，消防、警方和救护都已经全部到位，一场生命的赛跑便开始了

    其实爆早已让万物俱灭，但大家还是对幸存者抱有一丝希望当火焰的气势渐渐被打压下去，一个个烧得无法辨认的物体开始出现，车子都只剩下了空架子，路面被烧的焦黑灭火到了最后，已经找不见那辆曾被劫持的大士，在弹的巨大威力下它早已四分五裂，即使隔着几百米远的地方都能找到零星碎片，在场的人无不被眼前的情形所震撼，就连几个刚才狂拍猛摄的媒体人员都默默的放下了摄影器材几十辆救护车来来回回的忙碌着，将受伤的人员送往各大医院

    待到整个残局被收拾干净的时候，天已经完全黑了下来，忙碌了一天又没吃东西的南子宁和秦峰两个人都已筋疲力尽，俩人默默无语的回到了秦峰停在不远处的车上

    惨重的伤亡震撼了他们的心灵，对此他们不知该如何静下心来，更别提安抚对方了

    车子并没有朝着秦家开去，南子宁也并没有质疑，要去哪里现在变得并不重要，对死亡的感悟萦绕在心头，一时难以挥之即去

    秦峰将车子驶进任何一个住所南子宁都不会觉得奇怪，因为他清楚的知秦家的房产远比他能想象的多的多

    这栋酒店式公寓楼里的一个单位是秦峰为了帮朋友而买下来的，留着它唯一的用处是用来开派对，平时秦峰从来也没有住过正巧这房子离着近，秦峰便想到来此

    下车前，秦峰才解释：“我想我们最好不要这个样子直接回家，会把家里人吓坏的，还是过来先收拾一下比较好”

    “嗯”南子宁对秦峰的设想周到表示赞同

  。

第一百二十九章 逃生之疑团

进入公寓关上门，两人不约而同的松了一口气，这时才打量起对方，衣服脏的程度就不用提了，就连脸都黑的没法认，要是互相不认识，远看还真能以为来了个非洲人，怪不得刚才他们一路走进来的时候，引来了所有人的侧目。
    秦峰不禁叹了一口气，说道：“唉，我从生下来到现在都没有这么邋遢过。”尽管看不到自己的脸，但通过南子宁的样子他也可以想象到现在自己的样子。
    “你后悔了？”南子宁挑眉问道。
    “我为你做的任何一件事都不会后悔。”认真的口吻，严肃的表情，任谁都不能否认秦峰这句话的真实度。
    秦峰等待着南子宁的回答，他想要知道他的感受，他的感情。
    结果是一阵沉默，在终于等到南子宁开口的时候，他却说了这么一句：“我先去洗澡了，你能弄点吃的来吗？”
    秦峰彻底无语了，难道说他还及不上一些温暖的洗澡水和用来果腹的食物吗？无奈的在心里苦笑了两下，秦峰应允道：“好吧，你先去洗洗吧，我会叫吃的东西上来。”
    目送着南子宁走进浴室，秦峰刚想转头去打电话，却马上又传来了南子宁的声音。
    只见南子宁身在浴室中，把头从门口露出来看着秦峰，问道：“对了，衣服怎么办？没有衣服可换啊。”
    “你只要负责把自己洗干净，其他的事情都交给我，OK？还有其他的问题吗？”
    “没有了。”轻声回答着的南子宁觉得秦峰刚才回答的第一句话非同寻常，什么叫只要负责把自己洗干净，象是美味的水果洗干净了只等着被吃下去。
    立刻摇了摇了头否定自己这些乱七八糟的想法，速度的回到想要洗澡的情绪中去。
    身穿白色浴袍，擦着一头湿漉漉的头发，光着脚南子宁从浴室中走了出来。
    秦峰眯起眼睛，对着南子宁上下仔细打量，然后很快的遭到了一记白眼。
    “你能不能不那么露骨的用你那色眯眯的眼神看我？”
    “谁让你这么秀色可餐，而我也相当饥肠辘辘啊。”秦峰说着向南子宁靠近，在他的指尖都还没有碰到南子宁的时候，南子宁已经一脸惊恐了。
    看着自己黑乎乎的爪子，秦峰也泄了气，不无抱怨情绪的说道：“我先去洗洗吧，敲你那嫌弃的眼神，我再脏你都该用充满爱意的眼神看着我才对。”
    “吃的呢？”貌似现在填饱肚子比什么都重要，南子宁对秦峰的抱怨充耳不闻。
    “一会儿会有人送来的，还有人来收脏衣服去洗。”抛出一个受伤的表情之后，秦峰走进了浴室，一边说着一边把自己身上的衣服脱下来，顺着开着的浴室门就丢了出来，然后南子宁就看到他脱在浴室的脏衣服很快也被扔了出来，就这样，浴室的门口堆了一堆黑乎乎的东西，南子宁只能露出了一个无奈的表情。
    的确正如秦峰所说，送餐的人和收衣服的人陆续而来，他们见到地上的一堆衣服时的表情竟如此相似，先是好奇，而后脸就抽上了，当然，收衣服的人比送餐的要抽的更厉害一些，他的表情就像在说：“我简直不能相信会有这么脏的衣服，这人到底干了什么啊！”
    被人鄙视也是没办法的事情，厚着一档子脸皮也就过去了。
    尽管对着食物快要淌出口水来了，不过南子宁还是愿意等秦峰出来一起吃，刚刚经历了同患难，现在必然要共享福咯，不然他似乎太对不起屈尊降贵去打扫事故现场的秦峰了。
    和南子宁同样的装束和动作伴随着秦峰走出浴室，见到南子宁盘膝坐在床沿，面前是一动未动的食物，秦峰的心底淌过一股暖流，美滋滋的想到：“他要等我一起吃，可见他对我的感情和我对他是一样的，应该不会少上半星点，可就算是少上了大半又怎么样呢？难道我能因为这样而放弃他吗？”
    “你是不是神游就能饱了？要是这样那我一个人可全吃了。”南子宁对秦峰的突然间出神表示不满。
    秦峰笑道：“来了，来了。”
    对于这顿饭只能用风卷残云来形容，对于两人的吃相便只能用饿狼扑食来表述。
    南子宁扫了眼干干净净的盘子，揉着发胀的肚子，满意的打了个饱嗝。把这一切看在眼里的秦峰露出了一丝宠溺的微笑，恨不得立时扑上去压倒他，然后好好爱他一番，只是此刻心有余而力不足，他早已累得浑身酸痛使不出力来了。
    秦峰翻身上床，舒舒服服的躺好以后，伸出手来拍了拍自己旁边的空位，说：“子宁，躺下，聊聊。”
    南子宁很顺从的在秦峰身旁躺下来，把双手枕在头下，说：“说吧，想说什么？”
    “我到此刻还是想不通你是如何逃生出来的，这简直太不可思议了，刚才没有机会问你，现在总算可以畅所欲言了。”
    “你问的好，对于我自己是怎么活下来的我也感到很诡异，不得不说当时的情形真的太匪夷所思了，连我自己都不敢相信。”
    秦峰翻过身，由面对天花板改成面对南子宁，说道：“到底发生了什么？”
    南子宁的眼神飘向了远处，回忆着当时的情景。
    “就是那么一瞬间，当我看到火光的时候我都来不及想我要死了，一道白色的光束的便将我包围住了，我被密不透风的裹在一个光源内，周围除了火焰什么都看不见，我能感受到外界的炙热，但我碰触不到。就好象我被罩进了一个玻璃罩里，危险被阻隔了。而且我试着走动，那保护我的光也跟着我动起来，它始终都把我紧紧包围着，大火和飞溅的碎片就好象在我眼前放映的立体电影，那么真实却触手不可及。”
    “你没被炸坏脑子吧？”秦峰甚至半支起身体，一个手掌放上了他的额头。
    南子宁立刻啪的一下打掉了秦峰放在他额头上的手，言辞灼灼地说道：“我都说了连我自己都难以置信，我就知道说出来没人会相信的。”
    “我相信！”秦峰信誓旦旦道。
    “可你刚才还......”
    “刚才我和你开玩笑而已，我当然相信你啦，因为我了解你不是一个口若悬河的，别人可能会编这样的故事，而你绝对不会。”
    “真的吗？你真的相信？”
    “是的，难道你忘了在我身上也发生过很多奇怪的事情吗？所以我现在认为，在冥冥之中我们的身边一定有什么一直注视着我们，保护着我们。”
    “是什么？”南子宁好奇的问道。
    “子宁啊，我要知道是什么就不用凭感觉了，只是感觉啦。”
    “唉，要不是你让我知道我从火场里活生生走出来是真实存在的，我都以为自己是被爆炸吓出了毛病来。”
    “那你可以放心，就算是你真的被吓成了傻子我也会照顾你一辈子的。”
    秦峰的话立即招来了南子宁的不满，他愤愤地说道：“就算我真的被炸到，那也是把我给炸正常了，我和你在一起那才是脑子不正常呢！”
    知道南子宁是一时玩笑话，秦峰自然也不会生气，还很配合的说着：“我何尝知道我们两个不正常啊，但如果正常的生活会使我们痛苦，那不如就变/态的快乐的活下去，你说呢？”
    南子宁只得苦笑不得的应了秦峰的话，不得不承认的是他说的竟是铁一般的事实。
    把自己也调整成和秦峰一样的姿势，和秦峰的脸近在咫尺，南子宁吐气如丝道：“这算得上是因祸得福吧，我看到你为我哭到泪中带血，听到你撕心裂肺的呐喊，以往的恨啊怨的全都烟消云散了，那深埋入心底的感情像洪水一样把我淹没，命运之手再一次把我和你绑在了一起，所以我也只好认命了。”
    南子宁的一番告白彻底击溃了秦峰的最后一丝理智，他双手一撑，用自己身体的重量压倒了南子宁，将他控制在自己身下。狂乱的眼神，急促的呼吸，处处都宣告着他想要占有身下的这个男人，而且是立刻马上！
    月老红着脸以最快的速度离开了房间，摇着头在心里指责着那两个男人，在他看来那些凡人的欲/望简直不堪入目。当想到加烈时便又叹了一口气，他是感觉到加烈的元神越来越弱才赶忙追至人间的。等他赶到的时候，正巧看到南子宁从烈火中走出来，而加烈的元神就像水份在阳光下蒸发一样，一点点一点点的散开，每一点飘入空气中便不见了。
    这是加烈自己的选择，月老也只能无奈的看着他元神俱灭，从此天地间再没有加烈这个神仙，他永远都只能作为一个凡胎在人世间轮回，他终于把自己搞得没有了自我，他和飞廉之间纠缠不清的关系也该画上句点了，这就是他一直追求的结果吗？想必他自己也没料到最后的结局是一场空，那他还会坚持他最初的意念吗？这个答案谁都不知道，答案已随着加烈的消失而不成答案了。
    月老的身形停在半空，眼睛盯着他刚逃出来的那一幢高楼，心里猜测着那两个凡胎的最终结果会是怎么样，他们的缘分还会继续吗？这一切全都掌握在玉帝的手里，已由不得任何人了。
    想完，月老收回眼神，施展法力，顷刻间回到了姻缘殿。他径直走进了禅房之中，盘腿坐下，该到他闭关的时候了，无缘无故的管了这么多闲事也该是放下的时候了。

 第一百三十章 让我们再爱一次

但不管天上的神仙如何，秦峰和南子宁是不知道的，他们只知道发生在他们身上的事情非常的不可思议，可关于加烈或者飞廉的任何一星半点事情他们都不可能知晓。
    且说秦峰激动的将南子宁压倒，却并没有急切的行事，他与南子宁一上一下，四目相对，眼波流转，情浓意长。
    秦峰开始慢慢将头下降，当唇与唇相遇，南子宁很自然的闭上了眼睛。秦峰动作轻柔，他享受着南子宁唇瓣柔软的感觉，与他若即若离的厮磨着，轻轻的吮/吸，舔/舐。
    红晕一点点爬上南子宁的脸颊，而秦峰则开始了进一步的入侵，探出舌尖轻启那两瓣绯红，挑开唇后的贝齿，找寻深藏在里的密舌，与它纠/缠逗/弄一番，而后忽又退了出去，再一次含南子宁的唇瓣入口，轻轻啃咬着，很快加重了力道，像是在吸取蜜汁一般陶醉。
    只是这些轻巧的挑/逗在不知不觉中令两具身体不断升温，秦峰伸手擒住南子宁的下巴，顺着他的脖子慢慢向下，滑过坚韧的锁骨，隔着浴袍轻抚南子宁因呼吸而上下起伏的胸膛，下一刻秦峰的手已到了腰间，指尖拉住了浴袍的系绳，只那么一抽，结顺势而开。
    秦峰眯缝着眼睛，细细打量南子宁，而此刻南子宁的脸上凝满了情意与羞涩。再也等不及的伸手入袍，一瞬间接触到了那一方丝般的肌/肤，在它上面放肆地游走，募得暂停在了那个小小的凸起上，手指恰到好处的捻捏着，与此同时，一个个吻细细碎碎地落在上方的锁骨间，令南子宁忍不住轻喘出声。
    刻意压抑的声音在喉间咯咯作响，秦峰被南子宁这些小小的反应激起了更强烈的欲/望，极快的探下去用嘴覆盖住了南子宁胸前的敏感，予舌而戏，时而画圈，时而舐吮，惹的南子宁颤粟不已。
    秦峰带着坏笑回到南子宁唇边，直盯着他的眼睛，问道：“是不是很舒服？”
    本就红了脸的南子宁此时连同耳根脖子都更红了，撇着嘴死不承认：“不舒服！”
    秦峰笑得更得意了，说：“那看来是我伺候还不够好，放心吧，我会更卖力的，一定能让你满意。”
    看着秦峰的表情，南子宁有一种引狼入室的感觉。只不过容不得他再多想，秦峰的又一轮攻势已起，这一次他单刀/直入，一下抵开了他的嘴唇，直闯那片炙热区，找到南子宁的口中的湿滑，不断挑衅。南子宁被秦峰的热切所感染，悄悄地回应，感受到南子宁的前所未有的回应，令的秦峰尤为兴奋起来，本还弓着的身体向下降去。
    南子宁明确感到有硬物顶在了他的小腹处，而他的也早就不争气地起来了，似乎是同样感觉到坚硬的存在，秦峰的眼神更迷离了，气理仿佛相当不顺的重喘起来。
    秦峰的手再一次滑到南子宁的腰间，不带一丝赘肉的腰肢有些僵硬，恢复了少许理智的秦峰用他的大掌温柔的搓捏着，渐渐让南子宁放松下来。
    燃烧地越来越烫的身体想要快一点解去束缚，所以便在秦峰三下五除二的麻利手脚下，两人已然坦诚相对，火热相抵。
    再向下移去的秦峰的手，就在快要触碰到南子宁的火热时，忽然避开，更向下抚去。张开的手掌一路沿着腿根抚到膝盖处，再向下便够不着了，于是，手掌又开始往回，来来回回几次，直摩挲的南子宁气喘连连。
    眼看着南子宁还在忍耐，不愿将真实感受充分表达出来，秦峰便决定不再过多的磨蹭，唇瓣直移向他的下腹部，似乎渐渐意识到秦峰下一步的行动，南子宁紧张地叫道：“不要。”但他的话有气无力，秦峰停下问道：“真的不要吗？”
    “不要。”南子宁咬着牙，声音因为颤抖而发虚。
    秦峰却就在这一刻毫不犹豫的将南子宁的挺立纳入自己的嘴里，南子宁立时弓起了腰，一阵令彼此都为之亢/奋的声音破喉而出，秦峰露出得逞的盈盈笑意。
    棉舌与坚硬一同嬉戏，激起了南子宁身体的本能，他一边撕吼着：“不要，求求你。”一边却又忍不住呻/吟，他的行为极度刺激着秦峰此时的神经。
    已感觉状态到位的秦峰终于暂时放过了南子宁，看着被自己挑/逗到忘我状态的南子宁，秦峰觉得可以再进一步了，为了将伤害减至最低，他必须在南子宁最放松最忘/情的时候展开最终攻势。
    把脸调回到南子宁脸部的正上方，带他又一次进入热烈的激/吻当中，手则放到了南子宁的臀/部，顺势捏了两下，才又往下走，手掌托着他的大腿下侧，用力向前推，私密/顿现。姿势别扭又难受的南子宁在秦峰身下不安的扭动的身体，很想找到一个舒适的点，本想提出来，却让秦峰的吻把嘴封的密实，根本就说不出话来。
    “准备好了吗？”秦峰总是那么突然的变化，害得南子宁一时间脑子都反应不过来，当他还在想准备什么的时候，瞬间传来的疼痛让他脑袋一片空白。
    秦峰已等不及南子宁的回答，一直默默忍受的坚/挺实施了进攻，一下子贯穿了那处紧密，不想伤害却无可避免，尤其是在被紧紧包围之后，理智已经彻底瓦解，不能控制的欲/望全面占领了秦峰的身体和思想，他无法抑制的来回抽/动，不忍听到南子宁的痛叫声，想要放轻动作，但却无论如何做不到。
    南子宁的十指紧紧的扣住了床单，紧咬着下唇不让自己过于失态，直到把唇咬成了惨白色，仍是无济于事，竟大声咒骂了一句：“秦峰，你这个混蛋！”
    好像宣泄有益于止痛，南子宁再骂过之后不论是身体还是心里都舒坦一点了。僵硬的身体变得放松了许多，秦峰也明显感觉到了这一点，于是加快了速度。
    汗从秦峰的额上滚落，身体上也冒出了一层细汗珠，进入巅峰的他身体不住的剧烈颤抖，以致引发了南子宁新一轮的痛苦，这样的痛苦最终结束在秦峰的彻底释放后。
    几乎筋疲力竭的秦峰俯下身来，身体紧贴在南子宁的身上，胸口因气喘不断起伏。相对仍处在热情/如火状态的秦峰南子宁要平静的多，可便是在这个时刻，原本与他深情相望的秦峰的脸一下子不见了，下一刻南子宁就知道他跑到哪里去了，因为他自己的火热现在又一次被秦峰的口腔掌握。
    秦峰努力地取悦着南子宁，使出了浑身的解数，巧舌转着滑着舔着，好像在品尝什么超级美味一般。
    南子宁的身体诚实的回应了秦峰带给他的至尊享受，不受控的扭动着腰肢，嘴里鼻间发出更动听的呻/吟声。双手不自觉的抓住了秦峰的头发，时不时因身体感受的变化而拽紧或放松，面对被抓痛的头皮，秦峰也只是微微的簇簇眉，接着只会更努力工作。
    “峰......我......我不行了......”
    秦峰明白了南子宁的意思，松了口刚抬起身体，一股热浪便喷洒在他的胸口，秦峰低头笑了笑，南子宁则一脸尴尬的看着秦峰。
    秦峰笑着下了床，打横一把抱起南子宁，接着只听到南子宁惊呼道：“你干吗？”
    “这个样子当然是再洗一次咯。”秦峰用下巴指了指自己胸前，回答说。
    “你说一声就可以了，我自己能走。”
    “我喜欢这样抱你去。”
    说话间，两人已经到了浴室，南子宁便也没什么好争辩的了，唯一的疑问是：“要不你先洗？”
    “一起进来当然是一起洗。”秦峰边说边开始放水。
    “还是不要了，你先洗吧。”南子宁说着就想走出去，却让秦峰一把拉了回来，紧紧扣在怀里，对他说道：“我不会再让你有机会逃跑的。”
    说完话，秦峰的气息呼呼地吹在南子宁脑后，下巴有意无意的蹭在南子宁的颈间，嘴巴也对准了他的耳朵，牙齿咬上了他的耳垂，极轻极轻的啃咬着，南子宁想推开他，但用的力不足，也就半推半就了。
    浴缸中的水满了一半，秦峰拉着南子宁坐了进去，水立刻溢出来，顺着浴缸的边缘往下淌。
    秦峰扳过南子宁，让他背靠在自己怀里，这个动作才不过持续了一分钟不到的时间，南子宁立刻就一脸忿忿地转头看着秦峰，秦峰无赖的笑着。
    “我也没办法啊，控制不住。”他还解释道。
    南子宁已经不知道该用什么话来说秦峰了，他们刚刚才完事，他居然又硬了。
    虽然心里和嘴上都百分之两百的拒绝，可是南子宁无论如何也是拗不过秦峰的，他只好任由秦峰借着洗澡的为名又做了一次。
    这样的放纵的结果便是两个人累的沾枕便睡，这一觉睡的没日没夜，要不是门外挂着请勿打扰的牌子，来人敲门他们要是不开的话，指不定会不会有人吓到报警。

 正文 第一百三十一章 欢送会

第二天的下午，两人在手机响个不停的情况下，终于爬了起来，各自接起电话，而电话的内容是相同的，皆是因为家里人找不到他们而发狂的打电话。
    而接通电话之后，两个人的处理态度和方式则完全截然不同。
    对秦峰而言，习以为常，也不归宿不是一次两次了，失踪的事情常常发生，嬉皮笑脸的推搪几句就过去了，这算是上上的结果。但要是碰上秦峰心情不好，那找他的人铁定成为他的出气对象，没两秒钟对方就成了炮灰。所以，通常只要他还接电话，就算不知道他在哪里家里人就不会多余的去过问了。
    只是换成了南子宁那可是大事情，一向被认为是乖小孩的南子宁玩失踪那可是要急坏所有人的，因此，在秦峰寥寥两句挂断了电话之后，便只见到南子宁不停的道着谦，那谦恭的样子看得秦峰只想笑，然后一把抢过电话，直接挂掉。
    “喂！干嘛！”
    “没什么，准备回家啊，回去当面说好了。”
    看着秦峰装成一本正经的样子南子宁只能采取不理睬的政策，转移话题：“衣服呢？”
    “是！这就打电话叫人送来。”
    如此油腔滑调的样子直让南子宁恨到牙痒痒的。
    一个电话之后，服务生把早就洗干净且熨的平平整整的衣服送到了房间里，两人在南子宁的催促下一刻钟之内便已坐在了秦峰的车里。
    “你确定不出去吃点东西？”秦峰发动车子但并不急着开，挑着眉问副驾驶座上的南子宁。
    “你要确定几次才够啊？以前没觉得你这么唧唧歪歪的啊。”
    尽管是嘲笑的话语，在秦峰听来都是打情骂俏，他很欣然的接受了南子宁的调侃，做了一个绅士的弯腰动作，笑道：“多谢你的赞扬，从你那里无论听到什么都能让我心思荡漾，哦，哦，错了，是心花怒放。”
    狠狠的白了秦峰一眼，南子宁催促道：“你到底开不开车？”
    “开，这就开。”
    一回到秦家的第一件事情就是吃饭，两个人如同饿狼一般，将力嫂准备的饭菜席卷而空。家里的人也没空和他们闲扯，全家人都在为周日的派对忙碌着。
    秦峰吃饱后方才注意到这个事情，他定定的看着即将要离开的南子宁，轻声问道：“可以不走吗？”
    “已经定下来了。”
    “连误会解释清楚了也不能留下来吗？”
    “你应该明白的，我并不是完全因为和你的事情才要离开，这也是我的梦想。”
    “好吧，既然是你梦想我一定不会阻止你，不过出门在外你一定要小心。”
    “放心吧，我对照顾自己很在行的。”
    “呵呵，是啊，我都忘了你以前的人生全靠自己努力。”
    “最多半年，很快就过去了，你要是特别想我的时候可以飞过来看我嘛！”
    “可以吗？那说好了。”
    “喂！我开玩笑的，我们是封闭式训练，期间不能和外界有任何的联系，更别说和外面的人见面了。”
    秦峰表现出一脸的不爽，快速的对周围进行了一番侦查，随后便冷不丁在南子宁的唇上啄了一下。
    秦峰的行为吓得南子宁脸色都白了，压低声音指责道：“你疯了，被别人看到怎么办！”
    “大家都忙得要死，谁会注意我们。”
    “我不管，我警告你，以后在家里不准做这些危险动作，要是再犯，我一定不会轻饶你。”
    “被打死我也心甘情愿。”秦峰煞有其事的捂着胸口说道。
    一旦秦峰耍起无赖南子宁便无计可施，只能郑重的再次声明：“你可以试试看。”
    “现在吗？”秦峰不怕死的问道。
    “你......”
    “好了，好了，我会注意的啦。”
    “我去帮忙。”
    南子宁话题转的太快，秦峰没能反应过来，不过即使他反对也没用，南子宁说完后已经起身跑去帮忙了，连让秦峰伸手拉住他的机会也不给。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    周日的派对如期举行，秦家的双胞胎姐妹也回来参加。
    宾客们陆陆续续地达到，院子周围停满了各式各样的名车，这气势这场面令南子宁不禁汗颜。
    大家都微笑着接待各方的熟人，虽为主角的南子宁却没有一个人认识，尽管被秦震龙和秦峰带着到处去结识名流贵胄，可他只想逃到一个清静的地方呆着，原本还以为只是普通的朋友聚会，没料到秦震龙竟把宴会搞的如此隆重。
    客人全部到齐之后，秦震龙上了台发言，他明白南子宁不善于这样的场面，所以只是指着坐在位子上的南子宁向各位宾客介绍，毕竟是个派对，所以秦震龙也话不多说，更多的让客人们去享受节目和美食。
    乐队卖力的在台上表演着，悠扬的舞曲响起，伴着音乐一对对客人步入舞池，欢快热闹的气氛感染着在场的每一个人。
    两首舞曲过后，秦峰向台上走去，只见他从容的举起一只手，整个现场都安静了下来，于是他的声音缓缓的由话筒传到每一个方向。
    “乘着今天大家这么开心，我特地准备了一首歌曲，这首歌是我亲自填的词，说好了，如果不喜欢也不可以朝我扔蛋糕，谢谢各位！”
    秦峰的话音刚落，宾客已经沸腾了，大家期待着秦峰会带来怎样的惊喜。
    秦峰摆手向乐队示意，乐队的领头点了一下头，表示都准备好了，秦峰笑着对着话筒说了两个字：“开始。”
    秦峰的手指随着节奏在腿上打着节拍，抒情的前奏过后响起了秦峰的歌声：
    动人的情歌有着太多首，只这一首，
    这一首我为你写的情歌，动不动听？
    华丽的词语有千千万万，你不喜欢，
    爱化作一曲心灵的感动，你懂了吗？
    过去我苦苦寻找爱的真意，
    直到最近我才傻傻的发现，
    爱在与你相见时已经发生，
    每次见到你心都被光照耀。
    我不许承诺，那是你不想要的，
    你不给希望，那是我不敢要的，
    只愿你我心在一起，路成一条，
    请你和我一起唱爱的歌曲，
    携手相伴走过爱的独木桥，
    相信在那里会有爱的奇迹。
    你相信吗？
    请相信吧！
    唱着这首歌的至始至终，秦峰的眼神从来没有离开过南子宁，不想掩饰爱的光芒，只想将他重重包围。
    起哄的声音从歌曲响起便消失了，谁也没想到会是这样一首悲伤的歌曲，带着无尽的忧郁。
    感受到现场一片安静，秦峰调整好自己的情绪，再一次用轻松的语气对着话筒说道：“好了，希望大家不要被我带进忧伤的气氛里，继续Happy吧。”
    乐队配合着秦峰的话，再一次演奏起了奔放热烈的曲目，欢快愉悦的氛围顷刻间就回来了，悲伤即刻之间被遗忘。
    秦峰下台，眼神追随着南子宁，可找不到他的身影，失望之际有人拍了一下他的肩膀。
    “Hi，Mark，刚才没看见你啊，还以为你没来呢。”
    “我觉得你不是没看到我们，而是不想看到我们吧？”
    秦峰愣了一下，立刻笑道：“别瞎说了，怎么会呢。”
    “我瞎说？那为什么我们几个给你打电话你都不接啊？”Mark严肃的表情不像是在开玩笑。
    秦峰的笑意也掩去了，一本正经道：“我不接你们也知道原因。”
    “是啊，就是知道才生气！”
    秦峰的话因为另一个人的出现而没能说出口，Daisy此刻正紧挨着Mark站在秦峰对面。
    “我想你们该找个清静的地方好好谈一下了。”Mark拍了拍秦峰的胸口说道。
    秦峰自然明白，对Daisy说道：“我们到屋里说吧。”
    南子宁从洗手间里走出来，刚才即是为了避免秦峰一时激动跑下来找他，也碰巧正好想上厕所，所以他逃一样的跑进了洗手间里，相信现在会场的气氛应该已经恢复了，没有人会再注意到他和秦峰，所以他现在要回去找秦峰了。
    刚拐过走廊，南子宁一眼看到那个熟悉的身影，嘴里正呼之欲出秦峰的名字时，突然发现秦峰的身后还跟着一个女人。南子宁伸出的手停在半空，他犹豫着要不要跟上去，看着他们朝着楼上走去，南子宁还是不自觉的挪动起了步子。直到目送着秦峰他们走进书房。门砰的一声关上，声音并不很响，却在南子宁的心上重重的敲了一下，令南子宁整个人都为之一震。

  正文 第一百三十二章 节外生枝

站在书房门口的南子宁不住颤抖，仿佛上天注定要他知道里面发生着什么事情一样，锁舌因关的不够力而弹开了，一条窄窄的门缝就在南子宁的面前，而里面传出的对话内容清晰可辨。
    “对不起，Daisy，你进医院我没来看你，你的伤怎么样了？”
    举起手摸摸头上受伤的位置，浅浅一笑，回答道：“这里是硬伤，好了就不会再疼了，止不住疼的地方是这里。”
    秦峰看着Daisy指着她自己的心脏处，一丝愧疚爬上秦峰的心头。
    没等秦峰道歉的话语再一次说出口，Daisy抢先说道：“Leo，我知道你还不想这么快的定下心来，你爱玩从我认识你开始我就知道，是我心甘情愿跟着你的。你伤我的心我都认了，可是现在，现在这样的情况不允许我在沉默了。”
    秦峰不太明白Daisy说的话，所以并没有插话，继续安静的听她说下去。
    “我可以没有你，大不了找个角落躲起来哭一场，时间总能治愈我的伤痛。但我不想孩子没有父亲，我曾想过自己一个人抚养他长大，我有这个能力，可是不能给他一个完整的家庭倒不如不把他生下来。”
    “什么孩子？”秦峰的眼神瞬间变得犀利。
    “你的孩子，那天晚上的那次我们没有做防护措施......”
    秦峰几乎要站立不稳，双手撑在身后的办公桌上才勉强支撑住。而门外的南子宁也如同五雷轰顶般的震惊，扣着门框的手紧的发白，青筋暴起。
    “Leo，只要你对我还有一点感情，我就不会放弃这个孩子，决定权在你的手上。本来我根本想不到自己会怀孕，意外的受伤进医院后我才知道，而且，我认为肚子里的孩子也很坚强，他没有因为那个意外而夭折，所以Leo，我认为他是上天赐给我们的天使，你说呢？”Daisy用很轻柔的语气说着这重大的问题。
    秦峰明白自己做过什么，所以他不会不认，更何况孩子是无辜的，可如果只是为了孩子和Daisy在一起那会是一个更大的错误。
    见秦峰许久没回答，Daisy似乎做了某个决定，她默默的转身离开，拉开门的瞬间吓了一跳。
    秦峰被Daisy的轻呼声吸引，抬起头朝着门口看去，当看到南子宁脸色发白的站在门口的时候，秦峰的脑子轰的一下成了炸开了，他什么也想不到，只剩下一片空白。
    用力的做了几个深呼吸，秦峰才缓缓道：“Daisy，这件事情太过突然了，给我点时间考虑，我会尽快做决定的。”
    的眼神中露出了一丝希望，微笑着回答他：“好，孩子来的突然，连我都想了很长时间才决定来找你，我想你确实需要时间好好考虑一下，我也不希望你匆忙的答应我或者拒绝我。”
    “这还要考虑什么？难道你做的时候没有想到过会有今天的局面吗？孩子的命运如果有你们这些不负责任的父母来决定不是太可怜了吗？”
    “子宁......”秦峰睁大了眼睛看着南子宁，听他低沉的声音教训着自己，心脏好像被人用手紧紧地拽住，每一下跳动都有窒息般的疼痛。
    “对所做过的事情负责，给孩子一个完整的家庭，这就是你们接下去该做的事情，必须做！”南子宁的声音已经几近愤怒了，他再也说不下去一个字，毅然转身离开。
    秦峰已无力抬脚追出去，而Daisy也只是愣愣地看着秦峰，搞不懂事情怎么会变成这个样子，虽然刚才那个人说的话处处都偏向自己，可Daisy还是没能感觉到那个人对自己有任何的善意。
    宴会闹的很晚，反正大家都无心睡眠，南子宁躺在自己房间里的床上，眼睛直勾勾的盯着天花板，他知道他的这颗再次破碎的心再也不能复原了。
    第二天一早，秦震龙便召开了家庭会议，Daisy怀了秦峰孩子的事情不知在什么时候已经传到了秦震龙的耳朵里。
    秦震龙一声不吭地看着秦峰，自从他问了秦峰对Daisy有何打算时候，沉默就开始了，持续时间之长令所有人胆寒。
    秦峰一直试图对上南子宁的眼睛，可是南子宁总是可以回避，不愿意直视他。
    “秦峰，你不要再看别人了，这件事情很简单，Daisy家本来就和我们门当户对，更何况她现在肚子都有了你的孩子，乘着她的肚子还没有大起来乘早把婚礼办了。”秦震龙用威严的声音宣布着。
    秦峰还是不停的寻着南子宁的眼睛，当秦震龙的最后通牒冲进他的耳朵里，秦峰似乎一下子就绝望了，他没有转移注意力，看着南子宁回答着秦震龙的话：“爸爸，你怎么说就怎么办吧，我没有意见。”
    破天荒的看到秦峰如此顺从的态度，秦震龙心里很开心，当下就拍板决定：“那就这么决定了，日子我会和Daisy的父母商量，你也不用操心，到时候安安心心的当好新郎就可以了。”
    秦震龙刚说完，南子宁呼的一下站了起来，说道：“对不起，婚礼我不能参加了，我收到了通知明天就要走了。”
    “怎么这么突然？”秦震龙惊讶的问道。
    为什么这么突然秦峰最清楚不过了，他是急在心里却苦于任何话都说不了。
    南子宁看了秦峰一眼，说：“这是上级的决定，我只有服从不问为什么，所以在这里先和哥哥说声抱歉了！”
    这些话听在别人的耳朵里没任何问题，可秦峰听来却是苦涩的很。
    “既然是上级的决定那也没办法，你出门在外要小心照顾自己，知道吗？好了，今天的家庭会议就到这里，散会吧。”秦震龙说完先起身离开了。
    南子宁也紧接着回到了房间里，秦峰则必须跟着秦震龙去公司处理事务，这段时间他已经堆积了许多的事情没有处理，现在已经忙得焦头烂额了，哪怕他再不想去公司也不行了。更何况这一次，他真的是不知道还能怎么处理和南子宁的关系，甚至没有资格劝他留下。
正文 第一百三十三章 尾声


    伴随着响亮的触地声，飞机平稳的落在了跑道上。
    一个剃着短的不能再短的平头，皮肤晒成了小麦色的男子拖着行李走出来，身着利落的夹克衫，蓝色牛仔裤，脚上的是军靴。
    在看到认识的脸孔时，他才摘下了鼻梁上架着的蛤蟆镜。
    “宁少爷....这里，这里。”力叔笑着去接南子宁手里的行李。
    “力叔，我自己来吧。”还是阳光般的笑容，却少了几分孩子气。
    “宁少爷啊，你长壮了不少啊。”力叔笑着拍了拍南子宁的手臂。
    南子宁不好意思的笑了笑，说道：“天天高强度训练，想不壮都不行啊。”
    一口气便提起行李装进后备箱，南子宁关好车门，问力叔道：“大家都好吗？”
    “嗯，都很好，宁少爷在那里吃了不少苦吧？”
    “不苦，为了自己的理想一点都不苦。”
    “哈哈，宁少爷可真是个好样的......”
    接下去的话南子宁一句也没有听见，他出神的望着车外的景色，说他是在看风景却又不是，只因为他的心思早就飘到了远处：“离开这里八个月，这里的建筑和风景变化并不大，但人的变化一定很大吧，我已经脱胎换骨了，那么你呢？”
    车子的路线并非回去秦家，而是直奔酒店而去，因为今天是个特殊的日子，是秦峰与Daisy的女儿满月，如果不是受到邀请南子宁并没有在今天回来的打算。
    满月酒办的即气派又热闹，秦家包下了整个酒店，席开百桌，凡是能想到的人全都请了来。
    南子宁一踏上酒店门口便赞叹起保安级别，都快赶上国家领导人的排场了。
    力叔去停车，南子宁自己先进去，才走上门前的红毯，就有人上前来问他要邀请函。这个问题还真是难住了南子宁，他哪来的邀请函啊。无奈之下，南子宁只好掏出手机拨通了秦峰的电话。
    电话那头传来秦峰的声音时，南子宁也是一愣，为什么谁的电话都不打偏要打给他？立刻甩甩头丢掉这个无解的问题，对着电话那头的秦峰说道：“恭喜啊，哥，我在门口，没有邀请函我......”
    话没说完，秦峰就把话头抢了去：“你等着，我马上下来。”
    他......好像一点也没有变。
    正想着，秦峰已迎面走来。
    南子宁感觉到他平静无痕的心又翻起了波澜。
    秦峰见到南子宁二话不说，一把将他搂进怀里，抱得紧紧地，就好象他随时随地会飞掉一样。
    “你.....还好吗？”
    “嗯，好！你呢？”
    “呵呵，还好吧，走，进去吧。”
    两人相视，笑着往酒店里走。
    头一次见到自己的侄女，她还那么小，白白净净的，睡觉的时候仿佛在微笑的样子。看着她的样子，南子宁更坚定自己当初的决定没有错，谁能忍心放弃这么样一个小生命呢。
    “大嫂，这是我给侄女的礼物。”南子宁从口袋里拿出一个锦盒递给Daisy。
    边道谢边打开锦盒，里面放着一款碧绿通透的玉坠子，漂亮极了。
    “我也不知道该送点什么好，无意间看中了这块玉坠子，不是什么拿得出手的礼物，还希望大嫂不要嫌弃。”
    “怎么会嫌弃呢，礼物不在贵重，就是一番心意，我替丫头谢谢你了。”Daisy很有礼貌的应答道。
    “大嫂客气了。”说完，再看了一会儿侄女以后南子宁便走去和家人们打招呼了，见到一张张熟悉又亲切的脸任何疲倦都一扫而空了。
    力嫂刚和南子宁打上招呼就急急地问着其他人：“有没有看见峰少爷啊，宴席马上开始了，他到没影了，永远都是这么没着没调的。”
    南子宁在一旁安慰道：“力嫂你别急，肯定是躲哪里抽烟去了，我帮你去找。”
    也许是很了解，也许是心有灵犀，南子宁就是在洗手间里找到了秦峰，他走进去的时候只有一间门是上了锁的，里面传出阵阵烟味。
    “阿峰，是不是你？”
    “嗯。”门开了，秦峰一手拿着烟，整个人倚在侧面的墙上。
    “抽完这支就出来吧，宴席马上就要开始了。”
    “真的都可以忘了吗？”秦峰答非所问的说着。
    南子宁对上秦峰的双眼，那满眼的赤热丝毫未减。
    “是啊，都埋了。”
    “你骗人。”秦峰低声笑道，然后如同从前一样霸道的拉过南子宁，拥吻住他。
    南子宁悄悄地用手将门关上，他不想被人看到，就让他再疯狂的放纵一回吧，以后也许再也不会有这样的机会了，也让自己再自私的沉浸到这个男人爱的气息里，享受他们偷来的那么一点欢愉吧。
    好像吻了一个世纪这么长，南子宁把头靠在秦峰的肩头上喘着气，外面由远而近传来了力嫂的声音，一遍遍地叫着秦峰的名字，听语气已是急坏了。
    “出去吧，主人怎么能把宾客们撂在一边呢。”
    秦峰深深地叹了一口气，点了点头，打开门走了出去。
    没有秦峰宽厚的肩膀，南子宁只能把头靠在冰冷的墙壁上，他拼了命想忍住那股呼之欲出的温热，但眼泪最终还是突破了防线，滚出了眼眶。
    不待南子宁擦干他的悲伤，手机便迫不及待的响了起来。
    “你准备好了吗？直升机两个小时以后在基地起飞。”
    南子宁肃然立正，大声回答道：“是的，准备好了。”
    才刚团聚又要分别，更何况这是一场没有限期的离别，只有他自己知道。
    把脸彻底洗干净，对着镜子整齐了衣装，南子宁回到了酒宴上。
    秦震龙看着南子宁朝着自己走过来，于是从座位上站了起来，面对一脸严肃的南子宁秦震龙直感到有事要发生。
    “爸爸，对不起，我要走了。”
    “刚开席你就要走？”秦震龙不无意外的问道。
    “这次回来我是真的很想和大家多点时间相聚，但是任务不等人，我只能向你们说一声抱歉了。”
    秦震龙拍了拍南子宁的肩膀，表示认同，再问道：“这次又要去多久啊？”
    “说不好，就请爸爸替我向大家说声再见吧，只要有机会我会回来看望大家的。”
    “去吧，孩子。”秦震龙的神情既骄傲又不舍。
    用拥抱的方式离开就是南子宁最后能做的，他紧紧拥抱了秦震龙和两个妹妹，眼睛最后停在了不远处站着的秦峰身上，神采渐渐地暗了下去。
    取了车上的行李，站在酒店大门前，同样的地点，来时的心情与此刻相差太多，千言万语都还来不及说，那就让它们都随风而去吧。
    “再见了......我的峰......”
    立足在二楼的玻璃窗前，目送着深爱的人越走越远，秦峰的心里笃定得想着：“你一定还会回来的，我知道，到时候即便是天崩地裂你也休想再逃开......”
    (全文完)
