《一卷胶片》海上绝恋
作者：海上绝恋

晋江2.22完结

文案：

你见过那种拍电影的胶片么？那么长的一卷，绕起来，不过是许多个圈儿。

开头和结尾，最后还是连在了一块儿。
内容标签： 情有独钟

搜索关键字：主角：沈浩程若清 ┃ 配角：崔思哲ANN小海HELEN ┃ 其它：


第一章



　　也许这得追溯到沈浩18岁那年的闷热初夏。

　　南方的夏天来得特别早，好像刚把棉衣收好，看了不几日杨花，就要开始打蒲扇了。

　　沈浩正望着窗口发呆，一只麻雀从树枝跳下，从眼前掠过，沈浩猛地回过神来，身边的同学都将头深深埋在书桌里，淅淅索索的，只有笔尖和纸张的碰触，一阵微热的风吹过，书本哗啦啦作响，自己兀自托着头坐着，如此的不合。

　　一年前，沈浩成了这学校仅有的文科班里寥寥无几的男生之一。

　　许多老师相劝，又不是学不好，成绩拔尖为什么非要去文科呢，我们学校没什么文科传统的，考起大学来没有优势云云。

　　妈妈问，小时候不是想要当医生吗，这么快就变主意了吗？

　　爸爸说，孩子大了，随他吧。

　　是啊，想所有的男生一样，小时候都有这样那样的远大理想,看见外公得了癌症却无法手术时，沈浩是曾经捏紧了拳头想要当医生。

　　现在呢？

　　外公已经去世了，自己越来越情绪化，今天和明天没什么两样，现在和未来没什么两样。

　　文科理科没什么两样，自己只是按照那一瞬间的想法生活着。

　　至少这样活出的还算是自己吧。

　　于是听着说书般的历史课，在外语课看着大部头的晦涩小说，被政治老师的粉笔击碎的一个一又个美梦中，一年就这么过去了。

　　从开春，班里的气氛也在悄悄变化着，文科班有很多提前招考的机会，大家第一次开始数算着自己的成绩，也开始沉没到书本中去了。

　　身边的朋友不再亲密，他们觉得沈浩的未来不是问题，想去哪里都轻而易举，而自己得为了日后的路努力。

　　沈浩觉得窒息。

　　教语文的老先生从眼镜后扫视了一眼课堂，继续用他那特有的抑扬顿挫讲着汉语的精髓，忽然下课铃就响了，老先生叹了一声，喝了一口杯中混浊的浓茶，从夹子里抽出一张纸来，贴在前面黑板的旁边。

　　那里是密密麻麻的提前招生信息，大多是外语学校，广播学院之类的。

　　沈浩下课时路过，瞄到电影学院那几个字时，嘴边浮起一丝笑意。

　　想逃跑么，机会。

　　***

　　揣着几百块钱，背着一包简单的行李，沈浩就上了去北京的火车。

　　怕妈妈担心，沈浩和爸爸合伙向妈妈说了个谎。

　　说是去爷爷奶奶家住两天。

　　钱也是爸爸悄悄拿的。

　　十几个小时的车程，沈浩趟在上铺上，翻看着那张招生简章。

　　编剧和导演专业吗？都要会些什么呢，戴墨镜，留胡子，喊CUT,OK么？

　　沈浩摸了摸早晨刮得不太干净的胡茬。

　　北京比自己生活了多年的那城市大了太多。

　　火车是早晨到的，折腾了近3个小时，沈浩才找到了电影学院附近的一个小旅馆。

　　因为这两天是提前招考，旅馆不大的前台已经有了不短的队伍，前台的小姑娘一口京片子招呼着客人排队。

　　昨晚火车并不舒适，硬卧的床把肩膀和腰都顶得生疼，沈浩有些疲惫地打量着排队的人们。

　　大多是十几岁的半大孩子，有的还有父母陪着，脸上有纯真的笑，也有些染了头发，看起来二十出头的年轻人。

　　这里面，或者有未来的娱乐版头条，杂志封面或者剧场海报呢。沈浩想。

　　“今天还有两个标间，一个单间啊”前台小姑娘咋乎着。

　　队伍忽然有些拥挤起来，排得靠后的已经四下张望附近有没有别的旅馆了。

　　沈浩看着前面两对父母带着孩子，订去了最后两间标间，还要加了床。

　　“你很幸运啊，最后一个单间，150一晚。”小姑娘看着沈浩，灿烂地笑着。

　　沈浩却有些犹豫，回程的火车是后天的，自己得住两天，而身上只有400块，难得来一趟北京，回家还想给爷爷奶奶带点特产，这样一来就要饿肚子了么？

　　“不能便宜一些了吗？我钱不太够。”

　　小姑娘脸沉了沉“这可是工商局审核价格，够便宜啦，你不要给后面的人啦。”说罢就朝沈浩身后招呼“下一个要单间吗?今儿最后一间。”

　　沈浩刚想走出去别家，忽然觉得后面的人抓住了自己的胳膊，把自己往柜台推去，“这位姐姐，别这样啊，单间给俩人住行不，一人100，你赚。”

　　沈浩才看见身后这个人。

　　像一团火一样。

　　北京春末夏初的天气，还穿着一件厚厚的红色外套，颜色鲜亮得有些刺眼，脸小得只剩下两只黑洞洞的眼睛，嘴咧成一字，可是牙齿咬着又似笑非笑的。

　　“单间只有一张床，加床不？加床50。”小姑娘似乎觉得“姐姐”这个称呼很受用。

　　“姐啊，150加50正好200啊，是不？一人100吧。我看你人真好，就这么着吧”

　　“好吧，今天客满老板心情好，我给你们开个后门吧，住几晚？”小姑娘伸手拿过一张单子，低头笑着。

　　“你住几晚？”那人忽然侧过脸来，眨巴着眼睛，看着沈浩。

　　“两……晚。”

　　沈浩还没从这对话中明白过来，就被塞了钥匙，拖着到了房间门口。

　　“怎样，感谢我吧，标间每人120呢，现在一人100就解决了。哦，对了。”那人忽然伸手出来“我叫程若清，认识一下吧。”

　　“哦，我叫沈浩。”沈浩也伸手过去，轻轻握了一下，明明是穿着这么厚外套的人，手怎么有点凉。

　　沈浩本来想要问问他为什么要这么做的，却也没有开口。

　　爸爸临行前叮嘱自己要小心，可是沈浩想不出来眼前这个人有什么值得小心的。

　　开了门，程若清就直接倒在了床上，“累死了啊，饿了，沈浩你想吃什么吗？这片我挺熟的。”

　　沈浩把身上的背包放在门口柜子上，看了看这个房间。

　　还算干净，有一张大号单人床，一张桌子，一个小柜子，墙角的天花板上悬着一只小小的电视，沈浩推开卫生间的门，看见了淋浴和洗手池，很满足的走出来“不知道，我钱不太多了，交了房费就剩200了，我还要给家里带点东西。”

　　于是两人在附近一家小面馆坐了下来。

　　“你也来考试吗？”沈浩忽然想起什么，问起来。

　　“是啊，表演系，去年来过一次，没考上。”

　　“你长得很帅啊，怎么会考不上。”

　　程若清忽然把脸凑过来，“是吧，我帅吧，我也觉得奇怪怎么考不上呢，听说这电影学院一年招歪瓜裂枣，一年招美女帅哥，我去年估计是中彩票了，所以今年又来试试嘛。”

　　“可是你怎么什么行李也没有啊？”

　　程若清用筷子搅了搅赠送的花生米，“我就住北京。”

　　“啊，那你干吗住旅馆啊。”

　　“不是靠得近嘛，懒得跑。”

　　下午两人一起去了电影学院，程若清熟门熟路，帮沈浩找到了明天的考场，还一边拍着沈浩的肩膀说，“没想到你来考编剧系啊，我看你那张脸还以为你也是来考表演系的呢，怎么样，现在反悔跟我去一起吧……”忽然又转了转眼睛，“算了，你去我又该考不上了。也罢也罢，等以后我成明星了，你给我写剧本吧。”

　　沈浩无奈的笑笑。不知道为什么这个刚认识半天的人怎么和他有这么多话说。

　　------

　　


                  第二章



　　晚上有个对考生开放的系列讲座，编剧和表演在不同的时间地点。

　　程若清开心地和沈浩挥手说晚上旅馆见啊，就转弯不见了。

　　编剧系不是热门科系，但是考生从全国上下也来了好几百人，坐满了整个大教室。

　　讲座没什么意思，大致是介绍了编剧系，也没有提太多明天考试的事，沈浩在讲座里认识了几个一样要考编剧的朋友，结束后聊了一会才回了旅馆。

　　程若清还没回来。

　　沈浩洗了澡，看了一会声音小到听不见的电视，倒在床上翻了几页小说，一看已经快11点了。

　　沈浩想要不要先睡，出去问了一圈，由于客满，小旅馆里能加的床都用完了，于是考虑是要睡床还是睡地，早上程若清帮了自己，而且他看起来似乎柔弱一些，应该让他睡床吧。

　　于是沈浩去把柜子里的备用卧具拿出来，铺在地上。

　　地上虽然干净，可是没有地毯，还是硬了些，沈浩翻来覆去的，睡不着。

　　午饭吃的晚，晚饭就随便将就了点，沈浩忽然有些饿了，回来时看见附近有家24小时的便利店，沈浩想，那去吃碗泡面再回来吧。

　　北京还是晚春的天气，早晚凉。

　　便利店旁边有条巷子，是居民房的背面，有些黑，路灯坏了几个，远处有些晃动的人影。

　　一阵风吹过来，沈浩把衣服领子紧了紧。

　　便利店里开水没有了，沈浩于是就买了一些面包和水，提着袋子出来时，又经过那条巷子。

　　人影晃动得厉害。

　　虽然看不真切，但是嘈杂的声音却让沈浩有些不安。

　　沈浩不明白自己当时为什么就走过去了。

　　看见那被几个人围在中间你一拳我一脚的人穿的是一件夜晚都看得清的红色外套时，沈浩不明白自己当时为什么就冲上去了。

　　沈浩从小就不打架，不是胆小，也不是不会打只是觉得不想因为自己的冲动给家人惹麻烦而已。

　　这样的人一旦打起架来是有些可怕的劲头的。

　　那几个人装样子挥了几拳就散了。

　　沈浩去看倒在灯下的程若清时，程若清满脸是血地笑了，“沈浩啊，你真能打啊！”

　　扶着程若清进旅馆的时候，前台的小姑娘很慌张地看了他们一眼。

　　程若清骂骂咧咧的说让喝醉的摩托车肇事逃逸了，还跟小姑娘姐姐长姐姐短地要了几个创可贴。

　　程若清除了扭了脚都是皮外伤，虽然血淋淋地，但是稍微处理了一下就没什么大碍了。

　　他在卫生间对着镜子，“我从小时候就会躲拳头，！◎＃￥，可是今天脸上这下没躲掉……破相了……”

　　沈浩看他又能说能笑了，就问“他们是什么人，为什么打你啊？”

　　程若清探出头来“想帮我报仇啊？谢谢啊，算我今天没白帮你。”

　　接着只有水声。

　　程若清一瘸一拐的从卫生间跳出来，头发上挂着水珠子，“沈浩啊，有吃的吗，我饿了。”

　　“我买了面包”说罢忽然想起那袋吃的打架时都丢在巷子里了。

　　“在哪啊，我要吃。”程若清跳着过来。

　　“刚才丢在那巷子了。”

　　“啊，便宜了那里的野狗了。”程若清悻悻地坐在床上。

　　“我再去买点吧，你头发还湿别出去了。”沈浩说完就去拿包。

　　“不要了，也不是很饿，你明天还要考试呢，别出去了。”程若清倒在枕头上，“诶，你怎么睡地上啊。”

　　“你睡床上吧。我没事。”沈浩不知道该从何解释自己的这举动。

　　“干嘛啊，我很瘦的，这床比我的床大多了，挤挤呗！”然后就伸手把地上的被子扯了上来。

　　于是两人并排睡在了床上，程若清应该确实很瘦，或者这床确实挺宽敞的。

　　“沈浩啊”

　　“嗯？”

　　“还没睡着啊？”

　　“嗯。”

　　“我今天刚认识你，怎么会有那么多想要跟你说的事呢？我都不知道该从哪里说。”

　　“没事，你说。”

　　“嗯，明天说吧……”程若清头歪向一边，呼吸渐渐重了。

　　***

　　沈浩是被微微的寒意扰醒的。

　　身上的被子已经不知去向，取而代之的是一只细细的胳膊，从背后轻轻搭在自己的腰间。

　　清晨的阳光从窗外照在床头，远处的天空是那种很淡的天蓝色。

　　沈浩伸手拿起床头的手表，还不到7点。

　　扭头看着身后那人，他和沈浩用同样的姿势虾米般弓着，两床被子都已经被踢到了床下，只能像只猫一样靠着身边的热源。

　　昨天打架的伤痕还遍布在他的腿上胳膊上，眼框边还有一块不小的淤青。

　　蓦的那两道睫毛颤动了一下，一对黑色地眸子还微带着点睡意地眨巴了两下，“GOOD MORNING，你醒啦！”

　　“嗯，还不到7点呢，你要不要再睡一下？”

　　程若清翻过身去，两手向天的伸着懒腰，却又“啊啊”地缩了回来，“浑身疼……”忽然又想起什么似的，猛地蹦下了床，又“啊啊”地一瘸一拐地冲进了卫生间。。

　　“啊～死了，脸上又青又肿，怎么见人啊！！”

　　沈浩点了两份豆浆油饼。

　　对面的程若清却又是说嘴痛又是说心情不好不肯吃。

　　“你不吃我就吃掉啦，吃完我就去考试了。也不知道昨天晚上谁喊饿啊。”

　　“我吃我吃。”程若清拿起油饼来一块一块揪着吃。

　　“你怎么人长得好看，吃饭也这么好看啊，像个女孩儿。”

　　“好看什么啊，肿了这么高……”程若清撅了撅嘴。

　　“没事的，电影里也需要有人演伤员嘛！”沈浩看着他撅嘴，忽然起了玩笑的心情。

　　程若清咧了嘴想要笑，却扯动了脸上的伤，又“啊啊”地唤了起来。

　　“先去考试吧，等你考完我们去找个医院把伤口处理下，应该没什么太大问题吧。你几点考完？”

　　程若清从口袋翻出一张纸来，“9点半开始考，我是69号，应该挺早就能出来了吧。你呢？”

　　沈浩摸了摸头：“我还不知道要怎么考呢。”

　　***

　　编剧考试的内容很是复杂，先关了大家3个小时，命题作文：“告别” 题材为小说，戏剧剧本或电影剧本。

　　又给看了一段国外译制片，让大家写影评分析。

　　然后考官单独问了几个文学艺术方面的问题。

　　七七八八折腾下来，虽然考生不多，但也已经将近六点了。

　　沈浩回到旅馆，程若清还没回来。

　　于是只好自己去吃点晚饭。

　　在旅馆走廊里听到两个人在讨论白天的考试，似乎也是表演系的。

　　沈浩拉住他们，问他们知不知道考到几号了。

　　他们说，表演系考试要一试二试三试呢，今天一试的都考完了，能留的越久机会就越大啊。

　　沈浩心中有些暗暗高兴，看来程若清没回来是好消息。

　　可是到了快10点程若清也没有出现。

　　沈浩有些担心，又去了便利店附近。

　　可是今天却安静的很，只偶而有两声犬吠。

　　沈浩又回到旅馆，被前台的小姑娘叫住了“209号房的吗？跟你同住的今天中午来把帐都结清了，你明天11点前直接退房就行了。”

　　沈浩愣了一愣。

　　然后默默走回了房间，把便利店买来的袋子随手放在柜子上，塑料袋口松了，散落了下来，两个面包，两瓶水。

　　***

　　回到了家不多日，沈浩收到了电影学院发来的提前录取通知。

　　只要高考过本科线，就可以录取了。

　　“就这样了吗？”

　　沈浩靠在教室的墙上，把那张纸举过头顶，阳光穿透那薄薄的纸，还是有些刺眼，眼前有一块一块红色的光斑，仿佛一切都不太真实。

　　“沈浩，恭喜，考上了。”说话的是同班的周平，也是这班里为数不多的男生之一，曾经一直和沈浩交换着小说，却又忽然间迷上了一名女主播，就天天对着墙BPMF地练字正腔圆去了。

　　“你呢，你广播学院那边有消息了么？”沈浩知道周平前阵子也去面试了。

　　“嗯，复试过了，希望挺大，我要是也考上，我们就都在北京了，到时候要约出来见面啊。”

　　“好，就怕你忙着迷恋文艺气质的师姐去了。”沈浩忽然觉得舒心了一些，随着不断有同学提前录取，班里又有些轻松的氛围了。

　　知了在枝头的叫声响了又停了，这个夏天好像特别快就过去了。

　　------

　　


                  第三章



　　电影学院其实格外的小。

　　宿舍更是。

　　男生楼下三层，女生楼上三层。

　　北京的同学很多不住宿，还有很多同学也在第二年就去外面租了房子。

　　各个系别的人也都打散着住。

　　沈浩的宿舍里只有他自己是编剧专业，另外有两个舞美的，一个表演的。

　　两个舞美的人一会把头发染成绿色，一会往裤子上泼点油漆，沈浩也就看着笑笑。

　　表演系的同学是从别的宿舍转来的，已经大三了，自己常常在外面接个广告拍个平面的，整天不着宿舍。

　　沈浩的课程似乎除了看电影就还是看电影，一天至少得看三部电影，沈浩都不知道这世界上哪里会有这么多的电影。

　　一日中午，沈浩在宿舍看着小说，脑子里却在想着第二天要交的影评，表演系的那位师兄走了进来。

　　这似乎是他们的第二次见面而已，第一次是开学第一天。

　　沈浩忽然想起了什么，“嗨，你是表演系大三的吧？”

　　“是啊，怎么了？”那人继续收拾着东西。

　　“你们这次表演系的新生你认识吗？”

　　“哈哈，想追美女啊，抱歉啊，我最近比较忙，都没有去关心过学妹。”那人笑声爽朗。

　　“不是，我想问问新生里面有没有一个叫程若清的男生。”

　　“程若清？男生吗？这次表演系就招了三个男生，好像没有叫这个名字的。你朋友么？”

　　“哦，没有，考试的时候遇见过，后来不知道他有没有考上。”

　　“每年几千个人来考，就录取二十几个，我当年也是考了两次才考上的……好了，我下午还有拍摄，我先走了啊。”那人挥了挥手，关门出去了。

　　沈浩看着他出门的背影，愣愣出神。

　　原来他还是没有考上啊，那明年还会再来吗？

　　***

　　冬去春来。

　　周平打来了电话。

　　说是报了个舞蹈班，一个人没意思，让沈浩跟他一块学。

　　沈浩也觉得终日闷在屋里看电影太不像大学的生活，于是周末就跟着周平去了。

　　去了才发现这是个跳交谊舞的班，教的都是狐步，伦巴，华尔兹之类的。

　　单独练习时，周平一直心神不定的往女生那边看，“哎，三点方向，看见那个穿白长裙的了吗？”

　　沈浩顺着看去，一个瘦瘦高高的女生，头发斜斜挽了个髻，“很文艺啊，你师姐吗，我还真是一语成谶啊。”

　　周平红了脸，“嗯，待会我要去做他舞伴啊，你别抢哈。”

　　沈浩苦笑。

　　双人练习时，沈浩因为第一次来没有舞伴，舞蹈班的老师就过来陪着他练了一会。

　　结束之后，沈浩在楼下等着周平，他还在拉着师姐聊天。

　　不一会，周平和那位师姐还有舞蹈班的老师一起走了出来，说要一起去吃晚饭，拉着沈浩一块去。

　　席间大家互相介绍，那位文艺气质的师姐叫HELEN，已经大三了，舞蹈班老师ANN是她的朋友，舞蹈学院大四，周末在这里教教舞蹈算是打工。

　　周平和师姐相谈甚欢，沈浩忽然发现原来周平也很会文艺气质。

　　晚饭后周平丢下沈浩和ANN就陪师姐回学校了。

　　沈浩问ANN，要不然我也送你回去吧。

　　ANN说不用了，这里有直达我们学校的车，你自己回去路上小心。说完公车就来了，ANN挥了挥手，跳上了车。

　　一下子只剩下沈浩一个人。

　　北京的夜空没有星星。

　　空气里已经又有了夏天的味道。

　　原来春天又快要过去了啊。

　　一阵风吹过，沈浩紧了紧衣领，忽然想到了去年的这个时候。

　　也是同样的风，同样的味道。

　　沈浩散步回了学校。

　　路过了那家便利店，买了点面包和水。

　　又经过那条巷子。

　　路灯已然修好了。

　　***

　　又到了招生的时候，学校里忽然热闹了起来。

　　抱着两本书走在路上就会被抓住问路。

　　“请问表演系的考场怎么走啊？”问路的是个声音甜甜的小姑娘。

　　“前面楼左拐，第二栋上二楼。”沈浩一路已经被问了不下三次了。

　　小姑娘仍然有些困惑的神色，沈浩说那我陪你走一段吧，不远。

　　到了考场，小姑娘如捣蒜一般地谢谢。

　　沈浩转身要走时，忽然看见墙上贴着长长的考生名单和编号。

　　把这份名单看完时，沈浩忽然发觉自己脚已经麻了。

　　没有程若清。

　　大修课快结束了沈浩才从后门进了教室，坐在后排的座位上。

　　发现同宿舍的两个舞美舍友正趴在桌上午睡。

　　沈浩晃醒一个，问他点名了没有。

　　那人睡眼朦胧地说没有，忽然又爬起来说，“哦，对，中午我们宿舍那个表演系的问起你来着。”

　　“什么事啊？”

　　“不知道，好像说你上次问他的什么。。”

　　沈浩再次见到那位表演系的师兄时，已经是学期结束了，师兄要搬到自己租的房子去了。

　　看见沈浩回来，招呼他搭把手。

　　沈浩卷起袖子帮他往楼下出租车上搬箱子。

　　师兄笑道，“这基本没住过的宿舍，居然也放了这么多东西。”

　　临要上车时，师兄忽然想起，“对了，你上次问我那个人，我之前在片场听人说起过一次，不知道是不是同一个人。”

　　沈浩猛地抬头，“程若清？”

　　师兄点点头，“嗯，名字挺特别的，好像在我上次拍片的片场里打打杂，跑跑龙套什么的，后来好像出了什么事，就再没来过了。”

　　“出了什么事？”沈浩忽然想起那次巷子里的事，心里一紧。

　　“具体什么事我也不知道。”

　　出租车鸣了两下喇叭示意让师兄快点出发，师兄只好匆匆告别：“谢谢啦兄弟，住一个宿舍也没一起吃个饭什么的，还麻烦你帮忙了，以后有机会再见啦！”

　　沈浩只是木然地挥了一下手。

　　在片场打杂吗？

　　跑龙套吗？

　　惹事了吗？

　　沈浩有时候也觉得不能理解自己。

　　为什么一个只见过一次只知道名字的人，自己会很想知道他的消息。

　　于是他只是年复一年的，站在表演系的招生名单前，直到脚发麻。

　　***

　　大四的夏天对于有些人来说，是伤感而离别的。

　　沈浩却觉得似乎和其他的夏天没什么不同。

　　似乎也没有什么特别亲密的朋友需要告别，除了看到宿舍两个舞美的活宝时，有些不舍，不过还是和他们玩笑着说，世界很小，以后说不定还能合作呢。

　　世界这么小，却也有见不着的人。

　　周平这几年除了每隔几周会发一通短信汇报和师姐的进展外，也就是寒暑假时在家乡能偶而见到了。

　　所以这次难得他又来电话约沈浩出来时，沈浩也答应得挺爽快。

　　到了饭店门口，沈浩走过去拍了一下四处张望的周平，“你怎么又约这儿啊，你跟这里老板熟？”

　　“没有，HELEN说喜欢这里嘛。”

　　“还是被师姐吃得死死的啊。”沈浩打趣道。

　　“说真的，我们都考虑我毕业后就结婚了，她毕业以后在制片厂给译制片配音，我打算追随我的伊丽莎白去做达西。”

　　“那先祝贺你啊，请客吧。”

　　“嘘，先别声张啊，我还没求婚。”周平看见远处HELEN走过来，拉着沈浩耳语。

　　和飘逸的HELEN一起出现的还有许久没见过的舞蹈老师ANN。

　　沈浩诧异地看着周平，周平说，“ANN听说你来，就说好久不见你了，想看看你变帅了没”，说着还诡异地笑着。

　　ANN大方地过来打了招呼，“你怎么后来就再没来过舞蹈班啊，我已经都拿那里当正式工作了。”

　　沈浩尴尬地笑笑，“周平佳人有约，我就不好意思再来当灯泡了。”

　　“你虽然没有舞蹈底子，但是悟性挺好的，以后有兴趣再来吧。”ANN说罢还递上了名片，粉色底几个花体烫金字。

　　大家天南地北的聊了聊，问起将来的去向，沈浩说在家乡的杂志社找了一份编辑的工作。

　　周平大呼可惜，“不是要当编剧吗，怎么改编辑啦？”

　　沈浩笑笑，学了这个专业才发现，靠编剧吃饭还是很难的，现在的国内市场，制片方一般都乐意用现成的小说改改，要不也是著名的编剧挂名，没人想要一个不知名的新手的作品。

　　不如找一份稳定的工作，不用有上顿没下顿的担心，可以安定的活着。

　　安定的活着。

　　什么时候自己开始想要安定的活着了。

　　由着自己意愿的那个时代已经一去不复返了吗？

　　饭后，ANN说要去找另一个地方玩，沈浩受不了周平和HELEN卿卿我我，想要告退。

　　于是，周平又丢下沈浩和ANN，送HELEN回家了。

　　沈浩看着ANN，“这次要我送你回学校吗？”

　　ANN笑了，“好啊，不过我早毕业了，我家刚好住得比较远。”

　　路上ANN问沈浩，“你在北京这么几年，怎么也没找个女朋友？人那么帅，没人要你么？”

　　沈浩问，“你怎么知道我没有女朋友？”

　　“我有眼线一直盯着你呢。”

　　“周平啊？他这么忙原来还暗暗关心我了。”

　　一阵沉默。

　　沈浩在想着说些什么来打破这尴尬的沉默。

　　ANN却先开了口，“你觉得我做你女朋友怎么样？”

　　------

　　


                  第四章



　　沈浩神色恍惚地回到了宿舍。

　　他觉得ANN是个挺好的女孩，活泼大方，又很独立，是很多男生的理想型。

　　他只是没想到这样的女孩会主动对自己示好。

　　所以那一刻他犹豫了。

　　“哈呀，当真啦，我开玩笑呢。”ANN拍了拍沈浩的肩膀，沈浩讪讪地笑。

　　后来的日子周平常常约沈浩出来四人聚会。

　　当然沈浩和ANN谁也没有再提起那天的事。

　　大学四年，过起来也就是一眨眼的事情。

　　回到家乡后，沈浩陪着父母去海南旅游了一趟，因为担心工作后，可能也没有太多时间陪着他们玩。

　　随后便去单位报到了。

　　沈浩的家乡虽然不及北京上海这样的大都会，却也是个文化氛围颇重的城市。

　　杂志社的主编大人是位30过半的女性，虽然是主流时尚电影杂志的定位，但每每开例会主编都要端着文化人的品味试图醺陶新来的小辈们。

　　对于沈浩主编却是赞赏有加，常常抖着稿子说，你们看看，小沈的文章才叫文章，一看就是博览群书，又有深度，你们怎么老交些小学生读后感来让我上火。

　　博览群书啊，好吧，如果小说也算群书。

　　沈浩想。

　　沈浩还是顺理成章地负责起了一个重要栏目。主要是知名电影人的访谈，为了配合这些导演，剧作家的日程，沈浩常常要飞来飞去。

　　一日在机场，沈浩接到了周平的电话。

　　“嗨，我回来了！”周平一开口难掩喜悦。

　　“回来？回哪？我现在正在机场要出差。”沈浩听到广播里开始叫登机了。

　　“回来办婚礼啊，我和HELEN要结婚了。”周平的声音恨不得滴出蜜来。

　　“呵呵，先恭喜你啊，我现在要登机了，你别忘了给我发请柬。”

　　“行了行了，空中飞人，快去登机吧，我婚礼那天你别给我出差就行了。指望你当伴郎呢。”

　　飞机摇晃着离开了地面，沈浩靠在椅背上，周平找到了幸福。

　　而自己的幸福，也许像这机窗外的云一样，还在什么地方飘来飘去吧。

　　***

　　沈浩第一次正儿八经的穿礼服。

　　在家时妈妈一边帮他整理衣服，一边看着他发愣。

　　“没想到儿子长这么大了，穿起礼服来这么帅，你看周平都结婚了，你什么时候也把女朋友带回来给妈妈看看啊。”

　　沈浩搂了一下妈妈的肩膀，“妈，我尽快，您放心……”

　　周平的婚礼上，沈浩又看见了ANN。

　　并不意外，她是HELEN的伴娘。

　　但是两人只点头招呼了一下，就被拉去忙了。

　　婚礼盛大而圆满。

　　入场时周平踩了HELEN的裙子，笑翻了全场宾客。

　　周平念了一段小诗，HELEN感动得差点哭花了眼妆。

　　新娘抛捧花时，想要的人太多，现场甚至有些混乱。

　　这么哭哭笑笑闹闹中，婚礼结束了。

　　沈浩帮忙收拾会场时，才和ANN有说话的机会。

　　“嗨，好久不见啊，过得好么。”ANN依然地大方，正在整理刚刚抢到的捧花。

　　“挺好的，就是总要飞来飞去，你呢？”

　　“我已经在这里工作了，这里离家近些，以后想把父母也接过来住。”

　　“好孝顺的女儿啊。”

　　“唉",ANN叹了一口气，看着手里的捧花，“好像不该冲动去抢的，人家都说，抢到捧花的人六个月内就会结婚，可是如果过了六个月还不结婚，就得等六年了。”

　　“那你就赶快啊”沈浩好奇女孩子为什么会相信这些奇怪的话。

　　“你要帮我吗？”ANN抬眼看着沈浩，笑着把花递给沈浩。

　　沈浩从来没有这么近看过ANN的眼睛，大大的，黑黑的，好像像谁的眼睛，却又想不起是谁。

　　就仿佛要掉在这黑色的漩涡里时，忽然回了神。

　　这是第二次了吧，不能这么拒绝第二次了，于是沈浩伸手接过了这捧花。

　　***

　　周平蜜月刚过就打电话来向沈浩问东问西的八卦。

　　沈浩觉得其实就是普通的情侣没什么可说的。

　　平常有空下班后见面吃个饭，没空就互通电话报个平安，周末一起去看个电影，上个周末ANN还跑去沈浩家帮妈妈做家务了。

　　妈妈也是看到ANN就高兴得合不拢嘴。

　　沈浩甚至开始觉得这样家人在一起，平淡的幸福，很真实。

　　这周沈浩又要出差。

　　去北京访问一个新锐导演，提前给ANN去了电话，ANN嘱咐他北京冷多带点衣服。

　　沈浩下了飞机就直接去了约见面的地点。

　　酒店大厅的咖啡馆。

　　沈浩翻着手里的记事本，之前查阅的资料和采访提纲。

　　要采访的导演叫崔思哲，有些国外背景，曾经有部合作纪录片在国外影展获奖。

　　现在回国主要拍一些反映特殊群体的影片。

　　崔思哲走过来打招呼时，沈浩是有些惊讶的。

　　导演们通常是有些不修边幅的，崔思哲却整洁精致地有些不可思议。

　　崔思哲似乎习惯了这种诧异，“你好，沈先生，不好意思有些晚了，我刚出席了一个投资方的鸡尾酒会。还没有换身合适的衣服就来了。”

　　沈浩忙起身握手，“崔导，确实很与众不同。”

　　崔思哲很健谈，采访非常的顺利。

　　谈话间崔思哲发现沈浩对影视剧作似乎很有见地，便询问了一下，才得知沈浩原来是编剧专业出身。

　　于是便和他闲聊起来。

　　说起刚回国想找合作的编剧，却十分不顺。

　　投资方找来的编剧过于商业，自己去联系的编剧又写顺了框架，很难更改。

　　忽然，崔思哲看了一眼沈浩，“沈先生，你有兴趣吗？”

　　沈浩有些吃惊他这么问，毕竟他只是编剧专业毕业就走上了编辑之路，并没有太多实际经验。

　　“没有经验更好，我不喜欢那些条条框框，我喜欢尝试新鲜。”崔思哲看出沈浩的担忧。

　　“虽然我对剧作还有一些热情，但是能不能容我考虑一下。”

　　“当然好，其实我们也不用这样坐着谈，晚上可以出去走走看看，关在咖啡馆里是看不到电影的题材的。”

　　这是一家叫“交错”的酒吧。

　　沈浩在北京待过四年，却从来很少进这样的酒吧。

　　灯光布置都和其他酒吧无异，甚至颇有些特色，不过来喝酒的都是男人。

　　崔思哲和沈浩在吧台坐下来，崔思哲要了一杯WHISKEY，沈浩要了一支啤酒。

　　“这就是你想要的题材？”沈浩看了一眼酒吧里的众生。

　　“嗯，我出国前，曾经在这里蹉跎过我的岁月。”崔思哲轻轻呷了一口杯中的酒。

　　“很棘手的题材啊，对于我来说，不太了解；对于受众来说，不容易接受。”沈浩对对面几名男子的毫不避讳的直视有些不安。

　　“没有关系，你可以慢慢了解，慢慢考虑，我也刚刚开始筹备而已。”

　　回到杂志社，有几个小编辑凑过来，“哎，听说崔导是帅哥？”

　　“什么听说啊，帅哥就是帅哥，不过还有传闻说他是GAY呢。”

　　“沈浩你有没有怎么样啊？”

　　沈浩不置可否地朝他们笑笑，主编在里屋的咳嗽声传来，大家鸟兽散。

　　下班后，沈浩本想照例约ANN出来吃饭，忽然想起崔思哲的话，起了出去走走的兴致。

　　上一次散步回家，还是上大学的时候吧。

　　华灯初上，沈浩看着街边匆匆的行人，如不是这刻意的放慢脚步，自己也应在其中吧。

　　不知不觉走了很久，路上的行人也渐渐少了，沈浩走到了这城市繁华街区的边缘。

　　忽然发现街边有家酒吧，抬眼一看，灯牌上竟也是“交错”。

　　于是他推门走了进去。

　　灯光昏暗，还没有到酒吧的黄金时段，吧里只有三三两两的人散坐着。

　　沈浩坐下，依然点了一支啤酒。

　　打量着附近。

　　靠近楼梯的沙发上，围坐四五个人。

　　看起来都约莫20出头样子的男孩，桌前散放着调成奇怪色彩的酒，两人玩着游戏，另几人并没有太大兴致地看着。

　　玩游戏的一人忽然抬头看了一眼沈浩。

　　那黑洞般的双眸，从昏暗的角落看过来。

　　沈浩觉得自己的耳膜都要被心跳震破了。

　　------

　　


                  第五章



　　那人从沙发里站起来，咧着嘴呵呵笑着，摇摇晃晃地走向沈浩。

　　沈浩犹豫着是不是要喊出那个曾经每年都要寻找多次的名字。

　　担心过去了这许多年，记忆中的容颜已经模糊，眼前也许只是相似的人罢了。

　　“哈罗，帅哥，第一次来啊，请我喝一杯？”转眼那人已经到了眼前。

　　一颦一笑，与记忆中是如此的相似，然而话语里的陌生却让沈浩感到一丝失落。

　　“好吧，你喝什么？”

　　“谢啦帅哥。小海，SEX ON THE BEACH。”他向酒保微微示意。

　　“能问你的名字吗？”沈浩终究是鼓起了勇气。

　　“名字不过是个代号，我今天叫PETER，明天可以叫ANDREW。”那人探身靠近一步，盯着沈浩。

　　沈浩轻叹一声。

　　那人却笑了，“帅哥又哪来这么多烦恼，唉声叹气的。到这里来不就是要忘掉烦恼吗？”

　　酒保给那人递上了酒。

　　“你喜欢喝鸡尾酒？”沈浩觉得该说点什么。

　　“也不是，就是喜欢看这颜色。”那人用吸管搅动着殷红的液体，啜了一大口，“你为什么想知道我的名字？”

　　沈浩深吸一口气，“你像我认识的一个人”。

　　“是吗？他也是叫程若清吗？”那人眯起眼睛看着沈浩，沈浩看不真切那眼里有没有笑意。

　　***

　　“再喝一杯？”沈浩看着程若清渐渐空去的酒杯。

　　“嗯，JACK ROSE。”

　　并不意外，那又是一杯鲜红。

　　他俩都没有再说什么，沈浩只是看着程若清，PINK LADY, TEQUILA SUNRISE, BLOODY MARY..．

　　一杯接着一杯。

　　看着程若清迷蒙的双眼，沈浩抓住程若清的手，“别再喝了，你醉了。”

　　程若清将手抽出，又按在沈浩手上。

　　苍白而又细长的手指一下一下划过他的手背。

　　然后嘟哝着“怎么喝也喝不醉啊……”渐渐地倒在吧台上。

　　沈浩结帐后，轻轻晃了晃程若清。

　　他只是倒在沈浩肩头沉沉睡着。

　　那唤作小海的酒保走过来，递过一把钥匙，“他就住在三楼。”

　　程若清依然那么瘦弱，沈浩并没有费力就将他背上了楼。

　　沈浩摸到了开关，将若清扶到床垫上躺下，坐在床边，打量四周。

　　阁楼改建的屋子里，还能看见交错的房梁。

　　没有窗户，只有一扇排风扇通向外面，靠墙高高低低堆着些纸箱。

　　地上铺着深色的毯子，毯子上散落着影碟，杂志和书。

　　除了矮矮的床垫和小桌上的电脑，就没有其他家具了。

　　忽然听见一阵短信的铃声，沈浩翻出手机，看见两通短信，第一通是ANN问他要不要出来吃饭，第二通还是ANN问怎么出差回来了也一晚上不回短信。

　　再看看时间已经近两点了。

　　ANN可能睡了吧，这么晚了。

　　于是沈浩起身想回家。

　　却发现程若清的手正箍在自己腰间。

　　转头去看他，他仍闭着眼睛。

　　沈浩想解开这手绕成的结，却被箍得更紧。

　　“沈浩，陪我。”

　　***

　　沈浩和衣躺在程若清的身边。

　　夜很深了。

　　却没有一点睡意。

　　那是五年前吗？

　　也是这样一个微寒的春夜，也是身边的这个人。

　　程若清从沈浩躺下后，就满足地睡去了。

　　沈浩轻轻抽去身下程若清的手，侧过身去，看着他的睡脸。

　　摄人魂魄的大眼睛紧闭着，浓密的睫毛，有些调皮地卷着，一绺头发顺着挺拔的鼻梁，贴在略泛着粉色的唇边，沈浩伸手轻轻将它拨开。

　　手指碰触到程若清嘴唇的瞬间，沈浩心里一颤，他忽然有想把这张美好的小脸搂在心口的冲动。

　　却又不知被什么梗住，只是顺着他的脸颊垂下了手来。

　　疯了，应该是疯了。

　　程若清的唇微张着，伴随着一张一歙，微微地喷着还带着些许酒精的热气，沈浩跟随这节奏，同步着呼吸。

　　沈浩不知道自己是什么时候睡着的，醒来时屋里很昏暗，手机在桌子上铃声大作。

　　“沈浩，你在哪？”主编的声音虽不大，却能听出一丝愠气，沈浩环顾四周，才想起昨晚的事来。

　　身边没有程若清的身影，再看手机，已然中午12点了。

　　“对不起，主编，我昨天晚上喝了点酒。我马上就过来。”沈浩慌忙起身，收拾起来。

　　“哦，不用着急，你就在家休息吧，别忘了明天交稿子就行。哦，对了，今天早晨崔思哲电话到了编辑部，问你平安呢，私交不错啊。”

　　“没有，就是之前多聊了几句。”

　　沈浩挂了电话，捡起地上的外套，想出去时却被桌边的一叠杂志绊倒。

　　低头收拾时才发现，是自己杂志社的杂志，《KINO》，从去年8月到今年4月，每一期。

　　------

　　


                  第六章



　　沈浩赶了一天稿子。

　　结束时已经过了晚饭时间了。

　　发现自己不自觉地就又站在了“交错”的门口。

　　推门进去，客人比昨天还要少，若清不在。

　　沈浩坐在吧台前，要了一杯“sex on the beach",想要尝尝那是什么味道。

　　小海意味深长地看了他一眼，调毕，就着杯垫推过来，“若清哥今天不在。”

　　“哦？”沈浩对这突如其来的谈话感到有些诧异，“今天有个电影开拍，若清哥跟着剧组去帮忙了。”

　　“去哪拍了？”沈浩有些担忧。

　　“外地吧，好像是浙江？嗯，电影制作挺大，工作人员都包吃住在那了。”

　　“要去多久呢？”

　　“这个他没有说。”小海无奈的耸肩。

　　沈浩郁郁地走出酒吧，头有些晕，那杯“sex on the beach”

　　味道古怪而且后劲十足，喝完了这许久，还觉得有一抹红色在眼前跳动地厉害。

　　若清，程若清，沈浩念着这名字，觉得这名字的主人，总是那么突然地出现在他生命中，然后在他心里凿了一个莫名的洞，又离去。

　　手机响了。

　　是ANN，连同着一堆未接来电。

　　“喂。”

　　“沈浩，终于接电话了，你没出什么事吧，两天联络不上你了。”ANN的声音急切。

　　“对不起，忙着加班赶出差的稿子，忘了告诉你了。”

　　“你现在忙得都回不了家啦，伯母那边担心都问我了，我先告诉她你可能住朋友那了。”ANN像是松了口气。

　　“嗯，我现在就回去，不用担心。”

　　***

　　改稿，定稿，配图，交付。

　　这一周沈浩过得忙碌而空虚。

　　ANN有些觉察到沈浩的异样，于是沈浩这日下班就在杂志社门口看见了正往里张望的ANN。

　　ANN看见沈浩出来，迎了上去，“你今天终于不用加班了！”

　　“来了怎么不打个电话？等多久了？”沈浩今天下班已经有些晚了。

　　“没来多久，怕你还忙就没打电话。”ANN伸手挽了沈浩，“今天周五了，我们去看电影吧。”

　　电影中的女主角是童话里的公主，来到现实世界和一单亲爸爸谱写了一段恋曲，却又被抓了回去，单亲爸爸奋勇相救，从此单亲爸爸和公主过上了幸福美满的生活。

　　真人版的迪斯尼故事，美国式的HAPPY ENDING．

　　送ANN回家的路上，ANN牵着沈浩的手，“你说，现实生活要真像童话一样美好，该多好。”

　　“现实生活要是真像童话一样，你也就不会觉得童话美好了。”沈浩下意识地接过话。

　　ANN愣了一愣，“奇怪的逻辑。”

　　ANN拉沈浩进屋喝茶。

　　这是沈浩第一次来ANN的家。

　　租来的两间小屋简洁而温馨，一间是厨房和客厅，灶台上整齐地挂着大大小小的厨具。客厅的一边是一张白色的木制餐桌，和两张配套的白色椅子，另一边是浅绿色的双人沙发。 电视虽然不大，但配了DVD，电视柜上还码放着几叠影碟。

　　里屋是卧房，小小的屋子塞了一张大大的床，卧具也是白色和浅绿色的组合。

　　ANN从背后抱住沈浩，“今晚别走了。”

　　沈浩松开ANN的环抱，“我还是先回去了，你好好休息。”

　　***

　　到家，妈妈接过沈浩的包，“明天周末，要不要叫ANN来家里吃饭？”

　　沈浩想起刚开离开时ANN那僵直的背影，“我明天还要加班。”

　　“哦，”妈妈隐藏不住心中的失望，“沈浩啊，ANN不小了，现在你们又都有稳定的工作，干脆什么时候把事办了吧，也好让我们放心。”

　　沈浩急急像房间走去，“妈，我们还没想到这一步呢。”

　　妈妈跟到房门口，”什么还没想到这一步，ANN是个好姑娘，你可别耽误人家啊，”看着沈浩把自己埋在了椅子里，妈妈叹了一声，掩门而去。

　　沈浩做了一个梦。

　　梦见ANN穿着洁白的婚纱，捧着花，妈妈站在ANN的身旁，对着自己慈祥的笑。

　　回头，程若清一袭红衣蹲在草地上，把手里的气球一只一只向天上放去。

　　瞬间一切都变成了黑白，只有那身红衣，特别的刺眼。

　　所有人的面孔都开始扭曲。

　　沈浩开始不停地下坠，下坠……

　　然后一身冷汗地惊醒。

　　是程若清吗？

　　这反常的一切，原因是程若清吗？

　　周六，沈浩坐在办公室发呆，新一期的杂志刚出，确实没什么可做的。

　　然而害怕在家妈妈会不断提起ANN，于是还是坐在了这里。

　　电话铃声大作。

　　“KINO杂志社，你好，我是沈浩。请问找谁？”

　　“沈先生？我是崔思哲。”

　　“崔导，有什么事吗？”

　　“没有，我刚看了你们新出的杂志了，那篇我的访问，我很喜欢，想谢谢您。”

　　“您喜欢是最好了。”沈浩从桌上散落的几本新刊中抽出一本，翻到那篇。

　　“对了，沈先生，”

　　“叫我沈浩吧。”

　　“好的，沈浩，上次和你说的剧本，你考虑了吗？”

　　剧本吗？

　　沈浩看着窗外，没有阳光，也没有云。

　　“我试试吧。”

　　------

　　


                  第七章



　　沈浩接连一周的晚上都泡在“交错”里，ANN也没有再联系他，他也没有联系ANN。

　　崔思哲南下路过，约了沈浩出来。

　　“HI～，看来这礼拜我又得去买红石榴浆了。”看见沈浩又走进来，小海在吧台后打趣，崔思哲随后跟进来，小海看了他一眼，低头擦着杯子。

　　崔思哲四处打量着吧里的一切，“没想到这里也有一家‘交错’”。

　　两人在吧台坐下，沈浩要了一支啤酒，崔思哲照例点了WHISKEY。

　　两人聊到剧本。

　　忽然沉默。

　　“介意讲一讲你蹉跎的那一段时光吗？”沈浩问道。

　　崔思哲笑了，“你终于还是问了。”

　　他轻晃着杯里的冰球，“我们那时住在同一个街区，从我第一次见到他，我就知道我爱他，我追逐他，他依赖我。

　　开始大家都不以为意，以为就是孩子在一起玩。

　　我的父亲位高权重，同龄人都不敢欺负我，而他是个没有爸爸的孩子，于是打架时挨打的总是他，他却又担心父亲责骂我，不让我帮他。

　　后来渐渐长大，别人的目光开始挑剔，言语开始恶毒。

　　父亲不允许这样有辱家门的事情发生，强行分开了我们，我被绑到国外，几年后等我终于回来时他早已搬走。。。”

　　崔思哲讲得平静，像在讲别人的事情。

　　沈浩沉默地听着，思绪似乎也在远方，“你没有想过要找他吗？”半晌沈浩回神过来，“也许是他选择了不被我找到。也许找到他，也只能面临下一次分开。”崔思哲一口饮尽杯中的酒，示意小海续一杯。

　　“他是你想拍这题材的原因？”

　　“也可以这么理解吧。”

　　送走了来去匆匆的崔思哲，沈浩开始履行自己的承诺，构思着剧本。

　　沈浩有时也会思考自己为何会接下这本，是崔思哲的真诚邀约？

　　是弥补自己专业的遗憾？

　　还是另有原因？

　　每到这里便失去了思考的勇气。

　　不觉已到了五一长假前夕，赶完了假期的工作量，沈浩又走在了去“交错”的路上，不知道从什么时候开始，去“交错”已经如同上班一样习以为常了。

　　一进门，一个身影红色旋风般冲过来，“沈浩！”

　　下一秒已经扑了上来。

　　这拥抱是如此的不真实。

　　在漫长的孤独后，如此的突然。

　　沈浩紧紧拥住怀里的温热，用窒息告诉自己，这是真的。

　　“啊，虽然抱着很好，但是我也要呼吸～～”程若清在耳边嚷嚷。。。

　　沈浩放开了他，看着眼前的人，“去哪里了，去了这么久。”

　　“我中间想回来一次的”程若清委屈着脸，“自从小海跟我说你天天在这里上班以后，结果没成功。”

　　吧台后的小海不置可否地笑着。

　　两人终于坐在角落的沙发里。

　　沈浩这才把心里绕了许久的疑问都倒了出来。

　　“那天怎么什么都不说就走了？”

　　“睡醒发现就晚了，”程若清忽然凑过来，“看你又睡的香”

　　“你现在都在片场干什么？”

　　“讨生活。”程若清努嘴，“以前是想当演员，天天跑片场，后来发现除了跑片场也不会做别的了。就拿他生活了。”

　　“以前？那现在不想了么？”

　　程若清垂下眼帘，“可能还想吧。”

　　“后来那几年你为什么不来考表演系了？”

　　“嗯，离开北京了。”程若清的声音越来越小。

　　“出什么事了？跟那天打架的人有关系吗？”

　　“嗯，算吧，沈浩我们别讲这些好不好，讲些高兴的事情吧，说说你吧，你在干吗。”

　　“我干什么你不是都知道吗？”沈浩抓过程若清的胳膊，直勾勾地盯着程若清的眼。

　　“我只是去年忽然在杂志上看到你的名字。后来在编辑栏上又看到照片，才知道你也在这里。”

　　“我是回到了这里，这里是我的家乡。”

　　两人又絮絮地说了许多，程若清给沈浩讲着片场里的趣事，见过的明星，沈浩给程若清讲着电影学院，采访过的导演，似乎想把这错过的时光用这一晚全部补上。

　　若清拉着沈浩上楼，要给他看自己跑过的龙套。

　　上楼时，程若清把楼梯踩得吧嗒吧嗒地响，像个孩子一样。

　　进屋程若清就开始在箱子里翻了起来，找出了一叠没有分置的照片。

　　程若清穿着戏服的样子，有跑堂的小二，守城的士兵，街边的小贩，抬轿的轿夫，每一张都是灰头土脸，却掩饰不住脸上的神采。

　　程若清翻出一张影碟来，“看这个，43分18秒，我有台词。”

　　推入光驱中，播放起来。

　　程若清是一个举着相机追逐的记者，依旧是被一副旧式黑框眼镜打扮成了奇怪的模样。

　　挤在一堆记者中，高声提问。

　　“说的什么啊，这么多人一起说话，怎么听得清，”沈浩一边笑一边凑到程若清身边，脑袋蹭着脑袋。

　　程若清闷声用鼠标噼里啪啦地拖来拖去，重复着播放，依旧是一片嘈杂。

　　沈浩正盯着屏幕，“若清，你。。”

　　程若清忽然转头，啄了一下沈浩的脸颊，然后瞪着眼看着他。

　　沈浩看着眼前这单纯无辜的双眼，泛着潮红的脸，心中似乎有一些潜白，然而都已经不再重要。

　　轻声说，“把眼睛闭上，”

　　微微颤抖着，去探索那双唇。

　　温热，湿润。

　　然后呼吸渐渐失去了节律，心慌乱地跳着，沈浩的手小心翼翼地探进若清的衣襟。

　　皮肤接触的瞬间，若清忽然睁了眼，迷鞫诱惑的双眼。

　　喘息着，“沈浩，我爱你。”

　　。。。。。。。

　　“我爱你，若清。”

　　仿佛只有剧烈而粗暴的肢体，才能发泄胸中炽热的火。

　　那一刻，沈浩只想把这一切的美好，占为己有。

　　------

　　


                  第八章



　　床头的屋梁上电线吊着一盏昏黄的灯。

　　由于适才的碰撞，还在微微地晃着。

　　程若清躺在沈浩的臂弯里，毛茸茸的头发蹭得沈浩的脸痒痒的。

　　电脑里的影碟播放到了结束，屏幕上滚动着字幕。

　　程若清推推沈浩，“那里面有我的名字呢。”

　　沈浩笑着揉了揉若清的头发。

　　沈浩想要起身收一收散落在地上零乱的衣物，程若清一把抓住他，“今天不打算放你走。”

　　沈浩拍拍他的细爪，“没打算走，给家里去个电话。”

　　于是妈妈认为沈浩又临时出差去了，免不了抱怨了两句，怎么过节也要出差。

　　沈浩放下电话，看着程若清，“我这下没地方去了。”

　　程若清裹着被子跳下来，“那就每天都呆在这儿。”

　　五月的第一天，沈浩起来就开始整理起若清的屋子来，把散落的书和影碟归置整齐，还问小海借来个吸尘器，呼呼作响。

　　程若清坐在电脑前，噼里啪啦的敲敲打打，一会看看沈浩，一会看看屏幕，不时地抬个屁股挪个脚，然后就开始嚷嚷饿。

　　于是两人一起跑到了楼下酒吧的厨房，发现都是些薯条洋葱圈之类的油炸食品，沈浩在厨柜的一角发现两包还没过期的泡面。

　　便支了一锅水。

　　程若清在料理台上撑着胳膊，看着沈浩熟连的拆着泡面的调料包，“常吃泡面不好啊～”

　　“有时候晚上在单位赶稿，没办法。如果在家，妈妈会下馄饨。”沈浩用筷子搅匀调料。

　　“啊，我也好想吃妈妈的馄饨。”程若清长嘘短叹着。

　　“若清”

　　“嗯？”

　　“给我讲讲你的事吧。”

　　若清直起身来，“你想知道？”

　　“我想知道。”

　　“我从小和妈妈生活，我没见过我爸爸，他只每个月从美国给我和妈妈生活费，很多。

　　我18岁的时候，爸爸不再给我们寄钱。妈妈却刚好得了重病，后来就走了。”

　　沈浩没有预料到话题忽然的沉重，于是走过去，握着若清的手。

　　若清倚着沈浩，“我从小就和别人不一样，我知道。别人讨厌我。于是我总是和他们打架。你也知道的嘛。”

　　“嗯”沈浩闷哼一声，“所以妈妈走后，我就离开那里了。”

　　锅里的面沸腾着，噗嗤噗嗤地溢着。

　　沈浩冲过去关了火。拿了两只碗。

　　“若清，过来吃面。”

　　沈浩只希望这碗面，能给若清一些温暖。

　　沈浩妈妈给ANN打了个电话。

　　说沈浩过节也不在家，如果有空就让她来家里吃饭。

　　ANN于是就来了。

　　妈妈和ANN在厨房里叮叮当当忙活了几个小时。

　　弄出了一桌丰盛的菜。

　　餐桌上，妈妈一边夸赞着ANN的手艺好，一边又感慨沈浩怎么不在。

　　也许不在更好吧。ANN想。

　　沈浩自从那天离开她的家，就再也没有和她联系过了。

　　她不确定沈浩这样的举动是为了什么。

　　这一段感情似乎从一开始就是一厢情愿吧，所以这样的结果似乎也不是那么难以接受。

　　饭后，妈妈拉着ANN看沈浩的照片。

　　从一百天的□，到HELEN婚礼上穿着礼服的样子。

　　“沈浩长大了就很少照照片了呢。”妈妈摸着相片中沈浩的脸。

　　ANN怔怔地看着那张照片，那是多么快乐的一天。

　　那天，她真的以为幸福离她那么近。

　　离开沈浩家时，妈妈拉着ANN的手说，“我真的很喜欢你啊,ANN，你要是快点当我们家儿媳妇就好了。”

　　ANN看着妈妈的脸，不忍心说狠心的话，“我也很喜欢你，阿姨。”

　　出门就接到了HELEN的电话“ANN，我和周平回来过节，你要不要和沈浩一起出来玩？”

　　“沈浩出差了，可能节后才回来呢，我就不去当你们夫妻的灯泡了。”

　　HELEN当然听出了ANN的异样，“ANN，你老实说，你和沈浩是不是出什么问题了？”

　　应该是出问题了吧。

　　可是ANN也不知道是什么问题。

　　沈浩就若清的小屋里这么呆了几日。

　　程若清不知道从哪里查来了一堆这样那样的菜谱，他俩一起去了一次市场，将小海厨房的冰箱塞了个满满当当。

　　然后沈浩就负责对着菜谱将这些美味实现，对于沈浩的作品，若清总是赞不绝口，小海有时路过厨房想要蹭饭，都被若清的勺子生生挡了回去。

　　除了吃饭的时间，程若清就坐在酒吧角落的沙发里，酒吧白天还没营业，他就开了一扇窗，靠在沈浩的肩上，抱着个笔记本，听音乐，打游戏，上网。

　　沈浩就咬着笔构思他的剧本。

　　“你要写什么剧本？”程若清从他的网络世界偶而抽离那么一小会，“禁忌的爱。”沈浩一声叹息，看着若清。

　　若清把电脑推开，凑过来看着沈浩面前空白的纸，“什么都没有啊。”

　　沈浩拿笔在纸上划了两圈，“没有什么想法呢。”

　　若清嘻嘻地笑着，“人痛苦的时候才有创作的激情，陷入爱情里的人看起来都像你这样笨笨的。”

　　说罢一阵火热袭卷，沈浩只能任由纸笔滑落到沙发下。

　　晚饭后，若清说要去看电影帮沈浩找灵感，于是两人散步去了影城，比起电影的内容，程若清似乎更重视看电影这个形式，可乐，爆米花，情侣座，什么也不能少。

　　然后美滋滋地蜷缩在沙发里，让沈浩抱着最大号的爆米花桶，似乎每一次从桶中拿出一把爆米花，都是一种享受。

　　沈浩第一次看完一部电影却不知道讲了什么，只记得若清不停伸过来抓爆米花的手，又担心他吃得太急，不时递过可乐去。

　　电影散场，全场灯亮起，若清正仔细研究着桶里剩下的几粒爆米花。

　　两个人影走近沈浩，沈浩猛一抬头，周平和HELEN。

　　周平笑着招呼，“沈浩你出差回来了啊？怎么也不联系我们？ANN没告诉你我们回来了么？”

　　HELEN在他身边，只是一言不发地看着若清。

　　若清被这没来由的眼光注视得发毛，于是紧紧抓了沈浩的手腕，有些紧张地看着他。

　　周平没有感到气氛的异常，“还早啊，要不要去别的地方继续玩？哎对了，要不要也喊ANN啊。”

　　HELEN扯了扯他的衣袖。

　　周平只得说着那好吧，再联系啊，就悻悻地被HELEN拉走了。

　　沈浩和若清坐在空荡荡的影院里，打扫卫生的阿姨用扫帚的碰撞声，示意着清场。

　　两人却同时开了口，“ANN是？”

　　“我可能要回去了。”

　　------

　　


                  第九章



　　沈浩躺在家里的床上，比起若清家拥挤的小床垫，这床更加舒适宽敞。

　　然而沈浩却在这样的床上失眠了。

　　沈浩痛恨现在的自己。

　　伤害了ANN，欺骗了妈妈，给了若清希望，却又留他一个人。

　　生活就像一团麻，被自己越搅越乱。

　　想用一把快刀斩断这一切，却又害怕这尖利的刀子，刺伤太多人。

　　第二天却在恍惚中拨通了ANN的电话。

　　两人对坐在咖啡馆的一角，ANN若有所思地看着他。

　　“ANN，”沈浩不知道从何开口，“沈浩，我大概知道你要说什么，我只希望你告诉我原因。”ANN有些异常地冷静。

　　“我想，我爱的人可能不是你。”沈浩知道这话听起来有多残忍。

　　“我知道。”ANN仿佛松了一口气，“HELEN已经给了我电话，我只是希望你亲口告诉我。”

　　“HELEN？”沈浩想起电影院里那一言不发的女子。

　　“沈浩，我说这样的话并可能没有什么立场，但是我理解你的混乱。是忠于自己却伤害他人，还是保护他人而背叛自己。你只能选一样。”

　　“对不起。。”沈浩将脸深埋在手掌中。

　　ANN站了起来，“我想我们就到这里了吧。”

　　沈浩无措地也站起来，看着这比自己洒脱了太多的女人。

　　ANN轻轻抱了抱沈浩，然后走出了咖啡馆。

　　第二天便是恢复上班的日子了。

　　例会上，主编一直絮叨着，上一周销量很好，希望大家不要放了假就散漫了，要继续努力云云。

　　沈浩心神不宁，思忖着下班要不要去看看若清，那天自己就那么莫明其妙的走了，丢下他一个人，一定不好受。

　　若清的电话却怎么也打不通，于是沈浩五点一过就下了班，赶到了“交错”。

　　小海正在门口摆招牌，看见沈浩劈头就问，“你怎么惹若清哥啦？”

　　沈浩紧张道，“若清怎么了，？”

　　“若清哥前天晚上一回来就对我撒了一通气，然后昨天打了一大堆电话，找了个活就走了，都没告诉我去哪了。”小海白了沈浩一眼，“若清哥以前从来不这样。”

　　“钥匙给我，”

　　“什么钥匙？”

　　“若清房间的钥匙。”沈浩的声音颤抖着。

　　小海刚摸出一串钥匙，就被沈浩一把抢了过去。

　　若清走了，若清又走了。

　　沈浩踉踉跄跄地爬上了楼，试了好几把钥匙都不对。

　　一下跌坐在地上，用自己的额头一下一下撞着那紧锁的门。

　　小海跟了上来，拿过钥匙，打开了门。

　　屋子里一片零乱，之前整理过的痕迹荡然无存。

　　沈浩回家就把自己锁在房间里。

　　晚饭时也只是低头闷吃饭。

　　妈妈道是他为了和ANN分手的事情伤心，欲言又止。

　　“妈，我想一个人出去住。我这么大了，还老在家里让你们操心。”

　　妈妈听这话来得突然，忽然红了眼框。“我们也是怕你照顾不好自己。”

　　一向寡言的爸爸却开了口，“让他出去住吧，也不小了。”

　　沈浩提着行李来到“交错”时，小海从柜台冲出来，“你疯啦，这是要干什么啊。”

　　沈浩说，“交房租还是给我活干，你看着办，我要在这里等他。”

　　于是，沈浩白天上班，晚上就在程若清的小屋里写着剧本。

　　剧中的主人公，一个叫魏浩瀚，一个叫乔清澈，从相遇，到等待，到再次相遇。。。

　　剧本不知不觉地就变成了沈浩自己的诉说。

　　当细细用文字码排着自己的心情时，他才发现这个人早已经在心中占了如此巨大的位置。

　　“从什么时候开始的呢？”

　　沈浩常常自言自语，像是在问着魏浩瀚，或者乔清澈。

　　终于写到了清澈的再次出走，沈浩却不知道该怎么往下写了。

　　他无力地躺在床上，看着那昏黄的吊灯。

　　眼前浮现的浩瀚和清澈，被赋予了原本的性格，在各种未知的可能性里悠来晃去。

　　忽然沈浩想起了什么，将码好的字粗粗检阅了一遍，给崔思哲发了一封邮件。

　　崔思哲的电话也来的很快，“沈浩，我看了这写了一半的故事，很真实。”

　　“因为是一个真实的故事。”沈浩盯着电脑屏幕上最后一行字，“故事还没有结束，所以，我也不知道该怎么写下去。”

　　“沈浩，”崔思哲沉默了半晌，说道，“我觉得故事怎么发展，全看你。”

　　沈浩几乎是有些急躁地开始收拾起来。

　　为什么自己早该做的决定，却又如此优柔寡断地拖到了如今。

　　在威逼利诱下，小海供出了几个电话，都是若清说不上亲的朋友。

　　沈浩随手抓了几件衣服塞进包里，拿着电话就出了门。

　　“两个人怎么越来越像了。”

　　小海看着沈浩匆匆的背影，嘟哝着。

　　------

　　


                  第十章



　　若清站在摄影机旁，紧张地大口呼吸。。。

　　进了这么多次片场，看了这么多次拍摄。

　　跑了那么多次龙套，若清也算是见过场面的人了。

　　也许他也曾经想过，自己的脸出现在导演面前的监视屏幕上，不再是远处的背景。

　　也许他也曾经想过，自己手里也会有一本划着红线的台本，密密麻麻的字。

　　也许他也曾经想过，为了自己的一个镜头，TAKE 1,TAKE 2，全景，近景，特写。

　　但是他不曾想过，这一天来的如此突然。

　　来到这片场时，戏已经开拍过半了。

　　男配却失足从高处摔下，断了两根肋骨送医急救。

　　导演在片场大发脾气，对选来的递补都不满意。

　　却一眼瞥到了坐在灯箱上发愣的若清。

　　不顾剧组人员相劝，执意要用这个只跑过龙套的人。

　　在一片嘲讽和白眼中，若清粉墨登场了。

　　这是个清末民初时代的爱情故事，若清要饰演女主角的青梅竹马，忧郁的清朝遗少，时代的变革中，渐渐追不上女主的脚步，直到女主离家，他患疾郁郁而终。

　　若清从进片场时，就在隐隐地生着闷气，他不明白为什么自己从出生就一直在给别人带来痛苦。

　　现在这痛苦又延续到了自己爱的人。

　　ANN，他清楚看见了听见这名字时沈浩脸上的表情，那种内疚和自责，让若清看着心一揪一揪地疼。

　　也许自己走了就没有这么多麻烦了。

　　却在第二天又开始因为思念后悔地想要回去。

　　偏偏自己渴望多年的机会就那么不挑时候的来了。

　　若清本想将这消息告诉沈浩，却发现手机早没了电。

　　导演又不由分说地把他推到了化妆间。

　　紧接着就是密集的拍摄，为了补上之前的戏，全剧组都没日没夜地拍摄。

　　带着复杂的情绪，拖着疲惫的身体，若清却将这角色刻化得入木三分。

　　导演常常拍着若清的肩，说若清的镜头感特别的好。

　　还没等若清来得及数算，三周就这么过去了。

　　拍摄部分全部结束。

　　杀青酒导演特地嘱咐若清也要参加。

　　一阵推杯换盏，觥筹交错之后，若清找了个借口先回住处去了。

　　自当上了配角，也有了单独的房间。

　　面对熟悉的环境但却陌生的一切，若清不知道自己是欣喜还是失落。

　　他正洗漱时，有人敲门。

　　开门，导演拿着酒瓶和杯子，“你怎么先走了，来来，我们继续喝两杯。”

　　若清看见门外走廊尽头有人探头探脑，窃窃私语，心中忽然不悦，想要找理由推托，却被导演重重一推，反手锁上了门。

　　导演喷着酒气就凑到了若清脸上，“我早就听他们说你喜欢男人，是不是呀？”

　　若清一把推开导演，“导演，我感谢你给我机会，但是请你自重。”

　　导演沉了沉脸，又堆着笑，“别这样，我们还有的是合作的机会呢。”

　　说罢就伸手上下揉捏着若清的肩。

　　若清一甩手，打在茶几上，酒瓶杯子唏里哗啦摔了一地。

　　导演酒醒了几分，鼻子闷哼着，摔门而出。

　　若清捡起地上的酒瓶，将剩下的酒悉数灌进嘴里。

　　又被呛得直咳。

　　一边咳又一边笑着，人生也许只有这么一次机会，就这么被自己毁了。

　　他把行李收了收，依旧那么小小的一包。

　　怎么来的怎么走吧，就当做了一场华丽的梦。

　　片场就在这城市的老城区，几座清末的旧房子里，出来不几步就到了这城市的市中心。

　　小城的古建筑保留得很完整，新建筑也都是飞檐翘角，夜晚的霓虹照在青瓦上，时空错乱中，有些辉煌后的沧桑，繁华里的悲凉。

　　若清坐在车站的长椅上,看人群熙来攘往。

　　沈浩，你现在在做什么呢？

　　火车飞驰，沈浩从车窗看着外面的农田和村舍，近处的树和电线杆不停地晃过，眼晕。

　　从若清朋友那打听到若清的去向。

　　早就该猜到的，除了片场和酒吧，若清还能去哪儿呢。

　　好在那城市并不太远，三小时的车程而已。

　　于是沈浩就近买了票就来了。

　　夕阳西下，来到这陌生的城市。

　　片场并不好找，沈浩在纷乱复杂的巷子里迷了路，找到片场时已经华灯初上了。

　　片场已经没人了，邻近的居民说大家都去喝杀青酒了，也不知在附近的哪家饭店。

　　于是沈浩就在街巷里又绕了几圈，最后还是只能回到片场等着。

　　却听见片场里一片嘈杂，有人骂骂咧咧地扭打着。

　　上前去问，原来是导演喝醉了酒，在借故发火，旁边不懂事的工作人员不小心倒了霉。

　　沈浩一听他们杀青酒回来了，忙问起程若清的下落。

　　那人警觉地看了他一眼，说这事还不就是因为他而起，他刚才就收拾东西走人了。

　　沈浩冲了出去。

　　在巷子里东倒西撞地跑着，希望能追上若清的身影。

　　黑夜虽然被霓虹和泛光灯点亮，但是人们的面容还是模糊不清。

　　沈浩迷失在穿梭的人群中。

　　若清，你在哪里？

　　------

　　


                  第十一章



　　已经准备打烊的小海看着若清一身疲惫地走进来，“若清哥？没和沈浩一起回来吗？他好像去找你了。”

　　若清愕然。

　　不知自己是不是真的累了，若清上楼时觉得腿都无力抬动了。

　　打开房门，看见屋里收拾得很干净，沈浩的电脑，沈浩的衣服，沈浩的行李箱。

　　紧提着的神经像是被抽去了，若清倚着门渐渐滑下去。

　　“是睡着了么？怎么就在这冰凉的地上睡了呢？”

　　若清隐约听见有人说话，接着就觉得自己悬空了，被挪到了床垫上。

　　可是头好重，眼皮很沉，想说话，也出不了声。

　　不知道过了多久。

　　若清终于是醒了过来，发觉自己的手死死地抓着一只手臂，那手臂的主人趴在床垫边上，看起来很不舒服地睡着。

　　若清看着那歪枕着的脑袋，想摸一摸，却又怕弄醒了他。

　　“沈浩。。”半晌后若清轻轻唤了一声，好像很久没叫过这名字了。

　　“嗯。。”沈浩并没有睁眼，换了个舒服点的姿势，“你睡够了么？”

　　“睡够了。”若清揉揉眼睛，“好像睡了一个世纪那么久了。”

　　“若清啊。。”沈浩把头埋在胳膊里，喃喃道，“我丢掉所有东西来找你了。。。”

　　若清并没完全听明白这话，沈浩已经一个翻身到床垫上，往里面挤了挤，一脸满足地睡了。

　　沈浩睁眼时，屋子里很昏暗，只有桌子上的电脑屏幕，有一些微微的亮光，电脑的那边，程若清正盯着屏幕发呆，沈浩坐起来，“怎么不开灯，几点了？”

　　若清并没有回答他，仍旧盯着屏幕，沈浩起身，屏幕上赫然是那未完的剧本，若清悠悠地叹了一口气，“沈浩啊，让他们在一起吧。”

　　沈浩没有出声，走过去揽着若清的肩。

　　“可是好难，对不对？”若清抬眼望着沈浩。

　　沈浩拽过电脑，在剧本下紧接着噼里啪啦打上一行字。

　　－－“我不怕，只要你愿意。”浩瀚对清澈说。－-

　　之后的那些日子，为了赶剧本，沈浩天天都熬到很晚。

　　若清就常半夜跑进厨房，给他煮或硬或烂的泡面，然后坐在沈浩对面，一边看着他吃，一边给他的剧本出主意，几天下来，泡面里竟然也出现完整的鸡蛋了。

　　如若清所愿，沈浩给了这个故事一个并不悲伤的结局。

　　剧本完成，沈浩将它发给了崔思哲。

　　然后便一头扎进了积压的工作里。

　　虽然这个月还有上次专访的下篇撑着，但是主编显然已经对人在心不在的沈浩有些许不满了。

　　例会上给沈浩派了一堆要出差的采访任务。

　　沈浩只能又开始了奔忙。

　　这天出差回来，回到“交错”，却发现若清在沙发里捧着一个信封发呆。

　　拿过来才发现，是两张首映的票，若清上次参演的电影。

　　“我不去。”若清从沙发起身，向楼上走。

　　“为什么不去，你不是配角么？”沈浩拉住若清，“你是不想见到那个导演？”

　　“想起来就恶心”若清忿忿道，“谁知道这两张票什么意思？”

　　沈浩翻过票来，“不是有两张吗，我陪你去。不去看多可惜。”

　　于是若清几乎是被拉去了首映式。

　　座位很偏，若清的戏被能删就删，能远就远了，名字也被打在了尽可能靠后的地方。

　　一场电影结束，沈浩能捕捉到的若清的镜头，屈指可数。

　　媒体采访时，若清悄悄拉着沈浩走出了会场，沈浩本以为他会失落，却发现他好像很舒心。

　　“啊，本来就不大喜欢这角色，幸好删掉了。我可不想这部电影变成我的代表作。”若清呵呵地笑。

　　沈浩怎会不知道这样的机会对若清来说是多么难得，但也只能心疼看他强颜欢笑。

　　忽然心中有个想法闪过。

　　崔思哲那边早就看完了剧本，却隔了很久才来了电话。

　　关于剧本什么也没说，只说要来找沈浩当面聊聊。

　　当天晚上人便到了“交错”。

　　小海知道他的来意，于是先给他递了一杯WHISKEY，随即就上楼去喊沈浩。

　　沈浩和崔思哲寒暄了两句，就聊起了剧本。

　　崔思哲拿出一份印好的剧本，旁边有些自己的标注，其实并不多，“很久没看到这么好的本了”，他轻叹，“可是之前的投资方忽然找借口撤了资，我费了点工夫才找到了新的投资人。

　　只是财力不如之前，所以经费会被迫缩减。可能只能用新人了。”

　　沈浩第一次看见自己写的剧本被印成册的模样，伸手摩娑着有些粗糙的封皮。

　　“用新人并不一定是坏事，其实如果你不介意，我有想向你推荐的人。”

　　沈浩说罢要上楼叫若清。

　　回头却发现若清不知道什么时候已经站在了身后，怔怔地瞪着双眼，目光的焦点却不是自己，“思哲，是你吗？”若清声音小得像是在对自己说。

　　看着沙发里默不作声对坐着的三人，聪慧如小海，只是走过去，将空酒杯收了回来，给他们换上啤酒。

　　小海幼年丧母，年少时又失去了父亲，漂泊到北京，混迹街头时被人欺负，碰到若清，几乎是被捡回来。

　　小海依稀还能记得若清的妈妈，一个温柔美貌的女子，第一次去若清家时，给小海洗了衣服，做了满桌菜。

　　小海对自己的妈妈印象已经模糊，现在每次听到妈妈这个字眼，浮现的也都是若清妈妈的样子。

　　若清待他，也像是亲弟弟一般的好。

　　后来若清借给小海一笔钱，让他回家乡，顶了亲戚的酒吧，有了一份生活。

　　小海还记得，四年前的那个晚上，若清从北京跑来找他，什么也没说，见到他就抱头大哭了一场，擦干眼泪，收拾出一件仓库，就这么住下了。

　　小海这才知道若清的妈妈已经过世。

　　小海记得以前有一个一直追着若清跑的哥哥，问起他时，若清瞪了小海一眼，“他不要我了。”

　　后来若清拿着一本杂志凑到小海面前，给他看编辑栏的小照片，“这个是我的理想型。”

　　再后来小海就看见了照片上的人走进了这间酒吧。

　　小海忽然想起，崔思哲第一次来吧时，难怪会觉得眼熟，只是谁又会想到眼前这个精致的男人是当年那个整天叫着若清若清的有点傻有点闷的毛头小伙呢？

　　那三人的沙发角落，忽然有了动静。

　　沈浩站了起来，“你们聊聊吧，这么多年没见了。”

　　若清却紧张地看着他，一直目送他走到吧台。

　　小海将酒吧里的音乐声调大了些。

　　若清瞪着眼前的崔思哲，“你是导演了？”

　　“还没有代表作的导演。你呢？是演员了？”

　　“还在跑龙套的演员。”

　　崔思哲抬头环顾一下四周，“这间酒吧也叫‘交错’啊”。

　　“我让小海改的，因为以前的名字太拗口。”

　　互相兜了几个圈子后，崔思哲忽然道，“你为什么离开北京了？我后来回去找过你，我以为你会等我。。。。”

　　若清“忽”的站起来，“我为什么要等你，你以为我留在那里，你就能回来了？你觉得你回来了，你爸能放过我们？”

　　思哲愣愣看着若清，“我爸。。。我想他也是为了我好。”

　　若清睁圆了眼睛，转身冲向楼上。

　　沈浩看了一眼闷坐在沙发里的思哲，随即追上楼去。

　　若清只是坐在床边，强忍着眼泪，沈浩走过去，也坐着。

　　沉默了很久。

　　若清开了口，“你怎么什么都不问，你都知道了？”

　　“不全知道，以前崔思哲说起过一些。”沈浩说的是实话，这之前他并不知道崔思哲当时说起的就是身边的若清。

　　若清却忽然动了怒，“为什么要听他说，为什么不问我？”他大口喘着气，“我的事情不要从别人那里知道！”

　　沈浩按住若清的肩，将他揽进怀里，“别激动，都是过去的事情了。”

　　若清于是就肆无忌惮地让泪水夺眶而出，浸湿沈浩的肩膀。

　　抽泣声渐渐微弱，若清抬起头来，“我渴了。”

　　沈浩拧开一瓶水给他。

　　若清开始讲述那段埋在心中很久的事。

　　若清不知道自己是不是爱过思哲。

　　但是思哲对若清太好了，好到让若清无法拒绝，好到让若清可以为了思哲无怨无悔地打不还手骂不还口。

　　两人就这么追逐在一眼看不到尽头的青葱岁月。

　　然而思哲的父亲却给这样的日子划上了句点。

　　若清忘不了思哲的父亲出现在自己家时的一脸盛怒，也忘不了妈妈脸上那绝望的表情。

　　然而自己年轻气盛，不肯屈服。思哲也是一样。

　　这抵抗犹如以卵击石。

　　思哲的父亲联系了若清在美国的父亲，若清和妈妈失去了经济来源。

　　若清妈妈在这样的情况下重病不起，若清为妈妈的病花完了家中积蓄，终究没能挽留住妈妈。

　　若清常去的片场，也让若清不要再来了。

　　若清也无法见到思哲。

　　北京，再也呆不下去了。

　　只能离开了。

　　沈浩只能用力拥住若清，希望这微弱的力量，能够传递给他。

　　“都过去了，我不会离开你，除非你让我走。”

　　------

　　


                  第十二章



　　若清发烧了。重感冒。

　　沈浩买来了药，用保温壶装了一壶热水，放在若清床头。

　　若清躺在床上，无力地看着慌张收拾着的沈浩。

　　沈浩用自己的额头靠了靠若清的额头，还是烫得厉害。

　　“你在家好好睡，我下楼关照一下小海吃药的时间，下午我早点回来。”

　　沈浩拿起包匆匆出门。

　　掩门时，看了一眼病榻上苍白的若清，经历了这么多，病一场，也许是最好的出口了。

　　刚走进杂志社就发现气氛异常，大家都不时看向主编的办公室。

　　小妹凑过来小声说，“崔思哲在主编办公室，主编已经幸福得快要心脏病发了。”

　　主编办公室的门开了，主编挂着难得的微笑送着崔思哲出门，看见沈浩来了，更是笑开了花，“沈浩，快进来。”

　　沈浩经过崔思哲时，崔思哲小声说，“我在楼下大厅等你。”

　　主编欣喜溢于言表，“沈浩，你可做了件大事了。崔思哲要借你几个月，去共同监制他的新片。我已经答应了。”

　　沈浩很诧异，“主编，我这边手头还有工作。”

　　主编笑着说，“我们编辑人手还是不少的，崔思哲把新片的独家都给我们了。”

　　说罢又神秘地凑过来，“听说剧本是你写的啊，我以前真是大材小用了。”

　　沈浩苦笑着走出主编的办公室，前两天拼命给自己加工作，现在又拼命把自己往外推，不知道该拿这主编如何是好。

　　大厅里的思哲正埋头苦坐着，见沈浩下来，迎了过去，“若清怎么样？”

　　“感冒了，应该过几天才能好。”

　　思哲愣住，“哦，感冒了。”

　　沈浩见他如此，道他想问的不是这些，“你知道你父亲对若清伤害多深吗？”

　　思哲紧张道，“果真是我父亲吗？是我父亲逼他离开的吗？”思哲低下头去，“我其实一直猜到是他，只是不知道他这么赶尽杀绝。”

　　又继续喃喃自语，“若清一定很恨我。”

　　沈浩拍了拍崔思哲的肩。

　　思哲抬头看着沈浩，“对了，若清。。他就是你故事的主角吧”

　　沈浩点头。

　　思哲深吸一口气，“如果我想让他来出演，他还会答应吗？”

　　主编从早上开始，就一直沉浸在思哲带来独家的幸福中，对即将出借的沈浩也提前放任了。

　　所以下午沈浩早早就翘班回了家。

　　屋里的若清正靠在床头，叼着一根温度计，捧着本杂志翻着。

　　见沈浩进来，举起温度计，“我不烧了。”

　　沈浩走过去倒了杯水递给他，“还是要多喝水。”

　　若清端起杯子大口大口地喝着。

　　沈浩发现他在看思哲的那篇访谈。

　　“前段时间忙得乱七八糟，连你的文章都忘记捧场了。刚才让小海去买的，这么长时间了，只剩最后一本了，封面还是皱的。”若清说罢举起封面来给沈浩看。

　　沈浩又给他倒上一杯水，“你不生气了？”

　　若清敛眉，“其实没有气过你” 合上杂志，看着沈浩，“你还记得我们第一次见面吗？”

　　沈浩笑他气消得如此快，“记得，小旅馆，打架，考试，我考编剧，你考表演。”

　　“我是说过你编剧我来演吧？”若清微微扬起嘴角，“现在我想实现这个愿望。”

　　沈浩坐在楼下的沙发里，看着窗格子发呆。

　　思哲接到电话时，声音中难以言表的欣喜，让沈浩心里隐约有些不是滋味。

　　这是从来没有体验过的情绪，沈浩似乎在责怪自己，是自己写的这剧本，把若清又送回思哲的身边。

　　此刻，思哲在若清屋里。是探病，是叙旧，还是在谈电影？

　　沈浩不愿意让思绪发展下去，站到窗边，深吸了一口并不新鲜的空气。

　　房间里，若清和思哲只是对坐着。

　　不比上次有些酒精，有些喧闹的重逢。

　　熟悉而又陌生的两人，彼此都了解了对方的想法，却又不愿意开启新的话题，于是就没了言语。

　　想起思哲，若清总是会想起一些过往。

　　美好的无忧无虑的日子，若清也不想忘记。

　　但是却总难免被冰冷的刀刃切断，和矛盾的情绪撕杀，长久下来，很累。

　　当本该属于过去的回忆忽然站在你眼前时，为了现在，为了将来，总得拿出勇气来面对。

　　若清想要开口说话，被带进嗓子的风呛住，加上又还在感冒，一阵猛咳。

　　思哲赶紧走过去拍他的背，“你感冒这么严重就先休息吧，等你好了，还有机会聊。”

　　若清一边摆手一边拉他坐下，努力忍着咳嗽，用嗡嗡的鼻音道“我们重新认识一下吧。我是程若清。想演你的新戏的程若清。”

　　崔思哲愣住，看着若清伸出的手。

　　那只手又向上抬了抬，示意还在等待。

　　如果说之前的离开还留着一丝希望。

　　这样的重逢，却是清晰的结束。

　　给不了他幸福，就给他一个理想吧。

　　思哲握了握若清的手。

　　沈浩听见若清剧烈的咳嗽，一阵揪心。

　　没怎么多想，就上到了楼梯口。

　　不想却看见了这样一幕。

　　沈浩扭过头，自嘲地笑了笑。

　　正要下楼，忽听里面若清喊了一声，“沈浩，我应该几点吃药？”

　　见沈浩走进屋来，思哲也没有多留的意思了，“等若清病好和我联系吧，我先回北京去做最后的筹备。”

　　沈浩要送思哲出门，思哲拦住他，“我来了不少次了，认识的，你赶快让若清吃药吧，咳得吓人。”

　　说罢就下楼出门了，只留给沈浩一个背影。

　　沈浩转身，若清正咧嘴眯眼猫儿一样地笑着，“沈浩！你吃醋了。”

　　这一笑一说，又呛着风了，咳得眼角泛泪。

　　沈浩心疼地走过去抚他的背，“咳这么厉害，要不要去医院看看？”

　　却一下被若清的胳膊紧紧环绕。

　　“沈浩，”

　　“嗯？”沈浩还在轻拍着若清的背，刚才的咳嗽让他有些喘，“不要为思哲的事情担心，我想我已经跑到终点了。”

　　你就是我的终点。

　　------

　　


                  第十三章



　　沈浩说是要抛弃一切，但是总有些牵挂家人。

　　看着若清病得辛苦，沈浩跟前跑后地照顾时，怀念起以前在家生病，爸妈衣不解带地照顾。

　　现在爸妈也有了年纪，万一有个头疼脑热，自己也不在身边。

　　想到当初那么武断地离家，心里不免有些郁结。

　　于是跟若清说要回家住两天。

　　大早沈浩就买菜装满了冰箱，在冰箱门上留好纸条。

　　临走若清不舍，“你回去几天？你家远吗？”

　　沈浩揉他头，“不远，就在河西那片住宅区，坐个3路车就到了。”

　　“3路也到河西啊？我以为只到火车站。”若清嘀咕。

　　若清整天宅在家，来了这么多年，也只认识车站和超市，又怎会了解公交线路，沈浩想起这些，笑着说，“下次我们也出去跑跑吧，不然你被卖了我都不知道。”

　　“哼，你才是路盲，是谁上次找我找丢了？”若清忿忿转向电脑，“早去早回！”

　　若清的病好了大半，跑出去借了许多DVD，在屋里对着墙揣摩着演技。

　　到了饭点却没有了往日端上来的饭菜，于是跑下楼去找小海。

　　小海昨天关店有点晚，还没有起来。

　　若清自己跑进厨房，竟然没有泡面了，冰箱里尽是些生的蔬菜肉类。

　　若清忽然起了童心，学着沈浩的样子，扎起了围裙，端起了锅。

　　然而一个小时后，小海寻着烟味进了厨房，看见烟雾缭绕里，若清正沮丧地坐在水池边，水池里横七竖八是几只烧糊了的锅。

　　“若清哥，你这是要把我的厨房烧了啊！”

　　“我也不愿意啊，你怎么一包泡面都没有了啊！”

　　小海开始打扫废墟一般的厨房，若清饿着肚子回了房间，对着墙却再也没有了练习的兴致。

　　对于沈浩的忽然回家，妈妈当然是说不出的欢喜。

　　嘘寒问暖的，恨不得一直拉着沈浩聊，好弥补最近一段日子只每能电话里相见的遗憾。

　　沈浩说不日要去北京，妈妈便又为写了剧本高兴，又为耽误了工作而担心。

　　沈浩把家里的灯泡电器都检查了一遍，家里要扛要搬的也都做了。

　　妈妈也特意跑了市场，要把晚饭搞丰盛一点。

　　晚饭前，沈浩正摆着碗筷，忽然门铃响了。

　　沈浩和爸妈互相看看，似乎都不知道谁会在这时来。

　　沈浩去开了门，门外若清举着一个大水果篮子，旁边还放着一桶纯净水，累得气喘吁吁，“沈浩，楼下送水的说这个是你家的。。。。”

　　沈浩接过水和果篮，有些错愕，若清猫腰进了玄关，指着一堆拖鞋，“我穿哪双？”

　　妈妈在厨房里问：“谁啊，送水的？”

　　沈浩把若清领进厨房，“妈，这是若清，我们。。。。。。住一起的。”

　　妈妈赶忙迎上来，“啊呀，是沈浩的朋友啊，你干吗自己拿水上来，应该叫沈浩下去拿呀。”

　　若清把果篮递了上来，“阿姨好，沈浩一走，我把厨房烧了，来蹭饭了。”

　　沈浩一头雾水，“你把厨房烧了？”

　　若清安慰似的拍他的肩膀，“没那么严重，小海正擦着呢。”

　　四个人围坐在桌上晚餐，若清起初还有些客气，但是实在是饿了太久，几轮菜下肚也就顾不得那么多了。

　　一边吃还一边盛赞妈妈的手艺。

　　妈妈看若清吃得香，不停地给他夹菜，又问这又问那。

　　若清也有什么说什么的答着，沈浩在一旁小心翼翼，生怕他说出什么吓人的话来。

　　妈妈却好像格外喜欢若清。

　　晚饭后，若清去陪着爸爸下棋了。

　　沈浩在厨房帮妈妈洗碗。

　　妈妈拿出几个盒子来装着些之前留的菜，说是要让若清带走。

　　“沈浩啊，你要好好照顾若清，从小没爸爸，妈妈又走的早，这孩子我看着就心疼。”

　　又从冻室里找出了一些馄饨，“这个是前一天晚上包的馄饨，他刚才不是说想吃馄饨吗，让他拿回去就像速冻水饺那样做就行了。”

　　若清提着大包小包的吃的，沈浩送他去坐车。

　　两人走在小区里，路灯一盏一盏，影子被拉长，变短，再拉长，又变短。。。。。

　　若清每一脚都踩在沈浩的影子上，啪嗒啪嗒地像是一种节拍。

　　“你是怎么找到我家的？”沈浩故意加快两步，让影子出了若清的范围。

　　若清紧追两步，“我找到这片小区，就碰到送水的了，帮他送了一路水。。。累死了。”

　　沈浩拽过若清的胳膊，帮他提着一包，拉着他空出的手，“你直接打我电话啊。”

　　“我就是想试试 Surprise!!”

　　公车很快就来了。

　　若清上了空空的车，从车窗探出头来，“沈浩，你快回去吧，”又举起手里的盒子“我有这么多吃的，暂时不会想你了～～”

　　沈浩笑着摇了摇头。

　　两分钟后，若清收到一条短信，费劲地腾出手来找到手机，“可是我已经想你了，怎么办？”

　　------

　　


                  第十四章



　　沈浩踏上曾经熟悉的北上的列车。

　　上学那几年的寒暑假结束，都是这趟列车将沈浩送回北京。

　　曾经纯真的沈浩，曾经孤独的沈浩，曾经迷惘的沈浩。

　　与那些曾经不同，今天沈浩的身边有了若清的陪伴。

　　然而对于若清来说，这火车将把他带回到一个充满回忆的地方。

　　甜蜜的，苦涩的，美好的，悲伤的。

　　如果不是沈浩的陪伴，可能很长时间没有勇气回去的地方。

　　夕发朝至的火车，乘客们上车就早早睡下了。

　　对于两个七尺男儿，上铺的空间实在是有限，只能躺着，你一言我一语，小声的聊天。

　　很快列车的灯熄了，下铺的乘客轻轻咳嗽了两声。

　　沈浩吐了吐舌头，若清捂嘴忍着不笑出声。

　　若清很不习惯列车的晃动，一直睁着眼。

　　而沈浩这几天一直忙碌临行的准备，很快就沉沉睡去了，狭窄的上铺很难找到一个舒服的姿势，沈浩的手搭过栏杆，半悬在空中。

　　若清伸手捉住那只随着列车摇晃的手，握着。

　　咣啷，咣啷，车轮撞击铁轨的缝隙，敲开了记忆的门。

　　五年多以前了么，第一次见到眼前这个男子。

　　在那间旅馆的门厅里，在许多美艳的脸庞中，这个穿着白衬衫牛仔裤的男子，清澈得那么耀眼。

　　然而在下一秒，又为了从拳脚中救出自己，那么的无所畏惧。

　　躺在他的身边时，就像被钉住一样，不想再离开。

　　从来没有过这样的感觉，这就是所谓的“沦陷”吗？

　　也许再在他身边多留一天，就会渴望地久天长了，然而那一天，思哲的爸爸去了家里，从那以后，一切都开始偏离了轨道。

　　命运似乎爱开玩笑，在自己跌落深渊时，有人递来一根细细的树枝。

　　无心乱翻杂志时偏又看见了他，笑得依然。

　　看得自己有罪恶感。

　　他有着规划好的美好人生，不该去打扰。

　　第一次，对爱感到害怕。

　　他却不顾一切贸然闯进了我的世界。

　　也许他想把我拉上去，可我却把他拽了下来。

　　沈浩和若清到北京的当晚，参加了剧组的会餐。

　　思哲的剧组已经初具雏形。

　　加上演员，30多人的小型剧组。

　　很多人身兼数职。

　　会餐上，沈浩和若清见到了另一名主演。

　　还是一名在校学生，也不说话，坐在一边静静吃菜，和沈浩颇有几分神似。

　　若清捅了一下沈浩，“思哲还满会找的啊。”

　　沈浩揶揄他，“你喜新厌旧了？我怎么觉得还是我比较好。”

　　若清觉得这样的话从沈浩嘴里说真是太不可思议了，笑得花枝乱颤，“我看你是吃醋了。”

　　忽然又一本正经道，“谁让你当初不去考表演系。”

　　没有开机仪式，没有媒体，没有围观的人群，这电影就这么悄无声息地开机了。

　　沈浩发现，自己除了每天晚上和思哲讨论第二天台本的细微修改以外，基本没什么事情可做。

　　索性当起了若清的全职保姆。

　　拍戏的时候，端着一保温瓶的汤水等在一边，虽然若清嚷嚷要喝冰的可乐。

　　休息的时候，和若清一起研究监视器里的脸角度到底够不够好看，虽然艺术至上的思哲总会给丢来一个白眼。

　　吃饭的时候，央求打盒饭的阿姨多给若清两块排骨，虽然阿姨们早就乐呵呵地盛了很多。

　　下戏的时候，被若清派去买一堆面膜，补水的，滋养的，虽然沈浩觉得若清的脸根本挑不出什么毛病了。

　　以致于片场几个小场记，私下讨论的话题一直都是“程若清的帅哥助理”。。。

　　因为剧组都是年轻人，拍摄气氛似乎也特别轻松，进展也很顺利。

　　这几日，若清因为几出戏总是表现不满意，上了火，嘴角起了个不太明显的泡。

　　经过化妆师的遮遮盖盖，镜头上已经什么也看不出来了，可是若清总是很在意，有些心神不宁，总想看镜子。

　　沈浩笑话他，“我这写的基本都是你自己的事，你就本色出演嘛，干吗那么完美主义。”

　　若清瞪过去一眼，“你来演看看！”又低声自语，“要是真是你来，我又哪会起火泡。”

　　沈浩嘴上开着玩笑，第二天还是听了餐车阿姨的话，往金鼎轩买降火的汤水去了。

　　偏偏这天有人来找沈浩。

　　沈浩刚来北京时，就给周平发了信息。

　　过了快一个月了，周平和HELEN才循着沈浩给的地址找到了片场。同来的，还有ANN。

　　正好是午饭时间，沈浩还没回来。

　　若清听见有人问沈浩的名字，就远远看了一眼，发现是曾经在电影院里有过一面之缘的人，又看见他们身边还有个女孩，心里隐约猜到了一些，犹豫烦恼着要不要过去。

　　沈浩提着两个保温罐从后面拍了他，“干吗呢？不去吃饭？”

　　若清有点慌神地指了指周平三人，“你朋友来找你。”

　　沈浩看出若清的心思，拉了他走过去。

　　算是第一次做了正式的介绍。

　　ANN主动和若清打了招呼，又转向沈浩，“这几天休年假，散心散到HELEN那里，听说你们在拍电影，好奇自己跟来的。”

　　周平似乎比若清更加尴尬，说话有些支吾，“本来想早点来看看的，可是。。HELEN刚刚。。医生说前三个月不能乱跑，所以现在才来。。。”

　　沈浩看着HELEN还不怎么明显的肚子，拍了拍周平的肩膀，“行啊，你小子要当爸爸了！”

　　周平就拉着HELEN的手傻傻的笑。

　　下午的拍摄，若清都心不在焉。

　　眼神总是会飘到沈浩他们那边。

　　他们什么时候站起来，什么时候坐下，什么时候喝水，什么时候说话，一直到什么时候离开，若清都清清楚楚。

　　自己的台词，却一句都没说好。

　　思哲看出了一些端倪，也只能叹口气，挥手示意提前结束拍摄。

　　晚饭时，沈浩坐在若清对面，给他倒了一碗汤，“快点喝了吧，我看你今天该长一嘴泡了。”

　　若清舀起一勺送到嘴边，甜丝丝，心里却泛起一些涩，“沈浩，你要没遇到我，就会和那个叫ANN的女孩在一起，现在，应该也能当爸爸了吧。。。。

　　你不觉得遗憾吗？”

　　沈浩隔着桌子拉过若清的手，“傻瓜，有什么遗憾的，如果遇不到你，我才会遗憾。”

　　------

　　


                  第十五章



　　杀青了。

　　虽然还有些秋老虎，但是整个剧组还是杀到东来顺去吃了一顿涮羊肉。

　　意喻影片红火。

　　若清也没有了上镜的困扰，肆无忌惮地往碗里加了很多辣椒。

　　“现在不怕上火了，也不怕拉肚子啊。”沈浩递过茶水，换掉若清的啤酒，若清伸手抢回啤酒，“你随了谁啊，这么罗索，我觉得我都变成你儿子了。”

　　正为到底能喝几瓶啤酒争着的时候，思哲从隔壁桌走了过来，“若清，影片已经进入后制阶段了，接下来你会有很多宣传活动，虽然说出演的时候，你是以个人名义，但是以后一直这样，会有很多麻烦。”

　　若清愣了一愣，他知道思哲的意思，这阵子只一心拍戏，却没有想到这么多。

　　未来，似乎很遥远。

　　“有几个经纪公司，已经对你有意向了，也有我熟识的人，我可以帮你。。。”

　　若清打断他，“让沈浩来不行吗？”

　　一旁静静听着的沈浩握了若清的手，“我什么都不懂，做经纪人需要人脉和经验，你还是听思哲的。”

　　若清垂了头，“好吧。。。那我是不是以后就得在北京了？”

　　思哲看了一眼沉默的沈浩，点了点头。

　　若清一回到房间就扎进了电脑里，把鼠标弄得噼啪作响。

　　沈浩劝了若清几句，见若清没有想说话的意思，便先去洗澡了。

　　正洗了一半，浴室的拉门忽然被拉开了。

　　若清探了半个头，“我能进来么？”

　　也不等回答，就钻了进来。

　　淋浴房空间并不大，沈浩往角落退了退，让若清能站稳，手里举着的花洒四溅着水花。

　　若清指了指自己的脑袋，“我要洗头。”

　　沈浩就冲湿若清的头发，给他抹上洗发水，轻轻揉着。

　　若清闭着眼睛，“我要洗澡。”

　　沈浩又给他抹上沐浴液。

　　“脸我自己洗。”若清拿过沈浩的洗面奶。

　　等把若清都冲干净了，沈浩又弄了一身泡沫。

　　“我洗好了。”若清拽了条毛巾就关门出去了。

　　等沈浩出来时，若清正裹着被子背对着他。

　　沈浩上床挤了挤他，伸手环过他的背，“沈浩。”若清的声音闷在被子里。

　　“恩？”

　　“趁着还有时间，我们去旅行吧。”

　　沈浩翻身坐起来，“就为了这个，你害我洗了三次澡？”

　　若清拉下蒙在头上的被子，红着脸，笑了。

　　若清醒得很早，不知是不是拍戏的这段日子，已经把他小小的时差给倒过来了。

　　阳光从窗帘缝里透了一些进来，外面的天气好得很诱人。

　　若清翻身下床想去拉开窗帘，却被一双手拦腰拽了回去。

　　“再躺一会。”沈浩的头抵着若清的脖子。

　　若清吃吃地笑，“你也学会赖床了？”

　　“你想好要去哪儿旅行了么？”

　　沈浩闭着眼，头发轻蹭若清的肩，若清吃痒，往下钻了钻，用头顶住沈浩的下巴。

　　“去海边吧。”

　　DDDDDDDDDDDDDDDDDD“沈浩！这是我第一次看到海！”

　　海风带着咸味和凉意。

　　初秋的海。

　　潮水拍散了沙滩上嬉戏的人群。

　　沈浩和若清上了一艘渔船，要开往东边的小岛。

　　风浪很大，若清有些晕船，但仍坚持抓着栏杆，怕错过任何景色。

　　沈浩过去扶着他，“不要躺一会么，船上的人说躺下会好一点”

　　若清惨白地脸上挤出点笑容，“不要，我第一次看到海”

　　“这么喜欢大海啊？”

　　“嗯，”

　　若清点点头，艰难地絮絮叨叨，“小时候很爱大航海时代。那时候的梦想，就是能开着船，把游戏里的那些城市和村庄都去一遍。”

　　“那你去过几个了？”

　　“一个都没还没。”

　　若清终于忍不住，倒在了甲板上。

　　沈浩陪他躺下，“以后也带着我一起去吧，不过你先得把晕船治好。”

　　若清站在小岛的礁石堆上，盯着远方。

　　地平线，云，海。

　　沈浩站在高处的石头上，“若清，在看什么？”

　　“沈浩，我们是在中国的最东边了么？”

　　“不知道，应该挺东边了吧。”

　　“那海的那边，应该是。。沈国？”

　　“嗯。”

　　若清坐在一块石头上，沈浩并排坐在他身边。

　　“我妈妈以前是个演员，爸爸从沈国来北京做生意，认识了妈妈。”

　　“爸爸家里不同意，可是妈妈那时候已经有了我。”

　　“因为我，妈妈再也不能当演员了，也因为我，妈妈再也不能见到爸爸了。”

　　“小时候不懂事，常问妈妈爸爸在哪。妈妈告诉我，爸爸在大海的那边。”

　　“大海就像我爸爸。”

　　若清的眼睛似乎要望穿天和海的尽头。

　　“从来没见过的爸爸。”

　　若清和沈浩租住在一间岛上的民房里。

　　晚饭是房子的主人准备的，岛上多是渔民，勤劳纯朴，天不亮就要出海，热心的大婶给指了几条附近的路，就回房休息了。

　　若清打开窗户，趴在窗台上，黑蓝色的天空，四周安静得只听见海浪声。

　　“沈浩，你什么时候回去？”

　　“等你回北京安顿好以后吧。”沈浩收拾着桌上的碗筷。

　　“要不我们都别回去了，就在这里住下吧。你打渔，我做饭。。。。不对，我打渔，你做饭。。。。要不打渔做饭都你来好了。”

　　沈浩笑着走过来，从身后环抱住若清。

　　“说什么傻话呢。”

　　若清转头看着沈浩，“我们以后会离得好远。”

　　“我会常常去看你的。”

　　“那也不能天天看见你了。”

　　“在钱包里放我的照片。”

　　“照片不会说话。”

　　“我会天天给你电话。”

　　。。。。。。。

　　两人就这么聊到了半夜。

　　若清说要去看岛上的日出，沈浩便抱着两床毯子跟在后面。

　　凌晨的海风格外地凉。

　　天边已经泛白，若清缩在毯子里，卷着身子靠在沈浩的腿边。

　　“沈浩，我要睡了。”

　　“这样睡会着凉的，你不是要看日出的吗？”沈浩拍拍他，“沈浩，等会我睡着了，你就悄悄地走。”若清的声音蒙在毯子里，听不真切。

　　沈浩愣住，“你说什么？”

　　若清继续蒙着头，“我不想看着你离开。所以，我睡着的时候，你就回去。”

　　“回去哪？”沈浩话一出口，就明白了。

　　若清真的睡了。

　　沈浩把若清脸上的毯子移开，摸着他额头的刘海。

　　“若清，真的睡了吗？”

　　“若清，不理我我走了啊。”

　　“若清，一个人在北京要好好的。”

　　“若清，你会飞得很高的。”

　　。。。。。。。。。。。。

　　“若清，我真的走了啊。”

　　若清依然紧闭着双眼。

　　沈浩站起身来，将另一床毯子也盖在若清身上。

　　太阳升了起来，阳光照在若清蜷曲的身体上，栗色的毛毯下，若清像一只孤独的猫。

　　一滴晶莹的泪珠，光芒如同阳光照射的海面。

　　谁要飞得很高了，我只想做你身边的一只猫。

　　------

　　


                  第十六章



　　“沈浩，昨天思哲让我去看他们后制了。”

　　“沈浩，今天我见了一个经纪人。”

　　“沈浩，明天我要去签合同了。”

　　沈浩如约每天给若清一通电话。

　　若清的声音从电话里听来，总是开心的。

　　若清的新东家待他不薄，签约后就给他联系了住处，安排了这样那样的课程，让他的生活忙碌而充实。

　　沈浩依旧在“交错”住着。

　　主编对于沈浩的回归很是高兴，除了过去的专栏，又将几部即将上映的新片交给沈浩跟进。

　　当然也包括思哲的那部。

　　当晚沈浩就给若清去了电话。

　　“太好了，下周吗？我看一下啊，周一晚上有空，周二下午空。啊，沈浩，你帮我带几件冬天的衣服过来，还有架子上的漫画，我还没看完，还有你们杂志最新几期，还有。。。。”若清在电话里就迫不及待地罗列起来。

　　小海在一旁嚷着，“若清哥你都不回来看看我。”

　　沈浩提着大包小包到北京时，若清还在上课，于是就先和思哲见了面。

　　片子制作完毕已经送审了。

　　思哲看起来有些憔悴，但是精神却很好，“你来的正好，我有东西送给你。”

　　从房间里提出一只小铁皮箱。

　　“什么？”沈浩问道。

　　“不好奇么？打开看看。”

　　铁皮箱里是一只厚重的圆形金属盒，沈浩知道，那里面是一卷胶片。

　　“导演剪辑版，”思哲笑着指着自己，“比起现在流行的数字拷贝，我更喜欢这样看着自己电影的感觉。所以多做了一份胶片拷贝送你。”

　　沈浩合上箱子，说不出话来。

　　是激动吗？

　　并不是人生的第一部电影，毕业作业的胶片现在也锁在办公室的柜子里。

　　那部片子虽然是自编自导的，但是沈浩知道，那部片子里，没有若清，没有自己。

　　例行的访问结束后，若清也来电话说下课了。

　　思哲说也想一同去看看若清。

　　若清的新屋在东四环外一处新建的小区里，不大，环境却很好，周围设施也齐全便利。

　　远远的，沈浩就看见若清在小区门口张望。

　　裹着一件薄薄的外套，抓着一串钥匙，穿着拖鞋，傍晚的凉风里，冻得直跳。

　　看见沈浩他们的出租车过来，吧嗒吧嗒跑过来，一把搂住刚踏出一只脚的沈浩，“不是说常来看我的吗？到今天都53天了。”

　　又看见随后下车的思哲，“你也是，自从上次喊我去看后制，就再没联系过我。”

　　思哲正要帮沈浩提行李，却被身边的一个小伙子接了过去。

　　若清拍拍他，“小宇，我们自己来吧，今天晚上没课，你开车回去吧。”

　　看着沈浩和思哲迷惑的眼睛，扬起一丝微笑，“上课挺远，公司给我配了车，还有助理帮我开车。”

　　沈浩对若清整洁的屋子有些不适应。

　　“都是阿姨打扫的，一周来一次，今天刚扫过，过几天就打回原形了。”若清一边说，一边把行李箱里的衣服摊了一沙发。

　　“太好了，我想死我的红外套了。”“啊，新的KINO，沈浩你的文章第几页？”“怎么又是思哲啊，你们杂志都要变成他的写真书了。”

　　冰箱里依然空空，三人只得去外面吃饭。

　　席间若清絮絮叨叨地讲着最近上的课程，看的剧本，参加的试镜。新的生活。

　　饭后思哲被一通电话急急叫走了。

　　只剩下沈浩和若清。

　　若清却忽然没了话。

　　“我们去超市把你家冰箱填满吧。”沈浩提议，若清点头。

　　“多买点蔬菜和水果吧。”沈浩推着购物车，若清点头。

　　“我给你做点菜存起来吧。”沈浩扎着围裙，若清点头。

　　“想死我了吧。”沈浩收拾着厨房，若清点头。

　　一片细碎的吻，落在若清的眉间，脸颊，双唇，耳后。。。

　　沈浩的手扶过冰箱，墙壁，房门，床头。。。

　　不似以往热情汹涌，今夜这般细腻温柔。

　　若清枕着沈浩的手臂，“明天我去机场送你吧。”

　　沈浩翻身对着若清的脸，“不是讨厌看到我走吗？”

　　若清盯着沈浩的眼睛，“没你在的这些日子，才知道难熬。现在的我，只恨时间太短，只想要多看一眼。。。哪怕是背影。”

　　第二天上午，若清有课，沈浩有几个相关采访。

　　所以很早，沈浩就在厨房里做早饭了。

　　若清在房间和客厅穿来穿去，说是帮沈浩收拾东西。

　　沈浩一边煎蛋一边担心地看着外面，“你还是别收了，待会我自己来吧。”

　　“都收好了！”那边随即传来大功告成的声音。

　　若清大口喝着杯子里温热的牛奶，一嘴白沫沫，“沈浩，那个小铁箱子是什么啊？”

　　“思哲给的胶片。说是导演剪辑版。”

　　“是吗，我也要看。”若清又拿起一片吐司，递给沈浩，“那个要用放映机才能看，我回去看看能不能弄一部。”沈浩伸手接过吐司，“这么麻烦，干吗不直接给张碟片。” 若清又拿起一片吐司，“不知道，也许思哲也是个怀旧的人。”沈浩往吐司上抹草莓酱，“下午飞机几点？”若清往吐司上抹花生酱，“三点半。”沈浩把抹好草莓酱的吐司递给若清，“那中午一起吃午饭。”若清把抹好花生酱的吐司递给沈浩。

　　机场，沈浩拖着大大的行李箱。

　　来的时候帮若清带了很多东西，现在只剩下半箱了，若清不知怎么打的包，里面哐啷哐啷的。

　　若清帮沈浩提着那只小铁皮箱。

　　虽然小，却很重。

　　安检门附近，都是送别的人们。

　　“待会不会哭鼻子吧。”沈浩看着若清越来越耷拉的脑袋，“我还担心你哭鼻子呢。”若清回敬一句。

　　沈浩抱了抱若清，“好好的。”

　　若清把头埋在沈浩肩颈，“嗯。你也是。”

　　然后也不顾周围人们的注视，在沈浩脸上轻啄了一下。

　　“快点来看我。”

　　“嗯，很快就来。”

　　看着沈浩进门，安检，又远远的朝自己挥手，然后消失在走廊尽头。

　　若清忽然发现，自己比想象的要坚强。

　　不是么？

　　总要学着分离，总要学着长大。

　　回到家的沈浩，正对着行李箱发愣。

　　若清给收拾的行李，在箱子里被晃了个乱七八糟。

　　一件一件理出来，发现少了一件昨天换下的衬衫，多了一件红色外套。

　　今夜，沈浩和若清，枕着彼此的气味入眠。

　　------

　　


                  第十七章



　　几天后，思哲忽然出现在“交错”。

　　“怎么也没说一声就来了？”沈浩被小海叫下楼。

　　“我想找人说话，没想到身边能说话的人，竟然只有你了。”思哲看起来并不好，下巴上还有些青色的胡茬。

　　“怎么了？”沈浩拍拍他的肩，坐在他旁边，“电影审核通过了，虽然要做不少改动，制片已经尽力了。”思哲的语气并不像想象中应有的兴奋，“这不是应该祝贺的事情吗？”沈浩诧异道，“是好事，不好的是我家里。”思哲有些阴郁，“我父亲出了点事，被调查了。”

　　对于思哲的父亲，沈浩并没有好感，也许是若清有着太多不好的回忆吧。

　　但是父亲毕竟是父亲，眼前的思哲，忧虑不安。

　　“父亲被带走前，跟我讲了许多事情。包括以前，若清的事。。。”

　　思哲看了沈浩一眼，眼神很复杂。

　　“直到他亲口告诉我，我才知道，那些我始终不愿意相信的，原来都是真的。”

　　思哲捂着脸靠在吧台上，“若清。。。我连去请求他原谅的勇气都没有。”

　　“这不是你的错。而且，若清早就原谅你了不是吗？”沈浩拿走他的酒杯，“你现在更应该照顾好你的家人，他们需要你。”

　　送思哲上了出租车后，若清来了电话。

　　“沈浩，前几天试镜的结果出来了！我下个月就要拍新片了。”

　　“唔，你好好准备。”

　　“你不怎么高兴啊？”

　　“没有不高兴，刚才思哲来了，片子审核过了。”

　　“他就为说这个跑你那去了？”

　　“还聊了聊。”

　　“他也不多交点朋友，想聊天还得飞那么远。”

　　。。。。。。

　　听见若清兴奋的声音，沈浩不愿意提起往事，也许这么想很自私，但是至少，思哲的父亲不会再伤害若清了。

　　思哲几天后发来一条短信，“一切都好，家人也平静了。

　　电影名字最后定为京?希，安排在了圣诞档期。

　　首映的票会给你寄去。”

　　因为电影的前期宣传，若清开始有了影迷，公司对若清的保护也随之升级。

　　所以若清每天的电话，一半在喜滋滋地诉说影迷给写的信，送的礼物，一半在惨兮兮地抱怨生活单调乏味，没了自由。

　　新片很快就开拍了。

　　不比思哲慢工出细活，导演火急火燎地赶着进度。

　　若清虽然是个男二，也得天不亮去候场，夜深才能下戏，几天下来，精疲力尽。

　　终于在首映那天告了半天假。

　　和沈浩才得以相见。

　　电影缓缓拉开了帷幕，若清凑到沈浩耳边，“浩?清，最后定了这个名字啊。”

　　“不喜欢吗？”

　　“不是，我觉得中间那个点真性感。”

　　沈浩忍住笑，“你严肃一点。”

　　思哲风格清淡，不着痕迹地诉说。

　　那一幕幕熟悉的场景，那些或苦涩或美好的日子，回放在眼前。

　　沈浩看看身边的若清，他单手托着腮，目不转睛地盯着屏幕，眼睛里反射的荧幕的亮光，闪动。

　　黑暗中，沈浩拉过他的手，将十指紧扣。

　　温热的，微凉的。

　　影片结束，电影院里鸦雀无声，几秒后，潮水般的掌声。

　　若清看着沈浩，“是不是少了些什么。”

　　“剪掉了。”沈浩点了点头。“不过剪得也很好。”

　　“是啊，不过还是好想看。” 若清叹了口气。

　　全场灯亮了。

　　记者们举起了相机。

　　沈浩惊觉还紧握着若清的手，静静地抽开。

　　若清的新戏杀青了。

　　随即就是接踵而来的通告，采访，代言。

　　还提名了一个最佳新人奖。

　　若清红了。

　　思哲也一炮打响，成了新生代导演的代表。

　　愿意投资的人也越来越多，他筹划着下一部影片。

　　沈浩依然在杂志社赶着他的稿子。

　　正要下班，几个小编忽然骚动了起来。

　　“人红是非多。你不红谁去挖你的底呢。”

　　“你说这不会影响他的新片吧。”

　　“他爸的事情，跟他没关系吧。”

　　“这个可说不准。制片方可精着呢。谁想惹一身腥啊。”

　　忽然一个小编凑到沈浩这边来，“你知道什么内幕吗？”

　　沈浩不知她所言何事，一脸纳闷。

　　“就是崔思哲啊，他爸是一高官，判刑了，你不知道？你们不是关系不错么。”

　　“判了？”沈浩想起上次思哲说起被调查的事。

　　“嗯，受贿，挪用公款，还涉黑，让情妇给供出来了，判得可快了。”

　　沈浩拨了思哲的电话，忙音。

　　想了想，拨了若清的电话，却又转了语音信箱。

　　这阵子若清日程很多，常常要到凌晨才空出来，给沈浩电话。

　　又困得哈欠连天，只能说上两句就得去休息。

　　但是，即便是只说一句晚安，若清和沈浩也坚持着一天一通电话。

　　沈浩茫然地听着电话里温柔程式地女声，夜幕才刚刚降临，应该在哪里跑着通告吧，也不知晚饭吃上了没有。

　　下班时路过电影院，看见门口仍然竖着有若清的海报。

　　这样一部电影，已经成为城市的话题了。

　　可是人们关注得更多的，不是故事，不是电影本身，往往都是些阴暗处的事情。

　　沈浩轻叹，正要转身，看见公告栏滚动着，“本影城下月开始，全部更换最新数码放映设备，给您全新的感官享受。”

　　小海冲出吧台，“你从哪搞来这么个古董。”

　　沈浩笑笑，“电影院淘汰的。”

　　又指了指楼梯旁那片墙，“过两天找人把这面墙整理出来吧。”

　　小海欢呼，“太好了，我去淘些老片子来。无证经营。”

　　快到12点时若清来了电话。

　　“若清，又有通告啊，晚饭吃了没？”

　　“嗯，今天颁奖典礼。结束以后吃了。”

　　“啊，我赶稿赶得把这都忘了。得奖了吗？”

　　“得了。最佳新人。”若清的声音闷闷的。

　　“怎么不高兴？是。。。听说了思哲的事情么？”

　　“思哲？思哲怎么了？”

　　“哦。。他家里的事情。。。我周末去北京参加你新片发布，到时和你一起去看看他吧。”

　　若清却没有说话。

　　“若清？困了吗？”

　　“若清？你不是想看没剪过的版本么？今天我搞到放映机了。”

　　“若清？”

　　沈浩正要挂掉重拨，若清在那头开口了，“沈浩，你别来了。”

　　------

　　


                  第十八章



　　清晨，若清站在客厅的窗前，外面一片白色。

　　原来昨夜那隐约的簌簌声，是下雪了。

　　楼下的小路上，有晨练的老人，扫雪的工人，匆匆的行人。

　　从来没有这么想出去透透气。

　　以前，住在没有窗户的仓库房，整日整日地宅着，也没有想过要出去透透气。

　　玻璃上映出的一张惨白憔悴的脸，渐渐被呼出的白雾覆盖。

　　脑海里的酒杯碰撞和喧闹嘈杂久久不能散去。

　　颁奖礼后的酒会上，若清被经纪人带着，和一些熟悉不熟悉的脸孔打着招呼，听着他们说些言不由衷的话。

　　若清不喜欢这样的场合，转过一圈后，便在角落找了个位置坐下。

　　“程若清，山水有相逢啊。”忽然一双手搭上了自己的肩头。

　　抬眼就怔了一下，是那曾经酒醉无礼的导演。

　　若清甩开肩头的手。

　　“恭喜你。怎么？得奖了就不认识我了？当初还是我先发掘了你呢。” 那人挨着若清坐下。

　　若清站起身来，“谢谢。我还有事要找我经纪人。”想要避开这恼人的家伙。

　　谁知被他拽着又坐下，“不急，叙叙旧嘛，最近我有新片要开，你来不来啊？”

　　若清看看四周，不便发作，“最近很忙，而且有什么事请你跟我经纪人联系。”

　　“哈，你小子厉害啊，都会拿经纪人出来当挡箭牌啦，那不知道你们经纪人会不会对这些有趣的照片感兴趣呢？”

　　说完掏出手机，拨弄两下，递给若清。

　　若清本不想理会，却瞥到了屏幕上那张熟悉的身影，一把夺过手机，颤抖地翻动着。

　　都是自己和沈浩的照片。

　　那天沈浩陪着自己，坐在偏僻的位置上，看配角的戏。

　　谈笑的，低语的，拉手的，相拥的。

　　本来美好的一幕幕，在这手机里看来，却如此的不堪。

　　“你什么意思？” 若清质问。

　　“没什么意思，我有个认识的记者朋友，摄影爱好者嘛，对你的故事很感兴趣。我看了觉得不太好，影响你的前途，毕竟是我发掘的，就这么毁了多可惜啊。”

　　若清没有说话。

　　演艺圈水深，若清知道。

　　从签约以后就谨言慎行，却不知道原来才半只脚踏进这圈子，就早早就被设计了。

　　经纪人找了过来，和导演打了照面，寒暄了两句。

　　导演拿过若清手里的手机，“那我们以后聊啊。”转身离去。

　　经纪人回头看看若清，“你认识他？”

　　“什么？”若清还没有回过神来。

　　回去的一路，经纪人都在和助理聊着那位导演的事。

　　圈内名声很糟的人，脾气差，爱给人穿小鞋，私生活不检点，还男女通吃，更糟的是有钱有靠山，谁也动不了他。

　　“最好别和他有什么交集。”说完，电话响了。

　　经纪人挂上电话，疑惑地看着若清，“他说要请你去出演？”

　　沉默了半晌。

　　若清缓缓吐出两个字，“不去。”

　　冰箱里仅剩的两罐啤酒，解不了心中的闷气，也解不了眼前的难题。

　　手机上未接来电的信号闪烁着。是沈浩。

　　要告诉他吗？

　　仿佛已经可以看见他奋不顾身跳下深渊的样子。

　　与其一起粉身碎骨，还不如就让我一个人毁灭好了。

　　挂掉电话。

　　若清笑了。

　　本该流泪的吧。

　　原来自己的演技已经这么好了。

　　难怪人家说，戏子无情。

　　沈浩为了若清那句不明不白的话辗转反侧了一夜。

　　前天还是好好的，怎么忽然说变脸就变脸。

　　虽然平日里若清就有些小脾气，但是沈浩还是有些隐隐的不安。

　　想等若清睡醒后再去个电话问问。

　　谁知若清的电话从那以后，或是忙音或是语音信箱，就是再也没有接通过。

　　在两地相隔的128天里，第一次24小时没有听见若清的声音。

　　第三天傍晚，若清的电话仍然没有接通。

　　沈浩决定，不管若清说了什么，还是要去北京看一看。

　　快要下班时被叫进主编办公室，主编递过来一叠材料，“周末去北京？”

　　“对。私事。”

　　“给你派个公事，这个本来是小李的采访，你顺便去做了吧，省得小李来回跑，也给你省点路费。”

　　沈浩悻悻地接过材料。

　　出门主编还不忘调侃沈浩，“最近你怎么公事私事跑这么多趟北京啊，是不是藏了女朋友啊？”

　　沈浩哑然。

　　如果真能把他藏起来有多好，可是他有藏不住的耀眼光芒。

　　早晨沈浩从半睡半醒中被电话惊醒，急忙起身寻找手机，却发现原来一直握在手中。

　　然而是爸爸来的电话，内容很简单，妈妈买了些菜，让他晚上回家吃饭。

　　桌上是熟悉的美味菜肴，但妈妈红肿的泪眼却让沈浩措手不及。

　　爸爸递过来一张报纸，皱皱的，显然是用来包过什么东西，昨天的晚报，娱乐版，几张照片占去了四分之一的版面。

　　“是你吧。”爸爸指着那几张并没有正脸的照片，声音嘶哑。

　　沈浩没有回答，但急切而焦虑的眼神已经诉说了一切。

　　妈妈起身走进了厨房。

　　“这孩子上次来过我们家吧。”爸爸燃起一根烟，“你妈妈还很喜欢他。”

　　“人年轻的时候，总会做一些冲动的事情。我和你妈妈商量过了，你这么大人了，我们不能逼你做什么。我们只是希望，你好好考虑，不要以后再后悔。”

　　在烟缸里捏灭了烟头，爸爸看了看厨房，“去和你妈妈待一会吧，她哭了一天了。”

　　妈妈什么都没说，只是固执地用菜把大大小小的饭盒填满。

　　沈浩从身后抱住妈妈，低低地说，“妈妈，对不起。”

　　妈妈转身拉着他的胳膊，早已满眼是泪。

　　一桌子菜，三个人谁也没有动过筷子。

　　要走时，妈妈依旧塞给他许多饭盒。

　　在门口，妈妈忽然拉住沈浩，“你还是去看看那孩子吧，遇到这个事，身边什么人也没有，现在一定很不好受。”

　　没有想象中的愤怒和争执，这谅解，让沈浩更加愧疚。

　　比起报纸上的方寸版面，网络上的传闻早已经铺天盖地。

　　对于一个新晋明星的传闻，人们似乎充满了巨大的热情。

　　一时之间已经有了无数猜测的版本。

　　旁观的，指责的，谩骂的，也有人冷冷说不过是为新片炒作。

　　沈浩合上笔记本，按揉着紧锁的眉头。

　　若清不让自己去北京，是这样的原因吗？

　　是想把自己远远推开，一个人来承受这一切吗？

　　傻瓜。

　　------

　　


                  第十九章



　　经纪人在若清的客厅里来来回回地踱着。

　　“这都是什么时候被拍到的？”

　　若清陷在沙发里，“很久了，拍京?希以前。”

　　“你跟他认真的？”

　　若清盯着桌上各式各样的报纸，点点头。

　　经纪人停下脚步，在窗前沉思了许久，忽然蹲在了若清面前，“听着，这个事情我来处理，明天新片发布，你该干吗干吗，要是有记者问你，你就无可奉告。”

　　若清仍旧是点点头。

　　“你今天晚上好好休息，别弄成个天塌下来的样子。”经纪人转身对助理小宇说，“你去找点东西给他吃。” 然后就匆匆离开了。

　　小宇把买来的外卖放在若清面前，小心翼翼地说，“若清哥，吃一点吧。”

　　若清抬头看了他一眼，挤出一丝笑容，“你也吃一点吧，今天这么多事情，吓到你了吧。”

　　小宇低头收拾着茶几上的报纸，“人们真奇怪。又爱看同志电影，又不能容忍身边有这样的事。”

　　若清站起来拍拍他，“娱乐是娱乐，生活是生活。对于他们，是娱乐，对于我，是生活。”

　　小宇看着若清走进厨房，忽然说了一句，“若清哥，你很爱他吧。”

　　若清停住，并没有回头，“你又怎么知道。”

　　小宇觉得可能说错了话，“我，我不是很清楚啦。我只知道他来的时候，你总是特别高兴，他留在冰箱里的饭菜，你都要慢慢吃上很久，那件不让洗的衬衫，也是他的吧。。。”

　　“是吗？原来这么明显。”若清轻声自语。

　　沈浩一早就飞了北京，午饭也没有吃，下午心神不宁地结束了采访，若清依旧地不接电话，沈浩只能拦了一辆出租直接去若清的发布会。

　　却正好赶上了高峰，被死死地堵在了三环上。

　　沈浩几乎每隔一分钟就看一眼手表，“师傅，这要堵多久啊。”

　　司机看看前面，“不好说，你看见前面那国贸桥了么，从早堵到晚，这会还算好，前面好歹还在挪。”

　　若清的新片发布眼看就要开始了，”师傅，我们能下去绕么。”

　　司机看一眼显示器上的时间，”这个点儿，走哪哪儿都堵。”

　　沈浩只能靠在椅背上，无奈地看时间分秒流逝。

　　等沈浩用工作证软磨硬泡冲进会场时。

　　新片介绍已经结束了。

　　台上的若清，被镁光灯包围着，无力地举着一堆话筒，职业地微笑。

　　“传闻说，你上一部电影的成功，不是演技是真情，请问你对此怎么看？”

　　“请问你被拍到的照片上的另一位男士是谁？他和你是什么关系？”

　　“请问他也是圈内人士吗？”

　　若清无助地颤动着双唇，”对不起，无可奉告。”

　　不知谁说了句什么，长枪短炮又纷纷转向另一侧，沈浩看见，一个熟悉的身影，思哲。

　　最近的两大热门话题同时出现，记者们当然不能放过机会。

　　“崔导，你父亲的案子对你的新片有影响吗？”

　　“请问你出现在这里和最近程若清的照片门有关吗？”

　　“有人指出你就是照片的另一主角，请问是这样吗？”

　　崔思哲一脸漠然，只是望着不远处的若清，不置可否。

　　在一片喧闹声中，若清和思哲被保安簇拥着离开了现场。

　　没问出个所以然，但也猜测了大概，记者们有的继续追去，有的三三两两地散去了。

　　现场只剩下，零乱的桌椅，缠绕的电线，和墙角的沈浩。

　　------

　　


                  第二十章



　　程若清被保安直接架进了地下车库的一辆别克商务，外面不停闪烁的镁光灯刺痛他的眼睛，他伸手拉下遮阳帘。

　　小宇坐在司机位上，缓缓起步，到了车库入口，经纪人也跳上了车。

　　小宇扭头问，“直接回去吗？”

　　经纪人拉开窗帘看了一眼，“上四环去绕一圈。”

　　又坐定了，打开一瓶水，瞥见后座低头闷坐的若清，也递了一瓶过去。

　　若清接过来，放在旁边。

　　经纪人急急灌了几口水，“思哲是我喊来的。”

　　若清猛地抬眼看着他。

　　“我也没想到他答应这么快，我也就打了个电话问问，结果一跟他说他就来了。”

　　“那些照片都没拍到正面，记者无非就是要个目标。思哲有这方面传闻也不是一天两天了，他家底也因为最近他爸的事情被翻过一遍了，再怎么刨也都只是些台面上的事情。过阵子没什么新消息，他们最多就说说炒作的淡话了。”

　　“还有你最近小心点，估计跟你的狗仔多，别再被拍到什么。。。。”

　　经纪人还在不厌其烦地叮嘱着若清最近的行程和要注意的事情。

　　若清拿出手机，找到思哲的号码，盯着屏幕看了良久，还是又合上了手机。

　　合眼靠在车窗上。

　　不是这样的，不应该是这样的。

　　若清扯动嘴角，似乎是嘲笑：还想保护别人呢，结果靠近自己的人，永远都只会受伤。

　　夜深了，别克商务缓缓停在小区门口，若清套了件外套，戴上一顶棒球帽，猫身跳下车，临别经纪人说，“不用担心思哲，我让人送他回去了，一会我再去看看。”

　　虽然有夜色的保护，若清仍然急急地走着。

　　到了单元门口，忽然一个人影挡在自己身前。

　　若清警觉地后退几步，看清前面的人以后，肩头又松了下来，“你还是来了。”

　　沈浩上前抓着若清的胳膊，“你去哪了，我从发布会结束就在这里等了。到底发生什么事情了？”

　　若清四下环顾，把沈浩拽进了楼梯间，沈浩回头看看，“怎么，有人跟着你？”

　　“没有，站在外面冷。”若清坐在一阶楼梯上。

　　“若清，” 沈浩蹲在若清面前，扶着若清的膝盖，“告诉我怎么了。”

　　若清微微颤了一下，猛地站起来，“没怎么，就像你看到的。炒作而已。”

　　“炒作？”

　　“新片要上，跟思哲一起炒炒人气，演艺圈不都这样嘛。” 若清背对着沈浩，冷冷地说。

　　“那照片上分明是我。”

　　“是你又怎么样，又没有正脸，与其说是个圈外人，不如说个有名有姓的来得轰动。”

　　说罢若清往电梯走过去，“所以让你不要来，你这样跑来，万一让人拍到，我们又难把谎话说圆了。”

　　沈浩追着过去。

　　若清一脚踏进电梯，转过身来，瞪着沈浩，嘴角抽动，“你干嘛还跟来？”

　　沈浩愣了愣。

　　电梯的门缓缓合上，两半破碎的自己的影象，渐渐覆盖了眼前的沈浩。

　　一只手挡在两扇门中间。

　　几乎电梯是被掰开，下一秒就是沈浩面无表情地冲进来，掀掉若清的棒球帽，捧住若清的头，双唇封住若清的呼吸。

　　应该是要挣扎吧，可是那蛮横的吻，好像抽去了自己所有的力气还不够，还要抽去自己的灵魂一样。

　　电梯缓缓地上升，若清觉得自己也飘向虚空。

　　“叮”。

　　也好，那就什么也不想了。

　　有时候，语言是个很多余的东西。

　　沈浩从触到若清的唇开始，就识破了若清的一切。

　　肌肤接触的热度融化了所有的谎言。

　　若清，你的演技真好，差点就把我骗了，幸好，幸好你的身体还很诚实。

　　浑身上下都疼，一路从门口到房间，若清的肩撞在门上，腿绊在茶几上，胳膊肘磕到了床头。

　　更要命的是，沈浩今天像是个疯了的野兽，眼睛红得像有火在烧。

　　若清咬着嘴唇，紧闭双眼，床头的灯光如此地亮，仍然能透过眼皮，一明一暗，一明一暗。。。。。。

　　终于，沈浩倒在若清的身上。

　　若清的眼角滑过一颗水滴。

　　谁也没有说话，空气里只有此起彼伏的喘息声。

　　不知过了多久，沈浩淅淅索索地翻身下来，把若清腾空抱起，走进了浴室。

　　温热的水轻洒在若清身上，若清才缓缓睁开双眼。

　　氤氲的水汽里，沈浩的眼神又像往常那样温柔了，他的手轻轻抚过若清身体上的一块块淤青，喃喃地说，“对不起。”

　　沈浩是搂着若清入睡的。

　　醒来时身边却没有若清，心中一紧，冲出卧室。

　　客厅里若清正对着电脑，“醒了？睡了很久啊。”

　　像是什么也没发生过一样，脸上甚至有笑容。

　　要不是他唇上的伤痕，提醒着昨夜的一幕幕，沈浩会觉得仍然在梦中。

　　“你来看，竟然有人公开支持我了，” 若清指着电脑屏幕，“是社会开放了？还是人们口味重了？”

　　沈浩就走过去看。

　　新出的新闻，是昨天发布会的。

　　若清和思哲的照片被并排放着，模棱两可的词汇的堆砌。

　　若清在评论栏里拖动着，鼠标点来点去，“看这两个。”

　　“程若清，不管你爱谁，我们都最爱你。”

　　“若清加油，请一定要幸福。”

　　还有几个摇旗小人的可爱表情。

　　然而更多的，终究是污言秽语。

　　心口很疼，若清一早上都在看这些吗？这么多天都在看这些吗？

　　若清的身躯，到底都承受了些什么？

　　忽然又忍不住笑了，因为看到最下面有这么一条，“程若清，崔思哲不适合你，换一个吧。”

　　若清不满地站起来，“我饿了，等你起来给我做饭呢。”

　　沈浩于是去了厨房，冰箱里空空如也。

　　“你去买点来吧，我这个样子怎么下楼？” 程若清指着自己的嘴。

　　沈浩于是去换衣服。

　　“快快快，别磨磨蹭蹭的。我要吃虾仁豆腐，泡椒凤爪，海米冬瓜。。。”程若清在后面催着。

　　提着袋子出门，沈浩才渐渐缓过神来。

　　昨天的若清，今天的若清，都不是真的若清。

　　电梯门开了，两个人走了出来。

　　一个是见过的，是叫小宇的助理。

　　另一个人看着沈浩，愣了一愣，“请问是沈浩？”

　　沈浩诧异地点点头。

　　“跟我聊一聊吧。”

　　------

　　


                  第二十一章



　　沈浩回来的时候，若清倒在沙发里，头耷拉在扶手上，“你去了哪里，这么久。。。我已经饿晕过去了。”

　　沈浩指指手中的袋子，“去市场买的新鲜虾仁。”

　　“跑了那么远？”若清一骨碌爬了起来，凑过来看。

　　“怕你等得饿了，给你买了驴打滚。”沈浩从袋子里拿出一只小塑料袋。

　　若清欢天喜地的拿出来就吃，咬得乱七八糟以后又凑到沈浩嘴边，“你也吃。”

　　沈浩做饭的时候，若清就搬了一张椅子，趴在椅背上看着，“锅干吗空烧啊？”

　　“把里面水烧干了才能放油，不然会溅油星子。”

　　若清使劲点头，“对对，上次我就被油溅得不敢靠近，结果锅里就全糊了。”

　　“土豆丝干嘛泡水啊。”

　　“把上面多余的淀粉洗掉，沥干，这样土豆丝不会粘起来。”

　　若清又使劲点头，“对，上次锅里糊的就是土豆丝，都粘着，炒也炒不开。”

　　“你会切土豆丝？”

　　“嗯。。。土豆棍。”

　　“所以你那天就为了炒土豆棍把厨房烧了？”

　　“是辣椒炒土豆棍。”

　　一阵叮叮当当之后，已然是午饭时间了，若清趴在桌子上开始数菜，海米冬瓜，虾仁豆腐，黑椒牛柳，醋溜土豆丝，“嗯，菜系很复杂。诶？泡椒凤爪呢？你没买吗？”若清不满地抬头问道。

　　“太辣对胃不好，你以后少吃点。”沈浩又端上一锅西湖牛肉羹。

　　“哇，四菜一汤！沈浩你手艺越来越厉害了。”若清拿起筷子，对着一桌菜犹豫了一下，搛起一颗虾仁，咂巴着嘴。

　　“还不都是你给逼出来的。我认识你之前连菜刀都不会拿。”沈浩摆过来一碗饭，热腾腾地冒着白气。“烫，晾晾再吃。”

　　饭后沈浩又炖上了排骨，和开了面。

　　“你打算一天都呆在厨房里啊。”若清抱怨。

　　“那咱们晚上不吃饺子了？”沈浩放下手中的面盆。

　　“吃饺子，吃饺子。”若清干脆地把笔记本抱进了厨房。

　　看着沈浩和面，置剂子，擀皮。。若清觉得很神奇，“饺子也是认识我以后才会包的？”

　　“以前在家都是一家人一起包，看看就会了。”

　　“哦，我也看过包饺子，我也来试试。”若清说罢就洗手要帮忙。

　　不到十分钟就被沈浩赶回了电脑旁边，若清一脸不甘，“包成什么样子吃下去还不是都一样。”

　　终于吃下了第三盘饺子以后，若清捧着肚子倒在了桌上。

　　沈浩走过来，一把把若清从椅子里拉了起来，“出去溜溜。”

　　“溜什么啊。。。。。。”若清饱得不想动弹。

　　“溜溜你。”说完一顶帽子扣上了若清的脑袋。

　　“这帽子。。。。。。”

　　“早上从电梯里捡回来了。”

　　“。。。。。。，地上捡的就直接给我戴啦。”

　　2月的北京，天寒地冻。

　　天色已经晚了，大家都躲在暖和的家里，小区的路上空空荡荡的。

　　俗语说，三九四九冰上走，前两天又刚下了雪，路上溜滑，两人互相牵拉着，步履蹒跚，走了一会儿就累了。

　　“不溜了，这太折磨人了。”若清到了小区的健身区，扶着单杠，就再不愿意走下去了。

　　“去那坐会吧。”沈浩指着不远处的秋千。

　　“我不太会荡这个。”若清在秋千上蹭了一会，只能荡起一点点来，“你来推我。”

　　沈浩就走到后面去一下一下推着。

　　呼呼的风声。

　　“停，停，好了好了，太冷了。。。。。。”

　　沈浩就没再推，任由若清慢慢地越晃越慢。

　　两人没有话，只有秋千”兹悠兹悠“地晃。

　　“啪”，忽然沈浩捡起地上的什么东西往若清帽子上一扣，“啊”，若清急忙拿下来，一顶松枝编的头环，还粘着一些雪，大概是白天孩子玩时丢下的，若清丢回给沈浩，“你干吗老把地上捡来的东西戴我头上。”

　　“手给我。”没等若清答应，沈浩拽过若清的手来。抽出一根小松枝，打了个小环，套在若清手指上。

　　若清挣扎了两下抽出手，“沈浩你今天很奇怪，干吗这样啊。”

　　沈浩揽过若清，搂在怀里。

　　秋千还在”兹悠兹悠“地晃着。

　　“冷藏室，冒号，牛柳，排骨，土豆丝。括号，不要吃冷的，用微波炉中档加热3分钟。括号。 冷冻室，冒号，冻的饺子。括号，把水烧开以后丢进去，浮起来以后加半杯冷水，再浮起来再半杯冷水，再浮起来就能吃了。括号。”

　　若清端着一杯热牛奶，念着冰箱上沈浩写的字条，“沈浩，下次干脆把那几本菜谱带过来。”

　　“嗯。”

　　“顺便再多带点衣服和碟片过来，上次带的都看完了。”

　　“嗯，你着急我就快递给你吧。”

　　“好。”

　　“明天飞机几点？”

　　“早上11点。你有通告吗？”

　　“好像有一个，记不清了，经纪人会打电话过来的。”若清喝完杯中的牛奶，沈浩接过杯子去。“不早了，赶快洗洗睡吧。”

　　并不安稳的一觉。

　　沈浩睡得很浅很浅，一直觉得身边的若清在翻来覆去。

　　然而终于还是进入了梦。

　　人群，喧闹纷扰的人群，沈浩在人群的这头，若清在人群的那头，若清悠悠地向沈浩走过来。

　　沈浩想要迎上，却被挤得动弹不得。

　　若清慢慢地靠近，临近身旁时，却好似没有看见沈浩似的，目光没有焦点，只是在擦肩时，伸出一只小指，轻轻划过沈浩的手背。

　　然后越走越远。

　　沈浩想喊住若清，却怎么也喊不出声，直到奋力冲破，“若清！”，沈浩一身冷汗坐了起来。

　　天已经微亮了，若清盘腿坐在窗前的椅子里，回过头来看着沈浩，“做噩梦了？”

　　“我至少送你到电梯口。”若清跟着沈浩走了出来，“回去吧，外面冷。”沈浩轻轻印了一个吻在若清额头，“好好上通告，好好吃饭，好好休息。”

　　电梯的轰一声合上，微微一晃，缓缓下降。

　　沈浩陷入思绪里。

　　昨天早晨，也是在这里。

　　“跟我聊一聊吧。”经纪人叫住沈浩。

　　于是让助理小宇载他们去了附近的一个安静的茶庄。

　　经纪人递给沈浩名片，“我是若清的经纪人，也从思哲那里听过你的名字。”

　　沈浩出门只是买菜，并没有带名片在身边，所以只是欠身接过名片，“朴先生，你是思哲的朋友？”

　　“思哲当初来找我，让我一定见见若清，签下这个一心想要当演员的孩子。他虽然不是科班出身，但确实有天赋，自从签下后片约就不断，按经验看来，不出两年就能很成功。。。。可是因为这次的传闻，今天已经有好几个约过来说要推掉了。”

　　沈浩不语，闷头喝着充斥着涩味的茶水，他知道若清的辛苦和等待。

　　经纪人再给沈浩倒上茶，”这样的事情我在这圈子里也看了不少了，大家都天真地以为诚实就能面对一切，解决问题，但是往往诚实之后也就难再混下去了。今天一大早若清给我电话，问起我合约的事情。”

　　沈浩心中一揪，“他想退出？”

　　经纪人苦笑着摇头，“哪有那么容易。又不是跳槽有下家帮你顶，违约金虽然不至于天文数字，但是也够一辈子背债了。。。。。。”

　　昨天若清只是想把自己推开，可是今天，若清已经想要把梦想放弃了。

　　所以，若清啊，所以还是推开我比较容易。

　　电梯叮的一声到了底楼，沈浩回过神来，走出了单元门。

　　抬头回望一眼，窗口隐约有一个清瘦的身影。

　　“再见。若清。”

　　------

　　


                  第二十二章



　　朴海峰踩了一脚油门，加快车速向摄影棚驶去，作为经纪人，本来今天这种拍摄杂志照片的小通告是不用到场的，可是刚才助理小宇打来电话，说若清的状态很不好，所以想想不放心，还是去看一看吧。

　　小宇看见经纪人来了，就迎了过来，“还好摄影师想要忧郁游离地感觉。所以拍摄没受太大影响。不过，一直不肯拿开手机。”

　　朴海峰顺着看过去，若清正换装，任由服装师摆动着，眼睛没有离开过手机，不停地翻开又盖上，翻开又盖上。

　　“沈浩走了？”朴海峰看了一眼小宇，小宇点头，“嗯，昨天走的，说是本来昨天就该打电话的，结果到现在也没打。”

　　“唉，”朴海峰轻叹一声，“我是不是做错了？”

　　看着若清只有半个魂在身上似的拍摄了一会，朴海峰对小宇说，“你最近辛苦点，没通告的时候也多看着他，我再让公司派个助理来帮你。”

　　隔天新助理就来了，是个叫小葵的刚毕业的小姑娘。女孩子心细，帮着小宇做些提衣服买盒饭的事情。现在若清的通告越来越多，即便是两个人也忙得焦头烂额。

　　中午若清把小葵买来得盒饭砸了一地，“泡椒凤爪呢？”

　　小葵已经快要哭出来，“那个太辣，我怕你吃多了对胃不好。”

　　若清的脸色忽然有些僵硬，站起来拍拍小葵，“不好意思，不该对你发火的，麻烦你收一下吧。”

　　再隔天若清收到一个署名是沈浩的包裹。

　　小葵和小宇费了挺大力气从楼下搬上来。

　　“都是些用不到的东西。”若清看也没看就直接踢进了储物间。

　　后来就都是平静的日子。

　　若清有通告就赶通告，没通告就闷在家。

　　那个绯闻，因为没有了后续的故事，也就没有人再提了。

　　再后来，若清接了个电视剧，知名导演知名剧作家，加上国内几家电视台黄金时段强档宣传，若清名气人气剧增。

　　已经红到了不能出门的地步，不过好在若清也不出门。

　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD北京的八月，空气中都是粘腻的烤化的柏油和人的汗液混合的味道。

　　习惯了在空调房间里待着的若清，跑了一个户外的通告回来，浑身已经透湿。

　　急着要换一身衣服，却在衣橱寻了很久都找不到一件T恤，光着膀子在屋里跑了一圈，发现洗衣篮里堆积了许多没洗的衣物，才想起小葵请假回老家去了，小宇刚刚才急匆匆地联系了钟点工阿姨。

　　无奈只能先去储物间找一些旧衣服来穿。

　　这一进去却好久也没有出来。

　　小宇寻进储物间时，若清正坐在一个布满灰尘地纸箱旁边，满地乱七八糟的衣物，若清呆呆地看着一只小小的铁皮箱子，手里还捏着一张字条。

　　看见小宇走进来，忽然就哭出了声来。

　　小宇接过字条，“若清：我走也许是解决这一切最好的办法。

　　所以我已经辞掉工作，离开“交错”了。

　　虽然不能在你身边，但我会在远处看着你。

　　沈浩PS：收拾东西的时候，看见了这个箱子。

　　这卷胶片，我终究还是没有看，也许是还抱着一丝，能和你一起看的希望。”

　　小宇愣愣地看着纸条，不知所措。

　　忽然若清又一把夺过字条，破涕为笑。

　　字条反面还有两句话，“PPS：你最近有没有好好吃饭，好好休息？不要吃太多泡椒凤爪。

　　PPPS：好好实现你的梦想，就算要放弃，也至少先把违约金挣够啊，傻瓜。”

　　小宇被差去买啤酒和熟食，提着东西回到了若清的公寓门口时，若清冲过来开了门接了东西，又冲进了厨房。

　　小宇有些恍惚，前一刻还看见若清坐在灰蒙蒙地纸箱子旁边哭得梨花带雨，后一刻又看见若清风风火火穿梭在厨房客厅笑得阳光灿烂。

　　绝对是影帝级别的，小宇想。

　　小宇留下陪着若清吃饭喝酒，几瓶啤酒下肚，若清开始喋喋不休，“我当时推他走他不走，结果转天自己说走就真走了，好狠心哪。”

　　“要走就走彻底一点嘛，还留点这个留点那个存心让人心痒吗？”

　　“等那么多天一个电话也没有，把字条藏在包裹里，算什么呀。”

　　。。。。。。

　　小宇把若清弄到床上，若清一边扯过被子一边还在说着，“沈浩，我再不吃泡椒凤爪了。”

　　------

　　


                  第二十三章



　　若清今天要录一期访谈节目。

　　小小的摄影棚里挤满了影迷，从头发花白的老奶奶到呀呀学语的小朋友，甚至还有金发碧眼的洋人和几个热情似火的黑妹。

　　若清在后台一边做造型一边和主持人对稿，笑呵呵地说，“哈，外面这么多人，我真紧张啊。”

　　主持人吟吟浅笑，“听我们节目编导说从前年年底就开始邀请你了，结果排到今年才有机会，所以今天来这么些人不过分吧。”

　　若清低头，“呵呵，我的老毛病了，人多就紧张。”

　　主持人觉得难以置信，“影帝也会紧张？这可以成为今天的话题了。不过放心好了，今天年轻人多，话题都很轻松的。”

　　当然，当正式的访问开始时若清看起来还是一副自在模样。

　　屏幕上是若清获得金马奖时的影像回访，若清清秀俊逸，风度翩翩。

　　“若清，先祝贺你成为金马影帝。”

　　“谢谢，谢谢大家。”若清站起来欠身鞠躬。影迷们报以热烈的掌声。

　　“你没有上过电影学院，戏剧学院什么的，不是科班出身，是吧？”

　　“其实我也考过电影学院啊，还考了两次，结果都没考上。”台下的观众有轻轻地笑声。

　　“那你的表演啊，演技啊，这些是怎么学到的？”

　　“我就是从片场开始打杂呀，跑龙套什么开始的，前辈们演戏，我就跟在后面看，学，就是俗话说的，野路子。”

　　台下观众笑成了一片。

　　。。。。。。

　　一段煽情的影片又记录了若清一路走来的点点滴滴，甚至还收集到了若清当年龙套的画面。

　　若清手遮着眼睛，“你们哪里弄来的，我没有都销毁吗？”

　　主持人指着定格的画面，“我们的编导是你的影迷，这个就是他现在的桌面。”

　　“你当初是怎么想到要演戏的？”

　　“嗯，是我妈妈的梦想，我想要帮她实现。”

　　提到妈妈的故事，若清的眼眶有些湿润。台下也有女孩子开始扯纸巾。

　　“不是你自己的梦想吗？”

　　“曾经也是，现在不是已经实现了嘛，我这个人特别贪心，实现了一个梦想，马上就有下一个梦想了。。。。”

　　大家又全都展颜欢笑。

　　。。。。。。

　　“我们来聊聊你小时候的事吧，你小时候成绩好么？”

　　若清摸摸头发，“一般吧，我小时候就是特别普通的孩子，除了长得好没什么优点了。”

　　主持人呵呵笑着回应，“对，你是长得好。”

　　“那你打架么？”

　　若清看看大家，“男生小时候都打过架吧，不过一般我都是挨打的，从来不还手。”

　　“哎～”台下一片不相信的声音。

　　“真的，你们看我这样子像能打么？”若清把细胳膊挥了挥，“不还手可以把伤害降到最低。”

　　。。。。。。

　　“最近网上很火的贴，说是圈内人士评定的，历年金马影帝演技排行，哎，你在里面怎么是倒数啊？”

　　“你没看下面还有一个贴，是历年金马影帝吻技排行，我在里面是第一。”

　　“既然你提到了，我就问一个造福台下女性影迷的问题啊，你现在有女朋友么？”

　　若清不好意思的低头，“怎么问这么直接啊。”

　　“你就说吧，有还是没有，回答完这个，我们就放过你。”

　　“目前没有。”

　　“各位影迷注意了，若清现在还是AVAILABLE的。。。。。。呵呵。”

　　若清轻轻捂着嘴。

　　。。。。。。

　　朴海峰和小宇小葵他们远远地站在人群里，看着若清娓娓道来，进退自如。心中不禁有些感慨，“小宇，当初你刚跟他的时候，想到他的今天了吗？”

　　小宇耸了耸肩，“有什么想不到的，他变脸都不带预告的。他不当影帝谁当。”

　　小葵凑过来，“不过，朴哥，那件事是真的吗？若清哥不续约了？”

　　朴海峰点点头，“是啊，经纪约满了，最近已经不接片了，下个月几个广告约到期以后，就准备慢慢淡出了。”

　　“唉，”朴海峰长叹一声，“就像他早就想好的一样。”

　　台上的程若清，目光依然清冽，仿佛从来没有来过这个靡丽浮华的世界。

　　思哲站在若清家门口，望着里面铺天盖地乱成一团，进也不是退也不是。

　　在若清刚搬进来时来过一次，没想到再次踏进这门竟然已经相隔五年。

　　上周末若清一句“决定渐渐淡出”，就像一颗深水炸弹丢进了娱乐圈，占据了所有报纸的娱乐头条，他自己却像没事人一样，消失在公众视野。

　　打电话给他询问是否安好，却听得那边叫苦连天，说累死了快来帮我搬家。

　　“站着干吗，进来帮忙收东西。”若清在屋里冲他喊。

　　思哲跨过一堆报纸走进客厅，这里的格局和五年前没有什么变化，只不过但凡平面都堆满了，但凡柜子都塞满了，就连地上都铺满了。

　　“你怎么没换个大点的地方住？”思哲寻着声音找到卧室。

　　“反正迟早要走，懒得换了。”

　　整个屋里唯一整洁的地方大概就是这卧室了，床头柜上很不协调地放着一只铁箱子。

　　“这个不是我给沈浩的胶片么。”思哲认得那只箱子。

　　“现在是我的了，那个别动啊，我要带走的。”若清把东西成箱往外客厅拖着，“来帮忙啦。。。。。。”

　　思哲跳了两步过去抬着箱子，“哪儿来这么多杂志？”思哲低头翻着，箱子里各类杂志都有，电影的，娱乐的，时尚的，旅游的，甚至还有服饰美容之类的女性杂志，“你还看这个？”

　　“谁看这个了，你要问问沈浩去，以前他有个固定工作，我只要买一份杂志就够了，结果他辞掉工作，成自由撰稿人了，跟我捉迷藏，到处投稿，害我每个月都得去书报亭扫货，买杂志花的钱比吃饭的钱都多。。” 若清指着柜子里的一摞杂志，“喏，那里的是挑出来的，有他的文章的，笔名也老是换，嫌我找得不够累，我除了拍戏其他时间都用在翻杂志上了。”

　　思哲抽出一本来，看见有书签夹着，翻开是个署名为“浩”的文章，影评，若清主演的。

　　若清凑过来，“这个笔名起得挺明显，浩字系列的，一般写影评用。。。。。。”若清闷哼一声，“清字系列就拿去写女性杂志的情感故事。”

　　“这么多，你都怎么找出来的啊？”思哲诧异道。

　　“文笔啊，他的文笔就跟他的脾气一样怪。”

　　思哲无奈摇摇头，心道，不知道是谁的脾气比较怪。

　　若清又拿着一叠杂志出来，“对了，说到杂志，你来看看这个。”

　　“沿着大航海的足迹？”思哲念着标题，一本旅游杂志的连载专栏，书签上重重地打了个问号。

　　“嗯，一开始我就是感兴趣看看，后来我怀疑也是他写的。”若清噗哧噗啦地翻着另外一本，“一期一个城市，都是世界各地的港口。”

　　“这次文笔看不出来了？”思哲笑着。

　　“不是，是因为这个愿望我只告诉过他。”若清垂下眼帘，“看到的时候太高兴了，所以害怕不是真的。”

　　思哲看看文章，确实很像沈浩的风格，又看看作者的署名－－“带你去旅行”。

　　若清抱着胶片箱子，关上房门。

　　思哲帮他拖着两只大旅行箱，一箱杂物，一箱杂志。

　　“其他东西都不要了？”

　　“不要了，我让小宇小葵一会过来拿走。”

　　“那么多衣服也不要了？”

　　“穿成那样亮闪闪的在国外会被人围观的。”

　　“你要出国？”

　　“嗯，去旅行。”

　　------

　　


                  第二十四章（完结篇）



　　“7月1日晴神从不吝啬把阳光赐给巴塞罗那。

　　神也从不吝啬把天才赐给巴塞罗那。

　　我坐在广场上，看着刺眼的阳光炫耀着天才的作品，未完成的作品。

　　天才高迪奉行自然主义，他说“只有疯子才会试图去描绘世界上不存在的东西”，于是他试图在建筑里描绘出自然，古埃尔公园，米拉公寓，到现在我眼前的圣家族教堂。

　　然而建筑本身就是人造物品，当人奢望造出自然时，就是企图在接近神了。

　　于是，不知是被触怒了还是被喜悦了，神将高迪从电车的车轮下带走了。

　　那时，这教堂才完成不到四分之一。

　　他的尸骨被埋在教堂下面，看着人们支起脚手架和吊车，继续描绘他的草图，一天又一天。

　　即便是一百年这样匆匆地流过，这教堂也不过才是个半成品。

　　却比任何一件完美的成品多了一份妖媚和魔幻。

　　因为遗憾，所以深刻，深深刻在脑中。

　　也许未来的某一天，这教堂终将完工，等待别人称赞它的绮丽无瑕。

　　我却不怎么盼望这天的到来。”

　　沈浩合上笔记本，揉揉被阳光刺疼的双眼。

　　好像写得太惨了点，不是属于这好天气的文字。

　　侍者过来询问是否还需要什么，沈浩又点了一杯咖啡。

　　广场上游人如织，一个穿着红裙子的小姑娘穿梭在人群里卖着花，一早上下来却没什么人问津。

　　沈浩招手叫来她，买了一枝，小姑娘甜甜地笑着跑开了。

　　沈浩看着手中的花，娇艳欲滴地红玫瑰，等会将它送给酒店打扫卫生的胖阿姨吧，她一定会笑得比这花更美。

　　就着咖啡写了一段又删了一段，沈浩在台子上留下几个硬币作为小费，收拾起身回酒店。

　　心情虽然不好，但是不能辜负这好天气，也许下午应该出去走走罢。

　　门僮看见沈浩回来，微微欠身示意，给他拉开了门。

　　沈浩冲他点头，淡然一笑。

　　这小小的三星宾馆，也有如此周到的服务，人们也都热情，灿烂如南欧的阳光。

　　刚走近前台，沈浩停下了脚步。

　　比那阳光更灿烂的，莫过于眼前这个把一身红色演绎到极致的人儿了。

　　“My name is 程若清。I。。 have。。 booked 。。a room.”

　　“I'm sorry sir, There must be a mistake. We don't have your information here. ”前台小姐一口浓重的西班牙口音英语，一脸遗憾地将护照递还给程若清。

　　“啊，他说什么啊，不是说给了护照就能登记嘛。。。。。。My name is 程若清，I have booked a room, a room!”

　　“I'm sorry sir, We have no vacant room today. But I can recommend you another hotel, it's quite near here.”前台小姐无奈地继续解释。

　　“什么啊，就听懂Sorry啊，为什么对不起我啊，早知道就把思哲带过来当翻译了。。”

　　沈浩微微皱起眉头，靠了过去，轻声在若清耳边说道，“那为什么不带来啊？”

　　一面又笑着对前台小姐说，“My room number is 209, I can share with him.”

　　前台小姐一脸感激地笑着，目送两位俊美的东方男子，一个眉目含春，一个目瞪口呆，拖拉牵扯着进了电梯。

　　“你怎么在这啊？”

　　若清看着沈浩把两只硕大的箱子拖近屋里，半天才想起来出声，“你怎么在这啊？”

　　好像是回声。

　　“我先问你的。”

　　其实是脑子还无法运转。

　　“我在等你。”

　　眼波流转，写尽了五年的思念。

　　“你怎么知道我要来？”

　　应该是更温和的言语，为何到嘴边都是审问般的口气。

　　“你不是来了么。。”

　　不等若清有机会继续倒出满腹的问号，沈浩就已经拥住了若清。

　　久违了1948天的温度。

　　怀里毛茸茸的脑袋自在地蹭了两下，忽然又不甘地抬眼道，“我，我看你上一期登的是塞维利亚，估计这一期应该继续沿地中海北上。。。去瓦伦西亚，所以就先飞巴塞罗那。。。。。。”若清熟悉地盘点着地名，“不过你应该在瓦伦西亚啊，你玩的到底是哪个版本的大航海啊？”

　　“难道还有几个版本吗？”沈浩愣愣看着若清。

　　若清一把搂过沈浩的脖子，“嘿嘿，伶牙俐齿不适合你，这才是我的笨沈浩应该有的样子。”

　　“等一等，”若清忽然又一把抓起沈浩带回的玫瑰花，“这是要送给谁的？？”

　　“刚见到我就吃醋吗？”沈浩摸了一把若清的头发，“反正不是送给思哲的。。”

　　。。。。。。

　　盛夏午后，大啖一餐西班牙海鲜饭，若清满足地拉着沈浩去城区里逛。

　　在古埃尔公园里，指着色彩斑斓的马赛克蜥蜴，若清说，“将来家里浴室里要弄一个这样的。”

　　坐着观光巴士仰望圣家族教堂错综复杂的浮雕，若清说，“真像狮子王里的土狼窝。”

　　兴致勃勃登上教堂顶端，俯瞰巴塞罗那的全景，若清说，“就是喜欢这里的乱劲儿。”

　　明明是走过一遍的地方，为何却是如此不同的心情。

　　原来心情是和天气没有关系的。

　　早晨，沈浩在收拾行李。

　　若清坐在酒店房间的床上，兴奋地给沈浩展示着自己的收藏。

　　“你把这些都背来了？”沈浩指着一堆杂志。

　　“不然放到哪儿都不合适啊，都是你的文章，一期都没落下。”若清把杂志按分门别类归置了起来。

　　“好像不止这么多，不然这么点稿费怎么够花。”沈浩并没有注意到若清渐渐阴沉的脸，“不过干吗不剪下来，多节省重量。”

　　“对哦。”若清愣愣看着这一箱子背了几万里的杂志。

　　“那个也背着了吗？”沈浩指着胶片箱子，“这里哪里去找放映机。”

　　“我害怕万一找不到你，我要在异乡孤独终老，这些都是家当。”若清咬牙切齿。

　　“哦，那就继续背着吧。” 沈浩暗暗笑着，拉过若清揉着他的头发。

　　那些都是“沈浩”，我又怎么会不知道。

　　经过一番剪贴整理，一箱子杂志空了，夹好拿在手里只剩厚厚一本。

　　墙角堆了几摞杂志，沈浩拿起昨天的那朵玫瑰，笑道，“幸好没被你的妒火殃及”，淋上几滴水，写了一张“Gracias ”的字条，放在杂志上。

　　“什么意思？”若清问，“我爱你的意思。”沈浩笑道，“又骗人的。” 若清努嘴。

　　“走吧，出发去下一站。” 沈浩拿起行李。

　　“这个也拖着吗？”若清指着空掉的箱子。

　　“这个啊。。。。”沈浩从身后抱住若清，“刚好把你装进去。”

　　码头，桅杆，海鸥，沈浩和若清在石阶上就这么坐了快一个下午。

　　时间过得很慢很慢，每一次呼吸都很清晰，有彼此的空气。

　　“哎，沈浩，你看。”

　　沈浩随着若清的视线，一对金发碧眼的翩翩少年，交握着双手走了过去。

　　“你什么时候有看帅哥的爱好了？”

　　沈浩打趣他，手轻扣若清的手，若清迎上掌心，十指缠绕在一起。

　　让人着迷的，温暖的手心。

　　。。。。。。

　　一年后。

　　“交错”。

　　小海瞪大了眼睛看着眼前的两个黑人。

　　“若清哥？沈浩？你们回来啦！”一把搂住二人。

　　“这里没怎么变。”若清打量着四周。

　　“才不是，现在刚下午，晚上来看老电影的人可多了。”小海走过去，拍拍角落的放映机。

　　“那下午场，放这个吧。”沈浩举起手中的胶片箱子。

　　当时，只是想要一个完整的故事而已。

　　虽然那些情境和现实不尽相同，却走到了相同的结局。

　　电影的最后一幕，夕阳，背影，两人肩并着肩。

　　“世俗的一切，这世界不让我们拥有；所以我们，只能拥有彼此。”

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－全文完－－－－－－－－－－－－－－－－-

　　------

　　


                  一卷胶片的恶搞番外－－－一片胶卷



　　“什么？你下周要结婚了？”若清差点把一口草莓果汁喷到小海身上。

　　“有什么大惊小怪的，你这一消失就是6年，我都老大不小的了，而且又潇洒多金，”小海不无自豪地看着渐渐热闹起来的酒吧，“怎么看我都不应该打光棍吧。”

　　“不过说起来还真有要感谢的人，”小海瞅了一眼角落里细心擦拭放映机的沈浩，“当年要不是他把这东西捡回来，这酒吧也不能起死回生，我也没机会见到我老婆。”

　　沈浩掸完了灰，走过来，“好像有八卦听？”

　　“我老婆是慕名来看老电影的，”小海低头一笑，“那天放的是乱世佳人，我觉得那天酒吧确实挺乱的，只有她是佳人，岂止是佳人，简直就是惊为天人。”

　　沈浩和若清对视一眼，一起打了个寒战。

　　小海完全没注意到听众的反应，继续滔滔不绝，“从那以后，我老婆每周来看一次，她来的那天就是我的节日。。。。。。后来她还找她哥帮我搞到了经营执照，我终于摆脱了三无经营的状态，可以光明正大的放电影了。。。。。”

　　沈浩和若清已经微微走神，开始耳鬓厮磨。

　　“我老婆是个舞蹈家，灵动得仿若手持琵琶的飞天，飘逸得犹如漫天轻盈的雪花，清雅得就像步步生莲的仙子。我对我老婆是一见倾心，穷追不舍，从交往3年就开始求婚，求了三年她终于答应我。求婚那天她还哭了，说6年了，终于能结婚了。我问她为什么是6年，她还说什么捧花不捧花的，沈浩你书读的多，你知道捧花和6年有什么关系么？”

　　沈浩听见自己的名字，被若清勾去的三魂六魄回来了两魂五魄，“啊？哦，好像听说抢到捧花的人6个月内不结婚就得等6年。”

　　“哦，原来是这样，呆会我再问问她去。对了今天我老婆要带着她闺密夫妇来，你们一会就能见到了。话说她的闺密也是一对壁人，两人都是配音演员，对电影很有研究。。。。。。哦对了，他们还有个可爱的宝贝，是我的干女儿，但是就爱叫我小海哥哥，还说长大要嫁给我。。。。。。”

　　沈浩越听越不对劲，犹豫地看了一眼若清，若清似乎也听出了什么，疑惑地看着沈浩，随着一声叮当作响的铃声，六道目光齐刷刷射向门口。

　　“小海哥哥～”一个穿着白色公主裙，别着紫色白点点发卡，头发卷卷的小姑娘冲进来就直扑小海的怀抱。随即跟进来三个人，ANN,HELEN和周平。

　　三人看见沈浩，几乎同时尖叫，一时之间听不清谁在说什么。

　　若清在旁边喷一口冷气，“我果然是过气明星了。”

　　小海怀里的小姑娘鄙夷地看着三个大人，“小海哥哥，这个叔叔是谁？爸爸妈妈和ANN阿姨为什么像追星族一样吵？这个哥哥又是谁？他长得比你漂亮。。。。。。小海哥哥快放我下来。。。。。。”说罢挣脱小海的怀抱，拉着若清的袖子，羞涩地说，“哥哥，我长大嫁给你好吗？”

　　若清笑着抱起她来，得意地看着垂头丧气的小海。沈浩靠近小姑娘，轻声说道，“这个若清哥哥是我的了。他已经嫁给我了。”被若清横劈一掌。

　　小姑娘看看若清又看看沈浩，忽然恍然大悟的样子，“啊，你们就是耽美吧。听妈妈和ANN阿姨说了这么多年，我总算见到真的了。”

　　ANN和HELEN尴尬的笑着，一旁的周平满头黑线。

　　HELEN走过来，拉起小姑娘的手，咬牙笑道，“茗茜乖，上次我们不是说好这个话题不要在外面说吗？”

　　小姑娘恋恋不舍的回头看了一眼若清，俯身在HELEN耳边说，“我觉得这个叔叔骗人，那个哥哥应该是年下攻。”

　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD小海和ANN的婚礼上。

　　若清戴着墨镜和口罩。

　　沈浩捅捅他，“你本来晒得黑乎乎的，没人能认出来，现在这么一折腾，大家都在注意这个满脸都是黑色的怪物。”

　　似乎还是有人认出了若清，只是远远的指指点点，也没有出现预想中的骚乱。

　　若清郁闷地摘下口罩，“世态炎凉啊，人一走茶就凉了。”

　　于是只能专心致力于攻克桌上的菜肴。

　　婚礼进入□，ANN和小海互许誓言，要终身相守，宾客掌声雷动。

　　扔捧花的时候，ANN激动又紧张，面前作花僮的茗茜一脸镇定，“ANN阿姨，你就往你的7点钟方向呈四十五度仰角扔就行了。”

　　于是捧花砸在了正十指大动伸向芝士h明虾的若清脑袋上。

　　若清无比郁闷地端起捧花，看着沈浩，“沈浩，我们六个月内得去趟加州了。”

　　------

　　


                  一卷胶片的恶搞番外－－－一片胶卷



　　虽然沈浩早在6年前就加入了SOHO一族，光荣成为一名自由职业者，但是好歹是有职业的。虽然东一榔头西一棒地投稿，但是由于沈浩日产量丰富，收入还是很丰厚的。虽然工作的唯一内容就是码字，但是心情还是很愉悦的。

　　可是若清就不同了。。。。。。

　　虽然若清自从失业以后，捣鼓了很久投资理财，但是终因嫌弃理财顾问长得难看而放弃。虽然存折上面的“0”还是需要用两只手才能数过来，但是这数字仍是一天天呈递减模式下滑。虽然每天需要做的事情就是吃饭睡觉抱沈浩，但是心灵很空虚。

　　“我果然还是个事业型男人啊。。。。。。”若清在某天晚上OOXX以后，看着沈浩扶着腰去赶稿，自己一如既往地感到了巨大的空虚落寞，发出如是感慨。

　　于是不顾沈浩的强烈反对，接下了家中大小事务，决心以主妇为职业。

　　主妇上任三把火。

　　第一把火，本着“你的就是我的，我的还是我的”的原则，没收沈浩的存折，这样，在自己存折大幅下挫的情况下，还是有一本存折能小幅上扬以满足“我老公多能挣钱”的虚荣主妇心理。

　　第二把火，斥巨资在东郊湖畔购豪宅一处，把卧室刷成粉色，客厅刷成红色，厨房刷成黄色，书房刷成绿色，卫生间。。。。。。刷成了沈浩喜欢的白色，可是在里面竖了一只张牙舞爪色彩斑斓的马赛克蜥蜴。所以当沈浩走到无比宽敞的无颜色无装饰的天台终于长舒一口气却发现角落赫然放着一只双人浴缸时，是多么想揪着自己的头发在墙上撞两下，地上戕三下，然后直体后空翻三周转体1080度将自己从两万米高空抛下。

　　第三把火，就是一把火。黄色的厨房变成了黑色。

　　从此若清不得再插足任何厨房内事务。

　　半个主妇希不用做饭，多出了很多时间，于是开始发展第二职业DD网民。

　　QQ，MSN，部落格，围脖，推特，论坛，贴吧，人人，开心，一一打点得有模有样，还抽空把网游的号练到了人人想杀之夺走而后快的地步。

　　一日晚上若清多喝了一碗沈浩煲的山药羊肉汤，凌晨起来如厕，经过电脑时顺便瞥了一眼，发现一片空旷的田野里一个小姑娘幽魂般地晃悠，ID赫然叫作“若清你在哪”。

　　若清顿时睡意全无，换上最帅的一身装扮，我叫程若清：“HI，我是程若清。”

　　若清你在哪：“HI，我是全智贤。”

　　我叫程若清：“我真的是程若清。”

　　若清你在哪：“我真的是全智贤。”

　　我叫程若清：“那太荣幸了，全智贤居然在找我。”

　　若清你在哪：“哼，让我找到算他倒霉。”

　　我叫程若清：“为毛？”

　　若清你在哪：“把我的心勾走就算了，竟然把我BF的心也勾走了。”

　　我叫程若清：“呵呵，你BF也爱我？”

　　若清你在哪：“等一下，他买泡椒凤爪来了。”

　　我叫程若清：“早饭就吃泡椒凤爪？”

　　若清你在哪：“都是程若清害的，当初在档案上写自己最爱吃泡椒凤爪，结果从某天开始就不吃了，粉丝送来的都得我和我BF吃。结果这一吃就吃上瘾了。”

　　我叫程若清：“等等。。。。。。你是。。。。。。小葵？”

　　若清你在哪：“。。。。。。你真的是程若清？。。。。。。”

　　两人迅速交换QQ，MSN，开始视频聊天。

　　“啊，小葵，你的新发型真难看。”小葵新弄的梨花头。

　　“啊，若清哥，你的新肤色真难看。”若清天天在天台上“日光浴”。

　　“你和小宇。。。。。。？”若清看见小宇的爪子，啊不，是小宇拿着鸡爪子凑了过来。

　　“鬼才愿意和他呢，要不是现在当经纪人带了个选秀新人，累死累活没时间谈恋爱。。。。。。”

　　“是若清哥？若清哥，你的东西我还帮你收着呢。”小宇一边啃爪子一边嚷嚷。

　　“是啊，就他还那你那些破烂当宝贝呢，我就说他对你一定有不一般的感情。”小葵忿忿道。

　　忽然一阵热气喷上若清的耳朵，“谁对你有不一般的感情了？让你大清早不睡觉在这聊天？”

　　小葵只看见一个衣冠不整面带桃花的男子，带着笼中困兽的眼神，在屏幕前一闪，然后是一只手指伸过来，面前顿时一片漆黑。。。。。。

　　“啊，沈浩，这里太硬，去床上。”

　　“唔，沈浩，不要这样，会疼啦。”

　　嗯嗯啊啊。。。。。。哼哼哈哈。。。。。。

　　。。。。。。一个小时以后。。。。。。

　　“～～～～～啊～～～～～”

　　呼哧呼哧。。。。。。

　　一阵气喘吁吁地娇嗔，“沈浩。。。。。。我都叫你不要。。。。。。喝那么多羊肉汤的。”

　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD小宇拿着鸡爪子走过来，“小葵，你确定不吃？你不吃我都吃啦？小葵，小葵，你怎么了？”

　　小葵的脸已经憋成猪肝色，“他们。。。没有。。。关话筒。。。”

　　------

　　


                  一卷胶片的恶搞番外－－－一片胶卷



　　从一年365天有325天是晴天的加州回来，沈浩和若清又黑了一圈。

　　一回来，若清就在家里翻箱倒柜。

　　“找什么呢？”沈浩脑袋钻进房门问道。

　　“找你当年送我的松枝戒指呢。”若清幽幽地说。

　　“那玩意儿你还留着呢？”沈浩不屑。

　　“不然呢？都结婚了，别说仪式了，连一对婚戒都没有。。。”若清哀怨。

　　“过来。”沈浩招呼若清。

　　若清颠颠地跑了过去。

　　沈浩走进厨房，若清按规矩只能在厨房外面等着。

　　不一会沈浩拿出两罐啤酒，若清大失所望。

　　沈浩扒拉开啤酒，两个拉环。

　　若清头顶生烟，横扫一腿。

　　在日光浴1小时40分钟以后，希主妇有了一个绝妙的计划。

　　又是某晚OOXX以后，沈浩在床上舒适地休息，养精蓄锐。

　　若清在耳边嘀嘀咕咕地说着些枕边细语。

　　“轰趴？”沈浩被吓醒了一半。

　　“嗯嗯，我在网上给大家发了消息，还用你的IPHONE群发了短信。”

　　“那谁要来准备？”沈浩绝望。

　　“我又不能进厨房。。。。。。”若清很无辜。

　　终于到了周末，若清预定轰趴的日子。

　　若清打扮齐整，也给沈浩拽了一套礼服放在床上，“先去准备啊，都弄好了再出来换衣服。”

　　“轰趴要穿这么正式吗？我穿围裙参加不行么？”沈浩一脸面粉。

　　－DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD门铃声不断，若清应接不暇。

　　叮咚。

　　“若清，好久不见，你怎么这么黑了？”思哲西服笔挺。

　　“你好，我叫俊基，我和思哲一起的。”眉眼弯弯，笑容迷人。

　　叮咚。

　　“若清哥哥～～你怎么真的这么快就嫁人了，不等我了啊。。”茗茜和HELEN周平。

　　叮咚叮咚。

　　“若清哥，快叫沈浩下去搬啤酒，我带了10箱过来。”小海和ANN。

　　叮。叮。。叮。。。咚。。

　　“那个，那个，若清哥。。。好久不见。。。。”捂着脸跑开的小葵和一头雾水的小宇。

　　“你们俩站住，现在当经纪人了，见到我都不打招呼了？。。。。。。啊，若清，好久不见，等下跟你说。”朴大经纪人胸口还别了一朵花。

　　叮咚。

　　“若清，你怎么也不来家里玩了？以后要常来啊。”无比慈祥的庚爸庚妈。

　　叮咚。

　　“你好，我叫丁钩，我是沈浩大学时同宿舍的师兄。”一个长着扑克脸，确实像丁钩的帅哥。

　　“你好，我是神童，他是银赫，我们也是沈浩的舍友，跟师兄一起来的。”一胖一瘦穿着泼了油漆的牛仔裤的小帅哥。

　　叮咚。

　　“你好，我叫蔡琳，是KINO的主编，哦呵呵，思哲你也来啦～～”一个风韵犹存的少妇。

　　若清将宾客一一迎进屋里，仍然在心神不宁不停看表。终于门铃又响了。

　　“你好，我是圆。。。。”

　　“你终于来了，你再晚1分钟我就准备投诉你们了。”若清咬牙切齿，一把夺过来人手中的东西。

　　“。。。。。。圆通快递。”无比郁闷的快递员。

　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD卧室里，沈浩换装完毕，看着满满一天台的人，都是西装礼服的打扮，一脸疑惑，偏头问若清，“你确定你说的是轰趴？”

　　“没，我说的是婚礼。”若清很淡定，说罢递过去一只小纸盒，“快拆，好险今天到了，以后再不相信网购的速度了。”

　　茗茜说厕所里有一只可怕的大蜥蜴，不敢独自去，非拉着小海陪。

　　小海无奈在门口苦等，忽然发现卧室门虚掩着，里面阵阵轻声笑语，“呵呵，你试试嘛，不试试怎么知道。”

　　“不要，我刚弄完菜，手上湿。”

　　“湿了更好，更容易进去。”

　　“啊啊，太紧了。”

　　“你的太紧了么？没事，使使劲就行了。啊啊，我的也好紧。”

　　“小心待会弄不出来。”

　　“没事，抹点油就弄出来了。”

　　。。。。。。。。。。。。

　　小海当场石化。

　　身后一个小小的人影走过去，轻轻带上了门，拉着小海离开，“小海叔叔，你这样是不对的。”

　　。。。。。。。

　　“叔叔？？？？我什么时候变成叔叔了？”

　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD仪式简单而温馨。

　　挽手进场，宣读誓言，交换戒指，（啊，由于戒指暂时没能取下来，改成了展示戒指。）

　　亲吻额头，接受祝福。

　　宾客们趁兴而来，尽兴而归。

　　望着桌上见底的杯盘器皿，若清感叹，“我果然宜室宜家”。

　　天台双人浴缸里，刚刷完锅碗瓢盆的沈浩因为一天的劳累已经快要睡去。

　　若清带着满足的微笑透过闪光的无名指看着朗朗夜空，“啊，婚戒，婚礼，我，和你，多么幸福的感觉啊。。。。。。就缺个像茗茜那样可爱的孩子了。”

　　月明星稀。

　　天台上哗啦哗啦，阵阵白气。

　　------
END
