



不懂爱的好男人（１）

　　门铃响的时後，江辰易刚整理完公事包，准备刷牙洗脸上床睡觉。

　　攘饲缴现赶蚴一点半的钟一眼，略带无奈地认命去开门。

　　「阿易……我失恋了……」

　　低头看见蹲在门口、仰头像小狗一样撒娇的简语淳，江辰易「喔」了一声就转身回房。「记得把门关上，鞋子放鞋柜排好。」

　　简语淳一脸哀怨地照做，跟进客厅後却开始胡闹。「喂，你的好朋友失恋耶，你的反应也太冷淡了吧！」

　　江辰易只替他倒杯水，然後打开电视听他哭诉。「反正不是第一次了。」

　　「什麽话，你也太无情了吧！亏我还特地来找你耶……」

　　……「下次可以早点来，你知道我一向早睡。」

　　话才说完，简语淳就怒气冲冲地跑到前面将电视萤幕关掉，然後双手插腰挡在前面。「江辰易！你到底有没有把我当朋友？这时候你应该好好安慰我啊。」

　　江辰易叹了口气，摊手要他坐下。

　　「都几岁了，下次不要这麽任性行不行？」

　　「欠扁喔，你这是在安慰吗？我这次是真的很难过耶！」

　　「……所以我不是说过吗，你什麽时候才能认真谈场恋爱？」

　　面对突然严肃起来的某人，简语淳小声地咕哝：「好过份，我每次谈恋爱都很认真啊……」

　　「那你说说你这次多久？」

　　「三个礼拜……但那是因为──」

　　江辰易忍不住又叹了口气，眼前这个外表有成年，内心却还像个国中生得好友，有时候真的让人很想掐死他。

　　忍不住终於说了重话：「你这容易喜欢上人的性格真的该改一改了，不然谈几次都一样。」

　　简语淳一听，就像猫被踩到尾巴一样，忍不住回嘴：「这也不是我能控制的啊，再说你这个从来没有跟人家恋爱过的人哪有资格说我。」

　　「喔？那你现在来找我这个没谈过恋爱的人干嘛？」

　　语气有异，简语淳惊觉自己说错话，赶紧道歉。

　　「喂…阿易，对不起啦。」

　　没有回应。

　　「阿易……我刚刚不是那个意思……」

　　没有理他。

　　「阿易，我…我这次是急昏头了，你不要生气好不好，抱歉啦……你不要生气好不好？」

　　「……」江辰易睨了他一眼，见他一副可怜兮兮的样子，也没气了。「你真的一点也没变，每次做错事就这样死缠烂打。」

　　「嘿嘿……」他搔搔头，被说中了。

　　「你还会脸红喔？」

　　「阿易！」

　　江辰易忍不住笑了，「开玩笑的，心情好点没？」

　　「嗯…一点点。」坦率地回答，但他脸上还写著不甘心。

　　简语淳虽然长得很好看，但天生性格十分白目，没什麽朋友，可取的只有坦率和单纯的个性，这大概是江辰易到现在还愿意跟他当朋友的原因。

　　忍不住像以前一样摸摸他的头，江辰易早知道自己没办法帮上什麽。

　　「早点释怀了吧，以你的条件，又不是没人爱。」

　　「阿易，你人好好喔……」

　　「嗯，我知道，所以不要再发我卡了，你早点长大别给我添麻烦，我就谢天谢地了。」江辰易瞪了他一眼，忍不住抱怨：「有时候觉得我都快变你爸了。」

　　「唉呦，干嘛这麽小气。不过，你人这麽好，怎麽到现在也没个伴？也未免太奇怪，都二十八了……」

　　很好，狗嘴里果然吐不出象牙。

　　要不是知道这家伙讲话真的是无心的，江辰易早就把他扫地出门。「宁缺勿滥，而且每天都要上班，哪来的时间交女朋友？」

　　简语淳抚著下巴，奇怪地看著他：「你没有生理需求吗？不会羡慕吗？还是……那方面有问题？」

　　送给他个白眼，江辰易有点後悔跟他继续对话下去。「多谢你的鸡婆，我确定我的男性『机能』一切完好，不用你操心。」

　　「骗人。」

　　「不然要怎样？Ａ片在电脑里翻给你看？」

　　「才不要。我是说，你真的到目前为止完全没喜欢过人，这不是很怪吗？」

　　「这问题我记得我们学生时代就讨论过，不是没结论吗？」

　　「嗯……你是说，不知道什麽叫『喜欢』一个人吗？」

　　「嗯。」

　　跟容易心动喜欢上人的简语淳不一样，江辰易是那种，不知道什麽叫心动的人。

　　「处男啊……」简语淳坦率地露出同情的眼光。

　　虽然是事实，但听起来真刺耳。「有没有人跟你说过，你不讲话的时候就很完美。」

　　「呃……要不……这礼拜跟我一起去夜店？」

　　「……你不是刚失恋吗？」

　　「你不是说我的条件不怕没人爱吗？」

　　……这家伙也恢复得太快！「你……算了。」

　　有种继续争辩下去自己会像笨蛋一样得确定感。「那地方不是同性恋专属吗？我去那里会很怪吧。」

　　「不会啦，去那边也不一定去找伴啊。」话又一转：「而且搞不好其实你跟我一样，会发现让自己心动的是同性！」

　　够了真的。「你还是关心你自己吧，反正没有谈恋爱又不会死。」

　　「好啦，陪我去啦。」

　　「我要上班哪有时间。」

　　「那这礼拜六？陪我去一次啦！阿易，算我求你了啦？」

　　察觉有点不对劲，以往都是听他随口说说，但今天这家伙怎麽突然死皮赖脸要他一起去？

　　「有什麽目的，少跟我打马虎眼。」

　　「哪有，就……」

　　「你老实说我还会考虑，不然免谈。」

　　「可是…事关我面子问题，你能不能不要问？」

　　「不说拉倒，反正我也没有很想听。」

　　接下来，就见简语淳一个人在那边自言自语，天使与恶魔交战，那苦恼的表情差点害江辰易喷笑。

　　大概过了十分钟，简语淳一副视死如归的表情，「真的要听？」

　　「……也没有很想听。」

　　「好吧那我就说吧……」

　　江辰易苦笑，说得好像他拜托他讲似的。

　　简语淳也没注意到他的表情，自顾自地说：「我刚不是说这次很不一样吗？事实上，上一次，还有上上一次……就……」

　　「喂，你这麽说谁听得懂啊，我又不是你肚子里的蛔虫。」

　　「喔……简单来说，前阵子突然来了一位大学生，长得……还过得去，原本也没什麽……但是……但是他接连抢了我三个男朋友！你说我呕不呕！他整个就是在针对我，跟我下战帖，你说是不是让人很生气！」

　　江辰易情感上是跟他站在同阵线的，不过，听他讲成那样，会不会太夸张？「所以你要我陪你去的意思是……？」

　　简语淳突然转变话题：「我们是好朋友，有什麽事情你会帮我对吧？」

　　「……要看是什麽事。」真是，要利用人也这麽不会掩饰。「你说说看。」

　　「我……想请你假扮我新男友，陪我去，不然一个人去，看到他跟我前男友，我真的会很不爽很难过……」

　　江辰易皱了眉头，「你干嘛跟他赌气，大不了换一间店不就好了吗？」

　　「可是，我不甘心嘛……他真的好过份！」

　　是有点过份，但这……

　　「你的意思是，要我陪你去，宣告众人反正你没有他也无所谓，主要也是跟他下战帖说，反正那个人是你不要，而不是你被甩对吧？」

　　简语淳简直佩服得五体投地：「阿易！你真是我肚子里的蛔虫啊！全部猜对了！」

　　江辰易这次真的赏他一个爆栗！

　　「你这家伙，我真的早晚会气到掐死你！」

　　「阿易……你就帮帮忙嘛……我只有你可以帮忙了啊。而且看他那样，似乎打算不管我跟谁交往他都要破坏……所以……我想如果是你的话，他就算想拐也拐不走……而且……」

　　「而且？」江辰易挑挑眉，真是越说越不像话了。

　　「而且……你虽然长得不算帅，但也算是普通不算丑，身高也算高，又有不错的工作，带出去颇体面的，又了解我，我想找你帮忙是最适当的人选。」

　　「那还真是『谢谢你的夸奖』，不过你这不是作弊吗？而且我在旁边，你怎麽有机会找到新对象？」

　　「他都这样对我了，我还跟他客气什麽？至於对象，等我先解决他再说啦。」

　　见江辰易没有反对的意思，简语淳更是卯起全力来说服他。

　　最後……只能说，江辰易真是个好人。

 

※※※

後记：

坦白说，我还满不喜欢简语淳这种个性的人

不过，考试真是往往会带来许多写作欲

昨晚剧情大部份都在我脑里跑过一遍了，就把他写下来了ORZ



不懂爱的好男人（２）


　Blue Duke　店口的售票员让江辰易怔愣了几秒，然後才刚收回证实已满十八的身分证，心里还在疑惑为什麽售票员是个大婶，就被简语淳拉进传说中周末同志天堂。

　　可能是因为隐密或是为了租金便宜，Blue Duke位在地下室，虽说是在闹区，但这略变幽暗的楼梯还是让江辰易稍皱了眉头。

　　推开大门，震耳欲聋的音乐并没有像想像中袭来，只是还是颇青春热情地充斥空间，迎面而来的一群男人漏出热情的笑容和他们打招呼，简语淳熟悉地应对著，而江辰易只是默默站在一旁观察。

　　店里没有想像中昏暗，微黄的灯光加上舞池处七彩的光芒，看起来不讨厌，而室内的一些装潢设计也很有现代感，若不是早知道这是间GAYBAR，他可能会以为这是间特殊风格的餐厅之类的。

　　简语淳一边热心地帮他们互相介绍，而江辰易只是淡淡点了头示意，便和他们一起走向预订的包厢。

　　说是包厢，却不是密闭空间，只是一区一区隔开来的座位，一举一动还是都公开。

　　简语淳挽著他的手，不知为何有种备受关注的感觉，才刚坐下就有一群人过来找简语淳，在这里他有个腻称叫小魔……嗯，真是个不怎麽样的腻称。

　　「小魔，这位是新的公吧？」

　　「嗯对啊，其实我们认识很久了，最近好不容易才在一起……啊，他叫阿一，性子比较闷一点，你们大家可别欺负他，不然我可不饶你们啊。」

　　……阿一……算了，总比什麽小魔老魔好很多。

　　江辰易意兴阑珊地听著他们的对话，不一会儿简语淳私下跟他咬耳朵，要他装得亲腻点，不然很快就穿帮。

　　正说著，令一批人又来了。「小魔啊，有了新欢就不要我们这些旧爱了吗，在我们面前公然调情会不会太坏啦，罚你喝酒！」

　　江辰易不是演戏的料，低声说句「我去吧台」，就闪身离开。

　　简语淳也没时间照顾他，点头说好，要他好好玩就立刻放他走。

　　回头看看那围成一群的包厢，江辰易不禁有点头皮发麻，差点都忘了简语淳虽然朋友不多，但就交际而言可是相当吃得开，大概是长相跟爱玩的个性附加的好条件。

　　不过话说走到吧台，却也不知道该点些什麽，他平常又不喝酒，哪里知道什麽酒名啊。

　　吧台调酒师见他坐著无语，笑著问他是不是第一次来之类的，江辰易点头说是，然後请他随便调个薄酒。

　　打量著四周，人还真是不少，大部分好像都是单身，各自在一团一团的人群中找伴侣，而有伴的很识趣地大多都是两个两个黏得紧紧的，或磨蹭或聊得很开心的样子。

　　至於像他这种落单待在柜台的不多，有的才刚坐下就有店里熟悉的公关来陪伴聊天。

　　「嗨，帅哥，一个人吗？要不要喝点什麽？」

　　正观察间，旁边不知何时就站了一个人。

　　「谢谢，我刚已经点了。」

　　他偷偷打量著这个人，看起来很年轻，穿著背心也掩不住练出来的肌肉，长相嘛……说不上好不好看，若跟阿淳比起来当然就算普通，不过也不像吧台那位来得粗旷。

　　「那真可惜，想请你喝一杯都没机会，掰啦。」

　　江辰易看他莫名其妙出现又突然离开，心里只觉得澹而此时调酒师刚好替他送上一杯蓝紫色的酒，大概是瞧他一脸无知，非常善良地替他补充：「小子，在这里拒绝人家请喝酒，就是拒绝人家得搭讪喔。」

　　咦……所以他刚刚被搭讪了吗？还好拒绝了……没有贪小便宜。

　　这时他不禁有点懊恼，因为没有把来GAYBAR的事放在心上，平常又忙於工作，只当是陪简语淳来一下，根本没问过有没有什麽要注意的事项。

　　才刚端起酒，一样又有一名年轻单身肌肉男走过来，不过这次这个长得比较帅，轮廓看起来是个混血儿。

　　「如果是要找伴的话，我已经有了，去找别人比较快喔。」这次江辰易先下手为强，不太想浪费时间。

　　那个混血儿露出迷人的笑容。「我知道，只是觉得你打扮很潮，很有品味。」

　　「谢谢。」他当然不会特别去跟他解释这身行头都是简语淳弄的。

　　平常上班都是穿衬衫家西装裤，回家大概就是随便穿个休f服，胡子是会乖乖刮，不过头发就稍微打理，看起来不乱就没差。

　　而今天的打扮是简语淳提前一小时到他家，大概换了五套衣服，然後更换不知道几套配件後才定下的，连头发也帮他往上抓造型，平常很少这样弄，看起来还真是不习惯。

　　「我叫阿法，你呢？」

　　「……阿一。」

　　阿法的身上似乎喷了香水，浓浓的香味令他有点不习惯，低头啜了口酒，眼神飘向简语淳的方向，那家伙还真把他给忘了。

　　「在看你家小魔吗？坦白说，你看起来不太像是我们圈子的。」

　　啊……是有感应器之类的吗？江辰易偏头看他一眼，「嗯，我也没想到我会是，我是被那家伙拖下海的。」

　　「喔，可惜我晚了一步。」他一边笑著眨眨眼，江辰易不由觉得好笑。「怎麽，这里单身的这麽多，还怕找不到吗？」

　　「感觉不一定合啊。」

　　「感觉？」

　　「嗯，起码要有点心跳加速，就像我第一眼看到你一样。」

　　「该说你少女心还是该说你肉麻？」顶著一张帅脸却很会搞笑，都浪费那张脸了。「想要心跳加速的话，喝杯酒不就得了吗？」

　　「喔喔，你真不识情趣耶，这样怎麽治得了小魔？」阿法边笑边跟调酒师点了杯Cooler。

　　「怎麽？你是他前任情人吗？」

　　「哈，我可吃不下那性子的，不过呢，他真的很可爱。」

　　没想到会跟简语淳以外的同志聊起来，但其实也没想像中那麽复杂困难。「是啊，照顾他真的很辛苦。」

　　阿法笑著拍拍他的肩，边说：「不过听说他床上功夫很好，至少你们那方面应该很美好。」

　　「咳、咳……」江辰易一时被酒呛到，有些埋怨地瞪了阿法一眼。「咳、咳…你──」

　　正要说些什麽的时候，突然看见简语淳嘴里喊著「阿一」跑过来，然後轻轻拍著他的背。「没事吧？喝那麽急干嘛？真是。」

　　旁边有人笑著吹起了口哨，不过简语淳偷偷在他耳边低声道：「他来了。」

　　江辰易没有忘记他这次来的目的，顺著简语淳的眼光望去，门口像刚刚他们进来一样，围了一群人，热热闹闹地拱个一个人走了进来。

　　「喔喔，阿臻今天晚到了喔。」

　　「瀛哥，帮我调一杯Around the world请阿臻。」

　　只听到那调酒师笑说你这不安好心的坏小子，阿臻一来就来这麽猛的。

　　江辰易好笑地瞧著阿法。「你的菜？」

　　「算是吧，他十分有味道。」

　　简语淳不满地偷偷拉了拉江辰易的衣角，江辰易偷偷在他耳边安抚：「阿淳放心吧，放轻松点。」

　　简语淳一听，稍定心神，然後突然侧坐到他腿上，一手勾著他的脖子。江辰易只好故作镇定地一手扶住他，一手继续喝酒。

　　「别喝太多，瀛哥给你调的酒虽淡，但还是会醉的。」

　　「嗯，我只是觉得这水果酒还满好喝的。」

　　在外人看来，两人就像进入二人甜蜜蜜世界，只有江辰易知道简语淳正在紧张，看来那个阿臻还真的让他很忌惮呢。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－

後记：

掩面

好吧我承认我是在逃避考试

所以我现在要去床上背训诂了


不懂爱的好男人（３）

本篇和〈不懂爱的笨男人〉 故事毫无关联　口味(？)也全不同

　「不懂爱」为相关主题，当成同名系列作看即可 ^_^
 

●注意事项●

本文为 自创女性向ＢＬ

级数：辅导级

风格：平淡







－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　忍不住好奇地望向门口，单身男人众星拱月般的将刚进门的阿臻围住，江辰易看不到人，倒是坐在腿上的简语淳不悦的眼神向是能穿透人墙似的，死盯著阿臻不放。


　　阿法原先也在注意门口的阿臻，不过後来改成打趣地观察江辰意和简语淳窃窃私语，他总觉得这对有点怪怪的。


　　「阿臻，阿法请你喝一杯Around the world。」瀛哥高举著酒杯，美丽的橘色在灯光下显得更诱人，对走过来的阿臻问候，众人这才让开一条路。


　　江辰易这下终於看到阿臻了，嗯，穿衣品味、长相好像都跟阿淳不相上下，身高比阿淳高半个头，笑起来让人觉得很舒服，人缘应该比阿淳好。


　　他和阿臻眼睛对到，打量的同时对方也在看他，并且在看见阿淳坐在他腿上的时候，笑容瞬间僵了一下。


　　「谢谢。」阿臻一接受，身旁的男人顿时失望地离去不少，但仍有一些人跟在他身边，一起往吧台方向走来。


　　「真是我的荣幸。」阿法往旁边挪了挪，将位置让给阿臻。


　　不过比起阿法，阿臻似乎对江辰易更有兴趣似的，让众人不由得将目光放到江辰易和简语淳身上。

　　「看什麽。」终究是冲动，简语淳献宝似地宣示著所有权，更加搂紧江辰易，差点没把他给勒死。

　　「这位是？」

　　声音比想像低沉一些，也比简语淳稳重一些，江辰易正要开口，旁边的阿法随即笑著介绍他叫阿一。

　　「你好，我是阿臻。」露出灿烂的笑容，忽略简语淳的眼神，他死死盯著江辰易。「你们……在一起？」

　　「对，不好意思让你捡我之前不要的男人，但我跟阿一可不是你想破坏就能的，想动他脑筋，你死心吧！」简语淳有些孩子气宣示主权和讽刺，脸上因气愤而有些薄怒的红。

　　不料阿臻却笑了，微带著戏谑的笑。「喔。但你们看起来……并不怎麽相配。」

　　「你这家伙真没礼貌。你才不相配！」

　　江辰易皱眉望著两人你一来我一往的，又是尴尬又是觉得有些奇怪，那阿臻的挑衅意味有点重，不过眼睛始终是不是对简语淳，是对他，好像要从他眼里看出什麽来。

　　他偏头示意阿法想想办法，没想到阿法还真懂他的意思，连忙打断阿臻跟简语淳的火药。

　　简语淳似乎呛的不尽兴地抬头用眼神责备著江辰易，江辰易只是低低说声「你醉了，我带你回去」，便二话不说的要把人拉走。

　　「等等，就这麽要走了吗？」

　　江辰易淡淡地应了「嗯，再见。」，不打算与他继续对视下去，阿臻似乎有点讶异，又望向有点心不甘情不愿的简语淳，若有所思地摇著酒杯。

　　阿法倒没有对阿臻的心不在焉生气，因为他也是心不在焉。「怎麽？不开心？」

　　阿臻这才终於正眼看他。「这次那笨蛋的对象好像跟以前不太一样。」

　　「是啊……感觉是个好男人，怎麽样？」

　　阿臻默了一下，将橘色的酒一饮而尽，然後还不忘把装饰的绿樱桃也一起吞下肚。「那家伙，只适合坏男人。」

※※※

　　回家的路上，简语淳一直抱怨江辰易没胆，怎麽这样就落跑，一会儿又想想这样也好。「那家伙一直盯著你看，一定是手痒又想把你给从我身边抢走，哼哼，我就偏要让他看得到吃不到！」

　　江辰易这会儿倒是没嫌他聒噪，边骑车脑里总想著今天和阿臻见面的情形，搞得身边的简语淳差点没炸飞。「喂！你不要跟我说连你都被那家伙给迷上了喔？你要是说的话，我就把你踹到天上去！」

　　「你脑袋坏啦，从哪一点看出我被他迷上。我只是觉得他有点奇怪……」江辰易守规矩地在红灯时停了下来。

　　「什麽奇怪？」

　　「你……没有感觉吗？」

　　「蛤？说请楚一点好吗，这样讲谁听得懂你在讲什麽。」

　　绿灯，江辰易紧催油门，稍微加快速度。「……没有，可能是我想太多了。」

　　他总觉得，阿臻丢给他的，并不是什麽友善的眼神，更别说是勾引或是有意思的眼神，纵然他不太能理解爱上一个人的感觉，但起码还能分别出基本的喜欢和讨厌。

　　「吼，你每次讲话都讲一半耶。」

　　「坐好啦，不要一直弯过来右边，都快摔车了啦！」

　　「说嘛说嘛！」

　　「吵死了……」

※※※

　　莫名其妙的Blue Duke插曲结束，虽然江辰易个人是觉得下马威事件没什麽意义，不过去感受一下店里的气氛，以及和阿法聊天倒是还满愉快的，而且酒也好喝，如果一般人去不会被误会的话，倒是不
失为一个休f的好地方。

　　那天之後简语淳几乎是住在他家了，每天回来都报告阿臻看他不爽的眼神，心情整个很好，不过他就不好了，每天被吵到睡不著，规律的作息也被打乱。

　　「哈……」打了个哈欠，江辰易有些睡眼惺忪地看著电脑萤幕，手停在键盘上，一个字也没敲出来。

　　「哇，好难得看你工作会不专心耶，竟然打哈欠。」隔壁的女同事夸张地瞪著他，好像他刚刚做的不是打哈欠而是表演了什麽稀奇古怪的魔术。

　　江辰易尴尬地回道：「没有啦，最近比较晚睡，所以有点不习惯。」

　　「这样啊。」女同事完全忘了自己也在工作，笑道：「这样不专心是不行的呦，去茶水室泡杯咖啡或茶包醒醒脑吧。」

　　江辰易本想笑著打发，默默吐槽应该专心的是你吧，但旋即想到自己无法集中的涣散精神，考虑了一下，说了声谢谢後真的起身往茶水室去了。

　　他待得这间公司向来对员工很好，茶水室除了茶包还有各种咖啡，饿了的话也还有小饼乾跟泡面，冰箱里也都会放些土司给员工免费取用。江辰易平常虽然不怎麽会过来使用，不过今天倒是感激公司有这项福利。

　　不行，今晚一定要把阿淳扫回家去，不然他真的会累死。

　　江辰易一边按下热开水，一边心不在焉地想著的时候，突然有人握住了他的手，在耳边轻声说道：「热水满出来了喔」。

　　他一惊回神，连忙向旁边的人道谢。

　　定眼一看，眼前是一名跟他差不多高的同事，他这才想起这人是常往他们处室跑的公关，只不过他没跟他接洽过，通常都是旁边的女同事跟他讨论。

　　叫什麽来著？好像叫郭育川？

　　那人将手撑在平台上，靠得有些近地小声说道：「是晚上太操劳了吗，『阿一』。」

　　咦？

　　略显惊慌地退了一步，阿一这名字也只有在那天陪简语淳去Blue Duke用过，这个人难道是……不会那麽巧吧……

　　「真看不出来你这麽瘦，竟然能当哥呢……」说著，郭育川一手抚上江辰易的背游移，令他起了一阵寒颤，急急想要退开。

　　现在是怎样？他被性骚扰了吗？江辰易背抵著墙，外表冷静无波，但是心里早被刚刚的举动吓坏了，有点心虚地道：「你认错人了。」

　　郭育川轻声低笑，有些无赖地再向他逼近。「别装了，那天你和小魔去的时候，我可是看得很清楚喔，原来我们是同圈子的，真是太好了。」

　　「那、那个，我不习惯别人靠那麽近，你可以後退一点吗？」江辰易很想一拳打过去，但一来他怕手痛，二来也不想在公司引起什麽风波，结果是动弹不得，只差没说出「你再过来我就要叫罗」这种傻话。

　　「哈，比起当１号，我觉得你比较适合当０号，要不要跟我再一起啊？」郭育川的气喷在江辰易脸上，手上顿时立起了鸡皮疙瘩。

　　「咳。」

　　这咳嗽声不是出自於江辰易的嘴，郭育川往後一看，江辰易松了口气，和恰好解围的人对上眼。

　　天啊，是主任！

　　郭育川啧了一声，回头笑著说句我找时间再来找你，然後和主任点点头离开了「案发现场」。

　　妈的有没有这麽自然从容啊……

　　被留下来的江辰易尴尬地向自己处室的主任问好，心里想他到底看到多少，要是又被人误会不就超衰。

　　「你没事吧？」西装笔挺的许主任有些担忧地问著，低沉的声音给人安心的感觉，但是江辰易却不太敢看他的眼睛。

　　「喔、没事，刚刚只是有点头晕，谢谢主任关心，我回去工作了。」说完江辰易就像被抓奸在床一样逃跑了，错身而过的时候他还是不敢看主任，上班被性骚扰还被主管看到真的好羞耻啊……

　　直到回到座位上，江辰易还是惊魂未定，一旁的同事刚好正在忙所以也没发觉他脸色惨白。

　　今後平静生活的大危机啊！万一主任说出去的话，会不会成为公司的笑柄……天啊……

　　正当他脑袋胡思乱想的时候，「叩」一声，一杯热茶放在桌上。江辰易顺著拿著茶杯的大手看上去，主任正用温和的笑容和语气对他说：「你忘了你的茶。」

　　「谢、谢谢……」

　　吞了几口口水，以为主任要问刚刚那件事，没想到放完茶杯後，主任就这样转身回他的私人办公室，让江辰易不禁呆愣了几秒。

　　而後工作的间歇之馀，一边轻啜著茶，他想……

　　主任真是个好人呢。

※※※
　　　　

後记
　　这篇卡好久ＸＤ’’笨男人都出书了还没动到
　　主要是在处理上自己也还有些不确定，有办法再开始写还满感动的
　　嗯，基本上这篇就是这样淡淡的，不会像笨男人一样激和跳跃（？）


不懂爱的好男人（４）

本篇和〈不懂爱的笨男人〉 故事毫无关联　口味(？)也全不同

　「不懂爱」为相关主题，当成同名系列作看即可 ^_^


 

●注意事项●

本文为 自创女性向ＢＬ

级数：辅导级

风格：平淡








----------------------------------------------------------------
　　一路骑车回家，路上还在想要怎麽跟简语淳说明要他滚回自己家才不会被泪眼攻击，却在看见自家窗口亮起灯，以及推开家门传来香味十足的菜香後，默默收回了这念头。

　　「啊，阿易你回来了，再等等喔，玉米浓汤快好了，我再炒道菜就可以吃饭罗。」简语淳从厨房探头跟他打了声招呼，又进去忙他的晚餐。

　　「嗯。」江辰易将公事包放好後，坐在椅子上盯著桌上几道简单却看来十分可口的菜肴发呆。

　　很久很久，没有像这样回家有人准备晚餐了。

　　江辰易的父母先後因病去世，他从大学开始就靠自己一个人生活，本来就很独立的他终於算是真正的孤身一人。

　　不喜欢交际，也没有钱去应酬，他总是在念书和打工，毕业後则是当兵、工作一直到现在。交友圈十分小，也没什麽太突出的行为或特色，联谊什麽的也不喜欢参加，到现在都还没喜欢过人，也没被人喜欢过，更别说有人愿意在家为他洗手作羹汤等他回来。

　　某种不知名的烦躁感会不定时找上他，久而久之，他隐隐约约也能察觉那种感觉叫寂寞，却总是告诉自己不能任性，成熟一点，一个人也可以过得很好。

　　他是独立，但是并不是就代表他不喜欢有人陪伴。

　　工作後回家面对空荡荡的房间，偶尔，他会有种快要窒息的毛病，但理智上他总能在最後调适好，告诉自己这就是现实，这样并没有什麽不好。

　　「阿易，你在发什麽呆啊？快吃啊。」

　　端著炒空心菜出来，却看见江辰易没开电视也没在干嘛，就盯著桌上的饭菜在发呆，简语淳不禁开口打断她的沉思。

　　如梦初醒，江辰易尴尬地拿起桌上的碗替两人盛饭，笑著回简语淳说他只是有点累。

　　即使他有时候十分受不了自己的逞强，却总是无法开口求救，就算是面对被他视为挚友的简语淳，他也开不了口。

　　只因为他不想让人担心，更不想让对方看见自己脆弱的一面。然後他会告诉自己：就算说了也於事无补。

　　苦笑著听简语淳说著今天去上班时发生的趣事，江辰易比平常多吃了半碗饭，原本有些奔放的思绪也在这段时间慢慢收拾好。

　　原本还在犹豫要不要跟简语淳说自己在公司遇到的事，话到嘴边却还是收了回去，想想还是再看看後续发展再说好了，毕竟也没发生什麽事，若是郭育川再来找他，把话说清楚也就是了。

　　「G，阿易，你公司有没有什麽有趣的事啊？」说完自己的，简语淳也想听听好友的工作情形。「总会有一两个八卦可以拿出来说说的吧？」

　　江辰易扒饭的手停了下来。「也没有什麽好说的啊，就普通工作这样，每天面对也就那些人那些事，又不像你在简餐店可以遇到那麽多形形色色的人。」

　　「哪没有啊，一定是你都没放在心上啦。」简语淳平常乱归乱，但毕竟是江晨益的朋友，深知他的性子和为人。「你啊，一定是自己气一气然後一下子就算了对吧？唉呦你就是人太好啦，被欺负了都不生气也不吭声……不过有时候还真的让人乱敬佩一把的，你真的好成熟好像大人喔……」

　　听著简语淳叨叨絮絮的数说著自己，江辰易起先只是有点如坐针毡，脸上还戴著面无表情的面具，听著听著却忍不住叹了口气。「是你太幼稚好吗？」

　　成功地打断了简语淳的发言，他打开电视让简语淳分散注意力看新闻去。

　　他不喜欢被人剖析，即使是朋友为了表示懂得自己，他仍是觉得有些刺痛。

　　成熟、稳重、冷漠、好人这些字眼不是第一次从别人的口中听到，但是每当有人拿来形容他时，江辰易总在有些自得中偷偷的怀疑自己是否真的成熟，真得是个好人。

　　他希望他是，常常他也觉得自己是，但总是觉得不及。

　　因为他发现，自己偶尔会羡慕简语淳的幼稚，以及不太思考的行为模式。

　　想著，如果不当好人，不用成熟稳重，是不是……就会轻松一点呢？

　　※※※

　　之後，江辰易有点绝望的发现，郭育川不是跟他闹著玩的。

　　第一次被人追，而且是被个男人追，直觉自己喜欢得应该是女生的江辰易有些无法招架，尽管说了很多次，但是郭育川显然觉得感情是可以培养的，要他试著跟他交往看看……即使他再三说明他已经跟简语淳在交往，那家伙依然故我。

　　江辰易搞不清楚郭育川到底是喜欢上他哪点，郭育川说是感觉，这麽抽像的形容让人有点无言，光凭喜好和直觉做事的人也太难懂。

　　虽然活到这麽大岁数有人喜欢自己是应该值得窃喜跟感谢啦，但是江辰易无论如何也无法有喜悦感，他仍然不懂这种感情发生的合理性在哪，郭育川所说的那些爱啦、一见锺情啦、想念啦，他一概都不能理解。

　　郭育川的爱，只让他觉得烦、尴尬，还有想闪人的感觉……奈何他都闪不了，只有叹气再叹气。

　　不过也因为郭育川的缘故，让他发觉原来世界上真的有好人，他们主任就是一个天大的好人。

　　江辰易有八成肯定许主任一定知道郭育川在追他的事，但他一次也没有问起，更不曾跟其他人说过，好几次还帮他解了围。

　　在这间公司工作一年半了，说来惭愧，他到现在才去注意到许主任这个人。

　　一直以来江辰易都是秉持著把工作做好，完成上司交代的要事，并且准时打卡上班准时下班，这样就够了。

　　自己处室的主任他总不会没见过，但也仅止於见过、知道他叫许一鸣而已。一来他不八卦，二来他不巴结，并不会主动去了解自家上司，就跟一个不犯错的模范生通常不需要去看完校规一样。

　　一旦模范生有了危机意识，就会比任何人更急著要把校规条例弄熟，现在江辰易也把许主任调查个通透。

　　就同事的八卦综合的结果，好人许主任今年三十六岁，大学毕业当完兵就在这间公司工作到现在。许一鸣待人和气，成熟稳重，工作处理得有条不紊，又有主管的风范，目前已经买了一房一车，人脉也广，被众人列入黄金单身汉行列，前景十分看好，是公司里未婚女性们好老公人选的第一优先考虑。

　　不过有一说是说许主任已经离过一次婚，还有个读幼稚园的小女儿，因为有人看见许主任去幼稚园接小孩。

　　江辰易刚听完众人的描述时，脑袋里想的是，原来自己一直都忽略身边有这麽厉害的一个人。

　　他自认不是完美主义者，但是他一直期望自己是那种成熟稳重、值得依靠、理性思考、认真负责的好男人，并且也一直朝那方向努力。

　　现在看来……许主任才是真正成熟稳重的好男人吧？

　　几次看许主任不著痕迹地赶跑郭育川，然後开始发现许多案子有问题同事只要去找许主任就能解决，不时也听见同事在称赞许主任的好人事迹，还听说他是个工作狂。

　　许主任……似乎是他一直想要成为的那种人。

　　「很可靠、很成熟、很理性，做事很完美，很值得信任的好男人」。江辰易也很想被人那麽说，但是他知道自己并不是那麽一回事。

　　将手中的设计图处理到一个段落，他再度在停手喝茶之际，默默地看了主任的私人办公室一眼，啊，又有人要去问主任问题了。

　　……不知道成熟如主任这样的好男人，会不会跟他一样，偶尔觉得，不当好人、不成熟稳重、不用考虑太多比较快乐？

　　江辰易撑著下巴还在思索，连许主任的门打开都没发觉。

　　然後他就这样愣愣地和许主任的眼神对上，许主任眯眼对他露出笑容……

　　啊，上班发呆被上司看到了……

　　有些狼狈且心虚地将视线转回萤幕上，江辰易假装忙碌地在键盘上一阵乱敲，这种蠢爆的行为让他又开始陷入轻微的自责中，暗骂自己公司不分，工作的时间在那边胡思乱想，被误会偷懒的话也怨不得别人了。

　　将毫无意义的一堆乱码字反白删除，江辰易深呼吸了几口气後，总算又恢复了平常运转的脑袋，继续手边该完成的工作。

　　※※※
　　
　　後记

　　写这篇特别容易卡文＝口＝　　瓶颈先生不要来找我啊啊啊

　　然後因为每篇间隔太久，刚刚还耍笨发现打错主角的名字（掩面）


不懂爱的好男人（５）

本篇和〈不懂爱的笨男人〉 故事毫无关联　口味(？)也全不同

　「不懂爱」为相关主题，当成同名系列作看即可 ^_^


 

●注意事项●

本文为 自创女性向ＢＬ

级数：辅导级

风格：平淡







－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　酱油、除湿剂、垃圾袋……嗯……家里的卫生纸跟洗衣粉好像也快没了？

　　推著大卖场推车，江辰易一边看著手上的购物清单，回想家里还有缺什麽没写到的。

　　他通常都是一个月到大卖场采买一次，除非是很急用的东西才会另外先买。现在简语淳住在他这里，因为多了一个人，东西的用量都比以前凶，所以提早出来采买，一方面是算计著有些东西和特价品，两个人的话可以搬更多。

　　江辰易并非小气之人，只是生活不易，总得婆婆妈妈精打细算一下，这大概是以前读书住外面就养成的习惯了。不像其他大男生随意找一间就出手，通常他都会先比价完再下手，就跟婆婆妈妈没两样，只是他不会强要人家送葱就是了。

　　默默在卫生纸区前停下，看了一会儿，江辰易便从包包里拿出一台小型计算机，开始计算各家特价价格除以包数後，一包是多少钱，以此选出最便宜划算的品牌。

　　也许是太专心在按计算机了，连有人接近都没发觉，直到肩膀被拍了一下让他吓了一大跳，听见对方喊自己「阿一」，又看清楚是谁令他又吓了一跳。

　　「抱歉，吓到你了吗？我叫了你好几声都没听到所以就……啊，还记得我是谁吗？」

　　「嗯，真巧，你叫阿臻对吧？」收敛了夸张的惊吓表情，江辰易在心里苦喊著世界为什麽那麽小……

　　「还好你还记得，我的本名是李胤臻。」李胤臻笑眯了眼，但眼睛看起来还是比江辰易大，日光灯下双眼皮跟长睫毛让江辰易不禁多看了几眼。

　　「我是江辰易。」

　　李胤臻像是习惯这样的注视，也没有为他的失礼生气。「小魔没跟你一起来吗？」

　　江辰易这才不好意思地别开视线。「呃，有啊，他在熟食区那边。」

　　「这样啊……你现在方便陪我聊一下吗？」

　　「呃……好啊。」虽然不知道他是准备要聊什麽，但江辰易仍是没有拒绝。

　　「你跟小魔交往多久了？」李胤臻一针见血地问了他想问，同时也是江辰易最担心他问的问题。

　　江辰易不知道他想听到什麽答案，虽然他自己内心对他有某些想法和好奇，但李胤臻毕竟是简语淳认定的情敌兼仇人啊……

　　「咳，那个……严格说起来，我们在一起很久了。」只是在一起当朋友很久了。

　　「很久是多久？」李胤臻有些急切地追问，倒令江辰易更加怀疑心中的看法。

　　「高中到现在。」江辰易偷瞧李胤臻微皱的眉，长睫低垂让他看不太清楚他此刻的眼里是否受伤。

　　如果受伤……是为了谁呢？

　　两人陷入沉默，虽然说没有话题也情有可原，但此刻的气氛更像是诡异的谈判破裂。

　　李胤臻明显地眨了几下眼，本该停止的话题又接回原处。「原来是这样……抱歉，我原本看你们的互动，以为你们并不是真的在一起，但现在我也搞不太清楚了。」

　　搞不太清楚是正常的，因为一切关系和过程都是乱七八糟的。江辰易有些抱歉地咳了咳，企图掩饰被误会的事实。

　　不过李胤臻那略显古怪的表情，让本来决定不打破砂锅问到底的想法抛到天边去，难得没神经地脱口问道：「那个……如果我猜错的话很抱歉，因为我有时候会凭直觉在胡思乱想，嗯……阿臻你是不是喜欢语…小魔？」

　　好的，不需要回答，从李胤臻错愕窘迫的表情加瞬间微红的耳根，看起来就跟偷吃被抓……呃，总而言之，就是间接承认了。

　　「你、你怎麽知道？」

　　「感觉吧，啊，你放心，我没有跟他聊起这件事。」虽然没有恶意，但看到李胤臻的表情，江辰易也不禁觉得这家伙还满可爱的，难怪会有那麽多人要追，看来不只是外表能看而已。

　　李胤臻松了口气，有些不自在地折折手指。「既然你都知道了，那我就直说了，我从一开始就想追他了，但你也知道那笨蛋很难搞。」

　　江辰易点点头，有点替这位喜欢上自己好有的男人感到淡淡的哀伤。「而且重点是你完全弄错方法了，他……不太喜欢你。」把很不喜欢你硬生生改成不太喜欢你，江辰易已经很婉转了。

　　「我知道，所以还满困扰的，然後你又……在这时候出现了。」

　　「呃……」要不要跟他说实话？江辰易犹豫不已，跟阿臻虽然只见过两次，聊的也不多，但说老实话，他也满喜欢阿臻的。「其实……没事，你为什麽喜欢他？」

　　说不出口，虽然江辰易心中觉得如果阿臻跟阿淳能够在一起，那麽应该会很赏心悦目，再者……他们之间也是误会啊……

　　「大概就是……他麻烦得很可爱，让人放心不下他，想锁著他吧？」

　　江辰易略惊恐地抖了一下。「真不知道你是被虐狂还是虐待狂，看上的点也真奇怪。」

　　「我一开始就知道那麻烦总是不断换伴儿的事了，刚开始还有点生气，气他为什麽好好的要这样作贱自己，寂寞的话找个稳定的伴不是更好吗？若只是纯粹玩乐，又为什麽好像一脸认真的样子，真让人搞不懂。」

　　「他一向难懂。」江辰易耸耸肩，示意他其实可以边走边说，反正他卫生纸也拿好了。「接著你不想让人接近他，结果阴错阳差，或者刻意地抢了他身边的人？」

　　李胤臻停下脚步，有些咬牙切齿。「说到这个我就闷，我也没想到想赶跑苍蝇自己却成了苍蝇的目标。」

　　「哈，因为你是块更好入口的甜点嘛。」江辰易随手拿了一份最便宜的环保垃圾袋往推车里丢。「阿淳他虽然很好，但那性子和古怪，不是每个人都能长期忍受的。」

　　「你就行。」

　　「……」因为我是例外。江辰易闭口不回，这句话若解读得不好，听起来乱像挑衅的。「我只能说，如果你要追他，那就单刀直入吧，情况已经不能再糟了。」

　　「你同意我追他？」李胤臻瞪大了眼，快步追上江辰易。「你刚刚说……」

　　「我没差。」

　　「我该说你真的是个好人吗？」连爱情都可以让？「还是你太深沉呢？」

　　「随你怎麽想，我走啦，阿淳肯定等烦了，掰啦。」江辰易头也不回地推车离去，再不走假交往的谎言就会被看破，而他还没有跟简语淳讨论过这问题，也不好自行自爆。

　　不过确定李胤臻的心思後，江辰易心中大大看好这对以後在一起的可能性，忍不住走著走著就无声地笑了。

　　※※※

　　上班的时候，ＭＳＮ缩小视窗突然亮了。

　　江辰易一脸镇定地打开传来的讯息，他的工作一向都会开著ＭＳＮ跟客户连络，所以上班开著ＭＳＮ也不用担心被同事指控偷懒。
 

　　阿法：晚上有空吗？

　　江辰易：目前没事，怎麽了？

　　阿法：再过来Blue Duke一趟吧，大夥儿说要帮我庆生，一起热闹热闹。

　　江辰易：……这种事情要早说啊，我什麽都没准备，现在又还在上班……

　　阿法：说这什麽话，你人来就好了啦。

　　江辰易：嗯，大概几点？

　　阿法：十一点多就可以过来了。等你喔！

　　江辰易：好，先这样，暂离。
 

　　关掉视窗，远远看见许主任从办公室走了出来，江辰易也不知道自己怎麽搞的，像装了侦测雷达般，主任办公室一有动静他总会第一时间抬头看看是主任出来了还是又有人进去了。

　　很快他便把眼神移开，一边工作一边想著晚上该买什麽贺礼，或者乾脆找简语淳商量合送比较省事。

　　想著想著他就想到李胤臻应该今晚也会到场，到时候是要继续装跟简语淳继续当假情侣，还是回复正常关系？

　　开始觉得有些麻烦，但都答应了不去好像不太好……

　　江辰易从小大道很少跟人交际应酬，认识太多的人必须去思考和配合许多人的喜好，而江辰易一直都认为那太伤神，并不打算参与其中。

　　过的日子很单纯，但是出了社会往往就比较麻烦一点，对於职场上或是麻烦一点的人物通常会招架不住。

　　简语淳曾归纳说那只是因为他懒，不然像他这种好人，想结交朋友的人可多著呢。

　　江辰易将资料存档，另开一个新档，决定等会儿中午传给简讯给简语淳让他去想送阿法什麽比较好，如果手上刚好没工作就直接先去买。

　　接著他突然抬起头，默默望了一眼许主任走回办公室的背影，低头继续工作。

　 ※　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 後记

有种你再卡文我就跟你(文)绝交的冲动.....（哭跑）

这篇真的跟笨男人的迅速成文完全相反Ｑ口Ｑ


不懂爱的好男人（６）

本篇和〈不懂爱的笨男人〉 故事毫无关联　口味(？)也全不同

　「不懂爱」为相关主题，当成同名系列作看即可 ^_^


 

●注意事项●

本文为 自创女性向ＢＬ

级数：辅导级

风格：平淡







------------------------------------

6

　　第二次来到Blue Duke感觉依然很棒。　　

　　江辰易坐在吧台旁，环顾著店里拥挤的人潮，一想到这些人都是为了替阿法庆生而来的，就觉得阿法真的很厉害。

　　国小时期江辰易就已经体会到帮人家庆生真是一件不容易的事。

　　刚开始还好，结交个三五好友，比较合得来的那群就会庆生送点小礼物，江辰易也不例外，对於朋友的生日，他可能比朋友都还在意。

　　朋友不多，但是一旦认定是朋友，就会很认真的去对待对方，送礼物虽然表面上看起来不过是件小事，可是江辰易总把他当成终生大事般看待。

　　细心地挑选适合的礼物，想著朋友应该会喜欢这个，虽然自己也很喜欢很想留下来，虽然价格有点偏贵……不过送给朋友看到对方惊喜的表情，就会觉得很开心。

　　可是他这麽想，对方不一定这麽想。

　　送礼是一种心意，他知道；送礼没有在讲求公不公平，他也知道。但是江辰易认为，至少要对等，至少付出的不能相差太多。

　　当他朋友手中接过对方送的礼物，对方笑著祝他生日快乐，他笑著说谢谢，但是其实一点都不快乐。

　　他还记得礼物是看起来价值不到一百的小吊饰，虽说礼轻情意重，他在意的也不是那个价钱，但是他从这份礼里面也看不见情意，更别说用心。他甚至可以猜想到，对方在他生日前一天突然想到要送礼，可手上又没钱，随便选了便宜的礼物，还自我催眠「江辰易」应该会喜欢吧？应该看不出这不值一百吧？

　　之後求学生涯中，他就再也没跟人家过生日了，包括自己的也乾脆不过，因为他不想再经历那种疲惫和难堪。

　　唯一例外的，就是拗不过简语淳，单纯两人互相过生日。　

　　像今天这样热闹的生日场面，对江辰易而言真是久违了，偶尔这样一次过过不同生活还不错。

　　「又在发呆？」

　　不知何时，寿星阿法已经坐到江辰易身边，还跟瀛哥点了杯香瓜球请他。「酒精很淡，不会醉的。」

　　「谢谢。」

　　「我才要谢谢你来，原本以为你不会来的，还带来那麽好的礼物给我，真的是受宠若惊啊。」阿法开心地接过自己点的La Fee Verte，和江辰易乾杯。

　　「礼物是小魔挑的，我只负责帮忙出钱跟到场。」

　　「喔？还是谢谢。话说那鬼灵精真厉害，能弄到限量的Bvlgari 蓝茶深夜，还知道我喜欢。」

　　「喜欢就好。」看出阿法是真喜欢，江辰易忍不住也露出了笑容。「原本想说不喜欢退回来，就当小魔明年的礼物呢。」

　　「你这家伙，都被小魔带坏了，不过刚刚的笑容很棒喔。」俏皮地抛了个媚眼，阿法自己倒是先喷笑了。

　　「你自己还不是都说些没正经的话。」不习惯被称赞，江辰易微低下头扯开了话题。「啊，阿臻来了。」

　　阿法闻言望向门口，饶有兴味地问：「……我说你啊，该不会被阿臻追到手了吧？」

　　江辰易白了他一眼。「有空在这边说疯话，不如自己赶快去找个伴儿吧。」

　　开玩笑，要是阿臻喜欢上他，那阿淳应该会想不开去自杀吧！

　　「喔喔喔，阿一你无情喔……」

　　「噗嗤，别闹了啦，喏，阿臻来恭喜你啦。」

　　话才刚说完，阿臻已走到两人面前。「生日快乐，阿法，这是给你的礼物。」

　　阿法起身拥抱他，但很快便放手，没有偷吃人家豆腐。「谢啦，那边有蛋糕，记得要吃啊。」

　　阿臻没有离开，他在江辰易身边坐下，让阿法愣了一下。

　　「没想到这麽快又见面了。」

　　「嗯，是啊。」

　　「上次……你说的事，我已经考虑过了。」

　　「那很好啊，不用跟我报告啦。」

　　「我知道了。」阿臻看了他一眼，又看了阿法一眼，莞尔一笑，便朝简语淳的方向走去。

　　江辰易接收到那笑容和眼神，心里不禁起了恶寒。

　　……阿臻他，是不是、又误会了什麽？

　　「喂，你们两个干嘛把我隔绝在外进入两人世界啊，太不够意思了吧。」阿法抗议地推推江辰易的肩。「再说总觉得事情有点怪怪的，你们什麽时候这麽熟了？听起来好像有什麽阴谋。」

　　「哪有什麽阴谋，你想太多了吧。」在阿臻追到阿淳前一切都还是未定数，还事先不要泄漏好了。

　　「哼。」阿法用鼻孔喷气。「不理你。」

　　「这样啊，那我叫大家过来观赏Blue Duke最帅、最风流的阿法耍孩子脾气的样子罗。」

　　「阿一，只给你看而已，怎麽叫别人来分享我呢。」

　　「够了吧，再这样跟我搞暧昧，我怕我等一下出不了这儿的门，你就行行好别害我了。」甜甜香香的香瓜球喝完，江辰易有些意犹未尽。

　　「还要再一杯吗？」阿法很识趣地恢复正经。

　　「不了，等一下还要骑车，万一好死不死被酒测怎麽办。」江辰易远远观察著简语淳和李胤臻的互动，打定主意不再喝了。

　　听他不喝了，阿法将杯中的烈酒一口气喝完。「其实就算你不说，我也知道到底是什麽事儿。」

　　江辰易讶异地将眼光放回阿法身上。「你知道？」

　　看这家伙玩世不恭，没想到意外厉害，江辰易深深觉得人不可貌相。

　　「嗯，一直都知道阿臻喜欢小魔。」

　　「那你……」江辰易记得阿法说过他想追阿臻，眼下好像越演越乱了。

　　「我？我承认我很喜欢阿臻，不过我们不可能在一起，别看他那样，那家伙应该不能接受自己在下面，而不巧我也是。」

　　江辰易大概知道他在讲什麽，脸皮有点薄装作没听到。

　　阿法撑著下巴凝望他低头的模样，不禁脱口而出：「阿一，如果你跟小魔不是那种关系，那麽，考虑考虑我怎麽样？」

　　「你──」你在开玩笑吗？

　　「我是认真的，我想跟你在一起。」

　　就因为阿法是那麽认真的望著他，江辰易一时竟无法一语带过。

　　莫非他是带著吸引男人的体质吗？怎麽连阿法都……

　　他跟阿法很合得来，聊天也很愉快，可是他并没有想过阿法有可能喜欢他，或者他会爱上阿法。

　　「抱歉……我对你，好像没有那种『喜欢』的感觉。」

　　「我对你也只是淡淡的，现在朋友的喜欢还多些，但我想如果有机会，应该会变成很喜欢、很喜欢吧。」阿法没有沮丧，反而温吞地笑了。

　　「可是我──」

　　「我知道你要说你是直男，可是，你也不排斥同性恋对吧？」

　　「如果真喜欢上的话的确是无所谓，但你不觉得我跟你，当朋友比较好不是吗？」江辰易有些慌张，他不是讨厌阿法，但要在一起，怎麽想都觉得怪。

　　阿法耸耸肩。「怎麽样比较好，那也要在一起後才能比较吧？」

　　「是这样没错，但是……坦白说，我不知道怎麽才叫『喜欢』，这种事……用『试著交往看看』就可以知道吗？」担心说错话伤到阿法，但江辰易却不得不说清楚自己的想法。「我很喜欢你这个朋友，不希望这份感情变了质。」

　　阿法笑著拍拍他的肩。「我也是，我珍惜你，所以不会勉强你，只是深思後，认为你应该会希望我直接告诉你我的想法。」

　　「抱歉，但是也谢谢你肯告诉我。」

　　「别这麽说，换个角度想，我现在可是第一顺位呢，那个郭育川算什麽。」有意逗笑江辰易，阿法的俊帅的脸上变得又机又好笑。

　　江辰易果然笑了，他有跟阿法讲过郭育川纠缠他的事，好几招应变措施还是阿法教的。

　　「我答应你，哪天如果我发觉自己对你有感觉，而你又还没有伴儿的话，我一定告诉你。」

　　「真的吗？」阿法兴奋地抱住他。「这真是今天最棒的生日礼物，阿一。」

　　江辰易尴尬地轻轻推开他，这家伙真是得意忘形。

　　正想要说什麽时──

　　「吼！阿法你怎麽可以对小魔的哥出手！」　　

　　「阿法我也要抱！」

　　「我也要抱一下！」

　　江辰易自动地往後坐了两格，而後笑看著阿法被一群人飞扑、强抱、偷亲，脸上却是掩不住的笑意。

　　阿法无奈地侧看江辰易一眼，像是抱怨他不吃醋，也不给他解围。

　　耸耸肩，江辰易远远对他说声「生日快乐」，而後起身揪著简语淳要回去了。

　　「阿一！」

　　江辰易回头，他知道阿法想说什麽，但他现在只想跟他说掰掰，不然等会儿就回不去了，那群人肯定追问他们刚刚的约定。

　　 ……明明就吸引那麽多人，到底是看上他哪一点啊？

　　结帐时江辰易又看了阿法一眼，这才拖著已经烂醉的简语淳离开了Blue Duke。

※※※

後记

啊，其实我很喜欢阿法XD 但是越喜欢就越想欺负他(？


不懂爱的好男人（７）

本篇和〈不懂爱的笨男人〉 故事毫无关联　口味(？)也全不同

　「不懂爱」为相关主题，当成同名系列作看即可 ^_^


 

●注意事项●

本文为 自创女性向ＢＬ

级数：辅导级

风格：平淡







－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　宿醉。

　　江辰易坐在办公椅上，痛苦得很想直接趴倒在桌上。

　　昨天只喝了一杯香瓜球到底为什麽会这麽难受？唉……果然是老了吗？超过两点睡就累成这样，禁不起熬夜了啊……

　　眼看著工作进度一直落後，江辰易预想今天大概不能准时下班了。

　　再次按了按眉心，瞧隔壁的同事也忙得不可开交的样子，想想也许是自己最近太放纵了些，原本上班时间他一向心无旁骛只管公事的。

　　叹了口气，江辰易起身往茶水室走去，喝杯无糖黑咖啡以毒攻毒应该会清醒很多。

　　找不到汤匙，江辰易只好就著瓶口倒，谁知一个恍神，不小心倒了过多的咖啡粉。他困扰地望著淹了三分之一的咖啡杯，虽然没喝过但就这麽倒回去好像不太卫生……

　　默默地还是将热开水冲了下去，浓浓咖啡的香气扑鼻，江辰易拿了支塑胶小汤匙搅拌让它快些融化，但显然饱和度太高，浓稠得有些难融於水。

　　先喝一口再加水稀释好了。

　　江辰易自然而然地啜了一下，而後差点没当场吐出来。

　　红了眼眶湿了睫毛，他不可思议地瞪著眼前这杯苦到令人头皮发麻的无糖黑咖啡，这下子真的都被苦醒了。

　　再冲了几CC 热水，苦著脸犹豫要继续喝还是要倒掉，但是倒掉又很浪费……

　　正当他再苦恼之际，许主任竟然出现了！

　　「脸色不太好，不舒服吗？看你一直揉眉心，还是宿醉？」许一鸣弯身也拿了一个咖啡杯。

　　「啊、主任，没有啦，我只是有点头晕……」心虚地不敢看许一鸣，江辰易石化当场。「谢主任关心。」

　　「不用客气，把咖啡倒给我一些。」

　　「啊？」

　　见他没反应过来，许一鸣低声笑了。「我说，你把手上的咖啡倒一半给我，不然就算再冲个两三杯都还是苦得让你喝不下。」

　　江辰易僵住了嘴角，莫非刚刚那副蠢样子全部都被主任看到了？好……好丢脸啊！为什麽是主任……

　　「呵，呆住了啊。」许一鸣笑著从他手上拿过咖啡杯，并将浓烈的咖啡倒进自己的杯子，直到接近五分满才停手。「要不要加奶精跟糖？」

　　「啊？嗯、好、好啊。」

　　江辰易就这麽盯著许一鸣动作优雅地加奶精泡咖啡，他还各加了两包砂糖。

　　直到咖啡杯回到自己手中，江辰易才想到应该是自己要泡给上司喝才对，怎麽是上司泡给自己喝？「谢、谢谢主任，不好意思还让你帮我泡……」

　　「小事，喝看看还会不会太苦。」说著许一鸣自己喝了一口。

　　江辰易连忙跟著喝，眼睛还不时偷瞄许一鸣，主任真是亲切的大好人啊！

　　像是察觉到江辰易的视线，许一鸣笑著回望他。「如何？」

　　「很、很好喝，不会太甜也不会太苦。」他是在咬什麽螺丝啊……一直跳针。

　　「嗯，今天工作完回去好好休息，你看起来很累。」

　　「谢谢主任的关心。」江辰易嘴角自然地扬起，他也不知道为什麽自己被主任关心会感到很高兴。「那，我先回去工作了。」

　　「嗯。」

　　转身走没几步，许一鸣便喊住了他。

　　「主任有事吗？」他很乐意帮忙。

　　「……辰易，如果不会喝酒，下次就不要碰了。」

　　江辰易愣了下，回说「我知道了」，然後满腹疑惑地往自己的座位走去。

　　原来……他看起来宿醉得那麽明显吗？真糟糕。

　　忍不住回头看许一鸣，没想到却跟他视线对个正著。

　　许一鸣笑著对他点点头，他也呆呆地回以一笑点点头，虽然并没有什麽特别想表达什麽。

　　平常都是他在关心别人，没想到被人关心的感觉这麽好。

　　不过……总觉得自己好像给主任添了麻烦……而且不只一次。

　　江辰易打定主意，之後连香瓜球这类的酒也不碰一口了。

　　※※※

　　事情似乎出乎意料之外的顺利。

　　晚餐时简语淳主动提起李胤臻跟他告白的事，江辰易表面上一副平静的模样，但心里却暗惊阿臻还真的马上就投直球。

　　「那你有答应跟他在一起吗？」

　　「你说呢？」

　　「呃……依照以往的规矩，我想是有吧。」回想过去模式，除非对方太差，不然简语淳来者不拒啊。

　　「答对一半。」简语淳将蛋黄挖出来吃掉。「我只答应先跟他交往看看。」

　　「为什麽？他不是你应该会喜欢的型吗？」而且一个愿打一个愿挨，不论视觉上或个性上都很搭。

　　扒了口饭，将蛋白吃掉，简语淳口齿不清地回道：「是这样没错，可是你忘了我们之间帐还没算呢。」

　　「那不是误会吗？」

　　「是又怎样，还不是抢了我的人。」

　　「……」江辰易当下决定不想管了，低头喝自己的汤。

　　「阿易，你觉得我应该跟他交往吗？」

　　「你高兴就好。」

　　「给点意见嘛。」简语淳放下碗筷，挽住了江辰易的右手，本来到口的鸡块就这麽又掉进碗里。

　　江辰易望了他一眼，用眼神示意他放手。「问我意见，你哪一次乖乖听得啊？就照你喜欢的去做吧，反正你不是习惯失恋了吗？」

　　「干嘛讲得好像我都没人要的样子。」

　　「我只是陈述事实啊，不过反正你很快就能振作起来再喜欢上人。」某方面而言，江辰易觉得这也算是种特殊才能了。「真要说的话，我觉得你可以跟阿臻认真交往看看。」

　　「我论我们大概三天就会分手吧。」

　　「那倒不至於，我觉得你们应该可以撑很久。」

　　「要不要打赌？」

　　「赌你个大头啦，你拿什麽跟我赌，而且哪有人拿自己的恋爱来赌的！」江辰易没好气地起身收碗盘。

　　发现江辰易动了气，简语淳赶紧讨饶。「我、我开玩笑的啦！哈哈……」

　　两人很快地结束这话题，收拾好碗盘，八点多江辰易就洗完澡，一出来看到客厅还在看电视笑的东倒西歪的简语淳，连忙催促他快点去洗。

　　「怎麽了？不舒服吗？今天怎麽那麽早睡？」

　　江辰易擦著湿发回道：「我本来就很早睡，那是你来太吵了才害我总睡不著。再说今天不早睡，万一明天精神又不济，又在主任面前闹笑话怎麽办？」

　　似乎嗅到八卦的味道，简语淳忙问：「什麽笑话？我要听我要听！」

　　「没什麽，快去洗澡。」

　　「你先讲啦，听完我就去洗。」

　　「不要，快去洗，今晚十点要给我上床睡觉。」

　　「说啦说啦，难得听你说这些事啊，平常都我讲给你听耶。」简语淳死赖著沙发不走，应是要江辰易从实招来。

　　「那是你自己要讲的啊……我又没求你。」

　　「阿易你好无情喔……亏我都讲蠢是给你笑来当下酒菜啊……」

　　最後，江辰易拗不过简语淳的要求，将今天在公司的「特浓咖啡事件」大略的讲述了一次。

　　「噗……哈哈哈哈哈……太、太好笑了，光想到那画面我就…哈哈哈……」简语淳脑里已经演过一遍了，江辰易尴尬的表情无法亲眼看到真的好可惜。

　　「还笑，说起来你也要负部分责任，唉……我在主任面前到底是孩要丢几次脸啊。」江辰易已经不想去数次数了，主任总在他尴尬之时出现，他想装死都不行。「再这样下去我真的没脸去公司了。」

　　「有什麽关系！那像我一天到晚出糗不就该去死了算了？阿易你平常可是都看人出糗的，偶尔出一次糗才懂得正常人的感受啊。」简语淳郑重的拍拍他的肩。「而且你遇到的跟你一样是个好人，他没有
说出去，这件事情只有你们两个知道那不是很好吗？有时候留点小把柄、小缺点什麽的比较好吧？」

　　江辰易听了不禁莞尔一笑。「阿淳，原来你也有正经思考的时候，这种话从你嘴里讲出来，我瞬间有种孩子大了的感觉。」

　　「哼！我可是一直都很认真，是你没发现罢了。」

　　「好了谢谢你啊，现在我的糗事也听完了笑完了，该去洗澡了吧？」

　　简语淳这才认命起身去拿衣服准备洗澡，回头望江辰易已经准备回房睡觉，本来还想要说些什麽，晃了晃脑袋还是决定不说了。


不懂爱的好男人（８）

本篇和〈不懂爱的笨男人〉 故事毫无关联　口味(？)也全不同

　「不懂爱」为相关主题，当成同名系列作看即可 ^_^


 

●注意事项●

本文为 自创女性向ＢＬ

级数：辅导级

风格：平淡







－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　「辰易，拜托你啦！」
　　「可是……」

　　「没问题的啦！你一定能胜任的，谢谢你啊，你真不愧是好男人啊，那我先走啦！」

　　「……」

　　江辰易觉得自己的嘴角在抽搐，望著桌上刺眼的橘色文件夹，他多想拿起来就朝那扬长而去的背影丢过去！

　　够了，真是够了，这已经是今天第四起了啊！

　　无力地坐回椅子上，一整天下来工作不断被打扰打扰打扰打扰，这已经是第四个来找他代理案件的同事了。

　　过两天就是七夕，而这个传统的节日今日已经商业化变成第三个情人节，遭殃的就是他们这些单身汉。

　　他是可以理解这种节日想陪伴侣，或不得不陪伴侣的苦衷，但是这也不代表单身的他那天就没事做，或者活该要代为处理紧急的案件啊。

　　所谓好男人，根本该读作滥好人吧？每次都被灌迷刚灌得飘飘然，加上他对不熟的人反而不会直言拒绝，下场就是变成这样，自己得事情多到爆不说，还要忙别人的。

　　重点是最近客户单子很多啊！这样看来他可能真的要每天加班加到十一二点才能在期限内完成了。

　　虽然有些东西可以带回家做，可是江辰易坚持不喜欢把公事带回家处理，一回到家是私生活领域，是他放松的地方，连回到家都还要紧张，他觉得太自虐了。

　　有些沮丧地把硬塞给他的四份档案往旁边收好，江辰易叹了口气，默默埋头继续自己的工作。

　　没想到一份档案才完成一半，耳边就传来阵阵嘈杂的声响，抬头一看，没想到转眼间竟然就已经到了下班时间。

　　然後他看见许主任拿著杯子从办公室走了出来，刚踏出门口就被几位女同事团团围住，问他七夕晚上有没有安排，要不要跟他们去唱歌、喝酒什麽的。

　　混帐，把工作丢给他然後他们去邀主任逍遥快活！

　　江辰易有些咬牙切齿，这等面目可憎的样子再度、不幸地，被眼光扫来的许主任看到了。

　　别开眼装死，主任应该没看到吧？他刚刚只是太生气以至於不小心显露了真实情绪，应该只有那麽几秒。

　　「抱歉，我那天有事，预祝你们玩得快乐。」

　　主任好听的声音传了过来，江辰易松了口气，有点高兴主任没答应邀约，这几位不负责任的女同事是拐不走主任的，主任可是也有自己的行程。

　　……江辰易突然觉得有点哀伤，这麽说来这个部门里，七夕没事的还必须赶工作的只有他吗？

　　瞬间想起前天阿法的邀约，说Blue Duke有七夕特别活动问他要不要参加，不喜欢的话他还知道一家不错的餐厅……莫非没有答应他是个天大的错误？

　　认识这段日子以来，江辰易知道阿法很好，对朋友很好，并且也会对他的情人很好。

　　主动、热情、体贴，能被这样的人追求也许是他上辈子有烧好香吧？姑且不论性别，他真的满喜欢阿法的，但是阿法对他越好，让他更是犹豫不决。

　　……他，真的喜欢阿法吗？

　　江辰易无法确定自己是不是喜欢阿法，也许有时候会突然想到他说的有趣的话，有时候很高兴上线他就敲过来聊，却不能以此去判准自己是不是喜欢阿法。

　　喜欢和被喜欢这种心情，如果双方彼此没有认真去回应，那不论如何都是件很悲伤的事情。

　　简语淳笑他想太多，没有交往过怎麽知道，大不了不合就一拍两散。

　　江辰易却清楚知道，因为自己没有办法那麽洒脱。

　　言不由衷的回应，言不由衷的在一起，他怕伤了阿法也伤了自己。

　　感情的事……他真的不懂，也不认为那是该摆在第一的事，可是现在他不得不正视自己的感情。

　　同事们随著时间的推移陆陆续续离去，江辰易有些烦躁的继续工作，既然没推掉，那就变成是他份内的事，他不觉得自己是完美主义，但起码要尽力到他所以为的基本标准才肯放手。

　　不想再去哀怨自己加班的事实，江辰易一头埋进工作再不受打扰，直到眼睛酸涩、肚子有点儿饿、肩膀有些酸痛，他才将视线移开电脑萤幕。

　　十点了……难怪。

　　摸摸饿到有点胃痛的肚子，准备起身到茶水间去烤吐司泡咖啡，惊觉四周竟无一人，同事都下班去
了。

　　咦，主任办公室灯还亮著？许主任也加班？

　　江辰易平常作息非常规律，即使加班也会在最快的半小时内把事情搞定，这是他第一次在公司留这麽晚，未曾留意过其他人的状况。

　　主任他……是这几天跟他一样因为工作忙碌而加班，还是一直都这样？

　　将後面吐司涂上巧克力酱，放进烤箱烤，想一想，又打开冰箱发现里面有水饺。

　　主任他应该也还没吃晚餐吧？好像没注意到他有没有走出来过？

　　装盘，打开微波炉，江辰易决定先煮了再说。

　　不是听说主任很有人气吗？工作到这麽晚，就算有女朋友或家庭那也没时间陪啊，所以主任不是走天才路线，而是比其他人付出更多努力才爬到今天的地位的吗？

　　小心翼翼地捏著吐司边角，将两片厚片土司安放在白盘子上，巧克力的香味令他稍微放松一点，虽然肚子又叫了。

　　每天工作到这麽晚，隔天一大早又要上班，时不时又要帮忙解决各种问题，主任他不累吗？

　　用小汤匙试了口咖啡浓淡，确定没问题後加了两包砂糖，这不禁让他想起「超浓咖啡事件」，嘴角不经意露出尴尬的笑容。

　　忙完这边的同时微波炉时间也差不多到了，他赶紧拿出又盘子分装，并且在旁边倒了些酱油已便沾取。

　　……这下要怎麽拿？

　　江辰易翻找柜子里有没有脱盘，然後很幸运的在下层柜子里找到白色托盘。

　　切得漂亮的厚片、没有破掉的水饺以及一杯浓度刚好的咖啡，塞进托盘里完全没问题。

　　「叩叩。」

　　「请进。」

　　江辰易有些紧张地推开门，这也是他第一次进主任办公室。

　　六七坪大的办公室看起来很舒适，许一鸣正看著电脑忙著打字。「有事吗？」

　　江辰易担心自己的举动会被误会，但都已经进来了也来不及出去了，就算被误以为狗腿……

　　见他迟迟不回应，加上鼻子闻到食物香味，许一鸣抬头往门边看去，先是愣了一下，然後浅浅笑了。

　　「是你。怎麽你这麽晚还在？」

　　「呃、我加班，最近工作比较多。主、主任不是也还在吗？」略显不安，江辰易僵在原处，看许一鸣低头又加深了微笑。

　　「好香，过来啊，一直站在门口做什麽呢？」

　　「是。」江辰易赶紧朝办公桌走去，还在犹豫要怎麽开口。

　　「这麽想起来我也还没吃晚餐，这些是做给我吃的吗？」许一鸣从沙发椅上起身，示意江辰易到旁边的椅子上坐下。

　　「我想主任应该没吃，就多做了一份，都是公司的食材，如果……」

　　「辰易，不用这麽拘谨，现在算是下班时间，放松一点。」许一鸣温柔的嗓音搔得江辰易心痒痒的，只呆呆点头说好。「你不是也没吃吗？去端来跟我一起吃吧。」

　　「不用了，我自己吃……」跟主任一起吃，那怎麽好意思？而且会很尴尬，他根本不是什麽会找话题的人。

　　「没关系的，一起吃才不会孤伶伶的，不然东西都无味了。」

　　江辰易无法拒绝，只好起身去把自己的份也端来。

　　「主任可以先吃啊。」见主任没动筷，江辰易有些不好意思。

　　「没关系，我等你一起。」

　　两人都饿了，坐下来便安安静静地吃东西，江辰易起先有点紧张，还担心要边吃边聊天会冷场，这下总算可以好好安心吃晚餐。

　　气氛没有尴尬，就算江辰易偷瞄许一鸣，许一鸣的表情也没有因为这沉默而不快，反而像是在享受美食似的。

　　没多久两个饿昏的大男人就把食物扫光，江辰易本欲起身收拾，许一鸣却接过了托盘。

　　「让我来吧。」

　　「主任，你忙，碗我洗就好了……」

　　「哪有这样说的，你弄了一餐，我总得帮忙啊。」

　　江辰易紧跟在後面要讲著做，许一鸣却不肯，只好在一旁愣愣地望著自己的上司卷起袖子洗餐具。

　　看起来洗得很顺手，主任很擅长做家事吗？

　　江辰易好奇的望著他俐落的每一个动作，通常这种事情如果有两个人的话，就是他来做，偶尔简语淳会帮忙。

　　「主任……真的只有一个人住吗？」

　　回神时，他已经把心中的话问出来了。

　　「是啊，所以家事这些也都自己来。」

　　「抱歉，是我冒昧了。」江辰易暗骂自己怎麽探起上司隐私，许一鸣却步在乎，反问他：「你呢？也是一个人住吗？」

　　「嗯，我在外面租套房，最近是朋友来借住。」

　　许一鸣边擦乾双手，侧头关心。「今天工作都结束了吗？晚了，早点回去休息。」

　　「今天的进度差不多都好了，谢主任关心，主任……呢？」

　　「我也是等等就要回去了。」

　　「主任平常都这麽晚回去吗？」

　　「是啊，事情很多，而我习惯在公司把事情都做好。」

　　「啊，我也是。」

　　两人你一句我一句，竟然就这麽自然地聊上了。

　　忘了时间、忘了身分、忘了疲累，笑语悠扬在安静的公司，乾净的茶水间……
　　　　
--------------------------------------
後记：
因为今天是某宁生日，
所以超展开帮他们快速加温，外加加点糖XD　　　　　　　　　　　　　　　
　　


不懂爱的好男人（９）

本篇和〈不懂爱的笨男人〉 故事毫无关联　口味(？)也全不同

　「不懂爱」为相关主题，当成同名系列作看即可 ^_^


 

●注意事项●

本文为 自创女性向ＢＬ

级数：辅导级

风格：平淡







　　隔天江辰易打死不再接任何一份代工，特意将委托文件堆在桌上给那些蠢蠢欲动的同事看。

　　还是有几个厚脸皮过来询问，不过都被他委婉打发了。

　　只是走了一堆苍蝇，来了一只蟑螂……

　　「辰易，明天有空吗？我请你吃饭，你想吃西式还是中式餐厅呢？」故作潇洒地拨著刚剪好的浏海，许久未来打扰的郭育川再度出现。

　　江辰易微不悦地看著搭在自己肩膀上的那只手，默默道：「抱歉，我不太习惯有人触碰。」

　　「别害羞，不过你不喜欢我不碰就是了。」郭育川果真将手拿开，移到椅背上，只是脸靠得离他耳朵更近了。「怎麽样，想好要吃哪家吗？」

　　江辰易目不斜视地盯著萤幕，拚命打字的手开始流起冷汗。「抱歉，我这几天都要加班。另外，我和郭先生……似乎没有这麽熟稔，怎麽好意思让您破费，请您找别人吧，盛情心领了。」

　　似乎听不懂拒绝，郭育川还要在说什麽，江辰易桌上的电话却响了。

　　「喂？」

　　「辰易吗？」

　　江辰易握著电话，下意识地朝主任办公室望去。「啊，是，主任有什麽吩咐吗？」

　　「麻烦到我办公室来一下，有个文件想请你看看。」

　　「好的，请稍等我一会儿。」挂上电话，江辰易有些紧张地起身，见郭育川还愣在那，只好道：「抱歉我在工作，请借过。」

　　说罢，江辰易故作从容地跨步往主任办公室而去，郭育川没戏唱了，突然用力把椅子推进桌子。

　　「干嘛？你吃了炸药啊？」隔壁的女同事被吓了一跳，对他怒嗔，郭育川也不理她，面色难看地离开部门。

　　相较於郭育川的愤怒，江辰易又是不安又是高兴地进了主任办公室，心想也太刚好。

　　许一鸣一如往常地坐在办公椅上，这次倒是马上就发现办公室里多了个人。

　　「辰易，坐，看看这份文件，里面这案子我觉得还满适合你做的。」

　　原来是真有事，他刚刚还在猜想说事不是又是主任特意解围。

　　江辰易听话地坐到沙发以上，不知道该说是松了口气还是有点尴尬。

　　许一鸣拿著文件在他身边坐下，他往後退了一点，又想到这样好像不礼貌，正要道歉，许一鸣却开始跟他解说关於案子的事。

　　等许一鸣说完，江辰易差不多也心动了，接下了他很感兴趣的案子。「谢谢主任给我这机会。」

　　「哪的话，你的能力一直都很出色，由你做对方应该会很满意。好好做吧，这案子年底才要交，你可以先构思一下怎麽弄，也可以随时找我商量。」许一鸣亲切地拍拍他的肩膀。「好了，快回去工作吧。」

　　「是。」

　　满怀喜悦地回到座位上，江辰易扬起了笑容，有些迫不及待想动手，但又想到还有眼前的工作要赶，只好先收到抽屉里，先解燃眉之急。

　　结果一埋头苦干又是到了晚上。

　　江辰易摸摸肚子，望向主任办公室，有种时空错乱之感。

　　跟昨天一模一样，他认命地走到茶水间准备晚餐。

　　这次他放弃水饺，改烤鸡块，换换口味。

　　冰箱里没有蔬菜，他又不想吃冷冻三色蔬菜，便乾脆拿出浓汤包煮了些玉米浓汤，另外再加上跟昨天一样的咖啡。

　　这晚在公司，江辰易依然跟主任一起吃晚餐，双方仍然投机而愉悦。

　　※※※

　　十二点回到家，房间灯还亮著，江辰易一边停车一边奇怪简语淳今晚怎麽没出去，最近都天天跑去跟李胤臻约会啊。

　　把鞋子摆好，一进到客厅就看见缩在沙发上哭的某人。

　　「怎麽了？」

　　才刚坐下，简语淳便朝江辰易扑了过来，半靠在他胸前大哭。

　　江辰易只是轻轻拍著他的背，没有出声阻止他哭，他总是这样静静伴著，因为许多时候说什麽都不对。

　　简语淳大概是已经自己哭了好一会儿了，没多久就抽抽噎噎地开始开口。「阿易、呜……我跟阿臻吵架了……」

　　心里已有底，江辰易知道问题大概出在简语淳身上，此时却骂不下去。「怎麽了吗？」

　　「他生我气了，我不过是一时迷惑，就跟里欧亲了一下嘛……他早就知道我本来就定不下心，怎麽可能那麽快就改变嘛…他骂我、他……」

　　语无伦次，说著说著简语淳又开始哭了。

　　明明是错的一方啊，却哭得这样伤心。

　　「……阿淳，其实你很喜欢阿臻吧？」

　　「我才不喜欢他！」

　　「……是吗？」

　　以前未曾看过这样的状况，江辰易记得，通常这时候都是已分手然後来找他哭，可是这次简语淳没有说分手。

　　江辰易搞不清楚为什麽简语淳要这麽做，他从来就搞不清楚简语淳的许多莫名其妙的想法，就算他说了他也不能理解，但他就是能够确定简语淳一定喜欢李胤臻。

　　也许……谈恋爱就是这样莫名其妙吧？

　　「不过……跟他在一起还满开心的。」

　　突然迸出这句，江辰易差点没笑出来，就说吧，明明就喜欢，却要逞强。

　　「你们啊，快点和好吧，你要好好跟阿臻道歉知道吗？虽然我知道你可能在迷惘，但阿臻这样也很可怜啊……」江辰易抽了几张面纸给他。

　　「嗯，我知道了啦……」简语淳擦擦眼泪，难得听话。「不过，阿易你加班也加太晚了吧，只有你一个人吗？」

　　「没有啦，主任也留下来加班了啊。」

　　「主任？」

　　「嗯，他好像天天都加班啊。」江辰易起身将皱了的西装外套脱掉。「真的是很辛苦但是又很厉害的人。」

　　「那明天也要加班吗？」看著被他哭湿的衬衫，简语淳有点抱歉。「要不要我跟阿臻帮你送晚餐过去？」

　　「啊、不用了啦，明天是七夕，你们应该有自己的活动吧？」解开领带和第一颗扣子，顿时觉得舒服不少。「而且公司里面有东西可以吃。」

　　「这样啊……那阿法怎麽办？」

　　江辰易一愣。「什麽怎麽办？」

　　「阿法他拒绝了所有人的邀约，所以我想说他应该是要跟你一起过。」简语淳支著下颚，仰望著江辰易。

　　「……我要加班也是没办法的事啊，而且我前几天就有跟阿法说没办法。」江辰易没料到阿法竟然没有去找别人？

　　简语淳看他陷入思考，忍不住打岔。「阿易……你不喜欢阿法吗？」

　　「喜欢啊。」不假思索地回应。

　　「唉，我说的不是那种喜欢啦……吼，阿易大笨蛋！」

　　「你才大笨蛋。」

　　「可是、可是阿法他很喜欢你耶。我认识他很久了，他真的很喜欢你。」简语淳有些不死心，内心是希望两个他喜欢的人能再一起。「而且我觉得他也很适合你，因为阿法人很好。」

　　江辰易无奈地坐了下来，抚著额头按揉著。「我知道，可是阿淳你应该也比我还了解，有时候并不是这样就可以都在一块儿。因为我喜欢阿法，我不想让他发觉我对他的喜欢跟他要的喜欢，可能不一样，或者根本不如他所想的那样。」

　　「可是……」

　　「够了，阿淳，也许我真的是『不喜欢』阿法。」话说出口，不知道为什麽有种解脱的感觉。「我思考很久，我想……我对阿法不是恋爱的那种喜欢。」

　　江辰易想，此刻起，他确定他和阿法真的不是爱情可以牵扯在一起的了。

　　「对不起……」

　　「你不需要跟我道歉啊，快去洗澡，然後快睡吧，都一点多了。」

　　「阿易，你是不是……」

　　「嗯？」

　　「没什麽，那我先去洗澡了。」

　　※※※

後记：

可以超展开吗


不懂爱的好男人（１０）

本篇和〈不懂爱的笨男人〉 故事毫无关联　口味(？)也全不同

　「不懂爱」为相关主题，当成同名系列作看即可 ^_^


 

●注意事项●

本文为 自创女性向ＢＬ

级数：辅导级

风格：平淡








－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　七夕当天果然冷清，部门战力去了大半，中午过後更是惨不忍睹。

　　江辰易默默地吐槽，到底是多早以前就预谋好，先把假存下来放然後又是选在这种时候？

　　公司福利制度不错，放假也不少，只是这种「重要节日」偏又是忙碌的时候，没人工作著实是种隐忧。

　　不过他只是个小小小职员，只要担心会不会裁员就够了，倒是主任……应该很困扰吧？

　　平常就已经够忙了，今天搞不好直接睡公司？

　　而且今晚，大概又事他跟主任留守了。

　　许一鸣望著MSN上离线状态的阿法，心想该不会被封锁了？不过转念间又释然，阿法不是那种人，
大概出门或正在忙吧？

　　这两天跟许一鸣两人的晚餐时光很快乐，让江辰易总在吃完饭之後精神又来，脑袋里总是不时地想起主任幽默的笑话，骑车回家的路上也会忍不住扬请笑容，只因为想起刚才聊天的某个片段。

　　加班固然还是让人不开心，但是跟主任聊完天後，好像也就没那麽烦躁。不知道主任的感觉是不是也和他一样？

　　由於前两天加班猛赶上进度，今天倒是比较从容一点，江辰易也有时间听下来喝口咖啡，顺便又想想一些杂事。

　　阿淳跟阿臻，应该和好了吧？

　　好不容易在一起，若为了一些本不该有的争吵而分开，不是太可惜了吗？下一个不一定会更好啊。

　　江辰易确定，他家的笨阿淳不会没人要，但是拖得越久，状况会很糟。就像男人不都在说吗？漂亮妖娆的女人只适合玩玩，却不适合取回家当老婆。

　　简语淳个性太差，但是能完又长得好看，无疑就是被认为不适合长久交往的类型，而同志年纪越大越难找伴，比男女之间又更麻烦些。

　　他不想看简语淳以後自我放逐滥爱，更不想看他一个人寂寞终老。

　　简语淳不是可以一个人也可以活得很好的那种人，偏生又爱叛逆，所以才更让他担心。

　　如果他是没有爱情也不会死的人，简语淳就是那种不爱绝对会死的类型。

　　「唉……」

　　「肚子饿了吗？」

　　猛一抬头，发现许一鸣正站在自己身边，略弯著身子也弯著眼睛笑看自己。　　

　　许一鸣见他搞不清楚状况的惊慌样，忍不住低笑出声：「别紧张，现在是下班时间了。」

　　「啊…主任、有事吗？」

　　「我们出去吃饭吧。」

　　「咦？」江辰易脸上闪过一丝惊喜，随即又冷静下来。「可是工作还没……」

　　许一鸣的笑看在江辰易眼里著实过於灿烂，他都怀疑自己怎麽可能拒绝。

　　「这几天一直吃公司里的冷冻食品，今天换换口味吧。我看你工作应该也忙得差不多了，收拾一下，剩下的吃完晚餐再回来继续如何？」许一鸣低柔的声音令江辰易心跳快了几拍，反应过来时头已经点下去了。

　　「想吃什麽菜呢？中式或西式？」

　　「主任您决定就好了，我都可以。」

　　江辰易低著头掩饰情绪，一边忙著将档案存档，没想到主任竟然会邀他吃饭，啊……大概是犒赏员工吧？这几天都一起加班……

　　「好了吗？」

　　「嗯。」将桌灯关掉，江辰易跟著许一鸣的脚步进了电梯。
 
　　
　　许一鸣带他到一间公司附近的中式餐馆，以七夕的人潮来讲，应该不算多。江辰易想，大概是一般情侣都会选择去吃西餐吧？

　　「欢迎光临！啊，是许先生啊，没想到您今天会过来，这边坐。」

　　一位约莫四十岁上下的圆润妇人热情地招呼著，许一鸣向她点头问好，连柜台的一位中年大叔看到他都远远招呼著。

　　「难得看您带客人来，菜单在这儿，慢慢看啊。」

　　听起来像是主任常来的样子，江辰易礼貌地和老板娘点头示意，许一鸣便要他尽量点，硬是要请客，推辞也没用。

　　「他们的小笼汤包很好吃，排骨炒饭也不错，都可以试试。」

　　「嗯，我看看……这个酸辣汤饺怎麽样？好吃吗？」

　　两人认真地研究菜单，不知不觉越靠越近，原本还有些拘谨的氛围顿时消去，一方面这两天吃著还不错但很克难的晚餐，今天小补一下正常餐点，顿时觉得食欲好像大增。

　　讨论了一会儿，两个大男人点了好几样菜，趁著许一鸣去付钱的同时，江辰易无意间看到对桌黏在一起你一口我一口的情侣，一时有点尴尬，赶紧别开头去。

　　七夕夜情侣一起甜蜜蜜吃晚餐很正常，不正常的好像是像他和主任两个大男人一起来……烛光晚餐？

　　店里大概是为了应景，桌上摆了一小盏蜡烛，还有七夕餐特别宣传，江辰易看了一会儿，一种无以名状的情绪正在心里发芽，乱糟糟的，不太坏，但是说不出为什麽觉得喜悦。

　　而後，他过了至今为止第一个特别的、快乐的、满足的，不是自己在家一个人过，也没有被遗忘的七夕夜。

　　酒足饭饱後，两人一边走一边聊著散步回公司，一下聊最近某件时事的看法，一下又突然转到公司的事务，中间未曾冷场过，彼此对对方的健谈都感到十分讶异，也很高兴他们有那麽多相同的观点。

　　一路聊到公司楼下，江辰易却意外看到一个原本不该出现在此地的男人，站在公司外的人行道等他。

　　「阿法？」怎麽会在这？

　　阿法也看到他了，笑著朝他走过来，眼神却忍不住撇向一旁的许一鸣，对方也正看著他，彼此好像都有点讶异。

　　江辰易倒是没注意到两人的对视，猜想一定是简语淳告诉阿法的，顿时有点生气，又觉得有点不好意思。「你怎麽来了？」

　　「喔，听小魔说你在加班，猜想你大概又会忙到忘了吃晚餐，所以给你送饭来了。」

　　江辰易这才注意到阿法手上提著塑胶袋。「谢谢……」

　　「不过看来你吃饱了，这些等等就给你们当宵夜？」阿法将提袋交到江辰易手中，仍是灿笑著，没有丝毫不悦，见江辰易要掏钱，连忙阻止：「不用给我钱，请你的。」

　　「辰易，这位是……？」许一鸣适时打断了两人的推辞，江辰易这才想起上司还在身边，赶紧简略介绍。

　　「这位是我朋友，叫……」叫什麽？他好像没有问过阿法本名？

　　「你好，我是辰易的朋友，我叫薛铭恩。」

　　「薛先生你好，我是辰易的上司，许一鸣。」

　　两个身高体格相似，气质却浑不相同的男人笑著握手，江辰易却有些紧张怕阿法误会了什麽，拒绝阿法毕竟有些惭愧。

　　本以为阿法还要说些什麽，没想到两人寒暄几句他便说要离开了，似乎真的只是为了替他送晚餐而来。

　　「阿法！」

　　已离开十步之遥的阿法顿了一下，仍是回头等他。

　　江辰易紧握著袋子提把，深吸了口气才大声说道：「谢谢！我真的很高兴！」

　　阿法闻言只是耸了一下肩，也没回话便转头离去。

　　江辰易愣愣地望著他的背影，隐隐觉得有些心痛。

　　他一向不善拒绝，没想到拒绝阿法会感到这麽抱歉，这麽愧疚。

　　换在别人看来，也许他不知好歹吧？因为阿法无论外在或内在条件真的都很好，虽然看起来有点花心风流，但他确实是个好男人。

　　只是他也不明白，为什麽让他们相遇了也相互欣赏了，却没有给他「爱」的悸动足以回应阿法的感情。

　　这样的人，也许自己一辈子都不会遇到了；又或者，很久很久以後，自己搞不好会後悔拒绝阿法也不一定？

　　「辰易，该回去上班了，走吧。」

　　纷乱的思绪被打断，主任的呼喊让他停止钻牛角尖，赶紧跟在许一鸣身後进公司，搭电梯。

　　骤不及防地，一只大手压上了他的头顶轻拍了两下，脖子随之轻点，电梯开了，主任的手也移开
了，只留给他一句：「傻瓜，不要胡思乱想，早点做完回家休息吧。」

　　※※※
 
後记：

啊....最近好需要被摸头啊(?_ ?)
然後前天总算完食萤之光
我好想被藤木部长摸头啊啊啊啊 部长好萌部长好温柔部长好体贴！


不懂爱的好男人（１１）

本篇和〈不懂爱的笨男人〉 故事毫无关联　口味(？)也全不同

　「不懂爱」为相关主题，当成同名系列作看即可 ^_^


 

●注意事项●

本文为 自创女性向ＢＬ

级数：辅导级

风格：平淡








－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　「然後啊，主任他就摸我的头，要我不要胡思乱想啊。」

　　简语淳屈膝坐在沙发上撑著下巴。「讲完啦？」

　　江辰易忙著喝水没空回话，微点头回应他，却见简语淳满脸疑惑，死盯著他眉头打了死结。

　　「这样看我干嘛？」

　　「……阿易，我问你一件，你老实回答我好不好？」

　　「问啊，说的一副好像我都瞒你的样子。」好整以暇地准备接招。

　　「那我就问了喔。」简语淳瞅著江辰易的眼不放，怕漏看什麽讯息。「你是不是……喜欢许主任？」

　　是不是喜欢许主任？

　　江辰易霎时脑袋无法回应，心里一角好像有什麽缓缓流泄出来，要过几秒的结束程序之後才能继续运作。

　　「是不是啊？呆住是默认吗？」

　　白了他一眼，只差没赏他个拳头。「默认你个头，我说阿淳你是最近谈恋爱浸坏了脑子吗？怎麽净问些乱七八糟的？我跟主任之间不是那样子的，我怎麽可能喜欢主任啊？要说的话，应该说是崇拜才对吧？对，崇拜！」

　　「少来了，你明明就喜欢主任！」简语淳「不畏恶势力」，据理力争。

　　「你哪只眼睛看到我喜欢主任？」

　　「不只眼睛，我连耳朵都听到了！」

　　「啥？我可不记得我说过我喜欢主任啊？」

　　简语淳顿时像泄了气球般没力，俄顷，深呼吸几口气後开始使出连珠炮攻击。「谁说一定要说出『喜欢』两个字才算喜欢？你到底知不知道你自己现在是什麽状态啊？这几个月来，尤其最近，你开口闭口就是主任主任，都快三句不离主任了，还说不喜欢他？」

　　看江辰易瞪眼呆住，简语淳简直就快觉得这块朽木不可雕了。「我真该借录影机把你拍下来，你在说主任怎样时的那个表情，还又那种雀跃啊，简直就是像那个什麽少女心好不好！」

　　「呃，可是我……」他什麽？

　　「你还可是，哼，我要去睡了，你自己好好想想吧，大呆鹅！」

　　说罢简语淳就真的自己溜去房间不理他，十分把这里当他自己家。

　　江辰易一个人被留在客厅继续呐闷，颇有些委屈。

　　阿淳很久没这麽跟他说话了，平常总是吊儿锒铛的，一认真起来还真是让人有点吃惊跟害怕。

　　他……喜欢主任吗？

　　被逼得不得不正视这个原本完全没被考虑过的问题，江辰易开始审思自己是否真如简语淳所说，已经深深上喜欢许一鸣。

　　主任对他而言，到底是有什麽样的意义呢？

　　上司？朋友？同好？救命恩人？崇拜的人？或者……喜欢的人？

　　不知道什麽时候开始，他好像已经善於察觉主任什麽时候出现，什麽时候大概会从办公室出来茶水间喝口茶喘口气，然後两个人就会在这时候会心一笑，甚或在那边f聊几句。

　　不知道从什麽时候开始，他对於那些凡事不自己想办法，一有问题就跑去找主任的同事感到不耐。特别是看到女同事笑得一脸灿烂地从办公室走出来时，常让他的手指不自觉用力敲击键盘，得要旁边的女同事提醒才会注意到。

　　不知道从什麽时候开始，他老是想著主任在做什麽、如果遇到同样的事情主任会怎麽去做？主任又是怎麽样才能做到那麽完美，人人称为好男人的模范？

　　也许是从主任救了他开始？还是觉得主任和自己许多地方都很相似开始？还是从加班那次开始？

　　他又是什麽时候开始，回家老是忍不住要跟阿淳说今天在公司主任和他做了什麽，或是主任跟他去哪里吃饭，或者主任说了什麽，或者……好像讲了很多？

　　仔细想想，他好像还满喜欢跟主任一起天南地北的聊；他也喜欢主任跟他说话时，看著他的专注的眼神，以及主任低沉略带磁性的笑声；他更喜欢和主任之间那种不言而喻，或是不约而同的默契，令人有种「啊，你也一样」的感觉。

　　他享受和主任一起吃饭的愉悦，他也很珍惜主任一字一句的关心，以及重视主任一言一行得肯定与赞赏。

　　渐渐的，他开始关心主任的身体，开始关心主任的饮食，开始关心主任偶尔略带寂寞的孤独……

　　所以最近他总是一直加班，倒不是工作做不完，只是觉得主任老是一个人待在公司，那感觉令人无法不去在意。

　　他曾经试探地问过主任，总是这麽晚回去，家里人不会担忧跟抱怨吗。

　　主任笑说他已经没有家人了。

　　主任跟他一样，父母都已经不在了。

　　他说他本来和爱人同居，但是後来两人实在不合，现在也就是孤身一人了。

　　他想他懂主任的，有时候，只是有时候，明明在公司工作很累了，回到空空荡荡只有一个人的家，却觉得更累，更疲惫。

　　习惯孤独，享受孤独，但久久就那麽循环一次，厌倦孤独。

　　通常那时他会把自己关在房间里，像个拒绝与外界接触的自闭儿一样，窝在床上，没做什麽，就是胡思乱想自己的下一步该何去何从，自己这样到底该怎麽办之类的，然後隔天还是照常上班，只是状况很差，如此反覆直到又回归习惯。

　　最近他好像比较没这种感受了，大概是因为阿淳三不五时会来闹他，然後又乾脆住进他家吧？又认识阿法跟阿臻，热闹程度大概都超过他前面的二十年人生？

　　可是主任他好像……并没有这样的人在等他吧？

　　所以，工作忙，成了最好的理由，在公司里一个人忙到很晚很累，然後一回家洗完澡立刻倒头大睡，自然什麽也没力气多想，也没时间孤独了。

　　明明是这样一个好男人啊……为什麽却把自己至於这种处境呢？虽然他也没有资格说主任，基本上他也没有好到哪儿去。

　　好男人之所以是好男人，在於其本身的完美。

　　主任很完美，大家都想跟他在一起，女人也喜欢他，却又害怕那份完美。因为怕跟不上主任的步调，怕主任对自己失望。

　　主任很完美，正因为自身完美，所见所认同的，大多也是相去不远的完美……而这世上，一样完美的人并不多。

　　虽然这麽说好像很自傲，但江辰易自以为，这世上懂主任的，能跟主任契合的，好像也只能算他一个。

　　主任也说过，跟他在一起，很舒服，很安宁，很快乐，也能畅所欲言。

　　江辰易越想越想，内心的某个地方跳动得越厉害，就像掀开了潘朵拉盒子的一角，慢慢慢慢渗出，直至快要不能控制。

　　江辰易猛然站起身，开门进了房间，简语淳还没睡。

　　简语淳转头看他，江辰易没注意到他在讲电话，急躁地向他诉说
心事：

　　「阿淳，我好像……不，是我已经喜欢上主任了，我喜欢许主任。」

　　简语淳的嘴张张合合一脸不敢置信，他还以为江辰易起码还要想他个十天半个月才会想明白，没想到也不过就这麽几小时，他就承认他喜欢主任了！

　　「阿易，你错了，你不是喜欢主任，我想你应该是……爱惨主任了。」默默地下了断语，因为他了解江辰易。

　　江辰易在床边坐下，问他：「糟糕了？」

　　「什麽糟糕了？」简语淳一边安抚著电话那头的阿臻，挂了电话。

　　「我现在确定我是喜欢…爱上主任了，基本上对我而言，喜欢女人或喜欢男人都没什麽差别……但是主任他……有可能接受一个男人吗？」

　　「……」简语淳听了也觉不妙。

　　是糟糕了，第一次喜欢男人就喜欢上直男……

　　不懂爱的好男人要攻略一个直男……看来，有得拚了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
後记：

感谢读友们帮我抓错字
虽然我贴文时间点总有点诡异，但我发现大家回文时间点更诡异

这几天改作文改到快要死了ＯＲＺ
眼看著还有三十份就可以完工，
终於可以抽空来写好男人Ｑ口Ｑ

这样算超展开吗？可是我扑梗就是为了这一回耶（何？
让不懂爱的好男人查觉自己恋爱了这样，真是个艰钜的任务啊（得意个鬼，也爆太多字数）


不懂爱的好男人（１２）

本篇和〈不懂爱的笨男人〉 故事毫无关联　口味(？)也全不同

　「不懂爱」为相关主题，当成同名系列作看即可 ^_^


 

●注意事项●

本文为 自创女性向ＢＬ

级数：辅导级

风格：平淡







－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　豪爽地面对自己爱上了一个男人，其实江辰易多少还是有点讶异的，不过比起承认，他觉得承认之後才让人头痛。

　　……他紧张到根本不敢面对主任！

　　这两天来他虽然时常故作镇定，但总是下意识在看到许主任时就先别开了眼装作没看到，或者鸣鸣察觉主任从办公室出来，却不敢像之前一样抬头看他。

　　更别说像往常一样去茶水间放松的聊天、晚上留下来两人加班了……

　　左躲右闪，并没有被同事发现自己的异样，但是他自己都快受不了了。

　　可恶……好想跟主任说话……

　　江辰易用有些哀怨的眼神睨了主任办公室一眼，刚才又错过看主任的时机了。

　　昨天回家立刻就跟简语淳诉苦，不过显然还是没用。

　　他就是会紧张会怕啊！万一主任发现他喜欢它怎麽办？万一被主任讨厌怎麽办……

　　江辰易不是不期望跟主任交往，但是风险有点太大，他一向都是打安全牌，静静地在一角喜欢也不错，总比被讨厌好。

　　要自然一点、要自然一点，可是只要意识到自己喜欢主任，又会开始紧张跟有点害羞，怕赤裸裸地看主任会被察觉，或是怕跟主任说话时流露太多的情感。之前没有意识到喜欢上主任，反而轻松自在啊……

　　简语淳对他这种鸵鸟行为嗤之以鼻，嫌他婆婆妈妈，又说他都看他失恋那麽多次了，还不是好好的，喜欢就追啊，大不了失恋後换他安慰他。

　　但江辰易可不想，就这种接受打击方面的能耐，根本就比不过简语淳啊。简语淳是哭一哭很快就爬起来继续恋爱的类型，而他却可能因为一次失恋而耿耿於怀不敢再喜欢人。

　　况且，之後还要上班天天会见面，那不是很尴尬吗？

　　简语淳的建议他根本就不可能采用，如果阿法在就好了，他一定能给一些中肯的意见或策略。

　　思及此，江辰易忍不住又看了一眼连续好几天都是离线状态的阿法，那天之後他们一直没有讲过话，昨天一并打听之下才知道，原来阿法被公司调去国外出差半个月。

　　他也好想要在现在出差去冷静一下……

　　「辰易，下班之後到办公室找我。」

　　「咦？啊、是！」

　　主任的脸突然出现在面前，看到时差点没从椅子上跳起来，江辰易因为饱受惊吓而提高了音量，引起了大家的注意。

　　「你啊，主任都站在你面前了还在发呆！我都偷偷叫你好几次了。」隔壁的女同事语带指责。

　　「谢谢你。」

　　这下逃不掉了。主任……应该是要问工作的事吧？别乱想别乱想！

　　江辰易将上次许一鸣交给他的案子草稿叫出来，略做修改一下，确认没问题後这才继续处理手上的工作。

　　等等，主任那麽敏锐，不会是早就发现他不对劲，要直接在办公室摊牌叫他不要痴心妄想吧……

　　「哔──」

　　电脑当机了，江辰易也跟著当机了。
　　

 
　　距离下班还有一分钟，江辰易如坐针毡，紧张到有点胃痛甚至想上厕所。

　　终於，他起身……朝厕所走去。

　　门反锁，盖上马桶盖，江辰易一屁股坐上马桶，他需要冷静一下，不然等一下看到主任一定无法好好讲话。

　　放心，没事的，不要庸人自扰了！

　　想起简语淳那骂完他没用过後又给予无良的笑，江辰易那时真的有种误交损友的感慨，竟然说很喜欢看他这样不知所措、方寸大乱的鬼样子！

　　可是他却被他的下一段话堵的哑口无言。

　　──虽然原本的好男人阿易也很好，可是我很喜欢现在的阿易，有很高兴而聒噪的时候，也有因为恋爱而笨拙的时候……这样，你就没时间寂寞了吧？也不用再勉强自己，应该像个好男人一样坚强，只要负责担心自己的恋爱就够了不是吗？而且，很快乐吧？

　　傻住了，但是有种松了口气、总算有点被理解的感觉。

　　比起空荡荡的房子，他真的实际上还是喜欢有人陪伴的；比起当成熟的好男人，他更希望有人可以懂他，有人可以跟他想法和个性契合。

　　原先以为不可能，根本就找不到这种人，他以为自己应该会独居一辈子了。但是现在他找到了，是主任，如果可以的话，他希望可以跟主任一直在一起。

　　这麽激烈的感情和情绪一点都不像他自己，控制不住的心跳和行动，让他很害怕，就这麽一直往坏处想下去了。

　　「啊！」

　　抬起手腕，他不过乱想一下，竟然已经下班超过十五分钟了！　　

　　江辰易赶紧开门，胡乱地洗了手，还来不及烘乾就要往办公室冲。

　　结果一出男厕门──

　　「主任！」

　　倒抽一口气，主任怎麽会站在厕所外呢？是在等他吗？

　　「终於想出来了吗？大家都下班罗。」许一鸣眼带笑意，即使他已经刻意掩藏，但那眼神就像在说：真拿你没办法。

　　「咦？」想、想什麽？主任是指什麽？要怎麽回答？「呃，主任是指……？」

　　许一鸣嘴角微扬。「你不是从以前就一直很习惯，有什麽不好的情绪或烦恼时，就会偷偷躲到厕所冷静吗？」

　　G──？「主任你怎麽知……」

　　许一鸣洌开嘴笑了。「到办公室说吧，顺便把上次的稿子带上，我想看一下进度。」

　　默默跟在主任身後，江辰易还停留在刚刚主任说的那句话。

　　怎麽会被发现呢？通常他进厕所冷静的时间不会超过五分钟，因为也怕被以为在大便或偷懒。

　　刚进公司的时候，不，或许该说，在职场上谁都会跟同事或客户发生一些争执，或是有一些不满。江辰易讨厌争执，但又不甘放弃原则，讲话讲不过人，通常他也不会下太重的词语去责骂人，可是别人可没向他考虑那麽多，说出来的话很伤人。

　　所以好几次被逼到快抓狂、甚至是快要气到哭的时候，他就会若无其事地跑到厕所去，反锁在里面，狂哭，或者紧捏拳头，或是坐在马桶上深呼吸。

　　公司厕所很乾净，也没有异味，除了茶水间，也只有厕所能让人暂时放松一下。放松过後，再度回到冈位上，彷佛只是去上个厕所般，没事。

　　主任……到底是从什麽时候发现的啊？

　　忍不住偷瞄正在看文件的许一鸣，江辰易想，这麽说来，主任可能很早就注意到他罗？那到底是什麽时候开始的？坦白说若不是那个烦人的郭育川，他到现在根本连主任长怎样都记不住吧？

　　可是他这麽普通，除了工作外，好像也没有特别引人注目的地方啊。江辰易不安地在沙发以上挪动姿势，许一鸣抬头眼神一扫──又立刻乖乖坐正。

　　「做的很好，有些地方我做了小修正，你回去改好後尽速拿给我，我再跟客户确认，没问题的话案子就算完成三分之一了。」许一鸣将文件转交回江辰易手上。

　　江辰易一听也忘记紧张，好奇自己哪里做不好，赶紧翻开来看主任更改的细项。「喔，原来这边……嗯，这样好像更好，我怎麽没想到……谢谢主任！」

　　笑著的眼和许一鸣同样笑著的眼对上，江辰易别开了眼。

　　这样太不自然了啊！为什麽要闪？江辰易自我吐槽，又假装刚刚只是误会，再度和许一鸣对视。

　　「工事谈完了，可以聊点私事吗？」温和好听的嗓音，不知为何让江辰易红了耳根，或者他从厕所出来後就一直是红的，只是他没发现。

　　「主任……要聊什麽？」

　　「嗯……」许一鸣灿烂地笑了。「就聊聊你这几天为什麽一直拚命的躲我好了。」

　　死！果然瞒不过主任。「有、有吗？应、应应该是刚好比较忙，所以没注意到吧？」江辰易试著想辩解，但嘴巴却不合作。

　　「辰易，你打结了喔。」收起灿烂的笑容，许一鸣的语气有点无辜。「唉，说吧，是我哪里得罪你了吗？还是讲了什麽让你不高兴的话？」

　　「不是，绝对没有！」江辰易站了起来，然後又惊慌地坐了下来。「……是我自己的问题，跟主任无关，啊、我的意思是，不是主任做了什麽。」

　　许一鸣点点头。「那，方便告诉我，是发生了什麽事吗？」

　　就是我发现喜欢上主任你了啦。江辰易有点哀怨地看他，却怎麽也不可能说出事实的真相。「只是有点小事，我很快就会好的，谢谢主任。」

　　「这样啊……」许一鸣也不追问，很快地转移话题：「好吧，不过如果可以的话，我比较希望你有问题，或是难过的时候直接来找我，而不是躲在厕所里偷偷哭喔。」

　　「主任你──」到底是为什麽连他躲在里面哭了都知道啊？

　　「你刚进公司没几个月，不是跟艾利克起了冲突吗？当面把你的计画往你身上丢，对吧？那时我在茶水间，原以为你会当场跟他吵起来，或是崩溃。我看过很多这样的场面，新人当场哭出来的、乾脆就吵起来的，或是离职不干的，大抵不出这几种……可是你没有。」许一鸣不待他问，善解人意地解答疑惑。

　　「你捡起案件，对艾利克说了句：知道了，会再更改。然後就坐回坐位上工作，几分钟後才起身走向厕所，我跟了过去，就听到门锁上的声音，接著是隐隐约约压抑的抽气和哽噎声。」

　　听著听著，江辰易眼眶不禁微红，过去的事情过去了，却会在心上留下伤口，而这个伤是不能诉说的，因为没有人可以说，所以他只能自己舔拭。

　　「没想到，竟然被主任发现了呢。」

　　「好了，瞧你饿到眼眶都发红了，我们去吃饭吧。」

　　「嗯。」

　　「然後要记得……」许一鸣再度伸手揉乱江辰易的发。「不要再躲我了喔。」

　　※※※

後记：

　　对不起我对主任这型的真的很没抵抗力ＯＲＺ
　　
　　进入其中报告地狱Ｑ口Ｑ


不懂爱的好男人（１３）

本篇和〈不懂爱的笨男人〉 故事毫无关联　口味(？)也全不同

　「不懂爱」为相关主题，当成同名系列作看即可 ^_^


 

●注意事项●

本文为 自创女性向ＢＬ

级数：辅导级

风格：平淡





 


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　结果，江辰易的愿望实现了，公司真的派他去出差，而且是去日本东京。

　　──不过……是跟主任一起出差！

　　这样他许愿出差的意义不就没了吗？反而还要朝夕跟主任相处……

　　想是这麽想，但是心底溜过一丝兴奋到也不假。

　　简语淳跟他说，一起出差的话，告白的机率非常高！就跟以前不是说毕业旅行或是班游一样，总是传说能促成情侣，或是加深感情。

　　趁机一股作气告白吧！

　　当时不知到哪来的动力与热情猛点头跟著应和，但刚坐上飞机江辰易就开始退却了。

　　江辰易假装在看报纸，不时往身旁正在听耳机而闭上眼的许一鸣那边偷觑。大概是为了下午要签第一个约，许一鸣从头发衣服到领带都很正式，看起来更加成熟稳重，颇有老板的架势，并且显得更帅气了。

　　要和这麽帅的主任一起过三天两夜，总觉得有点不好意思，再说晚上是同住一间双人房，一想到就很紧张。

　　「怎麽了吗？」

　　「啊、那个，主任你看，天空很漂亮……」

　　许一鸣低声地笑了。「嗯，很漂亮。」

　　江辰易转过头去看像窗外，暂时是不打算把脸转回原位了，一边哀叹这样到底要怎麽告白啊？都看主任看到傻了。

　　尽管一直侧看窗外脖子很酸，但江辰易还是一直忍到空姐送飞机餐才若无其事地用餐。飞机餐样式还挺多的，虽然那个加热的饭不好吃，但是蛋糕意外十分合他胃口。

　　「主任，这蛋糕很好吃耶！」高兴地要和主任分享而忘记自己紧张的事实，一转头就对上许一鸣淡笑的脸，怦怦怦怦心跳立刻加快了好几拍。

　　「那这个也给你。」许一鸣将蛋糕连盒子一同拿起来，放到江辰易的餐盘上。

　　「不用了，这是主任的份啊，这样主任不就吃不到了？」江辰易连忙要将蛋糕还回去，许一鸣却拿起塑胶叉子切了一小块，吃进嘴里。「剩下的你负责吃完。」

　　「……谢谢主任。」没想到会弄成这样，江辰易有点不好意思地低头吃蛋糕，第二次吃，竟觉得比刚刚的更好吃了……
 

　　一下机就有饭店和合作公司接待人员来迎接，还没来得及吸吸看传说中的乾净空气就急忙又上了车，接著行程满档，Check in、到何做公司拜访、双方谨慎地再次沟通合作问题、审阅合作书，最後才签订了契约。

　　虽然只是跟在旁边看跟协助，但江辰易也跟著松了口气，正事看似容易，但一不小心就有可能出错啊。

　　虽然听不太懂日文，但是主任说得一口流利的日文，看上去还跟对方主管交谈甚欢。

　　等稍稍空f下来之时，许一鸣才告诉他，今晚对方要安排招待。

　　「招待……是指，『那种』吗？」

　　「不知道，但我想应该是，因为他说得很暧昧。」

　　江辰易微皱眉，虽不喜欢但也知道不能推拒，点点头之後就任著他们带著参观，但他脑袋里却自动浮现起主任被一群女人围住乱摸的景像。

　　一只手突然拍上他的头，江辰易恍神地望向朝他笑得很好看得主任。「别担心，我会帮你挡酒。」

　　「我……」不是担心那个……「谢谢。」

　　算了，主任跟他都还没在一起，他是在乱吃什麽飞醋？而且主任受欢迎也不是一天两天了。

　　果不其然，一群男人晚上就这麽浩浩荡荡来到酒店，等江辰易回神时，众人已坐在沙发上，许一鸣的身旁坐了一个浓妆、布穿得很少的年轻女人。

　　白日严肃的老头主管和部属们，此时一手搂一个，连吃点心都是女人喂，笑得春风得意。

　　还在观察，一个女人突然坐到他旁边，浓重的香水味扑鼻，女人呼之欲出得酥胸碰到了他的手臂，他急忙往许一鸣那边缩。

　　听不太懂女人说些什麽，但那笑意像在笑他纯情，他也觉得自己反应太大，接过女人倒的酒就张口喝了。

　　「咳咳咳……」

　　没想到这酒这麽烈，众人看他这样都笑了，他尴尬想找洞钻，奈何还是不争气地又咳了几声。

　　许一鸣的手轻轻拍抚著他的背，他听见对方主管和许一鸣说了几句，好像是在提他，过了一会儿，各自也就放松玩开了。

　　身旁的女人挽住了他的手，靠过来要喂他，他僵硬著身体吃了，突然有个女人一屁股坐进了他跟主任之间，也揽住了许一鸣的手。

　　江辰易以为许一鸣会挣开手，可是他却照样跟主管谈笑风生，一点儿也没有不自在或拒绝之意，那女人的胸都卡在主任的手臂上了啊！

　　身旁的女人见他不专心，颇有怒色，又倒了酒要他喝。江辰易回过头对她笑笑，竟接著喝了，这次没呛到，还油条地用贫乏的日语夸她「きれ」，让她欣喜地朝他抛了个媚眼。

　　对面的日本主管看到了，又跟许一鸣讲了几句，许一鸣偏头看向江辰易，见他又被灌了一杯酒，眉头几不可察地皱了一下。
 

　　朝身边的女人点点头，越过他，许一鸣用日文跟坐在江辰易身旁的女人说了几句，女人便不再倒酒，改喂他吃点炸物。

　　江辰易自己没发现，几杯黄酒下肚，他已经醉醺醺了，而且灼热得难受，手无力地轻扯领带，似想打开领口透透气。

　　脸被蒸得满脸通红，江辰易倒也没有发酒疯，只是脑袋里紊乱不已，直想著告白的事、主任被其他人碰的事，眼角竟开始泛著微微的湿润。

　　好喜欢、好喜欢主任啊……

　　可是主任喜欢女人，他也不会推开那些女人，反而好像很习惯的样子。

　　怎麽办？还没告白就注定失恋了啊……

　　怎麽办？他还是好喜欢主任，想跟主任成为情人。

　　好想推开那女人，跟他说，不准碰他！

　　「我的……」主任是我的……

　　可不可以喜欢我？「主任……」

　　晕晕沉沉，江辰易很快就听不见周遭的声音，也忘了身处何处，只是一直像孩子般索要著渴求的事物。

　　「我的……」

　　※※※

　　翌日清晨，江辰易因为乾渴而醒来，懒懒地翻了个身，却觉得有些挤。

　　「呜……阿淳，睡过去一点啦……」

　　迷迷糊糊地，觉得头好痛，喉咙好乾，他睁开眼，一张很近很近的脸却突然出现在面前。

　　「！」主、主任！怎麽会在他床上？

　　望著许一鸣熟睡的脸，江辰易没有时间害羞，他的眼睛顺著脸往下，是主任厚实的肩膀和看起来有力的手臂。

　　被单里面是……裸、裸裸裸裸的？

　　他低头看向自己，只穿了一件内裤。

　　然後他很快发觉这里不是他家，是饭店，对面空著的另一双单人床乾净而整齐，而他现在跟主任睡在一张单人床上……

　　江辰易惊骇地抖著手抚上额头，昨晚……昨晚发生什麽事了？他记得他喝了很多很多烈酒，然後……？

　　然後此刻他头晕头痛，还觉得身体有点酸痛。

　　喔！天啊！他该不会酒後乱性，对主任做了天理不容的事吧……天啊！他要晕了他要晕了……

　　不会的不会的，他根本没有经验，也没有印象有做过……

　　望著许一鸣睡得十分沉稳的脸，江辰易这才注意到被单下、内裤里，自己有了反应，前端都沾湿了。

　　脸色大变地下了床，手忙脚乱地拿出换洗衣物的那包袋子小声地冲进厕所，一打开满满的袋子──

　　数片奇怪的包装掉了出来，他捡起一看……保险套！

　　衣服的最上面，还躺著一瓶台湾制的润滑液，而且还已拆封过……

　　「喔不……」

　　用膝盖想也知道是简语淳偷偷塞进去的，等等，这、这还放在包包里，证明了他根本没用过吧？

　　也是，就算喝醉了，也不是那麽容易乱性的啊。

　　抬头撇向镜子好不容易安心，却发现脖子和锁骨的地方有淡淡的红肿，这是……蚊子叮的吧？等等，万一主任身上也……那不就……

　　江辰易急急忙忙又冲出厕所，一脚跨上床偷偷观察许一鸣身上是否有什麽痕迹，首先是发现主任嘴唇有些红肿，然後脖子的地方好像也有点红红的。

　　这时，他发现了几张丢在床上揉成一团的卫生纸……

　　小心地捏起一张来看，这、这！

　　虽然很想骗自己那是擤鼻涕用的，但显然──

　　他赶紧把几张卫生纸都捡起来，冲进厕所丢掉，然後整理起现场，活像个刚杀人要毁灭证据的罪犯。

　　脱力地坐进了浴缸，江辰易抱著头，他没想过要这麽快的，甚至该说他根本没有想到要跟主任发生这种关系……顶多就想亲一下这样而已。

　　现在还没告白就先睡了喜欢的上司，他到底该怎麽办才好啊！而且重点是他真的完全没印象，这样对主任更失礼。

　　万一主任醒来愤怒……那也就由他了，那万一主任也忘了呢？是不是就装傻？还是要将错就错？

　　江辰易转开莲蓬头，放弃想了，总而言之赶快处理完身体，其他的，也只有等主任醒来再说了。

　　「唉……」

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
後记：

刚赶完半份报告，还有三分Ｑ口Ｑ

前几天学妹来找我，两个久见的女人晚上不睡觉在床上聊了半天，
她提出了各种老梗，两人白痴对答弄得彼此笑出了眼泪，我还直说怎麽可能写。
结果他走後隔两天，我的脑袋里就自动将原本困扰的告白戏老梗补满（你这没骨气的家伙），还一次用了两个梗ＸＤ虽然跟聊得不太一样，但写这回後半段很开心ＸＤ＊

然後虽然没有刻意隐瞒，不过当同学主动询问我是不是Ｂ版版友时，我惊恐加害羞了。


不懂爱的好男人（１４）

本篇和〈不懂爱的笨男人〉 故事毫无关联　口味(？)也全不同

　「不懂爱」为相关主题，当成同名系列作看即可 ^_^


 

●注意事项●

本文为 自创女性向ＢＬ

级数：辅导级

风格：平淡







－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　快速地洗了一遍，套上衣服想赶在许一鸣醒来之前安顿好，虽然喜欢早上冲澡的大有人在，但江辰易却有点不太好意思让许一鸣看见。

　　刚推开门，就看到许一鸣坐在床上笑看著他，衣服是穿上了，但是扣子没有扣，明显有著肌肉的胸膛看起来若隐若现，让江辰易不禁起了不该有的遐想，拥抱这副漂亮身体的感觉应该是……

　　唉……怎麽会完全没印象呢……

　　「在想什麽？」

　　江辰易迎上眼，又是一愣，主任的眼睛笑起来……怎麽有种勾人的感觉呢？
又乱想了又乱想了。

　　「……主任、身体、没…事吧？」试探地敛眸偷瞧，主任还在笑。

　　「嗯，只是有点酸痛，还好。」
 
　　酸、酸痛吗？江辰易看向天花板，想起刚才的情形，昨晚……

　　是不是要直接摊牌告白呢？直接问昨晚的事好像有点尴尬又无礼。

　　生米若、若已经……「主任，其实我……」

　　许一鸣笑著靠在米白墙上，静静地等待他的下一句。

　　加油！江辰易，反正、反正只不过是句告白！被拒绝了又不会少块肉！

　　「其实我喜──」

　　「叮咚」。

　　江辰易喜字卡住，有些抱歉地点点头跑去看看是谁按门铃，却是扫地欧巴桑，说了好快好长的日文，有些单字他听不太懂。

　　正为难之际，身後传来流利的回话，许一鸣已站到他身後，原来是来送昨天忘记拿的餐券，并询问大约几点会离开，她会过来整理一下。

　　忙用憋脚的日文跟著回了句谢谢，懊恼自己日文没学好，给许一鸣添了麻烦。

　　一转身发现许一鸣堵在门口还没走，差点就撞上了。

　　「辰易，刚刚……你想跟我说什麽呢？」靠得很近很近，许一鸣随手穿上饭店提供的衣服，稍微挡住了些许春光。

　　江辰易抽了口气，不自觉後退一步。

　　「我、我其实饿了，我们下去吃早餐好吗？」

　　许一鸣一挑眉，往前一步。「你说什麽？」

　　「我、我想吃早餐……」江辰易头低得不能再低，深怕许一鸣追问下去。

　　等他发现罩著他的影子消失时，许一鸣已进入浴室，盥洗去了。

　　江辰易听著浴室传来的漱口声，又叹了口气。

　　有些事，看来真是要一鼓作气才能办到的，再找时机重来吧。
　　

　　接下来一整天，吃完早餐後又开始预定的行程，拜访几家预订见面商谈或参观的公司，别说告白了，连喘口气休息一会儿的时间都没有。

　　至於昨天晚上发生的事，由於许一鸣一直没有主动提起，江辰易也就默不作声，其实他也还没想好该怎麽解释。

　　结果晚上又被抓去接受招待，看情形跟昨天一点儿也没两样。

　　只不过江辰易不敢再像昨天一样猛喝酒，拿著酒杯微持著礼貌的笑容，偶尔啜几口，随口应了几句，便以不太会说日文为由告知不需要小姐作陪。

　　……喜欢一个人好麻烦。

　　江辰易明著在看酒，暗里则不时偷看许一鸣。

　　中午吃饭时虽然还是有机会告白，但是总是在关键的时刻有人打扰，想说的话又更开不了口了。就像周杰伦唱的，就是开不了口让他知道，就是那麽简单几句我办不到。

　　还是就这样吧？反正……这样看著应该也不错吧？虽然有一点遗憾。

　　许一鸣远远望著他，眉头轻皱，嘴上笑著眼里却没有笑意，而江辰易丝毫也没发现自己望著许一鸣就这麽思索了起来，成为被反观察的对象。

　　──只是，都喜欢上了，能够回到一开始那种不拘小节的相处模式吗？

　　当晚，觥筹交错间，江辰易没醉，许一鸣却醉了。
　　

　　揽著浑身酒气的许一鸣回到饭店，料是同样是大男人的江辰易也快筋疲力尽，主任根本就算是被他扛回去的，整个人的重量几乎都由他承受了。

　　刷卡进门，才想著终於要解脱了，用脚辛苦地把门关上，许一鸣的身体却往下一沉，连带江辰易也跟著被扯倒。

　　「呜……」

　　摔是没摔伤，但鼻子撞到许一鸣的锁骨，痛得他眼红，心想不知道有没有流鼻血。

　　等痛感稍微过去，他这才意识到自己趴在许一鸣的身上，吓得他赶紧想起身，还好他今晚没醉，不然万一又酒後乱性，那主任不就又……

　　抽出被压住的另一只手，可不能让主任就睡在玄关，江辰易赶紧一边拉住许一鸣的手，让他靠上自己，半背半托这才顺利把人丢到床上去。

　　才刚想喘口气起身，一双有力的手却从背後拥住他，江辰易一愣，现在是，被当成抱枕了吗？

　　挪动双手想要把许一鸣的手掰开，但发觉徒劳无功，反而抱得更紧、贴得更进，许一鸣的呼吸吹拂著他的颈项，顿时鸡皮疙瘩全部起立。

　　「主、主任？」

　　身後没有回应，大概是醉死了吧？

　　许一鸣悄悄地将手稍微弯曲，深吸了口气，手掌轻轻覆上揽抱於胸前的那双大手，轻握，而後抚著突起的指节和筋骨，感受著这温暖又让人心动的怀抱。

　　被拥抱的感觉，微妙，却让人舍不得离开这怀抱。

　　「主任，你睡著了吗？」他试探地又问了一次，身後仍是只听得见呼吸声，拥抱也没有刚才那麽用力。

　　江辰易吞了几口口水，再次握住那只手，执起，缓缓落下了一个吻。

　　「主任，我……」

　　他又吻了一次，看对方还是没有反应，忍不住笑了。「有点奇怪吧，喜欢主任这件事。其实我一直不知道，怎麽样才算喜欢一个人，怎麽样才叫爱一个人。可是等我发现时，我好像已经爱上主任你了。」

　　「我的目光总是追著主任跑，开始注意起许许多多关於主任的事，喜欢和主任在一起，每当看到主任对女同事微笑或体贴时，就会莫名的忧郁和不开心。我的朋友说，我总是一直一直不停地说著主任的事，其实我也很讶异，因为自己根本没发现啊。」

　　「原来，这就是喜欢啊，原来这样就喜欢上一个人，真不可思议。」笑著笑著，江辰易却突然没了笑意。

　　「可是喜欢一个人好累呢，主任。只因为你的一个笑容和一句话，就一下子开心一下子难过，上班也老容易分神，下班也仍离不开想主任。又要想著怎麽样才能告白又不会吓到主任，一方面又怕被主任拒绝……因为喜欢一个人而变得很像不是自己，这让我感到十分不安，像个小孩一般任性，一点也不成熟。」

　　「……所以，可以不要喜欢你了吗？我也知道这是逃避，可是，我根本开不了口，只敢像这样，趁你睡著时说这些有的没的。明天开始，我会学习回到以前那样，这样……也比较好吧？」

　　一口气说完，顿时轻松了许多，江辰易拿开许一鸣的手，打算起身去洗澡，孰料许一鸣左脚却跨了过来，轻轻地夹住他的大腿，而刚才移开的手又再度回江辰易胸前。

　　江辰易差点叫出声，这姿势也太……

　　轻轻推拒，却听得许一鸣不满地「嗯」了一声，朝他蹭了一下。

　　彷佛有道电流通过脊椎般酥麻，江辰易火热了一张脸，主任的唇正吻住他的脖子，主任的手正覆在他的胸前，主任的某处，隔著几件衣料，正贴住他的臀。

　　简直欲哭无泪，如果像昨晚酒後乱性那好像反而还好些，可是江辰易现在清醒得很，就连他的分身因为这个姿势而一样清醒是一样的。

　　江辰易急著要挣脱，身後许一鸣又「呃」了一声，死活不肯放开这个温暖的大抱枕，抬起的左腿还不经意地磨蹭了几下。

　　「啊……」这次却是江辰易呼出声，好像……有什麽东西顶住了他的臀缝，而他自己的前端已悄悄胀大。

　　「主、主任……」呼出的声音变得虚弱而软，江辰易微微颤抖，耳根火红，心中暗叫糟，主任该不会……在做春梦吧……那、那他怎麽办？

　　才刚意识到原来自己不是抱枕，後颈便突然一湿，有什麽湿热的东西舔上他，江辰易大大抖了一下，可是这次他不敢在挣扎。

　　还好只是一下，没有其他动作，但是那一舔，却带来严重的後果。

　　……江辰易完全勃起了。

　　隔著裤子，反而更能知道是到了什麽样的程度，布料的摩擦显得敏感，江辰易轻喘著气，不知该如何是好。

　　若要主任现在醒，也不对；不把主任吵醒，他又挣不开。

　　或者……根本就是他犯贱……舍不得离开主任怀抱？

　　「哈呃……」有些难受地挪动大腿安抚了一下，可是只要他一动，身後的许一鸣也因为他的动作而被引导跟著向前摩动，动作也因此越来越暧昧。

　　江辰易轻喘著，身後的撞击虽然隔著数层布料，可不知为何却让他总是更加兴奋，他想偷偷将手伸入裤子里爱抚，可是又觉得非常尴尬而迟迟不敢动手。
 
　　难耐地扭动，磨蹭，分身却不因此而早些安分。江辰易口乾舌燥地急促喘息，抖著手缓缓抚上跨间，羞窘得都快哭出来了。

　　「喝…哈、哈……」不愿意拉开自己的裤子，总觉得许一鸣在旁边这样不好，但是快感如此强烈，他很难抉择到底该怎麽做。「不……」

　　就在他差点弃械投降时，许一鸣突然放开了他，翻身，继续睡。

　　江辰易身子一软，又想到机不可失，赶紧跳下床，直往浴室里奔去，碰一声地关上了门。

　　接著又是一阵水声传来，试图掩盖著什麽。

　　而睡在床上的许一鸣，此时却缓缓睁开眼，倾听著水声，莞尔一笑。

　　回到从前那样？

　　──怎麽可能。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
後记：

新年快乐XD
糟糕，这篇文章跨越的还真久
２０１０年初构思，转眼间已经一年，中间卡进了两本书这样。
所以今年，终於轮到这篇了。




不懂爱的好男人（１５）

本篇和〈不懂爱的笨男人〉 故事毫无关联　口味(？)也全不同

　「不懂爱」为相关主题，当成同名系列作看即可 ^_^


 

●注意事项●

本文为 自创女性向ＢＬ

级数：辅导级

风格：平淡







　　三天两夜的日本之旅，由於是坐下午的班机，第三天也没排工作，早上便可以去晃一下，不过主要还是去购买一堆公司同事托买的药品和伴手礼。
　　一大早便退了房，早餐吃完後，两人一前一後安静地走去搭JR，一路上谁也没开口，直到中野下车时，许一鸣才掀先开口。

　　「怎麽了？很累吗？」

　　「没事。」江辰易低著头轻摇，眼神没有和许一鸣对上。

　　昨晚他失眠了，而早上主任看来对昨天的事一点印象也没有，这让他的心情有点儿复杂。

　　旅行告白作战计画也只剩几个小时就要失败，江辰易虽然选择放弃，难免还是沮丧，而且他猜得到回去简语淳一定非把他念到耳朵长茧不可。

　　「这样啊……对了，中午我订了一间餐厅包厢，赶快把东西买完过去吃吧，那里的菜色很棒，我想你应该会喜欢。」许一鸣边说边走进松本清买了修足时间，因为限量因素，另外三块他放进了江辰易手中的篮子。

　　「咦？会……很贵吗？我其实没带那麽多钱……」带来的钱大部分都是同事托买药妆品的。

　　许一鸣没辙地摇摇头，笑道：「放心，我请客。」

　　「这不太好吧？我……」

　　「钱已经付过了。哪，帮我拿一下对面那间店的这罐染发剂，我先去结帐。」许一鸣一边核对著同事给的店家图片，也将要买的商品资料和钱一起交给他。

　　之後，两个大男人提著大包小包的战利品，光是传说中滴了凉到暴的瞎眼眼药水就买了五六瓶，更别说还有其他泡沫染发液、小花眼药水，以及若干限定化妆品跟保养品。

　　两人後背包已经一大包，手上又各提著一袋，顿时有了共通的感叹：

　　女人真的很辛苦，也很花钱。

　　「主任你看，他这家的A+金瓶眼药水好贵喔……还好昨天去新宿时先买了，不然就亏大了。」江辰易拉著他小声地议论著，逛了那麽久的街两人早已恢复到自然交谈状态。

　　「嗯，倒是那个染发剂昨天买贵了，不过差一百我想她们应该也不会太介意。」许一鸣清点著手上的购物清单，两人一边也走到最後一家，百老汇旁的OS Drug。

　　两人从老板口中问到最便宜的AD乳膏，高兴地一口气买了七八瓶，这大概是此行中少数他们替自己买的产品。

　　「不知道会不会过重……」一出店门口立刻各多了一袋战利品，江辰易正为了要怎麽塞行李箱而烦恼。

　　「放心吧，没那麽夸张，不过还真的挺多的。」许一鸣说著和他相视一笑，迷人的笑靥让江辰易心跳又加快了几拍。

　　……怎麽这样，马上又兴起想跟主任在一起的念头。不行不行，既然决定了，就要赶快做到！不可以喜欢主任，不可以。

　　江辰易的笑容瞬间僵在脸上，许一鸣叹了一口气，将东西改用一手提，空出来的那只手改捉住江辰易的手腕。「逛那麽久也饿了吧，走，我们去吃饭。」

　　傻傻跟著他走，看著许一鸣握住他的手，江辰易的嘴角扬起苦涩的笑。

　　别想了，心别跳了，跟主任就只是朋友。
 

　　两人走了一阵子，便停在一间从外观看起来就知道食物很昂贵的餐厅前，许一鸣放开他。「进去吧。」

　　手腕上还有种被捉住的错觉，江辰易跟了进去，服务生将他们领到一间和式包厢。

　　原想点最便宜的菜，结果每一样价格都让江辰易咋舌，犹豫到最後，还是许一鸣帮他决定。

　　「这次来日本，有什麽心得吗？」

　　「给主任添麻烦了，大多时候我都帮不上忙。」

　　「那，私事方面呢？想到来日本没什麽计画吗？」

　　「因为主要是要来出差的，所以没有想太多。」除了所谓的旅行告白成功这个计画，不过江辰易不会笨到自掘坟墓。

　　「喔？不过有你陪著，出差也比较不无聊。」许一鸣以拇指托著自己的下巴，嘴唇位置正好落在昨晚江辰易亲吻的位置，从江辰易的角度看过去，简直像主任正在亲吻那个地方。

　　「抱歉，我去一下厕所。」江辰易笑著离开了位置，转身时已面红耳赤，因为他想起昨夜的事了。

　　许一鸣撑著下巴，打趣地望著关上的纸门。

　　又故作镇静地逃走了。

　　待五分钟後，江辰易回来，菜已上全了，而许一鸣仍是就著刚才的姿势笑看他。「这里的厕所很乾净吧？」

　　「嗯。主、主任可以先吃啊。」

　　「坐下吧，一起吃。」

　　吃著这顿美味的餐点，心情总因此而放松许多，两人渐渐又像在小餐馆吃饭时那样聊了起来，沉默在他们之间总是延续不了太久。

　　彼此互夹了主菜给对方试吃，偶尔乾杯，一顿饭吃下来，两人的笑容增添不少，江辰易的心却更收不回来，也没有意识到自己发亮的眼神跟恋爱中的少女有多类似。

　　待两人吃得差不多了，许一鸣才道：「我最近要搬家了。」

　　江辰易一愣，虽然他没去过许一鸣家，但是搬家应该算是好事吧？「恭喜主任了，搬好後一定要让我们去参观参观，主任的品味一向很好。」

　　许一鸣微笑，沉声道：「那当然，要搬还得找你去帮忙。」

　　「嗯，没问题，如果能帮得上主任忙的话，尽管说。」江辰易开下支票，而後才想到事情好像有点不对。

　　「你一定帮得上忙的，而且我住的地方离你很近。」

　　「离我很近？大概是在哪啊？我家附近好像没有新盖房子啊。」还是主任是要买下别人的房子？可
是，怎麽这麽突然？「那个……可以问吗？主任怎麽突然想搬家？」

　　许一鸣深深一笑。「因为我喜欢的人也要搬家了。」

　　「G？」

　　晴天霹雳！莫非主任的意思是……

　　「主任你、难、难道…… 要结婚了！」天啊，怎麽没听过过？江辰易的眼神迅速黯淡了下来，被打击夺去了光采。

　　是啊，好好的为什麽突然要搬家，为了喜欢的人搬家那倒也说得通，毕竟这种事情是两人共同决定的啊。

　　听他这麽说，原本撑在下巴的手差点没滑掉，这下连许一鸣的眼神都有点灰暗了。「你想太多了吧？我可没打算这麽早结婚。」

　　「啊？所以是同居吗？」

　　「……嗯，如果他希望的话，当然乐意之至。」许一鸣很快又恢复笑容，不过江辰易真的笑不太出来。

　　还告什麽白，人家主任早就有伴了。

　　「怎麽都没听主任提起过啊？」江辰易略带抱怨的语气非但没让许一鸣生气，还让他笑得更开。
 
　　「你没问我啊。况且……我在等我喜欢的人早点搬家，没确定前我也不好开口吧？」许一鸣一副理所当然的样子，江辰易倒显的反应过度了。

　　「这样啊……」也是，主任要跟喜欢的人搬家，本来也没必要告诉他这个外人。「那，什麽时候搬？」

　　「当然希望越快越好，不过，我比较想住豪宅。不知道对方愿不愿意也盖豪宅？」

　　江辰易听到「豪宅」还是傻眼了，主任看起来不像喜欢住豪宅啊，虽然感觉上层次也差步太多就是了。「我想……对方……大概愿意跟主任一起住豪宅吧。」

　　「但是，我们必需先各自盖一栋豪宅才行啊。」别有深意地笑著，看在江辰易眼里却是刺眼得很。

　　「何、何必一定要豪宅呢。」跟主任在一起，住公寓应该也很幸福吧？
 
　　「不行，非要豪宅不可。」

　　「咦？我不知道主任对豪宅这麽坚持。」

　　「嗯，我是很坚持。」许一鸣喝了口茶，转移了话题。「我听说……你最近也要搬家不是吗？」

　　「谁？」他要搬家？「什麽搬家？我没说过我要搬家啊……主任会不会是记错人了？」

　　「是你对吧，没记错。」

　　「可是根本没这回事啊。」江辰易一头雾水，如果是公司有人造谣，那又是为什麽？「再说我现在能搬去哪啊？」

　　「但是，我明明看见你老早就搬了啊。」许一鸣一脸苦恼状。

　　「我──真的没有搬啊。」

　　许一鸣敛起笑容，突然握住了江辰易搁在桌上的手。

　　「有，你有。」

　　江辰易看向被握住的手，又看向一脸认真的主任，他都要怀疑自己是不是真的搬家了。

　　「你早就搬家了──搬到我心里，在我心里头盖房子。」
 
　　搬、到我心里？

　　江辰易双唇微张，这回连话也不会说了。

　　主、主任的意思是……？

　　「傻愣什麽？」看著江辰易呆愣的模样，许一鸣难得大笑出声，这家伙总能带给他许多乐趣。

　　「我、我、我……」

　　「我什麽？刚刚可是你亲口答应要帮忙的，现在，我也想搬到你心里，在那里盖一栋豪宅，你愿意让出那片空地吗？」许一鸣探身向前，亲吻著江辰易的手指，动作由如昨夜。

　　江辰易火红了一张脸，几秒过後，才缓缓道：

　　「──不用盖，我、我早就在那里，替主任……盖了一座豪宅。」

　　「喔？」许一鸣挑眉，起身走向他。

　　江辰易瞅著他不放，还是不太敢相信此刻是否是真实。

　　「那你希望，在我的心里头也盖一栋豪宅吗？」许一鸣在他身边坐下，侧头凝视他绯红的脸。

　　「想、当然想……」很想很想，江辰易低下头，这种话说出去真的好令人不好意思。

　　许一鸣得意地笑了，勾起江辰易的下巴，缓缓落下了吻。

　　江辰易吓得往後缩了一下，而後察觉到自己做了蠢事，正想道歉，许一鸣的吻又再度朝他压了上来。

　　这次，他不再退缩，反而有些激动地向前，搂住了许一鸣的脖子，他们吻得轻柔且缓慢，双手也紧紧抱住了彼此。

　　江辰易感觉到许一鸣舌尖的邀请，他缓缓张开双唇，任主任轻舔、试探和吸吮，闭上眼，感受著此刻，终於确定，这不是梦境……

--------------------------------------------
後记：

终於告白了Ｑ口Ｑ再不赶快再一起是要我情何以堪ＯＲＺ
最近进入期末报告死线，所以赶紧快发一下文抚慰心灵。





不懂爱的好男人（１６）

本篇和〈不懂爱的笨男人〉 故事毫无关联　口味(？)也全不同

　「不懂爱」为相关主题，当成同名系列作看即可 ^_^


 

●注意事项●

本文为 自创女性向ＢＬ

级数：辅导级

风格：平淡







－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　飞回台湾，江辰易回家第一件事就是把告白的事快速向简语淳简报一次，毕竟他能发现喜欢上主任，简语淳勉强也称得上是功臣。

　　简语淳兴奋地听他说完，没有预料中的拥抱、鬼叫或恭喜，反而用死鱼眼瞪他，貌似非常不满。

　　「干、干嘛？」

　　「你你你你真是气死我了！」简语淳猛摇头，一如孔子在骂粪土之墙的悲愤。「不是准备了很久吗？而且我都帮你出了那麽多点子了，结果搞到最後是主任告白，你还是不是我认识的那个江辰易啊……喔！」

　　最後那个「喔」，是因为江辰易的拳头正落在他的头上。

　　「我也没预料到啊，原本我都要放弃了。」江辰易将头靠在沙发上，还是喜欢在家里这种放松感。

　　简语淳拉过抱枕抱在怀里，压著下巴问：「不过这麽说来，要嘛就是主任早就看出你喜欢他了，要嘛就是主任先喜欢上你，这当中你难道都没感觉吗？」

　　「我也不知道啊，你可别忘了，我开始注意到主任也不过是这半年的事，加上主任对大家都很好，要不是你跟我说，我也没发现我喜欢他。」江辰易也拉过一个抱枕抱著，一想到简语淳推测的可能性，忍不住扬起笑容。

　　「普通人喜欢上一个人，通常都会自我感觉良好，觉得对方的一举一动都有特别意义，只针对自己……好吧，你不是普通人。」简语淳讲到後来都觉得挫败，不过……「恭喜你啦，从今以後，好好去爱吧！」

　　「喔。……但是接下来是…约会吗？我光想到跟主任当情侣就好不真实，而且明天上班看到他要怎麽办？是像平常那样打招呼吗？还是……特别什麽的？」江辰易开始陷入沙盘推演自言自语，简语淳在旁边越听越乐。

　　「哈，你赶快介绍主任给我认识啦！」他巴不得现在就看看到底是什麽样的人，让他家阿易春心动U成这样。「有没有照片什麽的？」

　　「这麽一说，好像没有耶，公司网站也没有放。」　　

　　「那算了，直接看本人比较好，就这麽说定啦，快找机会介绍一下。」习惯性地拉著江辰易的手臂撒娇，江辰易难得没抽手。

　　「这要问看看主任才能回你吧，我们才刚开始交往G。」江辰易不敢保证，虽然只是介绍朋友，但马上就介绍也很怪。「啊，光说我，你呢？跟阿臻最近怎麽样了？」

　　简语淳顿时安静了下来，默默地又搂起抱枕。「他问我……要不要过去和他一起住。」

　　「那很好啊，怎麽了？」

　　「没什麽。」

　　「简语淳，你是不是朋友？」

　　「……」简语淳沉默了好一会儿，怯声道：「我只是、有点……怕。」

　　「怕？」隐隐约约猜到为什麽，江辰易还是问出口。

　　简语淳移动了身体，往江辰易身上靠去。「你知道我总是一直失恋，也知道我总是容易很快又喜欢上一个人。阿臻他……是这几年来跟我交往最久的，大概也是最喜欢的。」

　　江辰易搭上他的肩，轻轻搂住他。

　　「交往後，发现阿臻他跟我以前喜欢的类型其实不大相同，一起住，虽然会让两人更贴近，却也不能保证这份情感不会变质。因为相处的时间更多了，看到彼此的缺点也更多了，你知道，很多习惯都不是说改就能改的，我老爸娶我妈前说要戒菸，戒到现在也没成功过。」
 
　　「你说，万一……一起生活後，阿臻他说受不了我、要离开我怎麽办？」简语淳靠在江辰易肩上，眼里尽是恐惧。「我不知道，如果他要跟我分手，我还有没有办法像以前那样很快地站起来……」

　　他……早就已经伤痕累累了。

　　在以前，他的爱情是椅子，谁都可以随便坐，也许会因为对方的离开而有依恋或感伤，也很快就能适应新的人来拥有他。

　　而现在，他的爱情是晶片，只有限定的人可以开启和使用，当那个人离开，所有的功用皆停摆，要找人破解，却也不是容易的事了。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　「那种事，谁又能保证呢？」江辰易拍拍他的肩，心想，不知不觉阿淳长大了。「你们现在两情相悦，渐渐更需要彼此，这样不是很好吗？即使你们结了婚甚至在身上刺了字，谁又能保证这段感情不会散去？」

　　「阿易……」

　　「阿臻对你，是认真的；你对他，也是认真的，那麽，就认认真真一起这样走下去，无论如何，身为朋友，我会陪你、支持你。也许你们可以这样认真爱过一生，错过了岂不是很可惜，你爱他，不是吗？」

　　「嗯，我想跟阿臻永远在一起。」受了鼓舞，简语淳眼中恢复些许光彩。

　　「所以，刚刚你的话，还给你。」江辰易露齿一笑：「恭喜你啦，从今以後，好好去爱吧！」

※※※

　　事实证明，即使是辛辛苦苦才告白得来的爱情，也不会因为两人交往天雷就会勾动地火。

　　恢复日常上班的第一天，江辰易跟许一鸣除了对视时笑意比平常深了一点外，倒是一如往昔。

　　看来是自己想太多了，原来交往其实也没那麽大的压力和改变。

　　江辰易照旧修改著客户要求的设计图，正打算把一面墙的图层去掉，重新打通设计，突然想起主任「盖豪宅」的告白……

　　真的是……超难为情的，而且他还回说早就盖好了耶，这样听起来会不会太饥渴一点？感觉好像对主任蓄谋已久一样……

　　抿著唇不敢回想自己到底当天说了些什麽，暗自呐喊主任什麽例子不举举房子，害他现在工作一直想到那个告白。

　　不过，他很快就又开始想到别的问题，例如接下来该怎麽做？

　　男人跟男人交往，大概都要做些什麽事啊？

　　江辰易回想简语淳他们的约会，好像就说一起去吃饭，一起去BLUE DUKE，两人还会去游乐园玩之类的，但是他跟主任应该都不想去游乐园疯吧？

　　看电影呢？但他对电影也没太研究，也没很喜欢；去逛街？可是最近没有什麽要买，而且才刚从日本回来。去书局？家里一堆书还没看完。

　　糟了……完全不知道怎麽办。

　　沮丧地撑著下巴，拜一下孤狗大神好了，键入关键字男男约会，嗯……很好，完全没有任何可以参考的资料。

　　正当他深感沮丧时，MSN突然有人上线了！

　　阿法？他不是出差一个月吗？

　　还在疑惑，阿法立刻就敲了过来。

 
　　阿法：呦，好久不见。

　　江辰易：好久不见，你不是出差吗？

　　阿法：工作提前完成，所以就回来啦。最近还好吗？

　　江辰易：还不错，昨天刚从日本出差回来。

　　江辰易犹豫著要不要问阿法，可是他身边可以问的人，加上阿法也只有三个人……

　　江辰易：阿法，可以请教你一件事吗？

　　阿法：问啊，什麽事？

　　江辰易：是有关於，男人跟男人交往都做些什麽的问题，像是约会都做些什麽事、去哪玩之类的。

　　阿法没有立刻回覆，江辰易有些不好意思，果然这问题好像不太适合问。

　　阿法：你跟人交往啦？

　　江辰易：嗯。

　　阿法：是……上次那个主任吗？

　　江辰易：是，最近才……可是恋爱这方面我根本完全没经验啊，要是被讨厌了怎麽办？

　　
　　最後，阿法丢给他的建议是，放轻松别想太多，像平常那样就很好了，我想你的他会安排的。然後阿法暂离之前对他说了恭喜。

　　即使他拒绝了阿法的追求，阿法依然对他很好，还是如同往常一样的和他对话，这让江辰易既感激又有些抱歉，但也只能帮忙祈祷阿法赶快找到一个适合他，并且互相爱慕的人。

　　江辰易关掉对话视窗，朝主任办公室看了一眼，不知道主任今天会加班到几点？

　　今天他不用加班，所以可以照正常时间下班，可是……交往的第一天，就这样过了吗？

　　「辰易，你的手机在震动喔。」

　　「啊，谢谢。」

　　江辰易连忙从包包里将手机拿出来，原来是简讯。

　　辰易：我尽量在七点前下班，可以稍微等我一下吗？

　　是主任！江辰易咧开嘴笑了，赶紧回简讯：主任慢慢忙没关系，我等你。

　　过一会儿，简讯又传来：嗯，如果饿的话记得先吃点东西。

　　明明是文字简讯，却宛如主任在耳边低语，江辰易看著简讯心里很甜，嘴边的笑也很甜。

　　「笑得这麽开心，女朋友打的？」隔壁的女同事打量著他，平常很少看他笑成这样。

　　「不是。」江辰易赶紧摇头。

　　「少装了，是公司里的人吗？」身为公司单身拉警报女同事，对这类事情总是不免八卦些。

　　江辰易回答是也错，不是也错，总不能直言他正在交往的对象是主任吧？只好微微一笑带过。

　　而女同事则是哀悼，公司里又少了个单身汉，根据她的观察，江辰易未来行情也看涨的说，而且她跟他相处几年，也深深感觉他是个值得托付的好人。

　　「不是吗？我还以为有办公室恋情可聊呢。」

　　江辰易缓缓收起笑容，什麽办公室恋情……他可不想被人看好戏，再说，他跟主任……要是曝光的话，可就糟糕了。

　　※※※

後记：

大家都放寒假了，但宁还有三分报告要在这礼拜五赶完Ｑ口Ｑ

嗯，其实这个故事最重要的主旨，就在於让不懂爱的好男人发现爱，
并且试著开口去爱这样，最重要的过程其实都经历了，开始交往後的相处反而不是宁最初的考量。

但我会尽力让他们幸福，毕竟故事应该算是接近尾声了ＸＤ

《不懂爱的好男人》新刊预订至１／３１止，详见ＤＭ～～


不懂爱的好男人（１７）

本篇和〈不懂爱的笨男人〉 故事毫无关联　口味(？)也全不同

　「不懂爱」为相关主题，当成同名系列作看即可 ^_^


 

●注意事项●

本文为 自创女性向ＢＬ

级数：辅导级

风格：平淡







－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　许一鸣坐在中式包厢中等待，等的人已经迟到十分钟，他脸上也看不出不耐烦，拿出手机正要拨打，服务生就领著人来了。

　　「抱歉抱歉，因为交班的人晚到，所以迟到了……」

　　「没关系，先点餐吧。」

　　快速点好餐後，包厢中的二人开始打量起对方。

　　「你好，我是简语淳，很抱歉突然把你约出来。」简语淳一边打量一边想，阿易的眼光挺不错的啊。

　　「没关系，不过，你说要跟我谈辰易的事是……？」许一鸣劈头就切入正题，毕竟今天是背著江陈易答应简语淳的邀约。

　　简语淳对他的果断和直接感到满意，原本来想说跟江辰易很像的人不知道会不会很沉默或优柔寡断。「再进入正题前，我想先问许先生一个问题，可以吗？」

　　「请问。」许一鸣对眼前这位江辰易常提起的朋友也颇有好感，真的是个率直的好孩子呢。

　　调整了坐姿，简语淳状似随兴地笑问：「我很想知道……你是爱上辰易哪一点呢？」

　　江辰易的条件虽然不错，但是在云云众生中，不论身高、长相、工作、个性，都是不出脱的人，是个好男人，却不一定会被列为好情人。

　　莞尔一笑，许一鸣对这问题感到有趣。「因为辰易很可爱啊。」

　　「可爱？」而且还是肯定句。简语淳瞪大了眼，可爱？

　　「是啊，全部、整个人都可爱到不行。」

　　简语淳傻了，这个人，竟然说那个凡事喜欢自己来、独立、温柔、成熟稳重、有点孤僻、认真过头、有点优柔寡断、有时有点碎碎念、对朋友有点毒口、生活步调非常缓慢而普通的江辰易──可爱！

　　他是第一次知道可以用这个形容词形容江辰易，好半天才回神挑眉看许一鸣，要他说下去，看他能说出什麽道理。

　　「做事情总是一脸任真、全力以赴的样子，即使被很多人拜托不愿意又心软的个性；生气或是难过时故作镇静的撑住，一个人躲到公司厕所默默哭泣或调整情绪；还有，他努力让自己更成熟稳重的样子、因为我而有点慌乱害羞的表情……既勇敢成熟，偶尔会露出手足无措的模样，一下子又故作无事……不觉得……怎麽会有这麽可爱的人吗？」

　　许一鸣笑出声来，简语淳再一次呆住。

　　这、这个人……

　　他该先为许一鸣非常喜欢他家阿易感到高兴，还是该为江辰易找到一个看起来好像是好人但事实上有点腹黑的对象而捏一把冷汗？

　　不过仔细一想，这样好像也没什麽不好。

　　简语淳再次重新打量许一鸣，他家阿易，或许真找到个可以伴他一生的好男人了。

　　原因很简单，因为眼前这个人真的看的到江辰易的另一面。

　　身为江辰易的朋友，简语淳知道，并不是自己从来没认识过江辰易，只是他们太近了，一直是依赖著江辰易的自己，所看见的只会是他成熟稳重的样子。

　　以阶梯来说好了，如果江辰易站在第四阶，那一般人是站在第一阶看他，简语淳是站在第二阶看他，但是许一鸣便是站在六阶看他。

　　站的角度和位置不同，所以看到的面向不一样。许一鸣之所以会说江辰易可爱，是因为他比江辰易更成熟，对其他人而言江辰易是大哥哥，但看在许一鸣眼里江辰易可能是个小男孩。

　　对站在高处的许一鸣而言，站在三阶以下的是小弟弟，太过幼稚，也许还会有鸿沟，所以根本不会动心；而站在四阶的江辰易，虽然不上不下，却是跟他最合拍也最近的人。而站在六阶或六阶以上的，对许一鸣这种独立又厉害的人而言，只会被视为对手，喔，当然，最主要还是因为在同一个领域，可以跟比许一鸣更优秀的人大概也不多就是。

　　服务生送上餐点，简语淳一边吃，一边继续聊。「你有没有发现，最近阿易一直在烦恼？」

　　「有，但他不愿说。」

　　「那你猜得到吗？」

　　「我想是因为我。」因为太明显了。「但是具体原因，我还没完全猜透。」

　　简语淳早因为刚才的对话，将许一鸣开始是为自己人，原本还在犹豫要不要说的，看来现在可以直说无妨。「很简单啊，因为这是阿易第一次谈恋爱。」

　　「莫非他……」

　　「简而言之，他第一次爱上人，第一次跟人家交往，所以不知道该怎麽做才好，而你也知道他是那种很努力的人，他很『努力』想跟你谈一场好的恋爱，但是苦无对策，怕你因此而讨厌他。」简语淳往嘴里塞了一块炸猪排，边嚼边说。「所以我说你啊，你是不是该主动一点啊？」

　　虽然手背挡著嘴，但许一鸣的笑声还是低低地流出。

　　简语淳白了他一眼。「你还笑，总之那家伙这方面就像婴儿一样无知的很，你可以强势一点，不然这样下去他会越来越不安。」

　　「抱歉。」实在是因为江辰易实在太可爱了，虽然有点心疼，但还是笑了。「我知道了，谢谢你特地告诉我，在这方面，我会改变策略。」

　　简语淳大概也知道他的心情，没真怪他，不过……

　　「虽然我告诉你这些，但是你要记住，阿易是我最好的朋友，要是你哪天变心了、或是抛弃他之类的，我管你是什麽主任还是主什麽鬼，总之我绝对不会放过你的喔。」

　　「哈。」
 

　　令一边厢，竟也不约而同地上演同样的戏码，只是主角换了人来演。

　　江辰易啜了口咖啡，而对面坐著的是李胤臻。

　　「我不懂为什麽都这样了，却不愿意搬过来跟我一起住。」李胤臻苦恼地放下手中的刀叉，再切下去恐怕会把盘子弄破或是刀叉飞走。「要不是我知道你们的关系，也知道他喜欢我，不然肯定会怀疑你的。」

　　江辰易淡淡一笑。「这问题阿淳有跟我讨论过，我想你需要在给他一点时间。」

　　「为什麽？事实上我们应该算是形影不离了，他为什麽却不肯同居呢？」李胤甄极欲得到一个答案，他想跟简语淳定下来过两人世界，却没想到简语淳迟迟不肯点头。

　　「阿臻，不要怀疑阿淳对你的爱，他就是因为太爱你了，才会这样。」江辰易思索著该怎麽说才好，事实上简语淳的心思他也不太能全懂。

　　「我不懂，我也是因为爱他，难不成明明相爱却准备一辈子不一起生活吗？」李胤臻有时候也是不太能理解简语淳的，或许这世上大概也没人懂他。

　　江辰易无奈地摇摇头。「阿淳其实没有你想像的那麽潇洒随兴。虽然你跟我都知道他那爱玩又容易喜欢上人的病，但是你何不这样想呢？这次，他并不是只跟你玩玩。」

　　「辰易，你是他最好的朋友，我希望你能帮我也帮帮他。」李胤臻诚恳地恳求著，江辰易笑看他，再次品微苦的咖啡。

　　「我认识阿淳的时候，他已经是这样了。我也想不通为什麽，他一直很渴望拥有爱情，很渴望跟一个好男人一直交往下去，但是总是一直不停失望，那些男人总是因为不同理由离开他。我不想去评论或是探究阿淳到底事发生过什麽，一方面我也从来不懂爱，直到现在我也正在学著爱人，好像隐隐约约可以知道，阿淳根本不是爱玩，他一直是认真的，却因为某种原因，自己在抗拒爱上一个人，最後演变成对方提出分手，而他也因此一次次难过。」

　　「我知道了。」李胤臻抚著额头，苦笑了。

　　「你说。」

　　「阿淳他在害怕失去，害怕自己受伤。也许某一次失去的时候对他造成很大的伤害，就像常说的『-一朝被蛇咬，十年怕草绳』，所以才刚爱上，就开始担心失去；才刚交往，就开始担心分手。」患得患失，却又故作风刘，这就是他爱著的简语淳。

　　江辰易亦十分认同，这次换他严肃了。「阿臻，我信得过你，我也知道你们都是真心的。我会努力帮忙劝看看，希望你也不要气馁或生他的气，再多向他证明一点，再多给他一点时间，然後由你，狠狠捏死他心中那条蛇。」

　　「想不到会从你口中说出这种话，听起来满有魄力的。」

　　「因为阿淳是我的朋友。」

　　「谢谢，今後他就由我接手了，你将会见证我这辈子永远不会离开他的承诺。」李胤臻拾起笑容，总算恢复了点理智和信心。

　　以咖啡代酒，江辰易与他乾杯。　

　　「你不用向我保证，只需要向阿淳实现就够了。」

　　──爱情根本无须对他人承诺，只要对爱人负责。
---------------------------------------------------
後记

　　对宁而言，友情很重要，至少爱情对我而言，遇不到喜欢的人也不会强求，也许有点憧憬，但一路单身活到现在也没有什麽不好；但是没有友情，应该很难快乐。

　　这篇虽然没有详细写简语淳的爱情，但是少了简语淳，江辰易也不会走到这地步。也许身为女人，我描写友情的时候多少比较贴近女生的思维，现实生活中，我不知道男人是不是也这样为朋友操心和罗嗦。但是我想，男人间的友情也是很重要的。（这句无腐ＸＤ我是真心在讲友情）


不懂爱的好男人（１８）

本篇和〈不懂爱的笨男人〉 故事毫无关联　口味(？)也全不同

　「不懂爱」为相关主题，当成同名系列作看即可 ^_^


 

●注意事项●

本文为 自创女性向ＢＬ

级数：辅导级

风格：平淡







－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　双方约谈後的那个礼拜，许一鸣邀请了江辰易假日去泡温泉，虽然事出突然，但毕竟是难得的假日约会，江辰易颇开心地应好。

　　简语淳听江辰易提起时愣了一下，暗自惊叹许一鸣做事还真是有效率，才刚说完要他主动点，马上就安排了个听起来就很暧昧的温泉之旅。

　　而对於简语淳的行前教育与暗示，原先单纯就当是和许一鸣一起去泡温泉舒压的江辰易，立时就被歪风拐代成以为自己即将参与「甜蜜初夜大作战・温泉篇」而紧张不已。

　　他是不排斥跟主任有性行为，偶尔……也会有一点期待，但这样会不会发展得太快了？

　　问了简语淳，他说他跟阿臻从正式交往的第三天起就做了……

　　江辰易侧头偷瞧正在开车的许一鸣，心想，主任他……怎麽想呢？

　　平常下班时间，因为他跟主任住不同地方，通常是一个骑车一个开车回家，交往到现在，两个人最新进度大概也只到接吻而已，而且是很温柔的轻吻。

　　因为是在公司，所以连接吻的机会都很少，不过每次被许一鸣亲，就够他脸红心跳好久，这方面他没有经验，所以说倒没有很急著想要更进一步。

　　他跟主任之间，扣除掉接吻外，日子过得跟平常都差不多，简语淳笑说你也要为你家主任想想，就算你忍得住，你确定他不想做吗？

　　「怎麽了？」一边换档，许一鸣瞥向正望著他发呆的江辰易。

　　「没、没事。」江辰易转头去看窗外风景，顿时觉得好热。

　　光是想到主任的裸体，江辰易觉得自己就有种快要流鼻血的错觉，虽然简语淳再三跟他保证，刚开始做的时候不习惯会觉得痛，可是很快就能适应了，而且双方都会很舒服。

　　心理建设规心理建设，但多多少少，江辰易对於把「男人的阴茎从屁股插进身体里」这种画面现象感到有点恐惧。

　　到了新北投，江辰易起先以为是要去泡室外公共温泉，没想到许一鸣跟他说是旅馆房间导进温泉，有私人的温泉池可以泡。

　　那、那就是说，跟主任两个人一起、裸体……泡温泉罗？
　　「不舒服吗？怎麽好像很沉默？」

　　「没事，啊，温泉博物馆就在前面了。」江辰易抬头看许一鸣，正和他关爱的眼神相对，赶紧垂下眼帘，他一看到主任就想到晚上要一起泡温泉的事……

　　「今天是出来散心的，开心点，走。」许一鸣握住江辰易的手，露出让人安心的微笑，江辰易心跳不由得加快，他和主任正像情侣一样牵著手呢。

　　有点害羞，但是又不想把手抽走，主任的手很温暖，厚实的大手紧紧牵著他，让他有种安全感。

　　江辰易回握紧许一鸣的手，腼腆地朝他笑了，再次发现许一鸣一直看著他温柔地笑，大大方方的，害他也不好意思继续扭扭捏捏了。

　　幸好游览温泉博物馆可以分散一点注意力，让他不要一直想著做爱的事，而主任也很认真的在看博物馆的展览，与他的对话也没有什麽特别令人害羞的暗示，这才让他终於没那麽战战兢兢。

　　开始好好享受游玩的兴致，两人又跑去看地热谷，许一鸣还笑著问他要不要买蛋来煮煮看，结果两人还真跑去买温泉蛋来吃，一路上说说笑笑，还帮一些外国旅客拍了照片。

　　江辰易有点遗憾没买相机，不然也可以跟主任拍张合照。

　　正羡慕之际，许一鸣突然将他揽进怀里，他还没搞清楚是怎麽回事，许一鸣就先用手机拍了一张照片。

　　「再来一张，看镜头笑一个。」

　　两人的脸贴得很近，江辰易瞪著镜头扬起笑容，他没想到主任竟然也会玩手机自拍。

　　「啊，这张你闭眼了，再来一张！」

　　「哪里，我看，呃……主任这张可以删掉吗？」

　　「不行，再拍一张，这次大口咬温泉蛋好了。」

　　许一鸣的手很长，所以一边自拍一边摆动作完全不困难，江辰易盯著许一鸣凑在他嘴边的温泉蛋，乖乖张口做出要咬的动作。

　　难怪有人很喜欢手机自拍，不知道为什麽拍著拍著好像会上隐，结果简语淳跟许一鸣两人陆陆续续又拍了很多动作，其中一张还真的有拍到许一鸣秒速偷亲他太阳穴的照片。

　　以前看其他人觉得这种自嗨的举动很像笨蛋幼稚情侣，江辰易此时却沉浸在和许一鸣一起浏览照片的笑闹中，完全也没去想到自己正做著笨蛋幼稚情侣会做的事。

　　选了几张照片要许一鸣用蓝芽互传，对江辰易来说，连手机自拍都算是一种初体验，虽然偶尔会被简语淳抓去拍，但他不太喜欢拍照，通常不是一直躲就是一张严肃的脸，弄到最後简语淳也不勉强他了。

　　「好久没这样出来旅游了。」远远望著公共温泉中玩闹不已的大人和孩子们，江辰易露出灿烂的笑容，看来心情很好。

　　算起来这真的是江辰易大学毕业後第一次这样出游，他一直忙著工作赚钱，除了简语淳偶尔会拖他一起去逛街买东西，他的假日都在家中度过。

　　平常工作都快累死了，假日是他难得能好好休息充电的时间，顶多就是看看书或影片做消遣，是个无趣的男人。

　　「如果你喜欢的话，以後我们可以抽空到处走走。」许一鸣宠溺地揉揉他的发，心想选择出游果然是好的决定。

　　「谢谢你，主任。」

　　「你啊，还打算叫我主任吗？」许一鸣戏谑地笑他，江辰易将放在头上的手拿下，许一鸣也不催他，过了一分钟，才听见那小声的呼喊。

　　「一…一鸣……」

　　许一鸣满意地将他拉离人群，江辰易还陷入在喊名字的害羞模式中，这种情人间的甜蜜感，让两个大男人嘴角偷笑，原因只是因为一个名字。
 
　　到处逛逛吃吃小吃，稍加散步後在预订的时间抵达温泉旅馆，服务生将他们带进房间後就退下了。

　　江辰易好奇地打量这房间，主卧室有两张双人床，也有电视跟桌子，样式都很简单，大概是因未来这边主要都是为了泡温泉。

　　房间的浴室很大，地上铺著白色的小岁时，石造的大浴缸，加上一些绿色植物的陪衬，很像在大自然中，环境还挺不错的。

　　马桶跟淋浴的地方在另一边，温泉水澡已经换好，就等他们冲澡完就可以直接下去泡了。

　　现在问题是……他是要全裸下去泡，还是穿泳裤下去泡啊……虽然说两个大男人，又在交往，但跟人一起洗澡这还是第一次。

　　江辰易摸摸因为长期坐在电脑前，加上不运动而产生的小腹，不禁有点羞愧，他身材都没练过啊。

　　「主任……是要一起泡吗？」

　　「好啊。」

　　等等，他这是自己挖坑自己跳吗？难不成主任其实一开始是准备要轮流泡温泉吗？

　　江辰易话收不回来，许一鸣已经在脱衣服了。

　　「听说这边用的泉水除了美容外还可以减轻疲劳，重点是不怎麽臭，所以可以放松好好泡。」许一鸣将上衣脱去，露出精壮美丽的身体，接著正打算解皮带。「怎麽不脱衣服？赶快冲一冲下去泡吧，才不会那麽冷。」

　　「喔。」默默地开始脱衣服，却不肯转过身让许一鸣看见。

　　许一鸣摇摇头，将衣裤放到一旁的篮子里，率先走去冲洗。

　　「主任要是冲好的话，可以先下去泡没关系。」江辰易脱得很慢，更不太敢看许一鸣的裸身。

　　又叫他主任。许一鸣边抹肥皂边失笑，看他还要脱多久。

　　解到剩下一条内裤时，江辰易迟疑了一下，心想主任怎麽还没冲洗完？

　　许一鸣在心里叹了口气，快速地刷洗身体後冲乾净，默默从江辰易身边经过，入池。

　　江辰易赶紧转身往莲蓬头那边走，脱下内裤後，依旧背著许一鸣。

　　许一鸣背靠著岩石，一双眼盯著江辰易白皙的裸身，很好，没有骨瘦如柴。

　　抖得连肥皂都快握不住，还没泡温泉江辰易就快脑冲血，主任、主任在看他吗？是说就算主任先下去，等一下他不是同样也要朝主任那走过去……

　　好冷……

　　默默地关掉水，江辰易咬牙快速地向温泉走去，下水後趴在岩石边──依然背对著许一鸣。

　　江辰易却在此时，听见许一鸣轻叹一声。

　　他惶恐地回过头去，正好看到许一鸣对著他苦笑，他的心也因此而揪了一下。

　　「辰易，你很怕我吗？」

　　「不是，主任你不要误会，我……」他只是害羞……

　　「那麽为什麽，始终不愿看我呢？」

　　江辰易泄气地趴著，懊恼自己的举动是不是伤害到主任了。「我…我不知道该怎麽办，我真的很喜欢主任，可是…我、有点不好意思……而且主任太好看了，所以──」

　　水声传来，一双手自背後还住他的颈，将他轻轻地往後带。「你没有看，又怎麽知道我好看？」

　　吹在耳边的气息让江辰易轻颤了一下，他、他就是怕主任会这样让他心跳加速啊……根本还不用看，光这样他心脏都快跳出来了。
 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
後记：

我、我也好想泡温泉喔Ｑ口Ｑ

是说，这篇文章快结束了，
如果有心得的话，可以跪求一下大家的心得吗^///^
以前在３６贴文时大家都会回一大串心得，
这几天回去看觉得好怀念

另外，如果文中有出现大BUG也请让我知道，会尽力修掉
(盲点啊盲点)
感谢


不懂爱的好男人（１９）

本篇和〈不懂爱的笨男人〉 故事毫无关联　口味(？)也全不同

　「不懂爱」为相关主题，当成同名系列作看即可 ^_^


 

●注意事项●

本文为 自创女性向ＢＬ

级数：限制级

风格：平淡








－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　「主任、一直都是很完美的，当然好看。」

　　江辰易感受到自己的背靠在许一鸣的胸前，肌肤的触感和贴合使他的感官顿时敏感许多。

　　「是吗？你也很好看啊，辰易……」

　　蛊惑般的低喊在耳边回绕著，江辰易吞了吞口水，背部接触著许一鸣胸前的硬挺，他觉得有些晕眩，自己的乳首竟也慢慢挺立。

　　「……」太近了，快要喘不过气了。

　　许一鸣将下巴轻轻抵在江辰易的肩窝上，他当然知道怀中的人浑身僵硬，但此时他并不想放开。

　　「辰易……我一直在等你。」

　　江辰易微微侧头，对这句话又是不解，又是受宠落惊。

　　「我怕吓著你，所以一直不敢有所表态，我等著你，想让你慢慢接受我，但没想到，我的等待，却让你钻牛角尖，一个人独自在烦恼。」

　　江辰易抽了口气，却听许一鸣继续在他耳边说道：「不会谈恋爱也没关系、不用刻意『努力交往』也无所谓，没有一定非得完成什麽步骤，才能算是情侣。」

　　轻颤地将手从水中举起，轻轻地覆上肩颊骨前，许一鸣有力的手腕。「主任……」

　　「别人怎麽约会、怎麽朝夕相处，那是他们的事。我们，一直在交往不是吗？上班的时候，你会不会偶尔想起我呢？一起吃饭的时候，会不会觉得很快乐呢？聊天的时候，是不是觉得很有默契呢？下班回家的时候，是不是不经意地回想起某个微不足道的相处片段，而轻轻扬起微笑呢？」

　　「嗯。」江辰易用力地点了点头。

　　对江辰易的诚实，许一鸣满意地笑了。「我也是。辰易，我们在交往前，就一直在做著情侣交往会做的事。而告白後，只不过多了可以像这样……」

　　许一鸣笑著轻吻了一下江辰易的肩头。「这是相爱的人表明心意後，才能光明正大、名正言顺拥有的福利。」

　　明明正说著道理，听在耳边，那低低柔柔的嗓音，意有所指的话语，却比甜言蜜语更甜蜜，比花言巧语更能魅惑江辰易的心。而落在肩头的那一吻，竟让江辰易顿时觉得体内似有快感在蔓延。

　　「主任……我、我想抱你，我喜欢你，可是我还是……会怕……」喘息地说出心中所顾忌之事，江辰易显得很不安，不知道主任会不会气他，明明爱著，却又怕著；明明说不讨厌男人，但是还是有种莫名的……恐惧？「对不起……」

　　「别道歉……」许一鸣的声音有些嘶哑，他的舌尖和唇，缓缓地在江辰易的脖子和肩膀上轻吻、慢舔。

　　「主任……」江辰易的身体一软，他知道是什麽抵在他的脊椎末端，他只能轻喘著、颤抖著，似拒绝，又向在邀请地喊著「主任」。

　　「唉……」许一鸣叹息著，用这样的语调软软地喊他「主任」，又说著那麽可爱的话……令他忍不住将江辰易环得更紧了。
　
　　「主任，我怕……」他很怕，怕许一鸣抵著他得灼热坚硬，更怕自己腹下渐渐失控的欲望。

　　「听话，不要动，听我说……」许一鸣依依不舍地吸吮著他的肩，在上面留下了专属於他的印记。「说实话，辰易，我想要你……很想要、很想要……」

　　「啊……」江辰易呻吟出声，是因为这句充满占有的爱语，也是因为许一鸣的吻，以及缓缓在胸前游移的手。

　　而後，他的欲望，以昂扬的姿态，表明了他的失控。「不……」

　　「辰易，别担心，我不会进去。」尽管许一鸣涨大著欲望，轻轻地摩擦著江辰易，抵在接近入口处，但他确实未曾猴急。「我不怪你，并不是每一对同性恋人，都能接受性交，若你不想，我不会强迫你，所以不要怕。」

　　江辰易闻言松了口气。「我以为……主任会因此而讨厌我……」

　　「傻瓜。」许一鸣失笑地轻捏他的乳首，惹来江辰易又是一声呻吟溢出口中。「性交固然能增加爱的滋润和情趣，却不等於爱，我爱的是你江辰易，不是只爱你的身体……」

　　「当然，你不能让我在爱你的同时，又不眷恋你的身体……」手掌轻轻抚摸著江辰易细致的肌肤，听他急促地喘息，许一鸣知道他正无法自拔地回应著他的爱抚。「辰易，你呢？你想要我吗？」

　　江辰易无法否认，他也想要许一鸣，身体的接触如此美好，他连自己都骗不过。「我也想要主任……」

　　「该说是想要许一鸣……」许一鸣微转动了江辰易的身体，分毫不差地吻住他的唇，舌头挑逗地与他交缠著，一只手手指仍逗弄著他胸前硬挺的点。

　　「哈啊…哈……」

　　江辰易只是喘息，瘫软地不知该如何回应，只伸出了左手抚上许一鸣的右脸，承受著他略显激情的吻。

　　是温泉的热让他血液流动加快，或是许一鸣的挑逗让他这般烈火灼身呢？江辰易迷迷蒙蒙地享受许一鸣的爱抚，直到感觉自己勃起的分身被掌握住，这才又清醒了几分。

　　「主、一鸣……哈…哈……」

　　敏感的顶端被略为粗糙的姆指画圈爱抚著，巨大的手掌包覆住他，他浑身颤抖地觉得不妙。「快、快放手……」

　　许一鸣倒真放开了他，江辰易想站起来，却觉身体一软，急得眼泪都快落下了。「一鸣……」

　　知道他快忍不住，许一鸣赶紧揽著他的身子起身出池，才刚踏上地板，江辰易抖得更厉害，不到几秒的时间，已射出了浊白，并且低落在地上。

　　面红耳赤地断断续续又射出了些，江辰易不敢抬头看许一鸣，刚才他差一点就直接在温泉中……天啊、好丢脸……

　　见他咬牙，许一鸣知道他害羞，只好先用空出的一手舀了一勺温泉水，替他冲洗下身，也冲走地上的白色液体。

　　「你先出去穿衣服吧，站这儿会著凉的。」

　　「可是……」

　　眼神扫过许一鸣未经发泄的硕大分身，江辰易站直了身体，有些愧疚地望向许一鸣。「你还没……」

　　「没关系，浴衣在门後的柜子上，我待会儿就出去。」许一鸣笑得一派轻松，身体却十分清楚，叫嚣的分身有多难受。

　　「有关系！」

　　许一鸣吃惊地望著他，只见江辰易咬咬牙，又说了一次。

　　「我、我也是男人……那个……憋著很难受，我知道。」心怦怦直跳，心中的羞耻，却比不过心疼许一鸣来得重要。

　　明明、明明刚刚只有他一个人……

　　还在诧异中，江辰易却突然在他身前双膝跪下。

　　「辰易！」许一鸣低下头抓住他的手。「我说过不需要勉强自己。」

　　江辰易摇摇头。「请、请不要拒绝我。」

　　我怎麽可能拒绝得了你。许一鸣苦笑著，松开了他的手。

　　抖著手，轻轻抚上了许一鸣的欲望，如此灼热、巨硕，而又脆弱的欲望，乃是因他而起。

　　「我…也想让主任舒服，主……一鸣，你要我不要勉强自己，你不是也因为我而勉强著自己？虽然、我还是怕，但是，至少……我想我可以帮上一点忙……」

　　江辰易缓缓地开始挪动手掌，套弄起许一鸣的分身，这种事他不是没有做过，只是头一次替别人做，待不再那麽紧张时，他已能摸索出怎麽另许一鸣快乐。

　　「哈…哈啊…哈……」

　　他听见许一鸣的喘息声，由压抑，渐渐变的显而易闻，当他握紧时，许一鸣会紧绷住身体；当他来回摩娑时，许一鸣会加快喘息；当他以手指勾勒尖端时，许一鸣会忍不住发出呻吟声……

　　江辰易下意识地舔了舔唇，明明还在浴室，却有种口乾舌燥的错觉，非旦不觉得冷，反而更觉燥热。

　　许一鸣担心他著凉，改而跟著跪下，再次搂住江辰易的身体。

　　「这样，可以吗？」江辰易试探地问著，他不知道主任还要多久才能解放。

　　「快了。」暗哑的嗓音搔著江辰易的耳朵，令他再次舔了舔唇。

　　许一鸣伸出舌头舔向他的唇，一只手再次探到下方，握住江辰易再次挺立的分身。「舒服吗……？」

　　「呜……」江辰易嗔看他一眼，许一鸣再诱惑这样下去，又会害他先射了。「哈…啊……」

　　两人温柔地爱抚著彼此的分身，唇舌交缠，明明没有插入性交，却仍是兴奋得喘息呻吟，赤裸裸的欲望和爱意，毫不掩饰地尽情展现了出来。

　　「慢、慢点……」江辰易求饶著，许一鸣的手总让他轻易失控。

　　「一起。」许一鸣眯眼轻笑，不再逗弄他。「抱紧我。」

　　大手放开了江辰易的分身，却又再次握住，外加一起掌握了江辰易握住他分身的手。

　　快感席身，两人皆为此而轻哼出声，抽动的尖端缓缓射出爱液，分不清楚谁的，血液在快速地流动著，爱液则以更快的速度污染著彼此的双手和身体，没有人嫌脏也没有人因此而害羞，他们沉浸在高潮得满足中，悸动、占有。

　　性不等於爱，用进出交合来测试是否有爱的，有了快感，却少了依傍。

　　爱衍生了性，不羡慕交媾的快感且为爱而抚，没了舒爽，却多了温暖。

　　他们用彼此爱著的方式交往，不可说的感想，只留给好男人专属真藏。

※※※

後记：

原本应该打个「全剧终」，让故事停留在这美好又有些馀韵之处。
但是有一些琐碎的事和情感，宁想交代得清楚些，所以各位看倌大概还要再等个两回左右才能跟好男人说掰掰ＸＤ’’

这回明明只写H，却写得我叫苦连天。五年前，我到底是怎麽写出香W刺激的龙剑Ｈ本啊澹ǜ盟凳鞘贝的眼泪）？对於亲热戏，自然是喜欢的，不过已经不青春的我，对这方面的冲动（？）似乎减少许多。

嗯，距离好男人预订截止倒数五天ＸＤ，在写作满顺利的情况下，也许二月下旬就能出书也不一定，好男人最近真是配合啊（茶）

　　


不懂爱的好男人（２０）

本篇和〈不懂爱的笨男人〉 故事毫无关联　口味(？)也全不同

　「不懂爱」为相关主题，当成同名系列作看即可 ^_^


 

●注意事项●

本文为 自创女性向ＢＬ

级数：限制级

风格：平淡








－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　度过两天甜蜜假期，两位好男人很快又投入工作上，调整回工作模式。

　　但是，那短短两天，的确是带来莫大改变的。江辰易不再因为害羞或避嫌而特意躲避许一鸣，慢慢地回到交往前，大方与许一鸣一起在茶水间聊天的日子。

　　许一鸣不再为了不太想回家，而留在公司加班赶工，因为江辰易会等他，索性便随著公司制度，该五点下班就五点下班，尽管有时候延了些时间，但都不会太晚。

　　两人相处的时间变多，自然会引起公司员工注意，不过因为两位好男人在公司里的形象都很好，也没人往奇怪的地方想，就当许一鸣有意提拔江辰易，所已多加亲近。

　　再说江辰易感觉笑容变多了，也很好相处，又常常会帮忙，众人当然乐见其成，希望许一鸣多「感化」原本让人感觉有点疏离的江辰易。

　　许一鸣则是暗自替江辰易推掉了许多好人事务，不著痕迹地没有得罪人，还让那些员工自觉羞愧，从此自己的工作自己做，除非真的不会才去请教。

　　唯一让江辰易头疼的，反而是家里那个简语淳。

　　从他回到家那天起，简语淳就一直兴奋地问他：和主任做了没？

　　他害羞地没回答，简语淳又用三八的眼神和语气再问：主任床上功夫怎样？看你的表情，莫非超爽的！

　　接著就在那边啧啧，还说什麽不知道跟阿臻比起来如何，要他赶快从实招来，交流一下情报这样。

　　江辰易当然打死都不说，只是每次一被问起，就会想起两人在温泉浴室里做过的事、说过的话，脸红得让挖不到八卦的简语淳跳脚。

　　江辰易怎麽好说呢？说平时的许一鸣，已经够让他难以抗拒了；求爱的许一鸣，话变多了，嗓音变低哑了，男性贺尔蒙爆增，几乎快让人溺死在他的蜜语与温柔中……

　　许一鸣的大手、许一鸣的吻、许一鸣在耳边的喘息与轻哄，许一鸣的指、许一鸣的轻蹭……每一样都令他……情不自禁……

　　江辰易觉得很满足，工作进行得很成功、恋爱也发展得很顺利，好友似乎也过得挺幸福，他的人生迄今为止，没有这麽开心过。

　　接著，就在圣诞节前一周，简语淳跟他说，他打算试试看，搬去和李胤臻一起住。

　　好友终於想通，他也乐得不得了，简语淳离开的前一晚上，江辰易特别破例在家里和简语淳喝酒庆祝。聊著彼此的伴侣和希望的未来，中间不免吐槽彼此的缺点，而後又是乾杯祝福，一直喧闹到早上才沉沉睡去。

　　第一天下班回来，还没感觉到什麽变化，江辰易还在替简语淳感到开心，而他的生活又回到独居的状态，总算可以早早入睡。

　　第三天他带了宵夜骑车回家，远远看著没有灯光的窗户，才突然想起简语淳已经不住他这儿了。

　　第四天，江辰易开始失眠，或许从第三天开始就睡得不怎麽安稳，家里很安静，一个人睡的床很大，也没有人总是看电视看到很晚，或是躺在床上跟他聊天。他拿起放在床头的手机，有股冲动想播给许一鸣，但最终还是没有按下通话键。

　　第五天他的脸上生出黑眼圈，上班时许一鸣问他怎麽了，他笑说没事，只推说是睡不好，喝点咖啡提提神就没事。

　　第六天他和许一鸣加班到十点半，回到家已经十一点，停车、开门、开灯，难得将公事包丢在沙发上，便往房间的床上一躺，疲倦地叹了口大气。

　　习惯真的很可怕，他想。

　　把一个独自生活的人丢到人群中生活，只须要一个月甚至几天，那个人开始认知并且习惯与人群居的快乐、便利与归属，再让他回到原本独居的地方，即使再独立的人，也无法避免地开始寂寞。

　　习惯了下班时有人亮著灯在等他，而不是一片黑暗；习惯了回家时有人笑著跟他说「你回来啦」，然後要他帮忙端晚餐；习惯了有人聒聒噪噪跟他说东道西，即使他常常骂他无聊，或根本听不懂他在说什麽鬼；习惯了睡前大吼著简语淳「你快给我洗澡上床睡觉」，或是「电视声音太大了，很吵」。

　　原来一个人生活，是一件很寂寞的事。

　　原来一个人吃饭，没有原本那样好吃。

　　原来一个人睡床，并没有两个人安详。

　　以前没注意到，是因为没有尝试过，没办法比较。

　　一个人生活也很好，但是两个人生活，似乎比较快乐。

　　江辰易翻身，望著原本借给简语淳睡的地方，平常老念他睡相不佳，扰人清梦，现在却有些希望，有个人能来陪伴他。

　　郁闷到莫名哭了出来，他也不知道是怎麽回事，只是好像哭出来胸中的烦闷不会那麽强烈。

　　正哽咽著，耳边却突然传来手机的声音，他赶紧起身到客厅翻找公事包，来电显示许一鸣。

　　「喂？辰易，睡了吗？」

　　「一鸣……」江辰易走回房间，再次躺回床上。「你呢？怎麽还不快休息？」

　　「你…在哭吗？」

　　「没有，只是喉咙有点不舒服而已。」

　　「说谎，你在哽咽。」

　　江辰易一时说不出话来，不停流著泪抽泣著，依稀好像听到许一鸣那边说了什麽，却被他得哭声盖过，然後电话挂断了。

　　他将手机丢在一边，没来由地哭著，知道不能哭，眼睛会肿，明天还要上班呢。好不容易停止哭泣，一会儿又不知道怎样，眼泪又流出来了。

　　原来、他根本没那麽独立，没那麽成熟……

　　原来、不是他在照顾简语淳，而是简语淳在陪著他。

　　就这麽断断续续地哭著，想著，时钟上的指针急将指向十二点，急促贫乏的电铃声一声声地打断了他。

　　是阿淳？

　　江辰易用袖子抹去眼泪，红著鼻子和眼眶跑到门口开门。

　　「主、主任！」

　　习惯了，虽然正改口叫许一鸣，但总是不经意地又喊他主任。

　　「还说没哭，骗子。」许一鸣进门一把抱住他，身後，门让他得背悄悄地压住关上。

　　「你怎麽……来了？」江辰易还处在震惊中，这是许一鸣第一次来他家，没想到是在这种时刻。

　　「因为你在哭啊。哭得很伤心，却又不愿意告诉我为什麽。」许一鸣轻轻含住他的耳垂，惩罚似地咬了一口。

　　江辰易十分用力地回搂著他的腰，放纵地将脸埋在许一鸣肩膀上哭泣，许一鸣支撑著他的身体，没有再说话，静静地陪著他，他知道他只是需要发泄一下。

　　大约过了十分钟，江辰易的情绪才慢慢稳定，泪水也不再奔流。

　　他移开了脸，看见眼泪湿了许一鸣的西装外套，在退後一步离开拥抱，这才发现许一鸣身上还穿著今天上班的西装。

　　「你…该不会是回到家，打电话後就──」

　　江辰易不敢置信地瞅著许一鸣饱含笑意的眼神，他只说了句：「我担心你。」

　　尽管自己也很累，只不过是听见他哭泣就半夜开车赶来，江辰易突然觉得主任有点傻，没有那麽成熟稳重，可是他却忍不住心中的机动，主动吻上了许一鸣的唇。

　　疯狂、不够温柔、没有技巧，但这吻很快就点燃两人的激情，他们浪漫地舌吻、急遽地磨蹭、拥抱，直到彼此难以呼吸。

　　「一鸣……」

　　「嗯？」两人面对面喘息不已，许一鸣勉强还能稳住。

　　江辰易却用湿润的眼看他、用娇喘的声音对他说：「很晚了，可不可以留下来陪我……」

　　许一鸣抽气，没有回答他，江辰易有些慌，又问：「不行吗？」

　　也对，明天还要上班呢，主任留在这边可能很不方便，也没有衣服什麽的……

　　许一鸣退了一步，江辰易以为他要走，却见他突然弯身，朗声笑了：「总得让我先脱鞋啊。」

　　江辰易破啼为笑，这个人……真是老爱让他紧张才开心。

　　进门洗了手，许一鸣笑盯著他，再次将他拥进怀里。「刚刚的话，还没回答你，可以再问一次吗？」

　　「……你明明听见了。」江辰易红著脸抱怨，替他脱去了西装外套。「糟糕，都被我弄脏了……」

　　他在转移话题，许一鸣怎麽可能不晓得？看江辰易小心地悬挂他的外套，许一鸣慢慢走近他，故意在他耳边吹了一口气。

　　「求、之、不、得……」

　　江辰易捂著耳朵，是他主动留下许一鸣的，但怎麽有种反而是自己被拐骗的错觉？而且这句话、怎麽听起来，怪怪的……

　　许一鸣不容他多想，又开始诱惑他。

　　当晚，许一鸣在江辰易家留下了，占据了他的床，吻遍了他的全身，说了好多的话，彻彻底底地取代了简语淳，赶跑了江辰易的寂寞和泪水。

　　就这样，二人相拥陷入了沉眠，爱持续包围在两人之间，从此开始习惯依偎。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
 後记：

最近看到一些之前未曾看过的读友浮水回应和推文
内心小小感动了一下
看来好男人们还是有魅力的ＸＤＤ
在这里也谢谢边看还随手边帮忙校稿的大家^///^(扑倒)


不懂爱的好男人（２１）完

本篇和〈不懂爱的笨男人〉 故事毫无关联　口味(？)也全不同

　「不懂爱」为相关主题，当成同名系列作看即可 ^_^


 

●注意事项●

本文为 自创女性向ＢＬ

级数：辅导级

风格：平淡







－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　俗话说，请神容易送神难，虽然这样比喻不大恰当，但情况非常类似。

　　从留下许一鸣的那天算起，许一鸣开始每天开车送他上班，当然也接送他下班。

　　孤伶伶的家具，随著许一鸣频繁的到来和留宿，开始缓缓增加。

　　浴室里，先是多了一支牙刷，而後多了一条毛巾，再然後，浴巾、另一把刮胡刀，还有江辰易从来用不上的发蜡，都出现在置物柜上。

　　卧房中，一开始只是多了一套换洗的内衣裤，过不久又多了一套西装，又过了几天，一套又一套不属於江辰易的休f服，就这麽摆进了他的衣柜。

　　白色的笔电，和他黑色的笔电，并连著放在桌上沉睡；摆放乳液和护手霜的抽屉里，多了几瓶香水。

　　自然而然，就这样顺势共枕相依；不知不觉，恋爱衍生了同居关系。

　　简语淳安顿好後便和江辰易联系，说是大家都有伴儿了，以後一起出去机会多的是，不如见面吃个饭，熟悉熟悉。

　　连著十几天没看见简语淳，江辰易也很不习惯，忙说也好，简语淳问他要不要找阿法也一起，江辰易想了想还是拒绝了，先四人见个面，剩下的以後再说。

　　许一鸣知道後也很高兴，笑说他也会邀个好友来和大家见面，讨论过後还是决定办在家里就好，比较好说话，也比较悠哉。

　　数日後，简语淳和李胤臻就手提著蛋糕和一些食材来访，许一鸣出去开门欢迎，说江辰易正在厨房煮汤。

　　简语淳打声招呼就往屋子里冲，他也很想江辰易，听到许一鸣电话中说他果然哭得淅沥哗啦的，害他忍不住又哭又笑，还是李胤臻哄了好久才睡著。

　　「阿易，我来了。」

　　「正好，过来帮忙？」

　　「好，等我一下。」简语淳将蛋糕往桌上一放，卷起袖子就跟著挤到厨房中帮忙切菜。

　　李胤臻对许一鸣抱歉一笑，他家野猫很不怎麽有礼貌，许一鸣笑说他知道，这样比较好，两人摆好鞋後走进客厅，正听到各自的爱人边做菜边愉快地玩闹。

　　「明明就想我还不承认！」

　　「谁想你啊，你不在我耳根子清静得很。」

　　「哼，见色忘友啦！」

　　「先见色忘友的是你吧。」

　　「你还说，你那麽快就让你家主任搬进来了，当初我可以死皮赖脸求了好几次你才让我住下来耶。」

　　沙发上，许一鸣轻咳一声，眼睛都笑弯了。

　　李胤臻则是苦笑，简语淳真是一点都不给他面子，他也是费了好一番心思才让他搬出去的啊。

　　厨房里两人还在互相吐槽，客厅里的两人也没f著，开始试著认识一下，毕竟彼此的爱人是挚友，和对方的另一半熟络，也是打进爱人交友圈，增加情感的一部分。

　　两人先是公式化的交换姓名，而後话题转到厨房那两位身上，对於彼此能追到他们得事，显然非常感兴趣。

　　「我一直在想，到底是谁能让阿易这样的人动心，今日一见，果然不简单。」李胤臻跟著简语淳叫阿易，当初听简语淳说他有喜欢的人时，一开始还不信。

　　许一鸣莞尔一笑：「我也在思考什麽样的男人可以消瘦的了那鬼灵精，今天有幸见到了。」

　　两人相视片刻，同时摇头失笑了。

　　「要让你家那位懂得爱人，想必下了不少功夫？」李胤臻接过红茶，有些同情地看著许一鸣。

　　「要压得住你家那位，肯定也不会比我轻松。」许一鸣学著他的语气回敬。

　　看似针锋相对的问答，却是以欣赏的眼光在看彼此，他们跟对方的另一半都有过接触，爱乌及屋当自己人，自然也要好好审视一下对方的伴侣，不然哪边哭了另一边也不好受。

　　「他虽然面子薄了点，逞强了点，但是是个很好的人，第一次喜欢上人，就喜欢上你这种男人，可要好好对他啊。」李胤臻笑看眼前这个长相好看，各方面又十分优秀的男人，他当然明白许一鸣是容易招桃花的人。

　　「彼此彼此。」许一鸣举杯笑了。「他虽然吵了点幼稚了点，心思却是细腻脆弱，你可不要忽略掉他笑容下的情绪啊。」

　　谈话终了，两人再度将注意力放回厨房，听他们互相吐槽，总也让他们跟著扬起笑容。

　　待江辰易他们端东西出来，许一鸣和李胤臻同时起身到厨房帮忙整理，换人休息。

　　简语淳回头瞥了他们一眼。「看来他们相处得还可以。」

　　「这样很好啊。」江辰易边摆碗筷边笑，他喜欢这种幸福和乐的氛围，像……一家人。

　　痴愣地将江辰易的笑脸收入眼底，简语淳突然冲上去把江辰易拦腰扑倒。

　　「喂，阿淳你干什麽啊！」

　　「阿易你刚刚笑得好可爱喔，我以前怎麽都没发现！」

　　「笨、笨蛋，你在说什麽鬼啊！快起来啦，很重耶！」江辰易被压在地上，皱眉瞪他。

　　「不然这样好了，乾脆我们两个在一起好了，然後──唉哟！」

　　头被拳头敲了一下，接著简语淳整个人就从後面被架了起来，回头一看，两个脸色铁青的男人正瞪著他，李胤臻尤其像鬼。

　　「没事吧？」许一鸣扶起江辰易，语气听起来还算冷静。

　　「我、我开玩笑的啦，放手。」简语淳在李胤臻怀里挣扎，呃……阿臻好像很生气。

　　「阿臻，阿淳只是开玩笑，放下他吧。」江辰易用眼神笑简语淳自作自受，简语淳嘟嘴，喃喃自语：「哼，我要是喜欢阿易，哪轮得到你们追啊。」

　　「你还说！」

　　江辰易担心简语淳会被「就地正法」，拉拉许一鸣，扯开话题：「你朋友不是要来吗？」

　　「嗯，就快到了。」

　　才说完，门铃就响起了，许一鸣主动跑去开门。

　　「事实证明你家主任真的很冷静耶。」简语淳被李胤甄狠亲了一阵後变乖了。

　　「……下次别开这玩笑了。」江辰易看得出刚刚许一鸣眼里有些不高兴。「一鸣的朋友来了，快坐好。」

　　李胤臻和简语淳看到来人後，同时「啊」了一声。

　　「这是我朋友，苏锻。」

　　江辰易看著许一鸣身旁那位长发披肩、容貌好似韩国歌手一般精致的男人，心中赞叹不已。

　　「店、店长？是店长没错吧！」简语淳放开了捉著他的手，凑到苏锻身前。

　　「阿淳…你们认识？」

　　苏锻浅浅一笑。「是我，小魔，最近很久没来店里了。」

　　没有人告诉他是怎麽回事，江辰易忘了要端茶，只愣愣看著眼前那位美丽的男人和简语淳、李胤臻f聊，连许一鸣走到他身旁都没发现。

　　手被熟悉的掌握住，江辰易回以一笑，却掩不住心中的动摇。

　　这麽美的人……只是朋友？

　　许一鸣低头在他耳边轻道：「只是朋友，高中认识到现在的朋友。」

　　「！」心跳快了几拍，江辰易竭力忍住表情的变化，但仍是脸红。「抱歉。」

　　为自己刚刚那一刻，怀疑苏锻和许一鸣之间不单纯的自己，感到羞愧。其实……就算真是有过关系，他似乎也没有立场说什麽。

　　嘴角挂起笑意，许一鸣又小声说了句：「别道歉，我很高兴你生气。」

　　那表示有人开始懂得吃醋了。

　　苏锻却在此时走过来，那双勾人的凤眼直盯著江辰易。「你好，我是苏锻，很高兴认识你，虽然已经听过一鸣提起你数次。」

　　「你好。」江辰易不知道该回什麽，只好若无其事地请众人入座，边吃边聊。

　　简语淳很快发现江辰易的不自在，笑著夹了块鸡块给他。「阿易，苏是Blue Duke的店长喔，不过你不常来，没有机会介绍你们认识。」

　　李胤臻立刻插话帮腔。「所以店长之前提过的合夥人，就是一鸣吗？」

　　「哪是什麽合夥人，只是帮忙出点钱而已，毕竟这年头要开店不容易。」许一鸣接了下去。

　　苏锻笑说出钱也算是半个老板，而後转头对江辰易道：「抱歉，我可以上一下洗手间吗？」

　　「喔、这边请。」江辰易赶紧起身带他去厕所。

　　替苏锻开灯的时候，听见他压低了声音，说：「别担心，我跟一鸣从没有过什麽。一直吵著要看看让一鸣动心的是怎样的人，他怕没稳定之前，让你误会我们的关系，拖到今天才肯介绍。」

　　江辰易低头，自己的小心眼和不成熟竟然都被看透了，真是丢脸。

　　苏锻出来後看他还呆站著脸红，忍不住轻笑。「唉呀，怎麽让那家伙挖到你这样的宝。」拍拍江辰易的肩，道：「你们很般配，要对自己对他都有自信一点，偷偷告诉你，这是几年来他第一次把爱人介绍给我这个死党喔。」

　　诧异地怪望著他，苏锻凑近，散发极有魅力地笑容。「意思是，他很爱你，会为你失去理智，呐，你介意让我看看他失控的样子吗？」

　　说完，非常夸张地在江辰易脸上亲了一下。

　　「苏、锻！」

　　向来冷静的许一鸣，此刻连筷子也没摆好，冲过来将江辰易拉在身後。「苏锻，我想你需要给我一个很好的解释。」

　　江辰易捂著被亲过的地方，现在是怎样，苏锻是另一个简语淳吗？

　　他悄悄地偏头观望许一鸣，呜呃，主任、好像……有点恐怖。

　　他再回头看看身後的简语淳大力地抖了一下，李胤臻将他抱在怀里，眼里大有「你现在才知道怕」的斥责意味。

　　「开玩笑的、开玩笑的。」苏锻第一次感受到许一鸣的怒意，好男人的占有欲强烈地令他後悔刚才的行径，没想到只不过是亲个脸颊就捋到虎须。「我、我先回店里巡一下，改天再带蛋糕来赔礼喔、别生气、别生气，掰掰。」

　　江辰易拉住许一鸣的手臂，苏锻对他感激地一笑，逃走很孬，但他可不想为了面子而被许一鸣打肿他俊美的脸。

　　「失陪一下。」许一鸣沉声一句，便拉著江辰易回到房间，竟也不管还有客人在。

　　碰一声关上门，江辰易就被钉在门板上了。

　　许一鸣捧住了他的脸，用拇指轻轻摩擦著，彷佛这样就能擦去被吻过的记忆。

　　「主、主任……」

　　下一秒，许一鸣吞咽似地吻住了他的唇，霸道地侵略他，江辰易感受到他的愤怒和独占欲，心里有些害怕，却又觉得狂野的主任竟也让他心动不已。

　　他的呼吸比平常还要急促，他的舌头跟不上许一鸣的速度，他眩晕地望著许一鸣好近好近的脸，心跳得好快好快，一想到接下来的每一天，他都会看到各种不同面向，却同样让他心动的许一鸣，他便更加兴奋。

　　两人拥吻了好一阵子，知道再下去肯定不妙，赶紧分开唇舌，努力回复正常呼吸。

　　「辰易，你真是、太没有戒心了。」

　　江辰易忍住笑意，柔声道：「虽然我也被吓到，但他是你很要好的朋友，你知道他在开玩笑，就是想试你。」

　　「就算是好朋友也不行，你是我的，只有我能碰你。」

　　还是笑出声了，江辰易还他一句话：「我很高兴你生气。」

　　许一鸣严肃地揉揉他的发。「以後，跟阿淳也保持点距离。」

　　「啊！」江辰易这才想起简语淳他们还在外面等，拉著许一鸣出房门，客厅内早已空无一人，只看到桌上放著一张纸条。

　　
　　看来你们会忙很久，我们先走了，下次换我们请客。对了，东西那麽多没吃完，你们大概也很困扰，所以我们打包了一些回家吃了。

　　P.S，阿易，现在没有谈恋爱会不会死呢？
 

　　江辰易禁不住失笑摇头，许一鸣笑问他怎麽了，江辰易回身拥住他。

　　「阿淳问我，没有谈恋爱会不会死。以前我不懂爱，不知道怎样才是爱一个人，怎样才叫喜欢的感觉，所以就跟他说了，『反正没有谈恋爱又不会死』。」

　　「然後呢？」许一鸣温柔地抚摸著他。

　　「然後，我就遇见了你，还渐渐爱上你了。我想……如果你哪天不爱我了，也许，真的会死也不一定？」

　　「喔？」许一鸣语调毫无反应，只让手滑进了江辰易的衣服中里，在他背上游移。

　　江辰易靠著他，闷闷地问：「你呢？如果有一天，我们不能相爱了，你会死吗？」

　　「不会。」

　　江辰易一震，不敢置信他的回答，就在心刚开始要隐隐作痛时，许一鸣低哑的声音在耳边响起：「谁也不会死，因为……」

　　「──你说的那天，永远不会来。」
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（完） 

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
後记：

　　毫无疑问，就是个完结篇。（笑）依照这篇文章的行文习惯，宁想不用写，大家也能猜到後续发展了，所以也就不多说了。

　　原本预计跟笨男人一样中篇的故事，因为好男人太难上手了，於是就爆字数爆到连我自己都傻眼。从2009年底写到2011年初。

　　意外地是篇甜文呢，原来宁也有洒糖的本事ＸＤ

　　这篇文章，其实是在宁最忧郁困窘的一年写的，99年发生了很多很多大事，生离、死别，都凑齐了这样。累的时候、难过的时候，我写著好男人，心情就会好一些。看著大家的回应，也总忍不住笑了出来。

　　每个人对好男人的喜好都不同，所以搞了半天，许一鸣只是宁心中的好男人，也是这篇文章最不平凡的一个人。虽然我不是江辰易，没有遇到这个好男人，不过我和大家一起见证了他们的爱情，稍稍治愈了心灵这样。

　　祝大家都能找到属於自己的好男人，大概对作者而言，你们大家都是我的好男人吧′｀~?(心花)（好吧要丢请丢茶叶蛋或心得，不要丢石头过来Ｑ口Ｑ）
　　



