
    云渡长河挽轻舟

    作者：沈夜焰

    文案

    我背叛的不是他，是我自己。

    这是个古代武侠文

    强攻强受

    攻宠受

    一贯的过程小虐结局HE

    有一点点的训诫成分，因此有少部分虐身情节，雷者勿入。

    还想知道什么？

    内容标签：江湖恩怨 情有独钟

    搜索关键字：主角：楚绍云，解挽舟 ┃ 配角：蒋雁落，霍海生，江雪涯，颜瑾，祝寒彻，解挽风，阿右，顾九城 ┃ 其它：金沙岛，杀手血印

    一鹤横秋水

    楚绍云慢慢收回长剑，剑身清凉如水，半点血痕也不见。对面那个人却已经死了，无声无息地倒下去，脸上的血色还没有褪掉，由于周身血气逆行，反倒显出一种诡异的嫣红。

    他们在这个岛上一起学艺了五年，昨天晚上还坐在同一张桌旁吃饭，如今却已是人鬼殊途。楚绍云低下头，仔细地看着那张似乎有些熟悉的面容，心中无喜无悲，一片漠然。他从怀中摸出一方小小的金印，就着尸身胸前的鲜血，在眉间印下一个殷红的“楚”字，然后，转身，离去。

    天气很冷，枯草在北风里瑟瑟发抖。尸体躺在草地上，兀自瞪着眼睛，神情麻木，面容扭曲，微微勾起的嘴角却带着一种隐隐的解脱的快意。

    楚绍云回到“血筑”，推开用膳堂的门。岛上数十名弟子正在用膳堂中吃饭，听见门响，不约而同抬起头，正看见楚绍云一身青色长袍，带着一股刺骨的寒意站在那里。方才还一片窃窃私语的堂上顿时静了下来，弟子们尽皆低头不语，偷偷用眼角的余光打量这个沉默寡言的大师兄，或嫉妒或猜疑，或惊讶或戒备。

    楚绍云不理会那些各具含义的目光，径直走到墙边，那里挂着黑、青、褐三色寸许长的木片，约有数十个，每个木片上刻着一个名字。他挑出刻着“孔征”两个字的黑色木片，随手扔到了火盆里，然后走到角落里的桌边坐下，守候在一旁的侍仆忙端上热气腾腾的饭菜。楚绍云先不动筷，认认真真详查了面前的菜蔬，觉得并无异样，这才安安稳稳地提筷吃饭。

    他刚吃下去一口菜，就听到一个洪亮的笑声突兀地响起：“好好好，这里的人算是又少了一个，不用我再费事。”蒋雁落一手拎着酒壶，趿拉着鞋慢慢悠悠踱过来，一巴掌拍在楚绍云的肩头，“说吧，用了几招？”

    楚绍云不回身，也不抬头，淡淡地道：“十招。”立时有人轻轻地倒吸口凉气，大家彼此对望，都看到对方惊疑不定的脸。

    蒋雁落也是一怔。孔征五年前到这个岛上时，已经是江湖上颇有名气的少年俊杰，到此地之后，第一个月便连杀三人，手硬心狠，从此无人敢惹其锋芒。没想到一场比试下来，竟被楚绍云十招就取了性命。

    蒋雁落大笑：“哈哈，好好。”转头对堂中一个少年一扬眉，“霍海生，你输了。”

    那少年身材似乎颇为高大，坐在椅子上还比旁人高出半个头来，臂长腿长，浓眉阔口，脸上稚气早脱，依稀已有成人的模样。他闻言向这边看过来，盯住楚绍云死死地看一眼，目光中流露出毫不掩饰的暴戾气息。他推开碗筷，站起身，解下腰畔一柄弯刀，“当”地扔在桌上，对蒋雁落沉声道：“是你的了。”

    蒋雁落几步走过去，喜滋滋地提起来，“倏”地拔出一截，眯起眼睛对着阳光看刀刃上反映的蓝光，啧啧赞叹：“不错，好刀啊好刀！”

    霍海生却不走开，半阖着眼睑将在场诸人一个一个地看过去，神情有一种冰冷的凶狠。众弟子知道这是他吃了亏，要找个倒霉鬼出气，慌忙垂下头，恨不能变成地上的尘埃。四周的仆人个个胆战心惊，紧紧贴着墙壁，大气都不敢透一口。蒋雁落猛地推他一把：“看把他们吓的，还让不让人吃饭了？”

    霍海生没理会蒋雁落，轻轻冷哼一声，转身便走，旁边一个干瘦的少年连忙紧紧跟着。霍海生路过靠近门前的桌子，顺手在一名弟子后背连拍三下。那弟子听到耳后微风袭来，暗道不好，趋身躲避，怎奈整个身子居然尽在霍海生掌风笼罩之下，哪里避得开，仓促之间已然中招，登时浑身发抖面如死灰。张口欲言，一缕鲜血却沿着嘴角流了下来，再坐不住，“砰”地倒在桌面上。

    霍海生头也不回，推门出了用膳堂。众弟子见他轻描淡写之间就震断了一名弟子的心脉，不禁相顾骇然。堂上寂静得如同荒漠，只有楚绍云依旧不紧不慢地吃东西，不曾抬头看上一眼。

    蒋雁落望着霍海生的背影，摸摸下巴，轻笑一声：“练到第五层了，不简单啊。”

    忽然之间，门又被推开，一个在外守岛的弟子走进来，高声道：“师父已然回岛，请各位师兄师弟前去迎接。”堂中众弟子如闻纶音，齐齐起身，鱼贯而出。蒋雁落举起酒壶壶嘴凑到唇边，抿上一口吧嗒吧嗒滋味，甩袖掷在桌上，叹惋似的说道：“走吧。”

    楚绍云慢慢吃尽盘中菜肴，最后一个走出用膳堂。

    空气清冽而干冷，海浪被冻得涩重，连拍在岸边礁石的声音，都显得单调冷漠。临岸的海面都结成了冰，泛着苍白森冷的寒光，鱼鳞一般铺开有数丈远。港湾船坞前的冻冰早已被侍仆和弟子们破开，大船畅通无阻地驶了进来，缓缓靠岸。

    踏板搭上，数名侍仆当先引路，两边分开匍匐于地，一个四十出头的男子缓缓从船舱中走出来。身上穿着墨绿织锦滚白毛边的棉袍，白狐狸围脖，黑色腰带，肩头披着大氅。

    江雪涯并不急于上岸，反而停住了脚步，微微抬起狭长的眼睛，眼波流转，扫视一遍恭恭敬敬守候在岸边的诸弟子。轻轻勾起一边嘴角，露出一丝意味深长的笑容，这才一步一步踱下来。

    他走得很慢，好整以暇仿佛闲庭信步，一举手一抬足娴雅风流，带着一种累年养尊处优才能形成的气度。

    霍海生当先高声道：“恭迎师父回岛。”众弟子随后异口同声：“恭迎师父回岛。”齐齐跪拜。

    江雪涯抬抬手，命弟子们起身。眼光似有意似无意，瞥到站在角落里的楚绍云，轻笑一下，问道：“绍云，我离开之后，死几个了？”他的声音不高，有丝慵懒散漫的味道，似乎天下间没什么事值得放在心上，提到弟子们的生死，也不过是谈论天上有云无云一般的语气。

    霍海生目光闪了闪，听到楚绍云在后面平淡地说：“七个，霍海生杀死丁氏兄弟、冯尚，胡言杀死张翰，王哲杀死张扬，赵建峰杀死王东，楚绍云杀死孔征。”

    江雪涯点点头，说道：“三个月除掉七个，也算不错。这次去中原，带回来十个人，资质武功还算上乘，你们慢慢玩吧。”说着一摆手，身后侍仆从船舱中拖拖拉拉扯出十个孩子，年龄不过十四岁到十六岁之间，七个少年三个女孩儿。

    第一个女孩儿被拉出来的时候，霍海生等几个弟子的眼睛就突然亮了，人群中透出几声残忍淫邪的笑声。弟子们的目光在女孩子身上晃来晃去，上下打量，□裸的欲望掩饰都掩饰不住。一个年龄最小的女孩子吓得哭出了声。

    直到十个名门弟子都被侍仆从船舱里推出来，楚绍云见到了解挽舟。

    或者说，所有的人都见到了解挽舟。

    江雪涯是名满天下的杀手，杀人之后，要在死尸额前印上一个“江”字的血印，因此号称“血玉印”。他每次离开金沙岛去中原，都要掳回来几个名门弟子，再用尽伎俩把他们困在这座小岛上，自相残杀。

    七天七夜漫长颠簸的海上航行，对时刻命悬一线的惊惧恐慌，再加上屡次三番奋力挣扎后的失败，使得每个人都疲惫不堪精神萎靡。乍然见到阳光，脚下无根，走路都显得飘飘忽忽。心机深沉的默然不语，胆小软弱的惶惑不安，但都带着听天由命的麻木。

    这样的新来者，楚绍云见得多了，因此看到解挽舟，就仿佛在一片杂草中陡然看见一株卓尔不群的白兰，居然心中霍地一跳。

    那少年身上穿着一件半新不旧的月牙白长袍，几乎看不出来原本的色泽，凌乱不堪，甚至还有十几道或深或浅的血痕，显见这一路上吃了不少苦头。

    脸上也很脏，隐隐的五官轮廓似乎颇为温润，眸子却出奇地清亮，黑白分明，就像尘埃中突显的宝石，熠熠生辉。

    也正因为如此，每个岛上的弟子，都清清楚楚地看到那双眼睛里的冷峭和傲然。

    少年步子迈得很稳，身姿柔韧而挺拔，面容沉静，既不颓然也不焦躁。眼睛看过来时，令楚绍云有一种被俯视的错觉。即使面对掳他来的江雪涯，少年的神情也丝毫没有变过。

    他是所有弟子里唯一一个敢直视江雪涯眼睛的人，并且终其一生，没叫过江雪涯一声师父。这种刻在骨子里的骄傲一直伴随着解挽舟，直到最后离开这个小岛，只不过刚开始表现在脸上，后来隐藏到心底。

    他藐视众人的神情令得所有弟子都觉得异常恼怒，他们从来没有见过这样的新来者，简直就是一种无声的挑衅，几个人冷笑一声，不约而同目露杀机，握紧双拳。

    江雪涯看在眼里，不易察觉地一笑，隐含一丝兴奋。他摆摆手，吩咐道：“先把这十个人带下去，明日再说。”又对众弟子道，“你们退下吧，我累了。”

    众人领命而去。

    楚绍云独自回到住处，他并没有对解挽舟太过萦怀。在这个岛上，生生死死见得太多，没有朋友，只有敌人，对任何一个人过多的关心，结果都是痛苦而已。

    他练了会剑，再默运玄功，睁开眼睛时天已经黑定了。一弯新月清清冷冷挂在天上，映出窗前孤独的身影。不远处传来女孩子尖叫哭泣，还未等听得清楚，就被风吹散了。

    他躺到床上，闭目小憩。忽然，一阵风铃声“丁铃丁玲”穿透黑暗――有人中了埋伏！几乎是铃声响起的瞬间，楚绍云提剑从窗口跃了出去。

    触动机关的地方离“血筑”有数十丈远，为第三层关卡处。他是第二个赶到的人，正瞧见蒋雁落解下撒开的大网。蒋雁落见他一眼看过来，笑道：“别误会，可不是因为我轻功胜于你，是恰巧巡岛到此处而已，今晚轮到我守夜。”

    楚绍云没有理会他，只是盯着困在网中的那个穿着月牙长袍的少年。解挽舟知道无法逃脱，直视楚绍云毫不躲闪，目光比月色还冷。楚绍云刚要说话，其他弟子却已陆续赶到。正在这时，西边东边也同时传来风铃声，看来今晚逃走失败的还不止这一个。

    众人看着解挽舟，笑得不怀好意。霍海生舔舔厚厚的嘴唇，饶有兴味地道：“这下有好戏看了。”身旁那个干瘦少年眯起眼睛：“折磨人可比玩小妞有意思。”几个弟子“嘿嘿，嘿嘿”笑了起来。

    解挽舟依旧沉默，甚至不再看向围过来的那群人，而是偏过头去，望着远处无尽的黑暗。

    一个人骂了一句：“他妈的，不会是个哑巴吧。”

    霍海生淡淡地道：“是不是哑巴，一会就知道了。”

    一个侍仆匆匆跑过来，道：“主人深夜被打搅，心情很不好，逃跑的人按老规矩再加三十鞭子。”

    霍海生手一摆：“还等什么，先吊起来。”又看看解挽舟，“董成，这个嚣张的东西就交给你收拾，下手重点，可也别打死了。”

    那个干瘦的少年咧开嘴，露出森森的白牙：“是，霍师兄。你放心，我手下有分寸，打死了还玩什么？”

    楚绍云不由自主动动唇，可终于还是没出声，静静地站在角落里。那些人将机关打开，扯出解挽舟，像得了个有趣的玩意，脸上兴奋莫名。

    消得几多风露

    江雪涯掳来的少年，大多是名家弟子，有的甚至已在江湖中闯出小小的名头。被困在这个岛上，自然不肯甘心，这一晚上妄图逃走就有四人。但金沙岛上每隔数丈便有弟子轮流把守，更有九重关卡加以防范，因此若想逃出去难于登天。霍海生命师弟们将四个少年带到海边，那里钉着七八个海碗粗的铁柱子，就是用来施以惩戒的地方。

    几个人七手八脚把四个少年分别吊起来。一个身材高挑的少年大声嚷嚷：“快把我放开！你他奶奶的知不知道我是谁？我是金过庭，‘河朔大侠’金兆就是我爹，你们要敢动我一根汗毛，死无葬身之地！”

    他一说话，另两个也跟着叫起来：“我是宋伟杰，河南宋家庄三少爷！”“你们这群混蛋，快点放我们下来，我奶奶一定会找过来的！”

    站在岸边的弟子们大笑，一个弟子快腿跑回去搬了把椅子，请霍海生稳稳当当坐下。霍海生摸着下巴，看看吊在铁柱上那几个声嘶力竭色厉内荏的少年，随手一指：“井微井奎，你们打那两个。严察，你打最左边那个。都给我卖点力气，我就喜欢听他们哭爹喊娘，谁打得他们叫得声大，我就保谁两个月平安无事。”

    在这个群敌环伺的岛上，每时每刻都有可能被人暗杀，命丧黄泉。霍海生这一句话，无异于两个月的免死金牌，可以好吃好睡再不必提心吊胆。三个弟子再加上董成，不约而同露出狠意，到一边各自挑最粗的鞭子。

    黎明将至，海天一片灰蒙蒙的，铅色的密云一层一层压上来。吊在铁柱上的四个少年单薄的身子，被刚硬的海风吹得直打晃。金过庭看着井微一步一步走过来，面色顿时变得苍白，颤声道：“你……你要干什么……你敢……”

    话音未落，井微挥起鞭子劈头盖脸打过去。金过庭只觉得胸前剧痛，就像被人拿刀突然从中间劈成两半，还未说出的话变成一声凄厉的惨呼。与此同时，另两个少年也高叫起来。他们皆是出身世家，自幼养尊处优，就算练功苦些，也没受过这等折磨，十几鞭子下去就一片哀嚎，叫得不似人声。霍海生在岸上看得热闹，哈哈大笑，听着少年们的嘶叫声渐渐低下去，最终细不可闻。身旁几个岛上弟子凑趣，对受刑的几个少年指指点点取乐：“这个叫的声好听。”“那一鞭再往下点，没准人就废了。”“往肚子上打呀，那里肉嫩。”“你算说错了，腋窝下肉才嫩。”……

    说笑一阵，一个弟子忽然发觉，解挽舟从头到尾没叫过一声，立时俯下身子对霍海生道：“师兄，你看他……”

    霍海生也看到了解挽舟。那个少年身上月牙白的衣衫早被鞭子扯裂了，全身上下都笼罩在鞭影里，血肉模糊，可就是一声不吭。霍海生目光一跳，道：“董成，你用点劲儿，是打人还是挠痒痒啊？”

    其他弟子笑起来：“董成，你是不是没吃早饭饿啦？”“我瞧不是，是被昨晚上那三个小妞掏空啦。”“去你妈的，都玩过十几个人了，还能掏空谁？”“不对，昨晚上董师兄是第二个上的，那里还紧着哪，哈哈！”

    戏谑的污言秽语随着海风一阵一阵飘过来，董成怒不可遏。他也不知道这个看上去并不如何壮硕的少年，怎么就这么嘴硬，三十来鞭像打在木头上，只有顿顿的声响。解挽舟垂下眼睛，用力咬着唇，冷汗混着血一滴一滴滑下去。

    董成受不得奚落，鼓起腮帮子拧着眉毛，抡圆了胳膊，下手更用力。鞭子快刀似的割在解挽舟的身上，立刻现出长长的血口子。五十多鞭过去，董成脸上一层油汗，挨打的那个少年却突然抬起头看他一眼，董成觉得像被冰凌子蓦地透心穿过去，冷得一噤，剩下的几鞭就再也打不动了。

    他回头看向身后的霍海生，见那个人敛了笑容，狼一样的目光紧紧盯住解挽舟，半晌扯了扯嘴角，说：“有意思。”顿了顿，又道，“淋点海水，让他们清醒清醒。”

    弟子们提过木桶来，装点海水顺势扬过去，那几个早已晕过去的少年被激得齐声惨叫，响彻天空，夹杂着众弟子的哄笑。解挽舟猛地用力一挣，急促地喘几口粗气，随即垂下头，又沉寂下来。岸上的笑声陡然而止，众弟子咂咂嘴，都觉得没什么趣味。

    霍海生眯着眼睛，若有所思。井奎上前道：“霍师兄，要不就这么吊着，眼看海潮就要涨上来了，看他们淹死也挺好玩。”霍海生看看他尖尖的下颌，没言语。旁边立时有人附和：“不错不错，这个主意好！”“淹死不是最好玩的，最好玩的是要死不死那时候，都快没力气了还拼了命向上出水面想喘一口，嘿。”

    霍海生转头，解挽舟吊在铁柱上，像一只被擒住的鹤。他忽然想看看这个倔强孤傲的少年，垂死挣扎时是个什么样子，慢慢点点头，说：“好。”

    楚绍云走到海岸边时，远远就听到这个主意。他顿住脚步，转了方向，向霍海生和那些岛上弟子走来。那些弟子们见到楚绍云，忙躬身施礼：“大师兄。”

    楚绍云没抬头，只淡淡说一句：“惩戒完了就放回去。”

    没有人出声，众弟子低着头，偷眼瞧瞧站在一边漫不经心的楚绍云，再看看坐在椅上一脸阴鸷的霍海生。这个时候，说什么做什么都是错，两边都得罪不起。

    霍海生剔着眉，斜睨楚绍云，那个大师兄一副云淡风轻的模样，似乎只是随口一说。楚绍云不像霍海生，喜欢征服，喜欢被人恭敬地追随，毫无违佞。他一向不怎么理会身外之事，只要不触犯他，他就不会为难谁。只有孔征那个傻瓜，才会被霍海生利用，去试探这个大师兄的功力到底如何，结果一去不复返。楚绍云从来没有这样面对面的驳斥过霍海生，挑一挑彼此的身份。

    两个人，你不动，我不动，彼此僵持，一旁众弟子都不知怎么办才好，只听见海风呼啸着在耳边打旋。

    也不知过了多久，旁边一人嚷道：“干什么呢？”众弟子看去，一个人提着酒壶拖拖曳曳走过来，却是蒋雁落，尽皆悄悄松口气。

    蒋雁落嬉皮笑脸，上前拍拍霍海生的肩头：“行啦行啦，威风耍完了吧？这潮都要涨起来了，快解下来是正经。刚过两天就弄死几个，到月底看什么热闹去？”见一旁弟子们迟迟疑疑不敢动，笑骂：“猴崽子们，都傻啦？！”上前踢了井微一脚。

    楚绍云和霍海生皆不言语，弟子们这才慌忙跑过去解开锁链。这时海水已经没过小腿，吊着的几个人顺势“扑通扑通”跌落海水里，寒冷和剧痛瞬间令得他们又昏倒了。

    霍海生“嗤”地一笑，站起身掸掸衣服，背着手大摇大摆地走开，追随的弟子们紧紧跟上。楚绍云对那几个被拖上岸的少年看也没看一眼，自顾自向西而行，仿佛刚才出言救人的不是他，只是恰巧路过而已。

    蒋雁落搔搔头，叹口气：“多管闲事吧，真麻烦。”对着壶嘴抿口酒，叫来几个侍仆，把沙滩上不知死活的几个少年背回去。

    他对这等事见得多了，自然不会大惊小怪，只吩咐侍仆好好给这几个人上药，送水送饭。

    一连数日平安无事，谁知到了第五日上，半夜时分又听到风铃之声在四层关卡处传来，这一次却是楚绍云最先赶到。刚绕过树影，便见解挽舟跌坐于地。楚绍云没料到是他，不由自主皱皱眉头。解挽舟仍不说话，目光冷淡。他身上穿着岛上弟子给他的粗布袍子，有几处隐隐渗出血迹，想来是鞭伤尚未愈合，奔跑躲闪之中，又裂了开来。

    这一次吊在海边铁柱上接受鞭刑的只有这么一个少年，江雪涯仍不出面，却叫霍海生带弟子们将余下的六名新来者全都押到岸边，看着解挽舟受刑，而且还轻笑着说一句：“既然是绍云最先捉到他的，那就绍云来执行吧。”

    楚绍云接过弟子递过来的鞭子，走到解挽舟身边。岸上弟子们惮于楚绍云沉默的威严，不敢大声鼓噪，但也不愿走开――看别人受折磨是这岛上最大的消遣。尽皆低声说笑，对着解挽舟指指点点。

    楚绍云一鞭下去，解挽舟轻哼一声，登时冷汗如浆，身上旧鞭伤全被打得绽开，当真是痛彻心扉。解挽舟手指紧紧抓住吊着腕子的铁链，指尖捏到发白。他咬住嘴唇，紧紧闭上眼睛，脸上显出又愤懑又羞辱的神情。

    岸上的六个少年胆颤股栗噤若寒蝉，有的目光呆滞，有的偏过头不忍再看，一个少年更是吓得低声啜泣起来。

    楚绍云知道受鞭刑最怕的就是“慢”字，更何况吊在这里任人围观，只怕这个骄傲的少年心里也受不了，在众目睽睽之下，想打轻一些也不可能。他沉着脸，一鞭紧似一鞭，如疾风骤雨一般，直打得解挽舟昏了过去也没有停下。堪堪打完六十鞭，一言不发，扔下鞭子转身去血筑向师父复命。

    挽住风前柳

    蒋雁落来到岸边时，解挽舟仍被吊在铁柱上。楚绍云自去向师父复命，其他的弟子见没热闹可看，纷纷散去，侍仆得不到命令，竟也不将解挽舟解下来。

    少年低垂着头，衣服七零八落，早湿透了，身上皮开肉绽，双腿曳在海水里，偶尔一个海浪打在背上，激得一阵颤抖。

    蒋雁落顿了顿，终究抵不过心中那点柔软，摆手叫来两个侍仆，乜着眼睛骂：“干什么吃的？还不快放下来？规矩都忘了？这一个月内要是再弄死一个，你们谁也别想活！滚过去！”侍仆们不敢回嘴，慌忙跑过去将解挽舟拖到岸上。

    蒋雁落接过来，径自背着解挽舟回到屋里。不肯低头服软的总是最吃亏，通常死得也最早，就得了这次，救不了下次。在这个岛上，能活下去最重要，什么尊严骨气，不过是一句玩笑。可惜刚来的人，还不懂得，等到懂得了，大多已经太晚。

    蒋雁落把解挽舟放在床上，一抬头，正对上少年的眼睛。蒋雁落笑笑，道：“我叫蒋雁落，你叫我蒋师兄就行。”少年没说话，紧抿着唇，面无表情。蒋雁落轻咳一声，低下声音：“你逃不走的，别白费力气，不过是认个师父而已……”少年的目光陡然冷了下来，寒霜冰箭似的，蒋雁落一噤，往下的话就说不出口。他摸摸鼻子，转过身道：“我去弄点药。”开门出去。

    解挽舟闭眼歇息，却听房门又响了，这一次却是楚绍云。

    楚绍云复命之后，回房间看了会书，眼前却总是那个少年单薄的身影，双臂高举吊在铁柱上，被鞭子抽打得一晃一晃。他随手将书掷在桌上，想了想，从墙角木柜子里取出伤药，来到解挽舟的房间。

    那个少年歪在床里，闭着眼睛，但眼睑微微颤动，显然已经醒过来。脸被海水冲净了，露出蜜色的肌肤，眉毛很长，斜斜地飞入鬓角，血色暗淡的嘴唇被咬得尽是细小的口子，墨一般的头发散乱地披在枕上。

    楚绍云也不说话，命人端来两个火盆在床脚放好，点燃了。再打来清水，两三下撕去解挽舟身上那件粗布衣服，露出里面那件月牙白的袍子。这袍子早被鞭子撕扯得破烂不堪，却仍被解挽舟贴身穿着。

    楚绍云长吸口气，伸手去解纽扣，竟被一只手阻住了。他抬起头，见那个少年正睁眼睛看着自己，二人四目相对，都不开口，一个呼吸粗重，一个平稳悠长。

    楚绍云面容沉静，没有怜悯、嘲笑、戏弄，什么都没有，仿佛为解挽舟上药疗伤，是一件再平常不过的事情。

    解挽舟一点一点松开手，又疲倦地阖上双眸。楚绍云轻轻解开那件月牙白的长袍，叠好放在一旁，这才帮解挽舟洗净伤口、上药。解挽舟没有动，只是在楚绍云刚碰到身子时，微一躲闪，随后也就由着他摆弄。无论如何，涂的药不错，解挽舟只觉得身上清凉，也不怎么痛了，舒服许多，轻出口气，慢慢放松下来。

    两个一个躺一个坐，明明很陌生，却有一种诡异的默契。屋子里一片静谧，只听到微微OO@@的声音，火盆里的火焰升腾，热气缓缓流动，温暖得很。

    最后一个活着的女孩子，在饱受□之后，终于还是没挺过去，在井奎身下咽气了。井奎玩得正兴浓，发觉不对，气得啐了一口：“呸，真他妈倒霉。”随手扯过一个眉眼齐整的侍仆，几下扒开裤子，不管不顾地插下去，半眯眼睛吸口气，一脸享受的神情。

    忽听远处急促的铃声劈空传来，在寂静的夜里分外清晰。井奎大叫：“这他妈又是谁？没完没了！”匆匆泄了出去，系着腰带向外跑。

    出乎所有人意料，这一次竟又是解挽舟，他穿过七层关卡之时，被一支飞来的利爪，在手臂上划出四条长长的血口。

    一个新来者，在半个月之内居然妄图逃跑三次，受过两次鞭刑仍有力气冲破七层关卡，这绝对是从未有过之事，连江雪涯都被惊动了。他接到禀报的时候，正斜倚在黄杨木的躺椅上，披着半旧的绛红色缀黑绒的袍子，腿上搭着火狐皮褥，一只手抱着刻花鎏金的手炉，另一只手垂在榻边，任一个腰肢细柔的少年小心翼翼地为他修剪指甲。

    楚绍云和蒋雁落守在一旁服侍，听到这个消息，不约而同一抬眼。江雪涯笑了笑，道：“真是不知死活，先打五十鞭，再带我这里来。”

    角落里的青花莲座香炉，袅袅地吐着轻烟，屋子里氤氲着月麟香微甜的气息。一盏茶的工夫过去，外面传来嘈杂的声响，霍海生当先走进来，井微井奎拖着解挽舟，后面跟着众位弟子。

    霍海生向江雪涯行了礼，闪身站到一旁，嘴角露出一抹残忍的笑意。井微井奎将解挽舟扔到地上，井微大声嚷道：“师父，这个兔崽子不知好歹，可不能饶了他。”井奎尖声尖气地道：“师父，只要你一句话，我一定让他求生不能求死不能。”众弟子随声附和。

    江雪涯慢慢挑起狭长的眼睛，微笑着没说话。众弟子有说淹死他的，有说吊起来饿死他的，有说剐了他的。压抑了太久，群情耸动，每个人都迫切地期待看到别人痛苦挣扎的模样。

    还未等江雪涯开口，解挽舟却动了。他伸出手，支在冰冷的青砖地上，一点一点抬起身子，可惜手臂刚刚伸直，“砰”地一声摔倒下去。

    众人嗤笑出声，抱着手臂看热闹。解挽舟喘了几口粗气，又曲起腿，慢慢挺起来，还未等停稳，又滑倒了，摔得全身剧痛，不由自主闷哼一声。众人笑声更大，议论纷纷，不怀好意。

    解挽舟咬紧牙关，跌倒再爬起，爬起再跌倒，血滴溅到青砖地上，碾出淡淡的印记。

    周围笑声渐渐低了下来，突然地就没了声息，谁也不再说话，看着这个倔强的少年，衣衫破烂遍体鳞伤，一次次用尽全身力气想要起来，再一次次失败地跌倒下去。

    江雪涯漫不经心地抽回手，接过那个少年递过来的茶盏，浅浅抿了一口。

    解挽舟终于站了起来，赤足踏在血印里，身子摇摇晃晃，似乎随时可能倒下，可终究还是站住了。长发散乱，面色苍白，狼狈不堪，微微发颤的唇隐约透出正在强自忍受周身的痛苦，可他竭力昂着头，直直盯住江雪涯，挺直的背脊带着少年特有的孤傲和耿介。

    屋子里一片寂静，就连霍海生也敛了笑容，望着解挽舟，不知在想些什么。

    江雪涯放下茶盏，轻笑一声：“在海上你就要逃走，没想到到了岛上，还是不肯乖乖地听话。鞭子打在身上的滋味，想必，不太好受吧。”

    楚绍云一挑眉，他这才知道，解挽舟下船时那一身伤是哪来的了。

    解挽舟深深吸了口气，道：“我一定能回去，离开这里。”这是楚绍云见到他后，他说的第一句话，说得很慢，但坚定。声音并不好听，带着一种受过折磨强忍痛楚之后才有的喑哑和干涩。

    这句话在这个岛上，简直就是痴心妄想，周围弟子们，却没有一个再出声嘲笑。毕竟连遭三次鞭刑，仍能突破岛上第六重关卡，并非人人可以做到；受到如此折磨，仍然竭尽全力不肯低头，这股劲头也不是人人都能有；至于有胆子出言挑衅江雪涯，那是许多弟子想都不敢想的事。

    江雪涯也笑了，看着解挽舟，有点好奇，他慢慢坐了起来，手指在空中一划，说：“你知不知道，这么多弟子，能活着出这个岛的，只会有一个？难道，你有本事，将他们全杀了？”

    解挽舟没有回答他的话，他只是按住流血的手臂，说：“我一定能回去，离开这里。”顿了顿，又加上一句，“活着离开这里。”

    江雪涯站起身子，披在肩头的外衣顺势滑落到躺椅上，露出深紫色缎子长袍。他一步一步踱到解挽舟身前。少年身量还未长足，发顶只到他胸前，解挽舟用力将头仰得更高。江雪涯伸出手，轻轻贴到解挽舟的脸上。解挽舟目光闪了一下，挺着不肯躲开，任江雪涯修长白皙的手指，慢慢抚摸他的面颊。

    江雪涯为解挽舟理一理凌乱的头发，动作温柔，带着一丝怜惜。他微微低下头，凑到解挽舟的耳边，声音低而冷酷，令得在场弟子每个都听得清清楚楚：“你要是再逃一次，我就废了你的一条腿，再看看你怎么能活着回去。”

    解挽舟抿住唇，不再说话。

    江雪涯微微一笑，说：“带下去吧，好好治伤。”

    井微井奎上来要抓解挽舟，少年手臂一送一旋，两个人没料到他这个时候还有力气动招，一抓之下居然没抓住，眼瞅着解挽舟跌跌撞撞向外走。霍海生到得二人身边，冷哼一声：“没用的东西。”井微井奎面色通红，不敢言语。

    外面早已大亮，解挽舟一出房门，阳光映得眼前一片发花，一口气再也挺不住，翻身便倒。蒋雁落看得分明，轻身一纵飞了出去，却见一个身影闪动，楚绍云先他一步，抢到解挽舟身边，提手挽住。

    蒋雁落看着楚绍云将解挽舟负在背后，咂咂嘴，一捻手指，却发觉酒壶没带在身边，只一笑，转身离开。

    江雪涯站在青砖模糊的血痕上，眼望着众弟子渐渐离开。那个少年走过来，柔顺地跪在他脚边。江雪涯摸摸他的长发，温和地说：“今晚好好服侍我。”少年身子一抖，脸上闪过一丝痛苦和恐惧，却甜美而愉悦地笑，道：“是，主人。”

    道人不是尘埃物

    到底还是少年人，傍晚夕阳西垂时，解挽舟就醒了过来。迷迷蒙蒙睁开双眼，望着头顶灰蓝的粗布幔帐，恍然不知身在何处。

    窗前传来轻轻的“笃笃”声。解挽舟双臂向后，撑起上身，扯动鞭伤，痛得他倒吸口凉气。好不容易坐起身，抬眼看过去，见那个穿青色长袍的高大男子，正坐在桌旁捣药。

    没有掌灯，屋子里很暗，只有窗前的一抹光亮。晚霞如血，映得薄薄的窗纸上一片赤红，也映在那人的脸上，使得本应很清晰的轮廓温暖地模糊起来，整个人像要融到暖红色的光亮里去。

    那人的神情专注而平和，药杵一下一下不急不缓，平稳悠然。解挽舟心底那些愤懑、不甘和难过，在这一瞬间，突然就没了踪影。

    楚绍云早已知道解挽舟醒了过来，却仍是慢慢地将药捣好，这才转过头，那个少年直直地看着自己，带着一丝陷入某种思绪的恍惚。他放下药杵，说：“半夜的时候，手臂上的伤可能会很痛，再把这些药敷上，能睡个好觉。”

    解挽舟怔了怔，随即哼了一声。先吊起来打一顿，再假惺惺跑过来献殷勤，谁知道安的什么心。但这人两次为他疗伤，就算解挽舟还没弄明白这座小岛到底怎么回事，也能猜出来，没有这个人，只怕自己死几回都有了。因此那句腹诽心谤，在嘴边转了两转，终究还是腹诽心谤而已。

    楚绍云也不再看他，转身去开门，又顿了顿，道：“师父说的话不是开玩笑，下次再要逃走，除非有万全的把握，否则……”他停住，没再说下去。解挽舟心中忽然腾起尖锐的怒意，为着那人如此安之若素，理所当然：“你为什么不反抗？！”

    楚绍云一怔，问道：“什么？”

    解挽舟大声道：“反抗！要么，就逃走！难道就在这里等死？这个岛上，像你这样的有多少人？几十个！大家一起动手，难道杀不掉一个江雪涯？为什么要这么活着！真是废物，一群废物！”

    那个被骂做“废物”的人，看着坐在床边的解挽舟。少年只怕虚弱得路都走不动了，竟仍握紧拳头，情绪激昂，目光闪亮。楚绍云觉得好笑，不由自主挑起嘴角，却见那少年一瞪眼睛，遂又沉静下来，淡淡地道：“很多事情你不明白，等你活过这一个月再说。”说罢，也不再理会解挽舟，开门走了出去。

    解挽舟愤愤地一锤床板，仰头后倒，这一下动作太快，直到后背挨上床，才顿感周身剧痛，排山倒海般涌上来，再忍耐不住，低呼一声。猛然想起可不能示弱，咬紧牙到底还是把后半声呻吟吞了回去。急喘了半天，仔细听听周围，一点动静也没有，那个青衣男子早走了。这才松口气，一把扯过被子，蒙在头上，“哎呦哎呦”连连叫了好几声。

    解挽舟仍然想逃跑，却也知道江雪涯那句话可不只是说一说，眼下伤势严重，只能先把鞭伤养好。那个青衣男子再也没来过，只有几名侍仆随身服侍，但无论解挽舟问他们什么，都只摇头，不肯开口。他们不是手残就是腿跛，个个身有残疾。对这种无力反抗的人，解挽舟又不屑于胁迫。堪堪等到鞭伤好了七七八八，结痂脱落，又过去近二十天，等解挽舟重新打算趁夜逃走的时候，江雪涯突然派人前来召唤，带他出了房门。

    他们来到一处石室门前，解挽舟刚一走进去，就闻到一阵浓重的血腥气息。石室当中好大一片空地，角落里放着一个巨大的铁笼子，墙上挂着各式各样的兵器。岛上的弟子似乎都来了，站在左侧默不作声，当中有几个颇为熟悉的面孔。新来的六个少年也在，站在右侧。

    解挽舟和他们一起在船上度过七天，多少还记得。身量瘦高的是金过庭，胖一点的是宋伟杰――这两个人刚被捉到船上时，时常破口大骂，最厉害不过，此时却如霜打的茄子，蔫了下来。另两个是一对兄弟，河北张家的少爷，张长生、张长风，还有一个大刀陈家的陈元。缩在最后边的是个瘦瘦弱弱的少年，东张西望，一脸的惶恐，眼泪汪汪的，似乎随时都能哭出来，解挽舟听说他是江南单家的，叫单阳。

    众人都很沉默，屋子里流动着一股压抑而低沉的气息。岛上的弟子们神色古怪，目光高深莫测偏又彼此心知肚明，解挽舟清清楚楚看到霍海生那伙人难以掩饰的兴奋和嗜血的表情。

    他慢慢走到右边，还未站稳，就听到门前侍仆高喊：“岛主驾到。”众弟子躬身相迎。当先走进来的，却是四个侍仆，抬着一个花梨木的翘头案和一把圈椅。摆好桌椅，铺上上等深褐色回纹缎子面皮褥，江雪涯这才施施然踱了进来，他穿着一身纯白的雪锦金绣长袍，带着雪狐皮的围脖，足蹬雪缎粉底的靴子，立刻成为这间阴暗沉闷的石室中，唯一明亮的存在。

    江雪涯适意地斜倚在椅子里。解挽舟好像从来没见过他端端正正坐着过，总是用一种散漫慵懒的姿势，带着无法言喻的风情。

    江雪涯扫视一遍在场诸人，将弟子们的迫不及待和那几个少年的惶惑不安，全都看在眼里。他略一抬手，说：“绍云，你说说规矩吧。”

    楚绍云躬身道：“是。”转过来面对那七个少年，道：“你们各自找一个人做对手，谁能杀死对方，谁就能活下来。”他说话语气很平淡，命令别人自相残杀，比让他们宰只羊还要漫不在乎。几个少年全愣住了，正暗自琢磨这句话的含义，忽听一个少年高声道：“我不杀人。”

    楚绍云甚至还没有看过去，就猜到这个说话的一定就是解挽舟。果然，那个少年稳稳当当地站着，稳稳当当又重复了一遍：“我不杀人。”

    “嗤”地一声，江雪涯笑了，说：“这恐怕由不得你。”

    解挽舟没回答，只是看着那个男人。

    江雪涯想了想，道：“既如此，都带过去吧。”说着，伸出一跟修长白皙的手指，指向角落里那个巨大的铁笼子，然后又对霍海生说，“你选五个。”

    霍海生立时道：“是。”走向站在角落里的一排侍仆，那些人一动不敢动，缩着脖子。霍海生好像很喜欢看他们惊惧交加、战战兢兢的模样，着实欣赏了一阵，这才随手点了五人：“就你们吧。”

    那五个侍仆的脸上显出死灰一样的颜色，僵直着身子走进那个铁笼子。井微井奎在墙角拿出几把铁钩子来，哗啦啦掷在笼子里的地上。

    严察“咣当”一声关上铁门，用一个巴掌大的铜锁锁得死紧。

    江雪涯悠然竖起一根手指，说：“一个。”

    笼子里五个侍仆疯了一般直扑向那堆铁钩子。一个侍仆身法极快，距离又近，抄手抢到一个，回身猛击。身后那个侍仆正要抢，见势不妙急忙躲闪，但他是个瘸子，腿脚不便，刚要后退却被另一侍仆抬足绊倒。铁钩去势不衰，正中那侍仆后脑，“噗”地陷入。铁钩上装有倒刺，再抽出时热血脑浆狂喷而出，飞溅于地。

    这一切不过电光火石，等那几个少年反应过来，里面五个人已然死了一个，血腥气扑面而来。这些少年纵使在江湖中也曾快意恩仇刀剑相向，但哪里见过这等惨烈的情形。那些侍仆个个双目尽赤咬牙切齿，犹如野兽，毫无章法，招招只要人命。再眨眼间，又死了一个。翻滚、撕扯、甚至啃咬，口中“嗬嗬”怪叫，披头散发呲牙咧嘴，不似人形。呼痛惨叫声不绝于耳，笼子里地面上斑斑点点尽是鲜血，站得近的竟被溅到脸上。

    几个少年尽皆呆若木鸡，眼睁睁看着那些侍仆逐个倒下，最后一个跌跌撞撞站在那里，浑身都被血染得通红，看不清面目。右臂被斩断，左肩显出一个血窟窿，状若厉鬼。

    寂静的石室中突然响起一阵掌声，吓得那几个少年齐齐一噤，慌忙偏头看去，竟是那些弟子们正在鼓掌。有人道：“精彩精彩，这几个比以前那些强多了。”“那个有点可惜，再向后一点就不能刺中。”“嗯，再用‘钟离铁拐’，死的就不会是他。”

    严察上前将铁笼子门打开，两个侍仆冲进去扶住唯一活下来的那个，急忙上药止血，另有人进去拉出死尸。

    几个少年的心头忽然涌上一种极其不好的预感，彼此对望，都看到对方恐惧得扭曲的脸。

    果然，待众弟子议论之声渐渐低下，江雪涯好整以暇接过侍仆递过来的香茗，啜饮一口，说：“放进去吧。”

    弟子们推推搡搡，将七个少年推进铁笼子里。

    石室中传来一阵急促的呼吸声，少年们踩在粘稠的鲜血上，微微发抖，眼看着井微井奎又扔进来六七把铁钩子，眼看着严察锁上铁笼子的大门，眼看着江雪涯轻轻一笑，慢慢竖起一根手指，说：“一个。”

    血作陈陶泽中水

    石室静得像坟墓，几个少年面色苍白，陷入绝境的恐惧绝望和对生的强烈渴求紧紧交织在一起，从心底慢慢升腾起来。

    突然之间，七个少年不约而同齐齐冲向那堆铁钩，一人握住一个，迅速散开，稳住身形，缓缓后退。他们毕竟是世家子弟，或是少年豪杰，自幼习武，绝非那些身有残疾武功尽废的侍仆可比，一边暗自警惕他人来袭，一边相互打量，偷偷估量对方的功力身手。

    张长生、张长风本是两兄弟，自然而然站在一处，这原为极大的优势，在其他人眼中却恰恰相反，若被他们二人联手逐个击破，只有死路一条。几乎是一瞬间，三道人影同时扑向张氏兄弟，快捷伦比，正是金过庭、宋伟杰、陈元。

    岛上众弟子站在笼子外，凝神观战。这些少年势必会有一个活下来，留在岛上成为他们的对手。此时生死较量全力以赴，武功、内力、品性、优势、弱点完全展现，毫无保留，正是他们仔细评估对手的时候，说不定以后比武之时就能成为出奇制胜的法宝。

    五人招招制敌以命相搏，钩划掌劈，呼呼有声，铁笼之内人影此起彼落。只听“笃”地一声轻响，紧接着张长生“啊”地低呼，一钩正中腿上，鲜血立时涌了出来。这一下金宋陈三人精神大振，攻势更急。张长风挡在哥哥身前，左突右支，险象环生。兄弟二人情况危急，居然涌上一阵刚勇之气，铁钩挥舞得密不透风，一招紧似一招，连连刺中陈元、宋伟杰。

    这一下互有损伤，几个人都杀出了性，拧眉立目鼓腮咬牙，铁钩霍霍，分寸不离对方要害。一连斗了三四十招，陈元忽然向左跃开数尺，避开张长风一钩，回手向张长生面门疾点。张长生大骇之下偏头躲闪，却不料宋伟杰自旁一钩挥过。张长生胸前立时中钩，透胸而过。

    宋伟杰用力抽出铁钩，倒刺穿过皮肉，血涌如泉，张长生摇晃两下，倒地不起。张长风大叫一声：“大哥！”悲愤交加，目眦尽裂，疯了一般直扑向宋伟杰。

    金过庭挥钩直击，要引得张长风转身回护。没成想张长风不管不顾，一心只要置宋伟杰于死地。那一钩打中他的左肩，臂骨尽碎，张长风那一钩却也挥中宋伟杰，在他前胸划出长长的血口，深可见骨。

    陈元趁机攻上，自左刺中张长风左肋，张长风回身便打。陈元刚要躲闪，忽觉脚下一绊，居然难以移动，低头看去，竟是躺在地上的张长生，见弟弟凶险，拼着最后一口气紧紧抱住自己双腿。

    陈元一挣再挣，纹丝不动，怒急攻心，铁钩向下猛挥，“噗”地刺中张长生后心，如中朽木。张长生抽搐一下，就此身亡。但张长风那一钩却也到了陈元面门，陈元抽回铁钩，早已不及，那一钩正中鼻骨，贯脑而入。张长风为家兄报了仇，还未等透上一口气，宋伟杰铁钩已至小腹，张长风瞪大眼睛，口吐鲜血，倒在兄长的身上。

    这一仗异常惨烈，连死三人，剩下两个，宋伟杰和金过庭，也是浑身鲜血，不知是自己的，还是别人的。他们急喘粗气，提着犹自滴血的铁钩子，把目光投向站在一旁的解挽舟和单阳，满面杀气，凶神恶煞一般。

    解挽舟的瞳孔缩了缩，握住铁钩的手悄悄用力。单阳哆嗦着嘴唇，双目大睁，全身都在不自禁地发抖，如坠冰窖。

    宋伟杰当先狂吼一声，提钩攻来。单阳吓了一跳，慌慌张张举钩上挡。他从来没有杀过人，又无太多对敌经验，更不用说刚刚看到那等场面，还未用招，心下先自怯了，招数用得犹犹豫豫。正是生死一瞬之时，那容得他这样。宋伟杰一钩下去就将单阳的铁钩子震飞了，挥钩下刺。

    单阳手臂交叉挡在面前，紧紧闭上眼睛，只听耳边“当”地一声清响，睁眼看时，却见宋伟杰的铁钩竟被解挽舟挡个正着。宋伟杰双目一瞪，提手便划，双钩相抵，居然纠缠到了一处，撕扯不开。

    宋伟杰刚要出掌击向解挽舟，忽见对面的人猛地瞪大双眸，望向自己身后。宋伟杰一怔，暗道不好，刚想回身，自觉后腰一阵剧痛，他闷哼一声，眼前发花，跌跌撞撞走了几步，这才抬头，见金过庭手执长钩，钩尖却刺入自己后背。

    他指着金过庭，嘶声道：“你……你……”金过庭一咬牙，拔出铁钩，宋伟杰“啊”地惨叫，仰天翻倒。

    原来金过庭仔细考量眼前形势，单阳就是只小白兔，一根手指也能把他戳死。至于那个解挽舟，一开始就说自己不会杀人，无论真假，气势上就先输了；方才混战，他只缩在角落里，并不出手，也可见其胆色；更何况那个少年不过十四五岁，和十八九岁的金过庭身材、功力自然不可相提并论。反倒是那个宋伟杰，明显与自己旗鼓相当，而且心狠手辣，若不趁机先除掉他，后患无穷。至于那两个，留着慢慢收拾也不迟。

    金过庭一招偷袭既中，再不踟蹰，挥钩击向单阳。单阳连连后退几步，一跤摔倒，用手臂护住脸，大叫：“别杀我！别杀我！”

    解挽舟横钩抵挡，叫道：“拿兵器！”单阳分开双臂，怔怔地道：“啊？”解挽舟气急，一边奋力还击一边高叫：“傻了你？！拿兵器！”

    单阳这才醒悟过来，连滚带爬捡起一柄铁钩，站直身子。解挽舟退到他身边，急道：“要想活命快进攻！咱们两个人，他只有一个人，你怕什么！”说完，铁钩且攻且刺，一连挡了五六招。

    单阳定了定心神，他只是临阵经验太少，胆子有点小，但毕竟家学渊源，根深蒂固，稳下来之后，立时同解挽舟一起还击。

    金过庭根本没把这两个小子放在眼里，却不料解挽舟年龄虽小，功力却颇深，招数灵活，变换巧妙。那个单阳刚开始尚且束手束脚，数十招过后钩抹刺挑，居然举止有度，进退得宜。两个人一番缠斗，中规中矩，金过庭可拖延不下去。他刚刚激斗一场，体力消耗极剧，再加上身上有伤，一心想速战速决，铁钩挥处，如疾风骤雨一般。但他攻势再凌厉，解挽舟和单阳稳扎稳打，见招拆招，一时半刻又哪里能分出胜负。

    金过庭不料这两个少年居然如此棘手，心中大为懊悔，身上各处伤痕一阵阵抽痛，事已至此，只能咬牙硬挺，别无他法。

    众弟子在铁笼外看得目不转睛，低声议论：“啊哟，可惜可惜，再向前半寸就好了。”“他用的是刀法？”“嗯……啊，中招了。”“那个少年是谁？似乎剑法不错。”“听说姓解，不知是姑苏解家，还是扬州谢家。”

    只有楚绍云、霍海生、蒋雁落等寥寥数人，只专心看笼中打斗，一言不发。眼看单阳后背被划中一钩，解挽舟肩头被刺伤，金过庭左腿右肋接连中招。

    猛可里，单阳一钩斜插，金过庭身影晃动，“哎呀”一声跌倒，双目紧闭。单阳大喜过望，冲身上前。解挽舟刚要出言提醒，金过庭突地睁开眼睛，举钩上挑，直奔单阳前胸。这一招出其不意，迅猛凶狠，单阳离他又近，仓促之下躲闪不开，顿时惊慌失措，眼见铁钩便要透胸而过，忽觉脑后衣领被人揪住。解挽舟千钧一发之际，提住单阳的身子用力后扯，金过庭那一钩在单阳胸前划出长长一条血口，再晚半分非得开膛破肚不可。

    单阳一跤坐倒，心中砰砰乱跳，这才发觉自己手足酸软，一点力气也使不出来，身上剧痛，无以复加。

    金过庭挺身而起，见对方少了一人，不由精神一震，举钩攻势更加猛烈。解挽舟双唇紧抿，转身前奔，金过庭只道他胆怯了想要逃开，提钩紧追。解挽舟轻喝一声，只手紧握铁钩，陡然之间拧腰提气，身形拔起，在空中轻轻巧巧一个转折，落于金过庭身后，回身举钩疾刺。这一下当真是凌厉狠辣，快逾闪电，待金过庭转身抵挡，已然不及，铁钩正中右边肩胛骨，顿时刺出一个血洞。金过庭剧痛钻心，翻身摔倒，再睁开眼睛，只见明晃晃的钩尖正抵在咽喉之上。

    这一招精彩至极，铁笼外众弟子不由齐声低赞，更有弟子失声叫道：“解家‘梦回剑’！”

    当年姑苏解官柳风流潇洒，剑法卓绝，自创“梦回剑”一十六式，变化多端轻盈灵动，人所难敌，没想到竟能在这里见到。这少年功力虽仍不足，但出手稳健，一招一式清清楚楚，俨然已颇有大家风范。

    金过庭跌坐于地，恶毒的目光狠狠盯住解挽舟。解挽舟不再看他，反而转过头，直直望向坐在铁笼外拥着手炉的江雪涯。那个男子缓缓点头，面露微笑：“身手不错，杀了他们，我放你出来。”

    没想到解挽舟居然一点一点收回了铁钩，道：“我说过，我不杀人。”

    他刚一撤回兵器，本已负伤在地的金过庭突然跃起，举钩横扫。他拼尽全力，放手一搏，突如其来而又迅捷刚猛无与伦比，众弟子齐声惊呼。

    解挽舟蓦地后仰，头顶竟与足踝平齐，身子摆成一个不可思议的姿势，铁钩从双腿之间疾挥而出。这一招匪夷所思，金过庭万万料想不到这少年腰身居然柔韧至此，腿上疾痛，已然中招，再站不住，复又摔倒。

    解挽舟挺直身子，透过铁栏看向众弟子，目光倔强而清冷。江雪涯“哈哈”一笑，慢慢从椅中站起，整一整衣摆，翩然离去，楚绍云紧随其后。蒋雁落张口欲言，想了想终究还是没出声，也走了出去。霍海生饶有兴致地端详半晌，道：“你们轮流守着，不许送水送饭。我倒要看看，他们还能挺多久。”

    谁能拘束少年心

    这一守就是三天，三天里金过庭一共突袭六次，却都被解挽舟打了回来。他杀不了解挽舟，解挽舟也不肯杀他，两边僵持不下。他受伤日重，头昏眼花，越来越体力不支，到最后只能摊在地上喘粗气，钩子扔在一旁，听天由命。

    单阳胸前血口极深，草草包扎一番不敢稍动，缩在角落里又是恐惧又是难过，抹了好几次眼泪，身上既累又痛，迷迷糊糊睡着了。

    解挽舟却一直不肯休息，盘膝坐在地上，盯住金过庭，以防他突然袭击。解挽舟本是三人中受伤最轻的，但如此时时刻刻提防警惕，耗心劳神，就算铁打的也熬不住了，嘴唇干裂失去血色，原本清澈明亮的目光也暗淡下去。

    到了第三天晚上，所有弟子都看出再不放出来，这三个人只怕都活不成。当值的恰是蒋雁落，他拧着眉毛思忖半晌，转身回房拎出一壶酒来，快步走到江雪涯的房间。

    江雪涯正趁着灯光看书，霍海生、严察随侍在旁，屋子里暗暗浮动着月麟香香甜的气息。蒋雁落脚步刚到院子里，江雪涯就把书放下了，挑起狭长的双目，看着蒋雁落走进来，淡淡地道：“这么晚了干什么？”

    蒋雁落笑嘻嘻地走到床边，道：“听说师父还没睡，特地过来服侍。徒弟刚酿好一壶酒，请师父尝一尝。”江雪涯斜睨着他，脸上似笑非笑：“无事献殷勤，非奸即盗。”蒋雁落吐吐舌头：“师父什么都知道，弟子这点小心思，哪能瞒得过您？”

    江雪涯端过桌上的落梅莲蓉糯米粥，捏着羹匙吃了一口，道：“说吧，看上哪本秘籍了？”

    蒋雁落摇摇头，道：“师父最偏心，我只能费心机巴结，还哪敢有什么奢望？”江雪涯一笑：“胡说八道，我对众弟子一向一视同仁，又何曾偏心过谁？”

    蒋雁落叹口气：“师父非说没有，做徒弟也只好如此，难道还能有所怨怼？”他嘴上说不怨怼，却一脸怏怏，倒让江雪涯上了心，笑道：“好，你说说看，我怎么偏心别人了？”

    蒋雁落道：“咱们岛上一共就三部，师父你看看吧，青衣部楚师兄那里有八个人，黑衣部霍师弟那里有十个人，霍师弟我没说错吧？”霍海生在一旁点点头，听蒋雁落又道：“偏生是我褐衣部，师父你在外之时，楚师兄杀了孔征，弄得褐衣部就剩下七个人了，这一次带回来的又只能活一个，就算师父开恩，给了褐衣部，也只有八人。三部如此不平均，我天天受气，也不敢说一句。”

    江雪涯一挑眉，沉吟一阵，突地一笑，道：“谁给你气受了，杀了他就是。”蒋雁落长叹一声，道：“得罪我的话，只怕是没人敢说，但神情举止表现出来我也受不了啊，再者，人家心里想什么，我也管不着。”

    江雪涯招招手，叫来跪在角落里的少年，让他给自己捶腿，悠悠地道：“那你想怎么着？”

    蒋雁落凑上去，装模作样地也捶两下，道：“师父，不如把那三人都放出来吧，拨给徒弟，让我也人多势众扬眉吐气一把。”

    江雪涯早猜出来他是给铁笼子里那三人求情，当下也不说允，可也不说不允，只微微一笑，摆一摆手。蒋雁落自幼在他身边长大，深知这个师父的秉性古怪，喜怒无常，若是求个没完没了，他袖子一挥全杀了都有可能。反正话已至此，是生是死也只好看造化，忙将拿来的美酒双手奉上，辞了出去。

    江雪涯闭上眼睛，低低唤了一声，那少年缓缓站起来，一件一件褪去身上衣衫。霍海生和严察垂下头，刚要退下，忽听有侍仆禀道：“岛主，楚绍云求见。”

    江雪涯道：“让他进来吧。”那少年□着钻到床上，任江雪涯一点一点抚摸自己的身体。

    楚绍云慢慢走进来，也不抬眼，只躬身行礼，道：“师父，日间黑衣部郭奉亲挑战青衣部刘岩，将刘岩杀了。”

    江雪涯道：“嗯。”

    楚绍云又道：“青衣部只剩下七人。”

    江雪涯一睁眼睛，转头望向楚绍云。这个大弟子垂手恭立，面无表情，似乎只是禀报一件极为寻常之事。但岛上两人比斗殒命，明天来报也可以，根本用不着这么晚特地跑过来。江雪涯摸着少年光滑的肌肤，想了半天，突然问道：“海生，你怎么看？”

    霍海生扯扯嘴角，道：“人多了，热闹。”

    江雪涯心中一跳。蒋雁落替那三人求情，倒没什么，那个弟子最心软，每次有人受罚，总是他最先跑出来想法救一救，却不成想一向淡漠随心的楚绍云，也会过来求情，更料不到心狠手辣的霍海生，居然也同意。想来他们不会为了那个愚蠢的金过庭，更不会为了软弱可欺的单阳，那只有……

    江雪涯意味深长地笑笑，道：“既如此，就都放出来吧。那个叫解挽舟的给青衣部，单阳给褐衣部，金过庭给黑衣部，不偏不倚。”

    楚绍云躬身道：“弟子遵命。”转身退出来，疾步奔到石室中，命人打开铁笼。

    解挽舟又饿又渴又是困倦，一打瞌睡就掐自己一把，到后来这招也不管用了，眼前朦胧一片，直冒金星。等听到“哗啦啦”一阵金属撞击的声音，凝神看去，走进来的，正是那个曾为自己疗伤的男子。他一口气松下，再挺不住，一头栽倒在地上。

    解挽舟极为虚弱，昏迷的日子可不短，等他再醒过来，已是两日之后，浑身酸软毫无力气。他一睁眼，发觉自己竟不在原来的那个房间。这个屋子更大一些，黄梨木的床榻，刻着岁寒三友的精致雕花，挂着上好的靛青色幔帐。四个角落里都燃起了火盆，热气腾腾。窗前摆着楠木的书案，紫檀木的椅子，笔墨纸砚一应俱全。那个名叫楚绍云的男子，正坐在书案旁，捧着一本书细读，见他醒来，放下书，道：“你已被分到青衣部。”

    解挽舟翻身坐起，道：“这是什么地方？”

    楚绍云看他一眼，道：“师父把你留了下来，自然不能还住那屋子。这是在青衣部的院子里，缺的少的，吩咐侍仆便是。”说着一拍手，一个侍仆端了碗肉糜粥过来，香气扑鼻。解挽舟的肚子顿时叽里咕噜叫了起来，他也不客气，几口喝了个一干二净，擦擦嘴问道：“单阳呢？”

    “他在褐衣部，金过庭在黑衣部。”楚绍云语气永远不紧不慢，平定沉稳。

    解挽舟冷笑一声：“那个江雪涯不是说只留一个？说话就像放……”觉得不雅，说不下去，轻蔑地一撇嘴。

    楚绍云不理会他言语中的挑衅，只说道：“平日里可以在岛上随意走动，但北边的密林很危险，再向北的山上更危险。”

    解挽舟目光一亮，心道：“说不定就那边有向外的通道。”

    楚绍云一见他神情，便知他心中所想，道：“这岛四面环海，大船只有一艘。师父规定，一部之中有人试图逃跑，全部受罚，如有一人逃到海上，全部处死。岛上所有弟子轮流在岸边守夜，包括你在内。”

    解挽舟嗤笑：“我才不去。”

    楚绍云自顾自地继续道：“所有弟子必须服用‘天赐守阳丸’。”

    解挽舟一皱眉：“什么？”楚绍云道：“天赐守阳丸。服用此丸者，功力可提升二成，但每月需服解药一次，否则周身血脉爆裂而死。”

    解挽舟握紧拳头，愤愤地道：“真是可恶，谁会吃这种东西！”

    楚绍云斜睨他一眼：“你已经吃了。”解挽舟一怔：“什么？”

    “你已经吃了，在那碗粥里。”

    解挽舟大惊失色，一跃下地，手掩胸口一阵干呕，哪里呕得出来，额上青筋暴起，指着楚绍云怒道：“你暗中使坏，真是卑鄙小人！”

    楚绍云只道：“每日用饭必须去用膳堂。”

    “你助纣为虐，不得好死！”

    “衣食用度岛上皆备，吩咐侍仆即可。”

    “你铁石心肠，禽兽不如！”

    “东边有习武厅，兵器应有尽有，也可以在屋中自习武功。允许私斗，死者投入大海，残者贬为侍仆。”

    “你……你……”

    “只有穿紫衣之人有师父特许，不可妄加伤害，否则立时处死。”

    无论解挽舟怎么痛骂，楚绍云一副云淡风轻的模样，像没有听见，又像根本没把解挽舟放在眼里。解挽舟气得跳脚，随手拿起床头小几上的空粥碗，用力掷去。楚绍云不躲不闪，袍袖一拂，将空碗卷到袖子里，张手托住，递给候在一旁的侍仆：“他还要，再盛一碗。”

    解挽舟刚要再骂，见门前人影一闪，单阳探头探脑地站在门外，眨着大眼睛。楚绍云道：“我先走了，有什么事可叫侍仆去找我。”

    解挽舟怒道：“快滚快滚！”

    楚绍云点点头，转身离去。单阳跑进来惊道：“他是这里的大师兄，听说很厉害的，得罪了他可不得了。”

    解挽舟兀自气忿忿地，道：“有什么了不起？这些人穷凶极恶，面目可憎，咱们还是离远点。”

    单阳道：“嗯，他们太吓人。”他感激地一笑，“解哥哥，那天真是多谢你，我还以为活不成了呢。”解挽舟道：“没有什么，那个金过庭太狡猾，他爹金兆名声就不怎么样。”

    两个人在桌旁坐下，解挽舟道：“你在褐衣部吗？有人欺负你没有？”单阳摇摇头，道：“那个叫蒋雁落的好像还不错，就是很喜欢喝酒，拿着个酒壶不离手。糊里糊涂的，脾气好得很。”解挽舟哼道：“装模作样，他们个个獐头鼠目人面兽心，你得小心了。”单阳道：“只怕过几天又要比武，那可怎么办。”解挽舟一拍他肩头，道：“你不用怕，有我在，没有人敢欺负你。”

    单阳欣然色喜，道：“多谢啦。解哥哥，你的功夫可真俊。我听爹爹说过，姑苏解家剑法超群，没成想在这里能见到。”

    解挽舟道：“我练的不熟，算不得高手。真大哥的剑法才叫好哪，要是他还活着，哼。”

    单阳道：“是呀，解真的大名江湖上谁不知晓，只可惜我没出生他就过世了，无缘见到。不过听说解挽竹的功夫也是极好的。”

    解挽舟一笑：“那是我同胞大哥。我和他的功夫底子都是娘教的，他总说娘偏心，早早地就教会我‘梦回剑’，他可是直到十八岁才开始学的。”提起亲人，不觉伤心，“我被这个恶人捉来，娘找不到我一定急坏了……”

    单阳低下头：“我也想娘了。解哥哥，我们还能回去吗？”

    解挽舟一仰头，斩钉截铁地道：“一定能！我们两个都回去！”

    此度关心未免

    二人坐在桌旁闲聊，不知不觉已是掌灯时分，单阳道：“蒋师兄告诉我，吃饭都得去南边的用膳堂，我有几天没好好吃顿饭，快饿死了。”解挽舟只吃了一碗粥，这时也饿得前胸贴后背，忙起身道：“好，你等等我，我去穿件衣裳。”

    他从床上起来，只穿着深衣。当下走到屏风后，见外衫衣帽应有尽有，挑了件外跑穿上了，又整整头发，出来道：“咱们走吧。”

    青衣部在岛上西北岸，紧接着是黑衣部，南岸是褐衣部，三部如同弯月，将江雪涯的血筑半围在中间。用膳堂演武厅等都在血筑之中。

    正是用晚膳之时，解挽舟带着单阳一推门，便见岛上弟子尽皆坐在堂中用膳，大多穿着青、黑、褐三色衣袍，有意无意之间分占三个角落。解挽舟一眼便看见混在青衣弟子中低头默默吃饭的楚绍云。他对这个大师兄骗他吃药之事耿耿于怀，当下对单阳低声道：“咱们去那边坐。”

    单阳瑟缩地跟在解挽舟身后，偷偷四下观瞧，正对上井微不怀好意的目光，慌忙低头。

    井微井奎对视一眼，嘿嘿邪笑，井奎凑到身旁霍海生的耳边，道：“这两个小子收拾收拾，模样倒俊得很。”霍海生半眯起眼睛，看着解挽舟坐到东北角。那个少年穿着一件天青色棉袍，月白夹裤，挺拔俊秀。脸上犹带稚气，剑眉斜插入鬓，双眸清澈明亮，上唇微翘，带着一种特有的倔强和傲然。霍海生忽然想起在铁笼中，解挽舟身子后仰时柔韧的腰肢和修长的双腿，心头一跳，转头给墙边侍仆一个眼色。

    那侍仆会意，端了两盘子膳食上来，递到解挽舟和单阳面前，躬身道：“请用。”两个少年正东张西望不知该如何是好，见饭菜送来，大喜过望。单阳起身道：“多谢。”正要伸手接过，忽听一物破空之声乍起，众弟子皆是身经百战，齐齐一惊，刚要疾闪，只听得“哎呦”一声痛呼，“咣当”连响，那个侍仆抚住手腕蹲下身子，满脸痛苦之色，两盘子食物全被掀翻在地。

    解挽舟双眉一挺，正要发怒，忽听单阳惊叫：“啊！”偏头看时，只见那盘子背面各有一条赤色小蛇，蜷身吐芯，昂着三角脑袋，一瞧可知剧毒无比。若是两人当真接过盘子，非被噬伤不可。

    单阳鬼门关前晃一晃，吓得脸色蜡黄，仓惶环顾，顿觉身边危机四伏，个个都隐含敌意，不由自主向解挽舟身边靠了靠。解挽舟也是心中骇然，知道有人暗中相助，上前一脚踢倒那个侍仆，喝问：“谁让你干的？！”

    那侍仆痛得满脸冷汗，缩成一团不敢吭声。解挽舟待要再问，只听得有人在一旁道：“不用问他。”他一回头，见那个大师兄楚绍云慢慢站起身，道，“这个岛上人人都是强敌，需得时时刻刻警惕，练功、休息、睡觉，甚至沐浴时也得提防有人来袭，稍有疏忽便性命堪忧，吃饭被人下毒，又有什么稀奇。”他边说边向外走，看也不看解挽舟一眼。

    单阳恍然而悟，拉拉解挽舟的衣袖，悄声道：“好像暗器就是从他那边打过来的。”

    解挽舟自然也瞧出来了，但他刚被楚绍云骗得吃了毒药，若说是他出招提醒，无论如何不肯相信，但想来想去又没有旁人。他略一沉吟，快步走出用膳堂。

    楚绍云在前面不紧不慢地走着，听到身后解挽舟叫道：“喂，你！”

    楚绍云停下脚步，回头看向那个少年。解挽舟咬着唇，颇有些心不甘情不愿，犹豫一阵，道：“刚才多谢你。”楚绍云没说话，解挽舟想了想，又道：“我知道你给我下毒是奉了江雪涯的命令，你也没办法。好吧，我不怪你了。”霁然一笑道，“我叫解挽舟。”

    他自幼备受宠爱，骄纵异常，就算对着江雪涯，也不肯低头，如此轻易原谅别人对自己做的坏事，又肯先自报家门流露结交之意，实在是给了对方好大的面子，哪知那个木头一样的大师兄，居然只是斜睨他一眼，既不热络也不欢喜，脸上平静无波，缓缓地道：“那个单阳，能拖死你。”

    解挽舟登时沉下脸，冷冰冰地道：“我和他好得很，不劳费心。”

    楚绍云看看他，转身离开。

    单阳跟着跑出来，望着楚绍云的背影，道：“这个人心地好得很，没有旁人那么坏。”解挽舟嗤之以鼻：“哼，刚才还劝我别和你在一起，免得受拖累。”单阳小脸涨得通红，嗫嚅道：“那……那倒也不错，只怕……只怕我真会拖累你。这岛上个个心怀鬼胎，咱们又没杀过人，说不定哪一天就会吃亏。”

    解挽舟笑道：“谁说我没杀过人。去年在杭州，遇到一个强徒强抢民女，我一气之下就把他杀了。”

    单阳瞪大眼睛，指着他道：“啊？那在铁笼子里，你……”解挽舟皱皱鼻子：“谁让那个江雪涯非逼我杀人不可，我干吗要听他的？”他摸摸单阳的头顶，安抚地道：“放心吧，用不了多久我就能想出办法逃走了，也许哪天，家里人就会找来救咱们出去。”

    单阳一笑，眼睛弯得像月牙，用力点点头：“是呀是呀，我大哥很厉害。”解挽舟笑道：“知道知道，‘金扇仙’单高嘛，好响亮的名头。”单阳忽想起一事，微一蹙眉，道：“方才我在用膳堂还看见辽东胡家的二公子，叫胡佳的。”

    “哦？你们很熟么？去打个招呼。”

    单阳摇摇头，道：“那倒没有，去年我爷爷过寿，他和他父亲一同来，见过一面而已。解哥哥，你说这个江雪涯把名家子弟捉来做什么？看样子好像这么做已经有好几年了，那些失踪子弟的世家怎么都不好好找一找呢？江湖上也没有什么传闻，说子弟失踪之事呀。”

    解挽舟想了想，不得要领，道：“谁晓得，我以前也没有听说过，哼，要是娘和大哥找到这里来，我非将那个江雪涯碎尸万段不可！”握紧拳头用力一挥。

    两人边说边回到房中，单阳胆子小，不敢独自睡，当晚和解挽舟抵足而眠。

    翌日一早，两人刚刚起身，房门一响，楚绍云走了进来，道：“解挽舟，今日轮到你和我同去巡岛，跟我走。”

    解挽舟一见他就来气，偏过头不看他，道：“什么巡岛，与我有什么相干。”

    楚绍云耐心地道：“上次和你提到过，在海边巡视，防止有人逃脱。”解挽舟冷笑：“有那么严密的机关关卡，还怕有人逃脱？”楚绍云道：“正是在关卡中巡视。”

    解挽舟一听，眼珠一转，既是如此，说不定能发觉其中秘密，或能逃出去也未可知。当下提起长剑，道：“走吧。”单阳跳下床，忙道：“我也去！”

    楚绍云缓缓摇摇头，道：“只可两人同组，这是师父定下的规矩。”解挽舟急着要去查看地形，想来离开几个时辰也不会有事，遂道：“你在房中等我，千万别出去，那些人不过是色厉内荏、外强中干，不用怕他们。”单阳只好点头，看着两人并肩而出。寒风从棉帘子的缝隙中吹进来，冷意森森。他几步跑上去关好门，回到床上坐等。

    解挽舟和楚绍云走出青衣部，向北而行。海风卷起沙砾，刮得脸上生痛，两边衰草枯黄，树枝干涩，一点绿色不见。楚绍云一言不发，只默默向前走。解挽舟跟在他身后，四处详查，心中默记，进了九重关卡更是看得仔细。

    楚绍云听到跟着的脚步声走走停停，时断时续，皱眉回头，见解挽舟在六重关卡处，正俯下身子认真端详，口中喃喃自语。楚绍云道：“你做什么？”解挽舟只做未闻，自顾自站起，又去看下一处。

    楚绍云便知他是在寻找路线逃脱，遂盘膝坐下，折了根枯枝，在沙地上写来划去。

    解挽舟见此情形，微感诧异，下定决心不去理会，但他少年心性，哪里忍得住，悄悄走上前斜睨一眼，看清楚了才发觉楚绍云下笔毫无凝滞，画的赫然便是岛上关卡的地图。

    解挽舟一见之下大喜，顾不得正和这个木头人赌气，走到跟前道：“你知道这些破这些关卡的诀窍？”

    楚绍云不抬头，道：“是。”又画几笔，道，“你巡岛巡几次，也会知道。”

    解挽舟登时了然，原来这九重关卡是防新来者的，岛上的弟子早已熟稔，不禁心中大为失望，一下子颓坐在地。

    楚绍云道：“就算你冲出这九重关卡又能如何？岛上海船只有一艘，你会驾船么？更何况附近海底暗礁处处，要想平安出去，难于登天。”

    解挽舟不服气，低声道：“那就扎个木筏子好了。”

    楚绍云一笑：“海上可不同于江南河道，一个浪头打过来便成碎片。再者，你身中剧毒，就算回到家中，短时间内无法解毒，仍是死路一条。”

    解挽舟听得不耐烦，冷笑一声，道：“你不用拐着弯叫我别逃跑，我才不会像你们一样，轻易妥协苟延残喘。”

    楚绍云扔下树枝，淡淡地道：“我只是想说，没有万分的把握不要尝试，若真的断了一腿一臂，在这岛上求生不能求死不能，悔之晚矣。”

    解挽舟心高气傲，浑没把岛上诸弟子放在眼里，觉得楚绍云只是危言耸听，但知道这个大师兄语气淡漠，却是一片好心，心中不以为然，可也不再回嘴。楚绍云望望天色，道：“咱们走快些，还能赶上用晚膳。”

    等二人从海边回来，已是傍晚，解挽舟得了关卡地图，兴致冲冲打开房门，刚要喊单阳，忽觉房中气息有异。他一凛，登时凝神警惕，轻轻抽出长剑，蹑手蹑脚走进去。

    屋子里甚为寂静，只床上传来微弱的呼吸。解挽舟左右观瞧，见无异样，这才来到床边。被子铺在床上，微微隆起。他提剑在手，猛地一挑，被子落地，露出一个人来。解挽舟一见之下，大骇失色,那人正是单阳，赤身裸体，血迹斑斑，昏迷不醒，奄奄一息。

    弹到此，为呜咽

    解挽舟慌忙扔掉长剑，上前扶住那个羸弱的少年，连声道：“单阳，单阳！”单阳手足冰冷，面色青白。解挽舟毕竟年幼，突遭变故，心中砰砰乱跳，不知如何是好，突然想起楚绍云，立即推开门冲了出去。

    楚绍云刚要进屋，就见解挽舟急匆匆奔过来，满脸惊骇之色，哆嗦着嘴唇道：“单阳……单阳……”楚绍云一凛，知道不好，不待解挽舟说下去，快步来到他的房中。

    楚绍云命侍仆点上灯烛，端着到床边仔细观瞧。单阳浑身青紫处处，伤痕累累，下身血白狼藉。楚绍云一看便猜出个大概，也不说话，轻轻搭上瘦弱的手腕，凝神号疹。有他在旁边，解挽舟心中大定，等了一阵，问道：“怎么样？”

    楚绍云轻轻拉过被子，盖在单阳的身上，对解挽舟微微摇头。解挽舟惊悲交加，喃喃地道：“怎么会……怎么会这样……”

    楚绍云低声道：“我去血筑拿些金创药来，少受点罪也是好的。”说完，走出门去。

    解挽舟跪坐在床边。他和单阳不过相识数日，谈不上有什么特殊的情分，在铁笼中出手相救，也只是出于一时激愤。但看着这个早上还笑得天真的少年，此时却命悬一线，也许再也醒不过来，一种说不出的酸楚从心底升腾上来，逼红了解挽舟的眼睛。

    屋子里很静，烛火摇曳。解挽舟端来一盆水，一点一点为单阳清洗身子。伤口的血都凝住了，衬在少年白皙的肌肤上，更是触目惊心，显见少年在那一段时间，必然过得十分艰难。解挽舟双手微微发抖，悲愤莫名，忽觉单阳身子一动，解挽舟一抬头，见他正慢慢睁开眼睛，忙唤道：“单阳――单阳――”

    单阳的目光游移，脸上忽现惊惧之色，解挽舟忙拉住他的手，道：“是我，解哥哥，单阳。”少年看清眼前人，轻轻吐出口气，用极微弱的声音道：“那些……那些坏人……”

    解挽舟强忍住胸中怒火翻腾，紧紧握住单阳，道：“你放心，我把他们都杀了。”单阳半阖着眼睛，不知听清还是没听清，突然一皱眉，呻吟一声：“解哥哥，我疼……”

    解挽舟再忍不住，泪水簌簌而下，哽咽着道：“楚绍云去拿药，一会就不疼了……”单阳努力转过头来，道：“解哥哥，我想娘，我想回家。”

    解挽舟一字一字地道：“单阳，我一定送你回去，回去和你娘、大哥团聚。”单阳眼睛一亮，隐隐露出一个笑容，又渐渐暗淡下来。解挽舟一直握住他的手，直到那双眼睛里再无光泽。

    他小心翼翼地将被子盖在单阳的身上，一把抓过长剑，“倏”地站起，风一样卷出门去。

    岛上弟子正在用膳堂用晚膳，只听得大门“咣当”一声被人踢开，解挽舟一身寒气，拧眉竖目立在那里。别人还未反应过来，就听得井微大笑，道：“我就说他得来，你瞧瞧，哈哈，这次得我第一个。”井微斜着尖尖的下巴，乜着眼道：“都在那小子身上玩三次了，我不信你还行。”井微嘿嘿一笑，看着解挽舟一脸涎色：“咱们走着瞧。”

    解挽舟听得清清楚楚，心中狂怒无以复加，也不说话，提剑便刺。他一心想制这两个禽兽于死地，一上来就是杀招，剑光霍霍。井微侧身避开，拿起桌上饭碗一挡，口中道：“看看，够劲吧。”

    井奎笑道：“不错不错，这一剑刺得有味，再抬腿踢一踢。”

    两个人一边躲闪一边说笑，井微顺势还在解挽舟腰上摸了一把，拈着手指一眯眼，道：“真细，哈哈。”

    解挽舟俊脸涨的通红，出剑更快，但他年纪既轻，武功本就在井氏兄弟之下，又何况以一敌二，但见两个人左躲右闪，跃高伏地，居然连片衣袂都刺不到。

    井微井奎调笑一通，闹得够了，互相使个眼色。井微突然出手，五指如钩，直奔解挽舟面门。解挽舟一急之下偏头闪避，正被候在一旁的井奎捉个正着，翻手按在桌上，长剑“当啷”一声跌落在地。

    他背靠桌沿被井奎按住，拼命挣了两挣，怒道：“放开我！”

    井微笑道：“哥哥我就不放，来，香一个。”低头就要亲个嘴。解挽舟气得脑子发晕，只手握拳猛挥。井微向后一闪，装腔作势地呼痛：“啊呦啊呦，痛死哥哥了。”井奎在一旁大笑。

    忽听一人在旁边沉沉地道：“嘻嘻哈哈地闹什么！”井氏兄弟像是被人突然卡住脖子，笑声陡止。霍海生在角落里站起身，一步一步踱过来，说：“松手。”

    井微井奎如遇火灼，忙不迭地放开解挽舟。解挽舟刚直起腰，眼前阴影压下，霍海生一点一点逼近他，目光阴冷。

    一种巨大的压力窒得解挽舟透不过气来，不由自主想要后退，却被桌子挡住了，他竭力抑住心中不安，昂起头。

    霍海生慢慢贴近他的脸，三根手指捏住他的下颌：“跟着我，保你平安。”解挽舟怒气上涌，狠狠啐了一口。霍海生阴鸷地一笑，松开手，森然道：“黑衣部的，有兴致就好好玩玩。”说完，转身出了用膳堂。

    黑衣部弟子尽皆眼前一亮，有人高声道：“多谢霍师兄！”

    解挽舟见势不妙，欲冲出门口，几个人上前挡住，一步一步逼过来。他急怒攻心，拉开架势，大声道：“谁也不许过来！”

    井微笑道：“对对，就这样。当初在铁笼子里的时候，我就想要你，这样子太他妈够味。”井奎道：“你那算什么，他从船上下来时我就忍不住了，看他那副高高在上目空一切的样子，就想压在身子底下好好干一回，嘿嘿，嘿嘿。”

    解挽舟被他们逼到墙角，眼睛被怒火烧得精亮，紧咬下唇，挥拳向井奎击去。井奎井微猫戏老鼠似的和他对打几下，另一人趁解挽舟不备，“嘶”地一声扯下一片衣服，露出肩头蜜色的肌肤。解挽舟红了眼睛，攻势更疾，三招过后，又被一人扯下衣襟。旁边人哄笑，叫道：“扯裤子扯裤子。”“腰带，还有腰带。”

    解挽舟气急，一招“林鸟投日”，击向井奎。井奎正自放松警惕嘿嘿怪笑，这一招居然打个正着。井奎一怔，恼羞成怒，抬手给解挽舟一个耳光，发狠道：“他妈的，今天玩死你！”

    几个人登时围了上来，扯衣摸脸，上下其手。其余弟子，或低头只顾吃饭，或转身走出门去，或饶有兴致地凑趣看热闹，竟无一人上前阻止。

    突然，用膳堂内杀意陡盛，逼人的寒意仿佛有形利剑，刺得每个人肌肤生痛。所有人不约而同停下动作，堂内死一般寂静。

    人人凝神提气，全身戒备，慢慢转身，看向门口。

    一个青衣人不声不响地站在那里，高大的身形在烛火的照射下映出淡淡的影子。

    他不动，也不说话，甚至都不曾抬头向这边看上一眼，但偏偏堂上众人连呼吸声都低了下来。

    黑衣部弟子们面面相觑，悄没声地缩到墙边。井微井奎按住解挽舟，想放开又不甘心，井奎大着胆子笑笑，道：“大师兄，这是霍师兄的命令，我们……”

    楚绍云打断他的话，道：“嗯。”

    只这一句，井氏兄弟像被什么咬了手，忙不迭松开。解挽舟面色苍白，低头冲出门外。

    解挽舟自幼聪颖俊秀，父母兄长无不宠爱，何曾受过这等羞辱，又是当众之下。他心中羞愤交织，无以复加，恨不能就此死去，掩着脸跑了一气，再抬眼看时竟已在青衣部中。自己房里灯火通明，四个侍仆正用薄板子抬了单阳的尸身出来。

    解挽舟冲上前叫道：“放下！”四个侍仆面面相觑，一个道：“岛上规矩，死了的得葬到海里……”

    “我说放下！”解挽舟根本不听，上来一顿拳打脚踢，“放下，都给我放下！”四个侍仆忙不迭地扔下木板，四散逃开。

    解挽舟抱起单阳，低低地道：“我送你回去。”跌跌撞撞向外走。

    蒋雁落巡了岛回来，路过青衣部，正看见解挽舟迎面走过来。少年衣衫破烂，目光悲戚，脸上犹有指痕，抱着单阳的尸身一步一步挨过来，摇摇欲坠。蒋雁落吃了一惊，略一思忖便猜出个七八分，心中叹一声，上前温言道：“死者已矣，你……”

    解挽舟正是盛怒之时，在他眼中，岛上之人个个禽兽不如罪该万死，一见蒋雁落如临大敌，瞪着眼睛高叫：“滚开！滚开！”少年尖锐颤抖的嘶喊在夜空中回荡，带着抑制不住的哽咽。蒋雁落立时停住脚步。

    解挽舟也不理他，自顾自地走开。此时夕阳早已落山，远离了青衣部的灯光，眼前只剩一片黑暗。寒风吹得枯枝呜呜作响，树影摇曳形如鬼魅。再向南是粗粝的沙滩，海水漆黑如墨，哗哗作响，像个巨大无朋的怪兽，静静地守候在那里，似乎随时都有可能冲天卷起巨浪，将这一切吞噬个干干净净。

    没有路了，不能再走了，哪怕仅仅是一步。父亲哭笑不得的叹息，母亲轻声哄慰的温暖，玩伴们嬉闹的笑声，青石桥上卖糖人的吆喝，梅子潭捉鱼的欢快……都没有了，找不回来了。无边的天地里，只剩下自己，和怀中的单阳，再也回不去了。

    解挽舟双腿一软，瘫坐在地，泪水一滴一滴流下来，渗到冰冷的沙滩里。

    少年有意伏中行

    天边渐渐亮了，现出淡淡的鱼肚白。楚绍云打开房门，深吸一口清冽的空气，然后就看到了解挽舟。

    少年似乎站了一夜，身上仍穿着昨晚那件被扯破的衣服，冻得嘴唇青白，双眼里布满血丝，似乎一夜之间消瘦了好多，怀里紧紧抱着一个泥坛子。见楚绍云出来，上前两步低声唤道：“大……大师兄……”

    楚绍云瞥他一眼，边向外走边说：“今天不必巡岛。”

    解挽舟在后面提高声音：“不……不是。大师兄，我找你……”楚绍云停住脚步，却没有回头。解挽舟追上来，嗫嚅着道：“昨天晚上，谢谢你……我把单阳火化了……”楚绍云看看他怀里的坛子，略点了点头，不置可否，又向前走。

    解挽舟紧紧攥住拳头，鼓起勇气大声道：“大师兄，你教我功夫吧。”

    楚绍云没有料到他竟能来求这件事，又站住了，转头看向解挽舟充满希冀的双眼，淡淡地道：“我不会教别人。”

    少年的目光迅速黯淡了下去，嗫嚅着嘴唇，终究没有再开口。

    楚绍云走出院门，忍不住回头，解挽舟抱着单阳的骨灰呆呆地站在那里。少年单薄的背影，在清晨稀薄的阳光下，显得孤寂而悲凉。他闭上眼睛，在心底长长地叹了一口气，再抬头，慢慢地道：“在这个岛上，除了师父，没有人能教你。”

    解挽舟眼前一亮，几步跑过来：“我不用他教，我要你教。”

    楚绍云道：“要么去找师父，要么这件事别再提。”语气平缓，却不容置疑。

    解挽舟咬着唇，他能过来低声下气地恳求楚绍云，已是生平第一遭，内心足足斗争了一整夜，而这个人居然让他去找那个可恶的江雪涯。解挽舟想了又想，终于下定决心，壮士扼腕一样地沉声道：“好，我去找他。”

    楚绍云上下打量他一眼，道：“你先去换件衣服，师父生□洁，不喜欢看人腌H颓唐的模样。”

    江雪涯刚刚起身，屋子里缭绕着甜腻的香气。床帏半遮着，那个猫一样的少年赤身裸体地被绑成一个古怪的姿势，蜷在床脚昏迷不醒。

    两个侍仆服侍他穿衣着靴，一个弟子端着莲藕糯米羹，放在一旁小几上。江雪涯恹恹地抬起眼皮，扫一眼站在下首的楚绍云和解挽舟，低低笑了一声，道：“就这么来求我了？”

    解挽舟一见他便心怀忿恨，也不肯像对楚绍云那样软语求恳，将脖子一梗，道：“要不要教我一句话，有什么条件说出来便是。”

    他越是这样倔强不肯低头，江雪涯越觉得有趣，坐起身子笑道：“那好，我不教你，你找别人吧。”他嘴上说不教，看着解挽舟却是一脸兴味盎然，似乎说这话不过是为了调笑。解挽舟被他轻慢亵玩的态度气得俊脸通红，大声道：“不教就不教，有什么了不起。”

    江雪涯嗤地一声，曼声道：“是没什么了不起，只不过把你捉来这个岛上而已。”解挽舟冷哼道：“那有什么，我要是多练上个十年二十年，只会比你更厉害。井微井奎又不是三头六臂，我就不信杀不了他们！”

    江雪涯哈哈大笑，斜睨着解挽舟道：“就凭你那两招空有其形毫无其魂的‘梦回剑法’？当年解真都被我杀了，你这点三脚猫的功夫算得了什么？”

    此言一出，有如在解挽舟耳边响个晴空霹雳，他骇然失色，指着江雪涯颤声道：“你……你说什么？”

    “你同父异母的兄长，解真，是我杀的。”江雪涯盯着少年毫无血色的脸，和因为震惊而呆滞的神情，心中忽然有一种说不出的快意，慢慢地道，“还有他的妻子，嗯，那时正有五个月的身孕……”

    话到中途，解挽舟疯了一样猛扑上来，口中大叫：“禽兽！我杀了你！”

    江雪涯不闪不躲，唇边噙着冷笑，眼睁睁看着少年惊怒交加，悲愤莫名，目眦欲裂，一拳挥来，呼呼带风。

    楚绍云见势不妙，挥臂挡住解挽舟的拳头，紧紧揽住那个已然失去理智毫无章法的少年，对江雪涯躬身道：“师父，弟子该死，请师父恕罪。”解挽舟拼命挣扎，嘶声大骂：“江雪涯！你不得好死！”

    江雪涯轻轻摆一摆手，楚绍云忙把解挽舟拉了出去，关上房门，兀自传来少年尖锐的叫声：“我要把你碎尸万段！”……江雪涯慢慢坐到桌旁，端起那碗莲藕糯米羹，修长白皙的手指，极优雅地拈着羹匙，一口一口吃了下去。

    解真是解君恩的长子，解家这一代子弟最出色的人物。解君恩性格温和软弱，对武学全无兴趣，每日只爱调酒，全靠着这个儿子才算把家业继承下来发扬光大。只可惜年近三十正当壮年之时，突然过世。他死的时候解挽舟还没有出生，但对这个兄长一直心中敬仰，家中人一谈到解真之死便讳莫如深，却原来是江雪涯下的毒手。

    解挽舟短短数日之间连遇惊人变故，早已超出一个十五岁少年的承受，在楚绍云怀中挣扎不止，用尽力气，靠在他肩头痛哭失声。

    楚绍云不言不语，任解挽舟宣泄，直到他啜泣渐低，方道：“师父是个杀手，江湖中号称‘血印’，你不知道么？”

    解挽舟摇摇头，江雪涯恶名昭著，但近十几年内已很少出手杀人，况且行踪诡秘，江湖上只传闻“血印”，其实真正见过他并得知他真实姓名的少之又少。解挽舟抬起袖子狠狠擦去眼泪，低声道：“我一定要报仇。”他虽从小养尊处优，性子却极为坚韧，否则也不会在备受鞭笞之下一逃再逃。

    楚绍云道：“自己打定主意就行了，没有必要说出来，除了让他人加强戒备，毫无用处。”他神色始终淡淡地，一副万事不挂怀的漠然模样，不知为什么，竟有一种让人沉静下来的力量。解挽舟拉住他的手道：“大师兄，你教我功夫吧。”

    楚绍云依旧摇头，道：“我不能教你，你我功夫不是同一路数，教下来只会事倍功半。”

    解挽舟急道：“那怎么办，单阳死啦，这里只有你还肯帮一帮我……”想到单阳小小年纪客死异乡，而自己强敌环伺，孤独寂寞，前途多舛，也不知什么时候才能回家和父母团聚，心中悲戚，眼圈又红了。

    楚绍云道：“还有师父，要学功夫你只能找他。”

    解挽舟猛一抬头，叫道：“绝无可能！他和我不共戴天，我怎能认贼作父！”楚绍云摇头道：“师父只是个杀手而已，你要恨的不该是他。杀手受人雇佣之后才会杀人，说穿了不过是工具，你应该找那个请他杀死你兄长的人才对。”

    解挽舟连连点头，道：“不错不错，这个人居心叵测罪大恶极，定是和我解家有深仇大恨，我一定要揪他出来。”

    楚绍云一笑，慢慢地道：“就凭你那两招‘梦回剑法’，自保都尚且不及，说这些又有何用？”

    解挽舟脸一红，低头思忖，犹豫不决。楚绍云也不催他，抬头看天空如洗，白云悠然。

    过了良久，解挽舟终于一咬牙，道：“好，我再去找他。”

    江雪涯拿起手旁的白罗绢丝帕，轻轻拭了拭唇角，摆手让侍仆将早膳端了下去，抬眼看看站在面前的两个少年。解挽舟面色沉定，有一种痛下决心后的决然；楚绍云还是老样子，面无表情。

    江雪涯微微一笑，道：“求我做事，是要付出代价的。”解挽舟沉声道：“你要什么，说出来。”江雪涯饶有兴味地瞥了他一眼，挑起一边唇角：“你除了你自己，还有什么能给我的？”

    解挽舟惊诧地瞪大双眼，看江雪涯目光扫向已经穿好衣服缩在墙角的荏弱少年，陡然了悟他话中含义，犹如被人劈手扇了一个耳光，愤然狂怒，叫道：“江雪涯，有本事你就杀了我！我解家名满江南，绝无忍辱偷生贪生怕死之辈！”

    江雪涯讥诮地撇撇嘴：“好个名满江南，好个不怕死的世家子弟。”他也不生气，微扬着头，神色恍惚，半晌方道，“你若能用海水，将北崖边上那口大缸盛满，我就教你武功。”

    就这么简单？解挽舟心存疑惑，道：“一言为定？”

    江雪涯一笑，道：“一言为定。”顿了顿，又道，“你出去吧，绍云留下。”

    解挽舟看了楚绍云一眼，见他低头并无异议，便转身走了出去。江雪涯缓缓站起身，踱到窗前，阳光透过窗纱洋洋洒洒铺进来，将江雪涯的身影笼罩在一片耀眼的光泽之中，淡得看不清轮廓。

    “绍云。”江雪涯唤道。楚绍云抬头，看着师父模糊的身形，慢悠悠的声音飘到他的耳边，像一句叹息的诅咒：“别对他太好，他会背叛你。”

    楚绍云道：“是，弟子多谢师父提点。”他低着头，神色淡然，似乎听进去了，又似乎完全没有放在心上。

    不相信也好吧，江雪涯轻笑，当年的自己，又何尝相信过？

    谁怜憔悴更凋零

    翌日清晨，解挽舟早早便起床洗漱，到院中练了一会剑，神清气爽。他凝定心神，回到房中坐等。不多时，楚绍云慢悠悠地踱过来，手里提着个包裹，走到解挽舟身边，将包裹放到桌上，一点一点打开，露出几样黑黢黢的东西。

    解挽舟皱眉道：“这是什么？” 顺手提起一个，居然极为沉重，猝不及防险些失手掉到地上。

    楚绍云道：“这是‘炼云片’，师父命令你得带上它。” 这“炼云片”约有寸许，五六片用两条绳索连在一起，乌黑黯哑，毫无光泽。

    解挽舟冷然笑道：“我就说没那么简单，他会有多好心。”拿起一块‘炼云片’绑到前臂，楚绍云帮他将手臂和小腿都绑上了，解挽舟站起来轻跃两下，似乎比幼时练轻功用的铁砂袋重了许多，不过倒也还可承受，披上外衣，道：“咱们走吧。”

    二人来到北崖，楚绍云指着尽处道：“就是那口大缸。”解挽舟凑上前，果见崖边突出一块大石，里面嵌着一口大缸，和家中庑廊下存水的大缸相仿佛，似乎无甚特别。缸沿的岩石上，放着一个木桶，上面的把手极为光滑，不知被多少人摩挲过。

    走到崖边，向下望去，这里并不高耸，距沙滩约有数十丈，但颇为陡峭，怪石突兀，野松横生。想来，就要从这里下去，用木桶提了海水上来，装满大缸。

    解挽舟咬着唇仔细端详，估量虽有难度，但还不至于过分，只听楚绍云道：“量力而行，不可过于勉强，日子长着呢，也不急于这一时半刻。”

    解挽舟嘴一撇，刚想说：“这有何难，今日之内必会装满。”突然记起昨天这个大师兄昨日之言，心道：我就先不说，一举成功，令他们大吃一惊刮目相看。他一向顺风顺水，自认在少年英侠中也算出类拔萃，那日在岛上受到欺凌，无非是井微井奎仗着人多势众，却非自己技不如人。但受江雪涯几次教训，又被这个木头师兄连番告诫，心里就有些赌气的意味，只沉声道：“好。”再不多言。楚绍云微一颌首，转身离开。

    解挽舟提着木桶一边从崖上攀下去，一边留心两旁地势，觉得这数月间虽无法习武，但功力并未滞后，心头大定，信心倍增。

    这两日天气渐暖，海畔冰冻稍融，但冰层仍铺出数丈。解挽舟蹑足抬腿，默运玄功，在冰层上飞奔，提了海水上来，又返到崖底，看准途径，一手提桶，一手攀岩，提气纵跃，不过一盏茶时间，到了崖边，将桶中海水倾入缸中，已有寸许深，看情形，不须一日，半日即可装满。解挽舟舒了一口气，提桶攀下崖去。

    过不多时，又拎了一桶海水上来，倒入缸中，定睛看去，不见涨了多少。解挽舟微一皱眉，再提海水倒进去，仍不见缸内水增多。他搔搔头，有些疑惑，低头想了想，不得要领，再一看大缸里，海水居然更少了。解挽舟吃了一惊，急忙俯身下去，双手扒在缸边，眼睁睁看着好不容易倒进缸内的海水，越来越浅，越来越少，最后只剩下一点水渍。

    解挽舟恍然而悟，气得浑身发颤，差点骂出声来，这个缸，他奶奶的居然是个漏的！

    他一脚踢开那个木桶，恨得咬牙切齿，反被激发了倔性，狠狠地道：“江雪涯！我才不会半途而废，让你拣笑话！”一把抓住木桶，飞一般又冲了下去。

    这个缸陷在崖边顽石之内，本就是为了练轻功之用，缸底边沿留有缝隙，和下面岩石连为一体，海水灌入，即顺着缝隙流下去，又汇入大海，练功之人，需得打水比缸内水流失得更快，才能使缸内装满。

    解挽舟既明了此节，轻功施展开来，快捷如燕，沿着崖壁上上下下，一桶一桶倾入大缸之中，眼见缸内海水一点一点抬高。但他身上系着“炼云片”，刚开始尚可维持，来回几趟便觉得双腿双臂极为沉重，身形渐渐慢了下来。等提了二十来桶，已然满脸是汗，累得呼呼喘气，只觉得这大缸像个无底洞，怎么填也也填不满，再提五六桶，缸内水不见多，反而又少了。

    解挽舟双腿踩在突出的石块上，突突直打颤，一手提着装满海水的水桶，仿佛有千斤重；另一手紧紧扳住一个探出的树根，想要用力拉上去，身上的力气却无论如何再也榨不出哪怕一丝一毫，手指一点一点滑下来，“砰”地一声，连人带桶一起摔到沙滩上。

    解挽舟扎手扎脚躺在那里，大口大口喘息，衣服早被汗水打透了，海风一吹，冷得冰人。天上明晃晃的太阳正中照着，刺得双目发痛。解挽舟慢慢抬起手，抹去脸上汗水。他性子极倔，遇强越强，坐起来深吸一口气，冷眼盯住悬在高高崖边的那块大岩石，憋足力气又冲了上去。

    此时天已过午，解挽舟别说吃饭，水都来不及喝一口，奔来跃去只是提水。尽管心劲儿挺高，奈何体力不济，这一番更糟糕，堪堪提了十几桶，身形就慢了下来。等他一步一步挨上去，缸内好不容易积攒的海水，又见了底，这一桶倒进去，当真是杯水车薪，眨眼之间又流个干干净净。解挽舟再也没有力气，一跤坐倒，背靠大树，只觉全身如灌满了铅，连个小指头也动不了。

    眼见日头渐渐西垂，晚霞满天，解挽舟肚子饿得咕噜咕噜直叫，口中焦渴难耐，衣服上的汗水早被冷风吹干了。心里又是气恼又是沮丧，抬手将水桶掼到地上。他手臂软得像面条，用尽力气甩出去，也就是滚到脚边而已。

    再不回去，只怕连晚饭都吃不上。解挽舟无法可想，只好勉力扶着大树站起来，一点一点蹭回血筑。

    到用膳堂的时候，天早黑了下来，所有弟子都已在堂内用膳。解挽舟站在门前，深深喘了好几口粗气，强打精神挑起棉帘走进去。

    井微井奎早接到消息，说解挽舟在北崖边上提水。他们根本没把这个少年放在眼里，明知他去求江雪涯教他武功，也不过是当笑话听。这岛上恨他们的人多得很，不差这一个。见解挽舟硬撑着走进来，脚步虚浮身子摇晃，飘飘忽忽似乎随时都会跌倒，险见吃了大苦头，不禁挤眉弄眼地低声窃笑。

    解挽舟饿得头昏眼花，没心思理会那些人心怀鬼胎，自顾自走到桌前，早有一个侍仆端上一托盘食物。解挽舟伸手接过，却陡然发觉沉重异常，再想运气端稳已然不及，哗啦啦连响，饭菜撒了一地，馒头滚得到处都是――原来这托盘、碗筷竟都是铁铸的，解挽舟又累又饿，哪里端得动。

    黑衣部弟子轰然大笑，指着解挽舟东倒西歪拍膝顿足。井微井奎笑得眼泪都出来了，叫道：“快瞧瞧快瞧瞧，饭都端不动，别是个娘们吧，哈哈。”“咱们还没玩他呢，就手软脚软了，要是再快活一宿，那得爬进来啦。”……

    解挽舟咬着唇强忍怒气，对那侍仆道：“再端一盘来。”

    那侍仆垂着眼睛道：“没有了，岛上规矩，一人一盘，多了没有。”

    井微笑道：“小子，教你个乖，在这里，有本事的人是大爷，像你这样的，快点躺下好好伺候伺候咱们，要不然，明天让你水都喝不上。”

    井奎细声细气地接道：“不伺候也行，地上的自己捡了吃吧，也能混个囫囵饱。”

    “吃地上的东西，那叫什么呀。”

    “那叫狗！哈哈，哈哈。”

    “刷”地一声，棉帘被人挑起，楚绍云不声不响走进来，黑衣部弟子你瞧瞧我我瞧瞧你，都闭上嘴巴。楚绍云看也不看他们一眼，到了解挽舟身边，蹲下身子捡起铁箸，将洒在地上的饭菜都拨回铁碗里，又拾起馒头，对侍仆一摆手。

    侍仆忙不迭地又端了一托盘饭菜上来，这一次却不敢再耍奸。楚绍云将两托盘食物放在桌上，拉住解挽舟并排坐下，自己夹一口那盘弄脏的米饭吃了。解挽舟慌忙伸手去拿，道：“你别吃……”

    楚绍云铁箸一伸，挡住解挽舟的手腕，沉稳而坚定，只道：“好好吃饭。”解挽舟动动唇，终究没再说什么，拿起筷子狠狠夹了一点摆在自己面前的白米饭，送入口中，只觉眼中酸涩，一阵一阵热辣辣地。他不愿让人看出自己失态，低头只是吃饭。但他白天用脱了力，拿筷子的手不由自主地发颤，夹一口饭菜都要费半天劲。楚绍云也不着急，解挽舟吃一口，他就吃一口，一直到整盘食物都吃完，这才慢慢站起身，向大门走去。

    解挽舟跟在他身后，耸肩拔背，一步一步走得极稳。到得门前，楚绍云忽然站住了，回头，目光平平扫了那些黑衣部弟子一眼，道：“吃地上东西的，不见得就是狗；吃桌上东西的，也不见得就是人。”转身推门走了出去。

    解挽舟强忍一口气，到门口再挺不住，脚下一软险些摔倒。楚绍云出手掺了他一把，解挽舟却一点力气也没有了。楚绍云叹了口气，将他负在背上，道：“我不是告诉你要量力而行么？”解挽舟的脸贴在他肩头，一听这话，心里就觉得委屈，扁扁嘴道：“可你没告诉我那缸是漏的。”

    风叶敲窗

    井微井奎被楚绍云当堂奚落，一声不敢吱，气忿忿地回到黑衣部院中，见霍海生身上只穿一件单衣，在屋外木棚里打铁，一个弟子守在一旁拉风箱，“叮叮当当”火花四溅，在黄昏的夜色中一闪一闪。

    井微井奎上前道：“霍师兄，楚师兄也太不把你放在眼里了！”霍海生抬起手里的铁器，对着火光看看刃口，随口问道：“又怎么了。”

    井微道：“还不是为那个姓解的出头。”井奎尖声接道：“还有上一次，霍师兄你明明把那小子赏给我们快活快活，就是被楚师兄坏了好事。”井微道：“如今青衣部的算是扬眉吐气了，看咱们都斜着眼。霍师兄，咱们兄弟武功低微，人家瞧不起也不敢说什么，可这楚师兄也太过分了，在用膳堂当着众弟子的面薄您的面子，这咱兄弟可看不下去。”

    霍海生一挑眉，似笑非笑地道：“哦？那你们想怎么着？”

    井奎推推井微的手肘，井微一挥拳，大声道：“想法子让楚师兄吃点苦头，也知道知道霍师兄你不是好惹的。”

    霍海生将铁器放在铁墩上敲打，不在意地道：“行，你们去教训他吧。”

    井氏兄弟听这话音不是事，低头对视一眼，不敢再说。霍海生敲了两下，抬起来仔细端详，道：“实话告诉你们，除非万不得已，我绝不会找楚绍云的麻烦，要对他出手，那是你们的事。”

    井微笑嘻嘻地道：“霍师兄，你瞧我们这不是看不过去嘛。”霍海生直直地盯了他一眼，井微被他阴鸷的目光所摄，不由自主缩缩脖子。霍海生冷哼一声，道：“用不着在我面前打这马虎眼，我去找楚绍云比试，让你们看热闹？”

    井微井奎慌忙连连摆手，急道：“霍师兄，咱兄弟绝没这个意思。”霍海生淡淡地道：“有这意思也好，没有这意思也罢，楚绍云是大师兄，只能尊重，不可忤逆。他和那个解挽舟走得甚近，与我何干？”仰头想了想，道，“只道他是个冷人，原来也……”忽然一笑，不说了，摆一摆手。井微井奎不敢再嗦，行个礼退下去。

    霍海生再敲打一阵，将彤红滚热的铁器插到清水桶中，“呲啦”一声，一道白烟倏然升起。他用拇指擦擦刃口，道：“你出来吧。”

    墙角现出一个少年，身上衣衫破烂，伤痕处处，赤着脚，不停地发抖，不知是冻的还是饿的，赫然便是和解挽舟一同留下的金过庭。

    他在铁笼子里恶斗一场，几乎去了一条命，半死不活地被人拖出来，送回黑衣部。本以为这一下至少算是活下来了，谁知道噩梦才刚刚开始。刚到岛上那一个月，按规矩没有人找他的麻烦，可一旦真成为岛上弟子，所有人都可对他出手，任意欺凌践踏、玩弄取乐。尽管金过庭武功颇不低微，但初来乍到、又是人单力薄，根本反抗不了。

    饭菜、被褥甚至御寒的衣物都被人抢走了，这还是好的，到了晚上，不知何时就有人摸进他的房中，上床就扒裤子。吓得金过庭不敢再留在屋里，可又不知到何处去，这岛上机关处处，不小心触动就是死路一条。这才真叫叫天不应叫地不灵，不过短短数日，好好一个少年侠士，弄得人不像人鬼不像鬼，到了最后实在无处可藏，竟跑到霍海生住处来。

    霍海生瞟了他一眼，回到房中坐下，金过庭哆哆嗦嗦地跟在后面，贴着墙站到门边。屋内四角燃着火盆，热气腾腾，温暖如春。他只觉得周身寒气顿消，血脉流畅，深深透出一口气。

    方才拉风箱的弟子绞了热毛巾，递给霍海生擦脸揩汗。另有侍仆端上热茶，还有夜宵用的细点――在岛上，只有楚、霍、蒋等数名大弟子，才有此等殊荣。

    金过庭紧紧盯住那小碟子里的千层糕，用力咽了一口唾液。霍海生拿起茶盏，吹了吹上面的浮沫，慢慢啜饮一口。见金过庭赤红着眼睛，只死死盯着桌上的食物，像一只饿极的孤狼。他放下茶盏，随手指一指那碟子细点，道：“赏你了。”

    金过庭一怔，没敢动。霍海生道：“怎么，不想吃？”金过庭大喜过望，几步扑过来。霍海生却伸手一横，挡住他伸向细点的手。金过庭张大眼睛看向霍海生，目光中充满恳求、哀怜、渴望、还有一分敬畏。

    霍海生笑了笑，一只手指饶有兴味地沿着少年瘦削的肩头滑上去，缓缓抬起他的下颌，低声道：“我只养狗，不养人。”

    金过庭凝住了，像是被钉子突然钉在地上。霍海生看着他，唇边噙着笑，却是寒意森森。金过庭慢慢低下头，一屈膝，跪了下去。

    依楚绍云的意思，解挽舟最好先歇息两日，待体力恢复再去崖边不迟。但解挽舟正在劲头上，哪里忍得住，第二天一早便起身要去继续提水，楚绍云也不再拦他。

    昨日一天折腾下来，解挽舟手掌脚掌尽是水泡，挑破了涂上伤药，刚开始还好些，提了几趟血口又裂开来，攀到岩石上钻心地痛。这倒还是次要的，关键昨天用脱了力，双腿双臂恢复不过来，一使劲就突突打颤。勉勉强强爬了大半，眼见再攀两步就到崖顶，可这咫尺距离竟难如登天，咬牙鼓劲却一分也上不去了。僵持一阵，双腿再支撑不住，脚下一滑滚下崖来。

    这离海滩有数十丈，摔下去可不是好玩的。解挽舟吓了一跳，伸臂疾抓凸出的杂草枯木，连落连抓，身子下坠之势却不见趋缓。正当紧急关头，忽觉腰上一紧，竟被人凌空抱住，稳稳当当落下地。

    解挽舟回头看时，那人浓眉大眼，鼻直口阔，赫然便是蒋雁落。蒋雁落上下打量他几眼，急道：“你没受伤吧？这个楚绍云怎么回事，就让你一个人过来练功，要是有个闪失怎么办！”

    解挽舟刚要道谢，一听这话面色一沉，冷冷地道：“你当我是什么，弱质女流还是手无缚鸡之力的书生？练功还要旁人保护？楚师兄待我好得很，用不着你假好心。”

    蒋雁落听说解挽舟受师父命令在这里提水，不由自主过来看看，正遇见他从山崖上跌落，情急之下口不择言，话一说出便有些后悔。听解挽舟抢白几句，这才知道这少年自尊心极强，言语之中稍带轻视之意也是不行的，脸上一红，讪讪地有些不好意思。他一向潇洒豪迈，不拘小节，也不知为什么，解挽舟冷冷地瞟他一眼，就什么也说不出来了。

    解挽舟不去理他，自顾自坐下歇息，过一阵回头看时，蒋雁落早已离开。他也不放在心上，总算记起楚绍云说的“欲速则不达”，盘膝运气，待功力稍作恢复，再上崖。

    堪堪运行大小周天，忽觉身后大椎穴上一股热流缓缓而入。心中一动，既惊且喜，惊的是竟有人来自己丝毫无所察觉，此人功力之高难以估量；喜的是他用自身内力助自己运功，可见是友非敌，嗯，说不定正是楚师兄。

    一想到楚绍云，解挽舟放下心来，引导那股热流又将周身功力运行一番，自觉真气涌动，舒服异常，睁眼叫道：“多谢大师兄！”

    待看清楚来人，却不是楚绍云，仍是方才那个蒋雁落，不由怔住。蒋雁落“哈哈”一笑，道：“你可猜错啦。我看天近午时，你没有去用膳堂吃饭，所以弄点吃的给你送来。”他坐到沙滩上，旁边果然放着一托盘食物，一只手提着一壶酒。

    解挽舟皱皱眉头，诧异地看他一眼，咬着唇犹豫不决。

    蒋雁落见他不说话，便知他心中疑虑，遂将酒壶重重墩在地上，正色道：“我蒋雁落自幼长于此岛，为人粗劣驽钝，但决不做那些阴险狡诈之事，今天是真心实意要交你这个朋友，若你看得起我，就坐下来咱们共饮一杯；若是不相信，我这就走，决不再叨扰！”

    这一番话说得真心诚意光明磊落，解挽舟心中惭愧，起身恭恭敬敬抱拳行礼，道：“蒋师兄，原是挽舟年幼无知，不明事理，分不出好歹，你可千万别见怪。”

    蒋雁落忙伸手相扶，笑道：“你别怪我婆婆妈妈就好啦。”二人相视而嘻。解挽舟接过酒壶，大大地喝了一口，只觉入口绵软，甘甜香醇，后劲十足，腹中暖流升腾，不由翘起拇指，连连赞道：“好酒！好酒！”

    蒋雁落眼睛一亮，道：“你也爱喝酒？”解挽舟笑道：“我刚满月，爹爹就用筷子沾酒给我喝啦。解家我这一辈子弟足有十来个，就数我酒量最好，你这一壶还不够哪。”

    蒋雁落哈哈大笑，道：“好，好。和我交朋友，别的不敢说，这酒一定供不应求。”解挽舟问道：“不是只有江雪涯一人才可出岛么？难道每次你都要让他给你带酒回来？”

    蒋雁落摇摇头，道：“小时让师父带过，后来我就自己酿了。”

    解挽舟大感好奇，道：“蒋师兄你还会酿酒？”

    蒋雁落搔搔头，微笑道：“也算不得会酿，在这岛上寂寞无聊，也只好找点喜欢的事来做。”解挽舟深有同感，点头道：“不错不错，岛上哪里比得了家乡花红柳绿、燕过莺啼。”想到家中亲人，神色不禁黯然，喝了口酒，道：“这岛上弟子都会一门手艺么？”

    蒋雁落道：“大概是吧。霍海生喜欢打铁造兵刃，陈昆擅长下海捉鱼摸虾，甘利需得日日练习书法……”

    解挽舟问道：“那楚师兄呢？”

    蒋雁落一怔，笑道：“你还是自己去问他吧。”

    解挽舟拿起酒壶又喝一口，晃一晃就剩小半壶了，叹道：“这么快，真有点舍不得喝。”蒋雁落见他真心喜爱，甚是高兴，道：“不用怕，等明天我拿更多的酒来。嗯，只可惜我新酿的那一坛埋在杏树下还没好，那是央师父特地带回的百草酒曲酿造的，比这好多了。”猛地想起一事，一拍大腿，道，“啊，那坛酒酿好的时候，只怕你的轻功也能练好了，等你用海水将大缸填满，我就把那坛酒启出来，在这里一醉方休！”

    解挽舟大喜，拍手叫道：“妙极妙极，还有楚师兄哪，咱们不醉不归！”

    送君折柳

    二人在海滩上推杯换盏、相谈甚欢，不知不觉已是日落西山，遂收拾碗筷相携而归。

    快到血筑之时，有四名侍仆抬着两具尸身迎面走过来。那两具尸身一个穿褐衣，一个穿黑衣，均是伤痕累累惨不忍睹。一个胸前明晃晃插着一柄长剑，拧眉立目，满脸怨恨；另一个小腹处的鲜血浸透衣衫，沿着薄木板子，一滴一滴落到地上，瞪大眼睛，面孔扭曲。

    两人刚刚还言笑晏晏，转眼便见此凄惨情形，一颗心陡然沉了下去。蒋雁落问道：“怎么回事？”一个侍仆垂首道：“褐衣部刘应和黑衣部张天，相约比试，同归于尽。”蒋解二人对视一眼，尽皆默然不语，眼看着侍仆将尸首抬走。

    忽见井微走过来，一边剔牙一边斜眉弄眼地对解挽舟笑：“又去喝海风了？喝饱了？还来吃饭干什么呀。”

    解挽舟不愿和他多说话，紧抿着唇冷下脸。井奎一晃一晃跟在哥哥身后，看看蒋雁落，凑到解挽舟身边，不怀好意地低声道：“勾搭楚师兄，又勾搭蒋师兄，你的功夫可真不错，啧啧。”解挽舟气得俊脸通红，怒道：“你说什么？”

    井奎打个哈哈，翻个白眼仰脸笑道：“我什么都没说！”解挽舟紧握剑柄便要拔剑，蒋雁落伸手按住。井微道：“行了，你那剑还是别比划了，你还当你是江南呼风唤雨的解家少爷哪？要是没有楚师兄给你在后面撑腰，早他妈死几回了。呸――”在地上啐一口，兄弟二人扬长而去。

    解挽舟张口要驳斥，但又想起以往连番受辱，毫无反抗余地，突觉无话可说，脸色骤然变得苍白――原来离了父母兄长庇佑，自己什么都不是。

    蒋雁落见他神色难看，一拍他肩头，道：“别听他们胡说八道，咱们吃饭去。”解挽舟颓然摇摇头，低声道：“你去用膳堂吧，我不吃了。”转身慢慢走开。

    楚绍云甫回青衣部，便见解挽舟坐在自己房门前发呆，随口问道：“怎么，没吃饭？”解挽舟也不抬头，只道：“又死了两个。”楚绍云道：“嗯。”不甚在意，转身回屋。

    解挽舟跟在他身后，道：“到底还得死几个才够？！”楚绍云倒了盏茶喝了：“打不过就得死，有什么好说。”解挽舟想起单阳，愤然道：“难道弱者就该死吗？”

    楚绍云看了他一眼，淡淡地道：“别的地方我不知道，在岛上就是如此，如果你想改变什么，先让自己强大起来再说吧。”解挽舟坐在桌边，低头沉吟不语。

    楚绍云从怀中摸出几张纸来，道：“好好看看。”解挽舟诧异地接过，只见首页纸上工工整整写着“点鳞步”，后面几篇步法身形画得清清楚楚。楚绍云在一旁道：“这是师父传给我的轻功步法，给你练练吧，也许有用处。”

    解挽舟心中感激万分，道：“楚师兄，真是太谢谢你啦，我……”楚绍云一摆手，阻住他的话：“你好好练功就是了。”解挽舟知道他不喜人多言，当下也不再说，拿着纸凑到灯下细瞧。这“点鳞步”乃江雪涯无意之中独创出来，他一向心思婉转，九曲十八弯，弄出这轻功步法也是如此，虽然只有短短几式，但极为繁复，身形眼神都有无穷奥妙。解挽舟越看越喜，一边动唇默读，用手指在桌上比划，到最后兴之所至，跳起来在房中一招一式地演练。楚绍云在一旁看着，偶尔出声提点一两句。

    解挽舟极为聪慧，半个时辰便将步法牢记在心，两个时辰已练得极为熟稔。只见青衣衣袂翻飞，身影翩翩，倏忽往返，飘若游云，末了停步凝神，气不长出，目光晶亮。他心中得意，对楚绍云一仰颌，微笑道：“如何？”

    楚绍云面无表情，只道：“嗯。”

    解挽舟听不到他夸奖，甚是失望，一下子坐到椅上，道：“真累，肚子好饿。”楚绍云从床边捧起书来，道：“去用膳堂，兴许还有饭菜。”

    解挽舟想起井家兄弟，头一偏，道：“我不去。”

    楚绍云猜到他又受井家兄弟奚落，皱眉道：“难道你以后永远不去吃饭？”

    解挽舟咬着唇，低声道：“楚师兄，我明白你的意思，以后定会用心习武再不任性，可我今晚真的不想去用膳堂。”他的脸隐在灯影里，长长的睫毛垂下来，带着一种淡淡的哀伤和孤凄。

    楚绍云注视他半晌，慢慢走到门前，对守在外面的侍从道：“去把我的夜宵点心端来。”

    解挽舟次日一早便赶去崖边，信心十足，远远竟见蒋雁落已然等在那里。他紧走两步叫道：“蒋师兄，昨晚楚师兄教我功夫啦，叫‘点鳞步’！”蒋雁落道：“哦……那恭喜你啦，今天没酒喝，可不能偷懒。”解挽舟一笑，道：“那是当然。”和蒋雁落并肩而行，道：“蒋师兄，你得帮我提点提点。”蒋雁落搔搔头，道：“你这可真为难我了，‘点鳞步’师父只教给楚师兄一人，他传给我的是‘飞雁法’，似乎不尽相同。”

    解挽舟一皱眉，随即开颜道：“无妨无妨，正所谓一通百通，都是轻功心法，你提点的总没有错。”说着，向海滩跑去。蒋雁落摸摸怀中昨夜刚写好的“飞雁法”秘笈，自失地笑笑，纵身跃起，跟上解挽舟。

    昨夜解挽舟练了半宿，自觉成竹在胸，却不料真要用来提水，并不见如何快捷。解挽舟皱眉思忖一阵，又向蒋雁落讨教几个疑问。初始之时，蒋雁落尚能解答，但毕竟对“点鳞步”所知不多，到得后来也只能摇头苦笑。

    解挽舟又练了几趟，始终无法再进一步，只好早早回去。吃了晚饭去找楚绍云，哪知这个师兄突然装聋作哑起来，无论问什么，只一句：“你再仔细琢磨琢磨。”解挽舟连问几声，得不到解答，倔脾气一上来，索性不问了，自己天天到崖边，边练边揣摩。轻功或有进益，但要练成“点鳞步”总是差些，那缸海水也只能灌到一半，再多一分也不成。

    转眼间过了月余，天气渐渐变暖，海边冰川消融，大雁成群结队地凌空飞过，林中枯草间，嫩嫩茸茸地吐出新绿。

    解挽舟清晨起身，绑好“炼云片”，走出屋子，却见楚绍云正提着水桶在自己门前，弓着身忙碌。他凑上前细瞧，楚绍云一手提桶，一手拿着水瓢，正一瓢一瓢往几根矮小的枯草根上浇水，遂问道：“喂，你干什么呢？”

    楚绍云听脚步声就知道是解挽舟，也不回头，一边小心翼翼地浇水一边道：“开春了。”

    “啊，是。”解挽舟瞧瞧楚绍云弯下的后身，“你这……”

    “给花浇水。”

    “花？”解挽舟仔细打量一番那几株插在地上的枯根，也就长过小腿，看不到一点生命气息，疑惑地问道：“这是什么花？”

    楚绍云直起身子，随手把瓢扔到桶里：“月季。”

    解挽舟瞠目结舌，瞪着那几根枯枝：“月季？”

    楚绍云点点头，将水桶交给一旁侍从，接过布块擦擦手，道：“是月季。眼下还看不出来，等天再暖和些，就会吐牙，抽枝，然后开花。”解挽舟不好意思地一笑，道：“我以前还以为是杂草呢。”

    楚绍云一笑，道：“是，还未长成的时候，谁也猜不到它们能开得那样好看。”

    解挽舟头一次看到楚绍云脸上出现这样的神情，再不似以往那般平静淡然。他注视着刚刚浇灌的那几株花，目光柔和，微微上扬的唇角带着一丝怜惜。那抹笑容极浅，几乎让人察觉不出，却给这个永远平淡如水的人，带来一种说不出的生动韵味。

    解挽舟瞧了一阵，忽然想起一件事来，指着楚绍云“啊”地一声。楚绍云回头道：“怎么？”解挽舟连连摆手：“没有没有。”楚绍云见他神色古怪，微感诧异，但见他不说，就不再问，转身进屋。

    原来，解挽舟猛地记起蒋雁落的话来，谁成想这个木头一样的楚大师兄，会的一门手艺居然是养花。想象楚绍云木讷着脸，端着一盆绿叶粉蕊，娇艳欲滴的月季的模样，忍不住偷笑。

    他正胡思乱想，只听得楚绍云扬声问道：“‘点鳞步’练得怎么样了？”

    解挽舟叹口气，道：“百尺竿头，难进一步。”

    楚绍云看他一眼：“缸里的水能灌进多少了？”

    解挽舟想了想，道：“半缸。”

    楚绍云点点头，在角落里找出一把锄头，放在一个竹筐里，背在身上，道：“走吧，跟我上山。”

    “干什么？”

    “去看看山上的花草都长得怎么样了，挑两株带回来，顺便――和你提一提‘点鳞步’的秘诀。”

    解挽舟心中一喜，却偏偏嘴硬，脚尖在地上一蹭一蹭，偏头看向一边：“你不是说让我自己琢磨么&not;――”

    楚绍云走到门前：“那你到底去不去。”

    解挽舟一跳跟上：“去，当然要去！”

    海日生残夜

    金沙岛西北至西南皆临海，九重关卡就设在这边，东边则是连绵的高山，在血筑和群山之间，是一大片茂密的树林。

    楚绍云带着解挽舟自北而上，沿着山路蜿蜒上山。此时春寒料峭，虽然枝干吐芽、地翻新绿，但不过聊有春意而已，满眼看去仍是处处萧索，冷风森森。楚绍云也不施展轻功，只是安步当车，慢慢前行。解挽舟不识草药，见楚绍云只顾低头走路，连根枯草也不锄起来，顿感无聊，问道：“大师兄，你到底要采什么药？”

    楚绍云在前面道：“随意看看。”

    两人从早上走到中午，在大树下吃口干粮，又继续向前走。解挽舟再忍不住：“大师兄，咱们这是要去哪里啊？”楚绍云看他一眼：“到了你就知道了。”

    解挽舟心里嘀咕，忽然想到：难道他偷偷定好计策，带我逃走？又摇摇头觉得自己真是异想天开。但他深知楚绍云的秉性，若不想说，就是问个百八十遍，也别想掏出一个字来，索性就不问，紧跟在后面。

    眼见日头偏西，晚霞映红天边，楚绍云遥遥一指，道：“在那边。”解挽舟抬头看时，那边有个黑黢黢的大山洞。两人走进去，解挽舟道：“大师兄，我没带火镰火石。”

    楚绍云走在前面，声音传过来闷闷的：“不用。”

    这个山洞甚大，越向前走越黑，到最后真是伸手不见五指，睁大双眼也看不清一丝一毫。解挽舟只觉陡然之间，洞内就没了声息，他心头一慌，道：“大师兄，前面还有路吗？”

    问了两声，听不到楚绍云回答，解挽舟连声喊道：“楚师兄&not;――师兄――”摸索着向前走，忽然脚下一空，险些跌倒，解挽舟见机极快，右足踏空，左足立时用力等地，双脚跃起，一个踉跄才站稳。这一来却不敢再向前一步，停住大叫：“楚师兄――楚绍云！――”

    没有声音，这漆黑的世界里，似乎只剩下解挽舟一人。凝神倾听，竟连楚绍云的呼吸声都听不见。解挽舟一颗心砰砰乱跳，手心出汗，暗道：怎么回事？难道这是个陷阱，莫非是江雪涯……难道大师兄已经遇害……一想到此节，更是惶恐万分难以自持，大声嚷道：“师兄！楚绍云！”再顾不得四周漆黑一片，伸出手臂踉踉跄跄向前走，喊到后来隐隐已有哭腔。

    突然，肩头被人轻轻一碰，解挽舟急忙后撤，闪身避开，出掌前击，竟被那人紧紧握住。解挽舟大骇之下刚要呼喊，只听耳边传来楚绍云的声音：“别怕，是我，跟我走。”依旧不急不缓的语调，解挽舟却无异于天降纶音，一把抓住他的手，又气又急：“你跑哪里去了？”

    楚绍云似乎笑了一下，道：“怎么，害怕了？”

    解挽舟哼了一声，不想说是，又不想说不是。楚绍云问道：“为什么害怕？”

    解挽舟气道：“我才不怕！”过一阵，又支吾地道，“这么黑，都看不清……”楚绍云又笑了笑，道：“不错，害怕是因为看不清，你自己好好想想。”

    解挽舟这才恍然，原来楚绍云是在教他对敌真谛，不由低头暗自揣摩。楚绍云也不再说，只拉住解挽舟的手，默然前行。黑暗之中山洞里寂静如夜，只听得步履跫然，初始时一个走一个跟，到后来连在一处，再也分辨不清。

    也不知走了多久，渐渐有了光亮，可见地面凸凹不平，两边石壁怪石突兀，似乎是一天然洞穴。再向前走，隐约听到海浪的轰鸣。楚绍云道：“就到了。”两人沿着洞窟一个转折，眼前陡然一亮，竟已到了洞口。

    解挽舟当先跃出，这才发觉二人竟是置身于万丈悬崖之间，当中一块大石突出来，悬于半空，形成一个平台的模样，不过数尺见方，两人站在上面，需得紧紧靠在一起，才不会失足跌落。

    头上悬崖犹如刀劈斧凿，立陡立崖，也看不清距崖顶到底多远。天上繁星点点，月色如水。脚下便是滔滔汪洋，海水漆黑如墨，巨浪翻卷舔舐崖底，哗哗作响。

    解挽舟长长吸了一口气，带着腥味的海水冲入鼻端，冷冽而潮湿。遂笑道：“这里好！大师兄你可真厉害，这种地方也能找到。”

    楚绍云道：“也没什么，心情不好的时候过来看看，慢慢地就好了。”解挽舟一笑，道：“你还能心情不好？我还以为你什么都不放在心上呢。”

    楚绍云道：“放不放在心上，用不着别人知道。”

    两人贴得极近，彼此呼吸相闻，解挽舟坐到石块边沿，双腿垂在外面，楚绍云盘膝坐在他身旁，解挽舟道：“师兄，你心情为什么不好？”

    楚绍云抬起头，看着黑缎子一样的天空，道：“有一次，师父让我和我最好的朋友比试。”解挽舟自然知道“比试”二字的含义，猛地一回头，道：“你把他杀了？”

    楚绍云仰望星辰，默然不语。

    海风呼哨着在耳边擦过，解挽舟注视着楚绍云，问道：“大师兄，如果有一天，师父命令你和我比试，你会杀了我么？”

    楚绍云闻言，看向解挽舟。少年的脸在朦胧的月色下，只能看出些许的轮廓，眸子清澈如水，星子一般亮。他摇摇头，说：“不会。”

    解挽舟自失地笑笑，低声道：“要是真有那一天，你杀了我我也不会恨你，在这岛上，要活下去太难了，能死在你手里，只怕还好些……”他垂下眼睛，看远处和黑暗融在一起的大海。几个月的磨难和挫折，终于使这个骄傲的人，认清眼前形势的艰难，不再是那个目空一切、莽莽撞撞的少年。

    楚绍云道：“我和蒋雁落，都是自幼在这岛上长大，师父教我们读书认字，也教我们习武练功，但他也令我们自相残杀。快二十年了，当初二十来个孩子，如今只剩下我们两个。”

    “那霍海生呢？”

    “他是我十三岁时，师父出海带回来的第一批弟子。那时他长得又瘦又小，其貌不扬，谁都以为他会是最先死的那一个，没想到他不但没有死，反而后来武功大进，管理黑衣部，地位仅次于我和雁落。”

    解挽舟皱眉道：“江雪涯把我们抓来，到底为了什么？就是看我们一个一个死去他才高兴么？”

    楚绍云道：“师父只说过，要教出一个继承衣钵的弟子，成为下一代‘血玉印’。你见过苗疆人制蛊么？”解挽舟摇摇头。楚绍云道：“我见书上写过，就是把五种毒虫放入一个大瓮中，相互撕咬，哪一种能活到最后，就是蛊王。”

    解挽舟“啊”地一声，道：“原来我们都成了毒虫了，要是这样，最后能活下来的，决不会是我。那些人阴险狡诈无恶不作，我宁可自杀，也绝不做鸡鸣狗盗丧尽天良之事！”

    楚绍云道：“阴险狡诈不见得就能活下来，光明磊落也不见得就活不下去。”

    解挽舟握紧拳头，道：“他们一向以多欺少，仗势压人，而且下毒、使诈无所不用其极，正所谓明枪易躲暗箭难防，要想不被其所害千难万难。”

    楚绍云慢慢地道：“也不算难，只要你比他们武功都高，自然没人敢动你一根手指头。”

    解挽舟思忖半晌，握紧拳头，道：“不错，得比那些凶徒更厉害才行。”眼望楚绍云，道，“如果我的功夫能有师兄这么高，就不怕他们啦。”

    楚绍云轻笑一声，道：“我算得了什么，一山更有一山高，听说你的兄长解真，剑法就极厉害。”解挽舟听他提起解真，就满腹怨恨：“大哥名满天下，没想到竟被江雪涯这个宵小害死。楚师兄，你说难道江雪涯的功夫比大哥还要高？”

    楚绍云摇头，道：“师父的功夫到底怎样，我也不知道。不过杀手的目的是杀人，又不是比武，功夫高低倒在其次。”解挽舟重重地点点头，道：“那是当然，江雪涯用尽手段害死大哥，我早晚得找他报仇！楚大哥，等我们杀死江雪涯，从这里逃出去，你去我家吧，你对我这般好，我娘一定会报答你。”

    楚绍云眼望天边，吐出一口气，淡淡地道：“我从来没有离开过这个金沙岛，也不知道外面是什么样子。”

    解挽舟立时来了兴致，道：“无妨无妨，还有我。从小我娘就带我去过好多地方了，杭州、太湖、福建、柳州……你没去过的，我陪你去；我没去过的，咱们一起去。到那时，你我仗剑游江湖，侠义荡九州，可比在这个孤岛上痛快多了。”说着昂起头来，将拳一挥，颇为意气风发。

    楚绍云微微笑道：“还是先离开这岛再说吧，外面不见得有多好，留在这里也不见得有多坏。”解挽舟心中不以为然，转念一想，楚绍云未见过家乡风土人情花红柳绿，自然会这么想，等到时候带他出去游玩便是，一定让他大吃一惊、目不暇接。

    两人说说笑笑，眼见半个月亮越升越高，解挽舟困意上涌，连连打个几个呵欠，嘟囔着：“楚师兄，你到底让我看什么啊？”

    楚绍云伸出手臂，将他揽在怀里，道：“你先睡一会。”解挽舟耐不得，歪在楚绍云身上睡着了。

    朦胧之中，似乎是母亲，端着酒酿梅子，笑吟吟地放在桌上。自己拿着象牙箸，去夹梅子，却无论如何也夹不起来，正在心里暗自赌气，忽觉身旁一人碰他，轻声唤道：“挽舟，挽舟。”

    解挽舟猛地警醒，睁开眼睛，转头看时，却是楚绍云，指着东方道：“你瞧！”

    只见海天交界之处一道绚烂朝霞，彤云密布。在这云蒸霞蔚之中，一轮红日喷薄而出，瞬间映红了海面。

    解挽舟生长在江南水乡，何曾见过这等波澜壮阔的情景，又惊又喜，一跃而起，叫道：“海上日出！”

    不过这一会的功夫，已然又是一番景象，刹那间太阳散发光芒万丈，天地一片透亮，灼得人睁不开眼睛。

    楚绍云道：“师父对我提过，他就是在崖顶，看到海上日出，突有所感，创下‘点鳞步’。你练的熟是熟了，却缺少精髓，因此才不能更进一步。你仔细看看吧。”

    解挽舟这才得知楚绍云带他前来的深意，极目远眺，只见海面波光粼粼，仿佛夜空中的星星突然齐坠海面，忽明忽暗。那一闪一闪的亮光，就像一个步履轻盈的舞者，踏出的点点舞步。解挽舟不由自主伸指虚拟轻划，“点鳞步”一招一式顿时变得清晰无比。他深吸一口气，对楚绍云道：“大师兄，我懂了。”

    蒋雁落提着酒壶，坐在北崖边，不知不觉就等了整整一夜。他望着天边升起的朝阳，自失地笑笑，将壶中冷了的酒，一口一口喝了下去。

    东风又做无情计

    解挽舟既领悟“点鳞步”真谛，轻功一日千里，过了半个月，已然能提大半缸海水，再过十几天，终于能将水缸装满。等他倾入最后一桶水，蒋雁落在一旁鼓掌相庆：“好，好轻功！这一下我总算可以把那坛杏花树下的美酒启出来了。”

    若是数月之前，解挽舟尽管嘴上谦逊，心中也不免志得意满，但这次却只道：“蒋师兄，先不忙，我去告诉楚师兄一声。那杏花酒不急着喝，我这不过刚刚开始，江雪涯还没教我功夫呢。等我杀了井微井奎，给单阳报了仇，咱们一醉方休。”蒋雁落一笑，道：“好，那你去，我等着。”

    解挽舟回到青衣部，楚绍云正在门前摆弄月季。花朵的枝干已经抽出来了，嫩绿的叶子小心翼翼地探出头来，衬着地上茸茸的小草，青翠可爱。

    楚绍云听得解挽走过来时步履轻快，显得心情极好，立时猜出他练成了“点鳞步”。他放下锄头，用侍仆递过来的布块擦擦手，转身道：“走吧。”

    解挽舟刚要开口，听了这话一怔，道：“去哪里？”楚绍云道：“自然是去见师父，你已经把水缸装满了，他得教你功夫。”解挽舟叹口气，道：“什么也瞒不过你。”楚绍云进屋拿出个小红盒子，放在怀中，两人一前一后来到血筑。

    江雪涯午睡刚醒，侍从挑起窗子，和煦的春风透过绿凌窗纱，吹得人身心舒畅。他歪在窗下大躺椅上，悠闲自得地品着毛尖。听到侍从禀报，只略抬了抬手。待楚、解二人走进来，江雪涯微微一笑，道：“不错啊，这么快就练成了。”眼波流转，轻睨低头不语的楚绍云。

    解挽舟道：“你的要求我做到了，快教我功夫吧。”

    江雪涯放下茶盏，道：“啧啧啧啧，这是求人的语气么？练了这么久，这性子还不见改一改。”解挽舟哼道：“我改不改与你有什么相干，只盼你不要食言而肥。”

    江雪涯道：“我这个人做事一向公平，以往每杀一人就要对方答允一个条件，如今也是如此。我只说你装满水缸后，会教你功夫，可没说教你什么功夫。”

    解挽舟皱眉道：“那你待怎地？”

    江雪涯站起身来，踱了几步，道：“我现在就可以传你剑法，不过你还得答应我一个条件。”他盯住解挽舟，“在黑衣部，为奴半年。”

    楚绍云心中霍地一跳，偏头看向解挽舟，少年的双眸被怒气烧得晶亮，双手握紧又松开，松开又握紧。楚绍云沉吟一下，躬身道：“师父，挽舟性格倔强，又娇生惯养，只怕服侍不好黑衣部的弟子，不如去褐衣部……”

    江雪涯冷笑一声，道：“你怎么不说去你的青衣部？你和蒋雁落天天在这孩子身边捣鬼，当我不知道？去褐衣部？还不如留在你身边当大爷，习武什么的就别提了，以后少在我眼前晃来晃去！”

    楚绍云刚要再说，忽听解挽舟沉声道：“一言为定！”

    江雪涯别有深意地笑笑，道：“好。既如此，绍云，你带他去吧。”楚绍云暗叹口气，道：“是。”拉着解挽舟向外走去。

    若是蒋雁落，只怕就要又埋怨又劝告地让解挽舟改变主意，再想法让师父换个条件。但楚绍云生性少言寡语，又觉得事已至此，多说无益，只在前面带路。解挽舟问道：“楚师兄，江雪涯不教我学功夫，让咱们去哪儿？”

    楚绍云边走边道：“在这个岛上，谁也教不了谁，要练功夫只能自己学。”

    解挽舟“啊”地一声，叫道：“那我还应允江雪涯做什么。”楚绍云道：“可是没有师父允许，想学只怕也不容易。”

    两人来到江雪涯房后，穿过密密的树林，又沿着山路向山上走，到了尽头竟是两处断壁，当中足有数丈，连条锁链也不见。

    楚绍云折下一根树枝，道：“看清楚了。”手指轻弹，树枝平平飞出。解挽舟只觉眼前青影一闪，楚绍云紧随其后，身形腾飞如鸟，一跃两丈有余，足尖在树枝上轻轻一点，树枝受力向下跌落，楚绍云却再次跃起，一个转折，轻飘飘落到对岸，转过身来，向解挽舟招一招手。

    这等轻功，解挽舟自忖绝对无有，心下不禁惴惴，慢慢解下身上“炼云片”。他不敢托大，没有折取树枝，反而捡了一块石子，一咬牙，弹指而出。

    解挽舟提气跃起，居然身轻如燕，心中又惊又喜，到得中途足尖一点石子，依法炮制落到对面。他万万没料到短短数月，居然轻功精进至此，简直难以置信，眼望楚绍云道：“大师兄……”

    楚绍云却一脸平静，似乎本该如此，用不着如何惊奇，只道：“走吧。”解挽舟紧紧跟上。

    这崖顶上没有人，只有一爿小小茅屋，甚是简陋，却极为干净。解挽舟随着楚绍云推门进去，只见屋中无桌无床，三面墙边放着大大的书架，上面挂着木牌，上写：“江苏”、“浙江”、“河朔”、“京畿”等等地名。

    解挽舟四下打量一阵，走到左边的书架前，随手拿起架子上一本薄册子，封面竟然写着一行小字：轻雾心法。解挽舟吃了一惊，道：“这是辽西顾家的绝技啊，怎么会在这里。”抬头一瞧，果然这一排架子上挂着“辽西”二字的木牌。翻开看时，里面身法描述精细，字意古朴，显然并非伪作。他连走连看，山西通家铁背刀法、安徽聂家百转鞭、福建林家孽杀劈碑掌，还有辽东宋家、河南张家……

    楚绍云道：“师父以前在外面做杀手时，每杀一人需得让对方应允一个条件，首要条件就是要那一家的武功秘籍副本。他杀的人越多，这里的秘籍就越多。”解挽舟几步来到挂着“姑苏杭州”木牌的架子前，翻了几本，赫然看见一个册子上几个楷体字：“梦回剑法”，连忙拿起来细瞧。

    “梦回剑法”乃解家独门秘籍，传子不传女。他年纪尚幼，虽天资聪颖骨骼清奇，也只学了三式。这册子上所录，居然和自己以前默背的口诀一字不差，解挽舟越看越是胆战心惊，双手不禁微微发抖，喃喃地道：“怎么会，怎么会……”

    楚绍云走到他身边，道：“你可曾听说过秘籍曾经流传出去？”

    解挽舟断然道：“绝无可能！家父家母对我极为宠爱，才会传给我一招半式，家父和家兄，都是到了十八岁之后才学的。家里对这秘籍监管极为严格，连我都未曾有幸得见，是母亲去抄录下来，再拿给我看，背下来之后立时烧掉。”

    楚绍云皱眉道：“如此说来，能看到‘梦回剑法’，并写下来的，只有解家寥寥数人而已。”解挽舟听出他话中之意，立时道：“绝非家中人所为！我解家人人光明磊落，怎会有这种数典忘宗的宵小之辈！”

    楚绍云斜睨他一眼，道：“你可别忘了，是谁请师父杀解真的。”

    解挽舟心头猛跳，颤声道：“你是说……你是说……”

    “交出‘梦回剑法’，是师父杀死解真的代价，如果不是解家人，又有谁能这么做？”

    解挽舟呆若木鸡，冷汗涔涔而下，只道：“不可能……不可能……”楚绍云也不再说。解挽舟内心犹如火焚，深知楚绍云猜测的既有道理，但要承认自家门中出个叛徒，实在太难。莫非是解君来表叔？他一向好赌，输急了卖出秘籍也未可知，但他又为何要杀死解真？莫非是解中表哥？这一辈掌门不立他而立解真大哥，于是怀恨在心？可是解真是长房长子，立为掌门天经地义，又莫非……

    他心思百转，只听得耳边传来什么声音，似是楚绍云说了一句什么，也没有细听。忽觉楚绍云一拍肩头，解挽舟一颤，转头看楚绍云面目居然一片模糊，原来不知不觉之中，天色已经很晚了。

    楚绍云道：“这里不准点灯，你选好，咱们就回去。”

    解挽舟定定心神，一字一字地道：“楚师兄，我就练解家的‘梦回剑法’。我要给单阳报仇，要平平安安地从这个岛上出去，要揪出那个出卖解真大哥、抄录秘籍的家族败类！”

    楚绍云深深地看他一眼，道：“走吧。”

    两人回到“血筑”，却见蒋雁落竟也站在那里，看见他们，对着解挽舟一脸苦笑，微微摇了摇头。原来他担心解挽舟会被师父为难，特地过来求情，却被江雪涯痛训一顿。

    江雪涯接过解挽舟手中的“梦回剑法”，一笑，道：“就知道你会选这个。”他走到香炉前，展开宽宽的袖子慢慢地熏着，道：“剑法先放在我这里，只要你在黑衣部为奴半年，之后就会给你。”

    解挽舟道：“你可得说话算数。”

    江雪涯嗤笑：“你还不配让我撒谎。”抬头看看外面的树影，又道，“不过有要求。在这半年，你不许用武、不许反抗、不许违背黑衣部内任何人的命令，最重要的，不许说话。如果违反一点，就不必再学了。”

    蒋雁落失声叫道：“师父，您这也太苛刻了，还不让说话，不得憋死啊！”

    江雪涯扫他一眼：“还有，这件事你们两个谁也不许插手，否则你们自己教吧。”蒋雁落焦急地道：“师父，这也不成。挽舟要对付井家兄弟给单阳报仇，这事岛上弟子都知道，他去了黑衣部不就是送羊入虎口吗？”

    江雪涯冷哼：“那是他自己浮躁，弄得岛上无人不知。”看了看站在一旁不声不响的楚绍云，沉吟着道：“这样，解挽舟去黑衣部为奴，如果残了，黑衣部所有人自断一臂；如果死了，黑衣部所有人自裁。蒋雁落，这下你可放心了。”

    蒋雁落涨红了脸，还要再说，解挽舟截口道：“蒋师兄，谢谢你，不过这件事，我想自己解决。”蒋雁落一句话憋住，长叹口气。

    江雪涯半眯着眼睛，目光在神色各异的三人脸上掠过，淡淡地道：“蒋雁落，既然你这么关心解挽舟，那就你送他去黑衣部吧，绍云留下。”

    解、蒋二人走了出去。楚绍云从怀中拿出那个红色的小盒子，双手奉上，道：“师父，这是弟子新调制的香料，叫‘引兰’。”

    江雪涯拈过来，轻轻打开盒盖，红漆底衬着一抹亮蓝的粉末。香气幽幽飘出，果然芳香宜人，清新淡雅。江雪涯道：“也罢了。”放在一旁，走到楚绍云身边，道，“绍云，你对那个解挽舟未免过于上心。”

    楚绍云一躬身。

    江雪涯道：“难道你忘了，数年前你那个最好的朋友，是怎么背叛你的？”

    楚绍云道：“那不一样。”没有再多一个字，也不知是说人不一样，还是说时候不一样。江雪涯慢悠悠地道：“这个世上，不要相信任何人，谁都有可能背叛你。”

    楚绍云没有回答，只是垂下眼睛。江雪涯看着他的侧脸，依旧一副古井不波的模样。江雪涯忽然有一种极为恶意的想法，如果下令让他杀死解挽舟，结果将会怎样？这个一向淡然的弟子，会不会流露出，哪怕一分半分的惊诧和惶恐？

    他抬起手，轻轻拍拍楚绍云的肩头，道：“你回去吧。”楚绍云躬身退出。

    江雪涯凝视着他颀长的背影，慢慢勾起一边嘴角――

    眼下，还是为时过早啊。

    有谁伴我凄凉

    蒋雁落带着解挽舟来到黑衣部院落前，早有人禀报霍海生。有黑衣弟子出来迎接，解挽舟对蒋雁落道：“蒋师兄，你先回去吧，我自己进去就行。”蒋雁落望望院落深处，终究无法可想，叹口气道：“你多加小心，自己保重。”解挽舟点点头，道：“蒋师兄放心。”

    解挽舟随黑衣弟子进了霍海生的房间，屋内居然灯火通明，亮若白昼。四名侍仆侍立两旁，一声咳声不闻。那个黑衣弟子一指里间，冷冰冰地道：“霍师兄命你进去。”转身离开。

    解挽舟暗暗吸口气，慢慢走进去。

    刚掀开棉帘，就听见里面传出丝丝缕缕的声，一股靡气息扑面而来。解挽舟皱紧眉头，站在当地迟疑不前，忽听得里面传来霍海生的声音：“再不进来就不用进来了。”

    解挽舟一咬牙，几步跨过门前的梨木苏绣屏风。迎面就见角落里一个男子被缚双手，身上未着寸缕，骑在一个古怪的木架之上，不停地一起一落，面容扭曲，口中溢出痛苦的。解挽舟慌忙偏头，却又见霍海生仰靠在床头，上袍掀开，下身□，一个黑衣弟子跪在他两腿之间，用力吮吸。

    解挽舟顿时面红耳赤，不料这个霍海生如此不知廉耻，心中愤懑。霍海生瞥一眼，见他一脸不情愿，冷笑一声，道：“你是来这里当奴隶，还是来装大爷？”

    解挽舟面若冰霜，挺起胸膛，目不斜视。霍海生上下打量他一番，慢慢地道：“你身上穿的，是青衣部弟子的衣服，黑衣部的奴隶，用不着这么衣冠楚楚。”解挽舟既已同意江雪涯的要求，早在心中做好准备，情知这半年定然得不了好去，也不犹豫，抬手一扯腰带，将身上长袍脱了下来，露出月牙白的里衣。

    霍海生一招手，道：“跪下，过来。”

    解挽舟面无表情，双膝跪倒，一点一点蹭到霍海生面前。二人四目相对，一个阴鸷，一个冷然。霍海生手指一搭，“啪”地一声轻响，那个裸身男人突然大声□起来，“嗯嗯……啊……”忽高忽低，时快时慢，室内顿时一片旖旎。

    霍海生动动嘴角，扯出一个邪恶而阴险的笑容，对解挽舟道：“他叫得怎么样？”

    解挽舟竭力忍住自己破口大骂的冲动，双手握得死紧。

    霍海生恍然地道：“啊，对了，你不能说话。”接着遗憾地摇摇头，“啧啧，要不然你叫起来，一定更好听。”

    解挽舟狂怒，一颗心剧烈地撞击胸膛，恨不能扑上去将那人狠狠揍一顿！

    对于他眼中明显的愤怒，霍海生只做不见，他从床边摸出刚刚铸好的利剑，挑起剑尖，拇指肚摸一摸刃口，陡然出手。解挽舟只觉眼前剑光一闪，还未等做出反应，那柄利剑已然抵在眉间。

    这一招快如闪电，令解挽舟大吃一惊，剑尖那一点冰冷的寒意沿着鼻梁下划，在颈边略顿了顿，又慢慢向下，划过精致的锁骨，直抵胸前。那剑尖仿佛霍海生的手指，带着一种□的意味，只轻轻一触，胸前领口骤然一松――一颗纽扣已然裂开。

    解挽舟怒极之下反而凝定，霍海生看出他眼中的决绝，居然收回长剑，道：“你放心，我从不强迫别人。”一笑，“我等你自己来求我。”说着，猛地扯住身下那个黑衣弟子的头发，眯起眼睛，用力□起来。

    门一开，忽然涌入四五个黑衣部弟子，为首的真是骨瘦如柴的严察，和瘦小枯干的董成。见到霍海生，齐齐行礼。霍海生正快活，随意“嗯”了一声，几个人双目放光，直奔那个赤身裸体的男子，翻身按倒，生掐硬拽，一前一后狠狠插入，屋中登时充满猥的笑骂声和满足的叹息。

    解挽舟又是厌恶又是窘迫又是愤怒，霍地站起身，低头跑了出去。刚到院中，井微井奎带着几个人正等在那里，看见解挽舟，阴阴一笑，摆手叫道：“给我打！”几个弟子扑上前围住解挽舟，拳打脚踢。

    解挽舟后退一步，刚要抬手抵挡，忽然想起江雪涯不许反抗的命令，一咬牙，伸臂护住头脸。几个弟子不能用内力，但这一顿拳脚相加也是难以忍受。解挽舟被打得倒在地上，蜷成一团。井微上前一手狠狠卡住他的脖子，一手左右开弓，一口气连打了十来个耳光。解挽舟头晕目眩双耳嗡嗡直响，好半晌才听到周围弟子的哄笑声，似乎是井奎，尖着嗓子嚷嚷：“你不是想报仇吗？站起来打呀！”

    “刚才被霍师兄干了吧，怎么腿软哪。”

    “他妈的还装少爷哪，不过是条狗。”

    解挽舟双目紧闭，一声不吭，脸上一阵阵火辣辣的刺痛。

    井微拿了几根皮鞭过来，指着解挽舟冷冷地道：“传出话去，这黑衣部上上下下，无论是弟子还是侍仆，这小子随便打，只要别弄死了弄残了。谁要是让他叫出声来，破了师父的规矩，练不成功夫，我兄弟保他一年平安无事！”

    海棠憔悴怯春寒

    解挽舟既答允江雪涯的要求，敢独自到黑衣部为奴，自忖任何苦难折磨都能挺受，却万万料想不到这些人如此阴狠。他这才知道，所谓做奴隶，可以当牛当驴，当狗当猪，就是不能当人！

    每日里干尽脏活累活，被人执鞭驱赶，撮口辱骂，如对牲畜，别说好好休息，就是夜里睡个囫囵觉已是奢侈，真是度日如年。如此过了十几天便受不了了，好几次险些张口喊出声来，咬碎牙根才又吞了回去。黑衣部中人人欺凌，个个嘲笑，就只一个金过庭和他同病相怜，那人却像木头一样，受尽折辱仍是痴痴呆呆。

    解挽舟这回真的害怕了，他怕挺不过这半年；怕总有一天会再忍受不住突然崩溃；怕半年以后，无论江雪涯、楚绍云还是蒋雁落，都会将自己忘掉，从此只能留在黑衣部，暗无天日；更怕自己有一天会变成金过庭，习惯这样的□打骂，只要能活下去，做狗也行……

    天气一日一日转暖，解挽舟却只觉冰冷彻骨，眼前只是一片黑暗，无穷无尽。

    这天解挽舟将近黎明才回石屋睡下，还未等歇息一个时辰，门又被人踢开，两个侍仆提着鞭子闯进来，二话不说先扬手一顿乱抽，口中叫骂：“死猪，快滚起来！”

    解挽舟一个激灵醒了，忙曲起手臂护住头脸，忽觉腕上一紧，井微井奎已上来扯住他的手铐，将他按跪在地上。

    霍海生一步一晃踱进来，看看那个一身血痕的少年，皱皱眉头，道：“怎么弄成这个样子？”上前抬起解挽舟的下颌。见他长发散乱，瘦削得不成模样，干裂的双唇尽是血口子，目光躲闪，似乎有些恐惧，又有些羞惭。忽地一笑，道：“要是让楚师兄看看你现在的样子，不知他会怎么想？”

    解挽舟猛地瞪起眼睛，刚要挣扎，井奎井奎早把手铐紧紧绞住，狠狠拖他出去。解挽舟连日食不果腹，劳心劳力，早已疲惫不堪，脚下又绑着粗重的铁链，浑浑噩噩走了两步便跌倒在地。弟子们不理不睬，自顾自向前走，井微连连抽打几鞭，叫骂：“快点快点，腿残了么？”解挽舟摇摇晃晃勉力站起，没有多远又摔倒了。

    这样跌跌撞撞一路拖来，直奔海边码头。

    原来是江雪涯要离开金沙岛，去中原。

    江雪涯每次去中原，至多相隔几年，相隔时候少的，也得一年。不料这一次刚过半年，又要再去。众弟子心中疑惑，但谁也不敢出声相询。

    江雪涯给每个弟子留下三粒天赐守阳丸，也就是说，他三个月以后便会返回。按规矩，师父远行，所有岛上弟子侍仆必须到码头相送，其中便包括金过庭和解挽舟。

    霍海生率领黑衣部近十名弟子，缓步到了海边。严察董成拉着依旧不着寸缕的金过庭，井微井奎则拉着解挽舟。

    解挽舟知道自己的模样，遍体鳞伤、衣不蔽体，像条狗一样拴着铁链被人牵来扯去。还不等到海边，就听得两旁有路过的青衣部褐衣部弟子议论：“那是谁？”“解挽舟嘛。”“那个青衣部的？怎么这样了？”“以前不是挺清高吗？”“呸，清高个屁，当初还看不起我们，如今连我们都不如。”

    “就他要杀井家兄弟？”“就凭他？下辈子吧，哈哈，哈哈。” 有好事的，还要上来踢一脚。

    解挽舟羞愧难当，恨不能就此灰飞烟灭。他深深埋下头，任周围人踢打嘲笑，一声不吭。也不知走了多久，忽听霍海生阴森森地道：“楚师兄，你青衣部的弟子在我这里呢，不打个招呼？”

    解挽舟心中狂跳，略略抬眼，果见一双青布鞋慢慢走来，越来越近。解挽舟哪里肯让他看见自己这副模样，转身欲逃。井微手上用力，铁链一紧，叫骂：“贱奴，上哪儿去？”解挽舟羞惭无地，真希望就此消失，永不活着。他竭力抬起手臂，挡住自己的脸，心中只道：“别看，别看，我求求你了……”

    霍海生笑道：“你挡着干什么？见不得人么？”上前只一按，解挽舟顿觉双臂酸麻，被井微井奎拧到两旁。霍海生扯起他的头发，迫得解挽舟仰起脸来，慢慢地道：“楚师兄，怎么，不认识了？”

    解挽舟跪在地上，面前再无遮挡，他紧紧闭着眼睛，却仍觉得阳光亮得刺目。自己像是被人扒光了扔到大街上，赤身裸体，无所遁形。

    他能感觉到楚绍云看了过来，是失望还是愤慨？是嘲弄还是怜悯？却只听得那人道：“嗯。”仍然是那种不温不火、平平淡淡的腔调，然后那双青布鞋便慢慢走开了，似乎解挽舟只是路边无名的野花野草，用不着再多看一眼。

    解挽舟一颗心沉到谷底，在众弟子面前狼狈不堪备受奚落，和楚绍云的无动于衷漠不关心，不知哪个更令他悲痛欲绝，心如死灰。

    送走江雪涯，楚绍云向青衣部走去，刚到中途，忽听见身后脚步匆匆，接着便是蒋雁落的声音：“楚绍云！”

    楚绍云一回身，蒋雁落蓦地扯住他的袖子，急道：“快走快走！”楚绍云见他急三火四的模样，一皱眉，道：“去哪里？”

    “去黑衣部，把解挽舟接回来！”

    楚绍云前臂一带一松，令得蒋雁落松开手，淡淡地道：“他在那里好好地，接他干什么？”

    “好好地？”蒋雁落瞪大眼睛，满脸的难以置信，“我说你眼睛瞎啊，你没看见他都被折磨成什么样子了？他们简直不拿他当人！再过两天非弄死不可！”

    楚绍云道：“你放心，师父有交待，他们不敢害死他。”一转身，又向前走。

    蒋雁落气急，一跺脚，道：“好好，你不去，我去！”

    楚绍云停住脚步，道：“你去干什么。”

    蒋雁落冷笑道：“我还不知道你，事不关己高高挂起。当初于文和你最是要好，可你呢，杀了他之后连点眼泪都没掉，木头人一个！我不管你，我去接解挽舟回来。”

    楚绍云道：“你接他回来，然后怎样？他不为奴半年，师父根本不会教他功夫。”

    蒋雁落一怔，随即拍拍胸口：“大不了我教他。”楚绍云道：“你教？你会解家的‘梦回剑法’么？你的功夫和霍海生不相上下，能比师父再厉害么？和你学，他能杀死井家兄弟报仇么？”

    蒋雁落被他一席话问得语塞，想了半晌，方道：“不如这样，我约井家兄弟出来比试，我替他报仇！”

    楚绍云偏过头来，看着蒋雁落似笑非笑。蒋雁落被他看得浑身不自在，摸摸后脑勺，道：“怎么？”

    楚绍云慢慢地道：“最好你还能替他想出办法，离开这个小岛；最好你还能跟着他一起回家去，帮他对付以后所有的对头；最好你替他活着，那他就不用在人间受苦受难了。”

    蒋雁落脸上一阵红一阵白，嗔道：“你这是什么话。”

    楚绍云摇摇头，道：“这次你能帮他，那么下一次呢？你能帮他杀了井家兄弟，还能帮他杀了岛上所有弟子么？若是有人约他出去比试，你又该怎么办？”江雪涯定下规矩，如有比试，旁人不许插手，不许替代。这一点蒋雁落当然知道，他表面粗犷豪放，其实心肠最软，因此见了解挽舟的惨样，才会忍受不住，此时仔细想想冷静下来，问道：“那，咱们去找霍海生。”

    楚绍云呼出口气，道：“你要和他说什么，放过解挽舟么？他一向凶狠毒辣，怎么可能。”

    左也不是右也不是，蒋雁落双眉紧锁，道：“那你说怎么办？”

    楚绍云仰起头，看着远方湛蓝的天空下翠绿的群山，沉吟不语。

    井家兄弟这一回在众弟子面前好好羞辱一番解挽舟，心中畅快无与伦比，假借霍海生的名义令人到大厨房炒了几样小菜，烫壶酒坐在院中石凳上细品。

    另几个弟子赶着金过庭爬来爬去，狎戏调笑；把解挽舟的眼睛用布蒙起来，像赶驴一样用鞭子赶着他拉大石磨，脚镣拖在地上，哗啦哗啦直响。

    霍海生对这些龌龊事没什么兴趣，他自诩从来不强迫别人，所有甘心跪在他身前服侍他的，都是自愿，无论是为了活下去，还是为了对付他人。霍海生对解挽舟很有兴趣，但他一直等着，总有一天，那个青竹般挺拔倔强的少年，会像金过庭一样，爬过来恳求自己。

    霍海生练了一阵内功，又拿起铸好的那柄利剑，细细把玩了一阵。掌灯时分，黑衣部的弟子们去用膳堂用罢晚饭，侍仆留些剩饭剩菜搅合在一起给解、金二人吃，然后自去歇息。霍海生刚翻开一本武功秘籍细看，一个黑衣弟子进来禀道：“霍师兄，青衣部的弟子求见。”

    青衣部？那是楚绍云的手下啊，自己和楚绍云井水不犯河水，派人来做什么？霍海生略一沉吟，忽然想到解挽舟，别有深意地一笑，道：“叫他进来。”

    那个青衣部的弟子，一句话也不说，对霍海生行了个礼，放下一个小小的布包，躬身退下。

    霍海生慢慢挑开包裹，露出一张纸，和一样事物。霍海生拈起纸来，对着烛光瞥一眼。上面写的，竟是一味药方――一盏逍遥丸。

    霍海生眉梢一挑，凝神细看。

    大师兄楚绍云最喜欢养花弄草，众所皆知，后来专门负责为师父调配香料，再后来开始钻研草药。一盏逍遥丸便是楚绍云调配出来，用于治疗内伤，疗效极好，所谓“一盏逍遥”，是指服入此药，只需一盏茶的功夫，便会伤势愈可。虽有些夸大，但此药奇效，却是毋庸置疑。对于岛上弟子来说，一丸伤药千金不换――给别人方便，就无异于为自己树下强敌――更不用说是药方了。

    楚绍云一向冷漠，与人少交，霍海生在岛上度过十几年，和这个大师兄说过的话屈指可数，这一次……他拈起另一样事物，在指尖转了转，又放回小小的布包中，叫来一个黑衣弟子：“给石屋里那个贱奴送去。”那弟子双手接过，领命而去。

    霍海生将药方仔细折好，收入怀中。楚绍云为了这个解挽舟，竟连压箱底的本事都卖出来了，不笑纳岂不对不起他的一片心？至于那个解挽舟，能成为楚绍云的软肋，对自己又有何坏处？抓住别人的弱点，可比一晌贪欢，有用多了。

    自从在海边见过楚绍云，解挽舟一直浑浑噩噩，身边的一切，似乎都已不再重要。他像个提线木偶，痴痴呆呆地任人驱赶。挨打、干活、吃一口猪食一般的饭，最后被推进黑黢黢的石屋，蜷缩在角落里。

    等四周安静下来，月光透过窄小的窗口映在地上，惨白如雪。解挽舟拖着伤痕累累的身体，勉力凑到窗前。他将身上破烂不堪的衣服扯下，缓缓从窗口铁栏中穿过去，再穿进来，费力地打了一个结。

    他真的挺不下去了，一时一刻也不能。如果有那么一天，他会变成像金过庭一样的人，那他宁可现在就自杀。至少他还没有认输――受了这么多苦难，仍然咬紧牙关，一声不吭；至少他也抗争了――江雪涯说过，他一死，整个黑衣部的弟子都别想再活；至少，直到死的这一天，他还是解挽舟，没有屈服，没有低头，没有对不起母亲，没有辱没祖宗……

    月亮高高地挂在天上，漫天星斗，像是颗颗璀璨的宝石，缀满天空，摇摇欲坠。解挽舟从未这样想念过母亲，还有她做的酒酿梅子，不知道魂魄能不能飞回去，再看一眼，或者进到她的梦里，再说上一句话……

    解挽舟心里很平静，甚至隐隐有一种解脱的快意，那些人再险恶，也伤害不到自己了。

    突然，门外的锁链哗啦一响。解挽舟一惊，刚刚起身站好，挡住窗口，一个黑衣弟子已然闯进来，扔下包裹，道：“给你的。”抬头见解挽舟神色警惕，皱眉问道：“你干什么？”伸手把他拉开，正看见窗户铁栏上系着的衣绳，大吃一惊，叫道：“你敢自杀！”推门冲到门口，大叫大嚷：“井师兄，快来快来！这个贱奴要自杀！”

    黑衣部登时混乱起来，井微井奎趿拉着鞋，衣冠不整地从屋中跑出来，叫道：“怎么回事？”一进石屋便看见那条衣绳，顿时发怒，对着解挽舟一阵乱打乱踢，口中叫骂：“你这贱奴，还想自杀？你要把我们都害死啊！”……

    周围的一切混乱噪杂，都变得极为遥远；井家兄弟的怒骂，在耳边嗡嗡地响着，听不清楚；甚至连抽打在身上的皮鞭拳脚引起的剧痛，皆可以忽略不计。

    解挽舟跪在那个小小的包裹旁，捧起里面的东西。

    他很想哭，却抑制不住内心激动的欢喜；他很想笑，却隐藏不了眼中流下的泪水。他紧紧握住那件东西，小心翼翼地把它护在胸口，像是握住寒冷中仅剩的一点温暖，护住绝境中唯一的一个希望。

    那是一朵娇嫩的花苞――

    尚未盛开的，月季花的花苞。

    归去来兮

    井奎一把夺过那支月季花苞，扔在地上踩了两脚，怒道：“快拖出去，狠狠打！”众弟子将解挽舟吊在外面大树上，井微捡起被踩踏得残褪的花苞，锁紧眉头。井奎兀自气哼哼地，尖着嗓子喊：“贱种！今天打死你！”

    井微凑上前，把弟弟拉到一旁，拈着花苞，道：“你看。”井奎扫一眼，道：“这是什么？”

    井微道：“这是楚师兄养的花。”井奎心中一跳，只觉一阵寒意陡然升起，满腔怒火登时退个一干二净，期期地道：“哥，你是说……”

    井微点点头，道：“只怕咱们要真弄死了这小子，不等师父回来，咱们就完啦。”井奎眼睛一转，道：“那快去找霍师兄，让他出出主意。”

    井微冷笑道：“你以为这花苞是怎么弄进来的？整个黑衣部，没有霍师兄的首肯，只怕楚师兄再厉害，也别想弄点东西进来。”井奎生性残忍，却没什么主意，遇事只听哥哥的，当下急得抓耳挠腮，道：“哥，连霍师兄都向着这个小畜生，那咱们怎么办？”

    井微略一沉吟，道：“我猜要说霍师兄向着他，这倒不一定，也许霍师兄只是想置身事外，不愿意得罪楚绍云。”

    井奎急道：“就算最后和解挽舟比试，是咱们杀了他，楚师兄能饶得了咱们吗？”井微哼道：“那是师父定下的规矩，他想要破坏，只怕还不容易。”话是这么说，可心下也自惴惴，一咬牙：“不管怎么样，先痛快了再说！在这岛上不是今日死就是明日死，谁顾得了那些！”

    他们将解挽舟狠狠教训了一顿，关了两天两夜不给吃喝，第三天方给放出来。解挽舟奄奄一息，足足将养了近十日才好。

    这一回，解挽舟也不知是被打怕了还是怎的，整日做苦工、吃剩饭，任打任骂，再也不见反抗一下。以往就算不能开口，也要奋力挣扎，怒目而视，如今却和金过庭一般，木木呆呆。有时双手握拳，似乎极为愤怒，但他始终低垂着头，长发散乱，也看不清神情；到得后来，连握拳这个动作也没有了，给吃便吃，让喝便喝，状若傀儡。井微井奎和众弟子如何辱骂折磨，都像对着一块石头，一来二去，也没了兴致。更何况还要防他逼急了自杀，投鼠忌器，打骂也不如初时那般狠。

    日子一天一天变长，岛上绿树婆娑、鲜花吐蕊，满眼葱葱茏茏。这天巡岛弟子正在九重关卡处检查机关暗哨，忽见海天交接处一个白点，越来越大，竟是船帆――江雪涯回来了。

    弟子立时向各部禀报，众弟子齐齐到岸上迎接。

    江雪涯慢慢踱出船舱，站在甲板上，一眼便看见跪在角落里的解挽舟。少年浑身腌H不堪，极为狼狈，低垂着头，双手手腕紧紧系在一起，另一头拉在井微的手里。他不动，也不抬头，像被主人牵着的、沉默的狗。

    不到三个月就成了这副模样，倒让江雪涯有些诧异。他眼波流转，又扫向站在右边的楚绍云。那个人依旧穿着半旧的青色布袍，目不斜视，波澜不惊。左边站着的是蒋雁落，对着自己躬身施礼，头却略略旁侧，显见是在偷偷留意解挽舟。他的动作极为细微，却哪里能瞒得过江雪涯的眼睛。江雪涯心中一笑，淡淡地道：“都回去吧。”

    楚绍云少言寡语，也不和旁人交谈，听到师父命令，便径自回到青衣部。屋前的月季花尽皆盛开，殷红娇粉、莹白嫩黄，花盘大若牡丹，明妍多姿娇艳欲滴。间或蜜蜂蝴蝶飞舞其中，盘旋蹁跹。

    楚绍云挑了几朵开得最盛的，减下来要给师父送去，算是接风。只听得身后脚步声响，尚未回头便已知道是蒋雁落。

    蒋雁落一下子坐到大树下，看着楚绍云好整以暇修枝剪叶，拿出随身带着的酒壶大口灌下半壶，“咚”地墩在石桌上，长叹口气，道：“这下可是真完了。”

    楚绍云食指拇指在月季花枝条上只轻轻一抹，花刺顺势纷纷落下，花梗却不伤半分，口中道：“怎么了？”

    “怎么了怎么了，你就知道问我！”蒋雁落霍地站起身来，几步走到楚绍云身边，“我说你能不能去问问霍海生，问问井家兄弟！解挽舟都傻啦，整个人痴痴呆呆、失魂落魄，哪里还是当初那个心高气傲的解家小少爷？！”

    楚绍云瞥他一眼，道：“不当小少爷，也没什么不好。”

    蒋雁落气道：“那也不能变成傻子啊！一定是黑衣部那些混账东西，折磨□无所不用其极，挽舟受不了了才会……”他既担忧又难过，心急如焚，道，“你是没见方才他的模样，连我都不认识了，当着所有弟子的面，井家兄弟叫他跪就跪，叫他爬就爬，叫他……再这么下去，只怕仇没报成，人先毁了。”颓然长叹，坐了回去。

    楚绍云道：“嗯。”放下花枝思忖一阵，道，“他，没和你说什么？”

    蒋雁落摊着双手，道：“说什么呀，他都不认识我了。”

    楚绍云道：“嗯。”思忖一阵，又问道，“那他，做什么了没有？”

    “做什么？”蒋雁落冷笑，“做了！像，像条狗！”

    楚绍云道：“嗯。”直起身子，用布帕擦擦手，问道，“他有没有什么奇怪的举止？”蒋雁落翻个白眼：“你到底想问什么？没有没有！”

    楚绍云不再追问，只是偏头看着他。蒋雁落见他的神情，摸摸头仔细回想一阵，猛地一拍额头，道：“对了对了，临走的时候，他落在黑衣部那些人后面，回头对着我，按了一下心口。似乎……似乎还笑了笑。”

    楚绍云露出一个极淡的笑容，快得令蒋雁落险些以为自己眼花，然后说：“嗯。”转身又去侍弄月季。

    蒋雁落皱眉道：“难道……难道这其中别有深意？”楚绍云一边给花松土，一边道：“嗯。”

    蒋雁落立刻跳起来冲到楚绍云眼前，指着他的鼻子叫道：“我说你别总‘嗯嗯’的行不行？倒是说句痛快话，也让我明白明白！”

    楚绍云一笑，道：“这有什么不明白的，他是在说，无论怎样，他这里――”说着，拍拍心口，“还是那个解挽舟，从来没有变过。”

    要说井微井奎等黑衣部的弟子，仍想方设法对解挽舟折磨□，那还真是冤枉他们了。因为江雪涯回岛之后，他们又惊又喜地发现了新的玩物，而且还不止一个――江雪涯又从中原带回了一女五男六个孩子。

    他们刚从船上下来，井微一眼就叼上一个齐眉整眼的男孩，不过十五六岁的模样，穿着天蓝色的贡缎衣袍，一双大眼露出惊惶的神色。

    井微嘿嘿一笑，将头一摆，黑衣弟子齐齐冲上去，拧住蓝衫少年的手臂，推到他面前。井微眯着眼睛，摸了摸少年的脸，果然细腻润泽，他满意地点点头。

    蓝衫少年初始时不敢乱动，满面惧怕，等到井微一只手慢慢伸到他的衣襟中，淫亵地捏捏□时，猛地剧烈挣扎起来，大声嚷道：“你要干什么！快放开我！”

    井奎在一旁尖着嗓子□：“要干什么？你一会就知道啦。”说着，也上来，摸了一把那少年紧绷的臀部。

    蓝衫少年像被毒蛇咬了一口，惊跳起来，浑身发抖，颤声道：“别……别这样……我没，没做过……”

    井微井奎对视一眼，又惊奇又好笑，井微道：“没想到还是个晓事的。好乖乖，别怕，不能弄痛你。”

    蓝衫少年吓得嘴唇发白，险些哭出来。眼见井家兄弟动手动脚，意欲非礼，少年大叫道：“我不行，别找我，我不行！”井奎嘻嘻笑道：“没事没事，过了今晚，明天你就行了。”

    “我不行，真不行……”少年语音已然带了哭腔，突然一指旁边，尖声叫道：“他行！他长得好看！他做过！”

    这一下大出众弟子意料之外，顺着少年手指看去，又一个男孩子蜷缩在地上，浑身上下又脏又乱，衣服都看不出本来颜色，躲在那里毫不起眼，要不是这个蓝衫少年指出来，谁也没注意到他。

    井微见那孩子太脏，先就没了兴致，也不再废话，伸手要脱蓝衫少年的衣服。那少年吓得大叫：“真的，我没撒谎，他做过！他比我好看！”情急之下双臂用力，居然挣脱，几步奔到那孩子身边，伸手抓去。

    脏孩子见势不妙，挥掌还击，两人似乎极为熟稔，功夫出自同一渊源，但显见蓝衫少年更胜一筹。那孩子就地打滚想要逃开，蓝衫少年化掌为钩，“呲啦”一声，将那孩子后背衣服扯裂，露出一大片肌肤。那孩子急忙转身，贴在身后树干上。

    但只这一瞬间，所有弟子都发现了那孩子特地隐藏起来的秘密。那片肌肤即使仅仅一晃而过，也无法让人忽视那种雪一样的莹白。井微摸着下颌，看着那孩子若有所思，忽然道：“去，打盆水来。”

    一个黑衣弟子领命去了，片刻即回，拎了一大桶海水，顺势一扬。那孩子侧身想要躲开，被另一黑衣弟子伸手按住，淋个正着，衣衫尽透。蓝衫少年紧紧扯住他的头发，迫使他仰起脸，胡乱用袖子擦了两下，登时现出修眉如秀、唇若涂丹。也不知是因为惧怕还是气愤，脸色透明莹白，像是最上等的瓷器。尽管双目紧闭，仍可见眼梢很长，微微上挑。水滴沿着发丝滴下来，流过脸庞，整个人显得荏弱而娇柔，有一种说不出的媚。

    所有人都呆住了，周围陡然安静下来。井微井奎张大了口，半晌方喃喃地道：“他妈的，今天捉到个妖精！”猛然扑了上去。众弟子犹如大梦初醒，齐声鼓噪，哈哈怪笑。蓝衫少年趋身后退，躲到树影里。

    那孩子也不叫喊，也不挣扎，只紧紧蜷着身子，像只孤独而害怕伤害的小兽。井微井奎两三下就扯掉了他身上的衣服，光裸的背脊弓起一个优美的弧度，在阳光的映射下，珍珠般润泽。

    井微只觉一股邪火自小腹直冲到头顶，急不可耐地将那孩子翻到在地，分开双腿，正急三火四地扯自己的裤子，忽听不远处有人沉声道：“你们干什么？”

    声音不大，但黑衣弟子皆是一凛，抬头看去，蒋雁落提着酒壶，冷着脸站在那里。

    蒋雁落正是从楚绍云那边过来，一看见黑衣部弟子，气就不打一处来。井微嘿嘿笑道：“原来是蒋师兄，咱们就是找找乐子。”

    蒋雁落哼道：“找乐子，也不看看地方！”

    井微井奎四下一瞧，这才发觉是在褐衣部的院门前，井奎忙道：“快走快走，别碍蒋师兄的事。”黑衣弟子们架起那孩子，刚要离开，身后又传来蒋雁落低沉的声音：“你们走，那孩子留下。”

    井微井奎彼此对望，眼见到手的肥肉要被弄走，都有些心疼。但蒋雁落是江雪涯心爱的二弟子，别说他们，就算霍海生来了，轻易也不敢得罪。井奎鼓着腮帮子暗自咬牙，井微涎着脸一笑，道：“既然蒋师兄有兴致，咱兄弟自然拱手相让。”一摆手，扔下那孩子，转身离开。

    那孩子曲起双腿跌坐在地，瑟缩成一团，楚楚可怜。蒋雁落脱下外袍，给他披在肩上，道：“没受伤吧，跟我走。”

    那孩子迟疑了一下，跟在蒋雁落身后，来到靠近海岸的那一排房子――那是专门给刚上岛的人准备的。蒋雁落把他领到一个屋中，道：“你在这里歇息，有什么事情吩咐侍仆去做。”说完就要走。

    “喂！”那孩子叫住他，“我叫颜瑾，你呢？”

    蒋雁落没有回答，只道：“你自己小心些。”

    颜瑾见他又要走，忙上前一步，道：“方才，多谢你救我。”蒋雁落一回头，看着那孩子清澈的眼眸，不知怎么，就想起当初刚上岛来的解挽舟，忽地一笑，道：“我没救你，在这里，只能自己救自己，我能救得了谁？”

    “那……”颜瑾低声道，“你能给我件兵器么？用来防身也是好的，他们……恐怕还会来找我……”

    蒋雁落见他轻咬下唇，一副弱不禁风的模样，心想：给你兵器又能如何？可又不忍心拒绝，沉吟一阵，将腰上霍海生输给他的弯刀解下来，递给他，道：“拿着吧。”

    颜瑾满脸欢欣，连声道：“多谢多谢，你真是好人。”蒋雁落摇摇头，推门离开。

    颜瑾穿上蒋雁落的衣袍，系好带子，侧耳倾听脚步声渐远，曲膝跌坐在地，把弯刀抽出藏在怀中，突然高声惊呼：“哎呀，好痛，救命！”

    门外侍仆听到房中有人大喊大叫，忙闯了进来。他们负责新来者的衣食住行，如有闪失，性命不保。见颜瑾一脸痛楚，边上前边问道：“怎么？”

    颜瑾低头不语，他半阖着眼睛，偷偷看着那侍仆走近，蓦地长身而起，挥刀而出。那侍仆原本也是道上弟子，见颜瑾肩头一动，便知不好，闪身后退。但他武功已失，身形不快，这边躲开刀刃，却不料颜瑾右手疾点，正中胸前大穴，顿时身子一软，摔倒在地。

    颜瑾并指如戟，一口气点了那侍仆十多个要穴，令他动弹不得。一手撕下衣襟，紧紧捂住那侍仆的嘴，一手刷刷刷三刀，连斩他右手三根手指。

    那侍仆痛彻心扉，张口呼叫，却被颜瑾堵在嘴里，只“呜呜”几声闷哼，最后昏了过去。颜瑾手掌在他头顶百会穴一拍，那侍仆又被痛醒，满身冷汗涔涔。颜瑾握刀的手慢慢上抬，明晃晃的刀尖正对准那侍仆的眼睛，低低地道：“这岛上的情形，你老老实实和我讲清楚，要是有半点隐瞒，我就把你的眼睛挖出来，先是左眼，再是右眼，然后破开你的肚子，一寸一寸割断你的肠子。”

    他的说话声音不大，脸上甚至带着一丝媚惑的笑意，语气绵软，不像是威胁，倒像是在求恳。但方才手起刀落指断，事先绝无半分征兆，出手更是毫不犹豫。年纪这样轻，面容这般美，手段却如此毒辣，那侍仆只觉头晕目眩心惊胆战，哪里还敢有半分迟疑，连连点头。

    颜瑾抿嘴一笑，缓缓松开手。

    惊见此花须折取

    江雪涯拈起楚绍云送来的月季花，一枝一枝插到窗下的细釉描金细颈花瓶里。落日最后一抹余晖，渐渐消失在山边，已到了掌灯时分。

    门外一个侍仆走进来禀道：“主人，外面有人请见。”

    江雪涯听他语气，目光一闪，有些诧异。若是岛上弟子，直接呼名即可，“有人”？什么人？他闭目沉吟一阵，道：“让他进来。”自己坐到椅上，慢慢吃茶。

    轻轻的脚步声缓缓而来，走到屋子正中停下。江雪涯抬起眼睛，见一人，披着黑色的斗篷，站在那里。

    那人身材不高，浓墨一样的长斗篷将他整个包裹起来，浑身上下，没有一点露在外面。

    江雪涯笑了，突然觉得极有趣，他没有想到，在这个岛上，还有人敢在他面前故弄玄虚。他放下茶盏，只手支颐，另一只手曲起食指，在桌面上轻敲。

    那人身子微微一抖，像是突然得了命令，缓缓抬起手，揭开头上的兜帽。

    那是一张很精致的面容，欺霜赛雪般的颜色，白得近乎透明；一双眼睛极为漂亮，清澈的眸子，顾盼流转之间，尽是风情；眼梢微微上挑，有一种令人心醉的媚。

    江雪涯忽然想起来这个少年是谁了。他在两湖颜家，掳走颜家少爷颜珍时，那个大少爷正在房中快活，身下压着的，正是这个少年。他一时手快，将两个孩子都捉了回来，本想给弟子们开开心，没想到这孩子居然找到这里来了。

    江雪涯饶有兴味地盯着少年桃花般的唇。这个孩子很特别，而他，一向喜欢特别的人，否则也不会一再对解挽舟网开一面。

    还没等江雪涯开口，那少年先说话了：“师父。”他说，“师父，我叫颜瑾。”

    江雪涯微笑，道：“只有一个月之后，还能活下来的人，才能叫我师父。”

    颜瑾舔舔唇，道：“我肯定能活过这一个月，做你的弟子的。”眼波一转，笑问，“不是么？”他的声音低而轻柔，像是江南绵绵的雨，细得看不出来，却又忽视不了。

    江雪涯靠在椅上，神色淡然，上下打量他一番，笑容有些讥诮：“就凭这张脸？”

    颜瑾没有说话，而是垂下双臂，厚重的暮色一般的黑斗篷顺势沿着肩头滑落下来，却没有滑到地上，被少年钩在臂弯里。

    颜瑾明显非常知道自己的魅力所在，更知道如何去youhuo别人。他没有正对着江雪涯，而是微微侧身，头却仍向这边偏着。

    这一个并不起眼的动作，令得少年纤细的脖颈、优美的背脊，还有柔韧的腰线，毫无保留地展现在江雪涯的面前。缎子一般细腻光滑的肌肤映着烛光，使人感觉仿佛是在恍惚朦胧的梦境之中，温柔、婉约，而美好。

    就连江雪涯，也一时之间有些迷惘，不由自主身子前倾，啪地弹了个响指。颜瑾伸直手臂，黑色的斗篷，如同褪下的蝉蜕，瞬间落到地上。

    颜瑾的双腿笔直修长，紧紧并拢，腰间简简单单系着个黑色的丝巾，却比口身口体，更惹人遐思。

    江雪涯眯起眼睛，觉得口中有些干涩，可他不想就这样被这个少年诱惑：“你怎么知道我喜欢这些？”

    颜瑾道：“我还知道，一个月以后，和我一起来的几个人，只能活下一个；我还知道，几年以后，这岛上所有的弟子，也只能活下一个。”他顿了顿，续道，“是房门外的侍仆告诉我的。”狡狯地一笑，“我想，在突然被斩断三根手指，并且深受威胁时，他们的话还是可信的。”

    江雪涯慢慢转动手指上的戒指：“那么，那个侍仆呢？”

    “对于这么轻而易举就能背叛你的人，你也不会让他继续活在世上吧。”

    江雪涯笑道：“如果你只靠这些，就想逃过一个月以后的比试，在这个岛上活下来，只怕，还不够。”

    颜瑾一步一步走到江雪涯身前，曲膝跪下，仰着脸，目光恳切而哀婉：“师父，在这个岛上，任何人都有可能背叛你，只有我不会；任何人都把你当做敌人，只有我，依仗你而活。”

    江雪涯突然明白了他话中的含义。这个少年自身的容貌，就足以决定，没有自己的庇佑，他在这岛上连一天也活不下去。他太弱了，而又太美了。

    “不会背叛”，颜瑾的话，无疑让江雪涯想起那些埋藏在内心深处，尘封已久的往事。他深吸一口气，分开双腿，慢慢地道：“那让我看看你的本事吧。”

    既然失了这种乐趣，必然得用另一种补上。井微井奎随手扯了一个新来者，再捉住那个女孩子，这次长了个心眼，拖拖曳曳带回黑衣部。

    解挽舟被两个侍仆驱赶着去崖边做苦工，只剩下金过庭，跪在地上，双目直视，神色木然。

    霍海生抬头见几个人将那男孩和女孩掼到地上，瞳孔登时变得幽深。他自己不太喜欢疟待别人，却喜欢看别人受疟待――每当这时，他就想起自己幼时瘦瘦小小，在几个兄长面前，被呼来喝去随意取笑的情形，想象受疟待的是那些兄长，就会隐隐有一种格外的快赶。

    井微井奎明知他的脾气秉性，却还要上来陪笑着问一声：“霍师兄，要不，您先尝个鲜？”

    霍海生微微摇摇头，还未等开口，忽听那个女孩子猛然惊叫一声：“小金哥哥１

    众人循声望去，那个女孩子双臂被缚，跌跌撞撞冲到金过庭面前，又是惊骇又是恐惧又是哀伤：“小金哥哥！你不认识我了吗？我是柳柳蔼―小金哥哥，你怎么……怎么变成这样了……”

    众弟子面面相觑，突然都露出一脸有好戏可看的神情。井奎上去踢了金过庭一脚，学着女孩子尖细着嗓子叫道：“小金哥哥，我是柳柳――哈哈哈。”众人轰然而笑。井微笑得直打跌，道：“真没想到你这见狗还有妹妹哪，行，挺水灵，这可真是人生何处不相逢蔼―”

    柳柳睁着惊慌失措的眼睛，望向众弟子口邪的脸，渐渐逼近，颤声道：“你们……你们想干什么……”

    井奎嘿嘿一笑，道：“干什么？问你的小金哥哥呀１

    柳柳脸上血色顿失，死命地后退，直到金过庭身边，哆嗦着嘴唇道：“小金哥哥，救救我……我求求你救救我……”几个弟子上前一把扯住她的长发，叫道：“你快过来吧１用力扯了过来。

    柳柳尖声嘶叫：“放开！小金哥哥！我是柳柳蔼―你救救我――”“呲啦”一声，衣帛被撕裂。

    无论是柳柳的突然出现，还是众弟子肆意调笑，抑或他们从身边强力拖走那个女孩子，金过庭一直跪在那里，动也不动，麻木不仁。似乎这一切都和他没有任何关系，看不见，也听不见。

    霍海生没有去注意那边的口行，阴鸷的双眸鹰一般紧紧盯住金过庭。少年如果有任何异动，哪怕是只微蹙一下眉头，都逃不过他的眼睛。

    没有，少年从上到下，连一根发丝都没有晃动半分。

    屋中回响着弟子们口口的叫骂和哄笑；还有男孩子和女孩子痛苦的尖叫和绝望的悲鸣；随即是沉重的呼吸和放肆的叫嚷。霍海生站起身，慢慢踱到金过庭的身边，牵过系在他身上的绳索，牵狗一样将他牵去，让他眼睁睁看着口行的过程，然后低头问一句：“觉得怎么样？”

    金过庭缓缓开口：“主人。”他的声音干涩而冷静，“您觉得好，就好。”

    霍海生笑了，他看着金过庭温顺地伏低身子，塌腰耸豚，摆出一个非常具有口口力的姿势，双手竭力分开臀瓣，道：“主人，请您享用。”

    霍海生褪下裤子，狠狠插了进去。金过庭经过这几个月的非人TJ，身子早已敏感异常，几乎是霍海生进入的一瞬间，立时发出一长声软腻的申银。不停地收缩摆豚，让身后的人感觉更舒服畅快。

    霍海生就着这个姿势，扳过金过庭，让他面对着自己。少年双目紧闭，眉头深锁，面泛潮红，张着嘴连声口叫。他已不再是那个意气风发仗剑江湖的金家二少爷，而成为只会在别人身下辗转求的见货，甚至连亲人，也不再认得。

    在这天夜里，柳柳大睁着眼睛，直到死去的那一刻，也没有闭上；那个少年被折腾得奄奄一息，送回屋去。

    而金过庭，得到他投靠霍海生之后的第一件衣服，从此跟在那人身后，成为他的专属奴立。

    才浅笑

    江雪涯共带回一女五男六个孩子，但一个月之后，被赶进铁笼中的，只剩下三人。这种事情见得多了，众弟子也不以为意，尽皆鹄立铁笼旁，垂手侍立。

    只听得一侍仆高声道：“岛主驾到１江雪涯缓步而入，略摆摆手，众弟子刚一抬头，只觉眼前一花，一个人影紧随江雪涯身后，轻轻踱了进来。

    那人穿着浅紫色的春衫，宽袖长摆，只在腰间系着一条深紫色的丝带，举手投足间带着一种袅娜翩然的韵味。一张脸精致得像是天下最巧手的工匠，用最上等的羊脂白玉费尽心力精雕细琢打磨出来的，简直堪称完美，无论从哪个角度看去，都是一般的毫无瑕疵、明妍动人。那双眼睛极为漂亮，眼梢上挑，眸子清澈，目光流动，在众弟子身上一一扫过。

    众弟子早已看得呆滞，只觉得那种温柔的眼波看过来，周身顿时暖洋洋地，只盼着能多留住一分半分也是好的。

    井微井奎蓦地认出，这人竟是一月前被蒋雁落救下的那个少年，不约而同齐声低呼，对视一眼，心下暗自发狠，早知这么美，当初就不该顾及那个姓蒋的，白白便宜了师父。

    江雪涯不理会弟子心中那点龌龊心事，在石屋正中的椅子坐下，对楚绍云点点头，道：“开始吧。”

    楚绍云上前一步，命侍仆扔入铁笼中三根铁钩，道：“你们，只能活着出来一个。”那三个少年面面相觑，一个毫不犹豫，一步跃上，出手如电拾起一根铁钩，一边死死盯住其余两人，一边谨慎地后退。井微认出，正是那个蓝衫少年，嗤地笑道：“这小子又无耻又狠毒，倒是个角色。”

    另一个矮身少年不甘示弱，上前也提起一根，最后那个身材高大的少年突然转过身来，面对江雪涯，大声道：“慢着！我有话要和你说。”

    众弟子尽皆惊诧，石屋中响起一片窃窃私语之声。江雪涯目光一闪，道：“你有话要和我说？”那少年点点头。江雪涯一笑，道：“好啊，你叫什么？”

    “顾正州。”少年向前一步，道，“我知道你抓来这么多孩子，自相残杀，目的只是想挑出一个人来，继承‘血玉盈杀手的名声。”他深吸一口气，“我看你不用挑了，我才是最优秀的那个１

    此言一出，众弟子无不侧目，或讥讽或忿怒或惊讶或嘲弄。江雪涯倒来了兴致，眉梢一剔，道：“哦？何以见得？”

    顾正州一指诸弟子，道：“因为他们练功时，我都看过。”

    众人大哗。

    要知岛上弟子尽皆视他人为自己的死对头，虽然同叫江雪涯做师父，但其实各自研习各自的家门武学，最忌讳的便是被人偷窥，探听虚实，一旦让他人得知功夫高低，定是死路一条。因此别说练武时小心翼翼，就是大病也不敢得一场，生怕被人乘虚而入，为此绞尽脑汁，煞费苦心。这个少年初到岛上，不过月余，居然能够看到众弟子习武的情形，并能暗自揣摩高低。如此心智、如此武功、如此胆量，如何不令人动容？

    有弟子心中不信，但见那少年神色笃定，言辞凿凿掷地有声，又不由将信将疑。

    江雪涯只手支颐，凝视那少年，半晌方道：“顾正州，塞外顾家的五少爷，托塔赛天王顾送的儿子。”一笑，“不错。”

    顾正州得他鼓励，心气更足，忽指着楚绍云道：“我也见过他练功。”他年龄虽小，但极富心计，早知楚绍云是大师兄，虽然少言寡语，但素有威信，只要当众将他打败，哪怕江雪涯不会如他所愿，除掉其余弟子，但也会给予威慑，从此在江雪涯的心中和在岛上的地位定会大大不同。

    “哦？”江雪涯不动声色，瞥一眼站在一旁面无表情的楚绍云，道，“你能将他打败？”

    顾正州扬起下颌，面带倨傲，斜睨楚绍云，大声道：“这有何难，他练功时我看得清清楚楚，他的剑法有个大大的漏洞，就是……”

    声音戛然而止，顾正州就像被人猛地扼住喉咙，一个字再说不出来。与此同时，众弟子只觉一种无形的压力，像是大石把他们紧紧挤在中间，顿时心口沉闷呼吸困难，一动不能动，眼睁睁看着顾正州面色苍白汗出如浆，双目瞪得凸出，嘴角流出一丝鲜血，“蹬蹬蹬”后退几步，仰面朝天栽倒在地，抽搐两下，就此死去。

    那股大力陡然消失，众弟子半晌方缓过脸色，尽皆长出口气，恍然而悟，是有人在顾正州说话之时突然出手，不但杀死了顾正州，而且内功强劲，令得诸人不能移动。这等功力当真是惊世骇俗，众弟子惊魂不定，心中只想：是谁，是谁！

    最先想到的，自然是楚绍云。众弟子转头看时，却见他也是微露诧色，似乎不像。正当此时，只听得江雪涯一字一字地道：“我最讨厌，就是自作聪明。”声音不高，却仿佛一道道冰冷的利剑，刺得众弟子浑身发寒，这才知道，出手的居然是江雪涯！

    弟子们皆是江雪涯掳来，但那时一是自己年幼；二是江雪涯出其不意，都没见过他到底功夫如何。到了岛上，弟子们惧怕的，是“天赐守阳丸”的毒性，是苍茫大海的莫测，是无舟无楫的无奈，甚至是其余弟子的出卖和残杀，却从未想过江雪涯的武功。要学功夫自有秘笈宝典，就连疑难之处也只是自己揣摩，毫无办法才会去找师父指教。江雪涯一向不做亏本的买卖，要想得他帮助，需得奉上代价，比如一坛新酿的好酒、一把开刃的利剑、完成一个杀人的命令。因此岛上弟子才会都学一门手艺，一是排解寂寞，二来也是为了答对这个师父。但是，江雪涯指点武功，一向只动口不动手。因此这次出手，而且内力如此精湛，俨然已臻化境，众弟子无不瞠目结舌、惊骇莫名！

    江雪涯却神色淡然，似乎不是刚刚杀了一个人，而是随手拂去衣袖上的些微灰尘，凤目斜挑，对着铁笼中另两个呆若木鸡的两个少年，道：“你们，活一个。”

    蓝衫少年似乎早有准备，听得江雪涯一声令下，二话不说，举钩便打。那挨身少年兀自沉浸在顾正州突然死去的惊愕之中，眼前猛地利光一闪，急忙伏地躲开，挥钩还击。此时生死相搏，再也不用顾忌，二人都使出浑身所学，誓要将对方毙于钩下。

    铁笼中斗得激烈，颜瑾却不甚在意，他妙目流转，暗自打量诸位弟子。众人看得全神贯注，不时低声交谈几句，伸出手臂比划两下。岛上众弟子虽明着分为三部，但其实约束并不严谨。褐衣弟子投靠楚绍云者有之，青衣弟子偏向蒋雁落者也有之。但霍海生本性残忍，讲究排场，素喜掠夺，跟着他能占些甜头，因此站在他身后的反倒最多。

    楚绍云一向深藏不露，似乎什么事都不能让他动容；蒋雁落看着铁笼中的激斗，神情专注，双眉微蹙，若有所思；而霍海生却是唇边含着一丝冷笑，双目中隐隐透出极为兴奋的光芒。

    颜瑾在众弟子脸上逐一看过去，一瞥之间，却见东北边不起眼的角落里，跪着一个弟子，低着头，头发披散，看不清容貌。身上横七竖八地尽是鞭痕，衣不蔽体，双手双足锁着铁链。颜瑾略一思忖，刚要开口询问江雪涯，忽听众弟子齐齐“氨地低呼，紧接着铁笼中一声惨嘶，那个矮身少年翻身倒地，胸口鲜血喷涌如泉。

    原来二人相斗紧急之时，那蓝衫少年突然从靴中抽出一把明晃晃的匕首，出其不意当胸刺去！此时二人皆是精疲力竭强弩之末，矮身少年哪里料到对手竟然贴身偷藏兵刃，根本躲闪不开，匕首正中心口。

    众弟子惊讶万分，所有新来者都被搜身，确定并无携带兵刃，这才会放入铁笼中，不料这个蓝衫少年居然会坏了规矩。若非有人私下相助，便是看管不严，只怕师父就要大怒。众弟子个个战战兢兢，偷眼相觑，却见江雪涯唇边含笑，似乎早已知晓，摆手让侍仆将铁笼门打开。

    蓝衫少年跨出铁笼，跪在江雪涯面前，道：“师父，我叫颜珍。”

    江雪涯点点头，曼声道：“这次留下两个。嗯――雁落，你总说褐衣部的人少，说我偏心，这一次我就偏心你，两个人都去褐衣部吧。”

    蒋雁落躬身道：“是。”

    众弟子大奇，江雪涯喜爱美少年，赐予他们紫衣，算是自己的娈宠，但一向只带在自己身边，从不分到三部中，不料这个少年居然破例。要么便是师父根本不喜爱他，要么便是过于喜爱，但看这少年容色过人、顾盼烨然，傻子也知道原因肯定不是前者。

    颜瑾不理会众弟子的探究目光，清澈的双眸只直视蒋雁落，一步一步缓缓走到他面前，柔声道：“蒋师兄，以后还望多多指教。”说罢，嫣然一笑。

    江雪涯慢慢站起身，道：“既如此，都散了吧，绍云，跟我来。”

    楚绍云随着师父回到住处，屋子里透着“青鸾”的淡淡清香。这是楚绍云新配出来的香料，用于暮春初夏，其味幽远淡雅、沁人心脾。

    江雪涯张开手臂，让侍仆服侍着褪下外衫，道：“那个顾正州的话，你听到了？”

    楚绍云躬身道：“是。”

    江雪涯啜口清茶：“他偷看你练剑，你到底知道不知道？”

    楚绍云道：“知道。”

    “哦？那为什么不阻止他？”

    楚绍云淡淡地道：“看就看，也没什么。”

    江雪涯平看一眼这个大弟子，脸上似笑非笑：“没什么？他要是当众指出你剑法的漏洞，让其他弟子知道了，只怕你这个大师兄的位置，也坐不安稳吧。”

    楚绍云神色不变，道：“只要剑快。”

    江雪涯一怔，猛然领悟他话中含义，任何剑法都有漏洞，只要够快，在敌人尚未反应过来之前，已然变招，那么所有漏洞皆不可称之为漏洞了。这个道理极为简单，但“剑快”二字，又如何能轻易做到，若非胸有成竹极富信心，又何敢在敌手面前自曝其短？

    江雪涯“霍”地站起身，不由自主走到楚绍云面前，想要拍拍他的肩头，手到中途，却停住了，转身取了几上的茶盏，轻抿一口。只这一晃之间，心情已然平复下来，思忖一阵，到墙边书架上拿下一本薄册子，交给楚绍云，道：“自己看看。”

    楚绍云双手接过，道：“是。”见江雪涯无话，躬身退下。

    江雪涯微微抬起头，凤目半阖，望着楚绍云的背影，神色复杂，似欣赏、似遗憾、似回味、似坚决……终究只是长吁口气，慢慢靠到椅上。

    却轻颦

    蒋雁落命带着颜珍先回去，自己提着酒袋慢慢前行，却听身后有人叫道：“蒋师兄，等一等我――”回头看时，正是站在江雪涯身旁那个紫衣少年。

    颜瑾紧跑几步，累得气喘吁吁，对蒋雁落笑道：“蒋师兄，你慢点走成不成？我武功低微，跟不上。”

    蒋雁落神色漠然，一指前方，道：“西边就是褐衣部，你不用跟着我，自己去就行。”也不等颜瑾回答，转身继续前行。颜瑾忙拦在他身前，咬咬下唇，道：“这个岛太大，我又不熟悉……只怕，只怕会迷路……”微微抬头，看着蒋雁落，热切中带着求恳。蒋雁落停住脚步，却不说话。

    颜瑾垂下头，眸光盈盈闪动，又是欢愉又是期盼，还带着一丝羞涩，低声道：“蒋师兄，师父把我分到褐衣部，你不知道我有多开心。初到岛上便得以襄助，此恩此德没齿难忘，岛上度日艰难，还望蒋师兄日后多加照拂。”

    蒋雁落冷笑一声，转过头来，盯着颜瑾：“先是假装弱小以搏同情，再出其不意辣手逼供，然后便是处心积虑地色，诱师父，这等心计、这等手段，在岛上度日绰绰有余，又何必来找我？只怕是日后我还得求你手下留情，在师父面前美言几句呢――”

    颜瑾听他说话拖着长音，语气讥讽，脸上一白，期期艾艾地道：“蒋师兄……我真的是，真的是没有办法……你可别，别……”

    蒋雁落将手一摆，阻住他的话，道：“你什么心思，我不想知道，只是以后不要在我面前装模作样。在这个岛上，想要隐藏本性比登天还难，就算我心肠软是个烂好人，但请你别忘了，既能在这里好好地活了近二十年，并且毫发无损，无论如何这个人也不可能是个容易上当受骗，凭着小小伎俩就能蒙混双眼的傻瓜。”他深深地看了颜瑾一眼，“你好自为之。”转身便走。

    颜瑾心下一沉，想了想刚要再说，忽见蒋雁落停住脚步，眼望前方，与时才和自己说话的冷眼冷面大不相同，面容柔和下来，流露出既痛惜又叹惋的神情。颜瑾心中一动，顺着他的目光望去，见那个带着手铐足镣的少年，拖拖曳曳地跟在一群黑衣弟子身后，依旧低垂着头，步履迟缓摇晃，似乎每走一步都要花费全身力气，随时都有可能昏倒在地。

    蒋雁落目送着那个少年走开，直至转到一片树林之后，再也看不见，神色怅然。半晌“砰”地打开酒袋，咕嘟咕嘟连灌几大口烈酒，衣袖一摆，大步而去。

    颜瑾眼珠转了几转，招过来一个侍仆，问道：“刚才过去的那个受罚的弟子，叫什么？”

    那侍仆道：“是青衣部的，叫解挽舟。”

    “解挽舟？”颜瑾轻轻念了一遍这个名字，暗自揣测，若有所思地一笑，偏头见那个侍仆直愣愣地看着自己，木木呆呆，问道：“你在看我？”

    那侍仆一个激灵回过神来，忙道：“没有没有，不敢不敢。”

    颜瑾抿嘴笑道：“是没有看我，还是不敢看我？”

    那侍仆被他问得无法回答，支支吾吾地说不出话来。颜瑾抬起手，慢慢抚摸那侍仆的脸，轻轻地道：“看一看又有什么关系？我好看不好看？”

    那侍仆只觉得他的手滑腻温暖，柔若无骨，一阵阵清幽的香气从袖口中散发出来，似兰非兰，似麝非麝，一时间心摇神驰，浑不知身在何处，吃吃地道：“好……好看……”

    颜瑾斜睨着他，慢慢地道：“嗯，没想到你的眼光倒是和师父的一般无二，师父要是知道了他还有这等知己，说不定还会收你重列门墙，悉心教导。”

    “师父”二字一出口，顿如一盆冰水迎面泼下，那侍仆打了个寒战，吓得双股战栗，在站不住，“扑通”一声跪倒，叩头如捣蒜：“颜公子饶命，颜公子饶命！”

    颜瑾眉梢微蹙，似乎颇为不解：“你怕什么？我说的不对么？”

    那侍仆说对也不是，说不对也不是，只是砰砰地磕头。颜瑾摆摆手，道：“行了，我要去褐衣部，你带路吧。”

    那侍仆如闻纶音，连滚带爬地起来带路，直到褐衣部，再不敢抬头看一眼。

    早有褐衣弟子等在院门前，将颜瑾带到一个空屋中，里面陈设极为简单，却很干净。颜瑾刚喝坐下口茶，却听得房门一响，颜珍缓步而入，道：“瑾弟暗中襄助，事先提点，兄长我才得以全身而退，在此谢过。”说着，拱手作了个揖。

    颜瑾微微一笑，也不起身，随意摆弄茶盏，道：“也算不得什么。”

    颜珍见他偏着头，垂着眼睑，淡然而笑，温婉风流，心下按捺不住，几步上去凑到颜瑾身边，紧紧贴上，在他耳边轻声道：“我就知道，瑾弟心里有我。正所谓‘一夜夫妻半日恩，百日夫妻似海深’。你我，又何止百日？……”说着，轻佻地摸了一把颜瑾的脸。

    颜瑾轻轻推开颜珍的手，起身踱到窗前，窗外□正好，绿树红花，莺歌燕舞。他长舒口气，道：“二哥，我心里怎么能没有你呢？如果只你来而我没来，或者只我来而你没来，只怕我都得遗憾终身，死不瞑目――你对我的深情厚谊，我该如何报答？”

    颜珍笑道：“那也没什么，你这已经报答了。”

    颜瑾一挑眉，道：“那怎么能够？我这只是偿还你与我夜夜春宵抵死缠绵，还有我十三岁时你灌醉我强占之事呢？还有你将我送给莫冠成莫冠英等等好友风流快活之事呢？还有你款待宾客命我装成戏子陪酒侍寝之事呢？还有初到岛上你出卖我之事呢？”他看着颜珍变得越来越难看的脸色，慢慢地道，“还有你逼得我母亲自杀之事呢？”

    颜珍猛一抬头，冷汗涔涔而下，指着颜瑾颤声道：“你……你怎么知道……”

    颜瑾笑一笑，清冷如霜寒意似剑：“这有何难？我让李管家折腾一宿，就什么都清楚了。”

    颜珍恍然而悟：“原来，原来去年你突然大病一场，是被他……”颜瑾打断他的话：“不错。那时你正在峨眉山游历，我当然要趁这个机会。说起来还得多谢二哥，在我房中备下的伤药真是疗效显著，去腐生肌，只不过自己疗伤甚为困难，不过我也挺过来了。”

    颜珍越听越是心惊胆战，他是颜家二子，正房所出，这个颜瑾却是庶出，母亲不过是个帮厨婆娘家的女儿，但极有姿色，颜瑾就酷似其母。颜家大当家的去世得早，家中全仰仗主母，她为人尖刻，容不下别人，将妾室全都赶走。但颜瑾的母亲有所出，就留在颜府。颜珍生性银邪，缺少管束，先是侵占了颜瑾，后来又把主意打到他母亲身上，终于致使颜瑾之母不堪受辱，自杀而死。他自以为这件事做得极隐秘，却不料隔墙有耳，如今又被颜瑾知晓。只是杀母之仇不共戴天，这个颜瑾既然早已知道，居然还能和自己耳鬓厮磨曲意求欢，半点不曾表露，这等心计如何能不怕？

    颜珍定定心神，勉强道：“你，你想怎样？”

    颜瑾轻叹口气，道：“你放心，二哥，我如今可不能把你怎样。”他望着颜珍，眼波流转，唇边含笑，当真是冰雪容色，光彩照人，“我只是想看看，在这个岛上，你不再是那个呼风唤雨颐指气使的颜家二少，而我，也不再是那个低眉顺眼委曲求全的见崽子，你和我，谁能弄死谁！”

    无论如何度日如年，时光还是一寸一寸地过去。半年时间，足以使黑衣部弟子们失去折辱一个人的乐趣，更何况这个人装聋作哑，变得麻木不仁。解挽舟变化之大，令得霍海生也料想不及，当江雪涯派人来告诉他放回解挽舟，他突然想看看，那个少年得了赦令乍喜之时，又会如何。

    只可惜让他失望了。解挽舟只是站在那里，任侍仆解去手足镣铐，也不抬头，一步一步，慢慢走回青衣部。

    楚绍云又开出一大片地，种上一种低矮的植株，开出的花朵蓝盈盈地，毫不起眼，香味却极为浓烈，飘出好远。他提了清水，拿着大剪子为开得极茂盛的月季花修剪枝叶。

    解挽舟站在院门前，看着那个一举一动不急不缓的身影，只觉得喉头酸凝，涩声唤道：“大师兄……”

    声音极低，楚绍云还是听到了，手上一抖，“咔嚓”一下，一朵月季应声而落，他放下剪子，缓缓转身。

    那个曾经意气风发的少年，被折磨得不成模样，伤痕累累骨瘦如柴，似乎风一来就能吹倒。楚绍云长出口气，慢慢走到解挽舟身边，轻轻将他抱在怀里。

    不是旧风味

    蒋雁落算到今天是解挽舟回青衣部的日子，一大早便要去等他，却不料刚到中途，就被江雪涯派人叫了去，竟是要他陪着对弈。

    蒋雁落下棋极有天分，隐隐已有国手之势，但此时恨不得长翅膀飞去青衣部，乱下一气。江雪涯见他一副心不在焉坐立不安的模样，知他所想，暗自一笑，不动声色地执手落子。一连下了五局，蒋雁落连下连败，输得惨不忍睹。江雪涯也不着恼，一边品茗一边和他有一句没一句地闲聊。堪堪等到午时，侍仆过来请示午膳在哪里用，江雪涯这才推乱了棋子，不在意地道：“就到这里吧，我也累了，你去用饭。”

    蒋雁落忙起身道：“是。”他哪里还有心思去用膳堂，几步奔到青衣部。弟子们都去用膳了，院子里静悄悄地，只听得知了在茂密的枝叶间一声一声地吵闹。蒋雁落来到解挽舟的门前，一把推开房门，高声道：“挽舟，你怎么样……”话没说完，就愣在当地。

    楚绍云慢慢转过头来，看一眼这个和自己从小一起长大的师弟，淡淡地道：“没什么，就是累些，先睡了。”

    “哦……”蒋雁落不自在地摸摸鼻子，一笑，道：“是……是该好好歇歇。”

    “嗯。”楚绍云曼然应了一声，就不再说话，只坐在床边，捧着书详读。这种气氛太过沉默，蒋雁落张张口，却不知该说些什么，下意识地在袖口一捻――袖子里有一大早就特地备下的伤药，可在这岛上，还有哪种伤药能比楚绍云调配出来的更有疗效？奔来时那股迫切的劲头顿时消得无影无踪，心下不免有丝颓然。但他一向洒脱，只笑道：“有你在就好，那我先走了。”

    楚绍云一颌首，道：“嗯。”

    蒋雁落见床上青幔低垂，隐约露出个人影。他一心想要上前看一眼，犹豫良久，终究还是轻轻关上房门，慢慢走开。

    解挽舟这一觉黑甜无梦，足足睡到第二日清晨，睁开眼时，浑然不知身在何处。迷蒙了半晌，等清醒过来，才看到楚绍云正端着清茶过来，见他醒了，道：“先喝口水。”

    解挽舟双手接过，一口气喝个底朝天，只觉香气沁脾，甘甜异常，不由长长地舒口气，道：“可好久没喝到这等好茶了。”

    楚绍云见他袖口下垂，露出半截手臂上尽是条条鞭痕。昨天忙于清洗伤口涂抹上药，倒没觉得如何，此时看去，却觉得甚是刺眼，偏头不再看，接过空碗，道：“半年的罪也受了，我带你去找师父，拿回‘梦回剑法’的剑谱。”

    解挽舟一跃下地，道：“不着急，楚师兄。剑谱放在江雪涯那里，也不能跑掉，我想先去用膳堂吃些东西。”说着，赧然一笑，道，“我可真是饿坏了，做梦都是在吃饭。”

    楚绍云不料他居然拒绝，深深地看了解挽舟一眼。若是半年前的解挽舟，恐怕一时半刻都等不得，非得尽快拿回那本剑谱不可。解挽舟见他目光深沉，似乎别有深意，忙道：“楚师兄，我说错了么？”

    楚绍云摇摇头，一指桌上放的新衣，道：“你换衣服吧。”走到门边，回头见解挽舟正拿起衣服，仔仔细细端详一番，认认真真系好衣带，一举一动颇为缓慢，显得谨慎而沉稳。他没有再看，转身走到院中。

    有些东西，终究还是变了。

    解挽舟一踏入用膳堂，井微井奎就忍不住嗤笑起来，一个道：“看见没，还有脸进来。”另一个道：“都当了半年狗了，还会不会做人啊？”话音未落，便见楚绍云随之而入，二人不敢再说，只是挤眉弄眼地窃笑。

    其余诸弟子也抬起头来看热闹。解挽舟在黑衣部半年时，做猪做狗、衣不蔽体的狼狈模样，人所皆见，就算惧怕楚绍云，不能明目张胆言语加辱，但那种或嘲讽或耻笑的目光，如芒刺在背令人无所遁形。

    若在以往，解挽舟只怕便要羞愧无地悲愤难当，如今只是眼观鼻鼻观口口观心，目不斜视神色如常，缓缓向角落走去。

    刚到中途，忽听一人唤道：“解师兄！”这个称呼太过陌生，解挽舟又向前走了几步才想到是在叫自己，循声望去，见一个十四五岁的紫衣少年，笑吟吟地看着自己，一双星子般的双眸黑白分明，明媚动人。还未等解挽舟开口，那少年已然来到近前，道：“解师兄，我叫颜瑾，你叫我阿瑾就好。早听蒋师兄提到过你，没成想今天才有缘相见――这边坐好不好？”

    解挽舟见他长得眉目清秀，先有了三分好感，又听他提起蒋雁落，也就不好拒绝，任由他拉到一边桌旁坐下。

    楚绍云随在一旁，无可无不可，自顾自吃饭。那颜瑾却生性乖巧，极有眼色，拉着解挽舟说长说短，一脸的天真娇憨，没有两句话，就逗得解挽舟微笑起来。

    颜瑾边和解挽舟闲聊，边偷眼看向门前，见蒋雁落推门进来，忙一起身，叫道：“蒋师兄，快过来这边坐！”

    蒋雁落一见是他，不由自主皱皱眉头，本不想理，但一瞥之间又看见解挽舟，立时走过去问道：“身上的伤好些了？”

    解挽舟道：“没什么，多谢蒋师兄一直惦记。”

    蒋雁落“哈哈”一笑，道：“要说谢不谢的，这可就见外了。”解挽舟一笑，道：“正是，我还等着你请我喝酒呢。”蒋雁落眼睛一亮，连声道：“这是自然。”解挽舟偏头对颜瑾道：“阿瑾，到时候你也来。”

    颜瑾目光流转，看看蒋雁落沉下来的脸色，再看看解挽舟诚挚温柔的神情，又看看坐在一旁沉默寡言的楚绍云，眨眨眼，笑道：“那可多谢啦。”

    这边谈得“其乐融融”，那边井微井奎看在眼里，心中不是滋味。井奎低声道：“哥，事情不妙啊。”井奎眯着眼，哼道：“呸，蛇鼠一窝。”井奎道：“哥，解挽舟有蒋雁落和楚绍云撑腰也就罢了。但那个颜瑾是师父身边的人，万一也和他们弄到一起去，这个小狐狸精在师父那里随便弄点好处，只怕咱们要糟糕。”

    井微霍地站起身，道：“咱们走！”

    一个侍仆匆匆来到颜瑾身边，低声禀道：“颜公子，主上请你用罢早饭快些过去。”颜瑾点点头，道：“我知道了。”起身拉着解挽舟的手，道：“解师兄，我就先去师父那边了，喝酒之时可千万记得叫我。”说着，斜睨蒋雁落一眼。解挽舟道：“好，一言为定。”

    颜瑾又对楚绍云道：“早听说大师兄于研制香料、草药一术极有心得，日后可得好好讨教讨教。”楚绍云目光一闪，没有做声。颜瑾灿然一笑，道：“那我先走啦。”随着那侍仆离开。

    待颜瑾推门出去，蒋雁落急道：“挽舟，这个少年不简单，你别对他太好。你没见他身上的紫衣衫么？以色侍上，以求苟活，兼之心狠手辣、极有心计，你可别被他骗了。”

    解挽舟轻轻摇摇头，道：“我也曾跪在别人身前当猪做狗，和他以色侍上也没什么分别，在这岛上能活下去就不容易。蒋师兄，我只是一看见他，就想起单阳。都是一般年纪，也都是武功不高，没有办法保护自己。”他叹口气，目光黯淡下来，“若是那时我没有那么自命不凡，狂妄自大，对单阳多留些心思，说不定他还好端端地……”

    楚绍云在一旁道：“吃完了就去找师父吧，早些拿回剑谱，早些开始练剑。”解挽舟起身道：“楚师兄、蒋师兄，我自己去找江雪涯就行，你们不必陪着我。”楚绍云看他一眼，沉吟道：“也好。”

    三人离了用膳堂，各自分开。

    解挽舟一步一步走到江雪涯的院中，早有人进去禀报。江雪涯刚用罢早膳，正品饮香茗，解挽舟站在屋子正中，也不说话。

    江雪涯慢慢放下茶盏，抬眼看着这个不是弟子的弟子。

    少年消瘦了很多，隐约有一种受过长久苦难而渗入骨子里的疲惫，但眼睛依旧清亮而润泽，只是那股子轻傲锐利的神情，却已不见踪影。他看着江雪涯，沉静自若，不卑不亢。若说初到岛上的解挽舟，是一柄出鞘的宝剑，光彩灼灼锋芒毕露；那么此时的他，则是含蓄内敛、自守其华。

    江雪涯忽然从心底涌出满足感，像是眼看着一颗藏在石砺中的璞玉，在他的精心打磨下，一点一点露出韵味隽永的光泽。解挽舟，终究还是有资格，站在楚绍云身旁的。江雪涯有丝兴奋――将这么多人的命运掌握在手上，看他们在自己的掌中挣扎求生、爱恨情仇，尤其还是他……

    江雪涯微微闭上眼睛，感到自己体内那种喷薄欲出的骚动渐渐平复，这才缓缓睁开，从身边几上拿起那本“梦回剑法”，递给解挽舟。

    解挽舟双手接过，一言不发，转身走出门去。

    侍仆捧着香料，放到角落里的描花彩金香薰炉中，点燃。一缕轻烟袅袅而出，江雪涯深吸口气，那香气直透肺腑，流连不去。他披着深红的外衣，仰躺在塌上，宽大的袖摆流水一样拖曳到榻边。

    颜瑾悄没声地走到近前，跪在地上，静静地看着江雪涯，清澈的双眸中满是依赖。江雪涯问道：“回来了怎么也不快点过来？”

    颜瑾笑一笑：“师父有正经事要谈，我还是避开些好。”

    江雪涯看他一眼，伸出修长的手指沿着颜瑾精致的面庞缓缓抚摸：“你可真是个乖孩子，有趣味又有眼色。”

    “我只想活得更长些。”

    江雪涯一笑：“而且很诚实。”顿了顿，又道，“至少对我诚实。”他收回手，像是不在意地继续道，“也不知道你那个二哥颜珍，是不是和你一样这么好？”

    颜瑾猛地一抖，瞳孔不由自主缩了缩。江雪涯道：“昨天晚上，你不在这里，侍寝的是颜珍……”

    颜瑾垂下头，将脸紧紧贴在江雪涯的手心，低低地道：“师父，你会不要我么？”他说话的声音很轻，表露的失望和哀伤恰到好处，带着一点点的哽咽。江雪涯感到手心那点温润细腻的触感，心头不禁一软，笑道：“怎么会？他服侍人的功夫，可不如你……”猛地一把提起颜瑾，狠狠吻了下去。

    这一日颜瑾在江雪涯的身下，辗转呻吟、怯弱痛楚，直到翌日午时才被送回褐衣部房中。

    他软软地倒在床上，双目紧闭，长睫微动，显得异常荏弱。但当侍仆尽皆退出屋子，关上房门之后，这个少年蓦地睁开眼睛，凝神细听，直到屋外悄无声息，这才翻身下床，强忍不适来到角落里，从木箱子中翻出一件穿旧的贴身小衣――那是他被江雪涯掳回岛上时穿着的。

    颜瑾摸到衣角的一个小小凸起，拿起剪子破开，露出一个深绿色的小药丸。他咬咬下唇，脸上带着一丝决然，仰头将药丸吞了下去。

    先秋一叶莫惊蝉

    解挽舟将“梦回剑法”的剑谱放在桌上，对楚绍云道：“大师兄，咱们一起来瞧瞧，说不定能在这里看出些门道。这个解家败类欺师灭祖、出卖宗族，我一定得把他揪出来。”他声音不大，但语气极为坚定，不知这几句话在他心中翻来覆去念过几百回。

    楚绍云点点头，二人翻开剑谱，逐页细看。

    解挽舟初见此剑谱之时，心情激荡轻浮焦躁，没有看清楚，这一次心无旁骛静气凝神，看得极为认真。只见纸上字迹颇为潦草，甚至有些字只是几笔带过，略尽其意而已。楚绍云沉吟一阵，道：“这似乎是抄录的，不是默录。”

    解挽舟一怔，随即明了。若是写下这剑谱的人，自己就会默诵，自然不用写得这般潦草，一定是那人用了什么手段，暂时得到剑谱，仓促之下又是心怀鬼胎，因此才会如此。

    解挽舟点点头，道：“不错。我看了前面几招，和我所学的剑法一般无二，看来，此人是原样抄录，并无删改。”

    楚绍云道：“这是剑谱，不是内功心法，一招一式可以演练出来，若想用假的骗过师父，只怕没那么容易。”

    两人不再说话，逐行一一看去。“梦回剑”一十六式，果然变幻清奇、灵动飘逸，剑式空灵剑意连绵不绝。二人皆是习武之人，见到这等奇招妙法不由得心神俱动。待将剑谱全部看完，尽皆沉浸其中，默然不语。过了良久，楚绍云方道：“听说创此剑法的，是令祖解官柳？”

    解挽舟点头道：“是我曾叔祖。从小家严就对我讲他当年如何三年内连挑江左五十六个用剑高手，百战百胜；孤身独闯岭南七十二洞窟，毫发无损；二十五岁时便创下这‘梦回剑法’，是个不世出的奇才。只是他倨傲冷清，人所难近，终身未娶，后来听说北方有个用弯刀的胡人高手，因此远赴塞外大漠，要找那人比试，从此再未回来。”

    楚绍云轻轻叹口气，不知是神往还是遗憾。

    解挽舟翻到最后一页，忽地道：“咦，楚师兄，你看这是什么？”楚绍云低头看时，见页角一大块墨迹，形状甚是古怪，似乎是抄录之人滴下的一大滴墨汁，下面还拖着长长的尾痕。再往下两行小楷，字迹极小，若非细看，根本辨认不出。

    楚绍云一指那字迹，道：“这是师父的笔体。”低声读道，“如麝似桂迷心醉，花香顾影两照人。”

    解挽舟一拍桌子，忿然道：“这个江雪涯，看剑谱也忘不了他的香料，居然还在上面写这等轻浮之语。”楚绍云微一皱眉，觉得似乎不像，尤其是后面一句，刚要开口，忽听得房门“咣”地一声被人推开，蒋雁落急匆匆地闯进来，叫道：“挽舟，大事不好！井微井奎两兄弟去找师父，要想法子对付你。师父已经答允他们，只要满足了提出的条件，就要阻止你和他们兄弟俩比试！”

    解挽舟一惊而起，道：“什么？！”就连楚绍云，也皱了皱眉头，但他终究还是稳重得多，思忖一阵站起身来，对解挽舟道：“先不必急，我去问问清楚。”

    解挽舟看看他，定住心神，慢慢地道：“好，我在这里等你。”

    井微井奎二人见楚蒋颜解四人沆瀣一气，情知不妙，回黑衣部商讨一宿，翌日来找江雪涯。

    江雪涯看看他们兄弟：“难道你们还怕解挽舟真能杀了你们？”井奎尖声道：“师父，那小子我倒不怕，就怕他和两个师兄联起手来对付我们兄弟，耍滑使诈。”

    江雪涯一挑眉，心中好笑：“耍滑使诈？”井奎一撇嘴，道：“师父，你别不信，他们……”突然感到站在一旁的哥哥偷偷踢了他一脚，偏头见井微给他打眼色，遂不敢再说。

    江雪涯勾起一边嘴角，道：“耍滑使诈，那又有什么？我早说过，在这岛上，什么都不必顾忌。我不管你们用什么方法，只要打败对方，就是强者，就能活下去。井奎，难道你以前用的手段还少了？”

    井微上前一步，道：“师父教诲，不敢忘却，这次只是想更有把握，毕竟解家‘梦回剑’不可小觑。”

    江雪涯摆弄手里的玉珏，随意地道：“慎重些是对的，不轻视敌手，才能活得更长久。”一抬眼，“想要我帮忙，这也好办，规矩你们都懂，只要满足了我提出的条件，我就可以让解挽舟从此不再和你们比试。如何？”

    井微井奎对视一眼，井奎期期地道：“那……他不来找我们，楚师兄蒋师兄来，我们也得罪不起……”

    江雪涯一笑：“是得罪不起，还是比不过？”站起身来，缓缓踱了两步，道，“你们放心，解挽舟过了这大半年苦日子，性子也许磨平不少，但是骨子里的骄傲一点没变。你们俩只能死在他手里，以他的傲性，断不肯假手于他人。若是我下令不许你们比试，他要想杀你们，只能等到最后的那一天。”他的声音低沉下去，“等到那一天，别说你们，这岛上所有的弟子，都得面临最终的考验，活下来的人，只能有一个。”

    井微井奎齐舒口气，躬身道：“请师父下令吧，只要师父提出条件，相信以我兄弟二人，定能令师父满意。”

    江雪涯的目光在井氏兄弟身上扫来扫去，慢慢地道：“那好，我的条件就是――你们兄弟先比试，只能活一个。”

    井氏兄弟大骇之下面如土色，井奎眼望井微，哆哆嗦嗦地道：“哥哥……哥哥……你别杀我……”他对别人残忍，其实骨子里极为胆小，他和兄长功夫相差颇多，若是井微想要杀他，断无逃脱之理。

    井微看着吓得浑身发抖的弟弟，往事一幕幕在眼前滑过：幼时如何牵着他的手，一起去街上买糖；又如何不好好练功，被罚在地上并肩跪了一夜；又如何在闲暇之时，捉雀打猎放风筝；一直到后来被捉到岛上，上天无路入地无门，时时刻刻在杀和被杀之间辗转求生艰难度日，周围尽是敌人，只有彼此相依为命……井微长叹口气，拉住井奎的手，道：“弟弟，咱们走吧，别求师父了。”

    井奎期期地道：“那……那解挽舟……”井奎一瞪眼睛，怒道：“你怕他作甚？死就死，只要不是你我兄弟自相残杀，技不如人又有什么好说？要想杀了你我兄弟，只怕还没那么容易！”

    江雪涯料想不到这兄弟竟有如此胆量，倒微微有些诧异，他内心深处，最喜欢的便是绝不背叛。见他们携手要走，眼睛一转，道：“不想杀自家兄弟，倒也不难。”

    井奎闻言，大喜过望，连忙拉着井微跪下，叩头道：“请师父指点。”

    江雪涯沉吟一阵，道：“这样，你我各退一步，我不阻止解挽舟和你们兄弟比试，但限定期限。嗯――半年，半年之内如果不敢向你们挑战，这件事就不许再提起。不过，这一次我让你们杀谁，你们就得杀谁。”

    在半年时间内练成“梦回剑法”，并杀死井微井奎，这对如今的解挽舟来说，就算有楚绍云和蒋雁落在一旁指点，只怕也难逾登天。井微井奎喜不自胜，连连磕头。

    这时，恰恰董成和严察进屋来服侍江雪涯，临进门一瞬间，听到江雪涯说：“……我让你们杀谁，你们就得杀谁。”严察微微一怔，悄没声地慢了半步，董成莽莽撞撞，自顾自向前走，到得江雪涯跟前，道：“师父，今日是我和严察过来服侍。”

    江雪涯一眼瞥到他，一指，道：“就他吧。你们，和董成比试。”

    董成懵懵懂懂，浑然不知发生何事，但比试二字不用解释也明白。真是人在家中坐，祸从天上来，但江雪涯做事兴之所至随心所欲，岛上众弟子早已习以为常，知道无论哀哭恳求均无用处，只能想尽一切办法赢了这场比试，才能继续活下去。至于对方二人，自己只有一人，不够公平之类的怨望，更是想也不必想。

    三人对峙两边，怒目相向，以往作恶都在一处，如今却已成为不是你死就是我活的仇敌。

    江雪涯啜一口清茶，道：“这样吧，时间地点都由董成定。”抬眼见一个侍仆慌慌张张跑进来，一摆手，道，“你们先退下。”

    待三个弟子一前一后出了房门，江雪涯方问道：“有什么事？”那侍仆跪下道：“是颜公子，突然发病，躺在床上很是痛苦，好像……好像是中毒了……”

    江雪涯目光一闪，抚膝思忖半晌，慢慢地道：“去，叫楚绍云过来，给颜瑾看看。”

    楚绍云正要过来打听井氏兄弟的情形，走到中途被侍仆叫住，于是先去褐衣部看颜瑾。仔仔细细号疹一阵，这才又过来回禀江雪涯，道：“师父，颜瑾是中毒了，而且毒性强烈，命在旦夕。”

    江雪涯漫不经心地逗弄栏下的雀儿，道：“绍云，你怎么看？”

    楚绍云斟酌着道：“依弟子浅见，这种毒配方极为繁复，熬制极难，所需药材也甚为少见，断不是岛上弟子所为。我猜，是颜瑾自己服毒。”

    江雪涯喂食的手一顿，随意将余下的米粒撒到地上，问道：“可有解药？”

    楚绍云低头道：“有，能配出来，不过得用一味特殊的药引。”

    “哦？什么？”

    “至亲之人的血。”

    江雪涯一抬头，眼望天边，忽然露出一个意味深长的笑容，喃喃地道：“有趣，很有趣。”施施然踱出屋子，道，“我去看看他。”

    白云乡里温柔远

    江雪涯来看颜瑾，本以为这个少年自服剧毒，五内如焚痛苦不堪，自然面黄唇白，躺在床上奄奄一息。却不料颜瑾静静地坐在那里，一双妙目清若秋水,玉面粉腮、红唇似火，倚在床边弱不禁风的模样，居然比中毒之前更增艳色。

    江雪涯摆手，斥退了服侍的侍仆，只问一句：“为什么？”

    颜瑾笑一笑：“别人加诸我身上的痛苦，总得千倍万倍地讨回来。”江雪涯坐到桌边，淡淡地道：“你的性子太急了。”颜瑾悠悠叹口气，道：“那又有什么办法，谁能想颜珍连这种事都做得出。我还以为他将自身尊严和家族脸面，看得有多重要。”冷笑一声，“原来还比不过自己那条小命。”眼睑微抬，对江雪涯道，“师父，你为人和善，一向对服侍过你的人极为宽容，我只怕，他跟你久了，你会舍不得。”

    江雪涯自幼习武，后来当了杀手，这一生中杀的人没有一百也有几十，更不用说将这些少年掳来，折磨凛辱。在颜瑾的口中，竟成了“为人和善”、“极为宽容”，饶是他心地再刚硬，此时也不禁好笑，道：“只怕我还没有那些闲心。”

    颜瑾站起身，走到他身边，这时才能发觉这个少年中毒果然极重，脚下漂浮无根，身子晃动摇摇欲坠。颜瑾跪在江雪涯膝前，轻轻地道：“师父，我不管你对别人如何，总之对我是极好的。没有你，我不能活下来，更别想这么早就报仇。只要报了仇，我活不活，也就没什么了。”

    他双目含泪，一眨不眨直视江雪涯，这几句话说得甚为真挚，显见出自肺腑。也不知为什么，江雪涯面对他，总会心软，不过依旧冷冷地道：“你就不怕我也舍得了你？”

    颜瑾咬着下唇，道：“你要是真舍得我，就不会来……”

    江雪涯眼梢一挑：“倘若楚绍云看不出来你身中何毒，抑或岛上并无解药，你怎么办？”颜瑾笑道：“怎么会，我早知道这个毒的解药如何配置，而且还让身边侍仆去药房查看，确定能配置出来，这才会服毒。”顿了顿又道，“而且楚师兄智慧过人、医术精湛，我自然知晓。”

    江雪涯哈哈笑道：“行了行了，他不在这里，用不着这么夸他，又听不到。”站起身来，缓缓踱到窗前。正是三伏天气，外面一丝风也没有，树梢动也不动，只知了一声声叫得欢。江雪涯沉吟半晌，道：“你利用我报仇，总得付出点代价。”

    颜瑾随在他身后，道：“请师父吩咐。”

    江雪涯曲起食指，慢慢挑起他的下颌，道：“这毒很古怪，叫什么？”

    “桃花渡。”

    “桃花渡……”江雪涯微微一笑，道，“艳若桃花，奈何一渡，好名字。这毒你可以解，但是不许完全解掉。”他轻轻抚摸少年愈加娇艳细腻的面庞，低声道，“你这个样子，我很喜欢。”

    体内毒素不许完全解掉，就意味着时时刻刻的挣扎痛苦，意味着有朝一日侵入骨髓无药可解，意味着生死一线命不长久。颜瑾却只一笑，道：“谢谢师父。”

    楚绍云一推开房门，蒋雁落立时跳起，道：“怎样？”楚绍云没说话，慢慢走到桌前，拿了个茶杯，提起茶壶，倒了一杯茶，一口一口喝下去。蒋雁落急道：“你倒说句话呀。”解挽舟一拉他，道：“蒋师兄，你别着急。大师兄如此笃定，想来事情还不算坏。”

    楚绍云喝完一杯茶，道：“事情不算坏，可也不算好。”

    蒋雁落道：“那究竟怎样？”

    楚绍云道：“师父命井氏兄弟杀掉董成，然后限定半年之内挽舟必须找他们比试，如果过了期限，那以后就不用比了。”

    蒋雁落一拍桌子，急道：“那怎么行！挽舟身体刚刚复原，要在半年之内练成‘梦回剑法’，难逾登天。”解挽舟咬牙道：“那也没什么，我尽力就是了。”

    蒋雁落道：“挽舟，我说话你可别不爱听。以你眼下的功力，就算是竭尽全力，不吃不喝，一天练上十二个时辰，要比过井家兄弟也是不易。更何况，你刻苦练功他们也不可能闲着。”

    解挽舟沉声道：“他们兄弟害死单阳在先，肆意凛辱我在后，此仇不报，枉自为人！”

    蒋雁落叹口气，道：“我不是不让你报仇，只不过……只不过这件事得从长计议。”皱眉想了半晌，猛地一拍大腿，喜道：“我有主意了！挽舟不过是想杀了井家兄弟报仇，不如我去找他们兄弟俩比试，替你除掉这两个祸害不就行了？”

    解挽舟冷然道：“蒋师兄这是什么话？事情因我而起，自然由我去了解，难道我如此不济，竟要假手于他人不成？我就要和他们堂堂正正地比试，赢了就是赢了，那也光明正大，倘若技不如人命丧他手，也与人无尤！”一番话说得斩钉截铁掷地有声，倒让蒋雁落脸上一红，期期艾艾地道：“我不是不相信你……”

    解挽舟见他面色尴尬，知道自己一急之下把话说重了，甚是懊悔，对蒋雁落一揖到地，道：“蒋师兄，我年少性急，遇事不够沉稳，说错了话你可别见怪。”

    蒋雁落忙伸手相扶，笑道：“怎么会。”

    楚绍云想了想，道：“事已至此，多说无益。眼下先这么着，一是开始研习‘梦回剑法’，二是回忆一下井氏兄弟的刀法，找出漏洞所在。”

    解挽舟道：“好，就依大师兄。”

    董成和井家兄弟任何一人单打独斗，获胜的几率都要大一些，但兄弟二人齐上，形势便大大的不妙。他们要比试的消息在弟子中间传遍了，倒是幸灾乐祸袖手旁观的更多，甚至有人开了赌局，赌他们的胜负，赌的也不是珍宝玉石――在岛上这些东西还不如一顿饭更吸引人――不过是日子过于烦闷，找个乐子罢了。

    只不过成为别人乐子的董成，心里却极不是滋味，但又无法可想，只能绞尽脑汁勤学苦练，还要时时刻刻小心提防旁人偷窥，再将消息告知井氏兄弟。

    这一日练功练到很晚，回到黑衣部时天已经黑定了，闷热得一丝风不透，天边隐隐有雷声传来，似乎暴风雨顷刻即至。

    董成一推房门，刚要踏入，便觉房中气息有异。他猛地一闪身，抽出怀中单钩，屏住呼吸，却听里面有人道：“是我。”

    这两个字说得极为平淡，仿佛他此时出现在这里是再正常不过的事情。不过董成可不这么想，他能猜到井氏兄弟暗中偷袭，或者其他弟子肆意挑衅，甚至师父江雪涯忽然造访，却断断想不到，坐在他房中的，居然是此人。

    董成慢慢从阴影处现身出来，提着单钩的手毫不松懈，神色戒备，拱手道：“大师兄。”

    楚绍云转过头来，夜色朦胧，只能看清他的轮廓。董成眼珠轮转，一边四下偷偷观瞧，一边道：“真是稀客。”

    楚绍云淡淡地道：“你不用看了，只有我一人。”

    董成嘿嘿干笑两声，提步来到他面前，问道：“大师兄无事不登三宝殿吧。”

    忽然之间，一道明闪掠空而过，映得两人面孔皆是一亮。楚绍云右肩微动，突然出手。董成只感到一阵刺骨的寒意，他本就全身警惕，大骇之下急忙侧身，举钩相抵。单钩刚到中途，忽觉腕上一痛，手上一空，再听得“笃”地一声轻响，那柄单钩居然被挑飞，钉在门板之上。

    轰轰闷雷在天空碾过，又一道闪电劈空而过，映出董成苍白惊骇的脸。

    他早听说大师兄剑快，却没想到居然会快到如此地步。这一招出剑、疾攻、刺腕、挑钩一气呵成，奇幻莫测、迅捷无伦，他甚至连剑影都没有看见。董成呆若木鸡，半晌方察觉自己周身冰冷，在不自禁地发抖。内心深处一个声音连连问道：如果这一剑是要取我性命，如何躲开？如何躲开？……

    “卡啦”一声，响雷在屋外炸开，周围压抑得人透不过气来。楚绍云慢慢地道：“凌空斩。”

    董成怔怔地道：“什……什么……”

    楚绍云看他一眼：“这就是凌空斩，师父的成名绝技。”他望着董成魂不守舍的脸，续道，“今天晚上，我教给你。”

    董成几乎不敢相信自己的耳朵，惊讶地张大了嘴，见楚绍云神色淡然，绝不像是开玩笑，不禁狂喜，刚要开口，猛地醒悟过来，一颗心陡然沉了下去，阴森森地道：“大师兄一向无此闲情逸致，怎会过来帮我？只怕存的不是什么好心吧……”

    一阵疾风掠过，吹得窗子呜呜作响。楚绍云道：“我不是帮你，我是帮解挽舟。”

    董成一怔，想一下便明了，他和井氏兄弟比试在先，如果他能杀死那二人，解挽舟便不用只身犯险。他早知楚绍云冷心冷面，万事不萦怀，却不料竟对那个少年如此上心，不由又是嫉妒又是艳羡，又有一种说不出的忿恨。但他在岛上混迹日久，早没了那股不怕死的傲气，心里再不舒服，也没想过要拒绝，只是暗下决心：要是我过了这一关，要是我能活下来，哼哼，解挽舟，哼哼……

    两人也不点灯，只在黑暗中摸索。楚绍云只要一听董成刺出的风声，便知方位力度，再加以指导。屋外乌云滚滚压了上来，闪电一道紧似一道，雷声震耳，似乎响在头顶。

    直到二更天，楚绍云才将这一招传授完毕，至于究竟能用到何种程度，就得看个人悟性，旁人再也无法相助。

    楚绍云推开房门，风呼地吹了进来，倒把多日闷热一吹而散。他回头看一眼那个兀自沉浸在剑招中的董成，缓缓走了出去。

    外面伸手不见五指，漆黑一片，黑衣部东北角的屋子，一人坐在窗前，慢慢睁开紧闭的双眼，低低地道：“他走了。”

    金过庭跪在地上，道：“是。”

    霍海生嗤笑：“你能听到？是什么是？”

    金过庭面无表情：“主人说什么，就是什么。”

    霍海生缓缓抚摸他弓起的背脊，双目闪着幽幽的光，一字一字地道：“那我告诉你，这个董成，死定了。井氏兄弟，也死定了。”

    “哗”地一声，大雨终于倾盆而下。

    更著秋声说断肠

    董成终于还是死了，蒋雁落一得到这个消息，匆匆忙忙先奔密林。楚绍云和解挽舟正在那里练剑，二人仔细参详剑谱，又商讨井家兄弟的招数，决定在梦回剑法一十六式之中，选出五式来，再加上解挽舟已经学会的三式，梦回剑法就算练成了一半。即使功力不足，但至少要比十六式全学会却毫不精湛强得多。

    蒋雁落道：“如今董成已死，看样子师父定会应允井氏兄弟，让你们在半年之内比试。”楚绍云沉吟着道：“董成的尸身在哪里？”蒋雁落道：“好像正送去海边，这是刚刚得到的消息，只怕尸身还未扔到海里。”

    楚绍云一点头，道：“正好。挽舟，我们去海边看看董成的尸身，从他身上的伤势，可以看出井家兄弟刀法进展如何，也可以看出刀势大致走向。”

    解挽舟擦擦脸上的汗，道：“好。”

    正当此时，忽听林外远处传来沙沙的脚步声，楚绍云蒋雁落最先听到，对视一眼，凝立不动。不过片刻之后，解挽舟猛地握紧手中长剑，沉声道：“有人来了。”楚绍云知道他这月余练功极为刻苦，却不料内力竟精进如斯，偏头看他一眼，目光中微微露出赞许之意。

    又过了一会，这才看到林中人影闪动，一个褐衣弟子飞奔而来，见到三人，忙拱手为礼，恭恭敬敬地道：“楚师兄，蒋师兄。”又深深一揖，方道，“蒋师兄，师父叫你快过去，今日轮到你去血筑服侍。”

    众弟子轮流服侍江雪涯，每日两人，这是惯例。蒋雁落只顾着过来通报消息，早把这件事置诸脑后，这时恍然醒悟，忙道：“不成，我得走了，你们快去海边，迟了怕来不及。”

    解挽舟道：“晓得了，你快去吧。”

    蒋雁落顾不得再说，提气前奔，几个纵跃已然到了林外。身后那名褐衣弟子竭尽全力也无法跟上，心中不禁又羡又怕。

    蒋雁落一口气奔到血筑院前，脚步一顿停住身形，整整衣衫，深吸口气，这才稳稳走进去，到屋子当中跪下，道：“弟子来迟了，师父恕罪则个。”

    江雪涯懒懒地歪在窗下竹榻上，严察站在一旁打扇。江雪涯瞥蒋雁落一眼，道：“干什么去了？这么晚才来。”

    蒋雁落嘻笑着起身，道：“近日有坛酒能启出来，早上忙着去林子里看看，想快些拿出来给师父尝尝。谁成想这几天下雨，热气不够，还欠些火候，师父你不着急吧。”

    江雪涯作势踢了他一脚，笑骂：“胡说八道，我还馋你的酒了？天下什么好酒我没喝过？”蒋雁落笑嘻嘻地跪到榻边，给他捶腿，道：“师父见识广博，我等自然比不上。只不过天下的酒再好喝，只怕也没有江雪涯教出来的徒弟酿出来的好。师父的徒弟，武功天下无敌，这酿酒也是天下无敌。”

    江雪涯哈哈一笑：“这么多徒弟，就属你话多，小时候蔫头巴脑的，怎么越大越贫嘴。”

    蒋雁落无奈地叹口气，道：“那有什么法子，大师兄是个闷葫芦，我再不出声，两个哑巴你看我我瞧你的，谁陪师父说话呀。”

    江雪涯抬手弹了他一个爆栗，道：“好好，小兔崽子，快起来吧。”

    蒋雁落一颗心落到肚里，这才站起身来，端起茶盏递给江雪涯。江雪涯轻啜一口，半阖着眼躺下，道：“今天我懒得动，你去石屋里瞧瞧，要是药弄好了，就给颜瑾送去。”

    蒋雁落身为二师兄，掌管褐衣部，颜瑾却不过是个刚入师门的小弟子。虽说在岛上，不以年长年幼论资排辈，而以强者为尊，但无论如何，也不该蒋雁落为颜瑾送药。而且听江雪涯言下之意，似乎以往都是自己亲自去，颜瑾在他心目中的地位可见一斑。严察在一旁暗自掂量，这个小师弟可惹不起，至少眼下惹不起。

    蒋雁落躬身道：“是。”退出血筑，去石屋。

    岛上的弟子，多多少少对石屋都有一种恐惧。除了楚、蒋二人自幼长在岛上，每个能活到现在的弟子，都是在这里进行那场残酷血腥的考验，有人甚至是第一次杀人。就从这里开始，他们不再是那个或天真或仁慈或志向远大或狂妄自负的少年，惨烈的厮杀搏斗，和对生的强烈渴望，使得每个人内心深处最阴暗的一面完完全全被激发出来，从此以后万劫不复。

    蒋雁落一进石屋，就闻到一种很奇怪的味道。这里总是充斥着淡淡的血腥味，挥之不去，但此时却还有一丝隐隐的香味。紧接着，他就听到一种低低的嘶叫，像是负伤被困的动物，那种绝望痛苦的哀号。

    他再向前几步。石屋中没有窗牖，只四周墙上钉着粗大的灯烛，闪着幽暗的光。蒋雁落发觉整个石屋地面的青砖全部消失不见，露出松软的土地。那个用来筛选新来者的巨大铁笼也不见了，换了一个只能容下三两个人的，而且不高，当中地面竟被挖成一个大洞，凑到近前才看见里面黑乌乌地一团事物，赫然是个人，紧紧缩在角落里，那种哀号就是他发出来的。

    蒋雁落刚想看清那人是谁，忽听身旁侍从道：“蒋公子，请上来。”蒋雁落循声看去，这才见守卫石屋的两名侍从都站到墙边垒砌的台上，

    侍从待蒋雁落站到身边，立即从怀中摸出一个小小的香炉，另一侍从拿出半截残香，点燃了扔进香炉里，袅袅的香气顿时散发出来。

    坑中之人也闻到这种气息，突然“嗬嗬”地大声嚎叫，声嘶力竭不似人声。蒋雁落心中正自纳罕，忽然，石屋松软的地面冒出一个个小土堆，微微耸动，似有什么要破土而出。紧接着露出尖利的前钳，小小的身子，一只只赤红色的蝎子从土堆中爬出来。刚开始还零零落落冒出十数只，但是越来越多，顷刻之间如红色的潮水一般蜂拥而至，密密麻麻层出不穷。蒋雁落看得头皮发麻，却见一波波的蝎子仿佛训练有素，直奔铁笼下大坑而去。

    那人叫得更加凄惨，拼命跃起，两只鸡爪似的手紧紧握住头顶的铁栏杆，眼望脚下的深坑，连连怪叫。蒋雁落这才发觉，这人的舌头居然被割掉了。眼见毒蝎子越聚越多，想必那人脚下定是成了蝎坑。有十数只沿着铁栏爬了上去，或到那人手边，或沿着他枯瘦的手臂直爬到身上。那人嚎叫声更加凄厉，终于再也支撑不住，跌落下去，突然爆发出一声刺耳的尖叫，惊得蒋雁落心中一跳，只觉得身子发冷毛骨悚然。

    蒋雁落见过各种各样的死法，眼见这等虐杀还是头一回，这个弟子得如何得罪了师父，才会收到这种惩罚？他不由转头问道：“这是谁？”

    那侍仆躬身道：“是褐衣部的颜珍。主人将他作为药人，治疗颜瑾公子身上的剧毒。”蒋雁落瞪大眼睛：“药人？难道不是要处死他？”

    那侍仆道：“不是。是要将蝎毒和他自身血液融合，才能做药引，每隔七天一次，已经取了月余。”

    “什么？！”蒋雁落又是惊骇又是愤怒，如此折磨居然还不是要取那人性命，居然还要每七日一次！

    正说话间，另一侍仆灭了香炉，那群蝎子像得了号令，不约而同返身后撤，眨眼的功夫退个一干二净，只留下地面上一个个小土堆。

    蒋雁落随着两个侍仆走上前去，打来铁笼门，颜珍摊在地上痛得不停抽搐。浑身上下斑斑点点尽是血口，蝎子毒发作出来，脸上、双臂、身子、双腿，露在外面的肌肤浮肿得透亮。两个侍仆跳入坑中，一个拎起颜珍的手臂，提出匕首划了一道，另一个立即用小碗接住流下的鲜血。待小碗接满，忙封住血口上药包扎。又从怀中摸出一粒药丸，喂颜珍吞了下去。二人动作极为娴熟，显见早已做过好多遍。

    侍仆端过小碗，递给蒋雁落，道：“这就是颜瑾公子的解药，烦劳蒋公子送去。”

    日日受那蝎毒折磨，还不能就死，这等惨事蒋雁落听都没听说过，不禁气往上冲，一把夺过那个小碗，道：“好好，好个颜瑾，我倒要看看，他亲哥哥的血，能不能喝下去！”

    蒋雁落来到褐衣部颜瑾门前，也不客气，抬腿“当”地一声将门踢开。颜瑾身中剧毒，恹恹地歪在床上，听到房门响，一坐而起，见是蒋雁落，心头一喜，又见他拧眉立目满面怒容，又是一惊，款款一揖，道：“蒋师兄。”

    蒋雁落冷着脸，将那碗鲜血顿在桌上，道：“师父命我给你送药。”

    颜瑾微笑道：“烦劳蒋师兄了，小弟何以克当。”他说得有气无力，夹杂几声咳喘，那毒虽然渐渐拔除，但毕竟毒性强劲，终究还是伤了肺脉。

    蒋雁落冷冷一笑，道：“这么客气做什么？如今岛上众弟子，谁还敢得罪你？”

    颜瑾脸色登时变得苍白，呐呐地道：“蒋师兄何出此言？若是小弟做事不当，有得罪之处，还望海涵。”说着，又深深一揖。

    蒋雁落见他勉力站着，摇摇欲坠，神色惶恐，双目盈盈似有泪意，说不出的荏弱，心头一软。猛可里又想到此人口蜜腹剑包藏祸心，装模作样实在可恶，心肠又复刚硬，道：“你用不着在我面前演戏，连亲哥哥都害得求生不得求死不能，又何况我等？”

    颜瑾目光一暗，轻声道：“原来你是因为他……蒋师兄，我也是没有办法。本来身中剧毒一心求死，谁知道师父竟不应允。我……我也是没有办法……”

    “没有办法？哈哈，哈哈。”蒋雁落干笑两声，“明明就是你自己服毒，故意残害哥哥！若非你自己带毒上岛，又何来这种霸道的毒药？若非你自己偷偷服毒，你在师父身边服侍，谁又敢给你下毒？！”

    颜瑾猛一抬头，渐渐敛了笑容，道：“你都猜到了？”慢慢坐了下来。蒋雁落见他一扫方才楚楚可怜的模样，神色平静，带着一丝冷然，哼道：“怎么，装不下去了？”

    颜瑾道：“不错，是我故意要害死颜珍。”顿了顿，脸上现出嘲弄的神情，“真没想到，蒋师兄竟是个心地良善，见不得杀戮之人。我倒想问问，你自幼长在岛上，这么多年是怎么活下来的？难道蒋师兄就从未杀过一个人？”

    蒋雁落道：“杀人我自然杀过，用不着隐瞒，但我毕竟没杀过自己的亲身兄长！”

    颜瑾眼波流动，在他脸上转了两转：“哦？我听师父说，当年带回岛上的孤儿一共有儿二十二个，他们自幼和你一同玩耍、一同习武、同吃同睡，论感情，和亲兄弟也不遑多让吧？那么请问，蒋师兄在杀死他们的时候，有没有顾及兄弟之爱？有没有半分犹豫手下留情？”他站起身，缓缓踱到蒋雁落身边，“蒋师兄和楚师兄在一起生活这么多年，相比情分非比寻常，请问，如果眼下师父下令，命你二人比试，蒋师兄有没有胆子违抗师命？有没有可能让个一招半式，甚至罢手不比？”

    他一边问一边步步逼近，清澈的双眸紧紧盯住蒋雁落的眼睛。蒋雁落将头一偏，居然受不得那种目光，许许多多遗忘已久的往事突然在脑海中闪现出来，声音不知不觉降了几分：“那怎么能一样？”

    “有什么不一样？”颜瑾笑道，“至少你那些同伴，和你没有不共戴天之仇！”他凑到蒋雁落身边，轻轻弹去他肩头上的微尘，低声道，“蒋师兄，师父带回来的弟子，没有一百也有数十，难道师兄还没有见惯生死？还不曾铁石心肠？那……为什么如今又会心软了？为什么突然之间，对鲜血和死亡异常地厌恶？听师父说，师兄以往也会为他人求情，但也从未如此亲力亲为，事无巨细一手包办，蒋师兄，你不觉得你现在变了很多么？”

    蒋雁落目光一闪，没有出声。

    颜瑾抿嘴一笑，悠悠地道：“我听说，在这岛上，真正没有杀过一人的，就只有一个解挽舟。”

    蒋雁落听到“解挽舟”三个字，立时转过头来看向颜瑾。少年又坐回桌旁，随意摆弄茶杯，道：“只有他，几次三番遭受鞭挞，还要试图逃跑；只有他，宁可自己饿死在铁笼里，也不肯杀人；也只有他，遭受那么多苦难折辱，竟是为别人报仇雪恨。蒋师兄，原来我还不明白，可现下我明白了，为什么你和楚师兄会对他特别好……”

    蒋雁落想到那个倔强而孤傲的少年，脸色不知不觉柔和下来，只听颜瑾慢慢地道：“因为他身上，有你们都想要，却不可能再拥有的东西，也是岛上所有人，都没有的东西。他不盲从、不妥协、不随波逐流，无论遇到任何痛苦，都不会改变。也许，在你眼里，我永远也比不上他……”

    蒋雁落打断他的话：“不错，你是比不上他！”

    “是么？”颜瑾语调讥讽，“可是我怎么觉着，他和我也差不多？你有没有想过，如果不是师父一再手下留情，如果不是楚师兄和你从旁帮衬，以他那样轻浮焦躁的个性，不知道死过多少回了。我看他也不过就是运气好点，否则，倘若师父一怒之下让楚师兄杀了他，或者从一开始就没有你们二位相助，他能活到现在？说不定早被井氏兄弟抓到黑衣部去，任人宰割。到时候，在他人身下呻吟痛楚的，可不只是金过庭一个人……”

    “你闭嘴！”蒋雁落“啪”地一拍桌子，那碗药血晃了两晃，溅出许多。他不管不顾，并指如戟，指着颜瑾，怒道：“我告诉你，你就是比不上他，连给他提鞋都不配！挽舟就算身首异处，就算客死他乡，也绝不会戕害自己兄长丧尽天良，也绝不会为求活命自荐枕席恬不知耻！”他逼近颜瑾，一字一字地道，“我蒋雁落从来就不是什么良善之辈，你老老实实安分守己在这岛上苟且偷生也就罢了，如果你敢在师父面前胡说八道，陷害挽舟，我一定会把你碎尸万段，我蒋雁落说到做到！”说罢，也不待颜瑾回答，转身拂袖而去。

    颜瑾怔怔地站着，半晌喃喃地道：“丧尽天良？恬不知耻？颜珍杀死我母亲的时候，为什么没人说他丧尽天良；他爬上我的床的时候，为什么没有人骂他恬不知耻……”他慢慢挑起一边嘴角，露出一个绝美的笑容，眨眨眼，把眼中的酸涩逼回去，端起桌上那碗药血，仰头喝了一干二净。

    蒋雁落回到密林，却见楚绍云和解挽舟都已坐在树下，两人贴得甚近，不知在低声商讨什么。解挽舟抬头见蒋雁落过来，忙起身道：“蒋师兄，我们去董成的尸身那里看过了。”

    蒋雁落问道：“结果如何？”楚绍云缓缓地道：“井氏兄弟刀法进步了很多，不过也得到一个消息。”解挽舟一点头，道：“嗯。董成在比试时重创井氏兄弟，他们受了重伤啦。”他的目光闪亮，“蒋师兄，我正和大师兄商量，我想将比试的日子提前，不用半年之后，想要在单阳忌日那天找他们。”

    蒋雁落吃了一惊，那足足提前了一个月，立时道：“不成！太冒险了。”解挽舟摇头道：“这也不一定，井氏兄弟被董成伤得极重，这是个好机会，虽说我也少练一个月剑法，但两害相权，还是提前比试比较好。而且，我相信，单阳在天之灵，一定会保佑我的。”蒋雁落见他一脸坚定，显见心意已决，再看看不动声色的楚绍云，想必二人早已商讨完毕，下意识摸摸腰畔的酒葫芦，笑道，“那好，咱们抓紧时间练功。”

    龙吟彻骨清

    单阳周年忌日那天，突然下了好大一场雪，雪花大若鹅毛，洋洋洒洒。天刚蒙蒙亮，大地就已经是一片银白。蒋雁落抱着酒坛，顶风冒雪走到黑衣部，推门只见楚绍云坐在桌边，不知在低头忙些什么。

    蒋雁落四下里看看，道：“挽舟呢？”

    楚绍云也不抬头：“去找井氏兄弟了。”

    “啊？”蒋雁落忙将酒坛顿在桌上，急道，“怎么这么早就走了？”楚绍云道：“反正都是今天，早一些晚一些也没什么。”

    蒋雁落叫道：“嗨呀，那怎么能一样？我还得嘱咐他几句。”楚绍云道：“这几个月也嘱咐差不多了，临时抱佛脚，能有什么大用？”

    蒋雁落还想再说，可见他一副老神在在的模样，又说不出来了，叹口气坐到椅上。他心中焦躁不安，动来动去如坐针毡，索性站起，推门张望一阵，外面白茫茫满眼飞雪，什么都看不清楚。

    楚绍云在后面道：“把门关上，都吹乱了。”

    蒋雁落关上门，回身细瞧，见桌上放着一本破破烂烂的旧书，旁白乱七八糟一堆残旧的碎纸，楚绍云正一点点地拼凑那书的残页。

    蒋雁落又好气又好笑：“我说你可真有闲心，这当口还能安安静静地干这个？你心里就不着急？”

    楚绍云小心翼翼拈起一小片碎纸，在书页上比量，觉得不像，又放下，拿起另外一片，随口道：“急什么？事已至此，急有何用？”

    蒋雁落气得一拍桌子，道：“你知不知道挽舟一旦输了，就有性命之忧啊！”

    桌子被他拍得一动，楚绍云这才抬头看他一眼，目光淡然，道：“嗯。”

    “你――”蒋雁落恨不能敲开这个木头的脑袋看看，到底是什么做的，一甩袖子无奈地叹口气，在房中走来走去。

    楚绍云的心里其实并不如表面那般平静，连日来想过无数遍的事情，又在脑海里翻来覆去地掂量。董成的功力如何，他心中有数，对付井微井奎任何一个，都可取胜，对付两人便很吃力。他学会了那招凌空斩，生死存亡之际必然是全力以赴，将威力发挥到最大。从董成尸身上来看，伤口即多又深，但却没有一个是致命的，显见最后是力竭而死。也就是说，井氏兄弟在中了凌空斩之后，居然再无能力对董成致命一击，只能缠斗，可见二人受伤有多重。

    这些都在楚绍云的意料之中，他教给董成凌空斩，早就料到他杀不了井氏兄弟，但能在临死之前给予重创。就是这等重创，足以使井氏兄弟在这数月间只能养伤，无法习武练功，甚至在最后和解挽舟比试时不能发挥十成功力，而解挽舟在楚、蒋二人的教导下，却是剑法突飞猛进一日千里。

    只不过……楚绍云闭上眼睛，听着屋外簌簌的落雪声，轻轻地长出口气。只不过比武这种事情，不到最后关头，谁也料不到会发生什么事，正所谓尽人事听天命。他也想像蒋雁落当初说的那样，直接出手杀死井氏兄弟算了，但他心里知道，以解挽舟的骄傲，是绝对不会允许的。

    楚绍云缓缓睁开眼睛，有些事情，还得自己亲身去经历才行，谁也替代不了。

    眼见已过辰时，蒋雁落正焦躁不安，忽听房门轻轻一响，立时冲到门边，边开门边道：“挽舟！”

    却见门外之人修眉羽睫、笑靥如花，竟是颜瑾。

    蒋雁落一见是他，沉下脸来，道：“你来干什么？”

    颜瑾笑道：“听说解师兄今日与井家兄弟比试，特来相庆。”说着一拍手，身后两个侍仆提了好大个食盒，走进屋中，将酒菜一一摆在桌上。

    蒋雁落冷笑一声，道：“庆什么？你是庆他赢，还是庆他输？”

    颜瑾瞪大眼睛，满脸惊诧之色，道：“解师兄自然会赢，这还用说？难道你盼着他输？”连连“啧啧”两声，道：“我还以为蒋师兄实心实意地对解师兄好，原来是只是口蜜腹剑。”

    蒋雁落怒道：“你少在这里胡说八道挑拨离间，快点带着东西滚出去！”

    颜瑾见他着恼，也不生气，摆摆手让侍仆退下，施施然坐到桌旁，翘足道：“敢问蒋师兄，这里可是你的褐衣部。”又四下观瞧一番，道，“这个可是你的房间？”

    蒋雁落道：“不是，怎样？”

    颜瑾抿嘴一笑：“既不是褐衣部，又不是你的房间，那你凭什么让我滚出去？”

    蒋雁落登时语塞，拂袖哼了一声。

    从颜瑾走进屋中，楚绍云就将那本破书轻手轻脚地收好。颜瑾看在眼里，只做不见。三人一个坐一个立，一个拿本书看，居然鸦雀无声。就算蒋雁落想要说什么，瞥一眼颜瑾，也就不说了。

    外面的大雪渐渐转小，终于止住。日头升到中天，又一点点西沉，到得后来，最后一抹霞光也消失不见。楚绍云点上灯烛，又名人端来火盆，映得房中暖融融地。蒋雁落终究按捺不住，在房中走来走去，时不时顿住了，侧耳倾听屋外的动静。

    楚绍云看完一本，又拿起一本。颜瑾曲起手臂，支着额角假寐。

    忽然，楚绍云目光一凝，细听片刻，放下书，站起身来。颜瑾被惊醒，睁开眼睛，见楚蒋二人对视一眼，神情凝重，蒋雁落上前将房门打开了。

    颜瑾忙起身走到二人身后，见院门处一个身影，踉踉跄跄走过来。蒋雁落喜不自胜，一个起落奔到那人身边，唤道：“挽舟！”

    借着月光，可以清晰地看到，解挽舟一身衣衫破烂得不成模样，浑身上下血迹斑斑，不知是自己的，还是别人的。蒋雁落又是心痛又是焦急，叫道：“挽舟，你……你怎么样？”

    解挽舟没有听到他说什么，事实上，他连身边这个人是谁都没有看清楚。他的脸色苍白，但目光很亮，带着一种极为兴奋的奇异光芒。他一直走到楚绍云面前，直视着对方的眼睛，“大师兄――”他的声音很轻，他说，“大师兄，我赢了。”然后眼前一黑，晕倒在楚绍云的怀中。

    楚绍云抱住那个伤痕累累的少年，无声地吐出一口气，如释重负。

    蒋雁落站在雪地里，收回自己空空的手臂，一时间，心里又涩又酸又苦，又是宽怀又是失落，居然不知说什么才好。

    颜瑾倚在门旁，望望这边，又望望那边，慢慢露出一个意味深长的笑意。

    （第一部完）

    几人真是经纶手？

    寒风裹着残雪，在耳边呼呼地掠过，打在脸上一片冰凉。漆黑的天空，只挂着苍白的一弯月牙，光芒暗淡无力。

    他披着长长的斗篷，在林间踽踽独行。天很黑，难见路径，但他太熟悉这个岛了，就算闭着眼睛，也能轻而易举找到自己要去的地方。他走得不快，步伐缓慢而凝重。地面的枯枝败叶被他的双足随意踏上，竟然没有发出些微折断的响声。

    树木的枯枝随着冷风摇荡，鬼影一般，发出“呜呜”的悲鸣。他极为熟稔地穿过沙滩的九重关卡，略停了停，等着夜间巡视的岛上弟子走过去，这才慢慢踱到海边码头。

    那里泊着一艘大船，在夜色中，像个庞然巨大已然沉睡的怪兽，墨黑的海水轻轻舔舐着船舷。他的足尖一点沙滩，身子犹如飞燕般腾起，轻飘飘落到甲板上，然后径直走向底舱，对于这个使用过多次的大船，甚至没有留恋地多看一眼。

    底舱的东西早就被搬走了，只留下两个一人来高的大瓮。他轻舒猿臂，抱起一个，走到舱门，一手手指轻弹，一道破空之声乍响，舱中大瓮如遭重击，“啪”地爆开，瓮中的事物流了一地，船舱中立时弥漫着一股刺鼻的气息。

    他抱着另一个大瓮跳下大船，身子还未落地，左臂已然挥出。怀中大瓮顺势飞出，“砰”地打在船舷上，应声碎裂，顿时，船舷甲板到处溅满火油。

    他从怀中摸出火石火镰，互击几下，燃着了纸捻，曲指弹出。大火霎时冲天而起，风助火势，不过眨眼间，一艘大船已然变成一片火海。

    灼人的热浪扑面而来，他却仿佛一无所觉，火光扭转升腾，忽明忽暗地映出那个颀长的身影。

    众弟子急急忙忙赶到岸边码头，看到的就是这样一幅场景。天边被烧得通亮，那人在漫天的火光中凝立不动，夺目的火焰将他身上的衣衫都映成了红色。他长发披散，衣袂翻飞，唇边噙着一抹诡异的笑容，状若鬼魅。

    众弟子大惊失色，张皇不知所以。霍海生目光闪动，当先跪下，众弟子这才醒悟过来，陆陆续续匆忙跪倒叩拜，齐道：“师父。”

    江雪涯抬起眼睛，在众弟子或惊异或恐惧或游移或瑟缩的脸上一一看过去，忽然皱了皱眉头，道：“怎么少了两个？”

    众弟子低头互视，没有人敢出声。蒋雁落忙一揖，道：“师父，楚师兄带着解挽舟上山去采药材，说是要为师父新配一种香料。”

    “是么？”江雪涯笑了笑，淡淡地道，“已经二更还没有回来，真是费心了。”他的语气不咸不淡，说不上是讥讽还是欢喜。

    蒋雁落动动唇，终究没敢再说什么，其余弟子更是缄默不语。

    江雪涯缓缓上前几步，道：“颜瑾，你随我走，其余的散了吧。”颜瑾站起来，道：“是，师父。”走到江雪涯身边。江雪涯拉过他的手，觉得他手心又湿又冷，斜睨他一眼，道：“怎么，你很害怕？”

    颜瑾竭力控制住身体的微颤，道：“没有啊师父。”皱一皱眉，“就是海边风大，我好冷。” 少年双眉微蹙，弱不禁风，俊秀精致的面庞，在火光的映衬下，现出瑰丽的动人色泽。江雪涯心情极好，用力将颜瑾拉入怀中，在他耳边笑道：“没关系，我很快会让你热起来。”

    众弟子有的懵懵懂懂，自顾自回去歇息；有的站在当地，默立不动若有所思。严察凑到霍海生身边，低低地道：“霍师兄，这是……这是怎么回事？”

    霍海生看他一眼，淡淡地道：“这有什么不明白的？”

    严察涎着脸赔笑道：“还望霍师兄明示。”

    霍海生慢慢地道：“师父将船烧掉，就表明他不会再离开这个金沙岛，也就是说，再不会有新来者了。这些弟子，谁能活下来，谁就是新的‘血玉盈杀手。”他冷酷地一笑，“最后那一天，就快要来了。”

    严察见他双目闪烁着残忍兴奋的光芒，心底一寒，呐呐地道：“还望霍师兄多多关照。”

    “关照？”霍海生嗤之以鼻，“谁能关照得了谁？大家各凭本事吧。”说罢一摆手，转身便走。一直缩在他身后，毫不起眼的金过庭，连忙跟了上去。

    严察咬着牙盯住霍海生的背影，心中恨恨地道：别太得意忘形了。霍师兄，最后那天谁能活下来，还不一定！

    此时，楚绍云和解挽舟，正是在岛上的密林之中。解挽舟伏在草丛里，全神贯注目不转睛地盯住前面不远处的楚绍云，后者正守在一株参天大树下的小小洞穴旁，凝神静气一动不动，仿佛与身边草丛连为一体。

    过不多时，那个洞穴忽然冒出一个毛茸茸的小脑袋，短耳尖嘴，探头探脑，不一会就缩了回去。楚、解二人屏住呼吸，不敢稍动。过得片刻，那个小脑袋又冒了出来，张望一阵缩回去。如是三番四次，那个小东西似乎确定外面没有任何危险，探出大半个细长的身子，然后一跃而起，落到地上，现出乳白色的绒毛，小小的尖利的脚爪，竟是一只雪貂。

    那雪貂向前走了几步，离了洞穴口，楚绍云突然出手。哪知那雪貂居然耳目极灵，身边稍有异动已然警觉，闪电一般窜了出去。楚绍云站在洞穴口，堵住它的去路，衣袖拂动。那雪貂伶俐非常，楚绍云连抓连逼，好几次几乎摸到小家伙身上光滑的皮毛，却被他身子一扭，躲了开去。

    解挽舟在一旁看得心急，握紧拳头，恨不能上前帮衬才好。

    正当此时，忽见树下洞穴口一个白影迅如闪电，直扑楚绍云后颈。解挽舟失声叫道：“师兄！”飞身跃出，出手格挡，只觉前臂一阵刺痛，已被咬中。

    楚绍云急忙回身，见解挽舟受伤，也顾不得捉雪貂了，扶着解挽舟坐下，道：“怎样？”那两只雪貂受惊不小，“倏”地钻到洞中，再不敢出来。

    解挽舟伸出手臂，见上面黑紫一片，半条手臂又木又麻，似乎不是自己的了，不由自主吸口凉气，道：“这个小东西毒性真强。”

    楚绍云紧紧握住他的手腕，用刀子在伤口上划了个十字，一连吸出几大口毒血，又拿出药来仔细涂抹，用干净的白布包扎好了，这才松口气，沉声道：“你出来时应允我什么？全忘了么？”

    解挽舟这才记起，赧然一笑。

    楚绍云在那件悬崖上的木屋中，找到一个蓝色的小包裹，里面是一本残破不堪的旧书，还有一些碎纸片，翻了两页才发觉似乎是本医书。楚绍云一向喜爱研习医药，当下带回房中，慢慢拼凑。

    解挽舟和井氏兄弟比试之后，除了练功整日无所事事，穷极无聊也来帮他，两人用了一个多月的时间才拼凑好。再仔细研读一遍，居然发现上面赫然登载着“天赐守阳丸”解药的配方和炼制方式。这一下又惊又喜，不管是真是假，总得试一试。这药方极为繁琐，很多药材江雪涯并未带到岛上来。二人皆知此时事关重大，若是透露一星半点，定是杀身之祸，只能借给江雪涯寻求香料草药之机在密林或山崖处寻找。又要利用借口名正言顺地来寻，又要防止被人跟踪发觉，足足找了近一年，才寻得十几味。岛上药材毕竟有限，费尽心力只能如此，不过是尽人事听天命罢了。

    谁知这年冬天，居然无意中在密林深处见到了碧眼雪貂。这个小东西的鲜血，就是解药的药引，但要得到又何其难。二人虽满心渴望，也清楚不过是痴心妄想，几次偷偷商量，结果也只剩慨叹而已，却不料岛上真有这种东西。这一下喜出望外，连忙结伴前来捕捉。

    碧眼雪貂毒性极大，多疑狡猾，身小却凶猛，而且速度极快，转眼便会逃得无影无踪，要活捉一只极为困难。楚绍云不知雪貂毒性到底如何，只好先吃了自制的解毒药，又随身携带几种，仍不放心，本想自己前来，解挽舟哪里肯让，一定要跟着。于是二人约法三章，绝对不许解挽舟出手。哪知情势危急之下，早把约定抛诸脑后，飞身相挡。

    解挽舟笑道：“我一看它扑向你，就什么都忘啦。是我太莽撞，大师兄你生气了吗？”

    楚绍云一边低头给他包扎伤口，一边道：“没有。”顿了顿又道，“怎么会。”解挽舟叹口气，道：“只可惜雪貂没捉住。”

    楚绍云道：“这一次没捉住，下次捉也是一样。不过你手臂上的伤得先养好，雪貂毒性太强，说不定吃了解毒药还有残余，得运功逼毒才行。”说完，起身向密林外走去。

    解挽舟跟在他身后走了一阵，闷闷地道：“后出来的那只雪貂，比第一只大。”

    楚绍云没出声，自顾自向前走，只听身后解挽舟又道：“大师兄，你说大的那只会不会是雌的，出来救孩子？”

    楚绍云停住脚步，回头看少年温润的面孔映在月色里，带着一点柔软的哀伤。解挽舟轻声道：“那只雪貂咬了我一口，也是迫不得已。楚师兄，咱们取了它的血，就把它放了吧。”

    楚绍云知道解挽舟又想起了自己的母亲，而他自幼就失却双亲――从来就没有，和拥有了又失去，滋味一定不一样。楚绍云本来就不擅言谈，更不知道该如何安慰这种哀伤，他只是伸出手，紧紧握住解挽舟的，然后淡淡地道：“走吧。”

    两人出了密林，刚转过山坳，便看见无边的黑夜中，突然窜起的火光。解挽舟惊讶地道：“那是什么？”

    楚绍云向前两步，望着那一片冲天的火海，看了一阵，慢慢地道：“是大船。”

    “江雪涯把船烧了？！”解挽舟瞪大眼睛。

    楚绍云缓缓吐出口气，转过头来：“这座岛已经变成了石屋中那个铁笼子，我们都被关在里面，只能有一个人活着走出去。”他直视解挽舟的眼睛，“你记住了，从现在开始，岛上所有人都是你的敌人。”顿了顿，又道，“包括我在内。”

    解挽舟脸上惊讶的神色渐渐消失，苦笑一下：“那我还能相信谁？”

    “相信你自己。”楚绍云伸出手掌，在解挽舟的心口处按了按，还未等少年感受到那一点掌心的温暖，便已收回，转身向山下走去。

    解挽舟咬咬唇，紧紧跟在他身后。

    风露凛高寒

    江雪涯既然烧了大船，定会引得众弟子前去观瞧，他也必会发觉少了两人。想到此节，楚绍云便让解挽舟和他一起先去血筑找师父解释。

    天边已透出曙光，屋子里残香已尽，只留下余味，却足以令人熏熏如醉。江雪涯尚未起身，听到侍从禀报，也只是掀开幔帐，拥着衿被歪在床头，恹恹地半阖着眼睛，看着二人躬身施礼。楚绍云道：“师父，我和挽舟去林中找草药，路上耽搁了，回来晚些，还望师父恕罪。”

    江雪涯略抬抬眼，随口问解挽舟：“你的手怎么了？”

    楚、解二人不料江雪涯目光如此毒辣，只在举手之间便看出他身上有伤，彼此对视一眼。解挽舟道：“没什么，采药时被突然跑出来的小东西咬了一口。”

    “哦？”江雪涯微微一笑，倒来了兴致，“你过来，我瞧瞧。”解挽舟无法，只好趋身上前，挽起袖子。江雪涯仔细看了看，皱眉道：“毒性很强啊，是不是白色的，长得像狸猫一般？”

    解挽舟对此人实在厌恶，走近一步都觉得烦闷几乎窒息，见他不再看，立时掩上伤口，后退几步，道：“它跑得太快，没看清。”

    江雪涯接过侍从奉上的香巾擦把脸，道：“那是碧眼雪貂，很厉害。”解挽舟装作初次听到这个名字的模样，道：“碧眼雪貂？名字倒奇怪。”

    江雪涯一笑，道：“不知道密林中有碧眼雪貂，却带了那么多解毒药进去。用来治疗你手臂上咬伤的伤药，怕不下五六种吧。绍云，你每次去采药，都会随身携带这么多解毒药么？”

    二人心中一跳，还未等楚绍云开口，解挽舟抢先道：“大师兄为人谨慎，做事细心，自然准备得齐全。”

    江雪涯了悟地点点头，拖着长音道：“原来绍云为人谨慎，做事细心，我把他从小养到大，却不知他为人谨慎，做事细心。”解挽舟听出他话中讥讽之意，心中忿怒，偏头不再理睬。

    江雪涯喝口香茗，笑道：“怎么又不说话了？我正觉得奇怪，你每次来我这里，恨不能越快离开越好，除非万不得已，很少开口，这次怎么一句一句接得顺畅无比？”他看看解挽舟低沉下来的脸色，慢悠悠地道，“也不知，是你不再厌恶我了，还是方才在密林里做了什么事，不想让我知道，心里有鬼，是以不停地说话掩饰？”

    他一字一字说得甚重，目光灼灼盯住解挽舟。解挽舟这才发觉自己果然从一进门开始，就说得太多，此时又被江雪涯死死盯着，一阵寒意从后背腾起，刹那间已是冷汗涔涔，低头不语。只听身边楚绍云缓缓地道：“师父，挽舟方才被毒物咬伤，受到惊吓，因此无理，请师父不要见怪。”他的语气依旧平平淡淡，波澜不兴，似乎事情原本就是如此。

    江雪涯笑笑，不再看向解挽舟，掩口打了个呵欠，道：“算了，你们下去吧，我倦得很，再睡一会。”

    二人退了出去，直走出甚远，解挽舟这才长出口气，连声道：“好险好险。”楚绍云道：“师父生性多疑，咱们以后和他说话得小心些。”解挽舟道：“以后只你和他说，我可不再开口了，他身上香气又浓又烈，熏得我直想作呕，你总是给他弄这些玩意做什么？啊――”他猛地瞪大眼睛，指着楚绍云道，“难道你在香料中暗藏毒药，随香味渗入五脏六腑，神仙难救，香气浓烈只是为了遮掩药味？”楚绍云一拍他的手，笑道：“胡说些什么？师父武功盖世，身上稍有不适，立时便能察觉，给他下毒，简直就是自己找死。”

    两人绕过树林，见蒋雁落正站在青衣部院前，楚绍云身形慢了下来，退到解挽舟身后一步之遥。解挽舟却快走两步，上前唤道：“蒋师兄。”蒋雁落皱眉道：“你们怎么整晚都不回来？我只好对师父说你们去山上采药。”

    解挽舟回头看一眼楚绍云，笑道：“正是正是，大师兄要采一种草做香料。”蒋雁落一摆手，道：“行了行了，你这话也就骗骗鬼，师父不问这些闲事，他不知道我还不知道？你们俩鬼鬼祟祟，十天倒有七天不在血筑，不是去密林，就是去北边的高山峭壁。说吧，干什么坏事呢？”

    解挽舟听他询问，不由一滞。私下配解药，这件事非同小可，稍不留神便有杀身之祸。他早就应允楚绍云不能告诉旁人，自然不敢轻易违诺。不由自主偷眼看看站在一旁的大师兄，却见楚绍云面无表情，沉默不语。

    解挽舟只好笑道：“也没什么……就是那种草太难找，这岛上只怕没有……”他不善作伪，又何况是面对蒋雁落，未免目光游移不定，言辞闪烁。蒋雁落何等样人，一眼便瞧出二人有事瞒着自己，心中又是酸苦又是失笑。酸苦的是刚刚还见他们有说有笑，看见自己便遮遮掩掩，孰近孰远不问可知；失笑的是自己明知二人有心防范自己，却仍忍不住过来询问，意图相助，真是自作多情。除此之外，还隐隐有丝恼怒，本想张口讽刺几句，但见解挽舟一脸为难的神色，暗叹口气，终究不忍心，只勉强笑道：“那好，有什么要帮忙的，只管开口，我一定办到。”

    解挽舟见他不追问，长松口气，忙点头道：“那是自然。”楚绍云在一旁道：“天快亮了，咱们回去歇一歇，就得去用膳堂吃饭。”解挽舟道：“蒋师兄，我们先走啦，你也快回褐衣部歇歇吧。”和楚绍云相携而去。

    蒋雁落望着二人的背影，怅然若失，默立一阵，刚要离开，忽听树后一人抚掌笑道：“费尽心机想要讨好人家，人家居然还不领情，啧啧。”蒋雁落循声看去，那人秀丽清整，紫衣白靴，容色过人，正是颜瑾。

    蒋雁落一见他就如见了外表绚烂实则剧毒无比的百花蛇，心中说不出的厌恶，也不说话，转身要走。颜瑾在后面凉凉地道：“唉，真是‘笑渐不闻声渐消，多情却被无情恼’。”

    蒋雁落顿住脚步，回身冷然道：“你说什么？”

    “没什么啊，只是突发感慨而已。”颜瑾慢慢走到蒋雁落身边，低低地道，“蒋师兄，你喜欢解师兄吧？”蒋雁落一颗心霍地一跳，藏得最深的秘密被人突然挑破，竟有一丝不知该如何的狼狈，想否认，又不愿否认，正不知该说些什么，只听得颜瑾在耳边吃吃笑道，“只可惜，人家不喜欢你。”言下颇有幸灾乐祸之意。

    蒋雁落被他说中心事，恼羞成怒，冷冰冰地道：“我喜欢谁不喜欢谁，好像和你无关。”颜瑾笑嘻嘻地道：“那怎么无关，我喜欢你呀。”眼梢斜挑，眸子里水汪汪地，带着三分戏谑，七分挑逗。蒋雁落翻个白眼，仰天打个哈哈：“我看你还是好好服侍师父是正经，再胡说八道，被师父知道了，没你的好。”

    颜瑾抿嘴一笑，道：“蒋师兄关心我啊，怕我被师父责罚吗？那倒不必，师父对我好得很。”蒋雁落冷冷地道：“真是妙极，就是不知道，若我在师父面前把你方才的话重复一遍，他是杀了你呢，还是留着你。”

    颜瑾眼波流转，嗤笑一声，道：“好呀好呀，那我再对他说你拦住我的去路，意图勾引调戏，就是不知道，师父是信你呢，还是信我？”

    蒋雁落气得双手发抖，面前少年一副天真娇憨的模样，谁知如此信口胡诌，不知羞耻。岛上弟子在他面前，不是伏低做小缩头缩脑，就是表面恭敬内心提防，他还从未见过这等伶牙俐齿肆意挑衅之人，最可恨的是自己居然对这个少年一点办法也没有。当下也不再说，转身便走。

    只听得身后靴声橐橐，颜瑾竟跟了上来，蒋雁落情知自己一开口便又会被他抢白，心中烦闷也不出声。走了一阵，那脚步仍不紧不慢地跟着，蒋雁落强忍住不开口。又走一阵，那靴声居然还不离开，蒋雁落猛地顿住，一回身，怒道：“你跟着我干什么？！”

    颜瑾见他离了青衣部便向南行，那不是去用膳堂就是回褐衣部了，当下微笑道：“嗯，当然要去用膳堂吃早饭了。”见蒋雁落抬腿要走，又加上一句，“先回褐衣部也说不定。”

    蒋雁落道：“你到底是先去用膳堂，还是先回褐衣部？”心里打定主意，他说去哪，自己就去另一个地方。颜瑾诧异地道：“啊？你问我这个干什么？难道要跟着我吗？”吃吃而笑，“那倒不必，你去褐衣部忙你的。”说罢，向用膳堂走去。

    蒋雁落本想转向褐衣部，可这不就表明他去忙他的，正是听了颜瑾的话。正犹豫不决，蓦地醒悟，这是在干什么？去哪里是自己的事，和那个颜瑾有什么关系。嗤地一笑，摇摇头，决定去用膳堂。

    一推开大门，就见颜瑾正坐在解挽舟身边，抬头看见蒋雁落，低声在解挽舟耳边说了句什么，解挽舟微微一笑，楚绍云依旧默默地吃饭。

    蒋雁落刚要走过去，坐在解、楚对面的两人突然暴起，口中“嗬嗬”连声，“咣当”一声撞翻桌子，碟碗饭菜洒了一地。几乎在那两人站起的同时，楚绍云已然长身而起，挡在解挽舟之前，拉着他向后退到角落。只见那两人在地上翻来覆去地打滚，额上青筋暴露，面容扭曲，双手紧紧卡住自己的脖子，嘴唇黑紫，显见是中了剧毒！

    所有弟子尽皆惊骇莫名，眼看着那两人拼命挣扎扭转，痛苦难当，胡乱撕扯身上的衣衫，转眼间已是不着寸缕。可以清楚地看见他们身上肌肤赤红，如遇火灼，片片寸裂，黑血从裂口中蜿蜒流出，就如爬出一条条黑色的毒蛇。

    堂内寂静犹如坟墓，只听到那二人不断惨呼痛号，声嘶力竭。解挽舟于心不忍，跨前一步想要过去。楚绍云伸臂拦住他，沉声道：“你救不了他们，他们现在身上尽是剧毒，沾上一点便无药可救。”

    解挽舟只好不动，眼睁睁看着那两人在地上翻滚哀嚎，最终双目双耳口鼻之中流出黑紫的血，抽搐几下，再也不动。

    没有人说话，众弟子全被惊得目瞪口呆，过了好半晌，不知是谁，喃喃地道：“‘五步断魂散’……”声音极轻，但此时却无异于当头棒喝，众弟子心中一凛，不约而同后退几步，尽皆看到对方惊惶骇怕的脸。

    五步断魂散不是配制出来的毒药，而是江雪涯从外面带回岛上来的，平时只放在药房中，无人在意，而此时竟被拿出来毒害同门。也就是说，在这堂内的所有弟子，都有可能是凶手。以往弟子互相残杀，也只是比试而已，技不如人无话可说，但这一次却是暗中下毒，事先并无半分征兆。也就是说，从此以后，无论吃饭、睡觉、练功、沐浴，每时每刻都有可能被人加害，当真是不是你死就是我亡。一时间，人人自危，风声鹤唳，相互打量，目光中都流露出凶狠恶毒之意。

    楚绍云顾不得别人，只看向解挽舟，见他面色苍白，忙问道：“你没事吧？”解挽舟勉强笑了笑，低声道：“楚师兄，咱们……咱们还是回房去吧。”他心中烦闷，几欲作呕，实在忍不住当先跑了出去，楚绍云紧随在后，二人回到青衣部。

    楚绍云关紧房门，倒了杯热茶，递给解挽舟：“你先喝一口。”解挽舟坐到床上，充耳不闻，只是道：“楚师兄，我想快点离开这里，真是……真是待不下去了，他们……他们……”解挽舟不是没有见过死人，他自己就曾杀死过数人，但今天的情形却让他忍受不了，在这里，杀人是如此理所当然，甚至成为心血来潮的恶意游戏，连一丝一毫的怜悯同情也没有。这就是一群腹中饥饿双目赤红的困兽，彼此撕咬，鲜血淋漓，乐此不疲。

    解挽舟不由自主地微微发抖，觉得自己周身血液都是冷的。忽觉自己的手被人握住了，那双手有些粗糙，却干燥而温暖。解挽舟抬起头，看向楚绍云，那人神情淡然，目光坚定，似乎什么事都不必放在心上。解挽舟慢慢倒在他怀中，听着一声声平稳而有力的心跳，焦躁和烦闷的情绪渐渐平复下来。只听得楚绍云缓缓地道：“你放心，如果这岛上真的有人能活着出去，那一定是我，还有你。”

    有人重画双娥

    一连下了数日大雪，楚绍云料想那碧眼雪貂一定缩在洞里不肯出来，因此解挽舟几次提出要冒雪去密林中捕捉，都被他阻住了。解挽舟只好沉住气帮他配制香料，不过总要起身隔着窗子看看雪停了没有。

    直到第五日傍晚，这场时断时续洋洋洒洒的大雪，算是止住。解挽舟吃罢晚饭，眼巴巴等到二更，见楚绍云站起身，拿出长剑竹篓，道：“走吧。”

    二人怕惊动岛上弟子，不走血筑，施展轻功，沿着西岸绕了好大一个圈，越过西北角的山坳，这才来到密林。

    地上的积雪铺了厚厚一层，两旁树上挂满落雪，微风一过，簌簌落下。解挽舟这两年武功大有进益，紧跟在楚绍云身后，在雪地上不过留下浅浅的足印，飘雪一荡便不见踪影。二人轻轻踏在雪地上，呼吸缓慢悠长，仿佛两个幽灵一般，在密林间来往穿梭，直到碧眼雪貂的洞口之前。

    楚绍云低声道：“你引开一只，我来捉另一只。记住，只要引开就可以了，千万不能逞强，这个碧眼雪貂毒性太烈，上次中的毒还未拔清，一定要小心些。”

    解挽舟重重地点点头，道：“我知道了。”

    二人伏在矮树丛之中，静静等待。谁知过不多时，不见那洞口有什么动静，却听到不远处草丛OO@@地乱响。二人对视一眼，再凝神细瞧，一只雪貂叼着条肥鱼从枯枝中探出头来，两耳之间还顶着落雪。原来那碧眼雪貂连了几日被大雪困在洞中，没有食物，饿得吱吱乱叫，好不容易等雪停了，早早便出去觅食。

    楚绍云当先冲出，人甫动，掌风已至。碧眼雪貂犹如撞上看不见的高墙，身子一曲翻了个筋斗，扭身向左疾突。楚绍云哪里容得它再逃脱，长袖一摆，正挡在它身前。如此连冲连挡，碧眼雪貂又气又急，甩头扔掉口中肥鱼，碧蓝的小眼睛透出凶光，龇牙立爪，猛地向楚绍云扑去。楚绍云早已料到，五指微张，只待伸手一抓，便可擒住。

    正当此时，忽听身后解挽舟一声惊呼，楚绍云吓了一跳，急忙回身，见解挽舟身前两团白影倏忽来去，快如闪电，他挥掌左支右绌，连连后退。原来解挽舟记住大师兄的话，见洞中跃出一只，只是缠斗，并不近身，等到楚绍云捉住另一只，就算大功告成。谁知这洞穴里不仅仅藏着一只雪貂，刚刚斗得两下，居然又跑出来一只。解挽舟被碧眼雪貂咬伤过，心有余悸，再加上这小东西动作极快，迅如疾雷，牙尖爪利，因此才大大吃了一惊。

    楚绍云抽出长剑，手腕一抖，剑光霍霍。碧眼雪貂见来势汹汹，急忙后撤，雪地之中只见两团灰白一跳一跳，一前一后钻入洞中。

    这一阻之间，那只险些被捉到的碧眼雪貂扭头便逃，楚绍云当机立断，一指雪地上隐约的爪印，道：“快追！”二人施展轻功，飞身追去。

    碧眼雪貂极为狡猾，在密林中上蹿下跳，东奔西突，一不小心就会失却踪影，好几次都是找到雪地上的足迹，这才继续追上。

    二人奔了一阵，楚绍云忽然伸手阻住解挽舟，道：“不能再追了。”解挽舟眼见碧眼雪貂就在前面，急道：“就差一点了。”楚绍云摇摇头，道：“不成，前面是师父设下的禁地，岛上弟子一律不许进去。”

    解挽舟一瞧，果见树木之间围着细细的红绳，恰恰圈起一片林子。他一心想快些捉到这个小东西，快些制出解药，离开金沙岛，更何况他半点没把江雪涯放在心上，更不用说他设下的一根红绳。当下手指一捻，那红绳立时绷断，口中道：“我不是他弟子，又没叫他师父。”还不等楚绍云说什么，人影一晃，解挽舟已然冲了进去。

    楚绍云只好跟着。

    这说话间，又慢了一慢，再仔细端详地面落雪，才又找到碧眼雪貂的踪迹。越向前走林子越密，到后来连月光星光都已看不见，抬头只见头顶上黑黝黝地，大树枝桠交叉，密不透风，脚下漆黑一片。

    解挽舟叹口气，道：“这下好了，连影子都看不到。”言下颇为沮丧。楚绍云道：“我想到个主意，咱们明天再来。”解挽舟问道：“什么主意？”楚绍云道：“方才看到那雪貂似乎极爱吃鱼，咱们捕来几条……”解挽舟一拍手，恍然道：“我知道啦，然后设个陷阱。”嗤地笑道，“没想到你不声不响老老实实地，其实狡猾得很。”

    楚绍云笑道：“要是真老实，在这岛上早死过几百次了，还能活到现在？”解挽舟叹口气，道：“要是再不离开这里，只怕过了几年，我也学坏了。”楚绍云默默前行，一时没有说话，良久才道：“是好是坏谁又能说明白。不过明日设下陷阱，定能捉到碧眼雪貂，我再想办法弄齐草药，总会解开‘天赐守阳丸’的毒。”

    解挽舟道：“是呀，到时偷偷做艘小船，我早已查看得清楚，每年五月六月九月十月，天气最好，海上无风无浪，只要找准方向，就能回去了。”黑夜之中拉住楚绍云的手，道：“你跟我回家去吧，你救过我这么多次，爹爹妈妈一定会很感激你。”楚绍云沉默半晌，低声道：“我也没救你，也不用别人感激。”解挽舟知道他面冷心热，不擅与人交谈，若是真有那么一天，父母对他感激涕零一再道谢，只怕这块木头连谦让都不知该怎么说才好，笑道：“好好，别人不感激，我感激还不成？你对我这么好，难道我不知道么？”

    两人也不着急回去，在密林中慢慢前行，深夜里四周静得很，连彼此的呼吸声都清晰可闻。解挽舟一偏头，突然发现密密的枝桠之间透出一点亮光。那亮光既远又小，若非四下里漆黑一片，还真不容易发觉。他忙一按楚绍云的手，道：“师兄，你看那边。”

    楚绍云皱皱眉头，道：“这里是禁地，咱们快些出去。”解挽舟想了想，道：“没准也是哪个弟子偷偷溜出来。啊――糟糕，你说会不会是另有人知道碧眼雪貂的秘密？”

    楚绍云沉吟一阵。他们二人做事缜密，尤其是楚绍云更是谨慎，但岛上弟子个个奸诈，若是真被人察觉……便道：“那去看看，你跟在我身后，小心些。”

    二人不再出声，蹑手蹑脚偷偷掩过去，那点亮光却凝立不动。等到了近处，才发觉那是一个木屋中透出的灯光。二人小心翼翼离得更近了，果然是个木屋，孤零零地伫立在密林之中，周围树木全都被砍掉了，露出大片的空地。

    解挽舟一起身，便要走过去。楚绍云的心底忽然升起一种极不好的预感，这里是师父设下的禁区，那么能在这屋中的，就极有可能是……他猛地拉住解挽舟，指指身后。但解挽舟少年心性，好奇心极强，见到此景哪肯轻易放过，不退反进，又向前走了几步。

    二人这两年朝夕相处，彼此性情早已了解得一清二楚。楚绍云知道这个少年又犯了倔脾气，拉是肯定拉不回来，只能暗自叹口气，在后面跟着。不管怎样，若是真有什么危险，竭力护他周全也就是了。

    二人悄悄来到空地旁的矮树林中，谁也没敢再上一步。但此时大雪初霁，月色极好，和屋中那点灯光交相辉映，将屋中情形，照得清清楚楚。

    只见窗前一个人影晃动，虽看不见模样，但可见轮廓，那人发髻高耸，云鬓垂珠，长袖细腰，竟然是个女子。

    楚、解对望一眼，惊疑不定。这岛上之人都是江雪涯带回来的，女孩子几乎到了金沙岛，没有能活过五天的，这个女子是谁？难道江雪涯居然在这密林木屋之中金屋藏娇？解挽舟倒还罢了，楚绍云自幼在岛上长大，每一次江雪涯带人回来，他都要去岸边迎接。这个女子是什么时候带回来的？在岛上多久了？自己怎么一点也不知晓？

    二人不由自主，伸手紧紧相握，都觉此事太过诡异，一定是一件极大的秘密。忽见木屋中烛光一灭，原来那女子竟将灯熄了。二人睁大眼睛，此时正是关键所在，如果没有人出来，说明那女子一直住在此处；如果她能出来，正好看看究竟是何人。

    只听得房门“吱呀”一声轻轻打开，那女子慢慢走出，长长的裙裾在地上拖曳。解挽舟忽然觉得那女子的举止甚是古怪，可究竟哪里古怪又说不上来。二人眼看着那女子一步一步走到空地当中，苍白的月光正照在她身上，尽管她衣着与往日大不相同；尽管她脸上轻扫娥眉，薄施粉黛；尽管她微微低头，垂目敛眉。但解挽舟还是一眼就看出，这个女子不是别人，赫然竟是江雪涯！

    怀新恨

    这种情形实在太过匪夷所思、惊世骇俗，解挽舟双目圆瞪，忍不住失声惊呼，却被一只手紧紧掩住口。楚绍云面色凝重，微微摇了摇头。解挽舟恍然而悟，自己若是发出半点声音，被江雪涯听到，他们两个今天再休想走出这片密林。

    就在这举手投足之间，碰到树枝发出些微声响，江雪涯猛地转头过来，目光如电，直直看向二人藏身之所。解挽舟仿佛被利剑刺中，身子微微发颤，竭尽全力稳住身形一动不动，屏住呼吸。江雪涯在林中看上一阵，似乎没有发觉什么，收回目光，低头继续前行。二人躲在暗处，却像过了几年之久。眼睁睁看着江雪涯一步一步慢慢走远，直到身影没入密林，再也看不见。又过了好一阵，楚绍云轻轻吁口气，解挽舟想要偏头看他一眼，才发觉自己全身僵硬，贴身衣服都被冷汗浸透了。二人双手紧紧握在一起，掌心黏黏的都是汗水，不约而同转身，齐齐向和江雪涯相反的方向走去。

    一路上，两人谁也不开口说话，一直默默前行，直到走了大半个时辰，眼见密林外山坳就在前面，楚绍云这才低声道：“这件事就当没有发生，日后见到师父，千万千万不能流露出丝毫异样。”解挽舟听他说得郑重，也知此事非同小可，点头道：“我知道。”

    二人又走了一阵，出了密林，上得山坳，解挽舟这才完全放松下来，长长舒出口气，忍不住道：“他怎么会，怎么会这样？真是……真是……”惊骇之心既去，好奇之心又起，想到江雪涯穿着女子衣衫的模样，觉得既恶心又好笑。

    楚绍云道：“师父一向异于常人，高深莫测，我们不可妄自揣测。”解挽舟喷笑道：“果然异于常人，真是高深莫测，只怕还有点脑袋不清楚。”楚绍云摇摇头，道：“我觉得此事不简单，说不定有什么深意。”解挽舟撇撇嘴，道：“有什么深意，难道深更半夜故意穿那种衣服给我们看不成？”

    楚绍云默想了一阵，不得要领。解挽舟道：“师兄，你说方才他发现咱们没有？”楚绍云慢慢地道：“不知道。无论如何，谨慎一点不是坏处，这几日咱们不要轻举妄动。”

    二人接连数日老老实实在青衣部练功习武，半步没有上山。眼看着日子一天天过去，江雪涯仍是老样子，不见有什么特别之处。解挽舟心里有鬼，总想在那人身上找到一丝半缕女气的举止。但江雪涯神情自若，丝毫没有异样。若不是有楚绍云作证，解挽舟真怀疑那晚是不是做了一场梦，或者自己看错了，那个女子不是江雪涯。

    如此又过了半月有余，解挽舟一颗心放到肚里，又开始琢磨捉碧眼雪貂的事情，于是和楚绍云商量好了，去海边捕鱼。

    楚绍云将他带到一处断崖下，那里海面结了厚厚的一层冰。楚绍云抽出长剑，剑尖在冰面上只一划，划出一个大大的圆洞来，接着伸一足轻踏。“卜”地一声轻响，那块冰块落入水中，露出碧湛湛的海水。

    解挽舟正拿着鱼竿把玩，这鱼竿和他在家乡用的不大一样，鱼竿极长，鱼线也长，上面零零落落挂了五六个小钩子。

    楚绍云捻了几块小小的牛肉，放在钩子上，垂到海水里，盘膝坐在冰面上等待。解挽舟疑惑地道：“这样就行了？能有鱼吗？”楚绍云笑一笑，道：“有没有，试试再说。”解挽舟将信将疑地坐到他身边，但他性子急，时间久了便耐不得。时而凑到洞口前看上一眼，时而围着楚绍云走来走去，嘴里嘟嘟囔囔地：“真能钓上来啊？什么时候啊……”见楚绍云不说话也不动，一副老僧入定的模样，稳如泰山，自己走了一阵也觉得无趣，只好老老实实又坐下来，只手托腮。

    又过了一阵，忽见那鱼钩一沉，楚绍云抖腕提起，解挽舟起身大叫：“上钩了上钩了！”果见小钩子上尽是尺许长的大鱼，居然还有一只螃蟹，张牙舞爪地横行。

    解挽舟又惊又喜，连声欢呼。忽听海面“波波”地乱响，数条海鱼自洞口跳出，“噼里啪啦”落在冰面上，紧接着一条大鱼飞跃而出，解挽舟看得目瞪口呆，猝不及防被那大鱼撞个正着，慌忙张臂去抱。那条大鱼足有三尺来长，鱼鳞坚硬如甲，滑不留手。解挽舟足下一滑，“噗通”一声抱着大鱼摔到冰面上，那条大鱼摇头摆尾拼命挣扎，解挽舟哪里肯轻易放手，双臂抱得死紧，口中连喊带叫。

    只听得身旁楚绍云道：“松手。”解挽舟依言放开，那条鱼鱼尾摆地，凌空跃起。楚绍云抽剑甩出，长剑在空中划出一道银光，穿透鱼身，“笃”地钉在冰面上。那条鱼挣扎一阵，没了力气，鼓着鱼鳃呼呼喘气。

    解挽舟拍手大笑，他脸上发梢尽是水珠，被阳光一映，熠熠生光。楚绍云在牛肉中加了香料，引得鱼群自行飞出水面，事先故意不说，为的就是引少年一笑。每当这个时候，他总能想起刚上金沙岛时的解挽舟，也许很莽撞，也许很自负，却是生气勃勃、无所畏惧。

    解挽舟也不起来，翻身仰躺在冰面上，闭上眼睛。四周里很静，只听到身边楚绍云浅浅的呼吸，和鱼儿偶尔的跳跃。冬日的阳光称不上炽热，照在身上仍是温暖的。冰面上很冷，却抵消不了那种恬静安详的感觉。解挽舟静静地躺着，听到楚绍云慢慢走过来，到自己身边坐下。他睁开眼睛，二人对视一眼，彼此一笑，谁也没有说话，一个躺一个坐，默默享受着在漫长的残酷与冷漠之中，短暂而静谧的温馨时光。

    谁也没有注意到，高崖上大树后，那双紧紧盯住他们，冷酷而恶毒的眼睛。

    翌日轮到楚绍云和蒋雁落巡岛，解挽舟独自一人在林中练剑，只等天黑楚绍云回来，二人便去密林中捉碧眼雪貂。眼见日头一点点西沉，算来那两人也快回用膳堂吃饭，解挽舟这才收剑，走回青衣部。

    刚到中途，见一个侍仆匆匆而来，躬身道：“解公子，主上命你即刻前去。”解挽舟一怔，咬着唇沉吟。江雪涯通常只会传唤楚绍云，有时他也跟去，但一向不开口，这次叫他，有什么事情？于是问道：“还叫了别人没有？”

    那侍仆垂手恭恭敬敬地道：“似乎还让人去海边叫了楚公子。”解挽舟一听楚绍云也去，放下了心，随着那侍仆来到血筑。

    另一侍仆挑开棉帘，赔笑道：“解公子来啦，楚公子已经进去了。”解挽舟点点头，慢慢走进屋中。

    刚一走进去，扑面就闻到一阵浓重的熏熏酒味，解挽舟立时知道，那两个侍仆都在撒谎。屋中只有江雪涯一人，歪在长榻之上，罩着的外衣扯开扣子，胡乱披在身上。榻前的条案上杯碟狼藉，三四把空酒壶滚在地下。江雪涯显见是喝醉了，脸色近乎惨白，眼底却是一片赤红，死死盯住解挽舟。

    解挽舟心中一跳，忽然感到危险，也不说话，转身便走。只听得身后江雪涯沉声道：“站住！”解挽舟一咬牙，根本不听，脚步不慢反快。忽听耳畔一道疾风掠过，慌忙偏头闪避，却是江雪涯凌空一指，指力到处，“笃”地在墙上戳出一个洞。

    解挽舟凝住身形，一颗心狂跳不已，后背感到一种无形的压力，一点一点逼过来。江雪涯一步一步踱到他身后，低声道：“把衣服脱了。”他的声音干涩而暗哑，带着隐约的请欲味道。解挽舟霍地一惊，转头看向那人，又是愤怒又是羞惭，突然挥掌前击，掌风直袭江雪涯胸前大穴，双足顿地，身子平平飞起，直奔房门。

    这一下声东击西，本想阻一阻江雪涯，只要逃出这个房间，料想江雪涯身为岛主，自持身份，无论如何也不能追出去。

    他动作快，江雪涯比他动作更快，长袖一带一抖，已然卸去他的掌力，顺势一卷，正卷住解挽舟的手臂。解挽舟被他扯得落到地上，还未等还击，面颊一痛，已被江雪涯狠狠打了个耳光，半张脸登时红肿。此时千钧一发紧急关头，根本无法顾及自己被打得头昏脑胀，解挽舟一手前推，一手抽出长剑连刺连挑，“梦回剑法”使出来，居然剑光霍霍，连绵不绝。

    江雪涯好整以暇挥袖相挡，微微笑道：“这招不错……嗯，这一剑力道差些……咦？这招奇妙……”拖着长音，尾音上挑，明显调戏多于称赞。解挽舟面冷如水，咬着牙一言不发，一招紧似一招。

    江雪涯看着他剑眉深蹙，紧抿着唇，一副倔强不屈的神情，双目被怒火烧得晶亮，想到昨日在崖顶上，看到这个少年在阳光下笑得灿烂，内心深处忽然又嫉妒又愤恨。他少年时与人情根深种，后来却惨遭剧变，本就是个孤僻决绝的性子，从那以后变本加厉，见不得别人幸福美满，若非内心早有有算计，这个和楚绍云纠缠不清的解挽舟，不知道已死过几百回。但今日喝多了酒，心智迷乱，脑袋里嗡嗡乱响，一个声音只是在耳边狂暴地叫嚣：毁了他！毁了他！

    解挽舟见江雪涯目光渐渐阴狠，咬牙切齿面容扭曲，出招越来越辣毒，心中惊骇无以复加，憋足劲头只是强攻，试图赢个一招半式，借势逃走。一时间，屋中两个身影低伏高纵，利剑破空声、拳掌相击声，夹杂着沉重的呼吸声，令人胆战心惊。忽然解挽舟一声闷哼，紧接着“叮叮咚咚”一阵乱响，原来是江雪涯内力到处，将长剑震裂成段。

    一片紫色的衣角，在帘后一闪而过，颜瑾脸色苍白，偷偷蹭到门前，趁着解挽舟被推倒在地，撞翻长榻的轰响之时，矮身溜了出去。

    颜瑾刚一出房门，一眼瞥见两个侍仆守候在院门处。他咬着唇沉吟一阵，终究还是稳住心神，回复脸色，一步一步稳稳当当走了出去。

    正是众弟子到用膳堂吃晚饭的时候，颜瑾没走两步，竟看见霍海生，后面低头跟着的，正是金过庭。颜瑾停住脚步，恭恭敬敬一施礼，道：“霍师兄。”霍海生看他一眼，略点点头。他和颜瑾一向少交，但颜瑾模样姣好，见了面举止之间也甚是恭谨，再加上正是师父宠爱的人，就算心中不屑，面上也得做个样子，因此从不找颜瑾的麻烦，一瞥之间也就走过去了。

    颜瑾见霍海生没有看出异样，轻轻松口气，抬头正见楚绍云和蒋雁落联袂而来。蒋雁落很长时间未见解挽舟，明知他有意疏远自己，却还是放不下。好不容易和楚绍云一同巡岛，本想借机会问问解挽舟近况，可楚绍云惜字如金，问了半日，不过是：嗯。还好。不错。气得蒋雁落险些把酒葫芦砸到这个木头大师兄脑袋上，也不再开口说话。两人一前一后，提线木偶一般将九重关卡监视个遍。好不容易挨到晚间，来用膳堂吃饭，迎面却看见颜瑾。

    颜瑾上前拱手道：“楚师兄，蒋师兄。”蒋雁落一肚皮怨气无处发泄，看见他就没好气，冷声道：“无事献殷勤。”颜瑾也不着恼，只抿嘴一笑，道：“我可不是特地等二位师兄的，不过是路过此地刚巧遇见罢了。”蒋雁落哼一声，转身便走。颜瑾看着他的背影，继续道：“本来是师父叫我去侍寝，哪成想刚到血筑就看见解师兄，他先进去啦，我没办法，只好过来先吃饭。师父吃了好多酒，想来也不会和我一起用晚膳了。”

    蒋雁落没料到这个少年居然大庭广众之下直言侍寝之事，神态自然毫无扭捏之态，如此恬不知耻真是世上少有，极度厌恶之下反而好笑，道：“你到底想说什么？”

    他没有听明白，一旁楚绍云却勃然变色，突然施展轻功，大鸟一般飞跃出去。

    将终怨魂何年化

    楚绍云心急如焚足不点地，直闯血筑，院门两个侍仆只见眼前一团青影一晃而过，紧接着“咣当”一声，房门已被楚绍云一脚踢开。

    房中榻翻几倾，杯盘碎了一地，一片狼藉。解挽舟伤痕处处衣衫凌乱，兀自拼命抵挡苦苦支撑。江雪涯从容不迫见招拆招，时不时在解挽舟身上脸上摸一把，唇边噙着一抹极为诡异的笑，倒像是猫在戏耍落入掌中的小老鼠。忽然房门一响，身影未至掌风已到，江雪涯双眉一挺，挥袖相击，两掌相抵，“砰”地两下分开，那人身形摇晃，一连后退三步，这才勉力站住。江雪涯抬眼看时，竟是楚绍云。

    这一掌江雪涯用了七分力，楚绍云情急之下不能躲闪，和他硬碰硬，被掌力震得五脏六腑似乎都移了位，周身血液沸腾，直逼喉头，拼了一口气紧咬牙关，才将那口鲜血咽回去，却已是面白如纸。解挽舟却趁此机会，夺门而出。

    楚绍云让过解挽舟，挡在门前，屈膝跪倒，道：“师父，饶过他这一回吧。”这时才发觉嗓中嘶哑，不似往日。

    江雪涯怒极反笑：“我为什么要放过他？楚绍云，难道你们两个做的好事，还当我不知道？那本破书拼出来了？上面药材找到了几种？”

    楚绍云心中一跳，他不知道江雪涯到底知晓多少，说多反错，因此默然不语。

    江雪涯看出他的心思，嘿嘿冷笑，道：“事到如今，还想瞒着我么？也不妨告诉你，那本书就是我撕的，密林那碧眼雪貂，是我千辛万苦从中原捉回来，养在那里已经二十余年，你们一举一动都在我监视之下，还妄图在我眼皮子底下捣鬼！”他越说越怒，声色俱厉，一掌将身旁桌子拍得稀烂。

    楚绍云身子一颤，低头道：“那本书是我发现的，也是我拼凑出来。师父，你也知道挽舟对药材一窍不通，若非是我出主意上山找药，他根本不会知道还有什么碧眼雪貂。”

    江雪涯哈哈大笑，走到椅上翘足而坐，慢悠悠地道：“挽舟，嘿嘿，挽舟，叫得倒是亲热。绍云，我在这岛上养你教你近二十年，从小看你到大，你性子如何我不知道么？解挽舟没上岛之前，你可曾忤逆过我，违抗过我的命令？如今不过来个解挽舟，于是也开始配制‘天罡守阳丸’的解药了，也开始流连密林彻夜不归了，也开始不顾禁令擅自私闯禁地了！我就应该杀了他，免得他令你神迷颠倒，蛊惑你越陷越深！”

    江雪涯说到后来语气尖锐，咬牙切齿，楚绍云听了，忽然一笑：“这些和挽舟倒没什么关系，只不过一个人年龄见长而武功渐强，无论如何也不愿再受他人摆布而已。有解挽舟是如此，没有解挽舟也是如此。”他说话声音不高，甚至颇为和缓，神情依旧淡淡地。江雪涯却知道这个弟子表面上不哼不哈，不冷不热，其实心里极有主意。一到关键时刻，他说话越是若无其事平静如常，那就越是说明内心早有成算、决心已定。

    天色早已黑定了，外面侍仆没有得到江雪涯命令，谁也不敢进来掌灯，屋子里黑黢黢地。一阵冷风袭入，“呼”地将虚掩的大门吹开，月色登时洒入，映出屋子里一坐一跪两个人影。

    一屋子酒气被吹得干干净净，江雪涯看着楚绍云石像一般坚毅而淡漠的脸，渐渐冷静下来，微微笑道：“这么说，你是存心要违抗我了？”

    他眼波流转，嘴角含笑，顾盼之间又恢复那个潇洒自若、风华雍容的江雪涯。楚绍云深深吸口气，躬身施了一礼，道：“师父，弟子绝无此意，只是想为挽舟求情，求师父放他一马，有什么事绍云甘愿受罚。”

    “嗯。”江雪涯一颌首，拿起一把折扇随意把玩，慢慢地道，“若是我非要毁了他呢？”

    楚绍云猛一抬头，直视江雪涯的眼睛：“师父，那弟子也只好和他同生共死了。”

    江雪涯一怔，随即仰天大笑，半晌方道：“好好，你倒真是重情重义。”站起身来，踱到楚绍云身前，“楚绍云，你以为你是谁？这岛上弟子不过受我摆弄的棋子，我想杀就杀，想毁就毁。”他弯下腰，贴在楚绍云耳边轻轻地道，“包括你在内。”

    “你不会的。”楚绍云极为笃定地看着他，“你不会毁了我，更不会要杀我。”

    江雪涯“嗤”地冷笑一声：“为什么？”

    楚绍云一字一字地道：“因为，我是你的儿子。”

    这句话着实大出江雪涯意料之外，一时间，往事历历涌上心头，竟觉得有些许惆怅，静静默立半晌，方淡淡地道：“你怎么知道？”

    楚绍云道：“只是感觉。你对我比对其他人，都要上心。同在岛上一起长大的二十几个孩子，你只指点过我的武功。”江雪涯轻轻吁口气，笑道：“就凭这个？”

    “是。”

    “你有几分把握？”

    “三成。”

    江雪涯冷笑：“三成把握你就敢说出这样的话？”楚绍云慢慢地道：“事关紧急，总得赌一把。”江雪涯哈哈大笑，来来回回踱了几步，道：“你一向沉稳凝持，若无万分的把握，绝不出手，没想到为了一个解挽舟，居然……嘿嘿，嘿嘿。”猛然一回头，面色阴冷下来，出掌在楚绍云背后疾拍。楚绍云只觉后背一阵剧痛，眼前一黑险些晕倒，晃了两晃才稳住了，竭力吸口气，强压住体内翻腾的血液，一声不吭。

    江雪涯看着他骤然惨白的脸色，冷笑道：“‘腐骨烙髓钉’滋味如何？你慢慢用内功抵挡着吧，这毒性长着呢，渐渐渗透四肢百骸，到时候别说练功，只怕动动小指头都会周身骨节如毒腐火烙，痛不欲生。”

    楚绍云本就硬接江雪涯一掌，身受内伤，此时又中剧毒。他深谙药理，情知江雪涯此言非虚，“腐骨烙髓钉”毒性缓慢悠长，本是“毒炼门”用来拷打审问犯人之用，不论如何运功抵挡，只会一日更比一日痛苦不堪。以此拷问，无不开口，倒不是想求得解药，而是只求速死，快些解脱。

    楚绍云咬紧牙关，一忍再忍，才开口道：“多谢师父手下留情。”他性子也真倔强，纵使体内五脏如焚四肢百骸疼痛欲裂，脸上也绝不肯带出半点痛苦的神情，又深深一揖，礼数做到十足十，这才缓缓站起身来，只有双手不自禁地发抖，才透露出他正忍受何等折磨。

    江雪涯噙着笑冷眼旁观，眼看着楚绍云一步一步走到门前，才慢悠悠开口道：“绍云，你猜错了，你根本不是我儿子。”

    楚绍云顿住身形，转过身来，面容平静似水，又一施礼，道：“谢师父指点。”这才离开。

    江雪涯坐到椅上，看着楚绍云渐渐离去的背影，忽然感到一种复仇的快意，忍不住微微笑了起来。

    楚绍云来到门外，在树下默立良久，直到“腐骨烙髓钉”暂时克制，这才慢慢走向海边。岛上弟子早已用罢晚膳，各自回房歇息。海岸边静悄悄地，天上一轮满月，银白色的月光洒向平静的海面，仿佛给如墨的海水铺上一层银纱。

    楚绍云向西南而行，远远就看见沙滩上那个孤独的影子。冬夜的海风，阴冷而强劲，吹得少年长发飞扬起来。他还未走到解挽舟身边，就见那少年一指前方：“那边，就在那边，过了大海，就是我家。”

    解挽舟像是说给楚绍云听，又像是自言自语，眼睛只是望着前方，像是要透过无边无尽的大海，看到那个熟悉的地方：“我爹爹最喜欢喝酒了，成天抱着个酒坛不撒手，他最喜欢吃螺蛳，不过只能在清明之前解解馋，过了清明就不新鲜了；娘做的酒酿梅子，是天下最好吃的东西，就是做起来太费事，又费时，不过她每年都要给我腌几坛子解馋，埋在梅花树底下，除了我谁也不许碰。”

    楚绍云转头看向他，少年的眼睛很亮，璀璨得仿佛天边的星子，唇边含笑，完全沉浸在甜蜜温馨的回忆之中：“还有我哥，笑起来憨憨的，脾气非常好，城中人背后都叫他大阿福解二少。他比我大五六岁，什么事都让着我……那年，那年和青城柳姑娘定下的亲事，可能如今都已经成亲了……”

    楚绍云知道，他说的“那年”，就是被江雪涯带回岛上的那一年。楚绍云没有出声，只是默默握住解挽舟的一只手。

    “还有我妹妹，比我小三岁，刁蛮得不得了。她是最小的一个孩子，不肯好好习武，也不肯好好做女红，我娘总发脾气说要给她找个厉害的婆家，可小丫头扁扁嘴巴要哭，娘就心软了……”

    解挽舟笑一笑，却满含苦涩：“可是娘最宠爱的还是我，甚至不惜违背爹爹，硬将‘梦回剑法’的剑谱拿给我，学会了三式。可我那时候，又任性又不懂事，嫌弃爹爹只会喝酒没有能耐，嫌弃哥哥慈眉善目地做个烂好人，嫌弃妹妹胡搅蛮缠没完没了，一心要做像解真大哥那样的侠士，想着快快学成武艺快快离开家，闯荡江湖行侠仗义，闯下大大的名头。”

    少年双唇不自禁地微微发颤，眼中渐渐蓄满泪水，声音哽咽：“可是，如果我能回去……如果我能活着回去，我一定天天陪爹爹喝酒，帮着哥哥料理家事，吃娘做的酒酿梅子，找天下最好玩最漂亮的东西，逗妹妹开心……大师兄，我真的很想回去，哪怕只是……只是坐在一起，吃顿饭……”

    解挽舟转过头来，眼中的泪水慢慢滑落，楚绍云将他轻轻拉入怀中，两个人谁也没有再说话，只听得海风在耳边，呜呜咽咽地响。

    空有相怜意，未有相怜计

    解挽舟哭了一阵，心里畅快许多，直起身子拭去眼泪，道：“这次多亏你了，要不然江雪涯那个混蛋……”一想起方才情形，忍不住羞怒之气又涌上心头，握紧拳头微微发抖，忽觉身旁楚绍云抖得更加厉害，诧异地道：“大师兄，你怎么了？”

    楚绍云先中一掌，再中剧毒，又因担心解挽舟而没有及时运功抵御，自己暗自苦苦支撑，眼下已是强弩之末，听到解挽舟问起，只淡淡地道：“没什么……”这时才发觉体内筋脉寸燃骨骼欲裂，痛楚难当，想再多说一个字也不可能。

    解挽舟与他朝夕相伴，彼此熟悉得不能再熟悉，虽然楚绍云竭尽全力说出三个字，但解挽舟立时听出中气不足声音发抖，再仔细看时，楚绍云的面孔在月光下惨白如纸，额上尽是冷汗。解挽舟惊骇莫名，吓得手足发软，连声道：“大师兄，你怎么了？”

    楚绍云再也支撑不住，深深弯下腰去，轻轻摆一摆手，想让解挽舟不必如此惊慌失措，只是刚张口，一口黑血喷了出来。

    解挽舟慌忙上前扶住楚绍云摇摇欲坠的身子，一时间心惊胆战手脚冰凉，一咬牙，背上楚绍云足不点地飞奔回青衣部。

    待回到房中放到床上，楚绍云已是昏迷不醒，双目紧闭面容扭曲，在灯下显得异常可怖。解挽舟一颗心砰砰乱跳，情况紧急也不容细想，三两下撕去楚绍云身上衣衫，仔细观瞧，果见后背三颗黑钉直透骨里，伤口周围肌肤黑紫一片，甚是骇人。

    解挽舟盘膝上床，右手抵住楚绍云头顶神庭穴，左手抵住他前胸膻中穴，运功疗伤。他本想用自身内力缓缓透入楚绍云体内，引得他运功相抗，再慢慢引导，两股内力汇聚一处，定能将暗器拔除。但不料解挽舟内力透处，居然如泥牛入海无消息，丝毫未激起楚绍云内力一分。楚绍云垂头闭目，如同死了一般。

    解挽舟心乱如麻，沉吟半晌，一手抵住他百会穴，一手虎口张开，按在一枚毒钉的周围，强运功力。这时没有楚绍云内力相助，全靠解挽舟一人，内力默运到十成，犹如海边浪潮，一波一波地前涌，终于“叮”地一声轻响，那枚毒钉被迫得飞出，钉在墙上，一条黑红的鲜血从伤口处流了出来。

    解挽舟再运内力，将毒血逼出越多越好，到得最后用嘴一口一口地吸出来，但吐了半日仍是毒血。解挽舟心下焦躁，忽想起楚绍云配制的那些解毒药，慌忙跑到墙角，翻开大木箱，将里面瓶瓶罐罐统统搬出，无论什么一股脑往伤口上倒。也不知过了多久，忽听楚绍云轻轻呻吟一声。解挽舟忙把他放倒，见楚绍云慢慢睁开眼睛。

    解挽舟连声道：“你怎样？”楚绍云见他双目之中尽是关切，微微笑一笑，道：“我没事。”这三个字声音说得有气无力，几不可闻。解挽舟一见伤势，便知是江雪涯做的好事，楚绍云定是为了自己才会受此重伤，而自己在海边却只顾自怨自艾，丝毫没有发觉大师兄的异样，不禁又悔又愧，忍不住伏在床上哭了起来。

    楚绍云勉力抬起手，缓缓抚摸他的发顶，低声道：“真没有什么，把毒逼出去就好了。”可解挽舟早已不是那个刚上岛来，什么都不懂的小孩子。江雪涯面冷心毒，这一次真是下了死手，更何况楚绍云素来稳重自持，表面上一副云淡风轻的模样，其实骨子里最是刚强，若非真是气力不济，怎肯躺在床上如此示弱？只能是毒发过于虚弱，说不定甚至有性命之忧。解挽舟越想越是害怕，伏在楚绍云身上，泪水流个不停。

    楚绍云强自提起精神，说了两句话，便再也支撑不住，迷迷糊糊昏睡过去。解挽舟拭去泪水，本想抚他起来，再运功逼除一枚毒钉，这一起身，居然双臂无力险些跌倒，原来方才拔除一枚毒钉已是用尽内力，需得先自运功才行。但楚绍云眼下危在旦夕，自己运功势必充耳不闻心无旁骛，他万一有个闪失，又怎能放心得下。

    他在一旁正自犹豫不决，忽听门外脚步声沙沙作响。解挽舟心中一凛，凝神细听，那些脚步声正离开青衣部向外走。他猛一抬头，不由“啊”地一声，眼见窗外一片亮白，原来不知不觉间已是清晨，想必是弟子们正陆续前往用膳堂吃早饭。

    楚绍云昏迷之中感到身边异动，居然警醒，看看窗中透过的曙光，深深吸口气，咬紧牙关，一挺身坐了起来。

    解挽舟一惊，忙扶住他，道：“你要做什么？我帮你。”楚绍云强忍住后背剧痛，待眼前眩晕缓过去，方道：“我得去用膳堂。”

    解挽舟急道：“你不必去，我帮你把饭带回来就是了。”

    楚绍云摇摇头，挣扎着蹭到床沿，摇摇晃晃站起身来，道：“我必须得去……”他说了半句就没了力气，扶住床棂不住喘息。解挽舟一怔，随即醒悟，江雪涯早有规定，岛上所有弟子，必须尽在用膳堂吃饭，缺一不可。一来是防止有人逃走，二来所有弟子聚在一处，彼此情形如何一目了然，随时可以提出挑战。因此他们去密林中捕捉碧眼雪貂，只能在晚上，一早即回，否则也不会遇到神神秘秘装成女子的江雪涯。

    楚绍云坚持要去用膳堂，并非完全因为要遵守江雪涯的规定，而是他一向循规蹈矩，稍有偏差，必会引起他人怀疑。岛上弟子个个处心积虑地无非就是要杀死他人，如果一旦得知这个武功高强的大师兄，居然会身中剧毒，连去用膳堂吃饭都做不到，那么随之而来的危险可想而知。岛上所有弟子，都会以除掉他而后快。

    这个用膳堂，一定要去，而且还不能露出丝毫破绽。

    解挽舟双眉紧锁，道：“可你……怎么去啊？”

    楚绍云稳住身形，沉吟半晌，指一指角落里那个箱子，道：“有个红盒子，你拿出来。”解挽舟早把那箱子翻得乱七八糟，但他那时情急之下，只用了药瓶药罐，其余诸物都没有动，当下走过去，果见深层放了个红盒子，不过巴掌大小，忙取出来递给楚绍云。

    楚绍云打开它，拿出一粒黑色的大药丸，放入口中服下，盘膝坐到地上运功，良久才睁开眼睛，道：“好了，走吧。”解挽舟见他面色恢复，双目有神，说话也是中气十足，大喜过望，道：“你的毒解了么？”楚绍云站起身，长长叹口气道：“没有，这粒‘重阳丸’是我无意中调制出来的，只能支撑一阵，最多也就一个时辰。而且只不过模样与常人无异，功力却半点也指不上了。”

    解挽舟见他走了两步，果然足下虚浮，刚放下的心又提了上来：“这……这能行么？”

    楚绍云道：“骗骗别人倒还可以，只不过那个霍海生……唉，火烧眉毛且顾眼下，赌一把吧。”解挽舟听他言下之意也殊无把握，不由又是心焦又是担忧。楚绍云看他一眼，微微一笑，道：“你要到了用膳堂还是这样的神情，别人不用猜也知道我只怕是凶多吉少。放心吧，不过一条命而已，他们想拿去，也得掂量掂量自己的分量。”说完，脸上不屑的神情一晃而过，挺直腰身，又是那个深藏不露沉稳从容的大师兄。

    解挽舟看着他的模样，一颗心渐渐安定下来，握住他的手，道：“我跟着你。”

    二人联袂走进用膳堂，众弟子正埋头吃饭，这几日一连死了三人，或被偷袭或中毒或中了陷阱埋伏，别说事先知晓，就是死了，也不知杀死自己的是谁。用膳堂内寂静如同荒漠，压抑而沉闷，充斥一种绝望而凶残的气息，谁也不知道下一个死的人，会不会就是自己。众弟子一边吃饭，一边偷偷用警惕而恶毒的目光暗自打量他人。

    解挽舟跟在楚绍云身后，不紧不慢向东边的角落里走去。他们素来在这里用膳，是离门口最远的一个地方。这里光线很暗，不易被人看清，而且背靠墙，抬头就可将堂内所有情形尽收眼底。但此时，解挽舟却觉得这一段路异常漫长。他低头走路，眼角的余光在众弟子的脸上一一掠去，忽然感到异常紧张，不由自主握紧双拳――这些人如果一旦知道楚绍云居然身受重伤，毫无反抗能力，势必一拥而上，将他们二人撕成碎片！

    眼见那张平淡无奇的木桌就在前面，忽然解挽舟眼前人影一晃，严察阴笑着挡住去路：“解挽舟，黑衣部的柏林桐昨夜被人杀了，是不是你干的？”

    解挽舟的心“咚”地一声，抬头怒道：“你胡说些什么！”

    严察眯着眼睛上下打量他一阵，摸着下巴道：“不是你干的，你怎么这么紧张？”解挽舟内心狂跳不已，张开口却不知说什么才好，一瞥间见霍海生坐在一旁，毒蛇一样死死盯住自己。他猛地醒悟过来，就是那几步，霍海生还是看出了破绽，但他心存疑虑，不敢轻易出手，于是叫严察过来肆意挑衅。

    解挽舟定定心神，刚要说话，楚绍云慢慢地道：“挽舟，过来吃饭。”依旧是平静如水的语气，与平常毫无二致。

    大师兄开口说话，严察就是再有十个胆子，也不敢再拦着解挽舟，阴阴一笑让开。解挽舟沉住气，一步一步缓缓走去。严察偷眼看向霍海生，霍海生目光闪动，几不可察地点了一下头。严察勾手为钩，突然袭向解挽舟后颈。解挽舟听得脑后有风，微一偏头，严察这一招却是虚招，掌未触身即已收回，抬腿直踢。解挽舟一跃而起，严察那一腿没有踢中他，却踢中了角落里的木桌。沉重的梨木桌子登时“吱呀”一声移开，坐在桌旁的弟子忙起身闪避。解挽舟情知楚绍云此时手无缚鸡之力，哪里抵得住这张木桌，忙伸掌相挡，木桌登时停了下来。可也就这一挡之间，霍海生立时明了楚绍云果然身受重伤，连张木桌也要靠解挽舟，才能挡下来，“霍”地长身而起，阴惨惨的目光直盯着坐在角落里的楚绍云，微微笑道：“大师兄，你身上的伤，可不轻啊。”

    此言一出，解挽舟耳边“嗡”地一声，浑身汗出，一时心乱如麻狂跳不已，只想到：被他知道了，怎么办，怎么办？

    众弟子也是一惊，尽皆停住不吃，目光如炬，齐齐向楚绍云望来。

    楚绍云依旧一脸云淡风轻，甚至不去理会霍海生，只道：“挽舟，过来吃饭。”解挽舟一咬牙，走到桌旁坐下。侍仆将食盘放到他面前的桌上，忙不迭退下，紧紧贴在墙边，生怕受池鱼之殃。

    霍海生眼珠一转，笑道：“大师兄，师弟到岛上数年，还未得大师兄亲自提点，不知师兄何时有闲？让师弟好好讨教讨教。”

    众弟子知道他嘴上说是讨教，其实就是要挑战，岛上三大弟子，楚、蒋、霍，究竟功夫如何，其实没人见过，见过的人都死了，他们三人似乎功力相当势均力敌，到底谁更强，谁也不知道。他们三人更是井水不犯河水，轻易不肯出手。如今霍海生居然在大庭广众之下当面向大师兄挑战，众人不禁又是惊骇又是兴奋，难道楚绍云真的身受重伤，危在旦夕？

    解挽舟一颗心揪成一团，恨不能跳起来大叫大嚷，痛骂霍海生一顿。但此时正是箭在弦上千钧一发，稍有不慎便是性命之忧，他只能怒视霍海生，一双手在桌下握得死紧，掌心又湿又粘尽是冷汗。

    楚绍云不动声色，连眼睛都不抬，放下碗筷，淡淡地道：“何必有闲？不如现在。”缓缓起身，负手而立，渊s岳峙，气势逼人。

    其实今日凌晨，霍海生就接到服侍师父的侍从密报，说楚绍云为保解挽舟，惹得江雪涯大怒，吃了很大一个亏，定是身受重伤。早上楚绍云一来，他就密切关注那人的一言一行，果见步履虚浮，而且身边解挽舟神色警惕，步入用膳堂如临大敌，他立时猜出那侍仆所言非虚，但霍海生一向谨慎小心，便暗中命严察上前试探。

    一试之下，楚绍云居然要靠解挽舟来抵挡被踢动的木桌，霍海生心中狂喜无以复加，起身挑战。却不料楚绍云毫不退缩，不但不肯示弱，反而要求即刻比试，霍海生见他神色平静从容，双目精光闪烁，心中不禁又感疑虑。难道那个侍仆说的是假的？抑或师父虽然狂怒，却并未惩罚楚绍云？莫非，是楚绍云将计就计故布疑阵，引得自己轻敌上钩，再下杀手？！

    霍海生自幼瘦小，备受欺凌，因此生性多疑，越想越是惊疑不定，不禁深悔不该这么着急，但此时箭在弦上不得不发，否则众目睽睽之下，自己若真就此罢手，以后如何服众？更何况，自己得到的消息未必就是假的，说不定是楚绍云在这里装腔作势，企图蒙混过关。事已至此，说不得，只能赌一把。

    一想到此节，霍海生双目一立，寒凛凛一笑，道：“那就多谢大师兄了。”

    楚绍云微一颔首，道：“嗯。”

    刹那间用膳堂内一片死寂，荒山古墓般鸦雀无声，众弟子立时感到寒彻骨髓的压力袭来，个个色变，眼睁睁看着两大师兄对峙而立，空气紧张得一触即发。

    鏖战未收貔虎

    正当迫在眉睫千钧一发之际，忽听得大门“呼”地被人推开，一人缓步而入，众人还未看清来者是谁，一物快似流星疾飞而去。只听得“当”地一声轻响，那人“蹬蹬蹬”后退三步，抬头叫道：“楚绍云，你干什么！”声音又惊又怒，尽是蒋雁落。

    可是已经没有人注意到他，所有人目光如电，只是盯着他身前地上，那只露出小半截的木筷，个个目瞪口呆、饶舌不下。

    那支木筷，是楚绍云射出来的。他随随便便挥手一掷，竟逼得蒋雁落后退三步，而且那木筷刺入土中近乎没顶，这等内力这等功夫，当真是令人惊叹不已。众弟子或惧怕或忌恨，哪个还敢出声？

    霍海生站在一旁，也自惊疑不定，他万万想不到楚绍云的功力已然精进若此，如果二人当真比试起来……还未容他细想，蒋雁落已经大步走过来，皱着眉头：“喂，你搞什么鬼？”

    楚绍云只是盯住霍海生，默然不语，一旁解挽舟道：“也没什么，只不过霍师兄要向楚师兄挑战。”说着眼珠一转，对蒋雁落微笑道，“你来得正是时候，这等大战不亲眼目睹，只怕遗恨终生。嗯，等楚师兄赢了，你把埋在桂花树下的酒起出来好不好？”

    蒋雁落摸摸下巴，眯起眼睛：“……好。当然好！不过，喝酒什么的倒也不忙。我只不过来晚一步，没想到两位竟有如此雅兴，不过来凑凑趣都对不起自己。”哈哈一笑，又道，“这样吧，黑衣部青衣部对阵，我褐衣部也不能袖手旁观，你们两个先比，赢的那个在和我比，看看咱们三个部，到底谁更厉害？”

    他说是三个部比试，但众人心中雪亮，霍、楚二人势均力敌，就算分出胜负，赢的那人也必是身受重伤，他蒋雁落在此时提出挑战无异于落井下石，明显要捡个大大的便宜，这可当真是鹬蚌相争渔翁得利，无论谁赢谁输，笑到最后的，肯定是这个褐衣部的蒋雁落。

    但岛上规矩，一向是只要能活下去，用什么手段都行，他要真是等楚、霍二人比试之后再来挑战，他们只能接招。

    蒋雁落不理会众人的心思，只向楚绍云嘻笑道：“我这么说，楚师兄可有异议？”楚绍云钩钩嘴角，露出一个不算笑容的笑容，不置可否。霍海生这时真是骑虎难下，暗自叫苦，深悔自己不该鲁莽，但他当时得知楚绍云身受重伤的消息，早已兴奋莫名，此等良机，实难一遇，一时之间竟忘了还有个蒋雁落。霍海生见楚绍云笑得勉强，心知对方也不愿就这么被蒋雁落算计一通，但这个时候谁说句软话谁就是认输，日后又有何脸面抬头做人？他却不知楚绍云那一击已是倾尽全力，体内气血沸腾难以遏制，全凭一口气强自撑在这里。不说话是因为怕自己一张口就喷出血来，更不用说笑上一笑。

    眼见二虎相争的格局，演变为三足鼎立，众弟子全被这瞬息万变或真或假的形势弄得眼花缭乱，却听解挽舟怒道：“蒋雁落，你简直欺人太甚！我只道你是个好人，还把你当朋友，原来不过是个落井下石的卑鄙小人！”

    蒋雁落仰天大笑，道：“你可真是天真，这怎么能叫落井下石？他们二人挑战，理所应当，我再挑战胜者，又有何不妥？嗯，对了，只不过师父是命我传话，让霍海生快些过去服侍，不过他老人家要得知是你们要比试，想必霍师弟去得晚些，也没有什么。”

    霍海生听得这句话，这才想起今日轮到自己服侍师父江雪涯，不由眼前一亮，犹如人落深海见浮木，恨不能就此脱身，但脸上不过淡然一笑，道：“嗯，想来师父也不会怪罪。”

    忽然一人低低地道：“师父万千之尊，不能怠慢，至于比试，何日不行？主人三思。”说话声音平平直直，木木呆呆，开口的竟是霍海生身后的金过庭。

    那人像个幽灵一样站在霍海生身后，平时不声不响犹如木头，此时一说话，众人突然恍然而悟，啊，原来这还有个人。

    霍海生双眉一挑，回手就是一个耳光，沉声怒道：“我的事你也敢管？活得不耐烦了？见货！跪下！”

    金过庭屈膝跪倒，脸上红红地一个掌印，他依旧神色平常，似乎被打被骂不过家常便饭，吃之即可。

    霍海生敛了怒意，微微一笑，道：“调校的奴立不懂事，倒让两位师兄笑话了。”蒋雁落踏上椅子坐到桌上，拎起酒葫芦喝一口，道：“我看挺好，什么时候也养一条来玩玩。”

    霍海生哈哈笑道：“蒋师兄一句话，这岛上弟子谁不敢忠心服侍？”他这一笑，不管是真是假，堂内气氛登时和缓下来。霍海生装模作样叹口气，道：“本想好好请楚师兄指教，真是不巧了，师父之命不敢违背，否则去晚了不但是我，只怕奉命传话而来的蒋师兄，也得被师父责备。楚师兄，说不得，只好再待来日。”说罢拱一拱手。

    楚绍云微微点头，道：“嗯。”他素来少言寡语不露声色，霍海生就算再多心，也想不到这时他哪怕只动动小指头，也能把这个面无表情的大师兄杀死，他好不容易得了借口，就坡下驴，也不再说，推门走了出去。

    严察跟在后面，路过跪在地上的金过庭，抬腿踢翻一张桌子，指着掉在地上肮脏混乱的饭菜：“舔干净了，自己爬回去。”金过庭闷声不响，狗一样爬跪在地上，口部高高翘起，也不用手，一拱一拱地啃食。

    一场风波化于无形，众弟子又是失望又是松口气，虽然霍海生找了个借口先走，但谁也不觉得如何。明明知道蒋雁落不怀好意，还要和楚绍云比试硬拼，那才真是傻瓜。众弟子该吃饭的吃饭，该走的走，有人按捺不住过来摸一把金过庭，碍着霍海生也不敢干什么，只不过顺势踢两脚，口里骂几句。

    解挽舟看了蒋雁落一眼，道：“我都没有胃口了，大师兄，咱们回房去吧。”楚绍云点点头，当先走了出去，解挽舟在后面亦步亦趋地跟着。

    一步一步挨到房中，解挽舟刚刚关上房门，楚绍云手抚胸口，一口血箭喷出好远，靠在床畔软软坐倒。

    解挽舟吓了一跳，慌忙上前扶起，道：“大师兄，大师兄，你怎样？”楚绍云胸前血迹斑斑，面色蜡黄，入气少出气多，双目紧闭人事不知，已是凶多吉少！

    解挽舟手足冰凉肝胆欲裂，正不知该如何是好，忽听房门被人叩响，有人低声道：“挽舟，快开门，我是蒋雁落。”

    解挽舟如遇救兵，一个箭步上前打开门，随即关上，叫道：“蒋师兄，方才可多谢你啦。”蒋雁落摇摇头，道：“没什么，还是你见机快，提醒了我。”原来蒋雁落曾经启开杏树下的酒与解挽舟、楚绍云痛饮，解挽舟无意中提到自己母亲名字中带个“桂”字，因此从小不吃桂花酿，若是这酒埋在桂树下，就只能干瞅着过眼瘾了。在用膳堂解挽舟故意提起桂花树下的酒，蒋雁落便立时猜出其中有诈，当下顺水推舟，和解挽舟演了一场好戏，骗过霍海生。

    二人不及多说，蒋雁落到楚绍云身边，看看他背后的伤势，不由双眉紧锁，低声道：“这是‘腐骨烙髓钉’，毒性很强啊。”解挽舟道：“我已经逼出一颗，还有两颗，这毒却没有办法解开。”蒋雁落略一沉吟，道：“我先帮师兄将毒钉逼出，再用内力稍稍抑制毒性，待师兄醒过来，就好办了。这岛上之人，连师父在内，只怕对医药之事，也没有他懂得多。”

    解挽舟道：“那好，我在这里为你们把风。”

    江雪涯赶走楚绍云，往事一幕幕又回现在脑海，心中思绪纷乱难以遏制，竟然也是一宿没睡，这才会早早便命蒋雁落去找霍海生过来服侍，又命人去叫颜瑾。

    颜瑾没有去用膳堂吃饭，倒比霍海生先到一步，见江雪涯双眉微蹙，目光迷茫若有所思，拿着一把纸扇打开又合上，合上又打开，微显焦躁不安，便对侍仆轻声叮嘱了几句，自己轻轻打开了窗子，不声不响站到一边，垂袖默立。

    江雪涯胡思乱想了一阵，忽觉周围气息有异，细辨之下，已不是夜间点的“月麟香”。这种香气似有若无，淡然飘忽。清晨的微风在窗间吹进来，倒把满腹思绪吹走不少，脑中顿时一片清明，抬眼见站在角落里的颜瑾，微微笑道：“这是什么香？”

    颜瑾诧异地道：“这是楚师兄奉给师父的‘引兰’，师父忘了么？”江雪涯仰头躺在榻上，半阖着眼睛，喃喃地道：“引兰……行了，去把窗子关上吧。”颜瑾依言而行，屋中那种浓郁的让人近乎沉醉的香味一扫而空，只剩下“引兰”飘渺虚无的淡淡味道。江雪涯闭目歇息一阵，心绪渐渐平复下来，长出口气：“要说配制香料，谁也比不过绍云。”

    颜瑾凑上前，跪在榻边给江雪涯轻轻捶腿，脸上陪着笑：“都说字如其人，依我看这香也如其人，恐怕也只有大师兄才能配出来这等香料。乍然觉得没什么，似乎可有可无，不过不知不觉间，香气已然沁入肺腑，渗透骨髓，想忘也忘不掉，此时才知不可或缺。”

    江雪涯微抬眼睛看他一眼，慢慢地道：“绍云对你很好么？这么帮他说话。”颜瑾低头道：“我可没有解师兄那般好福气，只不过想什么说什么罢了。”

    江雪涯轻哼一声：“福气？是福是祸一时半刻只怕也看不清。”颜瑾听他话中有话，心中不由一跳，刚想再问几句，只听江雪涯又道：“我养他到大，能让他动容的，也就一个解挽舟，真不知道是孽还是缘。在这岛上活了这么久，就算古道热肠只怕也冷了，他那点心思只能给一个人，哪怕你用什么通风报信的小伎俩去费心讨好，也没有多大用处。”

    颜瑾听到“通风报信”四个字，心中登时撞若擂鼓，偷眼看看，江雪涯神色淡淡的，也不知是顺口说出，还是意有所指。他暗自揣摩半晌，方轻轻地道：“师父明察秋毫洞若观火，弟子们无论是谁，那点心思只怕也瞒不过师父。”这句恭维话，似乎在说楚绍云，又似乎在说自己，可也没有明确什么。江雪涯睁开眼睛，看着颜瑾有些讨好又有些胆怯的目光，像只做了错事的小狗，怕主人生气可又不知该如何是好，忽然一笑，轻弹了一下颜瑾饱满的额头，道：“小东西。”他一向尖酸刻薄，心狠手辣，却一直对这个聪明伶俐善解人意的“关门弟子”宠爱有加，小事提点一下，睁一只眼闭一只眼也就罢了。

    颜瑾见江雪涯笑出来，知道这一关已经过去，心里偷偷松口气。只听得房门响，霍海生赶过来服侍。江雪涯一夜没睡，这时困意上来，就有些倦倦的，歪在长榻上闭目小憩。

    颜瑾对霍海生笑一笑，算是见礼，二人一个跪一个立，守在江雪涯身边，谁也没有再出声。

    辰时刚过，一个侍仆蹑手蹑脚打开房门，对着霍海生点点头。霍海生眉头一皱，看一眼兀自休憩的江雪涯，低头走了出去。到得门外看时，竟是严察，过来禀道：“霍师兄，我派去青衣部的人过来知会，说蒋雁落也进楚师兄的房间了，是解挽舟开的门。”

    霍海生道：“唔？”猛地醒悟，双手拳掌相击，恨声道：“他口的！被骗了！”他为人阴狠，但素来隐忍自持，此时竟不知不觉骂出声来，可见胸中怒意。严察不敢多嘴，恭恭敬敬地侍立。霍海生来回踱了几步，冷静下来，道：“我要在这里服侍师父不能去，你立刻召集黑衣部和褐衣部所有咱们这边的人，围住青衣部。你对那些人说，谁要是能把楚绍云杀死，从今以后我保他平安。”

    严察躬身道：“是。”又问道，“不过蒋师兄还在里面。”霍海生哼道：“在里面干什么？还不是给楚绍云运功疗伤？那就谁也不能反抗，一不做二不休……”

    严察心领神会，道：“师兄放心。”

    霍海生点点头，自回江雪涯房中。严察急忙召集各位弟子，但他在霍海生面前唯唯诺诺，心里却极有主意。楚绍云和蒋雁落一死，这岛上最厉害的就是霍海生。江雪涯当初有令，岛上弟子只能活下一个，霍海生一除去楚蒋二人，下面再想杀的是谁？更何况楚绍云房中情形究竟如何，谁也不知道，百足之虫死而不僵，就算楚绍云真的身受重伤，临死一击必然竭尽全力，自己冲上去干什么？找死么？因此，他只命众弟子闯入青衣部，自己却慢慢地走在后面，半日方到。

    众弟子得知楚绍云身受重伤，个个兴奋莫名，都想杀了他换得自己平安。黑衣部七人，再加上褐衣部的数人，十几个弟子聚在青衣部院子里，抬腿就要冲进去。

    忽然房门“咣当”一声被人踢开，解挽舟提着长剑走出来，回手将房门关得严实，剑尖指着地下，冷冷的目光在众人脸上扫过。

    有人高声叫道：“姓解的，快让开，今天不杀你！”解挽舟瞥他一眼，默立不语。另一人叫道：“和他嗦什么。”单刀一摆，高举下砍，解挽舟斜刺里“倏”地一剑刺出。那人本没将解挽舟放在眼里，却不料这一剑居然剑光灼灼，迅猛凌厉快逾流星。“啊”地一声，腕上已然中招，手上一软单刀落地。解挽舟一剑刺出剑式连绵不断，梦回剑法第五式“魂牵梦萦”，讲的就是剑招飘忽如梦似幻，那人手中无刀，只能连连后退，躲闪之间只觉左肩右肩同时一凉，两条手臂飞出，“噗”地落到地上。

    那人双臂被斩断，张大了口啊啊连声叫喊，鲜血登时狂涌。众人齐齐咋舌惊骇，他们尽皆见过解挽舟被井氏兄弟折辱得犬只一般，虽说后来他也杀了井家二人，但一直随在楚绍云身后惟命是从，心头都有些瞧不起，却不料这少年不出手则已，一出手便是杀招，且剑法竟然如此精妙。

    解挽舟依旧一言不发，长剑如水，连滴血痕也不见。他一身青衣站在那里，仿佛如一杆青竹，孤拔而傲然，眼角眉梢带着一抹凌厉绝然的杀意，又像一柄刚刚出鞘的利剑，挡在门前，颇有“一夫当关万夫莫开”的气势。

    众人惊愕过去，血腥气激得每个人内心隐藏的残忍涌了上来，个个目露凶光，握紧手中兵器。

    严察在后面看得清楚，悄悄后退半步，猛地大喝一声：“上！”

    更能消、几番风雨

    血光乍现，又一黑衣弟子腾身后退。解挽舟徐徐站直了身子，目光如炬，望向院中诸人。他身上又是汗水又是血水，早已衣衫尽透。右腿、前胸、后背、肋下多处负伤，两枚“透骨钉”牢牢咬住他的右肩，一动便是撕裂般的疼痛。

    严察面沉似水，略一摆手，两个弟子提刀冲上，来势汹汹，势不可挡。解挽舟一连后退几步，后背“笃”地撞上门板，突然错身抢上，挥剑便刺。那两名弟子不料对方居然对攻势视而不见，还未及撤回单刀，手腕同时一同，已然中招，双刀登时落地。但解挽舟肩头、腰畔也各中一刀，虽然避开身上要害，但伤势颇重，尤其腰侧那道血口，足有三寸长，鲜血登时涌了出来。

    这等伤敌一千自损八百两败俱伤的拼命打法，着实让人胆战心惊，解挽舟宁可身上被捅上七八个血洞，也不肯让众人靠近半步，尽管伤痕累累，但依旧目光冰冷坚定寒若刀锋。

    众弟子面面相觑，心下先自怯了。他们是想杀楚绍云，可前提是自己也不能身受重伤，否则楚绍云一死，下一个就轮到自己。更何况要杀楚绍云的，是霍海生，和他们有什么相干。

    严察见不是事，他一心防的是蒋雁落，却没想到一个解挽舟就这么棘手，若是就此罢手，霍海生非撕了他不可！一咬牙，提起手中铁环，横贯出去，在空中“呜呜”连响，迅如奔雷。

    解挽舟慌忙低头闪过，铁环“砰”地撞在石屋墙上，竟打出个深坑，随即返回。严察厉声道：“一起上！”

    众弟子精神一震，齐齐抢攻，登时掠起一片刀光剑影，铺天盖地地压来。解挽舟紧抿着唇，握住长剑的手猛地用力，没有后退，反而挺身迫近数步。手腕一抖，“梦回剑法”已然使出，剑光疾闪，一连刺中五人，但背上、小腿、左臂同时中了一记，脚下一软，险些跌倒。

    众人见有机可趁，攻势更急，解挽舟拼着一口气，咬牙硬挺。正当此紧急关头，一物劈空飞来，直奔众弟子面门。来势既凶且疾，众弟子慌忙回手抵挡。只听得“当当当”数声连响，众弟子被逼得齐齐后退一步，那物“卜”地落到地上，竟是一个酒葫芦。

    只听得一人高声笑道：“小崽子们，想趁火打劫么？”解挽舟心头一松，回身道：“你可出来了。”一人双手抱胸，斜倚在门口，似笑非笑地看着他们，正是蒋雁落。

    严察见机极快，暗道不好，趁着众人发怔间，悄悄后退，一错身，溜了。蒋雁落回身搬了一把椅子，放在门前，一抖衣袂，大马金刀地坐下来，对解挽舟道：“快回来吧，站着干什么？”

    解挽舟提着长剑一步步后退，到得蒋雁落身边，一闪身进了屋中，关上房门。蒋雁落袍袖一拂，卷来地上的酒葫芦，仰头狂饮，几口灌下了大半，提起袖子一抹嘴，对众弟子笑道：“好啊，我看看你们谁敢过来！”

    解挽舟心头念念尽是楚绍云，一进屋中便望向床头。楚绍云兀自躺着，双目紧闭，但眉头舒展，不似中毒昏迷不醒，倒像是睡着了。

    解挽舟一颗心这才放到肚里，身上伤口的剧痛叫嚣着涌了上来，此时才发觉自己手足发软，再支撑不住屈膝坐倒，喘了几口粗气，这才勉力找出些药来，草草裹了身上的伤。他一夜没合眼睛，这短短一日之内变故迭起，心神俱疲，早已累得透了，此时见楚绍云没有大碍，脱下外衣歪在床边，睡个昏天黑地。

    等他醒过来，却发觉自己躺在床上，回头看时，正对上楚绍云的眼睛，一喜坐起，道：“大师兄，你没事了么？”

    楚绍云摇摇头，道：“你伤得不轻，得好好休息。”解挽舟见身上伤口又被重新包扎过了，笑道：“无妨，不过是皮外伤。你身上的毒钉被逼出去了么？中的毒解了么？内力恢复了么？”

    他一连问了几个问题，楚绍云却只一笑，没有回答。解挽舟刚要再问，一旁有人叫道：“行啦行啦，什么事一会再说，你们不饿吗？”偏头看过去，才见桌上摆了三个托盘，上面满是饭菜，蒋雁落正撕个鸡腿，据案大嚼。

    解挽舟腾身下地，诧异地道：“怎么把饭菜拿回来了？不是需得在用膳堂吃饭么？”蒋雁落翻个白眼：“我要拿回来吃，谁敢拦着？快来快来，菜要凉了。”解挽舟听他嘴上说得轻巧，一想便知是自己和大师兄都无法去用膳堂吃饭，蒋雁落只能将饭菜端回来，竟是不顾日后江雪涯责罚，先坏了规矩。解挽舟心下感动，不知说什么才好，半晌方道：“蒋师兄，多谢你啦。”

    蒋雁落搔搔脑袋，呵呵笑道：“行了，快吃饭吧。”

    解挽舟饿坏了，捧起碗来风卷残云，一会托盘上的饭菜就见了底。楚绍云见他吃得香甜，将自己盘中肉菜夹了几块过去。他身上有伤，握碗提筷倒还稳当，只是不见丝毫内力。解挽舟皱眉道：“大师兄，你的伤没好么？”

    蒋雁落插言道：“你可真是小瞧我，我出手还能逼不出那两枚毒钉？只不过暗器是除了，毒却没拔清，行动无碍，内力用不了啦。”

    解挽舟一惊，顾不得吃饭：“是‘腐骨烙髓钉’的毒么？怎么解？”

    楚绍云摇摇头，道：“慢慢运功，或许可解。”

    解挽舟“霍”地跳起，道：“那怎么成？这毒如此厉害，在体内一天就多一天风险。大师兄，咱们用药的功夫都不如你，你快说吧，解药怎么配？我去山上找。”

    楚绍云慢慢吃口菜，道：“这毒没解药。”

    解挽舟盯着他良久，忽然一笑，道：“大师兄，都说你城府极深遇事沉稳，谁也看不透。我觉着倒不见得。”说着又坐到椅上，眼光闪烁，“至少我知道，你对我说谎时，不敢看我的眼睛。”

    楚绍云微微一动，道：“我总对你说谎么？”解挽舟无所谓地道：“好啊，我今天是把岛上弟子得罪光啦，只怕过不了几天就会把我大卸八块泄恨。你要是毒发身亡，记得在奈何桥上等等我，也算结个伴。”

    楚绍云放下筷子，道：“还有蒋雁落，他能保你平安。”

    解挽舟望着他灿然一笑，道：“可我偏偏想跟着你，有什么法子？”

    蒋雁落在一旁听得清清楚楚，脸上一会红一会白，突然一拍桌子，起身道：“好，好，你死了，他跟着，我替你们报仇。”

    楚绍云闭闭眼睛，几不可闻地叹口气，低声道：“天赐守阳丸。”

    解挽舟一怔：“什么？”

    “解药，是‘天赐守阳丸’。”

    解挽舟和蒋雁落面面相觑，半晌作声不得。蒋雁落紧锁双眉，咬着唇问：“怎么会是它？”楚绍云道：“其实也不是‘天赐守阳丸’，只不过它恰巧含一种极为重要的毒物，而这种毒物恰恰克制‘腐骨烙髓钉’的毒，除此之外别无他法。”

    这下解挽舟可犯了难。若是解药在别处，无论上山下海，费心弄来便是。但“天赐守阳丸”是江雪涯独门毒药，用来控制岛上诸弟子，每月一人一粒，如此重要的东西，江雪涯一定妥善保管，要弄来比登天还难。

    正赶上他们刚刚在数日前服用过此药，离下一次发放还有近一个月……解挽舟诸多念头纷至沓来，细想想又全都做不得数，心下焦躁，起身道：“行了，我去找江雪涯！”

    刚一动，手就被人拉住，楚绍云道：“你干什么去？”解挽舟咬牙道：“解铃还须系铃人，他要什么，我给他便是。”楚绍云见他低着头，脸上带着一种豁出去的神情，眼中的挣扎和难堪一晃而过，猛地了悟他的意思，心中忽然腾起莫名的怒意，一把将他拉坐到椅上，沉声道：“胡说八道！”

    解挽舟感到楚绍云握住自己的手在微微发抖，知道他动了真怒，不敢再说，只好低头继续绞尽脑汁想主意。

    蒋雁落看看楚绍云，再看看解挽舟，暗自叹口气，道：“你身上有伤，去偷去抢只怕都很难，这件事包我身上，我给你弄来就是。”

    解挽舟一抬头，道：“你？你怎么弄来？”蒋雁落摆摆手，在地上来回踱了几步。他知道这件事凶险万分，连半分把握也没有，去送死的几率太大，一连走了好几圈，也没有什么法子。

    解挽舟点上灯烛，烛影摇曳中三人各怀心思。蒋雁落抬头看看天边的明月，长长吐出一口气，道：“没办法，也只好如此。”回头对解挽舟道：“你将衣帽挂在长剑上，装成我的样子，我出去一趟，快去快回。”

    解挽舟起身忙拉住他：“你做什么去？”蒋雁落回头一笑：“放心，反正不是去送死，你等消息吧。”推开窗子跳了出去。

    蒋雁落趁着夜色，施展轻功，在林中几个纵跃，直奔褐衣部。

    他要去找颜瑾。

    天上星月正好，血筑静悄悄地，寒风吹在脸上，有一种冷涩的感觉。

    颜瑾的住处离褐衣部院门最近，也不知是因为他来得最晚，还是因为便于江雪涯派人来传唤。今天颜瑾却没有留在江雪涯身边，早早回来躺下休息。

    蒋雁落伸掌按在紧闭的门板中央，一运功，一声轻响，屋内门闩登时从中间裂开，颜瑾一惊做起，低声喝道：“谁？”

    蒋雁落没有回答，推门进了屋，反手将房门关好。此时颜瑾已从床上跃起，披上外衣。初时还以为是江雪涯，但来者如此沉默，却又不像。他倒不怕此人来意不善，虽说这岛上人个个对他垂涎三尺，但胆敢冒犯江雪涯对他意图不轨的，只怕还没有。

    借着透过窗子洒入的月光，才发觉来者竟是蒋雁落，倒让颜瑾着实有些诧异，微微笑道：“原来是蒋师兄，大驾光临有失远迎。”拱手一揖。

    蒋雁落一摆手，道：“哎，用不着这样，我来，是有事要求你。”颜瑾眼中波光流动，一挑眉：“蒋师兄竟有事要求我？颜瑾武功低微，人卑言轻，只怕帮不上什么忙。”

    蒋雁落道：“这件事只有你才能办到。”

    颜瑾沉吟着道：“不知蒋师兄，要颜瑾做什么？”

    蒋雁落深深吸了一口气，道：“颜瑾，咱们打开天窗说亮话，谁也不用遮遮掩掩。我一向厌恶你，你也知道，但凡有半点别的法子，我也不会来找你。以往我对你三番四次出言奚落折辱，想必你早已怀恨在心，伺机报复。如果你能帮我做成这件事，蒋某这条命就是你的。”说着，将腰畔酒葫芦慢慢解下来，放到桌上。

    颜瑾不说话，明若秋水的双眸只是盯着他。蒋雁落这次来真是下定决心，嘴上说是来求人，却半句软语也没有，昂首负手而立，颇有些大义凛然的傲然味道。

    颜瑾绕着他缓缓踱了半个圈子，低声道：“看样子，蒋师兄这次来，就没想活着出去。”蒋雁落瞥他一眼：“姓蒋的别的不敢说，言而有信四个字倒还能做到。”颜瑾笑道：“在蒋师兄眼里，我就是一个睚眦必报，心狠手辣的小人了？”

    蒋雁落默然不语，算是来个默认。颜瑾轻叹口气，道：“只是这个小人，又偏偏最会弄虚作假诡计多端，事情落在他身上，说不定真能放手一搏。如果真是搏输了，也只不过死个小人而已，又算得了什么？”

    蒋雁落沉声道：“那件东西我根本近不得，更不用说拿来，倘若我有万分之一的机会，你以为我会来求你么？你放心，你若真是有个闪失，我自刎相陪便是。”

    颜瑾眼光一跳，笑道：“啊，你近不得。这么说，这岛上之人，只有我能近得。那么……这件东西，就是在师父身边了？”他抬头看着蒋雁落变幻不定的脸色，道：“让我猜猜，是什么？不敢开口向师父要，反而要去偷，这样东西一定不简单。岛上之物人人共享，师父留在身边轻易不示人的，可能，是某种药。”

    “我刚回来就听说大师兄身受重伤，害得你们三人被众弟子围攻，解师兄力战。能让大师兄受伤，而自己毫发无损，估计这岛上也就师父而已。而伤得又如此之重，竟顾不得解师兄以一战多，险象环生，那一定是中毒了。”

    他猛一回头，似笑非笑地道：“蒋师兄，你是让我去偷解药吧。”

    蒋雁落听颜瑾三言两语猜中来意，心气有些浮躁，道：“就是解药。你把解药偷来，我这条命给你！”

    颜瑾“嗤”地一笑，到桌边翘足而坐，斜睨着蒋雁落：“蒋师兄的命自然宝贵得很，就是不知道，师弟我要来，能干什么？”

    蒋雁落冷笑道：“在我面前，就不必演戏了，难道你心里不恨我？”颜瑾笑吟吟地：“恨你，那又怎样？”蒋雁落咬牙道：“只要你把解药偷来，我这条命就给你。要杀要刮悉听尊便。”

    颜瑾轻叹口气：“那么血淋淋地，我看着恶心。”蒋雁落握紧了拳头，低声道：“那就给你做奴做狗，但有吩咐，绝不敢辞。”这句话说得异常艰难，这种屈辱折磨的生活，可真比死个痛快残忍得多。

    颜瑾却只笑：“我还没有霍师兄那般心情，养个金过庭来玩玩，更何况，我还得服侍师父呢。”

    蒋雁落心底暗松口气，嘴上却道：“那你想要什么，蒋某定当满足所愿。”颜瑾哈哈笑道：“蒋师兄真是会说笑话，我想要什么，难道师父不会给我？他唯一不会给我的，是‘天赐守阳丸’的解药，难道你能给我弄来？蒋师兄这话说的，可就有点大言不惭啦。”

    蒋雁落既然推开颜瑾的房门，就已经是暗下决心，没想活着回去，自忖颜瑾提出什么条件都能应允，无非一条命而已。他武功高强为人仗义，这岛上除了江雪涯，就算是楚绍云和霍海生，听到他开口也得给上几分薄面。哪知道这个颜瑾根本没把他这条命放在眼里，而且不只如此，他的尊严、信诺，在这少年眼里，简直就是不值一提。

    蒋雁落来时心气极高，几句话被颜瑾打到谷底，顿时有些狼狈的怒意。他素来心胸豁达，可是这个少年眼光敏锐言辞犀利，逼得自己那些忍耐宽和统统抛到九霄云外，一拍桌子怒道：“你用不着拐弯抹角含糊其辞，到底想怎样，划个道道出来！”

    颜瑾不理会他的怒意，只自顾自地道：“你和楚师兄一同长大，不过只怕还没好到这种地步，我看，你豁出去连性命都不要了，九成九是为了解师兄吧。”

    蒋雁落被他说中心事，脸上一热，心下黯然，道：“你知道什么……”想起解挽舟心心念念全是楚绍云，又有些难过，声调不由自主低了下来。

    颜瑾看着他怅然若失的神色，柔声问道：“你对解师兄这般好，他知道么？”蒋雁落叹口气，道：“我对他好是我自己的事，可没指望他能怎样。”说着，伸手去摸腰上的酒葫芦，却不料一摸而空，这才记起自己早把葫芦放在桌上，憬然而悟，对颜瑾怒道：“你问这些干什么？行不行一句话！”

    颜瑾目不转睛，只是凝视着他：“蒋师兄，我问你，若是中毒的人是我，你会这般费尽心力去求人偷药么？”

    蒋雁落心道：当然不会，这还用说？但他知道这个少年心胸狭小，若是回答不对，说不定一怒之下真不去了，那楚绍云只怕凶多吉少，可又不愿当面撒谎，当下偏头不语。

    颜瑾暗自嘲笑自己痴心妄想，答案是明摆着的，可不问一问，心里总是放不下。蒋雁落等了半天，没听到颜瑾说话，回身看时，那少年怔怔地坐在月光里，衣衫披在单薄的肩头，脸上神情似悲似痛，显得异常落寞而孤单，不由心头一软，刚想开口，忽然记起初次见面时，他也是这般楚楚可怜面似柔弱，心肠又复刚硬，冷冷地哼了一声。蒋雁落不是斤斤计较的人，但颜瑾那一次骗得他太厉害，后面手腕又太狡猾而凶残，因此无论这个少年再说什么做什么，总是信任不起来。

    颜瑾听到那一声冷哼，微微笑一笑，缓缓站起身来，道：“既如此，你若能应允我一个条件，我就帮你偷解药。”

    蒋雁落道：“什么条件？”

    颜瑾缓缓抬起双臂，虚抱成弧，胸膛挺拔，宽大的袍袖一直垂到地面，静静伫立，仿佛停在叶尖上阖翼的蝶，眼中波光潋滟，唇边噙着一抹妖娆的笑：“你抱抱我。”

    从来别真共假

    这个要求着实匪夷所思，大出蒋雁落意料之外，诧异地看向颜瑾。皎洁的月光披在他身上，深紫色的外袍半敞，露出里面雪白的深衣，衬着半阖的眼眸，唇边的微笑，竟有一种说不出的诱惑味道。即使蒋雁落对他实无好感，此时也不得不承认，这个少年的确美得很。

    蒋雁落长吸口气，道：“就这样？”

    颜瑾轻轻瞟了他一眼，道：“先这样。怎么，难道你做不到？嗯，那换一样……”话音未落，自己却猛然被拉入一个怀抱。那种宽厚温暖的感觉，居然令他有刹那间的失神，半晌才缓缓收紧手臂，抱住蒋雁落。

    屋子静得出奇，彼此的胸膛紧紧贴在一起，似乎能清晰地听到对方怦怦的心跳。颜瑾闭上眼睛，近乎贪婪地呼吸着蒋雁落身上熟悉而又陌生的气息。父亲对这个胡乱弄出来的儿子，根本不放在眼里；母亲胆小懦弱，只会一味忍让，不但不能保护他，反而让他在十三岁懂事之后，时时刻刻为她的安危提心吊胆；至于兄弟姐妹，更加不必提起。在颜瑾短短的十七年中，只有这个男人，曾经在他最危难的紧急关头伸出援手，而且是毫无他图，真心实意。

    只为那一时的温暖，从此魂牵梦萦，只想拥有更多，算不算奢求？

    只为那一时的感激，就得甘冒奇险，甚至会付出生命的代价，是不是值得？

    如果我死了，蒋雁落，你会不会记得我？

    颜瑾忽然涌上一种酸楚的悲哀，他命运多舛，孤苦无依，无论在任何情况下，都只会咬紧牙关，努力生存，从未怨天尤人。可就在这一刻，心头猛地闪过一个念头，如果自己不是颜瑾，那该有多好……

    蒋雁落抱住颜瑾。怀中的少年，单薄得让人吃惊，似乎刚刚沐浴过，身上有淡淡的清新味道。蒋雁落觉得，似乎这个拥抱，并不像想象中那般难以忍受。可是，过了半日，也不见颜瑾起身，想起楚绍云危在旦夕，解挽舟心急如焚，就有些不耐烦，皱眉道：“行不行？”

    颜瑾没有回答，紧紧闭上双眼，把泪水忍了回去，一直身子，推开蒋雁落，转身坐到桌边，端起茶盏喝了一口。

    蒋雁落道：“还有什么要求，尽管提出来便是。”颜瑾在这一坐一饮之间，纷乱的心绪已然宁定下来，放下茶盏微微一笑，道：“你帮我做三件事，我就给你偷解药。”

    蒋雁落一摆手：“别说三件，三十件也成！”颜瑾摇摇头：“我可用不了那么多，刚才就是一件。”

    “那另两件，快说出来，无论如何，我给你办到便是。”

    颜瑾偏头望着窗外，若有所思，直到蒋雁落等得心头焦躁，刚要开口询问，方慢悠悠地道：“我现下还没想出来，那两件事先欠着吧，等我想到了自然告诉你。”

    蒋雁落明知这少年计谋百变诡计多端，说不定想到什么稀奇古怪的法子折腾自己，可眼下迫在眉睫，只好沉声道：“一言为定！”

    颜瑾一拍手，站起身来，道：“好啦，你说吧，要我偷什么解药？”

    蒋雁落道：“这药你熟悉得很，是‘天赐守阳丸’。”

    翌日清晨，颜瑾先到用膳堂吃过早饭，蒋雁落、楚绍云、解挽舟三人均未前来，弄得众弟子疑云阵阵议论纷纷，个个魂不守舍。他不理会这些，径自回到房中，点了息香闭目休息一阵，又命侍仆备下清水，仔仔细细沐浴更衣。神清气爽之后，才施施然踱到血筑。

    守门的侍仆见是颜公子，忙躬身施礼，赔笑道：“颜公子今日来得好早，主人正去林间散步，恐怕还得过上一阵才能回来。”

    颜瑾暗道：他每天这个时候都去散步，要不，我怎么挑这个时候来。口中却道：“无妨，我进去等一等。”他几乎日日都要到血筑来服侍，时早时晚，侍仆并不在意，偏身让开，让颜瑾进去。

    颜瑾在江雪涯身边两年有余，年轻貌美又善解人意，深得江雪涯宠爱，对于这个师父的饮食起居，倒比寻常弟子还要熟悉。他心机深沉，表面不动声色曲意逢迎，其实暗自留意江雪涯的一举一动，更何况是“天赐守阳丸”藏匿之处。

    江雪涯乃当今江湖绝代高手，武功深不可测，为人多疑却也自负，根本没把身边弟子侍从放在眼里。每月取出“天赐守阳丸”分发下去，再妥善收藏，从不理会诸弟子服用的情形。想来，这岛上还没有敢在他眼皮子底下装神弄鬼的人。近二十年来，果然如此，从无违逆之事发生。

    颜瑾跟随在江雪涯身边，极为亲密，这两年之中，就算江雪涯再谨慎，也不免让这个少年看出些端倪。比如床头的檀木柜子，从来不许旁人接近，就连灰尘也是江雪涯自己亲自擦拭；比如尽管江雪涯每次取药，都会令颜瑾到外屋等候，但在人少寂静之时，凝神便可听到屋内几不可觉的开启机关的“喳喳”声；又比如，那檀木柜子上，一左一右两个多耳铜壶，左面那个毫无异常，右面那个其中两道铜环，却已被摩挲得发黄发亮。

    颜瑾没有十足的把握，里面放的就是“天赐守阳丸”，但这个时候，只怕楚绍云也没有什么气力等他和江雪涯耗上个十几天，摸准情况，只好碰碰运气，反正能不能偷得着，关乎楚绍云、关乎解挽舟，和蒋雁落也有那么点关系，不过和自己是半点关联也没有。

    颜瑾四下打量一番，见并无侍从，便走到那檀木柜子旁，伸手去拉右面那两道铜环。手到中途，却又停住了，低头暗自沉吟半晌，不再去右面，折而向左，纤细的手指在十个铜耳环上轻轻掠过，果觉有两个略有凝滞。他屏住气，抓住两个铜环用力向下一拉。只听得“喳喳”几声轻响，那檀木柜子缓缓移开，露出墙上一个大洞，里面放着个深蓝缎子的锦盒。

    颜瑾眼珠转了几转，从怀中拿出一条巾帕，包住锦盒，慢慢扯出来，小心翼翼不让自己碰到一星半点。轻轻放到一旁桌上，又用巾帕裹住手，这才打开那个锦盒。果见里面放着个瓷瓶，形状古朴，微微发旧，瓶底隐隐两个篆字：天赐。

    江雪涯一踏入房中，便已察觉屋内气息有异。他不动声色，目光在四周草草掠过，四个随他同入的侍仆悄无声息地站在角落里，两名弟子一左一右分立两边，颜瑾正在桌前摆弄一个九连环，看见他来了，忙起身，恭恭敬敬地施礼。众人皆是神态自若，半点异样也没有。

    江雪涯凤目流转，眼光在床头那个檀木柜子上停了停，不易察觉地一笑，慢慢踱到窗前榻上。两个侍仆上来为他抹靴；一个奉上干净的巾栉给他揩脸；两名弟子将角落里的香炉燃上月麟香；颜瑾捧过香茗，递到江雪涯面前。

    江雪涯喝了一口，听得颜瑾道：“师父，你让他们退下好不好？弟子有事禀报。”

    “哦？”江雪涯目光一闪，随意摆摆手，“你们下去。”

    颜瑾垂手侍立，待得弟子侍仆退出，关上房门，猛地屈膝跪倒，盈盈双眸望向江雪涯：“师父，昨夜蒋师兄突然来找我，让我今日偷出‘天赐守阳丸’，给楚师兄治毒！”

    “哦？”江雪涯放下茶盏，饶有兴致地盯着这个小东西，“怎么，没找到药丸，所以来求我？”颜瑾低头道：“我知道药丸就在床头的檀木柜子里。”一抬头，“可是我说过，我永远不会背叛师父的。”

    江雪涯哈哈一笑站起身来，来回踱了几步，哼道：“好，还算你有良心，你看看你的手。”颜瑾一怔，摊开双手，赫然见到掌心所有纹路居然都已呈青紫色，明显是中了剧毒，顿时骇然失色，颤声道：“师……师父……”

    “你要是真把那药丸拿走，不出五十步，定会毒发身亡。而那药丸也不是‘天赐守阳丸’，你这条小命丢得糊里糊涂，毫无意义。”江雪涯瞥一眼颜瑾的双手，一笑，“你用手帕包住锦盒了么？嘿，若是我下的毒一条巾帕就能阻隔，那才真是笑话。”

    颜瑾脸色雪白，跪爬几步抱住江雪涯的双腿，双目泪意盈盈：“师父，阿谨知道错了，以后一定不会乱动你的东西。”

    江雪涯轻轻踢开他，从怀中拿出一丸药来，掷到地上，道：“吃了吧。”颜瑾慌忙捡起，吞到肚里，心中长长松口气，这一番鬼门关前晃一晃，暗自惊骇，早已汗透重衣。

    江雪涯不理会他，自言自语地道：“胆子真是越来越大了，居然还敢来偷解药！真是不像话。哼，他们许你什么愿了？”

    颜瑾期期地道：“帮我做……做三件事……”

    江雪涯挑眉看他一眼：“三件事就把你收买了？”

    颜瑾稳住心神，忽然一笑，道：“怎么会呢，师父，他们能做的事情再多，也比不上师父您一句话呀。”说着，一偏头，露出七分天真三分狡狯的神色。江雪涯被逗得“嗤”地笑道：“就你鬼心眼多，那为什么还应允他们？”

    颜瑾一咬下唇，道：“师父，我都是为了你。”江雪涯气得笑骂：“小东西胡说八道，偷我的药我还得谢谢你不成？”

    颜瑾微笑道：“谢我我可不敢，只不过做弟子的，对师父自然应该尽力服侍小心奉迎才是。”

    江雪涯点点头：“好，我倒真想听听，你偷我的药，怎么就是尽力服侍我，讨我欢心？”

    颜瑾眨眨眼睛，道：“因为我知道师父那次惩罚了楚师兄，心里就有些后悔。师父，其实你和楚师兄情如父子，他的小小犯错，就担待了吧。”

    江雪涯似笑非笑地看着他：“你怎么知道我后悔了？”

    颜瑾道：“你在梦里还叫他的名字……”

    江雪涯犹如被人猛地迎面打了一拳，“霍”地站起身来，厉声道：“你说什么？！”颜瑾不料他说翻脸就翻脸，吓得一噤，颤声道：“没……没什么……”

    江雪涯一步一步走到颜瑾身前，眼光如刀，面容扭曲而狰狞：“我在梦里喊什么了？！”暗哑的声音中透着巨大的威压。颜瑾看着他寒凛凛的眼神，心头突突直跳，也不知自己哪句话说错，只能暗自叫一声苦，硬着头皮瑟缩着道：“你叫楚……楚……”

    “楚什么！”

    “没……没有了……只有楚……我……我就以为你是在叫大师兄……”颜瑾像冰风雪雨里无处躲藏的小兽，浑身发抖，语无伦次。

    江雪涯死死盯住颜瑾，或恶毒或凶狠或咬牙切齿，脸上神情变幻不定。颜瑾情知此时命悬一线，生死全在江雪涯一念之间，稍有不慎便会身首异处，突然福至心灵，“扑通”一声匍匐于地，哭道：“师父师父，都是我不好，是我自作聪明要为您分忧，才会肆意妄加揣测……师父，您杀了我吧……杀了我吧……”满面懊悔泪如雨下。

    他这么一哭，江雪涯反而宁定下来，慢慢后退几步，望着窗外随风摇摆的枯木，沉默不语，若有所思。颜瑾一边痛哭一边胡思乱想，他胆敢说出真相，就是赌江雪涯对楚绍云有几分疼爱。在他看来，那日江雪涯出手教训了楚师兄，事后时不时神情怔忡，再加上以往的几声梦呓，便断定江雪涯和楚绍云关系非比一般，绝不是寻常师徒之间的情谊，说不定心里后悔又拉不下脸来给他疗伤，这才大着胆子演一出戏。没想到这一下弄巧成拙，看样子根本不是那回事。

    难道江雪涯一直对楚绍云青眼有加，不是出于爱护？难道他真是一时愤怒，要置大师兄于死地？饶是他聪颖狡猾计谋百变，但毕竟年幼，所历甚少，猜来猜去也不知道江雪涯到底心里想得是什么。这一分神，哭声便越来越低，眼泪也不见了，只装模作样哼哼几声。再后来偷眼见江雪涯一动不动，神情恍惚，竟然丝毫没有注意到自己这点小伎俩，索性止住哭声，屋子里登时安静下来，只听得风吹树梢，呼呼而啸。

    过了半日也不见江雪涯回过神来，颜瑾一番惊吓疲累，早已跪得双腿发软，心里叫苦不迭。仔细辨别江雪涯脸色，似乎恼怒已去，仅剩怅然。悄悄站起来，也不见他喝止。颜瑾转过千百个念头，乍着胆子凑到江雪涯身边，软软糯糯地唤道：“师父……”

    江雪涯目光闪了闪，没理他。颜瑾松了口气，乘机道：“师父，我替大师兄求个情成不成？你养他近二十年，要是万一有个三长两短，以往的心血不就白费了？实在可惜……”

    颜瑾极有心计，再不提师徒情分，无论江雪涯对楚绍云是什么心思，这句话半点错处也没有。他不过寻常一句，却是立时惊醒梦中人。江雪涯眼望远方，喃喃地道：“不错，二十年的心血不能白费……”倏地转身，从袖口摸出一个瓷瓶来。颜瑾一眼瞥到，和檀木柜子里的锦盒里面那个瓷瓶一模一样。

    江雪涯倒出一粒药丸，递给颜瑾，道：“拿去给他，再有下次，必会重重责罚！”颜瑾欣喜莫名，慌忙双手接过，连声道：“多谢师父多谢师父。”心想：再有下次？那和我可真没什么关系啦。这一次，小命就差点交代。

    江雪涯有些烦躁，又似乎不胜唏嘘，满面疲惫，摆手道：“你下去吧，把你那点鬼心思都藏好。”颜瑾一抖，呐呐地道：“是，师父。”几步退了出去。

    一直走到院门前，这才重重吐出一口气。抬头见湛蓝的天空一碧如洗，想起方才几番生死关头，斗智斗力，竟然恍若隔世。好半晌才稳住脚步，走出血筑。

    门前侍仆见是他出来了，忙躬身道：“颜公子。”颜瑾笑吟吟走到他身边，道：“站了这半日，辛苦啦。”那侍仆万万料想不到这个少年居然会对自己说话，眼见他韶秀的脸庞吹弹得破，眉黛唇红，当真是艳若桃李，不由心中狂跳，期期地道：“不……不辛苦……”

    颜瑾凑到他身边，道：“那，我求你一件事成不成？”那侍仆嗅到一阵似兰非兰似麝非麝的香气，那少年离他如此之近，清晰可见脸上肌肤细腻如瓷，纤长的脖颈优雅而美好。那侍仆浑不知身之所在，咽了口唾液，道：“……成……”

    颜瑾挑眉一笑，低低地道：“那你打我一顿吧。”

    情虽定，事却难期

    颜瑾到得青衣部之时，已是傍晚。蒋雁落一直坐在门前守着，表面上懒散随意，其实早已焦急万分。眼见颜瑾施施而来，一跃而起，疾奔几步道：“怎样？”

    颜瑾手掌一摊，现出一颗小小药丸，道：“幸不辱命。”

    蒋雁落大喜过望，一把抓过，转身便走，颜瑾在他身后凉凉地道：“孰谓微生高直？”蒋雁落面上一红，顿住脚步，道：“你在这里等着。你放心，这点功劳我还不至于贪图。”颜瑾微微一笑，凝立不语，眼看着蒋雁落走入屋中。

    夕阳的半边已经掩在西山后，霞光殷红，把山峦、树丛笼罩在一片瑰丽之中。颜瑾等了一盏茶的功夫，房门豁然洞开，解挽舟当先走出来，对颜瑾一躬到地，正色道：“大恩不言谢，日后定当衔环以报。”

    颜瑾忙上前扶起他，道：“解师兄这可是折杀我啦，愧不敢当，以往二位师兄对我多加照拂，颜瑾一直心中感激。这一次能效犬马之劳，已足心愿。”

    解挽舟一抬头，忽见他眼角隐有瘀痕，皱眉道：“这怎么了？”颜瑾一怔，忙用手遮掩：“没……没什么……”边说边躲。

    解挽舟那容他退却，上前拉住颜瑾手臂，凑近了细细观瞧，这才发觉不只是眼角，唇边颌下，居然尽是伤痕。脖颈上指痕已经发黑，明显是被人用力掐出来的。

    解挽舟愤然道：“是谁？”颜瑾低声道：“师兄你别问了，不过……不过是皮外伤……”说到后来隐隐已微有哽咽。解挽舟又惊又怒，转头看见蒋雁落，一招手道：“蒋师兄，快来看看，颜瑾受伤了！”

    蒋雁落心头“咯噔”一声，这才看到颜瑾脸上的伤，再挽起袖子，手臂也有。青紫色的瘀痕，印在雪白的肌肤上，格外令人触目惊心。蒋雁落方才只顾药丸，丝毫没有注意到颜瑾的脸色，不禁微感惭愧，低声问道：“怎么会这样？”

    颜瑾一眨眼，晶莹的泪滴流了下来，却只摇头不语。解挽舟愤愤地道：“还用问，一定是江雪涯！阿谨，你拿解药被他发现了是不是？”

    颜瑾低低地啜泣，半晌方道：“我……我没想到师父会那么早回来……他……他那么凶……我真的是没有办法，才说……说是给楚师兄解毒……”猛地一抬头，对解、蒋二人道，“我真不是有意要出卖大师兄……”

    解挽舟上前揽住他的肩头，柔声安慰：“没事，解药不是拿来了么？江雪涯还会不会再为难你？”颜瑾摇摇头，神色凄惶：“我不知道……”

    这一下连蒋雁落都甚觉不安，颜瑾毕竟是为自己所求，才会如此，否则他一向乖觉，怎么会弄得如此狼狈。当下从怀中摸出伤药来，递给颜瑾，道：“这药涂在淤血处，一日三次，明天便会销去不少。师父要是再为难你，你说出我便是，或者找我来也成。”

    二人自相识以来，除去第一次见面，蒋雁落还从未这般温言和颜瑾说过话。颜瑾又惊又喜，接过伤药，微笑道：“多谢蒋师兄啦。”他脸上泪痕犹在，这一笑灿若春花，蒋雁落偏过头，轻咳一声。

    解挽舟感激莫名，暗下决心，日后无论颜瑾遇到何事，誓死以报便是，不过男子汉大丈夫，这种话也不必挂在嘴上。颜瑾低着头拭泪，却偷偷打量解、蒋二人的神色，眼珠一转，冒出个主意，对解挽舟期期地道：“解师兄，其实你也不必谢我，让我去偷解药的，是蒋师兄。”

    解挽舟轻轻“啊”一声，看了蒋雁落一眼。蒋雁落不自在地摸摸后脑勺，道：“当时情况危急，能接近师父的只有颜瑾一人，我也真是没办法……”

    “是呀。”颜瑾打断他的话，慢慢地道,“蒋师兄为了心上人，自然是赴汤蹈火万死不辞。”此言一出，另二人皆是一怔，蒋雁落急道：“你胡说什么，什么心上人！”

    颜瑾笑吟吟地看着他：“你不是喜欢解师兄么？难道不是？”

    蒋雁落万万不料他居然就这么说出来，一张脸红得发紫，不想否认但也不好承认，期期艾艾也不知自己都说了些什么。

    解挽舟心中惊讶，想起往日蒋雁落对自己百般照拂，原来竟有他意。自从来到岛上，日日夜夜期盼快些挣脱牢笼，飞回家乡，魂牵梦萦尽是家慈故里，这等暧昧情愫从未想过。此时听颜瑾一语挑破，讶异过后竟有丝怅然，看着蒋雁落一改往日潇洒豪迈，面红耳赤的忸怩模样，又有些好笑，猛可里，眼前浮现那张平淡如水神态自若的脸，心中一跳若有所悟，脸上不由微微发热。

    一时间竟然谁也没有说话，彼此对望一眼忙扭头避开，都感到颇为尴尬。忽听房中楚绍云唤道：“挽舟，你进来。”

    解、蒋二人出来见颜瑾，楚绍云自己在屋内运功驱毒，此时唤人进去，定是大功告成。解挽舟心头一喜，忙道：“大师兄叫咱们，快进去吧。”

    三人相携入内，楚绍云已坐到桌边喝茶。解挽舟笑道：“大师兄，这次你化险为夷，多亏颜瑾帮你去师父那里偷药。”

    楚绍云一挑眉，看向颜瑾，道：“哦？那多谢了。”也不知为什么，颜瑾素来谎话连篇，面对蒋雁落解挽舟，眉头一皱一个主意，就算在江雪涯面前也敢少少弄点诡计。就是对着这个面无表情沉默寡言的大师兄，居然不太敢放肆。总觉得他看向自己的眼光极为深沉，似乎早就把自己看透，不过隐而不宣而已。当下只笑道：“没有什么，其实药还是师父赐的。”

    “是啊，还被师父责罚。”解挽舟一提及此事便愤愤不平。颜瑾见楚绍云目不转睛打量自己脸上的伤势，沉吟不语，生怕被他看出什么来，拱手一揖道：“既然楚师兄已服下解药，我也就不打扰啦，还得回血筑去服侍师父，先告辞了。”说着向蒋雁落使了个眼色，若无其事地伸出两根手指在耳边摸了摸。

    蒋雁落猛然记起二人的约定，暗叹一声，道：“我也该走了，你们好好休息。”解挽舟起身送客，看着二人相携离开。

    楚绍云道：“你过来，我看看你的伤势。”解挽舟笑道：“没有什么，都是小伤而已。”嘴里说着，还是坐到楚绍云身前，脱下衣衫。

    楚绍云知道他身上多处受伤，但是自己中毒没有力气，只能靠蒋雁落为他包扎。如今余毒已去，功力恢复，还是将解挽舟身上伤口一一看去，涂了伤药，这才重又包扎妥当。他手上动作，口中却道：“颜瑾身上的伤，不是师父打的。”

    解挽舟道：“嗯……”半晌诧异道：“不会吧？除了师父谁还能打他？”

    楚绍云慢慢地道：“师父怒极之下，动动一根小手指也能按死他，哪能打了半日筋骨都不见伤？。”解挽舟道：“……也许，只是想教训他一番……”楚绍云笑道：“以师父的性情，要教训他方法多得很，用不着弄得这么难看。”

    解挽舟低声道：“啊……原来如此……”

    楚绍云见他神情怔忡魂不守舍，说话有一搭无一搭，明显心不在焉，叹口气收回手来，道：“有什么事？”

    解挽舟脸上一热，居然不敢直视他的眼睛。楚绍云见他神色古怪，皱眉道：“怎么？伤口痛么？”解挽舟摇摇头，忽然一抬眼睛，偏头看着楚绍云，道：“方才颜瑾说，蒋师兄喜欢我。”

    楚绍云本想抬手探探他的额头，一听这话，手到中途顿住了，拿起茶壶来倒了一杯，淡淡地道：“是么？”

    解挽舟一边观察楚绍云的脸色一边道：“是呀，而且蒋师兄在一旁也没有否认。”

    楚绍云拿起茶杯，轻啜一口，道：“嗯。”

    解挽舟见他依旧一副波澜不惊的模样，不禁有些发急，一把按住他拿着茶杯的手，问道：“那你呢？”

    楚绍云看着他，少年俊秀的脸庞，被夕阳温暖的光映得一片朦胧，那双眼眸仍然很亮，干净而清澈，带着一丝羞涩，更多的却是隐隐的期盼。楚绍云没有说话，慢慢慢慢慢慢地低下头，吻上他淡粉色的唇。

    夜半时分突然下起雪来，雪花淆乱、片片飘坠。待清晨开门看时，大雪犹未止歇，天地早已成了白茫茫的混沌世界。

    众弟子只得顶风冒雪前往用膳堂吃早饭。天冷得厉害，吐口吐沫落地都能成钉。侍仆燃了好几个火盆，分别放在墙边角落里，用膳堂内热气腾腾，把彻骨的寒意驱除个一干二净。

    墙上挂着的弟子木质名牌又少了几个，自从江雪涯烧掉大船，这种事情几乎每隔数日便会发生。人数越少，众弟子越是紧张，稀稀落落分散坐开，生怕和别人挨到一起，被偷袭时来不及反应。个个偷眼四下打量，浑身戒备，警惕到十二分，胡乱在口中塞些饭菜，食不知味形同嚼蜡。

    外面狂风呼啸，吹得树梢枯枝呜呜作响。忽然，一个声音在门外淡淡地响起，语调不高，却穿透凌厉的北风直直刺入用膳堂内每个弟子的耳膜：“孙静、左有亮、张东、王佩文、王光东……”他一连叫了十数人的名字，最后道，“严察，你们出来。”

    严察不易察觉地抖了一下，下意识看看坐在正中桌旁的霍海生。霍海生面无表情，一口一口吃掉碗中米饭，那些人的生死，他根本不会放在心上。

    那人说了一句话之后，再也没有声息。用膳堂内所有弟子，像是突然被下了定身咒，一动不动，屋子里静得几乎能听见自己的心跳。那十数个弟子神色张惶地踌躇着站起身来，面面相觑，彼此都看到对方惨白得近乎死人的脸色。

    众人不约而同看向门前，那里隔着一层厚厚的棉帘，外面飘扬纷飞的雪花一点也透不进来，自然也看不到外面的情形。但对这十数人来说，屋内屋外俨然两个世界，如果有可能，他们一步也不想踏出去。

    那人似乎极有耐性，也不出声催促。也不知过了多久，十数人站得腿都麻了，霍海生慢慢将碗筷放下，起身向外走。严察几步追了上去，满脸冷汗，凑到霍海生身边低声道：“霍师兄，霍师兄！求你……咱们都是遵照你的指令……”

    “什么指令？”霍海生冷冷地打断他的话，“我什么都没说过，你们的事，自己解决。”头也不回，出了用膳堂。

    严察瞪大眼睛望着霍海生的背影，面色死灰一般，那十数个弟子怨毒的目光齐齐投在他脸上。严察猛地握紧手中铁环，掀帘走了出去，那十数个弟子挪着僵硬的身子随在后面，其余众弟子不约而同放下碗筷，争先恐后地奔出用膳堂。

    外面风吹得正紧，卷起无边的雪尘，疯狂地旋舞，迷得人睁不开眼睛。一个人伫立在飞雪之中，狂风掠起他身上青色的衣袍，猎猎作响。严察领着十数名弟子，提着兵器将他围在中间。其余弟子远远地站开去，睁大眼睛看着他们的举动，这等比试决不可错过。

    和严察等人惊恐紧张的神情相比，那人一直淡淡的，甚至带着几分刚刚睡醒的平静，仿佛在暖暖的春日清晨过来散步。

    严察呐呐地道：“大……大师兄……”

    楚绍云道：“嗯，来吧。”

    十数人胆战心惊地站在原地，没一个敢上前。严察苦着脸道：“大师兄，我们……我们真是迫不得已……”

    “三招。”

    十数人眼前皆是一亮，要和楚绍云比试，就算他们一起上，只怕也讨不了好去，但是三招，齐心协力还过不了？严察面色一肃，手腕一抖，铁环震得呜呜作响，沉声道：“上！”十数人刃光疾闪，夹杂着漫天的雪花，四面八方疾风骤雨一般，飞斩楚绍云！

    楚绍云凝立不动，直到刃光已到了眼前，突然出手，长剑幻化一片银光，十数人只见面前剑影一晃，还未等闪避回击，便觉身上一痛。只听得“哎呀！”“啊！”“哎呦！”惨呼不绝于耳，叮当、咣啷一阵乱响，诸般兵刃纷落于地，十数人摔倒地上，按住身上伤口，神色痛楚。不过转瞬之间，在场中完好无损站着的，仅剩楚绍云，还有一个提着铁环目瞪口呆的严察。

    狂风呼啸之中，楚绍云平缓的声音慢慢传来：“孙静，肋下，伤二寸一分，深一寸；张东，右腿，伤三寸，深五分；左有亮，右肩，伤一寸，深两寸，透过……”他一人一人娓娓道来，十数人听得无不骇然变色。这些伤势，正是方才楚绍云刚刚加诸到他们身上的，也正是他们当日围攻解挽舟，刺在解挽舟身上的。

    楚绍云仅仅凭着在屋内所听到的打斗声，和解挽舟身上的伤势，就判断出围攻他的究竟是何人，什么招数，甚至在三招之内如数赠还，半分不差。这等功力，这等剑法，当真是骇人听闻；而对岛上众弟子所习武功、深浅如何又这般熟稔了如指掌，叫人如何不悚然动容！

    众弟子看得心摇神驰咋舌不下，楚绍云缓缓转了半个圈子，面对严察。严察早已吓得色变股栗，一边后退一边道：“别……大师兄，师弟知道错了……师弟再不敢……”

    楚绍云手腕一抖，长剑穿破长空飞刺严察。这一招用足内力贯彻长剑，疾射迅猛声势如雷！严察大叫一声连连后退，惊恐交加面容扭曲，竟连抵挡都忘了，口中嘶声叫道：“师兄饶命――师――”那长剑堪堪在他颈边疾掠而过，刺骨的寒意激得他身上起栗，只听得脑后“卜”地一声，那柄长剑刺入身后大树粗壮的树干，如入朽木，直至没柄。

    楚绍云一剑飞出，对严察看也不看，目光如电紧紧盯住站在一旁袖手旁观霍海生，一字一字慢慢地道：“我要想杀谁，还用不着趁人之危。”霍海生的脸色登时变得铁青。楚绍云再不理会在场诸弟子，转身离去。

    众人眼睁睁看着那袭青衫隐没在风雪之中，个个如木雕泥塑一般，不言不动。忽然“扑通”声响，严察双膝发软坐倒在地，衣衫都被冷汗浸透了，冷风袭来，不由自主浑身发抖。

    楚绍云身上的毒清除干净，已无大碍，解挽舟悬着的一颗心才算是放下。一连几天身心交瘁，夜里着实睡了个好觉，日上三竿才朦胧睡醒，洗漱已毕，方见楚绍云回来，身后跟着两个侍仆，捧着食盒奉上饭菜。

    解挽舟笑道：“你倒早，这么快就把饭菜弄来啦？”楚绍云摆摆手，令两个侍仆退下，道：“快吃吧，外面雪下得太大，饭菜都要凉了。”对出手惩戒那十数人之事，一字不提。

    解挽舟低头吃饭，抬头细细瞧着楚绍云浓重的眉，深潭一般的眼睛，想起昨晚那个吻，一种甜蜜的滋味涌上心头，说不出的平安喜乐，胸口幸福的感觉满得都要溢出来，忍不住扑哧一笑。

    楚绍云看他一眼：“笑什么？”

    解挽舟摇摇头，放下筷子，轻轻按住楚绍云的手背，低低地道：“大师兄，我很快活。”楚绍云看着他，少年眉梢眼角尽是掩饰不住的喜气，发亮的眼睛璀璨如湖中的星子。楚绍云微微笑笑，道：“我也很快活。”

    解挽舟脸上一热，收回手来低头吃饭，良久方道：“你去用膳堂拿饭，他们没有为难你么？”楚绍云给他夹口菜，道：“他们不敢。”解挽舟皱皱眉头，道：“我觉得不大对劲，江雪涯这几天太老实了，不为难颜瑾，也不为难我们，坏了规矩他也只当没看见。”

    楚绍云顿了顿，道：“也许，他有更重要的事要做。”放下碗筷，“挽舟，过几天晚上，我想再去探探禁地，你去不去？”

    解挽舟抬头道：“去，当然去，你去哪里我去哪里，有什么好说的？咦，你不是挺守规矩的么？”

    楚绍云笑笑：“反正都已经撕破脸了，自然也用不着再演戏。如果我没猜错的话，近期只怕师父会有什么大举动。不过在这之前，有些事情，我一定要先弄明白。”

    谈笑雍容万钟贵

    蒋雁落回到房中，仔细想了想便觉得事有蹊跷。他自幼在江雪涯身边长大，师父的性子最为了解，那人心狠手辣谈笑间便可置人于死地，怎么可能轻飘飘责打颜瑾几下就算完事？要是江雪涯下手，颜瑾无论如何也活不下来。他为人心肠易软，看到颜瑾浑身是伤不免大为愧疚，可是如今天籁人静，越想越觉得没这么简单，九成九那个小子又再撒谎。明明知道他最擅长掉眼泪用苦肉计，自己怎么就稀里糊涂地上了当？

    被颜瑾欺骗不免愤怒，自己轻而易举被骗又甚感懊恼，可不管怎样解药总是颜瑾送来，想一想又觉得侥幸，再记起还有两件事未曾替颜瑾做到，心下又自惴惴。若是换了别人，只怕蒋雁落一拍大腿，痛饮一壶，爱怎样就怎样。可一事关颜瑾，不由自主便要多想几分，翻来覆去辗转反侧，心潮起伏难以遏制，这一夜居然没合眼，直到天蒙蒙亮了才朦胧睡去。

    似乎也不过刚刚睡着，忽听门外脚步声沉重，蒋雁落一警坐起，穿上外衫推开房门。一股冷风夹着雪花席卷而入，冰得他一个激灵清醒过来。颜瑾抿嘴笑道：“怎么，才起身么？”

    蒋雁落一把将他拉进房中，沉声道：“你来得正好，我有事问你。”颜瑾转过身将门关好，解下身上斗篷兜帽随手搭在椅上，坐到桌旁倒了一盏热茶吃了。蒋雁落哪有心思等他好整以暇地弄好，上前握住颜瑾执杯的手，厉声道：“师父根本没有打你，你是不是又骗我？！”

    颜瑾紧紧盯住蒋雁落那只手，一声不吭。蒋雁落本来怒气冲冲，听不到颜瑾辩驳本就诧异，见他也不抬头，这才后知后觉地发现自己手掌下那点温暖，猛然记起颜瑾的身份，顿时如遇火灼，忙不迭地收回来，期期地道：“对……对不起……”

    颜瑾笑嘻嘻地看着他：“我是骗你啦，那又怎样？”蒋雁落怒气又冲了上来，道：“你骗我没关系，为什么要去骗挽舟？博取同情么？！”

    颜瑾敛了笑容，面色一点点冷了下来，半晌方冷笑一声，道：“那你觉得我该怎么说？说我偷药不成差点中毒身亡？说我在师父面前跪下讨药，险些被他盛怒之下一掌拍死？说我费尽心力才能侥幸得以逃生？哼哼，到底是我在他面前一字不差地讲一遍好，还是让他以为师父已经责罚了我，以后不会再追究的好？”

    蒋雁落被他一连问得哑口无言，过一会才道：“我以为，以你的聪慧，这两年里应该探得到那药放在哪里。”颜瑾一撇嘴：“是呀，我是知道，只不过那瓶药是假的。师父生性多疑，怎么可能让我们轻易知道那么重要的事情？他一直随身带在身上，要想拿到药而不被他阻拦，除非他死了。”

    蒋雁落默然，低声道：“无论如何，这次多谢你。”忽然向颜瑾深深一揖，“但有驱使，绝不敢辞。”这八个字说得斩钉截铁，情真意挚。

    颜瑾扑哧一笑，道：“行啦行啦，以后你别总把我当坏人就成。”蒋雁落瞥他一眼，心道：你总撒谎骗人，这点却难。颜瑾斜睨着他，道：“我看你八成是想，这人太爱撒谎，心肠又狠，不是坏人又是什么？”蒋雁落被他说中心事，老脸一红，不自在地摸摸鼻子。

    颜瑾却不着恼，只轻轻叹口气，道：“你武功高强，这岛上无人敢得罪你，自然不屑于骗人。可我从小什么也没有，连这点三脚猫的功夫都是偷学来的，要是不再弄点阴谋诡计，早死了不知几百回了……”他说话声音极低，倒更像喃喃自语。

    蒋雁落心头一动，思忖一阵，长叹一声，道：“算了算了，以往的事谁也别再提了，你有什么事只管开口便是。”

    颜瑾抬头看他，满面欣喜，抿嘴笑道：“当然得开口，你还欠着我两件事没办呢。”蒋雁落翻个白眼，轻叹口气，就知道不能轻易过关。刚要说话，忽听房门轻响，外面有人道：“颜公子，蒋公子，饭菜都已备下了。”

    颜瑾打开门，道：“拿进来吧。”

    两个侍仆捧着食盒走进来，将早餐一样一样摆在桌上。蒋雁落皱眉道：“这是做什么？难道不去用膳堂了？”颜瑾摆好碗筷，头也不抬：“干什么去？看大师兄大展神威么？”

    蒋雁落道：“什么？”随即恍然，“他出手教训严察那帮人了？”

    颜瑾眼梢斜挑：“是呀，那些人伤了解师兄，大师兄能饶了他们才怪。”蒋雁落想起昨日被颜瑾当着解挽舟的面说破心事，虽然狼狈懊恼，但居然也有一丝解脱，还有一分侥幸，万一挽舟对我……可一早也不见解挽舟过来找他，反而得了这个消息，可见痴心妄想果然还是痴心妄想。

    蒋雁落苦笑一下，心中怅然若失，提起酒葫芦来一口气灌下大半，“咚”地墩在桌上。

    颜瑾要的就是蒋雁落死心，若能让楚、解二人关系更进一步，更是大妙。见蒋雁落笑容苦涩，神色酸楚，知道他此时心里不痛快，但颜瑾心眼小，当然不肯让蒋雁落为解挽舟难过太久，夹了一口菜放到蒋雁落的碗中，笑道：“蒋师兄，今天就得帮我做件事，不介意吧？”

    蒋雁落一偏头，见他笑得古怪，心中一凛警醒过来，道：“什么事？”

    颜瑾见他一脸郑重如临大敌，扑哧一笑，道：“吃完了我就告诉你。”

    用罢早饭，颜瑾在前面带路，蒋雁落跟在后面，几次开口询问，颜瑾但笑不语。蒋雁落随着他迤逦向东南，绕过密林，再折而向北，竟是要上山。

    此时大雪已渐渐转小，但山上积雪极厚，深的地方竟达腰畔。蒋雁落快走几步，到得颜瑾身边，道：“雪太深了，你要去哪里，我带你施展轻功，或能快些。”

    颜瑾累得微微喘息，口中喷出一团团白雾，却摇摇头，道：“这段路，我想自己走。”神情是少有的坚韧。蒋雁落一怔间，颜瑾又走了几步，“扑通”一声被积雪下的枯枝绊倒，挣扎着爬起来，继续向前。蒋雁落飞奔过去，向颜瑾伸出一只手臂。

    颜瑾讶异地看他一眼，随即灿然一笑，拉住他的手，二人并肩前行。

    在雪中一脚低一脚高，颜瑾年轻气弱，又身带剧毒，每走一段路便要停下来歇口气。等到他们到得半山腰，已近午时，雪早停了，四下里寂静一片，连声鸟鸣都不闻。天空碧蓝如洗，一点云丝不见。冬日的太阳红彤彤的，却不刺眼，阳光依旧温暖如昔。大雪覆盖了一切，天地之间只剩下一片银白，树枝上落满积雪，仿佛开满一树树琼花，煞是好看。只几片落雪随风飘到脸上，带来一丝凉意。

    颜瑾闭上眼睛，深深吸了一口冷冽清新的空气，似乎五脏六腑都变得异常透彻清凉。睁眼四下打量一番，又向左侧走了一段，见一棵高大粗壮的大树，喜道：“在这里了！”上前仔细看看树干上刻下的痕迹，俯下身子扒开落雪，露出地面，将手一伸，对蒋雁落道：“剑。”

    蒋雁落拔出长剑递给他，颜瑾三下两下将冻土掘开，又拨了一阵，赫然从里面拔出一个大酒坛来。

    颜瑾将酒坛递给蒋雁落，笑吟吟地望着他。蒋雁落一指酒坛，道：“这是……”颜瑾道：“两年前埋下的，你尝尝。”蒋雁落又惊又喜，伸臂接过，掌缘在坛口一拍，红布泥封登时碎裂，一股醇香醉人的酒气扑面而来。蒋雁落一闻之下垂涎欲滴，哪里还顾得了旁的，张口就坛，饮了一大口。闭上眼睛仔细品味，只觉入口绵软，辣而不辛，回味悠长，一条暖流从口至腹，顿时浑身上下寒意尽消，说不出地舒服受用，忍不住竖起大拇指，赞道：“好酒！”

    颜瑾含笑道：“当然是好酒，师父从中原带来的数十年陈酿，也就剩下这一坛。”

    蒋雁落一连灌了几大口，边喝边啧啧赞叹。他最爱酿酒，不过用些岛上鲜果百花之类，功夫也短，哪能比得上上等工艺酿造而成窖藏数十年的佳酿。但江雪涯不擅饮酒，对此道不甚看重，所以每次返回岛上，带来的酒极少，又多是自饮，蒋雁落只有在做某事极得他欢心之时，才能讨得一两壶，这等豪饮从未有过，当下双目放光爱不释手。

    颜瑾见他高兴，心下也自欢喜，道：“我要你做的第二件事，就是陪着我把这坛酒喝完。”

    此等好事蒋雁落自然求之不得，但如此轻易过关又觉得实在难以置信。颜瑾一句话说罢，掩口大咳。他身上的毒伤了肺脉，方才只顾赶路不曾理会，此时停下来被冷风一激，自然受不得。

    蒋雁落见他只衣衫单薄，皱眉道：“你把披风落在我屋中了，怎么这么不小心？”

    颜瑾摇摇头，淡淡地道：“没有什么，不过我今天只想做颜瑾而已。”蒋雁落听他话中别有深意，这才发觉他身上穿的是白袍勒深红腰带的外衫，故意脱下的那件披风却是紫色的，沉默一阵，道：“这里风大，我带你去个地方。”随手将自己外衫褪下，递给他。

    颜瑾将那件外衫穿在身上，温暖的气息熨帖得周身发烫，看着蒋雁落在前面徐徐而行的背影，忍不住微微一笑。

    若论起来，自幼长在岛上的蒋雁落，可比刚开近三年的颜瑾，对山里熟悉得多。在林中穿梭一阵，便寻到一个大大的山洞，道：“就是这里了。”

    进了洞口才发现这山洞极深，洞腹甚是宽敞，角落里铺着干爽的稻草，当中地上摆着石桌石椅，居然还有碟碗等物。颜瑾笑道：“没想到你还藏着个世外桃源。”蒋雁落将酒坛小心翼翼放到桌上，道：“这岛上弟子人人都有点秘密，若不然天天寂寞难耐，只怕都活不下去。”

    颜瑾见石桌石椅不太平整，带着斧凿的痕迹，随口问道：“这是你弄的么？费了不少心思啊。”蒋雁落看一眼，道：“不是。”顿了顿，续道，“是我以前一个师弟做的，他憨头憨脑的，最喜欢打磨石头。”

    “哦？是谁呀？段已正么？沈冰冰么？”他一连说了几个褐衣部的师兄，蒋雁落只是摇头，半晌才道：“他被我杀了。”

    颜瑾不由轻呼一声：“啊……”见蒋雁落神色淡淡的，似乎无悲无喜，但他能将这个山洞告知那人，而那人又能费力帮他凿制东西，二人熟稔可想而知，蒋雁落素来心软，这件事一定让他极为难过，遂闭口不再问。

    蒋雁落将以往备下的干柴抽出几根架好，一边点火一边道：“我们都是孤儿，在这岛上一起长大，那时师父最喜欢的，就是看哪两个弟子最要好，然后命令他们自相残杀。我是如此，楚师兄也是如此，所以我俩虽然相处时间最长，却一直不远不近。”火光腾起来，映着蒋雁落古井不波的脸。颜瑾突然发现，这时的蒋雁落，和楚绍云惊人的相似，语气平静而神情漠然。是不是在经历了无数挣扎痛楚、失落悲伤之后，只能靠这些隐藏自己真正的情绪？

    半晌颜瑾幽幽地问道：“你恨他么？”

    “谁？师父？”蒋雁落笑一笑，“不知道。”

    “可是眼下楚师兄和解师兄走得很近，他不怕师父再责怪？”

    蒋雁落眼望天边，长长地吐出一口气：“楚绍云的心思，我从来没有猜中过。也许，是他觉得自己技艺已成，不必再怕师父；也许，是情难自禁……”说到最后四个字，忽然想起解挽舟刚到岛上时，那倔强而明亮的目光，忍不住唇边含笑。

    颜瑾咬咬下唇，道：“也许，是情之所系，迫不得已。若是不出面护着解师兄，他根本活不到这个时候。”蒋雁落眼神一黯，道：“也许吧……”

    颜瑾将桌上酒坛掷给他，蒋雁落伸手抄过，高声道：“说这些干什么，今朝有酒今朝醉，先干了再说！”仰头痛饮一番，掷还给颜瑾：“来，你喝一口。”

    颜瑾被一口酒呛得一阵猛咳，面色登时绯红，体内酒力和外面火堆的热气熏得他身上微微出汗，本想脱了外衫，手一动又忍住了，盯着火光道：“在过一个月，我就满十八岁啦。”

    蒋雁落道：“啊，你比挽舟小一岁。”

    颜瑾没理会他这句话，只道：“小的时候，我最盼着就是快些长大，这样就可以搬出去住，还可以把母亲也接走。可是好不容易熬到了十六岁，却已经太迟了……”

    蒋雁落一口气喝下半坛子，醉眼斜乜着颜瑾：“对，你被师父捉来了。”

    颜瑾摇摇头，回想起听说母亲是被颜珍逼死时的震惊、悔恨、痛惜，半晌方道：“我很感激师父。要不是有他，只怕我不能活下来，不能亲手报仇。”更不能，遇到你……

    颜瑾看着蒋雁落，那人已经微醺，脸上放着红光，更显得眉浓目亮，豪气逼人。对他好的人太少太少了，给予过他的温暖也太少太少了，所以，只要有一人，只要有一点，就是粉身碎骨，也要牢牢抓在手里。

    颜瑾慢慢走到蒋雁落身边，道：“蒋师兄，我要死了。”

    少年精致的面容粉光玉白，眸子里波光流动，微笑着说――“我要死了”，语气温柔得近乎残忍。

    蒋雁落一惊坐起，醉意消掉了大半，瞠目道：“你说什么？”

    颜瑾慢慢地道：“师父最近越来越奇怪，弟子们几次三番坏了规矩，也不管。那只能说明，他有更重要的事去办，甚至比惩罚那些挑衅他权威的弟子更重要。那能是什么？”

    蒋雁落一跃而起，皱眉道：“你是说，是说……”

    “他要让我们自相残杀，只能活下一个。”颜瑾平静得像在讲个温馨的故事，“蒋师兄你武功高强，当然能挺到最后一刻。而我，武功低微，无力反抗，说不定是最早死的那一个。”颜瑾笑了笑，带着一丝悠然的叹息，“再过一个月，我就十八岁了。可惜，我永远活不到那一天。”

    身易老，恨难忘

    楚绍云推开房门，对解挽舟道：“已经探听清楚，师父今晚在房中安寝，没有外出。”解挽舟边起身穿衣，边笑道：“原来你也有内应。”楚绍云提起长剑：“在岛上活了这么多年，心眼总得多一个。”解挽舟道：“江雪涯随身侍仆告诉你的么？你答允他什么事啦？给他做点香料？”

    楚绍云回头看他一眼：“让他活得再长一点，这已足够。”当先冲出门去。

    月光映在雪地上，天上地下一片皎洁，亮如白昼。二人在密林之中看清方向，施展轻功，足足用了大半个时辰，才到得密林禁地。

    二人缓下脚步，渐渐接近那片空地。

    楚绍云低声道：“你在这里守着，我去看看。”解挽舟道：“多加小心。”楚绍云点点头，拉过解挽舟的手，用力握了握，这才趋身前行，偷偷掩到木屋房门之前。

    解挽舟屏息静气，俯在树丛之后，眼见楚绍云进了木屋。方才身边有楚绍云，还不觉得如何，此时就剩自己一个，眼前那所木屋孤零零地伫立在空地中央，忽然想起那日江雪涯身着女装，古怪诡异的模样，顿觉这里被月光一映，显得格外阴森，一股寒意从脚底直冒上来，忍不住打了个寒噤。有心想追上去跟着楚绍云进屋，又怕自己冒失惹祸。正迟疑间，忽见楚绍云探身出来，向着这边招了招手。

    解挽舟一溜烟奔了出去，闪身入内，关上房门。楚绍云点上灯烛，屋内登时亮了起来。解挽舟四下一望，这屋中摆设极为雅致，玉屏纱窗、金兽香榻，倒有些像是大户人家的主人卧房，只是地上撒着碎碎的布屑。

    楚绍云随意捡起一片，解挽舟凑上去细瞧，道：“这是金陵赫赫有名的云锦，寻常人家可买不到。”布块边缘齐整，似是被剪子剪碎的。

    楚绍云皱眉沉吟道：“你看这布料眼熟么？”解挽舟思忖一阵，“啊”地低呼道：“这是那日江雪涯穿的衣服！”地上碎布零零散散，不过几片，但越向前越多，一直延伸到里屋。楚绍云道：“过去看看。”

    解挽舟拿起桌上烛台，随在楚绍云身后。刚一进屋，就闻到淡淡的月麟香的气息，解挽舟皱皱眉，道：“他怎么到哪里都点这种香，真难闻。”楚绍云却不理会这些，他自幼在岛上长大，自然不知道外面人家如何摆设，因此看得更为仔细。只见窗下放着一张条桌，上面用一块大红布蒙着什么东西。桌上、桌前椅上、地面尽是剪下的碎布，地上最多，堆到椅前，形成两个足印。桌前金钗银饰杂乱无章，有几个玉饰甚至还掉到地上。

    解挽舟道：“一定是江雪涯在这里剪碎衣服，然后走了出去。”楚绍云不说话，心里想的却是，师父一向爱洁，为何要把这屋子弄得这么混乱，他走出去衣角扫到碎布，是以带入外屋，为何他一点也没有察觉？他那样心高气傲目中无人，为何要身着女装，躲在这里？而如今又为何剪掉衣服，扔下佩饰？……

    楚绍云脑中思绪翻涌，难以遏制，他忽然有一种极强的预感，这里隐藏着一个惊人的秘密，或许和他的身世有关。解挽舟见他怔忡不定，碰一碰他的肩头，道：“大师兄……”

    楚绍云定定心神，道：“没事。”解挽舟道：“江雪涯神神秘秘鬼鬼祟祟，一定做的不是什么好事，装神弄鬼想要骗谁？”楚绍云知道他故意说话，让自己解怀，抬手摸摸他的头。解挽舟皱皱鼻子，二人相视而笑。解挽舟道：“我来揭穿他！”上前一把掀起盖在桌上的那块红布。

    于是，楚、解二人，都看到了那块牌位――

    一块很寻常的牌位，上面刻着七个大字：亡夫楚竟成之位。

    解挽舟“啊”地一声，道：“大师兄，这人也姓楚。咦，你看这里……”说着，从牌位底下挑出一根红色的绒绳。这绳子极细，在牌位底端松松地绕了一圈，然后垂到桌后。他一皱眉，喃喃自语道：“怎么会在这里见到这些？倒是古怪。”

    楚绍云紧紧盯住牌位上那个“楚”字，一只手握紧又松开，松开又握紧，半晌方道：“有什么古怪？”

    解挽舟见他脸色极为难看，扔下红绳，到楚绍云身边，握住他的手道：“也许只是巧合而已，大师兄你先别多想。”

    楚绍云摇摇头，长长吐出一口气，神色缓和下来，道：“不管怎样都是过去的事了，你先说说怎么古怪。”

    但二人均知，这些往事如尘，却极有可能与楚绍云身世有关，心头不禁甚感沉重。解挽舟低声道：“这是我家乡乡下的一个传说，一对情侣真心相爱，生前迫于各种威压，不能相伴，于是在分开时腕上系上红绳，发下毒誓，无论哪一个先死，都会在奈何桥畔等着另一个，容颜可老、乌丝变白，就以红绳为记，彼此相认。结果到了后来，变成一种怨念。一对爱侣中一个背叛，另一个怨念深重，就把爱侣杀死，用红色的绳子系在对方的身上下葬。这样对方的魂魄就不会飞散，而是等在奈何桥前，直到这一个也死去。既然生时不能相守，死后魂魄也要在一起。”他顿了顿，轻轻地道，“这就是爱恨痴缠，至死不休了。”

    楚绍云道：“那这段红绳怎么系在牌位上？”解挽舟皱眉道：“嗯，按规矩，应该……”边说边将红绳拉出来，哪知越来越长，居然一直拖到地上。

    红绳极细，又是妥善隐在桌后墙角等隐蔽处，二人居然谁也没有发现，等一点点扯出来，才发觉另一端居然连在床头。

    墙角放着好大一张梨木雕花大床，三重帷幕低垂，看不清里面情形。红绳没在帷幕中，再看不见。楚、解二人对视一眼，楚绍云拿过灯烛，道：“去看看。”

    二人走到帷幕前，解挽舟刚要去掀，楚绍云拦住道：“小心。”江雪涯心思缜密生性多疑，难免会在里面布下什么埋伏。解挽舟一手抽出长剑，护住前胸，一手猛地一掀。

    里面哪有什么锦被香衾，赫然是一口漆黑巨大的铁木棺材！

    解挽舟吓得失声惊呼，蹬蹬蹬后退三步，后背冷汗涔涔，期期地道：“大……大师兄……”

    楚绍云恍若未闻，他慢慢走到棺材前，缓缓抚摸着坚硬的木板，脸上神色变幻，似迷茫似悲切。棺材前端，正悬着那条红绳，像是漆黑的棺木中流出的一条血痕，在昏暗的灯光下，显得诡异可怖，鬼气逼人。

    解挽舟接过灯烛，见大师兄脸色忽青忽白，双手微微发抖，楚绍云一向深藏不露，这等失态从未有过。解挽舟心中惶惑不安，拉住楚绍云的手，可一时间也不知该说些什么。

    楚绍云忽然道：“师父对我很好，比对任何弟子都好。”他目光迷离，像是回忆起很久很久以前的往事，“好几次我身受重伤，险些丧命，都是他守在我身边，喂水喂药，一连数日，寸步不离。他教我习文，教我武功。我喜欢看医术，他每次出海都会费心帮我找回来，甚至连我想要的药材，也从不吝啬赐予。”

    楚绍云滑坐在床前，背靠棺材：“每次他让我杀人的时候，我真的很恨他，每次他给我‘天赐守阳丸’，我都想直接扔到他脸上！可是，不厌其烦一遍遍教我剑法的是他，贪玩上山被大雪阻住了，背我下山的也是他……我在他心目中，一定与众不同，我一直猜测我们之间到底有什么渊源。”

    “也许……也许你是他故人之子……”解挽舟小心翼翼地说道，指了指棺材上的红绳。

    楚绍云转头看了他一眼，这一眼满含揪心的悲切和愤怒，解挽舟立时住嘴，不敢再说。楚绍云低下头，再抬起来已趋于平静，只是唇角微微颤动：“不错，我是和他的故人有关，但这个故人绝不是和他两情相悦誓死追随。以前我或许这么想，但自从他对我施下‘腐骨烙髓钉’，我就知道不是了。他性子极端，若是想对人好，怎么会对我下此毒手……”

    他没有在往下说，但解挽舟立时猜出楚绍云未明言的含意。若不是两情相悦红线系魂，那就是怨念不散，势要缠绵至死。那以往对楚绍云种种爱护，其实是满含愤恨，是为了日后加诸他更大的痛苦。这等心机，这等耐性，这等狠毒，怎不叫人寒意陡升，毛骨悚然。

    楚绍云轻轻抚摸棺材，半晌低声道：“挽舟，这里，很可能是我的父亲……”解挽舟咬住唇，有一瞬间，他几乎都要以为楚绍云会一掌拍开钉得死死的棺材盖，看看里面究竟是什么情形。但他终究没有出手，屈膝跪下，对着棺材恭恭敬敬磕了三个头，接过解挽舟手中的灯烛，认认真真又看了一遍那牌位上的七个字，脸色淡漠下来，幽幽地道：“走吧……”

    带恨飞来

    二人回到青衣部，就寝歇息。翌日平安无事，到得傍晚时分，一个侍仆匆匆过来，对楚绍云道：“楚公子，主人令你去血筑见他。”

    解挽舟一惊站起，道：“江雪涯这厮一连数日见不到面，一见面就找你过去，只怕没安什么好心。我和你一起去！”楚绍云沉吟半晌，慢慢起身，道：“如果师父真想害我，上一次就不会把解药交给颜瑾。你放心，他眼下还不能对我出手。”说着，拍拍解挽舟的肩头，转身走了出去。

    江雪涯的房中，仍是弥漫着厚重的月麟香的气味，楚绍云只觉得今日的香味尤其浓烈，几乎让人窒息。他缓步走进去，施礼道：“师父。”

    江雪涯穿着深红暗花的云锦长袍，腰勒黑色丝带，长袖曳地，像是要去参加一个非常隆重的典礼。他站在窗前，听到楚绍云的声音，也没有回头，一时间，两人都不说话，只听得外面风吹枯枝，呜呜地响。

    过了好半晌，江雪涯慢慢地道：“所有的一切，我都布置好了。我说过，真正的血印杀手只能有一个，其余的弟子，不过是试炼石而已。当年，我师父就是这么传给我的，就在这个岛上，我也会这么传下去。”他的目光露出迷惘，像是想起很久很久以前的事情，脸上的神情似悲似喜。

    楚绍云道：“我不一定是最后活下来的那个。”

    “不，你一定是！”江雪涯猛地转过身来，打断他的话，“没有人比我更了解你们的功力如何，他们谁也比不过你，就算蒋雁落和霍海生也不行。你是我的大弟子，只有你，才配拥有血玉印；也只有你，才配拥有后山上所有的武学秘籍，成为真正的天下第一高手。”

    楚绍云面无表情。

    江雪涯见他无动于衷，笑了笑，道：“你自幼长在岛上，没有去过中原，当然不能明白，武林中天下第一人，是什么意思，自然不会太在意。不过不止这些，我还会给你‘天赐守阳丸’的解药和配方，是真正的解药，从此以后，你不必再每月吃一粒，受它的困扰。”他走近楚绍云，紧紧盯住他的眼睛，“更重要的是，我会告诉你你心底的所有疑问，包括那口黑棺，还有你的身世……”

    楚绍云听到最后一句话，目光闪了闪，终于忍不住抬头：“真的？”

    “当然是真的。”江雪涯含笑应允，非常满意楚绍云的反应，“我只有一个要求。”

    楚绍云深深吸口气，道：“你说。”

    江雪涯贴近楚绍云的耳边，声音很轻很淡，几若不可闻：“我要解挽舟的命。”

    楚绍云推开房门，慢慢走了出去，脚步有些涩重。天空依旧很蓝，冬日的阳光暖融融的，。虽然刚下过雪，却并不算寒冷，似乎春天快到了。可是下一个春天，自己还究竟看不看得到？

    楚绍云第一次有一种对命运无法把握的恍惚，以至于解挽舟走到身边居然还未发觉。解挽舟见他神情沉重，颇为担心，低声道：“大师兄……”

    楚绍云摇摇头，安抚地看他一眼，道：“我没事。”话音刚落，忽见一个侍仆过来禀道：“楚公子、解公子，主人命你们随小人走。”

    楚、解二人对视一眼，楚绍云道：“这次多加小心，无论发生什么事，紧紧跟在我身边。”解挽舟见他说得郑重，知道非同小可，用力点头：“好！”

    二人随在那侍仆身后，向西面走去，途中遇到和他们一样由侍仆带路的弟子，彼此疑惑地瞥一眼，便转过头去。再走上一段，这种情形越来越多，直到来到一个窄窄的洞口前，侍仆道：“主人命二位进去。”

    楚绍云早已知晓会有大事发生，只一点头，道：“走吧。”解挽舟一向是以大师兄马首是瞻，他说进去那便进去。

    经过一条又窄又短的甬道，眼前豁然开朗，居然是个巨大的山洞，洞顶足有两丈来高，四周洞壁上燃着火把。所有弟子都已聚集在此，侍仆悄没声地退下，贴着洞壁站立。

    解挽舟一皱眉：“江雪涯又要搞什么鬼？”洞内众弟子窃窃私语相互小心试探，解挽舟一拉楚绍云的袖子，道：“不知道蒋师兄在不在？”

    楚绍云刚要开口，忽然，一声凄厉的尖叫乍然响起。这一声太过刺耳尖锐，满含恐惧骇然，就连楚绍云也不由一惊，洞内登时一片寂静。紧接着又是一声，再一声！刺得人耳朵发麻。原来竟是站在一旁的那些侍仆，一个个手掐咽喉，面泛紫黑，双目圆瞪得凸出，舌头伸出，翻倒在地，踢腾扭动，赫然中了剧毒！

    所有的嚎叫挣扎不过就是一瞬间的事，石壁上拼命刮挠出的指痕还在，那些侍仆却已尽皆倒下身亡，一个不剩。

    这一场巨大变故，震得所有人呆若木鸡，洞内更是死一般的寂静。也不知过了多久，忽然有人嘶声高喊：“这是陷阱，快点逃出去！”众弟子这才恍然大悟，争先恐后地奔向洞口。

    只听得“咣当”一声巨响，还未等他们跑出几步，一块硕大的巨石条顺势砸下，将洞口封得密不透风。

    众弟子惶恐惊惧莫可名状，纷纷涌上前去或用手推或用兵刃，一时间只听得山洞内叫喊声痛骂声没头苍蝇般乱成一团。

    不知是谁，抬头一瞥间，望见了高高站在上面的人影，惊得长大了口，期期地道：“师……师父……”众弟子纷乱如蜂，哪里听得到。又有一弟子也看见，猛地大喊一声：“师父！”众弟子齐齐一震，不约而同回头望去。只见江雪涯站在洞顶凸出的一大块岩石上，披着黑色的披风。一大半身子，隐没在烛火映不到的阴影里。

    众弟子都停了手，仰着头看着那个忽如神祗一般降临的人。江雪涯的声音不高，在这封闭的洞穴中，却异常清晰地传到每个人的耳朵里：“你们上岛的时候，我就说过，我的武学，只能传给真正的强者。”

    江雪涯把目光投向并肩而立的解挽舟和楚绍云，解挽舟双眉紧锁，神情疑惑；楚绍云还是老样子，双瞳黑得看不见底，不知道心里在想些什么。江雪涯隐隐有丝兴奋，眼看着一场极富兴味的游戏，终于玩到了最后关头。

    其余的弟子，在江雪涯眼里，不过是一群蝼蚁。他的目光淡然在他们脸上扫过，慢慢地道：“你们这些人，谁能活着从这个洞窟中走出去，谁就是我真正的嫡传弟子。”

    众人互视一眼，不约而同齐齐退后三步，拉开彼此距离，渐渐目露凶光。只听得头顶上江雪涯又道：“明晨为限，日出之时，谁能活着到我血筑之中，我就给他‘天赐守阳丸’的解药，放他回中原。”众人先是一惊，随即一喜，紧接着全身戒备，不敢稍动，紧握兵器，脸上狠毒之色更甚。

    江雪涯微微一笑，冷漠而残酷，双袖一挥，道：“开始吧。”两道劲风掠过，火把立时熄灭，洞中陷入一片黑暗。

    几乎与此同时，呼喝狂骂之声乍起，所有弟子不问青红皂白，一顿乱砍乱刺，反正除了自己，其余都是敌人，谁也不必手下留情。

    楚绍云本和解挽舟伸手相握，洞中火把灭掉的瞬间，只听得解挽舟一声低呼，抽出手去。楚绍云连忙伸长手臂，向前一抓却抓了个空，心头一惊，叫道：“挽舟！”此时兵刃相撞乒乓作响，夹杂着呼喊声、叫骂声、呼痛声，他这一声喊出去，也不知解挽舟听到没有。刚要凝神细听，脑后胸前两道疾风同时掠起，楚绍云提剑抵挡。他和解挽舟同吃同睡，日夜习武，彼此功夫如何，熟悉得不能再熟悉，一挡之下便知二人皆不是。楚绍云也不必客气，剑花挽起，一招之内连杀两人。

    但却有更多的劲风袭击过来。此时伸手不见五指，除了瞎子一样乱劈乱砍，居然毫无办法。楚绍云越斗下去心头越惊，忽然感到从未有过的焦躁不安，猛地气运丹田，大喝一声：“我是楚绍云！”

    这一声响若奔雷，震得众人双耳嗡嗡直响，手上动作不由自主慢了下来，呼喝声也小了许多。“楚绍云”三个字在岛上何等响亮，他一自报家门，身边弟子立时四下散开，谁也不敢再和他相斗。楚绍云大喝之后侧耳倾听，不远处解挽舟的声音仓促响起：“大师兄……”

    他说一个“大”字，楚绍云双足点地，“师”字出口，楚绍云身形已在半空，等解挽舟说完“兄”字，楚绍云已落到他身边，长剑连刺连挑，逼退敌人，回手一握，拉住解挽舟的左手，道：“紧跟着我。”这一下再不必投鼠忌器有所顾忌，“刷刷刷”三剑连出，又有三人倒下。

    忽听西北角有人高叫道：“我是蒋雁落！”果然是蒋雁落的声音，只听他顿了顿，接着笑骂，“兔崽子们慌神了么？乱斗什么？都给我住手！谁有火折子，点上一个。要杀我行，得让我看看你是谁，别死了还做个糊涂鬼！”这几句话说得好整以暇，流畅无比，显然是众弟子听到他的大名，没人再敢上前袭击，免得找死。

    在岛上一向是楚绍云明哲保身，蒋雁落爱管闲事，众弟子早已习惯，听到蒋雁落下命令，竟真的停下动作，彼此罢斗。有人燃起火折子，点上墙边的蜡烛，洞中现出光亮，虽然只有一点，却比漆黑一片强得多。

    地上已经躺了十七八具尸身，鲜血淋漓，令人触目惊心。还有几个身受重伤，或爬或坐，移动不得。站在当地的弟子，也是脸上身上血迹斑斑，不知是敌人的，还是自己的。霍海生站在东北角――他脚边死尸最多，而且个个被掌力震得骨断筋折――金过庭垂手默立在他身后，身上尽是鲜血，不过显然不是自己的。严察肩头中了一剑，手捂伤口跑到霍海生身边。

    楚绍云回头，见解挽舟后背前胸两处伤痕，手臂上三道血口，皱眉问道：“你没事吧？”解挽舟摇摇头，招手道：“蒋师兄！”

    蒋雁落提着酒葫芦走过来，笑道：“今天恐怕真是要死在这里了。”解挽舟无所谓地一哂：“反正也有这么多鬼魂陪着，想来到了阴间也不会寂寞。”蒋雁落哈哈一笑，对楚绍云道：“喂，你怎么说？”

    楚绍云看他一眼，淡淡地道：“不到最后一刻，绝不轻言放弃。”拉着解挽舟走向西北角，那里有两个洞口，似乎通到洞穴更深的地方。蒋雁落摸摸后脑勺，喃喃地道：“我也没说要放弃呀。”眼光一瞥间，忽然发现一块大石后深紫色的衣袂，沉吟一阵，终究走过去，伸出一只手。

    颜瑾从一踏入这个洞窟，就已经嗅到了危险的味道。他根本没有走到洞穴中央，而是瞅准了一块突出的大石，悄没声地站在一边。待火把一灭，洞中大乱，他身子一缩，正躲在大石后。饶是如此，脸上犹被剑气扫出一道浅浅的血印。

    他的双臂紧紧抱住双腿，眼前一团漆黑，刀锋剑锋的寒气在头顶、身畔、耳边不停掠过，只要偏上一分半点，便有性命之忧，以往的机智聪慧、狡诈多变，在这时候显得异常苍白无力除了闭目等待听天由命，居然束手无策。

    颜瑾忽然有一种感觉，他快要死了。恐惧到了极点，反而只剩平静。往事走马灯似的在脑海中闪过，在这近十八年的生命中，悲伤痛苦实在太多，而温馨快乐又实在太少。他生性坚韧，无论在何种情况下，只是奋力求生，以图后效，此时却觉得身心疲惫。恨又怎么样，爱又怎么样，努力得到了又怎么样，天地茫茫不过只是一个人而已，就此死去又能如何。

    他沉浸在自己的孤寂和悲戚中，完全没有注意到周围形势的变化。直到那个脚步声在身前停下，直到一只手伸到眼前，直到那人有些不耐烦地道：“喂，没死就起来。”

    颜瑾看向蒋雁落，喜悦渐渐从心头升起，几乎要扑到他怀中大笑大嚷，却极力忍住了，别转头，冷冷地道：“用不着管我，反正早晚得死。”

    少年的侧脸仍很稚嫩，带着一种决绝的冷然，脸色苍白得几乎失去了颜色，显出病态的荏弱。不知为什么，蒋雁落忽然记起，在雪地上那声悠长的叹息：“再过一个月，我就十八岁了。可惜，我永远活不到那一天。”

    那种灿烂的笑容，和略带伤感的话语，形成极其强烈的对比，令得蒋雁落一直难以忘记。他无奈地叹口气，俯身一把拉起那个单薄的少年：“总之，我死之前保你不死，行了吧？”

    霍海生等人冷眼旁观，看着他们四人聚到一处。严察低声道：“霍师兄，咱们怎么办？”

    霍海生一抬下颌，一点：“跟着。”随手一指那些受伤倒地的弟子们，道，“都杀了。”

    “啊？”那些人毫无抵抗能力，又无威胁，严察正自迟疑，金过庭毫不犹豫，上前一人一刀，尽皆杀死。

    霍海生冷冰冰地盯了严察一眼，阴惨惨地道：“我从不把活着的敌人，留在背后。”

    严察被他的目光盯得一噤，不敢再言语，跟着霍海生来到西北角。

    于是，楚绍云、解挽舟、蒋雁落、颜瑾，再加上数名弟子站在一边，霍海生、严察、金过庭，和另数名弟子，站在另一边。楚绍云和霍海生对视一眼，面无表情，谁也没有再多说一句话，两伙人极有默契地分别从两个洞口，向更深处走去。

    虎豹九关开

    楚绍云带着众人，手执火把，一步一步向前探去。两旁石壁凿得极其平整，触手光滑，几乎到处可见被利刃劈出的深坑浅痕，地上每隔一段路便可看见累累白骨，也不知有多少好手死在这里。

    前方漆黑一团，低暗阴森，深不见底。

    众人对视一眼，惊疑交加，这里似乎就是岛上那座高山的山腹，但大家在这里生活了这么久，居然谁也不知道还有如此重大的秘密。既是弟子们的试炼场，机关地道必然神秘难测。众人每走一步皆是小心翼翼提心吊胆，生怕一不小心碰到什么消息埋伏，神仙难救。

    不过短短一段路，居然走了大半个时辰，也不见有什么异常。有些弟子不免焦躁难安，开始小声说话，更有性子急的，不免喃喃咒骂。忽见前方一处亮光突爆，“砰”地一声响。众人身处阴暗之地，陡遇强光，慌忙闭上眼睛伸手遮挡。众人皆是身经百战九死一生的老手，这边遮挡强光，那边兵器舞得水泼不进，将身前身后护得严严实实，就怕有暗器突然袭击趁虚而入。

    可是四周一片平静，只听得兵器舞动呼呼作响，却不见有什么机关袭来。众人适应光亮，睁开眼睛，不是谁低呼道：“师父！”凝神看时，前面不远处一个人影，在火光下朦朦胧胧，看不清容貌，但身形衣衫果然是江雪涯。

    众人齐齐躬身施礼，道：“师父。”声音在狭窄的密道中显得瓮声瓮气，憋闷异常。等了半日，却不见江雪涯理会，仍是那个姿势，半分没有变过。

    解挽舟轻声道“咦？”刚要上前，却被楚绍云一把拉住袖子。早有人不耐烦，蹑手蹑脚地走过去，仔细一看，张口骂道：“他妈的，是个假的！”抬腿要将那“人”踢个稀烂。哪知腿风刚一扫到，那假人骤然爆开，一股腥臭的毒汁激射如箭，那弟子登时被喷个满头满脸，痛得嘶声大叫，丢开兵刃双手在脸上身上乱挠乱抓。

    众人惊得呆若木鸡，忽听身后“啊啊”连声，又倒下三个弟子。原来江雪涯心思缜密，设下机关也与众不同，先是用假人吸引大家注意，再喷出毒汁令人心惊胆战，全神贯注只顾前方之时，却在后面石壁之中射出无数细小飞芒。这等飞芒细愈银针，就算在日头下也得凑到眼前细看才能发现，更不用说在此灰暗阴森的地道之中，又是猝不及防之下。走在最后的那三名弟子立时身中千支万支，浑身被扎得刺猬一般，倒地而亡。

    颜瑾距最后倒下的弟子只有一步之遥，地道狭窄，那弟子避无可避，飞芒既小，身中之后又不得立死，站着挣扎哀号许久，这才倒在颜瑾脚边。颜瑾吓得面如土色，浑身微颤，手脚冰凉。蒋雁落一把拉过他，低声道：“走在我前面，紧紧跟住大师兄。”

    前方身中毒汁的弟子终于毒发，尖叫几声用尽身上最后一点力气，“扑通”倒地。一时间，密道又宁静下来，只是这宁静之中暗藏怎样的危机四伏，想一想都令人不寒而栗。

    突然，一阵“匝匝”的声音传来，众人皆是惊弓之鸟，一闻异声尽皆后退数步。只觉眼前豁然一亮，却是一道密门缓缓升起，亮光自门内透入，紧接着便闻到一股浓烈的腥臭气，冲鼻欲呕。

    众人走到门边，向内一望，里面居然灯火通明，当中一个巨大的深坑，腥臭之气就是从里面飘出。众人俯身只一瞥，个个闭目色变，颜瑾身上汗毛直竖，一连后退两三步；解挽舟侧身不敢再看，胸中烦恶之气翻腾，险些呕出来；蒋雁落捧着酒葫芦连灌数口，才算强压下心头烦躁；就连楚绍云，也不免紧锁双眉。

    这深坑足有十数丈宽，里面翻腾扭转，尽是毒蛇。

    好半晌，蒋雁落强笑道：“我这辈子可没见过这么多蛇，师父是不是把整个岛上的毒蛇都抓来了？”

    解挽舟又是厌恶又是愤恨，抢过蒋雁落的酒葫芦灌了一大口，讥讽道：“抓这么多蛇，他可真厉害。”

    楚绍云摇摇头，道：“不是抓来的，是引来的。”解挽舟疑惑地道：“引来的？”楚绍云指一指蛇坑上方的石顶，那里悬着一盏灯，散发着绿油油的光：“里面有香料，可以引来毒蛇。”

    解挽舟松了口气，道：“幸好有你在，看出关键，咱们用暗器把那灯灭了。”

    楚绍云道：“灭了只怕也没有什么用。这香料燃得没有十天也有五六日，就算灭了，这洞内香味萦绕不去，毒蛇还是不能驱走。”

    颜瑾插言道：“那它们什么时候能散开？”楚绍云道：“饿个十天半个月，自己也就爬开了。”

    解挽舟呻吟一声，道：“十天半个月？没等它们饿死，我们先饿死了。大师兄，你快想个法子赶走它们吧。”

    楚绍云低头沉吟一阵，还是摇摇头，道：“这么多蛇，我没有办法。”

    解挽舟一咬牙，抽出长剑直起身子，恨恨地道：“那就冲过去！大不了被咬伤几口，江雪涯那个老东西！等我出去的，非把他碎尸万段不可！”他嘴上说得硬气，可一想到群蛇蠕动着涌上来的模样，不禁身上发麻。

    楚绍云看见他的模样，微微笑笑，从怀中摸出几颗药丸来：“这是驱虫的草药，拿在手里，咱们可以走过去，可惜只有三颗。”

    “走……过去……”解挽舟看着脚下万头攒动的蛇坑，颇有些踌躇。颜瑾低声道：“这……这能行吗？”

    楚绍云平静地道：“估计应该没有什么问题，蒋雁落和颜瑾一人一颗。挽舟，我背你过去。”解挽舟点头道：“好。”俯到楚绍云背上。

    楚绍云一跃入坑，登时踏死数条毒蛇，其余尽皆四散躲避，闪出一小片空地。楚绍云对解挽舟道：“觉得恶心就闭着眼睛。”解挽舟强笑道：“我还没那么胆小。”

    蒋雁落紧随其后，颜瑾犹豫一下，也只好跟上。只是他刚一跃下，那群毒蛇突然如遇香饵，不但不退，反而争先恐后狂涌而上。颜瑾双足一落地，便被咬伤，痛呼一声险些跌倒。

    蒋雁落眼疾手快，剑出如风，一连斩断数十条。楚绍云目光闪动，高声叫道：“快些将草药扔了！”颜瑾早已吓得面色苍白，慌忙扔掉草药，奇怪的是，他身上无药，蛇群反倒后退，竟比遇到草药还要退得快些。

    四个人不及说话，快步疾走，这数丈的深坑对他们来说，过去倒也容易，不过片刻就到了对岸，爬上高处。解挽舟拉过颜瑾，急道：“怎么样？快看看伤势。”

    未等颜瑾低头，楚绍云道：“放心，只有蛇怕他，咬伤了也不会中毒。”转过头对颜瑾道，“你身上有毒未除净吧？”

    颜瑾苍白着脸色，点点头，低声道：“是‘桃花渡’。”楚绍云道：“我的草药可以驱蛇，你身上的剧毒也可以，但是两者放到一处，便恰巧是引蛇的香饵，因此才会被咬伤。”

    蒋雁落皱眉道：“余毒未清极伤身子，你怎么会这么不小心？”颜瑾当然不能说是为了陷害颜珍，被江雪涯责罚，只低头不语。解挽舟见他为难，道：“你放心，有大师兄在，一定能帮你祛毒，咱们先出去再说吧。”

    他们四人平安度过蛇坑，其余三名弟子可没这么好的运气。其实，以岛上弟子的武功，施展轻功飞跃而过，倒不是很难，但在中途总须落地几次，只这几次双腿便被咬伤数处，狼狈不堪。更有一名弟子落地之时竟踏到一条巨蟒，被巨蟒长尾一卷困到蛇坑中央，若是在别处，只需几掌或可脱身，但蛇坑里群蛇何其多，这一被卷，纵使奋力求生，蛇群蜂拥而上，顿时头脸、四肢、身躯尽被咬伤，蛇毒发作再无力挣扎，不多时就在蛇坑中没了顶，再也不见踪影。

    解挽舟不忍卒看，别转了头，蒋雁落长叹一声，道：“走吧。”

    过了一盏茶时分，霍海生等人走出那道石门，来到蛇坑边沿。

    原来这山腹中洞窟是花费数代血玉印掌印心血修建而成，其中各种机关布局鬼斧神工出神入化，难以捉摸之处无法尽言。每一代血玉印的掌印，都要经历这种考验，无论进来多少人，活到最后的只能有一个。但单一传人，不免危险极大，若有半分闪失，血玉印势必后继无人，近来几代便不再要求只是唯一。因此这洞窟中道路分支极多，甚至在最终考验之时并不将所有机关完全开启，而是根据弟子们的功力、品行、性情开启其中的一部分。

    霍海生和楚绍云等人分别从两个洞口入内，到了洞腹中，正是两条分支道路，楚绍云经过蛇坑时，是自东向西，而霍海生等人是自南向北。

    众人看到蛇坑中群蛇蠕蠕，纠缠腾转，不由心底发寒，严察吞口吐沫，为难地看着霍海生，道：“霍师兄，怎么办？”

    霍海生脸上肌肉颤动一下，狞笑道：“这有何难。”突然长臂一展，右手五指如钩，直奔身旁一个弟子。那弟子陡然遇袭，虽不明何事，但身体自然而然后退相避，随即拔剑还击。哪知霍海生不闪不躲，肉掌直抵剑锋，坚如磐石，掌缘击处，长剑登时从中断裂。那人还未惊呼出声，霍海生右臂去势不断，正抓住那人胸前大穴。那弟子手足无力浑身酸软，被霍海生用力前掷，头下脚上直掼到蛇坑之中，双腿朝上乱蹬一气，片刻便没了性命。

    这一切不过电光火石转瞬之间，霍海生手出如电，众人尚自惊愕，那人已然惨死。众人齐齐后退，却哪比得上霍海生身形陡转，不过三招，又捉到一人。霍海生足尖点地，跃到第一具死尸之上，随手将捉到的另一弟子向前掷去。

    那弟子眼见蛇坑离自己越来越近，肝胆俱裂嘶声长号，但上身大穴在霍海生一抓之间全被封住，哪里挣扎得脱，“砰”地摔到地上，脑浆迸裂。

    几乎那弟子落地而死的同时，霍海生身形已到，正踏在那弟子余息犹暖的尸身上。蛇坑不过数十丈，两番落地，足以到达对岸。

    金过庭毫不犹豫，紧随霍海生前脚后脚过了蛇坑。众弟子这才恍然霍海生究竟何意，这一招未免过于阴狠歹毒，但除此之外一时片刻也无法可想。严察第三个飞跃过去，其余弟子一个接一个在两具尸身上掠过。

    蛇坑中毒蛇极多，刚刚过去三四个人，两具尸身又被蛇群吞没。剩下两名弟子，一个记着尸身方位，硬着头皮奔过去，被毒蛇咬伤数处，慌忙运动驱毒。另一个踏到第二个尸身时，脚下一滑，不过转眼间，又被毒蛇吞噬干净。

    霍海生也不急于前行，站在一旁看着那人哀号而死，冷冷地道：“废物。”众人见他举手投足间就连杀二人，虽说这岛上弟子个个心狠手辣，可像这样对他人死活如此漠然冷酷，甚至肆意评说，却无论如何也做不到。众人心中又恨又怕，可又暗含对强者的依赖，只是偷偷退开几分，终究还是要跟着这个霍师兄，只期望倒霉的是他人，自己能侥幸坚持到最后。只有金过庭，脸上依旧木然毫无表情，似乎身边的一切都不必放在心上，只要跟在霍海生身边就行。

    霍海生一过蛇坑，踏上岸边高地，一个隐藏起来的洞门便豁然开启。众弟子尾随着他走进去，竟是一个宽大的石室，四周尽是高大的石块，西南角有个小小的洞门，恰恰能容一人通过，却被一块巨石板封死了。

    石室当中伫立一块大石柱，仿佛一个大磨盘。霍海生走过去仔细看看，石柱顶端平整如镜，正中有两个浅浅的足印，似乎是刻上去的。石柱边沿，有个底面是弧形的小铁碗，里面盛着满满的细沙。那铁碗放置得极为巧妙，弧形的顶缘恰恰连在石柱边上，稍稍一碰便即倾斜。

    严察皱眉道：“这是何意……”忽然醒悟，低下头闭嘴不语。

    霍海生沉吟一阵，对身边一个弟子招招手：“你过来。”那弟子胆战心惊，身子微微发抖，可又不敢不依言而行。霍海生一指那石柱：“你上去站着。”

    这石柱傻子都能看出来是个机关，站上去说不定就是送死。那弟子面如死灰，颤声道：“我不……不……”

    霍海生也不说话，只是微微冷笑。那弟子左思右想，终于哆嗦着双腿踏了上去。他刚一立在石柱上，那石柱便开始下降，边上铁碗的平衡打破，立时倾斜，细沙沿着石柱侧面的一个凹槽流入底部，细沙流尽，机关打开。只听得“喳喳”阵响，西南角那个小小的洞门随着石柱的一寸寸落下，而一点点上升。

    原来石柱正是机关所在，它恰巧能容下一人重量，只要有人登上石柱，细沙流下，触动机关，那石门必然开启，只是这人必须留在石柱上，他只要一下来，石门又会随着石柱的上升而关闭。

    众人皆是在岛上九死一生闯过来的，一看便知关键所在。霍海生一见石门开启，当先奔了出去，金过庭和严察先后跟出。

    他们刚一闪出去，站在石柱上的弟子立时跃下。他太了解这些人的秉性了，这种情况下只顾自己逃出生天，哪个能理会他还站在石柱之上。

    他这一跃下，石柱没有压力，不降反升，那道石门也开始下降。只剩下两名弟子还留在石室内，形势一目了然，只要将对方放到石柱上，自己就可以逃走。

    一明此节，二人几乎同时出手，招招阴狠式式致命。但二人均在岛上习武多年，彼此功力如何其实心知肚明，更何况能活到这时候，个个都是高手，这一缠斗势必得一两日才能分出胜负。但石门落下极快，不过移时，“咚”地一声又封了个严严实实。

    两人先是同时一惊，紧接着想到：只要杀死对方，把尸身扔到石柱上，也是一样，自然可以逃出去！因此不过停了停，便又是撕斗不休。

    忽然，石室内传来一阵沙沙的轻响，初时尚且轻微，不过片刻四面八方尽是这种声音。二人兵刃相抵，不约而同罢手，凝神细听。石室既小又静，那种声音异常清晰，到最后直如潮水一般。与此同时，四面石壁底端，蓦地“卡卡”连响，现出数十个拳头大小的洞穴。

    二人面容突然变得异常扭曲，一个拼命奔向石门，一个手脚并用爬上石柱。却不料石门固然不开，石柱因为再没有细沙流下触动机关，居然也纹丝不动。

    于是，石室外的霍海生、金过庭、严察三人，同时听到凄厉的惨叫声劈空而来，一声紧一声，如同野兽的嘶吼。虽隔着厚厚的石门，依然刺得人双耳发麻，寒意森森。

    谁也猜想不到，那个被关在石室中的两个人，究竟发生了什么。也正因为如此，才令人更加毛骨悚然。严察尤其感到异常恐惧，因为他们三人，眼下又在一个石室之中，和方才那个几乎一模一样，不同的是，这间石室更大，石柱距离那个窄小的石门更远，也就是说，要在石门落下前逃出去，更加困难。

    这些倒不是最可怕的。最可怕的，是霍海生冰冷无情的目光像利剑一样，在金过庭和自己的脸上扫过来扫过去，最终停到自己的脸上。

    干戈未定

    蒋雁落盯着伫立的石柱足有移时，又目测了一番到那扇石门的距离，道：“我来站在石柱上。”

    解挽舟皱眉道：“那怎么行，太危险了。”蒋雁落斜睨他一眼，笑道：“要么换你来？哈哈，挽舟，我直说你可别见怪，你那点轻功嘛，嘿嘿，嘿嘿……”

    颜瑾四下打量，道：“如果有什么重物就好了，放在石柱上，用不着咱们上去。”可四周石壁光滑如镜，别说石块，连个石屑都找不到。

    楚绍云慢慢地道：“师父既然把我们放进来，就将一切可能都算计到，只能如此，别无他法。倘若硬来，再中机关，只有死路一条。”

    几人想起刚才弟子误触机关，飞矢激射而死的弟子，尽皆不语。当时颜瑾本也凶险无比，亏得蒋雁落挥剑抵挡，一只弩箭贴着耳边疾掠而过，这才幸免于难。

    因此，这边只剩下楚、解、蒋、颜四人。

    蒋雁落双手一击，道：“好了，就这么办，我来。”楚绍云看他一眼，道：“那好。”大家都是意气男儿，这个时候也用不着推来让去婆婆妈妈。楚绍云等三人紧贴着石门站好，四人心里均知，此时此刻，能快上半分，就是多半分生存的把握。

    蒋雁落站到石柱之上，铁碗细沙立时倾斜，石柱一分一分地落下，那扇门一分一分地打开。还未等石门开上一半，楚绍云右掌贴在颜瑾后腰，轻轻一吐内力，颜瑾被一股大力推出石门，紧接着是解挽舟，等楚绍云也奔出石室，那石门恰恰升到最顶端。蒋雁落深吸一口气，足尖点地，疾掠而出，落地虚点，再次跃起，在石门滑落到中间时，就地打滚冲出门来。

    四人有惊无险过了一关，不由自主对视而笑，蒋雁落站起身来，道：“也不过如此。”楚绍云叹口气，道：“你这话说得太早了。”

    这时，蒋雁落才看清眼前形势，和方才那间几乎布置相同，但是距离更远。蒋雁落吸口气，道：“那又怎样，来，你们准备好。”

    楚绍云摇摇头，道：“这次换我来。”说着，向石柱走去。蒋雁落想了想，楚绍云确比自己轻功高上半分，也不推辞，道：“那好，多加小心。”

    楚绍云站到石柱之上，如法炮制，待石门开启，那三人尽数冲出，解挽舟到底还是不放心，守在门前，等楚绍云出来。

    楚绍云双足一点，身形平平掠出，这段距离虽远，但他有把握在石门闭合之前冲出去。却不料他刚离石柱，四面八方突然射出无数弩箭，纷乱如雨。若在以往，这等机关消息楚绍云根本不用放在心上，可此时石门转瞬就要落下。楚绍云挥动长剑连挑连冲，身形毕竟还是慢了下来。解挽舟急道：“快快！”石门已到中途，他只能俯下身子，才看得清里面的情形。

    楚绍云双足落地，不敢拖延，再次飞跃而起。忽见眼前一物疾若流星，直奔面门打来！但此时情况危急，若他再次躲闪抵挡，定然无法冲出石门。楚绍云不避反进，口中叫道：“挽舟！”解挽舟手腕一抖，奋力掷出手中长剑，长剑贯足内力，呜呜直响，正打在那件暗器上，两物相交，“砰砰”落地，楚绍云恰恰在此时冲出石门。石门“咣当”一声落下，压住楚绍云半幅衣袂。

    这一番连冲连挡险象环生，惊心动魄凶险无比，解挽舟手足酸软，摊在地上好半晌，猛地一把抱住楚绍云，微微发抖。恐惧、惊骇、庆幸、酸楚、懊恼、痛恨，种种感觉交织在一起，竟然一句话也说不出来。

    楚绍云轻轻抚摸解挽舟的后背，柔声安慰：“放心，我没事了。”

    颜瑾站在一旁，看着相拥的二人，又是艳羡又是嫉妒，咬着下唇不出声。蒋雁落不自在地摸摸鼻子，轻咳一声，道：“恐怕，咱们还得再过一关。”

    解挽舟在楚绍云的怀中直起身子，四下一看，一颗心登时沉入谷底。依旧是一样的机关，只是这一间石室，距离更远。四人面面相觑，心里都明白，这一次，真是陷入绝境，逃无可逃了。

    严察思绪纷乱如麻，片刻之间转了无数个念头。他想反抗，但霍海生一个人已然对付不了，更不用说还有个狗一样忠心耿耿的金过庭。两人合力，定能将自己杀死，再扔到石柱上，依旧可以逃走。如果自己站上去，从石门落下到完全闭合，毕竟还有一定时间，或可有半分生机。但倘若不去，就连这半分也没有了。

    他心中打定主意，向霍海生深深一躬，道：“霍师兄，师弟绝不会违背你的命令，只盼师兄念在我多年衷心服侍的份上，危难之时，能帮我一帮，严察感激涕零。”这番话当真是苦苦哀求，可怜兮兮。霍海生却是面无表情，一指石柱，冷冰冰吐出两个字：“快点。”

    严察吞了口唾沫，无法可想，苦着脸一步一步磨磨蹭蹭走到石柱边。霍海生心里颇不耐烦，但严察能自行走上去，总比动武要容易得多，因此竟不再出声催促，自顾自走到石门旁边，只等石门开启。

    严察全身肌肉紧绷，蓄势待发，石门一升到顶，立时飞扑出去，哪里料到这里居然还有机关暗器。双足刚一离开石柱，四面登时飞芒如蝗。严察又怒又急，既惊且骇，边向前冲边挥钩抵挡，口中乱叫：“霍师兄，救救我！霍师兄――”

    霍海生看着严察在石洞中挣扎求生，目光冷漠，他才不会那么愚蠢冲进去救人，石门落下极快，进去又如何再能出得来？

    不过眨眼间，石门已落下一半，看不清外面两人的神情，再冲不出去就真是死路一条。此时只能是倾尽全力，放手一搏，严察内力提到十二重，足尖点地，疾飞而起。

    突然，一柄铁枪劈面刺来。严察大吃一惊，身在半空无法可躲，只能勉力扭身避开要害，铁枪“噗”地刺入肩头，那铁枪是机关所射，威力奇大，竟穿透严察肩膀，直掼到地上。

    严察痛得眼前发晕，摔倒在地，拖着身子要向前爬，但铁枪牢牢将他钉住，哪里能前进一分。面前石门半寸半寸地落下，缝隙越来越小，严察绝望地放声惨嘶：“啊――”

    石门终于完全关闭，霍海生望望这个愈加空旷的石室，不易察觉地皱皱眉头。一种机关重复出现，已是大忌，又何况如是者三，想来这已经是最后一关。

    霍海生看也不看金过庭，只是一指角落里的石柱，道：“上去。”

    在他心目中，金过庭不过就是一条听话的狗，两年多来从无违逆，这也正是他留这条狗直到现在的原因――关键时刻，听话的人总是更安全，只消一句命令，甚至一个眼神，他只会毫不迟疑地遵循，哪怕付出生命的代价。

    也正因为如此，霍海生才没有注意到，金过庭脸上突然显出的古怪笑容。

    楚绍云等四人望着空空旷旷的石室，不约而同沉寂下来，好半晌解挽舟微微一笑，道：“楚师兄、蒋师兄，若是没有你们，恐怕我早死在江雪涯手里了，这一次，就当是我把这条命还给你们吧。”

    楚绍云眉头深锁，道：“你这是什么话，老老实实地待着。”他一向冷静自持，少有这种不耐烦的语气，显见是动了真怒。也不等解挽舟再开口，抬腿向石柱走去。

    人到中途，忽被一条平伸的手臂挡住去路，蒋雁落嘻笑道：“着什么急？还有我呢。”

    楚绍云道：“你不成，轻功还差些。”

    蒋雁落翻个白眼，冷笑道：“师兄这么说，就是瞧不起我了？

    解挽舟急道：“可是……”

    蒋雁落一摆手，阻住了他：“好啦，争下去也没什么意思，我倒有个主意。”说着，从身上扯下半幅衣角，“刷刷刷”撕成四条，咬破中指在其中一根布条上点个血点，团成四个布团，道：“谁也不许看。”双手握着布团背到身后鼓捣半天，拿出来道，“一人一个，谁抽中带血的谁上去，很公平。”

    解挽舟看他一眼，见蒋雁落一脸郑重其事的模样，心中将信将疑，伸手抽了一个布团。紧接着楚绍云、颜瑾都拿走一个。三人打开看时，都没有血点。蒋雁落长叹一声，随手将剩下的揣到怀里，无奈地道：“没办法，谁让我命不好。”

    解挽舟沉下脸道：“蒋师兄，你把剩下的那个拿出来我看看。”

    蒋雁落一怔，笑道：“不过多个血点，有什么好看。”解挽舟不做声，双目灼灼盯住蒋雁落的眼睛，蒋雁落轻咳一声偏过头。解挽舟道：“这次不算。”

    “那你想抽到谁才算？”蒋雁落提高声音反驳，一指楚绍云，“如果抽到你，大师兄能眼睁睁看着你去送死么？如果是楚绍云，你能袖手旁观？”解挽舟一想到方才提心吊胆险些阴阳两分的情形，脸上一白，咬着下唇不出声。

    一直默不作声的颜瑾，忽然开口道：“我来。”他低下头，道，“你们三人一直情同手足，只有我才是多余的……”

    话音未落，就被蒋雁落打断：“胡说八道。我早说过，我死之前保你不死，你当我说的话是耳旁风么？我姓蒋的别的本事没有，言出必践这四个字倒还能做到!”

    解挽舟见他神情坚定，知道是心意已决，不可动摇，心中又是感激又是难过，一股又酸又热的血气直往上涌，道：“蒋师兄……”只说了三个字，就已哽咽不能成言。

    蒋雁落见他双目含泪，摸摸鼻子道：“你可别用这种生离死别的目光看我，没准我还能平平安安走出来呢。”潇洒一笑，手臂大张，“来，挽舟，祝福一下。”

    解挽舟走上前，和他紧紧相拥。蒋雁落闭上眼睛，这是第一次，把这个心心念念的人牢牢抱在怀中，或许，也是今生最后一次。他深深地吸口气，像是要把这种温暖的感觉，一直刻到骨子里。忽然一直身，将解挽舟轻轻推开，道：“走吧。”

    楚绍云上前拍拍蒋雁落的肩头，一字一字地道：“多加小心。”蒋雁落哈哈笑道：“从小和你长到大，你还从来没有这么关心过我。”颜瑾望着蒋雁落走到石柱之上，双唇微微颤动，想要说些什么，却终究没有开口，和楚、解二人一同来到门边。

    随着石门一寸寸升高，楚绍云先把颜瑾推了出去，再和解挽舟一先一后走出去。

    待石门升到顶端，蒋雁落双足一点，身子如大鸟般腾空而起，刚到中途，一阵疾风以雷霆万钧之势呼啸而至。他早知离开石柱便有机关发动，不慌不忙沉身落地，抬头看时，竟是一个硕大的铁球，被铁链拴住，自屋顶落下。

    他刚一躲开，“咣当”一声巨响，那铁球居然从中爆裂，无数铁弹弹射而出，密如疾雨。蒋雁落长剑抖动，剑球相击，乒乒砰砰一阵乱响，火星四迸。他顺势就地翻滚，又离石门近了数尺，地面石板突然翻转，露出根根铁刺泛着幽蓝的光。蒋雁落躲闪不及，一柄铁刺穿足而过。

    他一咬牙忍痛拔出铁刺，鲜血直流。

    这一切快愈闪电不过转瞬之间，颜楚解三人刚刚从石门中冲出，再回头看时，蒋雁落堪堪避过纷飞的铁弹。解挽舟又急又惊，叫道：“蒋师兄小心！”话音未落，蒋雁落翻滚之下被铁刺刺伤。

    此时石门已近中途，再向下一尺，蒋雁落势必不能逃出来。情急之下，解挽舟一个箭步窜到石门之下，双手运足内力猛然上抬。那厚重的石门居然被他阻了一阻，但这石门足有二尺厚，再加上机关压制，其力何其大，解挽舟憋红了脸，不过使石门不至落下，却无法抬起。

    楚绍云见形势不妙，忙上前相帮。但设计这等机关暗道之人，早已算计到这一点，石门做的极为窄小，恰巧通过一人，解挽舟双臂横举，楚绍云只能插入半个身子，伸出一只手臂，托住石门，向里面叫道：“快！”

    蒋雁落长剑支地，挺身而起，也顾不得右脚伤势严重，咬紧牙关前奔。眼见再过一丈之地便可到达，不料石室顶上弩箭齐发，正挡在石门之前。又有无数弩箭，直射向解挽舟和楚绍云。

    解挽舟双臂正托住石门，全身上下毫无防护，若不躲闪，势必会被乱箭射死。楚绍云一把将解挽舟拦腰抱住，在地上滚了几滚，将弩箭尽数躲开，但石门却又缓缓落下。

    蒋雁落这边击打躲避，连退数步，猛地一物自头顶疾落而下，蒋雁落避无可避，被罩了个正着，赫然是一个铁笼子。

    这一下可真是身处绝境，再无逃生的可能。蒋雁落跌坐在铁笼之中，看着石门一寸一寸地关闭，那边传来解挽舟夹着哭音的呼喊：“蒋师兄――”他长长呼出口气，不想再挣扎，忽然感到一种说不出的平静。解挽舟心地良善，一定会很伤心。蒋雁落想着那个倔强孤傲的少年，提起腰畔酒葫芦，灌下一大口。烈酒入喉，一片辛辣，心中却是从未有过的恬淡安宁。

    解挽舟被楚绍云紧紧抱在怀中，绝望地望着缓缓下落的石门，嘶声喊道：“蒋师兄！”泪水夺眶而出，却见身旁一个紫色身影闪动，“倏”地隐入石门之内，不由失声惊呼：“颜瑾！”

    石门“咣当”一声无情关闭，瞬间又是一片沉寂。

    一见森毛发

    “你很怕死吧。”

    有一刹那，霍海生甚至没有听出来说话的人是谁，四下环顾不见人影，这才想起站在身旁的金过庭。

    这么久以来，这个人一直唯唯诺诺如狗如奴，卑微似尘，从无违逆更不用说反抗，无论怎样羞辱折磨，只有遵从。以至于霍海生恍然这句话是他问出的之后，最先感到的不是愤怒，而是惊讶，像是看到一棵枯死多年的大树，突然发了芽，随口反问一句：“你说什么？”

    “我说，你很怕死。”金过庭说得很慢，一个字一个字都像是自牙缝中碰出来，带着一种阴森的恨意，又透着几分轻蔑，“你不只怕死，你还很怕黑，其实，你是个懦夫。”

    霍海生眯起了眼睛，双目之中流露出凶狠，也不知是金过庭的话，还是那种挑衅的目光，更令他怒火中烧，他冷冷地道：“你疯了。”

    金过庭磔磔怪笑两声：“你晚上总会做恶梦，总梦到兄长们欺负你是不是？你太害怕了，所以你拼命地练武，要自己变得更强。但你就算是天下无敌也没有用，那些噩梦会纠缠你一辈子，永远也逃不开。你只会在黑夜里缩成一团，哆哆嗦嗦地发抖，真是可怜……”

    “你给我闭嘴！”霍海生狂怒，他猛然发现他以前根本没把金过庭当成个人，因此放松警惕，在他面前，暴露的事情太多了。这几句话把他心底深处那点秘密血淋淋地揭出来，令他有一种被人扒光了衣服赤身落体的错觉。

    金过庭勾起嘴角，既怜悯又嘲弄地看着霍海生：“我为什么要听你的？你这个胆……”霍海生陡然挥刀，暴怒之下刀劈如电，迅雷一般斩向金过庭的面门。

    金过庭趋身后退，堪堪避开，身子平平向东北角飞去。只这一招，霍海生已试出这人和自己武功实在相差太远。他本对金过庭突然发作心存疑虑，只怕他在这两年之中偷偷习武，功力大进，然后故意激怒自己，趁虚而入。但生死之间均是竭尽全力，一交手便知这个金过庭根本不是自己的对手。

    霍海生放下了心，眼见金过庭疾闪疾避，连连后退，心中冷笑，难道在这密道之中，你还想逃出生天？他本就残暴异常，此时金过庭又戳中他心底最深处的隐秘，根本没想让这人继续活下去，刀法大开大阖，刀光霍霍激闪，渐渐欺近。

    转眼快要被逼进死角，势必后无退路，金过庭似乎也看出形势不妙，双钩疾进几招，扭身便要冲出。霍海生抬足踹中他的前胸，右手提刀斩落。金过庭一口鲜血喷出，身形顿了一顿，侧身避过要害，紧接着身上一凉，血花飞溅，一条手臂已然离身而去。

    金过庭面色惨白，不知是痛是怕，双足蹬地，向旁疾掠。

    鲜血洒地，映得霍海生眼睛都红了。血腥气扑入鼻端，那种嗜血狂虐的兴奋被引诱出来，和胸中的暴怒混在一处，令得他体内热血上涌，难以遏制。霍海生平生最喜欢的，便是折磨他人，看着别人在自己面前痛楚挣扎、辗转哀号，会让他有一种异常的快意，比任何事情都令他更加激动。霍海生死死盯住一步步后退的金过庭，像一只残忍的猫盯住爪下的老鼠――他不会让这条狗死得太痛快！

    金过庭眼见霍海生逐步逼近，脸上流露出惊恐骇怕的神情。这种神情无疑让霍海生非常愉悦，他慢慢举起单刀，刀锋夹杂着呼呼的风声劈头斩落。金过庭长钩斜挑，钩刀相击，“当当”连响。霍海生不料他此时尚有余力抵挡，颇为诧异，刀锋撤回之时，随腕下削，“噗”地一声轻响，金过庭一条腿自膝而断。

    就在他小腿离身的一刹那，金过庭长钩支地，身子疾飞而出，鲜血淋漓四溅，落地之时居然凭着一钩一腿屹立不倒，紧紧倚在墙角。他身上的衣衫都被鲜血浸透了，显见已活不了多久。

    霍海生冷酷地看着他，金过庭呼呼喘着粗气，血沫随着呼吸一口一口喷出来，斜睨着霍海生，忽然开口问道：“你还记不记得柳柳？”霍海生一怔，这个名字太过陌生，根本毫无印象，他冷嗤道：“想拖延时间么？你死定了。”

    金过庭再支撑不住，后背贴着墙壁一点一点滑坐在地，微微仰头，像是要透过厚重的石顶，一直看到天外去：“霍海生，你知道么？”他的声音轻而温柔，“柳柳死的那年是十四岁，她说满十六就嫁给我……”

    霍海生很疑惑，他完全不明白这个人突然说这种话是什么意思，只当做是临死前的呓语，不值一哂。他提刀快步上前，要立时将金过庭杀死，快些走出石窟，在这里停留太久了，不是好兆头。

    金过庭转过头来看着霍海生，脸上现出一丝笑意，带着几分幸灾乐祸，他脸上血污满布，这一笑异常狰狞。然后，突然出手！

    霍海生早已提高警惕，就防着金过庭濒死一击，见他右肩一动，立时挥刀猛砍。但他万万没有想到，金过庭这一钩，不是向他，而是向着自己的脖颈！

    就在一霎时，霍海生单刀霍霍，正劈中金过庭的前胸，几乎将他横胸切断。可金过庭那一钩，却是拼尽临死前的最后一口气，铁钩夹着劲风，脖颈立断，金过庭的头颅顺势飞出，在空中划出一个短短的弧线。

    霍海生猛然醒悟过来，慌忙抽出单刀，脱手而出。这一掷运足功力，单刀在空中呼啸旋转，“噗”地劈中金过庭断下的头颅。但金过庭斩头之处离石屋中石柱机关太近，那头颅纵使被一劈成两爿，还是落在石柱之上，碎片四射，正击到石柱边那个弧底铁碗。铁碗倾斜下来，细沙沿着石槽涓流般滑下。

    原来，金过庭故意激怒霍海生，就是让他追杀自己，在一次次逃跑和拼斗之中，手臂断在东北角，一条腿断在北边，躯干跌倒在南墙，头颅却被击碎在西南的石柱之上。他的武功和霍海生相差太远，于是，他让霍海生肢解了自己的身体。

    铁碗里的细沙不过一捧，霍海生纵使轻功再强，也绝无可能在这么短的时间内，将金过庭分散四处的尸块全部掷到石柱之上。他只顾飞跃到石柱边，扶正那个倾斜的铁碗，不过已经迟了。只要细沙流出半分，机关都不会再次开启。

    霍海生面对一屋子的鲜血淋漓死尸碎块，既惊又怒，一掌重重击在石柱之上，咬牙切齿。胸中暴躁难以宣泄，突然跃到金过庭躯干边，一脚将那点血肉踩个稀烂！没想到这条狗不声不响，居然如此心机歹毒。他狞笑一声，你以为这种机关能难得住我？你以为这样我就死定了？！ 痴心妄想！

    空旷的石室中，只剩下霍海生一个人。方才只顾激斗，不觉如何，此时才发现四周寂静如死，一种莫名的压力逼得他透不过气来，忽然眼前一暗，却是进石室时扔下的火把熄灭了。

    漆黑一片，伸手不见五指。霍海生停下动作，无边的黑暗之中，只听得到自己的呼吸，急促、慌张、焦躁。儿时的情景潮水一样又涌入脑海，瘦小枯干备受欺凌，被兄长推到山上捕兽的洞穴里，深夜时也是这般暗无天日。那一夜下了好大一场暴雨，险些把自己淹死。

    就是这种压抑的感觉，像是被什么东西紧紧扼住喉咙，什么也看不见，什么也听不到――不对，有声音。霍海生听到四周传来沙沙的响声，初始尚不密集，越来越多越来越近，就像那夜里四周纷乱不断的雨声，逼得他上天无路、入地无门。

    霍海生陡然升起一种急剧的恐惧，他能真切地感受到有危险在迫近，但却不知道是什么。一握拳头，才发觉单刀早已飞出，手无寸铁。他只能徒劳地睁大双眼，望着空寂的虚无，身子不停地发抖，仿佛他第一次被带到这座岛上，面对众多武功高强的敌手，只能奋力求生。

    我是不会死的，他听到那声音已到数尺之外，四面八方无处不在，像奔涌而来的潮水。他咬着牙想，我是不会死的！

    颜瑾席地一滚而入石室之中，不仅是楚绍云和解挽舟，连困在铁笼中的蒋雁落也是大吃一惊，一跃而起，指着颜瑾道：“你……你……”

    颜瑾面上毫无惊慌之色，反而带着坦然面对生死的沉稳，嫣然而笑：“你有你舍命保的人，我自然有我舍命陪的人。”

    蒋雁落早知颜瑾或许对自己有意，但万万想不到居然情深若此，甚至以命相随，心中感动莫可名状，半晌方呐呐道：“你……你又是何苦……”

    颜瑾偏偏头，无所谓地道：“没有你保护，我肯定出不去这个洞窟的，反正是个死，不如和你作伴。”看向蒋雁落，微笑道，“我知道你一向不肯轻信我，怎么说都认为是在撒谎。如今你我都要死啦，人之将死其言也善，你就不会觉得我是在骗你。”

    颜瑾的笑容一改往日的妩媚妖娆，干净清澈，透着一抹纯真，秀眉长目，双目波光流转，令蒋雁落心中怦然一动。真没想到，最后陪自己一程的，居然会是这个人。想起以往种种，忽然觉得很是奇怪，自己素来豁达洒脱，为何对这个少年却总是横眉冷对，难道仅仅是因为他欺骗了自己？可岛上欺骗自己的人，又何其多？既是极度厌恶，为何偷药之时，第一个想起的就是他，是真的别无他法，还是心中早已笃定，他一定不会拒绝自己？难道……难道……

    蒋雁落正自胡思乱想，心潮起伏。颜瑾一皱眉，道：“这个铁笼子碍事得很，就要死了还不能在一处好好说话？”

    蒋雁落笑了笑，既然生命已到尽头，再多想又有何用？他性子豪迈，种种纷乱思绪一抛了事，上前揭起铁笼边沿，这铁笼只为阻挡里面之人在石门封闭之前冲出去，只需延误片刻即可，因此并不算十分沉重，蒋雁落和颜瑾合力托起，“咣当”一声将它扔到一边。

    铁笼刚一落地，颜瑾已然扑身而上，搂住蒋雁落的脖颈，张口吻住他的双唇。

    以蒋雁落武功之强，在颜瑾身形闪动之时便可躲开，但心头一软，终究没有躲，任颜瑾吻住自己。

    颜瑾舌尖探入蒋雁落口中，恣意舔吮，良久方才分开，彼此呼吸粗重，都有些情动。蒋雁落见颜瑾眸光迷离潋滟，面颊绯红，当真是艳妍绝伦，轻叹一声，低头又吻了下去。

    颜瑾不料他竟会主动相邀，惊喜无限，顿觉眼下就是立时死了，也是值得。这一番口舌纠缠，甜蜜怜惜，更胜方才。颜瑾情潮上涌，紧紧贴在蒋雁落身上，腻声道：“唔……唔……”正自意乱情迷，忽觉身上一凉，竟被蒋雁落推开，脑中兀自迷茫，道：“你……”

    蒋雁落食指按在颜瑾唇边，轻声道：“嘘――”颜瑾抬眼，见他双眉紧锁，神色严峻，一惊而醒，低声道：“怎么？……”

    蒋雁落一指耳畔，道：“你听。”颜瑾屏住呼吸，凝神细听，一阵细雨打叶一般的沙沙声，匆匆涌来。他略一皱眉，先是疑惑，继而惊骇地叫道：“是赤血毒蝎！”

    话音未落，四周墙壁底端突然现出数十个拳头大小的洞来，无数赤红色的蝎子张牙舞爪自洞中蜂拥而出。

    这种小蝎子，蒋雁落却见过，正是当初颜瑾为拿解药，用于噬咬颜珍的那种毒蝎。蒋雁落曾眼睁睁看着颜珍被它们折磨得求生不得求死不能，那等痛苦万状的情景清晰有如昨日，此时一见之下，想到自己一身武功，却要被这种小小毒物一口一口吞噬咬死，不由一股寒气直冲背脊，浑身冷汗骤出，大叫道：“快！拿火把！”

    二人一人拾起一个火把，颜瑾摇头道：“没有用，它们不怕火。”

    那群毒蝎爬速极快，不过几句话之间，已然布满整个石室地面，密密麻麻黑红一片。蒋雁落展臂抱住颜瑾腰身，足尖点地，跃到石柱之上。虽然明知以此避祸绝无可能，但情急之下慌不择路，也只有如此，拼得一刻是一刻。

    二人站在石柱之上，见毒蝎越聚越多，那数十个石洞之中兀自源源不断地涌出，如同数十股水流，不知何时是个尽头。毒蝎在石柱下堆积，已有十数只沿着石柱蜿蜒而上。

    蒋雁落苦笑一下，道：“我给你的匕首，还在不在？”

    颜瑾从怀中摸出，递给蒋雁落，蒋雁落接过，轻声道：“一刀下去快得很，不会很痛。”颜瑾知道他是怕自己身受万蝎噬身之苦，要一刀来个痛快，当下微微一笑，道：“左右是个死，其实我真的很快活……”

    蒋雁落见他目光盈盈，满是情意，并无丝毫惧怕懊悔，心头也不知是悲是怜。忽然想起解挽舟，有大师兄相伴，终究会平安出去吧。蒋雁落微微一笑，宁定下来，举起匕首，颜瑾也不闭上眼睛，只是痴痴地望着蒋雁落。

    正当此时，二人忽觉脚下一颤，那个一直伫立不动的石柱，竟然开始缓缓向下。二人惊喜交加，难以言表，不约而同向石门望去。但那扇窄窄的石门，仍是紧闭不起，二人又复失望，更加心惊胆战，难道这机关如此歹毒，居然连这一小片落脚之地也不留下，要知道石柱一落到底，与地面齐平，那些毒蝎更无阻碍，势必一拥而上，绝无生理。

    颜瑾面色苍白，颤声道：“快点杀了我！”蒋雁落一指他脚下，道：“你看。”

    颜瑾一低头，这才发现，随着石柱下降，他这边的毒蝎却正逐步后退，如遇天敌，而蒋雁落那边依旧群蝎耸动，层层逼近。颜瑾突然福至心灵，一拍手道：“我知道了，我血里有毒，你还记得蛇坑么？”

    原来颜瑾为害颜珍，自服剧毒桃花渡，正是要靠赤血毒蝎的毒性和颜珍的血液相混合，才能配制解药。但江雪涯为表惩戒，让他身上余毒不清，后来颜珍蝎毒发作而亡，桃花渡的毒算是在颜瑾身上残留下来。却不料桃花渡的毒素，正是赤血毒蝎的天敌，它们在近处一闻到那种气息，立时后退闪避。

    颜瑾一明此节，立时夺过蒋雁落手中匕首，在手心处划下长长一道血口。鲜血滴答流下，随着颜瑾手腕晃动，在蒋雁落身前滴了半个圈子。果然，赤血毒蝎纷纷转身后退。但只退一尺，便又停下，长尾上卷，双螯高举，在火光下闪着诡异的深红色的光。

    转眼之间，石柱顶端与地面齐平，群蝎在二人身边围了一个圆圈，它们不敢进来，可四面八方壁上地下皆是毒蝎，蒋雁落和颜瑾也无处可去。

    正迟疑间，足下石柱猛地一动，居然又开始向下沉。蒋雁落一拍大腿，双目放光，道：“我知道了，这个石柱一人上去可提升石门，二人上去便开启另一机关，说不定是一条生路！”

    绝境之下又遇曙光，就算可能是绝地，也得尝试一下。二人索性不动，随着那石柱渐渐下沉。但那点鲜血气味颇弱，群蝎初时尚自躲避，血液干涸之后，气味减少，再加上后面毒蝎源源不断地涌来，一层一层压上去，居然垒起一道矮矮的“蝎墙”。终于，最上层的毒蝎嗅不到鲜血的气息，纷纷涌下，后面的毒蝎随即跟上。石柱刚降到一半，二人上半身兀自留在地表以上，恰是形成一个大坑。如果此时毒蝎爬下，落在坑中，二人更是无处可逃，死路一条！

    情况危急再不能犹豫，颜瑾一咬牙，手中匕首锐光一闪，在胸前划下一条大大的血口，深可见骨。鲜血立时涌出，洒了一地。

    蒋雁落惊叫一声：“颜瑾！”上前扶住他摇摇欲坠的身子。

    别有人间行路难

    群蝎闻到毒血的气息，立时闪避。蒋雁落扶住颜瑾的身子，颜瑾见他满面焦虑担忧，浅浅笑道：“不过是皮外伤，我没事。”但他身上剧毒不清，本就体弱，如今伤重，说话更是有气无力。

    蒋雁落低声道：“你忍一忍。”刚要拿出怀中伤药包扎，忽然听到又是一阵细密的沙沙声传来，这种声音一听便寒意陡生，蒋雁落急忙抬头，此时石柱已降到底端，仰起头来才能看得到方才地面的边沿，可并不见有赤血毒蝎的影子。颜瑾伸出手指点点足下，道：“在下面。”

    果然，等石柱落地停稳，蒋雁落举起火把一照，不由暗叫一声苦。只见二人所站之处恰是一个深坑，三面石壁森然，只有一处狭窄的甬道，漆黑一团不知通向哪里。这甬道之中上下左右，石壁地面，尽是赤血毒蝎，密密麻麻状若累卵，直看得人头皮发麻，毛骨悚然。只是碍着颜瑾身上毒血，才没有一涌而出，将二人吞噬干净。

    蒋雁落深吸一口气，摸出金疮药，道：“我帮你涂上。”颜瑾按住他的手，微微摇摇头。蒋雁落气急地道：“再不包扎血都流光啦，你逞什么能？！”颜瑾道：“所以，你得走快点。”少年的眼睛，在火光的映射下显得异常明亮，脸上甚至带着几分笑谑的神情。

    蒋雁落喉头突然哽住了，胸口又酸又胀，叫道：“我对你从来就没好过，你管我干什么！”言语之下有一种负气般的狼狈。颜瑾轻轻叹口气，俯到蒋雁落宽阔的背上，低声道：“所以，你以后得对我好。”

    蒋雁落将颜瑾背起来，一步一步向那条甬道走去。颜瑾胸前的鲜血，沿着垂下的手臂滴到地上，赤血毒蝎被桃花渡的气息逼得纷纷后退，没有一只胆敢上前一步，在蒋雁落脚下闪出一条道来。

    蒋雁落没有再说话，这个时候，也不必再说话，不管前面是另一处陷阱也罢，是石窟的尽头逃出生天也罢，他自己知道，他这一生一世都要和这个少年纠缠在一起，再也分不开了。

    解挽舟和楚绍云出了石屋，其余机关不过是陷阱飞矢之类，二人携手共进，相互提携，终于出了洞窟。

    其时天边现出鱼肚白，一点曙光自山后透出，竟然已是黎明。解挽舟一身伤痛，只感到冷风拂面寒意袭人，就如同刚刚死去又活过来一般，身心俱已疲惫到极点，当啷扔下手中长剑，跌坐于地。

    这一番死里逃生，本该庆幸解脱，但一想到困在洞内生死不知的蒋雁落和颜瑾，解挽舟心中殊无欢愉之意，只是怔怔望着山巅日出，一句话也不想说。忽觉身后大椎穴被人按住，紧接着一股暖流徐徐而入，便知是楚绍云为自己疗伤，当即盘膝坐定，全神贯注，待内力运行七十二周天，这才缓缓睁开眼睛。只觉身轻气爽，疲劳之态一扫而空，脑中一片清明，身上有些外伤，却已无大碍。

    楚绍云道：“时辰已到，师父还在血筑等着，咱们快些。”

    解挽舟这才想起天赐守阳丸的解药还在江雪涯手里，皱皱眉头，道：“江雪涯要我们只能活一个。”楚绍云看他一眼，道：“因此还有一场硬仗要打。”

    解挽舟吃了一惊，这时方知楚绍云早已有了抢解药的心思，他虽不怕江雪涯武功高强，但也知道这一去必然凶多吉少，祸福难料，一咬下唇，道：“大师兄，我有一件事要求你。”

    楚绍云回头注视着他，道：“什么？”

    解挽舟深吸口气，道：“大师兄，这次真是不知道还能不能活下去……我答应过单阳，要把他送回老家。如果你能离开金沙岛，求你把单阳的骨灰带回去，送到江南，成不成？”

    少年望着楚绍云，一脸求恳的神色。就在这紧急关头，他念念不忘仍是对单阳的承诺，却没想过自己说不定就会死于非命，再也回不去家乡。

    楚绍云目光炯炯，凝视着解挽舟，半晌方吐出两个字：“不成。”转身便走。

    解挽舟不料他居然拒绝，又讶异又失望，忙问道：“为什么？你的武功最高，一定能出去。”

    楚绍云也不回头，淡淡地道：“你死之前我已经死了，离不开金沙岛。”

    解挽舟闻言一怔，随即醒悟，楚绍云言下之意是拼得一死也要护自己周全，感动之中夹杂着几分酸楚。抬头见楚绍云站在不远处，这才想起是在等自己，不由一笑，冲上前握住楚绍云的手。

    二人十指紧扣，并肩而行，解挽舟心神激荡，豪气充满胸臆，忽然觉得，无论前面是刀山火海、剑冢刀丛，不过生死而已，又有何惧？！

    二人绕过山坳，回到血筑之中。其时旭日初升，朝阳的光辉映在屋顶上，给整个血筑笼罩一层淡淡的金光。昨日还略显嘈杂的血筑，此时寂静无声。不过一夜之间，岛上数十名弟子、侍仆尽皆死去，偌大一座金沙岛，只剩下楚、解二人，还有等在房中的江雪涯。

    江雪涯的房门没有关闭，大敞四开。二人一进门，便闻到一股浓烈的香味，似乎是月麟香，又夹杂檀香，极为古怪，楚绍云不易察觉地皱皱眉头。抬头看时，当中桌上放着一个小小古瓷药瓶，定是“天赐守阳丸”的解药。

    解药就在眼前，二人却谁也没有妄动一下，走到屋子正中，停下脚步――若让他们如此轻而易举就得到解药，那江雪涯也就不是江雪涯了。

    果然，二人刚刚站定，就听得传来一阵笑声，江雪涯缓步而出，挡在桌前。他身上穿着黑绒缀红金绣线的长袍，腰间勒着黑红二色绣金的丝带，长袖曳地，双眉入鬓，眼梢斜挑，唇边含笑，光彩照人，竟显得异常娴雅风流。

    江雪涯双目在楚、解二人脸上转了两转，微微笑道：“绍云，你答允我的事，可没有做到啊。”楚绍云慢慢地道：“你明知道我不会杀他，又何必多说？”

    江雪涯点点头，道：“不错不错，你若是真杀了他，那我可真是要大大失望。”楚绍云缓缓抽出长剑，剑尖点地，恭恭敬敬施了一礼，道：“请师父指教。”他可真是沉稳到了极点，如此存亡攸关一决生死之际，仍要有板有眼地尽了礼数。举手投足毫无涩滞，气定神凝，俨然已有大家风范。

    江雪涯渐渐敛了笑容。解挽舟只觉得周身血液沸腾，双手微微发颤，大声道：“和他罗嗦什么！”举剑便刺，剑尖上撩，招式未老，斜而下划，正是“梦回剑法”第五式――辗转反侧。

    江雪涯身形不动，腰不挺膝不弯，整个人却向一旁移开一尺，恰恰将剑锋避开。楚绍云剑身一挺，抢上疾攻。这一剑剑势如雷，剑风到处，“嘶嘶”有声，余韵不尽，绵绵不绝。江雪涯退了一步，眼睛一亮，赞道：“不错不错。”伸出手掌，轻轻一磕，掌缘与剑锋相交，居然丝毫无损。

    不待江雪涯回身，解挽舟挺剑刺他背心，三人战在一处。楚、解二人倾尽全力，攻势极为凌厉，招招不离江雪涯身上要害。江雪涯却一直只用一双肉掌，在二人中间穿梭来去，趋退如电。一时间，只见一黑两青三团身影在屋中腾起落下，倏忽快捷，掌风剑风呼呼作响，墙上桌边、长榻窗牖，被剑气刺出无数个空洞。江雪涯好整以暇，竟伤不得半分。

    忽听得解挽舟“啊”地一声低呼，紧接着楚绍云一声闷哼，二人身上先后被江雪涯击中，解挽舟手臂一麻，长剑险些脱手而出。

    江雪涯忽然紧攻两招，一手抵挡两柄长剑，一手向上疾拍，口中喝道：“给我下来！”

    “M啦啦”一气乱响，屋顶被打个大洞，屋瓦灰尘纷纷落下，屋中登时乌烟瘴气。灰蒙蒙中两个人影翻身跃下，就地一滚，避开江雪涯掌风，贴墙站起。

    江雪涯看清落下二人，微感诧异：“咦？”解挽舟喜出望外，兴奋莫名，忍不住高声叫道：“蒋师兄！”

    蒋雁落对解挽舟点点头，将颜瑾轻轻放到角落里，对江雪涯道：“师父。”

    这实出乎江雪涯意料之外，看看颜瑾缩成一团，唇焦舌干，面色惨白，明显是失血过多，猛地醒悟过来，哈哈一笑，道：“对了，你身上还有桃花渡的毒未除净，难怪能逃得了赤血毒蝎。”

    颜瑾微微一笑，神情甚是恭谨温顺，道：“全仗师父庇佑。”

    江雪涯斜睨蒋雁落：“你也要和我做对么？”

    蒋雁落躬身施礼道：“恳请师父赐下解药，我等感激不尽。”

    江雪涯摇摇头，道：“血玉印只传给一个弟子，规矩可不是我定的，也不能在我这里打破。”蒋雁落道：“那弟子只好违逆师父了。”和楚绍云解挽舟对视一眼，三人齐齐攻上。

    解挽舟上岛时日不过两年，功力不足，但楚、蒋二人均是在岛上长大，日日群敌环伺备受威胁，除了专心练武以免被他人杀死，其余事一概不足论。以往尚要防备其他弟子窥伺，因此从不轻易表露功力深浅，无论怎样都有所保留，此次危机迫在眉睫，再不用遮遮掩掩，尽皆全力以赴。二人毕竟是江雪涯最得意的两名弟子，剑法展开内力运足，果然威力强劲，声势惊人。就连江雪涯，也没了小觑的心思，双掌大开大阖，纷飞上下，专心致志对敌。

    三人一番混战，过了三十来招，心无旁骛。颜瑾见形势紧急，偷偷起身，他一路滴血至二人穿过长长的甬道，离开洞窟，失血着实不少。一起身便觉得头晕目眩，稳了好长时间眼前才清楚过来。趁着三人殊死拼斗之际，蹑手蹑脚走到桌旁，伸手就要去拿那小瓶解药。

    江雪涯眼观六路耳听八方，听得身后有异动，回头见颜瑾鬼鬼祟祟去偷解药，叱骂一声：“找死！”跃起挥袖击出。颜瑾只觉一股大力排山倒海一般涌来，大吃一惊，慌忙就地一滚，卸去大半掌力，饶是如此，仍被掌风扫过，登时昏倒在地。

    楚绍云和蒋雁落眼见江雪涯回身击打颜瑾，背后空门大开，更不迟疑，双剑齐出。解挽舟长剑横劈，直奔江雪涯后颈。

    江雪涯一手还击，双指夹中解挽舟长剑剑锋，略一用劲，长剑“嘣”地一裂为二。与此同时，楚、蒋二人长剑已至后心。江雪涯一身武功登峰造极，肌肉遇险即缩，身体陡然扭转。二人剑锋无法再深入半寸，只在他身上划下两条既浅又长的血口。

    江雪涯身受轻伤，不怒反笑，道：“很不错，不愧为我的弟子。”言下颇有自诩之意，望一望楚绍云，再望一望蒋雁落，脸上忽现出极为古怪的笑容，道，“不过，也就如此。”

    话音刚落，解挽舟便觉内力居然不受控制，随着经脉直至手臂，再至剑柄剑尖，一股一股消失殆尽。再一运功，丹田之中空空如也，一点内力也不剩。周身骨节酸软，半分力气也没有，“扑通”摔倒。只听得耳边“当啷当啷当啷”三声连响，自己、楚绍云、蒋雁落三柄长剑纷纷落地。

    解挽舟心中怦怦直跳，抬头看时，楚绍云和蒋雁落尽皆一脸骇然之色，软身跌坐于地。

    屋中五人倒下四人，只剩下江雪涯站在原地，嘿嘿冷笑两声，道：“‘素月焚香’，滋味不错吧。”说着，斜睨楚绍云。

    楚绍云恍然而悟，嘶声道：“‘素月焚香’是克制‘天赐守阳丸’的毒药！难怪你在房中点了如此多的香料。”他一向冷静自持，此时却面容扭曲，声音微微发颤，显然是惊惧交加，不能自已。

    原来历代血玉印控制门下弟子，既是凭掌门一己之力，也是全靠“天赐守阳丸”。但他们也怕这许多弟子有一天会群起攻之，或设下什么诡计，另外，也为了防止从洞窟中最后能活着出来的，不只一两名弟子，因此，特地寻找一味“素月焚香”，用以克制“天赐守阳丸”。这种香料，寻常人等用了毫无异样，但若是被身中“天赐守阳丸”之毒的人闻到，不久后便会内力流失，浑身酸软无力。

    用此毒时，必是师父身上无碍，而弟子服用“天赐守阳丸”，万无一失。只是素月焚香味道奇浓，江雪涯怕楚绍云知晓这种毒药，是以在房中点燃数种香料，以隐藏素月焚香的味道。

    江雪涯微微含笑，慢慢踱到楚绍云的身前，道：“你为了这个解挽舟，不惜与我为敌。其实，只要你杀了他，解药是你的，血玉印是你的，这山上所有武功秘籍都是你的，又何须如此？”

    楚绍云挣扎两下，终究无力再动，苦笑一下，道：“师父，你知道我素来对这些并不在意。”

    江雪涯叹口气：“我一直以为，你的品性武功，最适合继承血玉印。遇事沉稳凝重，不骄不燥，最重要的，是任何事、任何人都不会放在心上。只可惜……只可惜……”他嘴上说着可惜，目光之中却流露出极为兴奋之意。

    楚绍云微微一笑，神色淡然下来，眼望对面的解挽舟，低声道：“我也一直以为，任何人都不会放在心上……”

    解挽舟和他四目相对，楚绍云面色是从未有过的柔和，那抹笑容虽浅，却颇为温暖。解挽舟心中暗叹口气，不是没有遗憾，但此时已觉得都无所谓了。

    江雪涯看着他二人眉目传情，心中快意莫可名状，几乎抑制不住自己的愉悦，道：“绍云，你为了这个解挽舟，可算付出不少，也不知，他能为你付出什么？”转头对解挽舟道：“你滚过来，脱光衣服求我干你，我就饶你大师兄一条性命。”

    解挽舟几乎不敢相信自己的耳朵，瞪大眼睛问道：“你说什么？！”

    江雪涯恶意地笑道：“你过来，求我干你，我就饶了他！”

    解挽舟勃然大怒，高声叫骂：“江雪涯！你有本事就活剐了我，皱一皱眉头，不是解家的子孙！”

    江雪涯仰天大笑，道：“听听，听听，绍云，这就是解挽舟。在他眼里，狗屁脸面可比你的命重要得多！”口中“啧啧”连声，像是看了一出好戏，“你痴心一片，所托非人哪。”楚绍云双眉深锁，微微露出失望懊丧之意。

    蒋雁落在一旁看不下去，叫道：“楚绍云，一条命而已，大丈夫岂能苟且偷生！”

    江雪涯目光如电，盯了蒋雁落一眼，森然冷笑道：“什么没学会，偏学会那些所谓正人君子面目可憎的模样，真是蠢材！”

    楚绍云眼望解挽舟，神情哀恳，低声道：“挽舟，我……”江雪涯眼睛霍然发亮，连声道：“对对，就是这样，求他，求他救救你。”脸上现出奇异的光彩。

    解挽舟闭上眼睛，睫毛微颤，偏头不去看。楚绍云低低地道：“挽舟……”嘴唇上下阖动，似是说了些什么。江雪涯上前一步，道：“你要说什么？大声些！”楚绍云身子一歪，软趴趴地躺到地上，口中道：“我……”

    “什么？”江雪涯不由自主又上前一步。

    正当此时，楚绍云猛然抓起身畔长剑，挺身疾刺！

    斜日淡无情

    楚绍云暗自酝酿许久，只为这最后一击。拔剑、跃起、疾刺，一气呵成，形如流水、无懈可击，当真是捷如闪电、势若奔雷！只见满室尽是剑光，灼灼耀眼，剑锋闪烁，银光飞舞。蒋雁落看得分明，失声叫道：“劈空斩！”

    话音未落，江雪涯闷哼一声，长剑透胸而过，直没至柄。这一下着实大出江雪涯意料之外，一来，他苦忍二十年，眼见大功告成，心恨得报，不免心神激荡难以自持；二来，他笃定门下弟子皆身中“天赐守阳丸”，和“素月焚香”混合一处，定然无法反抗，因此过于轻敌；三来，被楚绍云引诱得距离太近，难以躲闪；再者，楚绍云这一剑实是尽施平生之所学，倾尽全力，妙到巅毫。饶是如此，江雪涯在千钧一发之际，硬生生避开身上要害，长剑刺入前胸，离心口只有寸许。

    江雪涯双眉直竖，怒火中烧，身中长剑，不退反进，左掌运足内力，如泰山压顶，直拍楚绍云面门。楚绍云一剑刺出，便要防他反击，当下松开剑柄，双手还击。三只手掌拍到一处，只听“砰”地一声巨响，楚绍云身形登时飞起，重重撞到墙上，一面墙“泼啦啦”倒了半边。

    江雪涯却只凝立不动，尖声叫道：“不可能！不可能！”

    楚绍云手抚胸口，缓缓坐起，道：“没有什么不可能。”江雪涯胸口兀自插着长剑，鲜血沿着剑尖一滴滴落到地上，他不管不顾，只是狠狠盯住楚绍云：“‘天赐守阳丸’，你根本解不了……解不了……”他受伤极重，全凭一口气支撑，说到后来气力不济，终于软软坐倒，不住喘息。

    这一番变起仓促，形势陡转，解挽舟和蒋雁落直看得目眩神驰，乍惊乍喜。

    只听得楚绍云慢慢地道：“不错，我解不了，我也没有配制出解药。”他中了江雪涯一掌，虽勉力抵御，但江雪涯一怒之下掌力何等惊人，纵使楚绍云料敌机先功力运足，也被打得体内气血翻涌，几次想要一口血喷出来，又硬生生逼了回去。他深知自己和江雪涯武功相差太远，只凭着对方疏忽大意，才会赢得一点点成算。若真是喷出血来，经脉受损，这点优势势必遗失殆尽，只能咬紧牙关苦苦支撑。

    江雪涯瞪着眼睛，满脸难以置信的神情。

    楚绍云低声道：“我从十二岁时，就已经根据‘天赐守阳丸’的毒性，猜到配方，但你故意不把那几味药带到岛上，正所谓‘巧妇难为无米之炊’，我就算将所有医书药书背个滚瓜烂熟，没有草药也是枉然。”说着，苦笑了一下，“所以，我只好用功力把毒抑制住……”

    “胡说八道！”江雪涯愤愤地道，“你当‘天赐守阳丸’是什么？岂是寻常药物可比？只靠功力便可抑制？真是痴心妄想，别说你十二岁时，就是眼下，凭我的功力也只敢说勉强尚可。你……你一定是趁我不备，偷了解药！”

    楚绍云摇头道：“师父，我不知咱们之间有何恩怨，让你既养我，又设计害我。但你教我到大，自然知道我的秉性，我说什么，便是什么，还不屑于撒谎。”

    江雪涯喘了几口粗气，冷静下来。解挽舟性子高傲，江雪涯却知，自己这个大弟子，论性情，只会比那个解家小少爷更狂更傲，只不过面上不表现出来而已。他本来成算已尽，却突遭剧变，未免惊怒交迸，说了几句话之后，宁定下来，面上不动声色，握住胸前剑柄，用力拔出，鲜血登时狂涌。他并指如戟，在身上狠戳几下，鲜血立止。

    江雪涯也不敷药，冷笑一声，道：“好，我倒要听听，你是怎么抑制‘天赐守阳丸’的毒性。”

    楚绍云也在默运玄功，只希望和江雪涯你一言我一语拖延越久越好，带内力冲破阻碍，畅通无窒，得占先机。当下缓缓地道：“其实说难不难，说简单也不简单。就是在十二岁之后，每次师父赐药给我，我便用指甲，刮下一点药来……”

    江雪涯不由“啊”地一声，耸然动容。他一直以为，楚绍云喜爱养花弄草，弄些香料草药，就是为了有一天能配制出“天赐守阳丸”的解药，因此故意不将那些草药带回岛上来，让楚绍云无从下手。却万万没有想到，这个不声不响的大弟子，居然选择了一条最难，最笨，却也是最灵的法子。他每月服药时，都刮下一点点，也就是少服用一点点，天长日久，一点而至一块，一块而至半粒，终于有一天，完全不必再服用。

    解挽舟和蒋雁落听来，倒不觉如何，只会认为楚绍云心思机巧，颇有韧性。江雪涯却深知“天赐守阳丸”的毒性，知道这种毒药入骨入髓，剧烈非常，虽然只是少服用一点点，但毒性发作之时，那种如毒虫噬体，百蚁钻心的痛苦，半点不输于被赤血毒蝎撕咬至死，若非那人毅力超群定力非凡，如何能受得了这等折磨。

    他看着楚绍云淡然的神情，心头又是赞叹又是感慨，怒气消退得一干二净，半晌方道：“你用了多少年？想必吃了不少苦头吧。”

    楚绍云道：“还好，一年之前便不用再次服用。”

    “那就是七年，嘿嘿，嘿嘿。”江雪涯仰起头思忖一阵，忽然道，“既然‘天赐守阳丸’已不能束缚于你，想必你想要偷偷离岛，也不是很难，那又何必等到现在？甚至装模作样捉什么‘碧眼雪貂’，还故意翻出残破的药典要我上当，你这心思废得太多了吧。”

    楚绍云微微一笑，默不作声。

    江雪涯双手一拍，眼睛一亮，连声道：“是了是了，你捉‘碧眼雪貂’，却不是故意掩人耳目。你等到今日也迟迟不肯走，是为了解挽舟！”

    此言一出，在场另两人憬然而悟，蒋雁落心下钦佩不已，不由开口道：“大师兄，我蒋雁落今天才真是服了你啦！”

    解挽舟从未听楚绍云对此事提过半句，却不知这人表面不声不响，竟能为自己做到如此地步，当真是情深似海，难以言说。心中思潮起伏，低低地道：“大师兄……”

    江雪涯频频点头，摇摇晃晃站起身来，笑道：“好！好！好！”他说第一个好字，尚自无法站稳，气息飘忽；说到第二个“好”字，已然直起身子，中气十足；待说到第三个“好”字，身形宁定，声震屋瓦！

    其余三人不料他身受如此重伤，短短时间便已恢复功力，尽皆瞠目结舌。江雪涯功力既复，半点不留情，丹田中内息上涌，右掌内力排山倒海一般吐出。楚绍云大惊站起，他的功力刚刚恢复四成，甫一运气丹田剧痛，丝毫无法抵御，只来得及失惊叫道：“师父！”

    解挽舟蒋雁落身中“素月焚香”，无力躲闪，被江雪涯掌风击个正着，两人滚了两滚，尽皆晕了过去。

    江雪涯眼望楚绍云，见他一脸震惊痛惜的模样，心中得意非常。其实他功力恢复不过五成，但对付一个受了内伤的楚绍云，绰绰有余。嘴角上挑，含笑道：“绍云，你只顾解挽舟，难道你的身世之谜，一点也不关心么？”

    楚绍云见解挽舟双目紧闭，但面色如常，似乎只是晕倒，他自知大敌当前，稍不留心便是杀身之祸，自己和解挽舟好不容易走到这一步，若是功败垂成，或可一了百了，未免心存遗憾。当下稳住心神，道：“师父，你知道我对这些并不在意。恩也好怨也罢，不过一死而已。”

    江雪涯道：“说的不错，我用那些要挟你，是我考虑不周了。”顿了顿，道，“就不知你对解挽舟的命看得如何。”

    楚绍云剑眉一轩，道：“师父，你我之间，又何必牵扯旁人。”江雪涯猛一回头，恶狠狠地盯住楚绍云，怒道：“不牵扯旁人，怎么会有你这个孽障！如今反倒来问我？！”他面色潮红，呼呼喘气，显见激动已极。

    楚绍云心中一动，隐隐觉得这句话似乎和自己身世有关，刚要乘机细问，江雪涯已冷静下来，一把抓起解挽舟，掌心对准他头顶的百会穴，道：“只要你答允我一件事，我就饶了他。”

    楚绍云慢慢摇摇头，道：“师父，你不必枉费心机，我不会做对不起挽舟的事，要杀便杀，我自尽便是，终究还是你赢。”

    江雪涯哈哈大笑，面容扭曲，恨声道：“要杀你们简直易如反掌，我又何必等上这许多年。你以为你为了他欺骗我反抗我，我很生气么？你错了，大错特错。你这么做，我不知道有多快活，多快活！”仰天又是哈哈两声大笑，笑声之中充满恶毒阴狠，“你快些发誓，会在五年之内，令‘血玉印’成为天下第一杀手。否则我立刻杀了他！”

    楚绍云无论如何也想不到江雪涯竟会做如此要求，他是师门大弟子，又可以说是在洞窟比试中可以获胜的第一人，继承血玉印是理所当然。以他秉性，这种东西不会放在心上，自然也不会刻意真去做什么杀手，但在五年之内成为天下第一，自忖并非难事。江雪涯这一要求，一定大有深意，可眼下形势严峻，只能如此，遂道：“好，我发誓，五年之内令血玉印成为天下第一杀手，否则天诛地灭不得好死！”

    江雪涯斜睨着他，冷笑道：“你本就该天诛地灭不得好死，又有什么好说？”目光一厉，喝道，“你用解挽舟的命发誓！”

    楚绍云呼吸一滞，眼见江雪涯手掌不离解挽舟头顶方寸，若是慢上半分，掌力吐下，解挽舟立时丧命，到时悔之晚矣。只好道：“弟子楚绍云发誓，定会在五年之内令血玉印成为天下第一杀手，否则……否则解挽舟天诛地灭不得好死……”

    江雪涯满意地颌首，随手扔下昏迷的解挽舟：“绍云，你放心，解药就在桌上，我给你。后山那些武功秘籍，我也给你。我房中床下有个密道，出去就可找到大船，离开这里。你救了解挽舟，救了蒋雁落和颜瑾，你功德无量。”他声音温和，甚至带着一种期许，可细听之下又隐含一丝讥讽，边说边走到楚绍云身边，目光灼灼直视对方的眼睛，“你从未出过这座金沙岛，自然也不会知道，在这岛上，解挽舟只是解挽舟，只有在你的庇护下，才能活下去。可出了金沙岛，回到中原，解挽舟就不只是解挽舟，他是名门正派的嫡传弟子，是姑苏解家的二少爷。”

    江雪涯缓缓地道，“你说，他那个一身正气誓死不肯同流合污的少年侠士，和你这个臭名昭著恶贯满盈的绝命杀手，纠缠一处，结果会如何？”

    他拍拍楚绍云的肩头，微笑，像是在下一个恶意的诅咒：“绍云，我早提醒过你，他会背叛你的。”说罢，再不理会楚绍云，更不理会躺在地上人事不知的那几名弟子，大笑三声，拂袖扬长而去。

    万事只今如梦

    江雪涯隐忍二十年，一件大事终于终了，虽然过程稍有偏差，也许结局自己永远也看不到，但棋局已然设下，至于最终输赢，又有何分别。

    天上碧空如洗，一片湛蓝，山高云淡，飞鸟绝眦，令人心旷神怡。江雪涯慢慢走在密林之中，心中有一种解脱后的平和安宁，仿佛是做完一件大事，要回家休息一般。

    眼见禁地那个小小的木屋就在眼前，江雪涯从怀中摸出十数颗火棘藜，甩手掷出，火棘藜在空中划出十数道弧线，飞入密林之中。“嘭嘭嘭”连声爆响，火星四射，密林中的枯枝败叶登时燃了起来。其时正值冬末春初，天干物燥，大火腾起势不可挡，转眼之间蔓延一片，浓烟滚滚冲天而起。但石屋恰在空地中央，与密林相距数丈，大火一时还烧不到这里。

    江雪涯推开门，将烈焰浓烟关在门外，一步一步踱到屋中，看到满地破布碎片，皱眉道：“你瞧瞧，弄得这么乱，也不知道唤人来收拾收拾。”语气亲切而略带埋怨，似乎与极亲密的人说话一般。

    屋子里静悄悄地，没有人回答，只听得屋外火烧枯枝，哔哔啵啵地响。江雪涯拿起茶壶来倒茶，猛地牵动肩头剑伤，一阵刺痛。他双眉微蹙，手捂伤口，半晌忽地一笑，道：“你儿子很厉害呀，好险就把我杀了。你看着儿子长这么大，是不是开心的很？你们楚家后继有人，香火得续，你的父亲母亲、姊姊姊夫，一定很得意喽？只可惜，只可惜……哈哈，只可惜，你儿子喜欢的，也是个男人，哈哈，哈哈。”

    他大笑几声，满含讥讽嘲弄，更有几分幸灾乐祸。一脚踢开桌子，茶杯茶壶摔在地上，跌得粉碎。

    江雪涯绕过黄鹂鸣柳的屏风，径直来到内室。

    床幔低垂着，火光透过窗纱映进来，使屋内笼罩在一片诡异的红光之中。

    江雪涯轻轻拈起牌位上挂着的细细的红绒绳，缓缓套在自己手腕上，低低地道：“大师兄，你儿子就要离开这个岛啦。咱们当年离开的时候，你就是二十岁，你还记不记得？”他想起旧日往事，心头涌上柔情蜜意，目光迷离恍惚。五年的耳鬓厮磨朝夕相伴，直至两心相许情根深种，甚至在师父在最后严令二人比试以求仅得一名弟子，宁可双双自杀相殉。师父雷霆震怒，却终究拆散不得，只好将血玉印传与自己，而放过大师兄。那时，真的以为这就叫天长地久，得以厮守终生。可为什么，为什么你要回家去！

    江雪涯闭上眼睛，身子微微发抖，事情过去了二十余年，至今想起，仍然心潮起伏、悲愤难平。因为男子相爱骇世惊俗，为保楚家脸面，不惜自甘低贱，隐匿一身武功甚至假冒女子，在你身边生活了三年。可楚家十代单传，为使后继有人，你还是背着自己娶了一房小妾，生下那个孽障。这还不够，怕自己知道真相，伤害那个孩子，你居然故意揭露我“血玉印”的杀手身份，纠结武林数十高手，要将自己一举除掉。楚竟成啊楚竟成，我江雪涯为了你，身家性命，尊严脸面，什么都不要了，我哪点对不起你，竟令你如此痛下杀手狠心绝情！

    江雪涯越想越怒，胸中如火翻腾难以遏制，一掌挥出，“砰”地一声巨响，坚硬如铁的黑棺棺盖登时裂成碎片。

    忽听门外格格几声乱响，原来密林大火的零星火焰被风吹起，落到木屋屋顶房檐之上，木屋霎时燃了起来。

    这等身外之事，江雪涯丝毫不作理会。他凑到棺前，看着里面的楚竟成，那个难以或忘的人，早已成了一具枯骨。一根红线，系在腕间，连着他，也连着他。腐烂的气息弥漫开来，江雪涯却似毫无所觉。

    你背叛我，勾结武林人士围追堵截，险些要了我的命；可我杀了你，也杀了你全家满门，只留下那个孽障，也绝不会有什么好结果。你说，是我恨你多些，还是你恨我多些？

    江雪涯微微笑了笑，有些怅惋――如果当年，我们没有离开这个金沙岛，该有多好……

    他伸手按住棺木边沿，轻轻一跃，跳入棺中，慢慢地、慢慢地，倒在那具枯骨的身旁。

    屋外烈焰冲天，热浪翻腾，整个密林，变成了一片火海。火舌无情地吞噬一切，渐渐逼近血筑。

    楚绍云盘膝而坐，直到内息平复，运行十二周天经脉毫无阻塞，这才睁开眼睛。蒋雁落早已清醒过来，只是身中“素月焚香”，无法移动。解挽舟和颜瑾，却仍双目紧闭，不省人事。

    楚绍云来到桌边，拿起那个小小瓷瓶，打开看时，里面还剩二十余粒“天赐守阳丸”的解药。他倒出三颗来，分别给蒋、解、颜三人服下。

    “天赐守阳丸”的毒性一除，“素月焚香”不解自销。蒋雁落恢复功力，摇头一笑，道：“幸好师父手下留情，否则将解药倒得一干二净，我等还哪有性命？”

    楚绍云扶起解挽舟，慢慢给他推血过宫：“‘天赐守阳丸’配制极难，其中一味药每隔十年才能采下。此药毒性强，是杀手血印必备毒药，岂可轻易丢弃？”

    蒋雁落叹口气，道：“血玉印传给你了吧。”楚绍云低头不答，蒋雁落上前一拍他肩头，笑道：“以后你传弟子，可别像师父这么古怪，好好地教一个也就够了。”楚绍云淡淡地道：“活到那时候再说吧。”

    蒋雁落见他得了解药，脸上丝毫不见欣喜，眉目间似乎暗藏隐忧，刚要开口询问，忽见窗纸透出红光耀眼，吃了一惊，上前推开窗子，叫道：“大师兄，快来看！”

    楚绍云轻轻放下解挽舟，抢到蒋雁落身边，见密林处漫天大火转瞬即至，心头一沉，说不上是悲伤还是遗憾，低声道：“师父死了……”

    蒋雁落瞪大眼睛，道：“你，你说什么？！”

    楚绍云没有回答他的问话，提高声音道：“我们快离开。”俯身背上解挽舟，向内室走去。蒋雁落连忙背起颜瑾，紧跟在后。楚绍云来到床前，一把掀开床板，露出一个大洞，他转头对蒋雁落道：“你带着他们两个先进去，我随后就来。”说完，慢慢将解挽舟放入地道之中，自己转身要走。

    蒋雁落连忙拉住他：“大火就要烧过来了，你干什么去！”

    楚绍云拂开他的手：“挽舟心里惦记着单阳的骨灰，他醒过来一定会向我要。”他边说边走，话音未落，人已在数丈之外。

    蒋雁落只好守着解挽舟和颜瑾，先等在地道中。幸好用不了多久，楚绍云已然返回，怀中抱着单阳的骨灰瓷坛，背起解挽舟，道：“走吧。”

    二人手中都没有拿火把，初始尚有余光，再向前行，渐渐变得漆黑一团。伸手摸索两边石壁，光滑平整，显见开凿此地道并非一日之功。 忽听得解挽舟“唔”地一声醒过来，随即低低惊呼：“大师兄！”

    楚绍云道：“我在这里，没事。”

    解挽舟一听他的声音，心中大定，迷迷糊糊又睡了过去。

    走了一炷香的功夫，地势渐高，再一转折，眼前陡然一亮，现出一个巨大的洞穴，里面赫然停着一艘大船，竟有两个侍仆站在船舷上，见楚、蒋二人走来，诚惶诚恐地施礼。一个道：“小人恭候多时了。”

    楚绍云点点头，道：“是师父命你们在此守候？”另一个道：“主人有命，来者无论是谁，须得小心服侍，平平安安送去中原。”

    蒋雁落插口道：“可是按规矩，能出来的弟子只有一人。”两个侍仆相对茫然，齐道：“主人无此吩咐。”蒋雁落生怕江雪涯又设下什么暗算伤人，听了这话才算放心。

    大船泊在洞中，倒有大半陷入海水里。原来江雪涯早已算到，这一日是初七，正在午时涨大潮，海潮灌入洞穴，浮起大船，轻而易举便可出航。两个侍仆皆是驶船的好手，只用了一盏茶的功夫，便已离开金沙岛，再回头，只能看见腾起的火光，将沙滩都映得红了起来。

    楚绍云走到舱中，将解挽舟放到床上，蒋雁落抱着颜瑾，自去另一房间休息。这艘大船显见早已备下，船上淡水食物药材，甚至衣服物事、金银细软，无不具备。

    楚绍云坐在床边，看着解挽舟的睡颜。少年自从上了金沙岛，第一次在睡梦中露出如此恬静平和的神情，也许他已经知道，自己很快就可以回家了。

    楚绍云推开窗子，望着波涛汹涌无边无际的大海。中原是个什么模样，楚绍云从来不去想。事实上，要不要离开金沙岛，对他来说，根本没有什么分别，内心深处，只怕更想留在岛上。但他也知道，解挽舟半点都不会应允――他想回家，想得快要发狂。

    更何况，还有那个五年为期的誓言……

    一只海鸟“突”地飞来，在窗前盘旋几圈，又展翅飞去。海天交界处，一排大雁自南而北。无论如何，春天还是要到了。

    照影寒江落雁洲

    驶船的两个侍仆，皆随江雪涯出过大海，回到中原，因此轻车熟路。其时刚刚入春，正是海面平静波澜不兴之时，再加上解挽舟伤势日轻，和楚绍云蒋雁落一起驾船，更是如虎添翼。只有颜瑾，本就体弱气虚，如今失血过多，只能略为下地走动。楚绍云给他把了脉，开出一副方子来，用船上草药熬制了，让蒋雁落送他服下。连服数月，即可清除体内桃花渡之毒。

    堪堪过了六天，到了第七日清晨，楚解二人刚刚起身，一个侍仆进来禀报：“两位公子，大船快要靠岸了。”解挽舟一听跳起，推开门冲了出去，来到甲板上。只见海天交界处旭日初升，朝霞映得海面一片灿烂。在漫天的红霞之中，一处陆地近在眼前，甚至可以清晰地望见上面树木森森，泛着淡淡的绿意。

    解挽舟一颗心“怦怦”狂跳不已，心潮澎湃难以抑制。终于忍得大船渐渐靠岸，解挽舟再按捺不住，纵身跳到地上，一个箭步冲上去，欢欣、激动、期盼、渴望、酸楚，种种滋味纠缠在一起，早已是心神激荡、泪眼朦胧。

    蒋雁落抱着颜瑾，跟在后面，见解挽舟喜极而泣，心中也替他高兴，刚要上前说话，忽觉手臂一窒，身旁楚绍云低声道：“让他自己待一会。”蒋雁落点点头，轻轻放下怀中的颜瑾，笑道：“你终于可以回家啦。”

    颜瑾却只冷笑道：“回家有什么值得开心？我在家里过了一十六年，可一天快活的日子都没有过。我倒宁可做金沙岛上的弟子，而不是颜家的小少爷。”少年记起往事，眉间仍是不可解开的愤懑痛楚，纵使大仇得报，但伤害已然铸成，要放下又谈何容易？

    蒋雁落揽住他单薄的肩头，道：“你放心，日后我护着你就是了。”颜瑾偏头瞧着他，嘴角慢慢挑起，低低地问道：“你会护我一辈子么？”蒋雁落刚要回答，忽见解挽舟转过头来，脸上犹有泪痕，却露出一个灿烂的笑容，高声道：“楚师兄、蒋师兄、颜瑾，我们回到中原来啦。”

    楚绍云走上前握住他的手，解挽舟微微发抖，道：“大师兄，你不知道，我有多高兴……”靠在楚绍云的怀中，心绪渐渐平定下来，忽然想起一事，“啊呦”一声，道：“还有单阳的骨灰，我得带上。”说着，转身向大船奔去。

    待他回到大船，却见两个侍仆竟已死在甲板上，七窍流血口吐白沫，明显是中毒身亡。解挽舟大吃一惊，高声叫道：“大师兄！”楚绍云飞身掠上，只攘肆骄呤身一眼，道：“早在金沙岛上就已经中毒了，不过是现在发作而已。他们两个知道的事情太多，须得杀了灭口。”

    解挽舟愤愤地道：“知道了又能如何？难道就可草菅人命？他们一路小心服侍，何曾疏忽怠慢？怎么可以不问青红皂白一律杀掉？这个江雪涯，真是心狠手辣，死了都不放过他们！”

    这两个侍仆是一定要死的，就算师父不下毒，楚绍云也会动手。他在岛上生活二十年，什么惨烈残酷的情形都见惯了，杀起个把人不过是轻描淡写，丝毫不用放在心上。只不过他不愿为了区区两个侍仆，和解挽舟争辩，反正人也死了，只一笑，道：“咱们快走吧。”

    二人下了船，楚绍云射出数只火棘藜，大船登时燃了起来。解挽舟走到岸上，和蒋雁落颜瑾说起两个侍仆惨死之事，兀自忿忿不平。

    楚绍云插言道：“咱们这是在哪里？你家乡在姑苏，是该向北，还是该向南？”

    解挽舟摇摇头，道：“不，咱们先去嘉兴。”这句话大出那三人意料之外，蒋雁落问道：“怎么，难道你不想快些回家么？”

    解挽舟一笑，叹道：“当然，我恨不能长了翅膀飞回去。只不过――”他低头轻轻抚摸怀中的骨灰瓷坛，“我答允单阳，要送他回嘉兴老家。”

    他说得声音低婉，语气略带哀伤。楚、蒋二人早忘了那个柔柔弱弱的少年，究竟长得什么模样，尽皆默然不语。颜瑾撇撇嘴，颇不以为然：“你先回家，再送他到嘉兴不迟，又何必如此？”

    未等解挽舟回答，蒋雁落道：“挽舟这是先人后己，正所谓慨然一诺，重逾千金，此举实有侠义风范，我等愧为不及。”

    他在这里不绝口地称赞，颜瑾听得面上一红，接着又一白，咬着下唇不做声。

    解挽舟不好意思地挠挠头，道：“什么侠义什么的，我可没想过。只不过以己度人，我归心似箭，想必单阳也是如此。他品性纯良，只是为井氏兄弟所害，才会惨遭毒手，还是快些魂归故里入土为安，我才算不负所托。”

    楚绍云道：“你既主意已定，我陪着你就是了。”

    几人商议已定，联袂前行。江雪涯每次来到中原，怕被人窥觅踪迹，总要将大船停靠在人迹稀少的地方。这一次也是如此，四人穿过海边树林，越过一个山坳，足足走了十七八里路，这才找到一处市镇。解挽舟上前一问之下，才知道这里是山东芝罘旁的一个小镇，离嘉兴甚远。

    几人先找了一个小小的客栈住下休息，明天一早再动身前往。

    眼见归期指日可待，解挽舟不免兴奋异常，拉着楚绍云在市镇中东游西逛，芝罘盛产甜梨和樱桃，但此时正值初春，不见有瓜果贩卖。又不是初一十五大集市，街上行人少得很，走来走去只买到一坛正宗的即墨老酒，兴冲冲地带回，给蒋雁落解馋。

    吃晚饭时，解挽舟细数长江两岸江湖逸闻趣事，逸兴风发神采飞扬，楚绍云含笑倾听，蒋雁落陪酒助兴，只有颜瑾神色不愉。楚绍云心细如发，察言观色，知道颜瑾心里不痛快，看着解、蒋二人兀自你一杯我一盏喝得面红耳赤，按住解挽舟的手道：“天晚了，咱们回去休息吧，明日再聊。”也不管解挽舟嘟嘟囔囔表示反对，半抱半拉，将他带回房中。

    蒋雁落哈哈一笑，放下酒杯，他也喝得有点多了，乜着醉眼对颜瑾道：“你吃饱没？咱们，咱们也回屋去吧。”

    颜瑾不声不响，起身跟在蒋雁落身后。

    此时已然入夜，黄白色的月亮挂在天上，静悄悄地在云层中半隐半现。蒋雁落一身酒气，被凉风一吹，心中畅快，清醒了许多。见颜瑾缩着身子，忙道：“你冷么？”一摸他的手，果然寒冷如冰，一边道：“快些回屋暖和暖和就好了。”一边拉着颜瑾大步向前。

    一回到房中，蒋雁落就倒了杯热茶，递给颜瑾。颜瑾抿了一口，慢慢放下，仍不说话。蒋雁落这时才发觉他神色有异，皱眉道：”你怎么？不舒服么？”伸手去按颜瑾的脉象。

    颜瑾摇摇头，缩回手臂，让蒋雁落按了个空，半晌道：“你要陪着解师兄回家去么？”

    蒋雁落笑道：“这是自然，我又没有别处可去。”

    “嗯，那好，那我自己走吧。”颜瑾站起身，去床边收拾包裹。

    蒋雁落一怔，问道：“你自己？去哪里？”

    “当然是回去。我妈妈是湖北岳阳人，我要去她老家。”颜瑾将旧衣服塞到包中，再拿出银两。

    蒋雁落愕然道：“怎么，你不和我们一起去苏州么？”颜瑾嘴角一撇，露出个讥诮的笑意：“去苏州干什么？我又不姓解，难道在人家住一辈子？”

    一辈子什么的，蒋雁落真没想过，他只是觉得自己和楚绍云都是刚从金沙岛出来，对中原完全不明底细，自然应该随在解挽舟身边。当下期期地道：“我没有去过苏州，恰巧挽舟他就住在那里……”

    颜瑾打断他的话：“可我去过了，用不着再去一次。”

    蒋雁落被他抢白一句，沉默半晌，道：“挽舟离开中原两年多，乍还故里，近乡情怯，我们陪他回去看看，也是应该的。”

    说来说去，仍是解挽舟。颜瑾一颗心七窍玲珑，人情世故看得极透，有什么不明白的？蒋雁落纵使自己丝毫无觉，但其实他内心深处，只想陪着那个人，能多待一天便是一天。颜瑾紧紧握住手中的包裹，微微发抖，心中酸涩莫可名状，只是暗道：颜瑾啊颜瑾，你可不能哭，一哭就输啦。

    他深吸一口气，将眼中泪意逼回去，再回身看向蒋雁落时，已是面露笑颜，目光清澈而温婉，走到桌边坐下，长叹一声，道：“蒋师兄，我也很想去解师兄家看一看。但你也知道我家里的情形。我同父异母的兄长颜珍，就死在金沙岛上，只有我平平安安地出现在解家，你说颜家上上下下，会怎么想我？到时候，我想再回岳阳去过安生日子，也就不成啦。”

    蒋雁落张口刚要再说，颜瑾伸手阻住了，眼望蒋雁落，语气诚恳：“蒋师兄，在洞窟之事，你不必放在心上念念不忘。非常时期自然有非常之事，你不欠我什么，我也不求你什么。我颜瑾虽然言轻人卑，这点傲气还是有的，绝不会挟恩以求如何。更何况那是我自愿，也算不上什么恩，从头说起来，要不是你当初在我甫到岛上之时拔刀相助，也就不会有如今这个颜瑾。”

    他以手掩口，轻咳几声，续道：“我早说过，我喜欢你，直到现今，仍是如此。可我也知道，你对解师兄……唉――世上最最求不得的,就是人心,我颜瑾何德何能,胆敢奢望。蒋师兄，你自去姑苏陪伴解师兄，日后仗剑江湖除暴安良，名震武林。我回岳阳老家过我的清净日子。颜瑾貌丑性乖，只求能有一人，专心一意地对我；而我，也会专心一意地对他，粗茶淡饭，此生足以。蒋师兄，你多保重，颜瑾就此告辞。”

    一番话说完，也不等蒋雁落回答，自顾自走到床边，提起包裹，向门外走去。

    蒋雁落立时起身，喝道：“站住。”

    颜瑾停下脚步，却没有回头，只道：“蒋师兄还有事么？”

    蒋雁落当然不会让他就此离开，可又不知该说些什么，拧眉想了半天，方道：“我还欠你两件事没有办。”

    颜瑾苦笑一下，道：“出了岛就不算数啦，我也没什么事要你办。”说完，继续向前走。

    蒋雁落心里一急，一跃而至颜瑾身前，挡住去路，沉声道：“我和你一起走。”

    颜瑾摇头道：“不必，我说过咱们之间无恩无怨，你不欠我什么。”

    蒋雁落一拳打在门边，低声道：“不是为我欠你的，是因为，是因为……”

    “是因为什么？”颜瑾上前一步，贴近蒋雁落，彼此呼吸可闻。他双目灼灼，直视蒋雁落的眼睛。蒋雁落性子洒脱，但对情字却始终难以放开，否则也不会和解挽舟日日相对两年有余，满怀情愫不敢吐露一个字。此时被颜瑾逼问得无处可藏，神情狼狈而忸怩，猛然一把抓住颜瑾的双臂，按在墙上，俯身吻住他的双唇。

    初始尚有一种发泄怒气般的恣意，颜瑾垂下双手，包裹掉到地上，他既不反抗也不挣扎，任蒋雁落予取予求。那个吻渐渐转为温柔，充满怜惜。颜瑾闭上眼睛，一滴泪终于忍不住流了下来。却觉得脸上一暖，竟是蒋雁落吻去那滴泪痕。颜瑾扑到蒋雁落怀中，泪如泉涌，心中又是欢喜无限又是委屈伤感，忽然觉得有这一吻，有这一人，一生一世也不枉了。

    蒋雁落摸着颜瑾柔顺的长发，待他平复下来，帮他拭去脸上泪痕，拾起地上包裹，道：“咱们走吧。”

    翌日清晨，解挽舟和楚绍云等了许久，也不见蒋、颜二人过来吃早饭。解挽舟心中疑惑，到他们房中一看，早已是人去屋空。

    而此时，蒋雁落正和颜瑾坐在宽敞的马车中，沿着官道一路西行，直奔湖北岳阳。蒋雁落望着车帘外驰过的景色，隐隐有丝怅然，忽听得耳畔颜瑾低声轻咳，慌忙一回头，皱眉道：“告诉你别离窗子太近，你身子弱，受不得凉。”一边埋怨一边将两边车帘都放下，严丝合缝地塞好，生怕露进一丝冷风。

    颜瑾又咳两声，道：“哪有这么娇贵。”蒋雁落拿起身旁狐狸毛的披风，给他盖在腿上：“昨晚没睡好，困了吧？先睡一会，到地方吃饭我叫你。”

    颜瑾微微一笑：“那好。”缩在蒋雁落怀里，闭上眼睛。

    他知道蒋雁落对解师兄还有点留恋，但那又怎样？天长日久，那个本来清晰的身影，渐渐就会变成记忆深处的一抹淡然；而能守在他身边，一起经历喜怒哀乐、生老病死的，是自己啊。

    料峭春风吹酒醒

    北方尚自春寒料峭，长江沿岸早已新桃吐蕊、绿意盎然。正是阳春三月好时候，处处花色明媚千里莺啼，楚、解二人一路行来，朝看红霞暮观星，竟是从未有过的休闲惬意。若不是解挽舟急着早些将单阳送回家乡安葬，好尽快回姑苏老家，他们随行随赏玩风景，还不知得多久才到。

    解挽舟对此地极为熟稔。他自幼仰慕兄长解真，想做个除暴安良、仗剑江湖的少年侠士，最爱四处游历访友，江南早就逛遍了，正好充作向导，带楚绍云四处游玩。

    只不过楚绍云性子淡漠，见到美景奇观不见得有多欣喜，听着奇闻趣事也不觉有多动心，只是一笑罢了。解挽舟气他不解情趣，时不时要敲敲他的肩头，叫道：“木头木头！”

    这一日到了扬州，乃是江北重镇，正所谓“腰缠十万贯，骑鹤下扬州”，其山光水色、繁华富庶，绝非他处可比。解挽舟轻车熟路，先带楚绍云去了赫赫有名的瘦西湖。

    瘦西湖畔有一名楼，唤作“望春楼”，在此凭窗饮酒，举目t望，可将瘦西湖诸多景观一收眼底。只见远处桃花杏花争相开放，云蒸霞蔚杨柳依依，湖面澄净画舫富丽，小桥玲珑白塔俨然，细细清风徐徐吹来，果然凉爽宜人心怀大畅。楚绍云点点头，道：“很好。”

    得此评语已属不易，解挽舟心下得意，唤了店家来，点了千层油糕双麻酥饼、翡翠烧卖江都方酥等精细小点，又要了出骨掌翅盐水肫仁 、椒盐素鳝 芥末肚丝几样冷拼，接着是清炖蟹粉狮子头、 拆烩鲢鱼头、清炒大玉、 鲍脯鸽蛋、 银杏菜心等等名菜。

    这座望春楼天下驰名，各色菜肴皆是名厨精心烹制，十数道满满当当一上来，色味俱佳香气扑鼻，令人食指大动。

    店家见是大主顾，特地请了两个伶人上来唱曲。江南江北曲风多有不同，解挽舟本不想听，可其中一个女子语调甜糯，竟是吴侬软语。乡音过耳，解挽舟大喜过望，请那女伶坐到身旁，纤手轻调琴弦，唱了一首家乡小调。

    这等风情楚绍云是不懂的，见解挽舟听得发痴，笑着摇摇头。忽觉身后有异，一种杀气透过薄薄的帘幕缓缓逼近，虽不凌厉，但极尖锐。楚绍云心中一动，不声不响喝了杯酒，待那杀气渐到门边，猛一回头，见一布衣少年提着茶壶走过。那少年低眉敛首，神情恭谨，但楚绍云却在一瞥之间，看出他眉梢眼角的杀意，那是日日夜夜浸银在危机之中，时刻保持警惕练就而来的本事。

    楚绍云微一沉吟，对解挽舟道：“我出去一下。”解挽舟酒醉方酣，沉浸在苏州小调之中不可自拔，只道楚绍云要去方便，随意点点头，继续用家乡话和那女子攀谈。

    望春楼楼上尽是雅间，用精致的屏风隔开。楚绍云挑帘出去，便见那个少年走入一个房间之中，他不必靠近，就清晰地听到里面传出的声响，吆五喝六一片嘈杂，一人高声笑道：“习大侠，这杯我敬你，咱们好好亲近亲近。”又一人开口说话，声音低沉缓慢，想必就是那个“习大侠”：“赵大人言重了，你是朝廷命官，又比习某年长，该我敬你才对。”

    楚绍云慢慢走近，藏在暗处，透过镂空的屏风向内看。只见桌子主位坐着个中年人，肥头大耳满面红光，肆意谈笑趾高气昂，旁边一个又瘦又矮的汉子，面容猥琐，尖嘴猴腮，但太阳穴隐隐隆出，双手指节粗大，定是个掌法极高的内功高手，两人正举杯痛饮把酒言欢。其余诸人或胖或瘦，神态不一，目光都望着主位之人，似乎皆是他的下属。其中两三个腰挎长刀，举手投足间武功颇为平庸。若是解挽舟来，定会看出他们都是衙门里的捕快，但楚绍云可不知道，只觉这等资质尚要携带兵刃招摇，很是好笑。

    那个布衣少年走上前去，“请用茶。”边说边将在座诸人茶水一一倒上。当他靠近主位那个“赵大人”时，杀气突然爆出，楚绍云点点头，是他了。

    果然那少年倒下茶水，袖口一柄小剑陡然刺出。那赵大人只见眼前银光一闪，张大口还未出声，“当”地一声响，那个猥琐的矮子突然长臂一伸，手中茶杯恰恰抵在剑尖上。那少年一招不中，撤剑再刺，身手灵活招式连绵，居然是个练家子，只不过功力太差。那矮子哪容他再动手，弹指之间一支竹筷激射而出，正打在那少年肘间“曲池穴”。少年手臂登时酸软，短剑“卜”地掉到地上。

    这一切快似闪电，所有人都没有反应过来，等少年中招，短剑落地，这才恍然是有刺客！赵大人吓得浑身肥肉乱颤，哆哆嗦嗦地道：“快快！捉住他捉住他！”那几个捕快抽出长刀，刀尖前指，抵住那少年颈上后心。

    那少年大叫道：“赵林，你个收受贿赂残害百姓的狗官！”声音高亢，极为尖利。赵大人脸色惨白，也不知是害怕还是愤怒，指着那少年道：“你……你……”那少年双眉直竖，一提气刚要再喊，那矮子上前用力戳了两下，那少年只张着嘴，却发不出声音。那矮子道：“赵大人，这里人多嘴杂，这孩子乱喊乱叫一通，被人听到了只怕不好。”

    赵大人这才醒悟，连声道：“快把他绑了！绑了！”几个捕快将少年按在地上，三下五除二捆了个结实。少年涨红了脸，狠狠地望着赵大人，牙齿咬得格格响。赵大人手一挥：“将他带回衙门，等我回去好好审讯！”三个捕快应了，押着少年出去。

    楚绍云后跃一步，半转过身靠在墙上，看上去像是喝多了的客人。那三个衙役也未多看，只顾押着那少年前行。楚绍云方才见到那少年捣鬼，目光一闪，倒来了兴致，转回身来继续看房中情形。

    那赵大人惊魂甫定，才发觉自己一身冷汗，拿出手帕来擦拭锃亮的额头，对那矮子道：“习大侠，这次可多亏你了，没说的，以后有用得着我赵某的地方，尽管开口。”习大侠微微一笑，掠过一丝讥讽，口中却道：“好说好说。”

    赵大人受了一吓，口干唇裂，拿起茶杯就要喝茶。身旁一人道：“这是刚才那小子倒的，没准他会搞鬼。”赵大人被提醒，道：“对对，这个小兔崽子。”一边骂一边将茶水倒掉，高声叫道：“快点换杯子来。”

    那个习大侠慢慢地道：“只换杯子只怕不行，这一桌子菜都得换掉。”赵大人一怔，旁边人道：“习大侠放心，方才那小子只是拿茶壶进来，并未碰到别的东西。这桌酒席是赵大人特地为您备下的，您瞧，这大蟹子、西湖锦鲤，扬州城可都吃不到。”

    习大侠笑道：“赵大人一片诚意，习某怎不知晓。只是这个小崽子太可恶，他在这些菜里都下了毒了。”

    众人齐齐吃了一惊，赵大人道：“怎么，怎么可能。”习大侠道：“他一进来，就借倒茶的名义在桌上转了一圈，这一圈把所有的菜都下了毒。在下不过是眼快些，倒还看得清楚。”说着，凑到面前一盘菜上闻了闻，道：“嗯，是千里送魂散，唉，可惜这些佳肴。”

    一听名字就知道这毒药非同一般，众人慌忙扔下碗筷，起身连退几步，生怕有什么沾到身上，中了毒可不是好玩的。赵大人气得脸上肥肉一晃一晃，一拍椅子扶手，叫道：“回去给我好好教训教训他！”众人躬身称是。

    习大侠笑道：“回去自然是得教训的，倒不忙在一时。咱们换个席面再吃，这次我请大人，算是为大人压惊。赵大人放心，习某虽不才，那些小伎俩倒还不放在心上，这一次一定让您酒足饭饱心满意足，哈哈，哈哈。”

    楚绍云悄没声地后退两步，转身走开。他武功比那个习大侠要高上许多，一来一走居然谁也没有发觉。

    楚绍云不再理会房中诸人，却对那少年极有兴致。那少年虽然年纪小功力弱，但先在茶中下毒，再在菜中下毒，最后出手刺杀。那他一刺根本没想成功，不过是迷乱敌人心智，被擒之时大声喧哗，是想让楼上其他人都知道知道这个赵大人的丑事。赵大人受惊不小，心烦意乱之时，说不定会喝茶压惊，就算不喝茶，继续吃菜喝酒，也是死路一条。这一番连刺待毒，一计不成尚有一计。而且心狠手辣，要知道和他有仇的也许只有赵大人一个，但他把毒下在茶中菜里，那么这一桌子的人恐怕都幸免不了。事实上，要不是一旁有个习大侠，这少年设计连环，一定可以大功告成，只可惜运气不大好。

    这少年看上去不过十三四岁的模样，论心机手段城府狠毒，竟然不输于金沙岛上弟子。楚绍云不料出了岛也能见到如许手段，倒有一种似曾相识的感觉，心中颇为赞许，料想这孩子如果是岛上弟子，肯定不会轻易死去。

    他想这孩子既然设计被捉，定然有方法逃脱，肯定不能离酒楼太远。果然，一转弯在酒楼旁狭窄的后巷中，看到两个捕快躺在地上，双目紧闭张口吐舌，显见是中了毒。另有一个似乎武功稍高，昏迷不醒坐靠在墙上，长刀抽出，刀刃上有血，想来曾经挣扎过一阵。楚绍云只听得不远处脚步声纷杂，定是刚刚逃走的那个少年无疑。

    他轻轻吐出口气，有一种下了决心之后的释然。这样也算有缘，就从你开始吧。

    未成晚雨，先做秋阴

    那少年本是扬州城人，九岁上被一个和尚看中。说他骨骼清奇，头顶却有血气环绕，日后不是自身有血光之灾，便是逞凶释恶，为祸一方，只有出家修行方可解脱。那少年是独子，父母舍不得，只好先送去安徽山上找个道观修身养性。那个道观的老道有功夫在身，少年不声不哈极有心计，小心翼翼地讨好逢迎，将老道那点本事学了个七七八八。那老道本来见这孩子挺灵秀，一点就透，也愿意教他。后来见他年纪越大越有主意，而且弯弯肠子极多，心地不善，便有些不喜欢了。

    那少年十三岁时，家里出了大事。扬州城首富段老爷要给儿子盖园子，请风水先生过来，看中临郊一块地，正把那少年家里圈入地中，并且说是凤眼，地灵之处。段老爷请那少年父母将房子卖给他，可人家是几辈子的祖产，不愿动，好说歹说出了多少钱都不行，段老爷来了脾气，买通了十数个地痞流氓，直接就把少年家房子给扒了，扔下银子扬长而去。

    那少年父母写了状子告到府衙，接状子的便是那个赵大人。哪知官商相通今古一般，赵大人惊堂木一拍，就把地判给段老爷了。那少年的母亲本来就有咳喘之症，这一下连气带病，三个月上就咽气了。他父亲气不过，纠集街坊四邻抬着棺材去段府吵闹，被段家几个壮汉家丁一顿乱棒打得口吐鲜血而死。数日之间家破人亡，无人收敛，邻居只好托人去安徽山中将那少年寻了回来。

    这孩子秉性也奇怪，家中惨遭横祸，居然不哭不闹，只用段家扔下的银子买了两口棺材葬了父母，然后就不见了踪影。众人都道他见对方财大势众，不敢出头，自认倒霉算了。半年之后这件事渐渐平息，无人再提起。一日段家父子陪同妻妾小姐前往扬州城附近的甘泉寺进香，在寺中祷告之时，段老爷去茅厕方便，半日也不见回来。派人去找时，发现他死在后院菜地之中，身上毫无伤痕，连仵作也验不出死因，只道是暴病身亡。不出半月，段家大少爷死在前往乡下收租的路上，再过半个月，段家主母无声无息死在家供佛龛前，同样都是验不出死因。众人都传闻段家遭了瘟疫，要不就是犯了什么鬼祟，谁也想不起来半年前那对惨死的夫妇，更想不起来他们那个单薄弱小、孤单可怜的孩子。

    那少年杀了段家三口，早就想要这个赵大人的命，但赵大人是朝廷命官，不比段老爷那个大富户。出门坐官轿，鸣锣开道，身边有衙役随侍，一直下不得手，直到昨日才打听出这位大人要在望春楼宴客。那少年立时想出了法子，誓要置赵大人于死地。谁料半路杀出个程咬金，赵大人宴请的竟是个武林中人。那少年一入雅间便已知形势不妙，可是箭在弦上不得不发，结果功亏一篑。幸好他思虑周详，早就设下计谋，这才得以逃脱。

    他心里知道这一次赵大人只怕是死不了，不免有些恼恨，但他在剧变之时尚能容忍半年之久，再等上个一月半月也不算什么，当下弄翻三个捕快，转身向巷子深处奔去。

    刚走出几步，便觉身后有异，似乎有人跟随。他慢下脚步，装成气力不支的样子，还故意咳嗽了几声，摇摇晃晃眼见就要跌倒。装模作样弄了半天，却不见有人出来袭击。那少年眼睛一转，陡然施展轻功向前疾冲。他是扬州城人，对地形再熟悉不过，故意挑些偏僻的小路，在横七竖八狭窄的巷弄之中穿梭来去。到了城中大街上，又突然闯入熙熙攘攘的闹市。这样忽尔东忽尔西，闹了一气，这才松口气，又转回暗巷，。

    谁知还没等走上几步，就听身后有人道：“轻功太差。”那少年大吃一惊，非同小可，猛一回头，身后哪有半个人影。他也真是极富心计，当下凝神静气，喝道：“什么人！是赵林那个狗官派来的么？”那人默不作声。少年一边四下打量，一边默运玄功暗自警惕，口中道：“快点出来，鬼鬼祟祟不算好汉！”

    那人道：“你要杀那个赵林？”他说得很慢，字斟句酌，似乎不愿浪费精力多说一个字，声音极为沉稳，听起来似乎年纪也不算大。他既直呼赵大人名讳，显见不是那狗官属下，莫非是段家派来的人？少年心下苦苦思索，道：“你是谁？我要干什么，和你有什么关系？”

    那人道：“那个习大侠，你打不过他。”

    那少年身形一晃，直奔西边粗大的木柱。他引得那人说了几句话，立时判断出声音是在此处传出，这一下拼尽全力毫不留情，掌风霍霍直劈了下去。

    可是木柱后空空如也，哪有人在？这一掌气力用了十足，却打了个空。那少年足下不稳，一个踉跄，险些摔倒，却听那人道：“你轻功太差，打不过我。”声音竟是在身后传来。少年那点伎俩被人说中，一张脸涨得通红。却觉得那人语气平淡，并不气恼，也没有讥讽之意，只不过说一个平常的事实而已。

    少年知道是遇到了高手，再不敢轻举妄动，高声叫道：“我打不过你也打不过他，那又怎样？”

    那人道：“我替你杀赵林。”这句话着实大出少年意料之外，心中疑惑更甚，皱眉道：“你也和他有仇？”

    那人道：“没有。”少年一拍手，道：“我知道了，你是和那个习大侠有仇，杀了赵林好嫁祸给他。”他心思极多，不免以为人人都和他一般，哪知那人道：“我不认识他。”

    少年皱起眉头，想了半晌，突然恍然道：“莫非，莫非你是个杀手？”那人道：“不错。”少年心中一动，暗道：请杀手杀了那个狗官，这倒是个好办法。可忽然又想起一事，又沮丧下来：“你要多少钱？我现在可没有。”

    那人不料他有此一问，沉默一阵，似乎从来没想过这个问题，半晌方道：“你有多少钱？”

    那少年见他并无恶意，放下心来，不由好笑，想到：他奶奶的，原来是个生手。难道要在小爷我身上开张大吉？摸了摸怀中，只有一两银子和十数个铜板，便把银子留在怀里，只拿出铜板，道：“我就有这些。”摊在掌心，手臂前伸，料想那人来拿钱时，定然露出尊容，倒要看看，是个什么模样。

    忽觉右边肩头被人在后面一拍，少年下意识地一回头，不见半个人影。一阵微风掠过，少年暗道一声不好，再回过头来，掌心里十数个铜板已然消失无踪。只听得“卜”地一声轻响，眼前飞过一物，恰恰落在脚尖前地上。少年仔细看时，竟是他怀中那一两银子，被绞成二钱大小的一块，牢牢嵌入石板中，就如被锤子钉入的铁钉一般。

    少年张口结舌，心中骇然，刚要说话，又是“卜”地一声，又一块银子落入地上，仍是二钱大小。紧接着“卜卜”连声，一两银子正分成五块，钉在地上，形成一个圆圈，将少年围在中央。

    少年也是习武之人，自然知晓，将一块银子分裂开来并不稀奇，但二钱银子比一根手指还要细小，那人竟能用指力将一两银子分成大小均匀的五块，内劲功力简直骇人听闻。更不用说将银块嵌入身前石板之中，这等功夫，别说亲眼看到，少年就是听都没有听说过。他知道这是对方在警告自己，若是这碎银两不是射入地上，而是射向自己的脑袋身上，焉还有命在？

    少年惊骇之下心服口服，钦佩不已，立即“噗通”跪倒在地，口中道：“小子阿右，恳请高人收入门墙，定当尽心服侍，忠心不二，绝不敢怠慢！”咚咚咚一连磕了无数响头。跪了半晌听不见周围有什么动静，那人早已离去，杳无踪迹。

    楚绍云施展轻功奔回望春楼，推开雅间的房门，便见那个女子粉腮泛红，泪意盈盈，作势要倚到解挽舟身上。楚绍云眉头一皱，一个箭步冲过去，一把将那女子推开，冷冷地道：“你做什么？”

    解挽舟正和那女子相谈甚欢，那女子早听说过江南解家的大名，却不料眼前这位贵公子就是解家二少爷。这等俊秀出尘的人物，就算在江南也是少见，更何况解挽舟曾经在岛上为奴半年，自然对这些优伶有怜恤之意，说话温柔有礼，举止体贴尊重。那女子何曾见过这等客人，不免心摇神驰，曲意逢迎。二人均是离乡背井，数年不曾回去，说起思乡之情，不禁泪盈于睫。解挽舟一杯紧似一杯，早已有些混沌迷茫，那女伶趁机便欲亲近，哪成想正当此时，楚绍云自外回来。

    那女子身娇体怯，被他一推，“哎呦”娇呼一声摔倒在地，连带桌上碟儿碗儿稀里哗啦碎了一地，又羞又痛，本就泫然欲泣，这一下嘤嘤地哭出声来。

    解挽舟一惊起身道：“你这是做什么？”

    楚绍云道：“离她远些，免得有危险。”解挽舟一怔，看着楚绍云一脸严肃认真的神情，噗嗤一声喷笑出来，道：“你还当这里是岛上啊，寻常百姓又有几个会武？还能对我意图谋害不成？”

    楚绍云见那女子哭得梨花带雨，柔柔弱弱，确实不像有武功的模样。但他在岛上生活惯了，在那里，师父弟子之间都保持距离，除非极为信任亲近的人，谁能靠得这么近，当下淡淡地道：“小心一点不是坏处。”一指门口，对那女伶道，“你出去。”

    他性子冷漠，没有那种怜香惜玉的心思，这三个字说得冰冰冷冷，半点暖意也没有。那女伶见惯了笑语喧哗柔情蜜意，竟被这三个字激得打了个寒噤，偷觑一眼楚绍云冷硬得石头一般的面容，也不敢再哭了，悄没声地抱着琵琶退了下去。

    解挽舟嘻嘻笑道：“你可把她吓坏啦。”楚绍云见他面颊泛红，眼神迷蒙，说话颠三倒四，看样子喝了不少，叹口气：“找个地方先歇息歇息。”

    解挽舟一瞪眼睛：“还说呢，你怎么出去了这么久？”楚绍云道：“院子里花种的好，过去仔细看了看。”解挽舟对楚绍云一向深信不疑，更何况神智有点迷糊，也没听清他说什么，只嘟囔道：“我还得快点送单阳回去。”一边说一边向外走。楚绍云皱眉道：“你这样怎么走。”解挽舟对他笑嘻嘻地摇摇手，转身下楼，楚绍云无法，只好跟上。

    到了外面被凉风一吹，清醒了不少。扬州城名扬天下，屋宇鳞次栉比富丽堂皇，行人熙熙攘攘往来如梭，着实热闹非常。解挽舟拉住楚绍云，在街上东游西荡，见什么都要上前凑趣。按解挽舟以前的性子，这等市井民风不屑一顾，应当“十步杀一人，千里不留行”，方为侠士风范。但此番历劫归来，顿觉世上什么都是好的，做买做卖孩闹女娇，就连一家吹吹打打接新娘子，也要驻足观瞧半晌。忽而见前面有人牵马贩卖，大感兴趣，上前挑了两匹膘肥神骏的青骢马，对楚绍云一扬眉：“来吧，咱们赛马。”

    楚绍云最爱看他这般意气风发骄傲任性的模样，当下一笑，走到青骢马身边却犯了难。他从小就没骑过，站着和那匹马大眼瞪小眼。解挽舟并未理会，一脚踏蹬，翻身上马。楚绍云如法炮制，只手一按马背，轻飘飘坐了上去。

    哪知这匹马极为欺生，胡溜溜满地乱转圈，就是不向前走。楚绍云一手拿着马鞭一手扯住辔头，木着脸却不知该怎么办才好。解挽舟在一旁笑得直打跌，指着楚绍云的鼻子道：“大师兄，这回你可不成啦。”

    楚绍云不做声，身不动、腿不移，身子平平飞起，大鸟一般直落解挽舟身后，和他同骑一匹马上。解挽舟拍手赞道：“好轻功！”一提缰绳，纵马奔出城去。

    不出一个时辰，楚绍云就已掌握骑马的诀窍，接过缰绳。解挽舟酒意上涌，不知不觉倚在他怀中睡着了。

    二人慢慢走了半日，到得扬州城外数十里的一个小镇，寻了个客栈住下。解挽舟仍觉困倦，洗了手脸早早歇息。楚绍云等他睡得熟了，从怀中拿出一柱半截的香，点燃了放在窗下。轻烟袅袅而起，四下消散开来。楚绍云坐在床边，默默地看着解挽舟的睡颜，低下头轻轻在他颊上一吻，提起长剑，推门走了出去。

    惊破一瓯春

    已然是二更天，月冷霜浓，街上昏昏暗暗，不见人影。自东边行来两顶小轿，却是赵大人和习大侠。阿右被人带走以后，赵大人重换了席面，又和习大侠吃了几杯酒，再请来数位扬州城几位商贾，一直闹到这时方才散去。刚出酒楼，就见有人来禀，说押解阿右那三个衙役，居然被人发现昏迷在暗巷里，那个下毒的小子消失得无影无踪。赵大人拧着眉毛想了半日，也没有记起这个少年是谁，不知为何要找自己的晦气。习大侠笑道：“无妨，待明日我到扬州城各处探查，或许有些消息。”这习大侠在江北赫赫有名，赵大人好不容易才把他请了来，又在望春楼见到他的手段，听他这么说，一颗心放到肚里，请习大侠到府上小住几日。

    赵大人吃多了酒，在小轿中一颠一颠，不免有些困倦。迷迷糊糊打了个盹，忽觉轿子不动了，他急着回家去歇息，一掀帘怒道：“干什么，还不快走？”旁边随侍的人低声道：“前面有人……”赵大人喝多了，没有听出那人语气中恐惧之意，向前望去，口中骂道：“有人怕什么？一群废物。”

    然后，他就看到了楚绍云。

    楚绍云离轿子有一箭之地，正站在街道中央，靛青色的长衫几乎和夜色溶为一体，模模糊糊让人看不清楚。手里提着一柄长剑，剑光如水，在月下闪着银色的光。赵大人当然不知道眼前这人是个杀手，他只是觉得这个人很奇怪，似乎不像一个活人，倒像是用巨石凿出的石像，令人感到一种异常的冰冷。

    这种冰冷从脚底一直透上来，像是要直逼进赵大人的血脉里去。他不由自主打了个寒噤，强忍住内心那种不适的感觉，对身边人道：“去问问，怎么回事。”

    身边人也觉得那个人全身上下都透着古怪，但他无论如何也不敢违逆赵大人的命令，扎着胆子上前一步，道：“这是赵大人的轿子，快……”

    他只说到这里。赵大人三个字一出口，那人突然动了起来，他甚至没有看清那人跃起的身形，只听得身边“卜卜卜卜”数声闷响，几个轿夫同时倒地，紧接着他只觉胸前一点钝痛，一种又闷又麻的感觉瞬间在体内蔓延开来，登时昏了过去。

    赵大人大吃一惊，刚要开口说话，眼前银光一闪，那柄长剑已然奔向自己的咽喉。赵大人再想躲闪已然不及，只能闭目待死，忽听“叮”地一声轻响，那柄长剑居然被一柄单刀从中架住，正是坐在后面轿子里的习大侠。

    习大侠一看见楚绍云，暗道不妙，但他不知此人和赵大人的恩怨如何，想再等等。谁料楚绍云出手如此之快，不过转瞬之间，轿夫和随侍之人先后倒下，再不出手只怕赵大人也活不了。他本想压住楚绍云的长剑，问个明白，以自己在江南江北的名头，或许尚有转圜余地。哪知他刚要开口，楚绍云长剑倏出，剑尖颤动，直奔习大侠面门。这一招出剑极快，剑锋凌厉，直逼习大侠。

    习大侠大骇之下，急向后退，只觉肩头一痛，已然中了一剑。他惊怒交加，刚要开口，敌人剑气如山，竟将他喉头压得说不出话来，只得回刀相抵。哪知那柄剑招式连绵不绝犹如灵蛇，在习大侠刀光之中穿梭来去，半点不离他颈边心窝两处要害。习大侠不料敌人武功如此之强，竟然毫无还手余地，只能接力招架苦苦支撑。他和赵大人以前素无往来，不过听说有一巨盗在扬州为害，因此前来相助，没想到竟会在这里送了性命，心中叫苦不迭。忽然眼前剑光晃成一片银雨，雷霆万钧之势将他笼罩其中，逼得他透不过气来。他脑中“嗡”地一声，万念俱灰，只道：死了死了。甚至能感到寒气直透衣衫，哪知剑尖一贴近肌肤，居然钝如木棍。一连点了身上六处大穴。习大侠再站立不住，当啷单刀落地，软软摔倒，昏倒的一刹那，想的却是：这人是谁？是谁？！

    赵大人一直缩在轿中不敢稍动，眼见习大侠步步后退面色惊恐，那人倏忽来去形容鬼魅，快得看不清容貌。赵大人见形势不妙，连滚带爬逃出轿子，向前疾奔，高声嘶喊：“来……”一个字刚喊出一半，楚绍云手中长剑凌空飞出，自赵大人后心透入，剑尖刺穿咽喉，将后半声逼了回去。

    赵大人双目圆瞪面容扭曲，长大了口扑到地上，就此死去。

    这一切不过片刻之间，发生得悄无声息，只有赵大人那半声呼喊，在空旷的街道中，也飘散不闻。楚绍云慢慢踱到赵大人尸身前，摸出一个小小的玉印，沾了一点鲜血，在死人的眉间额上，印下一个血印。

    楚绍云信步踱入一个暗巷，向前走了几步，道：“你出来。”

    墙边闪出一个人影，眉清目秀身材单薄，竟是阿右。他自见楚绍云一面，心下钦服不已，苦于寻不到楚绍云的踪迹。忽然想了个法子，楚绍云既要杀赵大人，只要跟着那个狗官，就能再见到他。因此在望春楼守了半日，又跟着轿子来到街上。

    楚绍云击败习大侠，杀死赵大人之时，他就躲在巷口偷瞧，见到那如梦似幻的剑法，心摇神驰饶舌不下，等楚绍云一走，立即紧紧跟上。

    楚绍云早已知道阿右就在左近，但他艺高人胆大，根本没把这个少年放在心上，也不说话，目光灼灼，只注视着阿右。

    阿右屈膝跪倒，连连磕头，道：“师父，你收我做徒弟吧，我一定尽心尽力服侍您。”楚绍云淡淡地道：“我不用你服侍。”阿右急道：“师父，您行踪诡秘，别人就是想杀人也没有办法找到您，不如这等小事就由弟子代劳，以解师父之忧。”

    楚绍云心中一动，觉得有些道理。他对收不收弟子，无可无不可，但有个人服侍总不是坏事。至于阿右心计颇多秉性不善，他倒不甚在意，不喜欢时杀了就是了。当下拿出“天赐守阳丸”来，道：“你吃一粒，每月我再给你，日后你武功学成了，若能杀了我，就可得到解药。”

    阿右一听便知是毒药，这一吃下去，生死祸福都掌握在他人之手，自己再无自由。若是常人，纵使不犹豫，只怕也会厌恶惧怕。阿右却喜不自胜，双手接过吞到肚中。他生性薄凉，根本不信有什么人情，楚绍云这样不讲师徒情分只论武功高低，正中他下怀，顿时有得遇名师之感，恭恭敬敬磕了三个响头，站起身来。

    楚绍云道：“我要成为天下第一杀手，你去安排。但我和师弟在一起时，你不许出现，不能让他知道你的身份。”

    他本来就严肃，这一句话说得更是极为郑重，阿右心思灵动，立时猜出这个师弟对师父来说可不一般。他躬身称“是”，抬眼偷觑楚绍云漠然的脸色，心道：这样漫不经心无情冷硬的性子，竟也有个惦记的人，真是奇了。

    楚绍云和解挽舟坐船过江，又走了半个多月，终于到了嘉兴地界。单家在嘉兴是大户，一打听任谁都知晓。两人访了路径，穿过嘉兴城，在西郊见到好大一片庄院，青砖高墙朱漆大门，顶上匾额“单家庄”三个金漆大字闪闪发光。门前一边两个劲装结束的彪形大汉，叉腰而立，昂首凸肚，腰板笔挺。

    二人下了马，一前一后走上去。解挽舟按江湖礼节拱手抱拳，道：“这位大哥请了。”一位大汉抱拳还礼，道：“阁下有何贵干？”言下极为客气。解挽舟道：“在下苏州解家解挽舟，特来拜会单老爷子，有贵府二公子单阳的消息，妄请通禀。”几个大汉对视一眼，道：“请解少侠稍后。”一人走进府去。

    不到一盏茶的时候，从大门处快步走出一个人来，不过二十五六岁的模样，身着绛色长袍，眉疏目朗，英气勃勃，正是单阳的嫡亲兄长，单家庄大少爷单云。

    单云听家丁禀报说是苏州解家的少爷，皱皱眉头心存疑虑。两年多前，单阳突然被人掳走，从此下落不明。单云和弟弟感情甚笃，费尽心思四处查寻，终究一无所获。后来单老爷子说生死有命富贵在天，不愿再派遣家丁大动干戈去找，这才渐渐放下了。谁成想时隔两年有余，竟然有人找上门来告知单阳的情形。

    解挽舟他是知道的，数年前还曾见过一面，当年听说也不见了，也许真是天可怜见，一家人终可团聚？那为什么弟弟不随之回来？是受伤了？还是……

    他一边思忖一边向外走，到得门前迎面就见到一个十七八岁的男子。单云一眼便认出，正是解挽舟无疑。当年的小小少年，如今已然身量长足，那时就唇红齿白清秀可爱，数年未见，眉目之间依稀还有旧时的模样，但要俊秀稳重得多。

    解挽舟上前躬身施礼，道：“单大哥。”单云忙上前双手相搀，道：“挽舟，多年未见，你可好啊。”看那个少年长大成人，想起自家兄弟，不由又是激动又是担忧，又是兴奋又是伤怀。他毕竟是武林中成名的少侠，一扶之间已然稳住心神。抬眼间解挽舟身旁一人，穿着寻常的靛青色长衫，身材高大面目英挺，站在那里沉默不语，却自有一种气势，令人不能忽视。忙笑道：“这位少侠是……”

    解挽舟道：“这位是挽舟的师兄，楚绍云。”转过头来对楚绍云道：“这位便是单家庄少当家，单云单少侠。”单云一怔，心道：“难道解挽舟不是和弟弟一样被人掳走，而是出门习武去了？”面上却含笑道：“原来是楚少侠。”拱手为礼。

    楚绍云看他一眼，道：“嗯。”

    单云在江浙一带赫赫有名，一来他身份尊贵，是单家大少爷；二来单云乃是这一辈少年侠士个中楚翘，左右双剑难逢敌手。单家和解家不分轩轾，但单云在江湖中可比解挽舟有名望多了，只不过看在解家的面子上，再加关心自己兄弟的下落，这才亲自出门相迎，礼数周全。他躬身行个礼，只怕这一辈少年人，还没人敢直承其情，挺而不谢。却不料这个名不见经传的“大师兄”，不但不还礼，居然连句客气话也没有，只“嗯”了一声。这一下不像是平辈见礼，倒像是晚辈向长辈敬奉一般。

    他却不知楚绍云从来未来过中原，礼数什么的，从不讲究。再者，他是江雪涯的大师兄，武功高强身份非凡，这“嗯”地一声，已足以令众弟子或胆战心惊或受宠若惊。这还是看着解挽舟，才给单云一点面子，若是换做旁人，是生是死有礼无礼，又和他有何干系？

    单云不料他如此拿大，心中忿怒，面上不动声色，笑道：“两位请。”伸手将楚、解二人让入庄中。

    等下人奉上茶来，单云终于忍不住问道：“听说挽舟带回来家弟的消息，不知如何？”解挽舟从身上拿下包裹，低声道：“单大哥，令弟单阳，已经过世了……”慢慢打开包裹，露出小小的骨灰瓷坛，“我答应过他，会把他带回家乡，如今幸不辱命。”

    单云见弟弟没有随解挽舟同来，心中已猜出个七七八八，但乍一听噩耗，仍是如晴空霹雳，震惊当场。颤着手抚摸那个骨灰瓷坛，问道：“怎么会，怎么会这样……”话音未落，泪如雨下。

    解挽舟想起单阳纯良温柔、天真质朴的模样，也落下泪来，道：“当年我们是被杀手血印掳走的。”慢慢将岛上情形诉说一遍。但他经过岛上两年，早已不是原来那个不通世事的少年，所有情形并未尽诉。只说单阳一到岛上，经过层层磨难活了下来。他将单阳视作挚友，不愿坏他身后名节，令单阳蒙羞，因此没有说他被井氏兄弟□之事，只说是被他二人杀死。

    单云越听越是伤心，哽咽道：“单阳自幼羸弱，不善习武，本性善良不与人争，谁知道，谁知道……”猛地一拍桌子，怒道：“江西井家那两个小畜生，我不报此仇誓不为人！”解挽舟道：“井家兄弟已经被我杀了。”

    “啊。”单云拭去泪水，站起身来，对解挽舟一揖到地，道：“挽舟，你替单家报此大仇，又千里迢迢送回单阳的骨灰，此恩此德没齿难忘。大恩不言谢，日后如有差遣，万死不辞！”

    解挽舟忙不迭起身还礼，道：“单大哥说哪里话来，是我没用，没有照顾好单阳。”单云摇摇头，道：“你们远道而来，风尘仆仆，今日就别走了，好好歇息，明天我亲自送你们回苏州。”

    解挽舟见他神情凄楚，知道他仍为弟弟伤心难过，此时也不必多说什么，只好一拱手，和楚绍云跟着家丁去休息。

    单云手抚瓷坛，一会愤怒一会懊悔一会悲伤，想起往昔单阳音容笑貌，有如昨日。思前想后情难自已，又哭了一阵。忽听下人禀报道：“大少爷，老爷回来了。”

    单云站起身，快走几步到了院中，道：“爹――”喉头哽住，再不能成声。单老爷子单林森见儿子神情有异，面上犹有泪痕，惊道：“出了什么事？”单云啜泣道：“是弟弟，弟弟……”深吸口气稳住心神，将解挽舟的话复述一遍。

    单林森听着儿子将单阳的遭遇细细说来，双手微微发抖，却一直默然不语，直到单云说完了，道：“爹……”单林森摆摆手，止住儿子的话，慢步走到厅中，抚摸那个小小的瓷坛，半晌长叹口气，道：“早知道……还是不成……”

    单云见父亲闭上眼睛，面色沉重，料想白发人送黑发人，定是悲痛难当，怕父亲年老承受不住，忙道：“爹爹，弟弟他……”单林森缓缓摇摇头，坐到桌旁。此时天色已暗，家人进来掌灯，单林森睁开眼睛，道：“你们都下去。”逐走家人，又对单云道：“你去门口看看，有没有人偷听。”

    单云见他父亲神色凝重，似乎不只是悲戚，又听他吩咐得古怪，心中狐疑。还是依言到门口窗下各处仔细看了，这才回来道：“爹，你――”

    单林森抬头看他一眼，道：“解挽舟和他大师兄，你都安顿好了？”单云点头道：“正是，请他们到客房小住一日，已命人小心服侍。”单林森目光霍地一跳，凑到单云耳边，压低声音道：“不能让他们活着出这个庄子！”

    单云被父亲阴森的语气吓了一跳，急道：“爹，弟弟的死不关挽舟的事，是他杀了井氏兄弟为弟弟报仇……”单林森打断他的话：“的确不关他的事。阿阳，是我送给杀手血印做弟子的。”单云“啊”地惊呼一声，眼望父亲，半晌说不出话来。

    东风晚来恶

    单云一惊站起，险些撞翻桌子，眼望父亲，颤声道：“你，你说什么？……”

    “你弟弟阿阳，是我答允杀手血印，送给他做弟子，生死不论。”单林森看着幽幽闪烁的烛火，长长叹口气，“说起来，那是二十年前的事了，你那时不过才四五岁，单阳还未出生。我请杀手血印，杀掉江南第一恶煞郑云罗……”

    单云诧异地道：“郑云罗？不是爹爹你动手杀的么？”二十年前，郑云罗在江南奸银杀戮无恶不作，横行霸道为祸一方，深为武林正义人士痛恨。但他武功奇高，居然接连害死江北郭成郭野两兄弟、浙江大侠归东列、苏杭快刀陈文峰，就连少林高僧圆智禅师和霹雳手刘中也死在他手里。武林同道誓要将其诛灭，却屡屡失手。郑云罗在嘉兴作案时，无意中被单林森遇到。虽然明知人单势孤，形势凶险，单林森却仍要惩恶为善，与郑云罗连番激战，甚至不顾自身性命，甘冒奇险，听凭郑云罗一斧斩在胸口，自己那一刀终于砍下敌人的脑袋。

    郑云罗身首异处，单林森却身受重伤，足足卧床半年有余，功力大减。伤好之后，胸口前落下一道疤痕，自右肩而至左下腹，既长且深。单云幼时无意中曾看过一眼，伤口皮肉翻卷狰狞丑陋，当时凶险艰难可见一斑。

    自那一役，嘉兴单家名扬天下，江湖人士提起单林森单大侠，谁不竖起拇指赞一句？单林森本来年岁也不大，还未过五十，但人人都称其为单老爷子，以表示尊重。再经过他和长子单云两代人的苦心经营，使得单家庄一跃而成为江南首屈一指的江湖名门。

    单林森成名伊始，正是在怒斩郑云罗一役，没想到时隔多年，单云居然听说郑云罗是他请杀手血印杀掉的，就算是父亲亲口承认，这件事也委实令人难以置信。

    单林森看了儿子一眼，冷笑道：“你懂得什么？二十年前，单家名声已然衰落，若不出奇制胜，江湖之中哪里还有咱们的地位？”单云呐呐地道：“可是……可是……”

    单林森摆摆手，低声道：“你听我慢慢和你说。”顿了顿，续道，“我那时才二十出头，你祖父去世得早，给我留下这么大一个家业，以我的武功名望，只能苦苦支撑。初始时，江湖人士看在你祖父的面子上，尚能对我礼让几分，可渐渐的，就没了避忌。那一年武林大聚会，正轮到衡山派做东。谁知衡山掌门那个臭鼻子老道，如此势利眼，居然绕过嘉兴，亲自去苏州解家请长子解真出席，只让一个名不见经传的小弟子过来给咱们单家下帖子。我当时年青气盛，险些撕了帖子扔到那小弟子的脸上！”单林森心胸狭小，气性极大，这么多年，再想起此事来仍是忿忿不平，“那个解真算什么东西？过了两年不是也死了？连着自己的老婆孩子，都没保住。嗯，听说死时眉间有个红印，那就是死在杀手血印的手上了？风光一时，又能如何？嘿嘿，嘿嘿。”他阴惨惨地干笑了两声，甚是幸灾乐祸。

    单林森在儿子面前一向不苟言笑严肃寡言，单云从未见过父亲这等神态，目光中尽是阴狠嫉妒的光，忍不住期期地道：“解真，也是……也是父亲你……”

    单林森一皱眉，道：“你想说什么？”猛地领悟过来，哼道，“可不是我请血印杀的解真，他的命自然有别人惦记。杀手血印武功是高，但是请他的代价太大了，我这一辈子，也就能请那么一回。”他低下头，轻轻抚摸单阳骨灰的小小瓷坛，声音转为凄楚，“阿阳，爹爹对不起你……”泪水簌簌而落。

    单云坐在一旁不敢出声，但得知如此巨大的隐秘，又哪里坐得住，好不容易等父亲稳住心绪，拭去泪水，急问道：“爹，当年到底是怎么回事？难道将弟弟送给杀手血印做弟子，就是他杀死郑云罗的代价么？”

    单林森点点头，道：“正是。那时血印号称天下第一杀手，从未失手过，我也是别无他法，只好出此下策。先让血印杀了郑云罗，我在一旁相候，趁郑云罗中了一剑，要死未死之际，一刀斩下他的脑袋。如果有人肯仔细瞧一瞧郑云罗的尸身，便可知道他的致命伤是在心口。但当时我将郑云罗的人头挂在城墙上，所有人都只顾辨认那个人头是不是郑云罗的，谁还会想起去看看他的尸身？更何况血印剑法极高，那一剑伤口既短且薄，流血极少，若非除去郑云罗身上衣衫，拭去他颈子喷出的大量鲜血，根本发觉不了。我只要放出风声，说是我杀了郑云罗，而身受重伤，险些丧命。众人只顾为我疗伤救命，谁还在乎那些东西？”

    单云皱眉道：“爹爹，那时孩儿还小，但也记得你的确是卧床休养了整整半年，才能行走自如，而且武功也大不如前。难道那一斧不是郑云罗斩的？”

    “不是，是杀手血印斩的。”单林森一撇嘴，冷笑道，“既然要作假，就做得像一些。杀手血印真不愧是天下第一，力道拿捏得恰到好处，哪怕他再多半分力，我也就不能坐在这里和你说话啦。唉，这个主意万般都好，就是杀手血印脾气太过古怪。我请他杀人，给他多少钱他也不放在眼里，只要我两样东西。一是我的孩子，二是单家日月刀法的秘籍。”

    单云“啪”地一掌拍在桌上，指着单林森道：“你……你说什么？日月刀法的秘籍也给他了？！”

    单林森目光一横，怒道：“小畜生你和谁说话这般没大没小？要不是为了你，为了这个家，我用得着这么费心费力、绞尽脑汁么？！”

    单云这才发觉自己失态，屈膝跪倒，诚惶诚恐地道：“爹爹，是孩儿、孩儿不孝……”可一想到父亲既出卖亲生儿子，又出卖自己祖宗，心头又是恐惧又是不安、又是震惊又是怨恨，身子不禁微微发抖。

    单林森不知单云思绪万千，哼道：“起来吧，这件事太过离奇，也难怪你。”单云诺诺站起，偷眼斜觑父亲，忽然觉得那张往日端正严肃的面容，竟然如此陌生。

    单林森道：“那时你已出生，我只道杀手血印会要你，心里颇舍不得。谁知血印要的是第二个孩子，无论是男是女，都会收入门墙。如果我一生只你一个孩子，这个条件就算免了，他绝不会对你下手。你妈妈有了你之后，没有再怀孕，以后的事谁能说得准？我一咬牙，就应允了。谁知又过了六年，你妈妈生下单阳，难产死了。唉，我看着阿阳一天天长大，软弱可欺，就越来越是后悔，若是当年我恳求血印不要他，而要你，那该有多好。”

    单云听了，想起解挽舟描述的弟子入岛时残酷惨烈的情形，不禁打了个寒噤，心道：幸好不是我。

    单林森见他神色古怪，立时明白他心中所想，哼道：“你以为没有好处，我会这么说么？血印早已应允，会把所有的武功秘籍，传给他的嫡传弟子。你想想，谁求他杀人，谁就得拿出自家的武功秘籍，杀手血印在武林中纵横数十年，手中的秘籍得有多少？”

    单云“啊”地一声，眼睛霍然一亮：“那么多武功秘籍？如果，如果给了咱们单家……”

    “那就是天下无敌，武林中可执牛耳，还有谁敢与之抗衡？哈哈，哈哈！”

    单云想到以后得窥各个门派武学隐秘，融会贯通，自成一家，一颗心怦怦乱跳，半晌神情转为沮丧，叹口气道：“只可惜，血印的嫡传弟子，不是阿阳。”

    单林森一指单云，笑道：“所以说，你还是太年轻。”凑到单云耳边，低声道：“阿阳死了，可是解挽舟和他那个大师兄还活着。如果如他们所说，岛上弟子只剩下他们二人，你说血印所有的武功秘籍，传给了谁？”

    单云霍然开目，望着父亲又惊又喜：“你是说……”

    单林森冷森森地道：“活捉他们，拷问秘籍的下落，实在不行，就先杀掉一个。”单云一怔，沉吟着道：“这……这恐怕不行。解挽舟是苏州解家的人，要是无缘无故死在咱们手上，解家那里不好交代。”

    单林森嘿嘿一笑：“什么叫无缘无故，我的二儿子单阳，明明就是他杀的！他说是井氏兄弟害死的，谁看见了？栽赃嫁祸，谁人不会？”

    单云皱着眉头，犹豫道：“这，不好吧，他们千里迢迢前来送还骨灰，咱们这么做，不太仁义。”单林森嗤之以鼻：“仁义？要是真讲这两个字，当年我就死在郑云罗的手上了，哪里还有你如今这么风光？单家庄的名头，是靠讲仁义讲出来的么？”

    单云起身在房中来回踱步，一会凝神细思，一会摇头叹息。单林森倒不急，稳坐桌旁喝茶。他对这个儿子太了解了，洁身自好最是爱名，一定不会放过这等大好机会。

    果然，单云思忖了半柱香的时候，突然停住脚步，抬头道：“爹爹，日后我若真成一代宗师，定会锄强扶弱匡扶正义，让单家庄名震武林。”

    单林森拍桌而起，道：“好孩子！但是，在人前千万不能提起他们有日月秘籍这件事。如果被人知道，那咱们单家的名声就完啦。”

    单云点头道：“这是自然。”一瞥间看到单阳的骨灰瓷坛，孤零零地放在桌上，叹息道：“可惜阿阳了……”

    解挽舟心头一件大事既了，觉得自己不负朋友之托，心情舒畅。平平躺在床上，伸了个懒腰打个呵欠，道：“这回可得好好睡一觉。”微一蹙眉，“这几天也不知怎么了，晚上一觉睡到天亮，身边有点响动也不知道。”

    楚绍云端着茶杯的手微微一倾，滴了几点落到襟上，回头道：“想必连日赶路太乏了，以前在岛上，可没走这么远过。”解挽舟噗嗤笑道：“那倒是。我早就对你说，中原人杰地灵物华丰茂，包管你看得眼花缭乱目不暇接，可是没错吧？去了苏州，那才更好呢。”曲起双臂枕在脑后，叹口气道：“就快回家啦，也不知爹爹妈妈，哥哥妹妹都怎么样。看到我突然回来，一定吓一大跳。”想象妈妈目瞪口呆激动不已的情形，心头又是甜蜜又有些酸楚。

    楚绍云没有父母兄弟，也就不知解挽舟对亲人的那份惦记有多沉重。他翻来覆去想的是，晚上给挽舟用药用久了，只怕他会起疑心，可是不这么着，又怎么能避开他自己去杀人？师父计谋百变聪慧过人，就算死了，也能让自己左右为难，无法解脱。

    两个人一个坐一个卧，各自想各自的心事，忽听房门一响，有人道：“请解少侠和楚少侠用饭。”仆人端了一席丰盛的酒菜进来，一一摆好，陪笑道：“大公子说了，务必请二位不用客气，有什么事尽管吩咐。”

    解挽舟道：“有劳了。”待仆人下去，二人对视一眼，楚绍云道：“如何？”解挽舟一点头：“似乎内力不错。”楚绍云道：“方才送我们过来的侍仆，可没有这等功夫。”解挽舟一晒，无所谓地躺下：“单家是武林大家，有些会武功的侍仆，又有什么奇怪？”

    楚绍云从怀中抽出一片白布来，裹住手指，端起一个盘子，将里面的菜肴倒掉，倾斜盘身对着烛光一映，浅浅地反出淡蓝色的光，若不细瞧决计发觉不了。但楚绍云是使毒用毒的大行家，想瞒过他难若登天。他将盘子凑到鼻端一闻，道：“是‘紫雪曼陀罗’的花粉，和‘灵天丸’混合在一起。”

    解挽舟心中诧异，起身道：“这是什么意思？莫非这单家得罪了什么人，偷偷过来谋害我，妄图栽赃嫁祸？”他费心费力将单阳的骨灰送过来，甚至连朝思暮想的家乡都未及先赶回去，无论如何也想不到是单家父子要害他。

    楚绍云侧耳倾听一阵，低声道：“很多人。”解挽舟忙凝神细听，果然周围OO@@尽是脚步之声，从四面八方偷偷掩来，既快且轻，可见这些人都是身怀武功。解挽舟吃了一惊，道：“怎么回事？”

    楚绍云略一思忖，冷笑道：“看样子，你这骨灰可送出麻烦来了。”他虽对江湖中人情世故不甚了解，但在岛上长大，过惯了勾心斗角步步为营的日子，在他眼中，不管是否故旧知交，也无论名声威望如何，先按敌人来算。至于人心叵测世道艰难，岛上中原、江湖朝堂又有什么分别？当下提起长剑，掷给解挽舟一柄，“噗”地吹熄了蜡烛，屋内登时暗下来，外面月圆光洁，反倒明亮得多。

    过不多时，只听得屋外人声渐渐嘈杂，隐隐有人呼叫：“别放走了害死二少爷的奸人！”“围上去围上去！”紧接着是单云的声音：“解挽舟，你出来！”透过屋子前门后窗，可见外面人影幢幢，十几个火把映得一片通亮。单家庄众多高手齐齐出动，已围了上来，人数着实不少。

    群敌环伺，楚绍云半点没有放在眼里，只对着解挽舟似笑非笑：“看样子你这觉是睡不好了，出去找个地方好好歇息吧。”解挽舟皱眉道：“怎么回事？是不是有什么误会？”

    又听得一个中年男子道：“解少侠请出来，老夫有几件事要问你。”声若洪钟，震得耳边嗡嗡作响，可见那人内力颇高。楚绍云却好整以暇提起桌上包裹，轻轻打开房门，缓步踱了出去。

    只见院中密密麻麻站了数十人，将屋子围得密不透风，当中为首一个中年男子，唇上留着短髭，单云站在他身后。解挽舟拱手道：“单老爷子。”

    单林森阴沉着脸不出声。单云怒道：“解挽舟，我单家与你世代交好，谁料你狼子野心，竟然害死我二弟！”

    解挽舟道：“单大哥何出此言，单阳是井家兄弟害死的，我不是和你说得清清楚楚么，这其中是不是有什么误会？”

    单云刚要再开口，单林森咳了一声，沉声道：“解少侠，你能将犬子骨灰送回，解家上下均感恩德，老夫在此多谢了。”解挽舟忙一施礼，道：“不敢。”

    单林森叹口气，道：“只是你说犬子死在井氏兄弟的手上，这其中有些事情不甚清楚，老夫想要问一问。”

    解挽舟道：“单老爷子请问，在下务必竭诚以告。”

    单林森慢慢地道：“你曾说过，刚上到之时，在铁笼之中无意间救过阿阳一命，打败了‘河朔大侠’金兆的儿子金过庭。老夫和金兆曾有一面之缘，不知他儿子现在如何？”解挽舟不料他竟会先问这个问题，不由一怔，随即道：“金过庭可能已经死了。”

    “啊。”单林森似乎颇为诧异，轻轻颌首，叹道：“那孩子性子硬朗，老夫极为赞许，没想到……唉――”解挽舟心道：你要是见到他跟在霍海生身后，不死不活的情形，只怕赞许不了。他不知霍海生死在金过庭手里，对那少年自甘堕落与人为奴，败坏自家名节，始终有些瞧不起。

    又听单林森道：“井氏兄弟害死阿阳，解少侠是否亲眼所见？”解挽舟摇头道：“不是。”

    “那你为单阳报仇，杀了井氏兄弟，又有谁见到？”

    “没有。”

    “听说被杀手血印掳走的名门子弟，多达数十人，除了你们二位，可有他人同样回来？”

    解挽舟立时想起颜瑾和蒋雁落，但那两人既然决定远离江湖，过安生日子，自也不必再去打扰，略一犹豫，道：“没有。”

    单林森一再问，解挽舟一再无言可答，周围单家家丁登时鼓噪起来。单云冷笑道：“你救我弟弟没有旁证，我弟弟被人害死也没人看见，你为他报仇同样偷偷摸摸。总而言之，活着出岛的就你们两个，你想怎么说就怎么说，若是你害死阿阳，却嫁祸在井氏兄弟身上，又有谁知道？”

    解挽舟怒气上涌，气极反笑，道：“对，对，我杀了单阳，还千辛万苦地把他骨灰送回来安葬，然后坐在这里等你们围上来为他报仇！我偷偷摸摸、栽赃嫁祸，你们先下毒害人，再以多欺少，江南单家倒是光明正大，手段了得！”

    单云毕竟年轻面薄，心里有鬼，被解挽舟一番抢白，顿时红了脸，呐呐不能成言。

    单林森摸摸短髭，道：“解少侠也不必动怒，阿云和他弟弟感情甚笃，乍闻噩耗之下不免心神不定，说话颠三倒四。他在酒菜里给你们下了毒么？”回手给了单云一个耳光，怒道：“不动规矩的小畜生！”解挽舟怒气未消，暗道：方才刚告诉他时，怎么不见他心神不定，颠三倒四？但他毕竟念在单林森年高德劭，又是单阳的父亲，重重哼了一声，没有反驳。

    单林森沉吟一阵，道：“解少侠，虽然你没有亲眼看见我家阿阳被井氏兄弟害死，但毕竟是你将他火化。那么阿阳受的是什么伤？伤在哪里？是立时死去，还是救治了一段时日？”这话却难答，解挽舟迟疑半晌，终究不愿毁了单阳身后清白，只道：“我见到他时，他只来得及嘱托我将他尸身送回来，其他一概不清楚。”

    这样含糊其辞，众家丁哪里肯干，这个道：“说不出来就是撒谎。”那个道：“既是你火化的二少爷，又有什么不清楚？”纷纷高声叫嚷，混乱不堪。解挽舟问心无愧，对那些人不屑一顾。单林森双臂一张，周围安静下来，他皱起眉头，神情甚是为难：“解少侠这一番话，倒叫老夫不好做了。没有旁证，你说得又不明不白，就算相信你也是枉然。”

    解挽舟道：“我要真是心存歹意，又何必将他骨灰送回来？”

    单林森叹口气，道：“解少侠有所不知，阿阳失踪之时，老夫心急如焚，曾经昭告武林同仁，有能将阿阳找到者，必将单家秘籍‘日月刀法’双手奉上。”单云暗吃一惊，转头见父亲神色如常，似乎当时真有此事。

    解挽舟一听，气得浑身发抖，仰天冷笑两声，道：“单家日月刀法虽然博大精深，但我解家‘梦回剑法’精妙之处在下尚未学明，还没有心思领教。”

    单云哼了一声，道：“武学秘籍只有想要更多，谁还嫌它咬手？”解挽舟抬眼望去，周围家丁个个满脸敌意，早已把自己和大师兄当做仇人。若是以往，这等事非同小可，稍不留神便是解家单家门派之争，自然要小心谨慎从事。但他在岛上待了两年有余，纵使再秉性坚韧，也不免染上几分乖戾，当下朗声道：“单阳是被井氏兄弟杀死，你们信也好，不信也罢，与我无干。我已将单阳骨灰送回，不负所托。单老爷子，你招来这么多人，是想将我拿下好好问问么？嘿嘿，嘿嘿――”呛啷一声抽出长剑，傲然斜睨，轻蔑地撇撇嘴，“就凭你们，只怕还不行。”

    他初到岛时人小力弱，面对武功惊人的江雪涯，尚不肯低头服软，更不说是在这里。骄傲倔强的本性被激发出来，冷着脸话也不愿多说一句。总之自己绝无他意，你们爱怎样想就怎样想。

    剑倚青天笛倚楼

    单林森见解挽舟亮出兵器，长叹一声，道：“单家与你解家世代交好，数年前老夫还和令尊曾有一晤。解贤侄，不是老夫倚老卖老，故意为难你，只不过这件事非同小可，牵扯单家、解家、井家三大名门，只凭解贤侄片面之词，就算老夫信了，只怕井家也不会善罢甘休，须得弄个清楚明白才好。”

    解挽舟听他嘴上说得客气，其实是咬准了自己在撒谎。事已至此，也无需多说，剑尖斜挑，道：“那请吧。”

    单云毕竟年轻，没有乃父那般老奸巨猾，下毒之事被解挽舟挑出来，又被父亲当众打了一个耳光，恼羞成怒，肯不能立时将此二人斩于刀下，大声喝道：“爹爹，这人居心歹毒，咱们可不能饶过他！”挥刀便砍。他毕竟是江南成名的侠士，这一刀气力悠长，刀法精严，在火把照射之下，光芒刺目。

    解挽舟剑尖上指，刚要动手，忽觉身旁一道轻风掠过，楚绍云已然抢先出招。长剑一抖，剑光霍霍，直奔单云胸前腹下。单云见来势汹汹剑锋凌厉，吃了一惊，回刀还击。不料楚绍云剑法极快，竟如疾风骤雨一般，一招抢先招招抢先。单云只觉得剑光疾闪，眼花缭乱，几乎快要眩晕，饶是他刀法精湛纯熟，舞得密不透风，这才勉力抵挡。刀剑相击 “叮叮当当”一阵急响，解挽舟见楚绍云面色阴沉，知道他动了真怒，若是一剑刺死了单云，日后回到解家只怕无法交代，情急之下喊道：“别杀他！”

    楚绍云闻言撤剑，单云腾挪闪跃，避不开那道剑光，焦躁得浑身冷汗。陡然间敌人来势减弱，心头一松刚要喘口气，耳边“刷刷刷刷”几声轻响，对手已然撤剑。

    单云稳了稳心神便想开口说话，忽觉身边有异，身上居然极冷。低头看时，“哎呀”一声惊呼，脸上一阵红一阵白，气得险些吐血。原来楚绍云撤剑之时，剑锋几抹，竟将他身上衣衫尽皆挑开，稍稍一动，衣服裂成碎片，飘落地上。只不过楚绍云剑势既快且轻，单云居然毫无所觉。直到冷风吹过，才发现自己几乎不着寸缕。他忙用双手挡住下身，又是羞惭又是尴尬、又是骇然又是愤怒，竟然不知该如何是好。

    这一下出乖露丑，后面家丁看见少庄主白白的屁谷，实在忍不住，低头窃笑。解挽舟噗嗤一声笑道：“单大少爷好威风啊。”武林中人，将颜面看得比性命还要重要，这一下单解两家的仇算是结下了。可解挽舟一腔怨气得处宣泄，不但不觉担心，反而有些得意。

    单云面红耳赤，恨不能就此撞死在当地。单林森长臂一展，身上外衫平平飞起，正罩在儿子身上。他在一旁看得清楚，这个不声不响的年轻人，剑法超凡绝伦，实是平生劲敌。当下缓缓拾起地上双刀，沉甸甸地道：“足下好身手，老夫特来领教。”

    若是寻常侠士，知晓武林礼数，定然先虚晃一招，算是对长辈行礼。但楚绍云生平敬奉的，只有江雪涯一人而已，其余诸位，完全不必放在眼中。对单林森略一点头，挺剑前刺，剑锋过处，呲呲有声，显见剑上力道十足。

    单林森浸淫日月刀法数十年，绝非区区单云可比，双刀大开大阖，势道甚是凶猛。自忖这一招必定逼得对方回剑自救，到时得占先机，势不可挡。谁知楚绍云天生是个杀手，又在岛上争斗中长大，生死一瞬见得多了，宁可两败俱伤，也得将对方刺死于剑下。见双刀齐至，居然毫不理会，长剑遽出，直刺对方喉头。这一剑快似流星，后发先至，单林森若弃而不顾，双刀固然能斩在敌人肩头，可这一剑也刺中了心口。肩头受伤还能治愈，心口中剑非死不可。单林森暗吃一惊，百忙之中疾向后趋避，蹬蹬蹬后退三步。这一下将对方剑锋险险避开，却已失大家风范，脸上登时泛起紫红之色。双眉一立，双刀连攻，刀光大盛，一声断喝，数十招连绵而出。这是单家日月刀法精妙之处，果然锋芒尽显、磊落波磔。解挽舟看得目眩，心道：这老头可比他儿子厉害多了。

    楚绍云不退反而抢进，长剑矫若灵蛇，在密如急雨一般的刀光中穿来插去。忽听“当”地巨响，紧接着一声闷哼，单林森高跃而起。双刀断成四截，“噗噗”插入地上，兀自晃来晃去。楚绍云一声冷笑：“日月刀法，好大的名头！”单林森目瞪口呆，双唇颤抖，喃喃道：“不可能，不可能！”这一招乃是日月刀法中的绝技，却不料被楚绍云一招破解。他陡然双目一瞪，一指楚绍云，怒道：“你竟然偷看我单家的刀法秘籍！”

    楚绍云漠然看他一眼，对解挽舟道：“咱们走。”

    单林森一句话出口，便即后悔，若被人知道日月刀法流传在外，对单家只有坏处没有好处，明知楚绍云定是事先见过日月刀法，才会明白其中奥妙，如此轻易破解，但这时只能吃个哑巴亏。当下立即喝道：“给我拿下！”

    楚绍云长剑出手，连败单家父子，一旁家丁看得胆战心惊，哪里还有勇气阻挡，不过齐齐冲上去摆枪弄棍做个样子。口中呼呼喝喝声音叫得震天，其实手上出招颇慢，正怕自己上前快了有所损伤。

    楚、解二人长剑挥处，所向披靡，到得院墙边施展轻功，早就去远了。

    单林森在后面咬牙切齿。单云恨声道：“爹爹，不能就这么放过他们！”他在楚、解二人面前受辱，定得杀了他们才算雪恨。单林森沉声道：“立即告知武林同道，解挽舟害死我儿单阳，居然栽赃嫁祸于江西井家。我单家誓报此血海深仇，为武林除害。有众多武林人士相助，我看他们还能逃到哪里去！”

    单云忙道：“爹，他们两个若是被别人杀了，那些武功秘籍不就……”单林森一晒，道：“傻儿子，解挽舟是苏州解家的人，谁敢轻易杀他？活捉来定会先送到咱们府上，等解家听到消息过来要人，咱们早把秘籍问出来了。到时再杀了他，只说被送来之时已然身受重伤，无法医治。解家只会恨自己孩子不争气，恨捉到他的人多管闲事，还会恨我们么？阿云，看见没有？那小子的剑法为何那么厉害？你天资聪颖，若是得到那些秘籍，融会贯通，那又是什么模样？”

    单云被他说得心潮起伏，正激动不已，忽觉一阵凉风袭来，这才记起自己只披一件单衫，须得回屋去穿裤子。

    楚、解二人走出单家庄，已是三更天，嘉兴城门早已关闭。两人只好在林中大树下和衣而眠，过了一宿，直到翌日上午，方才到得嘉兴。

    刚一进城门，便觉身后有异，似乎有人紧紧跟来。解挽舟四下仔细打量，街头小贩、算命的瞎子、米铺老板，甚至缩在角落里破衣烂衫的乞丐，均在偷偷摸摸斜眼打量自己和大师兄，与他目光偶尔一遇，又连忙转过头去。

    解挽舟心中冷笑，道：“大师兄，单家好大的手笔，看样子整个嘉兴城都布满他家眼线。”楚绍云漫不在乎，道：“你说怎么着？”解挽舟一扬眉，嘴角上挑：“既然他们这么有兴致，小爷我就陪他们玩玩。想用武林人士截下咱们么？看看他们有没有这个本事。”当下毫不避忌，挑了嘉兴城最大的酒楼，名唤“天地春”，大摇大摆走了进去，径直上了二楼。

    二楼厅中摆了十数张八仙桌，南头三间雅间，都垂着帘子，那是里面有客人。八仙桌旁有胖有瘦，有男有女，居然坐了二十来个江湖中人，正饮酒吃饭。他们都是一早听闻嘉兴单家遭人暗算，特地赶来相助。没想到没到单家庄，刚入嘉兴城就遇到解、楚二人，更没想到他们不但不隐匿踪迹，反而明目张胆到酒楼来吃酒，是以面面相觑。

    解挽舟拉着楚绍云，大马金刀坐在当中的桌旁，对店小二道：“挑你家好的来六样热菜，好酒来一壶，有细点先上些，昨夜忙了半宿，可是饿坏了。”店小二唱诺一声：“好咧，您稍等。”脚不点地忙着去张罗。

    解挽舟将长剑放在桌上，对楚绍云道：“这家店我以前来过，菜做的还要得，不知道大厨换没换。”

    一旁众人见他二人要菜要酒，神态自若，又听得“昨夜忙了半宿”，相互使了个眼色。一个手执折扇，中年文士模样的男子起身道：“两位少侠请了。”解挽舟起身一拱手：“好说好说。”中年文士道：“敢问二位是从单家庄而来么？有个苏州解家的二公子，不知二位见过没有？”

    解挽舟笑道：“正是刚从单家庄来，我就是解挽舟，请问有何贵干？”中年文士早已猜到，也不诧异，只道：“单老爷子昨夜忽然遍下英雄帖，请各路好汉帮他个忙。解少侠，咱们明人不说暗话，你到底有没有害死单家小公子？还望实情以告。”

    解挽舟一字一字地道：“单阳不是我害死的。”他这话一出口，众侠士登时纷纷叫嚷：“就是说单老爷子冤枉你了？”“小小年纪，竟然如此奸诈。”“不是你害死的，你逃什么？”“不错不错，应该留在庄里说清楚才是。”“真是苏州解家的人么？不会是假的吧。”七嘴八舌，不一而足。

    解挽舟斜睨着他们，微微冷笑。中年文士张开折扇，皱眉道：“解贤侄，我觉得你还是回单家庄，将前因后果说明白才好。”解挽舟见他们一副问罪的架势，气上心头，冷笑道：“单大少爷的裤子都被挑掉了，单老爷子的双刀尽皆斩断，还有什么可说的？”

    此言一出，众人皆惊。单云是青年才俊个中楚翘，倒还罢了，单林森双刀在江南罕逢敌手，不料居然被这两个名不见经传的少年连败。一时间，酒楼上静默下来，但不过片刻，一个虬髯大汉一拍桌子，起身怒道：“解挽舟，你这是什么意思？难道凭着三脚猫的功夫就可以为所欲为了吗？”这大汉绰号“豪侠”，是辽东渤海人，最是嫉恶如仇义薄云天。他这一开口，众人顿时纷纷附和，：“正是正是，江湖中还有道义在，哪容你小子撒泼？”“单老爷子名震江南，你算个什么东西？”“辱人在前，讥讽在后，实在过分！”

    众人正自义愤填膺群情激奋，忽听“当”地一声，犹如耳边响个炸雷，震得脑中嗡嗡做响，立时安静下来。却是楚绍云将桌上双剑互击一下，皱眉道：“要打就打，罗嗦什么。”话音未落，手腕一抖，长剑已然出鞘。楚绍云执剑在手，慢慢站起身来，轻轻一晃，满室尽是剑光。

    众人见他要动武，不约而同起身相对。那大汉抢先站出，朗声道：“在下辽东王海石，请教了。”

    楚绍云不愿多说话，挺剑便刺。王海石不料对方说打便打，事先并无半分征兆，一点不讲江湖礼节，怒道：“好贼子！”双掌交错，一招便即凌空劈出。他内力颇为了得，从不用兵刃，一双肉掌拍得“呼呼”作响，果然猛烈刚劲。

    楚绍云变招极快，回剑还击，长剑发出嗡嗡之声，剑光乱点，罩住对方胸口十处大穴。这一剑疾刺急舞。王海石只见眼前剑光凌厉，直如电射长空，倏忽间已至胸前，绝无可能再行格架，大惊失色仓皇后退。终究还是迟了半步，那一剑自左肩刺穿而过。幸好楚绍云记着解挽舟的话，不能轻易杀人，否则刺入胸口，一百个王海石也死了。

    王海石纵声大叫，一跤坐倒。一旁解挽舟看得目眩，拍桌叫道：“好剑法！”

    楚绍云回头看他一眼，道：“‘飞灵一渡’，以前教过你。”解挽舟笑道：“学是学会了，就是用得不顺手。”楚绍云点点头，道：“那你来。”

    解挽舟提起长剑走到楚绍云身边，楚绍云后退两步，一指对面桌旁一个矮小的道士：“他功力弱些。”

    那道士名叫左昭永，本是青城派的弟子，后因错事被驱逐师门，学艺不成，确是这些人中功力最弱的一位。但楚绍云仅凭对方说话举止，甚至不必交手，便已看出对方功力如何，这等眼力怎不叫人耸然动容？

    左昭永大叫道：“欺人太甚！”挥动双剑攻了过来。解挽舟沉住心神看准时机，突然一剑刺出，正是方才楚绍云那一招“飞灵一渡”。左昭永避无可避，惊慌失措，左肩中剑，大叫摔倒。

    解挽舟自出岛之后，第一次与别人比试，居然大功告成，心中喜不自胜。却不知在岛上生死存亡仅有一线，那种危机之下拼命习武，绝非中原那些养尊处优逍遥自在的名门人士可比。解挽舟在岛上两年有余，剑法已然非同小可。

    楚绍云点头道：“不错，后一剑再快些。”

    这二人竟当众练剑，将江湖人士当成喂招的活靶子，如此目中无人肆无忌惮，众人无不怒火中烧，但楚绍云剑法又着实诡幻莫测匪夷所思，自忖绝非敌手。忽地一人高叫道：“和这两个匪类有什么道义好讲，大伙并肩子上啊！”

    众人一想正是如此，除魔卫道乃是肩头重任，岂可半途而废，呛啷啷齐齐亮出兵器，高声叫嚷：“不能让他们两个跑了！”“捉回去给单老爷子发落！”

    解挽舟冷然一晒，和楚绍云并肩而立。

    正当这时，一个声音斩冰切玉般在耳边响起：“以多欺少、仗势凌人，中原武林好大的气派。”这声音如此之近，似乎那人就贴在自己耳畔，众人悚然一惊，不由自主后退一步，仓惶四顾。只见东南角一个雅间的竹帘一挑，走出两名童子，不过十一二岁，头上梳着日月双髻，粉雕玉琢雪白可爱，模样长得一般无二，竟是对双生子。两个孩子都穿着湖绿色的衣衫，只不过一个腰勒白玉带，一个腰勒绿玉带。

    一个童子挑着帘子，和另一个一齐躬身道：“公子。”众人未听得脚步声响，已然有一男子慢慢踱了出来。这男子年纪甚轻，似乎二十出头，一身白衣胜雪，只在腰间勒一条深红色的丝带。在日光下一映，当真是丰神如玉、俊美无畴，脸上肌肤白得犹如透明一般。只是面容极冷，仿佛寒泉浸玉，目光掠过之处，众人只觉如被冷水当头淋下，忍不住打了个寒噤。他手上轻轻捏着一支墨玉笛，笛尾垂着深红色的丝绦。

    楚绍云心中一凛，暗道：这人内功很高。

    那人的目光，在解挽舟身上停留了一阵，似乎上下打量他一番。解挽舟只觉对方的目光冷得}人，但他秉性倔强，反而昂首直视。那人又看了看一众江湖人士，嘴角微微上挑，略带讥讽地道：“一群苍蝇嗡嗡叫，真是自不量力。”

    美人颜色如花发

    众人正在气头上，不料半途又有人出来多管闲事。一个身材高大的僧人上前一步道：“阁下什么人，请速速离开此地，以免伤及池鱼。”他出家人一片好心，虽说一看此人装束，也是武林人士，但毕竟不愿过多牵扯。

    哪知那人毫不领情，鼻中轻哼一声，脸上显出一丝嘲弄：“你们这群武林正派，天天说我心狠手辣魔性难驯，杀人不眨眼，誓要除掉以甘心，没想到到了眼前反而装做不认识？当真好笑。”众人一凛，那僧人略一思忖，突然睁大眼睛，指着那人满脸惊骇：“你……你是祝寒彻！”

    此言一出，众人登时耸然动容，不少人不由自主后退一步，惊噫一声，如遇鬼魅，甚至连单林森和解挽舟那点恩怨也忘记了。祝寒彻乃是这一代魔教第一高手，师从前任魔教教主。二十年前武林中两件大事，多少人恰逢其时，至今说起来仍是血脉愤张激动不已。其一是在辽东围攻杀手血玉印，第二便是正义人士围攻西北天融雪山上的魔教。这两番争斗，致使血玉印身受重伤，从此下落不明；而魔教遭到重创，近二十年销声匿迹。

    谁知二十年后，突然冒出来个白衣男子，自称魔教弟子祝寒彻，对那年围攻天融雪山的高手逐一挑战，连杀名门正派一十四人，据说因此得以继任魔教教主之位。正道与魔教本就势不两立，这一来更将祝寒彻视为眼中钉肉中刺，恨不能食其肉啖其骨。这祝寒彻在继任之后一个月，突然留下印信消失不见，从此踪迹全无，没想到居然在这里遇到。

    一个瘦小的女子尖声叫道：“祝寒彻小畜生，纳命来！”挺起峨眉刺当胸刺去。这女子夫家姓刘，乃青城派第一快剑，正死在祝寒彻的手下。

    祝寒彻冷冰冰地道：“一只母鸡乱叫什么。”墨玉笛一横，内力透处，劈空刺出，如一柄无形长剑，正中那女子肋下。那女子痛呼一声，鲜血长流，刚要跌倒，忽觉眼前两团身影一闪，左臂右臂同时被人抓住，紧接着身子一轻，“泼啦啦”撞坏窗子跌了出去。

    这一番兔起鹘落迅捷异常，不过眨眼之间，那女子已然跌落楼下。祝寒彻不退反进，疾冲入人群之间，右手执笛，左掌挥出，“砰”地一声，又将一名男子推出窗外。那男子只看见眼前白影闪动，如魔似幻，还未等有所举动，肩头剧痛已然中招，未及呼痛竟头下脚上直飞出楼去。

    祝寒彻举手之间连败二人，众人惊骇失色，齐齐后退两步。祝寒彻不理会那群人恐惧惊愕愤怒交加的目光，眼神斜睨，对楚绍云轻轻一颌首：“两个。”颇有挑衅之意。

    解挽舟见他功夫甚高，心头发热，低声道：“大师兄，你可别输给他。”楚绍云一点头，挺剑刺上，不过两招，又将一人刺伤，依样画葫芦掷出楼去。两人都是极快的身法，功夫尽展开来，只见楼上一白一青两团影子在众人间穿梭来去，直如梦幻一般。只听得“哎呦”“啊――”惨呼声不绝于耳，两人你掷一个我扔一个，一替一换好不热闹。众人满头大汗惊惧莫名，无论如何砍、打、斩、劈，竟连两人的衣角都没有碰到。有人见形势不妙，脚底抹油溜之大吉。

    眼见楼上人越来越少，不过半盏茶的功夫，就剩下祝寒彻主仆三人和楚、解二人。祝、楚二人对视一眼，面上毫无表情，但心中均感佩服。解挽舟哈哈大笑，道：“好功夫！”祝寒彻轻人一眼，道：“解二少爷在金沙岛上两年多，别的没学会，狐假虎威倒学了个十足十。”

    解挽舟听他出言讥讽，脸上一热，又听他直呼金沙岛之名，又是一惊。要知这岛上种种秘闻，他从未与单家说过，不知这祝寒彻何以知道，刚要开口询问，忽听楼板咚咚作响，楼下店小二哭丧着道：“客官你可别上去了，上面打仗呢。”

    只听有一人道：“无，无妨，你，你别担心，坏了什么，我，我陪你就是了。”说话之人口齿不甚伶俐，声音却甚是敦厚温和。

    解挽舟浑身一震，一张脸涨得通红，再顾不得别的，几步冲到楼梯前，大声叫道：“大哥！我是挽舟啊！”

    楚绍云目光一闪，没有做声。祝寒彻动动唇，似乎想说什么，却只嘲弄地撇撇嘴。只听得那人惊讶地叫道：“弟，弟弟，是你么？”一人箭步冲上，和解挽舟紧紧抱在一起。

    解挽舟阔别两年，终见亲人，心中激潮澎湃悲喜交加，忍不住流下泪来。两人相拥一处，久久不愿分开。楚绍云第一次见这等亲人久别重逢的场面，眉头微蹙也不知在想些什么，一旁祝寒彻面色一冷，重重地咳了一声。

    那人一偏头，看见祝寒彻，诧异地道：“咦，你怎么先，先来了，我还找，找你呢。”祝寒彻一挑眉，道：“兄弟相见是正经事，找不找得到我，又有什么相干。”那人搔搔脑袋，憨憨一笑。解挽舟听他出言讥讽，心中不喜，不愿理睬，拉过哥哥道：“这位是大师兄楚绍云。哥，要没有他，弟弟真回不来啦。”

    那人忙拱手道：“在下解挽风，足下大恩，解家上下没齿难忘。”他感激楚绍云对弟弟出手相救，语气极为诚挚。楚绍云眉头皱得更甚，心道：我对挽舟好是我的事，用你谢什么。总算看在解挽舟的面子上，微微点点头。

    解挽风秉性淳厚，脾气极好，见状也不以为忤，对解挽舟道：“弟弟，这，这是祝寒彻，你，你们见过啦。”

    解挽舟只好一拱手，祝寒彻冷笑道：“你怎么不告诉他，我是魔教中人？”解挽舟吃了一惊，瞪大眼睛看向解挽风。魔教赫赫闻名，和白道正义人士势不两立，彼此争斗近百年，仇深似海难以尽述，哥哥怎么会和这种人交朋友？正疑虑间，祝寒彻手中横笛一摆，面上似笑非笑，道：“那你怎么不告诉他，我是你什么人？”

    解挽舟听他话中别有深意，不由自主望向解挽风，却见哥哥陡然间面红耳赤，神色忸怩，呐呐不能成言，似乎极为尴尬，眉目间却隐约有一丝甜蜜。解挽舟啊呦一声暗道不好，这种神情似成相识，绝非寻常，急忙将兄长拉到一旁，低声道：“哥，你和他……”

    解挽风有些难为情，但又不愿违心否认，便道：“我俩好，好，好得很。”解挽舟瞪大眼睛叫道：“那怎么成！青城柳姊姊怎么办？二哥你可不能背信弃义啊！”

    解挽风低头道：“那，那是娘给定下的，我，我可不，不喜欢她。”解挽舟正色道：“二哥，咱们江湖中人于信诺二字看得极为重要，你与柳姊姊有婚约在先，岂可弃她不顾？到时追究起来，咱家如何向青城派交代？娘绝不会容你这般不守信义。”

    解挽风虽比弟弟大了五六岁，但从小木讷愚钝，秉性纯良，脾气又好，解挽舟却极有主意，聪慧过人，因此在解家，倒是哥哥听弟弟的多些。解挽风听他竭力反对，有些着急，道：“不，不，不是那样……”他笨嘴拙舌口齿不便，急得耳朵都红了，说不出一句整话来。

    他们二人站到角落里说话，并未刻意压低声音，大家都是内力极强之人，有什么听不见的？祝寒彻听解挽风被弟弟责难，重重将茶盏敦在桌上，冷哼道：“真是奇怪，挽风和我交好，你管什么？”说话间瞥一眼楚绍云，“只顾自己风流快活，却对别人指手画脚，解二少好强硬的手段。”

    他几次三番出言嘲弄，解挽舟早已心中忿怒，也不顾哥哥阻挡，高声道：“魔教匪类作恶多端，人人得而诛之，一定是你这妖人笑里藏刀口蜜腹剑，妄图使哥哥身败名裂，真是包藏祸心。”

    他们二人之间确是祝寒彻引诱解挽风，解挽舟无意之中点出真相，令祝寒彻听得刺心，双目冷冷地射出寒光来，握着墨玉笛的手微微收紧。楚绍云站在桌旁不声不响，感到祝寒彻身上杀气袭来，慢慢握住长剑。

    解挽风感到身边气氛微妙变化，慌忙强上一步道：“弟弟，不怪寒彻，是我喜欢他！”情急之下仓促开口，居然说得斩钉截铁，毫无凝滞。解挽舟一脸惊愕，祝寒彻喜不自胜，忍不住微微一笑，当真如冰雪消融、梅花初绽，登时映花了解挽风的眼。

    解挽舟见哥哥凝视祝寒彻，目光发痴，他知道哥哥是个死心眼，一旦认定什么轻易不会改变，这件事急不得，当下眼珠一转，道：“哥，我一早没吃东西，现下可饿坏啦，咱们边吃边聊好不好？”

    解挽风回过神来，忙道：“正是正是。”轻轻抚摸弟弟的头发，脸上满是怜惜，“流落在外，一定吃了不少苦头。”转身吩咐店小二上酒上菜。

    解挽舟拉着哥哥的手道：“昨晚我们被单林森那个老糊涂撵出来啦，一夜都未得休息，还是先找个房间睡一觉吧。”

    解挽风没口子地答应。祝寒彻冷下脸，嗤笑一声，两个小童子见机甚快，道：“公子，小的这就去安排。”

    四人在城中找了一家大客栈，两个童子忙前忙后，将房中原有被褥巾栉杯盏等物，一律弃之不用，全部焕然一新。又燃上焚香，净水擦地，祝寒彻这才施施然踱进去。

    解挽舟见不得祝寒彻这等做派，让他想起江雪涯，只觉愈发厌烦，拉住哥哥和自己一屋，聊叙别来之情，楚绍云自去歇息。

    解挽舟将哥哥和祝寒彻分开，就是想探听一番二人到底到了何等地步，没吃两口菜，就问道：“哥，你和那个姓祝的是怎么认识的？”

    解挽风给他夹口菜，皱眉道：“什么姓，姓祝的。论年岁，你，你该叫他一声哥。”解挽舟撇撇嘴，心道：娘要是有他这么个儿子，非得气死不可。解挽风心疼弟弟吃苦，连着将好菜夹到解挽舟碗里，见他吃得香甜，心里高兴，笑道：“爹要是知道，知道你回来，得，得多喝好几壶酒。当年家里，家里人都吓坏啦，怕，怕你有个好歹。派了那么多人手出去找，也，也找不到。后来，后来娘说，算了吧，就不找了。为这个，爹爹还，还和娘生气了。”

    解挽舟惦记哥哥和姓祝的那点事，也没听解挽风说什么，只追问：“你到底和他怎么认识的？”解挽风见弟弟不依不饶，叹口气一五一十说了出来。他嘴笨说话慢，有时候颠三倒四的，解挽舟还是听出个大概。

    原来祝寒彻拒绝再任魔教教主，掷下印信扬长而去，如此率性随意，恣意妄为，惹恼了魔教一众高手，汇聚一处要将祝寒彻置于死地。竟被白道人士听到些风声，趁机落井下石。黑白两道高手合并，和祝寒彻大斗一场。祝寒彻侥幸取胜，却也身受重伤，跌落山涧，正被路过的解挽风救起。

    解挽风救他时，也不知此人便是赫赫有名的祝寒彻，还道是个寻常侠士。祝寒彻虽未故意隐瞒，但他性子冷淡，解挽风不问，也就不说。他的功夫高解挽风着实太多，丝毫也没把这个只知憨笑傻里傻气的男人放在眼里，只等着伤一好就杀人灭口。

    解挽风在家乡绰号“大阿福”，脾气好得不像话，祝寒彻眼高于顶，被人服侍惯了，极自在地坐着看解挽风练武做事，时不时就要讽刺几句。他不会顾及别人颜面，说话又毒又狠，牙尖嘴利毫不留情，解挽风却只一笑而已。有时候祝寒彻明明是在明褒暗贬，语意嘲讽，解挽风都只当好话听了，反倒十分高兴。弄得祝寒彻除了翻白眼自己赌气，一点办法也没有，脾气上来几次三番险些杀了这个怪人，想想自己伤势未愈，他死了又没有人这般尽心尽力地服侍自己，只好咬牙忍了。

    什么时候两人开始暗生情愫，解挽风也说不上来，是魔教派人来寻觅，他不顾那人叱骂，背着他仓惶逃开的时候？是那人明明伤好，却隐瞒起来继续使唤他捉弄他的时候？是他做事笨手笨脚出丑惹得那人笑出声来的时候？是他傻愣愣看着从河中沐浴出来的那人，呆呆地说：“你真好看”的时候？还是那人几次在深夜之中，要杀死自己，却终究下不了手的时候？

    就在解挽风已然知道祝寒彻伤势痊愈就要分开之后，他突然涌上一种不舍的心情，但他从来没有为自己争取过什么。练武是父亲之命，订婚是母亲之命，喜欢的东西要让给弟弟和妹妹，除魔卫道是身为解家子孙不可推卸的责任。他已经太习惯于顺从，而不是去要求。可在那一天晚上，他喝醉了，朦胧之中看见祝寒彻的眼睛，像星星那样美，他突然想把这种美好，永远拥在怀里。

    那天晚上，璀璨的星光像碎宝石一样，洒满湖面，微风吹皱湖水，泛起一片涟漪。

    波光潋滟，心醉身迷。

    解挽风一想起那时的情景，不禁面热心跳，偷眼见解挽舟面露疑惑，心道：这些可不能对他说。也就住了口，只说自己救了祝寒彻，相处一段时日，觉得那人处处都好。

    解挽舟皱眉，在他眼里，祝寒彻长的就像个妖人，哪里都不好，哥哥竟对他死心塌地爱逾珍宝，真是活见鬼。一撇嘴道：“我看我和你说什么都没用。哥，你想过没有，怎么对母亲交代？娘能同意吗？”

    解挽风想起母亲，心里也是犯难，愁绪满腹长叹一声：“我脑子笨，也想不出什么好办法，到时候再说吧。”

    解挽舟见劝无可劝，只好转了话头，问一问父母身体如何，妹妹怎么样了。解挽风心头松了口气，求之不得，将家中情形一一说来。兄弟二人吃罢了午饭，品茗相谈，不知不觉已是傍晚。店家进来点灯，身后跟着祝寒彻一个童子，道：“解公子，我家公子还等你过去呢。”

    解挽风啊呦一声站起，道：“弟弟，我，我回去睡啦，你，你也早，早些歇息。明，明日咱们一同回，回，回家。”

    解挽舟知道拦不住，腹诽一阵就去找楚绍云。解挽风跟着那童子回到房中，祝寒彻早已沐浴罢了，歪在床上吃茶。两个童子悄没声地退下去，关好房门。解挽风站在地上，道：“你为，为什么抛下我先，先来嘉兴。是不是要对，对挽舟不利？”

    祝寒彻斜斜倚在床头，支着下颌，道：“是啊，那又怎样？”他故意先解挽风一步而来，就是要看看这个解家小少爷是个什么货色，若是有半分不利于兄长的心思，立时诛杀，毁尸灭迹，免得心上人看了烦心。

    解挽风气急，道：“那，那，那是我弟弟。”祝寒彻轻嗤一声：“幸好是你弟弟，否则早死了。”解挽风上前一步，恳切地道：“他，他自小任性惯了。寒彻，你，你让让他行不行？”祝寒彻冷眼一扫：“他武功那么差，我为什么要让他？”

    解挽风知道祝寒彻的脾气，只以强者为尊，旁人看都不屑看一眼，不知该怎么说才好，憋得满脸通红憋出一句：“那我武功也，也不好，你，你干吗让着我？”

    祝寒彻看着解挽风着急的模样，噗嗤一笑，长腿伸到解挽风长衫里，沿着他大腿内侧一点点向上蹭，眼眸半阖半睁，低声道：“你有别的地方好……”

    解挽风感到祝寒彻的脚直至双腿中间，在那里轻轻捏按，热血哄地一声全涌到头顶。见祝寒彻身上衾被下滑，露出雪白的肌肤，唇边含笑眼角眉梢□无边，登时口干舌燥，一颗心砰砰乱跳，终于按捺不住，俯身压了上去。

    一语系人心里

    解挽舟失望地回到房中，坐在桌旁愣神。楚绍云用素白的巾帕擦拭长剑，听了解挽舟第三十四次长吁短叹，终于忍不住道：“他们两个好，是他们自己的事，与你无干，又何必如此。”解挽舟一拍桌子，挑眉道：“怎么和我没有干系？哥是解家二少爷，咱们解家乃武林正派，岂能和魔教有所牵连？这一来，解家在白道中算是抬不起头来啦，娘知道了非打断他的腿不可！”

    楚绍云皱皱眉头，道：“那我是血玉印的大弟子，你和我在一起不也是误交匪类？”解挽舟白了他一眼：“那怎么能同？你我都是被江雪涯那个坏蛋掳到岛上的，认他做师父是迫不得已。再者，你又没有胡乱杀人，回到中原更加不会。”他扬眉一笑，道：“我娘一定喜欢你得很，从此以后咱们携手游遍三山五岳，除暴安良行侠仗义，到时候提起你来，都得竖起拇指称一声楚大侠，谁还会在意你师出何门？”想象日后和楚绍云种种快活时光，解挽舟顿觉温馨无限，轻轻握住楚绍云的手，低声道：“你喜欢去哪里，我就陪你去哪里，咱们永远不会分开，可有多好？”

    楚绍云沉默一阵，状似无意随口问道：“我若是个杀人不眨眼的大魔头，你就不会和我在一起了？”解挽舟睁大眼睛，正色道：“那是当然。正所谓正邪不两立，黑白不混淆。楚大哥，你没见过魔教那些人的行径，自然不知他们有多可恶，就像江雪涯一样，依仗自己武功高强就可为非作歹，视人命如草芥，这等匪类，人人得而诛之。”噗嗤笑道，“不过嘛，我知道你一定不会去投靠魔教，你性子淡漠平和，怎么会和那些奸诈之徒混在一起？更何况，你得陪我回家去。”

    楚绍云看着他晶亮的双眸，慢慢点点头，道：“不错，我得陪你回家去。”

    解挽舟仰身躺在床上，长舒口气，道：“算啦算啦，哥哥的事我可管不了，让娘去操心好了。这里离苏州近得很，不过数日即到，咱们是先去狮子林，还是先去寒山寺？”忽然觉得困意上涌，打了个呵欠，摆摆手：“我先睡了，明日还得早起。”

    楚绍云没有出声，昏黄的烛光摇曳，映得室内朦朦胧胧。过了半盏茶的时候，房门轻声而开，一个店小二悄悄走入，却不说话，只静静地站在门边。楚绍云默然坐了半晌，道：“这次是谁？”

    那店小二从怀中摸出一张写签文的黄纸，打开摊在桌上，道：“崆峒派长老莫起升，如今恰在离此不远的金山。”声音虽低，却甚清亮，竟是阿右。

    楚绍云收了这个“弟子”，没什么功夫教他武功，只把一些内功心法和数本秘籍默录了给他，叮嘱他记住之后便即销毁。楚绍云和阿右相处日子虽短，但一眼便看出这孩子极为自私阴险，自己学罢就断不会将秘籍完整保存，以免被他人无意中偷学到，所以倒不怕他背后捣鬼，私留秘籍。晚上在解挽舟入睡之后，没有任务之时也指点他几招。

    阿右跟着楚绍云学了这段日子，方知道做个杀手可不是只要武功高强这么简单，使毒制毒、易容暗器，甚至五行八卦，每个都要有所涉猎。要知道杀手的最终目的，只是要完成任务杀人而已，而不是和他人比试武功，自然要用最有效的法子，无所不用其极。只不过楚绍云武功既高，又不喜欢多费力气，只要出招，剑下断无活口。阿右心思九转，不太喜欢练武，倒喜欢那些古古怪怪的玩意。尤其易容一道，居然上手极快颇有天赋，短短十数日已然掌握几个重要诀窍，经常化装成乞丐、路人、小厮、车夫，跟随楚、解二人。但他刻意保持距离，举止极为小心，只装成那些身份卑下之人，又有楚绍云在一旁遮掩，解挽舟居然半点未觉。

    阿右短短月余，功力突飞猛进，心中喜不自胜，对楚绍云万分感激。他当然知道楚绍云肯收他做弟子，只怕也没安什么好心，但他对楚绍云是死心塌地地崇敬，只要自己小心服侍，忠贞不二，绝不背叛，师父只有自己这么一个弟子，天长日久自然会心念转变。

    哪知楚绍云根本不予理会，眼里只有解挽舟一人。这段日子，阿右亲眼见到一向淡而远之沉默寡言的师父，在那个“师叔”面前，时而纵容宠溺、时而微笑赞许、时而温言劝慰。这才知道，师父也可以温柔体贴心细如发，只不过不是对自己而已。阿右每次看到解挽舟对此坦然受之，丝毫不知感激，就有一种莫名的嫉恨。

    楚绍云端来温水，浸湿了巾帕，将解挽舟手脸轻轻擦拭干净，又帮他盖好被子，见他睡得香甜，微微叹口气，这才道：“走吧。”起身提剑。

    师父眼中隐藏的那点为难和无奈，阿右一一看在眼里，他借着低头的瞬间，狠狠攘艘谎厶鹈握酣的解挽舟。一抬头，却对正对上楚绍云的洞悉的目光，那目光冷得像冰，阿右仿佛被电击了，浑身一颤，再不敢多做耽搁，上前低头开门。

    就在楚绍云和阿右掠到屋顶的一瞬间，祝寒彻双目霍然睁开，闪过一道精光。压在他身上的解挽风毫无察觉，兀自不住吸吮舔舐，双手在光滑细腻的肌肤上游移。突然重重一顶，祝寒彻“啊”地轻轻一声呻吟……眸光登时变得迷离，又沉溺到无边的与海中去。

    翌日清晨，解挽风迷迷糊糊从睡梦中清醒过来，一睁眼就见祝寒彻已坐在桌边吃茶。两个童子见他醒了，忙上前服侍。解挽风边净面边含含糊糊地道：“你，你怎么这么早起？”祝寒彻拈起桌上薄薄一张纸片，道：“和你弟弟有关。”

    解挽风一听，立时上了心，匆忙用布巾揩了脸，接过纸片细读。竟是杀手血印再现江湖的消息。自上个月初十起，杀手血印已连杀一十二人，除第一个为朝廷命官，其余皆是江湖上赫赫有名的大人物。解挽风越看越惊，想了想道：“上个月初十，正是弟弟回中原之后。”

    祝寒彻慢悠悠抿了口茶，道：“恐怕不仅如此，从扬州起，恰恰在你弟弟离开当地之后被人发现附近有人死去，只是巧合而已么？”

    解挽风沉吟一阵，一跺脚，道：“不，不行，我得，得去问一问，让弟弟早，早做防范。”抬腿出去。

    祝寒彻垂下眼睛，又轻啜一口，薄唇微微上挑，露出一抹讥诮的笑意。你说我是邪门歪道魔教中人，不配和你哥哥在一起。那好，我倒要看看，你知道你的楚大哥就是新任杀手血印之后，又会如何？

    解挽风匆匆走到弟弟房中，解挽舟早已起身，见哥哥神色仓皇，忙问道：“哥，怎么了？”解挽风递过那张纸片，道：“你，你快看看。杀，杀手血印重现江湖。”

    解挽舟听到“杀手血印”四个字，心中一阵疾跳，读过纸片之后，脸色登时变得苍白，脑中嗡嗡作响，好半晌回过神来，转头见楚绍云坐在一旁面无表情。他知道此事非同小可，有些话不好在哥哥面前开口，便道：“哥，你先出去好不好？我和大师兄有事相谈。”解挽风担忧地道：“我就在房中，有事过来叫我一声。”解挽舟心下稍宽，点头道：“行。”

    待解挽风走出去，解挽舟关严房门，抢到楚绍云身前，急切地道：“大师兄，怎么会这样？蒋师兄宅心仁厚，决不会做这等事，颜瑾功力不够，更不可能。你说，会不会当初从洞中活着出来的，并不只咱们四人？难道是霍师兄？是金过庭？是严察？”他在金沙岛那两年多，如同噩梦一般，偶尔午夜梦回，醒来都是一身冷汗。本想从此以后再无瓜葛，慢慢淡忘，没想到时隔两个多月，又听到杀手血印的讯息，种种念头纷乱如麻，不由语无伦次。猛地想起一事，唇上顿时失了血色，颤声道：“大师兄，江雪涯，江雪涯是不是……没死？”

    楚绍云从杀死赵大人的那一刻，就预料到会有这么一天。他每次杀人，不惜连夜折返百余里，就是希望解挽舟知道真相越晚越好，但他毕竟初次来到中原，没有想到江湖上讯息流传得这样快，更没有想到会有个魔教前教主祝寒彻从中作梗。他听着解挽舟猜测蒋雁落、颜瑾、霍海生、金过庭，甚至江雪涯，就是没有提到自己，暗自叹口气，缓缓地道：“杀手血印，就是我。”

    淡淡一句话，无异于晴空霹雳乍响在耳边，解挽舟震惊得呆住了，瞪大眼睛说不出话来，半晌方呐呐地道：“大师兄……”

    “那些人全是我杀的。”在这惊变之下，楚绍云的声音仍是平静无波，似乎在说一件和自己毫无关系的事情，“我收了一个弟子，由他寻求任务，我只去杀人而已。每次都是在你入睡之后，我在你身上下了‘安神寻梦香’，因此你每夜睡觉都很沉，不易醒来。”

    解挽舟怔怔地听着，忽然开口道：“大师兄，你是不是有什么事情瞒着我？”楚绍云深深吸口气，道：“没有。”

    “不可能！”解挽舟断然道，“这不可能，没有人比我更了解你，你性子淡漠，名利二字在你眼里不值一提。你明明知道我对杀手血印深恶痛绝，若不是被逼无奈，怎么会去做这种事？”他一个箭步冲到楚绍云面前，俯下身，目光紧紧盯住对方的眼睛，一字一字地道，“大师兄，你是不是，为了我？”

    楚绍云看着他，这个少年有时对身边事情漫不在意，有时却又敏锐得让人吃惊。他缓缓点点头，道：“是。就在从洞中出来之后，师父用你的性命要挟我，令我必须在五年之内，成为天下第一杀手。”

    解挽舟眸子里的光亮，一点点黯淡下去。他低下头，将脸埋在楚绍云摊在膝头的手中，没有再说话。

    楚绍云也不再出声，他看到解挽舟双肩在微微地抖动，感觉到掌心有一种湿意的冰凉。他忽然想起师父临死之前说的那段话：“你从未出过这座金沙岛，自然也不会知道，在这岛上，解挽舟只是解挽舟，只有在你的庇护下，才能活下去。可出了金沙岛，回到中原，解挽舟就不只是解挽舟，他是名门正派的嫡传弟子，是姑苏解家的二少爷。”“你说，他那个一身正气誓死不肯同流合污的少年侠士，和你这个臭名昭著恶贯满盈的绝命杀手，纠缠一处，结果会如何？”

    然后，就是那个恶意的诅咒：“绍云，我早提醒过你，他会背叛你的。”……

    他会背叛我么？如果是在岛上，楚绍云一定说不会。可想起回到中原之后，解挽舟的种种言行，他忽然发觉这个答案自己并不确定。

    背叛我之后，我要怎样？楚绍云思忖一阵，无奈地发觉这个问题自己也回答不了。他可以从十岁起，就处心积虑地算谋如何脱离师父的掌控；可以忍受每月剜心刻骨的剧痛折磨；可以在危机四伏强者为尊的金沙岛上独占鳌头游刃有余；可以身中剧毒危在旦夕之时，仍然处之泰然屏退强敌，可眼下他知道了，有些事情，终究是自己也无法决定的，这和武功如何机智怎样，半点干系也没有。

    解挽舟猛地抬起头来，道：“大师兄，咱们不用去当什么天下第一，那是江雪涯的命令，大可不必理会。你陪我回家去，以前的事，过去就算了，好不好？”

    楚绍云心知解挽舟肯说出这些话来，已属不易，却终究摇摇头，道：“我发过毒誓，若是违背，你会不得好死。“解挽舟急道：“不过是句誓言而已，我根本不在乎！”楚绍云慢慢地道：“可我在乎。”只要会伤害到你，哪怕只是可能，也不行。

    解挽舟苦笑了一下，低声道：“是么？那没有别的法子了。”他缓缓站起身，走到窗前。外面嫩柳吐绿，杏花嫣红，正是一年春好处。解挽舟向北边远远眺望，悠悠地道：“再多走几天，我就可以回家啦。爹爹妈妈见我平安回来，一定高兴得不得了，想必要大宴宾客，热闹好些日子。我答允过妹妹，会偷偷教她两招‘梦回剑法’，她准定保守秘密，谁也不告诉。我还要带你去看狮子林、寒山寺。还要请你吃我娘做的酒酿梅子，把你的牙齿都酸掉……”

    他刚一开口时，楚绍云的心陡然一沉，可渐渐的，就在解挽舟的语气中，听出强自忍耐的遗憾和伤感。说到最后，解挽舟回过头，面带微笑，双目中却流下泪来。楚绍云蓦地站起，又惊又喜，道：“挽舟……”

    解挽舟摇摇头，拭去眼泪，道：“苏州解家名满天下，威震江南，我不能做出令祖宗蒙羞之事。是挽舟不孝，不能做个好弟弟好哥哥，也不能做个好儿子。就，就让爹爹妈妈，当我已经死了，从未回来过。从今而后，只有跟着大师兄为非作歹的小师弟，可没有解家的二少爷了。”

    解挽舟在岛上魂牵梦萦心心念念，就为能有一朝回到家乡，和父母亲人团聚，这种思念之强烈，屡屡提及，楚绍云不可能不知道。却不料他为了自己，竟然甘愿过家门而不入，从此浪迹天涯，携手共进。饶是他再沉稳镇静，也不免心神激荡，欢悦无限，上前紧紧将解挽舟拥在怀中，心道：“师父，这次可是你错了。挽舟想过千百种法子，就是没有想到要背叛我。”

    游子凭栏凄断

    解挽舟在楚绍云的怀中直起身子，皱眉道：“大师兄，我求你一件事，咱们杀人的时候，能不能挑那些为非作歹的凶恶之徒？”

    楚绍云暗叹口气，若是做个杀手也要挑挑拣拣，什么时候才能称得上天下第一？更何况他刚刚见识了号称名门正派的单家所作所为，又被众多白道正义之士围攻，心下觉得这黑白二字也没多大分别。当下拉过解挽舟的手坐到桌旁，道：“我根本没想让你跟着我。”

    解挽舟诧异道：“大师兄，你是说……”

    楚绍云缓缓地道：“去做杀手，我一个人就行了，你还是回家去。你在岛上朝思暮想日盼夜盼，不过是和父母亲人团聚而已，难道我不明白么？眼见家乡近在咫尺，你如今不回去，只怕日后会后悔。”

    解挽舟虽然一心想和大师兄患难与共，但不得还家终究心中大憾，一听这话低头沉吟不语。只听楚绍云又道：“你回去陪伴父母一了心愿，我去当我的杀手血印，不过五年而已。”

    解挽舟闻言一抬头，颤声道：“那，那怎么成，我不和你分开。”扑到楚绍云怀中。楚绍云轻抚他的背脊，低声道：“不过五年而已，眨眼就过去了，到时我去找你，你再和我一起走。”解挽舟拼命摇头，可内心深处，却也知道这是最好的法子。但一想到就要和楚绍云分开，心中酸楚莫可名状，忍不住又流下泪来，恨恨地道：“江雪涯，死了也不让人安生！”

    楚绍云道：“眼下最重要的，是不能让人猜出杀手血印就是我。我认了个徒弟，叫阿右，最擅长乔装改扮，就让他化装成我的模样，跟你回家。江湖人士见过我的人寥寥可数，你再小心从事，过一段日子，我在西边以杀手血印的身份闯出名声，谁也想不到你们身上，就可让他功成身退，恢复容貌去找我。”

    解挽舟听他说得条理分明，就知他主意早定，决不能更改。事已至此，解挽舟反倒定下心来，须眉男子也不必学那难分难舍女儿之态，他抬袖拭去泪痕，笑道：“这五年你可得好好地，不许受伤。要是有个三长两短，也不用派什么阿右来传信啦，五年后的今天，你不来找我，我自尽陪你便是。”

    楚绍云道：“能杀我的人，只怕还没出生。”二人相视一笑，不约而同沉默下来，彼此凝视一阵，楚绍云低声道：“我走了。”解挽舟点点头。楚绍云俯首在他唇上一吻，道：“保重。”解挽舟握住他的手紧了紧，道：“万事小心。”楚绍云提起长剑，咯地一声轻响，推开窗子，纵身跃了出去。

    解挽舟却没有抬头，只听得外面风声飒然，知道楚绍云已然走远。他慢慢吐出口长气，身子后仰，靠在椅上，整个人像被一下子抽空了，忽然觉得寂寞而疲累。

    解挽风一见到弟弟，便发觉他有些不太对。此时他们已经离开了嘉兴城，买了几匹马代步，又雇了一辆大车。祝寒彻贪图享受，身份尊贵，另有马车，两个童子一左一右悉心服侍。他却不坐，骑马随在解挽风身后，听他和弟弟说话。

    无论解挽风提起什么，解挽舟都是恹恹的没有兴致，浑不似昨日那般谈笑风生恣意张扬。那个大师兄楚绍云紧紧跟在后面，神色依旧平淡无波，看不出有什么异常。解挽风担忧地凑到弟弟身前，摸摸他的额角，道：“你，你没生病吧？”

    “没。”解挽舟勉强笑笑。祝寒彻勾起一边嘴角，露出个讥诮的笑意：“解二少爷一向以除魔卫道匡扶正义为己任，天下未平，自己怎么会生病？”解挽风无奈地看了祝寒彻一眼，回头对弟弟道：“你别怪他，他就是说话不，不好听。其，其，其实人不坏。”想起祝寒彻前任魔教教主响当当的名头在外，无论如何称不上“人不坏”，不由脸一红，期期艾艾地道：“对，对我，还，还，还不坏。也没，太，太乱害人……”

    “哥。”解挽舟看着兄长一脸为难的神色，道，“你不必再说，我现在明白啦，就算他罪大恶极，死后堕入无间地狱，除了不顾一切地跟着，还能有什么法子？”解挽风听他说得古怪，似乎颇有涵义，想了半天想不明白，但弟弟不会再埋怨自己误交匪类，却是明摆着的，顿时高兴地搔搔头发，呵呵直乐。

    解挽舟见他开怀，心情稍霁，道：“哥，我累了，去睡会，有事叫我。”说着对冒充楚绍云的阿右随意点个头，钻到马车中自去歇息。

    解挽风喜不自胜，对祝寒彻道：“这，这下好啦，弟弟站在咱，咱，咱们这边。”祝寒彻道：“有没有他，没什么分别。”解挽风摇头道：“你，你不知道，娘，最，最疼爱，爱，他。”祝寒彻冷冰冰地道：“你娘要是不答允我俩在一起，我就把她杀了。”

    解挽风怒斥道：“胡，胡说！就，就知道杀，杀人，显你，你，你武功高么？！”

    若是换个人，胆敢当面如此无礼，十个有十个也死了，祝寒彻眼都不会眨一下，这时却只噗嗤一笑，眼梢斜挑：“我也累了，你陪我休息？”

    解挽风兀自在气头上，扭脸忿然道：“不去！”祝寒彻左手手指轻弹，正中马耳，马头登时右转，和解挽风的马贴到一处。祝寒彻身子一歪，凑到解挽风耳边轻声道：“我出言不逊，你不想教训我？”说完，舌尖在那人耳廓浅浅一舔。

    他说话既轻，动作又快，旁人看在眼里，不过是祝寒彻身子不稳晃动了一下，解挽风却从耳朵到面颊，红得似要滴出血来。不由自主四周看去，那两个童子马车中并未出来，解挽舟又在睡觉，阿右奸猾似鬼，早就故意走到前面，什么也看不见。

    解挽风转头看向祝寒彻，那人墨玉笛一横，又是一副睥睨天下，冰冷如寒玉的模样。解挽风真不知是该怒还是该笑，一把拉住祝寒彻的手，道：“我，我陪你休，休，休息。”

    一行人到了苏州地界，祝寒彻不愿陪解家兄弟回家，自寻地方安歇。只有解家兄弟和易容成楚绍云的阿右三人，一同前往解家庄。

    一出苏州城，解挽舟再也按捺不住内心期盼激动，催马当先奔出，阿右、解挽风紧随其后。穿过密密层层的树林，便见一处朱门白墙的院落。解家早得了讯息，派人在门前眺望，见到解家兄弟的坐骑，立时有人飞奔回府，连声高叫：“三少爷回来啦！三少爷回来啦！”

    解挽舟不理会众家丁，绕过影壁，径直大步而行。

    阿右跟在后面四下观瞧，只见解家庄内飞檐斗拱错落有致，绿树婆娑繁花胜锦。苏州园林天下驰名，这里虽不及私家园囿那般精致叠美，却也亭台楼榭，景色宜人，绝非寻常江湖府第可比。

    一群侍仆婢女簇拥着一个中年美妇快步而来，解挽舟一见之下，屈膝跪倒，叫一声：“娘。”母子二人相拥而泣，良久方才分开。解氏一边拭泪一边道：“好孩子，你能平安回来，娘不知有多开心。”拉起解挽舟，摸摸他的发顶，柔声道：“都长这般高啦，一定吃了不少苦头。”说着说着又流下泪来。

    解挽舟含泪笑道：“没有，我好得很。”指着阿右道，“这是孩儿的大师兄，叫楚绍云，孩儿能回来，多亏了他。”解氏上下打量阿右一眼，阿右将半身隐在树影里，对着解氏拱一拱手。解氏笑道：“既是挽舟的师兄，咱们可要好好款待。”一迭声命人安排客房，悉心照料。解挽舟道：“爹呢？”解氏皱皱眉，道：“昨晚喝醉了，还在歇息。”解挽舟点点头，他父亲极爱酒，自幼见惯了父亲总是醉醺醺的模样，也不以为意，道：“娘，我和你有话说。”解氏道：“那去你房里。你的东西我和你爹都没动过，唉，两年多你早忘了吧。”

    解挽舟道：“每晚都要梦到几回，怎么能忘？”母子二人相视而笑，解挽舟握着母亲温暖的手，这才有一种真是回家了的感觉，心中宁静祥和，轻轻舒出一口气。

    母子二人到了解挽舟房中，解氏将手一摆，笑道：“仔细瞧瞧，我说没有乱动你的东西，可不是骗你吧？”解挽舟却顾不得这些，拉过母亲坐到桌旁，道：“娘，我在金沙岛上，看到了咱们解家‘梦回剑法’的秘笈！”解氏吃了一惊，道：“真的？”解挽舟重重点头道：“千真万确。”接着便将在岛上种种事情详详细细说与解氏。只是在母亲面前，未免不好意思，将自己和大师兄两情相悦之事隐去，心道：等五年之后大师兄平安归来，和他一起到母亲身前辞行，到时再说也是一样。

    解氏一直默默倾听，秀眉时紧时舒，直到解挽舟住口不说半晌之后，方才悠悠长叹一声，道：“好孩子，可真难为你了。”顿了顿，续道，“你说你见到各门各派的秘笈，可曾仔细辨别过，是真是假？”解挽舟道：“再真不过。娘你还记得吧，我曾背着父亲学过三招，岛上那本秘笈，其中录的那三招剑谱，和我学的一模一样，半点不差。只可惜，我学会之后，秘籍又被江雪涯收了回去。娘，那个偷走秘笈卖给江雪涯的，一定是解家人，我隐隐约约有点线索。”

    解氏猛一抬头，道：“有……有线索……”解挽舟道：“不错。娘你想，出卖祖宗不是小事，不是为利就是为名，至于钱财等物，咱家人只怕还看不上眼。我想来想去，只有四叔，他一直对父亲继承家业耿耿于怀，说不定偷走秘笈，卖给江雪涯，只是不知江雪涯应允了他什么事。”

    解氏神色严肃，道：“这件事非同小可，稍有不慎就是灭族大祸，须得小心从事。秘笈外泄之事，你千万不能对别人提及，毕竟只是猜测而已，如果没有绝对的把握，不能乱说。”解挽舟笑道：“娘，我这不是和你说嘛。”解氏没理会儿子的笑语，只道，“连你爹爹也不能说，他一天喝得醉醺醺地，难保不会酒后泄密，咱们须得暗暗查访才行。”解挽舟见她说得郑重，敛了笑容，道：“是，孩儿知道。”

    解氏道：“江雪涯有那么多武功秘籍，你没有拿来自己看看么？”解挽舟摇头道：“娘，我一直记着你的话，君子有所为有所不为。再说，咱们解家的‘梦回剑法’就够我练上一辈子啦，可没什么精力去学别的。”解氏低头，慢慢地道：“你真是娘的好儿子。”想了想又道，“那些秘籍在什么地方，你能找到么？这些东西牵扯各大门派，须得妥善处置才行。”

    解挽舟摇头道：“恐怕找不到了，江雪涯一把火，说不定连崖顶上的木屋也都烧成灰烬，又到哪里去找？”

    解氏皱眉道：“以我之见，只怕没这么简单，江雪涯处心积虑搜罗那么多武功秘籍，岂会一把火烧掉？当时你晕倒了，嗯，其余两人也昏了，只有那个楚绍云还清醒。说不定，说不定那些秘籍传给了他。”

    解挽舟听到母亲提起大师兄，立时脱口说道：“决计不会，大师兄有什么事都不瞒我，我可没听他提起过。”解氏看他一眼，微笑道：“傻儿子，怎么在那岛上过了两年，还这么孩子气？正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，他难道什么话都对你说？”

    解挽舟搔搔头，笑而不语，暗道：大师兄自然什么话都对我说，如果他真是得了那些秘籍而不告诉我，那一定是根本没把那几本烂书放在眼里，觉着用不着和我提起，可不是故意隐瞒。

    解氏察言观色，见解挽舟默不作声，神色却似颇不以为然，略想了想，道：“挽舟，我看你那个大师兄气度平常，似乎也不怎样厉害。”

    解挽舟笑道：“娘你以貌取人了吧，大师兄平常时候是有些沉默寡言，不过剑法可是不得了。只不过，嘿嘿，只不过……”

    “只不过什么？”

    “只不过咱家这个，是个西贝货，是一个叫阿右的小子假冒的，大师兄去做杀手血印了。”解氏大吃一惊，道：“你，你说什么？杀手血印是你大师兄？”解挽舟将楚绍云被迫做杀手的事一一说来，末了道：“大师兄是怕江湖人误会我是杀手血印，因此让阿右过来冒充避嫌。娘，这件事我只对你说，千万别告诉别人。”

    解氏白了他一眼，道：“难道为娘不知道么？”忽然一起身，高声喝道：“什么人！”推窗向外张望。解挽舟吓了一跳，忙道：“怎么？”解氏双眉紧锁，低声道：“方才见窗前人影晃动，不知是谁。”

    解挽舟“啊呦”一声，道：“这下糟了，会不会被人偷听去？”解氏见他神色惶急，安慰道：“不见得，也许是我眼花看差了，或者哪个仆人恰巧路过。”解挽舟皱眉不语，心道：“自己怎么这么不小心，有人到得近处都未听见，反倒是母亲先发觉，难道回到家中，就放松警惕了么？”

    他正低头思忖，听得解氏微笑道：“挽舟，听你所言，那个大师兄对你不错啊。”他回过神来，燃母亲似笑非笑斜睨着自己，不由脸上一红，呐呐道：“也，也没什么。”

    这时只听得门外有人高叫道：“三哥三哥，你回来了也不快点来看我！”解氏无奈笑道：“这丫头，又乱叫乱嚷，一点大家闺秀的模样也没有。”当先走了出去。解挽舟一肚子的话还没说完，此时突然想起自己看到那本秘笈末尾处那道印痕，还有那首小诗。本想拉住母亲再说，可解氏已然开了房门。解挽舟张张嘴，又咽了回去，自己一回来，就什么事都想指望父亲母亲，这可不成。倒不如自己细细观察家族中人，说不定发现一丝半点线索，再告诉母亲也不迟。

    他正暗自琢磨，一团红云旋风一般卷了进来，径直扑到他身上，紧接着是女孩子清脆的声音：“三哥，我可想死你啦！”正是解挽舟的亲妹子解筠。

    无限事，萦心曲

    解挽舟在家时就对这个妹子极为宠溺，两年之后乍然相逢，扶起上下打量一番，笑道：“妹妹长高啦，剑法练得怎么样？”解筠皱皱俏鼻，偏头道：“自然凌厉无比，哥你出去习武这么久，回来有没有给我带礼物？”

    解挽舟一听这话，方知娘骗她自己出去学武，一定是怕她年纪太小，吓坏了，遂道：“明日哥哥陪你出去玩，你说要什么，哥哥就给你买什么。”解筠一撇嘴，说道：“苏州城都玩遍无数次，有什么稀奇。我的礼物没有，爹的寿礼你总有吧？”

    解挽舟一怔，猛然记起再过两个月就是父亲的寿诞，算算正是六十整寿，理应大办才是，“哎呦”一拍脑袋，懊恼道：“死罪死罪，回来得匆忙，怎么竟忘了？”

    解筠嘻嘻笑道：“看来不是你陪我，得是我陪你啦。幸好还有两个月，二哥和你一同回来，也不提醒你一下。”

    解挽舟摸摸她的头发，道：“那就有劳解家大小姐了，陪哥哥挑个好寿礼，有什么事哥都给你办到。”解筠得意洋洋，指着解挽舟的鼻子道：“这可是你说的。”凑到哥哥耳边，悄悄地说道，“你答允教我三招梦回剑法，我还记着呢。”解挽舟道：“这有何难。”心想，若不是为了找出偷录秘笈之人，先不能透露我已学会“梦回剑法”之事，你想学几招，我就教你几招。

    解氏微笑站在一旁，见他们兄妹二人说笑打趣，相谈甚欢。

    解挽风远远走来，对解氏低声道：“娘，我，我有话要，要对你说。”解氏一拍他肩头，笑道：“这孩子，神神秘秘有什么大事？远道回来累坏了吧？好好休息几日，过阵子还得忙活呢。”一边絮絮说着，一边和解挽风走到他房中，“有事快些说吧，你爹就要醒了。”

    解挽风拧眉蹙目，神色为难，似乎不知如何开口才好。解氏知道这个儿子一向愚钝，倒也不急，捧着茶喝了几口，温言道：“直说吧，你也不会绕弯子。”

    解挽风扑通一声跪倒在地，道：“娘，我，我想和柳克蓉姑娘解除婚约。”解氏霍然站起，难以置信地问道：“胡说什么？你脑子糊涂了？”解挽风急红了脸，口齿愈加不清：“娘，我，我，我另有心上人。不不不能和柳姑娘成，成，成……”解氏袖子一摆，面沉似水，冷然道：“行了，不必再说。这件事到此为止，我就当没听过，你若还是解家的子孙，这个念头想都不要想，咱们解家没有背信弃义的门风！”也不理儿子抓耳挠腮又急又窘，推门拂袖而去。

    解家庄主解君恩昨夜吃多了酒，这一觉直到日过中天方才起身，看到三子平安归来，喜不自胜，拍桌叫道：“快快，快把杏树下埋的那坛状元红起出来喝！”解氏听他三句不离酒，又好气又好笑，道：“你急什么？那是儿子成亲时要喝的，哪有现在就喝的道理？”解君恩乜着醉眼，道：“历劫归来就是大喜事，还用等什么成亲？”连声呼喝，“快些快些。”想一想起身道，“还是我亲自去吧，你们笨手笨脚的，别碰坏了那坛酒。埋了十八年，须得小心……”嘟嘟囔囔奔出屋去。解挽舟面带微笑，觉得若是蒋师兄在这里，一定和父亲谈得来。两人把酒对饮，不知得喝掉多少坛。

    晚上，一家人暌别两年有余，终于坐到一处团聚。解挽舟在岛上日盼夜盼，就是期待还能有这么一天，如今得偿所愿，心中感慨万千。父亲直勾勾盯着家丁启开酒坛，竟是垂涎欲滴；母亲时而叮嘱贪杯的父亲少喝，时而给自己夹菜，几句唠叨也是温馨满耳；妹妹天真俏美，活泼娇憨；只有哥哥愁眉不展，似乎极有心事。解挽舟一想，就知他是为了那个祝寒彻，这件事帮不上忙，也不能乱说，心里暗自揣测罢了。不管怎样，解挽舟美梦成真，觉得平安喜乐莫过于此，忽然想起楚绍云，也不知他一人孤单在外，情形如何，不免又有些黯然。心潮起伏难以自已，不知不觉多喝了几杯，到房中就睡了。

    解挽风在母亲那里碰了个硬钉子，甚是烦闷，他为人忠厚脑子不够灵光，想了半日也没想出个万全的法子，长吁短叹几声，被母亲用眼一瞪，也不敢再过放肆，只好借故离席，回房休息。

    一推开房门，便见被子隆起，祝寒彻倚在床上，捧着书看得极为认真。解挽风大吃一惊，慌忙关上房门，指着祝寒彻道：“你，你，你怎么会在这，这里？”祝寒彻斜睨他一眼，慢慢地道：“怎么，你不愿意？”解挽风道：“不，不是，被人，发，发现怎么得了。”祝寒彻嘲弄地道：“原来我还见不得人。”解挽风被母亲责骂，本就郁郁寡欢，如今又被祝寒彻奚落，泥人也有个土性，一下子坐到椅上，不再出声。

    祝寒彻见他面色不愉，冷哼道：“生气了？”解挽风也不看他，忿忿地道：“我，我嘴笨，我，我不说了。”祝寒彻掀开被子起身，坐到解挽风身边，道：“你放心，我要是想偷偷溜进来，只怕你们解家上下，没一个能发觉。”

    解挽风颓然道：“我，我求娘解除婚约，她，她，她不肯。”婚约什么的，祝寒彻半点没有放在心上，在他眼里，那些规矩礼法都是狗屁，一文不值，只不过有个女人总缠绕在解挽风心头，总不是一件好事，当下笑道：“我就猜到你心情不好，长夜漫漫，所以特来相陪。”眼波斜睇，烛光掩映，竟别有一番风情。解挽风最受不得他这副模样，可心里又有些憋闷，期期艾艾地道：“我又蠢又，又笨，还，还有婚约在身，真是，没，没有什么好……”祝寒彻不等他说完，上前吻住他的唇，半晌方才分开，道：“你有什么好，我自然知道，罗嗦什么？”解挽风心头火热，紧紧抱住祝寒彻，两人一同滚到床上，顿时难解难分。

    翌日清晨，二人尚在梦中，忽听房门急响，仆人高叫道：“二少爷二少爷，夫人让你快起身。”解挽风翻身坐起，惊慌地道：“什，什么事？”祝寒彻被人吵醒，极为不耐，眼中陡现戾气。门外那人兀自不知死活地叫道：“二少爷你快起来吧，是青城派的掌门来啦，还有未过门的二少夫人。”

    解挽风还未弄明白他口中的二少夫人是谁，祝寒彻眉梢一剔，抬腿一脚将他踹到床下去。

    等解挽风急急忙忙穿戴齐整，走出院子，迎面见母亲缓缓而来。解氏道：“你先不必出去会客，去找挽舟，别让他到厅中来。”解挽风道：“是。”却不明底细，疑惑地看着母亲。解氏微微一笑，目光却隐含寒意，慢慢地道：“单家父子也来了，我倒想看看，他们想怎么冤枉我儿子。”

    解氏亭亭而至厅中，只见宾位上首坐着单林森老爷子，身后站着单云。他下首坐着一个又矮又瘦的中年男子，一脸苦相，似乎刚刚吃了黄连一般，眉梢唇角尽是向下耷拉。再下首是个高壮的中年女子，神色倨傲，她身后站着一个二十左右的女子。正是青城派掌门柳适义、丁敏夫妇，和他们的女儿柳克蓉。

    解氏迈步走了进去，朗声笑道：“贵客远道而来，不曾迎接，真是怠慢啦。”座上四人尽皆站起，齐齐拱手道：“不敢。”

    解氏笑道：“快坐快坐，上茶。”顿了顿又道，“拙夫昨夜吃多了酒，晕沉沉的，不好意思出来见人。他那点小毛病，江湖中人都知道，单老爷子可别见怪，柳家妹子不是外人，当然更不会挑我礼了。”丁敏哈哈一笑，道：“那还用说，咱们亲家用不着见外。”她长得又高又壮，嗓门也是不小，震得众人耳朵嗡嗡直响，一句话说完，转头问自己的丈夫，“你说是不？” 柳适义点头道：“正是正是。”

    单林森眉头一皱，他们不是外人，只有我单家父子是外人了？当下轻轻笑道：“柳氏夫妇义薄云天，人所共知，要不我也不会请他们来做个见证。”丁敏“啊”地一声，似乎这才想起此次来意，叹口气道：“姐姐别怪我多事，挽舟误杀单阳的事，在嘉兴都传遍了，我实在担心，这才和单老爷子过来一趟。挽舟那孩子我见过，最是聪明俊秀不过，心地又善良，只怕其中是有什么误会。我看不如将他请出来，大家当面说清楚。”

    解氏淡淡地道：“真是不巧，那孩子自回来就不大舒服，还有他那个大师兄，两人浑身没有力气，像是中了什么毒，还未彻底清除，只怕没办法出来会客，有什么事，还是和我说吧。”

    单林森听她话中暗含深意，讥讽单家对解挽舟和楚绍云下毒，什么余毒未清，当真是胡说八道，摸摸唇上短髭，笑道：“其实老夫也怕是个误会，所以才特地前来。咱们把事情弄个清楚明白，不能冤枉了贵府少爷，我儿子单阳也不能白死。”丁敏道：“不错不错，正该如此，大家心平气和，把话说到明处。” 柳适义愁眉苦脸地道：“正是正是。”

    解氏道：“单老爷子这话对，不过事情还未查清楚，就弄得沸沸扬扬众口一辞，只怕是有欠妥当。”单林森道：“老夫只是想留下令郎问问明白，谁知江湖上的朋友一听我儿惨死，个个义愤填膺，做事未免有些莽撞，我先替他们道个歉。”说着，起身一揖。

    解氏也起身还礼，口中道：“这可不敢当，只是没想到嘉兴消息传递如此灵通，一夜之间无人不知无人不晓，可见单老爷子侠名远播，人所共望。”

    这番话说得极为恭谨，无论如何听不到半分讥讽。单林森就算再老成持重，也不免脸上一红，心中恨道：“这个女人好利的一张嘴。”

    单云插言道：“解挽舟害死我弟弟，江南众侠当然不能轻易放过他。”解氏人一眼，道：“单老爷子，杀人行凶非同小可，令郎如此笃定，一定是有证据在手了？”单林森叹口气道：“解夫人，父母疼爱孩子之心，天下一同。事关令郎清誉，夫人一再追问也是人之常情。在单家庄，令郎虽未亲口承认，只说是江西井家兄弟害死单阳，但既无人证又无物证，只凭他一人说来，又让人如何相信？这件事牵扯人数众多，依老夫看来，还是将令郎和他师兄请出来才是。”

    解氏抿了口茶，挑眉道：“这么说来，犬子挽舟，是将单阳死去时的情形，一一告之了？”单林森点头道：“正是，他到单府送来犬子的骨灰，然后说凶手是井氏兄弟。但岛上之人皆已死去，只剩他们二人，又有谁作证？”

    解氏轻轻一笑，道：“那么请问单老爷子，挽舟在贵府说，是江西井氏兄弟害死单阳，又有谁作证？”

    单云听她居然反咬一口，登时大怒，忍不住道：“解夫人言下之意，是我们单家冤枉解挽舟了？”解氏放下茶盏，悠悠地道：“岂敢岂敢，只不过这件事牵扯人数众多，须得谨慎从事，既无人证又无物证，又让人如何相信？”轻飘飘一开口，竟把单林森的话原封不动奉送回去，单林森眉头紧锁，有些不耐：“所以，还请令郎出来，咱们当面对峙。”

    解氏微笑道：“单老爷子想必忘了，我一来就说，挽舟误中毒物，在房中修养，恐怕出不来。”

    单林森面色一沉，心中忿怒。他见嘉兴请来的各路高手，没有截下解挽舟和楚绍云，便一路紧随其后，赶来苏州解家。单阳被解挽舟误杀一事，早已人尽皆知，若不兴师问罪，岂不是做贼心虚，不合常理？反正这件事只是猜测而已，他想过来解家探探口风，若是好欺负，偌大罪名扣在头上，先把解挽舟带回府中好好问问再说；若是不好相与，那么顺势将解挽舟摘除干净，只把罪名摊在那个大师兄身上，也未尝不可。却不料，几条道被这个女人封得死死的，半点走不通。单林森和这个女人极少打交道，根本没把这个本是小妾，后来扶正的解家夫人当回事，没想到居然如此厉害。

    一旁丁敏察言观色，见两边陷入僵局，忙笑道：“哎呀哎呀，我就说是误会吧，大家摊开了说，就什么事都没有了。依我看，这么着，单老爷子回去查一查，这边姐姐再问问挽舟，毕竟人命关天，总得弄个明白才好。当家的，你说是不是？”柳适义连连点头，道：“正是正是。”他从一进这屋子，就没说过别的，无论老婆问什么，一律“正是正是”。都说青城派原是掌门夫人当家，如今一看，果然名不虚传。

    单林森毕竟老奸巨猾，见形势不利，就坡下驴哈哈大笑，道：“既如此，老夫也就不多叨扰了。这就回去多派人手，散布各处去打探消息，单阳不能就这样死得不明不白，老夫有生之年，誓要讨个公道！”

    解氏娉娉站起，道：“妇道人家，就不远送了，单老爷子慢走。”单林森略拱一拱手，带着单阳拂袖而去。

    单家父子离了解家庄，也不多做停留，催马奔回苏州城，找了个酒楼坐下吃饭。单云道：“爹，这件事就这么算了？”单林森看他一眼，哼道：“算了？哪有这么容易！咱们回去立刻修书，给各大门派，尤其是有弟子失踪不见的，特别是江西井家和陕西霍家，他们的孩子被人说是杀人凶手，我就不信能坐视不理。到时候这许多门派找上门来，解家不交人也得交人！”

    单云皱眉想了想，道：“可……可是，这样一来，那些武功秘籍，就不一定落在我们手上了。”单林森叹道：“傻儿子，害死的是咱们家的单阳，你我自然可以堂堂正正要他们到单家庄去审讯。到时再找个机会偷偷逼解挽舟说出秘籍所在，岂不妥当？”

    单云连连点头，琢磨一阵又道：“爹，你说解挽舟会不会先将秘籍所在告诉他娘了？”单林森眉头一皱，道：“那个女人不简单，这可说不准。嗯，我在这边还有几个朋友，得用防止解挽舟逃跑的名义，请他们过来偷偷密切注意解家庄的动向。这么多秘籍不是小事，解家如果知道，一定不会派寻常人前往。那女人不会武功，不足为虑，解君恩是个酒鬼，早就不管事，我看，要防着的，是那个二少爷解挽风，他又和青城派联姻，威胁最大。”

    父子二人商议一阵，吃了两碗面，正要会钞下楼，忽听噔噔几声楼板响，上来一个江湖术士，在楼上扫一眼，径直向他们走来。到得身前低声道：“两位是江湖人士吧，这有最新的消息，可要看一看？”

    这些江湖术士一边算命一边收集武林中的大事小情，卖给别人赚些小钱。这种人单云见得多了，摆手道：“不必。”单林森一瞥间，见那术士双目精亮，唇边笑容别有深意，心中一动，慢慢地道：“多少钱？”

    那术士五指张开，道：“不贵不贵。”单云道：“爹，这些人能有什么重要讯息。”单林森从怀中摸出五十两，放在桌上，无所谓地道：“买来看看，也不费什么。”那术士接过银子，拈出一张二寸宽的纸条，压低嗓子神神秘秘地道：“放心，绝对物有所值。”转身下楼。

    单林森打开纸条细看了，微微吃了一惊，随即若有所思地一挑眉。单云问道：“写着什么？”单林森点头道：“真有趣。”将纸条团成一团，握在掌心，再摊开时，已成齑粉。单云见父亲神色古怪，好奇心大起，道：“到底写得什么？”

    单林森眯着眼睛说道：“解家那个大师兄居然是乔装改扮，真正的大师兄神出鬼没，正是眼下重出江湖的杀手血印。”单云倒吸口凉气，道：“怎么会？爹，这是真的还是假的？”单林森一字一字地道：“所有人都认为是真的，那就是真的。”阴阴一笑，“这下可有好戏看了。”

    迤逦染春瑟

    解挽风一听说不必去正厅见那个未婚妻，长松一口气，二话不说转头去找弟弟。和解挽舟练了会剑，将“梦回剑法”参详一番。

    刚过申时，就见家丁前来禀报：“二少爷，夫人命你过去呢。”解挽风道：“啊？”苦下脸。解挽舟见哥哥为难的神色，噗嗤一笑，道：“躲了初一躲不了十五，她来了你还能不见？”解挽风一把拉住他，道：“那，那你同我一起去。”

    兄弟二人来到正厅，柳氏解氏聊得极为融洽。解氏拉过柳克蓉的手，赞道：“十多年不见，都成大姑娘了，出落得越发秀气。”柳克蓉酷似其母，颇有姿色，只是眉梢微微上挑，显得有点刁蛮。解氏转头对自己儿子道：“你好好陪克蓉到城里玩一玩，克蓉有什么要求尽管提，在这里就和在家中一样。”柳克蓉脸一红，道：“多谢解夫人。”瞥了母亲一眼，丁敏微微点点头，使了个眼色。她性子蛮横，将堂堂青城派掌门管得死死的，这点办法招数都传给了女儿，倒比教她武功还要上心，一定要女儿在初见面时，就将解挽风的气焰打消下去，日后嫁过来必会当家作主。

    柳克蓉心领神会，随着解家兄弟二人走了出去。

    苏州城内河港交错，小桥流水，古朴典雅，别有韵味。解挽风念及柳姑娘远道而来，特地挑选几个景色优美的去处赏玩。柳克蓉在厅中不言不语，似乎颇为沉稳，谁知一出来便换了个样子，指手画脚评头论足，言下颇多不屑。一会说江南景色过于小家子气，比不得蜀中奇山峻岭激流险滩；一会说苏绣精巧玲珑，也难比蜀锦富丽堂皇；一会说细点饮食淡而无味，碟浅碗小，怎比川中美食风味独特，吃着豪爽自在。

    解挽舟越听越是不耐烦，他在金沙岛上静惯了，竟听不得别人聒噪，尤其这人还颇有些傲慢自大骄横无礼。当下瞥了哥哥一眼，趁着柳克蓉挑选簪子的工夫，拉了哥哥后退几步，低声道：“你还是和那个祝寒彻在一起吧，免得我耳朵疼。”

    解挽风皱眉道：“若是被他知，知道我出来逛街，只怕要糟，糟糕。”解挽舟无所谓地一晒：“怕什么，祝寒彻是魔教第一高手，怎么会和这丫头片子一般见识？”解挽风长叹一声没说话，祝寒彻今早就已经“一般见识”了。被他从床上踢到地上，你当是很舒服吗？

    兄弟二人本想出来选一选寿礼，没想到倒陪着柳克蓉逛了整整一天。好不容易回到府中，解挽舟打着呵欠，觉得比练了一天的功夫还累，刚推开房门，便见阿右正站在房中等候。阿右易容术当真颇为精到，和楚绍云容貌身量，甚至举止言行，一分不差，欺瞒旁人绰绰有余。若是不动不言，只怕蒋雁落和颜瑾在此，也得过一阵子才能分辨。但解挽舟一看他的眼睛，就知道这实为冒充，绝非楚绍云本人。

    阿右道：“师叔，师父方才来过了，约你今夜在湖边相会，不见不散。”解挽舟一颗心咚地一跳，几乎不敢相信自己的耳朵，一身疲累顿时消失得无影无踪，兴奋地道：“那还等什么？快去快去。”拉住阿右向外走，心底越发埋怨那个碍事的柳克蓉，若非她从中耽搁，自己早就见到大师兄了。

    这话倒是不假，楚绍云白天混入解府，本想去找解挽舟，谁知扑了个空，只好先去找阿右。阿右收了师父四颗“天赐守阳丸”，分别已久，好不容易再次相遇，心中颇为激动。哪知楚绍云张口闭口全是解挽舟，事无巨细一一问得明白。他一向沉默寡言，教导阿右之时，讲解武学或许可以，其余闲谈，多一个字也欠奉。阿右一边小心翼翼地回答，一边心底暗自嫉妒恼恨。可他在楚绍云面前还不敢捣鬼，只好老老实实等在解挽舟房中传口讯。

    两人快步离了解家庄，家中人只道他们师兄弟要去寒山寺，谁也没多心。

    出了城门向东将近十余里，远远望见绿柳婆娑桃李如烟，一个小小湖泊水光闪动。阿右停下脚步，寻了个偏僻地方隐藏起来。解挽舟哪里还顾得了旁人，几个纵跃奔到湖岸，见斑驳的树影之中，一艘小船在湖面游闲飘荡，船上一个青衣男子，负手而立，不是念兹在兹的楚绍云却又是谁？

    解挽舟高声叫道：“大师兄。”足尖点地，腾身而起，稳稳落到船中。楚绍云微笑道：“轻功又进益了。”解挽舟望着他的笑颜，忍不住心神激荡，低低又唤一声：“大师兄。”声音竟然微微发颤。他一直以为，不过短短五年时间，转瞬及至。待到分开之后，方才发觉那种孤独难耐的空虚寂寞，每过一天，都是一种折磨。

    他轻轻靠在楚绍云胸前，听着对方平稳舒缓的心跳声，渐渐平静下来，抬头道：“大师兄，你当上天下第一杀手了么？”楚绍云摸摸他的长发，道：“哪有这么容易。”顿了顿，又道，“我要去塞北杀一个大魔头，这一次走得远些，所以过来和你辞行。”

    解挽舟一颗心提了起来，连声问道：“塞北的大魔头，是谁？丁常在么？王无海么？”他一连猜了几个，楚绍云都是摇头，见他追问不休，便道：“是翟迪。”解挽舟一惊，道：“啊，原来是他。”翟迪在江湖上恶名昭著，乃是塞北有名的悍匪头子，据说武功深不可测，人所难敌。只听得楚绍云淡淡地道：“我杀了翟迪，在北边的名号算是闯下来了。”他一向沉默寡言，无论多高的敌手，多艰难的任务，不过一句话而已。

    解挽舟猛一抬头，道：“大师兄，我和你一起去。”楚绍云摇摇头：“咱们早就定好，不能轻易反悔。”解挽舟知道他是不愿让自己为难，轻轻叹口气，一时之间，两人都没有再出声。小船慢悠悠地向湖心飘荡，星光满天，明月清辉。

    楚绍云见解挽舟微露落寞之色，将他拥在怀中，慢慢地道：“如果一切顺利的话，过两个月我就会回来，只怕像今天这样，去找你反而扑个空。”解挽舟噗嗤一笑，道：“你神出鬼没，谁能料到你的行踪？我在家里守着，哪里也不去。”

    楚绍云摇摇头，道：“那也不必。不如就定在两个月之后的初十，就这个时辰，你在这里等我，不见不散。”解挽舟点头道：“好。”望着楚绍云轮廓分明的脸，涌上一股柔情，忽然开口道：“大师兄，你抱我吧。”

    楚绍云一怔，看见解挽舟本是明净俊朗的眉眼，染上一抹粉红，有些紧张又有些羞涩，但双目晶亮，直视着自己，毫不退缩，心头登时变得柔软，轻轻喟叹一声，低头吻上他的唇。

    阿右隐藏在暗处，眼睁睁看着溶溶月色之中，那两个模糊的身影，渐渐贴近，再分不清彼此。他咬紧牙关，狠狠地握住拳头。

    解挽舟直到寅时才回到房中，辗转反侧难以成眠。想起方才那番缠绵缱绻，温柔旖旎，禁不住身上微微发热，索性起来，喝了几杯凉茶，这才清凉许多。从柜中拿出一个包裹，将里面的青色长衫打开，那是楚绍云在金沙岛的穿着。他躺回床上，细细摩挲粗糙的青布纹理，有些甜蜜，又有些酸楚，将青布衣衫抱在怀中，这才朦胧睡去。

    这天晚上，解挽风等了半宿也没有等到祝寒彻，只好独卧孤衾。那人虽脱离魔教，但其实暗中势力极为强大，定是在昨日探听到自己陪柳克蓉在苏州城中闲逛，说不定心中大为恼怒。祝寒彻性子冷，语多刻薄，可在解挽风面前却一向言听计从，极少乱发脾气。可正因为如此，一旦想到他不知在什么地方独自生闷气，解挽风就极是不安。满腹思虑睡了一夜，早上起来眼底发暗，无精打采。却听小厮过来禀报：“二少爷，夫人叫你过去呢。”解挽风一想到柳氏母女就脑袋疼，可母亲召唤又不能不理，只好硬着头皮过迎客厅来。

    他对柳克蓉避若蛇蝎，柳克蓉却也没看上他。晚上回到解府中，就和母亲诉苦，说解挽风呆呆木木，口齿不灵，真不知道有什么好。倒是那个解挽舟，模样俊俏言语活泼，尚还有趣。丁敏笑道：“傻丫头，你懂什么。解真死得早，解挽风就是解家长子，是要堂堂正正继承解家的。你一过门就是解家少奶奶，日后偌大产业，还有解家‘梦回剑法’，还不都是你的？丈夫老实又怎么样？老实才能乖乖听你的话，都得听凭你做主。你看看解夫人，虽说是个续弦，听说以前不过是个渔家女，半点武功都不会，可江湖人见到她，谁不恭恭敬敬称一声‘解夫人’，给几分薄面？是不是，当家的？”最后这句却是转头问柳适义。柳大掌门连连点头，极诚恳地道：“正是，正是。”

    丁敏拍着女儿的手，柔声道：“好孩子，娘还能害你不成？”柳克蓉虽颇为勉强，也只好点头。

    是以在迎客厅中，当解氏笑着提出要在两个月后让两个孩子成亲，喜上加喜时，丁敏半点没犹豫，立时拊掌道：“哎呀呀，这样好这样好。如此一来就是双喜临门，这个彩头真真不错。快些过门，生个大胖小子，让解掌门抱抱孙子，岂不大妙？”边说边咯咯地笑。柳克蓉脸上一热，娇嗔道：“娘――，你胡说些什么。”一时厅中人人喜上眉梢，连柳适义那张苦瓜脸，都挤出三分笑意。

    解挽风脑中“嗡”地一声，顿时呆若木鸡茫然失措，怔怔地看着母亲。解氏含笑道：“你瞧你，傻了么？”丁敏抿嘴笑道：“他那是不好意思哪。”解挽风嗫嚅道：“我，我不能，不能成亲。”他说话声音既小，此时厅内人人喜上眉梢言笑晏晏，竟然谁也没听到。解挽风一颗心咚咚地跳得厉害。他活了二十多岁，一向循规蹈矩质朴木讷，对父母之命从无违逆。但当初既然应允祝寒彻，要和他在一起，就已经预料到会有今天。只不过他一直想先和母亲商量，将这件事妥善处置。却没料到解氏一来根本不听他的解释，二来，居然当众定下他和柳克蓉的婚期。若是此时加以驳斥，在场诸人势必个个没脸，又如何下台？可若就此顺水推舟，定成婚事，那自己和祝寒彻又如何厮守终生？

    他脑子笨，仓促之下又能想出什么万全之策。脑海中晃来晃去尽是祝寒彻的模样，时而撇嘴冷哼，不屑一顾；时而低声窃笑，眼梢斜挑；时而面泛红潮，不胜怯弱……解挽风胸口一热,周身血液似乎都要沸腾起来，再也按捺不住，猛然抬头大声道：“娘，我，我不能和柳姑娘成亲。”

    这句话一出口，厅内陡然安静下来，众人像是被什么冻住了，笑容还来不及收回，僵在脸上。解氏看了儿子一眼，似乎有些惊异，问道：“你说什么？”解挽风鼓足勇气说出那句话，心中打定主意，反而平静下来，昂然道：“我不能和柳姑娘成亲。”一字一字说得极慢，居然没有结巴，反倒是斩钉截铁，掷地有声。

    解氏想要尽快让二人成婚，就是怕儿子中途反悔，没成想解挽风平日里不声不响，少言寡语，一旦下定决心，竟是什么都顾不得了。登时气得脸色发白，怒极反笑，道：“你还没有睡醒么？说什么胡话？！”

    解挽风上前一步，道：“我，我没说胡话。娘，我心里有，有别人。”说着向柳克蓉拱手，满怀歉意诚挚地道：“柳，柳姑娘，真是，真是对不住。”深深一揖。

    丁敏见话风不对，眉头微蹙，道：“这是怎么回事？解老二，你糊涂啦？你和咱家克蓉，那是从小定下的亲事。再说了，咱家克蓉容貌武功，那是百里挑一，谁能比得上？”

    解挽风脸一红，呐呐地道：“和柳姑娘比，比不了。”丁敏点头笑道：“对啦，算你还明白，正是比不了。”她正洋洋得意，却听解挽风接下去道：“没，没法比。我心里那个，是，是男人。”

    丁敏被他一句话气得倒仰，霍然起身，怒道：“原来你这是消遣咱们柳家来着！”解氏忙道：“妹子，你先别动怒。”转头对解挽风喝道：“小畜生，你给我跪下！”解挽风屈膝跪倒。解氏道：“这件事由不得你，婚姻大事自然由父母做主，你趁早给我打消了这个念头。”

    解挽风笨嘴拙舌，不懂辩解，只是坚定地摇头，道：“我，我不成亲。”

    解氏还要再说，丁敏柳眉一竖，高声叫道：“你当咱们柳家是好欺侮的么？拿个男人来做借口，惹人耻笑？你到底有没有把青城派放在眼里？”一掌拍下，一张梨木桌子登时从中裂开。这次解挽风话都不说了，只是摇头。一旁柳克蓉面上无光，花容失色，又委屈又气恼，“呜”地哭出声来，掩面奔出门去。厅中侍仆个个瞠目结舌，不知该如何是好。

    却听柳适义开口道：“解贤侄，你再好好想一想，若是愿意和小女成亲，方才的话，咱们就当没听过。若是仍然一意孤行，我青城派可不能就这么任你欺侮，只好说道说道了。”说罢，缓缓站起身来，慢慢亮出长剑。他一直畏畏缩缩随在丁敏身后，似乎毫无主见，只会苦着脸做应声虫。但此时一开口，起身一站，竟是渊停岳峙，气度逼人。解氏一开始本没有瞧得起他，此时一见心中暗惊，青城派掌门，果然名不虚传。她当然不愿自己儿子被人教训，但此事错在自身，毫无驳斥余地，自己又不懂武功，形势严峻，居然束手无策，不由双眉紧锁。

    解挽风跪在地上，见眼前剑光闪动，如水银泻地，便知对方武功着实高出自己太多。更何况他心中愧疚，根本没想出招抵挡。自己这条命给了他们，也算赎罪。只是剩下祝寒彻一人，孤零零活在世上，不知得有多伤心难过。

    正当双方僵持不下，忽听一阵悠扬的笛声。这笛声忽左忽右，忽前忽后，忽远忽近。远时似乎尚在解府之外，近时似乎就贴在耳边；上一刻时还在左边传来，转瞬间又移至右边。竟是如浮云掠影，飘忽不定，神出鬼没，难以捉摸。

    厅中众人齐齐吃了一惊，只有解挽风又惊又喜，不由自主高声叫道：“寒彻！”

    识破浮生虚妄

    柳适义目光一闪，道：“寒彻？难道是魔教前任教主祝寒彻！”解挽风不语，算是默认。柳适义的父亲柳夺海，正是命丧魔教高手棒下，新仇旧恨涌上心头，登时面色铁青，厉声喝道：“你居然和魔教祝寒彻相勾结！”猛地转过头来，冷然道：“解夫人，你们解家乃是名门正派，门下子弟竟和魔教有所牵连。这门亲事，就算你们愿意，我青城派绝不敢高攀！”

    解氏只道解挽风心有所属，不成想竟是魔教中人，这等事非同小可，牵扯解家声誉，当下站起身来，对解挽风道：“挽风，你把话说清楚，这个祝寒彻，可是上门挑衅来了么？”解挽风听得母亲语气严厉，非同平时，心中忐忑不安，但还是直言道：“娘，不是挑衅，是，是来找我。但他已经弃恶从善，改过自新，绝非一个杀人不眨眼的大魔头。”

    柳适义哈哈大笑，笑中尽是愤恨之意：“魔教前任教主，会弃恶从善改过自新？你说什么混账话？他若不是杀人不眨眼，这世上就没有好人了。”丁敏接口道：“正是正是。解夫人，和府上的婚事，暂且放到一边，今天可不能让这个大魔头逃了。”提高嗓音喝道：“祝寒彻，你快出来受死！”

    解挽风见二人气势汹汹，急忙道：“寒彻不，不是坏人。”张臂相拦。柳适义不料他如此执迷不悟，心中恼怒更甚，挥掌拍出，口中道：“你给我滚开！”这一掌盛怒之下运足内力，重如泰山，直奔解挽风头顶。解氏不会武功，只见柳适义衣袖晃动，却不知是要出手。丁敏看得清楚，微微皱皱眉头，虽说这个解家二少爷不识好歹，但在这里伤了他，对解家无法交代，只怕后患无穷。但丈夫既已出手，又不愿阻拦，心想让这个臭小子吃点苦头也好。解挽风眼见对方一掌拍下，他一心求死以谢罪，居然不躲不避。可千钧一发之际，突然心思电转，自己若死了，一了百了，却剩下寒彻孤苦伶仃无人照料，那可怎么好？心念一动间，自然而然让过头顶要害，肩头却再无法避开。柳适义这一击重逾千金，若是打中肩头，这条手臂势必骨节尽碎，算是废了。

    在这电光火石之间，忽听一声清啸，宛若龙吟，一个身影自窗外飞入，身法迅捷异常，竟是后发先至，直扫柳适义手臂。柳适义听得劲风霍霍，知道对方来势凶猛，不敢托大，收掌回撤，另一只手手腕一抖，长剑劈空而出。只听得“当当当当”一阵乱响，一白一灰两条身影在厅中盘旋来去，兵刃互击之声密如疾雨。解氏盯了两眼，便觉得头晕目眩，忙偏头不敢再看。忽听一人冷喝道：“着！”两个身影陡然分开，柳适义蹬蹬后退两步，手捂肩头，一缕鲜血流了下来。丁敏悚然而惊，上前叫道：“你怎么样？”

    柳适义紧咬牙关，一字一字从牙缝中透出来：“祝寒彻！”丁敏抬头看时，见那人一身白衣，长身玉立，剑眉星眸，冷冽若冰。一边嘴角勾起，露出几分讥诮的笑意，让人很不舒服。

    祝寒彻看也没看柳适义一眼，上前扶起跪在地上的解挽风，轻轻笑道：“你应当在床上跪我，在这里却是跪谁？”

    厅中众人不料他居然在大庭广众之下，肆意调笑，语出猥xie，半点不知避人，更没把堂堂青城掌门解家夫人放在眼中，不由个个勃然色变。

    解挽风一张脸红得要滴出血来，呐呐道：“你别，别胡说八道。”

    丁敏狂怒道：“你们两人要脸不要？当众打情骂俏，当我们都是死人吗？”祝寒彻星眸一闪，嘲弄一笑，道：“虽不是死人，也相差无几，我就在这里打情骂俏，你又能怎地？”

    丁敏气结，身子微微发抖，转头看向解氏，道：“解夫人，这是你府上，和大魔头勾三搭四的是你儿子，你看着办吧！”

    方才祝寒彻出手阻挡，解氏才看出柳适义竟要伤害自己儿子，心中愤懑绝不亚于丁敏，但她素来心机深沉，思虑权衡之下，最严峻的是解家子弟和魔教勾结，事关家族荣辱，决不可率意从事。至于违约弃婚，已然退而其次。当下开口道：“挽风，魔教教众害死多少正义之士，你身为解家子孙，怎可和这些败类为伍？”

    解挽风急道：“娘，寒彻不，不是败类。”

    解氏厉声道：“不是败类是什么？难道是仗义行侠的大善人吗？”解挽风本就嘴笨，情急之下竟然无话可答。祝寒彻向天翻个白眼，冷笑道：“什么行侠仗义，我看是多管闲事才对。至于落井下石、以众欺寡，这等丑事，名门正派做得也不比魔教少吧？”

    解氏见儿子死心塌地就是要和这个大魔头在一起，祝寒彻偏又冷言冷语地煽风点火，青城派掌门就站在旁边，此时稍有不慎，处置不当，解家势必声名尽毁。饶是她足智多谋，也不禁心中焦躁，双眉一剔，道：“我不和你争辩，公道自在人心。解挽风，生你的是我，养你的是解家一府老幼，你若还有良心，立即和这个大魔头一刀两断；若是一意孤行执迷不悟，那好，我就当没生你这个儿子，从此以后你别说你是解家的子孙！”

    解挽风心中一凛，见母亲面色冷峻，绝非妄言，顿时委决不下。往事一幕幕在眼前滑过，父母亲情，二十余载，怎能说割舍就割舍。但在一瞥间，正看见祝寒彻负手而立，微微冷笑，一脸漫不在乎的神色。解挽风深深知道，这人性子高傲，半点不肯示弱，越是在乎越是要装作若无其事，倘若自己真的选了解家，以祝寒彻的秉性，定然会拂袖而去，永生永世不会再见面。一想到和他天各一方，孤独终老，从此再不相见，解挽风胸口一阵刺痛，心中暗道：等母亲气消了，我还能再回来，要是和寒彻分开，那就真是再难相聚。当下开口道：“娘，我得和寒彻在一起。”

    这句话说得满含愧疚，声音极低，但厅中众人听得清清楚楚。解氏身子一晃，面色登时变得苍白。柳氏夫妇对视一眼，又惊又怒，祝寒彻双目霍然一亮，唇边现出一丝微笑，拉住解挽风的手道：“那还等什么？咱们快走吧。”

    解挽风眼望母亲，叫道：“娘，我……”解氏重重点了点头，悲愤交加：“好，好，你可真是个孝顺儿子。从此以后，咱们解家再没你这人，你是死是活，是声名狼藉还是威震江湖，和解家再无半点干系！”

    解挽风见母亲双目含泪，知道此时说什么都是无用，扑通跪倒在地，重重磕了三个响头，道：“娘，您多，多保重。”

    解氏一拍椅背，怒道：“快滚！”

    解挽风再看母亲一眼，和祝寒彻并肩而去。

    待他二人走出去，丁敏扶着丈夫，连声问道：“你怎样？”柳适义肩头中了祝寒彻一招，被刺出个血洞，不过是皮肉之伤，是以慢慢地摇摇头。丁敏拿出金疮药来，为丈夫包扎伤口。解氏定了定神，长叹一声道：“柳掌门真是对不住，解家教子无方，养出这么一个背信弃义的畜生，让柳掌门深受其累，实在太过意不去。”

    柳适义慢慢地道：“解夫人当机立断，秉公灭私，巾帼不让须眉，柳某佩服。”解氏忙道：“柳掌门谬赞了，日后有用得着的地方，解家上上下下定当全力以赴，马首是瞻。”二人勉强说了几句场面话，极有默契地不再提起两家的婚事，彼此心里都清楚，这点怨隙算是结下来了。柳适义也不再多说，拱一拱手，和丁敏拂袖离开。

    解氏眼看着他们二人走出大厅，身子一软，颓然坐在椅上。

    戌时解挽舟自外回来。他听说苏州城西三十里的临湖村，一户人家有块醒酒卧石，无论喝得多醉，只要卧身其上，即可醒酒解渴，神志清明，因此一早便出去为父亲寻觅，直到此时方回。谁知一进府中便听到家里已遭逢大变，他大吃一惊，急急忙忙直奔迎客厅。

    刚到院中，远远就见母亲只手支额，面色悲戚。他紧跑两步，来到母亲身边，低低唤道：“娘――”解氏抬起眼睛，看见自己的二子，忍了半日的泪水终于流了下来，哽咽道：“你哥哥，他居然为了一个祝寒彻，把解家都给舍了，我养了他二十多年，竟还比不上一个外人。什么家族声望、个人名誉，全都抛诸脑后，我怎么会养了这样一个儿子啊……”

    解挽舟一听便知端的，可又无法劝解，只好任母亲扑在他怀中哭泣。解氏一边拭泪一边道：“你可不能像你哥哥这样，解家三个儿子，只剩下你一个了……挽舟，你一定要为解家争口气，荣宗耀祖、光大门楣，才对得起解家的名声……”

    解挽舟听得母亲语声悲切，伤心欲绝，在那一瞬间，他真想慨然允诺，从此做个义孝双全的好儿子，以慰母亲之心。一句话在唇边转了几转，终于没有说出口，缓缓跪到解氏膝前，轻轻地道：“娘，对不起，我不能……”他不敢抬起头来，怕看到母亲伤心失望的神色，只道，“我，我和大师兄有过约定，五年以后，要和他在一起。”接着，一字一字地将他和楚绍云如何两心相许，楚绍云又如何为了救他继承杀手血印的衣钵，又如何被迫在五年之内成为天下第一杀手，末了又道：“娘，大师兄是为了我，才变成人人称厌的魔头，我又怎能弃他不顾？”

    他没有再说下去，厅内陡然安静下来，解挽舟一番话说完，一想到自己和哥哥都与声名狼藉的魔头相牵连，母亲突然间遭遇如此变故，不知得有多震惊难过，心中异常惶惑不安。半晌方听得解氏幽幽叹道：“原来，原来……你们一个两个都是这样……”这句话说得无可奈何，解挽舟心头犹如被刺了一刀，痛得绞了起来，他恨不能母亲能痛痛快快打自己一顿，骂自己一番，也比听到这种灰心丧气的话好受得多。他甚至无法为自己辩解，只是跪在地上，一遍遍地低声道：“娘，对不起，对不起……”

    解氏长长地叹了口气，道：“事已至此，又能如何？你倒比你哥还好些，至少没有人知道你的大师兄就是杀手血印。”解挽舟低头道：“孩儿不敢心存侥幸，一等五年之后，我定会离开解家，和大师兄归隐田园，从此不在江湖走动，以免连累解家声誉，孩儿万死难赎其罪。”解氏摸着他的发顶，道：“傻孩子，就算离开解家，也可以偶尔回来看看，难道真的弃父母于不顾么？”

    解挽舟蓦然抬头，又惊又喜，颤声道：“娘，你，你不怨我么？”解氏苦笑一下：“怨你什么？都是迫不得已。”她沉吟一阵，又道，“只是你们行事须得小心，千万不能让人看出端倪，更何况五年之内成为天下第一，可不是什么容易之事。”

    解挽舟忙道：“无妨，大师兄已经赶去北面要杀翟迪。娘，翟迪是塞北第一高手，为人凶狠毒辣，大师兄若是能杀了他，必会威震江湖，形势极为有利。他两个月之后才会回来与我相见，这段日子我只和阿右在一起，绝不会有人发觉。”

    解氏道：“那就好，小心从事总不会出错。嗯，只盼着那个楚绍云真是如你所说，对你痴心一片，否则，唉……”

    解挽舟面上一热，呐呐道：“这是，这是当然。”看看母亲脸色，似乎平静下来，当下款款劝道：“娘，哥哥和祝寒彻真是情投意合，你就成全了吧。”

    解氏霍地起身，面上犹如罩了一层寒霜，冷然道：“那怎么能相同？他是自甘堕落，与人无尤，咱们解家一百多年的声望，决不能毁于一旦！”

    天风吹树几时休

    祝寒彻听得解挽风愿意和自己厮守终生，心中着实喜不自胜，竟然收起常现脸上的讥讽冷淡神情，唇边噙着温暖的笑容。

    他俩之间，确是祝寒彻引诱解挽风。正视自己心意之后，祝寒彻几次三番用言语举止暗示，结果解挽风那块榆木疙瘩居然毫无反应。他一时赌气，在对方酒中下了少量的□，终于得偿所愿。他知道解挽风性子敦厚，将责任看得极重，便装作无所谓。直到这一日，解挽风在众目睽睽之下，站到自己身边，这才发觉内心深处其实在对此事一直忐忑不安患得患失。

    祝寒彻一连数日心情极好，属下一些小小不言的过错，一笑置之，弄得身边人个个暗叹，解家大阿福果然名不虚传，所到之处，无论黑道白道，一律保佑平安康泰。只是这个大阿福自己却始终心有戚戚，时常神色怔忡。祝寒彻知道他惦念家中父母，得不到双亲祝福，终究是心中憾事，也不说破，只是命属下一边日日美酒佳肴悉心服侍，一边四处暗自打探消息。

    转眼过了一月有余，正值端午佳节，和风煦日绿柳盈堤，树上鸣蝉一声一声叫得正欢。下人们早早悬挂菖蒲、艾草除虫，又备下雄黄酒糯粽鸡蛋等物。解挽风闲来无事，拈着棋子在窗下摆棋谱。最近祝寒彻迷上手谈，常拉着解挽风对弈。解挽风脑笨肠直，哪里比得上祝寒彻腹中弯弯绕，总是被杀得片甲不留。这相差悬殊的博弈着实没有什么趣味，难得祝寒彻居然兴致颇高，解挽风不愿拂了他的意，只好勉为其难现学现卖，背些棋谱聊胜于无。

    他正拧眉攒目地背了三十来步，忽觉背后被人一拍，紧接着是祝寒彻清冽的声音：“独自一个下来下去腻烦不腻烦？”解挽风搔搔头，道：“总，总比不会下好些。”祝寒彻嗤地一声，一把夺过他手中棋谱扔到一旁：“你背几本都没用，看来看去也是屎棋一手，以后不和你下就是了。”边说边拉着解挽风走到厅中。

    祝寒彻一向语出刻薄性子多变，解挽风早已习惯，只是憨憨一笑而已。祝寒彻来到桌旁，笛子轻轻敲敲桌上的一个红漆木匣，随意地道：“喏，这是帮你备下的寿礼，你看看成不成。”解挽风打开木匣看时，见里面锦缎上整整齐齐摆放着十二颗龙眼大的蜜色药丸，隐隐透出一股香气。他疑惑地看向祝寒彻，问道：“这，这是……”

    祝寒彻闲适地坐在椅上喝口茶，漫不在意地道：“这叫什么‘度晓临春丸’，按古方子配的，听说可以疏肝健体，益寿延年，你拿去做寿礼送令尊正好。”

    一旁属下插口道：“解公子，您可千万别小看这几颗药丸，那是主上费了好大力气才配出来的，里面名堂可多啦。什么天山瑶草哪、长白山神木菇哪、南海深水子母螺哪，尤其是一味东海紫云岛上的玲珑玉山笋，真叫可遇不可求。这一粒药丸千金难买，听说可除百病祛百毒，还……”祝寒彻皱眉道：“行了。”那属下忙一低头，不敢再言语。祝寒彻冷冷一哼，道：“不过寻常丸药而已，用得着我费什么事？”

    解挽风知道心上人脾气古怪，越是轻描淡写这几颗药丸越是绝非凡品，心中感激莫名，上前拉住祝寒彻的手道：“真，真是多谢你啦。”祝寒彻一撇嘴，道：“就你少见多怪。”却藏不住唇边一丝得意。属下掩口偷笑，轻轻退下，关上房门。祝寒彻笛尾在木匣盖上稍稍一按，木盖不随之沉落，反而被内力带得弹起，“啪”地阖上，他偏着头，目光斜睨，道：“这次你可怎么谢我？”

    解挽风诚挚地道：“你说怎，怎样，就怎样。”祝寒彻微微一笑，低头贴在他耳边说了一句，解挽风红了脸，忸怩道：“那，那怎么成。”祝寒彻嗤地一声，撇嘴道：“就知道你不行。”解挽风登时站起，道：“谁，谁说的。就怕你，你不行。”事关男人脸面，就算忠厚老实，也不肯轻易示弱。祝寒彻舔舔唇，揽过解挽风的脖颈，抬头吻了上去。

    解挽风心怀稍畅，便和祝寒彻整日里耳鬓厮磨烛影缱绻，描不尽的旖旎风光旖旎气短情长。

    这日却有属下过来回禀消息，已在正厅中等候。祝寒彻暗中势力极为强大，否则也不会将魔教视若无物，既有正事相商，解挽风一向不在意，只留在房中歇息。

    祝寒彻到得厅中，见正是赶往解家庄送寿礼的属下，只是神色间颇为气恼，忿忿不平。他略一沉吟，便知事情不甚顺利，慢慢坐下，道：“怎样？”

    属下拱手道：“主上，解家实在太不像话，当家主事的不是男人，偏生是个娘们，头发长见识短，一点道理也不讲！”祝寒彻冷冷地道：“那是解公子的亲生母亲，你说话小心些，你是要让我听你罗嗦么？”

    那属下一惊，不敢再多言，可话中仍是愤懑难当：“主上，那位解夫人不但不收下贺礼，反而将药丸都扔到地下踩碎啦，还说什么正邪不两立，早已将解公子逐出家门的废话。真是，真是太不知好歹。”

    祝寒彻越听越怒，面色阴沉。那一十二粒“度晓临春丸”，确是花了他诸多心血，足足配制了两年，动用魔教教众力量，才得以炼成。本想自己服用，培元固气，后来又想让解挽风服下，提升功力。最终为了能令解挽风心情稍霁再无烦恼，这才勉为其难送与解家做贺礼，其实心中十二分的不情愿。却不料那个解夫人不领情也就罢了，竟将一片心血化为乌有，践踏于地。此仇若是不报，这口气如何咽得下。

    那属下在解家受辱，碍于解挽风情面不能动武，心中早已愤恨难当，见祝寒彻冷笑不语，低声道：“主上，你命属下去查那位解夫人的底细，属下派了人手暗中详细探查，弄了些有趣的东西，请主上过目。”说着，从怀中摸出几页薄薄的纸张，双手奉上。

    祝寒彻接过，细细读了一遍，慢慢抬起眼睛，唇边露出一抹讥诮的笑意：“原来如此，我倒真是小瞧她了。”起身来回踱了几步，手中墨玉笛一摆，道，“一会你见到解公子，就说贺礼已然送到，解夫人虽然勉强收下，却不肯见他。其余诸事，不必再多嘴。”那属下忙躬身道：“是，主上。”

    “至于她嘛……”祝寒彻轻轻拈起那几页写满字迹的纸张，缓缓说道，“她既然能狠下心来，不要这个儿子，那我就能令她，连另一个儿子也失去！”

    解君恩寿诞之日转瞬即至，解府上上下下欢天喜地张灯结彩。解挽舟早早起身，沐浴更衣，来至母亲房中。

    解氏也换上崭新的团花锦缎深红襦裙，正对着镜子整理仪容。解筠站在一旁叽叽喳喳地出主意，拈着一支凤钗左比划右打量，竟不知如何插入发髻才好。摆弄了半日抬手扔回桌上，嘟着嘴道：“这支钗一点也不好看。娘，都说你和爹当年的定情之物，就是支极为精致的发钗，今天是父亲六十大寿，你该戴那支钗才是。”

    解氏无奈笑道：“小丫头就知道乱出主意，又听别人胡说八道，过来编排你娘亲。”解筠叫道：“才不是。李婆婆对我说的，那支钗好美哪，听说还能散发香气，远远便可闻到，娘戴那个吧，戴那个吧。”解氏白了她一眼：“那是年轻人戴的东西，颜色艳得很，我都这么老了，还乱戴什么？”

    解挽舟插口笑道：“娘才不老，我怎么没听说过什么发钗？娘拿出来让咱们瞧瞧行不行？”解筠一撇嘴，道：“你又不是女孩子，哪里会留心这些？我早就惦记啦，娘，戴那个好不好？”解氏叹气道：“早就妥善收起来了，一时半刻又哪里来得及去找。”随手将桌上凤钗插到头上，“喏，这不挺好？”解筠见母亲执意不肯，失望地坐到一旁，抬眼见父亲正走进来，忙道：“爹，你让娘戴那个发钗吧。”

    解君恩却不理会这些，只拉住解挽舟，笑得眼睛都眯成了一条缝，兴高采烈地道：“好孩子好孩子，你给我找的那块大石头灵验得很，我平日只能喝三壶，昨夜躺在石头上，居然喝了五壶！哈哈，哈哈。”

    解氏皱皱眉头，道：“你也少喝点吧，今天是你的好日子，待会千万别喝多了，让亲戚朋友们笑话。”解君恩眼睛一瞪，叫道：“谁敢笑话我？就你罗里罗嗦。”摆手让下人们服侍换衣服。

    忽听有人过来禀道：“老爷夫人，崆峒派掌门何守礼到了。”解氏一惊站起，道：“何掌门？稀客稀客。快快，快去迎接。”

    解氏夫妇，带着解挽舟解筠齐齐迎出。何守礼大约有五十来岁，又矮又胖，身后随着八名弟子，有男有女。弟子奉上拜帖，抬入贺礼，何守礼拱手道：“解庄主，恭喜恭喜。”解君恩呵呵笑道：“不敢当不敢当，快请进。”

    话音未落，只听得门前家丁大声唱诺道：“昆仑派掌门杜瀚海到！”解氏夫妇对视一眼，惊喜交加，忙对何守礼道：“何掌门请宽坐，在下去去就来。”

    紧接着，五岳派、安徽蔡家庄、海沙派、通侠派、天山派等等首脑人物陆续而来。解挽舟忙得不亦乐乎，忽听门前唱诺道：“江西井氏大当家井古田到！陕西霍家庄庄主霍庭到！”解挽舟心中一跳，见井古田身材高瘦，后面跟着十余名弟子，神色颇为不善。霍庭高大威猛，左右两边跟随三个霍氏兄弟，想来必是霍海生的兄长，个个横眉立目、神色暴戾。霍庭目光如电，在解挽舟脸上转了几转，微微冷笑，大步踏入解府中。

    随后，河北宋家、江北林家、伏海帮、赤练门，甚至武当掌门青灰道长，少林高僧无上禅师，尽皆来访。不过短短两三个时辰，几乎江湖上有头有脸的门派都已派了人来，厅中院中尽是访客。解挽舟越看越惊，心中不禁暗自纳罕。解家虽说是江南名门，但其实早已今非昔比。解真死得早，解君恩除了喝酒，任事不管，若是生在官宦人家，十足一个纨绔子弟；解挽风十六岁就已出江湖闯荡，但他忠厚老实，嘴笨心拙，并无建树；至于三子解挽舟，更不必提；解氏又不会武功，其余解家旁支子孙，一来按祖规不得研习梦回剑法，二来资质有限，大都碌碌无为。解家如今的名声，一是仰仗祖上，二是解真死去近二十年，声望仍在，还有很多江湖人士愿意赏几分薄面，这才不至于在这几年内堕了名头。解君恩六十整寿，大办一场，当然对各大门派都已下了请帖，可并不指望能有多少人赴约，谁成想前来贺寿的不仅人数众多，而且个个均是江湖中首屈一指的人物。

    解挽舟心中惴惴，得了个空拉过母亲，低声道：“娘，怎么来了这么多人？似乎不太寻常。”解氏微笑道：“这都是看在解家多少年名望的份上，大家赏几分薄面。”解挽舟眉头微皱，摇摇头道：“我瞧着不大对劲，他们都带着兵刃，有些人神色不对，好像，好像是冲着我来的。”解氏摸摸儿子的头，道：“别多想，也许人家并无恶意。再者，从金沙岛上活着回来的就你一个，他们借此机会过来问问自家孩子的下落，也是人之常情，你照实说就是了，解家家大业大，声名在外，难道还能在府上让人欺侮了去？更何况你问心无愧，又怕他们作甚？”

    解挽舟见父母喜上眉梢，尽管心底仍有一丝阴霾，终究不愿扫了二老的兴致，只好点点头，忙着招呼客人。

    肝胆洞，毛发耸

    吉时已到，厅中大放鞭炮，震耳欲聋，足足响了一炷香的时辰。解氏夫妇笑容满面并肩立在堂上，解君恩团团一揖，众侠士纷纷起身还礼。解君恩大声道：“各位武林前辈，那个，还有各位亲朋好友，不喜辛苦远道而来，为老朽恭贺寿辰，嗯……那个蓬荜生辉，解某实在是感激不尽，怠慢之处，还望见谅。请各位，嗯，开怀畅饮，不醉无归！”他这六十年极为顺遂，从无在江湖上历练奔波之苦，甚至连苏州城都甚少离开。只会在府中对着妻子下人摆老爷架子，一到关键时候便手足无措。几句话背了好几日，可在大庭广众之下，仍是说得磕磕绊绊。

    解挽舟见父亲紧张得一脸油汗，不由暗自好笑。解君恩六十整岁，须发皆已花白，再加上他整日喝酒，不事劳作，早就不是当年那个风流潇洒的解家大少。如今满脸皱纹，酒糟鼻泛着红光，模样甚是平淡无奇。相比之下，解氏正当龄时，风姿绰约举止优雅，和丈夫站在一处，显得极不般配。解挽舟以前不觉如何，但年纪既长，观察也就细致了许多，心道：母亲乃是续弦，和父亲差了近二十岁，老夫少妻却也难怪。见父母一左一右分别坐下，便从身边小厮那里接过红缎子锦盒，双手奉上，跪下道：“恭祝父亲松鹤延年、身康体健，祝母亲平安喜乐、万事随心。”解氏微笑道：“好孩子好孩子，快起来吧。”解挽舟寻来的醒酒石，昨日就搬回了家，只是捧到堂上来多有不便。锦盒里是一个玉雕观音，充个样子而已。

    一时间家丁川流不息地摆菜摆饭，众侠士齐齐举杯，祝解君恩寿比南山。待酒过三巡，一个容长脸的中年男子起身道：“在下先敬解庄主一杯，祝解庄主年年有今日，岁岁有今朝。”边说边端起酒杯仰头干了。解君恩见正是九华派掌门金兆，忙连声道：“多谢多谢。”举杯还礼。

    金兆喝罢了酒，却不坐下，拱手道：“解庄主，在下还有一事，要请教令郎，还望能据实以告。”解挽舟心中突地一跳，暗道：来了，来了。起身道：“不知金前辈有何事相询？”

    金兆道：“在下虚度五十春秋，膝下只有不争气的两个犬子。二子金过庭两年前被人掳走，从此下落不明。请问解少侠，可曾见过他？如今又身在何处？”

    他这话一出口，席上诸多侠士纷纷道：“正是正是，我家三子也是如此，解少侠见过没有？”“还有我的小女儿，失踪好几年啦，她娘惦记得紧。”“有没有看见过我家阿成？用双棍的那个，个子很高，虎头虎脑地。”……厅中登时乱做一团。

    解挽舟提高声音道：“请各位前辈、江湖英雄少安毋躁，请听小子细细说来。”众人渐渐安静下来，近百双眼睛齐齐望向解挽舟。解挽舟深深吸了一口气，心道：这两年间在岛上事情不知发生了有多少，又如何能一一道来？其中盘根错节恩恩怨怨，又怎能用三言两语道尽？不好说却又不得不说，只能斟酌着道：“诸位前辈的亲人，小子大部分都见到了。我们是被杀手血印江雪涯掳到一个小岛之上，他逼迫我们日日习武，然后自相残杀，最终活下来的，才能放出岛外。因此……那些与小子同被掳走的少年侠士，大约均已惨遭毒手，恐怕九死一生。”

    “杀手血印”这四个字一说出来，人群中传出一阵低低的惊呼之声，他们这时才知道，原来杀手血印本名叫江雪涯。解挽舟话中语气婉转，但谁又听不出，心里已然明白，自家孩儿凶多吉少，多半是再也回不来了。人人脸上露出凄凉悲切的神色，有几位母亲难以遏止心头悲痛，忍不住低声啜泣。

    金兆高声道：“我那孩儿，也是，也是被逼死的么？”解挽舟点头道：“他在霍海生手下充作奴力，备受欺凌，后来和霍海生等人一同陷入洞窟之中，也许已经被害死了。”

    此言一出，突然有几人厉声断喝：“胡说八道！简直岂有此理！”“信口雌黄，你活得不耐烦了？！”两个身影倏忽抢上，奔到解挽舟面前，正是霍海生的两位兄长，霍天生和霍瀚生。解挽舟想起自己身在黑衣部受尽欺凌侮辱，看见霍家人气就不打一处来，冷冷地道：“我说的都是实情，霍海生武功高强心狠手辣，岛上好多弟子都是死在他手上。”

    霍天生哈哈干笑两声，又是讥诮又是愤怒，立着眼睛叫道：“你撒谎也不会先打听清楚，我家三弟自幼懦弱胆小，连高声说话都不敢，怎么会心狠手辣？你在这里栽赃诬陷，挑拨武林门派之间的关系，到底是何居心！”解挽舟下颌微扬，看也不看霍家兄弟一眼，口中只道：“我是实话实说，信与不信由得你们！”

    忽听又有一人沉声道：“听说井微井奎，就是死在你的手上？”解挽舟循声望去，见一个瘦高男子，面色蜡黄，目光阴惨惨地，冰冷如电，直直地盯住自己。解挽舟认出他就是井氏兄弟的亲生父亲井古田，当下昂然道：“不错，正是我。他们虐杀了单阳，我看不过去，杀了他们为单阳报仇。”

    井古田竟不动怒，森森一笑，从牙缝中慢慢吐出两个字：“好，好。”语气中满是恶毒痛恨之意。霍庭在一旁淡淡地道：“解贤侄，是你杀的也好，不是你杀的也罢。你方才说，杀手血印逼迫你们自相残杀，只有你活了下来，那么其余那些少年侠士遇害，多多少少都与你有莫大的干系，你又如何向这些父母亲人交代？”他心计深沉老奸巨滑，轻描淡写几句话，引得众人将心中的悲愤怨恨都移到了解挽舟身上，众人连声鼓噪起来：“不错不错，一定是你把他们都害死了！”“快把我女儿还给我！”“怎么只有你活下来？不杀了他们，你怎么能活？”个个面目扭曲双目赤红，许多人忍不住离席而起，渐渐逼近。解挽舟秉性倔强，遇强逾强，再加上问心无愧，不退反进，横跨一步，手按剑柄，目光冷然，在众人脸上逐一盯视过去。

    解氏见势不妙，刚要开口，忽听一声佛号：“阿弥陀佛。”声音并不高亢，深沉凝重，却震得在场诸人一震，不约而同安静下来。一个须发皆白的老僧缓缓站起，道：“诸位施主，请听老衲一言。”

    少林方丈无上禅师既然有话要说，谁敢插言，无不肃立聆听。无上禅师低垂着眼睑，脸上无悲无喜，曼声道：“一切皆是身不由己，所怨者，应为杀手血印，与解少侠无关。更何况……”他微微抬起眼睛，看向解挽舟，“恕老衲直言，解少侠的武功颇为不凡，但要以一己之力害死那许多少年侠士，只怕还力有未逮。”

    众人沉默不语，脸上却均有不忿之色。无上禅师问道：“解少侠，杀手血印让你们自相残杀，最后活下来的，不只你一个吧。”解挽舟点头道：“是。”

    “听说你有个同伴，武功极为高强，曾在嘉兴连败十数位武林高手。”

    解挽舟道：“那是在下大师兄，楚绍云。”

    无上禅师微微颌首，道：“那么，这位楚少侠，和杀手血印，又有何干系？”

    解挽舟沉吟一阵，道：“他是江雪涯的嫡传大弟子。”

    此言一出，堂上众人轰然而起，或惊讶或恐惧或厌恶或愤恨，又是一片议论纷纷。杀手血印纵横江湖近百年，历经几代，风头着实太健，树敌无数，正派人士一提起此人，无不切齿痛恨。就连无上禅师也不禁耸然动容，道：“解少侠，杀手血印恶名昭著人神共愤，老衲师叔嘉木禅师就是死在他的剑下。解少侠，那位楚绍云既已继承杀手血印的衣钵，又来到中原，势必又会掀起一片腥风血雨。”

    解挽舟断然道：“决计不会！大师兄生性淡漠，根本没把那个杀手血印的名号放在眼中，更不必提什么继承衣钵。”

    无上禅师白眉一动，双目瞿然一睁，道：“如此说来，这几个月江浙一带一连近十起杀手血印残害武林同道之事，都与他无关了？”

    解挽舟心头暗惊，只好咬牙道：“大师兄一直在解府中做客，一人怎能□两处前去杀人？也许当初从岛上活着离开而至中原的弟子，不只我和大师兄二人。”

    话音刚落，忽听西北角一人高声叫道：“你说谎！在解府这位，根本就不是楚绍云，是别人冒充的！”

    解挽舟大惊失色，抬头看时，竟是单林森单云父子，不知何时趁乱混入厅中。单氏父子分开众人，大步走到厅堂正中，单林森对解氏讥诮一笑：“没想到吧，就算你们刻意隐瞒，老夫也有本事揭穿！”

    解挽舟一颗心狂跳不止，面色登时变得苍白。众人目光如电，在单林森和解挽舟二人脸上看过来看过去。无上禅师口宣佛号道：“阿弥陀佛，解少侠，单老爷子说的都是真的？”

    解挽舟闭口不言，单云冷笑道：“这件事好办。解挽舟，你让你大师兄立刻出来，咱们当面对质。”

    在解府的楚绍云就是阿右冒充而为，若是真叫了出来，阿右武功低微功力浅薄，和那个在酒楼上一举击退武林群豪的楚绍云相差太多，此事万万隐藏不了。骗骗不理世务的解君恩尚且可以，想要骗得了众目睽睽，又谈何容易？解挽舟不善作伪，脸上自然而然显出踯躅为难之色。众人看得分明，心中了然，又惊又怒，立时大叫大嚷起来：“真是个假的！”“你们解家骗人！快些把真凶交出来！”“原来解家竟和杀手血印相勾结？！”

    事关解家名声，岂可等闲置之。解挽舟大声道：“杀手血印恶贯满盈，人人得而诛之，解家名门正派，岂能和这等鼠辈有所牵连？”无上禅师道：“那请解少侠说出令师兄的所在。”解挽舟摇头道：“杀手血印是杀手血印，楚绍云是楚绍云，二者绝不等同。”

    此言一出，众人大哗，又是讥讽又是愤慨：“怎么不是一回事？”“杀手血印就是楚绍云，这还何须再问？”“快点说出他的下落来是正经！”“胡搅蛮缠诡辩多端！”“杀手血印灭我哥哥满门，快还命来！”“家严就是死在杀手血印剑下！”“我要给我娘报仇雪恨！”

    一时间新仇旧恨齐涌心头，群情激愤，个个面红耳赤摩拳擦掌，解挽舟心中焦急难当，高声道：“真正的杀手血印是江雪涯，你们应该找他才是。大师兄是好人，他只是，只是迫不得已，绝非有心为之！”

    无上禅师长叹口气，道：“解少侠，正所谓父债子偿，师徒情分恰比父子，江雪涯做下的罪孽，楚绍云偿还绝对是应有之义。更何况他作案多起，连杀十数人，‘好人’二字实在称不上。解家名门正派，子孙行为一向光明磊落，你可不能凭一时意气，做出有损解家名声的事情。”

    解挽舟心中惭愧，可又决计不能透露楚绍云的踪迹，低声道：“大师兄与我有恩，我决不能，决不能……”

    武当掌门青灰道长突然开口道：“解少侠，义有大义小义之分。个人恩怨乃是小义，武林安危方为大义。你为大义弃小义，日后江湖中人只会说你不徇私情，绝不会认为是你忘恩负义。

    解挽舟神色凄然，只是摇头。

    单林森高声叫道：“解挽舟，你不要再执迷不悟，快些说出楚绍云的下落，如若不然，休怪这些武林同道不讲江湖道义，举手无情！”

    在场诸人纷纷响应：“不错不错，快点从实说来！”呛啷呛啷几声连响，居然有数十人按捺不住，亮出兵刃，厅上气氛极为紧张。

    解挽舟目光扫过，见诸位人人面容扭曲，双目中射出或愤恨或激动或兴奋或恶毒的光芒，知道今日这次无论如何不能善了，暗自一咬牙，把心一横，朗声说道：“大师兄所作所为，皆是为解挽舟一人而起，大丈夫一人做事一人当，我这条命，今天赔给你们就是了。”说着拔出长剑，抬手在颈中一横。

    众人万万料想不到，这个少年宁可自尽于前也不愿吐露楚绍云的下落，有人惊呼一声：“啊。”想上前阻拦早已不及。

    解挽舟长剑横过，眼见便要鲜血迸溅命丧当场，忽觉手腕一紧，已被人捉住，一股内力乘势涌入，“当当当当”，一柄长剑被内力震得寸寸断裂，噗噗落到地上。解挽舟惊骇之下偏头看时，竟是自己的父亲解君恩。

    内力透过对方手腕震断对方手中长剑，这等功夫绝非等闲，众人惊得目瞪口呆。解家名满天下，所靠不过解真一人而已。至于其父解君恩，甚少在江湖走动，着实毫不起眼，却不料竟有如此俊功夫，难道是真人不露相？

    哪知解君恩只是情急之下举手为之，一旦阻止了儿子自戕，再要怎样毫无头绪，回头求救似的看向自己的妻子。

    解氏款款站起，道：“诸位齐聚解家，所为者不过是杀手血印的下落而已，请各位稍安勿躁，容我细细规劝。”转头对解君恩道：“请夫君陪挽舟进屋去坐坐，我有事要和诸位英雄商讨。”解君恩松了口气，道：“好，好。”拉住解挽舟，“儿子，跟爹进去，咱们好好喝两杯。”解挽舟看向母亲，哀恳道：“娘……”解氏温柔地拍拍他的手背，道：“好孩子，先进去，一会再说。”

    解挽舟无法，只得先和父亲一同离开大厅。

    解氏目光流转，慢慢看过厅中诸位英雄好汉，大家均不开口，厅上一片安静，都想看看这位解家当家夫人怎么说。

    解氏缓缓地道：“实不相瞒，犬子和那位大师兄楚绍云，情分非同一般。在岛上历时两年多，均是得到此人照拂，才能活到今日归来。这孩子重情重义，一时转不过来，还望各位多多原宥。”

    青灰道长道：“解夫人，诸位绝无逼迫令郎之意，只是中原武林和杀手血印仇深似海，决不能再让他逍遥法外滥杀无辜。”

    解氏点点头，道：“此事事关重大，各位请放心，挽舟一向很听我的话，听我好好劝说之后，定会给各位一个满意的交代。”她顿了顿，见众人皆目不转睛地望着自己，淡淡一笑，又道，“诸位皆是武林名宿，江湖高手，眼界非同一般，方才犬子一动之下武功究竟如何，想必各位心里都有数。正如无上禅师所说，他想在岛上除去所有弟子，独子存活下来，简直难若登天。其实，犬子曾私下对我说过，霍家子弟霍海生和井氏兄弟，都是那个大师兄楚绍云杀的，只不过都是为了给他出头而已。犬子受楚绍云恩情颇多，不愿再让他多结仇怨，这才把事情都揽在自己头上。霍掌门、井庄主，我说这些话，绝无为自己儿子推脱之意，完全是因为我觉得你们应该知道真正的凶手到底是谁，冤有头债有主，这样才能还令郎一个公道，以慰其在天之灵。”

    这一席话入情入理，众人安静下来，有人道：“正是正是，咱们不找解公子，只要他说出杀手血印下落而已。”“是啊是啊，解公子也是被掳去的，命好活下来而已，真正的凶徒是杀手血印，还有那个大弟子！”

    霍庭心中雪亮，解氏这番话，无非是想告诉自己，要把仇恨算在那个楚绍云头上，否则就不会让解挽舟说出那人所在。他此次前来，为儿子报仇倒是次要，当年为得一事，求杀手血印杀了自己的师父，所付的代价，就是霍氏秘籍和未出生的儿子霍海生。霍海生未能活着回来，自然很是伤心失望，但更重要的，就是拿回霍氏秘籍，否则一旦被人知道自己背叛祖宗牟取私利，那必然身败名裂。当下沉声道：“解氏能将实情告之，在下感激不尽，还望令郎能说出那贼子所在，我定将他大卸八块，为我儿子报仇！”

    解氏微微点头，又看向井古田。井古田的心思和霍庭一般无二，只是不能宣诸于口而已，一挑眉，道：“在下也是如此。”

    解氏微笑颌首，道：“既如此，请各位稍带片刻，我去劝劝犬子。”单林森阴阴一笑，道：“解夫人，若你就此一去，放走了令郎，又怎么说？”解氏道：“那请无上禅师和青灰道长，陪我走一趟，有他们二位在，想必各位能放宽心了吧。”说罢，转身移步后堂。无上禅师和青灰道长对视一眼，齐齐跟上。

    单云贴到单林森耳边，低声道：“爹，怎么办？”单林森道：“先灭了楚绍云再说，这么多人齐心协力，他一定逃不了。”

    “可咱们家的秘籍还没有到手，还有别人的秘籍……”

    “事已至此，能除一个是一个。楚绍云行踪诡秘，能捉到他实属不易，还不如一劳永逸。他死了，知道秘籍下落的就只有解挽舟一人。咱们日后密切注视解挽舟的举动，找个机会再下手。”单云重重点头，道：“是。”

    他两人低声窃窃私语暗自商议，却不知这厅中倒有一小半的江湖人士，心中念头和他们一模一样，其中就有井古田和霍庭二人，另一半是和杀手血印有深仇大恨，誓要将对方碎尸万段。

    厅中众人各怀心思，焦躁不安地等着解氏。

    春水无情，碍断溪南路

    作者可能删除了文件，或者暂时不对外开放.请按下一章继续阅读!

    春已无情秋又老

    那小厮只觉剑锋冰冷，森寒入骨，吓得浑身发抖，颤声道：“我……我不知道……”阿右也不和他废话，一手紧紧捂住那小厮的口鼻，剑锋轻轻一勒，血痕立现。那小厮的惊骇呼叫全被堵住，一点声音也没发出来。阿右在他耳边低声道：“你老老实实说话，我饶你一命。”那小厮惊恐的双眼瞪得溜圆，冷汗涔涔而下，面色惨白如死。

    阿右慢慢松开捂住他口鼻的手，那小厮紧喘息了几声，颤声道：“我……我真不知道……”见阿右又眯起眼睛，慌忙接口，“是夫人吩咐的！她命我们好好服侍你，但是别让你离开这个院子，到底出了什么事，我真不知道……”隐隐已有哭腔。这小厮果然是得了解氏的命令，她听解挽舟说这个大师兄是其弟子冒充的，武功不高，因此不能请到寿宴中，以免露出破绽。但解氏不会武功，自然也不知道所谓武功不高究竟是何地步，至于杀人有时也用不着武艺高强，更是没有想到，因此百密一疏，倒让阿右钻了空子。

    阿右见问不出什么来，事态紧急不容多想，并指戳了那小厮身上几处大穴，令其浑身无力放倒床上。双手并用，褪掉他身上的衣服。

    那小厮口不能言身不能动，眼睁睁看着阿右将二人身上衣衫交换，又从随身包裹中拿出许多瓶瓶罐罐，背过身去对着铜镜在脸上细细涂抹。不消多时转过身来，居然变得和自己一模一样！

    阿右又向床边走来，对着小厮伸出双手。那小厮以为他要掐死自己，一颗心蹦到了喉咙口，张大嘴却发不出声响。哪知只觉脸上一凉，竟是阿右在为自己乔装改扮。阿右动作极快，两三下就已弄得妥当，上下端详了一阵，自觉毫无破绽，心中有丝得意，对着床上的“楚绍云”毕恭毕敬施了一礼，半弓着身子道：“那请楚少侠好好休息，小的就不打扰了。”那小厮惊骇地发现，眼前活脱脱就是另一个自己，无论语气、声音、举止、神态，甚至说完话总要扯一下嘴角的小动作，分毫不差。

    阿右见那小厮震惊的神情，知道自己装扮得极像，心中得意更甚，抿嘴笑了一下，旋即垂下眼睛，又是那副卑微的模样，转身走了出去。

    刚到门前，就见另一个去换酒的小厮正赶回来。阿右伸出手指在唇边“嘘”了一声，悄声道：“他吃了饭说要休息，你别进去打扰他。”那小厮长出了一口气，道：“吓死了我，还以为他发觉了呢。切，什么大师兄，原来是个假冒的，还说咱们的酒不好。乡巴佬，喝过什么好酒？累得小爷又多跑一趟。”撇一撇嘴，满脸不屑。

    阿右嘻嘻笑道：“可不是嘛。”顿了顿又道，“前厅热闹得紧，趁他睡觉，咱们瞧瞧去不？”那小厮连忙摆手，道：“可别去可别去。听说都快打起来了，那么多人都带着兵器，到时候刀枪无眼，咱们可别吃瓜X。”阿右点点头道：“那行，我去解个手，你守着。”那小厮打个呵欠道：“他都睡了我还守什么？你以为我不知道你要去偷懒么？嘿嘿，嘿嘿，反正院门处有人把守，用得着咱们？小爷我也得睡一觉。”

    阿右只笑，也不反驳，拍拍那小厮，大摇大摆走出院子。他恼恨那小厮背地里说自己的坏话，因此一拍之间，已然下了毒。那小厮回房去歇息，半夜时分突然肚痛，犹如被人用刀破开肚子，寸割肝肠。请了好几位郎中，吃了无数苦药也不见效。每日早中晚各痛上一个时辰，当真是求生不得求死不能，不过一个月有余，整个人瘦得脱了形，小命险些丢了。

    阿右辨清方向，径直向前厅而来。此时厅中众人已得了楚绍云的消息，或大声争辩、或窃窃私语，纷乱不堪。只听得无上禅师缓缓地道：“上天有好生之德，杀手血印虽然罪大恶极，但若能到寺中听禅论道，化解戾气，也不失为救人一途。”

    霍庭阴森森地道：“大师，活捉未尝不可，不过未必得烦劳少林看守。霍家有地牢一处，机关暗道密布，关在里面万无一失。”

    单林森摸摸胡子，和蔼地笑道：“霍家和少林都离得太远，杀手血印有没有同党还不好说，难免途中出错，不如关在单家庄。”

    解氏慢悠悠地道：“若按单老爷子的意思，关在解家最安全不过。”单林森没想到她还在这里等着，双眉一轩，刚要说话，却听解氏续道，“只不过犬子和杀手血印素有交情，关在这里只怕诸位不放心。无上大师，佛家虽有谓救人一命胜造七级浮屠，但也有除魔卫道金刚杵。依我浅见，杀手血印恶贯满盈，百年来与武林诸多门派皆有仇怨，不共戴天，这次好不容易得了他的下落，可不能心慈手软。”

    此言一出，立时有人高声应和：“正是正是！杀了他为我爹报仇！”“我段家庄被他杀了五口，就死他一个抵命，便宜他了！”“杀了他，杀了他！”

    井古田干巴巴地道：“活捉下来废其四肢，每日痛加折磨，令他生不如死活受罪，倒比一刀了结好些。”

    “不错，这个主意好！”“嗯，捉来一刀一刀活刮了他！”

    无上大师双手合十，道：“阿弥陀佛，善哉善哉。”

    厅中一片群情激昂，倒像是已经将楚绍云捉到眼前一般，谁也没注意到墙角那个不起眼的小厮。

    阿右听得分明，这些人心思并不一致，有人想要立时杀了楚绍云解恨，有人想活捉他关到自己家中。他却不知要杀了楚绍云的，是和杀手血印有血海深仇；想要活捉他的，却是当年有求于杀手血印，后将自己孩儿抵在金沙岛上，妄图捉住楚绍云，好询问那些武功秘籍的下落。

    阿右心眼转得极快，他们怎么能知道师父今晚会出现在城东湖边？这件事只有自己和解挽舟知道――啊，原来是解挽舟！

    阿右一想到此处，心中最先涌上的，居然不是焦躁危急，而是莫名的欣喜。眼前又浮现楚绍云面对解挽舟时，那种温柔的笑意，虽然很淡很浅，但那种爱护和包容却是无可置疑。师父啊师父，你知不知道，你对那人掏心掏肺死心塌地，那人却在这里出卖你！

    阿右悄悄退出大厅，便要向门外走去，须得快些找到师父，告诉他这个消息。刚到前院，又停了下来。且慢，先不忙。一来，是眼下毫无音信，不易找到师父；二来，师父对解挽舟信任有加，怎会相信我说的话？再者，出卖师父的是解挽舟，不是我，我着什么急？若是师父得知解挽舟出卖他，得有多么伤心失望，而在他伤心失望痛苦万端之时，守候在他身边的，居然是我这个唯一的弟子，那他又得对我如何另眼相待？

    阿右站在当地仔细思忖，越想越觉得兴奋不已。嗯，须得让师父陷入埋伏，这样他才能彻底相信是解挽舟出卖了他，而在他力战群雄生死一线之际，我竟突然出现在他面前，和他并肩作战力抗强敌，到那个时候，他才会知道，在这个世上，对他最好的不是师弟解挽舟，而是我这个徒弟！

    阿右一想到楚绍云面露微笑，对自己温柔体贴，关怀备至，一颗心不禁怦怦乱跳。他生性淡漠，对情意二字看得极轻，不知为何，竟对楚绍云怀有别样的情感。那种感觉，像是对强者的倾慕和依赖，又像是对那种不易表露的温柔的向往和渴望。也正是因为如此，而对解挽舟怀着深深的嫉妒和怨恨。他眼下最盼望的，就是楚绍云在得知被解挽舟出卖之后，怒火中烧，将解挽舟碎尸万段。

    阿右没有离开解府，反而走回自己房中，暗自盘算，他们会在戌时动手，那自己就晚半个时辰再去，到那时师父深陷重围，自己突如天兵而降，可有多好。

    他毕竟是个只有十几岁的孩子，想事情一厢情愿，楚绍云在他心目中，就是天神一般，无所不能。他却没有想过，楚绍云在江湖众多武林高手的围攻下，能否坚持半个时辰而不死？就算他出现，楚绍云又如何能带着个武功不高的孩子全身而退？

    那小厮躺在床上，心惊胆战地看着阿右去而复返，却见另一个自己诡异地一笑，道：“我想放了你，只不过你得乖乖地听话。”

    那小厮恨不能立时便点头应允，苦于无法动作。只听阿右道：“我现下不逃，戌时才逃。当然了，你也可以在我放走你之后，快去向老爷太太禀报，在戌时之前将我关起来。可这样一来，整个解府都会知道你曾经被我捉住，险些让我逃了。那么就算去告密，顶多也就称得上将功赎罪，半点好处也没有。你也知道，他们看在你家小少爷的面子上，是不会如何为难我的，说不定解挽舟还会对你怀恨在心，日后找你的麻烦。”他漫不经心地拿出一个沉甸甸的小包裹，随意扔在床上，“不过，你也可以当做什么都没有发生过，拿着这些银子得点好处。反正戌时已经换成另两个家丁服侍我，和你没有半点关系。既不必担干系，又有银子可拿。你若是选第一个主意，那可不好意思，我就得杀了你灭口；你要是选第二个主意，就眨眨眼睛。“

    那小厮半点不犹豫，眼皮眨起来险些抽筋。阿右点点头，将二人身上衣衫换了，用水洗净脸上装扮，这才解了那小厮穴道。沉声道：“你去沏壶茶来，把这包裹扔了。”又已恢复楚绍云的声音。那小厮福至心灵，高声回道：“是，楚公子。”拿起小包裹忙不迭走出房间。

    阿右料想那小厮胆小怕事，绝不敢背后捣鬼，泄露自己行藏。如果自己不回来，一旦被人发觉，打草惊蛇，他们改变计划，可是糟糕之极。

    果然，刚过半个时辰，解氏命人端了几样小菜走进来，笑道：“方才只顾在前厅招呼客人，怠慢了楚少侠，楚少侠千万别见怪。挽舟脱不开身，特地嘱咐我过来看看。”阿右慢慢站起身，道：“不敢。”

    解氏见他神态自若，似乎对前厅变故丝毫无觉，放下了心，吩咐下人将菜肴摆在桌上，道：“给你添几样热菜，有什么不妥帖的尽管提，就像和自家一样。”阿右道：“嗯。”解氏知他素来沉默寡言，也不以为意，微一颌首，微笑着离去。阿右老实不客气，据案大嚼，将菜肴吃了个七七八八，躺倒床上和衣而睡。

    前厅中众多江湖人士商议一个多时辰，不管出于什么意图，终究还是想活捉杀手血印的更多些。青灰道长便提议集中各派武林高手，在湖边焚香处形成一个包围，其余诸弟子分散湖边林中各处，离得远些。杀手血印武功高强，稍有不慎便会令其发觉有异，须得小心从事。待杀手血印到得焚香之处，落入包围，再一拥而上，一举擒获。若其负隅顽抗，即可就地诛杀。

    众人纷纷相和。

    至于选何人围在焚香之处周围，又颇费了一番心思。楚绍云在嘉兴酒楼上连挑正义人士十数位，和魔教教主比试，竟是势均力敌，不相上下，对此江湖上也颇有传闻。此事事关重大，谁也不敢盲目托大，主动请缨，厅中一时静默下来。无上禅师提出这些人益精不益多，定下少林无上禅师、武当青灰道长、崆峒长老何守礼、霍家霍庭、井家井古田、青城柳适义、峨眉明慧师太七大高手，众人皆无异议。

    他们商议妥当，已是申时末刻，在湖边定下埋伏，已过酉时初刻，在酉时三刻点燃了放在大石上的月麟香。

    这小湖三面环林，只有东面是一大片开阔地，最大一块青石，就在东面的湖岸上。无上禅师等人，或藏树上，或伏岸上石后，皆并息以待。其余诸多江湖人士，遍布环湖三方密林之中，只等这边一动上手，立时冲出。此时正值暮春，天色黑得颇晚，虽近戌时，但夕阳晚霞映衬之下，仍能望见月麟香袅袅轻烟升起，随着微风飘散，弥漫在那片开阔地上。

    上一次围攻杀手血印，是在二十多年以前。江雪涯被楚家出卖，陷入重围，九死一生。有幸恰逢其事的正义人士，事后无不津津乐道，甚为自豪。如今，旧日场景又复重现，只是不知这一次能否一举歼灭，斩草除根？

    武林高手和各派掌门，见多识广，有些甚至也亲身经历围剿江雪涯和祝寒彻之役，倒还好些。许多青年子弟，初次得逢这等大战，无不擦拳磨掌，周身血液沸腾，紧张得双手出汗，呼吸急促。

    眼见日头一点一点偏西，终于落入山头，消失不见。漫天红霞渐渐收了那点红光，月色溶了进来。

    突然，在开阔地的尽头，现出一个身影，缓缓而行。众人齐齐一震，杀手血印，来了。

    那人走得极慢，一步一步甚是沉稳。那七位皆是武林中绝顶高手，平生大小战经历无数，自然不会沉不住气，他们屏住呼吸，眼睁睁看着那人渐渐而近。只要再过数步，便可进入众人轻功所及之处，到那时，就算他发觉有异，想要逃走，也已然不及。

    正当此紧急关头，那人竟然停住了脚步，站在当地一动不动。

    他不动，谁也不敢动，周围的空气仿佛凝固了一般。众人正自心中疑惑，那人突然腾身而起，疾趋而退，眨眼之间已在视线之外。

    青灰道长见机极快，立时大喝一声：“快追！”追字刚一出口，数条身影如离弦之箭，迅猛绝伦，直奔那人逃走的方向而去。

    解君恩没有和众位江湖人士一同去围攻杀手血印，好好一个寿宴弄得狼狈不堪，他心里真是不痛快，自己提了一坛酒，躲到房中一口气灌下半坛，这才觉得身子轻飘飘地，极为舒服，似乎什么事也用不着再发愁。

    解氏命两个家丁，将解挽舟抬到佛堂，轻轻放在平日用来休憩的长榻之上。待两个家丁走后，她走到观音坐像前，把住左边的善财童子，只一扭，长榻登时倾斜，解挽舟平平落入地上露出的大洞之中。

    那是解家密室所在，从来只传给长子，其中就有“梦回剑法”的秘笈。但解君恩根本不在意这些，自从解氏掌家，他就再也没有进去过。

    而解氏却对那里极为了解，否则也不会轻易拿出“梦回剑法”，交给解挽舟三招口诀。她知道解挽舟会掉到一个铺着厚厚丝被的床上，一点也不会伤到。她也知道，这一役不知要持续多久，而穴道会自动解开，若是解挽舟身上穴道解开而他们还未杀死楚绍云，解挽舟一定会冲出府去，和楚绍云生死在一起，她拦也拦不住，不如将他先关在密室之中。挽舟不知开启门户的方法，当然出不来。在她看来，解挽舟醒了之后，得闻噩耗，当然会痛不欲生。但只要她在旁温柔安慰，晓以大义，他一定能活下来。挽舟一直是个孝顺孩子，一直都是。她太了解，无论遇到多大的变故，多么痛苦的事情，只要当时不寻死，过了一段时间之后，那种死志会慢慢退却，终究会活下来，这世上哪有过不去的坎？

    什么海誓山盟、情比金坚，随着岁月的流逝，都会消退的，男人都这样，她知道。

    因此，她关上佛堂的门，自己径自回前厅等候消息。她以为，所有江湖人士，都去湖边围攻楚绍云了，当然不会有人过来注意这个不起眼的佛堂。

    她没想到的是，就在她刚刚回到前厅坐下，佛堂里就进去了一个人。他来到观音像前，扭动那个善财童子，现出木榻下的洞口。他轻轻一跃，跃入密室之中，落在解挽舟的身边。

    若是解挽舟此时醒过来，一定会大吃一惊，这人一身白衣如雪，双目冷若寒星，竟是祝寒彻。

    苦恨啼鹃惊梦

    祝寒彻翩然落地。这间密室内放了一张床和一桌一椅，桌上放着一只烛台。除此之外别无他物。当年本是解家弟子用于闭门思过警醒自身的所在。四周无窗无门，只余下祝寒彻跃入时床顶上那个大洞，亮光自洞□入，便于他将密室内看个仔细。他也不费心思找机关关上洞口，扫视一番，目光停留在东侧墙边。那里砌着青砖，与别处并无二至。

    祝寒彻踱到床头，按动上面雕着的孔雀翎羽。只听得“咂咂”两声轻响，东侧墙边机括启开，现出四四方方一个小洞，仿佛那两块青砖被人搬走一般。

    这里放置着解家“梦回剑法”，各种机关巧妙，自然必不可少。但祝寒彻才不在意那本剑法秘笈，就算摆在他面前，也不会看上一眼，他也不是为此而来。当年解氏见丈夫对这里毫不在意，偷偷找工匠在密室之中修了另一处机关。她请了一南一北两个工匠，一人修了一道密锁，彼此却不相知，只有两道密锁同时启动，才能打开。不成想祝寒彻一心要教训教训这个女人，他既已知道解氏的秘密，又打听到她曾雇工匠修过密室，便猜到她一定有什么东西藏在密室里。命属下四处打探，终于将这两个天南海北的工匠找了出来，得知了其中隐秘。这也多亏祝寒彻是魔教前任教主，自己势力也颇为不弱，否则换了个人，纵使能来到密室，这短时间内，也无法寻到那两个工匠，开启机关。

    祝寒彻走了过去，洞内放着两样东西，他只略看了看，冷笑一声。走到桌边，点燃那盏孤灯，密室中登时一片通亮。他转身从来时的洞口跃出，顺势将其关闭。

    解挽舟醒过来的时候，祝寒彻已经离开很久了。尚在朦胧之中，就闻到一股悠然的香气，似兰而轻、似桂而软、似梅而绵，他突然想起江雪涯，猛地睁开眼睛，一个激灵从床上坐起。

    他从未来过密室，四周看了一阵才明白自己的处境。昏倒前的事情一幕幕地回想起来，不由悚然而惊，失声道：“不好！”也不知过了多久，大师兄说不定已经前往湖边，倘若他没有看到设下的暗号，倘若他看到而没有明白其中深意……深陷那么多武林高手的围攻之下，又焉有命在？

    解挽舟五内俱焚，恨不能立时插了翅膀飞过去。四下摸索寻找出路，但这密室机关严密，他不懂开启之法，一时半刻又哪能寻到？越急越是毫无章法，一瞥间，看到了祝寒彻特地露出的那个小洞。

    他几步迈过去，见里面放着两样事物，一个是红漆木匣，一个用黑布蒙着，不知是什么东西。解挽舟只想着快些找到门户逃出去，不及细想，将木匣打开，希望里面是钥匙之类，能用其开启机关。

    一打开木匣，浓烈的香味瞬时冲入鼻端，细瞧之下才看出那是一个做工极为精美的凤钗，想必就是母亲丫头口中的“宝物”了，会散发香味，确是与众不同。但解挽舟此时哪有心思顾及这些，随手将木匣扔回小洞中。

    不成想他匆忙之下，木匣却未关严，“啪”地一声撞到墙边，又复开启，晃了两晃，凤钗掉了出来，钗尾被一条红线牢牢拴住，竟未掉落地上。解挽舟又气又急，将红线在凤钗长尾上掺了两缠，便要放回匣中。

    突然，他看到了木匣中的凹槽。

    这支凤钗，乃是解家传家之宝，只传当家长媳，因此木匣也做得颇为精致，当中刻出一个和凤钗轮廓一致的凹槽，恰恰将凤钗容纳其中，以免木匣倾斜落倒之时，将其损伤。

    令得解挽舟疑虑的，是凹槽的形状。他忽然想起在岛上看到的那本秘籍摹本，见页角一大块墨迹，下面还拖着长长的尾痕，似乎就是这种形状。还有那两句诗：如麝似桂迷心醉，花香顾影两照人。难道那不是江雪涯一时无心，写下的轻浮之语，而是暗指凤钗会散发香味？那么后一句是什么意思？是说给他凤钗的，是个女人？

    解挽舟心砰地一声剧跳，胸口隐隐发痛，这支凤钗是母亲的，江雪涯怎么能知道它？这里是解家密室，除了父母双亲，和哥哥解挽风，就算是自己，也没有资格踏入进来。凤钗好端端地，怎么会流落出去？曾经被人拿走过？但此物乃是解家家传，非比寻常，母亲又怎能交予他人？

    难道，难道是――母亲？

    这个念头一起，解挽舟立时压了下去，不会，决计不会！他拈起拴在钗尾那道红线，一直绵延至一旁的黑布下，想必另一端就在那里。这种情形解挽舟颇为熟悉，当初在岛上，曾见江雪涯用红线拴住牌位和棺材，正是仿照家乡的传说而置。难道，这里也有什么秘密？解挽舟心头纷乱如麻，惊忡不定，不由自主伸出手，紧紧攥住那块黑布。他深深吸了一口气，猛地掀起黑布，一见之下，惊得目瞪口呆。

    那块黑布下，那条红绳的末端，竟也是一个牌位，上面只有两个字――

    解真。

    就算在耳边凭空响个霹雳，也不能使解挽舟更加惊骇，他犹如被人劈头扇了一个耳光，难以置信，僵立当场。好半晌才抬起手来，轻轻碰触排位上刻着的，那个再熟悉不过的名字。小心翼翼，满怀恐惧，像是无意中发现了一个恶毒的幽灵。

    那个幽灵静悄悄地，有一种阴森的冰冷。解挽舟再也无法忍受这种内心的煎熬，痛苦地闭上眼睛。那条血丝一般的红线，已经表明了一切。它牵扯的，是爱而不得的怨恨，是纠缠至死的诅咒，能将这种东西妥善收放在密室中的，除了自己的母亲，还能有谁？

    解挽舟并不迟钝，他只是对亲人太想念了，太依赖了，也太信任了，尤其是母亲。

    在岛上，无论怎样受尽屈辱，度日如年，一想到远在家乡，焦急期盼的亲人，才能咬紧牙关挺下来。可是，谁又能料得到，对自己最残忍的，不是那个冷酷无情的江雪涯，不是阴狠暴虐的霍海生，不是助纣为虐的井氏兄弟，竟是自己念念不忘，最敬重最亲爱的母亲！

    解挽舟双腿无力，摇摇晃晃后退几步，颓然坐到椅上，一旦得知真相，许许多多朦朦胧胧不曾细想的事情，一件一件涌入脑海。自己和母亲在房中谈话，她却突然起身说有人偷听，当时自己就觉得奇怪，原来却是母亲在捣鬼。不用说，一定是她想办法将阿右冒充大师兄的事情偷偷泄露，才引得众多江湖人士齐聚解家庄，逼我说出大师兄的下落。还有，她从不费心在家中探查那个出卖梦回剑法的人是谁，甚至不许我擅自做主，其实是怕阴谋败露。母亲和父亲相差二十岁，本以为她是妾氏扶正，老夫少妻自也难免，却原来，却原来她和大哥……！

    一想到这里，解挽舟心头忽然涌上一种既愤懑又恼怒的感觉，原来她最爱的，并不是自己的父亲，而是大哥，她竟然和父亲同床异梦！

    解挽舟只觉得厌恶而又羞耻，母亲那种温柔美丽、贤淑高贵的形象，瞬间瓦解，只剩下一堆丑陋的碎片。

    解挽舟几乎是咬牙切齿，将那条红线扯得寸断，刚要一掌将那支风钗拍烂，忽听得“轧轧”两声，密室顶端现出一个大洞来。

    楚绍云一入开阔地，便发觉有异，略一思忖，立时腾身后奔，诸多武林高手齐齐追踪而上，其中又以井家井古田、青城柳适义身法最快。人未至，招已出，一刀一剑并驾齐驱，一砍一刺，直奔楚绍云后心而来。

    这一刀一剑，一个至刚一个至柔，刚者如飞马奔雷，后劲十足；柔者剑锋飘虚，却内力浑厚。楚绍云猜出这次绝非寻常伏击，脱身不易，索性停住脚步，长剑斜抹，招式未老又复前刺，眨眼之间已攻出七招。

    柳适义见对方剑光霍霍，快若疾雨，显是剑法高超，势不可挡，不由叫道：“好剑法！”井古田虽不做声，脸色已沉了下来。

    楚绍云边攻边问道：“挽舟呢？”

    柳、井两人均不开口，一左一右加紧疾攻。

    楚绍云虚晃一招，击退井古田横斩的刀锋，喝问道：“挽舟呢？你们把他怎么了？！” 柳适义不料对方如此紧急时刻，仍能说话，竟是未尽全力，又惊又怒，道：“你还是担心你自己吧！”井古田冷冷地道：“他死了。”

    楚绍云不知此人便是井微井奎的父亲，但他心中早已料到，这许多人围攻而来，一定是用了什么法子逼迫解挽舟，才会令得他说出自己行踪。一想到挽舟吃了许多苦头，心中怒气难抑。他本就不是心慈手软的人，面对诸多强敌，不是你死就是我亡，更加用不着客气。长剑矫若惊龙，连挑连刺。

    此时崆峒长老何守礼、霍家霍庭都已追了上来，还有霍天生霍瀚生兄弟、金宇庭、宋高为等十数名名家弟子。

    楚绍云和柳适义等高手过招，周围却越来人越多，齐声发喊，声势惊人。当下剑法一变，以快转慢，凝神静气，后发先至，看清井古田、霍庭的招数，长剑从决不可思议之角度刺了过去。只听得“啊”“啊”两声低呼，井古田、霍庭先后中剑，齐齐后退，满脸惊骇诧异之色。霍庭忍不住大叫道：“你，你怎知我钩法漏洞？你，你看过霍家秘籍！”

    楚绍云毫不理睬，依法炮制，一连又连败三人。剑尖疾点霍庭的面门，喝道：“你们把挽舟怎样了？”霍庭心中恼恨，咬牙道：“碎尸万段！”

    楚绍云怒气勃发，再不留情。招式再起，立时有人发出惨叫。长剑抖处，鲜血飞溅，不断有人惨呼嘶号，翻身倒下。地上立时多了许多尸骸，或胸口中剑，或身首异处，或手断足残。楚绍云一人一剑，东突西进，形如鬼魅，出手狠辣，毫不留情。那些少年侠士，何曾见过此等惊心动魄的恶斗，无不肝胆俱裂，许多人心生退意，恨不能就此离去。

    忽然一阵微风吹过，不知从何处飘来一股青烟，所过之处，人人肌肤痒痛难忍，头痛欲裂。有人高叫道：“这烟有毒！”众人大吃一惊，纷纷抬袖遮鼻。柳适义怒喝道：“好贼子！真是奸猾，竟然用毒！”

    一个少年从树上飞身跳下，叫道：“师父！”正是阿右。

    阿右从解府逃了出来，备下许多毒烟毒物毒粉，只盼着能在师父面前大显身手，令其刮目相看。赶到湖边，却见楚绍云正与正义人士恶斗，竟是一片血腥。饶是他早有准备，也不免心中骇然，更隐隐地有丝兴奋，忍不住拿出毒烟来，趁着微风扬了出去。

    众人只顾避烟祛毒，攻势立减。楚绍云虚晃几招，逼退数人，施展轻功，一个纵落到得阿右身边，道：“挽舟呢？”

    阿右叫道：“师父，解挽舟他背叛你啦，就是他出卖你……”

    楚绍云根本不听他说完，上前一把紧紧揪住他的衣领，沉声道：“我问你，挽舟呢！”

    他一身鲜血斑斑点点，双目被怒火和残杀激得赤红，面目扭曲而狰狞。阿右只见过楚绍云平日里沉稳凝重，何曾见过他这等模样，似乎自己再不肯回答这个问题，师父立时便会用力将自己掐死。身上一抖，颤声道：“我……我没看见，听说，听说是被他娘关起来了。”

    被解家关起来，就是毫发无伤。楚绍云轻舒了口气，慢慢松开手，深深地看了阿右一眼。阿右只觉这一眼一直钉进他心里去，仿佛将自己那点龌龊念头看得透彻。他不由自主缩了缩，再不敢多说一句话。

    楚绍云回身，望着又渐渐逼上来的江湖人士，低声道：“想办法，咱们逃出去。”阿右刚刚死寂的心思又活跃起来，拿着一包裹毒烟毒粉毒物，站在师父身边，重重地点了点头。

    忽听凭空一声佛号：“阿弥陀佛。”三个身影翩然而至，少林无上禅师、武当青灰道长、峨眉明慧师太一同围了上来。

    旧时衣袂，犹有东门泪

    解氏得到家丁送来的消息，已经是翌日凌晨。她望着窗前透过的霞光，吁了口气，慢慢地道：“是么？”心中颇有些失望，起身来到佛堂。

    启动机关，一步一步走入密室，她一眼便看到那个露在外面的牌位，和站在一旁，失魂落魄的解挽舟。解氏明白，一切都被这个儿子发现了。奇怪的是，在这一瞬间，最先涌上心头的，居然不是阴谋败露的狼狈和恐惧，而是一种解脱，仿佛背了多年的沉重的包袱，终于可以放下。随之而来的，竟是莫名的快意。解真啊解真，我不能亲手杀死你，但终于有人知道，你是死在我手里！

    解挽舟眼底发红，不知是悲痛还是愤恨，死死地盯着这个女人，动了动唇，却一句话也说不出来。相比之下，解氏极为镇静，她慢慢踱到墙角，拿起那个黑色的牌位，用丝帕轻轻擦拭，缓缓摩挲那个名字，低声道：“我认识他，是在十岁，他也不过刚刚十二岁而已。那时他天天练功之余，总要溜出解府，到船上找我来玩。这一玩，就是六年。”

    解氏面露微笑，目光温柔而迷离，似乎回到了那个无忧无虑天真烂漫的年纪，情窦初开坚贞不二：“他说一定会娶我，不管门第的差别、身份悬殊，他给了我希望，然后自己孤身前往江湖中游历。他说几年以后名扬天下，就会回来，风风光光地娶我进门。”

    “我一直在等着，那么多家上门提亲，我连看都不看一眼。渐渐的，风言风语就在村子里传开了，有的说我痴心妄想，要攀高枝，看不起他们；有的说我性子古怪，根本不会是个好媳妇；更有人说我身上有恶疾，没法成亲。他们都不知道，我心里有个人，除了他，我谁也不爱，谁也不嫁。就这样，我又等了六年，已经二十二了。嫂嫂嫌家里有个老姑娘，让人家当笑话讲，天天给我脸色看，母亲整日长吁短叹，只有她知道我和解真私定终身的小秘密，想尽一切办法告诉我，这件事不会有什么好结果，只是我不听。解真怎么能骗我呢？他对我那样好。”

    解氏将牌位抱在怀里，轻轻坐到椅上：“挽舟，你对那个大师兄有多爱，我自然看得出来。可我对解真的爱，只会比你更多，绝不会少上一星半点。我崇拜他，仰慕他，真心实意绝无虚假。每天我都要把和他在一起的时光细细地回想一遍，他说话的语气，微笑的模样，如何俊朗潇洒，意气风发。到得后来，我常常冒出个念头，就算解真永远都回不来了，我也能靠着这点记忆，这点想念，活上一辈子――只可惜，他回来了。”

    解氏的语气很平静，像是在诉说别人的往事，只是唇边噙着一抹讥笑：“而且不止他一人，还有九华派掌门的女儿吴婉盈。等我得知消息的时候，他们正在解府举行婚礼。那场婚礼真是盛况空前，解真在江湖上闯下极为响亮的名头，人人提起他的名字，无不啧啧赞叹，说他重情重义，信守然诺，是个响当当的英雄好汉。在这个世上，只有我知道，这个所谓的英雄好汉，其实是个背信弃义喜新厌旧的卑鄙小人！”

    “我没有去质问他，还有什么必要呢？一切都是明摆着的。渔家女儿再漂亮再美丽，也比不上武林掌门千金的一个小手指头。堂堂解真，名满天下，却原来也要凭靠妻子娘家的名声。”

    解挽舟喝道：“才不是！大哥是靠自己的本事，令得武林中人人称道，和大嫂有什么干系？！”

    解氏看了看他，点头道：“是了，你最崇拜的就是解真。我说他的坏话，你当然不愿意听下去。唉，挽舟，你什么都好，就是性子太过善良，以为世上个个都是好人。以为天下真有什么侠义之士、正义之师。其实就算是最无私的人，心中也会有自己的小算计。挽舟，你总说大师兄对你好，可是如果他不是对你心有所属，你是死是活，他又怎会放在心上？”

    一提起楚绍云，解挽舟悲愤莫名：“那你呢？我是你的亲生儿子，你居然还会这样害我，又逼我害死了大师兄……”说到这里，心痛如绞，流下泪来。他心中认定，楚绍云已然凶多吉少，自己固然可以一死了之。可即便如此，毕竟是自己背叛他在先，又不能同死一处，就算在九泉之下，又有何脸面见他？

    解氏叹口气，也没有反驳，只道：“我等了他这么多年，却只换来这样一个结果，简直是个大笑话。母亲每时每刻都看着我，生怕我想不开，做了傻事。一开始，我真想自杀，一了百了，可内心深处又着实不甘心。凭什么他背叛了我，还能娇妻美眷功成名就，而我就得默默无闻地死掉，徒留笑柄？总得让世人都知道他的丑陋面目，死也值了。说来也巧，就在那年夏天，我遇见了你爹。”

    “那时他也不过四十出头，还没有如今这般酗酒，只是懒散风流。我忽然想到一个念头，如果我能进了解府，和他同处一个屋檐下，说不定就能找到机会。于是，等你爹到小船上吃酒时，我穿了最美的衣服，端了新作的鲜鱼汤，送给了他。那时，天上忽然下起雨来，把我们两个都浇湿了，只好躲进小船中。外面密雨犹如帘幕，舱里窄小而逼仄……”

    解挽舟突然叫道：“别说了！”一掌将木桌拍得稀烂。

    解氏仿佛没有注意到儿子的羞耻痛苦，继续道：“就这样，我成了你爹的小妾。至今我还清楚地记得，你爹第一次把我领回解府的时候，解真见到我，既惊愕又厌恶，还夹杂着些微愧疚的神情。我当时真是很得意，我知道解真最不想见到的就是我，他想让我们之间的往事，像风一样被吹散得无影无踪，没成想，我会出现在他眼前，而且以后日日见面。”

    “谁知，我太低估解真了，不过短短数日，他竟可以在我面前谈笑自如，就仿佛我们以前从未相识，从未彼此相拥，从未海誓山盟。他怎么可以如此若无其事？怎么能无情到这种地步？我宁可他对我心存怨恨，宁可他为了躲避我而小心翼翼。原来他根本没把我放在心上，是啊，一个寻常渔家的女孩子，就算能进入名门当个妾氏，除了低眉顺眼赔笑服侍，还能怎样？我开始四处求神烧香，大家都以为，我是去为丈夫祈福，自己求子。其实，我就是想让神仙们睁睁眼睛，凭什么他就能这样逍遥快活，难道就是因为他身份尊贵，声名显赫？”

    解氏眼中的光芒渐渐冰冷，恨意横生：“总算天可怜见，让我在西山同觉寺里，遇到了杀手血印。”

    “以我当日的身份，想要花费重金雇一个天下闻名的杀手，着实有些痴心妄想。可若不是天下闻名，又岂能将解真弄死？没想到那个杀手血印竟十分古怪，报酬不要金银也不要珍宝，只有两个条件，一是解家的‘梦回剑法’；一是我第二个孩儿，无论男女，都得做他的弟子。”

    “这一个条件，说难也不难。当时我正得宠，连解真的亲身母亲也比不上。你父亲又是个糊涂人，轻而易举就让我得到了剑法秘笈。至于第二个条件，我已生了你大哥，能不能生下第二个，尚属未知，我又怎能为了未知之事，放弃眼前的大好机会？”

    解氏从地上拾起那根凤钗，钗上香气萦绕，珠光潋滟：“杀手血印很是狡猾，怕那本秘籍是假的，要求我必须用解家一种传家之宝作为抵押。想来想去，只好用这支凤钗。我不知道杀手血印究竟长什么样子，那时他只让我坐在庙中空房之内，将秘籍、凤钗等物，都放在桌上，还问我有何别的要求。我只求在解真死的时候，能在他手腕处缠上一圈红线。杀手血印觉得很有趣，便问我为何如此。我就对他说了家乡的传说，他听了之后半晌没有言语，直到我以为他要反悔，方道，‘你替我解决了一个大难题，作为报答，我不收你的抵押，你把凤钗拿回去。’我很奇怪，不知自己说了什么令他觉得有用，但还是依言拿回了凤钗。”

    这件事她觉着奇怪，解挽舟却半点也不奇怪。他曾经想过江雪涯不是家乡人，怎么会用传说的方式布下红线，原来是从母亲这里听说的。

    “我见了杀手血印之后，不过两个月，解真就死了，和他一起死的，还有那个九华派掌门的千金，和她腹中的胎儿。”

    解挽舟死死地盯住母亲，像在盯住一个凶残的刽子手：“你怎么能这么做？怎么能这么狠心？即便我大哥负心在先，也罪不该死啊。更何况，大嫂和那个孩子，又同你无仇无怨。你这般心狠手辣，难道就不怕报应？！”

    解氏微笑了一下，道：“什么叫报应？就算是真有报应，我也认了。要下地狱么？怕什么？我会拉住解真，一起去。”她的脸上忽现温柔之色，“难道如果有一天，楚绍云要下地狱，你不陪着？或者反过来，他不陪着你？挽舟，他为了你，去当杀手，难道杀死的人个个都是罪大恶极？难道他不是心狠手辣？难道你会因为这些，弃他于不顾么？”

    解挽舟张张嘴，竟然无话可说。解氏叹息一声，伸手去抚摸儿子的头，却被解挽舟一闪躲开。她也不以为忤，只道：“其实我也后悔过，就在你出生之后。你生下来就玉雪可爱，越大越是聪明伶俐，大家都说你很像解真小的时候，一定能将解家发扬光大。于是，我后悔了，为什么当初应允送给杀手血印的，不是你大哥解挽风，而是你呢？可再仔细想一想，又觉得幸好不是他。杀手血印曾经允诺，只要能在他手下活下来，成为那个唯一的弟子，那么所有江湖名门的武林秘籍，尽皆归其所有。”解氏眼中渐渐放出兴奋的光彩，“挽舟，你知道这是什么意思吗？也就是说，只要你能在那个金沙岛上活下来，回到中原之后，几乎所有门派的秘籍，你都会掌握在手里，他们的弱点你能知道得一清二楚。这样一来，江湖上谁不会以你马首是瞻？解家从此名震江湖，一跃而成为天下第一！什么蜀中唐门、崆峒昆仑、霍家井家，都只能看解家的脸色。挽舟，到那时，你才是名满天下的大侠，从此威震武林，啸傲江湖！”

    解挽舟点点头：“你杀了大哥，又觉得光大门楣才是最重要了？”

    解氏仿佛没有听到儿子语中的讥讽之意，语重心长地道：“不错。解真死了没多久，他的亲生母亲就病死了，你父亲没有心思续娶，于是将我服了正。唉，我毕竟小户人家出身，加之年少识浅，懂得什么？做了正室之后，才知道管一个这么大的家族，可有多难。你父亲只会吃酒，任事不管，老三老四在一旁虎视眈眈，等着捡笑话。挽风不争气，天生是个实诚人，笨嘴拙舌，难挑大梁。我又不会武功，只能凭着一点心劲左右逢源，上下打点。挽舟，娘亲支撑这个家不容易，家族的名声脸面，比什么都重要。你被杀手血印带走的那段日子，我天天晚上睡不着觉，一闭上眼睛，就看见你全身是血，奄奄一息。心中有如火灼，备受煎熬，白天却还得若无其事地忙前忙后。挽舟，为了让你胜算更大，我不惜甘冒奇险，弄了三招‘梦回剑法’，令你学会。一听说你平安归来，为娘有多开心……”语气哽咽，竟流下泪来。

    看着母亲低声啜泣，解挽舟只觉得虚伪恶心，他冷笑一声，道：“你开心，是因为我能平安归来，还是因为你就能得到那些武功秘籍，使解家成为天下第一？！”解氏不料他有此一问，诧异地睁开泪眼，看向解挽舟。

    解挽舟脸色带着一种病态的苍白，眼底布满血丝，声音尖锐得仿佛利剑：“你知不知道我在岛上过的是什么日子？你知不知道那些女孩子都是怎么死的？你知不知道我在人脚下做猪做狗，被他们像赶牲口一样驱赶？你知不知道我几次都想跳到海里，一了百了，再不活着……”解挽舟越说越是神情激动，到得后来已是声嘶力竭，泣不成声，“这些竟然都是因为你，你为了一己私怨，戕害大哥大嫂，背叛自己的儿子，居然还在这里大言不惭，说什么天下第一？！你到底是不是我娘啊？你有没有心哪？如果没有大师兄，我都死过千百次了，而你，竟设下圈套，聚集各派人士，逼我说出他的下落，令他惨死。虎毒不食子啊，天下怎么会有你这样的母亲！”

    解氏霍地站起身来，尖声叫道：“你以为只有我这样吗？你以为那些武林人士就是什么好东西吗？你好好想一想吧，在那个金沙岛上，每一个被送去的孩子，都是被父亲或母亲或兄长出卖的，都是杀手血印那两个条件之一，都是为了其他门派的武功秘籍，谁又比谁强？！”她脸色涨得通红，双手按在椅上微微发抖，急促地喘了几口粗气，好半晌方才冷静下来，缓缓地道，“挽舟，你刚刚得知真相，心中定然难以置信。你恨我，怀疑我，鄙视我，都没有关系。我既然做了，就不会后悔。无论怎样，你活着回来了，那些磨难都已经过去。正所谓吃得苦中苦，方为人上人。你就当那是一种历练，使得你武学更进一步，正是因祸得福。挽舟，眼下形式很严峻，楚绍云身受重伤，逃走了，若被其他门派先得知他的下落……”

    解挽舟猛地抬头，道：“你，你说什么？”解氏深吸一口气，道：“我刚得到的消息，楚绍云没有死。那么多武林人士围攻他，居然还让他给逃了。挽舟，你的大师兄武功很高啊。”见解挽舟满脸质疑的神色，嗤笑一声，道，“如今什么都被你发现了，我还骗你干什么？……”

    解挽舟一颗心砰砰乱跳，耳边嗡嗡作响，只见解氏嘴唇在动，竟听不见她说些什么，好半晌才听得她道：“……楚绍云和你最亲，投奔也罢，报仇也罢，说不定会来找你……或者你能猜出他会在哪里落脚，快些派人去埋伏。挽舟，胜败在此一举，你决不能有妇人之仁……”

    解挽舟像看一个陌生人一样地看着解氏，颇有些惊异地问：“你以为，我还能听你的，再次背叛大师兄？”

    解氏沉下脸：“挽舟，你别总是像个长不大的孩子。你背叛他在先，楚绍云决不可能放过你！”

    “是么？”解挽舟转过身，慢慢向洞口走去，“我倒真想死在他手上。”

    解氏急忙上前，拉住解挽舟的袖子，喝道：“你站住！”解挽舟头也不回，手掌一按一甩，解氏只觉一股大力直冲过来，脚下一个踉跄险些摔倒，情急之下尖声嘶叫：“解挽舟！你是解家的子孙，继承祖宗名声是你的责任。难道你宁可为了那个楚绍云，抛弃父母抛弃家族，抛弃解家的名声吗？”

    解挽舟停住脚步，回过身来，古怪地一笑，道：“娘，你还能指望我为解家做什么呢？在我没出生的时候，你就已经抛弃我了。”

    解氏如同被人劈头狠狠扇了一个耳光，僵在当地，一句话也说不出来。

    解挽舟纵身从洞口跃了出去，施展轻功，直奔湖边。

    天已经大亮了，各门各派早将伤亡的同门扶上马车，分别回去。湖边不见丝毫异样，绿树婆娑、鲜花吐蕊、碧草如织，仿佛昨夜那场恶战，根本没有发生过。三三两两的游人偶然路过，不由自主看向这个游魂一样神情恍惚的青年。

    解挽舟走到湖边大石旁，石上还放着香炉，里面月麟香已经燃尽了，只剩一把青白色香灰――这是他和大师兄最后的联系。他举目四望，头顶阳光耀眼，照得人身上暖洋洋地。他却只觉得彻骨的寒冷。即便他是被母亲陷害，即便是形势逼人迫于无奈，即便是曾经让那些人点燃月麟香提醒大师兄有危险，即便是誓要和大师兄同生共死。可那又能怎样？自己背叛了他，这是不争的事实。在这世上，只有他一个，是真心真意地对自己好，可自己呢……

    痛苦和悔恨，像紧紧盘在心头的两条毒蛇，令得解挽舟胸口憋闷，难以呼吸。他慢慢地跪倒在地上，目光空洞，头脑之中一片空白。

    他已经死了。

    地狱门开了，急急办前程

    五年之后。

    江西井家堡外鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，红绸红缎遮天蔽日，衬得堡中上下一片喜气。这日正是井古田长子井华继任井家堡堡主，大排筵宴款待宾朋，前来道贺的宾客络绎不绝，堡中众家丁弟子忙得脚不沾地。

    井古田为人阴鸷刻薄，少言寡语，至交好友并不多。但他武功甚高，任堡主二十余年，在江湖中颇有名望，再加之井华少年英雄，是以武林中人都愿前来凑个热闹，给井堡主几分面子。就连少林、武当、峨眉三大派，均派遣掌门席下大弟子送上贺礼。井古田一向阴沉的脸上，也现出一丝笑意。

    眼见吉时已到，井古田走到厅中，团团一揖，道：“多谢各位前来，井某不胜感激，有不到之处，还望多多包涵。”他不擅言辞，说了几句也就住口，招手命弟子捧上井家堡的信物：银风双钩和掌门令牌，只要再交予儿子井华，就算礼成。

    正当此时，忽听门外家丁高声唱诺：“有客到――”井华皱了皱眉头，心道，真没眼色，这时候喊什么喊。只听得那家丁继续道，“杀手血印门下弟子到――”

    众人齐齐大吃一惊，有十数人霍地站起。这些武林人士和杀手血印仇深似海，一听到他的名号，均不禁悚然动容。

    井华变了脸色，转头看向父亲。井古田却仿佛没有听到一般，面色淡定如恒，淡淡地道：“有请。”众人均知他有两个儿子死在杀手血印手上，和那凶徒不共戴天，井古田就曾亲身参与追杀杀手血印一役。得闻仇人消息，居然毫无异色，心中暗自佩服此人涵养功夫。

    可此时，再也没有什么比杀手血印弟子更能吸引众人注意的了，诸多目光齐齐投向门前，都想看看这个在众目睽睽之下，堂而皇之前来道贺的人，究竟是谁。

    “蹬蹬蹬蹬”，门外传来一阵脚步声，听上去似乎功力不觉如何高明。但早听说杀手血印诡计多端，谁也不敢掉以轻心，有些人甚至紧张得手心出汗，悄悄握住身边兵刃。

    等那人慢慢走入厅中，众人不约而同轻声道：“啊。”甚是失望。只见那人身材短小，四尺不足，三尺有余，鼠目塌鼻样貌猥琐。刚一进来，看见这么多双眼睛注视自己，似乎颇吓了一跳，随即得意洋洋地笑了起来，一脸满不在乎的神色。

    井华朗声道：“阁下既是杀手血印的弟子，报上名来。”那人嘻嘻笑道：“我的名字你就不用知道啦，我师父听说井家堡堡主要换人了，特名我送来贺礼。”说着，斜睨井华，满眼挑衅，“你敢不敢收啊？”

    井华哈哈干笑两声，哼道：“杀手血印臭名昭著恶贯满盈，有什么阴谋诡计尽管使来，井家堡还怕你不成？”

    众人不甘示弱，纷纷嚷道：“有话快说有屁快放，杀手血印是什么好东西？用不着装模作样地骗人！”“这个也不是好人，依我看就捉住他！”

    那人趾高气昂地看了看四周，对自己成为众人瞩目之人颇为享受了一阵，这才慢吞吞地拿出个小小包裹，一点点打开，露出一本破旧的书来，高高举起，大声道：“这就是井家‘运风银钩’的钩法秘笈，我师父保存多年，如今物归原主。”

    他话一出口，在座的井家堡五长老中有人骂道：“胡说八道！井家的钩法秘笈，怎么会在杀手血印手上？！”

    那人嘿嘿一笑，道：“是不是胡说八道，你们看了便知。”

    一个长老长杖在地上“笃”地一点，腾身飞起，冲向那人。他生怕对方有什么暗器后招等在那里，一手挥杖前击，一手去夺那个本子。哪知杖到眼前，那人居然不躲不避，似乎半点武功也不会。长老本就是虚晃一招，趁势收回，拿到本子反身后退，深深地看了那人一眼。

    那人只是嘻笑，颇有些市井地痞无赖的模样。那长老刚要翻动那本“秘笈”，忽听身旁另一长老道：“且慢，小心有毒。”

    这位长老憬然一惊，忙将本子轻轻放在桌上，低头看看掌心并无异样。另一长老杖尖一点，正点在书页上，犹如一只手慢慢翻开那个本子。

    众人屏心静气地等着，这本井氏秘笈是真是假，他们也分辨不出，只是仔细观瞧那长老的表情。

    那长老一点一点地翻看，越看脸色越是吓人，猛地抬起头来，震惊地道：“这……这是真的……”

    众人大哗。

    另一长老飞扑而至，紧紧揪住那人衣衫，沉声怒道：“快说，这本秘笈是哪里来的？！”那人涎着脸笑道：“别人给的。”

    “谁给的！”

    “这我可不知道，只有我师父知道。”

    那长老阴沉着脸，缓缓转过头来，望向站在前方的井古田，一字一字地道：“请问掌门，井家的钩法秘笈，一向只为掌门所有，怎么会在杀手血印的手上？！”

    众人不由自主瞪大了眼睛，看向那个沉默持重的井大侠，或惊讶或疑虑或好笑或幸灾乐祸。

    井古田自那人进入大厅以来，一直没有开口，见五位长老和众人齐齐望来，慢慢地道：“我没有将秘笈送与杀手血印。”井华接口道：“如今只凭这一本书，可不能就说我爹背叛井家。说不定是有人偷走了武功秘笈，栽赃嫁祸。”一个长老嘿嘿冷笑两声，尖着声音道：“掌门武功高强，人所共知，武功秘笈更是井家圣物，想在他眼皮子底下偷走，可不太容易。”井华怒气上涌，冷冷地道：“只要有薛长老这般功夫，也不见得有多难。”

    众人看他们井家自曝其短，忧心的少，而看热闹的颇多。

    井古田一声不吭，突然身形一错，也不见他有何种举动，身子居然平平欺向那个杀手血印的弟子，眨眼之间已至面前。两名长老大叫道：“你干什么？”“你要杀人灭口么？”齐齐挥杖抢上。井古田一手抓住那人衣领，防止他逃脱，一手伸指为掌，将两柄长杖的攻势化为无形，口中道：“诸位放心，我只是想问个清楚，他若有个闪失，算我欺师灭祖便是。”

    众人见他口说手比，丝毫不乱，一手斗二人，一招一式清清楚楚，精彩纷呈，不由大声叫好。可见这掌门武功高强，可不仅是一星半点。

    两个长老对视一眼，停了下来，井古田抓住那人手臂，沉声问道：“你师父是楚绍云么？如今在哪里？”那人撇着嘴笑：“你说楚什么？我可不认识。”

    井古田手指发力，渐渐收紧，就如一柄铁钳一般。那人臂痛欲裂，忍不住大声叫嚷：“哎呦哎呦，杀人啦，哎呦哎呦。”井古田轻轻地道：“你若不实话实说，我就断了你的四肢，把你扔出去。”说完，只听“格”地一声响，那人一条手臂居然被生生折断。

    那人杀猪一般嚎叫出来，噗通跪到地上，鼻涕眼泪流了满脸，连连叩头：“大爷饶命大爷饶命！”众人见他如此没有骨气，明明就是个寻常地痞，尽皆不屑。那人边哭边道：“大爷我真不知道是怎么回事，就是有人命我过来送礼，说只要送到地方当众打开，就能得着一百两银子。”

    井华逼问道：“谁命你的？人在哪里？”

    “是个女的，我从没见过，模样倒真可人儿疼，后来人就不见啦。”

    井古田又问道：“银子给你了么？”

    “没，还没。”

    “怎么给？什么地方？什么时候？”

    那人眨巴眨巴小眼睛，委委屈屈地道：“她说，她说你能给……”

    众人无不掩口偷笑。井华脸色铁青，一脚踢起那人，喝道：“滚。”那人被踢出大门，坐了个屁蹲。这一下就是胆子再大也不敢回来了，托着受伤的手臂一溜烟逃个无影无踪。

    一个长老道：“既然问不出来，井掌门，这事还得着落到你身上。秘笈外泄非同小可，说明井家有内贼。钩法秘笈一向由掌门保管，是你做的也罢，不是你做的也罢，总和你脱离不了干系。井掌门，依老夫看，继任大典理应拖后，等事情查清楚了再说。”其余四个长老纷纷点头道：“正是。”

    井古田将在场诸人一一望去，见人人脸上现出怀疑的神色，知道今日之事决不能轻易善了，须得给个说法才行。当下道：“请诸位放心，三个月之内，井某定将此事调查明白，给大家一个公道。”

    眼见好事即成，谁料半路杀出个程咬金，一场好事化为泡影。井华又气恼又沮丧，晚上推开井古田的房门，道：“爹，这贼真是大胆，一定得找出来严惩不贷。”

    井古田打开门四下里看了看，回身将房门关好，淡淡地道：“不必找了，就是我。”

    井华大吃一惊，道：“爹，你怎么……”

    井古田道：“详细情形如今已不容多说，总之，秘笈是我送给杀手血印的，你那两个弟弟，也是我送给他当弟子的。”他慢慢踱到桌前，喝了一口茶，在此紧急时刻，仍是气度沉稳，丝毫不见局促，“华儿，你不要问我为什么，你只要记住，若非如此，我当不上这个掌门，你也别想继任。”

    井华低头沉吟一阵便猜出了大概，道：“爹，那眼下怎么办？总不能承认是你做的。”井古田道：“关键在于杀手血印。当年我不只给了他秘笈，还写了一封信作为信物。这封信我模仿的，是前任掌门的笔迹。”

    井华道：“爹，你是说……”

    井古田点点头：“只要把那封信拿回来，就可以证明是前任掌门出卖井家，而不是我，和咱们父子没有半点干系。华儿，这件事我不能出面，只有你去。若将此事办得明明白白，不但洗脱你我嫌疑，还可揭穿前任掌门的虚伪面目，又立一功，免得你年纪轻轻继任掌门，那五大长老不服。反正前任掌门和夫人已经故去，死无对证，怕得谁来？”

    井华一手握拳，在掌上一击，道：“此计大妙。”仔细一想又觉不妥，问道，“爹，那我到哪里去找杀手血印？”

    井古田冷笑一声，道：“去哪里？当然只能去问苏州解家解挽舟。”

    五马风流，销金帐暖

    顾边在山脚下翻身下马，从怀中掏出巾帕来，擦了擦脸上的油汗，又理了理飞马驰来时被疾风吹乱的长须，整了整衣服，觉得全身并无不妥之处，这才长出了一口气，抬头向山上望了望。

    已是初秋，天气仍闷热得很，但山中树木葱茏流水淙淙，竟透着几分凉意。微风拂面，令人清爽许多。

    他牵着马刚转了个弯，现出一条上山的小径来。两个面容清秀的少年，身着青衣，一左一右分别侍立，见到顾边，齐齐施礼。一个道：“顾寨主请。”

    顾边皱起眉头，慢慢地道：“怎么只有两个小厮？叫顾九城出来见我！”他捋着长须，声音颇为严厉。哪知两个少年不为所动，面无表情，一个道：“好叫顾寨主知晓，我家主人正在沐浴更衣，没空儿下来。”另一个道：“主人说了，顾寨主贵人事多，若嫌麻烦不愿上去，那就请回。”

    顾边气得长须不住抖动，喝道：“我是他老子！不快点出来见我，还什么沐浴更衣？！目无尊长忤逆不孝！”

    两个少年冷下脸来，一个道：“顾寨主，请你说话小心些，主人身份尊贵，容不得旁人诋毁。”另一个接口道：“主人脾气就是如此，你若想见他，就请随小人来，若不想见，自己上马走了便是。”说完，两个少年将眼一翻，居然对顾边再不理睬。

    顾边怒发冲冠，真想大骂一通拂袖而去，但一想到自己是有求而来，这件事必须得这个目无尊长忤逆不孝的长子前往办理，当下咽了口吐沫，强压下胸中怒火，心道：我和两个吃奶孩子计较什么？等看到九城，再好好说道说道。只好道：“前面带路！”

    两个少年对视一眼，一个接过顾边手中缰绳，将马牵走，一个微微躬身，冷冰冰地道：“请。”

    顾边随着那少年，沿着山中小径一路前行。此时月上梢头，林中树影婆娑，隐隐约约似乎有许多暗卫在山中守候。等上到半山腰，陡现一大片空地，一处楼阁依山而建，飞檐斗拱，雕梁画栋，美轮美奂。

    青衣少年到得空地边缘，便停住脚步。另有两个蓝衫少年在前引路，一直到得楼阁前，又停住脚步。从楼中走出两个黄衫少年，将顾边领入门内。

    刚一进门，顾边就吓了一大跳，连忙偏头不敢再看。这楼内竟均是女眷，一瞥之下足有一二十名，个个不过韶龄，美艳动人。见来了陌生人，尽皆睁大妙目，或神色诧异，或掩口吃吃而笑。或相互窃窃私语。

    顾边一向以君子自诩，见不得这等旖旎风光，紧跟着两个黄衫少年，足不停步直奔二楼。二楼迎下一个紫衣男子，细眉长目，模样颇为俊美，挥手叫那两个黄衫少年退下，上下打量了顾边一番，道：“主人在涤尘池中相侯，请随我来。”边说边向前走，顾边只得跟上。

    绕过黄鹂鸣柳的屏风，只见厅中尽是美貌少年，或慵懒斜倚，或相对博弈，或捧书自读，或对月品酒。顾边实在忍不住，问道：“这些……这些都是谁？”

    紫衣男子道：“这些均是服侍主人的奴婢，随时等候主人召唤。”顾边气得双手发抖，连声道：“真是荒唐！真是荒唐！”紫衣男子看了他一眼，默不作声，只继续向前，下了白玉石阶，穿过繁花胜锦的园子，直至一间房中。

    还未进门，就听见里面哗啦啦的水声，一股热气扑面而来，两个女子迎了上来，道：“顾寨主呢？接来了吗？”那两个女子上身只穿着一件红肚兜，在腰上勒一条长裙，露出雪白的手臂，纤细的腰身，把顾边唬得不敢抬眼。两个女子见他窘迫的模样，吃吃而笑。

    顾边又羞又怒，掌风一挥，两个女子只觉一股大力推搡而来，“哎呦”娇呼两声，齐齐摔倒。顾边大步闯入房中，高声叫道：“顾九城，你给老子滚出来！”

    一闯进去，热气更甚，眼前白茫茫一片，好半晌才看清房中好大一个池子，竟是温泉。脚下踩踏之处铺着厚厚的猩红毡子，两个少年两个女子跪在池边，一捧香茗一捧水果；一捧佳肴一捧美酒。

    池中也有两男两女四名奴婢，正在小心服侍主人。他们一个跪在池边，为主人轻轻按摩发顶，一个歪坐一旁，将一粒晶莹剔透的樱桃放入主人口中，一个在池中为主人轻轻擦拭手臂，一个轻轻擦拭双腿。

    这些少年，竟然浑身不着寸缕，就算是女子，也是只穿着一件薄得透明的轻纱衣，被池水一浸热气一熏，早已湿透，紧紧贴在身上，曲线毕露。

    听到有人大声喊叫，这些奴婢连眼睛都不抬一下，似乎天地之间，除了自己主人，旁人再不需看上一眼，似乎除了服侍主人，别的事根本不必费心去做。他们所在意的，只有手臂大张，靠在池中的这一人而已。

    那人目深鼻挺，五官颇为硬朗，此时脸上沾着水汽，双目微阖，像一只正在休憩的狮子。

    顾边一看见他，气就不打一处来，上前一步怒道：“逆子！你看看你，成什么样子？”

    顾九城慢慢睁开眼睛，轻轻挥了挥手，身边四个奴婢悄悄退下。他也不起身，仍是躺着，漫不经心地道：“父亲大人，你来就是为了骂我？”

    “你这个逆子，身为顾家子孙，居然在这里如此寡廉鲜耻风流快活，真是不像话！”

    顾九城嗤地一笑，“哗啦”一声从水中站起，迈出池外，赤身而立，两个女子忙拿来布巾，为主人揩拭。顾九城斜睨着自己的父亲，脸上的笑容散漫而讥诮：“至少我没有为了自己的名声，出卖亲生儿子。”

    顾边心中一抖，怒气顿消，咽了口吐沫，半晌方无可奈何地道：“我也是没办法……”

    顾九城将手一摆：“有什么事快说吧，我累了，要休息。”

    顾边深吸口气，勉强道：“杀手血印又有消息了，这次你得去，把咱家的秘笈拿回来。”

    顾九城披上外衫，接过香茗轻啜一口，道：“秘笈和我有什么相干，我又没练过，拿不拿回来都是一样。”

    顾边急道：“那怎么成，你明知道……”再说不下去，低声下气地道：“我若是能亲自出马，也不来找你，这件事决不能让别人知道。九城，难道你不想为你弟弟报仇？”

    顾九城目光闪了闪，冷笑道：“报仇？怎么报？杀手血印又没有逼迫你，是你自己把正州送到他手上，不是你出卖他，他怎么会死？”

    这件事顾边心中有愧，他每次都想在这个长子面前摆摆父亲的架子，可又每次都以失败告终。此番有求于人，更不销说。他深知此子秉性，知道威胁恐吓均无用，只好软下语气道：“九城，我一直以为你弟弟为人机警，武功又高，一定可以打败其他门派子弟，拔得头筹，谁料……谁料……我看里面一定事有蹊跷，说不定是那个活下来的解挽舟耍些阴谋诡计，才弄得正州惨死。你和正州自幼感情就好，不弄个清楚明白，你甘心吗？”

    顾九城听着父亲言辞恳切，语重心长，只是暗中冷笑，施施然坐到桌旁。奴婢将佳肴摆在桌上，杯中斟满美酒。顾九城吃了几口菜，又喝了一杯酒，竟将旁边站着的父亲视若无物。好半晌方慢悠悠地道：“废话也不必再说，我可以去找那个杀手血印看看，五年前那场大战，我有事没去成，早想和他一会。既然他没死，这个机会不可错过。”

    顾边喜上眉梢，连声道：“好好，有志气。”

    顾九城挑眉攘怂一眼，笑道：“你先别高兴，我有个条件。”

    “你说你说。”

    顾九城修长的手指轻轻扣了扣桌面，曼声道：“童叟无欺，黄金五千两。”

    顾边又惊又气，道：“我哪有这么多钱？你这不是狮子大开口么？我是你爹！”

    顾九城微微一笑，道：“你也是顾正州的爹。正州一条命，顾家刀法秘笈，再加上你如今的身份地位，难道不值五千两金子？”

    顾边低头迟疑。顾九城长笑一声，道：“罢了罢了，买卖做不成，你等着身败名裂吧！”

    顾边一咬牙，道：“行，就这么办。”

    顾九城道：“三日后先付一半定金，事成之后用另一半换秘笈，亲兄弟明算账，亲父子也是一样。”

    待顾边走后，那个紫衣少年轻轻走过来，跪在顾九城身前，为他着袜穿靴。顾九城缓缓摸着他的发顶，温言道：“怎么，我的醉墨不开心么？”

    紫衣少年抬起头，恳切地望着顾九城，道：“主人，请带醉墨一起去吧，让我服侍您。”

    顾九城摇摇头，一改方才的懒散嘲弄，脸色沉静下来：“杀手血印是个狠角色，不太容易对付，我自己也只能随机应变。”忽然一笑，凑到醉墨耳边低低地道，“是怕我走了，太寂寞吧。”

    醉墨脸上一红，刚要说话，却被顾九城伸臂揽在怀里，双手伸入衣中连番挑弄，顿时心跳耳热，软下身子，似推拒又似迎合：“主人……别……啊……”

    顾九城三两下褪去醉墨的衣衫，纵身压了上去：“这几天咱们好好玩玩。”

    顾边东拼西凑，总算在三日之内，凑足了银钱，命人送到顾九城手中。顾九城浑不在意，看也没看一眼，便令醉墨收了下去。又令人备下豪华的马车，香茗美酒，两个少年两个女子随身服侍，醉墨陪同，一路迤逦向苏州而行。

    刚入苏州境界，便见途中江湖人士渐渐多了起来，或骑马或步行或坐车，相互问询之下，居然都是前往解家庄找解挽舟。有的说是追查杀手血印的下落，为亲人报仇；有的说是本门秘笈为杀手血印偷走，须得索要回来；有的说这次定要将杀手血印斩于剑下，为武林除害云云。

    顾九城知道这些人中十有八九和自己父亲一样，曾经在“迫不得已”之下送予秘笈，出卖亲子兄弟，听到那些冠冕堂皇的借口，肚中暗自好笑。至于那些妄图借此机会扬名立万的少年侠客，顾九城更是嗤之以鼻。他不愿和这些人多做交往，乐得坐在车中逍遥快活。醉墨知道自家主人的脾气，便出面和众人周旋。他性格温顺又会说话，眉清目秀斯文有礼，不过半日便和这些江湖侠客混了个半熟。大家目的地一致，索性一同前往，结伴而行。

    眼见到了苏州城，有人提议先去吃顿酒饭，反正解家庄就在眼前，午后再赶路也是一样，众人纷纷应和。二十来个江湖人士一拥而入，直奔苏州城最大的酒楼，坐在楼上喝酒吃肉，大笑大叫。顾九城坐在最里面，点了几样小菜，慢慢细品。

    菜过中旬，只听楼板笃笃连响，一个女子道：“这家酒楼非常有名，里面的西湖醋鱼更是一绝，你得好好尝尝。”声音清脆动听，犹若银铃一般。另一人接口道：“解大小姐说好，一定是极好的，我的馋虫都被勾出来啦。”似乎是个少年。那女子扑哧笑道：“你可真会打趣，好吃的多着哪，一路吃过去也够了。”那少年诚挚地道：“那也得多亏解小姐，要不然凭我这个塞外小民，又知道什么？”那女子道：“好说好说。”言下颇为得意。

    二人说话之间，已经上了楼，众人抬头看去，只觉眼前一亮，好一对璧人！这二人都不过十七八岁，女子穿着水粉色的衣裙，面容娇美，亭亭玉立，仿佛一支含苞待放的荷花；那少年一身湖水绿的长衫，腰佩长剑，剑柄悬着一条白玉丝绦，玉面朱唇，目若朗星，微微一笑，如同清风拂面，温暖和煦，令人一见即心生好感。

    忽然有人起身拱手道：“请问是解家大小姐解筠么？”那女子目光偏转过来，微露诧异之色，道：“咦，你怎么知道？我们认识吗？”那人二十来岁，仪表堂堂，微笑道：“解姑娘不记得了么？在下四川唐门唐又礼，前年去过您府上。”

    解筠上下打量他一番，恍然而悟，“啊呀”一声道：“我想起来啦，你怎么来了？找我娘吗？”

    众人一听这位是解家的长女，立时放下碗筷，齐齐望了过来。唐又礼道：“在下过几日再拜会令堂大人，此次前来，是有事请教令兄解挽舟。”

    解筠神色黯淡下来，道：“你找三哥啊，唉，我都好多年没见过他了。正巧，我们也是去找他的。”

    唐又礼忙道：“那敢问挽舟兄现在何处？我们有要紧事找他。”他心中有事，问这话时不免神色凝重。这个问题谁都想立刻知道答案，楼上众人个个屏息静气，都等解筠开口，就连顾九城，也轻轻放下筷子，双目注视着那个少女。

    解筠皱皱秀眉，叹了口气，道：“咱们一会再说成不成？我都要饿死了。”众人等了半天等出这么一句，又好气又好笑。一旁那个少年温言道：“正是，有什么事用罢了饭再说吧。”扬手叫店小二进来点菜。

    听解筠言下之意，解挽舟似乎并不在解府，众人眼见要得到他的消息，哪还有心思吃饭，二十多双眼睛尽皆盯住解筠，只盼她快些吃，甚或不吃，立刻说出解挽舟的所在。

    解大小姐自幼娇惯坏了，哪里管得了这许多，叫来店小二洋洋洒洒点了一桌子菜，还不停地吩咐细处。什么羊舌要舌尖啦，竹笋要新鲜啦之类。等菜上齐了，又吃得慢条斯理，边吃边向那少年讲解这种菜有何特别之处，如何品味等等。急得周围江湖人士抓耳挠腮，心似猫抓，却偏偏还得装作若无其事，作声不得。顾九城在一旁看着好笑，又连喝了几杯。

    只有那个绿衫少年，听着解筠说话，一直面带微笑，不急不躁。

    好不容易等解筠吃完了，店小二奉上香茗。唐又礼上前道：“解姑娘，令兄身在何处，能否告知？我们都等着呢。”

    解筠睁大妙目看了一圈，奇道：“你们都不吃吗？路远得很，不吃饭怎么行？”

    唐又礼一怔，问道：“莫非令兄不在苏州？”解筠点头道：“是呀，他在山东临淄。”众人“啊”地一声，均感诧异。各自心中盘算，解挽舟去山东临淄做什么？难道杀手血印在那里？唐又礼看一眼那个少年，略一思忖，拱手笑道：“敢问阁下是……”

    那少年忙拱手略施一礼，道：“在下阿右。”

    这个名字十分陌生，众人对视一眼，却听解筠叫道：“你们可别小瞧了他，他的师承说出来吓你们一跳。知道西域‘神神二仙’么？阿右就是他们二位高人唯一的弟子！”

    众人不由自主悚然而惊，看向阿右的目光中，不免夹杂几分艳羡和尊重。阿右面上一红，团团一揖，道：“二位师尊只收了我这么个不成材的徒弟，还望各位前辈兄长日后多多照拂。”“神神二仙”闻名江湖，乃是两位绝代高手，听说本为师兄弟，武功出神入化超凡脱俗，已非高人二字可以形容，却不料他们的独传弟子就在眼前。且如此年轻，而又谦冲有礼。众人兴奋赞叹之余，未免心中惴惴，他们都是来找解挽舟以知道杀手血印下落的，个个身负重任心怀鬼胎，这时突然冒出个神神二仙的弟子，谁知他究竟为何而来？

    这些人各自想着各自的心事，谁也没有注意到角落里的变故。解筠的话一出口，醉墨已然惊讶得瞪大眼睛，等阿右抱拳直承身份，他更是双眉一剔便要前冲。顾九城伸手一按，阻住醉墨的动作，轻轻摇了摇头。醉墨一脸愤然，张张口，终究没有说什么，垂手退下。

    顾九城眯着眼睛看向阿右，那个少年在众目睽睽之下，丝毫不见局促，依旧举止有度，气质温文，甚至带着一丝腼腆。顾九城的目光中，渐渐流露出几分探究、几分凶狠、几分玩味。

    在这个酒楼中，甚至在整个江湖上，恐怕只有顾九城能证明，这个所谓的神神二仙的弟子，其实是个假冒的。因为，那两位世外高人的真正嫡传弟子，正是他――顾九城。

    别来憔悴

    阿右正是假冒了神神二仙弟子的身份，此番前来中原，有个极大的阴谋，须得用一个正常的身份才行，总不能表露自己其实就是杀手血印的徒弟。他无意之中在岛上看到江雪涯记录的武林秘辛，知道神神二仙这两人名震江湖，却极少有人见到他们，便出了这个念头。这一次聚集的各位武林人士，均是名门子弟，家学渊源，不应有在别派习武之人，他冒充神神二仙的弟子，理应不会被人发现。他哪里能知道这些人中还有个顾九城，而这个顾九城虽说是顾家寨寨主的长子，却因为藐视自己父亲出卖亲生儿子的做法，弃顾家祖传刀法于不顾，独自一人离家出走流落在外，正遇上斗个难分难解的神神二仙，机缘巧合之下成为两大高手的弟子。

    阿右重出中原，收买了几个流氓地痞，先后给几家门派送去“大礼”，弄得这些江湖门派一时之间人人自危。他虽不知出卖解挽舟的是解氏，但断定消息传出之后，解家定会有人想办法找回“梦回剑法”秘笈，这样就可以遇到解挽舟，因此一直候在解家庄附近。谁成想解挽舟没见到，竟见到了出去找寻哥哥的解筠，阿右灵机一动，跟着她也是一样，于是有意上前结识，一同过来苏州城。

    解筠天真单纯，年纪小见识浅薄，丝毫没有看出阿右其实心怀鬼胎，更何况这个少年文质彬彬俊秀出众，不禁心中大起好感。

    在场这二十多个名门子弟，阿右五年前从解家庄时，见过大半。此刻在酒楼之上和众人谈笑，将每个人细细地打量一番。单云年长了五岁，唇上留着短髭，左颊被楚绍云划了一个长疤，轻易不肯开口，显得沉稳许多；霍天生和霍瀚生仍是老样子，指手画脚嚣张跋扈；那个唐又礼面带微笑，气度非凡，只是时不时地偷瞟一眼解筠，等解筠看向他时，又慌忙避开；井华和他父亲一般高瘦，神色阴鸷，目光中透着几分刻毒；其余还有安徽宋家宋强声、沧州孙承海、河南严健――此人被楚绍云斩断了一条臂膀、董家堡董风等等十数人。还有数位阿右以前没有见过的，丁新冯远两位公子，张梁张穆兄弟等人，皆是少年侠士，五年前未曾参与苏州一役，深以为憾，如今听说杀手血印又现江湖，纷纷前来凑热闹，恨不能立时见到那个恶名昭著的大魔头，一剑刺死。阿右见到他们跃跃欲试摩拳擦掌的兴奋神情，心中冷笑。

    和这些人相比，另外两位未免过于沉默了些，一个便是坐在角落里的顾九城，另一个是个驼背男子，不过而立之年，样貌极为平常，听旁人介绍说是九重山门的周志超。

    阿右将他们举止形状一一看在眼里，暗自盘算。

    议论了一阵，解筠颇不耐烦，道：“还没见到杀手血印呢，有什么好说，咱们快些赶路吧。”唐又礼开口道：“解姑娘说得极是，应快些赶往临淄，找到解少侠，探听杀手血印的下落，以免他再为祸武林。”

    众人皆无异议，于是骑马的骑马，坐车的坐车，一路向北而行。

    顾九城却没有再回车上，而是命醉墨牵了一匹马来，自己骑上，渐渐逼近阿右，突然出手。

    阿右正看着那几个俊秀少年围着解筠高谈阔论大献殷勤，唐又礼骑马相随，若即若离。忽觉耳后风声飒然，心中一跳，不闪不避也不回头，一手背后竖起食指，听风辨位，在空中疾点，直戳顾九城鱼际穴。顾九城化掌为拳，去势不变。阿右食指下沉，又戳其神门穴。顾九城见机极快，张手为推，手背向前。阿右食指上挑，顾九城再不回撤，非被点中合谷穴不可。

    这几下快捷伦比，不过一拍之间，两人已经连换三招，而阿右目无所见，只凭一根手指连戳连破，似乎技高一筹。

    顾九城哈哈大笑，一拱手道：“神神二仙的弟子，果然名不虚传，在下佩服。”阿右见他原来是试探自己功夫来着，一笑回礼，道：“顾少侠谬赞了。”但他生性多疑，对这个武功既高又毫不知底细的顾九城，未免有些顾忌，不愿多谈，催马前行。

    就在两马交错之间，顾九城忽然闻到一种淡淡的香气，味道悠然幽远，清新脱俗，但极淡极轻，其他人谁也没有在意。饶是顾九城自诩风流，在脂粉香中浸yin多年，也险些忽略过去。但他一闻之下，即可断定，这香料非同一般，绝不是寻常人家可有。

    他紧紧盯住阿右的背影，若有所思，慢慢勾起一边唇角，喃喃地道：“有趣，有趣……”

    这一行人快马驱策，走走停停，不一日来到山东临淄。

    解挽舟自密室离开之后，就迁来这里居住，再也未曾回去。刚出来的头一年，解氏曾来过一次，劝他回家，终究不成。从那以后，解氏常常派下人送些衣物银两等物，解家人却再也没来过。

    解筠五年前和母亲一同前来劝哥哥回家，因此路径依稀还记得。他们没有进临淄城，在城东郊外五十里处，寻到了一个小山。此时刚入秋，叶子只是变得灰绿，周围群山仍是树木繁密，绿草如茵。偏只有这处小山，光秃秃地半根草茎也没有，一眼望去尽是青石黄土，显得异常萧索寂寥。

    二十余人下了马，沿着山路走了半日，到得山顶。见这里无依无傍，孤零零地一个矮小的石屋。石块果露茅草为顶，极为简陋。解筠刚一看到石屋，便纵声高喊：“三哥，三哥――”快步奔了上去，其余诸人连忙紧紧跟上。

    她连喊了好几声，石屋的破木房门“呀”地被人推开，一个人慢慢走了出来。天气仍热得很，他竟穿了一件厚重的青布袍。袍子已经很旧了，浆洗得发白，补丁摞着补丁，几乎看不出本来模样。他脸色苍白得吓人，木木然毫无表情，一双眸子漆黑深邃，缓缓在众人身上一一扫过。明明是在正午大日头下，这人却像个幽灵一般，仿佛轻冷得随时都能随风飞走。

    解筠几乎不敢相信自己的眼睛，将那人上上下下仔细打量了好几遍，才惊叫道：“三哥！你怎么，怎么……”

    众人这才认出，眼前之人，竟是解家三少解挽舟。

    单云、井华、霍家兄弟等人都吃了一惊，就连阿右也不由自主地皱了皱眉头。五年前的解挽舟，他们都见过，那时刚刚历劫归来，尚自意气风发笑怒由心。谁成想不过短短五年过去，好好一个少年侠士居然变成了这副模样，周身散发着孤寂清冷的气息，竟是一点活气也没有。

    解挽舟看了看解筠，道：“你来有事么？”语调毫无起伏，平静如水。解筠道：“杀手血印又出江湖了，娘让我过来找你……哥，你怎么，你怎么成了这个样子……”心中难过，突然冲上抱住解挽舟，泣不成声。

    解挽舟摸摸妹妹的秀发，脸上表情出现一丝波动，随即又沉寂下去，道：“既来了，进屋坐坐吧。”扶住解筠进了石屋，众人随之而入。

    石屋狭小得可怜，进去四个人就已经转不开身，只好都站在门外。其中摆设不过一床、一桌、一椅，其余诸物，多一样也无。

    解筠坐到桌旁，拭去眼泪，急道：“哥，你跟我回去吧，待在这里做什么？你不知道，杀手血印又跑出来了。”说着一指门外诸人，“他们，都是来找你打听杀手血印下落的。”

    解挽舟道：“嗯。”不接她的话，只问道，“爹他好么？二哥有消息么？”解筠摇头：“爹还是老样子，最近又开始咳嗽了，吃了好多药也不见好。二哥一直没回来，每年父亲母亲过寿都会派人送来贺礼，可是娘不让收。娘还好，还问起你……”

    “我知道了。”解挽舟打断妹妹，然后就不再说话，望着屋角出神，也不知在想些什么。

    唐又礼一拱手，道：“解少侠，杀手血印现下何处，你可有什么线索？还望不吝告知。”

    解挽舟不回答，也不回头，如同没听到一般。

    霍天生忍不住大声叫道：“喂，知不知道快些说，死气活样地给谁看？！”

    解挽舟转过头来，慢慢地道：“明日再说。”

    明日再说是什么意思？众人面面相觑，难道今天不知杀手血印的下落，明日就突然知道了？正想再问，忽听身后有人叫道：“啊――啊――”

    众人忙一回身，见不远处站着个干瘦老头，手里提着破篮子，对着他们指手画脚，口中叫道：“啊――啊――”竟是个哑巴。

    解挽舟道：“钟伯，辛苦了，你进来吧。”众人闪出一条道来，那老伯一瘸一拐地走入石屋，原来不只哑，还跛。

    霍瀚生重重“呸”了一声，厌恶地道：“今天真是活见鬼了。”言者无意听者有心，周志超和严健一同盯了他一眼，这二人一个断臂一个驼背，对他人的讽刺挖苦极为敏感。霍瀚生尚不知自己已经得罪了人，兀自嘟嘟囔囔。

    那老伯将破篮子放在桌上，端出一碗糙米一小碟菜蔬，饭碗木筷。这等饭菜，别说解家庄，就连寻常小户人家也不如。解筠鼻子一酸，道：“三哥，你又何苦……”解挽舟道：“你先下山去吧，明日再来。”解筠见他房中着实过于简陋，的确不便留下，只好道：“哥，你多保重，明天我就来看你。”

    众人早等得不耐烦，霍天生怪叫道：“快走快走，难道还等人家请喝酒么？”众人一边议论纷纷一边下山。解筠神色黯然，闷闷不乐，丁新冯远从旁温言劝解，唐又礼时不时插上一句。

    单云思忖一阵，道：“他说是明天，会不会今晚……”井华接口道：“不错，须得派人去看着，以免有所变故。”

    阿右道：“我觉着不像。这么多武林名门子弟找他，他得顾及解家的名声，更何况……”他没再往下说，却用眼睛瞟了瞟不远处的解筠。言下之意是，有他妹妹在，解挽舟投鼠忌器，定然不能有什么举动。

    众人心领神会，齐齐点头，找了一处大客栈，用饭休息。

    到得半夜时分，阿右从房中偷偷溜了出来，仔细听听四周并无异常动静，施展轻功，直奔解挽舟的石屋。

    刚刚到得山顶，就见石屋房门忽然而开，解挽舟站在门前，平静地道：“我就知道你会来。”

    阿右冷笑一声，道：“你以为你弄成这副样子，就算是赎罪了？我告诉你，即便是将你千刀万剐、剥皮剔骨，也难偿师父万一！”他一改白天斯文腼腆的模样，目光阴冷而凶狠，咬着牙一字一字地吐出来，在漆黑的夜色下，寒意森森。

    解挽舟却仿佛没有听见，只是问道：“他怎样了？”

    “他怎样？他还能怎样？被那么多武林高手一起围攻，你还能指望他会怎样？！”阿右一脸悲愤，“我赶到的时候，他就已经浑身是血，好不容易逃出来，就剩下，就剩下一口气……在中原东躲西藏避了一个月，见风声淡了才敢乘小船出海。又遇到大风浪，险些翻船死掉……千辛万苦才回到金沙岛。可他受伤实在太重，躺在床上挣扎了几个月，终究还是……还是……”阿右想起那段日子辗转颠沛，几回生死交关，何其艰难，忍不住流下泪来，对解挽舟叫道，“这都是因为你！要不是你出卖师父，他怎么会……？!”

    解挽舟面色灰败如死，双唇微颤，忽然笑了一下，却无半分笑意，眼中空茫一片，低声道：“是，是么？”

    阿右上前一步，抽出长剑，恨声道：“就算你穿着他的衣服，受苦受难，又能怎样？他已经死啦，再也活不过来。你为什么还要活着？你活着干什么！”

    解挽舟失魂落魄，神色茫然，喃喃地道：“他死了，我还活着干什么……”

    阿右放低声音，道：“师父病重的时候，一直念着你，死都死得不甘心。难道你就忍心让他一个人孤零零地在地下么？你已经对不起他了，又怎能弃他于不顾。”他倒转长剑，将剑柄递到解挽舟的面前，轻轻地道，“师父说了，他不怪你，他等着你……”

    解挽舟迷迷蒙蒙接过长剑，喃喃地道：“他，他真不怪我？”

    “真的。他说，活着不能在一起，死了也得在一起，他会一直等你……”阿右的声音轻柔而温暖，带着一种邪恶的蛊惑。他眼睁睁看着解挽舟慢慢横过长剑，渐渐移向自己的脖颈。阿右的眼中，忽然闪过一抹奇异的光彩，有兴奋，还有恶毒的快意。他心知肚明，解挽舟一死，楚绍云肯定不能轻易饶了自己，但那又能怎样？这个人终究还是死了，死了的人，怎么能和活人争？最后守在师父身边的，只能是我一个！

    眼见解挽舟就要自刎殉情，他忽然一顿，慢慢地，又把长剑放下了。阿右微一诧异，刚要再说，听得解挽舟道：“你很恨我吧。”

    阿右目光闪动，没有开口。解挽舟将长剑放到桌上，道：“恨到巴不得我快些自戕。”他抬起头来，望向阿右，神色已然恢复如常，“大师兄没有死，你骗我。”

    五年前的解挽舟，阿右十分熟悉，本以为轻易就可骗到他，没想到居然会被他识破，不由一怔，桀桀怪笑两声，道：“是没死。不过他命我杀死你，为他报仇。”

    解挽舟点点头，道：“好。”身形突然一窜，疾风一般逼近阿右。阿右见势毫不惊慌，出掌还击。谁知解挽舟身法极快，一晃之间已向右折，阿右招式未老，化拍为切。解挽舟身形一闪，又向右折。他形如旋风，滴溜溜将阿右困在中心。阿右挥掌连劈，狠抓疾点，居然连对方半片衣角都未抓到。解挽舟身形陡转，一个纵跃轻飘飘跳出圈外，道：“这是江雪涯独创绝学‘点鳞步’，怎么，你师父没教给你么？”

    这个名字，阿右从来没有听师父提到过，尽管他竭力装作若无其事混不在意的神情，解挽舟还是看出他眼中一闪而过的讶异，道：“嗯，原来如此。那你也没有去过后山断崖了？”

    又是一件自己完全不知道的事情，原来自己日日夜夜守在师父身边，尽心尽力地服侍，师父竟然还是有事刻意瞒着自己。惊讶、窘迫、难堪、失望、嫉妒、愤恨，重重情绪纷至沓来，阿右立时涨红了脸，尖声叫道：“师父不想让我知道，是因为他根本不愿意再想起以前的事情。别说这些无关紧要的东西，就连你的名字，师父从不提及，从不提及！”

    解挽舟淡淡地道：“是么？”这种漫不经心的回应令得阿右更加恼怒，他握紧拳头嘶声高叫：“你别以为师父还把你放在心上，就算他对你念念不忘，也只是缘于仇恨而已！他命我把你找回去，就是为了能亲手杀死你！”

    解挽舟笑了笑，没有说话。

    死在他的手上，又有什么关系？这一天，自己已经等了五年了。

    难如人意，空丧天真

    翌日清晨，单云、霍家兄弟等人来到小山丘上，见解挽舟早已等在门前。仍是那一身破旧的青布袍，腰畔插着一柄长剑，除此之外别无他物。

    解挽舟淡淡扫视他们一眼，道：“走吧。”

    唐又礼问道：“请问解少侠，咱们这是要去哪里？”

    解挽舟道：“当年我和大师兄自金沙岛回到中原之时，是在芝罘附近的海边离船上岸，如果他有心想让你们去金沙岛，自然会在那里备下船只。”众人闻言，对视一眼，个个面露喜色。解挽舟动了动唇，却终究没有再说什么，随着众人下了山。

    芝罘离临淄并不远，走了一日，休息一宿，次日午时便也到了。解挽舟领着诸人避开繁闹的市集村镇，越走越是偏僻，高大树木遮天蔽日，渐渐竟连一条寻常小径也无。顾九城、单云等人艺高人胆大，倒不觉如何，丁新冯远两个少年侠士，不禁有些心惊，赶上前问道：“解大哥，怎么还不到？到底在哪里？”他们对解筠心存爱慕，对她兄长自极为客气。

    孙承海叫道：“就是就是，你要把我们带到哪里去？难道你和杀手血印还有勾结，将我们引入陷阱！”他为人粗俗无礼，语气硬邦邦地，但说得众人皆是心中一动。解挽舟回头瞥了他一眼，道：“如果你害怕，可以回去。”

    孙承海仰天大笑两声：“哈哈，哈哈，老子怎么会害怕？快走快走，我倒要看看，杀手血印有什么三头六臂！”

    单云和井华悄没声地加快脚步，一前一后随在解筠身边，霍家兄弟赶到解挽舟一左一右。解挽舟看在眼里，心中冷笑，他自那次大变故之后，心境已然与旧时不同，不愿和这些名门正派的弟子们多说废话，只是默默赶路而已。

    又走出五六十里路，绕过一片树林，眼前豁然一亮，好大一艘船停泊在岸边，众人奔上前去，又惊又喜。一个魁梧大汉站在甲板之上，对众人一拱手，道：“各位请了，兄弟们在此等候多时了。”

    单云和井华却不忙上船，单云见那大汉步履轻盈，双臂有力，显见是个练家子，便问道：“阁下可是金沙岛派来的么？”那大汉双手叉腰，朗声道：“金沙岛什么的，在下可不知道。在下乃平涛帮殷阔海，半月前有人在晚上给我扔下一千两纹银，和一张海图，让我在这里等候各位，按海图所示，将各位送到地方，咱这买卖就算做成了。”

    平涛帮众人倒还听过，不过是海边穷苦渔民一些稍有功夫的练家子弄的小帮派，自不能和这些名门相比。众人点点头，均不放在心上。唐又礼偏头看向解挽舟，问道：“解少侠，请问咱们得在海上走多久？”

    解挽舟道：“如果一切顺利的话，七日能到。”

    众人眼中放出兴奋的光彩，个个摩拳擦掌。丁新挥着拳头道：“这回一定要那个杀手血印好看！”冯远斜睨他一眼，极为不屑，转头对解筠道：“解姑娘，海上风大，只怕船摇晃起来你会头晕，需得小心些。”还未等解筠回答，丁新嗤笑一声，道：“解姑娘若是难受起来，自有解大哥照料，还用不着别人多费心吧。”冯远心中忿怒，闭口不言。

    解筠不理他们二人，拉住解挽舟的手，道：“哥，咱们这就要去金沙岛了吗？”解挽舟点点头，低声道：“你别去了好不好？那里很危险，去了之后只怕凶多吉少。”解筠道：“不是有你在吗？我怕什么？”解挽舟苦笑一下。

    唐又礼温和地笑道：“解少侠此言差矣，金沙岛纵是龙潭虎穴，要困住我们这些人，只怕也不容易。杀手血印不过也是个凡人，难道还有三头六臂不成？大家齐心协力，定能为武林除了这个祸害。”

    孙承海叫道：“哈，不错，你能活着回来，咱们为什么不能活着回来？”阿右道：“孙兄说得正是，事关武林安危，咱们决不能临阵退缩。”抿嘴一笑，道，“听说杀手血印对解兄有救命之恩，解兄不会只顾私情而舍大义吧。”

    解挽舟脸上一白，没有再开口。当初出卖楚绍云，是他心中最痛，早已打定主意，此番前去，无论楚绍云如何对待自己，绝无半句怨言。他不知楚绍云命阿右设计将这些武林人士聚在一起，究竟是何用意，但自己已经背叛了他一次，怎能还要再来一回？只求大师兄能念在以往的情分上，对解筠网开一面。当下道：“既如此，那走吧。”率先跃上甲板，其余人纷纷跟上，唯恐落后。

    阿右不紧不慢地跟着。他望着众人跃上甲板的身影，就仿佛看到一条一条自投罗网的鱼，一种嗜血的快意，让他周身血液都沸腾起来，饶是在楚绍云身边练了几年涵养功夫，兀自忍不住露出一丝几不可察的残酷笑意。忽觉身边有人刺探自己，转头一看，正对上顾九城审视的目光，阿右微微颌首道：“顾兄请。”顾九城一摆手，散漫地一笑：“你请。”

    殷阔海高声喝道：“起锚！”船上十数个大汉齐声应和：“起锚嘞――”“一帆风顺嘞――”大船在这吆喝声中，慢慢离岸，调转船头，直奔大海而去。

    醉墨带着几个侍仆侍婢跪倒相送，眼见大船越驶越远，终究再看不见。

    这艘船极大，每人一个房间尚自绰绰有余，那些出海的汉子，包括殷阔海在内，均住在船下底层，和这些武林人士不在一处。

    解筠拉着解挽舟的手，道：“三哥，我住你旁边的房间，咱们有空好说话。”解挽舟心知阿右居心叵测，也怕妹妹吃亏，便道：“好。”解筠嘟着嘴道：“只可惜不能像小时和你住在一处，哼，免得那两个人总来缠着我。”

    她说的是丁新冯远两个少年侠客，自见到解筠之后，念兹在兹无时或忘，总想找各种机会凑到她身边。可她对这两人殊无好感，只是冷淡以对。偏她越冷淡，两人越是热情不减，解筠又烦又厌，又无可奈何。

    解挽舟对楚绍云矢志不渝，别无他愿，对解筠这种小女儿心态如何能懂。更何况他如今心灰意懒，情爱之类看得极淡，听得妹妹诉苦，不过一笑而已。

    解筠本和解挽舟兄妹之情最笃，但这次见面，三哥简直就像换了个人，总觉得有些隔膜，只好叹口气，道：“三哥，我回去歇息啦，你也早些睡吧。”

    待解筠走后，解挽舟慢慢踱到窗前。此时月升中天，万籁俱寂，只隐约听到甲板上船家的吆喝声，不一会也便沉寂下去。海浪拍打船舷，沙沙作响。解挽舟忽然想起五年前从金沙岛回到中原，也是这般乘船。那时，自己发誓终生不会再上岛一步；那时，自己归心似箭，只盼快些回到家中；那时，蒋雁落和颜瑾还没有离开；那时，大师兄还在自己身边……

    他望着月光洒向海面，就如同给幽深的海水披上一层轻纱。也是在海边，大师兄指着日光投下的点点闪烁，告诉自己，那就是点鳞步的真谛……

    如果当时自己永远回不到中原，如果自己只能留在岛上，和大师兄相守相伴，一直到老，会不会更幸福？

    他缓缓摩挲着青布袍的袖口，默默在窗前站了一夜。

    单云井华毕竟年长，经验丰富，在船上各处小心试探个遍，又去储存清水和食物的舱房中验毒，见并无异样，这才放心住下。

    一连过了两日，风平浪静，大船一路向东，海面波澜不兴。自苏州以来，众人近半月相处，彼此渐渐熟稔。张梁张穆兄弟和董风甚是相得，常在一起比验刀法；孙承海性子粗豪，大大咧咧，最喜口出狂言，宋强声与其相和，二人喝多之后连比带划，说得口沫横飞，仿佛杀手血印就在眼前；唐又礼但笑不语；霍天生和霍瀚生神色讥讽；严健面无表情；顾九城懒散成性，颇为好酒；至于单云井华举止稳重，轻易不肯开口。其余诸人或难掩兴奋，或假意谦虚，或言之凿凿，不一而足。阿右依旧温和有礼，不急不躁。解挽舟独处一隅，众人皆知他和杀手血印大有关联，若非要得到杀手血印的下落，谁也不愿找他，因此也不来和他攀谈。解挽舟吃了饭就回到房中，绝不出门一步。只有丁新冯远两个侠士一直围着解筠，嘘寒问暖殷勤已极，解筠不胜其烦，总算看在名门子弟的颜面上，没有直言责斥。偏生丁新冯远还以为解筠是因为对方而对自己不加辞色，彼此相看两厌，时不时明讥暗讽几句。到得后来，一说话便怒目相视。

    其实解筠倒对俊美有礼的阿右颇有好感，常常聚在一处观赏海景，以此也可以找借口避开丁冯二人。

    到了第三日早上，丁新刚出房门就见阿右倚在船栏远眺海天交界之处，一定是在等解筠了，不免心中不忿，上前道：“阿右兄好兴致啊，这么早就出来观海。”阿右微笑行礼，道：“解姑娘说要钓海鱼，让我去找船家借了几支海竿。”丁新醋意上涌，嗤笑道：“阿右兄乃神神二仙的高足，正所谓能人无所不能，借几支海竿，别人当然不能拂了面子，想必钓鱼也是一把好手喽。”

    阿右仿佛没有听到他语气中的讥讽，仍是温和地笑，道：“我不是在海边长大，其余诸事还好些，钓鱼比不上贱内。”

    丁新心中一跳，道：“你说什么？你是说……嫂，嫂夫人……”

    阿右笑道：“不错，小弟在去年就已娶亲，贱内烹鱼手段着实了得，日后有机会不妨到敝舍一叙。”丁新又是激动又是诧异，叫道：“你怎么不早说？！”阿右目光一闪，笑道：“丁兄说笑了，这种事情用不着到处去宣扬吧？而且不止是我，冯兄家中也已定亲了。”

    丁新“啊”地惊呼一声，道：“你是说冯远？他……他也……”阿右话一出口便微露悔意，低声道：“丁兄，你知道就算了，可别告诉别人。昨夜冯兄喝多了，是我将他送回房中，他拉住我自己说的。”昨夜阿右送回冯远乃是丁新亲眼所见，一听之下再无怀疑，心中欢畅莫可名状，心道：冯远为什么不敢让别人知道？啊，一定是想瞒着解筠。嘿嘿，你早已定了终身，还想和我争么？这件事非得让解姑娘知道不可。阿右早已成亲，冯远又意图欺瞒，她终究会发现，对她最好的还是我。

    丁新一颗心砰砰乱跳，一想到解筠受人欺骗伤心欲绝，哭得梨花带雨的模样，一时间柔情满胸却又豪意顿生，若是从此以后解筠钟情于自己，定会对她死心塌地，赴汤蹈火在所不辞。

    他一边走一边胡思乱想，竟连向阿右告辞都忘记了，一抬眼正看见解筠姗姗而来，忙上前道：“解姑娘！”解筠见丁新一张脸涨得通红，双目放光，遂不耐烦地道：“怎么，有事么？”

    丁新丝毫没有看出解筠的反感，上前道：“解姑娘，我有事对你说……”刚要开口，忽见解筠眼望自己身后面露微笑，挥手叫道：“阿右，阿右，我在这儿呢。”丁新一回头，果然是阿右和冯远远远地在甲板上并肩而来，知道此时说话不便，压低声音，极快地道：“解姑娘，我真有要紧事和你说，和冯少侠有关，今晚初更，我在一层左侧舷等你。”说完，也不等解筠推拒，转身走开。

    他心情愉悦，连午饭都没有去吃，到得房中，将随身带着的几件衣服全拿出来比量，着实有些后悔带的太少。又用干净的布块将身畔宝剑擦了又擦，眼望天边等得心急火燎。一会沉思一会傻笑，好不容易等到天黑，外面安静下来，他提剑走了出去。

    这艘大船分为二层，一层二层在海面之上，留给客人居住，这些武林人士均住在二层。一层以下为底舱，住的是殷阔海等十数名平涛帮的好汉。武林人士不到一层以下来，那些好汉若非换班驶船，也轻易不到二层去，因此一层极少人来。

    丁新快步奔到船舷，不见解筠的身影，他枯等了一阵，眼见黑定了，天边阴暗得很，月光时隐时现，海风吹得身上发寒。他来来去去踱了会步子，只听得身后脚步声细碎，心中一动，暗道：“来了。”沉住气慢慢回身，见一角衣袂在舱边一闪而过。他轻声唤道：“解姑娘？”连忙跟了上去。转过一盘粗大的缆绳，便是下去底舱的楼梯，暮色灰暗之中，隐约有个身影在楼梯口隐没。那身影举止婀娜，定是女子无疑。

    丁新微微提高声音道：“解姑娘？”

    解挽舟吃了晚饭便回到房中，静默吐纳一阵，轻轻脱下那件青布破旧的外衫，仔细放好。躺在床上刚要入睡，就听见门外忽然传来急促的脚步声，有人砰砰地敲门，叫道：“解少侠在不在？”是唐又礼的声音。解挽舟一坐而起，匆匆披上外衣，应声道：“怎么？”上前开门。

    唐又礼脸色凝重，道：“丁少侠死了。”顿了顿又道，“是冯远冯公子发现的。”

    解挽舟微吃一惊，回房握住长剑，沉声道：“走。”

    解筠听到声响，推门出来，叫道：“三哥。”解挽舟拉过妹妹的手，觉得她手冷微颤，轻声道：“不用怕，有哥在。”解筠点点头，心里安定了不少，跟在兄长身后，走下楼梯。

    一层的楼梯口处，已经聚集了很多人，大家脸色都不太好看，或皱眉沉思，或窃窃私语。解挽舟走过去，那里是摆放杂物的地方，显得很脏乱，绞索缆绳散了一地。丁新的尸身俯趴在粗大的缆绳上，一支利箭自右脑斜贯而入，穿透头颅，箭尖自左脑太阳穴而出。丁新的脸侧着，大部分隐在地面的阴影里，仅能看见一只大睁着的眼睛，目光惊恐而迷惑，似乎看到了什么极为古怪的东西。他伤口中鲜血流得很少，只有一条血痕蜿蜒而下，衬着青白的脸，在火光的映射下，令人毛骨悚然。

    解筠浑身发抖，躲在哥哥身后不敢再看。解挽舟一看到尸体，第一个想到的就是阿右，不由自主扫过去一眼。阿右也站在人群中，望着丁新，双唇紧抿着，神色迷茫惊讶，似乎对此毫不知情。

    香入寒风清冽

    单云走近丁新的尸身，蹲下仔细观瞧。唐又礼四处打量，沿着箭尾的方向看去，走到旁边的木柱旁，指着一个小小洞口，道：“暗器是从这里射出去的。”单云忽然道：“你们瞧。”轻轻举起丁新的手腕，众人循声望去，只见丁新右手攥得死紧，指尖夹着一个小纸片。

    阿右上前一步探查一番，道：“咦，这里有个缺口。”绳缆旁的墙上果然有个方形的凹槽，似乎曾经放过什么东西。这个凹槽隐在绳缆背后，若非细心人，决计发现不了。

    井华慢慢地道：“依我看，丁新是误触了某个机关，发现了这里。”他一指墙上的凹槽，继续道，“里面有一本书或是一片纸，他拿了出来，结果被机关射出的利箭刺死。”

    种种迹象表明确是如此，众人尽皆默然。井华转过头来，眉头微皱，目光阴沉：“他到底在这里看到了什么？”

    唐又礼看了看站在一旁魂不守舍的冯远，问道：“冯兄，你来的时候，就是如此么？可曾见到一些特别的事物？”冯远似乎受到了很大的惊吓，神色怔忡，目光闪烁，隔了半晌才道：“没……我来的时候他……他就是这样了，我什么，什么也没动。”

    顾九城忽地一笑，道：“冯兄，你胸口痛么？”冯远怔怔地道：“啊？”一低头，猛地醒悟过来，慌忙收回抚在胸口的手，强笑道：“没有，我没事。”

    单云站起身，沉吟着道：“你们不觉得奇怪么？这么晚了，丁新到这里来做什么？”说着转头看向冯远，“敢问冯兄，你又来干什么？”

    冯远支吾着正不知该如何接口，解筠低声道：“丁新是，是来等我的……”她轻咬着下唇，几乎要流下泪来，“他约我出来……出来见面……”单云皱眉追问一句：“那你为什么没有赴约？”

    “我……”解筠刚要开口，解挽舟打断她的话，道，“事关舍妹清誉，是我不同意。”解筠感激地看了哥哥一眼。丁新只想着找个无人打扰之时将事情告知，情急之下随口说出初更二字，却没想到一男一女无缘无故岂能夜半私会，就算解筠有意，解挽舟也决计不能应允，这条命送得真有些冤枉。

    众人暗自唏嘘叹惋，井华抬眼望向冯远，道：“那你又来做什么？”

    冯远看了看红着眼眶的解筠，又看了看众人探询的目光，一咬牙，蓦地抬高声音道：“我为什么不能来？我当然要来，丁新居然妄图私下相会。若非阿右兄提点，我还要蒙在鼓里，这个卑鄙小人，妄图在背后中伤我！”他涨得脸色通红，直喘粗气，“不过我可没杀他。”

    霍瀚生嗤地一笑，道：“你倒想一招就杀了他，只怕还没这个本事。”冯远见到他满脸不屑的神情，怒气上涌，刚要回嘴，猛地想起胸前的事物，不想节外生枝，只好先咽了这口气。

    阿右见众人都望向自己，苦笑一下，道：“我是听丁兄说冯兄家中早已定亲，于是随口问了一句，谁成想丁兄竟是……唉，这话又从哪里说起。”

    众人不再开口，这等争风吃醋情海生波，怎么能问得明白？许多人看向解筠，未免不怀好意，正所谓红颜祸水，若非这个女子，丁新还活得好好地。解筠脸上发烧，双目含泪，躲在兄长身后。唐又礼轻咳一声，道：“看样子船上机关不只这一处，需得找船家仔细问问清楚。”众人被他一提醒，不再理会解筠，齐声道：“正是。”

    单云找人唤来殷阔海。殷阔海见死了人，双眉紧锁，叹口气道：“果然如此。”

    井华听他话中有话，追问道：“怎么，你知道会死人？！”殷阔海道：“那人送来的信上说了，船上会有古怪的事情发生，叫我等不必理会，专心开船便是。”单云问道：“这艘船是你们自己帮内的么？怎么会有机关？”殷阔海搔搔头，道：“这船不是平涛帮的，那人在信上写了地址，弟兄们找来就看到海边的大船，食物清水铁锚缆绳一应俱全，都不干咱弟兄们的事。”

    单云又问了几句，见确与其无关，便让他回去了。他深吸口气，将在场诸人扫视一圈，缓缓地道：“看样子咱们是上了贼船了，这里机关处处，大家需得小心。”

    孙承海哈哈一笑，满不在乎地道：“说句不好听的，就是丁兄太过莽撞了。不过是些小小机关，又有什么可怕？若是真有本事，大家真刀真枪干一场，那才叫英雄好汉！”丁新刚死，尸身还在眼前，他这话说得未免不够地道，众人默然不语。井华嘿嘿两声，阴森森地道：“杀手就是杀手，逞英雄好汉又有什么用？”

    唐又礼道：“无论如何，大家小心为妙，还有数日就能到得金沙岛上，咱们可不能让杀手血印得逞。”说着，一皱眉，“只是不知，丁兄在这个凹槽中，究竟看到了什么？东西又到哪里去了？”

    这两个问题谁也不能回答，事实上，也没几个人当回事，大家各自有各自的心思。这些少年侠士，均是血气方刚盛名在外，谁又把谁放在眼里。都觉得纵然杀手血印布下机关重重，这个丁新也未免太过脓包了些，若是设身处地，定然不会就这样轻易死去，很多人倒有些跃跃欲试，盼着杀手血印快些出现，一战成名。

    唐又礼和单云命人先将丁新的尸身找个底舱妥善放好，此时天气尚寒，还不至于腐坏，只等回到中原，再交予丁家。

    大家三三两两尽皆散去，顾九城半眯着眼轻轻踱到冯远身后，一拍他的肩头。冯远吓了好大一跳，险些跃起，猛地一回头，看见顾九城，道：“你……你干什么？”

    顾九城微微一笑，道：“冯兄，上去么？不如结伴同行？”冯远强自镇定：“不，不必了，我有些心慌，先去喝口酒。”说完，快步走开。顾九城斜着身子倚在船栏上，望着冯远的背影，目光骤然变得犀利，慢慢敛了唇边笑容。

    冯远低着头疾走，到得房中回手将房门紧闭，背靠在门上长长地松了一口气。他闭着眼睛沉静了足有移时，这才渐渐平稳住砰砰的心跳，镇静下来。他睁开眼睛，却没有动，侧耳倾听外面的动静。一阵OO@@的脚步声之后，众人回到各自的房间。冯远又耐心地等待了一盏茶的功夫，确定再无丝毫异动，这才走到桌边，燃着灯烛，忍住内心的激动，从怀中摸出一本破旧的薄册子。借着烛光，清晰可见紫缎封面上四个字：掩月心法。

    不错，那个凹槽中藏着的，就是这本书。丁新也正是因为看到这本书，过于惊讶，才会躲不开射来的暗器。因为掩月心法，正是丁家祖传的内功秘籍。

    丁新此番前来追寻杀手血印的下落，绝不是和其他人一样，得知家中有人将心法秘籍卖于杀手血印，而前来追讨回去，完全是因为想除掉武林一害，扬名立万而已。否则他一见自家心法秘籍，决不能那般震惊。他还没有来得及看一眼这本秘籍是真是假，就被突如其来的利箭刺穿了脑袋。

    但冯远不知道这些。他从解筠那里得知丁新和她约定在初更见面，胸中嫉恨难当，本想突然出现破坏其好事，没成想脑子昏昏沉沉，一觉睡倒，醒来已是初更三刻。他急忙奔向一层，在船舷处却找不到两个人的身影，不死心到处细察了一番，结果在楼梯口发现了死去的丁新。

    冯远大吃一惊，刚想放声高呼，一瞥见看到丁新手中紧握的掩月心法。冯远很谨慎地四下扫视，确定再无旁人，这才将那本秘籍夺了下来。匆忙之下略略翻动时，只见里面密密麻麻写满了字迹，夜色之中辨认不清，索性揣到怀里，这才大声呼叫众人前来。

    方才顾九城问他胸口是否受伤，冯远一颗心蹦到喉咙口，幸好那人只是随口问问，不再提起。绕是如此，也把冯远吓出一身冷汗，不过，终究还是没有人发现。

    冯远将那本秘籍摊在桌上，又审慎地听了听四周的确极为安静，这才轻轻打开那本破旧的薄册子。上面的字迹很小，很密，很工整，所记载的却无非是青菜如何碎肉怎样，竟是一本菜谱。

    冯远从前翻到后，从后翻到前，不肯死心，将封面展开，对准灯光一映，果然有暗影。他竭力按捺心中狂喜，用力将封面撕开，露出一页字纸。冯远一点一点将字纸打开，上面只写了一句话。

    这句话令得冯远身心巨震，险些从地上跳起来。

    极度的恐惧像冰冷的带着毒刺的蔓藤，从脚下瞬间将他整个吞噬。他赫然发现，自己动不了了。

    他永远也动不了了。

    第二天众人发现死去的冯远时，他全身泛着一种阴暗的青蓝色，像是刚从大染缸中捞出来一般。大家都围聚在门前，没人敢走进房门一步――冯远很明显是中了剧毒而死，若是不小心也染上，那可糟糕之极。

    尽管如此，所有人还是都看到了那张飘落在地上的字纸。字纸上清晰地写着一句话：只能活一人。

    众人静默了好半晌，单云轻轻吐出一口气，道：“看样子，咱们是落到陷阱里了。”宋强声望着冯远大睁着的眼睛，低声道：“这个杀手血印可，可真毒……”

    唐又礼一皱眉，问道：“这张字条是什么意思？”阿右看一眼解挽舟，道：“敢问解兄，听闻你初到金沙岛之时，曾和另外几位少年侠士，一起被杀手血印关到铁笼子里自相残杀，不知是否有过此事？”

    霍瀚生接口道：“不错，我也听说过。而且听说最后也是如此，只有唯一那个活下来的人，才能作为杀手血印的嫡传弟子。”

    解挽舟没有回答。他的眼前仿佛又出现那个惨烈的场景，明明毫无仇恨的几个人，彼此刀刃相向，血肉横飞惨不忍睹。那时，他真觉得江雪涯是天下最阴险毒辣的恶徒，理应碎尸万段不得好死。可是后来呢？后来，堂堂武林名宿居然对自己和大师兄栽赃嫁祸，甚至不惜用些卑劣手段；后来，那些名门正派为了一己私利，顶着为武林除害的名头，齐聚解家庄，逼迫自己说出大师兄的下落；后来，就连自己的亲生母亲，也会因为仇恨和家族名誉，而出卖自己……他们和江雪涯又有什么区别？难道就因为笼罩在正义这个名号底下，就可以堂而皇之地为非作歹么？真小人和伪君子，到底哪个更加卑劣可恨？

    解挽舟抬起眼睛，将在场诸人一一看过去。自从得知母亲将自己送与江雪涯的隐秘之后，他便知道那些和自己一同被掳上金沙岛的孩子们，一定也是同样的命运。每一条生命的背后，隐藏着怎样肮脏的交易，和贪婪的目光？还有这些人，他们为什么会登上这条船？单云、井华、霍氏兄弟、董风、孙承海、宋强声、严健……他们应该早就知道自己兄弟或姊妹，被亲人出卖的事情。他们甚至做不到置身事外，他们选择了来找杀手血印。为了什么？还不是那些武功秘籍，为了天下第一的名头，为了能将其余门派的弱点牢牢掌握在手里。

    解挽舟忽然很想笑。这里没有铁笼子，没有江雪涯，没有不是你死就是我活的威逼。可他心里知道，这些人都活不下来，杀死他们的，不是杀手血印，而是他们自己。

    解筠见哥哥神色古怪，忍不住轻轻唤道：“哥……”解挽舟拍拍她的手，开口道：“不错，正是如此。”他的声音清冽，带着一丝于己无关的漠然，“这是杀手血印的规矩，他只收一个弟子。”

    许多人的眼睛不约而同地一亮，有几个人脸上显出难以掩饰的兴奋。唐又礼朗声道：“这是杀手血印的诡计，他妄图咱们自相残杀，好坐收渔翁之利，咱们可不能上当！”众人纷纷道：“对！”“不错不错。”“正该如此。”可在内心深处，他们想得却完全不同。

    ……没想到真是这样，爹说得果然不错……

    ……那么多武功秘籍，只传给唯一活下来的人……

    ……解挽舟，他一定知道那些秘籍都在哪里，我可不能轻易放过他……

    ……他NN的，这么多人，我不想杀他们，难道他们不想杀我？只能活一个，嘿，谁不想做活下来的那个？……

    ……杀手血印真毒啊，可是我不杀别人，别人也会想办法杀我，谁知道那两个笨蛋是不是他们杀的？我得小心……

    ……武功秘籍，如果我能有……

    这些人中，只有丁新冯远、张梁张穆和唐又礼，不明白其中奥妙，可丁新冯远已经死了。而且，就算他们不知道，看到那张字条，也不免心存警惕，毕竟这些人以往皆不熟稔，如今性命攸关，谁又能相信谁？

    这些人各怀心事，只有解挽舟冷眼旁观，他心中涌上一种说不出的倦怠和孤独，拉过解筠道：“咱们走。”

    众人纷纷离开，相互不由自主保持一些距离，彼此愈加客气而谨慎地微笑，不约而同各自回房。在这等关键时刻，谁也不愿四处游荡，给人以可乘之机。

    阿右渐渐落在最后，他抬头看看阴沉沉的天。从昨夜起，阴云就渐渐在头顶上汇聚，看样子，快有暴雨了。这种时节海上会有这等天气，着实有些出乎阿右的意料，不过没有关系，暴风雨不会持续很久，对计划没有丝毫影响。

    阿右推开房门，忽然觉得背后一紧，像是感到了危险的毒蛇，倏地挺直了背脊。他慢慢地关上门，却没有转过身子，轻轻一笑，道：“阁下大驾光临，有何贵干？”

    顾九城懒洋洋地歪在椅子里，拈起一只茶盏随意把玩：“你把我们聚到这个船上来，就是为了要我们的命？”

    阿右舔舔唇，道：“顾兄这是说什么话？我怎么听不明白？”

    顾九城嗤笑一声，将茶盏放下，缓缓站起，道：“你又何必装模作样？若非心中有鬼，何必如此警惕小心？”

    阿右转过身，脸上依旧是谦和的笑：“顾兄别见怪。这船上机关处处，大家都是初识，又刚死了两个，我警惕小心些，也无可厚非吧。”

    “对，正是如此。”顾九城一步一步踱过来，“大家风声鹤唳草木皆兵，不是正便于你下手？杀手血印的弟子，果然名不虚传。”阿右面色一沉，道：“顾兄，小弟可不记得什么地方得罪过你，你如此含血喷人，究竟所为何来？”

    顾九城看着他一脸正色，大义凛然的模样，勾起一边唇角，露出一丝讥讽的笑容，突然出手，十指如钩，直奔阿右面门。

    阿右就放他突袭，见其来势汹汹，拔剑还击。谁料顾九城不退反进，双手化作千手万手，迅如奔雷，还未等阿右撤剑回挡，两只肉掌已然夹住长剑，只听得“啪啪啪”几声轻响，好好一柄宝剑居然寸寸断裂。

    顾九城去势不停，掌风烈烈，迎扫阿右面门。阿右吃了一惊，侧脸躲开。顾九城化掌为抓，一把扣住阿右肩头，“砰”地紧紧按在舱板上。

    阿右肩头剧痛，仿佛被人生生捏断一般，顿时白了脸，用力咬住下唇。两人面对面离得极近，可以清晰地听到对方的呼吸声。

    顾九城凑到阿右耳边，看着对方因为难堪愤而别转了脸，露出一截白皙的脖颈。他低声道：“神神二仙的成名绝技‘荡魂引’，难道你这个唯一的嫡传弟子，没有学过？”

    阿右心中一跳，这才知道自己是装上了刀口了，他非但没有被人揭穿的尴尬和恐惧，反而笑了笑。这一笑，唇角斜勾，眉梢上挑，竟带着几分邪意。他本就生得俊美，只不过连日来举止斯文谦逊，一本正经，这时就仿佛一尊白玉观音走下莲座，鲜活了起来，眼波灵动流光溢彩。看得顾九城微微一怔，突然发现这个少年之美，居然不逊于自己身边的醉墨，甚至因为他的身份和手段，更别有一番风情。

    一股淡淡的香气，轻轻飘入顾九城的鼻端。他为人甚是怜香惜玉，手下男宠女仆何止百人，不由自主手上的力道微微松了松，贴近阿右的脖颈，深深吸了一口气，呢喃道：“什么香？”

    这句话说得极轻，阿右甚至没有听清，他只为这种近乎侮辱的亵玩而感到怒火中烧，脸上却不动声色，轻轻叹口气，无可奈何地道：“即已被你发现，又有什么法子。你……你要杀了我么？我打不过你，可，可也不能束手就擒。”他说话声音微微发颤，显见心里还是害怕，却偏偏要逞强，不肯轻易低头。

    这样倔强而又脆弱的神情，似乎颇为打动顾九城，他竟然完全松开了手，像是看着一只明明已然被按在爪下，却还要拼命挣扎空做徒劳的小老鼠，玩味地笑道：“你还想和我比试比试？”话音刚落，猛地腾身跃起，一跃而至阿右身侧。阿右抬腿刚想逃开，正被顾九城抓了个正着。顾九城一掌挥出，“砰”地将阿右打得飞了出去，正撞上床沿。阿右闷哼一声，摔倒在地。与此同时，顾九城随手一弹，倏倏射出数枚钢钉，“笃笃”连声直钉在地板之上。

    顾九城先不理会被震得血气倒涌的阿右，俯身在地板上仔细瞧了瞧，轻轻拈起一枚钢钉，上面赫然刺穿了一只毒蝎。一共四只毒蝎，恰恰被四枚钢钉射死。

    顾九城指间夹着钢钉，走到阿右身前，冷笑道：“好心计，好手段，若是我疏忽一星半点，被这蝎子咬上一口，想必必死无疑。”边说边将钢钉迎着日光，只见上面一层淡淡的青蓝，“暗器也染上毒了，就算发现毒蝎，用暗器射死，在收回暗器之时，也会中毒。”他眼望阿右，慢慢点了点头，“很好，只可惜，我曾遇得奇缘，百毒不侵。”

    阿右跌坐在地上，好半晌才压下胸口上涌的血气，低低笑道：“是么？真是遗憾。”他知道此人武功足可与楚绍云相媲美，自己和他相差太多，只道，“那你杀了我吧。”

    第 68 章

    阿右也不看向顾九城，微微别转脸，望向窗外，双目之中现出几分厌倦、几分迷茫、还有几分解脱。若是他大喊大叫或者负隅顽抗，或者叩头求饶，只怕顾九城都不会轻易放过他，谁知他竟是这样一副神情，倒让顾九城有些微的怔忡，但面上却不露声色，只讥讽笑道：“怎么，又换了一张面孔么？”

    阿右低声道：“已经被你发现，那就算你不杀我，我也活不了多久了。”他双手一分，扯开自己胸前的衣襟，只见肌肤上两条鲜明的红痕，自腰线沿着血脉的走向蜿蜒而至心口，趁着白皙的肤色，显得异常诡异而妖娆。

    阿右道：“我中了师父天赐守阳丸的毒，只是暂时抑制毒性，若没有在半月内返回金沙岛，毒发无救，必死无疑。”淡然笑道，“就是用你们的命，换我自己的命。”

    顾九城轻笑，俯下身子，曲指抬起阿右的下颌：“你别以为装成这副模样，我就会心软。”阿右顺势抬起脸，眼波流离，呢喃着道：“可你已经心软了……”

    最后一个“了”字甫一出口，一枚钢钉自齿间突然激射而出。这一下又快又狠又猝不及防，二人又相距极近。顾九城仓促之下，左手伸指疾夹，右掌猛然挥出，狠狠拍向阿右。阿右暗器射出，早放着顾九城反击，一吐之下立时鼓足全身内力驱身相避，这一掌掠过他直拍到桌上，“砰”地将桌子拍得稀烂。饶是如此，阿右仍没凌厉的掌风扫过，体内好不容易平复下的血气又翻涌上来，唇边流下一丝鲜血。

    他再抬头看向顾九城时，只见顾九城双指紧紧夹住那枚钢钉，钉尖距他左眼眼珠不过一丝而已。阿右暗道一声可惜，还未等起身，就被怒冲上来的顾九城掐住了脖子。

    顾九城方才极为惊险，在鬼门关前溜了一圈，知道眼前这个少年凶狠狡诈，决不再可手下留情。他用力将阿右推撞在舱板上，五指硬如铁钳，紧紧卡住阿右的咽喉。

    阿右见顾九城眼中怒火升腾，面目扭曲，就要痛下杀手。自己被卡得喘不上气来，双目泪意翻涌，拼命提足伸臂挣扎。

    正当此时，忽听门外有人高喊：“阿右兄，你出了什么事？快开门！”竟是唐又礼的声音，紧接着纷乱的脚步声噪杂而来，一人砰砰地敲门，叫道：“阿右，阿右，快开门！有事吗？！”是单云。原来船上舱房不利于隔音，再加上众人正是提心吊胆之时，听到这边有打斗声，纷纷前来看个究竟。

    顾九城没有动，阿右也没有动，二人面对面僵持。顾九城不松手，阿右也不再挣扎。只听得井华厉声道：“阿右，你再不出来我们可要冲进去了！”顾九城心知，这时若再杀了阿右，其余诸人定会将自己看做杀手血印的同党，得不偿失。他慢慢放开手，后退一步。

    阿右顺势滑落到地上，一口气透入胸腔，握拳掩口不停大咳。他却借着这个时机，偷偷将本已按住机括的“碎魂万毒针”收了起来。井华听到房中有响动，再顾不得别的，一脚踢开房门，众人一窝蜂闯了进来，等看清楚屋内情形，全都愣在当地。

    只见阿右瘫坐在地，身上衣不蔽体，面泛潮红双目含泪，显得异常荏弱。顾九城站在一旁，面色阴沉，怎么看怎么像是被人打断好事满脸郁卒的模样。众人先是惊愕，其次恍然，再次尴尬万分。

    孙承海摸摸鼻子，嘿嘿干笑两声，道：“那个……那个……一场误会啊，你们忙，你们忙……”众人随声附和：“正是正是。”一溜烟走开。霍家兄弟相对yin邪地眼，一个低声道：“顾九城这小子花名在外，如今手都伸到船上来了。”另一个道：“没想到阿右平时一本正经，原来这么……哈哈，哈哈……”

    唐又礼皱皱眉头，井华眉梢一跳，单云动了动唇。这三人行走江湖多年，经验丰富，均看出有些不妥，可也都没有开口，各自走开。

    这中间拖延一番，顾九城怒火已熄，他深深地看了阿右一眼，推门走了出去。

    阿右翘起大拇指，轻轻拭去唇边那抹血迹，望着顾九城的背影，眼中闪过一抹恶毒的光芒。

    宋强声随众人在阿右门前晃了一圈，慢吞吞踱回房中，脑海里不断现出方才阿右和顾九城二人的情形。谁成想平时不声不响的两个人，居然还有这等来往，嘿嘿。他倒不好男色，但见到方才那等旖旎风光，不免身上发热，喝了几杯凉茶，仍是难以排解。心中烦闷异常，早早便躺下，翻来覆去直到中夜才朦胧睡去。

    宋强声刚一合眼，就听到门外“仆”地一声轻响，仿佛有人施展轻功，恰恰落到他门前。宋强声猛的睁开眼睛，周身紧张起来，握住身畔长剑。凝神侧耳倾听半晌，没有其他的动静。他犹豫一阵，到底还是抵不住心头好奇，悄悄起身，慢慢走到门前，轻轻打开一条缝隙。

    此时已是深夜，船上的汉子们都下了底舱去休息。海面起了风，大船左右摇晃得厉害，宋强声觉得有些头晕目眩，忙提气将胸口那点烦恶强压了下去。月光在乌云的缝隙中忽隐忽现，朦胧之中，似乎有个人影，蹑手蹑脚走到船舷边。宋强声所住的是离船尾最近的舱房，隔着门缝，见一个男子站在船尾，用警惕的目光四下看了一阵。那人刚一偏头，宋强声看得分明，竟是阿右。他慌忙缩回头，心头怦怦乱跳。阿右不在自己的房里，这么晚了跑出来做什么？他蓦地想起丁新和冯远的死，莫非……

    宋强声屏住呼吸，生怕被人发觉，在门后默立了一阵，又小心翼翼地凑到门缝去看。阿右似乎没有发现异常，俯下身子在船头甲板上东敲西敲，时不时停住手再仔细听听周围的声音。宋强声大气都不敢透一下，一直看着阿右在离船舷极近之处敲了两下，忽然脸现喜色。用剑尖撬开一块木板，从怀里拿出一方巾帕，将一物仔细包好了，拿了出来。

    宋强声再按捺不住，一步一步走上前去，突然一拍阿右的肩头。

    阿右万万料想不到一旁会有人偷看，转过头来满脸惊骇，见是宋强声，强笑道：“我当是谁，原来是宋兄。”垂下手臂，站起身来。

    宋强声问道：“你手里拿的是什么？”阿右一顿，遮掩地笑：“没，没有什么。”他越是这样宋强声越是觉得其中有诈，当下冷笑道：“好好，咱们把大家都叫起来，看看你半夜三更不睡觉，偷偷跑到这里搞什么鬼！”说完，转身就要走。

    阿右吃了一惊，忙拉住他道：“慢。”环顾一番，见四下无人，低声道：“咱们去你屋中说。”

    宋强声点点头，刚要抬腿，忽然想起死去的两人，道：“你先走。”阿右苦笑道：“好。”当先走入宋强声的房中。

    宋强声关好房门，他情知阿右定有重大隐秘，点上灯烛，道：“你拿出来吧。”阿右尚自犹豫，宋强声道：“你再不拿出来，我只好去叫他们。”阿右这才慢吞吞地将手中事物放到桌上，边放边道：“我，我可不是有意隐瞒，是想先看个究竟，再告诉你们。”

    宋强声不听他解释，只见布帕中包裹的竟是一艘大船的模型，做得极为精巧，桅杆船索一应俱全，甚至透过镂空的小窗，可以清晰地看见客舱中的床榻桌椅。但迎着烛光，可见船上泛着淡淡的蓝色，显见有毒。想来阿右是想起冯远死去的情形，猜到这一点，才会用布块包住模型。

    宋强声仔细端详了一阵，失声道：“是……是咱们这艘船！”又看了看，指着船上数十个鲜明的红痕问道，“这是什么？”

    阿右道：“嗯……我也不知道。”宋强声见他神色古怪，定是知道而不明言，也不再问，认真思忖半晌，忽然看到丁新死去的一层底舱楼梯口处，也有一点红痕，顿时恍然大悟，一拍大腿道：“我知道了，这是提醒我们船上机关的所在！”阿右道：“是……是么……我可没猜出来……”他嘴上这么说，脸上却显出极为失望的神色。宋强声心中得意，仰起下巴，故意怒道：“这种东西，应该叫上所有人都来看才是。你是不是想独吞？”

    阿右脸色苍白，慌忙摆手道：“怎么会怎么会，我真不是想隐瞒。”宋强声点点头，道：“你得说实话，我才能信你。说吧，你怎么找到的？”

    阿右急于摆脱嫌疑，期期艾艾地道：“他们说，说船上有机关，我就在自己房中仔细查找，生怕以后误触，谁成想看到了这个东西。”说着拿出一张字条来，这张和上次在冯远身边发现的笔迹一致，写着：机关秘示在船尾左侧甲板底。

    阿右道：“我猜，定是杀手血印故意给我们留下线索，先找到的就能先下手为强。”宋强声道：“我也查房间了，怎么没发现，你再哪里找到的？”

    阿右道：“枕头，我把枕头铰开了。”宋强声暗道：对，我怎么没想到。走到床边，扯破枕头，却未发现。阿右道：“也许，也许每人房中藏的地方都不一样。”

    宋强声凑到那个小船模型前，见上面标注，自己房间旁的木柱上，就有机关。他悄悄走出房门，来到标示的位置，轻轻敲了敲，里面果然是空的。他上下打量打量，小心翼翼掀起一块木板，正露出里面明晃晃两支长箭的箭尖。正说明那个模型上标注的都是真的。

    宋强声一颗心砰砰乱跳，这艘船这么大，机关又这么多，找到一个找不到第二个，就算大家再怎样加紧提防处处小心，又哪里防得住。而要是只有我知道机关所在，他们却不知道……

    他几步赶回房中，关上房门。阿右神色已然镇定下来，又恢复那般彬彬有礼的模样，道：“宋兄，如今已然证实，这个模型上表明的，确是机关所在，我们得赶快告知其他人才行。”

    宋强声对阿右装腔作势的模样深感厌恶，他敢说，如果方才不是他发现了阿右，这小子一定将这个模型独吞，半点也不会给别人看。眼下知道这个秘密的变成两人，他又想出面做人情了。

    宋强声笑道：“当然当然，不过得用布包好了，若是不小心中了毒，这事只怕不妙。”阿右道：“那是自然。“边说边上前，用巾帕小心翼翼地将那小船包裹起来。

    宋强声站在阿右身后，慢慢地，握紧了拳头。

    解挽舟是被船上混乱的嘈杂声弄醒的。他腾身从床上跃下，一把推开房门。天刚刚破晓，却阴暗得看不见阳光，乌云滚滚聚集在头顶。刚硬的海风夹着乱雨扑面而来，打在脸上生痛。海浪啪啪地拍打着船舷，溅起硕大的灰白色的浪花，巨雷一样轰隆隆地响。这次不只是众位武林人士，连底舱的船夫汉子们全都跑上来，一起抬着头，望着粗大的桅杆目瞪口呆。

    海上风很大，昨天晚上殷阔海就命人把船帆降下来了。而此时，就在桅杆的顶端，摇摇晃晃吊着一个人。一身衣衫早已脏污得几乎看不清本来颜色，吐着长长的舌头，面目狰狞，但所有人还是一眼就认出，那是阿右。

    解挽舟内心的震惊无以复加，他万万料想不到这次死的竟然是阿右。难道他的身份已然暴露？难道大师兄他……忽听身后解筠惊叫一声。她听到动静跑出来，竟看到高高吊起的阿右的尸体。她对阿右颇为倾心，一见之下骇然失色，再加上连日来担惊受怕，忍不住掩面痛哭。解挽舟将妹妹紧紧拥在怀里，低声安慰道：“没事，有哥在。”忽然想到当初在岛上，无论遇到什么，楚绍云总会说一句：“有我在，没事。”心中不由一痛。

    所有人都聚集在桅杆下，霍瀚生一指桅杆下的坐墩，道：“快看，这里有字！”众人仔细看时，上面刻着一行小字：只能活一个。孙承海怒道：“去他M的，装神弄鬼，老子不怕他！”霍天生在一旁笑道：“还是孙兄有胆气！咱们快点将尸身放下，好好看看，尽快找到凶手。”他嘴上催促，却不上前，孙承海是个粗人，哪有那么多弯弯肠子，一听之下上前就要解桅杆上的吊绳。忽听严健阴阴地道：“我劝你别碰那绳子，冯远怎么死的你忘了？”

    孙承海猛然记起，低头细看时，果见绳索隐泛暗红，幸得严健提醒，否则非中毒身亡不可。霍瀚生离得近，难道他看不到？定是故意让自己上前，居心险恶。孙承海回头对霍瀚生怒目而视，霍瀚生偏转了头当做看不见。霍天生嘻嘻笑道：“孙兄可别见怪，舍弟没想那么多。”孙承海哼了一声，愤然将大刀抽出，斩在绳索之上。吊在桅杆顶端的尸身失却绑缚，就如抛下海的锚，倏地滑落海中，被浪花卷走。

    严健轻易不肯说话，突然出声提醒其实也没按好心。他一直记恨霍瀚生口无遮拦取笑他身有残疾，借此机会正好挑拨离间。

    阿右确系毒死，这件事毋庸置疑，尸身也不必再细看了。唐又礼叹口气道：“人又少了一个。”井华转头问殷阔海：“昨天晚上，贵帮兄弟们没有发现什么异常之处么？”殷阔海道：“晚上又不行船，咱弟兄们可什么也没看见。”井华阴沉沉的目光盯住殷阔海，道：“不对吧，就算不行船，按规矩晚上也得有船夫把舵轮流巡逻，海上漂移不定，什么事情都有可能发生，你们长年行船，难道这点规矩都没有？”

    殷阔海拱手道：“实不相瞒，这时出海非比夏天，本来就少风少浪。再者，在下已然受人提醒，嘿嘿……嘿嘿……”他干笑两声，没往下说，但看向众侠士的目光却像在看一群死人。众人这才明白，他早就知道这些人只怕都活不了，当然不肯让兄弟们上来，免受池鱼之殃。众人顿时大怒，张梁喝到：“你这是什么意思？难道我们这些人还对付不了一个杀手血印？！”殷阔海也不还口，只是脸上神情明明白白写的正是如此。孙承海一肚子怨气正无处发泄，单刀一扬，正架在殷阔海的脖子上，高声叫道：“没准你就是杀手血印派来的！”众人纷纷响和。一个道：“快些说出机关所在，饶你不死！”“开船开船，回中原，TNN的什么杀手血印，我要回去！”

    殷阔海虽然武功平平，却极有担当，被人以刀架颈，居然毫无惧色，突然仰天大笑：“哈哈――”众人怒道：“你笑什么！”“找死么？”

    殷阔海抓住胸前衣襟，双手用力一分，露出铁一般的胸膛，叉腰而立，高声道：“弟兄们都是海上讨生活的汉子，大风大浪见得多了，哪次出来都没想活着回去。实话也告诉你们，那人送来的金银我收了，就算咱回不去，也足够这些弟兄们的妻儿老小平平安安过完下半辈子，咱这条命也就算值了。这条船既然已经出海，不到终点，就断没有返航的道理。你们，有本事就把我杀了，把咱弟兄全杀了，看你们谁能驶着这艘船回去？”

    他这番话说得气势逼人，竟把在场诸侠士听得一愣，杀个把人他们不在乎，但正如殷阔海所说，他们兄弟们死了，这艘船怎么办？怎么能回去？孙承海讪讪地收回单刀，心头愤恨，忍不住一刀斩在船舷上。

    单云上前一拱手，道：“殷兄，大家是看连番死人，难免情绪激动，有冒犯之处请多担待。”殷阔海掩上衣襟，道：“好说好说，今日风大，船只怕不好走，又下了雨，请各位回船舱吧。”

    单云道：“不忙，我还有一句话想说。”他面对众位侠士，道，“方才殷兄有一点提醒了我，大家有没有想过，丁新死的时候是在晚上，冯远中毒也是晚上，如今阿右出事也是在晚上，这不太巧了么？如果说船上有机关埋伏，白天大家都曾随意走动，为何不见有人遇害？偏偏到了晚上，就出事了呢？”

    众人听他娓娓道来，仔细一想确是如此。孙承海叫道：“我说你卖什么关子，为什么赶快说出来。”

    单云目光沉静，慢慢地在众人脸上巡视过去，道：“这只能说明，他们都是在受人引诱之下误触机关。也就是说，这个船上，不只有杀手血印设下的机关埋伏，还得有个人来引诱他们。而这个人，就是杀手血印的同党，甚至很有可能就是他本人。”他顿了顿，一字一字从舌底吐出，“这个人，就在我们中间。”

    第 69 章

    这话刚一出口，众人面面相觑，不约而同齐齐后退一步。单云又道：“至于此人是谁，得看昨晚谁和阿右待在一处。”他话音刚落，只听人群之中有人失声低呼：“啊……”众人转头望去，见宋强声指着顾九城颤声道：“我看见他进了阿右的房间。”众人这才想起昨天似乎就是这个顾九城，和阿右关系极为暧昧。可如今阿右身遭不测，却不见此人有何神情变化。

    孙承海道：“是了是了，你和阿右亲近，昨晚你在他那里么？什么时候出来的？阿右被人害死，你没有看见？”

    顾九城自从午后离开阿右的房间，就再也没有进去过，想不到早上再看时，已然阴阳相隔。他的心头有些失落，更多的却是疑惑，难道这船上有人也知道阿右的身份，然后除去这个威胁？他不由自主看向解挽舟，并未发觉那人有何异常，正暗自思忖，听到宋强声和孙承海的话，眉头微微一动，慢慢地道：“我昨晚没有去过阿右那里。”

    唐又礼道：“宋兄，你是不是看错了？”宋强声叫道：“决计不会！昨夜我吃多了海物肚子痛，一宿没睡，去了好几趟茅厕。我明明见到阿右的房中点着灯，那人身材高大，一定是顾九城，决计错不了！”他突然脸色变得苍白，指着顾九城颤声道：“你……你为什么不承认……是你，是你杀了阿右！你是杀手血印！”

    他尖锐的叫声在阴风密雨之中显得异常刺耳，众人惊疑不定，无人开口。宋强声嘶声道：“真的，你们相信我，我真的看见了，就是他！就是他！”单云盯住顾九城，缓缓地道：“顾兄，你说昨晚你没有在阿右房间，那么你在哪里？”

    顾九城漫不经心地挑眉，道：“我当然在自己的房中。”

    “可有证人？”

    “证人？”顾九城嗤笑，“就我自己，谁作证？”单云皱眉道：“如此说来，你没有去过阿右的房间了？”

    顾九城懒洋洋地道：“我早说过了，没有去过。”

    “那宋兄为何说见过你？”

    “我怎么知道？”顾九城转头看向宋强声，“这你就得问他了。宋兄，咱们往日无冤近日无仇，你何必诬陷我？”

    宋强声似乎极为害怕，后退一步躲到唐又礼身后，口中却道：“明明就是你！”

    顾九城扫视一番在场诸人，见大家望向自己的目光隐含警惕，一笑，道：“你们不会是想就凭他几句话，就说我是杀手血印吧。”

    井华淡淡地道：“这件事非同小可，当然不能如此鲁莽。”他顿了顿，又道，“不过，请问顾兄，昨天午后，你和阿右在他房中做什么？”

    顾九城目光一闪，那时他是在揭穿阿右的身份。可此时阿右明明刚死，他再如实说出，谁会相信？因此笑道：“我和他在干什么，难道你猜不出？”

    井华道：“顾兄的意思，是说你和阿右情分非同一般了？”

    顾九城淡淡地道：“塞外顾家大少的风流名声，想必井兄也听过吧。大家逢场作戏，你情我愿，又谈什么情分？”

    井华嘿嘿冷笑两声，道：“依在下看来，似乎并非如此。地上为何会有几枚暗器几只毒虫？既是床第之欢，为何只有阿右衣衫不整？阿右脖颈间的红痕，明明就是被人用力捏出来的。”他紧紧盯住顾九城的眼睛，“所以，你当时不是在和阿右行为暧昧，而是正想杀他！”

    众人失声惊呼，仔细想想当时情形，似乎确是如此。有人立时道：“原来是你！”“杀手血印！”“早就看他形迹可疑。”“丁新冯远都是他杀的，这回可不能放过他！”大家纷纷抽出兵刃，将顾九城团团围住。

    顾九城不动不语，突然仰天长笑。霍瀚生怒道：“死到临头，你笑什么？”顾九城哼了一声，道：“正所谓欲加之罪何患无辞，你们就凭这些，说我是杀死阿右的凶手，是杀手血印。好，那请问，我是怎么杀死阿右的？又是怎么把他的尸身拉出来吊到桅杆上的？我是怎么杀死丁新冯远的？要知道，丁新死的那一夜，我一直坐在厅中和董风兄、孙兄一起喝酒。董兄，是不是如此？”

    董风不料他把话头转到自己身上来，期期地道：“好，好像是……”

    孙承海叫道：“那又怎样？你自然有别的法子弄死他，你这般居心叵测，什么招儿想不出来？”宋强声道：“说得正是，以前谁又能想到你和阿右还有牵连。”他说话声音虽低，众人听得清清楚楚。顾九城斜睨着他，一言不发，突然身形疾晃，身法极快，倏忽间已至宋强声面前。宋强声大吃一惊，急忙后退，颤声道：“你，你要干什么？”众人刷刷亮出兵刃，挡在宋强声身前，面对顾九城。大声道：“干什么？要行凶么？”“杀人灭口！”“快些后退！”

    众人纷纷呵斥，顾九城仿佛没有听到，对身前身后明晃晃的利刃视而不见，瞳仁漆黑如墨，只盯住宋强声。宋强声躲在单云身后，兀自梗着脖颈道：“你杀了我也没用，更证明你心里有鬼。”他嘴上这么说，脸上却是另一番神情，唇角上扬，眼梢斜挑，看向顾九城，眸光中明明白白透着几分狡狯几分得意，还有几分挑衅。此时众人皆在他身前对顾九城严阵以待如临大敌，谁也没回头看向宋强声一眼。能看到他脸上神情变化的，只有顾九城一人。

    这种神情既熟悉又陌生，顾九城心头一动，忽然想到，这人不是宋强声，是阿右！

    原来死的人才是真正的宋强声，定是阿右在杀了他之后，将他易容成自己的模样，吊在桅杆上。距离远，天色阴沉，吊死的人情形恐怖，众人惊骇之下谁又能去仔细辨认。更何况他又在缆绳上涂抹毒药，任谁去解下尸身，都是死路一条。只有将尸体落入大海一途，如此一来，死去的人究竟是谁，更无从得知。

    处心积虑早有预谋，这些尚不算厉害。厉害的是自己去揭穿他的身份不过在午后，当天晚上他就杀了宋强声，他立刻就能想到利用众人的误会，害得自己被人误认为是杀手血印。这样一来，不但去掉一个宋强声，将自己陷入困境，变成众矢之的，并且还摆脱了自己知道他真实身份后，对他的威胁，而他更可以躲在暗处，继续杀人。一石四鸟，当真是计谋百变。阿右特地在自己面前露出那种神情，就是料定了自己再不能把他怎么样，故意挑衅，要知道，眼下哪怕“宋强声”掉了根头发丝，都和自己脱不了干系。这等心机手段，实是顾九城生平仅见，几次三番险些着了他的道。

    顾九城不但不觉愤怒，反而隐隐有丝佩服。他望着阿右，身子微微发热，一种想要征服的冲动涌上心头，意味深长地道：“宋兄非要这么说，我也没办法，只怕真正的凶手逍遥法外，正在得意非常。”

    唐又礼朗声道：“诸位，请听我一言。依在下看来，顾兄说得也有道理，眼下仅仅是怀疑，尚无真凭实据。我出个主意大家听听成不成：从以往数位侠士遇害的情形看，凶手总是要趁别人独自一人时才下手。不如这样，这船已经走了六日，算来还有一日就能到得金沙岛上，这两日不如我们就聚在一处，彼此照应……”

    他话还没说完，孙承海一拍手，道：“这个主意好，我们都聚到大厅里，相互监视，看看那个杀手血印还能玩什么花样。”

    众人纷纷点头，只是去大厅的途中，仍将顾九城围在中间，显然将他当做了凶手。顾九城浑不在意，神态自若地随着众人走了进去。

    厅中是众人用膳的所在，甚为宽敞，平时少有人来，当中四张八仙桌。顾九城大摇大摆走到前面一张桌旁坐下，单云、唐又礼、井华紧随其后，坐在他两旁。其余诸人谁也不愿靠近这个身有嫌疑之人，挑了另外三张桌子团团而坐。解挽舟拉着解筠坐到角落里。

    无人开口说话，气氛沉闷而压抑。霍瀚生耐不得枯坐无味，站起身来便向外走。唐又礼忙问道：“霍兄你要去哪里？”霍瀚生翻个白眼道：“去茅厕，行不行啊？”唐又礼仍是微笑，道：“既要去方便，不如还是与旁人结伴而行，免得被那个杀手血印乘虚而入。”

    霍瀚生嘿嘿一笑，瞥一眼顾九城：“杀手血印不是在这里吗？还要防谁？”唐又礼笑道：“还是结伴同行为好。”霍瀚生不耐烦地一摆手：“行了行了，哥，你跟我一起去。”霍天生边起身边嘟囔：“真是麻烦。怕什么，胆子小别来呀。”唐又礼不以为意，笑笑坐下。

    霍氏兄弟的位置就在门前，走几步就出了门口，足足有一炷香的功夫才回来。过不多时，宋强声又站了起来，转身向外走。霍瀚生大叫道：“你干什么去？没听见得结伴同行啊？”宋强声磕磕巴巴地道：“我……我也想解手。”霍天生讥笑道：“怎么，被杀手血印吓怕了吧？”霍瀚生接口道：“快去快去，别尿了裤子。”兄弟二人放肆地大笑。宋强声涨红了脸，又怒又窘。唐又礼忙道：“我也想去，宋兄等一等我。”说着走出来。二人经过霍氏兄弟的身边，一前一后走出大厅，过了半盏茶的功夫也就回来了。

    这之后再无异动，众人初始时尚自警惕，时间一久，也见不到顾九城有何举动，又想到这里人多势众，还能再怕他？于是也便松懈下来。不知何时，外面的天气变得更加恶劣。暴风夹杂着豆大的雨滴，噼里啪啦打在窗上，厅内阴暗得仿佛夜晚，殷阔海命人送来灯烛点燃了。大船在风浪中摇摆不定，衬着暴风骤雨，令人感到胸中憋闷。

    吃罢了午饭，又过了一个时辰，大家困意上涌，有几个竟趴在桌上打起盹来。单云皱眉道：“我看也不能有什么事，大家还是回房歇息吧。”唐又礼摇头道：“我觉着还是应该留在这里，晚上最容易出事。”霍天生高声叫道：“那就先回去睡觉，晚上再出来坐着不就行了？要说你们就是胆小，依我看，杀手血印都说只能活一个，咱们有能耐就活下来，没能耐就死，大家守在这里干什么？孵蛋吗？哎呦――TNN的，什么咬我――”

    他话说到一半，突然坐倒，众人均感诧异。有人看不惯他们兄弟嚣张的模样，撇嘴偷笑。

    他话说到一半，突然坐倒，众人均感诧异。有人看不惯他们兄弟嚣张的模样，撇嘴偷笑。

    霍天生高高地抬起脚，卷起裤腿，霍瀚生叫道：“啊呦，这是什么？”只见一条红线自足踝一点一点向上延伸，瞬间隐没在衣服之中。霍天生慌忙扯下鞋袜，大足指不知被什么咬伤，红线正是从伤口处开始。

    霍瀚生失声叫道：“哥，你中毒了！快些运功逼毒！”霍天生再顾不得别的，盘膝坐倒。不料这毒着实厉害，默运了一阵不见消退，反而感觉腿上又痛又麻。他越来越是惧怕，满头冷汗，颤声道：“没……没用……”几把将裤子扯掉。那条红线已蔓延到腹间。霍天生心中焦躁，索性连扯连抓，将身上衣物脱个干净。解筠慌忙别转了头。

    众人只见赤果的肌肤上，那条红线自腿而腹，自腹而腰，直奔胸口心房，尽皆骇然。唐又礼忙拿出一粒药丸，道：“这是唐家解毒丸，你快服下。”霍天生有病乱投医，一把抢过那粒药丸，塞入嘴里，却见那条红线不屈不挠，仍是一分一分地延伸。

    周志超阴森森地道：“这是被杀手血印独门毒物咬伤，并未中原所见寻常之毒，谁能解得了？”一句话提醒了霍瀚生，他几步蹿到顾九城的面前，厉声道：“解药！快些给我解药！否则我杀了你！”顾九城摇了摇头，唐又礼叹道：“霍兄，这还不明白吗？顾兄根本不是杀手血印。”众人皆是心知肚明，倘若顾九城真是杀手血印，岂会在众目睽睽之下施毒，更何况他坐在最里面的那张桌上，和霍家兄弟相距最远，又如何下毒？不过话又说回来，自从大家进了大厅，也不见有人接近霍天生，那毒虫是怎么咬伤他的？

    顾九城一直紧紧盯住宋强声，看着他和唐又礼一同出去，再一同回来，连霍家兄弟的衣角也没有碰到，那又怎么能令得毒物只咬霍天生一人，而不伤及其余？这等下毒手法，当真是匪夷所思前所未见，只是这当口说出来，无凭无据谁又能相信？

    众人四下环顾，每个人都觉得身边仿佛有个看不见的杀手，偷偷地扼住自己的喉咙，似乎随时都可以发力，置自己于死地。阵阵寒意就像毒蛇，无声无息地爬上每个人的背脊。大家不约而同静默下来。

    霍天生眼见自己身上那道红线越来越长越来越深，终于隐没胸口。他突然爆发出一声撕心裂肺地叫喊，“砰”地摔在一张八仙桌上。霍瀚生见哥哥异常痛苦，自己却束手无策，又不敢靠前，只能徒劳地张着双手，大声叫道：“哥！哥！”

    霍天生什么都听不见了，他已完全陷入一种疯狂，胡乱打碎任何能碰到的东西。众人知道他这是临死前最后的挣扎，纷纷后退贴墙而站。大厅之中只听到霍天生喉咙发出的嗬嗬怪叫，桌椅被拍碎的声音，将霍瀚生的呼喊和解筠的哭泣都淹没了。

    终于，霍天生吐出最后一口气，仰面倒了下去。

    厅中陷入死一般的寂静，众人不说不动，仿佛木雕泥塑一般，默立了好半晌。解筠突然哭出声来，对解挽舟道：“哥，我不要在这里……我要回家……”解挽舟轻轻拍抚解筠，拉着她向外走。

    唐又礼道：“解兄且慢。咱们中间谁是杀手血印还没有查清楚，就这样回去太危险了。”边说边看了看躲在兄长怀中的解筠。解挽舟淡淡地道：“不用查了，是谁都无所谓。我上了这艘船，就没打算活着回去。更何况……”他看一眼霍天生的尸身，和跪在地上失魂落魄的霍瀚生，没有再说下去。

    唐又礼碰了个钉子，面色微窘，看着解挽舟扶着解筠离开。

    解筠回到房中，喝了几口热茶，这才从方才的惊骇中平静下来。解挽舟见她神情委顿，面带泪痕，叹口气道：“你去歇歇吧。”解筠道：“那你得陪着我。”解挽舟点点头，拉过被子给妹妹盖在身上，点起灯烛。昏黄的烛光映射下来，给人带了一点暖意。解筠缩在被子里，心中安定了不少，想起方才解挽舟说的话，道：“哥，难道你真觉得此去凶多吉少？”

    解挽舟温言道：“没事，有我在他就不会伤害你，你能平平安安地回去。”

    解筠坐起身子叫道：“可他明明杀了这许多人……哥，当年我也见过那个姓楚的，觉得他不像这种穷凶极恶残忍好杀的人啊。”

    解挽舟望着幽幽的烛光，低声道：“他现在也不是……他从来不想成为什么杀手血印，也从来不想乱杀人，他只不过是为了我……”

    “可这么多人都死啦。哥，你一向宅心仁厚，心肠最软不过，你怎么不出手阻止他？”

    解挽舟低头抚摸衣衫的袖口，道，“我已经背叛过他一次了，这辈子也不想再有第二次……”

    五年前解筠年纪幼小，并不能明白其中的许多事情，父母又对其讳莫如深，只隐隐约约知道似乎是三哥将自己师兄的行踪泄露给江湖人士，以至于那位师兄生死不知，而三哥一直郁郁寡欢。如今大了方才明白，能令解挽舟难过至此，时隔五年仍放不下，其中情意之深可想而知。

    她望着解挽舟萧索的面容，咬咬下唇，道：“哥，依我看，楚大哥根本没有怨过你。如果真是恨你入骨，他这么厉害，早就找上门寻仇啦，还用得着你去找他么？哥你放心吧，就算你到了岛上，他也不会对你怎样的。”

    解挽舟苦涩一笑，摇了摇头，没有回答，只道：“你睡吧。”

    解筠身心疲惫，躺在床上很快就睡着了。朦胧之中，似乎又回到解府，三哥暌别已久，突然归来，身后跟着那个沉默寡言的“大师兄”……后来的那段日子，是记忆里最快乐的时光，二哥三哥都在，一家人团圆和美，直到父亲六十大寿……来了那么多武林人士，聚到大厅之中，纷纷指责三哥助纣为虐，逼他说出那个大魔头的下落……三哥抽出长剑，险些自尽！

    解筠清清楚楚看到解挽舟满脸悲愤的绝然神情，心中大惊，想喊又喊不出来，猛地睁开眼睛。

    她长出一口气，擦擦额上冷汗，坐起来，轻轻掀起幔帐。解挽舟仍坐在桌旁，痴痴地望着烛光，似乎从她睡着之后，就再也没有动过，凝固成一个石雕像，在烛影的笼罩下，显得异常孤寂。

    解筠心中一动，她忽然明白，也许解挽舟这般自苦，甚至不惜一死，也许不是怕“大师兄”不肯原谅他，其实，他是不肯原谅自己。

    第 70 章

    大船在疾风骤雨中飘摇，每个人的心也是起伏不定。大家围在大厅四周，贴墙而立。张梁张穆等少年，受不得这种逼仄的紧张，抽出兵刃，手心中满是汗水。

    这里每个人都有可能是杀手血印，都有可能是杀死那四位侠士的凶手。本来一路上志同道合相谈甚欢的朋友，一日之间突然变得陌生，每个人都看到对方眼中的警惕和敌意。

    没有人再说话，这种寂静甚至令人感到窒息。傍晚时分，平涛帮的汉子们送来酒菜，没有人吃上一口――谁知道饭菜里会不会被人突然下毒？

    众人默立了一夜，眼见灯烛一寸一寸地变短，最终“噗”地熄灭。外面风雨不知何时停了下来，晨曦透过窗子倾泻而入。

    房门忽然应声推开，殷阔海站在门前，将在场诸人扫视一圈，团团一揖，朗声道：“诸位，金沙岛到了。”

    众人像被人突然惊醒，不约而同齐齐奔向舱外甲板。只见眼前立陡立崖好高一处悬崖峭壁，只有头顶数丈有一处突出的平台，黑黢黢的似乎有个山洞。崖边风浪极大，船靠不了岸。平台上垂下一根铁锁，两个汉字提着一根缆绳跃入海水中，将铁锁和缆绳牢牢系在一处搭了一座通往那个山洞的绳桥。

    殷阔海一指绳桥，道：“请诸位沿着它爬上去，就可以进入金沙岛。”

    孙承海忿忿地叫道：“这叫什么？难道这岛上连个泊船之处都没有么？”殷阔海道：“雇船的人只给兄弟们指明了这一处，命之所系，不敢擅自做主，还望海涵。”他顿了顿，又道，“更何况，雇船的人曾有话，只有进入这里，诸位才能找到自己想要的东西。”

    此言一出，众人默然，他们来金沙岛，找到杀手血印除害倒是次要的，关键就是找回各自门派的武功秘籍。殷阔海道：“七日之后，我仍在这里等诸位，如有不想上岛的，也可以随船离开。”

    众人面面相觑，谁都不说话。前几日身处险境，个个极为紧张，恨不能就此回去。但如今已然身置金沙岛之畔，离那些武功秘籍只有数步之遥。大家心知肚明，这短短的距离定是机关重重千难万险，但大家都有武功在身，既已来之，就此空手离去又如何能甘心？

    张穆低声问哥哥：“咱们怎么办？”张梁思忖半晌，一咬牙，恨声道：“豁出去了，赌一把！”倘若真能遇见杀手血印并将其杀死，定会闻名天下。

    大家想上去，可谁也不想第一个上去。谁也不知道上面有什么机关埋伏毒物毒虫，倘若就此一命呜呼，未免太冤。更何况杀手血印说不定就在这些人中间，自己先走，留下背后空位给后面的人，被人暗算又怎么办？

    正自犹豫迟疑，听得解挽舟淡淡地道：“我先上去。”他揽过解筠的纤腰，施展“点鳞步”，踏上绳桥。他点鳞步练得已是登峰造极，那绳桥虽被海风吹得左摇右晃，仍是眨眼间便上了平台。唐又礼紧随其后，单云井华随之跟上，其余诸人这才逐个登了上去。

    解挽舟进了洞穴中，这里面居然燃着火把，映得洞中通亮。只见一条道直通到底，似乎极为深邃。解挽舟慢慢地四下打量，轻轻抚摸两旁冰冷的石壁，目光迷惘而怀念。解筠道：“哥，你以前来过这里？那一定很熟悉了？”

    解挽舟点点头，又微微摇摇头，没有说话。解筠被哥哥弄糊涂了，但她见解挽舟神色古怪，不敢再问。

    她当然不会知道，解挽舟当年的确是来过这里，但他对此却并不熟悉，因为那时四周漆黑一片，什么也看不清。就是在这里，楚绍云教给他对敌的真谛；也就是在这里，楚绍云传给他江雪涯的独门秘技――点鳞步。

    众人尽皆进入洞穴，唐又礼道：“杀手血印鬼鬼祟祟，设下这个地道，其中一定有埋伏，大家须得小心。”孙承海冷笑道：“我看小心身边的人才是应该，机关是死的，还能比居心叵测的人更可怕？”单云道：“无论如何，小心些总是没错，大家走吧。”

    一行人小心翼翼地前行。这条密道颇长，似乎沿着山势而建，忽而向上忽而向下。每隔一段就会看到一座石门，只不过皆开着，一路畅通无阻。其中一段解挽舟曾经和楚绍云一同走过，那时他们俩万万料想不到原来这里竟然别有天地。

    走了大半个时辰，仍是一条密道到底，不见任何异常。孙承海先沉不住气，叫道：“这算什么，难道要从岛的这头走到那头？”一个声音道：“你不走可以回去。”说话的竟是霍瀚生。他自兄长离奇死去之后，一直悄无声息，如今一开口语气颇为阴森。

    孙承海嘿了一声，不再开口。众人默然前行，密道渐渐开阔起来，初始只能通过一人，慢慢地可以并肩而行，再后来足可容下四五人并排，只是大家不愿那般接近，仍是保持距离。

    再向前一盏茶的时分，竟到了尽头，前面被一道石门挡住，不知该如何进去。单云道：“这附近石壁上一定有机关，大家找一找，不过得小心。”

    众人皆怕中毒，用布块裹住双手，四下摸索。自从进入密道以来，顾九城一直密切关注宋强声的一举一动，一旦对方有何异动，必能及时阻止。随了一路，宋强声神情自若，仿佛就是那个不谙世事的少年侠士。到了这里，他也装模作样观察搜寻，半晌之后不动声色地在一处轻轻按了按。众人都在仔细寻找机关，除了顾九城，谁也没注意宋强声这点小小的举动。忽然阻挡前面的石门就开了，众人又惊又喜，仍是解挽舟当先，唐又礼随后，走了进去。

    顾九城故意走在最后，等宋强声随众人过去之后，偷偷在那里摸了两下，感到那块小小的石头可以慢慢转动。他若无其事地缩回手，跟上众人。

    石门一开，众人看清里面的情形，立刻被惊呆了。偌大的洞穴中，石壁地上，满眼皆是暗黑色的血痕。浓重的血腥味直冲入鼻端。破碎的骸骨分散各处。单云正踏在半片骷髅头上，“咔”地一声轻响，分外刺耳，饶是他见多识广，也不禁出了一身冷汗。

    洞穴当中躺着一具尸骸，空荡荡的骷髅披着一件黑色布衣，单刀甩在一旁。解挽舟低声道：“这是黑衣部的弟子。”

    众人被眼前的惨烈情形惊得目瞪口呆，这明明就是其中一人将另一人碎磔致死，而他也没有逃过死亡的命运。唐又礼凑上前，仔细观瞧那具完整的尸骸半晌，道：“此人衣衫完整，骨骼上却布满小小的啮痕，如果我没有猜错的话，他应该是被一群毒虫活活咬死的。”

    “什么，什么毒虫？”众人看向解挽舟。解挽舟慢慢摇了摇头，他没见过赤血毒蝎，当然也不会知道这具尸骸其实就是霍海生。他猛然想起当年曾经经过的蛇坑，迟疑着道：“也许，可能是蛇群……”

    “这里有蛇群！”众人齐齐打了个寒战，不由自主聚到洞穴中间，四下观瞧，生怕毒蛇会突然从石壁中爬出来。

    单云一指对面的洞口，道：“咱们快些过去。”众人都是一样的心思，谁也不愿意再在这个诡异可怕的地方多做停留，纷纷绕过地上尸骸，穿过对面洞开的石门。

    没想到这个石门后又是一处洞穴，只比方才那个小一些。两洞交接之处也有一具尸骸，地上一大滩血迹，肩头被一柄铁枪穿透，枪尖直掼到地上。尸骸倾斜着扭向石门的方向，显然此人在临死之前，仍在苦苦挣扎，想要穿过这道石门。

    唐又礼上前细细看了，叹口气，道：“他也是一样，被毒虫咬死的。”

    井华忽然道：“看这里！”他指着墙角处一个暗红色的字迹，众人仔细辨认，竟是个“霍”字。霍瀚生高声叫道：“难道……难道他是海生!”声音发颤，显见难以置信。

    忽听另一个低沉的声音响起：“你错了，他不是霍海生，他是我弟弟严察！” 严健从尸身旁拾起一块玉佩：“这是我娘给他的，兄弟二人一人一块！他挣扎着并不是为了想出去――他已经知道自己再也出不去――他是想靠近墙边，好在上面写下仇人的名字，以免被鲜血浸没！” 严健越说越是悲愤难抑，指着霍瀚生嘶声叫道，“是你弟弟！一定是他关上石门，不肯救我弟弟出来！”

    霍瀚生尖声道：“胡说八道！仅凭一个字就说是我弟弟干的，岂有此理！”严健怒道：“那还能是什么？我弟弟就是被毒虫活活咬死的，他忍着万虫噬体的剧痛，还要写下这个字，为了什么？为了什么？！”他越说越激动，到得后来已是声嘶力竭地叫喊。

    众人想象当时情形，均觉不寒而栗。霍瀚生翻个白眼仰天打个哈哈，怪声道：“那谁知道，也许是对我弟弟心有所属，至死难忘……”话到中途，严健面色铁青，挥刀便砍。霍瀚生转身避开，抽出长刀招架。单云忙上前道：“严兄且慢，这些都是只是猜测而已，杀手血印引咱们前来，定有深意，咱们可不能先自乱阵脚，上了杀手血印的大当。”

    严健收回宝刀，瞪大眼睛对霍瀚生恨恨而视，手心紧紧握住弟弟的玉佩。

    众人只顾看着他二人争斗，谁也没注意站在角落里的宋强声。顾九城欺身过去，在他耳边冷冷地道：“这一下可是称你心意了，没想到你这么残忍！”宋强声轻笑道：“怎么，你害怕？”顿了顿又道，“不过这次你可猜错了，他们是自相残杀，和我没有半点干系。”顾九城道：“你把我们引来，不就是想重蹈覆辙？”宋强声道：“不错，确有此意。可如果你们不肯上当，我也没有办法。”抿嘴一笑，道，“就只怕时候虽不一样，人心却一样。”忽然提高嗓门扬声道：“咱们……咱们快离开这里吧……”上一句还满含讥讽，下一句已是流露出恐慌，面上神情也随之变换，他可当真是天赋异禀，这一手绝技信手拈来炉火纯青。

    单云道：“正是，前面不知还有什么等着咱们，快些走吧。”

    再过一道石门，里面又现两具尸骸，这已比方才景象强了太多，众人反倒不觉如何，只是快步绕过，直奔对面的洞口。

    刚一出来，眼前豁然开朗，想是已到了山中腹地，脚下一个巨大的深坑，其中白骨累累，不知曾在里面死去多少人。解挽舟一眼便认出这就是当年那个蛇坑，只不过没有聚集毒蛇而已。唐又礼道：“这坑中会不会另有机关？”单云四下打量一番，一指对面敞开的洞口，道：“只有那里能出去，看样子别无他路，就得穿过去。”

    话音刚落，众人忽听得身后扎扎一阵响声，回头看时，见那扇石门竟然渐渐下落。冯氏兄弟离得最近，慌忙伸臂阻挡，但哪里挡得住，石门咣当一声落到底，周围顿时一片漆黑。

    众人兀自沉浸在方才的惊惧之中，眼前忽然一黑，无不惶恐难当，几个胆小的忍不住叫出声来。众人纷纷拔出兵刃，蓄势以待。不知何处猛地传来一声惨嘶，似乎有人误中机关，直摔了下去。惨嘶声自地下透出，令人毛骨悚然。紧接着东边又传来一阵“扎扎”声，仿佛有个石门开启又落下，随后仍是一片寂静。

    没有人说话，也没有人敢动上一动。眼前伸手不见五指，众人屏息静气，心头沉重。又过了好半晌，再无声响，单云慢慢地道：“诸位，我怀里有火石火镰，须得弄点光儿出来。”谁也不知道这洞中有怎样的机关埋伏，大家都是江湖中人，一些忌讳不用提也明白。黑暗之中，谁先点着光亮，无异于将自身暴露在危险之中。唐又礼立时接口道：“我来。”单云道：“不必。”边说边用火石火镰啪啪打着了火，点燃一条火绳。

    有了光，看清了周围情形，并无异常。众人这才松了口气，收回兵刃，纷纷燃着了身上火绳。唐又礼四下一看，惊问道：“解小姐呢？怎么不见了？”众人这才发觉解挽舟和解筠都不见了，再看看身边诸人，竟然不止是解家兄妹，宋强声和顾九城也没了踪影。

    孙承海叫道：“难道，方才那声惨叫……”他没有再说下去，众人也没有接口。霍瀚生道：“还等什么，快走吧。”当先下了深坑，向对面洞口走去。

    解挽舟一看蛇坑，便猜出他们所走的这条密道，就是当年霍海生、严察、金过庭等人进入的密道。那时这密道分成两条，楚绍云经过蛇坑时，是自东向西，而霍海生等人是自南向北。阿右既然将众人引到这条路上来，前面定然会有意想不到的陷阱。如果楚绍云想要见他，自然不会对另一条路稍加阻拦。因此，等石门一落四周漆黑之际，解挽舟揽住妹妹，施展轻功跃过布满白骨的蛇坑，径直来到东侧石门前。果然，他双脚一落地，石门扎扎而开，解挽舟毫不犹豫，从石门下穿了过去。

    解挽舟燃起火折，拉着妹妹向外走。当年他一出岛，便发誓今生今世再不回来，没想到时隔五年，竟然会故地重游。当年种种情形，一一在眼前浮现。在这密道之中危机四伏何等艰难困苦，但就算怎样危急，楚绍云总要将自己护住，不肯让自己伤到分毫，可是……可是……解挽舟又是悔恨又是羞愧，恨不能立刻飞到楚绍云面前，让他一剑将自己杀了。

    解筠见哥哥在前面越走越快，又急又怕，叫道：“哥，咱们要去哪儿？”声音在密道中回响，大得令人吃惊。解挽舟心潮起伏之下，却根本充耳不闻，一心只是要快些出去。解筠不敢再问，只得紧紧跟上。

    也不知走了多久，前面渐渐透出光亮，再过一个转折，现出偌大一个洞穴。解筠四下打量，见到周围石壁前罗列的东西，惊讶地长大了嘴。解挽舟完全视而不见，足不停步直穿过洞口。解筠眼前一花，竟是到了外面，明晃晃的阳光照射下来，天地一片通亮。解筠长出口气，道：“总算出来了。”想想从船上而至山洞，从山洞而至现下，短短数日间波谲云诡生死莫测，当真是恍如隔世。她拉住解挽舟问道：“哥，方才那个洞穴里……”

    解挽舟猛一回头，道：“不要去想，就当做没有看见，也不许再回去。”解筠见哥哥面色深沉，说得极为严厉，吓了一跳，期期地道：“哦……”解挽舟顿了顿，也觉得自己语气太过生硬，安抚地摸摸妹妹的头，温言道：“这岛上到处都是陷阱，稍不留神就会送命。你在这里无论看到什么，遇到什么，回家之后千万不可对人说起。和爹爹妈妈也不许说，就当是做了个奇怪的梦，慢慢地忘了吧。”

    解筠点点头，道：“哥你放心，我一定不乱说。”解挽舟叹了口气，他一心只想见楚绍云，勉强说几句嘱咐好妹妹，急迫之情更加难以抑制。转头见洞口旁一株大树，被火烧了半边，留下另一半居然不死，枝桠横生，也算茂盛。解挽舟提气跃起，将妹妹妥善安置树冠之上，道：“你留在这里，别乱跑乱动，我走了。”

    解筠忙扯住解挽舟的袖子，急道：“哥你去哪里？你不管我了么？”解挽舟轻轻抱了抱她，低声道：“以后乖乖地听话，找个好人家，别再调皮……”想到母亲只是对不起自己，对这个最小的女儿一向疼爱有加，也许不会怎样为难她。

    解筠听他话中有话，仿佛交代后事一般，急得险些哭出来，道：“哥，你别走，我害怕……”解挽舟道：“你放心，不久自会有人来找你，平平安安送你回家去。”他缓慢但却坚定地拉开解筠的手，纵身跃下。

    解筠高声叫道：“哥――”泪水终于流了下来，她望着解挽舟离去的背影，忽然有种感觉，自此一别，她再也不能见到这个哥哥了。

    第 71 章

    解挽舟施展轻功，飞一般直奔当年他们居住的青衣部。江雪涯一把大火，几乎将山下大片树林焚烧殆尽，只是时隔五年，早已长出成片成片的草木，虽不繁盛，但足以将大火过后的漆黑焦土遮盖不见。解挽舟一路狂奔，足不点地，奔到山脚下却突然慢了下来。

    他梦寐以求只见楚绍云一面，重逢的场景无数次在脑海中出现，常常令得他辗转难眠，痛彻心扉。可明知楚绍云就在眼前，心中忽然涌上一种说不出的胆怯。见了面要说什么？怎么能和他说这一切是源于母亲的出卖？如果他不给自己解释的机会又怎么办？解挽舟不是怕一死以偿背叛之恨，而是怕自己哪怕一死，大师兄也不肯原谅他。他一颗心撞若擂鼓，甚至将手放在身畔剑柄上。他很怕看见楚绍云那种痛楚失望悲愤难抑的目光，他不敢听到大师兄的哪怕短短一句诘责。如果，如果一见面，自己就拔剑自刎，那会不会……会不会……

    解挽舟心绪翻腾难以自抑，脚下却不由自主沿着记忆，慢慢走到青衣部院落门前。于是，他看到了对面木屋的窗台上，摆着一盆盛开的月季花。

    解挽舟的心咚地一跳，再不迟疑，上前推开了木屋的房门。那个穿青色长袍的高大男子，正坐在桌旁，轻轻地捣药。

    时光在眼前瞬间重叠，仿佛就是当年，刚刚到得岛上，受尽虐待身心疲惫。也是这般平稳悠然的捣药声，一下一下不急不缓，令自己平静下来。阳光透过窗纸倾泻而入，使得那个熟悉的身影，竟然变得模糊，像要融入到那片明亮中去。

    “昨天变天了，船不好走么？”

    恍惚间，解挽舟居然没有意识到，这是楚绍云在和他说话。痴痴地怔了半晌，才憬悟一般醒过来，道：“没……没有……”

    楚绍云似乎笑了笑，放下手中的药杵，道：“窗外那盆月季，是在花窖里养出来的。每天换一盆，就不会冻得枯萎，而你一来，就能看到。”

    解挽舟道：“是……是么……”

    楚绍云又笑了笑，轻轻握住解挽舟的手。大师兄的手仍是记忆中那般干燥而温暖，这种温暖从解挽舟的手心，一直透到他心里去，让他整个人几乎都要颤抖起来。原来大师兄还肯这般护着自己……难道他根本不知道自己的背叛？难道他当年没有陷入江湖人士的埋伏？……他怎么能这般若无其事？就仿佛一切从未发生，就仿佛那五年他们一直都在一起，就仿佛当年一同在岛上一样，彼此信任关怀，毫无芥蒂……

    解挽舟曾想象过千万种和楚绍云重逢时的场景，内心最深处也期盼大师兄能够原宥自己，从此相依相伴。但这个念头每每刚一冒出来，就痛骂自己痴心妄想寡廉鲜耻，就算大师兄肯不计前嫌，自己又怎能泰然处之？

    他正胡思乱想，只听得楚绍云低低地叹口气，道：“你能回来，我真的很开心……”张开双臂拥住解挽舟，低头要去吻他的唇。

    解挽舟心慌意乱游移不定，不由自主偏头躲开。楚绍云感到怀中之人身子一僵，问道：“你怎么了？累了么？”解挽舟这才意识到发生了什么，又愧又悔，道：“我没有……”忙抬头回应。楚绍云却放开了他，倒不是因为对方的迟疑，而是解挽舟乞怜的目光，近乎卑微。

    楚绍云皱了皱眉头，道：“出了什么事？”

    解挽舟的胸口被强烈的酸楚涨得满满的，再也忍受不了这种乍悲乍喜，忐忑不安的折磨，流下泪来，颤声道：“大师兄……我对不起你……对不起你……”鼓足勇气，将五年前种种往事一一道来。自己如何在众多武林人士逼迫之下说出与楚绍云相约的所在；又怎样在密室之中发现母亲的隐秘；这五年来日日夜夜备受煎熬，只求能再见楚绍云一面。他越说越是愧疚难当，几次哽咽不能成言。末了，解挽舟涩声道：“大师兄，我对不起你，当年是我背叛了你，才会令得你陷入埋伏，被众多武林人士围攻，险些……大师兄，你杀我了吧……”呛啷一声抽出长剑，放到桌上。

    楚绍云没有说话。他缓缓走到窗前，望着被夕阳映得通红的天边。解挽舟忍耐多年，终于可以将往事原原本本告诉楚绍云，心情反而更不平静。他只能看到楚绍云的背影，猜不出那人到底在想什么，心中异常惶恐不安。

    过了好半晌，楚绍云悠悠地道：“原来如此。”他转过身来，燃着了桌上的灯烛，拿起桌上长剑，缓缓插回剑鞘当中。解挽舟道：“大师兄……我……”楚绍云神色宁定，看不出喜怒。他轻轻拭去解挽舟脸上泪痕，道：“你坐下，我慢慢和你说。”

    “当年我被那群人围攻，确是是受了很重的伤。嗯，少林、武当、峨眉，中原果然高手如林，不可小觑。”他语气淡淡的，不知是赞许还是讽刺，“阿右护着我，一时片刻找不到船，先易容在郊外农家小住两月，后来找船回岛。”

    解挽舟道：“阿右，阿右说你们在海上遇到风浪，险些，险些……”楚绍云道：“嗯，那也没什么。”他说得越是轻描淡写，解挽舟越是惊心。楚绍云性子何等高傲，居然要沦落到易容而匿，受伤之重可见一斑。仓促之下找不到船，定是因为那些武林人士将附近海域把守住，无人出海的缘故。解挽舟一想到大师兄受了这许多苦楚，全是因为自己的出卖，愧疚万分，恨不能拔剑在身上戳几个透明窟窿。

    楚绍云似猜中他心中所想，拍了拍解挽舟的手背，继续道，“我刚回岛上时，一直静不下心来，无时无刻不惦念你，伤势不见好转，反有见恶的趋势。几次觉得身心疲累，可一想到你，只好咬牙挺下去。还是阿右提醒了我，我性子淡漠，所习内功也是偏于静心敛气，若是始终放不下，只能越来越糟糕。后来我令得自己心思空明，毫无旁骛，这才使得内息运转。等我能够下地走动，已过了两个多月，等我内力完全恢复，已是小半年。”

    楚绍云抬头，看着天边最后一抹霞光，被夜色吞没，微微长叹一声：“刚开始，我天天想着快些治好伤，快些回去找你。在床上躺着，每时每刻都是煎熬，不知道你到底怎样，有没有受人责难。渐渐地，日子长了，心头平静下来，又将你我相遇相逢，每段回忆翻来覆去想了一遍又一遍。”楚绍云唇边露出一抹浅浅的笑意，仿佛回到数年之前那个寒冷的冬天，“那时你可真小，偏生脾气又硬又倔，真不明白师父为什么就把你留下了。仔细再想一想，原来师父早已注意到我对你特别留心，甚至比我自己发觉得更早。”

    解挽舟低声道：“大师兄，你对我真是……真是……可我……”楚绍云一抬手，阻住了他的话：“挽舟，你不知道，师父临死之前对我说过几句话。他说，在这岛上，解挽舟只是解挽舟，只有在我的庇护下，才能活下去。可出了金沙岛，回到中原，解挽舟就不只是解挽舟，他是名门正派的嫡传弟子，是姑苏解家的二少爷。我被师父逼迫，发誓要使杀手血印在五年之内成为天下第一，定会和你势不两立，你早晚会背叛我。”

    解挽舟没想到江雪涯死了死了还会说出这样的诅咒，其用心歹毒处心积虑当真是匪夷所思，世所难见。只听得楚绍云悠悠地道：“实不相瞒，我虽然知道师父奸诈人所难敌，其实并没有把这几句话放在心上。当初和你说出自己杀手血印的身份，心里也有极大的把握，你不会离开我。不过，等你回到家中，一切果然不一样了。”

    “挽舟，在岛上两年，我们日日夜夜都在一起，你对家乡父母兄妹有多想念，只怕这世上没有人比我更了解。多少次在夜里，我都能看见你叫着爹爹妈妈，突然醒过来，满脸都是眼泪。唉，我从小就没有父母，被师父带大。从懂事起，天天想着就是怎么杀人，怎么防止被别人杀。和谁都要有戒心，和谁都不能太亲近，仅有一个好朋友，也被我杀了。日子一久，自然而然就是这么个冷冷淡淡的性子。就算明知师父知道我的身世，亲生父母是何人，也从未想过必须要问上一问。挽舟，我看你想念父母，伤心难过，当然希望能将你平平安安送回去，让你得偿所愿。但以己度人，自然而然就觉得，见过也就见过了，团聚数年之后，和我一同离开游历江湖，理所当然。当年之所以对你隐瞒我是杀手血印之事，只是怕你心地仁善，不能谅解我滥杀无辜，成为一个臭名昭著的杀手，却不是因为怕你要维护你们家的名声。挽舟，其实在五年之前，我曾经去过解府，看到你和你的家人在一起。”

    解挽舟猛一抬头，道：“什么？”楚绍云道：“就是在咱们相聚城外湖畔的第二天，我有事未能成行，晚上又去找你。结果看到你和父母、哥哥、妹子，坐在一起吃饭。”

    解挽舟回想一下，那年自己回到家乡，得见亲人，又在前一晚和大师兄愈加亲密，实是自己最欢愉之时。那段日子，天天和父母兄妹聚餐，却万万料想不到楚绍云就守在外面。

    楚绍云道：“那天你坐在桌旁，笑得很开心。我认识你两年多，从未见过你这般快活。你在岛上日日神情严肃如临大敌，只有费尽心思，才能博得你一笑。却原来到得家中，你能如此洒脱惬意，放松自在。挽舟，师父设下这样一个圈套，仔细回想起来，就是试图让你在我和解家之间做个选择，就是想令你背叛我，以致你我二人仇恨终生。当年，你在众多武林人士面前，说出你我相约之地，是形势逼人迫于无奈也好，是母亲下跪相胁、亲恩难弃也好，你已经做出了选择。你选的是解家名声，是父母双亲，而不是我。”

    解挽舟听到最后一句，心口剧痛，嘶声道：“大师兄，我……”楚绍云摆了摆手，道：“挽舟，我不怪你，我从来没有怪过你。这件事是我考虑不周。我长在岛上，从未去过中原，不知那是一个怎样的地方，也不知你和我回去之后面对的究竟是什么。”他笑了笑，“在岛上二十多年，什么事都是我自己做，从未和任何人商量，也不必和任何人商量。我自己想办法抑制天赐守阳丸的毒性；我和你一起去找碧眼雪貂，欺骗师父；甚至我发誓要成为天下第一杀手，刚开始也是瞒着你。我狂妄自大自以为是，以为所做的一切都是对的，以为在这世上，只有我才能设身处地地为你着想，才能让你快活无忧地过一辈子。原来不是这样，原来你不只有我，你还有父母，还有兄妹，他们哪个对你都是真心实意地好。我对一切都看得很淡，到了中原才知道，原来名誉声望、地位尊严，竟比个人性命重要得多；原来不是只有武功好，就可以藐视一切。”

    “这些我当时都没有想过，直到卧病在床，翻来覆去想了很久才弄明白。我在肆意妄为之下，竟将你陷入那种两难的境地，无论选我，还是选解家亲人，对你来说，都是一件非常痛苦的事。一定痛彻心扉，肝肠寸断。”

    解挽舟想起那时悲痛欲死，想起这五年备受煎熬，忍不住红了眼眶。

    楚绍云握住他的手，道：“我的内力恢复之后，就开始教阿右习武，很多次都想不顾一切，去中原找你，却终究还是忍住了。我不想再令你为难，毕竟成为天下第一的誓言还没有实现，我依然还是那个恶名远扬的杀手。就算实现了，我又怎能再让你抛下一切，跟我一起走。我想，如果你还想和我在一起，自然会到得岛上来。我天天盼着你能来，你却一直没有来过。直到数月之前，阿右武功已有小成，五年之期又迫在眉睫，我才命阿右设下圈套，令得那些武林人士到岛上。我料想他们听到杀手血印的消息，一定会去找你。说我痴心妄想也罢，情难自制也罢，总是想尽力再试一次。倘若这次你再不来……”他对上解挽舟的眼睛，目光温和平静，“幸好，你来了。”

    解挽舟哽咽着道：“我不是不想来，是……是……”

    楚绍云点点头：“我现下知道了，当初设下这个局的人，是令堂……你被迫在武林人士面前说出我的下落，已然无地自容。后来又得知导致这一切的竟是自己的亲身母亲，以你的性子，自尊极强，受此打击，当然不可能先来找我，乞求原谅。一定是躲起来自恼自恨自苦，唉，我又怎能想得到？”他伸出手抚摸解挽舟瘦削的脸庞，“这五年，吃了很多苦吧。我又自以为是乱下定论，当年病一好就该去找你才对，至少也得探听清楚你的情形到底如何，这样我们就会早一点见面……”楚绍云顿了顿，轻轻地道，“所以，挽舟，不是你对不起我，是我对不起你，你能原谅我么？”

    解挽舟再也忍耐不住，扑到楚绍云的怀中，失声痛哭。

    第 72 章

    众人越过深坑，沿着密道一路前行，畅通无阻，既没有机关埋伏，也不见再出现尸身残骸，直到密道渐渐向上，居然看得到光亮隐隐透来。

    众人熄了火把，唐又礼道：“不知杀手血印在搞什么鬼，大家还得小心。”孙承海哈哈笑道：“是不是见咱们人多势众，先吓跑了？”井华阴森森地道：“杀手血印是不是就在我们中间，这事还没有定论，别不明不白地死了就好。”

    众人其实皆怀有戒心，听到这句话，默然不语。单云道：“无论如何，先出了这个密道再说。”众人走到密道尽头，眼前现出偌大一个洞穴，日光自西边洞□入，映得一片通亮。等众人看清洞中情形，无不瞠目惊舌、呆若木鸡，半晌作声不得。

    只见洞窟四壁尽是高大的书架，上面标注各处地名，两广、山东、河北、浙江等等赫然在列，甚至还有塞外、西域等处。每个地点标名下都并排贴着十数张或者数十张纸签，上书“雷家密云霹雳法”、“何氏神拳”、“神驼密录”等等字样。

    单云最先醒悟过来，这就是父亲对他提到的，杀手血印要传给弟子的武功秘籍。他目光一跳，却没有动。忽听得孙承海在一旁喃喃地道：“这……这是什么……” 张梁张穆兄弟忍不住上前，随意拈起一本，翻看两页，脸上陡然变色，吃惊地瞪大了眼睛，难以置信地道：“是……是武功秘籍！”

    很多人早已猜到，但这般被人当众说出，仍是不禁怦然心跳，有数人已然上前。唐又礼不知其中隐秘，急道：“诸位，这些说不定就是杀手血印设下的圈套，绝不能掉以轻心。”单云道：“不错，这件事太有蹊跷，须得小心。”

    众人心中一凛，尽皆警醒，那数人停住脚步。单云稳住心神，道：“大家四下看一看，有没有什么机关埋伏。井兄，请你到门前守候，谨防石门随时关闭。唐老弟，你是用毒的行家，烦劳你去看看这秘籍和架子等物，有没有毒。”

    唐又礼道：“好。”凑上前细瞧。冯氏兄弟这才想起先前几位同伴的死法，忙不迭扔掉手中书本，低头看双手有无异样，吓得面容失色，嘴唇发抖。

    只有井华眉梢一跳，冷冷一笑，却不动。单云眼珠一转便明其意，微微一笑，抬手道：“井兄，我同你一起去，请。”井华这才点点头，道：“如此最好。”当先走到洞口处。这洞口四面光滑，却是没有石门，更不见有机关。

    众人四下查看，也无发现。冯氏兄弟张着手看了半天，对视一眼，又惊又喜：“没中毒！”唐又礼眉头微蹙，道：“似乎，并无异样。”

    这许多武功秘籍，竟仿佛是被杀手血印丢在这里，就为送给众人一般。单云皱眉深思，想不明白其中含义。孙承海大声道：“TNN的，怕什么？我倒要看看有什么蹊跷。”径自走到标注山东那一书架旁，略略翻了翻，一把抽出一本册子，双目放光，抖着手看了两页，喃喃读了几句，喜不自胜，不由自主颤声道：“真是……是真的……是真的！”他拿到的正是孙家刀法，和他自己所学一字不差，甚至篇末还多出三招。这三招明明就是顺承孙氏刀法一路，以前居然见都未曾见过。孙承海哪里还顾得了旁人，一边仔细揣摩，一边化掌为刀，虚空比量。

    众人早已蠢蠢欲动望眼欲穿，有一人不顾一切拿起秘籍，毫无异样，而且还亲口说出是真的，其他人怎能忍得住，争先恐后冲上前去，将自家武学抽了出来。

    单云刚要抬腿迈步，偏头见井华却毫无动作，又顿住了，笑笑道：“井兄不去看看？”井华淡淡地道：“单兄请，我来守着大门。”单云心中暗骂，方才让你来你不来，眼下该走却又不走。心思一转，他为什么不去看？是他们井家秘籍根本不在杀手血印手上，还是他怕落入陷阱……单云忽然想起丁新冯远死时，身旁的字条。啊，是了，杀手血印曾经说过，会将这些秘籍传与自己的弟子，而这个弟子只能有一个。难道……难道……

    唐又礼茫然四顾，见众人个个捧着秘籍看得如痴如醉，浑不知身之所在。他半点也料想不到竟会在这诡异的岛上看到这许多武林秘籍，似乎囊括各门各派，那会不会也有蜀中唐门自家的？唐又礼不由自主走到四川那个书架前，果然见第一排架子上四个小字：蜀中唐门。唐又礼吃了一惊，慌忙拿起一本，上书：唐家独门密录。里面尽是唐氏之毒破解之法。下面一本唐嫣儿毒学心录，又一本毒海孤帆，为唐敏所著，再向下又是两本。蜀中唐门已逾百年，门规森严，旁支极多，可历代子孙又有哪个不想成为门主，因此费尽心思找到杀手血印，私下交易以逞心愿的大有人在。唐又礼翻到最后一本，抽出来看时，上面却只有三个字：唐贺礼。唐又礼一颗心咚地一跳，唐贺礼这个名字当真是如雷贯耳。唐又礼自幼就听大人提到这位唐家不世出的奇才，乃是他的曾祖，毒学医学暗器机关无一不精，将历代唐门绝学融会贯通，自成一家。家父给自己起名唐又礼，就是希望这个儿子能像自家曾祖一样，光宗耀祖。唐贺礼曾写过一本心得，但在几十年前的掌门之位争夺战中遗失难觅，提及此事父亲总是痛心疾首唏嘘不已，深以为憾，因此唐又礼印象极为深刻。他万万料想不到，居然会在这个偏僻的小岛上，发现这本书。他轻轻打开扉页，几行蝇头小楷落入眼帘，果然字字珠玑，蕴涵深意，每一句话都能令得唐又礼眼前一亮，再难放下。

    张梁张穆兄弟没有找到自家秘籍，可眼前明明就有个巨大的宝藏，岂能轻易放过，胡乱找了几本门派剑法秘籍，竟也觉得受益匪浅。

    众人收好自己本门的秘籍，目光自然而然转向其他门派，几个名家子弟尚自犹疑，孙承海霍瀚生等几个性子急的早已不顾一切，抽出几本揣入怀中。其余人等不甘落后，个个扑上前去，或细细翻看，或乱拿乱抓，突然“哄”地一声响，一排书柜应声而倒。众人也只是略略停住，见并无异常，又如蜂蝇一拥而上。

    单云和井华对视一眼，不约而同齐齐跃起，自取本门秘籍。

    张梁张穆不管不顾，放入怀中的秘籍只求越多越好。忽听得董风高声叫道：“你们俩干什么？拿我刘家的秘籍作甚？！”张梁道：“你明明姓董，什么时候改姓刘了？我拿我的，干你什么事？”边说边将册子放入怀中。董风怒道：“我娘姓刘，那是我娘家的秘籍，快些还我！”张穆哈哈一笑，道：“当真好笑，你娘是什么地方人？这是河北刘家的，你娘是河北人吗？”董风道：“就是河北刘家！”张梁道：“河北姓刘的多了，怎么这本就是你娘的？胡说八道！”董风气急，上前便抢：“快些还我！”

    另有人高喊：“你是甘肃人，拿我浙江的秘籍做什么？！”那个答：“谁说浙江的就归你？我为什么不能拿？！你方才还偷看我的秘籍，是不是意图不轨？”……

    这个吵那个叫，哗啦一声又倒了一片书架，秘籍洒的满地都是，众人只管撕扯，犹如疯了一般。

    唐又礼被书架倒地的声音惊醒过来，抬头见眼前已是狼藉不堪。众人个个目露凶光，面目狰狞，许多人竟然拔出兵刃。他大骇之下慌忙高喊：“大家快住手！不要上了杀手血印的大当！”可此时慢得一步就少拿一本，谁还来听他的废话。唐又礼又气又急，四下搜寻单云井华的身影，只盼这二人能镇得住场面。可找到他们才发现，这二人一左一右，一个竖起长刀一个横掌立胸，谨防别人偷袭，将架子上的秘籍册子一本一本纳入怀中。一瞥之下，洞口前还有个身影。唐又礼凝神细辨，似乎竟是解筠。他顿时心跳如擂鼓，再顾不及旁人，轻轻走上去，道：“解，解姑娘，你没事吧。”

    阿右早已定好一切，他一心想要这些名门子弟死得莫名其妙不明不白，因此在石门落下四周伸手不见五指之时，触动机关露出地下通道，故意惨呼一声才跳了进去，就仿佛无意中落入的一般。如此一来，这些人定会以为他早已死去，万万猜想不到他的真实身份。谁成想顾九城竟然紧紧跟着他，犹如跗骨之蛆。四下里一黑，立时出手扯住阿右的袖子，阿右撕扯不开，二人一同掉入通道之中，顺着通道下滑的趋势直落而下。

    这条通道极为狭窄，顾九城紧紧压住阿右，才能不至于撞到头顶。二人在漆黑的通道之中，呼吸相闻，姿态极为暧昧。顾九城贴到阿右耳边，道：“把他们陷入困境，就想一走了之？”阿右低笑道：“你自可以出手相救，大显身手。”顾九城嘿了一声，道：“我对和别人同生共死可没什么兴趣。”他凑到阿右颈边，深深吸了一口气，一股淡然悠远的甜香直冲入鼻端，要开口说话，忽觉脚下一顿，已是到了尽头，四周顿时空旷起来，遂直起身子。阿右趁此机会出掌疾挥，顾九城听声辨位，曲臂格挡，二人你来我往攻守几回。顾九城陡然闻得一阵利器破空之声，慌忙一闪身，心道：此人善发暗器，黑暗之中可不太好办。却听得阿右在身旁一声嗤笑，伸手去抓已无踪影，东边传来轧轧的石门闭合之声，提气飞身略去，竟只摸到光滑的石壁。

    阿右关了石门，“呸”了一声，心道：活该，自寻死路。大摇大摆沿着密道走开。他本来设计好路线，被顾九城一阻，开了东边的闸门，只好走另一条道。索性这里密道交织，他早已摸得烂熟于胸，不过这条道绕得远些，等出了洞口，天已经黑定了。他施展轻功向木屋的方向疾奔，只想着师父见到那个傻瓜一样的解挽舟，新仇旧恨齐涌心头，一言不合大打出手，那才叫痛快，解挽舟肯定敌不过师父。哼，他还以为师父当真能够原谅他？当真是痴人说梦。我杀了这许多人，立下大功，师父一定满心欢喜。嗯，自己可不能就这么去见师父，师父最讨厌见外人。

    阿右回到房中，将脸上易容洗去，又换了一身衣衫，穿戴齐整，这才施施然来见楚绍云。离了好远，便见木屋之中烛光隐隐透出，显得宁憩而温馨。他轻轻推开门，道：“师父。”见楚绍云一摆手，立时住了口。楚绍云坐在床畔，床上幔帐半垂着，露出解挽舟半张脸，那人身上盖着被子，双目紧闭。

    一瞬间，阿右心中狂跳，欣喜异常。啊呦，难道解挽舟被师父打伤了，卧床不起？最好一口气提不上来呜呼哀哉，阿弥陀佛。正自胡思乱想，楚绍云轻手轻脚放下另一半幔帐，到桌边拿起刚刚捣好的药，慢慢走出来，示意阿右关上房门，这才道：“挽舟睡着了，别吵醒他。”

    阿右这才知道那人只是在睡觉，心头掠过一阵失望，低头道：“是。”跟着楚绍云到得自己房中。

    楚绍云道：“事情办得怎么样了？”阿右听他问起，兴致又复提起，笑道：“师父放心，我先杀了四个，再把他们关到密道里。想必这时候他们已经见到那堆武林秘籍，争来争去只怕活不了几个。”当年江雪涯那场大火燃尽一切，但秘籍所摆放之处却在断崖之外，因此并未殃及。楚绍云伤好之后，独自一人施展点鳞步将所有秘籍一一取回，放在洞穴之中。阿右只是帮着师父设下这个陷阱，他心知师父厌恶聒噪，从不多问一句。

    楚绍云点点头，没说什么。他在阿右面前一向如此，学得好不好做得好不好，从不批评，也不赞扬。阿右早已习惯，倒不觉得如何，只是应该的罢了。

    楚绍云将手中草药递与阿右，阿右接过，道：“师父，这个月还没赐弟子天赐守阳丸。”楚绍云道：“不必了。这‘夜星无花’，是天赐守阳丸解药必备的一味药引，其余诸药皆可在药室找到。你服下之后，身上天赐守阳丸的毒就算是解了，以后不必再跟着我。”

    阿右脑中嗡嗡作响，颤声道：“师父，你，你说什么，你不要我跟着了？”楚绍云点点头。阿右急道：“是不是弟子做错了事？”楚绍云道：“没有。”阿右上前一步道：“师父，我在你身边服侍不好吗？为什么要赶我走？我……”楚绍云略一摆手，阻住阿右的话，淡淡地道：“我和挽舟要离开这里，不用你跟着。”

    原来是解挽舟！阿右又嫉又恨，高声叫道：“师父，你还没被他骗够吗？当初是他背叛你，才会令得你身陷重围险些惨遭不测。你不但不杀他，还要和他在一起？他有什么好，难道，难道我不好吗？！”

    楚绍云没有说话，他看着盈盈的烛光，面色平淡如水。阿右上前一步道：“师父，你和那个解挽舟在一起只有两年，而我在你身边服侍已经有五年了。这五年师徒二人朝夕相处患难与共，其中情分谁又能比得上？就因为他又回来了，又来找你了，你就把这些全部抹杀？师父，当年你身受重伤，是我背着你几次三番躲避那些武林人士的追捕，有哪次不是命悬一线危在旦夕？那时不敢坐大船，只能买了一艘小船，途中遇到大风浪，小船被打得支离破碎，我把你扶到木板上，自己泡在水里推着木板漂了整整一天一夜，这才回到金沙岛。岛上被烧成一片焦土，上无寸瓦，下无衣食，你我师徒只能栖身于山洞之中，直至后来好不容易寻到师祖储存在地窖里的东西，这才勉强渡过难关。”阿右越说越激动，他伸出手指，在身前一划，“师父，你瞧瞧，这木屋、这桌椅，都是你我一起一点一点做出来的。你还不明白吗？在这世上，只有我是对你真心实意矢志不渝地好。绝不会在你最痛苦最难过的时候弃你于不顾；绝不会为了什么狗屁名声道义背叛你。所有这些，那个解挽舟能做到吗？他能抛下世上的一切，一心一意只和你在一起吗？根本不可能！”

    楚绍云听着他近乎嘶喊的诉说，神情冷漠，既不阻止，也不反驳。这样的无动于衷，令得阿右怒火中烧，双目变得赤红，甩手将手中草药掼到地上，高声叫道：“什么天赐守阳丸的解药，我才不稀罕！师父，当初把你从围追堵截中带出来的是我，把你从海上推回金沙岛的是我，守在病榻前日日夜夜悉心服侍的也是我。说一句大不敬的话，如果没有我，你还能平平安安站在这里吗？你还能见到那个该死的解挽舟吗？我阿右生来就是决绝的性子，我就是要跟着你。如果你舍得，你现在就杀了我，叫徒弟我看一看，自己的师父到底有多么冷心冷面，忘恩负义！”

    第 73 章

    房中很静，只听到阿右粗重的呼吸声，显见他此时激动已极。过了好半晌，楚绍云悠悠地道：“要你再跟着我，决计不可能。不过你说的很对，没有你，我活不到今天，我欠你一条命。”他拔出腰畔长剑，倒转剑柄，递给阿右，解开身上衣衫，露出胸膛，“现在我给你一个机会，你可以杀了我，还你这条命。”他看着阿右变幻的神情，淡淡地道，“你放心，我绝不会反抗。”

    阿右不料他竟有此一说，也就是宁可一死，也不愿再和自己在一起。嫉恨、怨怼、沮丧、痛苦，种种情绪交织在一起，心中纷乱无以复加，接过长剑，剑尖直指楚绍云，厉声叫道：“你以为我不会杀你吗？！”剑尖前送，已然刺破楚绍云心口肌肤，一行鲜血蜿蜒而下。这一剑下去，非送命不可。楚绍云果然不躲不闪，反而闭上眼睛，唇边露出一抹似有若无的笑意。

    阿右望着楚绍云那张古井不波的脸，一颗心砰砰乱跳，这五年时光走马灯似的在眼前晃动。阿右自幼离家，对那个因为和尚一句话就将自己送走的、性子软弱出身平凡的父母，并无多少感情，反而对楚绍云是真心实意地崇敬，悉心服侍如对父兄。他性子薄凉，近二十年的生命中，没有对谁这般好过，那可真是死心塌地矢志不渝。这一剑刺下去，从此世上再无楚绍云，五年的朝夕与同患难相随全都成为泡影，自己费尽心力救好他，难道就为了五年之后这一剑么？

    阿右忽然觉得手中长剑有千斤重，眼前迷迷蒙蒙看不清人影，脑中乱成一团。手臂一颤，长剑“呛啷”一声落到地上，他颓然后退两步，坐到椅中，低低地道：“我杀不了你……我下不了手……”一时之间也不知是失望还是怨恨，泪水模糊了眼睛。

    楚绍云目光闪动，慢慢掩上衣襟，道：“你这次不杀我，以后可不要后悔。”其实阿右一收回长剑，便有些悔意，被他一问，顿觉又狼狈又懊丧又愤怒，嘶声道：“我都说我下不了手，你还想怎样？！”楚绍云漆黑的瞳仁紧紧盯了他半晌，点点头，道：“好。你现在稍稍提气试一试。”

    阿右疑惑地看了他一眼，依言略运真气，忽觉耳鸣眼花，就如方才一般。他大吃一惊，颤声道：“师父……”楚绍云道：“我给你的药草，不是‘星夜无花’，而是‘游人醉’。”阿右瞪大眼睛：“游人醉，那不就是……”楚绍云道：“不错，正是我交给你，涂抹在洞穴四壁上的毒药，只不过量少而已。”

    游人醉乃是楚绍云利用岛上药材配置出来的一种草药，本身并无毒，但一遇到人的鲜血，便会令人心颤身麻，四肢发软，严重者眼前出现幻觉，乱闹乱叫直至脱力而死。此药中毒症状极为轻微，阿右心神激动之下，不及细察，还以为是自己愤懑难抑，哪里能想得到居然被楚绍云下了毒。他刚刚只是浅浅刺了楚绍云一点伤口，流了几滴鲜血，倘若当真不管不顾一剑刺下去，楚绍云只要稍稍偏偏身子，即可避开心口要害，但流出的鲜血定会引发“游人醉”的毒素，到时候死的一定不会是楚绍云，而是自己。并且还不是楚绍云亲自动手，而是自己意图谋害咎由自取！

    一想到此节，阿右惊出一身冷汗，忙起身道：“师父，我……”

    楚绍云一摆手，阻住了他的话：“你放心，你中的毒不深，过了一个时辰自会痊愈。真的天赐守阳丸的解药，我就放在丹药房炉子上的瓷瓶里。”楚绍云笑了笑，道：“阿右，你真以为我会让你杀了我？不错，我是欠你一条命，你我在岛上的五年我也都记得，那又怎样？难道我就会为了什么恩义，任你杀死我，让挽舟孤零零地活下去？你说我冷心冷面也好，忘恩负义也罢，这世上，我只会对解挽舟一个人好，只想和他一个人在一起，其余的，不提也罢。”

    他说话声音并不响亮，平静而缓慢，可就是这种淡漠的语气，竟令人觉得异常冷酷，甚至残忍。阿右怔怔地站着，面色变得异常苍白，忽然转身狂奔而出，一直冲到海边。

    强劲的海风夹杂着腥味扑面而来，寒意刺骨，阿右站在冰冷的海水里，纵声嘶吼。原来自己掏心掏肺，在那人眼中却是如此不值一晒，犹若尘埃，挥之即去。那个解挽舟，到底有什么好，有什么好！

    海浪溅起飞沫，早把身上的衣衫打透，阿右胸中却像是有一团火，发泄不出，也咽不下，灼烧得他浑身发痛。一偏头，蓦地看到悬崖旁，一个高大的身影。

    顾九城轻轻跃入海中，慢慢走向阿右。在星光的映射下，少年俊美的脸，显出一种决绝的恨意，双目亮得像要喷出火来。阿右猛的腾起要摧毁什么的冲动，他一个箭步冲上去，揽住顾九城的脖颈，狠狠地吻上他的唇。

    顾九城先是微微一愣，随即牢牢扣住阿右的腰身，加深了这个吻。口舌纠缠难分难舍，阿右双手在顾九城身上上下摸索，就要伸入衣襟之中，顾九城臂上用力，一把推出去。阿右后退几步，二人立时分开。

    阿右格格笑道：“怎么，你硬不起来？”他翘起拇指擦拭唇边，眼中透出挑衅的光，“顾九城，你对小爷那点心思，当我不知道？”他走到顾九城的面前，紧紧贴上，曲膝恶意地碰触顾九城的腿间，“你是不行，还是，不敢？”

    顾九城眯起眼睛，冷笑一声：“不是不行，也不是不敢。只不过，不愿意成为别人的替身。”阿右目光一闪，悄悄向后退却。

    顾九城抓住他的手腕，向怀中用力一带，有些诧异于对方体内真气的虚无，但他知道眼前之人素来诡计多端，不能小觑，手上丝毫不敢松懈，道：“你说的没错，我是对你很感兴趣。”他低头凑到阿右的耳边，一字一字地道，“我现在就想把你关到一个只有我能找到的地方，天天干你。”阿右微微一抖，犹如一盆冰水当头淋下，整个人冷静下来。这人居然能从机关满布的密道中全身而退，其武功机智可见一斑，自己眼下等于武功尽失，又因为急于换装去看师父，身上所配暗器极少，形势颇为不妙。正盘算间，只听得顾九城又道：“只可惜，你太狡猾，也太狠毒。”他一只手铁钳一般死死扣住阿右的脉门，另一只手温柔地轻轻抚摸阿右的面颊，“你放心，我会拔了你的毒牙，斩断你的利爪，把你锁在床上，予取予求，过个一年半载，你就只会想如何取悦我了。”

    阿右扑哧一笑，斜睨着顾九城，眼波之中带着几分媚意：“原来，你还是怕我。”顾九城淡淡一笑，根本不屑于反驳。

    阿右道：“那样的我，还是我么？只怕用不了多久，你就会厌倦了。顾九城，不如我们打个赌如何？”顾九城嗤笑道：“又想用些阴谋诡计？”阿右道：“你没有发觉我身上内力有异？我方才中了毒，如今内力全失，但一个时辰之内即可恢复。这岛上，不久之后就只剩下我们两个，再无旁人。你我过了今晚，开始比试，为期三日。三日之内，如果你能打败我，我就跟你走，从此为奴为仆，心甘情愿随身服侍，绝无二心；如果你输了，也是同样。”他笑了笑，道，“当然，你也可以立刻动手，将我拿下，不过也没什么兴味。顾大少风流名声遍天下，想必不会趁人之危吧。”

    阿右别的本事没有，看人是一等一的准，这样才能将对方行为举止学到十足。这几日一路同行，早看出顾九城似乎本性潇洒，其实最是狂傲。他故意把自己弱点暴露在顾九城面前，再以利益诱惑，就是赌他一定会放了自己。

    果然，顾九城略略思忖，慢慢举起一只手，道：“一言为定？”阿右伸手和他相击三次，道：“一言为定！”

    其实顾九城心如明镜，知道阿右在打什么盘算，但他身为神神二仙嫡传弟子，武功之高难逢敌手，又身怀奇秉，百毒不侵，根本不把阿右那些毒药暗器放在眼里。至于那些小小心机，无非情趣而已，三日之内打败阿右不在话下。他能遵守诺言乖乖和自己走便罢，倘若负隅顽抗，定是手到擒来，到时候可就不能太客气了。

    阿右却是另一番打算，一个时辰之后，中毒可解，再回丹药房服下天赐守阳丸的解药，心中再无负担。这岛上一草一石，暗道机关，还有谁能比他更熟悉？是守是攻全凭自己。更何况，房中还有一样暗器――碎魂万毒针。这暗器威力极大，只要按下机括，射出的飞芒细如蜂针，又多又密，就算神仙下凡，也一样难敌。顾九城，你一再辱我，岂能轻易饶了你？定要令你求生不得求死不能，跪在地上求我，方才一称心愿！

    二人各怀心思，彼此对视一眼，尽皆露出一丝含义不明、意味深长的笑意。

    唐又礼看到解筠，喜不自胜。他其实对这个解家大小姐早已暗生情愫，只不过碍于礼法，未敢过于唐突，此番又再见到，惊喜溢于言表，忍不住问道：“解姑娘，你，你没事吧。”

    解筠摇了摇头，神色黯然。唐又礼左右看了看，道：“不知令兄……”解筠咬咬下唇，道：“我也不知道他去了哪里，说不定，说不定再也见不到了……”话音未落，已是泫然欲泣。她躲在树上，等了半日也不见解挽舟回来，夜色越来越深，岛上海风又大。只听得四周枯枝呜呜地响，又冷又饿又怕，忽然听到不远处的山洞中有许多人说话的声音。解筠忍了半晌，终于还是偷偷溜下树，凑到洞口前观望，没想到被唐又礼看见了。

    唐又礼将手中唐贺礼的笔记放入怀中，道：“解姑娘你别急，我陪你在岛上找一找。”解筠感激地看了他一眼，点点头。二人刚要举步，就听得身后山洞之中突然传来一声嘶嚎，齐齐吃了一惊，原来不过几句交谈之间，洞中又发生巨大变故。

    众人在书架之间穿梭来去，架子上的秘籍越拿越少，众人兀自撕抢不迭，生怕自己比别人少拿一本，那可真是大大地吃亏。但这里所列秘籍纵使再多，毕竟有限，抢来抢去只剩寥寥几本，众人贪婪的欲望早已如火高炽，哪里填得满。架子上没有了，自然而然看到身旁之人怀中秘籍眼热，总觉得别人要比自己拿得更多。

    首先发难的是霍瀚生，他们兄弟无论在家里还是江湖之中，一向嚣张跋扈肆意妄为，全不把别人放在眼中，一瞥间看到书架旁的张梁张穆，偷偷拿出秘籍低声商量。当下一晃长刀，抢上前，阴森森地道：“把秘籍交出来！”

    张氏兄弟慌忙将秘籍放入怀中，立起眼睛怒道：“你说什么？”霍瀚生嘿嘿笑道：“咱们都是一个人，就你们是兄弟两个，你们合起来当然比我们拿得多，应该掏出一半大家平分才是。”

    张梁怒道：“岂有此理，都是能拿多少拿多少，凭什么我们两个人拿一份？”霍瀚生道：“既如此，我也该拿两份才对，我还有个哥哥。”张穆哈哈干笑两声道：“是啊，只可惜早死了，拿不了。”霍瀚生咧开嘴，露出白白的尖牙：“我替他拿也是一样。”突然逼近，挥刀便砍。

    张穆张梁侧身闪避，拔出长剑还击，不料霍瀚生招招紧逼，居然皆是要命的打法。张氏兄弟相顾骇然，一咬牙，齐齐攻上。但霍瀚生武功高强，远非年少力弱的张氏兄弟可比，斗了二十来招渐渐不敌。霍瀚生道：“快些扔下秘籍，饶你们不死。”张梁张穆对视一眼，剑光陡然大盛，张梁在霍瀚生身前疾攻，张穆腾身跃起，自上而下压逼而来。这一招名唤“风雷”，乃是张氏剑法的绝招，兄弟二人一上一前运足内力，令得敌人躲得开前面躲不开上面，果然声势惊人。

    霍瀚生不料敌手竟有此精妙招数，仓促之下趋身疾闪，避过头顶锋芒，长刀横架，抵挡张梁进攻。正当三者兵刃要交未交紧急关头之际，霍瀚生忽然看到对面张梁蓦地瞪大了眼睛，他对敌经验极为丰富，立时暗道：不好，定是自己身后有人偷袭。刚要闪身躲开，怎奈身前正受张梁张穆疾攻，无法趋避。说时迟那时快，只听“噗”地一声闷响，霍瀚生只觉胸口一凉，低头看时，半截钩尖穿胸透入。他猛一回身，正对上严健阴沉而凶狠的目光。张穆张梁正好齐齐攻到，一柄长剑自肩直腹，一柄自后心直前胸，将霍瀚生刺了两个对穿，霍瀚生立时毙命。

    严健用力拔出单钩，眼看着霍瀚生身上鲜血狂涌，仰头而倒，心中默念一句：弟弟，我给你报仇了！挥起染血的长钩，迅雷不及掩耳，疾向离他最近的张穆攻去。

    张氏兄弟生死关头打败霍瀚生，正自心头狂跳，刚要开口感谢严健危难之时出手相救，万万料想不到他居然突然出手。这一招又快又狠，又是猝不及防，张穆离他又太近，铁钩正劈在脖颈之上，削去半边胸膛，哼也未哼一声，就此死去。胸口秘籍散了一地。

    张梁突遭变故，眨眼之间兄长已然横死，惊骇愤怒无以复加，嘶声狂吼：“我他妈的杀了你！”挺剑便刺，严健一言不发，招招进攻对方要害。

    与此同时，孙承海、董风、周志超、单云、井华尽皆战到一处，或你跟我打他、或你跟他打我、或他跟我打你，个个面目扭曲双目赤红，几欲喷出火来。

    唐又礼一见之下心中大骇，高声叫道：“住手！快住手！”众人早已如疯如狂，哪里听得到。唐又礼摸出怀中暗器，一时之间又不知该去打谁，只好奔上前去想要将众人分开。刚跑了两步，忽觉眼前发花心跳加速，四肢酸软，足下一绊竟然跌倒。解筠在洞口望见，忙上前道：“唐少侠，你没事吧。”脑中一晕，跌坐在地。

    唐又礼被她一句话惊醒，见她面色发白双目迷茫，惊道：“不，不好，洞里有毒，快，快走。”勉力撑起身子，扶住解筠，一步一步向外挨。

    此时他浑身无力，内息不稳，倘若那群疯子从背后打上来，真是死路一条。幸好那群人眼中只有秘籍，根本没有看他们二人一眼。其实他们离洞口极近，但这短短一段路当真是凶险已极，好不容易挨到洞口，唐又礼向旁一扑，将解筠护在身边，二人躲到洞口旁拼命喘息。

    凄冷的海风吹过，唐又礼身上一寒，脑中这才清醒过来。解筠颤声道：“怎么，怎么回事？”唐又礼道：“洞中有毒，万幸咱们中毒不深，否则就和他们一样了。”解筠道：“可，可你们方才都好好的……”唐又礼闭上眼睛想了半晌，道：“不错，我知道了，药引是鲜血。倘若他们好好地将秘籍拿出来，什么事也不会发生，但是……”他叹了口气，没有再说下去。解筠也不再说话，身子微微发抖，不知是冷，还是怕。唐又礼张开手臂，紧紧将她拥住。二人靠在洞外的石壁上，听得里面阵阵呼喝嘶喊之声，渐渐低下去，低下去，终于消失不见。

    四下里又变成一片寂静，无边的黑暗逼压而来，天地之间，仿佛就剩下了他们二人。

    也不知过了多久，唐又礼轻轻推推解筠，低声道：“咱们过去看看？”解筠点点头，又急忙摇了摇头，唐又礼道：“那你在这里等着，我去看看。”解筠急道：“洞里有毒，你小心些。”唐又礼安抚地笑笑，道：“我不进去。”

    他略动了动僵硬的四肢，起身走到洞口前，一股血腥气立时冲入鼻端。洞里的人全死了，鲜血流了一地，秘籍洒落得到处都是，尽皆没在血水里，一片狼藉。唐又礼心中怅然，长长地叹息一声。却听得一旁解筠低声唤道：“唐大哥……”唐又礼回头看她一眼，微微摇了摇头。解筠咬咬唇，刚要说话，忽听得远处一声爆响，咻地一朵烟花在空中绽放，解筠跳起来，兴奋地道：“唐大哥快看，那一定是三哥，咱们快去找他！”

    唐又礼道：“这岛上都是机关密道，一定得小心。”边说边拉住解筠的手，解筠只想着哥哥，没觉得异样，二人并肩施展轻功，直奔烟花放出的方向而去。

    那烟花一朵接一朵，一直放了二十来响，将他们引到一个小小的院落前，里面只有两间草庐，其中一个亮着灯。唐又礼尚自四周打量，怕是什么埋伏，解筠却已忍不住冲进屋中，高声喊道：“三哥！”

    屋子里没有人，灯下压着一张信笺。解筠刚要拿起，唐又礼伸手挡住，道：“小心有毒。”解筠低头仔细辨认，信笺上写道：“筠妹见字如晤……”正是三哥解挽舟的笔迹，哪里还顾得了许多，捧起细读。

    唐又礼不及阻止，想想解挽舟无论如何也不能害自己的妹妹，索性罢了手，四下看去。这间草庐极为简陋，不过木桌木椅，桌上两杯残茶，还是温的，显见其人并未离开多久。回头再看解筠时，竟见她泪意盈盈，忙问道：“怎么？”

    解筠啜泣着道：“三哥说，咱们向东走到海边，就可以乘船离开这里。他，他是不会再回家去了。”

    唐又礼道：“解兄年少有为，正该是四处游历，以博见闻之时，解姑娘不必太伤心。”

    解筠摇摇头，凄然道：“你不知道……我和三哥年纪最相近，最是要好……唐大哥，我以后再也不能见到他了……”

    唐又礼见她哭得梨花带雨，心中倍感怜惜，忍不住轻轻握住她的手，道：“解姑娘，没有解兄，还有我，我一定一直陪在你身边，不离不弃。”

    解筠猛然醒悟他话中之意，睁大妙目望着唐又礼。唐又礼神色诚挚，目光温柔而坚定。解筠一颗心砰砰乱跳，又是惊讶隐隐又有丝甜蜜。这短短数日之间，经历的事情实在太多，所有情感交织在一起，齐涌心头。她张张了口，却一句话也说不出来。

    尾声

    “就这样，杀手血印一跃而成为天下第一。”说话的是个干瘦干瘦的老头子，捏着一根旱烟袋吧嗒吧嗒紧啜几口，乜着眼睛道，“一举诛杀数十江湖少年侠士，这些饭桶居然连对方长什么样子、到底是谁都没弄明白，甚至都没有交过手，哈，也算是天下奇闻了。唉，此番折进去的好手不少，武林之中只怕后继无人喽。”

    几个人围在桌子旁，聚精会神地听老汉讲故事，急着问道：“后来呢后来呢？”

    老汉倒转烟锅在鞋底敲了敲：“后来？还有个屁后来，人都死光了。”

    丁胖子拿了卤蛋、盐豆、切好的酱牛肉，一样一样摆在桌上：“糟老头子你就吹吧，死没死绝你知道啊？说的真真儿的，好像你也去了似的。”

    老汉不乐意了，瞪圆了小眼睛：“骗你们我是这个。”伸出手指在桌上比出个王八，“江湖上都传遍了，也就你们吧，穷乡僻壤的，知道啥？那是唐又礼唐少侠当着武林群豪的面，一五一十说出来的。那些门派的人，一去金沙岛，都没回来，能不着急吗？全都跑到解家府上登门问罪去了。呸，要说这解家也真倒霉，几次三番和杀手血印有关的事，都摊到他们家里了。听说他们家那个三少爷，也没回来，谁知道是死了还是怎么着。哎我说丁胖子，我的酒呢？”

    “就来就来，坛子里没剩多少了。谁一大早就喝酒啊，也就你，老酒鬼，早晚喝死你。”丁胖子一边筛酒一边喊，“瘦猴，大蒋的酒怎么还没送来，你去催催。”

    瘦猴挑帘子钻出来，眯缝着眼睛，一脸没睡醒的模样：“要去你去，怪冷的我才不去。放心吧，他说早上送来就一定能送来，他说话什么时候不算数过？”

    “这不是快没有了嘛。”

    老汉一摆手，端起酒杯抿了一口，半眯着眼睛细品：“好酒啊好酒，要说大蒋的醉花酿真是一绝，喝了就放不下呀。”

    一旁的人等不及，道：“那个唐又礼说什么他们就信什么啊？岛上就他一个人回来了，说不定那些人都是他杀的。”

    “谁说就他一个人，还有解家大小姐呢。”老汉小心翼翼放下酒杯，夹了半个卤蛋吃了，“估计要这么多人都相信挺难，不过唐又礼是谁，那是蜀中唐门的后代，嫡传弟子，你敢明着说你不信？好么，乖乖，那唐家的暗器毒药啥的不都得向你招呼去呀，你还想活不想活？”众人齐齐大笑起来，那人不由自主摸了摸后颈，缩缩脖子。老汉得意地一晃脑袋，端起烟袋锅，旁边立刻有人给他续上烟丝点着了，他狠啜一口，道：“更绝的是唐又礼，他知道那些人不信，就说，不信是不？不信咱们去呀，一起去金沙岛，看看那个山洞就一切都明白啦。你们猜怎么着？”眼睛一扫，见大家都目不转睛竖着耳朵听，扑哧笑道，“没人敢去，那么多武林人士，没有一个还敢再踏上那个岛，他们都怕死。”众人哄堂大笑。

    笑声中，门帘一挑，进来两个人，丁胖子忙上前招呼：“客官里边请，这天可挺冷的啊。”一抬头，正对上当前那人的目光，不由一愣。这双眼睛可真亮，像溪水洗过的黑石头似的，说不出的润泽好看。后面跟着一个身材高大的男子，戴着斗笠，看不清容貌。

    解挽舟瞥一眼围坐在桌旁的众人，道：“请问有雅间么？”丁胖子一迭声地道：“有有，快请进快请进。瘦猴干吗哪，来客啦！”边说边将二人引到用帘子隔开的小屋中，道：“两位来点什么，不是我吹牛，咱家的酒，那是一绝，遍宁州城找不到第二家。”

    解挽舟点头道：“来一壶，再来两样菜两碗热面。”丁胖子高声道：“好咧――一壶酒，两样小菜两碗热面哪――”

    解挽舟和楚绍云进了雅间，在临窗的桌前坐下。他们本可留在金沙岛，但唐又礼和解筠既平安回家，阿右又不见踪影，楚绍云担心中原武林人士会得到消息找到岛上来，反受打扰，因此提议到中原各处游历一番，过了一年半载，再回岛上不迟。

    解挽舟一向对楚绍云言听计从，自无异议。这三个月来，二人游遍大漠荒原，雪山关隘。在无边雪峰之中苦练轻功，在日光云海之间领悟剑法真意。途中还遇到两位塞外异士，其中一人居然竟是当年解官柳的传人。解挽舟喜不自胜，二人演练解家绝学“梦回剑法”，互有所补，武功突飞猛进。

    只是解挽舟要比当年刚刚回到中原时沉稳得多，五年的孤寂使他早已不再是那个活泼跳脱的少年，再不喜热闹。和楚绍云之间，倒是沉默的时候多，而交谈的时候少。只不过两人历尽艰辛方才得偿所愿，哪怕仅仅是静默以对，也觉得平和满足已极。

    楚绍云除下斗笠，听得外面那老汉道：“唐又礼和解家大小姐就要成亲啦，那可是大场面，听说要在蜀中唐门宴请宾朋，只可惜咱们离得太远，要不然我非得凑凑热闹不可。“

    有人道：“您老得了吧，别当成叫花子把你踢出来。”众人笑。老汉脸挂不住，争辩道：“什么叫花子，那叫丐帮，你懂个屁！”众人胡言乱语起来。

    解挽舟打开窗子，冷风吹进雅间，将隔壁客人的嘈杂声吹得消散了些。楚绍云道：“你妹子要成亲，你不去四川恭贺一下么？”解挽舟淡淡地道：“蜀中唐门和江南解家联姻，自然非同小可，宾客齐集，多我一个不多，少我一个也不少。”

    楚绍云知道他仍为母亲的背叛而心怀芥蒂，笑笑不再开口，斟杯酒喝了，眸光一闪。若是旁人看来，楚绍云依旧面无表情，不见有何变化，但他二人默契何等深厚，解挽舟立时便知酒有异样，以目光相询。

    楚绍云微一颌首，解挽舟端起酒杯也喝了，细品之下忽露诧异之色，二人对视一眼。正当此时，只听得外面有人高声叫道：“喂，丁胖子，快出来拿酒！”

    丁胖子屁颠屁颠奔出去，道：“大蒋啊大蒋，你可来了，我这边酒都快没有啦。”似乎看到了谁，叫道，“颜小哥，你也来啦。”大蒋道：“我叫他别跟来，外面这么冷，他偏不听……进店里再脱大氅，小心又凉着了。”

    另一个声音道：“天天在家里闷着，都快闷出病来了。”气息颇弱，似乎有些中气不足。店中有客人道：“大蒋就想天天把你关屋里，谁也看不到才好，免得让人拐了去，哈哈。”众人大笑。等大家静下来，那个中气不足的声音又响起，慢悠悠地道：“王大嫂倒没把你关屋里，就是把你从小翠的被窝里扯出来，还扒了裤子，我看倒不如关屋里，免得着凉。”众人笑声愈加响亮。

    有人笑道：“得罪谁也别得罪颜小哥，这张嘴呀。”另一人道：“你错啦你错啦，得罪颜小哥还有条活路，要是得罪了大蒋，被颜小哥知道，连条活路都没有。”众人又大笑。

    楚绍云握住解挽舟的手，低声道：“果然是他们，要不要出去相见？”

    解挽舟轻轻笑笑，没有回答。他抬起头来，望着窗外。一只大喜鹊“突”地掠过，落在窗前的树上。天空一碧如洗，一排大雁自南向北，悠然而飞。

    春天就要到了。

    作者有话要说：

    我肯定不是写得最好的作者，但我一直努力做一个最认真的作者。

    这个东西居然拖了这么久，将近一年，真是对不住各位追文的亲，其中固然有孩子太小、工作变动等各方面不可抗力，但是我比较懒惰也是原因之一，哈哈，希望以后能改进一下。

    这篇文章有很多毛病，最大的问题在于两个主角性格的刻画，尤其是楚绍云，我一直没有定位清楚，这是一个很大的失误。而解挽舟前后性格变化固然有迹可循，却不够鲜明，尤其是上岛时和回中原后。总体来说，这个故事是不错的，不过似乎没有写好，尤其是后来，因为我再没有大段时间可供酝酿情绪仔细推敲之故，幸好这个故事构思时已完全成型，幸好有各位亲的支持和鼓励，我才没有让它坑掉。

    我最不喜欢的就是解挽舟，其实最后让他和楚绍云HE真是手下留情。他们两个无论价值观、出身、成长背景、性格都无半点相似之处。我们可以想象一下，倘若解挽舟没有被捉到金沙岛上去，他一定会成为一个少年侠士、中年侠士、老年侠士，娶妻生子，说不定就是楚绍云这个杀手血印继承者的最大敌人，对其切齿痛恨。只可惜，他被掳去了，于是和楚绍云产生了交集，同时也改变了自身的命运轨迹。那么，如果他的母亲没有背叛过他呢？以他的性格，是绝对不会背叛解家的，他和楚绍云一定是悲剧结局。

    相反，一些配角我倒是很喜爱。最喜欢的人物其实是颜瑾（这个名字也着实费了一番脑筋），还有金过庭和江雪涯，还有阿右。写他们的时候真是得心应手下笔如有神，哈哈，可见我对变态是多么的热衷。其实我是比较喜欢性格丰满的，缺点和优点都很鲜明的，以后肯定会继续在这方面努力。解挽舟和楚绍云明显不是这种，那我为什么还要写他们俩呢？因为这个文是个尝试，尝试复杂的故事剧情和面具化的主角（其实很多小说人物都很面具化），我当然可以写自己比较拿手的东西，但是我又喜欢不同的尝试和挑战，我不想让自己的小说都一个模式，结果也许不尽如人意，但是毕竟自己是努力过了。因此当我的读者挺痛苦，喜欢这个文不一定就喜欢那个文，喜欢那个文也不一定就会喜欢下一个文，因此你们不追下去我也不会怪你们的，哈哈。

    为什么不提祝寒彻和解挽风，因为他俩纯粹是我的恶趣味，只是喜欢这样的配对而已，但是另开一个文又觉得不够饱满，因此写在这里做对配角CP，其实没他俩故事情节也不会发生什么太大的变化。

    难道这篇文章就一无是处么？我觉得倒并非如此，比如故事还是挺有可看性的，而且这是我第一个真正意义上的长篇完整的故事，有始有终。另外就是写得比较流畅，没有出现前几个文里那种突然很艰涩不知该怎么写下去的情况。《困流》有些地方转的就很硬，情节跳跃得太快。这些细微的变化可能亲们不是太容易发觉，但我自己是知道的，所以，我是有进步的，哈哈。

    好了，罗里罗嗦说了这么多，替小谭和小周问各位亲好，替小白和老廖问各位亲好（这两位《徐福记》里会出现，等着见面吧）。

    下一个文是《徐福记》温馨校园，估计不会写太长，休息够了就完事。再下一个按惯例就是虐文了，正在构思中，初步定是《战俘营》，够虐吧？挺复杂一个故事，比较虐身，更多的是虐心，多CP，军文，现代文，有点科幻，不同的星球国家之类的。

    至于浅浅和阿牛，啊，他俩正在睡觉，至于小丁和小叶子，小丁他哥不让我写，怕影响不好，现在不是河蟹嘛~~~我要是被叫去喝茶喝咖啡就不好了，哈哈，低调啊低调。

    最后还是要感谢各位亲对我的支持，一路走来真是不知道该怎么表述我的心情，只能是写更多更好的东东来报答大家！！祝大家元宵节快乐，永远有好文看，永远快乐幸福！！

