　　不见面
　　作者：随风飞

文案：

手机被偷后的怨念文~ 
主要YY了小偷偷走手机后经历的一连串灵异事件，重点就是虐、小、偷！  
写完后终于出了一口气~  
顺便提醒大家出门时保管好财物，注意防盗啊~ 

内容标签： 灵异神怪 


　　第 1 章

　　楔子
　　那是一只普普通通的手机。
　　黑色机身，小巧屏幕，按键略有些磨损――型号早已经过时了，但因为主人细心爱护的关系，看起来并不太旧。
　　嗯，应该能卖个好价钱。
　　青年摸了摸下巴，趁着拥挤的人潮接近手机主人，装模作样的挨蹭过去，一点点摸向放在裤袋里的手机，然后使巧劲一抽……
　　轻松到手。
　　青年嘴角上翘，强忍住吹口哨的冲动，转身，重新隐入了人群之中。
　　他太得意了。
　　因而并未留心身后传来的巨响。
　　“砰！”
　　失控的车子驶向人行道，恰好撞上刚被偷去手机的上班族男子。
　　鲜血淌了一地。
　　随着几声惊叫，人群聚拢来议论了一阵，待救伤车赶到后又纷纷散去。都市中随时都会上演这样的惨剧，谁也没将这件小事放在心上。
　　更加无人发现，地上的殷红血迹似有生命，仿佛受了神秘力量的牵引，正缓缓朝着某一个方向流动。
　　同一时刻，那被偷的手机微微一颤，屏幕上飞快掠过暗红色的光芒。
　　一闪即逝。

　　第 2 章

　　1
　　年关将近。
　　街上人来人往的，十分热闹。
　　张辰穿一件厚实的羽绒服，双手插在兜里，低了头慢慢的往前走。因为心情愉快的缘故，他唇边微含笑意，嘴里断断续续的哼着流行歌曲。
　　今天的运气真是好得出奇。
　　不过在街上随便逛了两圈，就偷到六、七部手机，加起来能卖上好几百块。趁着过年多做几趟生意，说不定能凑钱给女朋友小丽买条项链。
　　想起女友甜甜的笑容，张辰只觉胸口暖呼呼的，不由自主的加快了脚步。
　　过地下通道的时候，人群总算没有那么拥挤了。张辰出一口气，信步往前，老远就看见一个年轻人背靠在墙上，正专心致志的吹奏口琴――他穿了件长风衣，戴一副大墨镜，相貌挺英俊的，吹得曲子也很耳熟，似乎是哪一首异国歌曲，哀怨缠绵，非常动听。
　　这年头，连街头卖艺的都打扮得像大明星！
　　张辰暗暗咂舌，从那年轻人身边走过时，口琴声戛然而止，那人抬了抬头，忽然开口道：“这位先生，请留步。”
　　“啊？”
　　“你身上煞气很重，像是被什么东西缠上了，要不要算一卦测测吉凶？”
　　张辰呆了呆，这才发现年轻人面前竖了块牌子，上面写着“算命”两个大字。原来不是卖艺的，而是江湖骗子。他自己本身就是在街头混大的，自然不相信这些玩意，马上摇头拒绝。
　　但那年轻人锲而不舍，接着说道：“算命可以趋吉避凶，有百利而无一害，况且我算起来很准的，不准不要钱。”
　　边说边从衣袋里摸出一枚系了红绳的铜钱，勾在食指上晃啊晃。
　　叮――
　　不知何处传来一声金属撞击的脆响。
　　接着就见红绳应声而断，铜钱落到地上后，滴溜溜的滚了几滚，一下子就消失无踪了。
　　那年轻人脸色顿变，叫道：“糟糕，这是大凶之兆！”
　　来了来了，骗钱的都爱耍这种手段。
　　张辰无聊的打个哈欠，掉头就走，将年轻人的大呼小叫远远抛在了身后。想坑他的钱？等下辈子吧。
　　走过熙熙攘攘的街头，张辰熟门熟路的走进一条清冷的小巷子，又七拐八拐的穿过好几条小弄堂，最后终于在一幢两层高的民房前停了下来。这房子是老式的砖瓦屋，门前栽一棵大树，因为常年照不到阳光的关系，看上去阴森森的有些恐怖。
　　幸好张辰早已来得熟了，确定四下无人后，上前敲开了那扇漆成大红色的木门。
　　应门的老王是他的老同行，专做手机倒卖生意的，一见面就把他拉了进去，热情的打起招呼来。屋里光线黯淡，窗帘拉得很严实，角落里有几个人凑在一起抽烟。
　　张辰见怪不怪，随便扫了几眼，跟着老王上了二楼。楼梯也是木制的，踩上去嘎吱作响，很是吓人。而且楼上虽是卧房，却永远有一股子霉味，张辰不愿在这地方久留，急忙从背包里取出了今天的战利品。
　　几部手机的牌子和型号都还不错，老王跟他商量了一阵子，很快就定下了价钱。只是取钱的时候，张辰的手扫过桌面，不小心把其中一只碰落到了地上。
　　那是款黑色的手机，半新不旧的十分普通，张辰捡起来后放在手里看了看，发现屏幕上有个小小的红点。他只当是普通的污渍，擦了几下后没有擦掉，便随手扔给了老王，拿着钱挥手道别。
　　走出那幢黑洞洞的小楼时，天色已经完全暗了下来。
　　华灯初上，街上依旧喧闹。张辰还没吃过晚饭，肚子饿得受不了，就在路边找家小饭馆饱餐了一顿，然后再辛辛苦苦的挤上公车回家。
　　他住的是小公寓的出租房，地段偏僻治安又差，但房租十分便宜，再加上女友小丽勤于打扫，住得还算舒适。
　　小丽最近在酒吧打工，晚上都不回家睡，所以张辰洗过澡后，无所事事的躺在了沙发上看电视。电视频道这么多，一个台一个台的换过去，却完全没有吸引人的内容，他看着看着就犯起困来，最后眼睛一闭，靠着沙发打了个盹。
　　梦里是大片大片的血色，四周一点声音也没有，仿佛走在寂静的汪洋里，刺目的鲜红令人几乎窒息。但张辰不得不大步往前走，他不晓得自己为何会在这里，却知道必须不断地前进，一旦停下脚步，就会……
　　会怎么样？
　　脑海里模模糊糊的，什么也想不起来，只是耳边突然响起一声惨叫，既尖锐又刺耳，简直就像来自另一个空间。
　　张辰吓了一跳，脚步跟着停了停，随后就见脚下血红的地面变成液体状，巨大的涟漪一圈圈扩散开去，一只乌黑的手掌猛地从下面窜上来，牢牢抓住了他的脚跟！
　　“啊……”
　　张辰惊叫着从梦中醒来，冷汗浸湿了身上的衣服，房间里的灯不知什么时候熄灭了，电视上的节目也早已演完。借着微弱的月光，依稀可见墙上的挂钟滴答走着，指针正正的指向午夜十二点。
　　原来是一场噩梦。
　　张辰擦了擦额上的冷汗，摸索着想要找遥控器关电视，但当手指碰触到某样冰凉的物体时，他却一下愣住了。
　　月光透过窗子静静的照进来。
　　几个小时前才被他卖掉的那只黑色手机，此刻就躺在他家的沙发上，屏幕上一抹血迹般的红痕，正隐约闪烁着妖异的光芒。

　　第 3 章

　　2
　　张辰脑子里有几秒钟的空白。
　　但很快就冷静下来，强迫自己面对现在的诡异状况：早已卖出去的手机，怎么会莫名其妙的出现？难道老王趁他睡觉的时候，偷偷摸进了他家里来？不不不，他最了解老王的性格，不可能干这种无聊事。那么，莫非是……
　　张辰的思绪乱成一团，根本没办法思考东西，而且不知是不是他的错觉，总觉得手机屏幕上的那抹红点比先前扩大了许多。
　　他咽了咽口水，大着胆子去抓那只手机，冰冷的触觉很是}人，连带着他的手也发起抖来，无论怎么用力，都擦不掉那鲜血似的红痕。
　　该死，他该不会是撞鬼了吧？
　　张辰骂骂咧咧的正打算说脏话，忽觉耳边凉凉的似有人在吹气，接着就见一只手慢慢握住了手机的另一半。
　　那手掌乌黑乌黑的，手指僵硬的扭曲着，正如梦中所见一般。
　　并且……就只有一只手而已！
　　张辰惊叫一声，立刻把手机远远的甩了出去，转身就逃。
　　妈的！
　　真的……有鬼……
　　他自小在街头混大，虽然不算迷信，对鬼神之说还是很敬畏的，这回倒霉遇上了，自然是保命要紧，一头冲出了门去。
　　楼道里的灯不知为何全都灭了，张辰顾不得看路，跌跌撞撞的跑了下去，急促的喘息声在黑暗中响起来，平添了几分惊悚的气氛。不过更让他害怕的是，身后竟传来了“咚咚咚”的沉重声音。
　　那不是人类发出的脚步声，反而像是什么东西正一下下的敲打台阶。
　　鬼怪果然追上来了！
　　张辰掌心里都是汗，最后几乎是连滚带爬的走完楼梯的，总算他头脑还算灵光，想到要往人多的地方跑，追在后面的恶鬼再厉害，总也不敢在阳气旺盛的人群中作怪吧？出了公寓大门后，他头一次后悔住的地方太偏僻，跑了半天才到大街上，一边狂奔一边还要提防有没有东西追上来，一不留神，就跟路人撞了个满怀。
　　“喂，你他妈的不长眼睛啊？”张辰火气正盛，开口就骂，“走路不看路的吗？”
　　闻言，对方似乎笑了一下，嗓音十分温和：“不好意思，我确实看不见路。”
　　咦？
　　张辰愣了愣，这才发现跟他撞在一起的人很眼熟，长风衣，黑墨镜，正是先前在地下通道摆摊算命的那个瞎子。
　　“原来是你！”张辰没好气的瞪他一眼，问，“大半夜的，你干嘛站在这里挡路？”
　　那人微微一笑，道：“我们又见面了，真是有缘分。我刚收了摊子准备回家休息，不知先生你……？”
　　张辰打量了一下面前的神棍，犹豫着要不要说出撞鬼的事情，但还没开口，就听见“啪”的一声，某只手掌重重拍了拍他的肩膀。
　　“啊！”
　　他受了惊吓，理所当然的大叫起来，害身旁那人也吓了一跳，摸索着伸出双手，问：“怎么啦？出什么事了？”
　　“刚才……有人拍了下我的肩膀……”
　　“喔，是你的朋友？”
　　“呸！”张辰慢吞吞的转过头，看着那空荡荡的马路，结结巴巴的说，“我身后……什么人也没有……”
　　顿了顿，又大惊小怪的惨叫一声，说：“不对！那只手机！那只手机又追上来了！”
　　黑色手机就躺在距他几步之遥的地方，越是安静无声，就越是令人心里发毛。
　　“什么手机？”年轻人听得一头雾水。
　　张辰也不知怎么解释才好，不由自主地扯住了他的袖子，勉强出声道：“喂，瞎子……”
　　“我姓叶，叶正轩，命相界的专业人士，需要名片吗？”
　　张辰哪里有兴趣管他名片上印得什么，不耐烦的说：“这名字太拗口了，还是叫你瞎子吧。”
　　叶正轩好脾气的笑笑，完全没有意见。
　　张辰便接着说道：“瞎子，不如你现在帮我算个命吧？费用的话，就用手机来抵行不行？”
　　“我一般只收现金。”话虽这么说，却还是从衣袋里摸出了几枚铜钱，握在手里拨弄一阵后，神情渐渐变得奇怪起来，皱眉道，“你被恶鬼缠上了？”
　　张辰不知那鬼恶不恶，不过确实吓人得很，连忙点头：“我明明已经把手机卖了，它却能自己跑回来，现在又一直追着我不放，你说它是不是想害我？”
　　“这个很难说，现在的卦象比下午的更加凶险，可见这只鬼本领不小。”叶正轩的嗓音温柔动听，可惜不是普通的嗦，一说起来就滔滔不绝，“我们首先得弄清楚这只鬼是从哪里来的，它为什么要跟着你？是早有怨仇呢，还是随机行为？然后想办法化解它的怨气……”
　　张辰本来就没什么耐性，这下更是听得头都大了，再次怀疑起面前之人。这家伙年纪这么轻，又生得人模人样的，怎么看都不像是个有本事的高人，该不会真的是骗子吧？
　　他本来就是街头混混，杀人放火的事也不是没见过，此时见地上的手机迟迟没有动静，胆气便又回来了，一把推开叶正轩，道：“算了算了，我还是自己想办法解决吧。”
　　“先生，这件事可大可小，你不能乱来啊。”
　　“不就是只破手机吗？有什么好怕的？老子现在就把它给砸了，然后再扔去垃圾场，不信它还能跟我一辈子！”
　　说到一辈子这三个字时，张辰不受控制的打了个冷战。不过他尽量忽略心中的异样感觉，快步跑去马路边捡了块砖头，拉着叶正轩走向那只手机。
　　叶正轩什么也看不见，只能一个劲地劝：“这件事应该从长计议，万一惹怒了怨灵……”
　　张辰当然懒得听他废话，把心一横，举起拿砖头的右手，重重砸了下去。
　　哗啦。
　　一瞬间血花四溅。

　　第 4 章

　　3
　　张辰只觉眼前茫茫的一片红雾，温热的液体溅到脸颊上，心跳几乎就此停滞。但那也只是短短片刻的错觉罢了，等他定下神来，一切的幻象都已消失，砖头还握在手中，地上的手机则被砸了个粉碎，七零八落的躺在那里。
　　他抹了抹自己的脸，干干净净的没有一点血沫子，但不知为何，他就是觉得心里发怵，连双腿都软了，站也站不起来。
　　幸好旁边的叶正轩看不见，只长长叹了口气，道：“真是胡来。”
　　张辰当然不理他，径自脱下身上的羽绒服，把那些手机碎片包了包，裹成一团抱在怀里，说：“好，接下来要找个地方扔垃圾。”
　　边说边拉住了叶正轩的袖子。
　　“咦？我也一起去？”
　　“当然，你既然帮我算了命，就该负责到底。”
　　“恕我直言，先生你好像还没有付账。”
　　“这下付清了。”张辰飞快地把那包碎片塞进叶正轩怀里，“我说过的，用手机抵账。”
　　“……”
　　叶正轩摸了摸怀中的那堆破烂，真是哭笑不得。但他天生的好脾气，并没有抱怨什么，乖乖跟着张辰往前走。
　　午夜的大街上并没有什么行人，一盏盏路灯洒下昏黄的光，静悄悄的很有些吓人。
　　张辰疑神疑鬼的，看见什么都觉得有问题，边走路边注意四周的动静，确定手机没有再作怪后，才把它扔到离家很远的一处垃圾场。
　　看着那堆破烂消失在无数的垃圾当中，他一直悬着的心总算落了下来，看看手表都快凌晨两点了，久违的睡意又袭上来，只想赶快回家睡觉。
　　叶正轩被他拖来拖去的浪费了这么多时间，倒是一点也不生气，临别前还递了张名片给他，为自己的算命摊子打打广告。名片的款式非常普通，白底黑字，简简单单的印了叶正轩的姓名、摆摊地点和电话号码。
　　张辰心想反正也用不上，就随手塞进了裤兜里，回家后更是倒头就睡，完全把这件事抛在了脑后。由于昨天晚上夺命狂奔的关系，他的身体异常疲倦，这一觉睡得又深又沉，醒过来时已是第二天傍晚，太阳都快落山了。
　　小丽倒是回过家，不过照例没有准备晚饭，张辰只好收拾了一下，摸着肚子去外面找饭馆。吃完后又在街上溜达起来，准备找找偷手机的机会，但是还没开工，就先遇上了一个同行。两人凑在暗处抽了支烟，随意闲聊几句，不料张辰竟因此听说了一个惊人的消息。
　　老王死了。
　　就是昨天晚上，死在那阴暗阁楼的床上，脖子开了老大一道口子，血流得满床都是，死状相当恐怖。老王这人疏爽大方，很有些门道，相对的仇家也多，现在这么不明不白的死了，怎么看都像是仇杀。
　　但张辰听说之后，心里咯噔一下，首先想起的是那只手机。
　　它昨晚从老王家到了自己家中，但是之前呢？
　　有没有发生过什么事？
　　会不会……
　　张辰背脊发凉，哪里还有心思偷东西？白着一张脸回了自己家，整个晚上都包在被子里发抖，大睁眼睛到天明。这期间，窗外的树影摇了五次，楼下的野猫叫了七次，各种血腥的想象不断侵扰他的神经，差点把他逼疯。
　　直到天色一点点亮起来，小丽下班回家，他才解脱似的呼出一大口气。
　　仔细想想，那手机都已成了破烂，怎么可能再来害他？而老王的死也可能只是巧合。想尽办法安慰过自己之后，他总算又有了睡意。
　　偏偏这天是周三，正撞上小丽休息，她先是忙进忙出的把床单洗了被子晒了，接着又来了场大扫除，下午更是拖着张辰去逛街。
　　小丽是个身材娇小、笑容甜蜜的女子，虽然有点小任性，但总是活力满满的讨人喜欢，张辰从来舍不得拒绝她的要求，只好放弃睡眠时间去逛商场。一个下午走下来，累得人都瘫了。
　　真的，陪女朋友逛街比被恶鬼追还累！
　　不过晚上有爱心大餐吃，总算补回了一些能量，吃过饭后再一起窝在沙发上看电视，虽然老夫老妻的谈不上什么浪漫，但这样温馨的时光实在美好。夜里睡觉钻进那晒得香喷喷的被子里时，张辰甚至因为这温暖而颤抖了一下。
　　小丽像平常那样跟他道了晚安，然后关灯睡觉。小小的房间陷入一片黑暗，只剩下两个人深深浅浅的呼吸声。
　　滴答。
　　滴答。
　　扰人的水声响起来的时候，张辰正处于半梦半醒的状态，习惯性地推了推身旁之人，含糊道：“小丽，你是不是没关水龙头？”
　　小丽蒙在被子里，没有应声。
　　滴答。
　　滴答。
　　那水声还在继续，既清晰，又缓慢。
　　张辰心想应该只是水龙头没拧紧，反正也费不了什么钱，便没有多说下去，翻了个身继续睡觉。
　　断断续续的水声持续了一整夜。
　　再次醒来的时候，太阳已经从窗外照进来了。没有闻到熟悉的饭菜香，张辰忍不住又推了推小丽，问：“你今天睡过头了？不做早饭了？”
　　毫无反应。
　　张辰觉得奇怪，顺手探进小丽的被窝里，却摸到一手的黏腻。他此时尚未清醒，只模模糊糊的想，床上怎么会是湿的？接着就闻到了那种浓重的腥味――带一点点铁锈的味道，令人连肠胃都翻搅起来的可怕气味。
　　他这下彻底醒了。
　　但整个人反而像在梦中，眼看着自己的手一点点掀开被子，眼看着妖冶的红色在面前绽放开来，眼看着……
　　小丽的眼睛没有闭上，血红血红的不知瞪向何处，脖子和手腕上都有长长的伤痕，满床的鲜血，连地板都被染红了。
　　他终于知道夜里的水声从何而来了。
　　张辰张了张嘴，想要大叫出声，但喉咙仿佛坏掉的机器，什么声音也发不出来。他目光从小丽的身体移向床头，然后像是被什么东西攫住了心脏，手脚一片冰凉。
　　已经被砸碎的黑色手机，现在却完好无损的出现在小丽枕边，挑衅似的闪耀着红色光芒。

　　第 5 章

　　4
　　雨淅淅沥沥的下个不停。
　　张辰躲在街角的电话亭里，尽量把自己缩成一团。因为衣衫太单薄的关系，他冷得直喘气，掌心里的那张名片已经被捏皱了，但他手指不住的颤抖，试了好几次才拨通电话。
　　“喂？哪位？”电话那头传来温润的男低音，和煦如春风，仿佛有着安抚人心的奇异力量。
　　张辰松了口气，忙道：“瞎子，是我，张辰。”
　　顿了顿，想起还没有自我介绍过，又加一句：“就是前几天被鬼追的那个人。”
　　“用手机抵账的张先生？”叶正轩笑了笑，问，“怎么？你又要算命吗？”
　　“我……”回忆起自家床上的血腥景象，他胃里又是一阵翻江倒海，“我现在不知道怎么办，只能找你帮忙了，事实上……”
　　匆匆把这几天发生的事情概述一遍后，张辰终于挂断了电话，蜷缩在角落里继续发抖。他情绪太过失控，刚才的话也说得语无伦次、颠三倒四，不知对方能不能听明白？
　　但他控制不住自己，在亲眼看见小丽的惨状后，他实在没有办法镇定下来。
　　他至今仍觉得自己是在做梦。
　　可能一切都是假的。
　　可能一觉醒来，他依然躺在熟悉的床上，眼前是小丽的甜蜜笑容。
　　冰凉的雨丝从外面飘进来，一下下打在脸上。
　　张辰咬紧牙关，痛苦的闭上眼睛，清楚知道已经无法挽回了。小丽变成了毫无生气的尸体，而那只手机再次缠上来，很有可能――下一个死的人就是他！
　　他这样胡思乱想着，时间很快就过去了，当雨越下越小几乎就要停住的时候，终于有人出现在了电话亭外。
　　叶正轩的打扮还是那么时髦，撑一把大大的黑伞，眼睛被墨镜遮着，唇边笑容温和，开口道：“张先生，你在这里吗？”
　　“在！”
　　张辰冻得身体都快僵硬了，立刻跳起来抓住叶正轩的手。
　　叶正轩眼睛看不见，被他撞得差点摔倒，好不容易才稳住了身形，晃一晃手里的塑料袋，说：“我想你可能没吃东西，所以买了点面包过来。”
　　张辰欢呼一声，抢过了面包就狼吞虎咽起来，只是吃着吃着，很快又想起了惨死的小丽，断断续续的说：“小丽跟了我整整两年，我连条项链也没买给她，还让她去酒吧打工，被那些客人骚扰……现在又……”
　　他鼻子发酸，简直说不下去。
　　叶正轩静静在旁边听着，修长的手指交叠在一起，即使身处这狭小的电话亭，看起来也是温文尔雅的，柔声道：“节哀顺变。”
　　张辰点点头，心想这瞎子还算上道，正打算说声谢谢，却听他继续说道：“生死有命，其实一个人的命数全都是上天安排好的。生卒年月，阳寿多少，早已经在生死簿上写得清清楚楚了，阎王要你三更死，谁敢留你到五更？所以说，生又何欢，死又何哀？我们这些凡人是不可能违逆天命的……”
　　张辰嘴角抽搐，咬着面包不知如何插话。
　　喂喂，就算是好心安慰人，这瞎子也未免太罗嗦了些吧？
　　眼见他从道法说到佛法，再从佛法说到生物学，再下去可能要探讨宇宙的奥秘了，张辰不得不举手做投降状：“好了好了，咱们能不能换个地方再说？我快冻死了。”
　　“啊，也对，张先生你打算去哪里？”
　　“你家。”
　　“……”
　　小丽和老王都死得不明不白，警察肯定会怀疑到他头上，自己家肯定是不能回了，他又没有钱住宾馆，当然得找个可以白吃白喝的地方。反正他本来就是流氓，也不在乎多一次霸王行径了。
　　刚巧叶正轩是那种很好欺负的人，稍微威胁几句就妥协了，果然带张辰回了自己家。他家是很普通的二室一厅小套房，打扫得非常干净，客厅里的大沙发尤其柔软舒适。
　　张辰丝毫不知道客气两个字怎么写，搜刮了叶正轩一套衣服后，大摇大摆的走进浴室去冲热水澡。
　　雾气蒸腾。
　　滚烫的热水冲刷在僵硬的身体上，让他的背脊一阵一阵的抽搐，眼眶里似有什么东西也跟着流淌了下来。
　　小丽。
　　小丽……
　　他这个澡洗得特别漫长，从浴室里出来的时候，整张脸都是通红的，因而使得眼底的血丝不再那么明显。
　　当然叶正轩什么也看不见。
　　他站在靠窗的位置，正低头吹着口琴，带异国情调的曲子在房间里回荡，哀伤又缠绵。
　　张辰情不自禁的坐到他身边去，手指轻轻叩击桌面，道：“瞎子。”
　　“嗯？”
　　“那只手机一直缠着我不放，你说我接下来该怎么办？”明明只认识了叶正轩几天，总共见过三次面，但他就是觉得这人是可以信任的。
　　“手机里的鬼既然会害人，就证明它怨气很重，很可能会寻找下一个目标。”叶正轩放下口琴，皱眉道，“我们得在它行动前制服它，但光靠我们两个人，恐怕不是它的对手。”
　　“啊？那岂不是玩完了？”
　　“我的专长是算相批命，并不懂怎么对付鬼怪，但我可以介绍一个朋友给你。”
　　“你朋友是干嘛的？”又一个神棍？
　　叶正轩笑了笑，薄唇轻抿，慢慢吐出几个字来：“抓鬼大师。”

　　第 6 章

　　5
　　光听这名头就觉得不可靠。
　　但张辰现在有求于人，也不好太过挑剔，只是问：“你的朋友很厉害吗？法术……高不高强？”
　　叶正轩也走到沙发旁坐下了，摸索着拿水杯倒茶，道：“以前我在公园摆摊的时候，他的摊子就在我隔壁。我算命，他抓鬼，生意向来不错。”
　　呃，果然也是专门骗钱的。
　　张辰绝望的叹了口气，哀怨不已。
　　叶正轩毫无所觉，递了杯茶给他，接着说道：“不过他后来拜了个师父，就没有再来公园了。”
　　张辰的眼睛顿时亮起来，问：“他师父又是什么人？”
　　“这方面的专业人士，在业内名气很大，据说什么样的妖魔鬼怪都手到擒来，还收了好几个徒弟……”
　　“好，就找你朋友帮忙。”张辰马上拍板决定，“越快越好！”
　　叶正轩想了想，慢吞吞的说：“但我跟他很久没联系了，要先安排见面的时间跟地点。”
　　张辰连连点头：“没错，这些就交给你去办吧，我先进房间补个眠。”
　　走了几步之后，又把一样东西扔给叶正轩，道：“这个也交给你了，正好可以抵房租。”
　　叶正轩怔了怔，伸手摸了两下后，不觉苦笑。张辰刚刚扔过来的……正是那只阴魂不散的手机。
　　虽然眼睛看不见，鼻端却能嗅到腥甜的血味。
　　手指划过手机屏幕时，阴冷的感觉直窜上来，简直令人喘不过气。
　　……好重的怨气。
　　叶正轩静静坐了一阵，俊美的面孔上一点表情也没有，过了许久，才起身走进另一个房间，打电话联络他的老朋友。
　　最后人虽然找着了，但对方一时半会儿抽不出空来，只得约定三天后再见面。
　　这三天对张辰来说无疑是一种煎熬，他害怕恶鬼来袭，晚上根本不敢睡觉，只好拉着叶正轩天南地北的胡扯，偶尔撑不住打个瞌睡，也会被恐怖的梦境吓醒。三天还没过完，就已经变得憔悴不堪了。幸好叶正轩任劳任怨，非常听话的供他使唤，那只手机也没再作怪，平安无事的熬到了第三天。
　　那天清晨，他们两人早早的出了门，去往叶正轩平常摆摊的那个公园。
　　张辰不认得路，一路上几乎都跟着叶正轩走，行到一半的时候，心中觉得疑惑，终于忍不住问：“瞎子，你眼睛看不见，走路为什么不会翻跟头？”
　　叶正轩愣了愣，不禁莞尔。虽然张辰的问题很失礼，却还是认真答道：“我跟平常人不一样，并不是靠眼睛去看东西，而是靠身体去感觉东西。”
　　“听起来很抽象啊。”
　　“其实很简单，人类除了视觉之外，还有听觉、味觉、嗅觉、触觉四感，只要充分调动起各部分的机能，就能弥补视觉上缺陷。所以……”
　　眼看某人又要滔滔不绝的讲解生物学，张辰连忙打断他：“你的眼睛是怎么回事？天生的吗？”
　　听说有些算命的为了“开天眼”，会故意弄瞎自己的眼睛……唔，应该只是谣言吧？
　　闻言，叶正轩的脚步滞了滞，没有出声。
　　过了很久很久，久到张辰以为他不会回答了，他才像平常那样浅笑起来，轻轻的说：“想要得到一些东西，就必然会失去另外一些。”
　　张辰听得似懂非懂，不过见他这样的神情，总算识趣的不再多问了。
　　两个人默默的走完了剩下的路程，到达公园的时候，太阳都已经升得老高了。公园里零零散散的有些早锻炼的人，张辰一眼望去，没看见什么具备大师气质的人，反倒有一个头发花白的老头子笑眯眯的朝他们走过来，张嘴招呼道：“叶小子，你今天来得真早。”
　　“李叔，”叶正轩朝向声音传来的方位，微笑道，“好久不见。”
　　张辰看得一呆，扯住叶正轩的手小声道：“这就是你那个很厉害的朋友？”
　　“是啊，李叔是有几十年经验的老江湖了。”
　　“哈、哈哈。”
　　张辰只能干笑。
　　这老头子半只脚都踏进棺材里了，真的能抓鬼？
　　他心里虽然犯嘀咕，面上可不敢露出来，也跟着向李叔问了声好。
　　李叔乐呵呵的打量他几眼，眸中精光内敛，倒像个深藏不露的人，道：“咱们闲话少说，先办正经事要紧，东西拿来了吗？”
　　“当然。”
　　张辰对这件事最上心，忙不迭的取出那只手机递了过去。
　　叶正轩什么也看不见，他的眼睛却尖得很，一下就看出李叔接住手机的瞬间，脸色变得十分古怪，喃喃道：“好重的戾气！”
　　张辰整颗心都提了起来，忙问：“怎么样？有办法化解吗？”
　　李叔没有做声，翻来覆去的把手机看了又看，最后从口袋里抽出一块白帕子，小心翼翼的包了起来，沉吟道：“这个不太好办，先去我工作的地方再说吧。”
　　张辰把希望全都放在了他身上，当然不会提出意见，叶正轩更加没有异议，一行人便前前后后的走出了公园。
　　原以为肯定要去那种阴暗潮湿的小巷子，没想到李叔工作的地方就在附近，而且还是一幢明亮气派的办公大楼，更让人惊讶的是，李叔张口就说：“我们公司在十四楼。”
　　公、公司？！
　　“总之，先去我办公室坐坐吧。”
　　这么个老头子还有办公室？！
　　即使进了电梯，张辰的嘴也还大张着合不起来。现在抓鬼的人都流行开公司赚大钱了吗？直到这一刻，他才深刻感觉到自己真的是落伍了。

　　第 7 章

　　6
　　“叮――”
　　电梯到达十四层时，张辰总算调整好了自己的情绪，面部表情比较自然的走了出去。只见走廊上窗明几净，办公室一间连着一间，偶尔有穿套装的年轻女子抱着文件匆匆走过，果然与普通的公司毫无差别。
　　李叔稍微介绍了一下他们这间抓鬼公司，然后就领着叶张二人进了他的办公室。据说因为李叔职位较高的关系，他分到的办公室还算不错，不但有一扇向南的窗子，另外还有一个小隔间。
　　张辰当然对这些不感兴趣，只一个劲地关心恶灵能不能除掉。
　　看在叶正轩的面子上，李叔倒是非常爽快，问清了那只手机的来龙去脉之后，翻箱倒柜的准备了一些东西，然后一脸严肃的走进了隔壁的小房间。
　　房门“砰”一声关上的时候，张辰觉得自己的心也跟着颤了颤。
　　他实在紧张得要命，只好抓牢叶正轩的手说些废话：“你这朋友靠不靠得住啊？”
　　“放心，李叔他……”
　　话还没说完，房间里已经传来了奇异的声响。先是不似人类的刺耳惨叫，接着又是指甲挠墙的尖锐声音，一下一下的听得人焦躁不已。
　　就连向来冷静的叶正轩，呼吸也变得急促了起来，明显是在担心。张辰则更夸张，吞着口水朝门口退去，随时做好了落跑的准备。
　　“轰――”
　　一声震撼心神的巨响过后，房间里突然陷入了冗长的安静。
　　静得什么声音也听不见，像是刚才的一切都未发生，更像是……从来没有人走入过那个房间。
　　叶正轩嗅觉灵敏，很快就闻到了血腥味，暗叫一声不好，马上冲过去撞门。张辰原本犹豫着是逃还是留，眼看瞎子已经撞开了房门，只好硬着头皮凑过去看了一眼。
　　只见李叔脸色苍白的倒在地上，手中的桃木剑断成了几截，唇边虽有血迹，意识却还算清醒，看起来并没有性命之忧。
　　“叶小子……”
　　“李叔，你还好吧？”叶正轩听他出声，方才松了口气，摸索着过去扶他。
　　“咳咳，”李叔颤巍巍的站起来，看上去像是老了好几岁，叹息道，“我这副老骨头果然是不中用了，收拾不了那只厉鬼。”
　　“没关系，您已经尽力了，剩下的我们自己解决就行了。”
　　“那只鬼满身怨气，是回阳间来索命的，它每杀一个人，法力就更增一分，光凭你们俩个小娃娃，恐怕不是它的对手……”
　　说话间，房里的电话响了起来。
　　李叔挣扎着往前走，道：“叶小子，扶我过去。”
　　张辰虽然是最贪生怕死的人，但眼见一个老头因为自己伤成这样，良心上总归过不去，连忙也跑过去帮忙。
　　李叔很快就坐下来接了电话。
　　他听见电话那头的声音后，表情突然变得恭敬无比，不停的点头应“是”，期间还特意望了张辰一眼，表情很是怪异。末了挂断电话，仍是眉头紧蹙，一本正经的对张辰说：“我师父要见你。”
　　“什么？”张辰毫无准备，自然吃了一惊。
　　李叔又咳嗽两声，道：“我刚才在房里施法捉鬼的事，想必已经被我师父知道了。他对这厉鬼很有兴趣，想要见见你……跟那只手机。”
　　“你师父很厉害？”
　　“废话！他在这一行的名气大得很，而且近几年来一心清修，已经许久不见外人了，许多政商名流都见不着他的面呢，算你小子走运！”
　　张辰被劈头盖脸的骂了几句，倒对那位传说中的大师增添了几分敬慕，但因李叔身上有伤，只好另外找了一位秘书带他过去，叶正轩则留下来陪伴李叔。
　　大师的办公室就在走廊的另一头，张辰一路上听美丽的秘书小姐交待了许多事情，但是昏头昏脑的，只记得大师姓杨，是一位高深莫测、高不可攀、高山仰止的高人。
　　在朱红色大门前停下脚步后，张辰偷偷看了一眼门上的牌子，嗯，总经理办公室。
　　大大咧咧的开了捉鬼公司，又是李叔那老头子的师父，这么一个人……不知会是什么样子的？
　　莫非是老妖怪？

　　第 8 章

　　7
　　张辰暗暗好笑。但等办公室的门一开，他又马上收敛情绪，装得像李叔那样，捧着手机毕恭毕敬的走了进去。
　　这房间可比李叔那间气派许多，真皮沙发，柔软地毯，装修得精致又豪华，当中一张大大的红木方桌，墙上悬挂着一幅大字，龙飞凤舞、笔势强劲。
　　但坐在办公桌后面的，却不是他想象中仙风道骨的老头，而是一个穿西装的英挺男子――三十多岁的年纪，五官端正、相貌堂堂，头发梳得一丝不苟，脸上冷冷的没什么表情，看起来像极了事业有成的精英人士。
　　这人就是李叔的师父？未免太年轻了点吧？
　　或者是……驻颜有术？
　　张辰一边猜测他的真实年龄，一边试探着唤：“杨大师？”
　　那男子“嗯”了一声，显然是发号施令惯的，招手道：“把东西拿过来吧。”
　　张辰正求之不得，连忙把那只要命的手机送了上去。
　　杨大师接过之后，仔仔细细的端详了很久，手指一点点划过手机屏幕，指尖所到之处，慢慢泛起一层红色的血雾。张辰看得眼睛都直了，杨大师也是眉头紧蹙，像在竭力压制着什么，喃喃道：“……真是冤孽。”
　　然后闷哼一声，仿佛用尽了力气似的，恹恹的揉了揉眉心。
　　张辰被他吓得一惊一乍的，深怕这传说中的大师也会阴沟里翻船，幸好他很快就振作精神，手掌轻轻按住手机，道：“此间虽有冤情，却也容不得它伤天害理，也罢，这件事就由我来解决吧。”
　　说着，终于正眼看了看张辰，又吩咐道：“手机暂且留在我这里，你就当什么都没发生过，以后别再提起此事了。”
　　杨大师的表情非常严肃，带一种容不得人拒绝的气势。
　　张辰忙不迭的点头：“是是是，多谢大师出手相助。”
　　接着又忍不住问一句：“大师，我以后应该可以高枕无忧了吧？”
　　杨大师没有接话，只是冷冷的扫他一眼。
　　张辰还算识趣，马上大拍马屁：“哈哈，像您这样的大师，怎么可能对付不了一只恶鬼呢？肯定是轻而易举、手到擒来！”
　　边说边往后退，非常自觉地走出了门去。
　　外头的空气似乎畅通许多，完全不似房间里那么压抑。张辰深深吸了口气，转身去找叶正轩和李叔。
　　可惜李叔身体不适，早已回家休息了，只剩叶正轩一个人站在窗边吹口琴，一听见他的脚步声就抬头微笑，问：“见过杨大师了？”
　　“嗯，大师说全部都交给他解决，我可以回家睡觉了。”
　　“真的？他说没问题？”叶正轩捏了捏掌心里的几枚铜钱，迟疑道，“可是卦象显示……”
　　张辰没听清楚他的话，反问：“怎么？像杨大师这样的人，会对付不了鬼怪吗？”
　　“那倒不是。”他可不敢怀疑人家的职业素养。
　　“那不就成了，快点回家吧，我最近都没好好睡过。”
　　张辰这几天已经跟叶正轩混熟了，抓了他的手就往外面走，离开大楼的那一瞬，叶正轩还是忍不住回了头，覆着墨镜的双眼朝向其中的某一层，无声叹息。
　　张辰浑然不觉，回家的路上顺便买了许多吃的东西，当然都是某人付账。而且虽然危机已经解除，但他一时半会找不到住的地方，便干脆赖在叶家不走了。也只有叶正轩这个好好先生，才忍得住拿扫帚赶人的冲动，由得他住了下来。
　　接下来的一个星期，果然是风平浪静。
　　张辰吃喝玩乐的同时，偶尔也会疑惑手机里的那只鬼究竟有什么冤情？为什么要死缠着他不放？但多数时候却是不愿回想此事。
　　因为，他至今没有接受小丽已经死去的事实。
　　总觉得只要不去回想、不去承认，小丽就还会活蹦乱跳的回到他身边。
　　伤口就在那里，但不知何年何月才能愈合。
　　由于上次是偷手机才惹出的祸事，张辰心底有些惴惴，连着好几天都没有开工。他那群狐朋狗友倒算义气，陆续打了好几个电话找他，明明知道小丽那件事情，也都相信他的清白。
　　如此盛情难却，张辰当然不好太绝情，只得答应跟他们一起喝酒
　　他们这帮人都是在街头巷尾混日子的，行事也不能太过张扬，最后便约在了阿六家里见面。阿六跟张辰的年纪差不多，是个头发烫得卷卷的青年，住在那种老旧的动迁房里，虽然地方脏乱，但好在环境复杂，足够隐蔽。
　　张辰那天去得有点晚，大家早已在阿六家喝开了。六、七个人围着桌子打牌，另外两三个则在旁边拼酒，电暖锅咕咕的冒着气泡，几片青菜叶子在上面飘啊飘，温暖得令人想要落泪。
　　真的，直到此刻才有一点过年的气氛。
　　张辰刚找个地方坐下，就有人递上了啤酒。他把罐头一开，仰头就一饮而尽，立刻引来了旁人的喝彩声，大伙又笑又叫的，十分热闹。这帮朋友虽然不是什么正经人，但都是风风雨雨一起过来的，有些甚至是生死之交，张辰跟他们这样聚在一块，方才有了些真实感。
　　这样喝了半个晚上，众人都有些醉了，不知是谁拧开了音响，一首首流行歌曲在屋子里响起来，把气氛炒得更热。
　　张辰醉得不算太厉害，拿筷子在锅里捞肉片时，耳旁突然响起了一道怪声。
　　嘶哑的。
　　凄惨的。
　　扭曲得不像人类能发出来的声音。
　　他握筷子的手抖了抖，心底顿觉一片冰凉。抬头看时，只见阿六就站在他对面，烫过的头发还是那么卷，嘴巴一张一合的似乎在说些什么，但他脖子上出现一道长长的血痕，脑袋和身体硬生生的分离开来。
　　鲜红的血迅速溅上张辰的脸颊，温热得让他作呕。
　　音响还在欢快的唱着歌。
　　但屋子里逐渐响起了另一种惨叫声。
　　有的人被劈成两半，有的人肠穿肚破，还有白花花的大腿和手臂浸在血泊中……雪白的墙壁很快就被染成了红色。
　　张辰呆呆立在原地，看着他那些朋友们，那些从小一起长大的伙伴失去生命，而他除了颤抖之外，连害怕这种感情都表达不出来。
　　凄厉的怪声越来越清晰。
　　他僵硬的转过头，终于看见窗子上映着一张脸。
　　淌满了鲜血的扭曲面孔，五官糊成一团，完全看不出长相，只能从那咧开的嘴角和森然的白牙看出――它正在笑。

　　第 9 章

　　8
　　医院走道里静寂无声，只头顶那一排日光灯凄惶的亮着，衬得窗外夜色愈发深沉。
　　张辰坐在墙边的椅子上，身体早已被冻得麻木了，双手不住搓揉着，感觉眼前似蒙了一层雾，看什么都血淋淋的带着红影。
　　所有人都死了，只有他一个还活着。
　　恶灵的扭曲笑容印在脑海里，先前的惊魂场景像是一场噩梦，他无法从这梦魇中醒来。
　　黑色手机又一次完好无损的回到了口袋里。
　　他终于知道，自己无论如何也逃不掉了！
　　“嗒、嗒、嗒。”
　　沉重的脚步声打破了原本的平静，突兀得有些吓人。
　　张辰却连看也不看一眼，直到有人在他身旁坐下了，开口唤一声“张先生”，他才哆嗦着抬起头，问：“杨大师怎么样了？”
　　“还在抢救。”叶正轩摸索着把刚买的牛奶面包塞进张辰手里，道，“听说他办公室里的玻璃碎了一地，血流得到处都是，跟你……那些朋友的情况差不多。”
　　“我的朋友都死了。”张辰根本没心情吃东西，面无表情的说，“是我害死他们的。”
　　叶正轩握了握他的手，无声的安慰一阵，又道：“李叔说没办法再帮我们的忙了，那恶灵非常厉害，让我们好自为之。”
　　张辰点点头，心想连杨大师都对付不了它，那老头当然更加派不上用场。他这时什么也不在乎了，慢慢挣脱叶正轩的手，道：“你也走吧。”
　　“嗯？”
　　“你跟这件事根本没有关系，我连算命的钱都没付过，没道理把你牵扯进来。”
　　“那么，张先生你呢？”
　　“我？”张辰自嘲的笑笑，“反正逃不掉，只好等死了。”
　　叶正轩脾气甚好，两人认识这么久都没生过气，此刻却突然变了脸色，推一推鼻梁上架着的墨镜，语气严肃的说：“我在街头摆摊算命，为的就是帮助别人趋吉避凶，改变既定的命运。这世上有两件事情是人类办不到的，就是倒转时光和违逆生死，但除此之外的那些，都是可以靠自己的双手去改变的。你还没有试着努力过，就打算认命了吗？”
　　张辰窒了窒，道：“可是跟我扯上关系的人都没什么好下场，你……难道不怕吗？”
　　“我能遇上张先生就是一种缘分，相信冥冥之中自有定数。”
　　“但光凭我们两个人，也不是那恶灵的对手啊，你不知道它杀起人来多么恐怖。”张辰只是回想一下，身体就控制不住的发抖。
　　闻言，叶正轩果然安静了下来。
　　过了好久，才揉一揉眉心，道：“我虽然不是这方面的专业人士，但好歹也耳濡目染学了一些皮毛，我们就从最关键的问题入手吧。首先是恶灵为什么要杀人？”
　　张辰啐了一口，暗道鬼怪杀人还需要理由吗？不过很快回想起杨大师说过的话，道：“按照大师的说法，好像它有什么天大的冤情。”
　　“既然有冤情，那肯定是想着报仇了。如果能弄清楚它是怎么死的，要找什么人报复，事情就好办多了。”
　　张辰说了半天的话，肚子也饿了起来，便拆开手中的面包狼吞虎咽，含糊道：“说得倒简单，又不能直接去问那个恶灵，这种事怎么查得清楚？”
　　叶正轩笑笑，反问：“你忘记我的职业了吗？”
　　“啊？”
　　张辰还没反应过来，叶正轩已经摸出了随身带着的铜钱，拿在手里细细拨弄，嘴里更是念念有词，十足的神棍做派。
　　事到如今，张辰只剩下他这一根救命稻草可抓了，因此屏住呼吸，耐着性子在旁边等待。末了只听“叮”的一声，叶正轩握紧了拳头，缓缓吐出两个字来：“手机。”
　　“什么？”
　　“一切的根源，还是在那只手机上。”
　　张辰连忙掏出口袋里的黑色手机，像烫手山芋似的扔给了叶正轩。若早知会惹出这么多麻烦，打死他也不会去偷东西！
　　叶正轩拿了手机在手里，却没什么动作，只沉吟道：“这东西我研究过好几次了，除了戾气过重之外，并没有特别的地方，不知道你有没有开过机？”
　　张辰“啊”的一声，想起他刚偷到手就关了机，后来再没有开过。毕竟是这么可怕的东西，哪个愿意去碰？现在情势所迫，只好硬着头皮按了开机键。
　　一阵优美的音乐过后，并没有出现想象中的恶鬼画面，待机的图片是一张普通的风景照，手机里的内容也很正常，只有几条短信几个电话号码，没有任何奇怪的地方。
　　一切再次陷入死局。
　　因为身边有个人陪着，张辰也不像原先那么害怕了，一边翻弄手机，一边跟叶正轩聊天，试图理出一些头绪。
　　正当两人犹豫着要不要再去找个大师的时候，张辰突然又叫了一声，像是想起了什么事情，自言自语道：“难怪我觉得待机图片这么眼熟，原来是这个地方。”
　　“怎么？”
　　“喔，手机的待机画面是一张照片，我总觉得像在哪里见过。现在想起来了，应该是哪所学校的大门口，我以前常常路过的。”
　　叶正轩的眼睛看不见，只能把头转向张辰的方向，问：“到底是什么学校？”
　　“时间隔得太久了，我一时半会儿想不起来。”
　　“照片上有没有拍到校名？”
　　“有啊，不过被屏幕上的血迹挡住了，看不清楚……”
　　说到这里，张辰蓦地顿了顿，额头上有些冒汗。
　　而叶正轩则冲他缓缓点头，两个人异口同声的叫出来：“就是这里！”

　　第 10 章

　　9
　　张辰喘了喘气，心情激动得很，像是终于抓住了恶魔的把柄，急着要去复仇的勇士。还是叶正轩比较镇定，道：“这只是我们的一个猜测，未必真的找对了方向，还是先弄清楚那所学校的名字吧。”
　　“嗯，”张辰连连点头，使劲敲了敲自己的脑袋，道，“可惜我记性太差，关键时刻又不灵光了。”
　　“既然你常常路过，那地方肯定就在本市，要找起来也不困难。”
　　“对，我明天就一条街一条街的找过去。”说着，怕冷的缩了缩脖子，小声抱怨道，“这什么破医院啊，大冬天的，冷风呼呼的吹个不停。”
　　话才刚说完，就被叶正轩握住了手，听他在耳边轻轻的说：“千万不要回头。”
　　“什么？”
　　张辰一时转不过弯来。
　　叶正轩没有解释，只是无可奈何的叹了口气。
　　张辰这才会意，“啊”的大叫一声，结巴道：“它它它……又出现了？”
　　“是我太大意了，医院这地方阴气最重，正适合它出没。”
　　“那我们该怎么办？”
　　“先离开再说。”
　　叶正轩随手把手机塞进口袋里，拉着张辰站起身来，动作不急不缓，神色平静如常。他这么靠得住，连带着张辰也壮了胆气，跟着站起来往前走。
　　可惜才迈出步子，就听“啪”的一声，头顶上的日光灯毫无预兆的熄灭了。
　　黑暗中，张辰清楚感到背后冷飕飕的，有人正朝他的脖子吹着气。
　　他这段时间屡遭惊吓，按理说心脏已经锻炼得十分强大了，却还是不受控制的大叫起来，想也不想的往前狂奔。
　　叶正轩一直握着他的手，当然也被迫跌跌撞撞的跑了起来，同时不忘提醒道：“张先生，这种时候越是横冲直撞，就越容易落入恶灵的圈套，我们应该冷静下来，慢慢地……”
　　“说得倒轻松，被鬼追的人又不是你！”
　　“咳咳，”叶正轩想了想，斟酌着说，“它不是追着你跑，而是趴在你肩膀上。”
　　张辰大惊失色，回想起那只鬼鲜血淋漓的碎裂脸孔，只觉胃里一阵翻江倒海，脚下跑得更急，结果“砰”的一声，一头撞在了墙上。
　　奇怪的是他并不叫痛，仅是大口喘着气，声音颤抖得更加厉害：“这地方明明该是楼梯才对，为什么……会有堵墙……”
　　“遇上鬼打墙了。”叶正轩还是慢吞吞的陈述事实，“看来对方想困住我们。”
　　“它害死了这么多人，这次终于轮到我了吗？”因为不敢回头的关系，张辰的脖子僵硬得要命，“好！尽管放马过来吧，我要跟它决一死战！”
　　他嘴里说的豪气万千，整个人却拼命的往叶正轩身上靠过去，双腿抖得停不下来。
　　叶正轩好笑地拍了拍他的肩膀，温和的说：“不用害怕，跟着我走就行了。”
　　“你？你这瞎子能派上什么用场？”
　　叶正轩没有反驳，转了个身，摸索着往反方向走去。
　　张辰不敢一个人呆着，只好紧跟不舍，一边走一边嚷嚷：“瞎子，你走路小心摔跟头啊。喂喂，你真的没问题吗？千万别走去太平间啊。”
　　四周安静得出奇。
　　两人仿佛进入了密闭的空间一般，什么声响也听不到，唯有张辰的叫嚷声异常刺耳。
　　走着走着，周围的寒气越来越重，甚至开始弥漫起薄薄的雾气。
　　医院的这条走道原本只有几十米，但他们这样走下去，竟像是没有尽头似的，前方一切被雾气笼罩着，根本知通往何处。
　　张辰心里发怵，终于忍不住问：“瞎子，你确定没走错路吗？喂，你好歹应我一声啊。”
　　走在前方的人并没有出声，只是从浓雾后面伸出了一只手。
　　张辰连忙抓紧那只手，觉得心里安定不少，继续嘀咕道：“你说那只恶灵到底是什么意思？把我们困住了却不动手，存心吓唬人么？”
　　回应他的是沉闷的笑声。
　　这声音太过嘶哑诡异，与叶正轩的温润嗓音截然不同。
　　张辰的心一下提了起来，问：“瞎子，你为什么不说话？”
　　前方的人又笑了笑，停下脚步，慢慢转回头来看他。
　　张辰直到这时才发觉，被他握住的那只手冰凉彻骨，根本没有活人的体温。接着，他看见了那张令人永生难忘的脸孔――破裂的皮肤，血红的眼眶，森森白牙咧出骇人的微笑。
　　张辰浑身发冷，顿时连叫也叫不出来，甩开手就跑。但他没有料到的是，原本消失不见的楼梯竟然就在身后！
　　他完全来不及反应，一脚踩空之后，重重摔了下去。
　　“砰！”
　　一声巨响过后，张辰感觉身体连着翻滚了好几圈，全身的骨头都像要碎了，昏昏沉沉的不知自己是生是死。
　　隔了许久许久，才觉眼前的黑暗逐渐消散。
　　他吃力地睁开眼睛，并没有看见想象中的恐怖场景，只是明晃晃的阳光照过来，刺得人眼睛疼。他想要伸手挡一挡，却发现手脚动弹不得，只有双眼能够视物。
　　怎么回事？
　　他果然已经死了吗？
　　正想着，忽见一道人影映入眼帘――那是个文静秀气的青年，面孔白白净净的，细碎刘海遮住前额，身上穿一件洗得发白的衬衫，一脸的书卷气。
　　他背一个早已过时的书包，手上捧了一大摞书，脚步轻快的走在林荫道上，温暖阳光洒下来，使他整个人都像蒙着一层光。
　　张辰不自觉的受了吸引，视线一路跟着他往前走。
　　不一会儿，就见面前出现了一扇大门，门口花草繁盛、风景优美，有学生模样的人三三两两的进出着，场景十分眼熟。
　　张辰心里一惊，猛然想起，这画面与他在手机里翻到的那张照片一模一样！

　　第 11 章

　　10
　　奇怪。
　　为什么他会来到这个地方？
　　难道……这里果然是一切的关键？
　　他这边还在犹豫，那边穿白衬衫的青年已经走进了学校大门，一路上跟熟识的老师同学打招呼，脸上始终挂着淡淡笑容，斯文有礼的样子，十分讨人喜欢。
　　张辰觉得自己的意识像是飘了起来，不知不觉地跟着他一路往前。
　　不一会儿，那青年就走进了一间空荡荡的教室，找个靠近窗口的位置坐下来，开始低头看书。
　　午后的阳光照在身上，暖洋洋的让人昏然欲睡。
　　青年看着看着，很快就打起哈欠来，渐渐趴在桌子上睡了过去。
　　张辰见了，也觉得有些昏沉沉的犯困，刚想闭上眼睛，却忽觉旁边传来一股巨大的吸力，一下把他的意识拉进了青年体内。
　　眼前闪过许多五颜六色的片段。
　　张辰先是做了场光怪陆离的梦，接着感觉脸颊微微发痒，似有若无的呼吸声近在耳边。他不由得睁开了眼睛，看见窗外的日头已经落了下去，只剩一些夕阳的余晖，而一道人影正坐在那光影里。
　　那人的面容模糊不清，张辰却觉胸口怦然而动，心底满是爱恋和柔情，情不自禁地抬起头，慢慢吻了过去。
　　两唇相触的时候，温热的触感实在太过真实。
　　张辰觉得心里一阵酸涩，强烈到完全不属于自己的情感像是要满溢出来，直到被他吻住的人使劲挣扎，含糊着叫了一声“张先生”，他才猛地清醒过来。
　　这回才是真正睁开了眼睛。
　　四周光线昏暗。
　　张辰茫然地发现自己仍在那间医院的走道里，没有阳光也没有教室，只有衣衫不整的叶正轩被他压在墙上强吻。
　　等一下！
　　强吻？一个男人？
　　张辰吓得几乎跳起来，连忙松开了手退后几步，叫道：“瞎、瞎子，你跟我……怎么回事……”
　　“你从楼梯滚下去之后，就被恶灵附身了，我原本是想叫醒你的，结果……”叶正轩整了整身上的衣服，呼吸虽然紊乱，语气却仍是镇定的，“幸好你及时恢复了神智。”
　　边说边按了按自己的嘴唇。
　　张辰望着他略显红肿的双唇，一瞬间有些走神，心想这瞎子长得还真是好看。紧接着大叫一声，慌忙把这些乱七八糟的念头丢至脑后，道：“附身？我倒什么感觉也没有，只是做了一场怪梦。”
　　然后不等叶正轩发问，就把梦中的场景原原本本的描述了一遍，末了还咳嗽几声，特意澄清道：“所以，刚才的事……只是一场意外。”
　　光是想到自己强吻了一个男人，张辰就尴尬得要命。
　　叶正轩垂着头，看不清脸上的表情，仅是沉吟道：“这么说来，你梦到的或许是它的回忆。”
　　张辰怔了怔，回想起梦中那青年俊秀的面容，再想了想恶灵鲜血淋漓的脸孔，惊讶得无以复加。
　　“怎么可能？完全不像嘛！而且我在梦里吻的那个人又是谁，他女朋友？”梦中那种甜蜜的气氛，他可是身临其境，记得一清二楚。
　　“这些还都是谜团，需要慢慢去调查。不过根据我的观察，恶灵没有伤害你的意思，它又是附身又是托梦的，可能真有什么冤情，想通过你帮它复仇。”
　　“它这么厉害，要报仇自己去就行了，干嘛拖我下水啊？”想到小丽也许是因此无辜惨死的，张辰就觉一肚子怒火。
　　叶正轩看不见他的表情，却很明白他的心情，拍了拍他的肩膀，安慰道：“一切都是命中注定的。恶灵既然给你提示，就证明我们没有找错方向，总而言之，先弄清楚是哪所学校吧。”
　　张辰想想也有道理，只好走一步算一步了。
　　两个人闹腾了一个晚上，都是狼狈不堪的样子，灰头土脸的回了家休息。直到第三天早上才养足精神，又一起出门去找线索。
　　张辰原本打算一条街一条街找过去的，后来想想太麻烦，干脆去了网吧，上网搜索本市各所学校的图片。
　　梦中那青年看上去二十来岁，应该是个大学生，所以他把搜索的重点放在大学上，也算功夫不负有心人，只花了一个上午的时间，就找到了完全吻合的图片。
　　宽阔的校门，风景优美的林荫道，来来往往的学生――全都与手机上的画面一模一样。
　　“找到了！”
　　张辰心情激动，忍不住握紧了叶正轩的手，但立刻又想起了在医院发生的事，飞快地松开手指，脸上微微泛红。
　　还好叶正轩什么也看不见，只是问：“究竟是哪所学校？”
　　张辰清了清喉咙，点击放大图片，念出了写在校门口的几个字：“……S大。”

　　第 12 章

　　11
　　S大是所有六十多年历史的高校，在市里也算小有名气，只是地段挺偏的，从市中心打车过去要一个多小时。
　　因为终于找到了线索的关系，张辰心情激动得很，草草叫来外卖吃了顿午饭，就拉着叶正轩奔过去了。
　　他们到的时候正是下午上课的时间，校园里空荡荡的没什么人影，张辰便沿着梦中的那条林荫道往前走，发现许多景物都与梦里的场景十分吻合。不过他本来就是个没有计划的人，像没头苍蝇似的在学校里绕了几圈之后，并没有其他的发现。
　　现在已能确定S大就是一切事件的源头，但接下来该怎么办？
　　等着继续死人？
　　张辰心里实在没谱，最后还是叶正轩出了主意：“不如先去图书馆找找资料吧？那恶灵生前是这所学校的学生，肯定会留下一些蛛丝马迹。”
　　“有道理，还是瞎子你聪明。”张辰拍了拍叶正轩的肩膀，非常大方的说，“决定了，以后动脑筋的事就交给你来负责！”
　　叶正轩唯有苦笑。
　　不过等他们走到图书馆门口，才发现需要刷学生卡才能进入。幸好这一点难不倒张辰，他趁着下课时人来人往的机会，走进学生堆里晃悠一圈，回来时手中已经多了两张学生卡。
　　“轻松搞定。”他一边把卡片塞给叶正轩，一边还得意的吹了声口哨。
　　叶正轩愣了愣，问：“怎么办到的？”
　　“笨蛋，你忘了我靠什么吃饭的？”
　　叶正轩这才恍然大悟，不过马上清了清嗓子，正色道：“张先生，虽然说职业不分贵贱，不过我认为小偷这份工作……”
　　“停停停！一听你说教，我的头就痛。”
　　张辰连忙打断他的话，扯了他的胳膊就往图书馆里走。他们两人穿的都是休闲装，走在人群中并不显眼，所以轻而易举的混了进去。
　　按照叶正轩的说法，应该先去阅览室找校报校刊之类的资料，但面对那一堆堆的报纸书刊，向来不爱念书的张辰真不知该从何下手。叶正轩没有办法，只好也使出了拿手绝活，用算卦的方式帮他筛选资料。
　　他们两人合作无间，可惜一个下午下来，依旧没有任何收获。
　　张辰翻书翻得眼睛都痛了，天色越暗下来就越是昏昏欲睡，叶正轩目不能视，在这方面实在帮不上忙，只得温言劝说道：“时间不早了，不如明天再来找吧？”
　　“嗯，”张辰打了个哈欠，随手又翻过一页，“我肚子快饿死了，今晚吃什么？馄饨面还是……”
　　话只说到一半就停住了，原本的睡意顿时消散无踪，先是怔怔看着眼前的报纸，接着又大叫起来，嚷道：“找到了！”
　　叶正轩也来了精神，忙问：“你找到什么东西？”
　　“是照片。”张辰深吸一口气，尽量控制住自己的情绪，“跟我梦到的人一模一样。”
　　说着，手指慢慢抚上了报纸角落里的一幅小照。
　　那是一张黑白照片。
　　照上的青年穿一件款式老旧的白衬衫，面孔白白净净的，唇边微含笑意，看上去文静秀气，与张辰梦中之人并无差别。
　　这样一个安静斯文的青年，后来怎么会成为杀人无数的恶灵？
　　张辰盯着那张照片看了许久，然后才揉一揉眼睛，转去看底下的文字。叶正轩什么都看不见，只能在旁边等着，追问道：“怎么样？有什么发现吗？”
　　“嗯，原来这个人名叫陈静，是S大历史系的学生，不过二十年前就已经死了。”
　　“二十年前？”叶正轩将这个数字重复一遍，难得惊讶了一下，接着问道，“他是……怎么过世的？”
　　“自杀。他在宿舍里割腕自杀，血流得满床都是。”虽然只看得见冰冷的文字，张辰却能轻易想象到当时的血腥场景。
　　难怪后来老王小丽他们……也是这种死法。
　　“自杀的原因呢？”
　　“不清楚，据说他的性格比较内向，有人猜测可能是被同学排挤欺负，一时想不开就寻短见了。”
　　“这个应该就是问题的关键。”
　　“嗯。”
　　张辰呼出一口气，点头表示同意。
　　接下来就是长久的沉默。
　　好不容易找到了一些头绪，不知为何他们的心情却沉重起来。这看似简单的自杀事件背后，究竟隐藏着怎样深重的怨气，让一只鬼魂隔了二十年都不肯安息？
　　“总之照着这个方向找下去，早晚会知道真相的。”叶正轩拍了拍张辰的肩膀，道，“今天到此为止，明天再来继续吧？”
　　“好啊。”
　　张辰早就饿过了头，这时肚子正咕咕直叫，胡乱收拾了一下桌上的资料，就跟叶正轩一块走出了图书馆。
　　他们两人打车回了市区，又在街边的小店里叫了馄饨面，热乎乎的大吃了一顿。反正是叶正轩付的钱，张辰也不觉得的心疼，只是脑海里一直盘旋着陈静的事情，心情怎么也愉快不起来。
　　照片上的男子人如其名，眼睛黑沉沉的，笑容那么温和，谁料得到后来会变成那副模样？记得在梦中的时候，他那么甜蜜又热情的亲吻恋人……
　　咦？
　　等等，恋人？
　　张辰将筷子往桌上一摔，像是想起了什么似的，叫道：“那个陈静有女朋友了！”
　　叶正轩仍是一口一口的吃面，问：“所以呢？”
　　“你说……他会不会是为情自杀的？”

　　第 13 章

　　12
　　叶正轩认真想了想，慢吞吞的答：“有可能。”
　　“年轻人就是容易想不开，失个恋就寻死觅活的，二十年前二十年后都一样。”张辰刚吃饱肚子，就开始跷起脚来发表长篇大论了，“依我看，那个陈静一定是被女朋友给甩了，伤心绝望之下就去自杀了。所以他要报复的对象，应该是女友和情敌？说不定情敌还是他的好朋友，被兄弟撬了墙角，打击更大。”
　　“推理得非常精彩。”叶正轩放下筷子鼓了鼓掌，笑道，“我们明天就往这个方向查吧。”
　　“哈哈。”
　　张辰沾沾自喜的大笑起来，还真有点当了回大侦探的意思，这天晚上连睡觉都格外的香。
　　不过他们虽然旗开得胜，接下来几天却没什么进展。
　　毕竟是二十年前的旧事了，学生自杀又不是什么光彩的事，S大图书馆里保留下来的资料并不算多，很多记录都是匆匆一笔带过，谁也不知道陈静自杀的原因是什么。
　　甚至连关于他本人的记载也少得可怜，只知道他是个品学兼优的好学生，朋友不多，很少参加学校组织的活动，但因为脾气好的关系，人缘并不算差。
　　“什么线索都没有，这要怎么查啊？可恶，如果知道他女朋友是谁就好了，只可惜那个梦醒得太早……”
　　张辰对着堆积如山的书刊杂志大发牢骚，然后轻轻“咦”了一声，道：“看不出来，这小子一副知识分子的样子，原来这么喜欢封建迷信的东西。”
　　“怎么？”正在喝茶的叶正轩马上凑过了头来。
　　张辰指了指校刊上的一段文字，道：“这里说陈静曾经参加过一个社团，叫什么‘灵异现象研究社’，当时学校没有批准，是几个人偷偷摸摸组织的。也不知暗中有什么活动，总之看上去挺玄乎的。”
　　“有多少成员？”
　　“说是创立的时候有六个人，四个男的两个女的，陈静就是其中之一。”
　　“他们的名字有记录吗？”
　　“只知道两个人的姓名。”
　　“查一下他们的近况。”
　　张辰愣了愣，问：“你怀疑这个灵研社有问题？”
　　叶正轩揉一揉眉心，道：“陈静没有什么特别的爱好，认识的人也不多，跟他关系亲密的朋友――比如女友或者情敌，说不定就在这个社团里。”
　　张辰点点头，连声说有道理，接着又狐疑的望了叶正轩一眼，问：“你真的是算命的吗？以前是不是干过侦探啊？”
　　叶正轩只是笑着催他快去查。
　　张辰连声应是，小声抱怨道：“真是的，再这么下去，我也快成专业人士了。”
　　不过这回因为知道名字，查起来要简单许多，张辰直接去了隔壁的电子阅览室，上网搜索起来。这么一搜，信息量倒是很多，但也非常杂乱，必须一条一条的筛选过去。
　　张辰便一边浏览网页一边跟叶正轩聊天，但是查着查着，他的注意力渐渐集中到了网上，双眼瞬也不瞬的凝视着电脑屏幕，好半天没有再说话。
　　一时只听得见鼠标的咔哒声在耳边回响。
　　叶正轩深知张辰静不下来的性格，料想肯定是出了什么问题，便安安静静的在旁边等着，隔了许久，才感觉张辰的肩膀抖了抖，轻轻吐出两个字：“……死了。”
　　“什么？”
　　“我们要查的两个人，全都死了。”
　　叶正轩沉默一下，摸索着握住张辰的手，问：“死因呢？”
　　“都是意外事故。一男一女，男的死于车祸，女的死于坠楼。”张辰一张张图片点击过去，声音愈发沉重起来，“跟当年的陈静一样，死的时候全身是血。”
　　“看来确实跟这个灵研社有关了。”
　　“可是我们好不容易找到的线索又中断了。”
　　“那可不一定。”叶正轩推了推墨镜，沉吟道，“六个人里……还剩下三个。”
　　“会不会也已经遇害了？”
　　“所以我们要抢时间。”
　　“没错，”张辰立刻就来了劲头，道，“我们得赶快把另外几个人找出来，千万不能输给那个恶灵。”
　　顿了顿，叹气：“可惜你的眼睛看不见，所有的苦力活都要我来干，真是不划算。”
　　叶正轩仅是微笑。
　　但很快又听见张辰一惊一乍的叫起来，道：“原来是他！”
　　“怎么了？”
　　“我认识这个死于车祸的男人。”张辰喘了喘气，声音微微发颤，“手机……手机就是从他身上偷来的。”
　　“那只被恶灵附身的手机？”叶正轩从怀里掏出许久没有作怪的黑色手机，感慨道，“难怪你会惹上这么多麻烦，果然一切都有定数。”
　　张辰仍是对着电脑上的图片发呆，喃喃自语道：“那天街上很热闹，一堆人挤在那里等公车，我还以为他是普通的上班族，手机又正好放在兜里，就忍不住下手了。如果早知道会惹上恶灵，我绝对不会偷的……这样小丽也不会死了……”
　　为什么要当小偷？
　　为什么要偷手机？
　　为什么……要害死小丽？
　　都是他的错！
　　眼看着心爱的女人躺在血泊中的那种无力感再次袭上心头，张辰不由得握了握拳头，紧紧咬住牙关。
　　旁边的叶正轩看不见他的表情，却忽然伸出手，一把将他从椅子上扯了起来。
　　“呃？干什么？”
　　“今天到此为止，”叶正轩拉着他的手远离电脑，脸上看不出表情，语气却很果断，“我们回家。”

　　第 14 章

　　13
　　家？
　　张辰怔了怔，觉得心跳一下快了许多，直到跟着叶正轩走出图书馆，被冰冷的夜风一吹，才总算清醒过来。他也知道自己有些失态了，但心里实在闷得慌，便嚷嚷着要去喝酒。
　　叶正轩向来对他百依百顺，这时也不反对，直接打车去了附近有名的小吃一条街。
　　晚上八、九点钟，正是街上最热闹的时候，食物热腾腾的香气跟各种喧闹欢笑声混杂在一起，温暖得如同另一个世界。
　　他们两人找了家小店面坐下，要了几盘炒菜和几瓶啤酒后，就开始大吃起来。
　　张辰的情绪尚未平复，一个劲的埋头喝酒，等喝得差不多时，才随便夹几筷子菜塞进嘴里，含含糊糊的说一句：“我已经没有家了……”
　　“张先生？”
　　张辰平常的酒量还算不错，这天却醉得特别快，轻轻晃动酒杯里澄黄色的液体，嘴角那么往上勾着，也不知是哭还是笑：“我从前想过跟小丽结婚的，虽然没什么钱，可能连婚纱照都拍不起，但至少可以买条金项链给她。当然也要生孩子，聪不聪明无所谓，只要健健康康的就好，长大了送他去学校，不听话老子就狠狠揍他……”
　　他越说下去，声音就越是沙哑：“我真的这么想过的！可是现在小丽死了，我什么都没有了……”
　　叶正轩虽然看不见他的表情，却也知道他现在的情绪失控了，只好轻叹着伸出手去拍了拍他的肩膀，柔声道：“会过去的。人类就是这样的生物，无论现在多么痛苦，终究会慢慢遗忘的。”
　　“真的吗？我还会爱上别人吗？跟别人结婚生孩子？”张辰早已经醉眼朦胧了，却还是一口一口的把啤酒灌进嘴里，低低的笑，“但那个人不会是小丽，永远不会是小丽了……”
　　他也不知是醉得太厉害，还是痛苦到无法言喻，说完这句话之后，整个人就软软的往桌上倒了过去，额头恰好磕在桌子上，发出“砰”的一声巨响。
　　“张先生？！”
　　失去意识之前，张辰隐约听到叶正轩焦急的呼唤声，但浓浓的黑暗很快就压了过来，一下将他淹没了。
　　再次睁开眼睛的时候，面前竟然阳光灿烂。
　　还是S大的校门口。
　　还是那条林荫道。
　　枯黄的树叶落了一地，斑驳的阳光透过树影照下来，正洒在穿白衬衫的青年身上。他手里捧了一摞书，面上挂着恬静微笑，步履轻快又悠闲。
　　――这是二十年前的场景。
　　张辰上次经历过这样的梦境，所以这回坦然许多，料想恶灵又要传递信息给了他，连忙轻飘飘的追了过去，一路紧跟在青年身后。
　　跟上回一样，陈静走完那条林荫道后，抱着书走进了某间教室，挑个靠窗的角落坐下来认真看书，而且没过多久便趴在桌子上睡了过去。
　　“哒、哒、哒。”
　　门外响起一阵脚步声。
　　难道他那个秘密恋人要出场了？
　　张辰小小激动了一下，调转视线屏息等待，果然那脚步声在教室门口停下了，教室门被人轻轻推了开来。
　　但因为背着光的关系，那人的面孔一片模糊，张辰根本看不清她的长相，只觉得她身材很瘦，个子也挺高的……呃，不对，应该说是非常的高，几乎比陈静高了半个头。
　　张辰不禁暗暗咂舌。
　　陈静看起来斯斯文文的，品味怎么会如此奇怪，找了这么个女朋友？那时候又没有内增高鞋，交往起来会相当辛苦吧？
　　正想着，只见那人一步步走到陈静旁边，在他前排的座位上坐了下来，静静地凝视着他。过一会儿，又低下头去，轻柔地吻了吻他的眼角。
　　陈静很快就被吵醒了，迷迷糊糊的睁开眼睛，等看清面前之人后，脸上立刻展露笑容，主动凑了过去。
　　两个人相拥着吻在一起，难舍难分。
　　那种甜蜜缠绵的气氛，连张辰这个旁观者都看得耳热心跳起来，但隐隐又觉得哪里不对劲。
　　明眼人一看就知道他们两个非常相爱，恐怕正处在热恋期，可是陈静的这个女朋友未免也太热情奔放了一点吧？那个时候的女孩子会如此开放吗？而且她的身形这么高大，动作又一点女人味也没有，简直就像……
　　某个奇特的念头瞬间袭上脑海。
　　张辰被自己大胆的猜测吓了一跳，正想深思下去，却忽然听见一阵低低的笑声。
　　嘶哑的。
　　恐怖的。
　　令人一辈子也无法忘怀的声音。
　　张辰觉得背脊发凉，紧张的转回头去，只见一道黑影贴在玻璃窗上，脸孔血肉模糊，唯有那一副白森森的牙齿明亮得刺眼。
　　虽然明知这个恶灵就是后来的陈静，张辰还是觉得阵阵反胃，害怕得连连后退。梦境中的另外两个人依旧在热烈的亲吻着，那满脸血渍的恶灵却从教室门口飘了进来，意义不明的朝着张辰微笑。
　　张辰吓得浑身发颤，只觉四周的温度冰凉到了极点，正想夺门而逃时，却见恶灵深深望一眼还在拥吻的两个人，转头飘向了黑板。
　　咦？
　　它不是要杀自己吗？
　　张辰松一口气，小心翼翼地观察恶灵的举动，很快就发现它只是绕着黑板打转，而那面黑板竟慢慢扭曲起来，像是突然获得了生命一样，一点一滴的渗出血来。
　　那血水越流越多，伴着恶灵阴森可怕的笑声，最后逐渐形成了鲜血淋漓的两个大字――救命！

　　第 15 章

　　14
　　张辰大吃一惊，猛地坐起身来，等他看清屋内熟悉的装修和昏黄的灯光后，才发现自己的梦已经醒了。
　　叶正轩正坐在床边，床头柜上摆了毛巾和热水，显然是照顾了他一整夜，这时便微笑道：“张先生，你总算醒了？肚子饿不饿？要不要喝点粥？”
　　张辰出了一身冷汗，梦境中血淋淋的两个大字还在眼前晃动，隔了好半天才回过神来，喃喃自语道：“怎么会这样？为什么是那两个字？”
　　“什么？”叶正轩听得一头雾水，想要伸手去探张辰的额头，却被一把抓住了手腕。
　　“瞎子，我刚才又做了个梦。”
　　张辰趁着记忆还新鲜，把梦里的场景一五一十的说了出来。
　　听完之后，两个人都陷入了沉默中，只觉得事情越来越扑朔迷离，根本寻不到头绪。
　　“按照道理说，喊救命的人应该是我才对啊，为什么恶灵会在黑板上写那两个字？何况它都已经死了二十年了，还有什么好救的？”
　　叶正轩想了想，猜测道：“或许自杀的事另有隐情？毕竟谁也不知道他是为什么自杀的。”
　　说到这个，张辰立刻来了精神，道：“看我梦里的场景，他跟女朋友的关系应该很好啊，难道后来分手了？对了，他那个女朋友也挺奇怪的，个子比我都高，而且强势得要命，一点也不像女人。”
　　说着说着，先前那个大胆的猜测又浮上心头。
　　不过这个念头只是一闪而过，张辰觉得不太可能，便没有说出口，继续胡思乱想。可惜他的想象力有限，翻来覆去都逃不出情杀啊三角恋啊之类的狗血剧情，最后连叶正轩都听得头疼起来，盛了碗白粥堵住他的嘴。
　　张辰昨晚大醉一场，梦里又受尽惊吓，一碗粥下肚后，才觉得身上多了些热气，干脆钻进被子里睡了个回笼觉。
　　再次醒过来的时候，太阳都已经照到床上了。
　　正是中午吃饭时分，淡淡的饭香从邻居家里传过来，勾得张辰肚里直叫，只好爬下床找东西吃。家里空荡荡的，叶正轩也不知什么时候出了门，幸好食品柜里还有几包方便面。
　　张辰毫不客气的泡来吃了，填饱肚子后总算有了力气，看看天色还早，便收拾一下出了门。
　　天气还没有转暖，外面的冷风依然呼呼的吹。
　　张辰裹着羽绒服在街头晃荡，也不知是不是有了心理阴影，就是下不了手偷手机。后来实在无聊，只能又跑去了S大的图书馆，埋头翻找陈静的相关资料。
　　天知道他当学生的时候也没这么用功过！
　　总算功夫不负有心人，这天的运气不错，竟然被他查到了陈静的联系地址。不过那已是二十年前的旧资料了，看看路名倒是挺熟的，是城北一带的老房子，因为不在市中心，所以这么多年来都没有拆迁过。
　　就不知道这么多年过去了，陈静的家人有没有搬过家？
　　张辰以前偷手机的时候，也在城北那区做过几桩买卖，对附近的路况还算熟悉，想想反正离得不远，就决定过去探探路。他原本是想跟叶正轩一起去的，可惜打了几次电话都找不到人，心想自己一个大男人，也不必什么事情都靠个瞎子，就自己坐公车去了城北。
　　到的时候天还亮着，只因这附近多是老房子，比起市中心来冷清了许多。张辰照着陈静的地址一路走过去，很快就找到了一栋老旧的居民楼。
　　那房子约有五层高，墙壁上长满了密密麻麻的爬山虎，楼道黑洞洞的，又暗又窄，不用营造什么气氛，就已经够恐怖了。
　　陈静家是在四楼，也不知会有什么妖魔鬼怪杀出来。
　　张辰最近也是被吓惯了，把心一横，硬着头皮就冲了进去。还好楼道里除了黑一点，其他也没什么特别的，爬完四层楼后，一扇大铁门就出现在了眼前。
　　那门也有些年头了，上边满是斑驳的锈迹，透出一种暗暗的红色来。后面那扇木门也是红的，倒贴着一张已经褪了色的“福”字。
　　总而言之，是一户十分普通的人家。
　　张辰不禁松了口气，抬手按响门铃。
　　“叮咚――”
　　大概是快没电的关系，门铃声听起来怪怪的，像在水里泡过一般变了调。
　　这古怪的铃声响了好久，门内才传来开锁的声音，紧接着“吱呀”一声，老旧的木门被人拉开，从里头探出一张木然的面孔。
　　张辰反射性的倒退一步，看清那是个上了年纪的老太太――花白的头发梳得十分光滑，在脑后挽了个发髻，眼角的皱纹很深，嘴唇干裂苍白，一双眼睛尤其浑浊。
　　她盯着张辰看了许久，才慢吞吞的开口问道：“找谁？”
　　“啊，”张辰一下回过神来，忙问，“这里是陈静家吗？”
　　老太太安静了片刻，双眼仍是那么望着张辰，表情茫然又麻木，不知在想些什么。直到张辰又问一遍，才微不可见的点了点头。
　　张辰暗暗握紧拳头，充分发挥自己胡说八道的本领，谎话信手拈来：“阿姨你好，我是S大的学生，最近在做一个学生心理健康的专题活动，所以……想收集一些陈静学长当年那件事的资料。”
　　边说边掏出前几天偷来的那张学生卡。
　　这谎话真是够扯的，也不知能不能取信于人，张辰嘴上说得轻松，暗地里却捏了把汗。
　　幸好老太太并没有追问下去，抖着手打开了铁门，道：“进来吧。”
　　张辰心中大喜，一边道谢一边跟了进去，关上房门后，发现屋里的窗帘拉得死死的，光线昏暗至极，而且一股潮湿的霉味扑鼻而来，呛得人喘不过气。
　　张辰连着咳嗽了好几声，听见老太太声音沙哑的问：“同学，吃过晚饭了吗？”
　　“咳咳，还没。”
　　“那就坐下来一起吃吧。”说着，指了指一旁的饭桌。
　　张辰顺势望过去，却发现桌上只放了一盘菜。
　　一盘……油光水滑的红烧肉。

　　第 16 章

　　15
　　张辰咽了咽口水，还真觉得肚子有些饿了。他本来就是个不知道客气的人，心里想着跟老太太套套近乎也好，就道了声谢，走到桌边去坐下了。
　　老太太也不多说什么，转身又去厨房里张罗碗筷，很快就端了两碗白饭出来。
　　虽然配菜只有那盘红烧肉，不过因为烧得恰到好处，在昏暗的光线下尤其显出一种艳丽的红色，看得人胃口大开。
　　张辰一边大口扒饭，一边夹了块肉塞进嘴里，只觉得油而不腻、入口甘甜，那种肉的香气在口中回荡开来，实在美味至极。
　　喉咙里那块才刚咽下去，他就忍不住又夹了一块，含含糊糊的嘟囔道：“好吃！阿姨，你这肉烧得真入味，太好吃了！”
　　老太太几乎没动筷子，只是表情木然的盯着面前那盘红烧肉，隔了好久才慢吞吞的说：“我们阿静从前最喜欢吃这道菜。”
　　“陈静学长吗？”张辰赶紧把剩下的饭菜塞进了嘴里，小心翼翼地问，“关于当年那件事……”
　　他怕触到人家的痛处，还真不知如何开口才好，幸好老太太一直沉浸在自己的思绪里，不等他问出来，就长长叹一口气，接着说了下去：“已经二十年了。我们阿静那个时候也才二十来岁，刚刚上大学。他小时候很听话的，我白天去上班，他就一个人呆在家里玩积木，不哭也不闹。后来上了学，一直都是班里的好学生，从来不交坏朋友不惹麻烦。谁知道后来……”
　　说到这里，老太太剧烈的咳嗽一下，布满皱纹的双手突然颤抖起来：“谁知道后来上了大学，他竟然认识那种人！”
　　说着说着，她的手往前一挥，恰好打翻了桌上的盘子。吃剩一半的红烧肉洒了出来，鲜红的肉汁一滴一滴的往下淌，如血一般。
　　张辰吓了一跳，连忙劝慰道：“阿姨，你别激动。你说的那种人……是指什么人啊？”
　　是那些灵异研究社的成员吗？
　　老太太的身体抖个不停，根本听不进他说的话，只不断喃喃道：“不是！没有！我们阿静没有认识那种人！他这么好的孩子，怎么可能干出那种事来？他是大学生，将来会有大好前程的，还要娶妻生子，为我们家传宗接代，怎么可能……怎么可能喜欢上一个男人？！”
　　张辰听到这里，几乎直接从椅子上跳起来，先前梦境中那些疑点终于得到了解释，脱口道：“陈静喜欢的是男人？”
　　“没有！”老太太越嚷越大声，甚至还一把抓住了张辰的胳膊，拼命重复道，“阿静喜欢的是女孩子！他考上了大学，很快就能毕业了，将来还会结婚生子……是别人嫉妒他，才会那么造谣的。他是被那些风言风语逼死的，不是为了男人自杀的！”
　　张辰听得眼皮直跳，到这时才发现老太太的力气大得吓人，无论如何也挣不开她的手。而且那张苍白的面孔一点点逼近，浑浊的瞳孔里似有光芒闪烁：“阿静，妈求求你，不要跟那种人在一起。”
　　一边说，一边伸手抚上了张辰的脸颊，嘴角扯出僵硬的笑容，自言自语道：“儿子，不管外人说些什么，你永远是妈的好儿子，妈烧红烧肉给你吃……”
　　那摸上来的手指冰凉彻骨。
　　张辰心底发毛，终于发现面前的老太太很不对劲，挣扎着站起身来，一步步朝门口走去。
　　“阿姨，谢谢你的招待，我今天还有事，先走一步。”他额头上冷汗直冒，一心只想着快点逃出去。
　　老太太却紧紧跟在后面，手劲大的几乎在他胳膊上掐出印子来，脸上的笑容渐渐扩大，却还是那无比僵硬的样子，语无伦次的说：“血！好多血啊！阿静，不要去学校，留在妈妈身边……”
　　那张脸狰狞的扭曲起来，配着屋内暗沉沉的气氛，真是诡异到极点。
　　张辰确信面前的人已经神志不清了，再也顾不上什么礼貌，一把甩开她的手，夺路就逃。
　　双手拉住门把的时候，听见身后传来“砰”的一声巨响，像是什么重物落地的声音，紧接着一双冰凉的手紧紧抓住了他的脚踝。他顿觉毛骨悚然，根本不敢回头，开了门便跑。
　　楼道里黑漆漆的连盏灯都没有。
　　张辰一路横冲直撞的跑下去，额头上也不知撞了多少个包，深怕后面有人追上来。还好四层楼很快就走完了，出了楼道之后他也不敢多做停留，一面大口喘气一面奔到街上去拦出租车，直到上了车、报出了叶正轩家的地址，才算是松了一口气。
　　这时天色已经全黑了，回到住处的时候，远远就能望见客厅里的灯正亮着。
　　张辰下了出租车，呆呆看着那橘黄色的柔和灯光，一下就觉得心里暖和了起来，连刚才经历过的惊魂一幕也变得微不足道了。
　　没错，只不过是个手无缚鸡之力的老太太罢了，虽然那双呆滞的眼睛有些恐怖，不过也没这么可怕嘛。
　　他也不知着了什么魔，当时只觉得全身发冷，恨不能逃得越远越好。
　　真是胆小！
　　张辰敲了敲自己的头，暗暗抱怨了几句，等到他上了楼开了门，果然看见叶正轩已经在家里了。
　　“瞎子，我回来了。”他奔波了一个下午，这时累得厉害，一进门就软倒在了沙发上，懒洋洋的跟叶正轩打招呼。
　　叶正轩原本正站在窗边吹口琴，闻声微微转过了头来，笑道：“今天怎么这么晚？吃过晚饭了吗？”
　　“嗯，”张辰想起那碗红烧肉，心里仍旧痒痒的，觉得自己半途逃跑的行径不太厚道，不过立刻又记起了另一件要紧事，道，“对了，我今天有重大发现！”
　　叶正轩听他口气认真，不由得放下了口琴，也走到沙发旁坐下了，问：“你发现什么？”
　　“惊天大秘密！还记得我做的那两个梦吗？我总觉得陈静的那个情人一点女人味都没有，现在终于知道原因了――原来陈静喜欢的是男人。”
　　叶正轩听得怔了怔，难得露出了惊讶的表情。
　　张辰得意洋洋的笑了两声，继续说道：“现在社会都这么进步了，还是有很多人无法接受同性恋，何况是二十年前？陈静喜欢男人的事若被同学知道了，还不闹得沸沸扬扬？想必他就是受不了压力才自杀的。”
　　张辰自觉分析得很有道理，但叶正轩听完后却什么话也没说，只是一点点朝他靠过来，近得几乎要抵上他的鼻尖。
　　张辰看着那陡然放大的俊美面孔，心里猛地跳了一下，连忙把人推了开去，问：“瞎子，你干嘛？”
　　叶正轩不答话，只是反问道：“你今天去了哪里？”
　　“陈静家啊。还见到了他母亲，是个挺奇怪的老太太，好像受了太大的打击，精神有点不正常。”
　　“吃了什么东西吗？”
　　“有，红烧肉。”顿了顿，问，“怎么？哪里不对吗？”
　　叶正轩的脸色沉了沉，半晌才道：“你身上……有尸臭味。”

　　第 17 章

　　16
　　张辰顿觉耳边嗡的响了一声，笑容完全僵在了脸上。他有些艰难的抬起胳膊来嗅了嗅，一张脸完全失去了血色，强笑道：“怎么可能？是不是你弄错了？我什么味道也没闻到。”
　　嘴上虽然这么说，双手却不受控制的发起抖来。
　　叶正轩叹一口气，慢慢从他身边退了开去，问：“你确定自己遇见的是活人？”
　　张辰回想起老太太冰凉的手指、疯狂的举动和双眼中的奇异光芒，只觉那种寒意又窜了上来，不由自主的缩了缩脖子，道：“可是她跟我说了好多话，还一起吃了顿饭，她烧的红烧肉……”
　　提起红烧肉，那种肉的诱人香味似乎还在嘴里回荡，但张辰却突然觉得害怕起来。
　　如果老太太已经是个死人了，那他先前吃下的又是什么东西？光是想象一下，他就觉得胃里一阵翻搅。
　　叶正轩伸手拍了拍他的肩膀，道：“今天到底发生了什么事情？你跟我说说吧。”
　　张辰点点头，强忍住反胃的感觉，从他查到陈静家的地址开始说起，将下午的事情简单说了一遍。
　　说完之后，连他自己也觉得疑点重重。
　　始终昏暗的老旧房子，神志不清的老太太，还有散发着诱人香气的红烧肉……难道，他真的又撞鬼了？
　　虽然被恶灵缠了这么久，但这次的情况可大不相同，他非但跟个死人说了半天话，还吃下了她煮的东西，谁知道那盘红烧肉是什么玩意做的？
　　想到这里，他猛地撩起自己的袖子，低头看向被老太太抓过的地方――只见胳膊上一圈青紫的痕迹，手指印清晰无比，根本不是普通人能弄出来的。
　　张辰的腿一下就软，但很快又挣扎着站起来，飞快地冲进洗手间。
　　“哗啦！”
　　水声哗哗的响。
　　张辰漱了十几遍口，把能吐的东西都吐出来了，却依旧觉得恶心得要命，最后弄得脸色发白、狼狈不堪。
　　还是叶正轩听不过去，一边扶他回房休息一边安慰道：“不过是我的猜测罢了，未必有这么严重。”
　　张辰一上床就拿被子裹住了自己，喃喃道：“可是那个老太太真的很奇怪，而且我还吃了她煮的东西……喂，你说的尸臭味，该不会是从我嘴里闻出来的吧？”
　　叶正轩怔了怔，有些儿哭笑不得：“别担心，想知道答案的话，我们明天再去一趟就是了。”
　　“什么？还要去？”
　　“好不容易找到一些线索，当然要趁热打铁，至少得弄清楚陈静的恋人是谁。无论对方是男是女，肯定是这件事情的关键。”
　　“不要！”张辰把被子一拉，干脆蒙住了自己的头，闷声道，“我才不去那个鬼地方！”
　　“张先生……”
　　“坚决不去！”
　　“你不想查清楚事情的真相了？”
　　“反正我都被鬼缠上了，乱七八糟的东西也已经吃进肚子里了，知道真相也是死，不知道真相还是死，肯定逃不掉了。”
　　“那么小丽呢？你想让她就这么白死吗？”
　　张辰躲在被子里的身体抖了抖，一下就没了声音。然后就像失去了知觉似的，就这么一动不动的躺在床上，无论叶正轩说些什么，都没有再开口说话了。
　　叶正轩劝了几句都没效果，只好默默的转身走了出去。
　　一夜无事。
　　到了第二天，张辰仍旧躺在床上不肯起来，因为那种恶心的感觉还在，所以什么东西也吃不进去，连喝的几口白粥都吐了出来。而且一提去陈静家的事，他就马上转过脸装听不见，叶正轩没有办法，只得好吃好喝的伺候着他。
　　如此折腾了几天，他的脸色一日比一日难看，但真要说起来也没什么大毛病，总之就是耍流氓似的赖在那里混吃等死，还动不动就“哎哟”、“哎哟”的叫痛，嚷嚷着自己快死了。
　　他嚣张到这种地步，叶正轩竟也不动气，每天好声好气的安慰他，又特意吹口琴给他听，弄得连张辰这种没脸没皮的人都不好意思起来了。
　　到了星期日那天，张辰在床上实在躺不下去，正下定决心振作一下精神，却忽听外头的门铃响了起来。
　　他在叶正轩家住了这么久，还是第一次听见有人按门铃，不禁有些好奇，问：“怎么？你今天约了朋友啊？”
　　“没有，”叶正轩原本正在劝他吃饭，这时便将碗筷放在床头柜上，笑道，“应该是送货的人来了。”
　　“啊？送什么货？”
　　叶正轩笑得更加温和，一双眼睛虽被墨镜遮着，却仿佛看向了张辰的方向，道：“我新买的东西。”
　　一边说，一边走出去开门。
　　张辰本来就打算下床了，这时更加来了劲头，三两下就穿好衣服，急急跟了上去。
　　结果开了房门一看，却见两个送货员搬着一台电视机走了进来，看型号还挺新的，尺寸也够大，估计价格不便宜。
　　张辰呆呆看着他们把电视机安放在客厅角落里，起先还以为是送错了东西，后来见叶正轩走上去确认单据，才知道果然是他买的，顿时惊讶得无以复加。
　　直到电视机安装完毕、两个送货员道别离去，他才从震惊中回过神来，结结巴巴的问：“瞎、瞎子，你没事买电视机干什么？”
　　“当然是看电视啊。”叶正轩在桌上摸了好半天才找到遥控器，一把塞进他的手里，道，“你帮我试试画质怎么样。”
　　张辰随手开了电视，继续问：“可是你一个瞎子看什么电视？”
　　叶正轩仅是笑笑，若无其事的说：“你前几天不是抱怨说没有电视看很无聊吗？”
　　张辰呆了呆，总算明白了他的意思，觉得胸口有些发热：“你是……为了我？”
　　叶正轩并不反驳，只道：“我眼睛虽然看不见，耳朵却可以听声音，买了电视机也算一举两得了。”
　　话才说完，张辰已经骂了出来：“笨蛋！有你这样做人的吗？让不相干的人在家里白吃白住也就罢了，还买这种派不上用场的贵重东西。你若是遇上个骗子，这会儿已经倾家荡产了！”
　　“嗯，”叶正轩勾了勾嘴角，微微的笑，“可惜我遇见的不是骗子，只不过是个小贼罢了。”
　　他嗓音又轻又软，吐出这句话时，竟带着一种说不出的亲昵感。
　　张辰也不知中了什么邪，脸上腾的红了起来，立刻按下遥控器的开关，扭头道：“不理你了，看电视！”

　　第 18 章

　　17
　　电视机一开，色彩鲜艳的画面就出现在了眼前。
　　画质和音效都挺不错的，张辰一个频道一个频道的换过去，却完全不知道自己看了些什么，只是觉得心脏跳得厉害，有点儿喘不过气来。
　　他是饿晕头了吗？
　　怎么变得这样奇怪？
　　正想着，恰好叶正轩晃到跟前来，问：“张先生，现在有胃口吃饭了吗？”
　　张辰“嗯”了一声，虽然想到那盘红烧肉还是觉得恶心，但饿到这个地步，已经是饥不择食了。
　　可惜现在已过了饭点，先前那些饭菜早就凉掉了，叶正轩只好打电话重新叫了份外卖。
　　不知是不是因为心情大好的缘故，张辰这次竟然没有一吃就吐，狼吞虎咽的把盖浇饭吃了下去，同时还不忘霸占着遥控器看电视。按说他的年纪也不小的，这会儿却像个小孩子似的，只因为一台电视机就开心得要命，甚至还跟着电视里的音乐声哼起歌来。
　　叶正轩静静在旁边听着，脸上也跟着露出了笑容，倒是一点也不心疼自己刚出过血的钱包。
　　张辰看了会电视后，注意力逐渐转移到了他身上，盯着那副宽大的墨镜出神，心想这个人也真是古怪，怎么对个非亲非故的人如此照顾？
　　他的思维跳跃极快，接着又想到若不是被厉鬼缠身，他根本不会认识叶正轩。然后理所当然的想起了最近发现的新线索。陈静会在黑板上写下“救命”两个字，大概就是他同性恋的身份不小心暴露，受不了流言蜚语才被逼自杀的吧？但是他这么个聪明俊秀的男孩子，为什么会喜欢上男人？
　　张辰真是百思不得其解。
　　女人抱起来又香又软的，根本就不是臭男人可以比的嘛！
　　男人究竟在什么情况下，才会喜欢上另一个男人？
　　他越想越出神，不知不觉中完全把视线落在了叶正轩身上，瞬也不瞬的盯着他看。他以前就觉得这瞎子的相貌很出色，但还是第一次看得这么仔细，突然发现他的面孔十分白皙，鼻梁又高又挺，薄薄的嘴唇总是往上勾着，像在微笑的样子。
　　只是他的眼睛……那双遮在墨镜下的眼睛若能睁开来，不知是怎样一种光景？
　　他才稍微想象了一下，叶正轩就像察觉了他的注视似的，转头正对住他，弯起嘴角笑了一笑。
　　怦怦。
　　张辰的呼吸顿时就乱了，那种心跳加速的感觉又窜了上来。
　　他连忙抬手甩了自己一巴掌，暗骂自己发神经。难道再次被恶灵附身了？男人怎么可以对着男人动心呢？
　　那边叶正轩听见了声响，忙问：“张先生，怎么了？”
　　“没、没事。”
　　“电视好看吗？”
　　“不错，”张辰根本什么也没看，睁着眼睛说瞎话，“有几个频道挺有意思的。”
　　叶正轩便温和的笑笑，问：“那你现在应该打起精神来吧？”
　　“是啊，不就是几只恶鬼吗？跟它们拼了！”比起那些妖魔鬼怪来，他因为一个男人的笑容而脸红的事情才更加严重。
　　叶正轩当然不明白他的心思，笑着站起身来，道：“既然如此，你愿不愿意跟我去一个地方？”
　　“哪里？陈静家那间鬼屋？”
　　“那边迟早都要去，不过不是今天。”
　　说完之后，也不再多做解释，转头去穿外套。
　　张辰难得见他这样神秘，而且吃人的嘴短，现在连人家都电视都已经看了，当然不好意思拒绝，只好爬了爬头发，待叶正轩准备妥当之后，跟着他出了门。
　　外头依旧冷风嗖嗖，但路边草丛里冒出些嫩绿的新芽，依稀有了春天的气息。
　　张辰想起偷到那只该死的手机时正是严冬，转眼却已经物是人非了，不由得感慨万分。
　　因为行动不便的关系，叶正轩平常出门总会坐车，这回却是用走。还好路程并不远，两个人边走边聊天，不多时就走到了河边。
　　这一条河贯穿整个城市，将城区分成了南北两片，南面是高速发展的繁华都市，北面则还保留着一些旧城区的风貌。站在他们现在这个位置，恰好可以将整个城市的新旧对比收入眼底。
　　此时夕阳西下，天边云霞灿烂，落日的余晖洒在那些建筑物上，整个世界都仿佛笼罩在一片金色之中。微风徐徐吹来，脚下碧色的湖水似一条玉带缓缓向前流动，更添一种动人的风情。
　　张辰虽然不懂欣赏，见了此情此景，竟也忍不住赞了一声。
　　叶正轩听得笑起来，道：“是不是很美？我每次心情不好的时候，都会到这边来站一会儿，尽管什么也看不见，却可以听到很多声音。”
　　张辰怔了怔，尽量凝神去听，果然发现那些风吹树叶、河水流动的声音变得清晰起来，与眼前的美景彼此映衬，更加令人着迷。
　　过了片刻，又听见一支带异国情调的曲子响了起来。
　　原来叶正轩不知何时拿出了随身带着的口琴，正低了头专心吹奏。
　　那曲调悠扬缠绵，既悲伤又甜蜜，像某个流浪过一个城市又一个城市的旅人，正对着远方的恋人细细倾诉情话。
　　一曲奏罢，余音袅袅。
　　张辰深陷在那种情绪中不能自拔，望了望身旁戴墨镜的年轻男子，突然开口问道：“瞎子，你以前有没有喜欢过什么人？”
　　“有啊。”叶正轩仔细地把口琴收起来，回答得十分爽快。
　　“后来呢？”
　　“……被甩了。”
　　“为什么？因为你的眼睛看不见？”
　　叶正轩先是呆了一下，接着微笑起来，霞光照在他脸上，勾勒出那英俊的五官，却独独照不见藏在墨镜下的双眸。他的嗓音非常温柔，如同这带了暖意的春风，轻轻的说：“原因并不重要，重要的只是结果。明知道这世上一切美好的都很短暂，但真正失去的时候，还是让人这么痛苦。”

　　第 19 章

　　18
　　不知是不是听了叶正轩那番话的缘故，张辰当天夜里总听见悠扬的口琴声在耳边回响，脑海里翻来覆去的出现某人低头微笑的模样，他的表情明明并不痛苦，但任谁都感觉得出那种落寞之情。
　　甚至连第二天早上醒来的时候，张辰整个人都还有些呆呆的，心中有种说不出的惆怅。
　　反倒叶正轩还是老样子，若无其事的走进来叫他吃早饭，笑容温和无害。“张先生，今天可以去陈静家走一趟了吧？”
　　“嗯啊……”
　　张辰含糊的应了声，努力把衣服往身上套。
　　他前几天才受过惊吓，当然不愿再踏足那间鬼屋，但心里却知道非去不可。无论是为了他自己，还是为了无辜惨死的小丽，他都必须弄清事情的真相。
　　因为这个矛盾的心理，张辰这顿早饭吃得特别慢，不过磨蹭到最后，还是乖乖跟着叶正轩出了门。他毕竟已经去探过一次路了，这回行动起来自然方便许多，拦到出租车后直接报出地址，等下了车来正好能看见那幢老旧的居民楼
　　。而且由于叶正轩就在身边，上楼的时候也没有那么害怕了，两个人摸黑走完四层楼，很快就到了陈静家门口。
　　那扇铁门依然锁得死死的，斑驳的锈迹红得似血。
　　张辰抬手去按门铃，但试了几次都没有反应，他记得上次的声音就怪怪的，估计已经坏了，就转而动手敲门。
　　敲了有五、六分钟，他的手都快肿起来，却始终没有人来应门。
　　张辰的额上渐渐冒出冷汗，心知肯定被瞎子猜中了，那个老太太果然不是活人。
　　叶正轩像看得出他的心思，安慰道：“可能正好没人在家，我们改天再来吧。”
　　“不行！”张辰硬着头皮从裤兜里摸出一根铁丝来，道，“今天无论如何都要把这件事弄清楚！”
　　边说边弯下腰，将铁丝塞进锁孔里鼓捣起来。
　　叶正轩只听得见细微的声响，忙问：“你在干什么？”
　　“撬锁啊。别看我平常都在偷手机，其实这方面的水平也不错。”
　　“呃，你是打算……闯空门？”
　　“有什么关系？反正我本来就是贼，偷什么都一样。”
　　说话间，只听“咔嗒”一声，铁门已经应声而开了。
　　张辰嘿嘿笑了笑，很有些得意的吹了声口哨，再接再厉的把里面那扇门也撬开了，伸手一推，道：“好了，进去吧。”
　　两个人走进屋里的时候，只觉得一股潮湿的霉味扑面而来，窗帘拉得严严实实的，桌椅家具上全都积满了厚厚的灰尘――怎么看都像是许久没有人生活过了。
　　张辰虽然早就做好了准备，还是忍不住往叶正轩身边靠啊靠，颤声道：“我那天来的时候，不是这个样子的。”
　　“怎么说？”
　　“这地方像是很久没人住过了，但前几天明明、明明……”后面的话竟说不下去了。
　　叶正轩拍了拍他的手，十分冷静的说：“别管那些了，先找线索吧。”
　　张辰点点头，四处察看了一番，发现屋子里的煤电水气早就断了，冰箱里倒是有些食物，但都黑乎乎的发了霉，绝不可能煮出那一盘红烧肉来。
　　那看似香醇诱人的红烧肉，究竟是什么玩意？
　　张辰只要一想就又要作呕，只能尽量放空脑袋，什么也不去想，专心致志的在屋里翻找起来。
　　他在小偷这一行里也混了好些年了，手法堪称专业，但把整间屋子翻了个遍后，别说蛛丝马迹了，连点值钱的东西也没找着。
　　叶正轩当然也没闲着，在旁边用铜钱占卜，不断地帮他指点方位。
　　两个人这么忙活了半天，才终于在衣柜里发现了一本相册。那相册里全是些旧照片，而且照片的主角都是同一个人，从陈静幼年时代开始，一直到他上大学为止，一张一张的记录了他生活中的点滴。
　　张辰随手翻了翻，发现陈静从小就长得不错，清秀可爱的挺讨人喜欢，翻到最后几页的时候，却突然“啊”了一声。
　　叶正轩的听力极为灵敏，忙问：“怎么啦？”
　　“有张照片很奇怪，不知为什么被人撕掉了一半。”
　　“也是陈静的照片？”
　　“是他跟其他人的合照。”
　　“你描述一下有什么特征。”
　　张辰干脆把那张照片从相册里抽了出来，道：“看背景应该是在S大的校园里，陈静旁边站了四个人，两个男的两个女的，年纪跟他差不多大，估计是他的同学……”
　　顿了顿，又叫出了声来：“咦？照片背面还写了两行字！”
　　“什么内容？”
　　“是用两种不同的笔迹写的，第一行写的是‘灵异研究社成员合影，11月6日’。第二行的字比较秀气，写的是‘我已寻到了真实之路，将此献予……’”
　　“献予什么？”
　　“不知道。”
　　“啊？”
　　张辰甩了甩照片，道：“我早就说过了，这张照片被撕掉了一半嘛，后面的字没有了。”
　　叶正轩闻言皱了皱眉，表情难得变得严肃起来，似乎陷入了沉思之中。
　　张辰见他不说话，只好自己一个人分析起来：“既然是灵研社成员的合影，那照片上本来应该有六个人，为什么要把另外的一半撕掉呢？”
　　“撕掉照片的，很有可能是陈静的母亲。”
　　“呃，所以呢？”
　　“有什么人是跟陈静关系亲密，却又让他母亲深恶痛绝的？”
　　张辰脑海中灵光一闪，只觉得豁然开朗，叫道：“是陈静的恋人！”

　　第 20 章

　　19
　　叶正轩点了点头，表明自己也是这么猜测的，道：“灵研社一共有六个人，现在照片上是三男两女，那么剩下的应该是个男人。”
　　张辰顺着他的思路接了下去：“那个男的就是陈静喜欢的人。陈静的母亲认为是他害死了自己的儿子，所以把有他出现的照片给撕了。陈静当年的自杀果然跟这个灵研社有关，难怪他现在专找过去的好朋友报仇。会不会他喜欢男人的事，就是哪个成员泄露出去的？”
　　“这个目前还很难说。”
　　“唉，可惜老太太偏偏把最重要的照片撕了，害我们不知道陈静的恋人到底是谁。”
　　“没关系，我们已经离真相越来越近了。”叶正轩到这时才露出笑容，道，“除了那个秘密恋人之外，至少其他成员的长相我们都已清楚了。”
　　张辰看了看手里的照片，苦着脸说：“其中三个人早就死了，另外两个还不知是死是活，光知道相貌又不知道名字，要怎么查？”
　　“可以去翻毕业照啊。”
　　张辰嘴角抽了抽，道：“想必干活的人又是我？”
　　“没办法，”叶正轩推了推墨镜，笑得万分无辜，“我看不见嘛。”
　　“……”
　　张辰虽是一千一万个不情愿，但又没有本事强迫一个瞎子去翻照片，最后只好自己挽袖子上阵了。
　　他们两人又恢复了泡在S大图书馆里的生活，饿了就啃几块面包，困了就趴在桌子上打个盹，比那些奋战考试的学生还要勤快。
　　最辛苦的人就是张辰，短短几天里也不知翻了多少资料，毕业照上的人只有指甲盖那么大，他一个个的对照过去，看得眼睛都快花了，才总算把剩下两个灵研社成员的信息找了出来。拿到网上一搜，真是万幸，这两人都还好好活着，没有发生什么意外事故。
　　那只该死的手机许久没有动静，谁也不知道恶灵接下来会有什么举动，为防被它抢先一步，叶正轩决定立刻去找那两个人探问当年事件的真相。
　　张辰自然没有意见，不过他自认是“少妇杀手”，觉得女人比较好沟通，强烈建议先去找那位女士问问情况。
　　叶正轩本来就事事顺着他，这会儿更加不会反对，两人草草收拾一下东西，就上了出租车。
　　他们要找的那位女士姓胡，是个家庭主妇，目前住在市中心的高级住宅区了，白天丈夫上班子女上学，应该只有她一个人在家。
　　张辰自觉这回的把握很大，所以下了车后特意走在叶正轩前面，照着地址大步朝住宅区走去。
　　但刚刚骗过保安混进了小区，远处就传来轰的一声巨响，像是什么东西炸裂的声音。接着只见小区里的居民纷纷从楼房里跑了出来，不断嚷嚷着：“爆炸了爆炸了！煤气爆炸！”
　　同时可见某幢楼房的一角正冒出滚滚浓烟。
　　张辰遇上这种大事，难免随波逐流的望了几眼，却恰巧听见了旁边几个人的对话。
　　“好端端的怎么会出这种事是哪户人家煤气爆炸啊？”
　　“12幢6单元。”
　　张辰听得心里咯噔一下，只觉这个地址真是耳熟得要命，扯了扯叶正轩的袖子，问：“瞎子，那位胡女士家……是不是12幢6单元？”
　　叶正轩没有回答，只是叹了口气，平平静静的说：“我们来晚了。”
　　“可恶！”张辰恶狠狠的骂了一声，摸出那只黑色手机就往地上扔，怒道，“那家伙是不是故意耍着我们玩啊！”
　　他越想越不甘心，一时头脑发热，新仇旧恨同时涌上心头，竟然朝那幢正在冒烟的楼房冲了过去。
　　12幢楼的住户全都急着往外跑，却只有他一个人发了疯似的往里面冲，什么危险啊什么害怕啊，全都被他抛在了脑后，只是想着心爱的小丽死了，所有的好朋友也都死了，他自己则被吓了一次又一次，弄得快要不人不鬼了。与其这样受尽折磨，还不如死了来得干净！
　　张辰“咚咚咚”的爬上楼，速度比任何时候都要快，没过多久就已上了六楼。只是楼道里浓烟弥漫，伸手不见五指，根本不晓得门在哪里。
　　他不管不顾的朝前走，很快就在烟尘中发现了一道模模糊糊的影子。
　　能够出现在这种地方的，当然不会是活人。
　　张辰喘了喘气，觉得自己的神经已经麻痹掉了，大喊道：“陈静，我知道是你！你不就是想弄死我吗？不必装神弄鬼了，堂堂正正的出来跟我决斗吧！”
　　可能是他的叫喊起了作用，烟雾逐渐消散，那道影子果然飘飘荡荡的向他靠近。但等张辰看清那个人的面容时，却整个儿僵在了那里，心脏差点停止跳动。
　　那只是一道淡淡的影子，但是长发宛然，容貌秀丽，分明就是他早已死去的女朋友小丽！
　　“小、小丽？”张辰几乎找不到自己的声音，开口说话时，才发现自己的嗓音哑得不成样子。
　　“老公，”小丽慢慢飘到他跟前，笑容如从前一般甜蜜，“你想不想我？”
　　“当然！”张辰想要伸手碰她却又不敢，只怕轻轻一触，她就会消失无踪。
　　小丽歪了歪头，笑得更加开心，长长的发丝拂过张辰的脸颊，麻麻痒痒的，道：“我一个人真的好寂寞，老公你来陪我好不好？”
　　张辰只觉鼻头发酸。
　　他记得的。
　　他记得小丽从前就是这样对他撒娇的。
　　这是他的小丽！
　　他深爱的小丽……
　　被他害死的小丽……
　　还有什么好犹豫的？
　　张辰扯动嘴角的肌肉，也不知是哭是笑，颤抖着吐出一个字来：“好。”
　　边说边朝小丽伸出了手。
　　只是尚未相触，就有人从后面拉住了他的胳膊，耳边响起熟悉的声音：“张先生，不要过去。”
　　张辰连头也不回，道：“放开我。”
　　“前面很危险，不能过去。”
　　张辰摇了摇头，表情茫然又麻木：“不，是小丽！小丽在叫我！”
　　“你看到的只是幻影。”叶正轩紧紧抓住张辰的手，力气大得出奇，“相信我，这是恶灵迷惑人心的手段。”
　　“可是那是小丽！无论是真是假，都是小丽！”张辰完全陷入了失神的状态，拼命挣扎起来。
　　纠缠间，叶正轩也不知被他踢中了几脚，却只是闷哼一声，怎么也不肯放手。
　　眼前的“小丽”似乎等得太久，模样渐渐发生了变化，乌黑的长发一滴一滴的淌着血，面孔更是狰狞的扭曲起来，凄厉的叫道：“我好痛，老公，救救我――”
　　“小丽！”
　　张辰马上想起了她死时的场景，卯足了力气往前面冲。
　　叶正轩被拖着踉跄着几步，但还是没有松手，嘴里仍是重复那句话：“不要信她。”
　　“我好冷，好痛，救我――”小丽惨叫的同时，身体变得支离破碎，更多的血涌出来，一点点被拉入了浓雾之中。
　　“让我过去，我要去找小丽！”张辰努力的伸出手，却怎么也碰不到她，只能看着她离自己越来越远，眼角终于流出了温热的液体。
　　“记住，你跟她已经是人鬼殊途了。”叶正轩竭力抱住张辰的身体，将自己的手塞进他的嘴里，一字一字道，“这世上有件事情，是人类绝对没办法违逆的，那就是生死。死去的人永远不可能复生，无论多么痛苦，我们都只能忍受。”
　　张辰似乎听懂他的话，又似乎什么也不懂，只狠狠咬住叶正轩的那只手，感觉腥甜的血味在口腔里弥漫开来。
　　同一时刻，血肉模糊的小丽彻底消失在了滚滚烟尘之中。

　　第 21 章

　　20
　　煤气爆炸毕竟不是小事，叶正轩怕警察来了惹上麻烦，连拉带扯的把张辰拽回了家。
　　张辰好不容易才恢复一点精神，这下自然又打回原形了，整天不吃不喝的瞪着床顶发呆。叶正轩知道这种时候劝解也没有用，便只是静静的在旁边陪着他。
　　也不知过了多久，张辰忽然呆呆的问一句：“我死了之后，就可以跟小丽在一起了吧？”
　　“不必心急，死亡是迟早会来临的。”
　　“……太好了。”他扯动嘴角，像是笑了一笑，横起胳膊来遮住自己的眼睛，将所有的苦涩滋味咽进嘴里。
　　只要闭上眼睛，不去看不去想，就能熬过去了吧？他咬了咬牙，尽量放空思绪，任凭自己沉入浓浓的黑暗之中。
　　再次睁开眼睛的时候，看见的又是那条林荫道。
　　张辰清楚自己进入了陈静的梦中，不过这次的视角跟以前不同，他并没有看见那个穿白衬衣的青年，反而感觉自己怀里抱着一摞书，一边走路一边跟来往的老师同学打招呼。没过多久，他就走进了那间熟悉的教室，挑个靠窗的位置坐下了认真看书。
　　接下来的剧情张辰已经滚瓜烂熟了，先是趴在桌子上睡一觉，然后陈静的恋人走进来亲吻他……等一下！也就是说他要跟男人接吻？
　　张辰被这念头吓了一跳，挣扎着想要逃开，却被困在陈静的身体里动弹不得，并且很快就听见门外传来了脚步声。
　　算了，吻就吻！
　　正好可以趁机看清那家伙的长相。
　　张辰自暴自弃的想着，当温热的气息拂过脸颊时，他立马睁大眼睛望了过去。
　　但因为背光的关系，那人的面容始终模糊不清。
　　他十分失望的叹了口气，还没来得及调整情绪，就觉柔软的唇狠狠贴了上来。这亲吻热情如火，像要硬生生将人烧成灰烬一般，甜蜜得甚至透出苦味。
　　一吻过后，张辰几乎喘不过气来，却还是跟那个人靠在一起，两个人前额相撞，相视而笑。
　　“今天等得很久吗？怎么在这种地方睡觉？”那人拨了拨他耳边的碎发，第一次开口说话。
　　不过由于身在梦中，那嗓音沙沙哑哑的听不真切，张辰只听见自己开口应道：“是昨天睡得太晚了，有点犯困。”
　　“要不要回宿舍睡一会儿？”
　　“不用，一见到你就有精神了。”
　　明明是最普通不过的对话，只因站在面前的是那个人，心中便有种说不出的甜蜜。那人笑着望了他一会儿，忽然又凑过来亲吻他的眼角。
　　张辰心想完了完了，又要被男人吻了，却忽然听见“啪”的一声，像是什么东西落地的声响。
　　两人大吃一惊，同时停下动作，循声望了过去，只见原本紧闭的教室门开了条缝，隐隐可见一道人影一闪而过，急促的脚步声越行越远。
　　张辰整颗心都凉了下来，喃喃道：“好像……被人看见了。”
　　“没事的，”那人轻轻握住他的手，道，“别怕，有我在。”
　　张辰点点头，明知道跟自己毫无关系，但或许是身临其境的缘故，他竟然能感觉到陈静那种慌乱的心情。
　　正烦恼着该怎么办时，却突见镜头一晃，转眼就已变换了时空。
　　他这次是在图书馆北面的池塘边，手里同样拿着本书，略有些焦急的来回走动。直到看见了那道熟悉的身影，方才放下心来，道：“我以为你不会来了。”
　　那人的面目仍旧模糊，只看得出是在微笑：“无论发生什么事，我都不可能丢下你。”
　　顿了顿，又道：“最近学校里有很多风言风语，你……”
　　“不过是些流言蜚语罢了，有什么好怕的？我可以对着全世界大声宣布，我喜欢的人是你。”一边说，一边把手中的书递了过去，“对了，我把那本书带来了。”
　　那人接过去翻了翻，问：“就这样交给我没问题吗？他们恐怕不会善罢甘休。”
　　“没关系，我……”
　　话才说到一半，镜头就再次被截断了。
　　强光闪过之后，张辰发现自己躺在了一间老旧的学生宿舍里。他知道自己还在做梦，但后脑像被利器狠狠敲击过似的，疼得要命，手脚更是被绳子牢牢绑在了床架上，动也不能动。
　　房间里光线昏暗，显然没有开灯，却偏偏有忽明忽暗的烛光闪动。
　　张辰努力睁大眼睛，依稀看见几道人影围在床前，似乎正小声的议论着什么。
　　一个……两个……三个……四个……
　　一共有四个人！
　　每个人手里都拿着一支蜡烛，就这么团团围住他，不断地在他耳边说话。
　　“东西在哪里？”
　　“一定是被你私吞了吧？”
　　“快交出来！”
　　什么东西？
　　张辰努力集中思绪，但后脑一下一下的刺痛着，真的是头疼欲裂，根本什么也没办法思考。过了一会儿，他看见围住自己的几个人相继微笑起来，明明是完全不同的几张面孔，却露出一模一样的阴狠表情。
　　其中某个人的嗓音尖尖细细，像能刺破人的耳膜：“不如就用他当祭品吧。”
　　祭品？
　　那又是什么？
　　昏昏沉沉中，张辰发现有人拿出了一把水果刀，一步步的朝他逼近。锋利的刀刃反射着凛冽光芒，衬得那人脸上的笑容愈发狰狞。
　　张辰悚然一惊，终于明白是怎么回事了。
　　他们要害死他……不对，是害死陈静！
　　原来陈静不是自杀的，而是被这几个人杀害的！
　　他想起那写在黑板上的“救命”两字，不由得大叫起来，但声音却像被什么东西堵住了一般，完全哽在了喉咙里，怎么也叫不出来。
　　闪着寒光的刀子已经贴上了他的手腕，只是这么轻轻一划，就勾出了一道血淋淋的口子。
　　张辰眼看着鲜红的血从身体里流淌出来，但既不能叫喊求救，也不能挣扎逃离，只能咬紧牙关，看着血越流越多，很快就染红了身下的床单。
　　烛光不停的在眼前晃动着。
　　他已经听不见周围那几个人的笑声了，只知道手上的血一旦凝固，他们就会用刀子划出更深的伤口。
　　眼皮渐渐沉重起来。
　　他身上冷汗淋漓，力气早已用尽，绑住四肢的绳子深深勒进肉里，根本无法挣脱。从一开始的激动挣扎，到后来的死心绝望，他现在已经彻底地平静了下来，眼神麻木的看着体内的血一点一滴地流尽。
　　身体越来越冷，意识慢慢远去，他甚至连疼痛都感觉不到了。
　　死亡的气息如此之近，没有人会来救他。
　　他心底深藏着某个人的名字，但即使撕裂他的嘴，也绝不能叫出口来。
　　他并不害怕死亡。
　　他只是害怕那个人将要面对失去他的事实，仅是稍微想象一下那个人的痛苦，他就心痛得无法自抑。

　　第 22 章

　　21
　　“不――”
　　张辰这回完全是被吓醒的。
　　他睁开眼睛，看见房间里熟悉的家具时，眼前还在晃动着那刺目的鲜血和跳跃的烛火。等到视线稍移，瞥见放在床头柜上的黑色手机后，更是不受控制的大喊起来。
　　一边喊一边拿起手机，狠狠砸在了对面的墙上。
　　他深陷在梦境中不可自拔。
　　他还记得那种将要死去的感觉，身体逐渐失去温度，呼吸越来越微弱……在死亡面前，人类是多么的渺小。
　　尤其，这个人是被最信任的同伴害死的。
　　在那一瞬间，能够激发出多少怨恨？
　　到了此时此刻，张辰才明白陈静为什么会变成那样的恶灵，为什么会在二十年后想尽办法报仇。他只是回想一下，就能感觉到那种刻骨的恨意在心底蔓延开来，身体也因此不住的发抖。
　　隔壁的叶正轩听见了声响，连忙跑过来找他，不过因为什么都看不见，只能摸着墙壁问：“张先生，你醒了吗？发生什么事了？”
　　张辰半坐在床上，用被子裹住自己，喘息道：“我又做梦了。”
　　叶正轩一听就懂，马上走到他身边来，问：“是陈静的回忆？”
　　“嗯，原来他不是自杀的，而是被人害死的。”他说着说着，似乎又回到了那个血腥的梦境中，连声音都变了调，“床上都是血，他们都在笑，我快死了，但叫不出声……好痛，好冷……”
　　叶正轩只是听他的语气，就知道不对劲，急忙抓住他的肩膀摇了摇，道：“清醒一点！那些只是梦而已，你现在已经醒过来了！”
　　但张辰根本听不进去，只是喃喃道：“不对，我没有醒，我已经死了，永远也醒不过来了。我死了，那个人该怎么办？我这么爱他，怎么舍得让他一个人活着？”
　　他的思维完全被陈静同化了，完全不知道自己在说些什么，而且说了几句话之后，竟然一头朝墙壁撞了过去。
　　“咚！”
　　撞墙的声音响亮得吓人。
　　张辰觉得一阵晕眩，却反而哈哈大笑起来，笑着笑着又流下了眼泪：“怎么办？我就这么死了，那个人一定会发疯的！”
　　他现在的状况，比前日被小丽的鬼魂诱惑时更加糟糕。
　　叶正轩怕他伤到自己，只好伸手把人抱进了怀里，紧紧地圈住他的腰，在他耳边说道：“张先生，冷静一点，你不会死的。就算你死了，也有我陪着你啊。”
　　他也不管张辰的力气有多大，反正就是死死的抱住不放，慢慢低下头去，温柔的亲吻落在他发间，软声道：“我陪你一起死，好不好？”
　　张辰原本就只是被魇住了，听见这句话后，猛地惊醒过来，一时有些怔怔的。
　　叶正轩还等着承受他的拳打脚踢呢，突然见他没了动静，好一会儿才明白是怎么回事，慌忙松开了双手，戴着墨镜的双眼不知该往哪儿看。“你、你没事了？”
　　“瞎子，你刚才说了什么？”
　　“抱歉，我什么也没说。”
　　“可是……”
　　叶正轩的脸似乎红了一下，但很快恢复如常，道：“还是说说你吧。真的没问题了？你刚才像是被陈静附身了？”
　　“没有，我只是睡糊涂了，分不清梦境和现实。”失去了叶正轩的温暖怀抱，他竟觉得有些儿失落，“我这次梦见了很多东西，虽然看不清陈静那个恋人的长相，但他们真的是非常相爱。而且陈静也不是因为流言蜚语自杀的，他是被灵研社的那些同伴害死的，为了……”
　　“为什么？”
　　张辰敲了敲头，觉得那个答案呼之欲出，却又死活想不起来了：“我也不知道是为什么，反正他们让陈静交出某样东西，但陈静不肯，他们就说拿陈静当祭品。”
　　“祭品？”叶正轩大吃一惊，问，“陈静究竟是怎么死的？”
　　“就是死在宿舍的床上。我……不对，他的手脚都被绑住了，有四个人团团围住他，每个人手里都拿了支蜡烛，用刀子割开他的手腕。对了，他们的嘴巴张张合合的，好像在念什么咒语。”
　　叶正轩皱了皱眉，沉吟道：“照你这种说法，确实像是某种仪式。他们既然是灵异研究社，搞些神神鬼鬼的东西也不奇怪，可惜我不是这方面的专家，听不出什么门道来。”
　　“最可怕的是他们都在笑，笑得很开心。”张辰只是回想一下，就觉得喘不过气来，“陈静想喊救命，但是出不了声，血流得满床都是，他一直在等那个人来救他，一直等一直等……”
　　“够了，”叶正轩发现张辰情绪不对，立刻出声打断，“今天就到此为止吧，你现在情绪不稳，很容易受他影响。无论你梦到了什么，都不要再去想了，先好好睡一觉，明天再谈。”
　　“但是……”
　　“不用担心，我会在这里陪着你的。”叶正轩扶着张辰躺回了床上，又拉过被子来帮他盖好，道，“来，快点睡吧。”
　　张辰却一把抓住了他的手腕，问：“瞎子，你刚才说会陪着我一起死，是不是真的？”
　　叶正轩的身体震了震，没有出声。
　　正当张辰以为他不会回答时，却见他俊美的面孔突然逼近，柔软的嘴唇在自己脸颊上轻轻碰了碰，微笑道：“当然。”

　　第 23 章

　　22
　　张辰顿时面红耳赤。
　　别说他原本就没什么睡意，就算当真困得要死，这下也绝对睡不着了。眼见叶正轩若无其事的坐到床边，一副准备哄他入睡的架势，让他怀疑刚才发生的事是不是自己的错觉？
　　是因为他梦见了两个男人接吻的场景，受了太大的刺激，所以误认为瞎子也亲了他？其实那个只是不小心撞到了吧？否则的话，要怎么解释叶正轩莫名其妙的举动？
　　而最最奇怪的，他竟然……并不觉得讨厌。
　　张辰正胡思乱想着，忽听叶正轩轻轻问道：“睡不着吗？”
　　“啊？嗯……”他很想问问叶正轩到底是什么意思，但是又怎么也开不了口，只好答道，“我在想陈静为什么要让我梦见那些内容？他到底有什么目的？”
　　“他托梦给你，应该是为了传递某种讯息。”
　　“告诉我他是怎么死的，然后让我帮他报仇吗？可他明明自己就有能力杀人了，”顿了顿，咬牙切齿的加一句，“而且还滥杀无辜！”
　　无论他死得多么惨，当中有多大的冤情，也不该杀害无辜的人！
　　叶正轩并不像张辰那么激动，认真想了一会儿后，道：“你至今为止一共做了三次梦，每次陈静的恋人都会出现，而且每次都是梦境的主角。”
　　“没错，他就连死的时候，心里想着的也是那个人。”张辰恍然大悟，“难道他要我们帮他找人？”
　　想想又觉不对：“可是知情人一个个都被他杀了，这要怎么找啊？”
　　“这或许是他的一场游戏。”
　　“啊？”
　　“看是他先杀光所有人，还是我们先找出答案。”
　　“不会吧，一只鬼还这么无聊？”
　　叶正轩笑笑，道：“我们说的这些都只是猜测，真相究竟如何，还是得去问当年那件事的参与者。”
　　“但是灵研社的六个人里面已经死了四个，除了陈静的恋人外，只剩最后一个人还活着了，这次会不会又被陈静抢先一步？”
　　“所有你现在必须养足精神，跟他争分夺秒啊。”
　　张辰觉得很有道理，奈何刚刚做了那样一场噩梦，翻来覆去的睡不着，只得扯了扯叶正轩的袖子，道：“喂，瞎子，吹口琴给我听吧。”
　　“好。”
　　叶正轩一径微笑，果然从怀里取出口琴，慢慢凑到唇边，认认真真的吹奏起来。曲调还是那么悠扬缠绵，既甜蜜又苦涩，令人心醉。
　　张辰听着听着，不知不觉地睡了过去。
　　一夜好眠。
　　第二天醒来时，精神虽然没好到哪里去，但自认可以出门了。不过他扭头一看，却发现叶正轩就靠坐在床边，歪着头睡着了，身上衣服皱巴巴的，手里还一直握着那只口琴。
　　张辰平日见惯了他温和冷静的模样，还是第一次看见他这么可爱的样子，不禁偷偷笑出声来。然后玩心大起，小心翼翼地靠过去，伸手摘掉了他戴在脸上的墨镜。
　　叶正轩双目紧闭着，睫毛又黑又长，随着呼吸轻微颤动，似乎随时都会睁开眼来。
　　明知道那是绝不可能的，但张辰只是想象一下他双眸含笑的光景，就觉得心跳加剧，一点一点朝他凑过去，两个人的唇越离越近，几乎连呼吸也混在了一起。
　　快要相触的那一刹，张辰才猛地清醒过来，慌乱无比的直起身，随手就把墨镜戴了回去。
　　叶正轩被他粗鲁的动作弄醒了，迷迷糊糊的问：“张先生，天亮了？”
　　“是、是啊，”张辰转了头，尽量不去看他的面孔，“今天不是要出门吗？我们快点准备一下，别浪费时间了。”
　　边说边抓过衣服来往身上套。
　　叶正轩也回房换了套衣服，两个人洗漱一番后，连早饭都没吃就出了门。
　　他们这回要找的人叫赵立，当初比陈静大一届，学生时代就不肯专心学业，后来出了社会更是碌碌无为，几年前就已经失业了，老婆跟他离了婚，带着儿子去了外地，他一个人住在待拆迁的老房子里，日子过得挺落魄的。
　　张辰对那些老街区最熟悉，一路照着地址找过去，很快就在一条窄窄暗暗的小弄堂里找到了他家的门牌号。那是间矮矮的平房，门上的红漆斑驳脱落，一看就知道年久失修，估计下雨天还会漏水。
　　他们有了上次经验，深怕又比陈静迟了一步，所以一上来就敲响了房门。
　　“砰！砰！砰！”
　　擂门声在这小巷子里竟还有回音，张辰连敲了好几分钟，正焦急于没人应门的时候，忽听屋里传来“哐当”一声巨响，然后有男人粗着嗓子问：“谁啊？吵死了！”
　　张辰也扯开了喉咙，耐着性子问：“请问赵立赵先生在家吗？”
　　“老子就是。”里面又传来跌跌撞撞的脚步声，房门被“哗”的拉开了，“老子最近没有借钱，讨债的话找错地方了。”
　　开门的是个四十来岁的中年男子，身上裹一件厚厚的棉衣，脚上却穿了双拖鞋，胡子像是好几天没刮过了，一张嘴就是浓烈的酒气。
　　张辰盯着他看了好久，才看出一点照片上的痕迹，道：“赵先生？不好意思，我们今天来，是有件事情想请教你。”
　　“什么事啊？老子没空。”
　　张辰回忆起昨夜的梦境，想到这个人也是害死陈静的人之一，心中就有种说不出的厌恶，却还是强忍了下来，道：“赵先生，不知你还记不记得大学时代的一个学弟？他名叫陈静，是……”
　　只是提到陈静这个名字，赵立就脸色大变，一下从醉意中清醒过来，立刻打断了张辰的话：“我不知道你在说什么，我不认识这个人！”
　　“赵先生……”
　　“滚！”
　　赵立的脸孔苍白无比，大喝一声之后，重重关上了房门。

　　第 24 章

　　23
　　“喂，喂，赵先生……等一下！混蛋!”张辰气得要命，狠狠一脚踹在门上，嘟囔着骂了几句脏话。
　　叶正轩在旁边劝说道：“我们这么突然造访，人家不愿意配合也很正常。”
　　“可是那家伙一听见陈静的名字就紧张成这样，分明就是心里有鬼嘛。”张辰一边说一边继续踹门。
　　“他的表现很古怪？”
　　“何止！根本就像见了鬼一样！”张辰哼了哼两声，道，“不过他毕竟是害死陈静的凶手之一，也难怪会怕人提起这件事。”
　　“看来我们用的方式太直接了，不容易跟他沟通。”
　　“不直接怎么行？要是再来晚一点，他说不定已经死在恶灵手上了。”顿了顿，问，“现在怎么？要不要硬闯进去？”
　　叶正轩咳嗽两声，提醒道：“擅闯民宅属于违法行为。”
　　“这也是为了救他的命啊。要不然……难道傻傻的在这里等？”
　　张辰只是随口说一句，不料叶正轩竟点头道：“嗯，就在门口守着吧。若是出了状况，随时可以冲进去救人。”
　　“喂……”
　　张辰心里真是千百个不愿意，但他跟叶正轩相处了这么久，也知道此人头脑聪明、性格冷静，总之听他的准没有错，只好乖乖应下了，嘴里抱怨个不停。
　　“如果恶灵一直不出现，我们岂不是天天要在这里吹冷风？”
　　叶正轩只是笑笑，轻声说：“不会等太久的。”
　　张辰伸个懒腰，干脆在门外的台阶上坐下了，同时拍拍身边的位置，招呼道：“瞎子，坐啊。”
　　待叶正轩坐定之后，两个人就开始天南地北的闲聊了起来。
　　一开始说的当然都是恶灵的事。比如陈静为什么会附在手机上，为什么过了二十年才来报仇，他的恋人到底是个什么样的人等等。到后来就越说越远了，从张辰小时候打架逃学的恶行，到叶正轩替人算命的种种趣事，聊得极为起劲。连中午也没离开赵立家门口，只是买了两份盒饭就地吃了。
　　但这么过了一个下午，等天色渐渐暗下去时，两人却有点吃不消了。
　　虽然快要开春，但天气终究还冷着，张辰被夜风吹得瑟瑟发抖，不停的在门口来回踱步，又踢了踢坐着不动的叶正轩，道：“瞎子，我好无聊啊，你今天怎么不吹口琴了？”
　　“是，马上就吹。”叶正轩好脾气的笑一下，果然取出了口琴。
　　他这回难得换了首曲子，但依然带着那种缠绵悱恻的异国情调，幽怨又伤感，像在诉说着无尽相思。
　　张辰听得入了神，等到一曲奏罢，还是有些儿意犹未尽，赞道：“你以后若是不算命了，改去街头卖艺的话，估计也很赚钱。”
　　叶正轩“呵”的笑出来，道：“只怕没人捧场。”
　　“我我我！我一定去！”张辰马上举手，“而且你的卖相也不错，只比我差了一点点，肯定能迷死一大堆女孩子。”
　　叶正轩只是笑。
　　张辰便又坐回了他身边，问：“瞎子，你为什么要摆摊算命呢？”
　　“我算命很准啊。”
　　“我跟你这么熟，应该可以免费帮我算一卦吧？”
　　他什么时候跟他收过钱了？
　　叶正轩苦笑一下，道：“当然。”
　　“太好了，”张辰欢呼一声，马上就把自己的手伸了出去，“那你帮我算一算，我……会死吗？”
　　“张先生？！”
　　“咳咳，我知道每个人都难逃一死，但总会有个早晚吧？我只是想知道这回能不能斗过那个恶灵，无论输赢，有点心理准备也是好的。”
　　叶正轩沉默了一会儿，慢慢接住他伸出来的手。
　　指尖抚过粗糙的手掌，在那些凹凸不平的掌纹上细细摩挲，然后猛的顿一下，牢牢握住了张辰的手。
　　因为太过用力的关系，张辰吃了一痛，想要抽回自己的手，可叶正轩却紧抓着不放，一言不发的垂下头，神情在夜色下有些模糊。
　　张辰心里一跳，顿时明白过来，强笑道：“没关系，反正我也不是很怕死，与其被鬼怪折磨，还不如死了干净，而且也可以早点见到小丽……”
　　他越说越是语无伦次，却忽听叶正轩笑出了声来。
　　两人认识这么久，他还是第一次见他这么笑法――低沉的笑声从喉咙里响起，依然是温柔和煦的，嘴角往上弯啊弯，划出优美的弧度：“谁说你会死的？”
　　“咦？”
　　叶正轩笑颜温和，一点点用自己的手掌包裹住张辰的手，道：“我刚才算过了，你的命格不错，虽然不是大富大贵的命，但是却会很长寿，一定可以逢凶化吉、长命百岁。”
　　“真的假的？”好像算命先生都是这套说辞。
　　“如果不准的话，你可以来砸我的招牌。”
　　张辰哼了一声，算是勉强相信了。
　　叶正轩笑了笑，又道：“不过很可惜，你恐怕要过很久才能再见到小丽了。”
　　“那也没办法，你说过的，死亡是迟早的事。”
　　“嗯，”叶正轩点点头，忽道，“张先生，其实我也是一样的命格。”
　　“什么？”
　　“虽然长命百岁，但是却注定孤单。”他唇边微含笑意，仍是握着张辰的手，连同他自己的手一同塞进了风衣口袋里，一字一字的说，“所以在那一天到来之前，能不能让我陪你走下去？”

　　第 25 章

　　24
　　闻言，张辰一下就僵在了那里。
　　他听见自己的心跳声在耳边响起，实在清晰得要命，而嗓音更像是被人掐住似的变了调，结结巴巴的问：“这句话是……什么意思？”
　　是他想象的那种意思吗？两个大男人怎么可能在一起？
　　但是，如果对方是叶正轩的话……
　　不，不对！他一定是被陈静影响了，他又不是同性恋！
　　可是……
　　正当张辰天人交战之际，终于听见叶正轩开口答道：“就是让你以后别再做小偷了，来我的算命摊子当助手的意思啊。”
　　啊？
　　助、助手？
　　只是这样而已吗？
　　张辰觉得认真烦恼的自己真是笨蛋，一时说不清是失落还是松了口气，闷闷的答道：“要我跟着你一起装神弄鬼？我才没兴趣。”
　　“不愿意就算了。”叶正轩一点也不生气，伸手摸了摸他的脸颊，柔声道，“反正我也养得起。”
　　说话间，那张俊美的脸孔又朝张辰靠近，声音轻轻的带着笑意：“没办法，谁叫我这么喜欢你呢。”
　　张辰一听之下，差点从地上跳起来，只觉整颗心都不受控制了，怦怦的跳得厉害，说不出是什么滋味。
　　他最受不了这种暧昧不明的态度，决定干脆问个清楚，但是还没来得及开口，就听屋内传来“砰”的一声巨响，然后是某个男人的惨叫声。
　　出事了！
　　张辰望了一眼叶正轩，后者冲他点了点头，两个人很有默契的站起来一同踹门。不过那扇薄薄的木门还挺牢固的，试了几次之后，张辰只好拿出吃饭的家伙来撬门，也亏得他技术不错，很快就踢开大门冲了进去。
　　屋子里没有开灯，只卧室里透出电视机微弱的光芒，张辰跑过去一看，只见赵立像滩烂泥似的坐在地上，表情惊恐的叫个不停，而房间里的各种家具摆设像是有生命般漂浮在半空中，一次一次的朝他砸过去。
　　“啊！”
　　先是一只水杯砸在了他头上，霎时鲜血直流。
　　“呀！”
　　接着连床头柜也飞了起来，直直的向他撞过去，赵立避无可避，只能拼命的蜷缩在角落里，眼看着那玩意压向自己的身体。
　　张辰从来没见过这样诡异的景象，一时竟然呆住了，还是叶正轩当机立断，立刻喊道：“快点救人！”
　　同时从兜里摸出一枚铜钱，用力往虚空中一掷，朗声道：“破！”
　　不知是不是张辰的错觉，他似乎看见房间里光芒一闪，然后骚动不已的家具全都平静下来，纷纷摔落到了地上，发出“砰砰砰”的巨响。
　　刚才甚至连衣柜也飘了起来，若再晚一步救人，后果真是不堪设想。饶是如此，赵立也被吓得不轻，头破血流就不提了，手脚上也有不少淤青的伤痕，呆呆坐在那里不敢动弹。
　　张辰虽然讨厌他，却也不得不走过去拉他一把，问：“赵先生，你还好吧？”
　　赵立大口喘息，双眼呆滞的凝视前方，过了好一会儿才戒备的盯住张辰，问：“你们是什么人？怎么跑进我家里来的？”
　　“放心，我们不是坏人，只是想跟你谈谈关于陈静的事。”
　　“陈静？”他一提到这两个字就激动，额头上的血流得更急，“我不认识这个人！我什么也不知道！你们快点滚出去的！”
　　张辰无奈的耸耸肩，正头疼该怎么说服他，却听叶正轩在旁边说道：“你不愿多谈这件事也没关系，不过这几天最好多注意一下自己的人身安全，因为……”
　　说到一半突然停住了，转头对张辰说：“我们走吧。”
　　啊？
　　张辰一头雾水，正迟疑着要不要走，那边赵立已经焦急的问道：“因为什么？”
　　张辰这才明白他在玩欲擒故纵的把戏，连忙接口道：“当年跟陈静那件事有关的人都已经死了，你恐怕是他的下一个目标。”
　　边说边把先前找到的资料递了过去，全都是灵研社另外几个成员死亡的新闻。
　　赵立颤抖着手接住了，一页一页的翻看下去，越看脸色就越是苍白，额上不断冒出冷汗。张辰怕他失血过多，还好心的帮他按住伤口止血。
　　末了，赵立惨白着一张脸坐倒在地上，用双手扯了扯自己的头发，喃喃自语道：“难道真的是他？是他回来报仇了？不！不可能！”
　　他嘴里喊着不可能，但看那惊慌失措的表情，显然已经相信了。
　　张辰趁热打铁，问：“怎么样？现在可以谈谈陈静的事了吗？”
　　赵立过了许久才回过神，狐疑的望他一眼，道：“你们是什么人？我凭什么相信你们？”
　　张辰想想也有道理，他们这样莫名其妙的跑进人家家里，会被怀疑也很正常，跟叶正轩讨论了几句之后，他就从那只被偷的手机说起，把自己这几个月来经历的一切都说了出去。
　　赵立听罢，勉强算是信他了，但态度仍旧很冷淡，问：“那么，你们到底想知道什么事情？”
　　“当初发生了什么事？你们为什么要害死陈静？”
　　赵立脸色一变，似乎想要反驳，张辰马上说道：“不必否认了，我梦到过陈静死时的场景，他是被你们当成祭品杀害的，不是吗？”
　　赵立一下就没了气焰，整个人像是突然老了好几岁，身体不住发抖：“我什么也不知道……我不是故意的……”
　　他有些说不下去了，过了半天才挤出一个字来：“酒。”
　　“啊？”
　　“我想喝酒，客厅的柜子里有。”
　　“你……！”
　　张辰气得又想踹人了，在叶正轩的安抚下才勉强忍住怒气，去客厅取了酒回来。
　　老实说，这会儿卧室乱得不成样子，怎么看都不是个说话的好地方，但赵立像是用尽了全身的力气，始终不肯站起来，就这么坐在一堆破烂里打开酒瓶，咕咚咕咚的灌了一大口酒。
　　烈酒下肚之后，他的脸色总算好转一些，满嘴酒气的开口说道：“虽然已经过去二十年了，但是陈静的事情，我至今仍旧记得清清楚楚。”
　　终于开始了。
　　张辰松一口气，拉着叶正轩在床边坐定了，专心听他说下去。
　　赵立也不负众望，一边喝酒一边回忆往事：“我们那个时候，不像现在这样有许多娱乐，平常没事可干，只能去泡图书馆。结果去着去着，我就结识了好几个志同道合的朋友。”
　　“志同道合？”
　　“对，我们几个人都喜欢灵神怪异的东西，坚信这世界上有鬼魂的存在。后来聊得投机，也不知是谁提议创立一个社团，大家也都同意了，当然学校是不可能批准的，我们灵研社就偷偷摸摸的活动，每周在同一间教室里聚会。周末也会去一些乡下地方，找那种著名的鬼屋探险。那时还没有网络，信息也不发达，要找什么资料都只能去图书馆，然后有一天，我们在书架与书架的隔层里找到了一本很特别的书。”
　　“怎么个特别法？”
　　“那本书很老旧，外边没有封皮，内页也已经泛黄了，内容是用古文写的，艰涩又难懂，我这个理科生看了几行就头疼。当时我们谁也没把这本书放在心上，只有陈静特别感兴趣，看了几页之后，他就发现这是一本关于天道的书。”
　　“天道？什么东西？”
　　“也就是……长生不老之术。”

　　第 26 章

　　25
　　“长生？”张辰吓了一跳，道，“这世上真的有人能长生不老吗？”
　　“谁知道？”赵立苦笑一下，继续往嘴里灌酒，“正是因为无人知晓，所以才更加的神秘、更加的让人疯狂，不是吗？”
　　“然后呢？你们找到所谓的‘天道’了吗？”这次问话的人是叶正轩，他即使在这种情况下，语气也依然那么平静。
　　赵立咳嗽了几声，虽然喝了不少酒，思路倒还算清晰：“那本书上的内容真的深奥，但是我们几个人看过之后，却不可自拔的陷了进去，不断地翻书找资料，一句一句的推敲上面的文字。当时的那种感觉……就好像是着了魔一样。”
　　他说到这里，肩膀微微瑟缩了一下，脸上露出了害怕的表情。显然整整二十年的时光，也无法磨灭他当初的记忆。
　　“我们只要一有空，就会聚在一起研究那本书，花了好几个月时间，才终于有了些进展。谁知道，那才是一切噩梦的开始。因为要求得长生不老，首先必须用人命当祭品。”
　　“什么？！”张辰虽然隐约猜到了一些，但真正听说的时候，还是觉得非常愤怒，“只为了让自己长生不老，就可以随意牺牲别人的性命吗？”
　　赵立看了他几眼，道：“当时也有人说了差不多的话，强烈反对我们继续寻找天道，那个人就是陈静。可是大家当初都还年轻，每个人都对长生之术好奇不已，再加上有几个人特别狂热，我们这个团体之间的分歧越来越大。最后，那本书突然消失不见了。”
　　“咦？去了哪里？”
　　“不知道。但是藏书的地方只有我们几个人晓得，所以很快就能猜到是谁干的了。”
　　“是陈静吗？”
　　“没错，陈静很干脆的承认了，还说他已经毁掉了那本书。但我们岂会相信？我说过，看过那本书的人都像着了魔似的，根本压制不住心中的欲望，甚至有人认为，陈静是为了长生不老而独吞了那本书。所以……”
　　后面发生的事情张辰都知道。“所以你们就把他绑起来，逼问他那本书的下落？他不肯说……你们就、就……杀了他？”
　　赵立的手抖得厉害，几乎拿不住手里的酒瓶，嚷道：“不关我的事！我什么也不知道，我只是随波逐流而已，大家都说要这么干，我只是没有阻止……在那种情况下，一不小心就会落得跟陈静一样的下场，我怎么敢乱说话？何况，仪式若是成功的话，我们就能获得永生了！”
　　张辰冷笑一声，问：“你们成功了吗？”
　　“没有，”赵立的声音一下就变小了，颓然道，“不知是哪里出了差错，仪式失败了，而且因为陈静已死，谁也不知道那本书去了哪里。或许真的被毁了，也或许是陈静藏了起来。”
　　“都不是。”一直静静听他说话的叶正轩突然开口道，“他应该是把书送给了别人。”
　　“咦？”
　　因他语出惊人，张辰和赵立都把视线落到了他身上。
　　叶正轩仍是那慢吞吞的样子，转向张辰的方向，微笑道：“还记得那张照片背面写的字吗？‘我已寻到真实之路，将此献予……’”
　　“啊！”张辰惊叫一声，终于想明白了前因后果，道，“陈静把那本书送给了他的恋人！”
　　边说边摸出那张被撕掉了一半的照片，在赵立眼前晃了晃，问：“这张是你们灵研社成员的合影，你应该知道剩下的那个人是谁吧？”
　　赵立显然有些醉了，一个人一个人的认过去，指指其中之一，道：“这个是我。”
　　接着又指指另一个，道：“这个是陈静。”
　　张辰不耐烦的踢他一脚：“我是问你没出现在照片上的人是谁！”
　　“啊，那个人啊，”赵立眯了眯眼睛，说，“我当然知道。”
　　“真的？”张辰小小激动了一下，忙问，“他是不是陈静的恋人？”
　　赵立认真想了一会儿，正当张辰后悔让他喝酒之际，总算听他应道：“我听说陈静喜欢的是男人，不过也只是一些谣言而已，从来没见到过真人。至于那个人嘛……应该不是陈静的恋人，否则他的行为就太奇怪了，毫无道理可言。”
　　“为什么？”
　　赵立像是回忆起了什么往事，微微握紧拳头，道：“因为对长生不老最狂热的就是那家伙，也是他认定陈静独吞了那本书，提议……拿陈静当祭品的。”
　　张辰一听就懵了，本以为已经找到了问题的关键，但这下又陷入了迷茫之中：“怎么会？他不是陈静的恋人吗？那为什么陈静死的时候他没有在场？”
　　在他的梦境中，围在陈静床边的人只有四个，那个人并未出现。
　　赵立哼哼笑了两声，道：“那个人当然不在场，因为他要在外面布阵，确保人祭的顺利进行。他本来就出身道术世家，这方面比我们懂得都多，所有的步骤都是他教我们的，整个仪式都在他的掌控之中。”
　　张辰料不到其中还有这样一番曲折，不由得惊讶的张大了嘴巴。
　　赵立接着说道：“也是他告诉我们人祭失败了，陈静的灵魂被困在法器里，永远不会出来报仇，没想到过了二十年，他还是出现了！”
　　说到这里，他倏地顿了顿，自言自语道：“对啊，陈静应该被封住了，怎么还可能出现？除非那个人骗了我们……”
　　他说着说着，神情奇特的扭曲起来，开始飞快地翻阅张辰带来的那些资料，同时头也不抬的问：“你说陈静已经害死了很多人，那些人都是怎么死的？”
　　“死的时候全身是血，就跟陈静当初一样。”
　　他一听之下，脸色更是难看，挣扎着站起来走到了角落里。他刚才就是在那里受伤的，地上还留着一滩血，此刻血迹凝固，看起来竟有些像某种古怪的图案。
　　赵立伸手按在血迹上，身体仿佛随时会倒下去，嘴唇苍白至极：“原来如此！哈哈哈，原来我们都被那个人给骗了！”
　　张辰连忙跟了过去，问：“什么意思？”
　　赵立完全听不见张辰说的话，还是大笑不止，笑得整张脸都失了血色，声音嘶哑可怕：“当年的人祭根本没有失败！现在也不是陈静回来报仇了，而是那个人得到那本书后，在进行长生不老术的下一步――血祭！”

　　第 27 章

　　26
　　“血祭又是什么？”张辰越听越糊涂了。
　　赵立似乎再也站立不住，慢慢靠在旁边的墙上，解释道：“按照那本书上的记载，要想获得永生，必须完成两个步骤，先是人祭，然后再是血祭。所谓的人祭，就是像对待陈静那样，将人命当成祭品，通过一个特殊的仪式把他的魂魄炼化成杀人工具。”
　　“什么？！”张辰又惊又怒，立刻叫了起来。
　　赵立却听而不闻，自顾自的说道：“没有意志，没有思想，完完全全听命于施术者的恶灵……要想完成血祭的话，这一步是必不可少的。”
　　一旁的叶正轩插嘴道：“这么说来，血祭想必要杀更多的人？”
　　“没错。不过到了这个阶段，施术者不需亲自动手，只要指挥恶灵替他行事就可以了。每杀一个人，恶灵都会将鲜血吸收进法器里，直到集满七七四十九人的血，我们所追求的天道――永生之门就会打开。”
　　张辰只觉不可思议：“这么荒唐的事你们也会相信？并且真的去尝试？”
　　“我们只是好奇而已！只是想知道书上记载的是真是假！”赵立痛苦的用双手抱住了自己的头，“何况陈静死后，我们几个人因为害怕，再也没有提起过这件事情。当时刘辉，就是照片被撕掉的那个人，说人祭失败了，陈静的魂魄被永远困在了法器里，绝对不可能出来作怪。可现在他既然在进行血祭，就证明他欺骗了我们，陈静确实被他炼化成了恶灵！”
　　“那个人叫刘辉？你知不知道他现在在哪里？”
　　赵立摇了摇头，道：“这二十年里，我们几乎没有联系过。不过那人在学校里很出名，要找他的资料应该挺容易的。”
　　张辰忍不住问：“他到底是不是陈静的恋人？”
　　“我不知道，唯一能确定的是，他如果没有得到那本书，是不可能进行血祭的。因为那本书失踪的时候，关于血祭的许多内容我们都还没弄明白。”
　　张辰想起在梦境中，陈静的确将某本书送给了那个人，再结合照片背面的文字，难道……
　　“难道那个人明明得到了书，却还是陷害陈静？他不但欺骗了你们，甚至还欺骗了陈静？”张辰说着说着，渐渐又激动了起来，“陈静那么爱他，他怎么可以这样对他？”
　　直到如今，他还记得陈静临死前的那种绝望与痛苦。
　　不是因为害怕死亡，而是害怕离开那个人，让他孤孤单单的独自活在世上。
　　如果这一切都是骗局……
　　他简直不敢想象。
　　张辰气得咬牙切齿，赵立却只是冷笑一声，道：“在长生不老面前，情情爱爱又算的了什么？而且陈静虽然是同性恋，刘辉却未必一样，他上大学的时候，交过的女朋友可不少。”
　　“你的意思是说，他从头到尾都在利用陈静？”
　　“这种事情只有当事人才会知道。但如果是你的话，会这么对待自己喜欢的人吗？不但用计谋害死他，还把他的魂魄变成恶灵，让他成为自己杀人的工具，永远不能轮回转世，永远无法得到解脱……”
　　“陈静现在就是这种状态？只是毫无意志的杀人而已？”张辰打了个冷战，摇头道，“不，不对，他如果变成了这样，怎么可能向我托梦？”
　　顿了顿，像是突然想明白了某件事情，叫道：“原来是这样！陈静一次次的托梦给我，还在黑板上写救命两个字，并不是在申诉冤情，而是要我们救其他人！他的灵魂虽然被控制住了，但还是希望我们能阻止那个人的恶行。”
　　赵立听后，微微的有些失神，然后苦笑起来，道：“这倒的确像陈静会干的事，他从以前开始就是这种笨蛋，不过已经迟了……”
　　他伸手指了指地上干涸的血迹，道：“看见那个图案了吗？血祭已经快要完成了。如果我没猜错的话，那家伙应该还要再杀三个人……”
　　他的目光在张辰与叶正轩身上扫过，最后落回自己的脚尖：“我们三个。”
　　他说完这句话后，屋子里蓦地安静了下来，也知从哪里刮来一阵风，吹得人背脊发寒。
　　张辰不由自主的颤抖一下。
　　叶正轩立刻握紧了他的手，柔声道：“没事的。”
　　赵立反倒笑了起来，道：“那个人肯定会杀我灭口的，你们俩人既然入了这个局，当然也逃不开去。不过也好，大家死在一起，正好可以做个伴。”
　　张辰本来就看他不爽，这下更是生气，抬脚就踢了过去，骂道：“要死你自己一个人去死，我才不会认输！非但如此，我还要破坏那个人的血祭，替陈静报仇！”
　　边说边转头看向叶正轩：“瞎子，你会陪着我的，对不对？”
　　叶正轩“嗯”了一声，只是微笑。
　　不知为什么，每次看到他的笑容，张辰都觉得自己的心安定了下来，再多的恐惧也消散无踪。仿佛只要这个人在身边，他就可以变得无所不能。
　　他们俩人虽然没什么亲密的举止，但光是这番对话，就已经暧昧得要命了。
　　赵立实在看不下去，哼哼着往客厅走去。
　　张辰连忙拉着叶正轩跟上去，问：“你去哪里？”
　　“酒喝完了，找酒喝！”
　　“现在是危险时期，你不能随便乱走。”
　　话才刚说完，张辰就觉得脚下的地面颤动了起来，耳旁传来了震耳欲聋的巨响声。他抬头一看，只见灰蒙蒙的天花板已经完全坍塌了，正朝着自己压落下来。
　　那一瞬间，他脑海里一片空白，根本弄不明白发生了什么事，只听见有人在旁边叫了声“小心”，然后叶正轩英俊的面孔出现在了眼前。
　　他鼻梁上依然架着那副墨镜，五官精致俊美，嘴角微微勾起，像随时随地都在微笑。
　　张辰心里一跳，暗想这瞎子生的还真是好看，不过这个念头还未转完，就见叶正轩弯唇笑了笑，猛地将他推开了。
　　轰隆隆――
　　水泥石块纷纷坠落，霎时掩埋了叶正轩的身影。
　　真的。
　　那张面孔多么漂亮。
　　就算天天对着，也绝对不会厌倦。

　　第 28 章

　　轰！
　　石块坠落的巨响声还在耳边回荡。
　　张辰呆呆站在原地，觉得眼前的景象全都变得模糊起来，只有叶正轩的笑容反反复复的出现在眼前。
　　“瞎子……”
　　他喃喃叫了一声，一时间什么也无法思考了，直到被飞溅的碎石砸中身体，才终于回过神来，不管不顾地朝叶正轩的方向冲过去。
　　那地方早已被坍塌的墙体覆盖了，灰蒙蒙的什么也看不清楚，叶正轩若被压在下面，怎么可能还有活路？
　　张辰打了个冷战，根本不敢去想这些，只拼命地用双手挖开那些石头。
　　脚下的震动还在继续，他自己的处境也很危险，却完全不理这些，只一个劲的挥动双手，嘴里自言自语道：“瞎子，千万不要有事……不要……”
　　他已经失去了太多东西，朋友，恋人，家……全部都没有了，同样的痛苦，他不想再经历一次。
　　死去的人绝对不可能回来。
　　所以，千万不要死！
　　不要再把那个人从他身边带走了。
　　“混蛋！你不是说自己会长命百岁的吗？你不是说要陪在我身边的吗？可恶！你明明说了喜欢我的，至少……先听一听我的答案啊……”
　　他的声音越说越响，到最后根本是在喊叫了，但是房子里空荡荡的，除了他自己之外，并没有人出声应他。
　　而且他虽然挖得用力，却怎么也赶不上墙体塌落的速度，只能眼看着尘土渐扬渐高，到最后终于体力不支，猛地扑倒在了地上。即使如此，他还是努力的爬起来，伸出已经磨破了皮正在流血的双手，吃力地挪动石块。
　　赵立因为走在最前面的关系，刚才倒没有受伤，但也被这突如其来的变故震住了，直到这时才缓过劲，跌跌撞撞的走了过来。可他并不动手帮忙，只一脸惊惶的大叫道：“果然来了！那个人不会放过我们的！已经死了一个，还剩两个……我们谁都逃不掉的……”
　　张辰不听还好，一听就动了怒，狠狠一拳朝他脸上砸过去，骂道：“你说谁死了？瞎子不会死的！不会的！”
　　骂完之后，又转回身去继续挖土，不断地安慰自己：“没事的，他一定还活着，他还在等着我救他。”
　　他一双手染满了鲜血，却是浑然不觉，双眼更是亮得出奇，显然已经陷入了失神状态。
　　而赵立也好不到哪里去，挨了打都不叫痛，先是嚷嚷了一阵“大家都要死”，接着又发狂般的跳了起来，一头往门口冲去。
　　他这套房子本来就只有前后两间屋，现在塌了一大半，只剩客厅还比较完整，房门也没被堵住。但他抓住门把转了好几下都没动静，用身体撞上去时，只觉一股巨大的力量反弹回来。
　　赵立没有准备，一下就摔在了地上，但他依然没有叫痛，反而哈哈大笑起来：“逃不出去了，只有死路一条了，哈哈哈！”
　　他笑声未停，已听得“哗啦”一声脆响，原来是头顶的吊灯炸裂了开来。
　　那玻璃碎片跟先前的家具一样，瞬间像是获得了某种生命力，直直朝赵立和张辰两人飞去。
　　“轮到我们了！轮到我们了！救命啊――”
　　赵立一边大叫一边抱头躲避攻击。
　　而张辰也没办法继续挖下去了，只能往旁边一倒，顺势在地上滚动起来。
　　锋利的玻璃碎片一直追着他不放。
　　他的手臂和脸颊很快就被割破了口子，疼得厉害，一旁的赵立更是鬼哭狼嚎了起来。但他也真是不怕死，这种状况下竟还是爬回了那堆废墟旁，挣扎着要救叶正轩。
　　更多的碎片朝他飞了过来。
　　尖锐的、锋利的、带着某种不可思议的力量，毫不留情地扎向他的心脏。
　　张辰避无可避。
　　当然他也并不打算躲开，他的双手早就麻木了，却还在一下下机械的拨动那些乱石，张嘴念出了那个不太提起的名字：“叶正轩……”
　　“嗯，我在这里。”
　　下一秒，熟悉的嗓音在耳边响起。
　　张辰大吃一惊，感觉有双手从背后伸出来拉了他一把，险险避开了那飞袭而来的玻璃碎片，然后两个人在地上滚成了一团。
　　张辰觉得一阵天旋地转，晕乎乎的不知身在何处，过了好久才摸了摸抱住自己的那个人，颤声问：“瞎子？”
　　“是我。”
　　叶正轩也不知是从哪里冒出来的，身上到处都是伤，衣服破破烂烂的，头发上沾满了尘土，连墨镜都歪掉了。
　　只他脸上的笑容依旧温和。
　　张辰几乎看呆了过去，努力收紧双臂，牢牢地抱住他不放。
　　他的身体这么温暖。
　　他的心跳这么有力。
　　他仍是活生生的……
　　只有对这个人，无论如何都不能放开手。
　　“混蛋！”张辰狠狠骂了一句，突然抬起手来，一拳打在叶正轩的肚子上。
　　“唔……”叶正轩吃痛的闷哼一声，还没来得及叫痛，后面的声音就被张辰的吻堵住了。
　　张辰吻得十分用力。
　　嘴唇密密的与叶正轩的唇贴合在一起，舌头放肆的在他嘴里纠缠搅动，野兽似的又咬又啃，最后甚至尝到了腥涩的血味。但他毫不理会，反而吻得更热切更激烈，直到血的味道在嘴里蔓延开来，两个人的气息混在一处，再也不分彼此。

　　第 29 章

　　28
　　这期间，他们身上当然又多了不少伤口。
　　等到一吻结束，张辰恋恋不舍的退开去时，才终于觉得痛了，“哎哟”、“哎哟”的叫唤起来。
　　叶正轩喘了喘气，脸上微微的有点红，笑说：“你肯主动虽然很好，不过似乎挑错了时候。”
　　张辰哼哼两声，作势又要吻他。
　　叶正轩连忙避了开去，将一枚铜钱塞进他手里，道：“我现在使不上力气，你帮我把这个扔出去吧。”
　　张辰记得他先前就是用铜钱压制住那些飞舞的家具的，便学着他的样子，用力把铜钱往半空中一掷，喊到：“破！”
　　话音刚落，就见房间里光芒一闪，原本乱飞乱撞的玻璃碎片突然安静下来，像是失去了那种特殊的生命力，“叮叮当当”的落到了地上。
　　整个房间总算恢复了平静。
　　张辰没想到这招如此管用，扶着叶正轩站了起来，赞道：“好厉害。”
　　叶正轩脸色苍白，整个人摇摇晃晃的有些站不稳，勉强笑了笑：“不过是雕虫小技罢了。”
　　张辰见他身上的伤口还在流血，忙撕了袖子帮他止血，同时想起了一件事情，问：“我记得你身上的铜钱一共只有三枚？”
　　“嗯。”
　　“现在已经用掉两枚了？”
　　“对。”
　　“所以还剩下最后一枚？”
　　“没错。”
　　张辰深吸一口气，死死盯着他的面孔看，又问：“我们不会死在这里的，对不对？”
　　“当然。我说过了要陪在你身边的，接下来的几十年，我们两个人要一起活下去。”说着，慢慢举起了他的右手。他的眼睛虽然看不见，却一直朝着张辰的方向，唇边微带笑容，神色温柔得令人心动。
　　张辰立刻就明白了他的意思，咬了咬牙，紧紧握住了他的手。
　　从今往后，再没有分离的时刻。
　　叶正轩显然伤得不轻，这时忍不住咳嗽起来，却还是微笑的样子，柔声道：“这下时机对了，可以继续刚才的吻了。”
　　张辰面上发烫，一把就将人推了开去。“胡说什么？先去看看赵立死了没有吧。”
　　边说边朝缩在角落里的赵立走去。
　　叶正轩也跟上几步，道：“张先生，你好像还欠我一句话。”
　　“以后不用这么麻烦，直接叫我的名字就成了，还有……”张辰背对着他，有些不自然的咳了咳，“我也挺喜欢你的。”
　　闻言，叶正轩静了静，然后低低的笑了起来。
　　张辰只当没有听见，抬脚踢了踢蜷成一团的赵立，问：“喂，大叔，你还活着吗？”
　　赵立其实只是晕了过去，这时觉到痛楚，很快就醒转过来，只是神智仍不清楚，双眼直勾勾的望着天花板，嚷道：“血！好多血！大家都死了！”
　　张辰最受不了他这个样子，转身从柜子里取出一瓶酒来，开了盖子就往他嘴里塞。咕咚咕咚的灌进去一大半后，赵立竟不再胡言乱语了，那眼神看来也正常了几分，喃喃道：“我、我还没死了吗？”
　　张辰见他虽然满身是血，却都只是些皮外伤，看起来还没有叶正轩严重，不由得又踹了几脚上去，没好气的说：“暂时死不了。”
　　赵立松了口气，费力的摸了摸自己的脸颊，好半天才接受这个事实，但仍是那副半死不活的表情，道：“活着也没用，我们逃不出这里，早晚会被杀死的。”
　　“你别总说丧气话好不好？不过是间破房子而已，怎么可能出不去？”说着，抬脚就去踢门，结果却被巨大的力量反弹回来，痛得他哇哇直叫。
　　“看来我们真的被困住了，瞎子，接下来该怎么办啊？”张辰没有办法，只好转头去问叶正轩。
　　但叶正轩并不应话，像是没有听见似的，动也不动的站在那里，表情十分严肃。
　　张辰一下紧张起来，走过去拍了拍他的肩膀，问：“怎么啦？”
　　叶正轩还是不说话，却抬起了手，遥遥的指向房间的某处。
　　张辰顺势望过去，只见那尘土飞扬的废墟中，正缓缓升起一道黑色的影子：先是鲜血淋漓、支离破碎的面孔，接着是白森森的牙齿，然后是乌黑如爪的手指……
　　房间里的温度骤然降低。
　　脚底透起丝丝寒意，张辰像突然被人扼住了喉咙，再也出不了声。
　　赵立当然也看见了这一幕，断断续续的问：“那是什么？鬼吗？”
　　“你认不出来吗？”张辰的声音有些沙哑，冷笑道，“那个就是陈静――当初被你们活活害死的人。”

　　第 30 章

　　29
　　原以为像赵立这样的胆小鬼，听见后不知会吓成什么样子，不料他这次竟然没有发疯，反而连酒劲都消了，一点点从地上站起来，道：“二十年了，他终于还是出现了。”
　　“按照你的说法，他现在已经成了杀人的工具，未必认得出你。”
　　“但我毕竟欠他一条命。”
　　赵立紧盯着那团令人毛骨悚然的黑影，身体因为恐惧而抖个不停，但是完全没有逃跑的意思，屏息看着他慢慢逼近。
　　张辰不知他是跑不动了还是真的打算认命了，念头一转，伸手捅了捅身旁的叶正轩，压低声音道：“瞎子，把剩下那枚铜钱给我。”
　　叶正轩怔了怔，似要开口说话。
　　张辰也不管他答不答应，抢先把手伸进他衣兜，取来那枚铜钱捏在了掌心里。
　　那边陈静的冤魂正越飘越近，他全身上下都是黑乎乎的一片，淡得如同一抹影子，等离得近了，才看清那些黑色是已经凝固了的血迹。
　　张辰虽然见过他几次，却还是第一回看清他的全貌，只觉周身寒气大盛，气氛说不出的诡异。原本那个温文尔雅的青年，怎么会变成现在这副模样？连他这个局外人都忍不住为陈静叫屈了。
　　而赵立显然是被这样的陈静震住了，脸色灰败的喘了喘气，喃喃道：“整整二十年，我几乎每晚都会做同样的噩梦，现在一切成真，总算可以解脱了……”
　　边说边认命的闭上了眼睛。
　　陈静扯动嘴角笑了笑，突然加快速度，一下就飘到了赵立身前，然后伸出那乌黑的手指，直直刺了过去――
　　张辰心里怕得要命，这时却不知从哪里生出了勇气，飞快地冲过去挡在了他们中间，将那枚铜钱扔到了陈静身上。
　　光芒过后，陈静的身体晃了晃，似乎被定在了原地无法动弹。
　　张辰强迫自己凝视他那血淋淋的恐怖面容，朗声道：“陈静，你最近一直托梦给我，证明你还是有意识、可以思考的吧？你真的甘心沦为杀人工具吗？你给了我们这么多线索，其实是希望有人能阻止你的，对不对？”
　　陈静的嘴动了动，喉咙里发出嘶哑古怪的声响。
　　张辰以前一直认为这是他的笑声，现在才发现，他实际是想挣扎着开口说话。
　　“你想说什么？”张辰不由得放柔了声音，尽量望进他眼里，问，“把你害成这样的，是不是你曾经爱过的那个人？”
　　陈静身体剧震，血红的眼睛眨了眨，忽然从他眼眶里淌出了暗红色的液体。
　　他……流泪了？！
　　张辰大吃一惊，想要上前一步时，陈静却倏地化成了黑雾，霎时消失不见了，只地上还残留着点点血渍，是他留下来的痕迹。
　　他们猜得没错，处心积虑害死陈静，又把他变成这副模样的，果然就是他昔日的恋人么？
　　张辰只是想一想，就觉胸口闷得喘不过气来，正奇怪陈静为什么会消失，却听见耳边传来一声巨响，房门被一股巨大的力量撞开了，冷风呼呼的倒灌进来。
　　张辰被风一吹，反倒有些迷糊了：“怎么回事？这门不是打不开吗？”
　　叶正轩靠在墙边轻轻咳嗽：“法术解开了，看来陈静一时心软，让我们逃过了一劫。”
　　张辰“啊”的叫了声，连忙过去扶住叶正轩的胳膊，同时踢了赵立一脚，道：“喂，机会难得，我们快趁机逃出去。”
　　赵立睁大了眼睛，一脸茫然：“陈静呢？他……”
　　“他果然不是真心害人的！我们现在要做的，就是赶在他再次出现之前，找到那个控制他的大坏蛋。”
　　“刘辉？”赵立跟着他们走出门去，接着又停下了脚步，道，“你们若是要找他的话，我这边还有一样东西能帮上忙。”
　　“什么东西？”
　　赵立打了个酒嗝，重新走回那破破烂烂的屋子里，从还算完好的桌子上拿起一个相框摇了摇。
　　从张辰的角度望过去，可以看见那是一张全家福，照片上的赵立还很年轻，跟他的老婆儿子站在一起，笑容十分幸福。
　　想不到这醉鬼的老婆还挺漂亮的，张辰吹了声口哨，问：“这玩意有什么用？”
　　“拆开相框……”
　　赵立才刚开口说了几个字，声音就蓦地顿住了，然后惊愕的瞪大眼睛，慢慢低头看向自己的胸口。
　　张辰顺着他的视线望过去，只见一只乌黑的手掌穿透了他的左胸，正滴滴答答的往下淌着血。
　　很快的，赵立的嘴角也流出了血来，整个人直挺挺的倒了下去。那只手转眼就消失不见了，他胸口多了个大窟窿，眼睛里的光芒黯淡无比，吃力的张嘴吐出两个字：“照片……”
　　然后就再无声息了。
　　甚至连双眼都没有闭上。
　　张辰并非第一次看见死人，却还是觉得一阵反胃，简直想要大叫出声。好不容易才镇定下来，弯腰取过他握在手里的相框，小心翼翼的拆了开来。
　　原来相框里一共嵌了两张照片。
　　上面的是那张全家福，下面的则跟他们在陈静家找到的一样，是灵研社成员的合影。唯一不同的是，这张照片完好无损，他们一直寻找的第六个人就站在陈静身边。
　　那人唇边微含笑容，眼神却十分冷淡，隐隐透着几分寒意。
　　张辰看了之后，只觉心头一片冰凉，隔了好久才听见叶正轩问他：“怎么啦？出什么事了？”
　　“赵立死了。”
　　“啊？”
　　“我看到了刘辉的照片。”
　　叶正轩安静了一会儿，声音还算镇定：“先报警，然后我们赶去学校对照片，这个时候必须争分夺秒。”
　　“不，没必要去学校了。”
　　“嗯？”
　　“照片上的人我们都认识，他虽然也被陈静攻击过，但是却没有死。”张辰望了望窗外沉沉的夜色，拿照片的手有些颤抖，一字一字的说，“……是杨大师。”

　　第 31 章

　　30
　　张辰跟叶正轩报过警后，匆匆离开了赵立的住处。
　　因为时间紧迫的关系，他们只回家换了身衣服，连个觉也没睡，第二天天一亮就坐上了开往医院的公车。
　　张辰清楚知道陈静多么喜欢他的恋人，所以格外痛恨那个杨大师，一路上双手不断的交叠着，情绪相当不稳定。
　　叶正轩倒是沉着很多，途中还打了个电话，挂断后转头面向张辰，道：“我问过李叔了，他说杨大师确实出身道术世家，单名一个辉字，其他的情况就不清楚了。”
　　“果然是他！”张辰恨恨的咬牙，“没想到我们要找的人，一早就已经出现在我们身边了。”
　　那时候他的朋友被陈静害死，杨大师也受伤住进了医院，亏他还为此内疚了好久，岂料全部都是假的。
　　叶正轩点点头，道：“封印陈静的手机在我们这里，他要顺利完成血祭，当然必须随时掌握我们的动向。是我疏忽了，竟然没有想到这一点。”
　　“我们当初去找他抓鬼的时候，他演得像真的一样，说什么冤魂讨债，又因此进了医院，谁会怀疑到他的头上？”
　　“一直以来都是我们在明他在暗，这回想要对付他，恐怕并不容易。”
　　张辰心里一紧，按了按叶正轩的手，问：“要不……我们也去找个大师来帮忙？”
　　叶正轩叹了口气，道：“这方面我也向李叔打听过了，找是找得到，但时间来不及。”
　　他们俩人既然身在局中，就随时都可能被陈静追杀，拖得越久越是危险。现在就像一场赌局，赌谁能克敌制胜，率先击败对方。
　　“那怎么办？我对法术的东西一窍不通，你又只有半桶水的能耐，怎么斗得过那个杨大师啊？”
　　“放心，”叶正轩笑了笑，始终镇定自若，“人类永远只是人类，不管拥有多么强大的力量，都不可能毫无弱点。”
　　说来说去，反正他们就是在赌命。
　　赢了就雨过天晴，高高兴兴的活下去，输了就干脆死一双。
　　嗯，其实也不算太糟糕。
　　张辰很了解叶正轩的性格，知道他既理智又冷静，无论如何，只管相信他就对了。
　　想着，慢慢往叶正轩身边靠过去，道：“竟然为了一己私欲杀害这么多人，见到那个杨大师后，我一定要狠狠揍他一顿。”
　　叶正轩只是微笑。
　　张辰便忍不住又问：“瞎子，如果你有那种机会的话，也会追求长生不老吗？”
　　“即使能得到永恒的生命，但身边的人全都离我而去，一个人活着又有什么意思呢？”叶正轩笑了笑，始终握着张辰的手，“相反的，只要能跟我喜欢的人在一起，哪怕只有短短几十年，也已经是上天最大的恩赐了。”
　　张辰面上一红，顿觉心里跳得厉害。
　　虽然到了这种九死一生的时刻，但因为有叶正轩伴在身边的关系，他竟觉得胸口暖洋洋的，十分甜蜜。
　　心中甚至暗暗的想，这辆车永远开不到医院就好了。
　　可惜他的愿望从来没有实现，早上虽然有点堵车，但半个小时后，他们还是到了杨大师住的那间医院。
　　“你确定他还住在医院里？”
　　“嗯，李叔是这么说的。”
　　“可他的伤不是假装的吗？为什么还要住院？”
　　“估计有什么阴谋吧，反正见到他之后，就能真相大白了。”
　　说话间，他们两个人已经走进了医院的电梯。
　　张辰随手按下楼层，待电梯门缓缓合拢之后，才猛然惊觉不对。
　　四周的温度骤然下降。
　　他遇过不少灵异事件，知道这个是出状况的先兆，接着果然就见头顶的灯一闪一闪的，电梯剧烈摇晃了起来，楼层数字更是跳跃得飞快。
　　张辰见怪不怪，尽量不让自己叫出声来，只是紧抓着叶正轩的胳膊，结巴道：“电、电梯……”
　　“出故障了吗？”
　　张辰使劲摇头，过了一会儿才想起叶正轩看不见，连忙解释道：“我刚才按得明明是三楼，现在电梯却在往下走……啊，停在地下四楼了！这家医院……有这个楼层吗？”
　　叶正轩皱了皱眉，道：“应该是杨大师早就准备好的地方，只等着我们自投罗网了。”
　　“咦？那怎么办？”
　　“当然是出去会会他。”边说边迈出了脚步。
　　张辰只好紧紧跟上，嘴里小声嘀咕道：“人家是严阵以待，我们却是临阵磨枪，这不是找死吗？”
　　等到踏出电梯门后，他却再也说不出话来了。
　　原来外头的温度奇低无比，光线虽然挺亮的，但四面八方都镶满了玻璃镜子，无论往哪个方向看，都能映照出他跟叶正轩的身影。
　　重重叠叠的影子环绕起来，看得人眼花缭乱。
　　张辰揉了揉眼睛，这会儿倒有些羡慕叶正轩了，只是往前走一步，那些影子便也跟着动起来，似远似近，似真似假，实在是说不出的诡异。
　　他不禁心里发毛，习惯性地又去抓叶正轩的手，一转身才发现身旁空无一人。
　　叶正轩去了哪里？
　　他不过走个神而已，怎么把人都弄丢了？
　　该不会……已经遭了杨大师的毒手？
　　张辰的心一下提了起来，慌忙大叫道：“瞎子，你在哪里？”
　　整个地方空荡荡的，除了他自己的回音之外，再没有其他声响。张辰喘了喘气，尽量让自己镇定下来，一边叫叶正轩的名字一边往前走。
　　到处都是镜子。
　　不管走到哪里，都只有他一个人的身影。
　　难道叶正轩真的出事了？
　　正胡思乱想间，他的视线往旁边一瞥，忽然发现自己身后多出了一道人影，那人的眼神冰冷无比，正直勾勾的盯着他看。

　　第 32 章

　　31
　　“啊――”
　　张辰受惊过度，不由得大叫出声，一边叫一边慌乱的转过身，背靠在冰冷的镜面上，神情戒备的瞪向眼前之人。
　　那人穿一身黑色的西装，头发梳得一丝不苟，五官端正、面容冷峻，目光尤其冰冷摄人――赫然就是曾经在办公大楼里见过的杨大师。
　　张辰原本就是为了找他才来的，但一想到他那个心狠手辣的劲头，身体就不受控制的发起抖来，颤声道：“杨大师……不，应该叫你刘辉才对吧？”
　　“你连这个也查到了？”杨大师虽然被揭穿了身份，但神色一点不变，仍是那面无表情的样子，一步步朝张辰走近，“自从被逐出家门之后，我很久没听人提过那个名字了。”
　　“天网恢恢疏而不漏，你干过得那些伤天害理的事情，我全都已经知道了！”张辰嘴里喊得大声，心底却在盘算着如何逃命才好。
　　可惜杨大师越走越近，根本不给他那种机会。“既然你已经知道了，那也省下我不少麻烦，把那个东西交给我吧。”
　　张辰怔了怔，问：“什么东西？”
　　“何必装傻呢？”杨大师冷笑了一下，道，“就是封印陈静的那只手机啊。我虽然不知道你是如何得到它的，不过，那是属于我的！”
　　说着，他弹了弹手指，冷淡的眸子里似有光芒闪过。
　　“唔……咳咳……”
　　张辰顿觉一阵窒息，整个人似被某种巨大的力量拉扯着，随时都会四分五裂。他的手脚因剧痛而痉挛起来，再也支撑不住自己的身体，一点点的往地上滑了下去。
　　杨大师便又上前一步，一脚踩住他的胸口，问：“东西呢？”
　　张辰痛得要命，根本说不出话来。
　　杨大师也不客气，自己动手在他身上搜了起来，但找了半天也没发现那只手机，反而翻到了张辰一直带在身上的两张照片。
　　二十年前的六人合影。
　　照上的每个人都那么年轻，阳光温暖，笑容灿烂。
　　然后，时光一去不复返。
　　杨大师怔怔的望着那两张照片，不知是否想到了什么，原本冰冷的表情有了一丝松动，但很快又恢复过来，哼笑道：“连这个也被你找到了，本事不小嘛。”
　　张辰咳嗽了几声，口腔里有淡淡的血腥味，但这会儿也顾不得这个了，只道：“手机不在我的身上。而且就算在，我也不会交给你，让你继续害人的！”
　　“这可由不得你。”杨大师眼睛一眯，脚上的力道加重了几分，“你懂什么？跟永恒的生命比起来，牺牲几个人的性命又算得了什么？也只有陈静那样的笨蛋才会反对，甚至说要毁掉那本书……”
　　“所以，你就把碍事的人杀了？”
　　张辰胸口气血翻涌，不知哪里来的力气，一下子从地上站了起来，狠狠地朝杨大师撞过去，吼道：“你知不知陈静有多爱你？他连临死的时候想着的人都是你！他不怕自己会死，却害怕你会失去他，你怎么可以这样对他？”
　　即使是变成了现在这样惨不忍睹的鬼怪模样，他还是为了这个人流下眼泪，而对方却冷酷无情，丝毫没有将他放在心上！
　　张辰气得浑身发抖，不管不顾的跟杨大师扭打在了一起。
　　杨大师冷不防挨了几拳，脸上的表情却有些奇怪，愕然道：“你说什么？陈静……爱我？”
　　“事到如今还有什么好隐瞒的？我们都已经知道了，陈静的恋人就是你。”
　　杨大师摇了摇头，似觉得他的话很可笑，道：“我确实听说陈静喜欢的是男人，但那个人绝对不是我。如果是我的话，早就得到那本书，并且完成血祭了，怎么可能等到二十年后的今天？”
　　张辰一下就懵了。
　　事情到了这个地步，杨大师没有理由再骗人，难道他真的不是陈静的恋人？但如此一来，岂不是变得更加复杂了？
　　“那本书不在你手上？那么利用陈静杀人的人也不是你吗？”
　　“当然，我也一样是受害者。”
　　“可是，”张辰越想越糊涂，完全忘记了自己还在跟人家打架，道，“如果陈静的恋人不在那张照片上，他为什么要在照片背面写字？”
　　“他写了什么字？”杨大师一把推开张辰，低头翻看照片，轻轻念出那半行字，“‘我已寻到真实之路，将此献予……’”
　　念完之后，他脸色变了变，眼中现出一种狂热的兴奋，哈哈笑道：“原来如此！原来陈静喜欢的人是他，原来那本书在他的手上。”
　　张辰听得一头雾水，忍不住问：“谁？”
　　杨大师指了指手中的照片，道：“就是这张照片上的第七个人。”
　　“第七个？”张辰大吃一惊，低头又看了一眼照片，“可是明明只有六个人啊。”
　　“剩下的那个……就是当初拍下这张照片的人。”
　　“啊？”
　　张辰从来没料到还有这种可能性，不禁呆住了。
　　杨大师则已经抬起了头来，视线落在张辰身后的某处，眸底一片冰凉，轻轻的说：“已经过去二十年了，为什么你的容貌一点也没有变过呢？叶老师。”

　　第 33 章

　　32
　　闻言，张辰脚下一软，几乎跌倒在地上，好不容易才稳住了身形，一点点的转过身去。他这段时间受了太多惊吓，却从来没有一次像现在这么害怕的。
　　站在他身后的人是谁？
　　……姓叶？
　　会是他心中所想的那个人吗？
　　他不敢回头，却又不得不回头，等到看清身后那人的瞬间，只觉得心上像被人狠狠扎了一刀，连神魂都要四散而飞了。
　　叶正轩静静站在那里。
　　无数的镜子映照出他的倒影――年轻英俊的面孔，温柔含笑的嘴角，一贯架在鼻梁上的墨镜已经摘了下来，双眸依旧紧闭着，长长的睫毛如同蝴蝶翅膀般轻颤着。
　　光是这温和微笑的模样，就足够令人心动了。
　　即便是知道了残酷事实的现在，张辰仍是觉得心里跳得厉害，就这么呆呆望住他，片刻也舍不得移开目光。
　　“瞎子，怎么……是你……？”
　　“为什么不能是我？”叶正轩神色如常，从怀里掏出那只黑色手机来晃了晃，道，“我说过的，这么重要的东西，必须在我的掌控之中。”
　　张辰窒了窒，一时说不出话来。
　　倒是杨大师见到那只手机后，眼神一下就变了，上前问道：“老师，你已经完成血祭了吗？你寻到所谓的天道了吗？”
　　“真是愚蠢，你们全都被那本书给骗了，真正的天道怎么会需要人命当做祭品？”叶正轩笑笑，一字一字的说，“你们所追寻的，不过是坠入无边地狱的妖魔之路而已。”
　　“但那条路被你找到了，不是吗？”
　　“没错，”叶正轩伸手往前一指，道，“还差两个人。”
　　眼见叶正轩的手指指向自己时，张辰只觉脑海里一片空白，直到耳边响起玻璃碎裂的声响，他才猛地回过神来，连忙朝旁边逃去。
　　很不巧的，杨大师也跑到了他的身边，拉着他在层层叠叠镜子中绕来绕去，同时掷出写了奇怪文字的符咒。
　　张辰整个人都是一副迷茫的样子，喃喃问道：“为什么是他？难道他才是陈静的恋人？”
　　“你调查了这么多东西，却连这个也不知道吗？”杨大师白他一眼，哼道，“灵研社除了我们六个人之外，还有一个挂名的指导老师。叶老师当时是教历史的，才华横溢、平易近人，不知是多少女同学的梦中情人。我记得他跟陈静的关系特别好，陈静死后，他就调职去了外地。也怪我太大意了，竟然没有猜到他的身上，白白浪费了这么多时间。”
　　顿了顿，唇边泛起冰冷的笑容：“不过兜了这么大一个圈子，该是我的毕竟还是我的。这地下幻境是我的地盘，究竟谁会成为最后两个祭品，可还说不定呢。”
　　张辰总算恢复了一些神智，奋力挣开他的手，道：“都到这个时候了，你还只想着长生不老？”
　　“不想这个想什么？只要能获得永生，从今往后，想要什么东西得不到？”
　　“当然有啊。”
　　说到一半的时候，叶正轩的声音突然插了进来，接着只见面前的镜子纷纷碎裂，锋利的玻璃碎片在半空中盘旋飞舞。而叶正轩则缓缓地从黑暗中走了出来，任凭那些碎片在他身旁打转，叹道：“譬如，让我心爱的人起死回生。”
　　杨大师怔了怔，显然料不到他会这么快追上来，但随即冷笑道：“你干了那么多事，难道仅仅是为了替陈静报仇吗？还不是一样想追求长生。”
　　叶正轩并不反驳，只是微笑道：“事到如今，说这些也没有意义了。成王败寇，我们还是凭本事定胜负吧。”
　　“好。”
　　话音未落，杨大师已经凝神念动了咒语，下一瞬，他的手中多出了一把木制的长剑。
　　而围绕在叶正轩身边的碎片也开始行动起来，挟着巨大的力量朝杨大师直飞过去。
　　霎时间光芒大盛。
　　张辰不敢打扰他们，只得抱着头躲到了旁边。
　　“乒乒乓乓”的声响不绝于耳，剑光来去，碎片齐飞，闪得人睁不开眼睛。张辰依稀看见那两个人身上都出现了道道血痕，但他们始终站在原地纹丝不动，一个挥剑，一个抱臂，就这么僵持不下。
　　直到“砰”的一声巨响过后，周围才安静了下来，叶正轩按着胸口后退几步，嘴角慢慢溢出了血丝。
　　杨大师哈哈大笑：“总算分出胜负了，最后赢的人是我！叶老师，你还是乖乖把手机交出来吧。”
　　叶正轩虽然脸色苍白，但丝毫没有落败后的狼狈，微笑着问：“你确定要那只手机？”
　　“怎么？”杨大师往前走了一步，道，“你又想耍什么花样？”
　　叶正轩没有回答，只是取出那只黑色手机，轻轻吻了吻泛着血光的屏幕。
　　然后就听见一声惨叫。
　　从张辰的角度望过去，可以清楚看见一团黑影从杨大师背后升起。那影子伸出乌黑的右手，狠狠往下挥去。
　　一下子鲜血四溅。
　　杨大师的半边脑袋飞了出去，剩下的一只眼睛瞪得老大，像是不明白发生了什么事情，红红白白的黏稠液体顺着他的脖子往下淌，最后同他僵硬的身体一起落到了地上。
　　……满地的鲜血。
　　张辰恶心得想吐，远远看见那团黑影快速地飘回了叶正轩身边。
　　叶正轩笑了笑，亲昵的碰触那黑色的影子，然后准确无误的朝向他藏身的地方，嗓音温柔无比：“还剩最后一个。”

　　第 34 章

　　33
　　张辰知道自己应该马上逃跑的，但身体却僵在了原地动弹不得，只能眼睁睁看着叶正轩一步步走过来，像往常那样朝他伸出了手。
　　他脸上的表情丝毫未变，仍是当初说喜欢他时的温和模样。
　　张辰心里一动，不由自主的抓住了那只手，借着力道慢慢站起身来。交握的手指那么温暖，但他心头却阵阵发冷，终于开口问道：“瞎子，为什么是你？从头到尾，你都在利用我吗？”
　　“利用？”叶正轩伸手帮他整了整凌乱的头发，笑说，“你有什么利用价值吗？你跟其他人一样，不过是完成我心愿的祭品而已。”
　　张辰气得浑身发抖，连说出口的话都带着冷意：“你的心愿就是得到永生？”
　　闻言，叶正轩嗤的笑出来，道：“怎么人人都觉得我会稀罕那种无聊的东西？我的愿望只有一个，就是让我心爱的人……重新回到这个世界。”
　　“你想让陈静复活？这怎么可能！”
　　“既然血祭能让人长生不老，那为什么不能让死去的人复生呢？”叶正轩的神色十分平静，张辰却觉得他已经发疯了，“我花了整整二十年的时间，才研究出改变血祭的方法，用七七四十九人的性命，换取陈静重生的机会。”
　　“所以，我就是第四十九个人。”张辰这下什么都明白了，却还是舍不得甩开叶正轩的手，只牢牢盯住他英俊的面孔，问，“你说的那些喜欢我，有没有哪一句是真心的？”
　　“当然都是认真的。”叶正轩离他这么近，灼热的呼吸拂过他的脸颊，语气温柔如水，“你的身体是让陈静复活的重要容器，我怎么可能不喜欢？”
　　“容器？！”
　　“对啊，陈静死了二十年了，尸身早已化作尘土，自然要另外找过一个合适的身体。”
　　张辰觉得脑子里一下就空了，呆呆的问：“你故意接近我，就是为了这个目的？”
　　“为了让陈静适应你的身体，将来不会发生排斥反应，必须把手机放在你的身边。但是我说过的，这么重要的东西，一定要在我的掌控之中。所以我才会一直陪着你，连杀人的时候也不忘带上你。”顿了顿，微笑，“否则你以为自己真是天才，这么容易就能发现二十年前的真相？”
　　是的，一切都在叶正轩的掌握中。
　　现在回想起来，他只不过是跟着叶正轩到处跑而已。
　　但是……
　　“为什么是我？为什么偏偏选上我？”与其这样被叶正轩欺骗，他倒宁愿一开始就死在恶灵的手上。
　　“你怎么总是记不住我说的话？”叶正轩状似无奈的叹了口气，道，“我早就算过了，你是长寿的命格，等陈静上了你的身之后，我就可以跟他白头偕老啦。”
　　他一边说，一边露出甜蜜的笑容，抓起张辰的手来亲了亲。那目光像是在凝视着挚爱之人，实在深情至极。
　　张辰只觉一阵毛骨悚然，狠狠甩开他的手，转身就逃。
　　叶正轩也不追上来，只是在他身后低低的笑。
　　然后张辰看见眼前突然出现一道光幕，他用力过猛刹不住脚步，一头撞了进去。
　　时空瞬间转变。
　　原本的那些镜子全都消失不见，光线也变得幽暗了许多，四周空荡荡的望不到边际。张辰发现自己站在一个祭台上，台子的中央凹陷下去，里面蓄满了暗红色的黏稠液体，空气中隐隐嗅得到血味。
　　他立刻又想逃跑，但叶正轩已经来到了身后，耐着性子解释道：“不必害怕，这些只是祭品的血而已，你是最后一个，可以得到特别优待。”
　　说着，伸手轻轻一推。
　　张辰顿觉失去了力气，身体不受控制的往后倒去，摔进了那暗红的血池当中。
　　浓烈的血腥味扑鼻而来。
　　张辰的衣服很快就被染红了，黏黏湿湿的触觉令他作呕，但他此时也顾不上这些了，只是抬头瞪视叶正轩，道：“你这个疯子！陈静流泪的那一幕你也看见了吧？你用这么卑劣的手段换取他的生命，他就算重生了，也不会开心的！”
　　“那他又是否明白我的心情？”叶正轩的脸色变了变，面容苍白无比，“只是离开短短几天而已，回来的时候，心爱的人已经变成了冰冷的尸体。非但如此，他的魂魄还被封印了起来，没有意志、没有思维，甚至永远不能投胎转世！我怎么能够忍受？我怎么能让他一个人留在黑暗之中？”
　　张辰震了震，虽然痛恨叶正轩的欺骗，却不得不承认，他也是深爱着陈静的。“人类是不可能违逆生死的，死去的人绝对不可能回来，你现在这么做，是在逆天而行。”
　　“是啊，”叶正轩渐渐平静下来，又恢复成微笑的样子，道，“所有的罪行都是我犯下的，无论将来会有什么样的惩罚，我都甘之如饴。”
　　他只想将那个人拥入怀中。
　　只想看那个人睁开眼睛。
　　只想那个人再次对着自己微笑。
　　只想……
　　为了这个愿望，他愿意付出一切代价。
　　叶正轩伸出手指，慢慢点住张辰的眉心，道：“为了将血祭改变成重生的法阵，我也献出了身体的一部分作为祭品，我的容貌不曾改变，就是因为这个缘故。你要不要猜猜看，我把什么东西卖给了妖魔？”
　　张辰呆了呆，不由自主的看向他的眼睛。
　　叶正轩一直紧闭着的双眼，此时正缓缓睁开来――那是一双鲜血般殷红的眼睛，隐约闪烁着疯狂的光芒，根本不是人类所能拥有的眼眸！
　　紧接着，叶正轩低沉悦耳的声音在他耳边响起。那语气温和可亲，就像初遇时那般，令人如沐春风：“没错，就是这双眼睛。没有陈静的世界，我连一眼也不愿多看。”
　　话落，漫天的血色弥漫开来。
　　张辰只觉眼前一片黑暗。

　　第 35 章

　　尾声
　　屋子里暗沉沉的。
　　只有几缕阳光透过窗帘缝照进来，依稀可见床上躺着一个相貌清秀的年轻人。他看来二十多岁的年纪，面色苍白、黑发凌乱，眉头更是紧紧皱着，显然正在梦中。
　　守在床边的人同样年纪不大，面容出奇的英俊，只是一双眼睛被架在鼻梁上的墨镜遮住了。虽然如此，他的目光却始终落在床上那人的身上，仿佛像这样子看上千年万年，也丝毫不会厌倦。
　　时间一点点流逝，窗外的阳光逐渐变成了落日的余晖，房间里仍旧是一片黑暗。但躺在床上的人却动了动，悠悠醒转过来。
　　叶正轩看着他睁开眼睛，只觉一颗心似要停止跳动，直到那眼眸里映出自己的身影，才小心翼翼的问：“陈静？”
　　“老师……？”床上那人的声音有点沙哑，带着刚睡醒时的那种鼻音，柔软得甚至有些不真实。
　　“是，我在这里。”
　　“老师，”床上那人打了个哈欠，一副还没睡够的迷糊模样，喃喃自语道，“我刚才做了一个很长很长的梦，我梦见……”
　　“嘘！”叶正轩将手指按在他的唇上，柔声说，“只是梦而已，全都已经过去了，从今往后，我会一直陪在你身边的。”
　　边说边俯下身，牢牢吻住了那温热的唇。
　　他并不奢求永恒的生命，只希望跟心爱的人相伴一生。
　　――哪怕只有短短数十年，也已足够。
　　屋里的光线越来越暗，一只款式老旧的黑色手机静静躺在旁边的床头柜上，屏幕上似有暗红色的光芒飞快掠过。
　　转瞬即逝。
　　（完）
　　美好的HE啊，撒花……
　　谨以此文纪念2009年11月30日被偷的手机，小黑我帮你报仇了，你安息吧……
　　最后祝大家元宵节快乐……
