五行蔬菜汤
作者：楚清明

文案 
小道士白术，生得一副颇能唬人的清俊模样，其实是个天然属性的小神棍。
自下山以来骗吃骗喝从不失手，直到遇到某个桃花眼的大腹黑。
故事，从一盆狗血正式开始……

内容标签：灵异神怪 情有独钟 天作之和
主角：白术，易安 ┃ 配角：吐槽酱油党们 ┃ 其它：腹黑，天然，轻松


1、小道士出山
 
　　层层叠叠的山林之后，隐藏着一个并不为世人所知的小山头。 
　　此山终年云雾缭绕，颇有几分仙气，因此被山头的主人命名为云隐山。想当年，他们正是看中了这世外桃源的风范，才会隐居于此。 
　　三十余年过去，云隐山的名字还是渐渐传了出去，有了“仙山”之称。但想要求仙问道的年轻人，往往被山林与浓雾阻隔，不得其门而入。于是云隐山成了传说中的圣地。 
　　可惜真相往往是毁灭性的―― 
　　
　　“好徒儿！别追了！为师这把老骨头要散了！真的要散了！！” 
　　一须发花白的老道一边高喊着，一边脚下生风般越跑越快，下巴处长长的胡子上上下下，随风起舞，世外高人的形象荡然无存。 
　　
　　老道身后的小道士绷着脸狂追，紧锁的眉头间还隐隐透着一丝不甘：“师父！你停下，徒儿有话问！” 
　　“傻子才站住。”老头忽然回头做了一个鬼脸，逃跑速度更快，气得小道士一咬牙，从怀中掏出一个鸽蛋大小的药丸，直接砸了过去。 
　　
　　一声巨响，白色烟雾弥漫，顿时惊飞林间倦鸟无数，呼啦啦往外逃，好一阵才重归平静。 
　　“咳、咳、咳……你这不孝子，弄得什么东西？” 
　　小道士白术拍拍手掌，悠然地走到被定住的老头跟前，略带得意道：“徒儿新制的‘一动不动’散，师父，你认命吧。” 
　　
　　老道尝试了下，果然头部以下一动不能动，遂望天喟叹，然后对着徒弟道：“有话你就说嘛，何必动粗。” 
　　“师父！”白术深知他师父“清心真人”话痨的毛病，赶紧截住：“小师叔和大师兄都在哪里……” 
　　
　　“这个……也就是让他们买买菜，扯扯布什么的……”清心真人眼珠转了转，支支吾吾地说。 
　　“少来，徒儿都听见了，师父是让他们下山办要事。徒儿也要去。”白术不买账。 
　　
　　老道看了看眼前的徒弟，身姿挺拔，细瘦细瘦的，一张俊脸从里到外透着灵气，硬是将普普通通的蓝色棉布道袍穿得仙气飘飘。 
　　可惜…… 
　　“好徒儿啊，不是为师不让你去，只是尘世险恶，你修行未足，恐怕……”清心真人面露难色。 
　　
　　白术听师父语气中有了松动的意思，赶紧趁热打铁：“师父，名师高徒，徒儿再不济，收拾个把妖魔还不成问题。何况要入世寻那《五行大合术》，小师叔和大师兄一个正直过头，一个不谙世事，不如徒儿好办事。” 
　　
　　“你、你怎么知道《五行大合术》？！”清心真人大惊。 
　　白术面露微笑：“所以说，要打听事情，还是得徒儿出马。反正徒儿已经知道了，就让徒儿下山吧！” 
　　“你说的也有道理，为师就将《五行大合术》的事原原本本告诉你……”清心真人道，“话说这‘一动不动’散还真厉害，能不能先给为师解了？” 
　　
　　“还是师父先说吧。”白术不为所动：“那书到底用来做什么？” 
　　清心真人长叹一声，皱起眉头，像是十分为难，沉默了足有一炷香的时间，最后道：“据为师夜观星象，两年后将九星合一，天门大开，尘世间恐有大祸。你二师父说，《五行大合术》乃记载五行秘法之书，上面也许会有化解之法。” 
　　
　　这番话，白术自然半信半疑。 
　　自己这位师父向来为老不尊，拯救苍生实在不是他的风格。 
　　不过，小师叔和大师兄都下了山，想必事关重大，白术自然也不愿错过――能出去玩玩也好啊！总呆在山里，早就腻了。 
　　想到此处，白术更急了，赶紧上前解了“一动不动”散，拉着清心真人袖子道：“师父，苍生有难，徒儿岂能袖手旁观！就让我下山吧！” 
　　
　　重获自由的清心真人没有逃跑，反而看着一脸焦急的徒弟，思索良久，最终点了头：“也罢，你就去吧，也该历练历练了。” 
　　白术得了话，强压着心中喜悦，面色正经地躬身：“徒儿定不辱师门。”说完这句话，像害怕清心真人反悔般，行李也顾不得拿，匆匆几步便消失在山门。 
　　留下清心真人用一种“年轻人啊”的语调感慨：“下山别忘了带些银子啊……” 
　　可惜白术根本没听见。 
　　
　　****
　　
　　眼见徒弟头也不回地走了，清心真人意义不明地舒了口气，可是怎么听都有种大功告成的感觉。 
　　“……我说，你这样做没问题么？”从树后闪出一个人，看着白术消失的方向，皱眉，语气透出不赞同的意味：“还借用我的名义。” 
　　
　　清心真人一见来人，有些讪讪地唤：“子豫。” 
　　“《五行大合术》……这么俗的名字，亏你想得出来。”来人正是白术的二师父――周子豫。 
　　他带着些许笑意看向清心真人：“万一日后他发现这本秘术其实是本食谱，你说会怎样？” 
　　“嘘嘘嘘……”清心真人急忙上前捂他嘴：“别说出来么。” 
　　周子豫扬眉，无声地说――山上就剩咱俩了，何必呢？
　　
　　清心真人也觉得自己过于失态，松手后退，咳了一声解释道：“你又不是不知道小白的性子，我出此下策也是不得已啊。” 
　　见周子豫不语，他声音便越来越小：“再说小白命中有大劫，此次下山，未必不是个机会……” 
　　
　　周子豫摇摇头：“这孩子生得虽是副聪明相，可惜……实在缺了些心眼儿。这一去是福是祸，还未可知，你太轻率了。” 
　　清心真人翻了翻眼珠子――知道你也别说出来啊！好歹是我徒弟…… 
　　
　　当然，上面这句话他只敢在心里想想，嘴上却道：“小白穿着道袍往外一站，就足够唬人了。何况我只是叫他找本食……咳，秘笈，想来无甚大碍。” 
　　周子豫笑着轻叹了口气：“说到底，根本就是你想吃了吧。” 
　　“尝尝鲜嘛！”清心真人又咳两声：“若不是你我名声太大，不便外出行走，也不至于一隐居就是三十年，无聊透了……” 
　　
　　你想说的是臭名昭著吧？周子豫默。 
　　当年修真界的年轻高手和邪医搅在一起，堪称绝世大丑闻，弄到两人在世间寸步难行，最后为躲避纷争，才隐居至云隐山。 
　　
　　一想到这些陈年旧事，周子豫不禁有些黯然，便也不再阻拦。 
　　“不过，若到时小白生气了，我可不会帮你。”他想了想，又补上一句。 
　　
　　“不、不会吧。”清心真人苦了脸，白白的眉毛顿时成了“八”字。 
　　周子豫见状，摇摇头，笑道：“行了，日后再说吧。先洗洗身上的药粉，我去做饭。” 
　　
　　一听见“饭”字，清心真人来了精神，直道：“这就去、这就去！那什么……山鸡该长肥了，别忘了弄一只。” 
　　周子豫颇为无奈，但仍旧依他所言。堂堂一代邪医，拎起竹篓，使出绝世步法，跑去后山捉山鸡…… 
　　
　　****
　　
　　再说白术，一路疾行了有一炷香时间，见身后真的无人追来，才放慢脚步，不由地觉得一身轻松，好似五脏六腑都带上了喜气。 
　　无意间发现了《五行大合术》的秘密，再用“一动不动”散向师傅“打听”出了事情始末，捞了个下山的机会――这简直是天上掉下来的便宜！ 
　　
　　想到此处，他嘴角不禁微微勾起，带出一个似有若无的笑容。 
　　若有第二个人在场，从隐隐薄雾间看见身着道袍的白术缓缓行来，少不得要被这等由内而外散发的淡定和胸有成竹的气势折服，当场跪拜世外高人！ 
　　
　　但就像周子豫说过的，这孩子，根本是个绣花枕头…… 
　　就如此刻，乐极生悲，他，迷路了。 
　　
　　白术思索片刻，认为定是小师叔下山时改了法阵――否则在自家山头迷路，实在是一件很丢人的事。 
　　他绝不承认。 
　　静立片刻，白术决定随便选个方向，反正都是下山。 
　　
　　行至山腰，不远处忽然传来OO@@的声音，一抹白色的身影快速地闪到树后。 
　　有妖孽？！ 
　　白术警惕地停下来，将木剑握在手中，慢慢走过去。 
　　
　　一只巴掌大的白狼正往落叶下使劲钻，肥滚滚的屁股露在外面，看样子试图将自己掩藏起来。 
　　发觉白术的存在，白狼低低叫一声，掉转身体，面对白术，亮出尖尖的小牙。 
　　
　　“好可爱的小狗！”白术一见，有些惊喜地叫了一声，
　　白狼顿时泪流满面。 
　　
　　但显然白术不会就此放过它。 
　　他干脆将木剑收起来，上前将白狼抱在怀中，摸着后颈，十分温柔道：“小东西，你迷路了么？” 
　　
　　你才小东西你全家小东西！ 
　　白狼咬牙切齿地腹诽。可惜他身受重伤，只能以此面目见人，连怒吼听起来也只是呜呜声。 
　　这模样更加激发出白术的爱怜之心。 
　　他早就想养只狗了，但师父总说什么见不得狗毛，死活不准。这下可好了，双喜临门啊！ 
　　
　　白术满心欢喜地握住白狼软软的爪子，亲昵地说：“反正你也没地方去，不如就跟着我吧？” 
　　我有地方去！我真的有地方去！ 
　　白狼使出吃奶的劲儿挣扎，奈何它元气大伤后，比未足月的小狗强不到哪去，这番“活泼”的举动，在白术眼中根本就是兴奋的表示…… 
　　
　　“这么高兴啊？”他蹭蹭白狼的额头，“取个名字吧，嗯……就叫小雪好了。小雪！” 
　　我是雄性！我真的是雄性！ 
　　白狼怒吼。 
　　可惜，小道士的神经不是一般的粗大。白狼累到死，也没将自己的悲愤传达给他……最后，它有气无力地看了白术一眼，放弃继续和他沟通。 
　　
　　――等晚上，再要你好看！ 
　　 


2、捉妖（一）
 
　　眼看是到不了附近的村子了，白术只得在树林里寻了处平坦避风的地方，打算夜宿一晚。他布了个简单的法阵，靠着树迷迷糊糊地睡了过去。 
　　
　　月上枝头，夜深人静。 
　　忽然起了风，吹得林间树叶沙沙作响。 
　　原本安安静静趴在白术怀中的白狼毫无预兆地睁开眼睛，跳到一旁站定。一阵轻微的异动后，它竟变成一名十二三岁的黑发少年。 
　　
　　见幻化成功，少年面露喜色，接着想起了什么，低头眯起眼睛看向熟睡中的小道士，做了个呲牙裂嘴的表情，像是恨不得生吞了他。 
　　白狼显然是个行动派，几步走到白术身边，伸出手，尖利的指甲对准了他毫无防备的喉咙…… 
　　
　　“！” 
　　几乎是立刻，白狼像被雷劈了一般，定定看着自己细小的手指。许久，他才带着梦游般的表情，将目光移向自己白嫩的小胳膊，短小的脚掌，以及月光下那怎么看都短的过分的影子…… 
　　他深吸一口气，用颤抖的手覆上自己的脸颊。 
　　肉、肉乎乎的！ 
　　
　　白狼深受打击般后退三步――没想到元神受损，灵力会降低这么多，连幻形都不能维持…… 
　　他不甘心地试图使用法术，一点黄豆大小的红光聚集在他指间。可惜他用尽力气，额头渐渐湿润，那点红光非但没有扩大，还有越变越暗的趋势。 
　　挣扎了有一炷香的功夫，红光忽然间熄灭，接着“嘭”一声，少年消失了，一只巴掌大的白狼蹲在地上。 
　　
　　“小雪？” 
　　动静太大，白术迷迷糊糊醒了，揉着眼睛看向自己新收的宠物。 
　　白狼闻言，僵直一下，瞬间换上一副无辜的表情，对着白术眨眼，还软软地叫了一声，模样十分无耻。 
　　白术不疑有他，上前将小雪抱起来。后者装成可爱的一团，十分乖顺地趴在他胸前。 
　　
　　――识时务者为俊杰…… 
　　白狼老脸红了红，但下一瞬，它又若有若斯地抬头看向白术。 
　　
　　方才小道士将它抱在怀中的一刻，白狼便立刻察觉到他身上的异常。虽不知那股世间罕见的精纯灵气从何而来，但对自己修补元神无疑有很大好处。 
　　白狼犹豫片刻，轻轻哼一声，决定暂且留在小道士身边。 
　　
　　****
　　
　　一连赶了七八天路，白术终于到了青石镇。 
　　在他为数不多的几次下山记忆中，最远就是跟二师父到附近村头给村民看看病。至于什么采购、捉妖的大事，师兄们早就抢光了，根本轮不到他。 
　　白术心中各种羡慕嫉妒恨。 
　　此时此刻，他终于圆满了。 
　　
　　青石镇虽称不上多繁华，但恰逢集市，街上行人来来往往很是热闹。这情景在白术眼中却十分新鲜――别的不说，他根本没有一次见过这么多人！ 
　　一路行来，白术左顾右盼，脸上笑意始终不曾淡去。 
　　他本来就生得十分清俊，举手投足间颇有些不食人间烟火的气质。再加上一身蓝色道袍，背后一个大八卦图案，别提有多显眼了，来往的行人都忍不住偷看几眼这个面生的小道士。 
　　
　　白术有点享受众人的目光，不自觉地挺直了背，力图展现世外高人形象。可惜路过包子铺时，肚子传来一阵狂响，全毁了。 
　　
　　也不能怪他没出息，在山上的时候，二师父烧得一手好菜，早就将众人胃口养刁了。而他下山走得匆忙，既没带干粮，也没带银子，这七八天不是吃野果就是吃村民送的馒头，都快吐了。 
　　此时阵阵香味飘来，神仙也把持不住。 
　　
　　白术停下脚步，十分淡定地转向包子铺，目光落在一个个刚出笼的又大又白的包子上，看着……看着……若有所思…… 
　　没多久，包子铺老板坐不住了，犹犹豫豫迎上来道：“小道长，可是要买包子？” 
　　
　　白术看了眼老板，又看了眼包子，眉间一片忧色。良久，摇摇头，叹了口气，就想走。 
　　老板自然不肯，拉着白术死活要问个究竟。 
　　“这……”白术犹豫片刻，有些为难地说：“依小道看来，这铺子……怕是有些不妥……” 
　　
　　“什么！”那老板先是一惊，随即咬牙：“怪不得最近生意不好，我就知道有古怪……一定是龙三搞的鬼！道长，有什么法子？您可得教教我！” 
　　白术淡定一笑，透着股万事皆在掌握的气势：“不妨，我这里有张符，你拿去贴在房内正南方位即可。” 
　　说罢，从袖内掏出一张符递出去。 
　　
　　老板感激涕零地接了，说什么也要谢谢白术，非塞了十来个肉包子给他。白术百般推脱，未果，只得接了，脸上一副羞赧的表情。 
　　见状，老板更加感动，多好的道长啊！最后含泪目送捧着一堆包子的白术渐渐走远。 
　　
　　“这也太顺利了吧……”白术嘟囔着，寻了地方坐下，狠狠咬了一口包子，顺手塞给白狼几个，“小雪，你也尝尝，挺香的。” 
　　
　　哼！无耻！ 
　　白狼忍不住翻了个白眼。这些天来他跟着小道士，见他用方才的手法对付过路过的樵夫，村口洗衣服的大妈，挖红薯的村姑，一路混吃混喝，得心应手，没有一点修道之人的样子。 
　　现在不过几句话，又骗了一堆包子，真是无耻到极点！ 
　　
　　话说回来，这包子果然挺好吃的…… 
　　久不闻肉味的白狼咬了一口，十分没出息地妥协给了五脏庙。 
　　
　　一人一狼吃得正欢，忽然听见有人问道：“敢问……道长可是云隐山来的？” 
　　
　　白术叼着半个包子抬头，便见一管家模样的人微微躬身站在不远处。 
　　他以迅雷不及掩耳之势取下包子塞进白狼口中，不管后者被噎得直翻白眼，摆出一副云淡风轻的模样，起身对那人道：“小道正是，请问老人家有何事？” 
　　
　　那老管家见他认了，连忙回道：“小人是沈府的管家，我家老爷知道有高人惠临青云镇，已经等了几日。今日听说道长之事，命小人无论如何也要将人请回府。这个……还请道长赏光。” 
　　
　　一路走来，白术早就听说了青云镇首富沈家的名声，趁老管家絮絮叨叨的空，他迅速将老管家全身上下扫视一遍――唔……穿得还是绸缎。反正今晚没地方住…… 
　　小道士动了心思。 
　　但他面上依然一派平静，微垂着双眸，许久才缓缓道：“方外之人，不敢承此盛情。贵府好意，小道心领便是。” 
　　
　　老管家一听这话，顿时急了，连连道：“道长！我家老爷千叮咛万嘱咐，一定要让您到府里走一趟，您可千万别让小人为难啊……” 
　　白术抬眼，目光清澈中带上一丝严峻：“和我说实话吧，贵府可是出了异象？” 
　　
　　老管家一愣，面现难色，但转念一想，对方是云隐山的高人，说不定掐指一算，早就知晓府中之事；再加上老爷的情况…… 
　　思及此处，管家狠狠心将来龙去脉一五一十地抖了出来。 
　　
　　原来沈家老爷大半年前起，不知染了什么毛病，总是夜里惊醒。醒来之后，就像换了个人一般，语气神态均十分异常，不是说些胡话，就是做些怪事，还对家里人又打又骂，性情大变。 
　　最诡异的是，第二日醒来，沈老爷没有丝毫记忆。没过多久，他就变得皮包骨头，面无血色，人不人鬼不鬼的。 
　　
　　沈府不知请了多少大夫，都不见好转；有人说这是撞了邪，道士和尚也没少往府里招，可一点用都没有。 
　　全府上下本来已经绝望了，可前些天来了个高人，说这今日有道长降临青云镇，能治好沈老爷的病。沈家人本来不信，直到有人看见白术在包子摊前的举动，这才有了方才的一幕。 
　　
　　白术听了，心里把自己那为老不尊的师父赞赏一番――多亏他老人家弄出这么显眼这么好认的道袍啊，简直是活招牌！ 
　　为了今晚的落脚之处，小道士当下打定主意，去沈府走一趟。 
　　
　　但他脸上表情是十分严肃的，眉头时而微蹙，时而舒展，将老管家一颗心吊得七上八下，险些受不住。 
　　最后，白术轻叹一声道：“也罢，既然有这等事，小道还是去看看吧。” 
　　
　　老管家闻言喜不自胜，白狼见了耐不住呲牙，对这人类的有眼无珠表示痛心疾首。然后轻车熟路跳进白术怀中，很是配合。 
　　――有好东西等着的时候，谁还要吃包子？！ 
　　
　　****
　　
　　沈家虽只是镇上一方大户，但宅子是很气派的。 
　　白术从大门开始，心里就痒痒的，十分想四处看个究竟。奈何此时他是心怀慈悲的高人，只得忍住，拿出那见惯大场面的派头来。 
　　
　　说来杯具，白术自小跟着二位师父修行，医术上的造诣突飞猛进，可这法术……十几年来的变化几乎可以忽略不计。 
　　清心真人看着自己根骨奇佳的小徒弟，就像看着份吃不得的大餐，别提多郁闷了。待周子豫偷偷将白术脉象探查一番后，清心真人便长叹一声，随徒弟将法术浮云了。 
　　
　　闲话休提，只说白术见了沈老爷，一眼就发觉他面色有异。待五指搭上那枯瘦的腕间，只片刻，白术心中便有了计较。 
　　脉象薄而柔软，数而易变，时而虚浮，时而忽然下沉，虽不易觉察，但这分明是热毒之兆。 
　　
　　白术对豪门恩怨没有什么兴趣，也不想抢衙门饭碗，最重要的是，解毒总不如捉妖报酬丰厚…… 
　　这么想着，他沉声道：“沈老爷印堂发黑、脉象虚弱，看来府上确实有些不详之物。” 
　　
　　沈老爷一听就哆嗦起来，抓着白术的手直呼救命。 
　　白术微微点头：“我先开副方子，沈老爷连服三日，便可清除体内污气。至于那不祥之物……还请管家待我去府中查看才知。” 
　　
　　方子，自然是解毒的，只不过藏得深，医术普通的人看上去，只会认为是固本清心之用；而捉妖之事，白术虽没吃过猪肉，猪走路可是看得不想看了。 
　　
　　只见他装模作样地在沈府溜了一圈，说出些什么“五行相冲，妖孽滋生”之类的胡话，把众人唬得一愣一愣地。 
　　好容易在花园中相中一处，白术停下，回身对老管家道：“小道已心中有数，请管家准备一间静室，几样法器，只需静候子时便可。” 
　　
　　管家自然不敢怠慢，静室很快备好，恭恭敬敬地道：“道长请，小人这就去办您吩咐的法器，保证一样不差！” 
　　白术点点头，带着沉着的表情目送管家关门退下，然后立刻像被抽了骨头一般瘫在椅子上。 
　　
　　“累死人了……”他一边揉着肩膀，一边嘟囔道，“也不知道大师兄整日这副摸样怎么受得了。” 
　　不过看见管家十分上道地准备了一桌子美味佳肴，白术心情略微好转，伸手夹了只大虾一口吞掉，然后赞道：“嗯，虽然比不上二师父的手艺，但还是很丰盛的嘛！” 
　　
　　白狼正默默鄙视他的不学无术卑鄙无耻，一只鸡忽然伸到面前，它便也将什么都立刻抛到脑后，扑到比它个头还大的烧鸡身上大快朵颐起来。 
　　
　　****
　　
　　此刻，花园中，一般人看不见的地方，OO@@起了一阵骚动。 
　　
　　“金条，这次似乎来了个很厉害的道士。”树丛后，一个闪着银光的团子眨着又小又圆的眼睛，看向远处客房的方向。 
　　话音刚落，旁边另一个金光灿灿的团子伸出小细胳膊，安慰般揉了揉白团子的头顶：“哪次来的不是脓包！上回那个什么先生也是，这个道士也是，根本就没发现我们……” 
　　
　　“说的对，”白团子一听，似乎放心了些，但马上又说，“不过这道士身上有些东西，好香的样子……”言语间无限向往。 
　　“不错，我也觉得好香……”金团子点头，两只纷纷流着口水捧着脸颊同看向远方。 
　　
　　而被觊觎的主角，此刻正毫无察觉地抱着白狼呼呼大睡。 
　　“道长，道长……”管家在门外叫，“时辰差不多了。” 
　　白术瞬间清醒，一边悄无声息地整理衣服，一边沉声问：“东西可都备好了？” 
　　“好了。” 
　　“唔……”开门时，白术已经衣冠端正，满面正气，“方才我耗费元气，布了法阵，那妖孽逃不了了。你叫其余人都回房吧，无论发生什么事都不要出来，否则性命堪忧。” 
　　
　　见管家带众人退下了，白术打着哈欠，捞起白狼，晃晃悠悠去花园“捉妖”。 
　　若干年后，白术提起这事便咬牙切齿：“早知道后来这样，给我座金山我也不会去的！” 
　　


3、捉妖（二）
 
　　白天的沈府花园，称得上一声奇巧秀美。可到了晚上，静悄悄黑漆漆地，唯独远处一对蜡烛散发着微弱又朦胧的光，无端生出一股阴森森的感觉。 
　　
　　小道士站在花园口，往里看了看，有那么一点犹豫。 
　　白狼做了个不屑的表情，不幸尽收白术眼底。他握着白狼两只前爪，将他提到自己面前，眯着眼睛问：“小雪，你这是什么意思？” 
　　沉默…… 
　　“我知道了，你舍不得我对不对？”白术若有所思看了半天，忽然露齿一笑，将白狼用力抱进怀中：“那我们一起去好了！” 
　　
　　可怜白狼力气有限，呜咽挣扎半天无果，只能狠狠瞪着不知何时蹭上来的两个团子，用眼神传达着：“敢放肆，本少爷不会饶了你们的！” 
　　
　　“这只狗不好对付。”白团子银两盯了白狼半天，扭头对后面金光灿灿的一团说：“挺凶的，怎么办？” 
　　我是狼！狼！ 
　　白狼怒了，嚎叫一声，死命挣扎着，像是想立刻冲出来将这出言不逊者撕碎。 
　　不过……他脖子正被小道士按着，四条小短腿使尽力气，也不过是在空中划了几下，还让白术皱了皱眉，喝道：“小雪，你不乖了。” 
　　
　　白狼泪流满面，形势比人强，他就是不能挪动分毫，只能在心里问候了白术祖宗十八代泄愤。 
　　
　　原本吓得四散的团子们见无事，又聚集在一起。金条顺手摸摸银两：“怕什么！等下我将它困住，你上前看看那小道士身上什么东西这么香！” 
　　小圆眼睛闪闪发亮，仿佛已经看见白狼在自己身下求饶的美好景象。 
　　
　　“他要走远了。”银两无语，半晌忽然说，金条醒悟，赶紧跟上。不过，白狼的眼神实在太凶恶，它们不敢贴近，只是不远不近地一路尾随。 
　　
　　****
　　
　　管家照白术的吩咐，在花园内一小片空地中央布置了香案，铺了一大张八卦图，而先前远远看见的蜡烛就放在香案两侧，正中一只香炉，三只点燃的香散发着袅袅青烟，一旁还置有符纸、笔墨、照妖镜、镇魂铃、狗血等物。 
　　
　　白术一见八卦图案，似乎略微安了心，掩饰性地咳了一声，将白狼放到地上，准备四处巡视一番。 
　　立刻，他十分疑惑地看见，白狼莫名其妙开始对着空气左抓右挠，龇牙咧嘴，一副发狂的模样。 
　　
　　“真是一条活泼的狗啊……”白术目视后者，心生感慨，便叹了一句。 
　　“噗……”话音刚落，从不远处的一株高大桂花树上传来一声轻笑。 
　　白术心中一惊，转向桂花树，一边顺手将桃木剑从背后抽出来，横在身前，左手作势掐了个诀――虽然没什么效果，但不妨碍他装腔作势一番。 
　　
　　一丝风吹过，花木摇曳不已，除此之外，再无他响。 
　　白术凝神仔细分辨了半天，没有异常，心里便认定大概是方才太过紧张，出现了错觉。他眉稍一挑，福至心灵，捉妖的事顿时有了计较。 
　　
　　“何方妖孽……”白术沉声道，“本道在此，还不速速出来。” 
　　自然无人响应。 
　　白术冷笑一声：“既然如此，休怪本道不客气。” 
　　说罢，他快步回到香案前，取香灰、狗血混合成墨，一手掐天纲诀，一手提笔飞速地画了几张符。 
　　
　　“老君在上，与我神方。上呼天尊，收摄不详。青龙白虎，队仗纷纭；朱雀玄武，侍卫我真。前有黄神，后有越章，先杀凶鬼，后斩恶妖。急急如律令。” 
　　杀鬼咒白术记不清了，临时乱编了几句凑合。虽说四周再无第二人，不过做戏做全套一向是他的原则…… 
　　
　　只见白术一边念，一边迈出左腿，接着右腿过左腿，迈着禹步绕桂花树走了一圈，将符纸贴在树干上。 
　　他神情严峻，举起桃木剑，刚摆出姿势，树上又传来声音：“喂，你的咒词念错了，还有用么？” 
　　
　　白术瞬间呆滞，缓缓抬头。 
　　
　　他看见了。 
　　一个白衣服的妖孽坐在桂花树的枝桠上，正托腮低头看自己，脸上似笑非笑，一双桃花眼充满了意味不明的情愫，暧昧而诱惑。 
　　
　　白术看呆了，半天反应过来，惨叫一声：“妈呀！妖孽！” 
　　接着将桃木剑一扔，掉头就跑。 
　　谁料想没跑两步，就仿佛有一道无形的屏障挡住一般，怎么也冲不破。白术停下，转身，紧紧靠着那看不见的墙，脑子里的念头乱七八糟：“叫你手贱！叫你手贱！没事捉什么妖啊！这下好了吧，真遇着妖孽了！” 
　　
　　那妖孽见状，从树上一跃而下，轻盈地像一片羽毛，却带着压倒性的气势。他看着惊慌失措的小道士，勾起嘴角，露出一个玩味的笑容，好像思考着怎么玩弄猎物的猫一样。 
　　
　　要死了……要死了…… 
　　白术有些绝望，下意识四处乱瞟，试图绝处逢生。他的目光落在香案旁的木桶上…… 
　　狗血！ 
　　刹那间，还来不及思考，白术已经冲了出去，抱起一桶狗血就朝那妖孽泼了个劈头盖脸…… 
　　
　　一切仿佛都静止了，连一旁正和金银团子组纠缠的白狼也觉察出异样，转头一看二人架势，立刻明白了，眼睛里开始燃烧名为幸灾乐祸的熊熊火焰。 
　　――小道士，你死定了！ 
　　
　　白术却对异样的气氛浑然不觉，只当妖孽真的被狗血困住，动弹不得，便长舒一口气，故作淡定地将木桶放下：“本道就说嘛，狗血最灵了。” 
　　他双手背在身后，从容不迫地走到妖孽身边，微仰头看了看那张鲜血淋漓的脸，喃喃自语：“唔……妖，怎么收来着？” 
　　
　　“你可以先布个天罗地网阵。” 
　　一只血手搭上白术肩膀，与此同时，他耳边响起这么一句话。白术转动目光，对上一双含笑的桃花眼。 
　　
　　“老……老……”他哆哆嗦嗦地说，那人为了听清楚，便低身凑近了一点，激得白术一下子跳起来，惨叫一声：“老妖怪啊！” 
　　也不知从哪里来的力气，白术一把推开那人，连滚带爬，头也不回地奔出花园。白狼见没有好戏可看，生怕引火上身，也跟在白术后面迅速逃跑。 
　　
　　“其实我不老……”易安看着白术消失的方向，抹了一把脸，“小道士挺有意思。” 
　　说后半句的时候，他发梢上的狗血还在往下滴，但易安一点没有动怒的意思，语气饱含深意。 
　　他不知想到了什么主意，微微牵动嘴角，更显得眼尾微弯，有了些似醉非醉的意思。这种情况，根本就是无聊到极点的人终于找到了一点乐子，于是整个人都来了精神。 
　　
　　一旁的金银团子组终于从吓呆的状态回过神来，正好瞧见易安一副不良的表情，战战兢兢相互看看，银两茫然道：“这人怎么忽然间变这么厉害？” 
　　“无妨，别忘了他也看不见我们，”金条说：“快走吧。” 
　　两只团子伸出小短腿，一点一点往外挪，试图毫无痕迹地离开现场。谁知易安目光一转，定在它们身上，道：“过来。” 
　　
　　团子们吓得一颤，想跑不敢跑，你推我搡的挤作一坨。 
　　易安从它们身上依次扫过，最后哼道：“沈宅风水绝佳，本是祖上福泽，但后辈不争气，反倒成了祸害。” 
　　“虽是由欲念幻化的妖物，”他叹，“难得你们无甚大恶……” 
　　
　　金条被那目光一看，几乎缩成一团，哆哆嗦嗦地问：“你、你怎么知道我们的来历？” 
　　银两见金条将老底都给掀出来，连忙伸出细小的手捂住它的嘴，由于身胖手短，两只挤成一团，四只绿豆般的小圆眼睛滴溜溜看着易安。 
　　
　　易安被逗笑了，道：“行了行了，我可不喜多管闲事。不过……” 
　　团子们刚放下心，听见那个“不过”，又紧张起来。只见易安不紧不慢地说：“你们要不要当我的侍从？” 
　　
　　金条和银两面面相觑。 
　　虽说沈府花园灵气充沛，它们毕竟是由沈老爷的欲念而生的，整日被老头的贪欲影响，日子很不好过。眼前这叫易安的人，深不可测，跟着他未必不是个机会…… 
　　
　　银两素来最有主意，这么一想已然心动，但还有些犹豫不决。 
　　易安见状，微微一笑，道：“跟着我，能结识那小道士。” 
　　团子们想起那股香气，没有丝毫抵抗力，立刻点头如捣蒜――那可比沈府的灵气舒服诱人多了。 
　　
　　易安便不再客气，左手掐了个诀，口中默念几句咒语。 
　　只见一道银光从他手心泄出，潮水一般将两只团子圈在其中，旋转起来，渐渐成为一道光柱。 
　　等光慢慢淡去，团子不见了，取而代之的是一名十五六岁，细眉细目的少年。 
　　
　　“成了。”易安笑。 
　　那少年将自己上上下下地看，口中惊奇道：“什么法术这般厉害，竟然能将我们化为人形？” 
　　易安没有回答，说道：“给自己起个名字吧，从现在起你就是我的侍从了。” 
　　
　　少年沉默片刻，砸出三个大字：“沈金银。” 
　　易安情不自禁抽搐了一下，果然……江山易改禀性难移么…… 
　　
　　****
　　
　　再说白术使出浑身力气奔回房间，才发现那妖孽并未跟来，略微松了口气，暗自决定明天一早就离开这鬼地方。 
　　他小心地将房间门窗关紧，画了一层又一层法阵，才勉强安心，抱起白狼上了床。 
　　白狼异常乖觉，安安静静窝在他怀中，身体还有些微微颤抖。 
　　
　　“小雪，你吓坏了吧……”白术抚摸着白狼背上的毛，自言自语，“真不知道那是个什么妖怪……惹不起躲得起，是不是？” 
　　白狼无言。 
　　人妖不分的道士，他还是头一回见――那人分明是个道行高深的修真者。不过，他此时力量太过微弱，当然犯不着和修真者结梁子，能躲就躲罢！ 
　　
　　****
　　
　　这一夜白术睡得很不安稳，到清晨起来后，活脱脱忙活了一晚上的模样。 
　　
　　老管家一见他便道：“道长真乃神人！我家老爷昨夜睡得安稳，今早一醒来，浑身舒爽了许多！我家老爷甚是感激，说多亏了道长！” 
　　白术心想，毒解了当然舒爽，嘴上却道：“好说，好说，不过是举手之劳。” 
　　
　　老管家看着白术一副疲惫之态，敬佩之情溢于言表：“道长昨夜辛苦了。敢问作祟的是什么东西？” 
　　白术那在云隐山饱经锻炼的脸皮都有些撑不住，勉强说：“不过是只桂树精，已被小道降了。” 
　　管家喜道：“不愧是云隐山的道长！我家老爷已经吩咐下谢仪……” 
　　白术本来正想开口告辞，听到“谢仪”，便将话咽回肚内，装模作样推辞起来。 
　　
　　“听说来了一位修为高深的道长。” 
　　正在此时，门外进来一个人。白术一看，差点将自己的舌头咬掉――这、这不就是昨晚那人么？！ 
　　 


4、捉妖（三）
 
　　其实白术昨夜冷静下来，细细思索之后，便知道坏了事。 
　　他在云隐山这些年，师父费尽了力气，也没叫他看见半个妖孽，怎么偏偏一到沈府就看见了？再加上那人除了相貌漂亮得异常，也不见有什么妖异之处，多半是自己疑神疑鬼，闹了大笑话。 
　　更不要说那人三更半夜出现在花园，身份必定不凡，他就这么泼了人家一身狗血…… 
　　
　　看着老管家闻言回身，面带笑容恭恭敬敬地请了个安，唤“易先生”，白术脸色更加难看，悔不当初――早知这样就该赶紧告辞的，为何要贪图谢仪！这下可好，冤家路窄啊…… 
　　
　　老管家并未发觉白术心中纠结，介绍道：“易先生，这位是云隐山的道长，昨日来了青云镇，正巧应了您的卦啊！” 
　　接着回头对白术说：“道长，易先生先前小人说过的高人。” 
　　
　　白术应声看向来人，只见他身着一袭白色长袍，双手负于身后，端的是副潇洒儒雅，风度翩翩的模样，怎么看都是个人畜无害的书生――除了那双含笑的眼睛，愣是和昨晚找不出一丝丝相像！ 
　　他不禁心生埋怨，若不是这人多事算什么卦，自己也不会来沈府；若不是他半夜上什么树，自己也不会闹笑话！ 
　　这下可好，要是传出去，不仅饭碗保不住，云隐山的招牌恐怕也要砸得稀巴烂了，师父知道了，非揭了自己的皮不可…… 
　　
　　他正愁眉不展，易安已经看过来，拱手道：“原来是云隐山的道长。在下易安，不知道长如何称呼？” 
　　
　　白术听他语气间仿佛不认识自己，心中又升起一丝希望――昨晚月黑风高的，兴许就真没看清呢？
　　“白术，”他拿不准深浅，只得干笑两声，上前一步握住易安双手上下摇晃：“易先生真是一表人才！久仰大名！啊哈哈哈哈哈！” 
　　
　　“道长知道易先生？”管家疑惑。 
　　糟糕，说错话了，什么久仰大名啊！ 
　　“萍水相逢，萍水相逢，哈哈哈哈。” 白术心中一跳，又是一阵爽朗的笑声，然后换上一副严肃的面孔：“天机不可泄露。” 
　　
　　老管家立刻恍然大悟，自以为明白地点头。白术管不了那么多，见眼前危机躲过去了，心里悄悄松了口气。 
　　白狼眼见这一幕，忍不住冲着白术哼：算你走运，遇到个脑袋不清楚的。 
　　
　　可惜落在白术耳中，只有自家宠物软软的叫声。 
　　他回身将缩在自己脚边的白狼抱起，摸着它背部光滑的皮毛低声道：“小雪，是不是饿了，别急啊，等会出去就给你买吃的。” 
　　老管家被这么一提醒，赶紧将欲往出走的白术拦住：“我家老爷已经吩咐了宴席，道长千万再少待片刻，务必赏脸、务必赏脸。”说罢急急躬身退下。 
　　白狼悲愤：太无耻了！明明是你想吃东西吧？！ 
　　
　　白术目的达到，压根不管怀里的小毛球张牙舞爪一副抓狂模样，将它放回地上，自己寻了椅子坐下。 
　　一抬头，正巧对上易安笑吟吟的目光，他有些不自在，转了个方向欲避开。可那目光像有穿透力一样，怎么也甩不开，让人无法忽视，白术无奈，勉勉强强问：“易先生有什么事？” 
　　
　　易安扬起下巴指了指白狼问：“你的宠物？” 
　　这词好似戳了白狼的痛处，它一下子跳到两人中间，四只爪子撑着地面，放低了头，从鼻子里发出低沉的哼声，好似一只炸了毛的猫。 
　　易安的目光有意无意扫过白狼，只这一眼，就让后者觉得浑身发冷，蹭着后退好几步，躲到白术身后。 
　　
　　“让易先生见笑了。” 白术方才听说易安是算卦为甚，心里认定他是同道中人。看他混得风生水起，又羡慕又不甘，再加上昨夜“巧遇”，此时心中感受十分复杂，因此并不欲多花，只安慰般拍了拍白狼的小脑袋，勉强应了句。 
　　
　　易安显然不肯轻易放过这个乐子，索性过来在白术身边坐下，十分温和地笑笑：“我总觉得白兄甚是熟悉，”一个饱含深意的停顿，接着伸手扶住白术肩膀，凑近轻声问，“我们是不是在哪里见过？” 
　　
　　调戏！红果果的调戏！ 
　　白狼心中万分纠结，一方面，看见白术倒霉实在大快人心；另一方面，虽然不想承认，不过这个正在倒霉的家伙，是它目前的饭碗…… 
　　于是它保持沉默――绝对不是在看好戏！ 
　　
　　“怎、怎么会？”白术见躲不过，只能硬着头皮装傻。 
　　这本来是他的强项，可不知道为什么，被那双眼睛看着，仿佛脑子都一片空白，原本想好的说辞都不翼而飞了。 
　　
　　易安眉梢一挑，看着小道士的眼神带上几分戏谑：“也许这就是所谓的一见如故吧。” 
　　白术总觉得他言语间有些深意，却又不敢挑明，只能附和着干笑了几声。 
　　
　　“对了，”易安突然想起来什么，“我在花园中捡到一样东西，想必是白兄之物。” 
　　说着，他从怀中掏出一样东西，递了过来。 
　　白术定睛一看，是把铜锁，上面还刻了个“白“字，甚为眼熟，和自己自小挂在脖子上那个有那么七八九十分像…… 
　　
　　他忍不住伸手摸了摸，颈间果然空了。 
　　“正是小道家传之物，想必不甚落下了。”不知怎么竟然到了易安手中，白术总觉得这是什么物证一般，脸上有些发烧，赶紧道谢，拿过来挂回脖子上。 
　　
　　易安道：“可巧我叫我捡着了，可见我与白兄是有缘分的。” 
　　白术只能干笑。 
　　他觉得自己今日笑得特别多，嗓子都快干了，刚咽了口茶水打算润润，易安下一句话，就叫他干笑变干咳。 
　　
　　“都说医人者不自医，”易安叹一口气，“否则我昨夜该给自己算一卦的。” 
　　“怎、怎么？”白术心跳顿时加速。 
　　易安道：“也不是什么大事，不过昨夜饮了些酒，不知发生了何事。早上醒来，身上都是狗血，衣服都毁了。” 
　　
　　“真、真倒霉啊！易先生可还记得……是何人所为？”后面那句话，透着一丝心虚。 
　　易安摇摇头，白术暗地里松了口气，同时十分难得地感到了几分内疚。 
　　紧接着，易安抛出一记重击：“江南锦绣坊的织造，十两银子一尺，可惜了。” 
　　
　　十、两、银、子、一、尺。 
　　那一件衣服岂不是要几百两？他长这么大也没见过这么多钱呀！ 
　　身为一个对银子有着特殊执着的小道士，白术的心在滴血――几百两啊！就这么毁在他手里了…… 
　　
　　事已至此，白术打死也不能认了，只恨自己太莽撞，对更是易安抱歉万分，一张俊脸煞白，眼眶眼看着开始泛红……泛红…… 
　　一半是恨的，一半是心疼的。 
　　
　　小道士还太嫩……不过，这样更好玩。 
　　易微微安眯眼，感到很满意。 
　　他半是无奈半是温和地笑笑：“白兄也不必替我心疼，若不是夜里去了花园，也不会正好捡到白兄遗失之物。”易安微微垂眸：“这就是缘分吧。” 
　　
　　白狼见易安如此故作姿态，心生警惕，暗道此人不怀好意，急急拉扯着白术衣角，想提醒一二。 
　　哪知白术此时心中有愧，只含糊应了易安几声，根本没留意白狼的异状。 
　　待易安一个眼神扫过去，一切安静了。 
　　
　　正在此时，老管家进来禀报：“二位，宴席已经备好了，请随小人来。” 
　　白术闻言，几乎跳起来冲向管家，口中不住说：“先吃饭、先吃饭。”心里却道：真是救苦救难的菩萨啊！这也太难受了！ 
　　他打定主意寻机会溜走，不受这份罪了。只是想起那些“谢仪”定然泡汤，白术不免感到一丝心疼。 
　　
　　易安一笑，似乎对白术心里那点小九九一清二楚，也不拆穿，就这么跟了上去。 
　　
　　****
　　
　　青云镇是个小镇，但沈老爷的宴席很是阔绰，上至飞禽，下至走兽，各种珍馐美味摆了满满一桌子。 
　　正主理所应当坐在主位，接着就是白术、易安，以及作为陪客的沈家几位公子。 
　　一见白术，沈老爷十分激动地谢了几句，然后立刻喘了起来。一旁宠妾们吓得连忙上前抚胸捶背，好一番折腾才平息。 
　　沈老爷对此甚为受用，略微说了几句客套话，就被宠妾们扶下去休息了。 
　　
　　剩下一桌子人面面相觑，安静得诡异，气氛略显尴尬。老管家干笑着不停地说着恭维话，几位沈公子连声附和。 
　　易安一脸淡定的微笑，不置可否。 
　　而白术，低着头一言不发，心里正盘算着怎么神不知鬼不觉地开溜，愁得小脸惨白，面对一大桌子的菜，甚至他最喜欢的清炖鲫鱼，根本提不起一点胃口。 
　　
　　这可苦了白狼。他站在小道士腿上，悄悄踮起后腿，将脑袋凑上桌去，对着那黄亮亮香喷喷的孜然烤羊腿直流口水。 
　　眼见羊腿从滋滋作响，到热气渐稀，小道士还在低头有一下没一下地戳着自己碗里的饭，白狼真是心急如焚。它使劲拱了拱白术的腰间，但后者压根没心思搭理，更急得它哼哼直叫。 
　　
　　“白道长，可是菜肴不合胃口？”沈大公子忽然开口。 
　　白术闻声抬头，见所有人都看着他，而他面前的白饭已经被自己用筷子刨了个坑。 
　　“非也，非也。”白术赔笑。 
　　
　　忽然一双筷子伸到他面前，还夹着一大块鱼腹部最肥嫩的肉。 
　　白术转头，就看见易安一副关切的面孔：“白兄可是有所顾忌？这菜中并无禁忌之物……” 
　　老管家也连道：“易先生关照过的，道长放心。” 
　　白术无法，只得接过来放入口中。 
　　易安笑得很欣慰，接连又夹了几回菜，眼看着白术面前的盘子里堆起了小山才停下，也不管几位沈公子神情各异，精彩纷呈。 
　　
　　白狼等了许久，见还没轮到自己，急得上蹿下跳，若不是场合不对，大有恨不得跳上桌之势。 
　　易安瞥了一眼，顺手塞了一大块烤羊肉下去，耳根总算清净了…… 
　　
　　****
　　
　　酒过几巡，气氛才轻松了些。 
　　沈大公子替白术斟了一杯酒，问道：“听闻白道长在后花园捉到了妖怪？” 
　　话音一落，沈府众位公子的目光都落在白术身上，显然对此事甚感兴趣。 
　　白术欲哭无泪，真是哪壶不开提哪壶。他心中泣血，偏偏又无人诉说，只得硬撑出一个笑容随口胡诌了两句。 
　　至于这其中，谁是真好奇，谁是别有用心，他已经无力无关心了，沈老爷自求多福吧！ 
　　
　　****
　　
　　好容易，这顿受刑般的宴会结束，白术趁易安还在和众人寒暄之际，偷溜回房，匆匆收拾了几件行李，打算来个神不知鬼不觉。 
　　不料刚打开门，就见易安笑吟吟站在门外。 
　　
　　“白兄，这般匆忙，所为何事？”易安略带惊讶地问。
　　真是倒了霉了！ 
　　白术心里忍不住骂了一句，面上仍不得不挤出一个笑容：“我性子急，此事已毕，想着也该上路了。” 
　　
　　“不知白兄欲往何方？”易安没有一点让开的意思。 
　　白术含糊应道：“不过是四处游历，随便走走……” 
　　易安想了想，道：“我也恰有此意！既然与白兄甚为投缘，不如你我结伴，一路同行可好？” 
　　
　　纵使白术的脸皮已经炉火纯青，此时也不禁有些扭曲，只勉强维持着一个纯良的微笑。而易安笑而不语，一副什么都不知道的模样。 
　　
　　想他白术在云隐山的时候，虽然要时常和无良师父斗智斗勇，但也有七八成的胜率；下山以来更不用说，简直是手到擒来。 
　　可从昨晚开始，他就处处不利，这罪魁祸首还甩都甩不掉…… 
　　
　　白术越想越气，伸手入怀，摸到一个小瓶――这是他下山顺手带上的“一动不动“散。 
　　只要一撒出去，弄倒了这人，到时候想走想跑就随他了！ 
　　
　　他正要动作，冷不防传来一声叹息，低沉的，悠长的，仿佛包含了无尽的悲伤，简直令听者伤心，闻者落泪。 
　　白术抬头，只见易安目光幽深，正定定看着自己，好似千言万语，尽在不言中。 
　　“白兄可是觉得我太唐突？若你不愿，我也……”后半句没有说完，易安偏头，侧脸角度分外寂寥。 
　　
　　可恶……他对这种眼神最没有抵抗力了！ 
　　白术想到自己害人家丢了几百两银子，更对这一点“小小的要求”无法视而不见。对视良久，他败下阵来，垂头丧气哼哼道：“好……好吧。” 
　　白狼扭头，简直不忍心再看。 
　　
　　易安一笑，扬头唤道：“小金！准备出发了！” 
　　细眉细目的少年沈金银应声进来，背上赫然背着打包好的行李。一见白术，沈金银立刻两眼放光，就要往他身边凑。 
　　白狼感到威胁，跳到白术身前，护食一般低吼着。 
　　
　　恍惚间，白术觉得似乎又回到了山上那鸡飞蛋打的日子，不觉生了几分亲切感，露出一个浅浅的笑意。 
　　就这么，一行人浩浩荡荡踏上征程…… 
　　 


5、黄公子（一）
 
　　清晨的官道上，秋雾还没有散，目之所及均像隔了层薄纱般迷迷蒙蒙的。远远响起“得得”的马蹄声，与车轮前进发出的吱呀声，在一片寂静中响得有些诡异。 
　　赶车的并非寻常车夫，而是一个细眉细目的小童，穿着一件墨绿衫子，年纪尚轻，手法却很老道，马儿被侍弄的服服帖帖，跑得分外稳当。 
　　
　　“到哪儿了？” 
　　一声哈欠，马车帘子被撩开，探出一张脸，正是白术。 
　　“白公子，你醒了！”一路安静的沈金银听见白术声音，两眼陡然放光，殷勤招呼着。 
　　此时的白术，道士袍已经换成一身浅杏黄的衣衫，腰带玉坠，一样不差。他本就生得清俊，这么一来，活脱脱是个贵公子模样。一声“白公子”，没有丝毫别扭之感。 
　　
　　白术应了声，左顾右盼一番，眼见还是在山林中，便失了兴趣，又缩回车内。沈金银见状，回身欲跟着他往马车里钻。 
　　也真奇了，那些马儿依旧十分淡定地往前跑，一步不错，仿佛有个看不见的老把式在控制着一般。 
　　
　　“小金，好好赶车。”易安淡然道。 
　　侍从撇撇嘴，恋恋不舍地看了白术一眼，又放下帘子，悻悻坐了回去。 
　　
　　这一声总算让白术清醒了些，转头看易安。 
　　后者衣冠整齐，神清气爽，想必已经醒来多时，顿时有些不好意思，手忙脚乱地整理自己的衣服。 
　　“易兄见笑了。”白术尽量装作不在意地说。 
　　“无妨，连夜赶路，确实难捱。”易安说罢，抬眼望外看了看，又道：“看样子就快入城了，今晚找地方好好休息一番吧。” 
　　
　　白术闻言，自然大力点头。 
　　几人离开青云镇已有四五日，原本白术心中还有些忐忑，不过几日下来，他发现易安实在是个求之不得好同伴。 
　　性情温和，善解人意，修为高深莫测……更重要的是，出手很是阔绰――别的不说，就是这马车，也是他一手置办。 
　　
　　从沈家得的谢仪，白术转眼间就存进了钱庄，身上还是一穷二白。既然有人这么大方，他自然乐得沾光。 
　　再加上易安似乎真的对那晚之事全无印象，这么一来，白术仅有的一点抵触心思也便烟消云散了，两人开始称兄道弟。 
　　
　　听说白术要找《五行大合术》，易安微皱眉头，道：“我竟不曾听过，想来确实隐秘。白兄这般招摇，恐怕不妥。” 
　　白术看看身上要多显眼有多显眼的道袍，觉得很有道理，便依易安之言，两人扮作出行的世家子弟。 
　　
　　****
　　
　　马车忽然一个急停，座位上呼呼大睡的白狼给甩到地上，顿时惊醒；正喝水的白术没防备，被洒了一身，
　　“怎么回事？”易安连忙替他擦着，一边扬声问。 
　　小金道：“少爷，路边有个人。” 
　　
　　两人下车，果然见路边草丛里躺了一名穿长衫的男子，年约二十五六，脸色苍白，双目紧闭，不知是死是活。 
　　易安盯了片刻，眉梢一挑，转身欲走，身后白术却“哎呀”一声，凑了上去，蹲在那人身边左看右看，伸手探了探鼻息：“还有气儿呢。” 
　　说罢，将那人袖子掳上去，露出一截手腕，细长的指头便搭上去，凝神细辩。 
　　
　　易安看他急着救人，微微有些吃惊，又露出一副若有所思的表情――这小道士，虽然喜欢使些小把戏，心地却难得单纯得很。 
　　连易安自己也没发觉，他看向白术的目光，已经不是最初那般只为寻开心了。 
　　
　　白术沉吟片刻，回头道：“小金，快拿我的药箱来。” 
　　小金闻言，屁颠屁颠跑回车内，从包袱里翻出个药箱给白术，然后欢欢喜喜在他身边蹲了下来，一脸满足。 
　　
　　白术早就发现这小侍童似乎特别喜欢自己，也没在意，从里头翻出一个布包，顺势展开，露出里面密密麻麻的银针，粗略望去竟有几百根。 
　　小金不知为何轻呼一声，落在白术身上的目光愈发热烈。 
　　
　　白术被看得有些不好意思，干咳几声，抽出一根银针，用三指捏住，静心片刻，便轻轻刺入那人前发际正中半寸处的“神庭穴”，慢慢捻动。 
　　没多久，那人紧闭的眼皮似乎有了松动之象，白术面色微喜，又抽出数根银针，十指间银光飞闪，令人目不暇接。 
　　
　　约一炷香后，他将所有针都收入针袋，道：“应当无大碍了。” 
　　那人周身已经恢复血色，面上表情也甚为安详，只是还未清醒。 
　　白术左看右看，有些为难地对易安说：“易兄，此处少有人烟，若将这人放置不管，恐怕不妙……能否带他到城中再作打算？” 
　　易安看了看白术，点头。 
　　
　　****
　　
　　马车再次启程，因为车里多了个昏迷不醒的人，速度比先前慢了不少。 
　　不知为何，白狼反应极其激烈，从那人上车开始便烦躁不安，低声嘶吼个不停，几次冲上去啃咬。 
　　白术无法，只得将白狼抱在怀中，不断安抚。 
　　
　　易安静静看了一会儿，开口道：“白兄果真是好人。” 
　　“过奖过奖，”白术没心没肺一笑，“这人周身衣饰不俗，想来也是个有身家的。我救了他，他怎么也得感谢感谢；即便没有，我也是积德行善，怎么算都不亏。” 
　　说罢，他扯了条毯子盖在那人身上。 
　　易安一愣，忍不住扶额笑了声，蹲下去帮忙。 
　　
　　没过多久，躺在地板上的人轻哼一声，睁开了眼睛。他在白术的搀扶下坐起身，四下打量一番，问：“这是……何处？” 
　　白术将方才之事略略讲了一番，那人道：“原来是二位救了在下，不胜感激。敝姓黄，人称黄郎，敢问二位往何处去？” 
　　
　　“黄公子，我们是要入城的。”白术笑得分外纯良。 
　　
　　****
　　
　　马车一路往昔阳城去，白术跟那黄公子闲谈一番，得知他遇了歹人，不记得了自己为何会倒在山林中，也不知家在何方，只隐约记得在城内。 
　　“我若见了家门，定能认出来，还请二位顺路带我入城吧！”黄公子道。 
　　
　　等进了昔阳城，已是晌午。 
　　昔阳的热闹程度比起青云镇，简直不可同日而语。街道两旁店铺林立，叫卖声此起彼伏，行人熙熙攘攘的，小金只能驾着车慢慢往前溜达。 
　　
　　白术闻着不知何处传来的香味，肚子很不争气地叫了一声，马车里顿时安静下来……白术心里简直恨不得找个地缝钻了，表面上装作什么都没发生过。 
　　易安轻咳一声，对小金道：“先找个地方歇息吧，我真是饿了。” 
　　白术知道他是替自己掩饰，心下感激，冲着易安笑了笑。 
　　
　　黄公子听到此言，忽然说：“我记得昔阳城里，岳风楼的扒鸡很是有名，二位远道而来，不如去尝尝？” 
　　易安见白术眼睛眨了眨，知道他心动，便应了，吩咐小金按照黄公子所说，往岳风楼去。 
　　
　　岳风楼的小二将四人带到二楼入座，十分殷勤地介绍招牌菜。 
　　易安笑道：“黄公子是本地人，定然有心得。” 
　　那黄公子豪不推辞，也不看菜牌，张口就点了三四个菜，什么招牌扒鸡，滑溜鸡脯，香酥鸡腿，草菇炖鸡。 
　　
　　白术目瞪口呆地感叹：“黄公子……很喜欢吃鸡？” 
　　黄公子一顿，见众人，包括小二在内，都看着他，便连忙道：“岳风楼的鸡做得特别好……特别好，咳，把滑溜鸡脯去掉吧。” 
　　易安看着，不置可否。 
　　黄公子莫名觉得有些凉飕飕的，也不敢过于夸张，又忍痛点了些鱼肉蔬菜，易安便吩咐小二下单。 
　　
　　菜上得挺快，色香味俱全，不愧是城里最好的馆子。尤其是那道招牌扒鸡，据说要先炸后煮，足足十二道工序，才能如这般金黄透红，肥嫩鲜美，香透骨髓。 
　　最绝的是，整只鸡明明已经熟烂到提起鸡腿一抖，肉骨即可分离的地步，看上去却十分完整，呈含翅欲立之态。 
　　
　　白术虽见惯了自家二师父的手艺，此时也不免啧啧称奇；转头欲对黄公子称赞几句，后者已经左右开弓，埋头吃上了。 
　　那一手鸡腿一手持筷的架势，将白术当场震住，担心他会不会吃出毛病。 
　　易安却仿佛什么也没看见一般，淡定地夹了一块鱼肉给白术，道：“别看了，吃吧。” 
　　
　　****
　　
　　白术一碗饭才下了一小半，听见黄公子略有些不好意思的声音：“那个……两位公子……” 
　　两人停下筷子。 
　　黄公子有些脸红：“能不能再要只鸡……” 
　　
　　白术定睛一看，倒吸一口气――装扒鸡和鸡腿的盘子空空如也，炖鸡碗里只剩了一堆草菇，而黄公子面前，多了小山一般啃得干干净净的鸡骨头…… 
　　他果然好喜欢吃鸡啊！白术感慨，十分好心地又叫了一只鸡，没发觉易安无奈地笑着，微微摇了摇头。 
　　
　　“什么！三两银子？！” 
　　饭毕结账的时候，白术一听价钱，惊得下巴都掉了。小二解释一番，他便“唰”地看向一个人吃了三只鸡的黄公子。 
　　虽说易安爽快地付了帐，但白术还是心疼不已，盘算着将这黄公子送回去的时候，一定得赚回来才行！ 
　　于是，他对寻找黄公子家门之事空前积极起来。 
　　
　　午后，几人驾着马车，几乎将昔阳城从东到西跑了一遍。 
　　到了城西端一条十分清静的街上，黄公子突然指着一处不起眼的黑漆大门道：“就是这里。” 
　　
　　他下车叩门，不一会儿门开了，出来一个年长些的男子，面容有些冷峻，但一双眉眼却微微向上挑，带了些奇怪的艳丽。 
　　“大哥……”黄公子一见那男子，便唤了一声，作势欲扑上去。 
　　
　　被叫大哥的男子接住他，忽然眉头一皱，问：“身上怎么这么多伤？” 
　　说着动手扯开黄公子的衣襟，后者白花花的胸膛就露了出来，上面果然青一道紫一道，十分壮观。 
　　白术在不远处看见这一幕，心里直叹――乖乖！这位大哥这么豪放，当街就扒了弟弟的衣服…… 
　　
　　大哥不问还好，一问，黄公子抽嗒一下，开始哭诉：“不就是偷了他一只鸡吃么，下这么狠的手，疼死我了……” 
　　“你又去招惹他？”大哥不悦，哼了一声，将他衣服整理好，推到门外：“记吃不记打的东西，在外头给我思过！什么时候知错了，什么时候回来。” 
　　
　　白术瞧势头不对，生怕自己的辛苦费泡了汤，便赶紧笑着凑上去：“这位大哥……” 
　　那男子闻声转头，看见白术，问道：“你是谁？” 
　　话音未落，他便看到了立在白术身后不远处的易安，脸色一变，回头对黄公子喝道：“你把什么东西带回来了！” 
　　
　　易安听到“东西”二字，眉头情不自禁一挑，往前走了一步。 
　　那男子见状，不管三七二十一，竟脸色铁青地“啪”一声把门关了，任凭黄公子在外如何叫喊，纹丝不动。 
　　
　　白术眨眨眼，终于意识到，问题大了。 
　　 


6、黄公子（二） 
 
　　一炷香过去，门内静悄悄的，声响全无，令人怀疑是否还有人在。 
　　白术实在等不下去了，走上前戳戳扒着门板，哭丧着脸的黄郎道：“黄公子，既然已经找到贵府，那我们就先告辞了。” 
　　――快把谢仪拿来啊！ 
　　
　　可惜黄公子丝毫没有领会白术话中深意，转过来，有气无力哭诉道：“大哥不要我了……” 
　　白术听着话头不对，连忙说：“兄弟没有隔夜仇。我看府上不便，我们还是改日再来拜访吧。” 
　　――跑得了和尚跑不了庙！ 
　　
　　说罢白术就想走。谁知黄公子动作比他还快，一把攥住白术袖子：“我现在身无分文，无处可去……” 
　　白术扯了扯，那黄公子拽得还真紧，而且眼泪汪汪的，十分可怜。 
　　白狼见了，从鼻孔哼了声，对他抄袭自己招数的行为极其不屑。 
　　
　　不过，这二人四目相对之际，白术的内心便开始挣扎不已。 
　　他一向抵抗不了这小动物般楚楚动人的眼神，良久认命般叹道：“若黄公子不嫌弃，可随我们住一晚，明日再作打算。” 
　　身后易安轻咳一声，白术脸不由随之一红――他当着掏银子的人的面，在这里借花献佛，似乎是无耻了一点。 
　　
　　****
　　
　　几日奔波，除了易安，众人都疲惫不堪，便随便寻了处还算干净整齐的客栈安顿下来。 
　　易安的房间在白术隔壁，而黄公子不幸被店家安排在走廊尽头，隔得老远。 
　　
　　用过晚饭，几人各自回房。 
　　易安静思了一个时辰，出门左拐，又在白术门前站立片刻，举手轻轻扣门：“白兄，可在？” 
　　“易兄？你自己进来吧！”白术应道。 
　　
　　易安推门而入，却发现房内水汽弥漫。他心中一紧，下意识去寻白术身影，果然见他头发湿漉漉地披散着，手拿布巾，正来回擦拭。 
　　见他进来，白术转头道：“易兄莫怪我失礼，稍后便好。跑了这些天……不洗干净了不舒服。” 
　　
　　隔着水汽，白术面颊两侧有微红若隐若现，整个人似乎能掐出水来。 
　　易安看了一会儿，偏开目光，含糊地应了声，自己寻了地方坐下。白术怕他久等，便不再说话，开始专心擦头发。 
　　房内忽然变得异常安静，只有白术身上衣料摩擦的O@声；四周空气似乎渐渐凝滞，仿若连澡豆的香气都有了形体，挥之不去。 
　　
　　“小雪呢？”易安忽然出声，有些干涩。 
　　白术四顾，果然不见白狼身影，便道：“大概和小金出去玩了。”说话间，他已收拾妥当，走到易安身边坐下，顺手替他倒了杯茶。 
　　
　　人在眼前，易安反而平静下来，想起自己此行的目的：“白兄，先前见你医术甚佳，颇令人意外……” 
　　“跟二师父随便学过几年。”白术笑答。 
　　易安点头，又道：“不知银针可否借我一观？” 
　　白术便将自己的针包取了过来。 
　　
　　日间虽已见过，但易安仍不由心中赞叹。 
　　这套针具共有两百多支，长短不一，细如发丝；针身细腻光滑，闪着银光；若细看，还会发现针柄部雕有极细的花纹，十分精美。 
　　对易安来说，最令他惊叹的是，针尖部分似乎缠绕着一层金色的气，精纯非常，不知是何人留下的。 
　　
　　“难怪小金特别喜欢，”易安心想，“这般精纯的气，并非寻常可见。也不知这种东西怎么会到小道士手中……” 
　　他看了白术一眼，后者显然对个中玄妙并不知情，想必给他这东西的人并未说明，而他又看不见的缘故。 
　　
　　当初就是对白术身上的异象有了兴趣，易安才借故接近他。但现在前者身上的谜团越来越多，易安却高兴不起来，反而隐隐有了一丝忧虑。 
　　但他并未说明，微笑着将针还给白术。 
　　
　　两人又闲聊了几句，小金忽然冲进来，一只胳膊上还挂着白狼死咬着不撒口的白狼。 
　　白术一见便乐：“你们两个感情真好。” 
　　――你哪只眼睛看见我和这妖怪感情好？！ 
　　不过它现在太过弱小，用尽全力，人家也只当挠痒痒……白狼郁闷了。 
　　
　　易安见小金一进门就往白术身边凑，微不可查地皱了下眉，对白术道：“时候不早了，你也早些歇息吧。” 
　　说罢，拎起自己的侍从就往出走。 
　　
　　待进了房门，易安沉着声音道：“以后禁止靠近白公子三尺内。” 
　　“少爷……”侍从小声哼哼。 
　　易安置之不理，小金只好可怜巴巴地看着墙壁，默默流泪。 
　　
　　****
　　
　　午夜，万籁俱静。 
　　白术房内一阵轻微的异动，易安立刻睁开眼睛。 
　　
　　异动的源头尚不知已被察觉，幻化出人形，依然是上回那个孩童模样。待将周身探查一番，白狼发愁――果然收效甚微。 
　　本想着趁天时地利，尽快借小道士身上的灵气将自己元神养好，哪知道半路杀出个程咬金。这几日白狼跟在易安身边，连人形都不敢显现，只能蹭在白术身边吸收一点点灵气，根本不够啊！ 
　　
　　此刻，俩人好容易分开了，白狼打算抓紧时机补回来。 
　　怎么办？
　　他看着睡死过去的白术，一个邪恶的注意忽然涌上心头――采阳补阳。虽然跟人类那什么，是有点违反族规，但眼下也没什么办法更快了…… 
　　
　　说服了自己，白狼立时振作起来，甚至忘了他现在是个孩童的事实，挥动小短腿爬上床，捧着白术的脸就要往下亲。 
　　忽然一股强大到恐怖力量将他挥向一边，白狼就像狂风中的落叶一般毫无反抗之力，“咚”一声撞在房间墙壁上，然后被弹回地面，瘫成一个“大”字。 
　　浑身立刻感到火辣辣的，所有骨头像碾碎了一样疼――这分明是中了法术。 
　　
　　白狼心道不妙，想逃跑，却像被什么束缚住一般，动不得，叫不得。好不容易聚集起的灵气一下子四散，它顿时又变成一只巴掌大的小狼。 
　　从未有过的恐惧让白狼不住颤抖着，就在此时，它听见有人道：“抬起头。” 
　　
　　白狼不敢不从，勉强抬起头，却见易安站在白术床边。 
　　易安漆黑如墨的眼睛死死盯着白狼片刻，然后双手掐诀，一个复杂的图形渐渐浮现于半空，白狼认出那是什么符咒，惊讶地瞪大了眼睛，不敢置信地看向易安。 
　　
　　易安面容沉静，跟他周身散发的令人战栗的气势毫不相符。 
　　待那图形开始旋转，越来越快，他双手一挥，符咒随之被打向白术的额头，然后“咻”得一下不见了。 
　　“他以后归我了。”易安回身道，不知说与谁听。 
　　只是语气决然，不容违逆。 
　　
　　白狼自知不是对手，根本没有反抗之心。它只当易安也发现了白术身上的灵气，想要据为己有，暗自遗憾一番，也便作罢――反正平时也多少能吸收一点。 
　　而白术，依然睡得死沉死沉，对方才发生的一切毫无察觉，自然也不知道自己已经被某人做了标记…… 
　　
　　****
　　
　　白术起床时觉得身体有些沉，他将手搭到自己腕间，脉象并无异常。 
　　“大概是这客栈有些不干净吧。”易安道，神色间有些笑意。 
　　说罢，他伸手拂过白术额头，后者果然觉着清爽了不少。 
　　
　　法术是软肋，白术不愿在这问题上多做纠缠，道了声谢便不再提，准备唤小二准备早饭。 
　　忽然他一拍脑袋：“糟糕，昨天忘了告诉那姓黄的，清晨还要再施一次针。” 
　　走廊尽头的房间房门紧闭，想必房中人还在沉睡，白术犹豫片刻，道：“我去叫他吧，可别误了时辰，白费了昨天的功夫。” 
　　
　　他敲了几下，没人应声，心中便不悦。想起昨日损失的银子，白术便懒得客气，见门没锁，直接推门进去。 
　　“黄――”话说一半，他看见躺在被子上的，一条一尺来长，遍体棕色，毛茸茸的东西，后半句活生生转成了惊叫，“――鼠狼！” 
　　
　　酣睡的黄鼠狼被这响亮无比的一嗓子惊醒了，跳起来四下看看，瞧见目瞪口呆的白术，它疑惑地“吱吱”叫了两声，接着像被自己的声音吓到了般，一下子立起来，低头一看，二话不说跳窗跑了，空气中留下一股说不出的味道…… 
　　
　　易安听见叫声也赶过来，一看就明白发生了什么事，对白术笑道：“原来你真的没看出来‘黄公子’的真身。” 
　　“难怪那么爱吃鸡……”白术被方才那一气呵成的敏捷动作震撼了，一时回不过神，脸上还有些迷茫。 
　　
　　正在此时，听见小二通报：“白公子，有位公子找您。” 
　　原来是那黄家大哥找来了。 
　　大哥一看易安也在，哽了一下，远远站定不肯再往前走，面无表情问白术：“我弟弟呢？” 
　　白术只回了三个字：“黄鼠狼。” 
　　
　　大哥一听，脸色更加难看，扬起鼻子在空气中使劲嗅了嗅，瞬间也化为原形，从窗口追了出去。 
　　白术只觉“咻”一声，一道黄色的影子闪过，地上多了一堆衣服，人不见了。 
　　
　　“黄鼠狼也不能欠我银子！”他看着空衣服，忽然醒悟，一把推开易安就往外跑。 



7、黄公子（三） 
 
　　白术三步并两步地追出去，但大街上人来人往，哪里还看得到半个影子。 
　　“怎么办？”他看向随后跟出来的易安，后者不在意：“你我也并无多大损失，还是随他们去吧。” 
　　白术摇头：“那怎么行！” 
　　从来只有他坑别人，没有人能坑他。跑得了和尚跑不了庙，还好昨天认了门。 
　　
　　小道士思索片刻，忽然狞笑道：“那两只恢复人形，没有衣服穿，定然要回家。待我守株待兔，杀他个措手不及。” 
　　他一副斗志昂扬的样子，易安无奈，吩咐小金和白狼客栈等候，自己同白术走一趟。 
　　
　　黄家兄弟住的地方距客栈并无多远，但白术贪图街上热闹景致，硬是折腾了一个多时辰才到，其间消灭麻团两个，桂花糖半包。等到黄家大门前，已经日上三竿。 
　　面对门上那把黄澄澄的大锁，白术哼一声，挽起袖子就准备爬墙，却被易安一把拽住了：“等等。” 
　　他顺着易安的目光看过去，就见街口处过来一颇富态的大婶，手里提个篮子，脸上神色有几分好奇。 
　　
　　为了避免被当成小贼，白术只好停下来。 
　　那大婶走至近前，打量二人几眼，大约觉得不像坏人，便问：“二位可是来找黄家兄弟的？” 
　　易安微微一笑，一派儒雅气质：“我们是黄二郎的朋友，路过昔阳，特地过来拜访……”他转头看看紧闭的大门，叹了口气，“却不巧没人。” 
　　
　　“我来送点吃的。”大婶把篮子放在门墩上，口中道：“大郎这又是带弟弟看大夫去了吧，到晌午准回来。好孩子啊……生得又一表人才，只可惜还在孝中……” 
　　正说着，她目光落在易安身上，亮了：“这位公子何方人士，是否婚配？我家闺女年方二八……” 
　　易安笑容僵住，敷衍几句，拉起在一旁窃笑的白术夺路而逃。 
　　
　　俩人一路绕到院子后墙才停下，白术看着易安素来淡定的脸上，满是心有余悸劫后余生的表情，终于忍不住笑倒，扶着墙半天直不起腰。 
　　易安也觉得好笑，摇摇头不去管他，径自走到墙壁跟前，抬手在空中划了符咒，道：“进去吧。” 
　　接着在白术惊讶的目光中穿墙而入。 
　　
　　“你……你会穿墙术？”白术问。 
　　易安点头，笑而不语。 
　　白术不忿：“我会撬锁。” 
　　
　　****
　　
　　黄鼠狼兄弟的家宅甚为普通，既不怎么富贵，又不太寒酸。两进院落，几间屋子，收拾得整整齐齐的；不大的庭院有张石桌，一株桂花树，还种了几株腊梅。 
　　灶间里的米缸是满的，案板上扣着几碗没吃完的菜，荤素兼备，小日子看起来挺滋润。 
　　
　　白术溜了一圈，满足了自己的好奇心，便觉得有些无聊。他正要说什么，易安忽然竖起食指放在唇上，做了个噤声的动作，然后闭目，似乎在细细分辨空气中最细微的变化。 
　　“他们快回来了。”他忽然说。 
　　白术将信将疑，但还是依言与易安寻了隐秘处藏身。 
　　
　　空间很狭小，两人不得不紧紧挨着。 
　　白术大半个身体都靠在易安身上，后者呼吸的温热气息不时划过他后颈，有些说不上是痒还是什么的奇异感觉。 
　　他们从未这样亲密过，白术不禁感到几分尴尬，挪动一下试图将距离拉开些。 
　　
　　“别动，来了。”易安按住他肩膀，白术动弹不得，转头去看，易安全神贯注看着外面，似乎并未觉察两人的状态。 
　　也许是自己小题大做吧！ 
　　白术暗道，也将目光投向门外。 
　　
　　少顷之后，果然有两只黄鼠狼一前一后从开着的窗户跃进房内。 
　　“大哥……门外篮子里有盘鸡……”较细小的那只还没站稳，就急忙忙说。 
　　毛色深些的不说话，用身体拱开柜子，叼了两套衣服出来。下一刻，两只同时幻化为人形，捡起衣服开始穿。 
　　
　　收拾停当，黄郎小心翼翼看了看大哥脸色，小声道：“鸡……” 
　　“鸡！鸡！鸡！除了鸡你还知道什么！”大哥手上动作一顿，转向他怒道：“这回若不是你跑去死狐狸那偷鸡，何至于惹来麻烦！” 
　　黄郎低头不语，过了一会儿不甘心的说：“这回不是偷的，是隔壁大婶送来给我们吃的。” 
　　
　　“隔壁大婶送鸡，是想让我入赘她们家。”大哥盯着黄郎良久，问：“ 假如这鸡吃了，大哥就回不来了，你还要么。” 
　　小黄一听，紧紧抓住大哥衣襟不放，又恋恋不舍地看了看院门外，咽了口唾沫，好似下了极大决心般说：“那……我不吃了。” 
　　
　　黄大哥面色浮现一丝笑意，语气也缓和了不少：““你想吃鸡，和大哥说一声就是。” 
　　“鸡很贵的。”黄郎小声说。 
　　大哥一僵，道：“我们自己养便是。” 
　　黄郎怯怯地看大哥一眼：“上回，你都养死了。” 
　　大哥怒了：“总之，我会想办法的！” 
　　
　　小黄点点头，却又情不自禁偷偷瞟了一眼院门。 
　　黄大哥见他这副模样，有些不忍，叹一口气：“大哥会努力赚银子，让你天天有鸡吃……行了，把篮子拿进来吧。” 
　　
　　小黄闻言，又惊又喜，使劲抱了一下大哥，急急往外奔。不料半路杀出个程咬金，白术站出来道：“慢着！”
　　
　　****
　　
　　这一声喝出，黄家两兄弟俱是一惊，大哥拽着小黄就想夺路而逃，可惜被看不见的屏障拦在门口。 
　　易安微笑着现身，站在白术身后，后者翻了个白眼道：“不要吓成这样子，我有点事找你们而已。” 
　　
　　“何事？”黄大哥将弟弟护在身后，沉声问，眼睛却死死盯着易安。 
　　白术却沉默了一下。 
　　本来他以为黄郎家底丰厚，打算诈个百八十两的；现下仔细一看，黄郎身上衣服倒是上好的料子意料，可黄大哥不过是普通棉布，在联系家宅内的情况…… 
　　话虽如此，赔本生意是不能做的。一瞬间，白术心中有了计较。 
　　
　　“方才听二位之言，想必这东西能派上用场。”他从怀中掏出一张符，在黄郎面前晃了晃。 
　　黄郎定睛一看，惊喜道：“遁地符？！” 
　　有了遁地符，以后偷鸡吃的时候就不会被人逮住了！这么想着，黄郎顿时什么都忘了，伸手就想拿。 
　　白术后退一步：“别，这是要银子的。” 
　　黄郎闻言，转头看大哥，脸上写满期待。 
　　黄大哥叹了口气，弟弟那点小算盘他一清二楚。但想起弟弟数次遍体鳞伤的模样，他还是动摇了。 
　　遁地符虽不是什么罕有的东西，但妖是不会制作符咒的。犹豫了片刻，他问：“多少？” 
　　
　　白术微微一笑：“昨日令弟还在岳风楼吃了三只鸡。” 
　　“这样够了吧。”大哥怒甩出一样东西，直逼白术门面：“你简直比那臭狐狸还狡猾。” 
　　易安身体微微绷紧，眼见白术姿势漂亮地接在手中，才微微勾了勾嘴角。 
　　
　　原来是一锭银子，白术用手掂了掂，足有十两，他喜滋滋地眯起眼睛，黄大哥那句话权当称赞。 
　　黄郎迫不及待上前取了遁地符，却没有立即退开，反而凑近白术嗅了嗅，问：“你怀里是什么，好香的味道。” 
　　
　　易安一听此话，目光微沉。 
　　白术不曾察觉其它，想了想，从怀里掏出一个纸包，是先前留下的半包桂花糖。 
　　黄郎一见，眼睛就亮了，见白术十分大方地递过来，便毫无戒心地收下，塞了一颗在口中，很高兴的样子。 
　　大哥对他无奈了，宠溺地揉揉小黄的头。兄弟俩站在一处，看起来亲密无比，似乎永远不会为外物所动。 
　　
　　白术凝视片刻，回头示意易安，两人悄悄离开了。 
　　“有个哥哥也不错啊……” 路上，他不知想起了什么，轻声嘟囔了一句。 
　　易安装作没有听到，目视前方，心中却情不自禁应道：“不只是你看到的那些……” 
　　
　　****
　　
　　回到客栈，小金果然正和白狼大战三百回合，好不热闹。 
　　白术也不劝架，反而掏出路上买的松子糕，又给自己倒了杯茶，一副看好戏的架势。易安无奈，喝住小金，吩咐他置办些东西，准备明早出发。 
　　
　　“白兄，该往何处走，你可有计较？”打发完小金，易安问。 
　　白术却一皱眉，不知想起了什么，说了句不相干的话：“白兄白兄的，听起来真生分，不如叫我子宴好了。” 
　　易安自不会推却，当下便唤了声“子宴”。这两个字像在舌尖打了个转般轻巧地吐出，听的人无心，说的人却有意，似乎一石搅动春水，整个人都暖了。 
　　
　　白术却仍然那副没心没肺的样子，笑嘻嘻应了，又问：“不知易兄如何称呼啊？” 
　　“修明。”易安道。 
　　白术低声念了两遍，赞了句“好字”，便将此事丢到一边，问：“方才你说什么？” 
　　“我问明早往何处走。” 
　　“我也没主意，”白术摇摇头，“下山时走得匆忙，师父也没交代。” 
　　易安闻言，沉吟片刻道：“此处往西三百里就是洛阳，繁华无比，也许能打听些消息。再不成，就去长安。” 
　　白术对这些全无概念，听易安这么说，便点了头。 
　　
　　此事说定，白术觉得无事可做，便从怀里掏出方才得的银锭子，左看右看，爱不释手。 
　　易安被他这副样子弄得无奈，笑道：“你再看几个时辰，银子也不会变多的。” 
　　“我在想，”白术盯着银锭子，“是存到钱庄好，还是带在身上好……身上有银子的感觉太美妙了，可是存到钱庄可以得利息……” 
　　
　　他眉头微蹙，显然在十分严肃地思考这个问题。 
　　易安觉得白术那副双目闪亮的模样简直可爱极了，不禁上前一步，低头亲在他眼皮上。那温热柔软的触感让易安停顿了下，然后伸出舌尖，试味道般轻轻舔了一下。 
　　一旁白狼震惊了，倒吸一口凉气――原来高人是个断袖！难怪…… 
　　再看向毫无防备的白术，它的目光便带上了几分同情。 
　　
　　白术只觉得眼皮痒痒的，那种怪异的感觉又涌上心头，张了张嘴想说话，又不知该说什么。最后他问：“这是做什么？” 
　　“不做什么，”易安轻声低喃，“这是因为我喜欢你。” 
　　白术想起自家师父和二师父，似乎真是这么回事。 
　　得了法术高手的欢喜，意味着日后有了不要银子的靠山，白术顿时像占了便宜一般，咧嘴笑了。
　　


8、心中鬼（一）
 
　　淅淅沥沥的秋雨，下了三四天都没停，大有绵绵不绝之势。泛黄的叶子受不住这没完没了的击打，纷纷逃亡般坠落，厚厚地铺了一地。 
　　从清晨开始，天就阴沉沉的，黑云层层叠叠不断聚集在天边，翻滚着压下来，仿若立时便有怒龙破云而出，气势骇人。 
　　一辆黑色的马车自东而来，几乎融入这一片阴暗，仿佛随时会被黑云吞没般。 
　　
　　充当车夫的沈金银抬头看了看天色，细细的眉目微微蹙起，有些担忧地对车内道：“少爷，这雨怕是要变大了。” 
　　“急什么。”车内道。 
　　小金听闻此言便不再多话，随手挥了挥马鞭，车继续慢悠悠朝前走，马蹄和銮铃轻响着，倒颇有几分自在的意味。 
　　
　　“什么时候才是个头啊……”听见小金对话，白术忍不住叹了一声。 
　　一场雨下得这样久，带来些许出人意料的麻烦。 
　　白术裹着一件描金暗云纹的长袍，怀抱着白狼权作手炉，神情间有几分不耐。长袍略大，裹在他身上松松垮垮的，瞧着有些不齐整。 
　　不过，这本就不是他自己的东西，不过天气渐冷，借来一用罢了。 
　　
　　“忍忍吧，夜里就能到临淄了。”易安说着，递过来一个瓷碗，里面装着大半碗糖水，兀自冒着热气。 
　　白术一见，连忙接过来，小口喝了个干净，末了眯起眼睛，似乎刚喝完琼浆玉液一般惬意。 
　　不是他没见过世面，只不过这几日生火不便，只能靠冷冰冰的干粮充饥，那滋味实在不怎么舒服。 
　　
　　“你哪儿弄来的热水？”他意犹未尽地问。 
　　易安微笑着接过空碗放到一边，口中随意答道：“一些小把戏罢了。” 
　　白术一听，有些泄气。眼前这人竟然能用法术烧热一碗水，这份控制能力实在叫人惊叹，相比之下，自己怎么就是学不会呢？
　　
　　他想着，不自觉将目光投向易安。 
　　后者穿了件素色缎子的外袍，虽半旧，却看得出质地绝佳，想必是穿惯的。他靠着马车壁，身体随之微微晃着，神情闲适，眉目间透着股说不出的出尘之气，愈发显得容色不俗。 
　　
　　这人到底什么来头？
　　若说世外高人，身家却似乎极丰厚；说是达官贵人，身边却跟着小金，也不见和别人往来……何况，白术总觉得他举手投足间总有种淡定的气度，好似天下之事都随心随意一般。 
　　
　　“你是不是从来都没有为难过？”他忍不住凑上前问。 
　　易安垂目细细思索片刻，道：“不是。” 
　　得了意外的答案，白术起了好奇心，想追问个究竟，易安却只笑着摇头，不再多言。几次三番，白术终于失了兴趣，坐回自己的位置，从怀里掏出一节小儿手臂粗细的木头，握着小刀一下一下开始刻。 
　　木屑掉在白狼身上，惹得后者一阵不满地哼哼。 
　　
　　前几天开始，白术就用这个打发时间。 
　　易安见他颇为认真，也不再说话，而目光有意无意定在他光洁的额头上，上面几缕漆黑的发丝分外分明。 
　　
　　****
　　
　　入临淄城已是戌正。 
　　深秋时分，天黑得较夏日早，又兼之雨天，路上已无多少行人。好在大多数人家门前都点了灯，路不算十分难行。 
　　白术探身出去，见路两旁宅院的大门都紧闭着，唯有灯笼暗淡的红光被地上积水映得歪歪扭扭，飘飘忽忽，愁道：“怎么连个鬼都没有，这下到哪里借宿……” 
　　
　　易安听口气，知道他又想重抄旧业，便想起两人最初相遇的情景，不由摇摇头，拽着领子将白术拉回来：“找间客栈吧……小心淋雨着凉。” 
　　听他如此说，白术便不再坚持，反正说到底，掏银子的是大爷。 
　　
　　两人在街上又逛了大半个时辰，问了好几家，都道客满。正欲上车继续走，白术忽然看见前面有处不甚起眼的门面，外头挂了个牌子，上书“尚有余房”，原来竟也是间客栈。 
　　“不如去那边问问？”他示意易安。 
　　易安连看也没看，就摇头道：“还是去别家吧。” 
　　
　　白术以为他嫌那客栈破旧，便道：“雨下这么大，别处恐怕也客满，不如将就住一晚再说。” 
　　说罢，拉着易安就往过走。后者拗不过，只好无奈地叹口气，跟他去了。 
　　
　　两人一前一后进了大门。 
　　白术环顾一周，见客栈小二正趴在柜台上睡觉，丝毫未觉客至，便故意大声道：“有人吗？” 
　　小二吓了一跳，迷迷糊糊醒来，见是说话的个漂漂亮亮的小公子，便堆了笑容招呼：“二位可是住店？小店有上房。” 
　　“嗯，两间上房，一晚。”白术道：“马也着人好好招呼。” 
　　
　　说话间，从里面出来个年轻人，身着白袍，一头长发半束半披，更显得身形单薄，带出几分阴柔之感。 
　　小二一见，停下手中活计，恭恭敬敬叫了声：“少东家。” 
　　那年轻人望了望易安白术二人，似是微微笑了，道：“原来有客……你去收拾马车，别让客人的随从淋了雨。我带二位上去吧。” 
　　后半句，是对白术二人说的。 
　　
　　白术听他声音发虚，又见他衣袍颇厚，领襟袖口还缀着狐裘，似是极畏寒，恐有不足之症，便暗道可惜，不由多看了几眼。 
　　这一看，却和那少东家的目光对了个正着。后者也不在意，对他点点头道：“可是两间上房？请随我来。” 
　　说罢做了个请的手势，便往前带路。 
　　
　　一直默不作声的易安突然插话：“两间要挨着的。” 
　　“这是自然。”少东家闻言停住脚步，回头轻声道，说罢继续往前走。 
　　
　　易安心中无语望天，这是什么运气，简直堪称百发百中，好得很！他的目光又落在白术身上，蓦然转深。 
　　那股灵气对魑魅魍魉来说，就像最诱惑的香，让它们不由自主聚集在一处，虎视眈眈，妄图据为己有。现下虽都是些不成气候的，但早晚引来大患，以白术的能力…… 
　　
　　不得不想办法了，只是不知到底是什么缘由。 
　　易安想起以往重重蛛丝马迹，心中有了大概猜测。只是若他想的不错，事情就更加棘手了――一个弄不好，反到会弄巧成拙。 
　　你还真是不让人省心啊，子宴。 
　　
　　****
　　
　　这间客栈呈“回”字状，倒是很别致。中间有个宽阔的庭院，白术和易安的房间就在“回”字的右上角，紧紧挨着。 
　　
　　院子里黑漆漆的，少东家提着灯笼，于前方缓步而行。 
　　到底是下了好些天的雨，地上积了不少水，雨滴砸上去啪啪作响。黑漆漆连成一片的树影被夜风吹得左右摇摆，一缕若有似无的甜香被风带来，在空气中萦绕不去。 
　　
　　易安停下脚步，转头看了看那隐在夜色中深不可测的庭院，皱了眉问：“木芙蓉？” 
　　少东家闻言轻声答道：“院子里种了几株，开得极好，公子若有兴致，明日便能看见了。” 
　　易安随便应了声，不置可否，倒是白术来了兴趣，使劲往庭院中张望，可惜太黑，什么也看不清。 
　　
　　四下忽然狂风大作，周遭顿时一阵枝折叶落之声。一道湛蓝的闪电划破长空，如卷云中翻滚的怒龙，整个庭院给照得一亮。 
　　本来在安睡的白狼顿时惊醒，缩在白术怀中，却对着黑暗叫个不停。白术只当他吓到了，连忙安抚。 
　　
　　映着这亮光，他终于瞧见庭院中的木芙蓉，好大一片，喷薄繁茂得不像话，嫣红嫣红的，被闪电一照，颇有几分触目惊心。 
　　大雨骤然急落，砸得花树东倒西歪，溃不成形。 
　　白术“啊”了一声，情不自禁朝前一步：“那花……” 
　　
　　“公子不必心急，这花开了许多日了，断不会因为今晚一场雨就落的。”少东家轻笑：“还是先回房吧，夜里凉。” 
　　原先还未留意，被他这么一说，白术也觉得凉气阵阵，直逼后心，不由紧了紧身上长袍。 
　　易安觉察到，便朝白术身边挪了一步，虚虚托住他一边的胳膊。两个人挨得近些，果然暖多了。 
　　
　　****
　　
　　客栈外面看着破旧，房间倒还整齐舒服。 
　　小二手麻脚利地送了热粥点心，白术一连喝了三碗才满足，对易安感叹：“这一趟可真够难熬的，明日天若放晴就好了。” 
　　易安看了看窗外，缓缓道：“会放晴的。” 
　　白术不信，他也不解释，只慢慢喝完了一碗米粥。 
　　
　　两人都累了，没说几句话就各自回房，匆匆擦洗一番便歇下。 
　　白狼不知为何不肯上床，趴在房门处寸步不离。白术无奈，只能挪了张椅子过去，铺好被褥，暂时将它安顿了。 
　　
　　本来以为很快便会入睡，谁料躺在床上，白术却有些辗转难眠。 
　　远处隐隐约约传来打更的声音，“梆、梆、梆……”像是永不停歇般。也不知过了多久，他终于有了模模糊糊的睡意。 
　　一夜，似乎做了无数的梦。 
　　
　
　 
9、心中鬼（二）
 
　　白术醒来时，正好被透过窗棂的阳光照在身上。他怔了片刻，翻身而起，喜道：“竟然真放晴了！” 
　　三下五除二穿好衣服，准备去找易安时，白术才看见在椅子上睡成“大”字状的白狼，不禁好笑，轻手轻脚将它挪回床上。白狼竟然还不醒，闭着眼睛左右拱拱，寻了热气还未散尽的一处钻进去，继续会周公。 
　　
　　雨后空气带了股湿漉漉的味道，直扑门面。白术从房里出来，猛地一吸，有些受不住，打了个喷嚏。抬头间，他却忍不住“咦”了一声，抬脚就往庭院中走。 
　　昨夜见过的木芙蓉，明明如血般浓艳欲滴，此时却成了一片素白。 
　　
　　他几步走进，才发现那些花并非真的白，而是极淡的红。 
　　“这是弄色芙蓉。”有人轻声道。 
　　白术回头，却是客栈少东家，披了件缎面鹤纹大氅，站在他身后三四尺处。阳光下看，少东家愈发面色苍白，几乎让人觉得透明。 
　　
　　少东家并未看白术，目光落在那一片花丛上，径自说：“这种花清晨是白色，到了夜里会转为深红，整个临淄，也就这么一片了。” 
　　白术啧啧惊叹了几句，问道：“这样稀罕的花，想必很难伺候吧。” 
　　少东家闻言，带着一丝羞怯的笑意点头：“挑食得很。为了让它开花，不知费了多少工夫。” 
　　
　　两人说话间一阵风起，浓烈的花香便席卷而上。白术站得太近，被呛得白术忍不住咳了几下：“木芙蓉怎会这么香？” 
　　少东家道：“它是不一样的。” 
　　他话说得古怪，白术只当是爱花成痴，附和着笑了笑，并未在意。 
　　
　　只是少东家站在身后，既不走，也不像有事。白术被这么盯着，有些不舒服，也没兴致赏花了，转而打算去寻易安，正欲开口，却听少东家道：“白公子，你衣服上有东西。” 
　　白术低头，见自己衣领处不知何时落了一片浅红的花瓣。 
　　“大概是方才起风吹落的。”白术不在意道。 
　　少东家却忽然上前一步，按住白术肩头，抬手慢慢伸向他脖子，似想替他拂去。 
　　
　　一时间，仿佛其他东西都静止了，只有那只手异常清晰。白术觉得很什么地方不对，心里想让开，四肢却又不想动弹，结果就那么呆滞着。 
　　
　　“子宴！” 
　　眼看那苍白的指尖就要触到白术的脖子，不远处传却来的一声大喝。少东家回头，见易安正从外面进来，肩头微湿，不知从何处沾染的水迹。他走近几步停下，看向二人，眯着眼睛一脸警惕。 
　　
　　白术被这么一叫，忽然间清醒过来，立刻发觉自己和少东家站得很是亲密，赶紧尴尬地笑了声，后退一步，拈起领口处的花瓣丢在地上，抬脚向易安走去：“你出去了？怎么都不叫我……” 
　　“起得早，随意在附近逛了逛。”易安道。 
　　白术不疑有他，一边惊讶“你身上怎么这么凉”，一边说：“最近赶路，弄得胃火炽热，不如我们去吃些清心润肺的东西？” 
　　
　　――说谎。 
　　少东家垂目看着地上的花瓣，面上没有什么表情。雨早就停了，怎会沾染水迹，又怎会弄得浑身寒气？这个人，出去了多长时间，又发现了些什么？
　　听见白术的话，他抬头道：“在临淄，临月阁算是有些名气，菜也不错。东家是我朋友，若二位有兴趣，我可以带你们去。” 
　　
　　易安未应声，转头看白术，后者一听有熟人便来了兴趣，双眼泛光，跃跃欲试。 
　　“子宴想去？”易安问。 
　　白术使劲点头――开玩笑，跟东家有交情，即使蹭不成免费饭，好料是少不了的，怎么看都占便宜啊！ 
　　易安笑笑：“那便去吧。” 
　　
　　****
　　
　　临月阁是个临街的三层小楼，看上去不甚起眼，但食客众多，大厅坐了有七八成满。 
　　小二一见走在前面的少东家，便熟门熟路地将众人引到三楼隔间里。后者一落座，菜谱也不看，报上几样菜名，语气之轻，白术压根没听清楚，难为小二还能清楚明白地记下来。 
　　待他退下，少东家才回头笑道：“二位初来临淄，这顿饭就算我请的吧。” 
　　
　　一句话，让白术好一阵不自在――我们很熟吗？非亲非故，非朋非友，不过是客栈的少东家而已，好端端的，为何要请吃饭？
　　无事献殷勤，非那啥即盗。白术虽喜欢沾点小便宜，但也明白天下没有白来的好处，这么想着，他看向少东家的目光不禁带上一丝戒备。 
　　
　　少东家和和气气一笑，轻声道：“公子不必多心，在下自幼身体不大好，虽对天下心向往之，却只能偏安于临淄。因此遇到远道而来的客人，总想结交一番……” 
　　“原来如此。”白术一听，不禁想起他在云隐山的日子，心生同感，顿时缓和下来。 
　　少东家道：“稍后白公子多讲讲所见所闻便是，这一餐权作感谢之意。” 
　　如此一来，白术便当真跟他说起一些听来的趣事，两人大有详谈甚欢之势。 
　　
　　没多久，小二上菜了。白术一瞧，百合南瓜盅，香煎茄片，烤蘑菇，还有一盘状似笋干的东西，脸上顿时有些发绿。 
　　似乎……素了点…… 
　　
　　大概是察觉到白术脸色不对，少东家解释道：“公子先前说想吃些清心去火之物，在下对此恰好有些涉猎，便自作主张了。” 
　　白术虽无肉不欢，但对方这么客气，他也不好意思多说。 
　　等他真正动了筷子，才知道少东家那句“菜不错”到并非有意美言。香煎茄片外皮金黄酥脆，口感竟如同鱼肉；烤蘑菇香气四溢，入口滑嫩；百合南瓜盅兴许是用牛乳烹制，甜度正好，还有股浓浓的醇香；还有那道笋干，一尝才知是南瓜丝反复晒干、蒸制，弄成这般软韧制成的，炒熟后用薄如蝉翼的荞麦饼卷着吃。 
　　再加几例羹汤小点，都是秋季养生进食的佳品，一顿饭到此时终于有了意思。 
　　
　　那少东家见白术中意，苍白的脸上浮起一丝红晕，看得易安一阵不悦。 
　　白术对此浑然不觉，见小二又捧来个酒壶，便对少东家道：“这又是什么？” 
　　“石榴酒，上好的‘玉石籽’酿的。” 
　　说着，少东家伸手拿过酒杯，亲自替白术二人斟满。深红带紫的酒散发着微甜的芬芳之气，被白瓷小盏衬得妖娆万分，叫人一见倾心。 
　　
　　白术谢过，端起来一饮而尽，只觉口中酸甜之外，还有一丝涩意，尽得天然风味，十分合他心意。 
　　只是除了石榴的香气外，酒中那股淡淡的甜香十分熟悉。白术偏头想了片刻，原来是清晨在客栈见过的木芙蓉花的香气，不禁惊讶：“有花香……” 
　　“酒液浸了花瓣，染上的香气吧。”少东家道：“每年花开时，我会送些花瓣过来。” 
　　
　　白术闻言点头。木芙蓉清热凉血，是很有好处的，没想到这少东家心思这般细密周到，顿时他好感大增。 
　　一顿饭吃得愈加融洽。 
　　
　　因为贪图新奇，白术多喝了几杯，却没想到那酒入口清甜，后劲不小。当时不觉得，等回了客栈，他便头脑昏沉，四肢发软。 
　　易安见状，扶他回房休息，顺手喂了一颗醒酒丹。 
　　
　　白术就此昏睡，连晚饭都没吃。 
　　期间少东家来探望了两次，都被小金挡在门外。 
　　如此，入了夜。 
　　
　　静悄悄的房间里，突然传来“咔哒”一声轻响，房门的锁扣忽然开了。紧接着，门拴像是有了意识一样，一点点往外挪。 
　　趴在桌上的小金立刻警醒，握紧易安先前给的符咒，死死盯着门口。 
　　
　　房门“吱呀”一下，悄悄开了条缝，一人影快速闪进房内。小金手中符咒正要射出，手腕却被攥住：“是我。” 
　　“……少爷？”小金惊讶。 
　　
　　来的人正是易安。他放开小金手腕：“怎样？” 
　　“公子还未醒……”小金有些担忧地看了看睡得不省人事的白术，“少爷，不会有事吧？” 
　　易安摇头，吩咐小金下去准备，自己走到白术床边，又喂了颗丹药给他，然后在耳边轻声唤道：“子宴？子宴？” 
　　
　　白术哼了一声，当真醒过来。他迷迷糊糊看见易安，先是一愣，接着又瞧窗外黑漆漆的，惊道：“什么时辰了？！” 
　　“子时将至，”易安一边说一边将白术的衣袍扔过去，“快穿吧。” 
　　白术不明所以，但仍依言穿上，跟易安出了房门。 
　　
　　庭院里静悄悄的，靠近花丛的地方不知何时摆了张桌子，上有黄纸香烛等物。白术一瞧这阵仗，道：“这怎么像要捉妖？” 
　　“就是要捉妖。”易安看他一眼：“怕么？” 
　　“怕？”白术横他一眼：“要怕也是妖怪怕我？” 
　　说完这句话，白术又想起两人相遇那晚的事，略略有些心虚，不敢直视易安那双含着笑意的双眸，掩饰般四下乱看。 
　　
　　易安也不戳穿，径自点燃桌上两支白烛，又吩咐小金将法器一一摆好。 
　　虽然知道他是高人，但白术并未真正见过易安作法，此时好奇心大盛，在一旁看了会儿，问：“哪儿来的妖？” 
　　
　　话音未落，忽然起了风，吹得几人衣袍不住翻飞，一阵异香扑面而来，似乎比先前还要浓烈。 
　　白术抬眼去看，只见那片木芙蓉又变作深红，枝条被风吹得不断摆动。不知是不是错觉，他总觉得那花比之前更艳丽了些。 
　　
　　“别离那东西太近。”易安道，同时取出一个拳头大小的银铃我在手中，前一步，将白术护在身后。 
　　不会是……这花成妖了吧？
　　白术吃惊地看着易安。 
　　仿佛印证他的猜测一般，易安对着那从木芙蓉，手臂悬空，轻轻晃动起银铃。 
　　
　　刹那间，仿佛得了令，桌上的烛火忽然窜起一丈来高，如一条咆哮的火龙般腾了出来，直扑向花丛。 
　　说时迟，那时快，就在火龙将将触到花叶的刹那，花枝忽然似活物一般扭动着躲开了，看得白术张着嘴后退一步。 
　　
　　就在火龙同木芙蓉缠斗期间，小金点燃几张黄纸，悉数向二者方向抛去。 
　　只见易安眉头一凛，以指为剑对着花丛，口中念念有词。他指尖似有风出，直将飞旋的黄纸击散，化作万点星火，将花丛围在正中央。 
　　
　　那木芙蓉一阵无声嘶叫，挣扎着像要破土而出。红艳似血的花瓣纷纷坠落，如同下了一场红雪。 
　　同时，花香如同有了实质般，浓郁得令人窒息。白术只觉周身沉钝，仿佛被花香困住了，每动弹一下都格外费力。 
　　
　　他惊骇之下叫了声“修明”，易安回头，脸色一变。就在此时，无数落英忽然集结起来，如波涛一般向白术扑了过去！ 
　　
　

10、心中鬼（三） 
 
　　眼见那妖怪越来越近，白术下意识就想跑。但那花瓣仿佛有意识一般分作两股，一股拦住白术去路，一股拦住作势冲过来的易安，仿佛一道墙般将两人隔开。 
　　白术被围在中间，无路可退。 
　　花瓣墙的半径越缩越小，顷刻，便只余一丈左右。正在此时，白术额头上浮现一个符咒字样，微微发着白光。 
　　那妖孽似乎颇为忌惮，却不肯散开，像是在寻找机会般，扭动着在白术周身打转。 
　　
　　情急之下，易安咬破舌尖，一口血喷向那妖孽。 
　　花瓣旋转的渐渐速度慢了下来，仿佛受了鲜血的诱惑，渐渐往易安的方向汇集。而后者抓紧机会，双手不停在空中舞动，衣袖翻飞，朗声诵念咒法。 
　　
　　白术只知易安在画符咒，却看不懂他在写些什么，口中所诵更是闻所未闻，一时不知形势如何，心里愈发焦急。 
　　再看易安，于漫天花瓣间岿然不动，神色淡然，似乎一切都在他掌握之中。白术眼见他纤长眉目在飞舞的长发间若隐若现，心中如同第一次认识这人般震撼。 
　　
　　两方较量，你来我往，易安渐渐占了上风，展开的双臂越收越紧，那无数的花瓣挣扎着，随这他动作越来越密集，聚成一大团。 
　　易安轻舒一口气，转头看向木芙蓉，修眉轻蹙，从袖中抽出一道符。 
　　也不知他念了什么，原本软瘫的符纸“咻”地一下挺立，易安指尖用力，符纸便如利剑一般直飞向木芙蓉树身，霎时划出一道伤痕，暗红的液体汩汩而出，竟是鲜血。 
　　
　　“伏！”易安大喝。 
　　小金眼疾手快，应声用符纸灰和水，泼洒在树根处。花瓣顿时散了，如一阵风吹过般，只留一小部分落在地上。 
　　白术早已经骇得呆立一旁，见那花树不复方才嚣张，如失水般软瘫着，这才相信易安是真的制服了妖孽。 
　　
　　他正要说什么，本应空无一人的庭院忽然传来一声惨呼：“你们干什么？！” 
　　白术应声回头，见少东家面色惨白，一脸痛惜加惊怒，叫了这一声，对当场诡异的情形视而不见，径直奔向木芙蓉。 
　　
　　易安几人还来不及阻止，少东家已经冲了过来。 
　　忽然间响起一阵沙沙声，原本萎靡的花枝如同打了鸡血般扭动着，不断以诡异的速度向外蜿蜒伸展，直扑向少东家。 
　　“小心！”白术疾呼。 
　　
　　少东家非但不闪，反而迎着如绿蟒般的枝条伸开双手，脸上带了一抹奇异的笑意。 
　　
　　有几条飞舞的花枝触到少东家的双脚，立刻顺着缠了上去，接着所有的枝条都像找到方向般，一股脑全涌向一处。 
　　几乎是瞬间，少东家被无数花枝淹没，只有张开的双手还暴露在外。原本颜色褪去的木芙蓉变得愈发红润，还微微闪着光泽。 
　　与此同时，那双露在一层又一层枝条外的手却渐渐青白，泛了层死气。 
　　
　　白术眼瞅着他快不行了，一时顾不上许多，想上前帮忙，却被易安一把扯住胳膊：“这人已经救不回来了，我们走。” 
　　说罢不待白术回答，易安将他拦腰环住，脚下用力，二人便腾空而起，足有三丈高。白术哪里受过这待遇，一时间吓得说不出话，只能尽力靠着易安，双手紧紧攥住后者胸前衣襟，生怕自己掉下去。 
　　
　　几步到了房门前，恰好小金一手抱着白狼一手拎着行李奔出，众人汇合，便一刻不停地离开客栈。 
　　易安脚下如飞，白术只觉耳边满是呼呼风声，两边景致快速后退。 
　　他忍不住最后回头望了一眼，却见少东家还站在那处，身上缠绕的木芙蓉不知为何尽数枯死，黑若焦炭般摊在地上。 
　　
　　“他没事？！”白术惊道。 
　　易安眉头紧蹙看着前方，脚下不停：“这人已被自己养的精怪夺了躯体和神智，救不回来了――好棘手……” 
　　白术本想再问，见他面色不佳，料定形势严峻，便闭上嘴免得添乱。
　　
　　****
　　
　　易安使了缩地术，须臾间两人便到了城外。 
　　“小金，”他将白术放下，转头对气喘吁吁跟上来的侍从道，“你护子宴往南面去。” 
　　小金不多话，沉着脸点点头，稚嫩未脱的面孔显出几分老成。他托起白术的胳膊要执行易安的吩咐，后者却一把挣开，急道：“那你呢？” 
　　
　　易安闻言，指着远处幽暗不明的树林道：“我将妖孽引到那边，封了它。” 
　　见白术似要说什么，易安挥手止住他话头，匆匆解释：“我有意用精血诱之，想必那妖孽很快就会跟上。你的体质……”他没有说下去，话锋一转继续道，“现下客栈少东心甘情愿叫它夺了血肉，我只能伺机封住……恐怕难护你周全。” 
　　
　　说罢，他一掌虚虚打在白术跟小金身上，二人便像乘了风般急速后退。 
　　“那人用活人精血供养木芙蓉，不知害了多少性命。你不必替他可惜。”易安远远补了一句，很快，他的身影便消失在白术视线之外。 
　　
　　“至少能送到一里地外……还有小金跟着，应该安全了吧？”易安心中飞速闪过这念头，紧接着感觉那妖孽正往自己这边来，便头也不回地朝林子深处奔去。 
　　
　　再说白术，被那股力量托着，果真落到一里开外的官道上。 
　　双脚甫一着地，他掉头就往回跑，却被沈金银抓住衣襟：“公子，错了，应该是这边。” 
　　“没错，”白术急道，“我得回去！”说罢，他甩开双腿。 
　　
　　没一会儿，白术就觉得双腿酸软，连胸膛里面都开始火辣辣地疼起来。当初逃下山时他也没跑这么快过，简直是拼尽了全力。 
　　白术心中又怕又怒，怕的是易安独自对付那妖孽力有不急，怒的是如此关头，他竟然将自己一脚踢开！ 
　　从没有过这样深入骨髓的无能为力感，为什么他不会法术！ 
　　
　　****
　　
　　易安几步入了林子，停住，取下束发的银簪，往自己左手拇指处深深划了一道。然后就那么静静侯着，手垂在身侧，鲜血从伤口慢慢涌出，凝成暗红的大滴大滴地砸入地上的枯草中。 
　　果然，那妖孽记得他血的味道，顺风而来。 
　　
　　少东家的模样简直让人认不出来，先前梳得整齐的头发变得散乱不堪，身上衣服沾满了血迹，撕得破破烂烂；数条花枝从身体里穿出，触手般摆动，。异非常、 
　　他面色苍白泛青，一双带着血光的眼睛，让先前那个有些文弱的青年，变得面目可怖。更加骇人的是，半张脸上满是漆黑的纹路，细看之下，隐隐是朵木芙蓉的形状。 
　　
　　少东家一出现，易安便垂首掐诀，默念一句，合在一处的指尖顶端立时爆出一阵银光，顺着他挥出去的手划出一道长长的银线。 
　　银光渐散，竟化作一柄银色长剑，剑尖直指已经失了心智的少东家，一双桃花眼透着寒气。 
　　
　　妖孽仿若对此浑然不觉，面无表情地冲过来，速度极快，转瞬已近在眼前。易安脚尖一撑跳到一旁，轻松避过，长剑顺势下落，砍掉数段枝条，飞散四处。 
　　紧接易安着伸手入怀，掏出一把符纸，飞刀一般接连射向受创的妖孽。一张张黄纸触到肉身，竟发出“叮叮”的金玉之声，然后软软落在一旁。 
　　
　　“真是麻烦……”易安叹道，“你究竟吸了多少精血，竟长到如此地步。” 
　　说着，他双手举剑过头顶，正迎着那皎皎月光。霎时，月光仿若变作有形，连接不断地注入剑里。慢慢地，那柄长剑透出一股奇异的光泽，似晶似玉，流光溢彩，竟让人挪不开双眼。 
　　
　　易安大喝一声：“起！” 
　　剑应声而动，化作一条光龙，直冲向那妖孽。 
　　妖孽似对那光芒极为忌惮，左躲右闪不敢与之相触；光龙却也无法接近，只能稍稍牵制几分。 
　　易安欲趁此机会近身，那料妖孽早有察觉，忽然从背后伸出数道枝条，将易安手腕脚腕双双缠住。一时间，谁也动不得，两人僵持着。 
　　
　　白术一路赶回来，正巧看到这情景，心中大急，躲在树后绞尽脑汁。他法术武艺一窍不通，所长不过布阵和医术，此时此刻能派上什么用场？
　　他想起自己行李里的药粉，示意小金拿过来，一股脑儿倒在地上。 
　　
　　“一动不动散……大胃丹……痒痒粉……还有什么……还有什么……”白术手忙脚乱地查看，额头渐渐渗出汗水。 
　　忽然间福至心灵，白术拿起水袋，拔掉塞子翻过来，将里面剩余的水倒了个干净，然后挑了几个小瓶子，将里面的药粉统统倒进去，再塞好塞子摇了摇。 
　　
　　太狠了吧…… 
　　即使是在这样的危急时刻，小金看着被丢在地上的空瓶子上的标签，仍然不由打了个寒战。 
　　
　　弄好这一切，白术从树后闪出来，大喝道：“妖孽，受死吧！” 
　　说罢，将手中水袋照着少东家扔了过去。 
　　花妖一见白术现身，仿佛忽然间打了鸡血般兴奋，松开易安就要扑向白术，区区水袋，压根没放在眼中，伸出一条花枝当头打碎。 
　　
　　“修明，快避开。”白术大叫。 
　　易安闻言，低身从放松的花枝中脱身，顺势一滚闪到一边。水袋破裂，药粉盖了少东家一头一脸，红黄蓝绿很是精彩。 
　　安全躲到一侧的易安见状，不由抽动一下嘴角――这个场景，太眼熟了…… 
　　
　　不容他多想，少东家发出一声似人非人的惨叫，魔音穿脑，却是肉身被药粉定住，奇痒难忍，眼看着起了水泡，一个个泛着黑紫。 
　　花妖挣扎着脱了肉身，以元神之态浮于半空。少东家的躯体立时软软倒在地上，毫无神智。 
　　
　　没了肉身，花妖能力大减，光龙趁机缠上，将它元神困住。花妖恼怒不已，百般挣扎却无能为力，只能受制。 
　　这幅景象落在白术眼中，便只看见少东家倒在地上，顿时松了口气，向易安走去。 
　　
　　就在此时，白术身后一阵异动。 
　　是方才被易安斩落在那处的一节木芙蓉断枝――它竟还活着！ 
　　只是颤动了几下，那断枝便如一柄利剑般毫不留情地射向白术心口！ 
　　
　　易安心中一紧，来不及多想，几步上前，一把将白术推倒一旁。 
　　那花枝便从他肩头穿过，血光四溅，易安捂着肩头，单膝跪下，伤口隐隐泛黑，竟是中了妖毒的光景！ 
　　光龙顿时消失，花妖的元神狰狞地笑了。 
　　
　　白术飞扑至易安身前，发现他果然周身麻痹，动弹不得。他手上没有解毒的药材，只能用银针封了易安几处大穴。 
　　花妖带着玩弄的意味一步步逼近，白术虽看不见，却也隐隐感到不对，只是怀抱行动不能的易安，竟是无处可躲。
　　眼看生死关头，一柄玉制匕首从天而降，刺穿那花妖额头。后者连惨叫都发不出，像吹灭一盏灯般，毫无痕迹地烟消云散了。 
　　
　　白术一愣，抬头，隐约间，见一御剑之人从天缓缓而落，还来不及看清，就失去了意识。 



11、心中鬼（四）
 
　　不光白术，小金和白狼都莫名昏了过去。易安眉头微蹙，也抬眼看向来人。 
　　那是一面貌普通的中年人，乍看之下并无什么特殊之处，只一双眼睛透着精光，隐隐有些气势。 
　　他从剑上跳下，动作干净利落，长剑瞬间像有意识般自动收于背上桃木剑匣中。 
　　“啧，好强的戾气。”那人道：“这花妖短短数年，竟修到如此地步，是我小瞧了。”言语间，竟似对木芙蓉化作的精怪颇为熟悉。 
　　
　　来人四下环视一周，仿佛才看见易安，大惊道：“这位道友，可还安好？！” 
　　易安“嗤”了一声，骂道：“装什么，还不快过来给我解毒！” 
　　那人听了也不恼，嘻嘻一笑，伸手往脸上一抹，显出个年轻公子的样貌，虽仍称旧不甚出挑，却别有一番说不清道不明的韵味。 
　　
　　“难得看你这么狼狈的时候，自然要好好欣赏一番。”他说着，到易安身边半蹲下，细细查验一番，叹道：“好霸道的毒，我若晚来几分，你一身修为就要去个大半。” 
　　这语气怎么听，都有一丝深感遗憾的味道。 
　　
　　“别当我不知，你一直在临淄为了什么，”易安微笑，一字一顿地叫出来人表字，“鸿秋。” 
　　被当场戳穿，穆鸿秋半分歉意也无，满不在乎地笑道：“这花妖可是炼制精魂的好材料，得来不易啊。” 
　　此话一出，方才掉在不远处的那只玉匕首忽然震动起来，其声嗡嗡，似蜂鸣一般。穆鸿秋偏头瞧见，随手一挥，玉匕首得令般“咻”一声飞入他掌心，犹自震颤不已。 
　　原来那花妖的元神，竟被他生生拘在一柄小小的匕首中。 
　　
　　他伸出手指轻轻摩挲着匕首冰凉光滑的脊背，仿佛含着无限爱意，柔声道：“我初见它时，不过是个略有灵气的小妖，略略吸些人的阳气。谁想用活人精血养了几年，竟会变得这般惊人……可惜第四十九人……” 
　　穆鸿秋后半句话没有说完，目光却有意无意落在昏迷不醒的白术身上。 
　　
　　易安脸色一下就沉了，穆鸿秋赶紧道：“我可没打你那宝贝儿的主意……解毒要紧，解毒要紧……” 
　　说罢，他从怀中掏出个白玉小瓶，摊开手掌倒了一颗出来。 
　　那药丸豌豆大小，碧绿碧绿的，还散发着一股说不出的香气，一看就只绝非凡品。 
　　
　　穆鸿秋上前一步，将药丸塞到易安口中。 
　　见后者轻吐一口气，开始原地打坐，穆鸿秋百无聊赖地看向少东家的尸首，笑道：“不过这最后一人也算不错，纯阴八字，命里带煞气，又是心甘情愿的，否则也不会融合得这般彻底。” 
　　
　　易安不去管他胡言乱语，全神贯注地运行起体内真气。 
　　穆鸿秋人虽亦正亦邪，好坏不分，手中的丹药却个个上品。一粒下肚，因为妖毒受阻的真气立时开始松动，周身筋脉充斥着说不出的清新之感，发白的面色渐渐转好，鼻息也变得平息。 
　　约莫一炷香的工夫，妖毒终于散了七八分。待手脚一恢复自如，易安便立刻起身，到白术身边细细查看。 
　　
　　“别担心，小法术罢了，伤不了你的心肝宝贝儿。”穆鸿秋见他那紧张的模样，有意调笑道：“你竟然急道连伤都等不及调理好，这小东西果然很有魔力。” 
　　易安闻言，不由转头盯着他，似是对穆鸿秋言语间的轻浮颇为不满。 
　　穆鸿秋上下打量几眼，嘿嘿一声，笑得十分没有心肝：“你道行不够，若是换了我，定然早就拆骨入腹，叫他服服帖帖。” 
　　
　　话音未落，易安已然一掌扫过去。 
　　穆鸿秋惊叫一声，险险避过，怒道：“你怎么来真的？！” 
　　“你这张嘴要是管不住，早晚吃大亏。”易安丢下一句话，转回去，抽符对着小金和白狼凌空一弹，一阵风拂过，那两个闷哼一声，显出渐渐转醒之象。 
　　接着，他低身将白术打横抱在怀中：“你该走了。” 
　　
　　穆鸿秋被晾了这许久，得了这么句话，有些讪讪：“修明，你还是这么冷淡，真伤人哪……说着面色一转，捧起玉匕首分外爱怜：“好在‘沉风’的剑魂总算有了着落，不枉我侯了这些年。” 
　　他想了想，又补充道，“还有一颗大清丹。” 
　　言谈间，并不把数十条人命放在心上，偏还带着笑意，可谓凉薄至极。 
　　
　　易安可有可无地哼了一声算回应，带着白术欲转回临淄。小金和白狼竟双双飘在空中，自动跟在身后。 
　　穆鸿秋看了他一会儿，摇摇头，一闪，复又踏剑而去。 
　　
　　林子终于回复静谧，只等天明，少东家尸首叫人发现，当做歹人作恶，此事便算结了。
　　
　　****
　　
　　不消一刻，易安已经带白术回了临淄。
　　小金白狼早就醒了，寻了处客栈安顿妥当后，便在房间休息。唯有白术，仍旧紧闭双眼，好似熟睡一般，安安静静的。
　　虽然知道多半是他体内灵气致使反应过度的关系，易安还是觉得有一丝心慌，忍不住坐在床前看着他，一宿没睡。
　　
　　白术真正醒来已是两天后。他睁眼迷茫了一会儿，这才发觉自己身处马车之中。
　　小金和白狼抱团睡在一旁，这两只醒着的时候，逮空就死掐，睡着了倒一副哥俩好的模样，看的白术一阵无语。
　　
　　帘子外微微透着淡青色的光，想必天才蒙蒙亮，白术觉着有些冷，下意识紧了紧身上盖着的衣服。
　　他动作忽然一顿，看着身上那件半旧素色缎子的外袍，忽然记起易安，一个挺身就坐了起来――易安呢？！
　　
　　待他匆忙下车，却听见远处一阵细微的响动，定睛去看，不远处那人不是易安又是谁？
　　白术刚想出声招呼，却见易安静立于林间那一小片空地的中央，双目紧闭，微微垂首，一动不动。
　　尚未落下的月光如同稀薄的雾气一般，渐渐流入易安体内，与此同时，他周身的灵气慢慢丰厚起来。
　　白术虽看不见这一切，但也知道易安是在修行或疗伤。他一声“修明”生生咽回肚里，鬼使神差地站在马车边上，静静地看。
　　
　　易安的相貌也是极清朗的，鼻梁挺秀，五官分明，白皙的脖子垂下优美的弧度，在将明未明的晨光里愈发叫人挪不开眼睛。
　　他就那么站在林间，似入定一般；十指偶尔变换手势，也是一副漫不经心地悠然模样。虽然只穿了一身普通衣服，他周身却没来由地透着股出尘之气。
　　
　　初次相识时，白术只觉他生得实在太过艳丽了；这一路走来，两人日渐亲密，他慢慢忘了易安的样貌，只当是个十分契合的朋友。
　　此时，为什么忽然觉得易安好看呢？
　　他盯着那人挺拔舒展的身体，若有所思地皱起了眉头。
　　
　　仿佛察觉了白术的视线，易安低眉敛气，抬起眼睛回望向他，似乎还浅淡地笑了一下。他几丝鬓发略微被晨露打湿，垂落脸颊两侧，如墨的颜色更衬得面目如画，令人突生月白风轻之感。
　　白术呼吸莫名一滞，像感觉到冷一般，裹紧了身上原本属于某人的衣服。
　　
　　“晨间风大，站得久了，小心着凉。”易安浅浅笑着，收了架势，朝白术走过来。
　　后者只觉脸颊微微发烫，随便应了一声，又问：“这是在哪里？”
　　“离开临淄两日了。”易安道。
　　
　　白术听他将几日之事大致说了一遍，原来那日被救下之后，易安带他回城略作休整，却发现他邪气入体。临淄城被这妖孽盘桓多年，地气已坏，不能久留，易安便叫小金连夜置办了马车等物，几人第二日就上路了。
　　至于穆鸿秋，易安并未说明，只道是过路的修真者。
　　
　　一番话真真假假，但哄白术已是绰绰有余。
　　果然，他并未多加怀疑。听说这是往洛阳去，便又变得高高兴兴的，什么妖孽都被抛之脑后。
　　他睡了两日，虽然有易安法术护体，腹内却早已空空如也。此时情绪一高，肚子立刻很配合地叫了一声。
　　
　　一时间，两人安静了。
　　白术没料到自己闹了这样一个笑话，面红耳赤尴尬极了，小声问：“你上路的时候，准备吃的了吧？”
　　易安含着笑意道：“有干粮。”
　　听得“干粮”二字，白术的胃顿时打了结。
　　去临淄之前，干粮吃到一见就想吐，后来虽然在临淄停留了一日，只吃了一顿素餐，接着连饿两天……他现在想吃肉已经想疯了。现在如果有一整只烤乳猪摆在面前，白术肯定想都不想就扑上去。
　　
　　易安像是对他的想法了如指掌，安慰道：“难得空闲，捉些野味吃吧。”
　　白术看着他浑身上下细皮嫩肉，目光很是怀疑。他知道易安是抓鬼的高人，但抓野味……行么？
　　后者云淡风轻地一笑，顺手画了个符。还没等白术反应过来，居然真有两只五颜六色的山鸡，傻头傻脑直奔二人方向。
　　他目瞪口呆地看着易安――法术也可以这样用啊！
　　
　　不消半个时辰，烤鸡的香味已经飘散开来，引人垂涎。
　　白术捧着一只鸡腿，内心十分纠结，显然还没从方才的震撼中回过神来――捉山鸡就算了，法术用来拔鸡毛、开膛破肚加生火什么的，真的没问题么……
　　易安笑而不语，吃相十分文雅，与某人形成鲜明对比。
　　
　　****
　　
　　祭了五脏庙，几人终于再度上路。
　　这回风和日丽，又酒足饭饱，前无陷阱，后无追兵，十分之惬意。白术靠着马车壁，一边揉着肚子，脸上半是痛苦半是满足。
　　
　　“要是我也会这法术就好了……”他回味完方才烤鸡的滋味，颇为遗憾地感叹。
　　易安心中一动，不动声色地问：“你出身云隐山，竟然一点法术都不会，真是费解。”
　　白术摆摆手：“莫说你，我师父和二师父都没有头绪。也许命中注定如此吧。只是帮不上你的忙，真叫人……”
　　他又想起那晚无能为力的感觉，叹气，闭口不言。
　　
　　见白术说着说着沮丧起来，易安拍拍他的肩膀：“此事慢慢来，兴许这一路能找些线索呢。”
　　白术胡乱点了头，显然没有当真。忽然他“啊”了一声，易安连忙问：“怎么了？”
　　“我的木头小人带了么？快雕好了，就放在妖怪客栈的床头。”
　　“……抱歉，我可以回头去取……”
　　白术摇头：“算了，我再雕一个好了。”
　　
　　易安赶紧弄来一个同样大小的木头。
　　白术拿在手中左看右看，喃喃自语：“倒像个人的样子……”说着他抬头看易安，比划比划道：“哈，干脆就照你的样子雕吧。” 
　　易安一顿，心里痒了下，又小心翼翼作出不在意的模样点头：“依你。”
　　见白术当真掏了把刀雕了起来，他才轻轻舒了口气，嘴角绽出一个微笑。
　　
　　銮铃轻响，马车越走越远，渐渐看不见了。
　　 


12、欢宴（一）
 
　　“可是易先生？” 
　　一声压抑的，小心翼翼的，包含喜悦与紧张的招呼。 
　　易安内心将发问的人大卸八块之后，带着十分儒雅亲切的笑容抬头，语调温和轻柔：“正是在下，敢问祝公子可有事？” 
　　“不愧是先生！”那人见易安认出他，一脸惊讶，继而激动地浑身颤抖：“在下正是洛阳祝家之人，家父……” 
　　
　　那边祝公子说个不停，这厢白术暗自翻了个白眼，狠狠夹了一大筷子芙蓉蛋塞进口中，恶狠狠嚼了起来。那架势，似乎他吃得不是洛阳最有名的馆子――生风楼的佳肴，而是仇人血肉一般。 
　　不能怪他扭曲，任谁长途跋涉初入洛阳，叫了一桌美食，还没吃几口就被三番五次打断，心情恐怕比白术阳光不到哪儿去。 
　　
　　这都第七个了，有完没完啊！ 
　　难为易安还这么和气，如果换了自己，非得悄悄用珍藏的药粉好好招待一番，让他们永生难忘不可。 
　　
　　虽然心里这么想，但白术为了自己衣食着落，面上还是尽力忍着，不能砸了自己招牌。 
　　白术狠狠吃了一口酿豆腐。 
　　祝公子依旧在喋喋不休。 
　　白术拆了一只鸡腿。 
　　
　　易安眼角瞟到他的小动作，心里暗暗好笑，口中却一板一眼应付着祝公子。他看似极好亲近，但若仔细一想，就能发现易安说话滴水不漏，即把这祝公子哄得舒舒服服，又对他去祝府做客的提议没有丝毫回应。 
　　
　　祝公子显然不是个聪明的，还以为自己跟易安详谈甚欢，一时间眉飞色舞，颇有些飘飘然了。 
　　白术不胜其扰，一拍桌子喝道：“小二！” 
　　祝公子兴致正高，毫无防备地被这震天一响吓得收了口，一口气没提上来，一抽一抽地开始打嗝，涨得脸都红了。 
　　白术转头十分无辜地笑：“别理我，您继续说。” 
　　可怜祝公子，进也不是，退也不是，只好看向易安，分外可怜。 
　　
　　生风楼的小二个个是人精，一看这架势，赶紧抱着菜本子上来，点头哈腰笑道：“这位客官，有何吩咐。” 
　　“加菜。”白术道。 
　　小二一瞧，这桌上都七八个碟子了，还要加菜？这位胃口可真够大的…… 
　　
　　不过，有银子傻子才不赚。小二当下笑道：“不知客官要添什么？” 
　　白术指着桌子：“生风楼除了这些，还有什么特色菜？” 
　　说起本家特色菜，小二一下子来了精神：“客官，不是小的说大话，咱们生风楼的菜，个个都不一般，当年连小侯爷跟沈公子都亲口夸过呢！” 
　　
　　这两人貌似大有来头，小二说起时一脸得意。可惜白术在山里长大，听了只有一脸茫然――这谁啊，和我有关系么？
　　这反映让小二很郁闷，好似搭台唱了半天戏，台下却无人喝彩，顿时就萎靡了。 
　　易安笑：“再添个滑溜鳜鱼跟杏仁酪吧。” 
　　
　　小二得此解救，连忙应了。在一旁呆立许久的祝公子忽然醒悟，连连道：“这位公子初来乍到，在下未进地主之谊，实在惭愧。这顿饭就算在下账上吧。” 
　　白术一听这话，脸色霎时暖了几分。易安摇摇头，一脸无奈。 
　　
　　祝公子瞧自己终于找到了突破口，心情大好，愈发殷勤：“敢问公子如何称呼？” 
　　“小道白术，云隐派，近日才下山，不甚懂尘世间的规矩，还望祝公子海涵。”白术笑得十分谦良。 
　　
　　祝公子一听云隐山，顿时笑开花，连连暗道这回自己赚了。这种感觉，就像本来是去买鸡腿，结果店家白给搭了个肉包，简直是天上掉的好处！ 
　　他灵机一动，趁机邀请白术。 
　　
　　易安知道白术的性子，若叫这祝公子再说下去，他肯定立刻往祝府去。无奈之下，易安只好道：“蒙各位盛情，我本不该推辞。只是我二人急于赶路，不便久留……” 
　　话未说完，邻桌一人连忙说：“既然如此，我看各府别争了，不如联合起来，请易先生一聚吧。” 
　　其余人――都是先前来邀请过的――纷纷点头，生怕连这机会也捞不到。 
　　
　　话已说至此处，易安不便推辞，又见白术眼底闪过好奇的神色，索性点头应了：“既然如此，诸位商讨完毕，着人通知一声便是。我二人会在洛阳停留五日……” 
　　众人口中称是，又寒暄了几句，便道“不打扰二位用饭了”，纷纷退去。那祝公子还当真叫小二记了帐，十分守信。 
　　
　　人一走，白术忍不住说：“原来你这样有名气。这些人都是洛阳显贵，竟然争相邀请，好大面子啊……” 
　　为什么自己下山一来，没有这种待遇呢？羡慕嫉妒恨。 
　　易安如何听不出他话中之话，笑道：“在世间行走多年，难免有些纠葛，未必都是好事啊……” 
　　
　　说话间，方才添的滑溜鳜鱼跟杏仁酪端上来了。前者装在一椭圆形白瓷盘里，边上点缀以淡黄色的腊梅，后者却有两个拳头大小的小盅，俱精致非常。 
　　白术一看，道生风楼的菜品果然不俗，又叫小二添了白灼虾，黄金乳鸽跟清炖羊肉――反正记在别人账上。 
　　易安这回撑不住了，直接趴在桌上闷声笑，肩膀一抖一抖，甚毁形象。 
　　
　　如此这般，两人吃完饭已是半个时辰后的事。 
　　恰好秦府的小厮来传话，说几家商议之后，替他们二人安排了洛阳城最好的客栈，希望赏脸。 
　　易安也不推辞，几人跟那小厮去了客栈，好一番休息。 
　　
　　到傍晚，又有人传话，说宴会订在后日申初之时，秦府。 
　　
　　****
　　
　　安顿好后，白术便跟着易安四处游荡，一为洛阳胜景，二来，自然也是为了探听师父交代的事。
　　可惜几日来，消息没打听到，好吃好玩的却见识了不少，令他暗喜自己决定下山实在是太英明了。
　　
　　虽然对那几位豪门世家子弟心怀不满，但白术对他们的宴会还是十分好奇和期待的。别的不说，洛阳城如此繁华，那几家又都是洛阳城排得上名号的。他们联合所办的宴会，想必定是豪华非常、世所罕见！
　　
　　终于，宴会之日来临。
　　白术嘴上说着麻烦，脸上却一副跃跃欲试的表情，早早换好了衣服。易安看在眼中，并不戳穿。
　　俩人一同坐上秦府前来接应的马车，白术赞道：“不愧是秦府，好大手笔。”
　　
　　他已经知道，洛阳秦家掌握着全国三成以上的茶叶和丝绸生意，连生风楼也是秦家的产业，说是洛阳最有势力的家族，一点也不为过。
　　来接易安和白术马车宽敞又豪华，拉扯的四匹骏马膘肥体壮，浑身上下没有一丝杂色，看起来威风凛凛；不仅如此，马车内部也是极尽奢华，连地板上垫的垫子都是上等皮毛。
　　
　　白术对世间规矩并不如何了解，因此看了马车只觉得欢喜，并不觉得不妥。易安在看到四驾之时，目光一凝，微不可查地冷哼一声。
　　“你不喜欢这车么？”白术问。
　　易安道：“四驾马车，用来接你我两个庶民，无疑是不合礼法的。秦家这么做，是想给谁看？”
　　白术没想到如此简单一件事被他说得这样复杂，心里有些七上八下。易安见了安慰：“兵来将挡水来土掩，先享受宴会吧。”
　　这话十分合白术心意，他点点头，当真就不再去想了。
　　
　　****
　　
　　入得秦府，白术眼睛都快不够用了。此处之精妙，根本不是先前在青石镇沈家能比的，堪称云泥之别。
　　在云隐山的时候，一应器具多为竹制。一路走来，他虽也习惯了世间之物，却是头一回看见这样富丽精美的宅院。
　　
　　怀着满心激动，白术和易安跟在引路的管家身后，走过恢弘的门厅，走过气派的前院，走过精巧的长廊，走过鬼斧神工的花园……终于忍不住了。
　　“这是要带我们去哪里啊？”他凑近易安身边悄悄问。
　　
　　管家听见了，心里暗道：难怪少爷说这等俗景定然不入两位高人的眼，现在看来果然没错。
　　于是他十分恭敬地回头：“少爷特意准备了一处园子，就快到了。
　　白术听闻对方如此有诚意，也不好再抱怨双脚快走麻了，淡淡应了一声。落在管家眼中，又是一派泰山崩于前自岿然不动的高人风范。
　　
　　到了那处特意准备的园子，白术不禁停下脚步，愣了。
　　……怎么这么眼熟？
　　竹林……石凳……茅草屋……和山上有什么区别！
　　他欲哭无泪，只觉得心中好似有一万只蝗虫呼啸而过，寸草不留。
　　
　　易安自然知道他心中所想，觉得可乐极了，忍不住嘴角微微上扬，云淡风轻地笑了。
　　迎上来的各府公子顿时如沐春风，作为东家的秦公子秦怀玉更是得意万分，带头道：“看来二位对此处还算满意，也不枉我费尽心思了。”
　　白术只能干笑两声，祈祷等下宴会不要走同一路线。
　　
　　****
　　
　　众人寒暄完毕，一一落座。
　　秦公子道：“此次宴会别无他意，不过是得知易先生途径洛阳，我们作为东道主，聊表心意而已。”
　　其余公子纷纷附和。
　　易安微笑回应，并不戳穿这些人各怀心思，只当真是来享受宴会的。
　　
　　说话间，早有侍女将美味佳肴一一布上。只可惜每多一样，白术的心里就拔凉拔凉的――这、这都是谁的主意？！
　　放眼望去，蜜汁藕、白煮香芋、琉璃山药、鲜烧豆腐、山菌竹笋煲……还有数样瓜果杂品，只是哪一样都素得令人发指，好像今天宴请的是两只兔子。
　　
　　“诸位有心了。”易安微笑。
　　秦公子一听，越发笑成一朵花――要知道，几近初冬时节，凑齐这些东西也不是件容易的事。若不是为了讨好两位方外高人，他才不会做这样吃力不讨好的事。
　　
　　白术忍无可忍，凑上前悄声问易安：“你是不是得罪过秦家？”
　　“……”易安沉默片刻，小声回答道，“从前都是以世外高人不食人间烟火的模样现身的……”
　　白术欲哭无泪。好在秦府下了血本拿出桂花陈酿，白术就着美酒，有一筷子没一筷子地，吃了一顿没滋没味的饭。
　　
　　酒过几巡，先前桌上假惺惺的清高气氛总算散去一些。
　　在座不过都是二十上下的年轻人，虽听说过易安的事迹，到底没有亲见。此时，酒上了头，便有些轻狂了。
　　
　　“易先生，听说你有异术，能卜测吉凶、降妖除魔，可是真的？”有个颇为年轻的公子问。话音未落，周围的目光一下子聚集到易安身上。
　　易安淡然一笑：“真又如何，假又如何？真真假假，原本就是世俗之论罢了。”
　　
　　一席话，说的白术险些把口中的食物喷出来――修明什么时候开始装神棍了，装得还这么像……
　　果然，那些人一听这话，只觉得高深莫测，大有玄机。先前那年轻公子更加兴致勃勃：“我等俗人，听说这些事，总是十分好奇的。不知易先生能否演示一二？”
　　
　　白术原本以为易安不会答应，谁知他竟真的站了起来。
　　
　

13、欢宴（二）
 
　　别说在座的这些世家公子，连白术，都呼吸微促，有些紧张。易安的手段，先前在临淄时，他已经知晓一二。不过，那都是真真正正用来降妖除魔的，如果用来给这些贵公子们表演…… 
　　白术略微脑补了一下，觉得似乎有点不大合适……这些人，八成要吓傻。 
　　为了自己日后衣食无忧，白术紧紧绷着身体，准备一有不对，就冲上去阻止易安。 
　　
　　可惜是他多虑，易安只走到众人桌几前的空地，微微一笑道：“四时有序，本不可更改。不过既然诸位相邀，我便略作些法术吧。” 
　　一番话，将所有人的注意都吸引了――他竟要更改四时之序么？
　　
　　易安今日又穿了一袭白衫，出门时白术还笑他不知洗起来多麻烦。此时只见他身形修长，一头长发半披半束，抬眼间双眸幽深，似笑非笑的，直叫方才还在交谈调笑的几人都停下来，望着他，个个都有些发愣。 
　　虽然白术口上不说，但他也承认，易安的眼睛生得是极好的，真可谓眉目如画。若是他眼中含了笑意，更是叫人见之忘俗。 
　　
　　被这样一双眼睛看着，这些世家子弟生出些恍惚的情愫，也是在所难免的。 
　　可白术不知怎么了，心中涌起一阵不快，好似被人戳中心里最在意的地方一般。他左思又想，也寻不着源头，更是不爽到极点，忍不住冷哼了一声。 
　　
　　这一下，倒惊醒了那些贵公子们，个个干笑着，要么端起酒杯，要么伸手夹菜，以掩饰自己方才的失态。 
　　同时，他们眼角的余光却落在白术身上，暗自猜测是不是自己的无礼，惹得这位和易先生关系匪浅的道长不快，心中纷纷忐忑不安。 
　　
　　白术盯着不知道哪位公子夹起的豆腐，忽然悟了。 
　　――想必是今天菜色太差的缘故吧…… 
　　他为自己心中的不快寻了个个理由，便不自觉露出安心的神色。 
　　落在各位世家子弟眼中，只觉得道长并未跟他们计较，也便放下心来。一时间，气氛倒有些和乐融融的味道。 
　　
　　****
　　
　　易安强忍着心中好笑，神色淡然地伸手入怀，摸出一叠白纸。白术不禁瞪大了眼睛――他什么时候放进去的？
　　别人却无他这般乱七八糟的想法，目光都聚在易安修长的手指上。 
　　
　　只见后者用另一只手在纸上一弹，那些薄薄的纸片立刻粉碎，四下翻飞，乍一看如忽然下起鹅毛大雪般。 
　　还来不及惊呼，易安双手掐诀，默念一句什么，纷飞的纸片立时变作漫天落英。桃花微苦的香气渐渐溢满鼻尖。 
　　不知谁惊叫一声，众人才发现自己早已身至扁舟之上。春水碧绿如玉，不时一阵带着花香的微风吹起涟漪，两岸黑瓦白墙间，似浓若淡一片粉红，正是盛极的桃花。 
　　
　　易安立于江面之上，如履平地，连一丝波澜都没惊起，唯有额前细碎的发丝随着桃花香风微微摆动，更显仙气飘然。 
　　白术知是幻境，却也承认这幻境简直以假乱真。他并未到过江南，却从易安施展的幻境里，领略了一回江南春色，不由有些陶醉了。 
　　
　　“我……我这是在哪里？！”有人颤着声问，脸上神色惊慌，看来以为自己中了法术，身在别处。 
　　易安轻声道：“诸位莫慌，不过是小把戏罢了，一炷香时间便能回去。” 
　　他这样一说，多少有些惊慌的贵公子们便安定下来。为首的秦公子笑道：“想必接着便是‘夏’吧。” 
　　
　　易安不答，信手一拨，画卷般的春景霎时不见了。四下猛然间热起来，有人忍不住，竟不顾仪态脱了外袍，露出里衣来。 
　　众人原本置身江上，现在却荡舟于湖中。 
　　远处蝉鸣之声不断，大片大片肥厚的荷叶被船头分到两侧，船身便在其中穿行。荷花的香气若有似无，有早熟的莲蓬，沉甸甸地垂着，偶尔碰触到某人的肩头。 
　　
　　有人太过好奇，伸手摘下一个剥开来，里面莲子还未饱满，但入口也十分清甜。 
　　“这是真的……”那人喃喃说，神情迷茫，已然入了幻境。 
　　“易先生，”祝公子等不及般叫道：“秋呢？秋呢？” 
　　
　　易安点点头，景色又转，好一派秋之景！ 
　　公子们骑于马上，脚下秋草已呈褐色，却还未完全枯萎，隐隐带着燥气。远处大概是田地，竟然能看到有人劳作的身影――这分明是洛阳近郊的景象。 
　　先前脱下外衫的那人，立刻感到秋风凌厉，赶紧又把衣服穿上了。 
　　
　　“最后……自然是冬。”易安轻声道。 
　　众人俱是一惊，若非他开口，他们简直以为方才所见是真真实实的。 
　　没等他们回过神，众人已然回到秦府小院中，只是不知何时，四周已经落了厚厚一层白雪，还有大片的雪花在空中飞扬，偶尔落在人身上，带起一点凉意。 
　　身后，几株腊梅悄然绽放，连雪花都沾染了花香…… 
　　
　　秦公子惊愕地看着自家宅院的变化，一下子站起来，又不知该做什么。就在这霎那间，一切都消失了。 
　　一片寂静。 
　　在座的世家子弟们似乎还沉浸在方才的幻想里，脸上都带着不敢置信的神色。桌上酒壶不知何时翻倒了，酒液横流，污了几人衣襟袖口，但却没人察觉。 
　　
　　“诸位公子，可还满意？”易安带着轻笑问。 
　　“何……何止满意！”秦公子先回过神来：“简直太精彩了！” 
　　众人纷纷附和，直说“不愧是易先生”。 
　　易安也不推辞，诸般恭维之言，悉数收下，回了自己位置，满上一杯酒，和众公子对饮而尽。 
　　
　　白术凑到他身边道：“真有你的！虽然明知是幻术，却仍觉得是真的……法术啊……”说着，他想起自己，不禁有些黯然。 
　　“你若喜欢，时常变给你就是。”易安道。 
　　白术一听这话脸就红了，连连道：“不必，我说说而已。” 
　　身为道士，法术不如人就算了，装模作样也略输一筹……如果还要被当做小孩一般来哄，简直没脸见人了。 
　　易安见他面红耳赤，不知想到了什么，笑得分外欢乐。 
　　
　　在场诸人只觉得气氛莫名有些诡异，却又不知为何，埋头吃菜的吃菜，喝酒的喝酒，一时间竟无人说话。 
　　身为东道主的秦公子便站起来道：“在下还准备了些余兴的节目，虽然俗了些，还望易先生和白道长不要嫌弃。” 
　　说罢，他吩咐管家。不一会儿，上来了一般伶人，都是十几岁的美丽少女。而为首的，正是洛阳最红的姑娘，程小蝶。 
　　
　　****
　　
　　白术并不认识来人，只觉得最中间的女子美貌非凡，但其余人却是知道的。 
　　程小蝶什么身价？
　　就连近处听她抚琴一曲，那都要好几十两银子，更别说请她过府献艺了。若非秦家人有官职在身，还真不一定请得动。 
　　看了秦家为了讨好易安，可谓下了血本。 
　　
　　程姑娘作为首屈一指的红牌，不仅琴技惊人，舞艺也出神入化。原本能近距离观赏，是这些公子哥们求之不得的好事。 
　　只可惜他们刚刚才受了不小的震撼，此时有美当前，却一点反应也无，甚至几个人神情恍惚，一副有看没有看的模样。 
　　可怜程姑娘头一回受这种冷遇，委委屈屈地给众人一一斟了酒，就在管家的示意下退下了。 
　　
　　“这等俗物，果然入不了二位之眼。” 秦公子干笑：“不过，易先生，在下还有个不情之请……” 
　　易安道：“但说无妨。” 
　　“久闻易先生善风水，今日机会难得，在下想请易先生帮敝府瞧一瞧。” 
　　其余人一听，暗道这姓秦的太狡猾，竟明目张胆假公济私，实在可恶…… 
　　
　　易安倒不推辞，四处略略看了看，最后只说了一句话：“没有妖患，倒有人祸。” 
　　秦公子脸色一僵。 
　　众人见他吃瘪，心中暗爽，却又装模作样打了个圆场。 
　　
　　一顿饭，某位主人讨了不快，某位客人吃了一肚子怨念。 
　　当然，这怨念也不好表现在脸上，所以看上去勉强也算宾主尽欢吧。只是众人散去，秦公子摔了酒杯，白术又拉着易安上馆子饱餐了一顿，这都是不为人知的秘密了。 
　　
　　回客栈的路上，白术忽然停住脚步。 
　　“怎么了？”易安问。 
　　“怪了……”白术双手在全身摸了个遍，“我的玉佩去哪儿了。” 
　　易安往他腰间看，果然已经空空如也了。 
　　“兴许是掉在别处了。”他想起白术的性子，觉得很有可能：“无妨，再买就是。” 
　　他说的轻松，白术倒有些不好意思。这玉佩原本就是问易安借来的，这下可好，弄丢了。想起不知价钱几何，白术就觉心里揪着疼啊…… 
　　
　　****
　　
　　一晃又是三天，该吃的该玩的都差不多了，唯有《五行大合术》的消息没打听到。对于此事，白术一点内疚之情都没有――反正师父也没给线索，几位师兄也没消息，他打听不到，也很正常嘛！ 
　　
　　头天晚上，两人好生休整一番。到第二日，便清清爽爽准备上路。 
　　谁知正收拾行李，忽闻外头一阵喧哗。接着客栈掌柜一脸惊慌，急匆匆冲进来：“二位公子……二位公子……出事了！” 
　　“怎么？”白术见胖掌柜急得出了一身汗，颇觉有趣。 
　　“那个……那个……”掌柜支吾半天，最后道，“唉！你们还是下楼自己看吧！” 
　　
　　白术和易安对视一眼，便跟掌柜而去。 
　　一下楼，竟然看见十几名衙役将客栈大门团团围住，一副捉拿人犯的架势。看见二人出来，为首一人道：“二位，我们是县衙衙役。县令大人令我等请二位过府问案。” 
　　白术满心疑惑，问案关他们什么事，他们不过是路过此地而已。易安却似乎不觉得多意外，只略微点头，以示知道。 
　　
　　那衙役头目显然知道二人身份不俗，也并不怎样呼喝，规规矩矩带二人出了客栈，一路往洛阳县衙去了。 
　　
　　 

14、欢宴（三）
 
　　一行人浩浩荡荡直赴县衙，引来众人围观――毕竟出动这么多衙役抓人的事可不是天天能见的，何况抓的还是两个俊秀的公子。
　　易安耳力甚聪，从围观百姓的窃窃私语中，得知了事情大概。
　　
　　原来，那秦府二公子秦衡玉――正是那日做东的，一大早亲自到县衙门口击鼓鸣冤，称易安白术二人用妖法害死了自家大哥和老爹。
　　原告是洛阳大户，被告是与众多世家交好的世外高人，县令接到禀报，当场就头疼了。思来想去，还是听从师爷之言，决定将一干人等都带回县衙，亲自询问。
　　
　　由于百姓们热情过甚，将街道围了个水泄不通，等众人赶到县衙，时辰几近中午。县令不敢怠慢，先安排了午饭。
　　于是白术头一回进县衙，案没审，刑没用，却先吃了一顿，真叫人哭笑不得。
　　
　　午饭后，他们被衙役带到花厅。
　　县令坐于正位，旁边是师爷衙役等，而那日聚会的众人站在中央。
　　一见二人进来，他们神色都有些奇怪，想来谁也没料到一次聚会，聚出个命案来。谁是谁非既然拿不准，所以看谁都像坏人，看谁都像被冤枉。
　　倒是那秦衡玉，双目喷火，一脸戾气，好似恨不得上前撕了白术跟易安一般。
　　
　　“县令大人。”易安目不斜视，浅浅行了个礼。
　　白术已经从易安那里知道发生了什么事，虽心中莫名，但也跟着他做了这一番动作。
　　县令知他们方外之身份，倒没不追究跪不跪的事，慢声问道：“易先生，你可知本令为何传你过来。”
　　“草民不知。”易安摇头。白术也跟着摇摇头。
　　“你胡说！分明是你二人设法害了我爹和我大哥！”秦公子一看，立刻激愤，喊得中气十足。
　　县令连忙道：“秦公子稍安勿燥，你有何冤情，不妨仔细说来。”
　　
　　秦衡玉横了一眼易安和白术，转向县令，拱手道：“大人，草民乃是洛阳县人氏，姓秦名良玉，在秦家排行第二。听闻这位易先生途径洛阳，三日前，我奉家父之命，于家中设宴款待。原本是一片好心，哪料这人，不知使的什么妖法，当晚父亲和大哥就病倒了，跟着大哥不治……去了……”
　　说到此处，秦衡玉双目含泪，身形微颤，提声呼道：“大人！我秦家世代忠良，如今竟为妖人所害，大人一定要替我父亲和大哥伸冤啊！”
　　
　　一席话，情深意切，闻着伤心。想不到不过几日之间，秦老爷和秦大公子都遭了不测，着实令人唏嘘。
　　县令微微蹙眉，道：“这你放心，本令自会秉公处理。”说罢，他看向易安和白术：“你二人有何话说？”
　　
　　说话间，县令板着脸孔，却一直在细细打量他们两个，只见易安一袭白衫，气质脱俗，而白术身着蓝袍，面容清俊；两人站在一处，如同朗月星辰，清风流水，叫人一见便心生亲近。
　　这样的人，叫人只想赞一声仙家气韵，实在不像会做妖法害人的。如此想着，县令的面容不禁有些缓和。
　　
　　“县令大人明察。”易安不慌不忙沉声道：“宴会当日，我二人与众位公子同出同入，并不曾离开半步。”
　　一旁那些世家公子纷纷点头，当日众人确实都围在易安二人身边。
　　易安向四面略微点头致意，接着说：“至于之后三日……白道长初到洛阳，我邀他四处游玩，并不曾避人耳目，想来许多百姓都可以作证。”
　　
　　这样一说，倒也是。县令点点头。
　　易安便向他拱手：“至于秦公子为何口出此言，诬陷清白，还请大人明察，还我二人一个公道。”
　　县令沉吟不语，左右为难。
　　
　　秦衡玉见势不妙，连忙道：“大人，这人善妖术，不知使了什么妖法避人耳目！别人见到的定是幻象！”
　　众人想起宴会那日，易安一挥手就出现四时幻象的一幕，又变得将信将疑起来。更有甚者，看向易安和白术的目光都变得有些畏惧，好像害怕他们又使什么古怪一般。
　　秦衡玉见状，趁热打铁：“大人，草民并非空口白话，草民有证据！”
　　
　　此话一出，不仅县令师爷，连易安都有些吃惊。
　　“人证物证？”县令问。
　　秦衡玉道：“人证物证俱全。”
　　他这话说得甚为斩钉截铁，县令沉吟片刻，道：“既然如此，便把认证带上来吧。”
　　
　　衙役领命而去，不一会儿，带着一名素妆的女子上前。白术定睛去看，竟然是那日在秦府见过的程小蝶。
　　“民女程小蝶，见过县令大人。”她跪地叩首。先前风姿卓越的大美人，现在面色惨白如纸，瑟瑟发抖，一副受到惊吓的模样，简直我见犹怜。
　　
　　县令问：“程小蝶，本令问你，你需从实作答。”
　　程小蝶点头称是。
　　“堂上这二人，你可认识？”县令指向白术和易安道。
　　“民女秦府宴会上见过，是易先生与白先生。”程小蝶回答。 
　　县令点头：“关于当日情形，你有何话说？”
　　
　　“民女……民女三日前，去秦公子府上献艺。献艺完毕，民女突感身体不适，秦公子体恤，让民女去客房略作休息。这时候……民女看见……看见……”
　　“看见什么？！”县令追问。
　　程小蝶伸出手指，颤巍巍指向白术和易安：“看见这两个人，鬼鬼祟祟，从秦府后院出来！”
　　
　　当堂一片死寂，所有的目光都集中到站在中央的二人身上。白术不敢置信般睁大了眼睛――这面若天仙的女子，竟然当着自己栽赃陷害，面不改色。
　　“你胡说！”他下意识道：“我们根本就没离开过，所有人都看见的！”
　　“制造幻像，对你们根本易如反掌。”秦衡玉插话。
　　其余人不约而同沉默了。
　　
　　“程姑娘可有看见我二人对秦家人下手？又怎么断定她看见的就不是别人做出的幻象？” 面对此种尴尬境地，易安仍旧不慌不忙。
　　程小蝶张了张嘴，却又说不出什么，慌乱间看了秦衡玉一眼。
　　易安勾起嘴角：“而且据我所知，这位程姑娘与秦公子交好，其证言恐怕不足为信。”
　　“倒也有理。”县令流汗了。
　　
　　“大人！”秦衡玉惨呼一声，痛声道：“宴会当日，易安曾说我秦家近日‘有人祸’。若非他是真凶，又如何知道得这般详细？”
　　易安应声笑了：“秦公子真是贵人多忘事，我吃的就是卜卦降妖这碗饭，难道连吉凶也测不准？”
　　说罢，他一双幽深的双眼直直望向县令：“单凭这不明不白的人证，含糊不清的证词，就认定我二人与秦家之事有关，未免太儿戏了吧，大人？”
　　
　　县令哑口无言，看向师爷。不知是不是错觉，白术觉得那目光中，似乎有一点求救的意味……
　　
　　师爷是位白面书生，见状轻咳一声，凑近县令耳边私语一阵。县令频频点头，先吩咐程小蝶签字画押，然后转向众人开口：“秦公子方才说还有物证？”
　　秦衡玉眼中闪过一丝得意，很快又掩盖在满目悲痛之后。
　　“易先生是得道高人，原本我也不会轻易怀疑。可是，前日我在大哥房中发现了这个东西……”他说着，从怀中掏出一样东西，恭恭敬敬递了上去。
　　
　　衙役接过，呈给县令和师爷。
　　师爷面色有些沉，示意衙役拿给易安白术二人看：“此物你们可认识？”
　　易一见，轻轻叹了口气，白术惊道：“这不是我的玉佩么？”
　　
　　“果真是你的东西？”县令连忙追问。
　　白术点头，也不只是真傻还是假傻：“是我的，宴会那日丢了，原来叫秦公子拾了去。”
　　“哼！”秦衡玉冷哼：“分明人赃并获，还敢狡辩！难不成我要冒着得罪众世家的风险，诬陷你们不成？”
　　
　　白术被他这句话一堵，胸中顿时憋了口恶气，心道：“你分明就是诬陷。”
　　但他空口无凭，一时竟不知如何分辩，只恨自己不小心遗失了玉佩，竟叫人如此利用。可惜，这一番欲言又止的神色落到别人眼中，却有些心虚的样子了。
　　
　　眼看周围几人的目光中，怀疑神色越来越浓，易安直暗自感慨流年不利，刚摆脱了花妖，又惹上这个麻烦。难道白术体内灵气吸引的不是精怪，而是霉神么？
　　他不由瞥向白术，后者额头微微出了一层薄汗，眼神有些不知所措的急躁，看上去怪可怜。
　　
　　易安转头对秦衡玉道：“敢问秦公子，又如何断定令尊与令兄是中了妖术呢？”
　　秦衡玉一愣，显然没料到这个问题，随口说了些症状，无非是头疼脑热说胡话之类。口气之生硬，连县令都不忍心听了。
　　
　　“大人，我这位朋友是不世名医，且道法高深，”他说着，将白术扯了出来，“与其在此争论，我以为救人更加要紧。恳请大人允我二人前去秦府加以诊治。”
　　话音刚落，就引来秦公子激烈抗议，双眼瞪得通红。
　　
　　可师爷却对县令道：“人命关天。”
　　于是县令大人思索片刻，一点头，当真允了。
　　 


15、欢宴（四）
 
　　众世家子弟被留在当场不得离开，而县令带着师爷、衙役、以及原告被告一干人等匆匆赶往秦府。
　　秦府管家得令，不明所以，只好战战兢兢接待了，还小心翼翼躲着白术和易安，叫二人哭笑不得。
　　
　　在众人远远的围观下，洛阳几位有名的大夫轮流对秦老爷望闻问切一番，然后凑在一处轻声争论不休。约一炷香后，他们纷纷摇头叹气。
　　“如何？”县令忙问。
　　“禀大人，”年纪最大的大夫上前一步道：“秦老爷之症状像是受了寒，可脉象却古怪至极，闻所未闻。小人们实在断不出……？”
　　
　　“除了妖法，还有什么病症是所有大夫都断不出的？！”秦衡玉语带哽咽，恨恨地看向易安白术二人。
　　这么一来，周围人原本还在怀疑人都信了七八分，秦府上下更不用说，一个个好似恨不得将他们扒皮拆骨，以报此大仇。
　　唯有进门后没怎么说话的师爷还是那副气定神闲的样子，温声道：“诸位莫急，便让白公子看看吧。”
　　
　　师爷李良，在洛阳素有正直之名。他这话一出口，倒也无人为难。
　　于是白术上前，先是看了看秦老爷的面色，又凝神仔细听了听他呼吸之声，最后示意立在一旁的侍从将秦老爷右臂从被子中取出，伸手搭上其腕间。
　　
　　整个房间都安静下来，所有人都不由自主屏住呼吸。秦公子面色尤其难看，双眼紧紧盯着白术，就像害怕他突然间有所动作一般。
　　后者只不过用了半柱香时间，秦衡玉的额头上已经隐隐渗出些水迹。
　　
　　终于，白术将秦老爷的手腕放回，掖好被子，抬头却提了一个谁也没想到的要求：“我想去看看秦大公子。”
　　“可是有什么发现？”李良赶紧追问。
　　白术点点头，面上却有几分迷茫之色：“秦老爷非病症，非中毒，脉象确实有些怪。我心中已有猜测，却还需验证一番。”
　　
　　这要求原本并不过分，按照律法，若有人横死，知情者需报官，由官府派仵作勘验尸首，查明死因，然后依此断案。
　　可秦家是洛阳城的大户，秦大公子更是秦家下一代内定的家主，此时虽然遭了毒手，但谁又敢对他的尸首不敬，得罪整个秦家？
　　因此秦衡玉报官时，没有提起验尸的事。县令便乐得顺水推舟，假装忘了还有这回事。师爷虽有不满，但并不曾坚持，只打算静观其变。
　　
　　此时白术一语既出，没等秦衡玉阻拦，秦家上下立时激愤不已。有几个年轻力壮的小厮，甚至捏紧了拳头，死死看着白术，似乎他再敢口出狂言，他们就打算用拳头让他知道厉害。
　　而白术，面对众多满怀恨意的秦家人，神情却无多大起伏，叫一直暗中观察他的师爷暗暗称赞。
　　
　　双方僵持了有一盏茶的时间，谁也不肯让步。
　　县令头发都快愁白了，他不敢劝白术罢手，毕竟此事尚有疑点，又关系白术易安二人的清白跟性命；可要让他开口劝秦家人……好歹他还要在洛阳做官的，此事更是万万不可！
　　但什么都不做，这两方万一一个不对动了手，那后果也是承受不起的……
　　
　　县令无法，只得再次用眼神向师爷求救。
　　师爷心中早有怀疑，得此机会，便道：“此案非同小可，自然马虎不得。不过按照我朝律例，勘验尸首需管家仵作，白公子只可在一旁瞧着。”
　　这话有点各打五十大板的意思，秦家虽不满，但也没有太过激烈的反应。接着师爷陈词一番，道此举不光是为了查明案情，更是为了找到真凶，为秦老爷和秦大公子报仇。
　　好说歹说，秦家上下终于松了口。而秦衡玉虽面色不善，到底也没有阻拦。
　　
　　****
　　
　　秦大公子的尸首就停在秦府后院一间僻静的园子里，只叫了两名小厮看管。
　　房中只有秦衡玉、秦府管家、易安、白术，带师爷和县令六人，仵作奉命入内，先见过几位大人，便动手验尸。
　　
　　此时已是初冬，天气寒冷，尸首虽然放了两日，看着倒还新鲜。此处并非秦大公子身死之处，并无其余线索，仵作只验尸首，不管其它。
　　只见他先褪了秦大公子的衣物放在一旁，然后仔细打量，不是伸手触摸，甚至连头皮脚底都没放过。
　　管家见主蒙受此辱，顿时悲从中来，放声大哭起来。倒是秦衡玉，虽面带悲戚，倒还镇静。
　　
　　约莫一刻，仵作回报并无外伤。
　　那秦大公子，身上虽有些苍白发青，但完好无损。既无发黑，也无溃烂浮肿。嘴唇干燥苍白，指甲也完好，且并未发青。
　　接着，仵作取利刃割开皮肉，只见骨色黄白，并无异状，果然非中毒而亡。
　　一番查看下，好似这秦大公子是睡着睡着，莫名其妙忽然死了一般，竟无一点线索。
　　
　　仵作正欲以温水洗尸了验，白术忽然道：“且慢。”
　　管家哭着怒道：“我家公子已遭此大辱，还要如何？”
　　秦衡玉紧咬着嘴唇，一副忍辱的模样；就连县令，乍闻此言，也面现难色，犹豫不决。
　　
　　“大人，”白术正色道：“这尸首果然有些古怪。”
　　师爷和县令对视一眼，便令他细说。
　　
　　白术却先看了看易安，后者还那一副气定神闲的表情，颇有任他风吹雨打我自岿然不动的高人风范。
　　原先易安摆出这副模样，他总会在心中翻白眼，现在不知怎么的，却有种安心的感觉，仿佛就算出了天大的事情，至少不是自己一个人面对。
　　
　　只是感慨了一瞬，白术便回神，要来醋酒，混上三钱硫磺，三钱红硝，令仵作擦在秦大公子周身。
　　少顷，原本好好的一具尸首，眼见着遍身泛黄，还如同放了气一般塌陷下去。眼窝周围塌出小儿拳头大小的坑；口齿因为嘴唇内缩的缘故，□在外；最可怕的是腹部，不仅也往下塌，还出现许多核桃大的疙瘩，好似里面包裹了一堆石头般。
　　
　　仵作见惯了这种场面，尚能保持镇定，可惜也手脚僵硬，面色灰白。县令、管家、秦衡玉等人，早就骇得腿脚发软，连连后退，瘫坐在地上，连惊叫都发不出。
　　
　　但尸首仍未停止变化，紧接着，已经塌得不成人形的身体开始膨胀，皮肉都像沸腾了一半，高高低低、起起伏伏；那些核桃大小的疙瘩纷纷破裂，从里面流出浓稠的黑血；嘴唇、指甲也转为青黑色……
　　不一会儿，原本整整齐齐的秦公子就变成了人不人鬼不鬼的一坨，散发着冲天的腥臭，仿若什么恶毒的东西一般。
　　
　　管家直接昏了过去，县令和仵作也承受不住，房内干呕声此起彼伏。除了白术易安二人外，能保持面色不变的，也就只有师爷一人而已。
　　至于秦衡玉，早已脸色惨白，却又很快缓过劲儿来，指向白术颤抖着说：“你……你使了……什么……妖法……”
　　
　　此话一出，尚清醒的师爷也看向白术，显然是在等他回答。
　　“此非妖法，乃是中了金蚕蛊毒之象。”白术一字一句道。
　　师爷目光一凝，正要说什么，却见县令躺在地上，面无人色，十分痛苦地哼哼不止：“阿良……阿良……”
　　于是他叹了口气道：“先出去再说吧。”
　　
　　仵作留下处理后事，其余人出了房门。
　　白术本来欲对秦老爷施针，无奈秦衡玉死活不从，道妖人不可信。秦府女眷也没有能拿主意的，只好作罢，只令几名大夫小心守着秦老爷，几人便又往县衙去。
　　路上白术给县令塞了颗清心丸，后者浑身立刻舒爽了不少，看白术顿觉十分可喜。
　　
　　到了县衙公堂，县令命白术将方才在秦府所言一字不漏再说一遍。白术便将秦老爷与秦大公子的症状详述一番，又将金蚕蛊毒之事仔细道来，听得众人瞠目结舌，一时无言。
　　
　　此时，一直作旁观状的易安忽然对县令拱手：“大人，草民知晓，金蚕蛊毒需七七四十九天方能养成，想必欲害秦老爷和秦公子之人，与秦府十分亲近。如此才能连续四十九天下蛊，而神不知鬼不觉……”
　　众人听了，纷纷深以为然，又想起易安原先那句“必有人祸”，不禁有些相信了。
　　
　　秦衡玉见势不妙，赶紧道：“仵作与洛阳城有名的大夫都不明所以，偏偏你二人知晓，这能保证不是障眼法？”
　　他三番五次阻拦，更加令众人对其生疑。但不得不承认，秦衡玉这话说得也有几分道理，若仅凭猜测就定罪，于情于理都是说不通的。
　　
　　师爷看县令一眼，县令会意，问道：“白公子，依你之见，秦老爷可有办法治好？”
　　白术犹豫片刻回答：“我可保他性命无碍，至于恢复神智，恐怕得需三五月的调养……”
　　既然如此，指望秦老爷起来指明凶手是何人，自然是行不通了，还有什么法子能让人心服口服呢？
　　一时间，县衙之上又陷入僵局。
　　
　　易安忽然出声：“众位不用焦急，只需静候三日，真相自会大白。先让子宴替秦老爷诊治吧。”
　　他这话说得没头没尾，莫名其妙，可以说毫无根据。不过在众人眼中，易安显然已经有了“神算”的名头，此言一出，那些世家子弟纷纷信了八成，明显松了口气。
　　至于县令，当然不会如此儿戏，和师爷商量许久之后，他道：“秦公子与易先生这几日且先各自回府，不得外出。至于白公子，先全力替秦老爷诊治，本令会调派几名衙役供白公子差遣，若有需要，直言就是……就待三日后再看有无转机吧。”
　　
　　说是差遣，众人都明白其实是为了以防万一。对白术来说，溜之大吉再简单不过，但他并不愿背着黑锅离开，便也没有异议，点头应了。
　　易安更是微笑不语；秦衡玉虽然有些心慌，但也不能明着反抗；其余人证也被勒令府上候命。
　　这件案子暂且被县令压下，众人只等三日后是否真如易安所言，一切真相大白。



16、欢宴（五）
　　
　　折腾了一整日，所有人都疲惫不堪。
　　众贵公子在衙役的护送下各自回府，而白术，因为要替秦老爷诊治的关系，也和易安一道去了秦府。
　　
　　他施了针，又开了药方。其余大夫看过，无不惊叹于药方的大胆与精妙，一个个激动地满面通红，围着白术不肯散去。
　　看样子，若不是白术年纪太小，而他们大多已鬓发苍苍，这些人非要当场拜白术为师不可。
　　就算如此，他们也不肯放过这谈医论道的大好机会，拉着白术，足足谈了一个时辰，都觉受益匪浅，甚至找到了年少时初入医道的感觉。
　　
　　对于这种和师傅一般，单纯追求之高境界的人，白术最善于应付，将几个老头哄得服服帖帖。
　　最后，还是易安心疼不已，拉着白术回去休息，几个老大夫倒是自告奋勇留在秦府，照应秦老爷。
　　
　　****
　　
　　两人一回到客栈，担心一整天的小金就扑了上来，紧紧抱住白术不撒手，仿佛受了天大的委屈。
　　处的日子长了，白术早就拿小金当弟弟一般。话说在山上的时候，就属他年纪最小，整日被“欺负”，现在有了机会，自然要牢牢抓住……
　　于是白术很慈爱地，很兄长地，拍了拍小金后背，还顺便摸了摸后者的头顶。
　　
　　没等他享受完毕，易安咳了一声。
　　方才还一副依依不舍模样的小金瞬间后退三步，捞起在一旁别扭着要上前不上前的白狼就奔回自己房间，完全不顾白狼一路挣扎不休。
　　
　　白术维持着伸手的姿势愣住了：“他跑这么快做什么……”
　　“小金他们也累了一天了，”易安十分温和体贴地回答，“现在看你我平安，想必去休息了吧。”
　　“哦。”白术不疑有他，点了点头。
　　别说小金，他自己一天也累得够呛，此时放松下来，更是觉得头重脚轻，浑身乏力。易安见白术一脸疲惫，便道：“多少吃些东西，好好歇着吧。到晚上，还有好戏看呢。”
　　
　　白术一听，果然来了兴趣，可惜易安死活不肯多说，无奈之下，他只得满怀疑惑跟期待地吃饭睡觉去了。
　　
　　****
　　
　　亥正之时，一般人家早就上床歇息了，连客栈都只在门面处亮着灯笼，给夜里来投宿的客人指路。
　　只有一个地方，此时仍旧灯火通明，并且正到一天生意最兴隆的时刻。那边是洛阳城的花街。
　　
　　每每入夜，所有的花楼都灯火璀璨，一个赛一个的华丽热闹；白日里安眠的姑娘们早就扮得花枝招展，准备各显神通。
　　程小蝶自然不用像那些不上台面的姐儿一般，站在门口揽客，而是独自在醉红馆最大最豪华的房间里等人。
　　
　　她面色不佳，身上衣裳虽然仍旧十分鲜亮好看，头发却未像往日般一丝不苟，使整个人看上去多了几分憔悴。
　　不过，醉红馆上下都知道，程小蝶姑娘是秦二公子的人，谁还敢给她脸色看？
　　就连鸨母，也只是小心赔笑，劝程小蝶去梳洗一番，秦二公子就要来了，可不能这样去见她的恩客。
　　
　　程小蝶有些不耐，但最终还是被说动了，坐到镜子前，叫小婢替她梳头，自己却不知神游到何处。
　　不知过了多久，只听鸨母一路说笑恭维着迎进来一个人，正是秦衡玉。小婢十分有眼色，收了梳妆用具，又添了点心茶水，这才安安静静地退下，还替二人掩好了门。
　　
　　“小蝶……”秦衡玉低声唤，程小蝶回头，应了声。
　　秦衡玉从背后揽住她，贴近了问：“……怎么不高兴？谁惹你了？”
　　程小蝶犹豫半晌，最后道：“还不是……那件事……”
　　
　　她话刚开了个头，秦衡玉做了个手势止住，自己起身四下查看一遍，连门外都没放过。确认无人才道：“放心，无大事。有了物证，再加上你做人证，就凭几句花言巧语，谅他张望也没胆子得罪秦家。”
　　程小蝶听他直呼县令名讳，表情有些僵硬，于是端起茶喝了一口，默默不语。
　　秦衡玉见状放缓了声音：“小蝶，不是说好了么？等我家老头子也蹬了腿儿，我就是秦家家住。到时候风风光光把你娶进门，一辈子享福……”
　　
　　这二人都不知道的是，就在他们密谈之时，一墙之隔的房间传来一声怒喝：“果然是他！杀父弑兄，栽赃陷害，怎的这般无耻！”
　　
　　说话的不是别人，正是白术。
　　一个时辰之前，他被易安叫醒，后者先使了法术给两人易了容，紧接着他就被带到这家花楼。
　　醉红馆的鸨母见这两个漂亮的公子，既不要姑娘，也不点小倌，只吩咐备些许点心茶水，和一个单独的房间，那眼神就有些不对劲儿。尤其是看向白术的时候，上下打量，仿佛能将他看穿一般。
　　易安塞了锭银子，鸨母才掩嘴笑得花枝乱颤地退下了。
　　
　　白术见他一出手就是十两，很是心疼，忍不住道：“我们在客栈睡得好好地，来这鬼地方做什么？”
　　易安示意他稍安勿躁，随手画了个阵法。紧接着，他们面前的一道墙竟然渐渐变得透明，最后好似不存在般，隔壁房间的景象清晰可见――那位程姑娘坐在梳妆台前，一手托腮，不知在想什么。
　　
　　白术下了一跳，生怕被她发现，拉着易安就要躲起来。后来见对方似乎看不见自己才作罢。
　　正在此时，鸨母进了隔壁房门，好言好语劝程小蝶去梳洗。
　　她们对话的声音，都好似在耳边一样清晰可闻。白术刚放下的心又提了起来……
　　
　　“你要干什么？”白术凑近易安耳边悄声道。
　　易安见他这模样十分好玩，一时兴起，便没有告诉白术这房间已经加了结界，无论他们弄出多大动静，外面根本听不到一星半点，也轻声道：“秦衡玉今晚要来。”
　　
　　白术不解：“县令不是令他不得出府么？”
　　他呼出的热气弄得易安耳朵痒痒的，好似一只猫在心窝抓来抓去，不禁伸手虚虚揽住白术，强作淡定道：“你我都出得来，别人自然也各有神通。”
　　白术丝毫没察觉自己此时几乎被人搂在怀中，只觉得易安的话很有道理，便屏住呼吸，耐心等候。
　　某人就这么明目张胆地吃了一回豆腐，还是大吃特吃此餐管饱的类型。
　　
　　****
　　
　　果然，过了约有半个时辰，秦衡玉到了。
　　于是那两人的对话，一字不差地落入白术耳中，气得他满脸通红，顾不得暴露，怒喝出声，然后挽着袖子就要往外冲。
　　“等等……现在若出去，我们偷溜出来的罪名就坐实了。”易安将他一把捞住，紧紧抱在怀中。
　　“可是……可是……”白术是气昏了头，也没发现对面那两人对他的怒喝声全无反应，只想着上前好好教训他们一通。
　　
　　他的反应好像一只炸了毛的猫，易安看着有趣，也不管，直到他真的作势要往墙壁方向冲，才一阵后怕地收紧了胳膊，死不放手：“你别急着打草惊蛇，我不是说过了，三日后自有分晓。”
　　白术挣扎一阵，竟完全无法脱离易安的怀抱，没一刻力气用尽，不得不停下喘口气，将信将疑地问：“当真？”
　　“自然当真，现在……你看戏便是。”
　　
　　当白术重新将视线投过去的时候，房中那两人早就抱到一起。
　　他先前还没看明白，等秦衡玉叠到程小蝶身上的时候，白术的脸颊“噌”一声红了，简直要滴出血来，眼神不由四下乱飘。
　　他虽然在山上长大，未经人事，但也只是有些迟钝，并非什么都不懂。
　　眼下这情况，这两个人……这两个人……是在……
　　
　　白术羞得头也不敢抬，连易安颇觉意外，连忙皱着眉一挥手，那面墙壁立刻恢复原状，将隔壁那对的苟且之事都隔绝在外。
　　即使如此，那些画面像生了根一般，在白术脑子里晃来晃去，让他浑身都有一种奇怪的感觉，好像要炸开一样。白术本能地想逃离才出，却又动不了一份，全身上下都不对劲，想要做点什么，却又不知该做什么。
　　
　　易安看在眼中，知道这小呆瓜是被撩拨到了，心里不禁一动，生出些因祸得福的微妙感觉。
　　此时的白术，脸颊通红，双眸因为方才激愤，还泛着水汽，看起来竟有些包含春意之感；而他手足无措的模样，更是惹得易安忍不住想上前逗逗。
　　
　　于是某人真的伸手抬起他的头，含住那柔软的嘴唇，辗转不已，直到白术憋得半死才放开，留后者摊在他肩头喘息不已。
　　先前易安也有过这般亲密的举动，那是他说这是表达喜爱之情，白术当了真。
　　可现在，这吻分明缠绵至极，满含爱怜之意，席卷白术口中每一处，极尽撩拨之能事，顿时让一张白纸般的白术昏了头，只会呆呆地看着易安，好似已经被亲傻了。
　　
　　易安轻笑一声，又一次吻上去，这回多了三分说不清道不明的霸道。
　　白术罢工已久的大脑终于恢复了一丝神智。
　　有了方才秦衡玉与程小蝶那一幕做启蒙，他就算再迟钝，也知道易安这般举动并非寻常，至少不是寻常的喜爱之情。
　　
　　他想推开易安，可是手脚早就酸软，就算用尽全力也只是微微挣扎一下罢了。
　　易安却觉察到，放开他，微低着头凝视白术泛着水意的双眸：“你不喜欢么？”
　　“也……也不是……”白术被那双深邃又明亮的眼睛一看，好容易有起色的神智立刻乱成一团麻，自己都不知道自己在说什么。
　　
　　“那就交给我吧。”易安得了话，便不再客气，直接解了他外衣，伸手抚上白术腰间。
　　尽管屋里燃着炭火，但并不如何温暖。
　　白术忍不住颤抖一下，还没等觉得冷，易安的双手就像有魔力似的，在滑过的地方带起一簇簇火苗，烫得让人忍不住想哼出声。
　　
　　这感觉又汹涌又陌生，白术不禁觉得有些害怕，下意识靠近了易安。
　　后者似被他这举动鼓舞了，一路畅行，直到握住某处，引来白术带着鼻音的一哼。
　　“怎么了……难受么？”易安故意问。
　　回答他的只有一阵不成声的喘息。
　　于是易安将已经双目迷离的白术拉近自己，再一次覆盖住他的唇，同时手上开始动作。
　　
　　房内的温度好似渐渐上升了，白术额头已经渗出细细的汗水，将额发打湿，一缕一缕黏在额前。
　　易安抱他坐在椅子上，后者微微仰着头，喘息不止，偏又不知为何，总记得不该出声，在情动之时还死死咬住下唇，只偶尔泄出一句细碎的呻*吟。
　　
　　他毕竟是初尝情事，没多久就泄了。
　　先是悲愤，又是羞赧，紧接着是一场情事。再加上易安的小手段，白术在泄出的一刹那，身体一沉，直接昏睡了过去。
　　易安将他抱在怀中，叹道：“似乎玩过火了……”
　　只是语气间却无多少悔意。对他来说，这是千载难逢的机会，若不抓住，等那小呆瓜开窍，不知还要等到什么年月。
　　至于手段……也许激烈了些，等他睡一觉，再哄一哄，应当没有大碍。眼前最重要的，还是赶紧从这场无妄之灾中脱身吧。
　　
　　如此想着，易安扯过被子，将白术裹紧，抱在怀中。接着身形一闪，就从醉红馆的房间消失了。
　　


17、欢宴（六）
 
　　易安打横抱着白术，刚至客栈，正巧碰见蹲在屋顶吸收月光精华的白狼。后者一愣，想上前，又被易安用眼神止住，脸上表情变得十分复杂。
　　小道士……这是被吃了吧，姜还是老的辣啊！
　　白狼痛心疾首，也不知是在心疼“自己的灵气”，还是对落入狼口的白术产生了那么一丝丝同情。
　　
　　易安不理这许多，回房将白术轻轻放到床上，掖好被子，端详了片刻，然后叹了口气，转身将小金唤起来：“今夜你守着公子。”
　　等小金应了，他才再次离开。
　　
　　易安一走，白狼立刻从窗口跳进来，跑到白术床边，上看下看，不时摇头叹息。
　　小金问：“你怎么了？”
　　白狼可算逮着机会蔑视他，从鼻孔哼了一声：“说了你也不懂。”
　　小金郁闷了，他化身为人虽然只有短短月余，但竟然被一只小狼崽如此教训，情何以堪……
　　白狼似乎看出他心中所想，怒道：“都说了多少遍，老子是受伤才变成这副模样的！”
　　于是，一炷香不到，两人又掐到一处……
　　
　　****
　　
　　再说易安，其实他并未去别处，而是只身返回了醉红楼。
　　此时秦衡玉已经离开，只剩程小蝶一人在房中，却尚未安歇，而是对着烛火出神。易安先对她使了个定身诀，这才入内。
　　
　　程小蝶乍见一人穿墙而入，大吃一惊，正要站起，却发现自己动弹不得，连叫也叫不出声，心下大骇。
　　等她看清来者何人，脸色已经不是一个难看可以形容的了。
　　
　　易安知道她在怕什么，却故意说：“你可知我为何而来？”
　　程小蝶动也不能动，但眼神分明在哀求。
　　易安不语，从怀中掏出两张黄纸，剪成人形，往空中一抛。说来也怪，那两张黄纸竟慢悠悠往下落，似有无形的风在下方托住一般。
　　紧接着，他拿起桌上的酒壶，揭开盖子，用食指沾了些酒液，朝黄纸上弹了三下。
　　
　　那黄纸立刻开始伸长舒展，顷刻间竟化作人形――可不就是程小蝶与秦衡玉！
　　程小蝶见了这般手段，已经惊骇万分。若她能动，第一个念头想必是立刻昏死过去。而等她听见那两个纸人开口说话，竟将她方才与秦衡玉所言一字不落地重复了一遍，程小蝶立刻面如死灰，一副大限将至的模样。
　　
　　在这时候，易安才解了她的定身术。但程小蝶已经完全没有反抗或逃跑的念头，摊在椅子上，有气无力道：“易先生……果然是高人，我……有眼无珠，做了错事，但凭先生处置……”
　　易安却道：“我若想处置你，岂会这般麻烦。”
　　听了这话，程小蝶眼中闪过一丝复杂的神色，但并未犹豫多久，她起身跪下道：“先生有何吩咐，小蝶自当从命。”
　　
　　易安对她这般识相表示很满意，便将自己的要求一一道明。末了，程小蝶道：“先生放心，这个，我还办得到。”
　　说这话之时，她脸上犹有几分困惑之色，易安便问，程小蝶说：“小蝶有一事不明。以先生高才，平息风波何其容易，何必要这般波折？”
　　易安闻言，沉默不语，眼中却带了笑意。他想到某个小呆瓜替人诊治时聚精会神的样子，便想借此机会使他高兴高兴。
　　当然，这话他并未说出口，只对程小蝶道：“记住我对你说的话就行了。”
　　然后便又穿墙离去。
　　没办法，还要走一趟秦府，这注定是个繁忙而多事的夜晚啊……
　　
　　****
　　
　　等回到客栈，天已蒙蒙亮。
　　白狼早已不知所踪，只有小金还守在房中。见易安回来，他便识趣地退下。
　　易安擦洗一番便在白术身边和衣而卧，躺了片刻，一只手深入被中，寻得那被捂得暖暖和和的柔软手掌，轻轻握住，这才睡去。
　　
　　第二日他醒来时，觉得手心里都是汗。正疑惑，便听见微有些急促的呼吸声，转过头看，只见白术虽然仍闭着眼睛，脸上却十分紧张的模样，眼皮还在不停微动，带着睫毛震颤不已。
　　原来他早已醒了，只是大概觉得太过于羞赧，而不肯睁眼睛罢了。
　　
　　易安玩心大起，索性也装作还没睡醒，一个翻身就压在白术身上。
　　身下的人身体一僵，呼吸更加急促，一动不敢动地模样好玩极了。易安故意不理会，没多久，白术大概是被压得难受，才尝试着往出挪，左一下右一下，动个没完。
　　
　　他倒好，可苦了易安，纯粹是自掘坟墓。后者不敢再放任下去，连忙睁眼，结果正好对上白术的双眸。
　　白术的脸，又一次极其精彩地红了个通透。
　　“怎么面皮这样薄，”易安忍不住捏捏，“先前在青云镇的时候，我记得你可是很能说会道啊……”
　　
　　见他提起往事，白术总算得救了，赶紧道：“我本来就伶俐。”
　　说完他见易安一副不信的模样，悲愤了：“还不是你……”
　　一句话，又将自己绕了进去。
　　
　　果然，易安十分有兴致地接话：“我怎样？”
　　白术却不肯再开口，还大有往被子里钻的趋势。易安自然不会让他这样溜掉，用身体将他圈在其中，凝视白术不语。
　　后者觉得自己很悲哀，明明觉得哪里不对，可是被这么一看，好像全部抵抗力都消失无踪一般，只等人为所欲为了。
　　
　　“你还什么也不懂呢……”易安叹息着，低头轻轻在白术唇间啄了一下，便放开他，翻身下床。
　　不能逼得太紧，否则吓跑了就麻烦了，还是等他开窍了，两情相悦才好。只是，整日看在眼中，却不得亲近，何其难耐……
　　易安在心中不由叹息，觉得自己的命运，自从遇到白术之后，似乎多了些名为杯具的成分。
　　
　　而白术，见易安爽快放手，先是大大松了口气，紧接着，又莫名有些失望，好像有什么期待落空了一般。
　　他对自己这番心境并不明了，只是觉得心里有处空落落的，有一丝难受。
　　第二日的早晨，就在这样说不清道不明的情愫中拉开序幕……
　　
　　****
　　
　　剩下的日子，除了去秦府诊治，白术都跟易安在客栈度过的，吃吃睡睡，偶尔上演调戏与反调戏的戏码，很快便过去了。
　　不知不觉，就到了易安所说的“三日后”。
　　
　　打从太阳刚刚露脸开始，洛阳城里与此事有牵扯的人就开始盼，不知道今天有什么奇迹会发生。结果一直等到晌午，似乎也没见和往日有什么不同。
　　难道易先生算错了？其实是为了拖延时间？
　　但也没见他有什么动作啊……
　　
　　县令捧着衙役上报的记录，百思不得其解。
　　师爷李良劝道：“何必心焦，且静观其变吧。说不定下午就来了。”
　　
　　果然给他说中，申正之时，县衙外忽然有人击鼓鸣冤。这击鼓的不是别人，正是日前在堂上作证的程小蝶。
　　县令连忙升堂问案。
　　谁料程小蝶一番话，竟将先前的供词全部推翻！
　　她说，她并未去过秦府后院，自然也没看见易安和白术从后院出来。当日演奏完毕，虽在秦府逗留片刻，那是为了与秦衡玉私会。而白术的玉佩，也是她借敬酒之机，从他身上偷来的。
　　之前堂上供词，皆是秦衡玉指示。秦衡玉允她，只要秦家家业能落于囊中，便会娶她为正妻。
　　
　　听了程小蝶之言，县令半晌说不出一个字。好半天才问：“你既然得了这般好处，又为何来击鼓鸣冤？”
　　程小蝶叩头：“小蝶虽为娼门贱女，却也知晓人伦大义。陷害好人，终究良心不安，思来想去，唯有道出真相。犯律之处，小蝶愿凭大人责罚。”
　　
　　县令又叫人带相关人等上堂，而程小蝶签字画押完毕，回后厅候着。
　　秦衡玉一听程小蝶供词，破口大骂，还道：“区区一名娼妓，给钱便是爷，这等话不足为信。”
　　在场众位公子，颇有几人知道他和程小蝶的风流韵事，此时见他翻脸不认人，不免有些厌恶。
　　
　　秦衡玉见自己无人支持，转向县令：“就算如此，害我父亲和大哥的凶手仍没有着落，县令大人要如何给秦家交代！”
　　县令冒汗了……正愁着不知如何回答，忽然有衙役飞报：“秦……秦老爷来了！”
　　
　　众人均是大惊，秦衡玉脸上更是惨白一片。
　　只见几名秦府家丁抬着个宽大的软椅慢慢进了，椅子上坐的，正是之前还昏迷不醒的秦老爷。
　　秦老爷一见秦衡玉，激动地连骂“弑父杀兄的逆子！”，看样子，谁是谁非，果然水落石出了。
　　县令生怕秦老爷身体刚好，又在县衙给气出个好歹，连忙劝住了，这才问了个究竟。
　　
　　原来，月余之前，秦衡玉寻了块稀罕的黄玉，琢成两块玉佩，送于父亲跟大哥。由于那玉天生带着异香，两人很是喜欢，戴在身上日日不离。
　　“我原本当这畜生转了性，还欢喜一番，”秦老爷又怒又痛，“谁知到，那黄玉根本就是用来养金蚕蛊的！这畜生想要他爹跟他大哥的命啊！”
　　
　　事情至此，果然真相大白。
　　众人唏嘘之余，看向易安的眼神不禁多了一份崇敬和畏惧――算得这么准，果然是活神仙！
　　秦衡玉见父亲出来时便吓摊在一旁，此时渐渐缓过劲儿，就想趁人不备溜之大吉。
　　结果师爷眼疾手快，令衙役将他按在当场。
　　
　　“爹！爹！我错了！”秦衡玉痛哭流涕，挣扎着想抱秦老爷大腿，奈何动弹不得：“你饶了我吧，我再也不敢了！”
　　秦老爷看着他，面有痛色，一滴老泪缓缓而落，却终究没有再说一句话。
　　县令见再无它事，便下令将秦衡玉押入牢中。而其余人等自便。
　　
　　白术被这一连串的变故弄得目瞪口呆，有些茫然地问易安：“这就完了？”
　　“完了。”易安道。
　　“你真的算到今天会有这些事……”白术语气很复杂，又佩服，又不甘。
　　“我又不是神仙。”易安拍拍他：“我不过是知道，你一定会将秦老头子治好，才故意那么说的。”
　　白术听了这话，脸上果然有了喜色。
　　
　　“多亏了你。”易安趁热打铁。
　　他语气十分认真，弄得白术有些不好意思：“我、我也没料到他三天就醒来了，原本以为至少要十天的……”
　　
　　两人一路往回走，一路又说了些关于这案子的事。
　　“那姓秦的真是歹毒，若他陷害的是别人，恐怕早就得逞了。”白术还有些忿忿，忽然又想起一处一点：“他为何明知道你的能力，还要这么做，选个一般人不是更好？”
　　“他怕了。”易安叹：“我之前在秦府说的‘人祸’的一番话，他以为我窥破他的计划，这才打算先下手为强吧。”
　　“你真的算到了么？”白术好奇。
　　易安却不答，惹得他一路追问不休。
　　
　　到了客栈，俩人收到了一份意外的请柬，是师爷李良着人送来的，说是为二人践行，请白术跟易安明日过府一叙。
　　 


18、欢宴（七）
 
　　李良其人虽然颇有见地，为人正直，但说到底，几人的交情不过是打了一场官司，断没有到坐下来把酒言欢的地步。
　　俗话说的好，无事献殷勤，非奸即盗。
　　白术想来想去，总觉得这酒，不是那么好吃的。
　　
　　易安到一改往常对此种事件不冷不热的模样，拿着请柬仔细看了一遍，看样子像是打算赴会。
　　两人原本只计划在洛阳停留五日，这来回一折腾，早就超出计划许多。按说应该早日准备行装上路才对，不知为何易安却作此打算。
　　
　　白术心中疑惑，就直接问了出来。 
　　“我与李良多年朋友，小聚一番也好。”易安却说了一个叫他意外的答案。
　　白术第一次知道二人是旧相识，回想断案过程中，他似乎确实一直有意无意帮着自己，这才恍然大悟，又觉着易安的朋友果然都有些高深。
　　
　　****
　　
　　李良的宅子很好找，随便问一名行人都能给指路――在跟县衙隔街。
　　普通的两进院子，青砖黑瓦，瞧着甚是朴素，门里一条青石小路，两旁种的都是竹子，透着股雅味儿。
　　
　　白术跟易安到访之时，他正在书房。一听小厮回报，赶紧就迎了出来：“易兄，白公子，久等了。”
　　他穿着件旧衣，看上去少了朝堂上那种略让人感到冷淡的正直，更像个探诗论文的书生，和和气气的。
　　
　　白术听那一声“修明”跟“白公子”搁一起，怎么看怎么别扭，连忙说：“师爷不必客气，叫我名字就行。”
　　李良从善如流，唤了声：“白兄。”
　　这一声叫得白术十分受用，赶紧回了礼，两人就这么称兄道弟起来。
　　
　　李良在前面两三步远的地方带路，众人一同往后院去。一路上他略略介绍了宅院，白术这才听出些味道，感情那些竹子石头什么的，还大有讲究。
　　他对这些不十分懂，觉得石头就是石头，南山来的还是北山来的，又什么区别？可听易安和李良说笑，倒也觉得十分有意思。
　　
　　少时便至后院，李良为了自在一些，便把小金和李府的小厮打发到别的房间，自己带着白术易安往待客的房间去。
　　房内已经备好了酒菜。
　　菜不过是寻常物，玉兰片、豆腐、白菜之类，与火腿鸡鸭或炖或炒，弄了有八九样，加上各样小菜点心，满满当当也摆了一桌。
　　不过，酒可是好酒。远远地，白术就闻见一丝若有若无的温厚香味儿，忍不住问道：“什么酒？”
　　
　　李良见遇到识货的，便笑道：“不是什么有名的东西，旧年时候自己酿的，今天开了一坛。”
　　白术一听，愈发好奇，连怀中白狼都忍不住伸着脖子，直往出探，不肯乖乖趴在白术怀中，弄得白术又好笑又无奈。
　　原本是让小金带它一起的，可白狼扒着白术不肯撒手，最后只得勉为其难了。
　　孰不知，此时白狼正在心中暗自得意：“果然跟着正主儿才有好东西啊！”
　　
　　****
　　
　　众人落座，李良将三只酒杯一字排开，端起酒壶依次慢慢倒满，扑鼻的酒香立刻盈室，还带着一股说不出的清香，让人几乎未饮先醉。
　　白术定睛去看，只见那酒液竟呈淡淡的翠绿色，颇有些奇妙。他一下子来了兴致，竟等不及伸手端了一杯至面前，轻轻晃动着，让那香气愈发浓郁。
　　酒液在在凝脂般的杯壁上晃过，留下浅浅的痕迹，似春水一般撩人。他忍不住赞道：“真是好东西啊！”
　　
　　“此酒，我取名为‘玉叶春’。取早春时节鲜嫩荷叶浸在玉泉酒中，数月取出，再埋入古松树根之下，使酒液经年熏陶松根中的香气。”李良道：“平日用桔梗、白术、肉桂、乌头裹于布中密缝好，悬于井内，饮用之时取此井水温酒即可。”
　　
　　白术听他一席话，直咂舌――这等细致活他可干不来，还是留给有能耐的人吧。他只要有好酒喝就行了。
　　李良看他一副跃跃欲试的模样，便做了个“请”的动作。白术也不客气，直接一饮而尽。
　　酒液入口，温温的正好，甘甜无比，除了荷叶之清香外，果然还有些淡淡的松木清香，使酒的滋味愈发醇厚。
　　
　　耳边是众人赞叹不已的声音，更叫有的看没的尝的白狼心急如焚。它干脆直接站起来，两只前爪扒着桌子边沿，使了吃奶的劲儿想爬上去。
　　奈何他身量太短，再怎么努力，也不过是在桌边打滑而已。
　　白术一个没忍住，喷笑出声，惹得易安直摇头。李良却不在意他的失礼之举，反而饶有兴致地看着白狼。
　　
　　“小雪，你真怪，竟然爱喝酒。”白术笑够了，大发慈悲地又斟了一杯，拿给白狼。后者迫不及待地低头，可惜手脚不便，只能用小小的舌头一下下舔。
　　李良便道：“白兄这白狼，很有意思。”
　　“下山时遇到的，就一直养着当宠物，”白术听人夸小雪，很是高兴，“很乖的。”
　　白狼正忙着喝酒，难得对“宠物”二字没有反应，一副温顺的模样，于是李良误会了……
　　
　　“如此有灵性的白狼，竟然也做了宠物……”李良叹，似乎又有几分羡慕，“白兄果然是有机缘的人。”
　　“它整日吃了睡睡了吃，有什么灵性？”白术疑惑。
　　李良给噎得半天说不出话来，哭笑不得，看了易安一眼。后者不置可否，他也便没有继续说下去，只道：“总之，既然给白兄收了，便好生养着吧，日后自有回报。”
　　
　　白术根本没有注意到，以为是句客套话，随便应了一声，又问李良要了一只酒杯，十分不客气地自斟自饮起来。
　　白狼尚不知杯具已然发生，还在同那杯酒搏斗。
　　等日后它知道李良“铁齿”的名号后，终于悟到自己就是在此时被他一句话卖掉的，后悔得肠子都青了，将“贪杯误事”四个字默念了一百遍啊一百遍。
　　
　　“铁齿”李良，所言之事必会成真。也不知是他凡事看准了才说出口，还是他的话真有某种力量，冥冥中改变了事情发展的轨迹。
　　
　　****
　　
　　酒过几巡，几人渐渐聊开，不知不觉说起易安和白术这一路的经历。
　　
　　“也就是说，你们是在找一本叫《五行大合术》的秘书，四处探听消息，才到了洛阳？”李良将那名字说出口，不禁腹诽这书听起来怎么这么不正经，不知道上面写了些什么东西，看向白术和易安的眼光不由带上一丝深意……
　　
　　易安望天。
　　初次听白术说出书名的时候，他差点没把口中的茶喷出去，亏得记着要保持形象，才好歹忍住了。
　　不过……这误会套在他们身上倒是蛮美妙的，易安索性不去纠正，一脸严肃模样地对李良说：“总之，李兄可听说过此书？”
　　
　　“那倒没有。”李良摇头：“不过，你们二人为何不去京城看看？”
　　“长安啊……”白术叹。
　　自入世以来，处处所见，皆令他觉得新奇不已，但人人都道不及长安。
　　而长安，也是唯一他在下山前就耳熟能详的地方。叫师父念念不忘的长安，到底是什么模样？
　　白术早就想去一探究竟。不过，此行毕竟有师命在身，《五行大合术》这样的秘书，不太可能会藏在京城吧？“
　　
　　易安听了李良之言，脸色便不易察觉地变得有些古怪。白术并没有注意到，却并未逃脱李良的双眼。
　　但后者有意忽略了，继续对白术道：“我提及京城，并非是说那书就在长安。只是若论打听消息，天下没什么地方比长安聚异阁更加灵通。”
　　
　　“真的？”白术重复了一遍，显然是有些不信。就算聚异阁确有神通，但师父说了，《五行大合术》之事乃人间秘辛，岂会这么容易就被人知道。
　　李良解释道：“聚异阁主善掐算，只要付得起价钱，他就能给你结果。不信，你问易兄。”
　　
　　白术面带询问的神色转向易安，后者脸上又微不可察地黑了一层，瞟了眼李良，似乎怪他多事。
　　李良笑眯眯闭嘴，反正该说的都说了。那俩人一向不对盘，这回若为了白术，逼得易安这家伙不得不去聚异阁……李良一想就觉得十分欢乐，嘴角不禁又往上扬了几分。
　　易安无奈，只得点点头：“若论打听消息，聚异阁确实无人能出其右。”
　　
　　白术也没问易安为何之前不提，听说找聚异阁有七八成的把握，当下就眉开眼笑，敲定长安之行。
　　几人又聊了些长安风土人情的故事，眼看天色渐晚，白术才依依不舍地告别李良，回客栈歇息，度过他在洛阳的最后一个晚上。
　　
　　****
　　
　　夜半，月至中天。
　　白术在房内睡得香甜，大概是房内温度太高，他白嫩的小脸上染了些许红晕，让人忍不住想捏捏看。
　　易安虽然身在隔壁房间，不过他自有本事视墙壁于无物，将美景尽收眼底。
　　
　　而走廊尽头的另一间房内，白狼又一次悄悄化身为人形。看上去，竟然是十五六岁少年的模样，仿佛一夜之间长大了好几岁。
　　先前白嫩短小的手指，变得纤细修长；身姿也不再是那副短胖的模样，而处处展现着少年特有的伸展之态。
　　黑发垂及腰间，瀑布一般，几缕发丝像被什么托住似的，无风自舞。
　　
　　等那阵微弱的白光散去，白狼一下子冲到镜前。看着镜子里那张秀气不乏英挺的脸，他激动地简直要哭了：“……老子终于变回来了！”
　　这几天整日跟白术一起，他丝毫没有懒惰，抓紧一切时间吸收灵气；白日更是在白术怀里窝了一整天，占足了便宜。
　　况且……那李良不知什么来头，一杯玉叶春下肚，五脏六腑受损之处竟然大为好转，这才让白狼灵力大增，第一时间恢复了自己的模样。
　　
　　他沉浸在巨大的喜悦里，没注意到身后床铺一阵轻微的声响，小金起来了。他一眼看到化为人形的白狼，浑身戒备，压低了声音喝道：“谁？！”
　　白狼吓了一跳，转身没好气地回答：“鬼叫什么，没见过妖怪变身啊？”
　　
　　小金呆滞片刻，张大了嘴：“小、小雪？！”
　　白狼“呼”地一下走近，抓住他身上单衣的领子拽到身前：“不准，叫这两个字！”
　　小金有点懵。
　　本来在他脑中，身为团子的记忆所剩不多，对白狼也不像先前那般畏惧了。可是现在，被白狼逼近到几乎毫无间隙，无形的气场将他整个包裹起来，小金又有了那种感觉，那种似乎从骨头里渐渐升起的惧意。
　　
　　白狼见他脸色“唰”地白了，整个人开始微微颤抖，面上一僵。
　　房内安静了片刻，白狼重重哼了声，松开手，偏过头僵硬地说：“我有名字，叫九杀，你记好了。”
　　说罢仿佛安慰般拍拍小金的肩，又去镜子前欣赏自己的英姿。
　　
　　小金在白狼松手的一刹那瘫坐到床上，听他报上自己的名字，有些茫然地点头。好一会儿，他才回味过来那是什么意思，不禁有一丝小心翼翼地窃喜。
　　沈金银将目光投向正自我欣赏的白狼，看了许久，末了有些羡慕地说：“你长得真好看。”
　　
　　妖怪幻化的面貌，和他们的灵力密不可分，一般来说，越好看说明能力越强。比如小金自己，就只是普普通通罢了。他这句话，其实是在羡慕白狼力量强大而已。
　　可惜落在九杀耳中，就有了些别扭的感觉。一方面他也觉得自己好看，另一方面，被人称赞容貌，怎么听都像讽刺。
　　
　　九杀正要怒，忽然间又是“嘭”一声，镜子前多了一只巴掌大气鼓鼓的小狼。
　　小金一愣，忍不住埋到被子里，笑得浑身乱颤。
　　白狼无语问候头顶苍天――算你狠，就给人恢复了一炷香时间啊！
　　
　　****
　　
　　夜里这些事，白术毫不知情，睡得死猪一般，第二天起来神清气爽。
　　行礼小金早就备好，众人略作收拾，用了早饭，就一路直奔长安。
　　
　　这一去，花了足有月余，亏得易安耐性好。
　　不过，白术到不觉得怎样无趣，一路上颇能自得其乐。易安权且把他当作风景看了个够。
　　
　　长安之繁华壮丽自不必说，总之白术的下巴一整天就没能合上，到晚上就寝时，腮帮子又酸又疼。
　　没等他去打听聚异阁的事，易安先开口道要去拜访一人。



19、沈老板
 
　　易安去拜访的，正是名满京城的沈老板。
　　沈老板是扬州人，单名一个瑜字，京城的麒麟楼就是他名下产业。麒麟楼主做替人谋划宴会酒席的生意，一月只接一单，即使如此，名门世家巨贾贵族们依然趋之若鹜。谁家办酒，若能请到麒麟楼出面，那可是天大的荣幸。
　　除此之外，麒麟楼也开了馆子，里面卖的都是别处吃不到的菜，别提有多受欢迎了。每逢初五试新菜，更是门庭若市，挤破了头。
　　
　　“生意做到这地步也算圆满了……”白术听了，忍不住心生向往。上面一番话若从别处听来，他只会觉得是口口相传间有所夸大；既然出自易安之口，白术便只觉真有其事了。
　　易安轻叹。
　　七八年前，白术年纪尚小，又住在山中，自然不知沈瑜和小侯爷殷远的事迹已堪称传奇。
　　
　　一个是扬州沈家的公子，一个是堂堂静王府的小侯爷，俩人不知怎的在扬州一见如故，自此形影不离，联手在京城掀起多少风潮。就算到今时今日，诗食宴、四时仙这些令人瞠目结舌闻所未闻的宴会，也仍为人津津乐道。
　　至于沈瑜本人，不说秦、柳、齐、华这些京城名门，也不说一向冷情冷性的端王，连当今圣上也对他青眼有加，太后她老人家甚至还下口谕认沈瑜为干孙子，也假假成了皇亲国戚一枚。
　　到后来他与小侯爷喜结连理，宫里也睁一只眼闭一只眼，算是准了。自此麒麟楼的兴盛，势不可挡。
　　
　　白术初入长安，本来打算去分号遍天下的八宝斋大吃一顿，开开眼界，可一听易安说起沈瑜之事，又想到之前洛阳生风楼小二之言，对那位沈老板愈发好奇万分，八宝斋也不去了，当下催促易安早日去拜访沈老板。
　　易安无奈摇摇头，便叫小金先去递帖子，自己与白术一起出了门。
　　
　　“这是去哪里？”白术见易安带自己往城外走，不禁问道。
　　他不善骑马，此时两人共骑，白术完全被环在易安双臂之中，风声从身旁呼呼而过，让他的声音有些飘渺。
　　“什么？”易安略微低身，凑近了问。
　　白术只得回头，以求使声音更清楚些。
　　不料这一下动作，却让他的耳际堪堪擦到易安脸颊，两人都是一愣，白术脸顿时有些微红。
　　
　　“我、我是说……我们去哪里……”他有些结结巴巴地又重复了一遍。
　　易安僵硬着只说了三个字：“打酱油。”
　　白术莫名其妙，又不想再开口，就这么一路无言。直到易安驻马，翻身而下，两人才双双恢复正常。
　　
　　白术转头去看，两人下马之处只有个小铺子，铺外摆了几个大陶缸，一妇人坐在一旁，端着个竹筐择菜。
　　她身旁立着竹竿，挑起面破破烂烂的旗子，上书一字――“酱”。
　　
　　原来易安真是来打酱油的……
　　不知为何，白术觉得有点四肢无力。
　　
　　易安走近，直接唤道：“素娘。”
　　妇人抬头，露出一张姣好的面容，对着易安笑道：“原来是易先生，又来取东西么？”
　　“嗯。”
　　“早就备好了，您稍候。”素娘说着，起身，将两只手在身前围裙上擦擦，回身入了铺子。
　　不一会儿她出来了，手中多了个三四寸高的小瓶，十分小心地递给易安。
　　
　　易安接过，笑道：“走南闯北的，还是素娘这里的酱油最香。”
　　妇人听此夸赞，笑得十分纯朴，见易安掏出一块碎银子，连忙推辞，说什么也不肯收：“易先生治好了我家相公，这点东西又不值钱，就算我跟我家相公的心意吧。”
　　“哪有年年来收心意的。”易安佯怒，把银子硬塞给她，拉起白术就走。
　　
　　回城的路上，他才对白术解释道：“这酱油是素娘特别做的，沈老板就好这一口。你初次拜访，不必带什么礼物，这个就足够了。”
　　白术这才知道他是为了这事，一时有些汗颜――跟着易安，怎么连最基本的人情世故都忘了。
　　
　　****
　　
　　麒麟楼早有小厮迎在门口，一见二人，便上前殷勤招呼。
　　楼里果然如易安所说，人声鼎沸，生意火爆至极。不过，白术他们没有往接待客人的前楼去，而是由小厮领着直接上了后院。
　　“易先生，白公子，我家少爷在房里等着，二位直接过去就是。”小厮将两人送到内院门口，如此说着，躬身退下。
　　白术不知所措，易安却熟门熟路往进走，于是他赶紧跟上。
　　
　　进了花厅，就见一人坐于桌前，身上穿了件半旧的青丝袄，手里捂了个暖炉，神情惬意无比。
　　白术知道这便是易安口中的沈老板，心道怎么这样年轻。
　　他原以为有这般大产业的老板，至少也该四五十岁才对。可面前这位沈老板，看上去不过二十七八，面相温和，让人一见就心生好感。
　　不知不觉间，白术就有了亲近之意。
　　
　　“易先生，”沈瑜看见二人进来，起身相迎，先招呼过易安，又转向白术：“这位想必就是白公子了。”
　　白术赶紧应了，掏出方才买的酱油，心里对这礼物十分忐忑：“沈老板，初次见面……”
　　
　　谁知沈瑜一见他手中之物，直接上前几步接过，喜道：“这不是城外素娘家的酱油！一年不过酿一坛，只肯分给我一小瓶，哪里够吃！”说着连连对白术道谢。
　　白术没料到他这番反应，有些意外，惴惴看了眼易安，见后者嘴角含笑，这才安了心。
　　
　　几人落座，沈瑜唤小厮将瓶子收起来，接着十分期待地看向易安：“易先生，我托你带的东西……”
　　“沈老板还是这么心急。”易安说着，从怀中掏出一个漆黑的盒子。
　　沈瑜一见，如获至宝，小心翼翼揭开。
　　
　　白术心中好奇，忍不住偷眼去看，却见那盒子内被分成许多小格子，里面似乎装着许多粉末状的东西，不知是何物。
　　“沈老板托我替他寻些香料。”易安见状，出言解释道。
　　
　　沈瑜不由抬头看了他一眼。
　　他与易安也有几年交情，知他一向我行我素，何时像这样在乎某个人，心下便知晓一二，对着白术道：“有些香料极为罕见，只好请易先生帮忙了。”
　　白术点头，心想怪不得易安要先来探望沈老板。
　　他只觉得沈瑜真是对厨艺上心，却不知这些香料他也是替别人寻的。
　　
　　生意谈妥，几人又说了些闲话，天色渐晚。
　　“允之也快回来了，不如一同吃顿便饭吧。”沈瑜道。
　　白术猜想“允之”定是小侯爷，顿感压力山大，正欲推辞，却听易安对他说：“我往来多次，也没几次有这等口福，还是你有运气啊。”
　　白术连道哪里，心中对传说中的麒麟楼充满好奇，却也不免有一丝丝疑虑。
　　
　　****
　　
　　出人意料的是，下厨的人竟然是小侯爷。
　　斯斯文文的小侯爷殷远回来后，十分没有架子地招呼了二人，然后与沈瑜去了内室。没多久出来，已经换上了便服。 
　　紧接着，白术眼睁睁地看着他一挽袖子，就去了后厨……
　　
　　大概是他的表情太过惊讶，沈瑜就笑：“若论厨艺，整个京城还没有比得上允之的。白公子只管安心等就是。”
　　“沈老板这是谦虚了。”易安在旁补充。
　　可是白术一颗心仍然七上八下，怎么都不对劲儿。
　　
　　等菜一上桌，他那最后一点怀疑立刻烟消云散。
　　别的不说，光是闻着香味儿，就叫人肚里的馋虫立刻起来造反。
　　
　　众人吃的是暖锅，好大一铜锅架在炭火上，里面乳白色的汤汁沸腾不已，咕嘟咕嘟冒着小泡，香气四溢。
　　小厮又端来十数个盘子，盛着切成薄片的羊肉、鱼肉和兔肉，还有各种菌子和新鲜蔬菜。
　　
　　白术并没见过这等东西，只觉得颇有异域风情，很是开心，学易安的样子，夹了肉片置于沸汤之中，上下几次，待肉片变了颜色，就沾着用酒、酱、椒、桂做成调味汁吃。
　　汤鲜肉美，调味汁也是小侯爷特制的，说不出的好吃。
　　他忍不住盛赞几句，连连懊悔自己怎么对这等美味闻所未闻。 
　　
　　“此物原本是回鹘的吃法，近些年才在长安流行开来。”小侯爷说着，满含深意地看了一眼沈瑜。
　　后者脸上顿时有些红，横了小侯爷一眼，凑过去不知对他说了些什么，惹得小侯爷一阵大笑。
　　
　　白术不知其中故事，总觉得那二人只见亲密无间，没有自己插话的余地，便索性埋头苦吃，筷子不停。
　　等回过神来，他担心自己有些失礼，便有些歉意地抬头看了看。
　　见不管是小侯爷还是沈瑜，似乎都不在意；更何况，沈老板自己也吃得十分豪爽，他这才放心。
　　
　　白术嗜食肉，在洛阳的时候要顾及世外高人的形象，吃了几顿全素的“兔子宴”；到长安的一路上，也是赶路时候多，没吃几顿正经饭。
　　此时鱼肉滑嫩，羊肉鲜香，兔肉肥美；再配上各类菌子，简直鲜得让人恨不得连汤都喝下去，更不要说时值初冬，还有这许多新鲜的菜蔬了。
　　
　　这顿暖锅，恰恰准备到他心坎上。白术吃着吃着，整个人都感觉热乎乎的，不由自主放松下来，似乎面对的是多年好友，而不是刚刚才认识的人。
　　在得知暖锅是沈瑜特地要求的，白术有一丝惊讶：“沈老板怎么知道我的口味？”
　　
　　沈瑜不慌不忙答：“冬日里，一般人多喜食汤水，热腾腾的暖身；白公子又面带倦色，想是从洛阳一路赶来，旅途劳顿；再加上我看白公子性情率直，我便自作主张做了一番猜测。”
　　“原来是这样……”白术心悦诚服。
　　
　　这等细致的眼力跟心思，也难怪能将生意做得这般风生水起。于是他暗下决心，要以沈老板为榜样，多多揣摩，多多观察，以求八面玲珑财源广进。
　　易安一眼就看穿他在想什么，不由有些哭笑不得。
　　
　　****
　　
　　一顿舒坦非常的便饭吃完，二人告辞。
　　临走白术还依依不舍地拉着沈瑜的手，说要拜师学艺，后者笑嘻嘻地应了，送了他一本《五谷食录》，叫他好生练习刀工。
　　白术泪流――他又不是要学厨艺！
　　但看对方十分热情地模样，他不好说只是误会，便将错觉错，接过那本食谱，回头却又塞给易安。
　　
　　“我已经打听过了，聚异阁主近日就在长安。”易安突然道：“今晚好生休息，明日我们一道去拜访。”
　　白术愣了一下，才反应过来他在说什么，不由大汗――他吃得乐不思蜀，早将这事抛到脑后了！
　　 


20、聚异阁 
 
　　白术原本以为，像聚异阁这样的神秘组织，就算不隐藏在深山老林里，至少也该守卫森严小心谨慎才对。 
　　等易安领着他直接到了长安最繁华的大街上时，白术看着那阔气至极的门脸，下巴都快掉了。 
　　
　　“这……这么显眼……？”白术茫然道。 
　　迎上来的小侍从听见这话，“噗嗤”一笑：“公子这话说的……我们聚异阁开门做生意，不显眼怎么成？” 
　　接着小侍从看了看二人，端正面孔道：“二位是易先生和白公子吧，阁主恭候多时，请随我来。” 
　　
　　白术也没问对方如何知道，他内心觉得既然这里是聚异阁，仿佛知道什么都不该大惊小怪一般。 
　　他们跟着小侍从一路进去，只见阁内布置雅致非常，虽是冬日，仍有数样奇花异草争芳斗艳，看上去别有一番韵味。再加上院内散发着热气的潺潺流水，两只幼鹿临湖而卧，时而低头饮水，非常有趣。 
　　这地方，不似做江湖生意的，倒像一不留神间踏入了仙家福地。 
　　
　　“你说，阁主难道不怕仇家寻上门么？”白术见阁内都是年纪十五六的清秀侍女小童，连个护院都没有，不禁有些好奇，凑近了易安小声问。 
　　易安看了他一眼道：“几年前倒有个不怕死的，闯入聚异阁骂了一整日。” 
　　“啊？”白术轻叫。 
　　易安轻哼一声：“结果第二日，聚异阁将那人的所有劣迹，从小时候尿床偷吃，到决斗被打败跪地求饶之类，统统收集起来，印成小册子到处派发，弄得那人处处被唾弃，再也没在江湖上露过面。” 
　　
　　白术咽了咽口水。 
　　乖乖！这等手段，可谓狠毒至极……他几乎能想象得到那倒霉蛋万念俱灰的心情。你说惹谁不好，偏偏要惹天下消息最灵通的人，这不是自找的么？！ 
　　他想着，不由小心翼翼起来，生怕自己一不小心碰坏了聚异阁的草木，或者踩死了聚异阁的蚂蚁，惹来这样非人的报复。 
　　
　　“从此以后再也没有人敢寻聚异阁的麻烦了。”易安停了一会儿，又面无表情补充道。 
　　他语调有些古怪，白术脑子里不禁浮想联翩。 
　　易安见他时而忍笑，时而深思，便知晓自己被编排了，偏又不好发作，于是心情更加恶劣。 
　　
　　****
　　
　　两人被带到一间暖阁内。 
　　一进门，房内香气缭绕，暖意袭人，叫白术顿觉浑身舒服，不由地长叹一声。 
　　
　　“来了就坐吧。”有人如此道。 
　　白术循声而望，只见房间深处摆了张檀香木矮塌，其上倚着一人，想必正是阁主。 
　　他披了身暗紫掐金的锦袍，瞧上去异常华贵。 
　　说话之时阁主正端着杯茶，修长的手指甚至比羊脂玉的茶杯还白上三分，无端端叫人觉着有些妖异。 
　　
　　见二人走进，阁主放下茶杯，抬头微笑：“修明，可是好久不见了。” 
　　这一笑，露出一张极其艳丽的面容，叫白术忍不住停住脚步，脑子里警铃大作，若一有风吹草动，他就打算撒腿逃命。 
　　――师父说了，过美则妖。眼前这人，一定是个千年老妖！ 
　　
　　易安脸上有些不好看，但还是依言寻了地方坐下，简短应了：“若无事，我也不会来。”说罢看了眼白术。 
　　后者见似乎并无危险，干笑了两声，拣了离易安最近的椅子坐下。 
　　
　　屁-股刚挨着椅子上的软垫，白术就觉得有道藤蔓一般又软又韧的目光缠了上来，打了个哆嗦，挤出一丝笑容道：“阁、阁主，在下白术，有事相求。” 
　　“我知道呀……”阁主轻笑。 
　　那个“呀”字，又轻又长，一道烟一般直渗入人心底，叫白术浑身难受，脸上最后一丝笑容也挂不住了，求救般地看向易安。 
　　
　　于是易安开口解围：“你倒有闲心，竟然亲自现身接待。” 
　　原本不过是一句寒暄之语，谁料阁主却道：“故人之徒，不可不见。” 
　　易安一愣，若有所思。 
　　
　　白术惊道：“故人之徒……难道阁主认识我师父？” 
　　阁主笑眯眯点头：“我与清心真人多年交情了。” 
　　若是对他熟悉的人，比如易安，看见阁主这么笑，就知道他此时一定没打好主意。可惜白术与他初次见面，见此情形，只当真遇到熟人，于是笑得分外灿烂――大家都这么多年交情，帮个忙也是理所当然的。 
　　
　　不过……师父隐居多年，和他有交情的都是几十年前的事了。白术略带疑惑地打量一下眼前这位阁主，看上去并无多少年纪啊…… 
　　“……到底多少岁啊？”白术心里想着，却一不小心说了出来。 
　　阁主笑眯眯回答：“秘密。” 
　　白术面上赔笑，心里却暗道：看了是个老妖怪…… 
　　
　　易安在一旁看着这二人谈话，脸上渐渐有些扭曲，忍不住扶额。 
　　“啧，一副‘早知道如此我就不来了’的模样，”阁主看见了，放下茶杯对易安道，“不过是你醉酒拉着我叫了一声妈，我都没说什么……” 
　　“……你住嘴。”易安怒，额上青筋立时浮现。 
　　
　　此时白术正好端着小侍从上的茶喝了一口，听见这么劲爆无比的料，一个没忍住，口中茶水直接喷了出来，呛得咳嗽不止。 
　　易安脸更加黑了，耳尖却有些可疑的红色。 
　　白术边咳边偷偷看了他一眼，最后决定假装没有听见，以免惹某人大怒。 
　　
　　可惜阁主十分没有眼色，立刻趴在矮塌之上，笑得花枝乱颤。 
　　“好了……好了……不提了……”半天之后，他好容易收了笑，边喘边道，“先说说找我何事吧。” 
　　易安还在生气，黑着脸不说话，白术只好自己开口，将师父交代的事大致重复了一遍，问道：“阁主可有线索？” 
　　
　　“线索嘛，是有。”阁主从面前的小茶点碟子里拣了颗腌渍青梅放入口中，眯起眼睛一脸惬意：“不过可不能白给你。” 
　　白术赶紧道：“要多少银子，我一定尽力。” 
　　阁主摇头：“不要银子。” 
　　“不要银子？”白术惊道：“那要什么？” 
　　
　　阁主单手托着下巴，对着白术慢慢道：“……要你身上最珍贵的一样东西。” 
　　白术纠结了，眉头紧锁，半天不说话，最后小心翼翼问道：“莫非……你要我的眼睛？” 
　　没人回答。 
　　“难道是心脏？”白术苦着脸：“我可没办法给你。” 
　　
　　“……我还没那么变态。”阁主满头黑线，易安也忍不住去背过身去，以免忍笑的表情给白术看到。 
　　白术无语，只好干笑两声。 
　　这真不能怪他，谁让阁主前面给人的印象太深刻了…… 
　　
　　好在阁主并未生气，想了想，瞟见蹲坐在一旁的白狼，顿时来了精神。这么小小的，毛茸茸的一团，大冬天拿在手里必定十分舒服。
　　于是他伸手一指：“把那个给我。”
　　
　　众人都是一愣，谁也没反应过来。
　　白狼却跳起来，死死扒着白术的背不放――开玩笑，要是落到这老妖怪手里，必定求生不得求死不能，老子才不干!
　　
　　白术连连安抚，对阁主道：“它不是我身上的东西。”
　　易安虽然对白狼并不如何留恋，但想起当日“铁齿”李良的话，也觉得就这么将白狼送出去不妥，于是开口：“别玩了，正经些。”
　　阁主哼了一声：“好吧，换一样。”
　　
　　白术左右为难，想了半晌，从衣领里掏出个东西，递过去：“这个可以吗？”
　　他手上是一把铜锁，不很大，做工精良，是给孩子做满月时用的那种。铜锁颜色暗淡，看上去有些年头了，因为一直戴在身上，表面磨得光滑发亮。
　　
　　易安一见，眼神紧了一下。
　　他与白术最初相遇之时，从他身上偷过这东西，后来故意说是从花园捡的，以诱白术心生愧疚，好借此接近。
　　那时候白术宁可冒着被戳穿的危险，也将这铜锁认了回去，想必对他意义重大……
　　他说这是他最重要的东西，似乎并不为过。
　　
　　阁主盯着那铜锁片刻，伸手接过，又看了几眼，才道：“可以了，一个问题。”
　　白术松了口气，恋恋不舍地看了铜锁一眼，低头思索片刻，发问：“那《五行大合术》到底在何处？”
　　“京城，最尊贵的地方。”阁主掐指算了有一炷香时间，最后脸色有些诡异地说。
　　白术倒吸一口气：“不会是皇宫里头吧？！”
　　阁主默。
　　
　　“那怎么才能拿到。”白术继续问。
　　阁主看他一眼，道：“第二个问题了。”
　　
　　白术迦弧…这样也行？！黑店！奸商！
　　当然，他只敢在脑子里想想，若真的骂出口，明天早晨一起来，说不定京城百姓手中又多了本册子，那滋味他可受不了。
　　知道那书在皇宫内，至少有个方向了。
　　
　　本来白术已经不抱希望，却听阁主又慢悠悠说道：“这问题也可以回答，不过有一个条件。”
　　“请讲。”白术连忙道。
　　“你拿到书之后，先带来借我一观。”阁主道。
　　易安不知他葫芦里卖的什么药，抬眼看了阁主一下，确认似乎并无大事，便也没出声。
　　
　　见白术一口应了，阁主才继续说：“此书与你甚有机缘，只要你入得那处，自会得到。”
　　这话说了不是和没说一样么……皇宫那么大，戒备森严的，他又该如何去找？
　　白术彻底郁闷了。
　　
　　****
　　
　　俩人离开聚异阁，白术一路不语，都在琢磨着怎么神不知鬼不觉地入宫找他师父要的那本书。
　　“难道在藏书阁里……或者是皇帝书房……”他小声念叨着，怎么想都觉得不可能找到，搞不好还要被当做刺客抓起来。
　　
　　白术脑中忽然一亮，转向易安：“修明……”
　　“什么事？”
　　“那个……你不是会穿墙术么……”白术十分谄媚地冲他笑：“要不帮我个忙，走一趟皇宫吧……”
　　
　　易安无奈摇头：“既然与书有机缘的是你，便只有你去才找得到。”
　　白术何尝不知道这道理，方才不过是病急乱投医。他既没有武功，也不会法术，一介平民，无计可施啊……
　　
　　白术想来想去，头发都快愁掉了。
　　回了客栈，他饭都顾不上吃，还一副愁眉苦脸的模样。易安看不下去，正要说什么，却见白术一拍桌子：“怎么忘了沈老板！我可以请他给小侯爷说说话，帮忙带我入宫！”
　　且不管结果如何，先进了那道大门再说。阁主说了，只要进去，自然能得到，先相信一下好了。
　　这么想着，白术一下子宽了心。
　　
　　易安见他打定了主意，便将原本想说的话咽了回去，不再插手。
　　本来还想说，他可以作法照顾一下宫内某位贵人，让白术装作民间高人入宫诊治什么的……易安望天。
　　
　　****
　　
　　入夜，所有人都安睡时分，一个人悄无声息地出现在聚异阁阁主的卧房内。
　　“你果真来了……”阁主打了个哈欠，丝毫没有意外。
　　易安不跟他废话，开门见山道：“我来把他的东西要回去。”
　　
　　“啧，易先生什么时候这样细心体贴了？”阁主调笑道。
　　易安面色微不可查地一红：“少废话，你要换什么？”
　　“嗯……你手上那块血石，我眼馋很久了。”阁主道，看着易安那肉痛的模样，他心情大好，睡眠不足带来的不快立刻烟消云散。
　　
　　那血石极为难得，又娇贵，易安不知走了什么运得了一块，又用自己的心头血养了许多年，可谓视若珍宝。
　　阁主一开口就要这个东西，简直是狮子大张口。
　　“那不过是个铜锁，”易安说，“你未免太贪心了吧。”
　　阁主笑而不语。
　　
　　两人对峙了还不到一刻，易安怒气冲冲地从怀中摸出个小盒子，大力甩给阁主。那盒子看似十分用力地飞出来，最后却轻轻落在阁主手边。
　　阁主看他那投鼠忌器的别扭模样，嘴角上扬，欢喜地打开盒子，果然见一颗鸽蛋大小的红色石头静静躺在其中，晶莹剔透，手上一动，仿佛就有荧光流转不已。
　　
　　“果然是个好东西。”他欣赏了一会儿，十分满意，便爽快地掏出白术的铜锁递了出去。
　　易安接过，收在怀中，却没有立刻离开，而是开口问：“之前……你看出什么了？”
　　之前白术将铜锁掏出来时，阁主盯着看了许久，显然是被一些不同寻常的事情吸引了。不知为何，易安对此极为在意，因此才有这一问。
　　
　　阁主闻言轻轻一叹：“这问题我不能回答，如果真想知道，你让他亲自来问。”
　　易安皱眉，阁主却不再说话。
　　他知道阁主向来说一不二，一时也没有其他办法，于是闪身离开聚异阁。
　　
　

21、长安一日
 
　　沈瑜听白术说了想要他帮助进宫的事，略微思索一下道：“带人入宫并非易事，若有差池，后果不堪设想。这件事，我还要和允之商议一下才能做决定。”
　　虽然没有当下答应，但白术心里仍十分感激。
　　毕竟这件事说大不大，说小也不小。他和沈老板萍水相逢，别人肯担着干系帮他，已是十分不易；其余之事，自然不该再强求。
　　
　　他们都不是世故之人，感谢的话白术没有多说，只请沈瑜在长安城最有名的馆子――八宝斋――吃了顿饭。后者最热衷此类事务，被八宝斋的手艺侍候得眉开眼笑，心情大好。
　　最后，沈老板边对着一道金灿灿的虎皮兔肉大快朵颐，边答应至多到第二日便给白术消息――看样子，进宫之事多半有了着落。
　　此事不多提。
　　
　　却说白术和易安自八宝斋出来，一路慢慢往客栈走。
　　前者没想到事情如此顺利，有些喜出望外：“沈老板真是好人，原本我还担心事情办不成，要整日被师父唠叨呢！”
　　易安随口应了一声，心中却不禁佩服：这位爷，为吃舍身忘我，已经不是一次两次了。有美食能使沈瑜推磨啊！
　　
　　两人途径崇义坊，忽然看见前面街上围了一群人，里三层外三层的，不知在做什么。
　　白术心生好奇，也不管易安有没有兴趣，拉着他就凑上前去。
　　到了近处，才看见一身穿粗布衣服的姑娘跪在人群中央，正低头抽泣，她身后草席上躺着个骨瘦如柴的老人家，貌似病得奄奄一息。
　　原来，是这姑娘要卖身为奴，筹钱替祖父看病求医。
　　
　　姑娘芳华正茂，还颇有几分姿色，满面泪痕更显楚楚可怜，让人一见就心生不忍。围观百姓有好心肠的，本打算帮她一把，可以打听，那老人家患得不是一般病症，治起来少说也要花五六两银子――这可是好大一笔！顶普通人家好几个月的花销。
　　更何况，就算花了钱，人也不一定治得好，到时少不了还要出一笔丧葬费。
　　
　　原本有些心动的人都因此却步，默默退回人群之中。
　　姑娘见无人相助，哭得越发伤心，叫人耳不忍听，目不忍视。
　　
　　正在此时，一个不怀好意的声音说道：“我看这老头儿也治不好了，不如本少爷出笔钱埋了他，小美人儿你就跟了本少吃香喝辣，快活逍遥吧！”
　　话音未落，说话人周身爆发一阵流里流气的笑声，叫那姑娘顿时满面羞愤。
　　
　　周围百姓闻言，无不皱起眉头，可看到来人是薛二少，也都敢怒不敢言，恨恨瞪两眼作罢。
　　这薛二少是长安城有名的泼皮，平素就喜欺男霸女，又跟官府有勾结，俨然长安城一霸。方才哄笑的，也都是平时跟他一起为非作歹的狗腿。
　　此时薛二少见这姑娘姿容不俗，当下就起了歪心，出言调戏。周围百姓怕惹祸上身，虽心有同情，也不敢造次。
　　
　　这种事，易安早就见惯了，并无多少感慨。
　　虽然确实不幸，但世人皆有其命数，今世福祸，不为前世之果，便是后事之因。若出于一时激愤随意更改，恐怕会引来不可知的变数。
　　想到此处，易安揽起白术肩膀欲走，谁知后者像钉住一样不肯动。他回头，果然见白术脸色隐隐有了怒色。
　　易安叹了口气，看来想要置身事外的打算是彻底泡汤了。
　　
　　白术这人，平时喜好耍弄些无伤大雅小手段，实际上性情却纯良至极，否则当初也不会叫自己一句话骗到身边。
　　若真正遇到不平之事，他必定会挺身而出――比如现在。
　　
　　果然，下一刻白术便一言不发地走到那姑娘身边，先轻声轻语安慰了几句，然后俯身执起那老人家手腕，竟开始替他诊脉。
　　少时，他收回手指，对姑娘道：“你莫哭，这位老人家还有救。”
　　
　　他语气温和至极，加上面貌清俊，手法老道，叫人莫名心生信任之感。
　　那姑娘也渐渐止了眼泪，见白术从怀中掏出一个小布袋，展开来，是十来根细细的银针，便对他的话更加笃信几分，眼中升起希望。
　　
　　一旁薛二少见有人坏他好事，怒火中烧，本来打算好好教训一下那不知死活的东西。可他定睛一看，那出头之人竟是个面皮细嫩，模样俊俏的公子，甚至比那姑娘还好看几分，顿时又活动了心思。
　　“这位公子，敢问你姓什么叫什么，从哪儿来啊？”薛二少嬉笑着问。
　　可惜白术正拈了银针，一边捻动，一边慢慢推入那老者穴位，全神贯注，目光坚毅，根本就没听见旁边还有人跟他搭讪。
　　薛二少就这么被彻底羞辱了……
　　
　　若换了一般人，大概也就讪讪退开，但薛二少作威作福惯了，哪容得了这个，顿时将一张肥脸涨成猪肝色，挽起袖子打算给白术点颜色瞧瞧。
　　就在此时，他忽然发现自己不能动了！
　　
　　薛二少大骇，想叫手下，但他根本连嘴都张不开，好像身体已经死了，只剩魂魄还活着。这感觉实在太可怕了，薛二少脸色渐渐变得惨白。
　　有手下察觉他不对，凑上前问：“二少爷，您没事吧？”
　　薛二少死命挣扎着想呐喊，却毫无效果。不仅如此，他的头还自己摇了摇，那手下见状，乖乖退了下去。薛二少终于体会到了什么叫绝望……
　　
　　他的头停在偏左的角度，视线顺着向前，看到一个书生模样的人。
　　那人也望着薛二少，看着虽一副儒雅模样，嘴角却带着高深莫测的笑容。
　　是他搞的鬼！
　　薛二少难得聪明了一回，却不能叫人欣赏，只能跟人肉桩子一般站在那里，眼睁睁看着那人走近先前的美公子。
　　原来他们是一伙儿的……
　　直到此时，薛二少才明白自己惹了不该惹的人，动了不该动的心思。可惜易安连悔过的机会都没给他。
　　
　　****
　　
　　白术医术精湛，几针下去，那老人家蜡黄的面孔上竟然有了血色。
　　他又掏出个浑身漆黑的小瓶，从里面倒了一枚丹药，让姑娘喂老者吃下。没过多久，那老者忽然深吸一口气，颤巍巍睁开了眼睛。
　　姑娘不敢置信，喜极而泣，一把扑到老者身上，扶他坐了起来。
　　
　　周围百姓见状，议论不已，啧啧称奇。
　　白术做出一副安静害羞的模样，将小瓶交给姑娘，轻声道：“这是我云隐派特制的丹药，每日一粒，不出十日便可痊愈。”
　　“原来是云隐山的道长啊……”
　　“难怪这么厉害！”
　　“不知道云隐山还收不收弟子……”
　　
　　这家伙，这时候还不忘给师门打名声！
　　易安半是好笑半是无奈，看着白术人畜无害地冲四面笑笑，很是仙风道骨。
　　不知他是不是扮高人侠道扮上了瘾，一向视银子如命根的白术，竟然从怀里掏出个足有十两的银锭子。
　　易安阻止不及，只能暗叹一句，命也……
　　
　　“拿去吧。”白术道。
　　他一时脑热掏了银子出来，小风一吹清醒了，顿时肉痛不已。可是此时已是骑虎难下，他只有硬着头皮，忍着心痛将银子放到姑娘手中。
　　姑娘捧了银子，双目含泪，连连磕头，口道：“多谢神仙救命！”
　　白术挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　
　　“后悔了？”易安笑问。
　　两人已经摆脱了热情的百姓，走在回客栈的路上。
　　白术皱了眉，十分认真地说：“亏了亏了，老头儿的病已经被我治好，给他们五两就够安身了。”
　　易安笑笑不语。
　　
　　老的老，弱的弱，平白得了十两银子，又得罪了地头蛇。等他们一走，那姑娘跟老者恐怕不得善终。
　　银子被抢是轻的，老者身体尚弱，姑娘又生得美貌……
　　
　　不过，这些事他是不会说出口的。
　　白术此时口中说着肉痛，脸上却笑意盈盈，想必觉得自己救人一命，正暗自得意吧。
　　他宁愿他什么都不懂，永远不要接触到这世间丑陋的一面。他脸上只该有这样的笑容，至于那些肮脏的东西，由他扛着就够了。
　　
　　****
　　
　　第二日，果然有仙客居的小侍从传话，说小侯爷请二人过府一叙。
　　白术到这时才知道，沈老板原来是住在小侯爷府上的，平时身在仙客居，不过是为了处理事务。
　　
　　跟白术原先想的不同，小侯爷府上并不如何富丽堂皇，甚至比不上仙客居十一。不过处处景致皆精巧非常，可见主人之心思。
　　就连侯爷府上的小厮，都叫的是香料名儿，真是十分有趣。
　　
　　路过小侯爷府的花园时，白术彻底震惊了。
　　没有奇花异草还好，可面前这，分明不是花园，是一块菜地啊！他甚至还看见了没有收割完的大白菜……长得还挺鲜嫩……
　　
　　带路的小厮名为花椒，看见白术这副模样，已经见怪不怪，笑道：“沈爷喜欢吃新鲜的菜蔬，我们侯爷特地开了块菜园子，叫二位见笑了。”
　　白术连忙说不敢，心道这侯爷对沈老板，好得有点过分了。可不知怎么，他心中又有些异样的感觉，薄得像雾一般，叫人捉摸不透。
　　
　　此时花椒又指着远处一个角落道：“那地方原先种着辣椒，是侯爷特地从异域弄得种子，养了三年才活……可惜了现在是冬季，要是二位旁得时候来，还能看见开花结果呢！”
　　原来这菜地里，也到处是珍奇的东西。
　　花椒见白术表情变幻十分好玩，也来了兴致，一一介绍。后者方才心中那一丝异样，立刻被抛之脑后。
　　
　　****
　　
　　见白术跟易安来了，殷远省了客套，开门见山对白术说：“进宫之事，非同小可，切不可乱来。”
　　白术一听，以为没戏，不由有些失望。
　　却听殷远接着道：“下月初五是皇后寿辰，宫中人手不足，我已禀明皇上，可带你入御膳房帮忙。”
　　
　　白术顿时喜上眉梢，殷远见他模样可爱，眼内也含了笑意：“到时候你随我去就是，只是记着，只能呆在御膳房，不可随处走动。”
　　这话在情在理，白术自然一口应了。
　　照阁主所说，只要入了宫就成。
　　要是到时候还没有找到，他也算仁至义尽，对师父也好交代。
　　
　　掐指一算，到下月初五还有七八天，正好将长安玩个遍。
　　白术很满意。



22、所谓秘籍（上）
 
　　当今太子妃是身份特殊，并不是哪位大臣或世族的千金，而是来自遥远回鹘国的帕沙公主。
　　太子妃，就是明日的皇后。
　　自本朝开国以来，还没有异族人做一国之母的先例，因此当初册封的时候，满朝文武都闹翻了天，参太子的奏章堆得跟小山一般，几位老臣更是连着在宫门外跪了三天三夜，大有死谏之势。
　　不过皇上并不为所动，只问了太子一句话：“你可想好了？”
　　太子低身答：“想好了。”
　　
　　太子是情深之人，身边除了这位异国的公主，甚至不曾纳一个侍妾，也不曾对哪家的小姐表现出一丝亲近之意。
　　他这样，竟是要做一位孤君了。
　　看清了太子的意图，皇上一声叹息，却也没阻止。于是一道圣旨，一切都成定局。
　　
　　不过，这些朝中之事与普通百姓并无多少干系，他们只知道太子妃娘娘每回生辰，都要在宫里大办宴席，热闹得很。虽然看不到吃不到，不过听别人说说小侯爷又出了什么新鲜的菜品，也是很有意思的。
　　
　　白术现在的感觉，和上面说的差不多。
　　虽然是头一回入宫，但一来他长在山中，对人情世故虽稍有了解，感受毕竟不深，二来这回只是去御膳房走一趟，并不会见到那些身份极尊贵的人，因此白术只觉得新奇，并不十分紧张。
　　
　　殷远带他从偏门进去，一路送到御膳房，不住叮嘱道：“白公子，宫内制度森严，不比民间，你凡事都要问过总管，切莫擅自行事。等我见过皇上，再来带你出去。”
　　白术点头应了，殷远却还不怎么放心的样子，又对着御膳房总管好一番交代，无非是多加照顾之类的话，这才离去。
　　
　　总管送走了殷远，心中暗自揣测白术是什么来头。
　　宫里人人都知道小侯爷是个淡泊的性子，只关心厨艺，对经营人情没有多大兴趣，更从来没见过他替人走关系。
　　这回倒新鲜，挑了太子妃寿辰在即，亲自带进来一名小公子，还安置在御膳房……难道，他是小侯爷新收的弟子？！
　　
　　想到此处，总管忍不住对白术上下打量。
　　模样不必说，百里挑一地俊俏；再看那一身衣服，也像是个富贵人家的公子――就是不知为何，言行举止间不太像话……
　　这样的人，会是一名厨子么？
　　总管心存疑问。
　　
　　不过，想到小侯爷如此尊贵的身份，也醉心于厨艺，总管又觉得不敢怠慢，凑上前去问道：“不知大人想做什么？”
　　“我不是大人，”白术胡乱摆摆手，“小侯爷怕人手不够，让我来帮忙的。”
　　
　　总管一听，心花怒放。能让小侯爷叫来帮忙的，肯定有两下子。
　　他见白术言语间天真烂漫，毫不设防，便有心套出他的手艺，自己也好学几招：“后日就是太子妃寿宴，可惜还有一道菜品没有决定，不知公子有何高见？”
　　“后日？不是今日么？”白术有些吃惊，见总管十分肯定，他颇觉遗憾：“我还想看看皇宫里的宴会呢……”
　　
　　总管赔笑：“公子有所不知，今日是只是试菜，因此才能请公子帮忙。等到正式宴会，除了指定的御厨，任何人可都不能踏进御膳房半步了。”
　　“哦。”白术闻言，也只好作罢，将心思放回正事上去。
　　他已经进宫了，到底阁主说的机缘在哪里啊……
　　
　　御膳房内一片忙碌，洗菜的、切菜的、烧火的、做菜的，各个有条不紊。就白术一个大活人无所事事地坐在一边发呆，旁边还杵了个御膳总管。
　　总管等了有一盏茶的时间，看这位爷当真一动不动，没有半分起来帮忙的样子，终于忍不住提醒：“公子要无其他话说，便可以开始做事了。”
　　
　　白术回头看他，一脸茫然。
　　总管暗道，这公子莫不是不想干活，在这里装傻？
　　当下他决定装作不知，笑呵呵道：“咱家也不知公子擅长什么，就请公子自己找些事做吧。”
　　白术应了声，真的起身往忙碌的众人之中走去。
　　总管虽然装作不在意，但还是用眼角密切关注白术，看看他有什么本事让小侯爷青眼相加。
　　
　　片刻之后，传来哀嚎，紧接着一声巨响，尖叫四起。
　　总管心里一抽――那，那边不是炖品的灶台么？！
　　他连忙冲过去，只见方才还好好在火上的紫砂盅已经四分五裂，炖品洒了一地，白术手指捏着耳垂，站在旁边眼泪汪汪，附近的几名侍女个个脸色煞白。
　　
　　“太、太后的燕窝炖雪莲！”总管吓得话都说不利索了，指着几名侍女直哆嗦。
　　在场之人瞬间哗啦啦跪了一片，负责太后膳食的宫女连忙哭道：“总管大人，方才这位大人忽然端起紫砂盅，奴婢还来不及阻止，不知怎么的，就掉到地上了……总管大人恕罪！”
　　
　　她说着，不住磕头，其他人也噤若寒蝉。
　　总管将喷火的目光挪向白术，后者干笑一声：“我没想到那么烫……”
　　“废话！那是在火上烧的！火上！”总管怒道。他简直怀疑这人是故意的，为了报复自己方才催他干活，故意找麻烦。
　　可惜他是小侯爷带来的人，轻易动不得，总管简直要把一口牙咬碎了，才生生忍了这口气，转向侍女骂道：“还愣着干什么，赶紧炖盅新的！要是赶不及，太后怪罪下来你们一个都逃不了！”
　　
　　侍女们得了话，赶紧起来，收拾的收拾，准备的准备，打算抓紧时间重做一份。
　　白术看了好几眼，终于忍不住开口：“那个……雪莲性大寒，你们好像用得太多了……而且用的是雄花……”
　　方才他就是闻见那盅炖品味道不对，打算揭开来看看，却没想到太烫，失手打翻了。
　　
　　总管没好气地横了白术一眼：“宫里年年都这么吃！”
　　他还想说什么，总管却只丢下一句“不劳公子大驾，您还是找地方歇着去吧”，就不再搭理他。
　　白术讨了个没趣，摸摸鼻子，自己寻了地方坐下。
　　
　　****
　　
　　因为方才的事，御膳房上下对白术都多多少少心存怨念。
　　他坐在一旁，不仅无人搭理，偶尔有要拿东西的侍女走过，还少不得瞪他一眼。
　　
　　白术神经粗大，对这些并不上心，只是无人和他讲话，实在无聊得紧。他左顾右盼的，忽然瞄到放香料的柜子脚下，好像压了什么东西。白术心里顿时一亮，暗道――难道这就是阁主所说的机缘？
　　想到这一点，他不敢耽搁，连声叫：“总管！总管！”
　　
　　总管起先假装听不见，却没料到白术压根不知退缩，一声叠一声，大有永不停歇之势。御膳房众人虽然手上活计不停，眼光却不由自主偷偷往总管身上飘。
　　最后，总管终于忍无可忍，快步走到白术跟前问：“何事！”
　　白术笑得十分无辜，指着柜子底问：“那下面垫的是什么？”
　　
　　总管顺着他指的方向一看，顿时气得鼻子都歪了：“你――你就为这种事把咱家叫过来！你当咱家是什么！”
　　寻找秘籍的事自然不好到处乱说，于是白术道：“现在御膳房就总管大人闲着，别人都在做事……”
　　
　　这句话杀伤力太大，总管被噎得一句话都说不出，最后狠狠一拍桌子，吓得白术后退好几步。
　　总管好容易缓过气来，指着白术正要说什么，却听有人进来道：“这是怎么了？”
　　来人正是殷远，看他脸上表情，似乎是觉得白术正在受欺负一般。
　　
　　总管欲哭无泪，垂首道：“小侯爷。”
　　殷远走近，淡然应了，眼光一一扫过从他们二人，最后停在白术身上：“可有什么发现？”
　　白术点点头：“那里似乎有本书。”
　　
　　殷远一瞧，眉头皱了起来。
　　他记着，白术要找的是本记载着秘术的“奇书”，而不是“奇怪地方”的书吧。要是秘籍在这种地方，未免太荒谬了。
　　
　　但既然白术开口，他还是询问地看了看总管。
　　总管连忙上前，讨好地说：“小的也不知道到底是什么。好些年前，御膳房里闹老鼠，那柜脚被啃秃了，海大人就随手拿了个东西，叫咱们先垫着，日后换个新柜子。这时间一长，也就忘了……”
　　
　　殷远越听越不靠谱，可白术越听眼睛越亮。
　　什么叫机缘，这就叫机缘！无数的巧合凑成的结果！
　　他进宫到现在，总算有了发现，如果阁主所言不假，那这东西即便不是他要找的书，也肯定有线索！
　　
　　想到这里，他转向殷远。因为事关机密不好说出口，只能用眼神表达：帮我拿出来看看！帮我拿出来看看！
　　殷远被那亮晶晶的目光一看，忍不住勾起了嘴角――实在太像家里那只小毛球问人要东西时候的眼神了！
　　
　　这里要插一句，小毛球是多年前殷远狩猎之时，阴差阳错带回来的一只小狐狸。因为沈瑜十分喜欢，就留了下来。
　　那小东西十分娇憨，殷远平素就喜欢时不时逗它，比如拿了鸡腿在它面前晃一晃，然后放到高处，叫它看得见吃不着。
　　那时候小毛球急得吱吱叫，就用这种眼神看他。
　　
　　见二人都看着自己，殷远咳了一声，挥开脑中不合时宜的联想，对御膳房总管道：“既然如此，便将柜子挪开，取出来看看吧。”
　　总管无法，只得叫人过来。
　　
　　这柜子是实心红木的，本来就重得要命；当初为了稳当，还在柜底放了好几块青砖。再加上放在御膳房许多年，上面已经堆满了香料，可想而知有多沉……
　　御膳房的小太监们细胳膊细腿的，费了九牛二虎之力，才将它稍稍抬起一点。
　　
　　白术眼疾手快，连忙趁机将那东西抽出来。下一刻，“轰”一声柜子落地，因为一只腿太短而摇摇欲坠。
　　一干人已经累趴在地上，总管不得不连忙上前扶住，胖胖的脑门急得满头大汗。
　　
　　白术没管那许多，见果然是本书，便几下拍掉浮灰，露出封面上的字。 
　　正是他要找的《五行大合术》！
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……白术不由将聚异阁主全家佩服了一遍――当真叫他说中，这么容易就给找出来了！
　　
　　白术心里狂喜，冲殷远点点头，正欲将书收入怀中，却忽然注意到什么。
　　等等――
　　他凑近仔细看了看，脸上瞬间变了。



23、所谓秘籍（中）
 
　　“不对？”殷远察觉到了，顺口问了一句。
　　白术正要回答，却瞥见御膳房总管竖着耳朵，一副八卦模样，便将到嘴边的话又咽了回去，转而道：“小侯爷，我们先回去吧。”
　　殷远知道他的意思，于是带白术出了宫。
　　
　　回到小侯爷府上，沈瑜和易安正在下棋。后者一见二人，便丢了棋盘问：“找到了？”
　　虽然是问句，话中语气却十分笃定，看来他对阁主所言深信不疑。
　　
　　白术对易安点头，面上却不见喜色，从怀里掏出那本书，问殷远要了块柔软的丝绸，小心翼翼地将封面擦干净，整个书的全貌终于露了出来。
　　五行大合术。
　　正如师父清心真人所说。
　　只是“合”字的部分，看上去有一点怪，好像比其他几个字要小上一些。
　　
　　仔细去看便能发现，“合”字的部分磨损比较严重，依稀可见原本应该是“盒”。
　　也就是说，这本书本来是叫做《五行大盒术》。
　　
　　虽然师父交代任务的时候，并没有写出来，但那一番什么“五行秘法，大开大合”的话，怎么想都该是“合”字才对啊，怎么会是“盒“呢……
　　有哪个秘籍叫大盒术的！
　　
　　易安看看白术脸色，忍不住跟沈瑜对视一眼。
　　后者好似想起了什么，忽然露出恍然大悟的表情。易安问，沈瑜想了想，最后支支吾吾道：“这个……翻开书看看便知道了。”
　　
　　一席话点醒正对着封面发呆的白术，他连忙将书翻开。
　　好在除了有个柜子脚形状的压痕，里面保存的尚算完好，字迹清晰可辨。白术念道：“五行之理，孕于万物，相生相克，废一不可。”
　　“这是在解释书名了。”易安道。
　　
　　白术继续：“所谓大盒，意在包罗万象，别于日常之需。此书所录，俱是世间精华所在，得之者仔细参透，定有大成。”
　　这段话的意思，倒也像那么回事，可是白术对“大盒”二字始终难以释怀――和“日常”有什么联系呢？
　　于是他接着往下看。
　　
　　“将五行之理用于厨道，以食为本。谷肉果菜，食养尽之，无使过之，伤其正也……”
　　他念到此处停下，抬头，咬牙切齿道：“这是一本食谱！”
　　
　　“食谱？”本来有些心不在焉的小侯爷忽然转过来，目光灼灼地盯着白术手中的书，好似恨不得抢过来看个究竟。
　　可白术根本没注意到他，满脑子都在回想自己下山当日的情景。
　　
　　现在看来，那臭老头根本就是用计诱他上钩，给他找这本该死的食谱！他还傻乎乎地以为争取了下山的机会，胜了一筹……
　　白术一想到师父在背后如何笑话自己，脸都绿了。再看手中这本食谱，就如同看见血海深仇的仇人，恨不得大卸八块。
　　
　　他一左一右扯着书页，就要将这书毁尸当场以泄心头之愤，却听从周身传来三声大喝：“不可！”
　　白术吓了一跳，动作就停滞在那里。
　　那三人像是没料到他们会同时出声，一时间有点尴尬。尤其是小侯爷，脸上都微微有些发红了。
　　
　　易安左右一看，知道沈瑜和殷远是不会出来说话了，于是只好开口：“子宴，你别意气用事。”
　　“那臭老头诓我在先，不能白白便宜了他。”白术仍在赌气。
　　易安接着道：“左右你师父交代的事已经办完了，你也如愿下了山，有什么好生气的。再说，这本书是不是你师父要找的，尚不能肯定。我看，还是去聚异阁问个究竟为好。”
　　
　　他这么一说，白术也想起自己与聚异阁主的约定，找到书一定要给他看看。
　　若是撕了书……这后果可就不堪设想了。
　　他可不想因为这个被那老妖怪盯上，落个从此不能抬头做人的下场。
　　
　　白术思来想去，也只有忍下这口气，将书扔在一边，气鼓鼓坐到椅子上，心中暗暗将自己师父翻来覆去地抽打。
　　见状，现场又响起三道细细地呼气声。就这么着，这本食谱才堪堪保了一条小命。
　　
　　“白公子，这书能否借我一观？”殷远看着食谱在眼前，心痒难耐，终于忍不住开口问道。
　　等白术有气无力地说了声“请便”，他就捧着如饥似渴地翻开来。
　　而沈瑜也凑上前去，两人时不时讨论起哪道菜好吃，要做来试试看。
　　
　　《五行大盒术》越看越精妙，甚至比沈瑜殷远合编的《百味食录》要高出数倍。两人最后爱不释手，说什么也要抄个副本，于是留了白术和易安吃饭，小侯爷下厨，而沈瑜连吃都顾不上，在一旁奋笔疾书。
　　一直到黄昏，才终于完工。
　　
　　****
　　
　　本来易安提议先回客栈休息，第二日再去聚异阁，可白术坚持越快越好，还说他一人去就够了。
　　易安听了这话，默默看了他片刻，便应了。
　　于是白术孤身一人连夜访聚异阁主。
　　
　　夜里的聚异阁比起白日，又是另一番风光，不说各色灯火以及燃着的异香，单说庭院中那几株在黑暗中微微发光的花朵，就叫人惊叹不已。
　　不过这一切，白术都无心赏玩，他跟着小侍从，一路目不斜视地走过，径直找到了阁主。
　　
　　阁主刚刚沐浴完毕，换了件简单的衣裳，神情闲散而慵懒。
　　白术一见，终于意识到自己的莽撞，觉出些尴尬来。但既然已经来了，他说了句“打扰”，便将怀中的《五行大盒术》掏出来放在桌子上。
　　
　　阁主看他一眼，带着些笑意问：“书你可看过了？”
　　“看过了，是本食谱。”白术闷声答。
　　在小侯爷府上呆了半日，他的心绪早已平静下来，打算暂且不回云隐山，继续在外游历，拖他个七八月再说――这算是他一点小小的报复吧。
　　只是心中仍旧郁闷。
　　
　　大概是他过于平静的反应似乎让阁主觉得无趣，后者有些失望地叹息：“你也未免过于淡定，难道是被你师父折腾习惯了？”
　　白术哼了一声，将书推给他：“按照说好的，先请阁主看吧。不过，你要一本食谱做什么？”
　　
　　阁主一听这话，忽然又来了兴致，答道：“许久不见，给老朋友送一点礼物。”
　　白术见他笑得不怀好意，知道八成这位阁主大人又在打什么坏主意。只不过他现在对师父满心不爽，乐得坐观其成。
　　阁主笑眯眯示意小侍从将书收好了。
　　
　　事情办妥，白术正欲告辞，忽又想起什么，问道：“我家那臭老头说，他捡到我的时候，身上就挂着那把铜锁。上回我见阁主似乎神情有异，可是知道什么？”
　　阁主像是早料到他会有此一问，没有丝毫惊讶：“你想问什么？这次算赠送的，不收报酬。”
　　
　　白术沉吟片刻开口：“这铜锁，和我的身世有关。阁主可是看出我父母是何人？”
　　“不错，“阁主没有否认，转而说，“不过他们既然做出选择，必然是有理由，你既然要追根究底，便要想清楚了。”
　　“我想知道。”白术垂下眼睛。
　　
　　阁主思量一番，最后道：“你问的，是天下至尊至贵之人。”
　　白术闻言一愣，沉默片刻，忽然起身：“那书，阁主三日内还我就是。”
　　“一晚足矣。明日我便差人将东西物归原主。”阁主道，却又忍不住开口：“你不继续问了？聚异阁什么都知道，什么都办得到……”
　　
　　白术摇头，谢过他就告辞了。
　　阁主坐在原处，若有所思地看着他背影渐渐消失，不知在想些什么。
　　少顷，他笑意盈盈地对着房间深处一台檀香木的屏风问：“你是失望，还是庆幸？”
　　那屏风后有人！
　　
　　只闻一声轻叹，竟是易安从后面走出来，看了眼门外，回答道：“……都有。” 
　　庆幸，自然是因为白术没有继续问下去，而选择了将那惊天的秘密继续尘封；为什么失望……易安自己也说不清楚，大概是因为白术瞒着他的事吧。
　　
　　将诸般思绪都埋入心底，易安随口问阁主：“你怎么知道我在这儿？”
　　他脸上复杂的神色被阁主尽收眼底，笑嘻嘻回答：“有人身上都快酸气冲天了，想装看不见都不行。”
　　易安一愣，却难得的没有回嘴。
　　阁主有些幸灾乐祸继续说：“没想到我还能看到片叶不沾身的易先生为情所困的一天，真是三生有幸，死而无憾哪！”
　　易安知道他是故意取笑自己，也不答话，沉默地在阁主身旁寻了位子坐下。
　　
　　阁主端起桌上的茶杯，浅尝一口。两人都没有急着说话，因为他们知道这一场谈话势在必行。
　　良久，易安终于沉默够了：“他身上太多不同寻常的地方，我只道定有缘故，却没想到会是这样。”
　　听他这番话，阁主却不甚在意：“你也不必思虑过多，毕竟他的回答你也听到了。”说着，又轻笑一声：“谁说这孩子傻，挺聪明的嘛。”
　　
　　易安听他说最后一句，有些无奈：“你只会拿话挤兑我，若有半点良心，至少做些什么吧，无所不能的阁主。”
　　“啧啧，”阁主摇头，一副痛心疾首的模样，“果真是有了媳妇忘了娘。”
　　易安扶额，决定不跟他一般见识。
　　
　　闹了一会儿，阁主难得地正经起来：“既然这样，我送你一样大礼。”
　　易安询问地看过去，阁主道：“你大概也发觉了，白术身体里的东西。”
　　“不错，”易安点头，却又道，“可我无法断定那到底是什么。”
　　阁主闻言，看了他一眼，慢吞吞说：“是七巧灵虫。”
　　
　　“七巧灵虫？！”易安失声，一脸震惊。
　　不怪他大惊小怪，这东西根本是传说中的灵物。
　　据说七巧灵虫不老不灭，靠吸收人的灵气而生，而被它寄居的人轻则灵力尽失，重则连小命都要搭上。
　　
　　多亏白术走运，一直在云隐山修行，因此才不至于毙命。想来他始终学不会法术，就是这只灵虫在作怪。
　　不过，凡人的力量始终无法满足灵虫的胃口，等它越长越大，白术早晚有一天要受其祸害。最好能尽早除去，以绝后患。
　　但七巧灵虫世人只是听说，从未见过，更不用说什么除去的法子了。
　　
　　易安想到此处，更是拧紧了眉头。
　　他看向阁主：“你说的大礼……”
　　“我知道祛除灵虫之法。”阁主冲着他微微一笑。
　　 


24、所谓秘籍（下）
 
　　易安听阁主这样说，面上却没有露出喜色，反而问：“这样重要的消息，为何要白白告诉我？不像你做事的风格。”
　　阁主没有回答，不紧不慢地反问：“我要是说大家相交一场，举手之劳而已，你信么？”
　　易安一挑眉，答案不言而喻。
　　
　　阁主见状，单手轻抚胸口，凄凄哀哀地说：“原来在明修心中，我竟是这样的人么……”
　　“别玩了，快说吧。“易安知道他抽起风来没完没了，便赶紧止住。
　　阁主无聊地哼了一声，凑近他如此这般地说了一番，最后道：“这法子虽说效果绝佳，可惜代价大了些。你打算怎么做？”
　　
　　“你只是想看我左右为难才告诉我的吧？”易安半晌无语，最后问。
　　阁主掩口笑而不语。
　　易安叹了口气站起身：“他大概快回客栈了。你要是想看戏，只管等着吧。”
　　
　　****
　　
　　阁主目送易安离去，心情十分舒畅。他又想起自己还有件事没做，便连声唤小侍从将《五行大合术》拿来。
　　“谁能想到，这东西先落在我手里了啊……”阁主捧着书“桀桀桀桀”笑了一阵，声音之扭曲，让小侍从无语望天，知道自家主人又犯病了，十分贴心地将房门关紧，以防有人看到，砸了聚异阁的招牌。
　　
　　阁主实在是太高兴了。
　　三十年前他跟清心真人打赌输掉了，不得已让出了自己喜爱至极的一套墨玉围棋……这下终于能报仇了！
　　他快速打开《五行大盒术》翻找，动作很是流畅，仿佛对这本食谱非常熟悉一般。没多久，阁主大笑一声：“找到了！”
　　
　　书停在“十鲜翡翠汤”一节。
　　阁主记得，那老头儿叨念这汤叨念了十几年，可惜据说有样食材十分难得，便一直无缘品尝。
　　最后他用书和人换了一个灵兽卵。
　　现在老头儿把徒弟派出来，想是寻到了那样食材，又想起这道汤了。
　　
　　阁主将前因后果猜到了七八成，于是狞笑着，将记载着“十鲜翡翠汤”的那一页小心翼翼地撕下来，取了张纸，摆弄一番，夹在书里。
　　那张纸乍一看一片空白，可清心真人若看见了，便一定会明白他留下的密语。
　　想到那老头儿发现之后的表情，阁主忍不住伏在桌上，笑得死去活来欲罢不能。
　　
　　****
　　
　　再说白术出了聚异阁，却没有回客栈，反而一个人在街头晃荡。
　　此刻不过刚过亥时，离宵禁尚有数个时辰，长安城的街上仍旧十分热闹，人群熙熙攘攘，到处灯火通明。
　　
　　白术漫无目的地被人群带着走，心中一片茫然。
　　阁主方才之言，如惊涛骇浪般将他拍打的粉碎。记得小时候，他曾经问过师父自己的身世，师父回答是在林子里捡到的，当时除了包裹着他的小被子，就只有一把铜锁。
　　
　　白术无数次猜想过这铜锁有什么含义，试图找出与身世相关的蛛丝马迹，但总是一无所获。
　　此次下山，除了师父交代的事之外，他也存了弄清此事的心思。
　　当初在聚异阁，将铜锁拿出来，一半因为它对自己确实极为重要，另一半，也是白术有意为之――既然聚异阁如此神乎其神，那一定能看出些什么吧！
　　只是他没料到，竟然得来这么一个答案。
　　
　　白术停下脚步，有些迷茫地抬头。
　　夜空中一轮弯月，如往常一般安静地洒落清冷地光辉，与河中倒影相对，无悲无喜，就算再过一千年也不会变吧。
　　白术忽然觉得疲累，便随便寻了处地方，靠着河边一株光秃秃的垂柳席地而坐，仿佛感觉不到冷。
　　
　　如果真如阁主所说，他的父亲是天下至尊之人，那他当初为何会被抛弃？在那片铜锁的背后，又隐藏着多少不为人知的隐秘？
　　那些往事早已尘埃落定，他也成了云隐山的小道士白术。事到如今，就这样下去才是最好的吧，但为什么，心里还是有些难过呢……
　　
　　白术望着河面，脸上平静无波，除了疲惫之外看不出一丝异样，就好像他只是个普通的旅人，坐在此处稍作休息而已。
　　不知过了多久，白术全身都冷到瑟瑟发抖，却一动也不想动。
　　
　　“子宴！”正在此时，白术听到有人叫他，回头，就见易安正一脸焦急地走过来，“你怎么坐在这里，也不怕冻出病来！”
　　到客栈之后，易安等了许久都不见白术回来，便催动符咒，这才知道他在何处，一路匆匆赶了过来。
　　
　　之前在聚异阁，易安躲在屏风之后，将白术一番话听了个清清楚楚。只是那时他并未看见他神情，只当白术真不在意。此时易安才明白并非如此。
　　
　　他走进白术，轻轻碰触后者脸庞，已是冰凉一片。
　　易安深深叹了一口气，将手中披风给他围上，又伸手将白术抱入怀中，满是心疼地说：“出了什么事，值得你烦成这样？你是不是忘了有我在，嗯？”
　　
　　白术开始并不明白易安在说什么，只是周身被一片温暖包裹着，舒服地让人忍不住放松了身体，轻轻依靠在易安身上。
　　等他渐渐缓过来，忽然便懂了。
　　
　　是啊！
　　他怎么忘了，就算放弃追寻自己的身世，他也并不孤单。
　　师父和二师父辛苦将他养大，不就如父母一般么？还有大师兄和小师叔，都是他至亲至近之人。更不要说，下山以来认识了许多朋友，李良、沈老板、小侯爷……他们都是豁达坦荡的好人，一路助他良多。
　　
　　还有……还有易安。
　　白术抬头看他，后者的脸庞在月光下泛着柔和的光芒，包含关切之情的眼眸凝视着他，让白术的心绪渐渐平息。
　　他怎么忘了，还有这样一个人陪在身边，替他担忧，替他欢喜，替他遮挡一切风和雨。
　　
　　“没事，”白术看着易安，笑道，“坐在这里想事情，结果忘了时间。冻死我了……”他说着，故意将手伸到易安脖子里冰他。
　　谁知道后者躲都没躲，反而仔细审视他的表情。像是确认没有大碍，这才搂紧了怀中之人，语气不甚在意地说：“让你想得如此入神的事倒是少见，是什么？”
　　
　　白术沉默了一会，最终摇摇头。
　　易安眼神瞬间便有些暗淡，却听白术又补充了一句：“不过，总有一天我会告诉你。”
　　他一顿，最后笑了：“好，我等着。”
　　
　　说这句话的时候，易安低头凝视着白术，仿佛说出一个千钧的承诺。
　　他伸手碰了碰白术的脸颊，手指却不小心擦过后者的嘴唇，只觉指尖触感异常温润柔腻，便不由心中一荡，抓住白术双肩，吻了下去。
　　
　　这个吻出于单纯的爱意，温柔异常，安慰之意不言而喻。
　　白术先是呆呆站着，后来就不由自主微微回应着。那动作生涩而笨拙，就像一个新生的婴儿初次站起来，靠自己的双脚前行一般，跌跌撞撞，却充满希望。
　　
　　几度辗转，两人动作渐渐深入，变得激荡而热烈。等分开的时候，不由都有些气喘吁吁。
　　易安再次将白术揽入怀中，深呼吸好几次，才平息了自己内心翻腾的情绪。不是不想，只是此时气氛不对，无论怎么做都会让他有趁虚而入的感觉，实在太不美妙。
　　他要的是两情相悦，并不急于这一时。毕竟……两人相处的时间，还长着呢。
　　
　　抱了一会儿，易安低声道：“回去吧。”
　　“嗯。”白术回应，两人便往回走。
　　
　　街上行人已经很稀少了，两人便一路紧紧靠着，仿佛融为一体般。月光将他们的身影拉得很长很长，相依相偎，缱绻情深……
　　
　　****
　　
　　阁主果然如他所说，第二日一大早便差侍从将《五行大盒术》送到白术跟易安所在的客栈。
　　白术拿着书又翻了一会儿，对易安说：“这书里头记载的食物闻所未闻，倒是新奇得很，怪不得我师父费这么大力气找。老头儿最好吃，得了这书，一定高兴得很。”
　　
　　睡了一晚再起来，昨夜诸多情绪已经烟消云散，反而对他身边众人越发上心，某种意义上堪称因祸得福。
　　易安见他恢复了正常，放心不少。他悄悄摸摸怀里的铜锁――就是白术那个，之前他从阁主那边换回来了，原本想找个机会还给他，结果一来二去，总是错过了。
　　现在他知道了白术的秘密，反而不好再拿出来，只好先收着。
　　
　　不过，想起一件与白术形影不离十数年的东西在自己怀中，易安嘴角便止不住上扬。他对食谱并无多大兴趣，此时看白术劲头十足，加上心情大好，便索性出手帮他，用符纸幻化出一只浑身雪白的信鸽。
　　
　　白术瞪大了眼睛，盯着这只比山鹰还炯炯有神的信鸽，有些不放心地问：“它真的能将书安全送到我师父手上？”
　　他话音未落，那信鸽像是听懂了般，很不满地咕咕叫个不停。
　　易安安抚地伸出手指，摸摸它的脖子，信鸽立刻十分亲昵偏过脑袋蹭蹭他。易安这才笑道：“你别小看它，这小家伙可是轻车熟路，很厉害的。”
　　
　　被他如此称赞，信鸽十分骄傲地昂起自己的小脑袋，对着白术又咕咕叫了两声，好似炫耀一般。
　　白术被这只通晓人性的鸽子弄得哭笑不得。不过既然易安如此说，他也放下心来，乐得省下亲自跑一趟的时间四处游玩。
　　于是，易安的鸽子带上那本《五行大盒术》，展翅飞向千里之外。
　　
　　这一去足足花了七日才赶到云隐山。
　　清心真人正缠着周子豫，求他给自己做蟹粉狮子头吃，冷不防从天上掉下个东西，吓了他一跳，立刻反手抽出背上的剑，一把将周子豫护在身后。
　　
　　这时他们才看清，地上多了本书。再抬头，一直鸽子正在头顶盘旋，冲两人叫了几声之后才飞离。
　　清心真人面带尴尬之色，讪讪地把剑收了回去。周子豫眼中却悄悄带了一抹温柔之色。
　　眼前这人，又好吃又胆小，平素最怕麻烦和纷争。可是两人被追杀的那段日子，也是这样，一有风吹草动，他必定跳出来挡在自己面前。
　　
　　“好吧，晚上就做蟹粉狮子头。”周子豫伸手摸摸清心真人的发梢。
　　他向来克制，这本举动已是难得亲近。虽然周围没有第三个人，清心真人的老脸还是悄悄红了，慌忙把目光投向地上的书：“我去看看掉下来的是什么东西。”
　　
　　等他把书拿在手中，看清封面上的字，顿时又惊又喜：“《五行大盒术》！想不到小白真给找回来了！”
　　说着，他连忙翻找，口中不住念着：“十鲜翡翠汤……十鲜翡翠汤……应该就在这附近……”
　　
　　一旁周子豫望着鸽子飞离的方向，轻轻皱起眉头。
　　小白定然已经知道清心真人的把戏了，他这回不肯亲自回来，是恼了，还是另有他故？还有……那鸽子，看着总有点眼熟啊……
　　
　　没容周子豫多想，只听清心真人一声惨叫，他连忙过去问怎么了。
　　清心真人颤抖着说：“找不到十鲜翡翠汤……被人撕掉了……还有这个东西……”
　　说着，他从翻开的书里抽出一张纸。
　　
　　周子豫接过，翻来覆去看了看，只是普通的白纸，满面不解地看向清心真人。后者连连叹气，掐了个诀，白纸上便慢慢浮现一些符号。
　　清心真人指着那些符号：“这东西世上只有四个人知道，除了我之外，其他三个里会干这种事的，只有一个人……”他泪流满面，“十鲜翡翠汤，被符知明拿走了……”
　　
　　符知明，自然就是聚异阁主的大名。
　　清心真人又看了一眼手中的纸，悲痛地说：“他让我用东西换。”
　　周子豫无奈地摇摇头，这姓符的他听说过，似乎是清心真人同门。两人一把年纪了，还爱玩这种把戏，真是叫人哭笑不得。
　　
　　清心真人挣扎良久，最后不得不按照阁主指示，忍痛奉上许多奇珍药材，以及他知道的江湖八卦，这才将那一页食谱换了回来。
　　
　　不过，这都是后话了。
　　从唤鸽子将《五行大盒术》送出，了却白术心头之事起，易安的全部心思就放在如何替他将体内七巧灵虫除去的事上。
　　
　　阁主说，要诱那虫子出头，需至纯的灵气，想来想去，也只有心头那点修炼到最精纯的精血了。
　　这么一来，易安定会元气大伤，非三五十年不得恢复。
　　况且，那法子十分复杂，稍有不慎就会功亏一篑，就算有了精血也不一定成功，说不定会白白浪费……
　　
　　可惜就算万般困难也非走不可，根本没有其他路可选。
　　易安纠结了两日，最后决定，豁出去了。
　　 


25、七巧灵虫
 
　　关于七巧灵虫的传说，世上流传了诸多版本，归纳起来无非是得之长生不老、羽化登仙或者功力大增，诸如此类。
　　这些事，听到的人大多一笑置之，谁没有人傻到当了真。
　　就连易安也没料到，这东西竟然活生生出现在自己身边……
　　
　　易安对灵虫是否确有那么多神力并不感兴趣，反而觉得十分棘手。对他来说，当务之急是让这虫子有多远死多远，不要赖在白术身体里就行。
　　但这世上从来不缺少贪婪之人，就算在修真界，妄想凭借法宝一步登天的也大有人在。易安深知这些事，自然也明白，若是白术身体里有传说中的七巧灵虫的消息散出去了，后果将不堪设想。
　　
　　好在白术自小呆在云隐山，入世不过数月，认识的人手指头都数的过来，此时还瞒得住。可灵虫的香气对精怪的吸引力实在太大，日子长了，难免有人看出端倪，那时候就由不得他们了。
　　如此一说，取出灵虫的事竟然耽搁不得。
　　易安躺在床上，在黑暗中轻轻叹了口气。
　　
　　白术自然不知道这其中曲折，为自己身世伤心了半宿，想通之后却又立刻恢复那般没心没肺的样子；再加上师父吩咐的事已经办妥，他竟不知不觉沉沉睡去。
　　
　　易安事先吩咐过小二不必打扰，白术这一觉直接睡到午后才醒来。他一看日头，微微有些脸红，连忙起身，叫小二送热水入房内。
　　洗漱一番，白术觉得神清气爽无比，浑身别提有多舒坦了。
　　他穿好衣裳，觉得腹中有些饥饿，于是打算下楼要写东西吃。
　　
　　此时并不是饭点，因此客栈一层只是稀稀拉拉坐了几桌人，大多是赶路的旅人。白术一眼就看见人群中的易安――他虽然穿着再普通不过的衣服，但举手投足间的气质，却如同误入鸡群的仙鹤般显眼。
　　显然，易安也看见了他，笑一下，招手叫白术过去。
　　
　　白术一路走向那张靠墙桌子，身上落了来自四面的视线。他并不知自己刚睡醒，脸颊带着微微的红晕，看上去别提有多诱人了，只当这些视线都是因为易安和自己打了招呼，于是并不在意。
　　
　　白术在易安对面坐下，小二殷勤上前。
　　后者正要在叫几样菜，却被白术拦住了：“别那般见外，添副碗筷就成了……嗯，再来点包子。”
　　等小二依样送来，他当真也不客气，就着包子跟易安吃剩一半的菜喝粥。
　　易安见此情形，没再多话，可是仔细看就会发现，他眼中多了一丝难以诉说的情愫。看白术吃得香甜，易安也伸筷子夹了一只包子，陪他一起吃。
　　
　　白术吃了六分饱，叨着半个包子，脸颊鼓鼓的，手上动作不停，眼神却不住瞟易安，表情有些郁闷――同样是吃包子，怎么修明就能吃出一派儒雅气质，自己就好似饿了三四天的饥民。
　　易安不知他心中想着这些，只看白术脸色，还以为他仍在纠结昨晚的事，便温言道：“子宴，日后有什么打算？”
　　
　　一听这话，白术来了劲儿。
　　自入世以来，他所行之处，总听人说到长安城有数不清的好地方。可惜之前白术一直忙于替师父找那本破书，没机会见识见识。
　　等他终于自由了，早就心中盘算着如何一一尝试一番。
　　易安这话，简直正中他心坎儿。
　　
　　白术三两下吞掉手中的包子，兴致勃勃地对易安说：“我方才还在想这件事――长安城这么大，好容易来一趟，总要好生游览一番才是。”
　　见他打起精神，易安微笑：“这主意不错，不知子宴想去何处，兴许我了解一二。”
　　白术笑嘻嘻地说：“摘星楼。”
　　
　　易安在那一瞬间僵硬了。
　　
　　摘星楼是什么地方？整个长安城没有人不知道，甚至远在千里之外也有人耳闻。南来北往的官宦富商，只要到了京城，少不得去见识一番。
　　那里，说是天下最富盛名的花楼也不为过。
　　最红的姑娘小倌，最好的琴师，最能说会道的鸨母，似乎全天下此行翘楚都聚集在一处。更不用说摘星楼位于流烟河畔，景色更是长安城里独树一帜的美妙。
　　
　　每到傍晚，流烟河的河面上就会起水雾。水雾飘在河面上方，随河水缓缓流动，就像是整个河中都是如水一般流动的烟雾一样，因而被称为“流烟河”。被这条河环绕的摘星楼，烟雾缭绕间颇有几分仙气，仿佛登上去便真的“手可摘星辰”一般。
　　就像暴发户最害怕人家说他没文化，来逛花楼的都喜欢这摘星楼看似不食人间烟火的调调――尤其是一些喜好卖弄的文人墨客。
　　
　　可是，白术怎么会知道到这个地方……
　　易安一想，就觉得额头一跳一跳地疼，脸色也变得有些难看。
　　
　　白术看在眼内，以为易安生气了。
　　说来也是，易安在他眼中是又儒雅又脱俗的人物，言谈必是琴棋书画，法术修行，见他只想着吃喝玩乐，肯定不悦。
　　
　　“那个，修明……”白术小心翼翼道，“摘星楼我自己去就行，你不必跟着……”
　　他的本意是不劳烦易安，怎会想到这话听在易安耳中，就有了其它意思。
　　后者脸色又黑了一层，白术干笑两声，饭也顾不得吃，蹭蹭蹭，蹭到门边，却又想起什么，挪回易安身边，小声道：“修明……那什么，能不能借我点银子……”
　　
　　易安简直要吐血！
　　可看白术那副小心翼翼的可怜样子，他还是乖乖将钱袋奉上，然后眼睁睁看着白术一个人走了。
　　
　　半个时辰后，白术出现在长安最大最豪华的花楼前，心里直感慨――摘星楼果然不同凡响，建得比王府还气派！
　　他正兀自盯着招牌发呆，可摘星楼迎客的姑娘们是何等眼力，白术刚往门口一站，莺莺燕燕就呼啦一下全围了过来，把他的小身板瞬间淹没，急得白术一个劲儿大叫：“衣服！衣服！别扯我的衣服！”
　　本来暗中跟着的易安一听这话，忍不住跳了出来。
　　原本围着白术的姑娘们顿时“哗啦”走了一半，涌向易安。
　　
　　这一番动静，白术自然也看见了易安，有些惊讶地问：“修明，你怎么也来了？”
　　易安郁闷地又想吐血。
　　叫他怎么回答？因为担心你做坏事所以跟着监督么？
　　“忽然兴起……”易安从牙缝中挤出一句话，带着略微有些抽搐的微笑。
　　
　　“哦，”白术正在兴头上，也不多想，从花团锦簇中穿过，上前拉着易安的手说：“那我们一起好了。”
　　和心爱的人一起逛花楼，这真真是世间独一份儿的体验……
　　
　　楼内鸨母早就听见异动，一见正主儿现身，上下打量一番，看易安跟白术，一身打扮虽然不打眼，但都不是凡品，显然非富即贵，便立刻笑成花一样，手绢一甩，就伴随着颤音贴了过来：“两位爷~~~”鸨母亲亲热热地嘘寒问暖，“奴家看着好面生，可是头一回来咱们摘星楼？”
　　“嗯。”白术十分老实地点点头，其实已经被她的颤音吓住了。
　　鸨母闻言，笑得更加欢畅，心道这等小鸡仔，得上点重口味地震撼一下才是正理。于是她转头小手绢一挥，一群赤橙黄绿青蓝紫的姑娘就从楼上奔了下来，将白术团团围住，上下其手，净往关键地地方招呼。
　　
　　白术哪里见过这阵势，顿时出了一头的汗，推不得逃不得，有些不知所措。
　　易安倒还镇静，但脸色发黑，上前一步将白术护在身后，横眉冷对一众花花草草。
　　
　　鸨母是人精中的人精，一瞧就明白是什么情况，心道这回遇了个新鲜事。于是十分会心地掩嘴，娇羞一笑：“不如奴家安排个清静的厢房，上些酒菜，再叫欣欣姑娘弹首曲子……”
　　易安的面色好转少许，掏了锭银子递出去。
　　
　　鸨母接过，也不等白术同意，就吩咐一旁的龟公去准备，然后陪着笑脸道：“公子爷这边请。”
　　
　　清静的厢房果然很清静。
　　在摘星楼里绕了半天，前院的丝竹嬉笑之声基本都听不到的时候才到。房间倒是很大，十分豪华漂亮，就是有一点看起来十分奇怪。
　　“怎么都空着？”白术问走在前面的老鸨。
　　老鸨回身道：“公子爷，来咱们这里都是寻欢作乐的大爷，图的就是热闹。这里是专为您这样的客官备着的，又清静，又安全。”
　　就算您二位想干什么都没关系嘛！老鸨在心里补了一句。
　　白术听着她的话总觉得有点怪，但好不容易从一堆姑娘手下脱身，他也就没有追究。
　　
　　进了厢房，酒菜已经备好，琳琅满目地摆了一整张桌子。
　　仔细一瞧，还都是些一般人家见不到的好东西。别的不说，光桌子上的那道“美人尖”，就是用出壳不满月的鹅舌和新鲜樱桃做的，乍看普通，却不知要费多少心思。为培育春日结果的樱桃，要盖暖房用炭火不停熏烤，持续数年才成。相比之下一只鹅只取其舌，其余部分都弃之不要，就根本不算多么奢侈了。
　　房间里还坐着个清秀的少女，怀抱琵琶，低眉顺眼，看了十分舒服，想必正是那位欣欣姑娘。
　　
　　易安皱眉道：“我们先用酒菜吧，其他的稍后再说。”
　　鸨母连忙回话：“都怪奴家，拿这些俗物污了公子的眼，这就撤了，这就撤了……”
　　欣欣姑娘立即十分有眼色地、安安静静地退了出去，鸨母谄媚地笑着，替二人掩上门。
　　
　　房内终于清静了，易安这才露出一丝笑意。
　　白术觉得他今日有些古怪，想起方才易安递给鸨母的银子，他埋怨道：“给那么多银子，不听曲子可就浪费了。”
　　易安淡定道：“先吃点东西吧。”
　　
　　白术方才在客栈只吃了六七分饱，听他这样说便也不再提出异议，坐下吃东西。
　　摘星楼的厨子虽然不能和八宝斋相提并论，可比起客栈的高了不止一个段数，白术显然吃得不亦乐乎。
　　可是很快，他停下筷子，有些疑惑地看向易安：“这地方……感觉有些奇怪，身上好重……”
　　
　　易安抬眼看，不算小的房间里，已经挤满了大大小小的杂鬼。先开始战战兢兢地在远处看，现在已经有些大胆地爬上了白术肩头，嗅来嗅去。
　　还真是吸引力十足啊……
　　易安简直要苦笑了，面上却还作不在意状，伸手拂过他肩头。白术觉得周身霎时轻松了不少，惊奇地说：“你这是什么手法，快教教我。”
　　
　　“法术。”易安回答。
　　白术一听这两个字，只能望天……
　　
　　****
　　
　　花楼里入口的东西，都含着微量温和的催情剂。
　　白术酒菜下肚，没多久就浑身发热，双目含春。偏偏他还不自知，以为是喝多了酒的缘故，松了松衣领。
　　易安握着酒杯的手顿时一紧，呼吸粗重起来。
　　
　　眼见白术越发放浪形骸，简直挑战他意志的极限，易安无奈地叹了口气，左手掐诀，默念了个安神咒。
　　下一刻，白术像中了迷香一般，双目渐渐合起来，身体一软，倒在上前的易安怀中。
　　“别让我等太久……”易安在白术耳边呢喃着，然后一把将他打横抱起，就这么回了客栈。
　　
　　不是他不想要，只是眼下面临一件大事，两个人都要养精蓄锐。这就是所谓的，造化啊……



26、世事难料（一）
 
　　易安素来是个有决断的人，这回是破了例。不过就算他纠结，也只是两三天的事。
　　从摘星楼回来时，一路被白术吸引的杂鬼数不胜数，并且统统比前些日子来的要厉害些。他最后一丝犹豫，也因为这般情形烟消云散。
　　
　　“子宴，我有事情要告诉你。”
　　早饭结束后，易安按住起身要往外跑的白术道。
　　白术面带疑惑地看了他一眼，见易安一脸严肃，也不敢怠慢，连忙端端正正坐好。
　　
　　易安反而被他的举动弄得有些失笑，缓和了脸色，转头对小金说：“你在外面守着，莫要让别的东西靠近。”
　　小金乖巧地应了，拿起桌上的茶杯，倒了四杯茶，然后分别摆放在房间角落处，每个茶杯上还压了一张黄黄的，剪成人形的符纸。
　　也不知道小金念了句什么，符纸下一刻便消失不见。
　　
　　白术虽然看不见房间四角由符纸幻化的守护金刚，但瞧着小金一番动作，分明是在用法术布结界，不由惊讶道：“你何时学会这些的？”
　　放好最后一个茶杯的小金直起身，略有些羞赧地说：“是少爷教的。”说罢，像是忽然担心白术会介意般，小心翼翼地看了他一眼，一副想靠近又不敢的样子。
　　
　　法术是白术心中永恒的痛。
　　一个道士，靠捉妖混饭吃，其实一点法术都不会，说出去简直让人笑掉大牙！
　　现在，连易安身边的小跟班都会做结界了，他却还是连最小的法术都使不出来……
　　
　　白术虽然不会因为这个就生气，但心中难免有些闷。
　　易安见状，挥挥手示意小金退下。后者又偷偷看了看白术，眼中带着七分自责，三分不舍，磨磨蹭蹭不愿走。
　　白狼忽然低吼一声，跳起来奋力咬着小金的衣摆，想将他拖出去。奈何身量太小，最终四肢不断在地上打滑，却挪动不了分毫。
　　
　　白术给白狼滑稽的样子逗乐了，脸色好转不少。
　　听见易安有些不耐地说：“行了，都出去吧。”，小金这才弯腰将白狼抱在怀中，一起退了出去，只留白术二人在房中。
　　
　　“到底什么事，神神秘秘的？”白术首先开口。
　　易安没有直说，反而问：“子宴，我记得你说过自小便使不出法术？”
　　白术叹气，点头道：“我体内聚不起灵气，就算学了也用不了。二师父想了很多法子都没用……”
　　“我大概知道原因了。”易安盯着他说。
　　
　　“真的？！”白术一愣，从凳子上跳起来，抓住易安的肩膀连声问：“到底怎么回事？有没有法子治好？”
　　白术也觉得自己有些失态，抓起桌上的茶壶灌了一通，整个人平静了些，易安这才将七巧灵虫之事一五一十和盘托出。
　　
　　“既然把那什么虫取出来，我就能用法术了，”白术听完，急道，“那还不赶紧取啊！”
　　虽然不知道这灵虫到底是个什么稀罕玩意儿，但他一想起有只“虫”在自己身体里呆了十几年，浑身就一阵别扭，巴不得赶紧弄出来――更何况这东西还是害他不能用法术的罪魁祸首。
　　
　　“你可想好了，这不是随便说说的。”易安道：“灵虫跟你已是一体，若硬要取出，少不得锥心刺骨之痛……”
　　白术却丝毫不在意，揪着易安道：“挖心抽骨我都认，到底要怎么取？现在就动手能成么？”
　　后者不禁无语――想他这些天百般思虑，小心谨慎的，相比起正主儿，简直有些可笑了。
　　
　　易安如此想着，心里也轻松了些，对白术道：“哪有这般容易。这几日你得呆在结界中斋戒静心，一步也不许出去。等七日后子时，至阴之刻，方能以灵力诱那灵虫现身。”
　　
　　一听要七天不能出门，白术顿时皱起眉头。
　　要说吃苦，或者危险，他倒不怎么害怕。可是现在既不让他吃好吃的，还不让他出去玩，整日呆在客栈里，这不是要活活憋死人么！
　　
　　白术看了一眼易安，后者叹气：“这确实是难为你了。还是……算了吧。”
　　他语气虽然还如往常一般温和，但白术总觉得，易安眉眼间多了一丝微不可查的失望神色；待要细看，又全无影踪，仿佛只是自己的错觉一般。
　　不就是憋七天么！岂能因为一时不舍，叫易安看轻了！更何况，忍过这七天，以后想学法术学法术，想学咒术学咒术，前途必定无量，走路都要横着走……
　　
　　思及此处，白术一咬牙，狠心道：“好，七日就七日！”
　　装完英勇，他又有些不放心地补了一句：“修明，那什么……七天后，是你亲自替我取么？”
　　得到易安肯定的回答，白术便放宽了心――在他眼里，易安已然是高人行列。高人出手，自然是不用担心的。
　　
　　易安一眼窥破他心思，不由在心中苦笑。
　　不管多高修为，想独自一人制服七巧灵虫，都是不可能的。
　　那东西对灵力极为敏感，若想诱它出来，非得倾尽全部灵力不可。而若使用灵力的时机掌握不好，后果不是伤了白术，就是功亏一篑；就算成功了，施法的人也必定要伤及自身。
　　易安不放心别人，打算亲自上阵，那就必须再寻一人在他作法时保护他们二人，诱出灵虫后，还需那人出手将它拘住。
　　不过这些话，易安并没有对白术说明――这些风险和困难都与他无关，不必让白术做无谓的担心。
　　
　　两人又坐了一会儿，易安再次嘱咐几句，最后道：“饭菜我会送进来的，你姑且开始打坐吧，养足精神才好。”
　　说罢离去，留下白术一人在房中。
　　
　　可怜白术，刚吃了早饭，正是神清气爽的时候，却不得不呆在客栈狭小的房间里，叫他忍不住哀嚎一声，重重倒在床上。
　　门外易安听见这声惨叫，颇为满意地挑了挑眉，飘然而去。
　　
　　逛花楼？找姑娘？
　　这几日，你就老老实实呆在客栈吧！
　　至于斋戒清心什么的，到底是怎么一回事，大概也只有易安和老天爷才知道了……
　　
　　****
　　
　　既然无法独自行动，易安决定找人合作，可在人选上却犹豫起来。
　　本来，找聚异阁阁主帮忙是再好不过的。那人修为深不可测，又似乎无所不知，若有他相助，一定能事半功倍。
　　可惜……易安对他的性格太了解了，那是个唯恐天下不乱的主儿，若是捣乱能让事情变得更加有趣，他一定会毫不犹豫地下手的。
　　易安想了想，安全问题比较重要，于是将阁主从名单上划去。
　　
　　剩下的李良等人，要么性情够纯良，修为略有欠缺；要么修为足够了，人品却叫人怀疑……他甚至想到了白术的师父，但易安毕竟没有和对方接触过，一时也不敢妄动。
　　将所有可能人选筛过一遍之后，他终于想到了一人――穆鸿秋。
　　
　　穆鸿秋是个铸剑师，平生没有别的爱好，只是铸剑，将人剑合一的境界作为毕生所求，基本上不是在铸剑房，就是浪迹天涯寻找铸剑的材料，期间不惜数次以身犯险。
　　对他来说，所有功名利禄，金钱美人都是浮云，甚至比不上几块质量上佳的寒冰铁矿石。这样心思单纯的人，不用担心他觊觎灵虫，给二人带来危险。
　　至于要请穆鸿秋帮忙……相信只要寻一些上好材料做谢礼便足矣。
　　
　　易安和穆鸿秋相识足有数十年，深知此人亦正亦邪，行事全凭喜好，性子十分坦率，两人相交以来，各取所需，一直十分愉快。
　　想到这些，易安暗自点点头，左手一划，叫出法术幻化的白鸽，在它耳边低语一番，然后抛上天空。
　　那鸽子双翅一振，转而飞向高远的天空。
　　
　　****
　　
　　“子宴，吃饭了。”易安轻轻唤了声，推门而入。
　　白术抬头看了看他手上的托盘，一碗碧绿的蔬菜粥，一碗菜心炖粉丝，一碗香焖南瓜，一碟子豆皮小包子，还有几样小菜。
　　样样都挺精致，一看就觉鲜美无比。可惜白术只瞧了一眼脸就绿了，有气无力倒回床上。
　　不是他挑嘴，这素菜偶尔吃吃权当清肠胃，可要是一日三餐地吃，就算是朵花也让人生厌。更何况，他已经吃了整整六天。
　　
　　“……我还不饿。”白术挣扎片刻，违心说了这么一句。
　　他知道若是自己要求，易安一定会弄出满桌飞禽走兽来。可那样一来，前面的辛苦可就白费了，为了自己的事忙前忙后的易安也一定会失望无比。
　　想到这里，随后一点退缩的念头，也生生叫白术按了回去。
　　
　　易安如何不明白他的痛苦。
　　虽说戒荤腥确实对修行确有益处，但也并非必要。当初他不过是心中略郁闷，随口那么一说，想着只等白术受不了了，自然会跟自己说，哪想到白术竟然当真忍了下来。
　　看着那原本光洁细嫩的小脸，因为吃了好几天稀粥小菜，已经活生生带上了一层菜色，易安心里别提有多后悔了。
　　
　　“子宴，这已是最后一顿，你且再忍忍，”他将托盘放到桌上，“把这些吃完，晚上我带你去八宝斋。”
　　“当真？！”白术原地复活，一个鲤鱼打挺就坐了起来。
　　易安点头：“自然当真。”
　　“可算是熬出头了……”白术感慨一句，语气堪称百转千回，本着长痛不如短痛的原则，扑到桌边开始狼吞虎咽。
　　他已经被“有肉吃”这个念头冲昏了头脑，也没细想易安这句话跟之前的说法矛盾了，满心憧憬着八宝斋的大餐，饿了六天的双眼闪着饿狼一般的光泽，愣是把跟在易安身后的白狼吓得不敢进来。
　　
　　易安见他恢复了活力，全然不见之前那副病怏怏的模样，哭笑不得，忍不住摸了摸白术的脑袋，眼角全是宠溺之色。
　　
　　穆鸿秋的回信几日前已经收到，他要易安替他找一只九尾玄狐做剑魂，易安自然答应了。两人说好，由易安带着白术去长安城西面的山中相见。
　　约好的日子正是明天。
　　在这之前，还是满足一下子宴的愿望吧，因为将灵虫从他身体里剥离的过程十分痛苦，可谓死去活来，到时候可容不得他后悔。就算再心疼，易安也会逼他坚持到最后的。
　　
　　****
　　
　　白术风卷残云般吃完了淡出鸟的一餐饭，将碗筷放回桌上，转头见白狼在门口要进不进的，便以迅雷不及掩耳之势飞扑过去，将它抱在怀中――还没忘了易安说的“决不可踏出结界”的话，脚步恰恰收在门口。
　　白狼躲闪不及，惨遭毒手，只好含泪被蹂-躏。
　　易安看着这一幕微笑着，沉稳如他，也情不自禁想着，若能永远这般下去就好了。
　　
　　可惜世事难料，晚饭时分，等他收拾妥当，前来招呼白术出门时，房间里早已不见后者踪影。
　　 


27、世事难料（二）
 
　　面对空荡荡的房间，易安狠狠眨了三次眼，才确认白术是真的不见了。 
　　一瞬间，仿佛一盆冰水当头浇下，易安浑身都变得冰凉，手忙脚乱地四处翻找一通，却什么线索也没有发现，好像白术是自己消失了一样。
　　但这又怎么可能？！他们说好晚上去八宝斋用饭，白术绝不可能这时候离开……那么，是谁带走了他？
　　
　　易安越想越乱，内心渐渐升起一股焦躁的情绪，忍不住在房内来回踱步，甚至感到了一丝慌乱。
　　转了两三圈，他毫无预兆地停下脚步，猛然间意识到一个事实――自己多少年不曾有过这样软弱的情感了？
　　三分自嘲七分苦涩地微微牵动嘴角，易安慢慢走到桌边坐下，强迫自己恢复冷静和理智。
　　
　　这房间被易安的结界包围着，如果白术自行走出去，或者有人要强行打破结界进来带走他，易安都会第一时间知道。
　　现在人没了，结界却仍完好无损，没有任何异常，那便只有两种可能――来人修为远远高于他，或者对易安异常了解。
　　
　　要知道，再完美的结界，都会有一处“眼”。想不惊动结界的缔造者，而神不知鬼不觉地出入，只有通过这处“眼”。
　　而“眼”的存在，一般极为隐秘；要看穿对方结界的“眼”，则意味两人之间的差距已经不是天与地可以形容的。易安虽不算绝世高手，但也并非泛泛之辈；能超越他到这般地步的人，世上不是没有，但也就那么几个，个个都是宗师级别。
　　哪个宗师会和白术过不去？
　　易安摇了摇头，觉得这个猜想荒唐之极。
　　
　　或者说……带走白术的人对自己极为熟悉，不仅知道自己的行踪，知道白术的事，更对自己的习惯了如指掌……
　　易安想着，不由微蹙起眉头，回身叫道：“小雪！”
　　
　　白狼对这酸了吧唧的名字百般不爽，却也不敢装作没听到，立刻屁颠屁颠跑了过来，昂首问：“什么事？”
　　“子宴不见了。”易安道：“我要你仔细看看，这房里有什么异常。”
　　有些蛛丝马迹，身为人类难以察觉，但对动物幻化的精怪来说却易如反掌――易安正是将希望寄托于此。
　　
　　白狼也早注意到那空荡荡的房间，听了易安一番话，不敢怠慢，连忙低头，将鼻子凑近地面，此处嗅来嗅去。
　　靠近床的时候，它忽然说：“似乎有些古怪。”
　　“怎么？！”易安几步上前，连忙问。此处他早已仔细查看过，被子一团乱，地上有一只鞋子，说明白术离开时很匆忙――或者带他走的人很匆忙。但除此之外，看不到任何线索。
　　
　　白狼没有立刻回答，像是在思索般慢慢说：“我不确定，有点怪味道……似乎很熟悉……说不上来……”
　　“你仔细想想，”易安单膝蹲在白狼面前，“闻起来像什么？”
　　“从前在山里没有遇过……”白狼焦急地不断用前爪挠地，忽然间它动作一停，大声道：“我想起来了，从前潜入凡人的村庄，他们过什么年的时候，放一种会噼里啪啦响的东西，就是这个味道……”
　　
　　“硫磺!”易安目光一沉，心中有了计较。
　　这东西平常人用不到，却是炼丹铸剑必不可少的材料。与他素有往来的，又恰恰知晓白术情况的，确有一名铸剑师……
　　穆鸿秋。
　　
　　有了方向，易安反而变得更为冷静，又在心中将事情来龙去脉细细思索了一番。
　　他虽然不觉得穆鸿秋是这种见利忘义的人，也不信他不惜与自己反目成仇，但一想到此人爱剑成痴，见了七巧灵虫，难保不会想拿去做剑魂，易安也有点不敢肯定了――他若对什么东西有了兴趣，一定会想方设法弄到手。
　　取出七巧灵虫，对白术来说有诸多风险，想来穆鸿秋不会顾及；如果白术落在他手中，那真是凶吉难料了。
　　
　　易安不再迟疑，试着用暗语联系穆鸿秋，后者却一丝音信也无……看来，白术的失踪多半和他脱不了干系。
　　此人行踪飘忽不定，若是他铁了心躲起来，就算是易安，也无法轻易找到。无法，只有借阁主之力。
　　
　　****
　　
　　“你是说，小白被穆鸿秋那疯子掳走了？”阁主正侧卧于软榻之上闭目养神，听完易安的话，睁开眼睛问道。
　　“八九不离十。”
　　阁主一下子坐起来，像是十分感兴趣。易安见他这副模样，心里不禁抽了抽，暗道这家伙果然是个幸灾乐祸的。
　　
　　好在阁主总算有点良心，兴奋完之后，托着脑袋说：“小白性命应当无忧，不过……”说到这里，他特意停顿一下，眼睛直直看着易安，“穆鸿秋要是真对七巧灵虫有兴趣，又不得其法，最后胡乱折腾一通……就说不好有什么后果了。”
　　果然，易安脸色立刻更加难看，也不知脑子里想到了什么画面：“我知道，你少废话，说点有用的！”
　　
　　阁主撇撇嘴，这孩子大了，翅膀就硬了，都敢当面跟他吼了……
　　“看在小白的面子上，不跟你计较。”他低声嘟囔一句，又说：“据我所知，那疯子在长安西面的鸣凤山中有处老宅。”
　　
　　“长安西面的山中？”易安心中一动，想起穆鸿秋先前也同自己约在那里相见，看来阁主的消息挺靠谱。
　　只是鸣凤山，这些年间他往来没有百次也有数十次，从来不知道山里有什么宅院。
　　这么想着，易安看向阁主。
　　
　　阁主似乎知道他心中疑虑，有些小得意地一笑：“那宅子……不存心找，还是很难发现的，穆鸿秋倒也算有心思。”
　　几番言语，阁主见易安确实急了，才收起逗弄之心，将穆鸿秋落脚之处的详细位置一一道来。
　　后者听说他要找的地方隐藏在一处断崖之下，忍不住骂了声：“果然是个疯子。”
　　当下废话不说，转身就往鸣凤山赶，不顾身后阁主连声叫喊。
　　
　　“难得急成这样子啊……话都不听人家说完。”
　　阁主被无视了，却也不恼，笑眯眯又坐回软榻上，招手唤来一名小侍从。
　　
　　****
　　
　　鸣凤山的断崖不知是何年月形成的，似乎自有记载之日起，就一直沉默地横在那里，阻断了进出长安最近的一条路。
　　百姓们不得不绕行，因此对这道断崖颇多怨言，还起了个俗名叫“鬼见愁”，意为此崖不可逾越。
　　
　　对易安来说，这些自然不是问题。
　　他使出缩地术，没多久就出现在断崖边。大致看了看地形，易安便起身掐了个口诀，脚下便如生风一般，托着身体缓缓升起，到离地约一尺高处停下。
　　紧接着，易安迈开双腿，就如同走在地面上一般。走到断崖边上时他双脚交替，下楼梯一样往下去。
　　
　　没多大工夫，易安已经站在崖底。
　　待看清眼下境况，连他也忍不住感叹了――此处背靠山面临水，呈潜龙环抱之态，是聚集灵气的绝佳之地，穆鸿秋倒是有眼光。
　　
　　一道阵法组成的屏障横在面前，若是偶然行至此处普通人看了，只会觉得乱石丛生，巴不得早点离开这个鬼地方。但在易安眼中，却幻化为五行八卦的本质。
　　他凝神细思片刻，举步前行，步步踏在关键之处，没有一丝错误。一炷香的时间之后，他额头已经渗出细细的水汽，神情也越来越严肃。
　　这阵法颇为高明，不知是何人布下的，难道在穆鸿秋背后，还隐藏着什么大人物吗？
　　
　　易安一边思索，一边脚下不停，终于通过了屏障。他轻舒一口气，提高警惕，准备应对可能发生的任何事。
　　然而面前的石屋内静悄悄的，并无半分声响，易安一顿，快步上前，推门而入，果然没有人。
　　
　　石屋内并无积灰，桌子和地上散落着残留的各种药粉和石料，以及一些草药；石屋一角的灶台已经熄灭，连灶灰都凉了，
　　看来穆鸿秋确实来过，甚至还做了短暂停留，只是恐怕已离去多时。
　　
　　来晚一步。
　　
　　易安忽然难忍心中怒火，一拳狠狠砸在墙壁上。指节传来的剧痛让他略微镇静了些，正在此时，门外传来一个脆生生的声音：“易先生。”
　　易安回头，是聚异阁的小侍从，之前在阁主身边见过几面。
　　聚异阁素来神通广大，因此为何一名小小的侍从有能耐完好无损地出现在这深崖之下，易安并不如何意外。
　　他略略点头算是招呼，开口问道：“出了什么事？”
　　
　　小侍从低身道：“阁主命我前来送样东西给易先生。”
　　说罢，从怀中掏出个乌木盒子，小心翼翼打开，捧出一面小镜子来。
　　易安认得那是聚异阁的法宝“千里传音镜”，顾名思义，能使相隔遥远的两人如同面对面一般通话，非重大事件不轻易使用。
　　看来阁主虽然态度有些不招人待见，但对白术，还是很上心的。
　　
　　易安接过“千里传音镜”，往其内输入了一丝灵气，镜面上立刻显出了一个人影，正是阁主。
　　“穆鸿秋不在？”阁主直接道。
　　“你早知道？！”易安压住火气，但口气不免急躁：“如此危急时刻，你还消遣我！” 
　　“穆鸿秋虽然是疯子，可又不傻，哪能留在那儿等你上门。”阁主摇摇头：“叫你不听人把话说完……”
　　眼看易安面色不善，阁主赶紧道：“现在是什么情况？”
　　
　　易安大略描述一遍，阁主又详细问清楚了石屋内遗留的材料，最后道：“看样子，穆鸿秋原本想用拘魂法将小白的魂魄拘住，再想法子取出灵虫……算是聪明，可惜他大概也发现自己灵力不足，要想诱出灵虫，还少一样东西。”
　　“什么？”
　　“雪丝参。”阁主道：“此参生于极寒之地，离土一日便枯……修明，你往西追，剩下的事交给我。”
　　易安点头，将“千里传音镜”揣入怀中，也不管那小侍从，只身往西面去。
　　
　　“这算不算见家长啊……还是说冤家路窄？”聚异阁内，阁主摸着下巴略感疑惑。
　　正感慨着，他忽然又想起一件事，抚掌道：“修明就这么走了，身为挚友，他的小童和宠物，我理应代为照料吧！”
　　话说得很真挚，可他脸上的表情，分明就闪着“找到新玩具”的万丈光芒……
　　
　　****
　　
　　小金跟白狼的地狱七日暂且不提，却说易安一路西行，发现不少蛛丝马迹，内心更是焦急，恨不得立即追上穆鸿秋。
　　
　　谁料到第三日，却有一人拦住了他的去路。
　　易安怎么也想不到，云隐山先他一步出手了！



28、世事难料（三）
 
　　谁料到第三日，却有一人拦住了他的去路。
　　易安怎么也想不到，云隐山先他一步出手了！
　　
　　一名黑发黑衣的男子立在西行的必经之路上，身形笔直挺拔，纹丝不动，仿佛已经在此等候了数千年之久一般。
　　易安不得不停下脚步，对他多打量了几眼。
　　
　　他脸型长而瘦削，嘴角线条如刀刻一般凌厉，整个人周围都充满一种肃杀的气场，偶然有经过的路人，无不是吓得呆愣片刻，然后掉头蹑手蹑脚离开，小心翼翼地样子，似乎是怕惊醒了沉睡的杀神。
　　若不是那人衣袖之上有明显的云隐山的标记，易安简直以为这人是来取自己性命的。
　　
　　他一现身，黑衣男子立刻闻声转头，刀锋般的目光扫过易安全身，表情高深莫测，颇有玄机。
　　易安想着这么一耽误，白术又不知收了多少苦，心中焦急如焚。虽然如此，他面上却装作不为所动，扬声道：“这位云隐山的道友，可是在等我？”
　　黑衣人表情丝毫没有改变，掷地有声地吐出一个字：“是！”
　　
　　沉默……
　　易安看对方似乎丝毫没有自报家门的打算，只得又问：“敢问道友是……？”
　　“方明扬。”黑衣男子十分深沉地回答，却又只有一个名字。
　　易安原本就心焦，看着人跟什么似的，戳一下才动一下，半天找不到重点，于是愈加不耐烦，说话也不客气起来：“我认识你么？不认识的话就让开，我有要事在身。”
　　
　　“兄！”听了他的话，方明扬忽然道。
　　凶？兄？胸？
　　到底什么意思？易安怒。
　　方明扬像是发觉他没听懂，又说了一个字：“师！”
　　“师兄？”易安问。
　　方明扬听了他的话，使劲点头，又补了一句：“大！”
　　
　　――原来他是白术的大师兄。
　　易安忍不住揉了揉额头，同时感到胃部一阵痉挛。
　　
　　发生这样大的事，云隐山必定早就知道消息，易安也料到对方会出手相助，或者说他一直在等着。
　　他已经日夜兼程，但对方的行动竟然还在自己之前，不得不说，云隐山不愧是云隐山，实力果然超群。
　　
　　只是……就不能换个人来么？！
　　眼前这位方明扬，虽然高手风范十足，但交流沟通显然有点障碍。易安一想到日后跟他说句话得有多费劲，就胃疼――这是来帮忙的还是来拖后腿的？
　　
　　对付穆鸿秋，易安一人绰绰有余，并不需要帮手，更何况是个不好使的帮手。因此他压根也不管这位大师兄是真是假，只冲他随便点了点头，算是打过招呼，就准备撇下这人继续前进。
　　一字大师兄却横跨一步，拔剑封住他的路。
　　
　　“你！”易安也拔了剑，两人一触即发之际，一字兄忽然上前一步抓住他胳膊，铿锵有力地又说了一个字：“走！”
　　“放手。” 易安不动，一字兄却如同一根木桩一般钉在他面前，大有不听话他就不罢休之势。
　　
　　易安心中挂念白术，无意在此浪费时间，正要出手解决，却瞟见方明扬腰间一块云纹玉佩，上书“一”字，便收了攻势。
　　类似的东西，他在白术身上见过，看来这人确实是云隐山的。
　　易安并不想此时与云隐山起冲突，自然不好伤人；而对方打死不肯放手，他只好耐着性子又问了一句“去哪里？”
　　方明扬似乎是有些焦急，几次张嘴，又说不出话，半天后终于憋出两个字：“子宴！”
　　
　　易安一听他叫白术的名字，便知晓后者恐怕是发现什么了，当下也顾不得俩人都持剑横在身前，抓住方明扬肩膀就连声问：“你是说你知道子宴在哪里？！”
　　见他使劲点头，易安道：“快带我去！”
　　方明扬二话不说，转身就使出法术，以一步百里之势往前飞奔，易安见状连忙跟上。
　　
　　俩人没多久就到了数十里之外的一处荒宅，方明扬回头看了易安一眼，似乎在说：“就是这里。”
　　易安点头。
　　方才经过的地方，残留着几处阵法被毁坏之后的痕迹，易安自然能看出那与鸣凤山石屋前的屏障有相似之处，想来出自一人之手――也就是说，此处也很有可能是穆鸿秋的落脚处之一。
　　
　　荒宅的门窗上都被囚锁术封印着，看上去正是这位一字大师兄的杰作。这种法术专用于囚禁，一旦施展，除非施术者本人解除，或者施术者身死，否则无法打破。
　　只是不知，方明扬在里面关了什么人。
　　
　　果然如同易安所想，方明扬几下解开了囚锁术，两人推门而入，顺着荒宅内的小径一路到后院。
　　后院也是“口”式格局，每一处厢房外又加了一层囚锁术――可真够小心谨慎的，易安忍不住猜想，里面的人该不会是穆鸿秋吧？
　　
　　只见方明扬又如前法解开法术，推开门，转身看着易安，指了指房内，脸上竟带了一层焦急的神色。
　　易安心中略有疑惑，但还是如他所示意的，走进房间。
　　房内与宅子破败的外表不同，收拾得颇为干净整齐。房间深处摆着一张床，床上躺着个人，看上去睡得正熟，连开门的声音也没能将他惊醒。
　　
　　“子……子宴……”易安像是不敢置信般低声呢喃，下一瞬，他已到床边，强行压抑着自己内心激荡地情绪，伸出微微颤抖的手掌，与白术垂在床边的手相握，像是害怕眼前的一切是幻觉般，忍不住攥紧又放开，如此反复。
　　
　　“子宴……”易安轻声叫他的名字，在白术耳边道：“都是我大意，害你遭受这般无妄之灾。”
　　床上的人没有一丝反应，仍旧睡得不省人事，苍白的脸上没有一丝血色，呼吸轻得好像随时会消失。
　　易安终于发现不对，刚刚放下的心又提了起来，被攥得生疼。他有些生硬地开口：“子宴……他睡着了？”
　　语气轻得不知是在自语，还是在问方明扬。
　　
　　后者神色黯淡地看了白术一眼，摇摇头说：“不醒。”
　　易安明白这句话的意思，最不愿发生的事成了现实，他心中除了心疼还是心疼，咬牙问：“怎么会这样？！”
　　一句话，好像忽然点燃了名为“大师兄”的炸药桶。方明扬带着怒气挥向房间角落，恨声道：“他！”
　　
　　随着他的动作，一道白光“咻”一声就飞过去，如同剑气一般打在横在角落的麻袋上。
　　“疼死了！”麻袋忽然一震，传出一声叫喊，紧接原地滚来滚去：“不让人出来就算了，觉也不让睡，是不是人啊！“
　　
　　听到这个熟悉的声音，易安三分惊讶七分愤怒，一字一顿地，逐字逐句地叫出那人的名字：“穆，鸿，秋。”
　　他话音未落，麻袋里的叫喊声就停了，接着求救如浪潮一般涌来：“修明？修明！快救命啊~~~我要闷死了！”
　　
　　易安哼了一声，没搭理他，任由穆鸿秋一声接一声，从“修明”，叫道“易兄”，最后换成“见死不救的混蛋”。最后还是方明扬忍受不了，冲上去一阵暴打，世界终于清静了……
　　
　　而易安全然不在意其他事，全神贯注托着白术的身体，从他后心处慢慢输入自己的一丝灵气。
　　一番探查之下，他眉头不由越蹙越紧。
　　
　　白术体内，七巧灵虫的灵气已经消失了大半，只剩一小部分，却如藤蔓一般缠绕着他的五脏六腑。而白术自己的灵气才刚刚聚集起，又薄又弱，只能挣扎着护住心脉，维持最低程度的运转。
　　大概就是因为这样，他才昏迷不醒。
　　
　　看来灵虫已经如阁主所说，被穆鸿秋取出来了，还伤到了白术……
　　易安想到这里，几步到麻袋边上，“唰唰”左右挥剑，麻袋顿时碎成几片，穆鸿秋抬头招了招手干笑道：“好久不见，啊哈哈，哈哈！”
　　 


29、世事难料（四）
 
　　看着那欠扁的笑容，易安有种想将穆鸿秋踩成猪头的冲动。他揪着后者领口问：“你到底对子宴做了什么？！”
　　穆鸿秋知道自己闯了祸，目光闪烁，很心虚地小声道：“那虫子是难得一见的剑魂材料……要是交给你，你定然只顾你家那位小朋友……”
　　
　　“死！”方明杨听到这里，忍不住怒喝一声，挥剑就砍了过来。穆鸿秋连忙低身，剑锋擦着他头顶过去，顿时飘落一大撮头发。
　　穆鸿秋眼睁睁看着自己头顶秃了一片，痛心疾首地喊了一句：“我的秀发！”
　　
　　这无异于火上浇油自寻死路。
　　方明杨原本只打算教训他一下，此时当真动了杀意，紧紧握住自己的剑，双眼盯着穆鸿秋，一触即发。
　　易安伸手拦住他：“莫冲动，救子宴要紧。”
　　方明杨挣扎了片刻，最终狠狠呼了一口气，看向仍旧昏迷不醒的白术，再转向穆鸿秋，虽然目光仍然冷冽，杀气却已经散了七八分。
　　
　　穆鸿秋还没来得及松一口气，就听易安在旁又补了一句：“方兄记得留口气就好。”
　　方明杨将剑插回剑鞘中，提起了拳头。
　　“啊！好痛啊！别打了！”惨叫声顿时不绝于耳。
　　
　　一炷香的时间后，方明杨站直了，整整衣服，回到白术身边，又如石像一般站得笔直。而穆鸿秋已经彻底变了模样，眼睛左右各多了一大块淤青，睁都睁不开；脸也肿了，嘴角挂着血迹，正瘫在地上口齿不清地直哼哼。
　　易安已经将穆鸿秋的东西都翻找了一边，并没有什么发现，便问：“现在该怎么做？”
　　
　　穆鸿秋听他语气有些奇怪，不像是问自己，更不像是跟那石头人说话，心中正疑惑，忽然他听见从易安身上传出一个声音：“缺了雪丝参提升灵气，拘魂法本来就是十分凶险的。不过你放心，小白还有救。”
　　穆鸿秋吓了一跳――这声音听着，怎么那么耳熟？
　　他费力地睁开眼睛到处看，这才发现易安手上不知何时多了一面镜子，镜子上还映出一个人影……
　　
　　“阁、阁主？！”穆鸿秋心中大惊，也不哼哼了，只剩小鼓乱敲：阁主素来是袖手旁观幸灾乐祸的主儿，怎么这回，看起来，站到易安那边了？这下麻烦了，他可不愿意得罪这位神仙啊……
　　何况阁主之言，听在穆鸿秋耳中更是惊心动魄――他竟然说得一丝不差，照这样下去，自己羊肉没吃到，恐怕还要惹一身骚。
　　
　　果然，只听阁主道：“先寻到灵虫所在，否则小白就危险了。”
　　穆鸿秋心中哀号一声，绝望了。
　　
　　****
　　
　　易安得了主意，径直转向穆鸿秋。
　　后者刚想逃，立即被方明杨用剑指住，动弹不得。
　　
　　易安站在穆鸿秋面前，居高临下地问：“灵虫呢？”
　　穆鸿秋还想垂死挣扎一番，却看见千里传音镜里，阁主十分慈祥地对他笑了：“再不老实，你可要惹大麻烦了。我保证。” 
　　
　　后者顿时浑身冒汗，想着留得青山在，不怕没柴烧，顿时心一横，从身上掏出个晶莹剔透的冰晶盒，递了出去。
　　盒子半透明状，隐约可见里面有一团青光，想必正是那七巧灵虫。
　　易安接过，小心打开，只见盒内趴着一个核桃大小的一团，浑身被青色的光芒笼罩，还微微散发着异香，看上去好像某种虚幻的存在一样，叫人忍不住屏息凝视。
　　“这便是七巧灵虫了，果然非凡。”阁主轻轻吸了口气说。
　　
　　“看上去像个药丸，”易安道，“不似活物。”
　　“现下这东西的灵气与小白纠缠不清，恐怕已入了‘灵息相通’之境。”阁主若有所思地说。
　　易安一听这话，脸色当下就变了。
　　
　　“灵息相通”之境是指两者灵息如一，共起共灭，相生相依。听起来很玄妙，也是众多修真者追求的境界，然而此情此景下，却是再麻烦不过了。
　　从今往后，白术就和那七巧灵虫纠缠不清，一荣共荣，一损俱损。
　　七巧灵虫是何物？天下不知多少人觊觎，这往后，哪还有清净日子啊……
　　
　　想到此处，易安对穆鸿秋的恨意直线上升，看向后者的目光简直恨不得将他活吞了。
　　穆鸿秋吓了一跳，不知他又是哪里来的火气，直觉让他赶紧说好话：“灵虫是天下难寻的至宝，你家小宝贝有此机缘，日后修为一日千里，不可限量。这叫因祸得福，想来他经此一劫也是冥冥中的天意，天意……”
　　言下之意，就是“这都是天意，不是我的错，你们别盯着我了”。
　　
　　方明杨心眼实在，闻言脸上表情当真没有那么臭了，可易安却懒得听穆鸿秋废话，跟阁主说：“这些都是后话，眼下当务之急，是怎么救子宴。”
　　阁主陷入沉思。
　　拘魂术一旦失败，会直接魂飞魄散，不应是这种半死不活的境况，想来问题还出在灵虫身上。
　　
　　“把灵虫拿近些。”阁主忽然说。
　　易安干脆将传音镜直接扣到盒子上，阁主无语。好在冰晶盒是半透明的，灵虫本身也带着光辉，这样确实看得十分清楚。
　　一丝灵气自传音镜中溢出，将灵虫包裹于内。原本死物一般的灵虫忽然抖动了一下，那层薄薄的灵气立刻消失不见，而青光似乎更亮了些。
　　
　　“哈哈哈，原来是这样……”传音镜忽然抖动着传来一阵大笑。
　　易安连忙将镜子挪开：“如何？”
　　“看来那疯子手法倒是不错，灵虫完好无损，”阁主道，“只是由于分离之时少了雪丝参，灵气流失太多，灵虫此时虚弱不堪，才使得小白昏睡不醒。”
　　“想救小白，还得先救灵虫。”阁主最后说：“不过雪丝参难得一见……”
　　易安点头：“子宴怕是等不及。”
　　
　　见他渐渐上钩，阁主心情大好，面上却还是一本正经：“修明，灵虫复原所耗灵气之巨，若无雪丝参，至少也要消耗数十年修为……”
　　易安打断他的话：“只要能救子宴，我不在意。”
　　
　　阁主顿了一下，暗地里骂他平日看着甚是机灵，怎么这时候就正直过头，因此再开口，语气都有些咬牙切齿了：“你要想清楚，若你损了修为，还谁来救小白，谁来护着小白！”
　　
　　一直沉默不语的方明杨却跳了出来：“我！”
　　阁主没好气地翻了个白眼，觉得有些胸闷，心道这又从哪儿冒出来的，瞎掺和什么。
　　易安闻言也犹豫了，他并不放心将白术交给别人，可是若要求方明杨拿出数十年的修为，似乎也不那么妥当……
　　
　　他目光下意识四处转，落在了穆鸿秋身上。后者正努力将自己缩小……缩小……，想扮作不存在。
　　两人四目一对，穆鸿秋讨好地笑了笑。
　　虽然他此时衣衫不整身形狼狈，但受的毕竟都是皮外伤，体内灵气甚是充沛……再加上这人根本就是罪魁祸首，简直是不二人选。
　　易安看了眼阁主，后者对着他眨眨眼，无辜至极。
　　
　　易安顿悟，穆鸿秋掳走小白的事，看来惹怒这位大人了。
　　反正祸从他起，易安也犯不着客气，故意做了个掳袖子的动作，带着一丝纯良的微笑走向某个已经被方明杨绑成粽子的待宰羔羊。
　　
　　“嗷嗷嗷，那是我七十年的修为啊！修明你太没有良心了！”
　　屋内一角，传来了一声惨叫，穆鸿秋剧烈扭动几下就瘫倒在地，他额前的头发被打湿，粘成一片，脸色煞白，皮肤暗淡，看上去仿佛一下子老了好几岁，虚弱得连动弹一下的力气都没了。
　　而易安手中，多了一个流光溢彩的小珠子――那正是穆鸿秋的灵气凝结而成的。
　　
　　****
　　
　　按照阁主的指示，易安将灵气凝结成的小珠子放入灵虫所在的冰晶盒内。
　　就在珠子落下的一瞬间，灵虫又颤抖了一下，扭动着靠近。紧接着那珠子上忽然泛起一层雾气，飘向灵虫，刚一接触就消失不见。
　　
　　灵虫便被这样源源不断的雾气包裹着，迅速成长，虽然身形没有改变多少，仍旧是核桃大小，但身上青色的光芒却越来越纯粹耀眼，周身香气也愈发浓郁，让人心旷神怡。
　　相对地，白术的呼吸也变得绵长沉稳，脸色血色渐浓，看上去就如睡着了一般，比刚开始好转不知多少，易安甚至觉得他的手指还微微颤动了下。
　　
　　过了不知多久，雾气消散的速度慢下来，渐渐聚集在灵虫周身。
　　“看来灵虫复原之刻到了。”阁主说。
　　只见包裹着灵虫的雾气最后散去后，灵虫满身光芒已经敛去，只剩圆圆的一颗青色的身体，在众人的目光下抖了抖，然后翻了过来――原来众人一直看的是它的背。
　　四条小细腿儿抱在颜色略淡的肚子上，一副悠哉的模样；深青色的小圆眼睛滴溜溜转个不停，似乎对周围很是好奇。
　　
　　灵气珠子用掉了三分之二，还剩绿豆大小的一颗。易安用食指和拇指拈起来，正打算收入怀中，以作他用，却见刚刚苏醒的灵虫直勾勾看着。
　　他故意挪动了下，灵虫的小眼睛就跟着转了转，样子很是滑稽。
　　
　　“多了的就还给我啊……”地上的穆鸿秋有气无力地说，盯着灵气珠子的模样，不比灵虫好看多少。
　　易安想了想，将灵气珠子举到灵虫上方，然后松手。
　　圆滚滚的身体上突然长开了一条缝，将珠子“吧唧”一声吞掉了，接着打了个饱嗝，又翻了个身，伴着穆鸿秋绝望的哀号睡死过去。
　　
　　“还不行么？”易安紧张了。
　　阁主嘻嘻一笑：“刚吃了这么多灵气，总得消化一下，应该已经无碍了。”
　　“……这灵虫是属猪的？”易安无语，但总算放了一半的心。他将冰晶盒盖好，收入怀中，走到白术身边。
　　
　　而后者仍在沉睡。
　　


30、世事难料（五）
 
　　易安又小心翼翼地探查了一番。
　　这回，缠绕着白术五脏六腑的那股灵气，虽然充盈了不少，但却纷纷退守到他丹田处，十分安静地盘旋着；而白术自己的灵气，竟然也变得强大了不少，好似两者相生相长。
　　而白术先前苍白的脸上也有了一丝血色，呼吸安稳绵长，看上去果然已无大碍。
　　
　　更不可思议地是，灵虫的灵气竟然正好形成了一道气墙，像是有意识将白术丹田护在其中一般，保护着白术元神。
　　“这是什么情形。”易安奇道。
　　阁主叹：“方才灵虫性命堪忧，故而紧缚住小白心脉攫取灵气；此时吃饱喝足，自然要好好守着自己的‘容器’了。”
　　否则两者“灵息相通”，白术肉身一灭，灵虫那被迫分出来的一股灵气也要跟着烟消云散，本体必然受损不小。
　　
　　易安闻言暗自点头，又从穆鸿秋的行李里翻出一颗大补的丹药，化了水。
　　“那是我珍藏的最后一颗益神丹啊！要不要这么绝情……多少给我留条后路吧……”丹药的主人眼盯着易安，口中叫个不停，可惜自然无人搭理。
　　方明扬嫌吵，默默站在一旁听了一会儿，面无表情将剑鞘扔了出去。穆鸿秋应声倒地，整个世界又一次安静了……
　　
　　“好准头。”易安赞道，又对方明扬示意，叫他过来扶住白术，自己好喂他吃药。
　　方明扬面瘫脸又是一僵，站在原处半天不动。原本因为白术好转而略微柔和下来的身体猛地绷直了，好似易安不是在请他帮忙，而是要跟他决斗一般。
　　房内气场微妙地扭曲了。
　　
　　阁主觉察到了，双目立刻闪闪发亮，心道终于来了，不枉他追了这么些天呀……
　　易安全部心思都在白术身上，丝毫未察觉有什么不妥，见方明扬许久没有上前，便微微回头道：“方道友，可有不妥？”
　　“无！”方明扬砸了个字出来，嘴抿得紧紧的，好似害怕自己又说出什么，然后十分僵硬的走过来，哪还有半分剑术高手的气质。
　　易安见他如此，心下奇怪，却又因为这人本来就再古怪不过，并没有多想。
　　
　　方明扬扶住白术双肩，让他虚虚靠着自己；易安端着化了丹药的水，一勺一勺喂到白术口中，还不时停下来，往白术体内输入灵气，好助他吸收丹药。
　　等那半茶杯药汁喂完，已是一炷香后，易安消耗了不少灵气，额头微微冒了一层薄汗。他随手将茶杯放在一边，抬头正要说什么，却见方明扬石头一般僵硬的脸上，竟然微微有些泛红。
　　这是什么情况？他立刻生出一股不祥之感。
　　
　　方明扬注意到易安的目光，脸上顿时更红了，烫手一般将尚未苏醒的白术扔回床上，跳到一边。
　　易安赶紧将人捞起来。
　　好在冬日里床上被褥厚，白术并无损伤，易安松了口气，看向方明扬，本想说些什么，却见后者正不知所措，一副想靠近又不敢的笨拙模样，心中滋味万千。
　　――总比他还抱着子宴的好。 
　　挣扎了片刻后，易安决定不和方明扬一般见识，好歹他帮了这么大忙。
　　
　　“噗……哈哈哈哈……咳咳……”传音镜里爆发一阵闷笑，除了阁主还有谁？
　　易安一挑眉，面色不善地看过去，阁主正皱着眉，捂着胸口，好似笑得太猛，自己把自己呛到了。
　　“该。”他言简意赅地下了结论，因为这难得地报复机会而面带笑意。
　　
　　“咳，先别忙，”阁主终于缓过来，一本正经地开口转移易安注意力：“现下灵虫尚年幼，再等个一年半载，灵气怕就不是你能遮得住的了。”
　　
　　灵虫本身灵气十分纯净，对魑魅魍魉们有着致命的吸引力，这点易安一路行来，已经有了深刻的认识。想来穆鸿秋这些日子，也没少和杂鬼们纠缠，否则也不会这样轻易落到方明扬手中。
　　后来七巧灵虫得了穆鸿秋的修为，灵气更是大增，易安将其收进冰晶盒内时，特地加了一层结界，为的就是将灵气锁入其中，不至外泄招来祸端。
　　阁主所言，他自然也明白，摇摇头道：“到那时再说吧，总有办法。”
　　
　　其实，易安打原本算取出灵虫之后，随便处理掉就好；可现在灵虫的命运已和白术息息相关，非但不能如此，还得小心护着，细心养着，用心看着……
　　他情不自禁摸了摸怀里那只吃饱喝足正呼呼大睡的灵虫，心生感慨：就是这么个看上去人畜无害的小东西，竟然也搅出一番风浪，让人好一番折腾。
　　到最后，穆鸿秋损了七十年修为，还惹了个木头一般的仇家，也算罪有应得；阁主看了一场戏，自然心满意足；而白术，算起来有得有失，说不清是好是坏。
　　
　　思及此处，易安忽然觉得最亏的就是自己――白多了一张嘴要养，还要日夜操心会不会被人惦记。
　　灵虫的胃口可真不小啊……那么多修为，也不过让它略略长大了些，这日后要喂饱，可真不是一件易事。
　　他忍不住摇摇头。
　　
　　方明扬虽不善言语，但也不傻，听易安与阁主一番对话，大概也想明白了是怎么回事，急急拦住易安，憋了半天说了一个字：“我！”
　　易安看他一眼，开始低头默默计算自己能撑多久。
　　笑话，他宁可耗尽自己的修为，也不会让方明扬有这种机会的――这根本是引狼入室。
　　
　　“此处事端已了，想必方道友还要回师门复命，就不必耽搁了。”易安一边道，一边收拾了东西，将白术打横抱在怀中，显然是准备离开。
　　方明扬默默看着白术，一言不发，那模样，显然是死也不肯走。
　　
　　这种人，一旦认准了，十头牛也拉不回来，任你大道理说遍，他自一条道走到黑，正是易安最棘手的类型。
　　他在心中权衡片刻，干脆放弃了。反正白术在自己身边，易安是断不会叫他人得了好的。
　　
　　于是他离开那栋废宅的时候，身后就跟了一条沉默不语的尾巴。以及……
　　
　　“喂喂，把我解开再走啊！”穆鸿秋眼见不妙，连忙喊道。
　　他被方明扬用锁仙术捆着，动都动不了，只能尽力伸长了脖子叫唤，配上那一脸的五颜六色，看上去分外凄惨。
　　偏偏能听见他呼唤的仅有的三人，两个对他怀恨在心，一个巴不得看好戏，故而谁也没有回头。
　　“喂，不是真的吧！我知道错了还不行吗？！”
　　“……”
　　“你们不会真的来真的吧？！” 
　　“不要啊啊啊啊啊别丢下我……我……我……”
　　
　　回音无限。
　　
　　****
　　
　　易安赶到距废宅最近的临仙镇，匆匆联系了小金和白狼，便寻了处干净的客栈与白术安顿下来。
　　
　　方明扬跟着他，往客栈门口一站，还在客栈大堂吃饭的客人都不约而同加快了速度，只求赶紧吃完走人，而其它想要住店的，一看这架势，直接绕着走了。
　　客栈掌柜欲哭无泪，又不敢招惹他，只好对易安哭诉道：“公子呀，劳烦请您这位朋友去别家吧……小店招待不起啊……”
　　
　　易安颇为感同身受地拍了拍掌柜肩膀，心道我要能甩开，早就甩了。
　　不过最后他还是替方明杨也要了房间――好歹是白术的大师兄，姑且等他醒来亲自打发吧。
　　
　　小金和白狼一接到易安的消息，就逃命一般地离开阁主，使出易安亲制的缩地符飞奔而来。
　　到傍晚，二者就赶到临仙镇。
　　易安一见他们那副有气无力，垂头丧气的模样，吃了一惊，忙问发生了何事。他们哪里敢说阁主的闲话，支支吾吾几句，易安却全明白了，忍不住默默转头。
　　
　　主仆相见，加上这两个活宝重回人间，格外激动，一时间倒也热闹。这么着过了一夜，到第二日清晨时分，白术忽然动了动，轻哼了一声。
　　一直守在他身旁的易安立刻攥住他的手，却又怕惊扰到什么一般，轻声叫：“子宴？子宴？”
　　
　　白术皱了皱眉头，抬手扶着自己的脑袋，似是痛苦地呻-吟出声，这回是真醒了。
　　“公……子！”小金扑上来，喜极而泣，趴在床边又哭又笑，模样很是滑稽。就连一向嘴硬的白狼，也跳上白术的床，小心翼翼地蹭了蹭他，便趴在一旁，难得地安静。
　　
　　“好了，别吵了他，”易安压住心头狂喜，轻声喝住嚎啕不已的小金，“去拿杯茶来。”
　　小金手忙脚乱地取了茶，易安扶白术起来，慢慢喂他喝了几口。
　　
　　热水下肚，白术清醒了不少，正要说话，忽然门外一阵声响，正是在门外等了一宿的方明扬听见房内响动，起来了！
　　门被一把推开，白术下意识抬头一看，不由惊道：“……大师兄？”
　　
　　易安心里不是滋味――怎么白术醒来第一句话，叫的不是他？
　　 


31、别有怀抱
 
　　白术可没有注意到易安那一点点心思，正惊奇怎么一觉醒来，竟看见许久不见的大师兄？
　　方明扬面对自家师弟，更是僵着一张脸，只，吐出一个字：“师。”
　　
　　“师父叫你来的？”没想到，白术马上就领会了，“出了什么事？”
　　方明扬在距离白术三步远的地方停下来，不肯再上前，盯着白术的目光幽深不明，似有说不尽道不完的话。最后，他还是只说了一个字：“你。”
　　
　　白术先是一愣，这才发觉自己身处之处并非长安那家舒服的客栈，而是一间看上去简单的陌生房间。
　　“这是……？”他转向易安。
　　他睡梦之中被穆鸿秋施法掳走，后来又因为拘魂法的缘故，一直未曾醒过，并不知道这半月来的诸多曲折，还以为自己只是大梦一场。
　　
　　易安抓住机会，将白术的注意力引过来，给他大致讲了一遍这几日发生的事，白术听完摇摇头道：“真的假的……为何我竟一点感觉都没有……”
　　说罢，看向方明扬，后者犹豫一下，点了点头，白术这才不得不信了，叹了口气道：“我怎么这样倒霉，自从下了山，就祸事不断。”
　　“想知道？”易安挑眉，握住他的手，半真半假地说：“不如我帮你看看手相？”
　　
　　他这话一出，立在一旁的方明扬不由上前一步，却又站住了，看了看易安，握紧了手中的剑。
　　易安展开白术伸出的手，低头凝视，却沉默不语。
　　“手相上泄露了什么天机？”白术笑嘻嘻问。
　　
　　易安抬头，也回了一个笑容：“里面说，我能完好无损地找回你，你以后就得跟着我了。”说罢，扯了扯白术脸颊。
　　白术笑骂几句，面上不由有些泛红，直拿眼睛瞟方明扬。而后者只是垂着眼睛，还是那副不动声色的模样。
　　
　　易安借势将白术揽在怀中，一言一句，将自己这几日的辛苦之处细细讲来，还春雨般润物细无声地大肆渲染，堪称技巧高端。
　　他近来只顾着追踪穆鸿秋，根本未留意自己的模样――面色疲惫，衣染风尘，整个人都消瘦了不少；又因为看顾白术一夜未眠，双眼下的黑眼圈都快有半张脸大了，活脱脱一副苦情郎的模样。
　　
　　虽然这副形象，放在普通人里也未见有多落魄，但白术却不由想起第一次见他时，桂花树上那如妖似仙的白衣公子，止不住一阵酸涩泛上心间，半晌说不出话，如鲠在喉。
　　他伸手，用指尖碰触易安仍旧微锁的眉头。
　　后者没有动弹半分，只抬眼与他四目相对。眼中缱绻深情，令白术尚在懵懂的心忍不住轻轻一震，生出万般滋味来。
　　
　　他手上用了力，向下一寸寸抚过易安的脸，如同想用自己的手指描绘他容颜一般，专注而认真。
　　易安被他戳得微疼，却舍不得破坏这样难得的气氛，一手轻轻搭住白术肩膀，一手捧着白术的脸，低下头，拉近……拉近……
　　
　　就在他将要含住白术嘴唇的一刹那，背后传来一声怒喝：“敢！”
　　本来已经有些迷茫的白术被这声弄得一个激灵，顿时缩回手，面带尴尬地看向两人身后的方明扬。
　　一字兄黑着脸，浑身寒气逼人。
　　白术忍不住缩了缩。
　　
　　没办法，这是他从小落下的毛病。
　　白术天不怕地不怕的，跟师父对着干都是家常便饭，唯独不敢得罪两个人，一是二师父，邪医周子豫，第二个就是这位大师兄了。
　　二师父平时看上去十分温柔和气，但只要他惹师傅生气，或者玩得太过分，那接下来两天，一定会一不小心沾染了什么药粉，弄得生不如死……
　　
　　如果说二师父生起气来不是人，但却不是随便生气的人，白术偶尔还敢撩拨一下，那大师兄他绝对得罪不起。 
　　幼时他虽然是被师父捡回云隐山的，但那位老顽童哪里会带孩子，白术其实是被大师兄带大的，因此对这位如同半个父兄的方明扬有种根深蒂固的敬畏。
　　
　　不过说起来，他记得小时候大师兄虽然也不善言语，人却是很温和的，是什么时候变成这副冷冷冰冰，又惜字如金的模样呢……？
　　
　　看着白术那副装乖巧的模样，易安暗自好笑，正要开口对方明扬说些什么来解围，后者却冷冰冰丢下一个字：“回！”，转身甩门走了。
　　“他这是要回去了？”易安一肚子话被晾在半空，不上不下，莫名其妙。
　　白术却苦着脸说：“坏了，大师兄是叫我跟他回师门……”
　　
　　易安动作一滞，紧接着盯着白术问道：“你会回去么？”
　　于情，他自然不希望白术就此离开，但于理，若师门有命，他却阻拦白术不得。一切，还是要看白术自己的决定，易安想知道的，也是白术的想法。
　　至于如果他当真要听方明扬的话，易安会不会痛快放手，那可就另当别论了。
　　
　　白术愣愣地看着易安，显然脑中正在激烈争战，最后，他偏开头，像是下了极大决心一般，咬着嘴唇道：“不知道是不是师父的命令……我再和大师兄说说吧。”
　　就像卸下一千斤的重担，易安觉着自己仿若整个人都变得轻快，忍不住扬起嘴角，不顾房门未锁，一把将白术揽入怀中，不断亲吻着后者耳际，轻轻呢喃道：“子宴……我真高兴啊……”
　　
　　而白术，早已经被逗得满面通红，窝在易安双臂之中，连呼吸都不由自主变得急促起来，虽然一副不知所措的样子，双臂却下意识回抱住易安。
　　“修明……”他小声回应道，心中有些疑惑，这个叫了没有千次也有百次的名字，怎么像是忽然有了特殊的魔力，让他仿佛从内心深处开始都变得暖呼呼的，整个人依偎着易安舍不得放开。
　　两人就这样抱了许久许久……
　　
　　****
　　
　　到午饭时候，就算有千般不愿，两人也只得面对方明扬了。
　　三个人同坐一张桌子，气氛冷得让小金和白狼都退避三舍，自己要了饭在房内吃。上菜的小二战战兢兢在一旁看着，生怕这三位大爷随时会打起来，影响了店里的生意；又怕自己离得太近，做了那遭殃的池鱼。
　　
　　还好，这三人只是一言不发地吃了一顿饭。
　　等小二收拾了桌子，上了茶水，白术忽然抬头，对方明扬开口：“大师兄，我有话说。”
　　
　　方明扬似有所感，沉默着看了他半天，最后起身道：“来。”
　　白术见他掉头就走，知晓大师兄不愿当着易安的面说，叫他跟着去房内。于是他也站起身，匆匆对易安点了点头，就跟上方明扬的脚步。
　　易安坐在远处，给自己又倒了一杯茶，拿在手中慢慢喝着，似是很悠闲。不过，假如有人细看，就会发现他眼中那一丝紧张。
　　
　　但他既没有跟上前，也没有使出什么法术去探听那二人的谈话。
　　对易安来说，这是白术必须自己去做的事，而他信任白术。
　　
　　****
　　
　　约莫过了一个时辰，白术终于回来了。
　　易安没有去问方才那场交谈的细节，只对着白术一笑，张开了自己的双臂，就那么静静等着。
　　白术脸上犹有泪痕，直勾勾呆望了易安一会儿，然后低着头走过来，将自己埋入易安怀中，脸贴着他胸口。
　　那平稳有力的心跳声朦胧模糊，依稀是从遥远处传来，亦真亦幻，却莫名能让他变得平静。
　　
　　“师兄明天就走，”过了好一会儿，白术抬起头说，“他一个人走。”
　　方明扬此次是奉师门之命，而白术在这般关头违抗他的意思，无异于违抗师门。虽说他平日和师父没大没小惯了，但这一回，却并非儿戏。
　　
　　易安何尝不明白，却没有说什么，只安慰般摸摸他的头发，话锋一转道：“接下来你想做什么，想好了，我舍命陪君子。”
　　白术知道他想让自己高兴些，便强打着精神，笑道：“还用说么？自然是游遍天下美景，吃遍天下美食，看遍天下美人了！”
　　“还敢看美人，”易安凑近了，在他唇间轻轻一啄，“你真是学不乖。”
　　“怎么了？”白术疑惑。
　　易安咳一声，用一个深吻将这个危险的话题带了过去……
　　
　　****
　　
　　客栈另一个房间内，方明名扬烦躁地挥了挥手，墙上的影子顿时消于无形。
　　但他脑海里，那两人额头相触，执手而笑的模样，仍旧叫他胸中像是溺水般痛苦难当。
　　
　　明明是他将那孩子一手带大，如今却要看着他跟别人白头到老，个中滋味，也只有方明扬自己明白了。
　　如果可以，方明扬真想将白术带回云隐山，他还是他什么都不懂的小师弟，两人一辈子一起修行。而若不是数年前，他无意听见两位师父的话，他一定会那么做的。
　　可惜……他不能。
　　
　　方明扬看着雪白的墙壁，仿佛能透过墙看到白术一般，良久，深深叹息，面上难得地有了一丝动容，却是如此悲切的。
　　
　　至少，我应该做对你好的事，是不是，子宴？
　　 


32、凡俗之乐
 
　　七巧灵虫的机缘，不知是几世之前种下的，令白术一出生就背上了天劫。
　　此劫若渡得过，从此泯灭七情六欲，修为大进，白日飞升，位列仙班；若渡不过，则终身只能是凡人，待百年之后再入轮回。
　　
　　他的小师弟，会哭、会笑、会恼、会怒，还会胆大包天地捉弄人，谁舍得让他变成只会修行，无情无爱之人？
　　他们的师父清心真人，大概也正是这么想的，才会故意对白术体内的灵虫置之不理，还放他下山，只盼白术能融入这万丈红尘，绝了修真的念头，逃过此劫。
　　
　　却不知，原来易安正是冥冥之中助白术渡劫之人。
　　白术与七巧灵虫之间的联系与生俱来，并不是可以轻易斩断的。若易安替他取出灵虫，此事就再无人可挡――白术定会习得法术，等他的修为精进到一定地步，便会无法自控地反噬灵虫之灵力，进而修为大涨，最后无情无欲……
　　
　　二位师父得知此事，只叹天命难违，造化如此。但方明扬却并未轻易放弃，他原本打算，若事情到了不可收拾的地步，干脆拼上性命杀了易安，来阻止天命运行。
　　可谁知还没等他动手，半路就杀出个穆鸿秋来，将事情搅得天翻地覆，最后弄成这副不上不下的情形。
　　此后是退是进，竟然完全在白术一念之间了。
　　
　　方明扬领命下山之时，心中又悲又喜。
　　喜的自然是白术阴差阳错下逃过那注定的命运，悲的却是看见易安与他的小师弟，竟然已经情根深种。
　　可叹……可叹……
　　
　　而因为天命已改，带来诸多不可预料变化，使得易安替白术看手相之时，窥得一二天机，稍作联想，他就推出了前因后果。
　　
　　震惊之余，易安却只能强作无事，一句笑语带过白术的问题――不管他心里如何渴望，他都舍不得强迫白术做违心的事，也不能让自己的意愿影响白术的判断。
　　
　　“修行成仙也罢，做个凡人也罢，都随他心意吧，”易安心道，“有几天是几天，总会陪着他伴着他就是。”
　　
　　这两人，虽然各有立场，却能为别人舍弃私欲，如此难能可贵，大概连苍天也会为之动容吧……
　　
　　****
　　
　　第二日，方明扬果然不见了，连一点痕迹都没留。而白术和易安两人不约而同地都没提起这事，装作什么都没发生过。
　　白术虽然已经苏醒，但毕竟一番折腾，损耗不小，尚不宜挪动，因此易安在临仙镇找了一处宅子，搬出了客栈。
　　
　　为了让白术安心休养，易安可谓费了不少心思。除了各种珍贵药材像不要钱一样用，每天易安还会替他疏导灵气，好吃好喝伺候着，简直堪称无微不至。 
　　更不用说还有小金，尾巴一样围在白术周围，他一有需要就第一个冲出去，看得易安直纳闷：这孩子不是被灵虫的灵气吸引了么，现在灵虫在自己身上，怎么还围着白术转……还是白狼正常。
　　
　　就这么短短几日，白术就圆润了不少，日子过得不似神仙胜似神仙。
　　唯有一样，就是易安不许他出院门，不许他吃肉，不许他跟白狼打闹，不许他这个不许他那个，管得比坐月子还严。时间一久，白术只剩下一种感受――无聊。
　　
　　于是他让小金寻来各种材料，又开始了雕木头小人的大业。这回时间太过充沛，因此雕得分外精细，发丝都根根可见。
　　易安见他终于静下心来，开始教白术凝神之法，以便让他早日恢复元气。
　　
　　至于灵虫，不知为何还在沉睡。
　　易安每过十日便输一次灵气给它，虽然不至于不能承受，但却令他时常感到疲累。在白术追问下，他将此事和盘托出，又安慰道：“似这般消耗，只有初期。等灵虫过了第一次蜕变，便能自行吸收天地精华了。”
　　――只是这第一次蜕变，不知何年何月才能到来。易安在心中微微叹了一口气，若能早日催化自然是好，若不能，他也早已准备好舍了这一身修为。
　　这些话，却没必要叫白术知道。
　　
　　****
　　
　　不知不觉过了月余，除夕将至，两人只能在临仙镇度过新年。
　　好在他们都是四海漂泊的性子，并无多少身处他乡的感怀，反而因为长久以来难得的热闹，都有些兴奋。
　　
　　这日，易安一大早就觉得白术有些古怪，问也不说，神秘兮兮地不知在干什么。
　　等二人用了早饭，白术忽然拉着他的袖子说：“你又要去采办年货吧，带我一起去好不好，整日关在宅子里，都要长蘑菇了。”
　　
　　白术已然恢复了七八成，易安原本就计划着带他出去走走，此时他这么一说，易安反倒故意装模作样犹豫起来。
　　一见他这模样，白术急了，连忙道：“我已经没事了，不信你看！”
　　说罢，起身在地上跳了好几下，以示自己的确很健壮。
　　
　　易安终于忍不住，“噗嗤”一下笑得不可自抑。白术这才明白自己被戏弄了，哭笑不得道：“想不到易先生还喜欢这种小孩子的把戏！”
　　“多日不见你这般活蹦乱跳了。”易安笑。
　　
　　白术知他没有恶意，也不生气，咧嘴跟着笑道：“原本还想送你礼物，以报多日照顾之恩。现在我可要再想想了。”
　　“白公子，小的知错了，”易安很是配合，起身一本正经对白术做了个揖，“您大人大量，别和小的一般计较。”
　　
　　白术被逗得哈哈大笑，摆摆手道：“知错能改，善莫大焉。你等着啊。”
　　说罢，跑回卧房，拿了个东西出来，藏在身后。
　　易安被勾起了好奇心，眼带笑意问：“是什么？”
　　
　　白术有些忐忑地犹豫了一会儿，最后狠了狠心，用慷慨赴死的勇气将手中之物往易安怀里一塞，恶声恶气道：“管你嫌弃不嫌弃，反正就是这样了！”
　　易安低头看，原来是白术一直在雕的木头小人儿――他只听小金说过，却未亲眼看见，想来白术早有计划，一直避着他呢。
　　
　　“这是……”等他仔细看过，发现这木雕的小人儿，眉眼神态看上去如此熟悉。
　　白术干咳一声，面色微微有些泛红：“不准说不像啊，花了我一个月呢！”
　　“像，怎么不像。”易安轻笑一声，将他拉入怀中，印上一个温柔至极的亲吻。
　　
　　白狼无奈地翻了个白眼，小金赶紧拖着它轻手轻脚退下。
　　这些日子两人时常这般亲热，可惜都浅尝辄止。为了“何时圆-房”这一问题，小金和白狼甚至还展开了数次争吵，最后都以白狼被镇压告终――别看小金羞羞怯怯，斯斯文文的，整治起白狼，那是毫不手软的。
　　
　　****
　　
　　收拾停当，留下小金和白狼看家，白术高高兴兴地跟易安出门采办。
　　
　　“没想到临仙镇不过甘州治下一个小镇，竟然如此繁华！”面对街上那些个叫卖声此起彼伏的小摊，白术如此感叹道。
　　易安看了他一眼，心想，在宅子里呆了一个月，果然看什么都不一样了。
　　
　　两人跟着集市上的人群往来穿梭，置办了不少食料之类。
　　有过路的陌生人听见两人口音，便道：“是从京城来的吧？”得到肯定的回答之后，那人便十分热情地介绍起临仙镇，末了叮嘱道：“别看临仙镇不大，上元节的花灯可是很有名的，二位远道而来，可别忘了看啊！”
　　
　　白术一一应着，心头不由泛起暖意，像是有什么渐渐晕开一般。
　　在云隐山的时候，日子过得虽然逍遥无比，但来来回回就那几个人，哪里比得上这万丈红尘的繁华。师父他们虽然对他也很好，但清修终究不同，没有这般尘世的温情，也少不了责罚。
　　
　　回去的路上，白术对易安感叹道：“原来，世俗间的生活，是如此开心啊……修行者一生所求，不正是为了极乐。可若是真能得到极乐，又哪里在乎是一瞬还是永恒呢？”
　　易安看着他，半晌道：“好好的，为何说起这个？”
　　“也不知怎么了，最近总是在想着这些事。”白术摇摇头，自己也十分迷惑。
　　
　　易安心知这便是冥冥之中注定的，不管早晚，总要发生，不由暗叹。他犹豫了一下，还是开口问：“子宴，如果……我是说如果，让你选择，你愿意做短暂快乐的凡人，还是无情无欲的仙人？”
　　白术闻言，陷入深思，认真想了许久，最后道：“我也不知道……我们修行，是为了成仙，可是成了仙之后，会比凡人更快乐么？”
　　易安没有回答。
　　
　　两人都被弄得有些意兴阑珊，一路无言。
　　快到家门的时候，易安却忽然说：“子宴，若能与你一起，更胜成仙。”
　　白术震动一下，停下脚步，转头深深看入易安眼眸，在那之中，只有如此浓烈而深沉的情感，与比金石还坚定的决心。
　　
　　****
　　
　　临仙镇的新年，虽然比不得长安繁华热闹，但也别有一番风味。
　　白术和易安都是头一回经历，每一天都兴致勃勃的，忘却了诸多烦恼，只沉浸在真真实实的日子里。
　　到正月十五上元灯节那天，他们特地出门去见识本地人特别提到的花灯。
　　携手立于灯火阑珊处，白术忽然揽住易安，将自己的唇送上前去，吻得急切而绵长……
　　易安不由抱紧了他，如此沉重，又如此踏实。
　　
　　等夜深，他们回了住处，一脸焦急地小金连忙奔上来报告：灵虫苏醒了！
　　 


33、话痨的玉佩
 
　　“什么时候的事？”易安赶紧问。
　　小金便将大致情形说了一遍。
　　
　　易安之前将装着七巧灵虫的冰晶盒留在房内，令小金和白狼看守着。
　　他们正因为谁先谁后的问题进行充分肢体交流的时候，白狼忽然说感觉到灵虫的气息。二者前去一看，盒子上的结界已经变得薄如蝉翼，仿佛被充溢的灵气撑开了，随时可能崩溃一般。
　　而灵虫通体泛着青光，时强时弱，呼应着呼吸吐纳的节奏，无比鲜活。
　　
　　小金怕结界撑不住惹来麻烦，就照易安教他的法子，用自己的灵气稳固结界。谁知到那盒子像是个无底洞一样，没多久小金就筋疲力尽。
　　白狼正要顶上，却见青光缓缓敛去，冰晶盒的波动渐渐平静下来，危机度过，灵虫醒了。
　　
　　“既然如此，你这么慌张做什么。”易安道。
　　小金哭丧着脸：“少爷啊，你亲自过去就知道了……”
　　白术被勾起好奇心，丢下一句“我去看看”，拔腿就往卧房去。易安无奈，也只得赶紧跟上。
　　
　　两人刚进了院门，就见白狼瘫在房门口，一副半死不活的模样，耳朵都耷拉下来了。一见易安和白术，它连忙跳起来，几乎带着哭腔道：“你们可算回来了，再多一刻老子就要疯了！”
　　白术惊得停下脚步，目瞪口呆指着白狼，结结巴巴说：“你……你……你会说话？”
　　
　　“废话，”白狼一边跑开一边道，“还有老子是雪狼，叫九杀！下次再叫‘小雪’就吃了你！”
　　原本应该是气势汹汹的威胁，却因为白狼丢盔弃甲的奔逃架势而大打折扣。
　　
　　白术被震得还没回过神来，易安却若有所思往屋内看了一眼，心里暗自惊奇：雪狼一族最是好胜，灵虫有什么能耐，竟然让九杀落荒而逃？
　　他略一沉吟，进了房。
　　
　　“唉，你怎么跑到门外去了，离那么远，我说话你都听不见，太没有礼貌了。要知道我可是上古神物，法力无边，这可不是瞎说，之前你没少吸我的灵气，应该知道吧？我跟你仔细说……”
　　朦胧的烛光中，冰晶盒被映照地微微闪着亮光，从盒子里传出一个声音，絮絮叨叨说个不停，没完没了，永不疲倦。
　　易安终于知道为什么了，心里颇为同情地看了看白狼远去的方向，然后为自己后半生的情景默默捏了一把汗。
　　
　　灵虫似乎发现有人进来，略微停顿了一下，然后十分兴奋地喊道：“英雄！”
　　易安没做声，灵虫却自顾自说了下去：“你之前给我的灵珠竟然蕴含着那么深厚的修为，让我回复不少，英雄好本事！只是不知英雄出身何处，师从何人啊？我先自报个家门，在下叫东方，取自日出东方与日月同辉之意，是不是很威风啊？别说我口气大，说起来，我岁数也有万年了，只不过每回从沉眠里醒来就要重生一次，看起来是小了点……说起来英雄你站这么远做什么，之前看你也是一表人才，没什么见不得人的……”
　　
　　“东方，你能安静一刻么？”易安微笑着，语气轻柔地说。
　　不知为何，灵虫忽然觉得周身有点冷，上古灵物特有的感觉告诉他，此时最好听话。于是灵虫乖乖应道：“哦。”
　　
　　易安耳根终于清静了，他忍不住摇了摇头，回身叫道：“子宴。”
　　白术应声而入，问：“怎么了？”
　　“你与灵虫灵息相通，不宜分开太远，”易安道，“整日把它装在盒子里也不是办法，还是带在身上的好。”
　　易安说到这里，不由停了一下。
　　他原本已经测算无遗，想了一个好法子，却没料到灵虫是个话痨，现在连自己也有点怀疑那是不是一个好主意了……
　　
　　“如何带在身上？”白术见易安半晌不语，自顾自陷入沉思，便戳了他回神。
　　易安道：“先前我给你的玉佩可还在？”
　　白术点头，耳根一点一点变红了。
　　
　　那玉佩原本是他为了扮成普通人，问易安借来的，结果在洛阳还惹出一件不大不小的祸事。后来易安笑言，这玉佩也算和白术共患难，就顺手送给了他。
　　当时白术懵懂无知，对于易安的举动并未多想。现在此事毫无预兆地被提起，他忽然觉得浑身不自在，好像坠在胸前的那块温润的石头，一瞬间换成了烫手的煤球一般。
　　
　　白术将玉佩从领口拉出来，低着头摘下来递给易安。
　　易安假装没有察觉他的不安，只道：“此玉名为‘镇邪’，也是个难得的物件，天生能压制邪气。”
　　“你是想……”白术恍然大悟。
　　“嗯。”易安点头：“再合适不过。
　　
　　说罢，他将‘镇邪’玉托在掌心，又叫白术打开冰晶盒，翻倒过来。圆滚滚的灵虫掉在白术手上，打了几个转，才停在他掌心凹处。
　　“哎哟喂……”灵虫呻-吟一声，“会头晕的。”
　　白术闻言手一抖，险些将灵虫扔出去，后者吓得伸出小短手抱紧了他的手指，连声喊道：“小心些，小心些，我很娇弱的！”
　　
　　怎么今天净遇到这种匪夷所思的事……虫子也会说话了……白术晃晃脑袋，开始怀疑自己是不是还没睡醒。
　　灵虫仍旧在喋喋不休，易安哼了一声，它赶紧双手捂住嘴，以示自己很听话。
　　
　　易安上前，用食指和拇指捏起灵虫，放在“镇邪”玉上。后者小圆眼睛四处乱看，似乎很是不安，想说话又不敢，于是扭来扭去，最后不慎从玉佩上滑了下来。
　　几次之后，易安无奈道：“只是帮你找个安身之地。”
　　灵虫这才老实了，安安稳稳趴在“镇邪”上。
　　
　　易安提笔沾着朱砂，在灵虫周围画了个法阵，然后小声催动咒语。只见灵虫身上溢出丝丝亮光，有成千上万缕，将玉佩包裹在内；朱砂画成的法阵渐渐变淡，似乎被玉佩吸收了一般，亮光散去，灵虫不见了踪迹，原本羊脂一般洁白的玉佩，变成了一半暗红一半深青的古怪模样，将将是个八卦图案。
　　
　　一番举动耗费不少力气，但却相当顺利，灵虫被封进“镇邪”里，至少暂时没有冲破结界引来祸事的危险了。而且还能随身携带，不至惹人怀疑。
　　易安长舒一口气，示意白术上前，动作轻柔地将玉佩替他挂在脖子上，小心地塞进衣服内。
　　
　　他手指触到白术领口处暴露的锁骨，只觉清瘦细腻，忍不住用指腹抚过。白术身上略僵硬，却没有做出拒绝之态。
　　易安心中一动，正欲再做点什么，冷不防一个声音插了进来：“英雄！一刻已至，我可以开口说话了吧？话说英雄你还没有介绍过自己，还有现在在我身上这位美人，小生名为东方，不知可否请教美人芳名？”
　　
　　易安动作一僵，三下五除二，将玉佩从白术身上摘了下来，然后打开窗，在窗外找了地方直接一挂，然后冷冷道：“以后不经允许开口说话，就反省一个时辰。”
　　说罢，果断关窗。
　　
　　此时正是正月十五，子初之时，春寒料峭的，门外还刮着嗖嗖的凉风。
　　灵虫刚一被挂出去就开始哆嗦，一声接一声地认错求饶：“英雄，别这样无情啊！外面天寒地冻，我很娇弱的！速速将我拿回去……”
　　
　　易安开窗，在寒风中颤抖的玉佩充满期待地叫了声：“英雄……”
　　接着就被施了个禁言术，只能扭动不已，却发不出一点声音。小金偶然路过，看着窗沿上摇摆不止的玉佩，疑惑了一下：今晚的风有这么大么？
　　
　　****
　　
　　夜半三更。
　　整个宅院被结界笼罩着，显得分外静谧。
　　
　　易安和白术已经安歇，而惨遭折磨了一个时辰的灵虫，在外厅的角落暗自啜泣。它只是睡得久了点，好长时间没说过话，难免激动，为什么要遭此无妄之灾啊……果然自古美人多薄命……
　　
　　正在灵虫自怨自艾的时候，门忽然被推开了，白狼小心翼翼地潜了进来，左顾右盼，口中还小声道：“这么晚，应该都睡着了吧……”
　　灵虫刚想开口，又想起铁血版易安，于是闭嘴。
　　
　　白狼等了一会儿，见房内毫无动静，这才蹑手蹑脚走了进来，呼了口气：“真是的，没想到灵虫那么难缠。果然还是等这时候来吸灵气才是上策。”
　　说着，它找到挂在屏风一角的玉佩，在附近蹲下来，一阵光之后，人形的白狼出现了。他的模样比上回所见又长大了一些，周身的气也更厚更稳。
　　
　　白狼盘腿而坐，体内灵气运行一个周天后，他喜不自胜道：“已经恢复了七成，再过些日子就能全好了。等那时候，老子想去哪里就去哪里……”
　　他正喜不自胜，冷不防门外传来一个震惊的声音：“小雪，你要走吗？”
　　
　　白狼抬头，是不知何时跟在他身后的沈金银。
　　 


34、自作孽（上）
 
　　措不及防看到小金，白狼却没像往常那般见面就掐，反而扭捏了片刻，才不情不愿地回答：“……老子早晚要走的。”
　　“……”小金长大了嘴，不知是被震傻了，还是不知道该说什么。
　　白狼哼了哼，恶声恶气道：“你也是，难道打算永远当别人的跟班么？”
　　
　　“少爷可是我的恩人。要是没有他，我不知何时才能修成人形……” 小金下意识反驳。
　　“就算如此，你也该为自己打算。”白狼几步上前，居高临下进行现场教育：“就算你愿意跟，说不定人家什么时候还不愿意要呢。”
　　“如果是那样，就等到少爷和白公子不要我的时候再说吧……”此话一出，小金顿时白了脸，却仍咬牙道，“忘恩负义之事，我可不做。”
　　
　　“随便你！”白狼顿生“我欲将心托明月，奈何明月照沟渠”之感，扭头不在理他，自顾自继续到玉佩前坐下修行。
　　小金像是没有意识到白狼的不快，也跟着到他身边坐下，既不说话，也没见有什么动作，就是目不转睛地盯着白狼，好似饿汉盯着一碗红烧肉。
　　
　　后者有意装作无所谓，可惜心浮气躁，体内气息已乱，根本不听使唤，稍一运行便四处乱窜，险些走火入魔。
　　白狼不得不停下来，怒气冲冲揪着小金的领子拉近，冲他咬牙道：“你这么看着，叫我怎么静心，怎么修炼！”
　　
　　小金吓了一跳，结结巴巴解释：“我、我就是觉得，你修炼的时候……跟平时不太一样，特、特别好看……”
　　白狼没料到他说出这句话，一时不知该继续生气，还是该说一句“过奖过奖”。
　　而小金，见他没反应，还以为白狼不肯原谅自己，哭丧着脸道：“你要是不喜欢让人看，我这就走。”
　　弄得白狼进也不是退也不是，总不能叫他说“没事，我就是有点不好意思”吧――怎么说得出口！
　　
　　而小金也是一动不敢动，一时间，俩人居然就保持着相距寸许的距离静止着，要多暧昧有多暧昧。
　　白狼忽然意识到这一点，憋红了脸。但小金不出声，他又不肯先灰溜溜让步，只好硬撑着，那滋味，简直像在锅里干烙，别提有多难受了。
　　
　　僵持不下之际，从头顶忽然传来一声幽幽的叹息：“唉……正是少年时啊……”
　　俩人一愣，同时抬头，只见挂在上方的玉佩散发着叫人莫名碍眼柔光，一晃一晃的，慢悠悠叹息道：“想我年少之际，也曾这般为伊人衣带渐宽人憔悴……问世间情为何物，只叫人生死相许……”
　　
　　此话一出，白狼跟小金头皮俱是一麻，面色更是火上浇油一般精彩万分。白狼迅速放手，往后跳了一步。俩人四目相对片刻，满面通红的小金饥不择食般丢下一句“早些休息”，夺门而跑。
　　而白狼也好不到哪儿去，恶狠狠瞪了玉佩一眼，跟着落荒而逃，留下玉佩独自长呼着：“千万别告诉英雄我开口说过话啊啊啊啊~~~”
　　可惜，已经没有谁会注意了。
　　
　　****
　　
　　第二日，白术端着饭碗，停下筷子，十分疑惑地四下看了看。
　　他左手边的白狼，背对着众人，浑身撒发着“别来打扰爷”的霸气；而他右手方向，一向喜欢粘着自己的小金站得远远的，还低着头不肯往这边看。
　　
　　“他们这是怎么了？”他凑近易安，悄声问道。
　　话音未落，他“啊”地惊叫一声，慌得易安连忙问：“怎么了？！”
　　“玉佩忽然自己跳了一下，”白术说着，十分好奇地将挂在腰间的玉佩拎起来，放在眼前仔细查看。
　　果然，玉佩抖动不止，看上去很激动。
　　
　　易安几乎能想象到那滔滔不绝的声音在耳边说：“我知道，我知道，我知道他们怎么了，快点来问我啊！”
　　于是他温柔地按下白术的手，然后揉了揉他脑袋，一边心道手感甚好，一边漫不经心地回答：“大概是累了吧，昨天都被那灵虫折腾得够呛。”
　　白术深以为然，叹道：“年纪轻轻的就这般不中用，以后可怎么办好……”
　　
　　灵虫瞬间不动了，浑身上下开始散发一股绝望的悲伤气息，白狼似有所感，颇为同情地回头看了它一眼，生出些惺惺相惜的悲愤来。
　　
　　****
　　
　　饭毕，白术道：“我们已经在临仙镇呆了这么久，差不多是时候离开了吧。”
　　毕竟是小镇，玩了这些天早就腻味了，白术已经按捺不住，想早日实现他游遍天下美景，吃遍天下美食，看遍天下美人的宏图伟业。
　　
　　可惜这一番热情，被易安一盆冷水浇了个透心凉：“不行。你这回元气受损，若不彻底养好，日后怕是再难精进了。”
　　白术急道：“养了这么多时日，早好了。”
　　只不过任他如何说，易安就是不准，整得白术一点脾气都没有，心中暗道小爷自有办法。
　　
　　他想起大师兄临走之时，曾经神秘兮兮地将一个红珊瑚制的小瓶子塞给他，说：“药。”
　　追问之下，白术才知道，这是叫人吃了就变得无比听话的丹药。师兄说易安太精明，怕白术受委屈，叫他好生收着，以备不时之需。
　　白术摸着怀中的珊瑚瓶――此时不用，更待何时！
　　
　　于是白术当下就一拍桌子站起来，自告奋勇要亲自下厨，说自己这些天吃腻了小金做的饭，晚上给大家露一手。
　　话说出口，白狼跟小金却都心不在焉的，而易安，含笑不语。
　　白术见无人响应，不由有些心虚，他哪里会做饭啊……但想着自己未来的美好生活，还是心一横，硬着头皮撑住，打算一不做二不休。
　　
　　果然，到了晚上，饭桌上只有白粥和几样小菜，主食倒是香喷喷黄亮亮的肉饼――可惜，小菜是存下来的酱菜，肉饼是早上小金做好的，也就是说，白术只熬了个粥……
　　不过他不愧是行走过江湖的，脸皮实在是厚，面对早上夸下的海口，竟能面不改色招呼大家吃饭。
　　而易安什么都没说，端起碗正准备开动，却被白术拦了：“等等，你吃这碗。”
　　说着，他将一碗盛好的粥放到易安面前。
　　
　　白术这些小把戏如何瞒得过易安的眼睛，他自然知道这碗粥有问题。
　　只是一来易安不知白术要干什么，二来想着他总不会害自己，于是易安索性不动声色地接过吃了下去，打算来个将计就计，一看究竟。
　　一个暗怀鬼胎，一个另有打算，这顿饭，可谓吃得波涛汹涌。白术心中七上八下的，总管不住用眼角瞟易安，却冷不防被后者逮了个正着。
　　
　　“你今天怎么总看我？”易安故意说。
　　“没……没……”白术干笑，又问，“这下我们能启程赶路了么？”
　　易安挑眉：“你不会以为熬个粥给我喝，就能让我改变主意吧。还是说……你背着我做了其他事？”
　　白术额头冷汗直冒，赶紧矢口否认，心中不由暗自奇怪：不是说这药吃了就能让人听话，怎么一点用没有。师兄是不会骗自己的，难道说是药量不够……
　　另一边，易安也有些不解，已经过了一盏茶时间了，什么事都没发生。难道子宴还有后招？
　　
　　两个人各怀心思，面上却都和和气气，假得灵虫都看不下去了，直叹气。白术一把捂住，将玉佩摘下来，用被子裹了好几层，塞进柜子深处才作罢。
　　
　　****
　　
　　半个时辰后，易安忽然觉得下腹一紧，浑身似有一股热流流过，整个人都荡漾起来……这情形，实在是似曾相识……
　　“子宴！”他捏紧了茶杯，“啪”一声拍到桌子上，吓得本来就心虚的白术一下子跳起来：“什、什么？”
　　
　　易安强忍着越来越强烈的感受，咬牙切齿道：“你给我下的什么药？”
　　白术听他这么问，知道多半败露了；又见易安双颊嫣红，目含水汽，无端端多了一丝艳丽，和平时大不一样，以为是他中了毒，便连忙和盘托出，还将那瓶药掏出来，战战兢兢地交了出去：“这个就是大师兄给的……”
　　
　　易安一看那瓶子，要多风骚有多风骚，还散发着阵阵香气，更是气不打一处来――好你个方明扬，竟然给了白术一瓶春-药，想做什么啊？！
　　原本修为到一定境界，会变得百毒不侵。可这种春-药，配方都是极为常见的药材，只用于调动人的某种欲-念，对身体并无伤害，反而让人防不胜防。
　　
　　易安哪里想到白术会有这种东西，就这么中招了。不消一刻，他就浑身发热，一触即发。
　　偏偏白术还不知死活，见易安状态不对，一把拉住他手腕，要替易安诊脉。两人皮肤相触的地方似乎燃了一把火，随时都能将易安吞没，但他还是强忍着，强行压制翻涌的气血。
　　
　　天知道他对白术有多朝思暮想，然而易安求的是你情我愿，花前月下，绝不会借助这种东西顺势而上。
　　“气血过盛，却又运行不畅……脉象太奇怪了，师兄给的到底是什么药……”白术在一旁自言自语，易安听了简直要吐血――你不知道什么药，就往我饭里下！
　　
　　忍得实在太辛苦，眼看压制不住，易安便索性逼出一部分，喉间一甜，张口就吐了出来，弄得衣襟一片猩红。
　　而白术简直被吓了个半死，带着颤音连声道：“修、修明，你没事吧，别吓我啊……”
　　
　　他手忙脚乱地替易安下针，因为关心则乱，竟没有发现后者只是看着凶险，实际上吐了一口血，易安身体里翻涌的气血早就平衡了不少，运行瞬间通畅，早没有大碍了。
　　不过作为小小报复，易安故意捂着胸口苦笑了一下，哑着嗓子说：“子宴……你差点害死我了……”
　　
　　白术一听，开始啪嗒啪嗒掉眼泪，小声道：“我错了，你说吧，只要能赔罪，要我做什么都可以……”
　　“是吗？”易安装作十分虚弱地问：“……无论怎样都不后悔？”
　　
　　白术使劲点头。紧接着，他看到刚才还虚弱得好像下一秒就要驾鹤西去的易安，一下子坐了起来，脸上还带着计谋得逞的奸笑。
　　――原来他又被骗了！
　　 


35、自作孽（下）
　　
　　白术脸上还挂着眼泪，半张着嘴一副呆呆的模样，眼神半是羞愤半是无奈，组合起来十分纠结。
　　他正要说话，易安赶紧道：“说好的，无论怎样都不后悔。大丈夫一言既出……”
　　白术一顿，不肯在他面前丢了面子，于是涨红了脸，咬牙点头：“你放心，我话已出口，绝不会赖账的！”
　　
　　“那好，你站着别动。”易安哑着嗓子沉声道。
　　白术跟个木桩一般，直挺挺站在原地，一动不动。而易安，一手搭着他肩膀，微垂着眼眸，盯着白术通红的脸，慢慢地靠近。
　　他的目光深沉又炙热，好似要看穿白术的皮囊，在他灵魂中留下自己的烙印般。手掌下的身体如此鲜活，只要他愿意，马上就是属于他的了……要继续，还是要停止？
　　
　　易安的脑海中，似有左右两个小人不断交战，打得不可开交。他微微喘息着，指尖紧扣着白术肩头，隔着厚厚的衣服，仍然让后者感到疼痛，又莫名觉得有些害怕。
　　这样的易安和平时那副温文谈笑的样子相去甚远，带着强烈的侵略感，简直一副想要将他生吞活剥了的模样。
　　白术偏开头，逃避地偏开头。几乎是同时，肩头的力量在一瞬间再度增加，似是要刺进骨肉之中。
　　
　　“疼……”白术轻呼出声，语调中的哭腔还未散去。
　　就在一瞬间，易安放开了他，而那炙热的感觉却仍残留在白术的肩头。那温度，在冰冷的空气中，更叫人贪恋。
　　
　　白术下颚被那修长的手指扣住，轻轻转向前方，与易安四目相对。
　　他恍惚中产生了某种错觉，好像易安的目光有了实质，会在他脸上烧出两个窟窿一般，叫人不能直视。
　　
　　白术开口刚想说什么，易安却用一个蜻蜓点水般的亲问将他的思绪全部打乱。下一刻，他便被易安一把揽入怀中，死死圈住。
　　炙热的气息包裹着白术周身，让他觉得无比舒服；而某个坚硬而火热的，强硬地抵住他身体的东西，却让白术又在瞬间清醒。
　　
　　白术的脸霎时羞得红艳欲滴。
　　他在长安城呆了好些日子，对着沈瑜小侯爷耳濡目染的，加上出门乱逛时偷偷看的那些乱七八糟的书，现在易安什么状况，白术自然一清二楚。
　　再想到这状况从何而来，也难怪白术此时羞愤欲绝了。
　　
　　其实若论起来，两人相识小半年，白术对易安也并非无意，这种事你情我愿，原本没什么好推辞的。
　　只不过书上说，男男相悦，要用到那个地方……
　　白术偷偷感受了一下，认为困难太大，便开始挣扎，想逃离眼前的危机。
　　
　　“别动！”易安突然沉声喝道：“……我快忍不住了。”
　　后半句简直杀气十足，吓得白术立刻不敢再动。
　　易安紧紧搂着他，将头埋在后者颈间。虽然方才吐了口血让药性褪去了不少，但毕竟仍有余威；加上朝思暮想的人在怀内，是个正常人就不可能没有反应，易安现在一触即发，那经得起白术这般挑-逗。
　　
　　“啊！”白术忽然惊叫出声。
　　原来易安毫无预兆地将他打横抱起，就往内室去。
　　白术心中顿时乱作一团麻――要挣扎么？可是好像越挣扎越是反效果……还是说应该叫喊？那么该喊“放开我”还是“轻一点”？
　　就这么犹豫不决间，白术就乖乖地、安静地被易安抱着走了一路。
　　
　　直到背部碰到柔软厚实的被褥，白术才发现自己已经被易安小心翼翼地放在床上，便瞬间僵硬了。
　　不过，白术又不得不承认，在他内心深处，除了紧张害怕之外，似乎好像大概，还有那么一点点期待……
　　
　　易安一个翻身就躺倒白术身侧，一手环住他腰间，将整个人揽入怀中。
　　白术紧紧闭着眼睛，纠结地等啊等，谁知后者却没有进一步动作。他睁开眼睛，用余光偷偷看了一下，易安竟然也紧闭双目，正努力调节着呼吸。若不是某个过于活跃的器官，简直就像睡着了一般。
　　
　　这样都能忍住？！难道春药的作用也是因人而异的？
　　白术职业病发作，好奇心大起，忍了几次忍不住，于是伸手摇了摇易安，眼睛看向他腿间，迟疑着问：“修明……你现在没感觉了么？”
　　
　　易安一口血没喷出来――好容易平静了些，又来这样撩拨，你其实是想要我命吧？！
　　他没好气地用被子将白术从头到脚包起来：“睡觉！”
　　
　　竟然被白术怀疑，真是奇耻大辱。
　　若不是现在这种情况，易安真想将白术就地正法，好让他好好感受一下自己到底有没有感觉。
　　可他们之间的第一次，绝不应是那种东西的结果。
　　易安又给硬生生忍住。
　　
　　于是，异常纯洁的一夜过去了……
　　
　　****
　　
　　第二日，白术被窗外远远传来的犬吠惊醒。
　　他刚略微动了动，浑身都酸痛不已，想必是保持着一个姿势睡了一整夜的后果。
　　
　　猛然想起易安，白术赶紧转头想看看他怎样，却对上一双幽深的眼眸――易安早就醒了，不，看两个眼圈的颜色，应该是一夜未睡。
　　“那个，修明，早，哈哈。”白术发现自己还在易安怀中，尴尬之极，只好干笑两声。
　　易安挑眉不语，白术连忙摆出一副苦兮兮的模样道：“我知道错了……下次不敢了……”
　　
　　看着他这般活宝，易安终于绷不住了，无奈笑着摇头，凑上前深情一吻。
　　不知是清晨气氛太好，还是出于某种歉疚之心，白术不仅不躲闪，还笨拙地回应起来，让这个原本是安慰性质的吻，不由被拉长了时间……
　　
　　良久，两人分开时，都有些气喘吁吁。
　　“先收些利钱，”易安轻笑着，拉起白术替他整理压皱的衣服，“让你多欠两天，早晚我得拿回来。”
　　“小气。”白术压根没敢追究欠着什么，低着头，脸红红地敷衍着回答了一句，跳下床逃了。
　　
　　****
　　
　　出了正月，易安终于承认白术已经从上到下从里到外的痊愈了。
　　两人几经商量，决定先趁着草长莺飞之际往江南走一遭，好去领略领略那传说中的江南春光。
　　
　　正式出发之前，白术跟易安先回了一趟长安，拜访阁主，好归还之前从他那处得来的千里传音镜。
　　阁主笑眯眯道：“放在我这里也没什么用，索性送于小白吧，日后他也好有个照应。”
　　
　　白术拿不准他忽然这样大公无私是什么意思，犹豫着不敢答应，却又不敢拒绝，十分可怜。
　　易安直接开口替他拒了，又道：“带着这东西，大小事都逃不过你的眼睛……阁主的算盘打得好。”
　　阁主被当场戳穿，半点难堪也没有：“别这么说嘛，我也是一片好意。”
　　白术无语，阁主果然不是好人。
　　
　　“我怎么觉得……”阁主忽然若有所思地打量着他们二人，“你们之间……”
　　他故意讲话说一半，然后一般取笑地看着二人，一般万般风骚地摇着手中的扇子。
　　虽说此时已经入了春，但还是冷飕飕的，阁主穿着褂子跟狐裘披风，却非要拿把扇子，白术翻了个白眼，偷偷表达自己的鄙视。
　　
　　“就是这样了。”易安好不避嫌地将白术揽住。
　　白术冷不防听他这样讲，又闹了个大红脸，一时间，屋内众人都哄笑起来，就连白术腰间那块灵虫玉佩，也强忍不成，跟着笑了起来，反倒吓了白术一跳。
　　
　　****
　　
　　在长安略微停留的十数日，白术一行便出发南下。
　　本来以易安的本事，不管想去何处，都不过是略施法术之事。不过此行既然是为了游玩散心，那自然还是用普通的法子为佳。
　　于是他们走水路，往江浙一带富饶之地去。
　　
　　易安弄的船规模不小，除了三人一狼之外，船上还有一名厨娘，三名侍从，外带五个船工。
　　白术见到船时就有些意外，再看那些人冲着易安恭恭敬敬地叫“少爷”，便惊讶地问：“这船和人难不成都是你买来的？！”
　　
　　易安摇摇头：“你再看。”
　　白术闻言，心中一动，用上新从易安那儿学来的“火眼金睛术”，再看，身子一晃险些站不稳――哪里还有什么大船、厨娘、船工！
　　船是一片荷叶变的，船工是几只硕大的灰鼠，侍从是黄鼠狼，而厨娘，根本是一只肥肥的兔子！
　　全都是幻术……
　　
　　他一把抓住易安的胳膊，好像是害怕自己摔下河去，有点紧张地问：“你这法术靠得住靠不住？”
　　易安哈哈笑着叫他放心，但白术仍然有些束手束脚。
　　最后，他垂头丧气道：“看来法术还是不要随便乱用的好。”
　　
　　两人走走停停，遇到兴起之时，便索性停留几日，过个瘾才走。
　　天气渐暖，越往南，越是花红柳绿，满眼诗意。这一路下来，白术觉得自己好似也风雅了不少，时不时装一把文人墨客，还有些上瘾的势头。
　　
　　这日，两人刚到启程，忽然有只苍鹰在头顶盘旋不已。
　　“是李良的信使。”易安解释一句，伸手让那只苍鹰停在自己手臂上，从它爪上解下一个细细的竹筒，然后挠了挠苍鹰的脑袋。
　　苍鹰很兴奋的样子，连连用喙蹭易安的手指，叫个不停。
　　一人一鹰玩了一会儿，易安忽然使劲将手臂往上一抬，苍鹰便长啸着展翅远去。
　　
　　“写了什么？”白术凑上来。
　　易安将信展开，看了一会儿，眉头微微蹙了起来。
　　 


36、星夜之船
 
　　“坏消息？”一见易安脸色，白术就如此问道
　　易安将信递给他，白术接过定睛一看，只见信上只写着八个大字“近日恐有小难，留意。”，便道：“就这么一句，也没说楚，谁知道真假呢……”
　　
　　易安摇摇头，轻叹一口气：“李良‘铁嘴’之称，并非浪得虚名。他断定的事，百分之百准确。”
　　也就是说，两人祸事临头了，而且十有八九跟七巧灵虫有关。本来，天下就没有不透风的墙，何况事关这等传说中的灵物。易安是正因此而忧虑。
　　
　　白术却并不如何担心，反而安慰道：“车到山前必有路，既然逃避不过，索性不去管它。反正不知有何难，不如先好好游玩再说。”
　　跟白术这样随遇而安的态度一比，易安倒显得患得患失了。他自嘲地笑了笑，也让自己放轻松，投入两人的旅途中去。
　　
　　正在此时，灵虫玉佩扭捏一下道：“那个……我能不能插句话？先说清楚不是我故意不受规矩，只是现在情况十分紧急，如果我不说，可能会带来更大的麻烦，所以权衡利弊，我宁愿冒着被处罚的危险……当然，我觉得一个明智的人是不会因为这样就随便处罚我的……”
　　
　　被灵虫这么一插话，易安倒是从方才那种心境中跳脱出来，忍不住扶额：“闭嘴，有话就快说。”
　　“英雄，不是我想嗦，但你又让我闭嘴，又让我快说，那我到底是该闭嘴，还是该快说？”玉佩忽然像打了鸡血一般，抓住这一点开始喋喋不休。
　　
　　易安伸手掐住玉佩，后者顿时师失声，而他轻声细语地说：“说重点，明白？”
　　灵虫玉佩疯狂抖动不止，表示自己已经彻底领悟了。易安这才松开手，只听玉佩言简意赅道：“我饿了。”
　　语调如此无辜。
　　易安觉得自己上辈子一定是做了孽，欠了债……他叹了口气，对船工道：“到下个码头靠岸。”
　　――这无底洞，总用易安的灵气填并不是长久之计，好在这世上什么都缺，只有妖魔鬼怪连绵不绝，旅途之中顺手捉两个不是难事。
　　
　　****
　　
　　众人停留的乌云镇虽然仍属北地，却颇有水乡韵味，小桥流水，黑瓦白墙，叫一路自西而来，见惯了险山大川的白术惊喜不已。
　　他们寻了处小院子，门外有翠绿的细竹与三两枝含苞未放的桃花，院内四进，有石桌石凳，有池塘有凉亭；墙角的芭蕉跟如丝的细雨，正是梦想中的江南情怀，使人不由沉醉其中。
　　
　　白术一进门就忍不住四处看，还兴致勃勃拿了点心喂鱼，而易安只是吩咐小金带着仆从们收拾房间，自己在一旁看着白术，眼带笑意。
　　
　　对易安来说，这种平凡的小院没有多少吸引力，还不如白术来得有趣。而最重要的是，这种阴雨连绵的天气，简直是妖孽滋生的好时候。
　　因此易安不仅没在众人驻留的宅子周围布结界，还故意叫小金将院门打开，好诱敌深入。
　　
　　小镇的妖物没见过世面，自白术他们一踏入此处，就都蠢蠢欲动的。他们聚在一处宅子内，毫不设防，诱人程度堪比唐僧肉。
　　太阳还没落山，有些个性子急的小妖就耐不住摸上门来，有去无回。
　　
　　“怎么还没回来……”有那在四周观望的，焦急不已。
　　“一定是灵气太多，一时半会儿吸不完！”语气间净是羡慕嫉妒恨。
　　先前发话的急了：“那怎么办？再等下去哪还有我们的份儿……”
　　
　　沉默片刻，两只妖一不做二不休，向那令人口水横流的宅子冲去。这一下，好比捅了马蜂窝，附近潜伏的精怪纷纷冒头，争先恐后，生怕动作慢了分不到一杯羹。
　　一些修为高深的妖不为所动，看了看沸腾的中心，悄无声息地隐去身形，离开这是非之地，心道一群不知死活的，也不掂掂自己的斤两。
　　
　　一炷香的时间后，宅子周围恢复了清净。
　　灵虫打了个饱嗝道：“虽然品质略欠，数量倒是很多。英雄出手，果然不同凡响。”
　　易安没有理会它的马屁，冷声道：“吃饱了就闭嘴。”
　　灵虫马屁拍到马蹄子上，委委屈屈地缩进玉佩深处，假装自己不存在。
　　
　　****
　　
　　旅途虽美，却也叫人疲惫，尤其是白术才刚刚修行不久，还达不到用内息养精神的境界。因此第二日直到日上三竿才起来。
　　他洗漱一番，穿好了衣服出去寻易安，却见一十七八的陌生少年坐在自家院子的石凳上，正跟小金说话。
　　
　　什么时候来客人了？
　　白术一边想着，一边走过去。小金一见他，立即站起来，欢快道：“公子，你起身了！早饭要吃什么，我去准备。”
　　“喝点粥吧，待会儿又该吃午饭了。”易安从前院进来道。
　　
　　白术一想有客人上门，自己竟然还睡得这么晚，顿时觉得很不好意思，连忙应了，又想转开话题。
　　他四下看看，没发现白狼，就问：“小雪呢？今天怎么没和小金一起？”
　　
　　小金闻言，抿嘴笑了笑，跑去准备白术的早饭；而易安也一副知而不言的样子，弄得白术摸不着头脑。
　　那位陌生的少年却很不高兴地说：“我有名字，叫九杀。”
　　
　　白术抬头，看着少年：“小雪？”
　　“九杀。”白狼强调。
　　白术愣愣地，心里却觉着不怎么惊讶，反正玉佩都会说话了，自家宠物变成人，似乎也不是多么稀奇的事。
　　“难怪小金跟你这样熟，”他感叹一句，忽然又有些高兴，“既然小雪成了人，就不能做我的宠物了。”
　　白狼哼了一声表示“算你识相”，却听白术又道：“以后我也有侍从了。”
　　端着清粥小菜过来的小金听到这段对话，“噗嗤”一下笑出声。白狼顿时怒了，却又碍于小金，只能气冲冲回了自己房，留下众人心照不宣。
　　
　　****
　　
　　乌云镇虽好，却不是久留之地。
　　白术跟易安只呆了十数日，便又再次出发。
　　
　　天气日渐转暖，白术脱了棉袍，换上了轻薄的春装，顿感浑身舒爽。
　　他们仍旧走水路。
　　
　　入夜，白日的喧嚣褪去，连虫鸣声都没有，分外寂静。
　　众人都已歇下，白术不知中了什么邪，辗转反侧无法入眠。门忽然被敲响，是易安：“子宴？”
　　白术一骨碌起身，披了衣服，开门叫他进来：“怎么这时候过来。”
　　
　　“知道你没睡，特地来寻你的。”易安道。
　　白术更加惊奇，此时已至寅时，易安这是有什么急事？
　　还没等他开口问，易安就带着笑意拉他：“走，带你去看好东西。”
　　
　　手被裹入一片温暖中，白术还没反应过来，就呆呆地被易安拖着走。
　　两人一路到船尾，易安寻了处地方席地而坐，冲着白术拍了拍他身边的位置。白术嘟囔了一句，依言过去。
　　
　　船在江水中微微晃动，坐在船尾便叫人有种飘然之感。
　　白术舒服地眯起眼睛打了个哈欠，懒洋洋开口：“修明，你要叫我看什么？”
　　易安揽着他肩头，让白术与自己紧紧相贴，另一手向上指了指。白术抬头，只见头顶一片浩瀚星空，一颗颗星星在深邃的夜空之中闪耀着奇异的光彩，看上去似乎与平时那么不同。
　　
　　“头一次这么仔细地看星空，”半晌，白术愣愣地低语，“原来是这样的……”
　　易安简直爱死他这副傻乎乎的模样，忍不住伸手揉了揉他的脑袋，也不说话，就在这样绚烂的星光下凝视白术的侧脸，觉得这世间如此宁静美好。
　　许久，白术察觉了，立刻紧张起来：“你、你干嘛不看星星，只看我？”
　　“没什么，就想多看一会儿。”易安道，这答案让白术大窘，作势就要起身，却被易安一把拉住，扣在怀里。
　　
　　靠着那温暖的胸膛，白术又一次将目光投向漫天星斗，只觉得如此平静，仿佛世事流转变迁，红尘几度轮回，而那万载的时光，都凝结到此时。
　　“如果能永远这样就好了……”他情不自禁呢喃着。
　　易安侧过脸凝视他许久，最后一笑：“谁说不能呢。”那双带笑的眼眸，似乎比头顶的星光更亮。
　　
　　白术沉溺了，紧接着，易安温柔的吻就覆了上来，带着他慢慢躺倒在甲板上。后者只来得及“啊”地一声轻呼，就被按着双手固定住。
　　他清楚地知道易安想要做什么，也知道这天早晚会来，甚至他自己也数次想象过，那会是什么情形。
　　而当这一刻真的到来的时候，白术还是感到十分羞赧，忍不住低声叫道：“别、别在这里，会被看见的！”
　　
　　就在此时，四处浮起许多光球，将两人包围在内，笼罩在一片朦胧而温暖的光芒中，与外界隔绝了。
　　这彷如梦幻的情景让白术有一丝眩晕。易安盯着他，只觉得身下的人那么好看，那双清澈明净的眼眸，更是叫他挪不开目光。
　　
　　他低头，又一次吻了上去，比之前更深，更热烈。
　　白术回应着，与他唇齿纠缠。仿佛有火焰在四周燃烧，如此热烈，如此意乱情迷。易安叹息着，伸手轻轻抚过白术的身体，感觉他先是僵硬了一下，然后便渐渐放松，仿佛祭献一般，将自己完全呈现在易安面前。
　　
　　“修明……”白术低声唤着，情深如许。
　　漫天星辉，月华如水，都不及这一句更令易安沉醉。他轻叹一声，坚定而温柔地分开白术赤-裸的双腿。如此小心地而缓慢，仿佛要让那人感受到他未曾说出口的誓言。
　　
　　一生，一世，一人，足矣。　
　　
　　****
　　
　　“真是的……遮那么严实，什么都看不见。”船身一侧，白狼的脑袋冒出来左看右看，最后十分失望地说。
　　小金面色红红在一旁站着：“君子非礼勿视，回去吧。”
　　“要回去你回去，”白狼摆摆手，“老子一定要看到――我就不信我的法术差这么多！”
　　小金无语，思来想去，最后一把拽出白狼，二话不说将他往回拖。
　　白狼反抗无果，只能在甲板上留下一道不甘的痕迹……
　　 


37、私奔路上的悠哉生活（一）
 
　　再醒来的时侯天刚蒙蒙亮，头顶星辰依旧在，不时有微风吹过树梢，沙沙作响；而白术躺着，身下铺着一条厚厚的毯子，身旁篝火熊熊，温暖异常，空气中还有诱人的香气弥漫……
　　他不禁有些恍惚，隐约记得自己是在船上，怎么又有了篝火？难道在梦中？
　　
　　这么想着，白术试图起身，却立刻觉得全身像散了架一般，无一处不疼，尤其是身后那处，更是火辣辣的，叫人好不羞耻。
　　他猛然想起昨夜的事，忍不住呻-吟一声，又重重倒了回去，将脸埋在臂弯之中，不敢抬头。
　　
　　“子宴，身上还好么？”耳边忽然有人道，不用猜也知道是易安。
　　白术大窘，采取鸵鸟策略，将自己的脸埋得更深，死活不肯作声。
　　易安轻笑，故意道：“你要是再不起来，这烤得焦香油亮、火候正好的兔子，可就没你的份儿了。”
　　话音刚落，白术的肚子就十分配合地开始“咕咕”大叫，闹着要造反。白术羞得耳根都红了，极力装作什么也没听见，然而鼻间香气如此难以抵挡……
　　
　　“外焦里嫩，真香啊！”易安撕了一块兔肉，坏心眼地感叹。
　　白术吞了口口水，忍不住那眼睛偷偷看了一眼。不看还好，这一看，神仙也受不住了――乖乖！那兔子烤得真叫一个好！
　　整个油光发亮，表皮已经成了深褐色，一看就知道肯定香脆无比。而被易安撕下的一小块，露出鲜嫩多汁的内里。
　　
　　白术二话不说，也顾不得身体疼痛，只想着先喂饱了五脏庙。
　　易安计成，心情大好，直接从烤得最好的部分撕下一块，递到白术嘴边。后者也不客气，张口就吃，柔软的舌头不可避免地从易安指头上划过，弄得他心里痒痒的。
　　
　　不知是不是饿极了的缘故，白术只觉得易安弄出来的烤兔子鲜美异常，肉质极嫩，滋味妙不可言。
　　他等不及易安喂，自己撕下一只兔腿，抱着就啃起来，那模样简直就像三年没吃饭一般，叫易安看得好笑。
　　一只兔腿下肚，白术吃的两手的嘴上都是油。他被易安笑得发窘，便恶从心中起，忽然大吼一声扑了过去，用力抱住他。
　　易安躲闪不及，被扑了个满怀，弄了满身满脸的油印子，顿时哭笑不得。
　　
　　两人闹了一会儿，白术终于恢复了常态，又扯了一大块兔肉慢慢吃着，一边好奇问道：“大半夜的，从哪里来的兔子？”
　　易安示意他回头。
　　只见小金一手一个，提着两只肥兔子，正从林子深处往这边走。在他身侧，是已经化为人形的白狼。
　　
　　小身板和提兔子的彪悍身姿间的对比过于强烈，白术被震撼了，待他走近，由衷赞叹道：“小金，没想到你这么厉害！”
　　小金羞涩一笑：“九杀一闻，就知道兔子藏在哪里，一找一个准。”
　　白术闻言，下意识拿眼睛瞟白狼，心想：“什么雪狼，果然还是只狗吧……”
　　
　　****
　　
　　直到吃完了第三只兔腿，白术才意犹未尽地擦了擦手，说吃饱了。
　　他回想起自己方才狼吞虎咽的彪悍模样，有些不好意思：“怪了，才过了一个晚上，怎么饿成这样……”
　　“不是一个晚上，”易安接话，“你睡两天了。”
　　
　　“啊？”白术一愣，“不会吧？”
　　“昨日遭了歹人埋伏，一波又一波的，没完没了，我嫌麻烦，便叫弃船走旱路。”易安道：“你睡着了，大概不知道。”
　　白术仔细想了半天，最后摇头道：“当真一点印象都没有，怎么会睡这么死……”
　　“大约是晚上累着了吧。”易安话带双关，语调暧昧。
　　
　　白术“唰”一下脸红了，狠狠瞪了易安一眼，却多少有些底气不足的样子。
　　后者哈哈大笑，话题便被带开。
　　至于易安心疼白术，不忍吵醒他，于是施了安魂术一路抱着的事，为了照顾某人自尊，还是深深埋在心里的好。
　　
　　“什么人埋伏，就是之前李良说过的灾祸么？”白术故作严肃问。
　　易安收了笑：“大概是走漏了风声，引来觊觎灵虫之辈。”见白术一下子警惕起来，他又安抚道：“不用担心，船依旧走水路南下引开他们，我们这一路想必会清净些。”
　　“船工大哥深藏不露，比我厉害多了。”小金笑嘻嘻插话。
　　白术点头，便将此事丢到一边。
　　
　　吃饱喝足，四人动身，果然如易安所说，这一路很是清净，偶尔有不长眼的精怪找上门，都如之前一般做了灵虫的点心。
　　等到了金陵，灵虫玉佩已经变得晶莹至极，内里仿佛有霞光流转一般。要靠“镇邪”压制灵虫之气，已经日渐吃力。
　　
　　易安正为此事犯愁，忽然又收到李良来信，写着“车到山前必有路，近水楼台能得月”。
　　“这是什么意思，叫我们不用管么？”白术不解。
　　易安十分有深意地看了白狼一眼，对白术道：“记得先前在洛阳，李良说过，既然你收了九杀，日后自有回报。”
　　白狼见他如此，只好说：“我是有办法。”
　　
　　白狼一族，自古善织结界，且威力巨大。九杀虽然年幼，但却是白狼一族中的高阶者，能力自然不低。
　　可是七巧灵虫乃上古神物，要织出能阻隔灵虫灵力的结界，也并非一件易事，花费之大，一般人根本难以承受。白狼本不想这趟浑水，却架不住小金用期待的目光，最后脑子一热，竟然给答应了。
　　
　　他费了好些力气，才做出一个拳头大小、十分坚韧的结界，勉强将玉佩封印其中。只是这结界被灵虫灵力腐蚀着，每过半月之久就需重新加固，到时候免不了又是一番损耗。
　　白狼嘴上不说，心里泪流满面，自己是苦力命啊！怎么净干这种吃力没好处的活……
　　
　　****
　　
　　白狼耗费太大，整日一副恹恹的病弱模样，十分可怜。
　　易安自然不会袖手旁观，除了隔三岔五替他输灵气之外，还亲自教授白狼一套心法，叫后者受益匪浅。
　　白术修为太浅，帮不上什么忙，只好时不时端好东西给白狼吃，弄得他没多长日子就胖了一圈。
　　
　　最重要的是，白狼这副虚弱的摸样叫小金见了，很是心疼，整日嘘寒问暖的，简直叫往东不往西，叫摸狗不偷鸡。
　　白狼哪里受过这等待遇，心下暗爽，忍不住有些飘飘然，将手中权力发挥到极致，指使得小金团团转。
　　日子一长，小金有所察觉，又难过又生气，整整三天没理白狼。
　　
　　白狼弄巧成拙，偷鸡不成反而蚀了把米，别提有多后悔了。
　　他赶紧承认错误，低声下气，态度极佳；小金却不为所动，直到七八天后，估摸着他狠狠得了教训，才给了点好脸色。
　　
　　“说起来，你不是最爱那灵气么？怎么这回就不行了？”小金白了一眼问。
　　“笨，以前在白术体内，灵虫尚未苏醒，灵气浓度正好，现在……”白狼叹了口气，语气满是遗憾，“补品吃多了也要流鼻血啊……”
　　
　　****
　　
　　又过了三月有余，入了初夏，众人抵达临安。
　　柳绿如烟，新荷如霞，温风如酒，波纹如绫，不觉叫人目酣神醉。白术被西湖胜景迷住了，流连数日不舍离去。易安索性置了宅子，暂时在此处安定下来。
　　
　　谁知刚搬入新居，带在白术身上的玉佩忽然毫无预兆地碎成几块。
　　易安一惊，以为白狼的结界终于支撑不住破碎了，谁知灵虫周身青光又起，倒和那日它苏醒的模样有几分相似。
　　
　　等青光散去，灵虫不见了，一个碧绿色的茧漂浮在半空中，灵气内敛，毫无外泄，看上去根本不需要结界禁锢。
　　所有人都愣了――这算什么？！
　　只有白狼热泪盈眶――他险些快被榨成狼干了……
　　
　　易安沉吟片刻道：“想必灵虫终于吸饱了灵力，有所变化吧。”
　　这才小半年……他起阁主说过的关于灵虫成长的话，叹道这人果然是信不得的。
　　
　　白术看着圆滚滚的碧茧，心中喜爱，便忍不住想摸摸看。谁知一伸手，那茧便像有意识般，缓缓落在他手上。
　　 


38、私奔路上的悠哉生活（二）
 
　　众人都有些惊奇，纷纷凑上来围观，七嘴八舌猜测是什么状况。
　　“灵虫对公子果然有些不同。”小金有些羡慕地看着白术手上的碧茧，显然很喜欢。白术本欲递给小金看看，却发现碧茧好像黏在他手上一样，一松开就自动飞回来。
　　
　　他想了一会儿，又试着将碧茧放在手边桌子上。这次没有任何障碍，碧茧安安稳稳地呆着。
　　“果真有灵性，” 白术喜道，“竟能看透我的心思。”
　　易安说：“想必是灵虫与你灵息相通的缘故。”
　　
　　白术更加爱不释手，翻来覆去把玩，直到易安叫他出门，还才肯放下，最后因为拿在手上实在太过引人注目，恋恋不舍地装回衣袖中。
　　
　　两人是去游览临安名山灵鹫峰。
　　灵鹫峰位于西湖西北面不远，白术便与易安沿着西湖缓步而行，初夏气温宜人，微凉的风带着淡淡荷香，拂过湖面而来，好不惬意。
　　
　　他们行至灵鹫峰已近午时，但山脚处卖香烛黄纸等物的小摊还是绵延不绝，一打听，原来山上有座古刹，名为灵隐寺。那人还道，灵鹫峰的香火黄纸有灵气，连求签都比别处灵验，就是因为距离灵寺比旁人近些的缘故。
　　白术感叹了几句，也学那些灵隐寺礼佛的普通百姓的模样，拉着易安买了些香烛，然后沿着石阶往灵隐山麓去。
　　
　　一路林木耸秀，怪石嵯峨，与杭州婉约清秀的风格迥异，颇有趣味。而树荫、奇石深处时有泉眼，泉水澄澈明净，走在古朴的山道间，便能听见其细小的呜咽声时隐时现，叫人觉更幽静。
　　
　　灵隐寺就藏在山石深处，云烟缥缈不绝，足见其香火之旺。
　　白术先装模作样拜了天王殿和大雄宝殿，又在四处随意闲逛，还兴致勃勃地听老和尚讲了一阵经，甚至还吃了一顿素斋，也不嫌自家祖师爷张道陵看了吐血。
　　
　　易安跟在白术身后，不时无奈地摇摇头，对他这等行径十分鄙视。好在道教讲究道法自然，随心而动，并不在乎这些形式，也就随他去了。
　　
　　等白术尽兴，已是午后。
　　二人出灵隐寺与不便入内的小金九杀汇合，沿着另一条安静的小路往山下去。
　　
　　行至半山腰，白术发现有个老道士在路边摆摊给人算命测字，便十分感兴趣地围了上去，故意道：“老道士在佛教寺院附近给人算命，好生嚣张啊！”
　　老道士捻捻胡须，淡定一笑，仙风道骨，仿佛对这样的问题已不屑回答，气派十分。
　　
　　白术不由暗自敬佩。
　　他自然看出这人只是个普通人，不过瞧瞧人家这假修真，装得比易安这个真修真还像，这等功力，真相去讨教一二啊……可是易安还在身边，他又丢不起这人……怎么办？
　　
　　他一脸纠结，倒叫那老道士误会了，于是仙气飘飘地、慢吞吞地说：“我看公子印堂发黑，定有烦忧之事，可对？”
　　白术打蛇随棍上，赶紧道：“道长神算，真乃高人！”
　　
　　易安知道他想干什么，忍不住扶额，拉着白术想走。可惜后者根本不从，一屁-股在摊子前坐下：“道长可知，我有什么烦心事？”
　　老道士眼睛滴溜溜在易安跟白术身上一转，这二人方才一番拉扯，好不亲密，现在还牵着手呢……于是他摇头晃脑道：“姻缘。”
　　
　　“何解？”白术凑上去。
　　老道又开始捻胡子，十分淡定地看着白术不说话。
　　白术也算是半个同行，自然知道这是在要银子了，心里暗骂一声“老狐狸”，面上还装作恍然大悟状，说：“劳烦道长给我测个字吧！”
　　
　　“一字一两。”老道也不含糊，当下狮子大开口。
　　白术忍痛掏了一两，心道就当交学费。谁知那老道又说：“阁下测姻缘，需写两个字。”
　　高！实在是高！一句话，叫人避无可避。白术心悦诚服地又掏了一两。
　　
　　老道将银子收起，将笔墨推到白术面前。
　　白术想了想，提笔写下两个字――“安”、“术”，写罢，还有些羞赧地看了易安一眼。后者怕打草惊蛇，只作不知。
　　
　　老道对着这两个字，又掐又算，好半天，摇头晃脑地说：“木长一春根干老，子实三秋枝叶凋……”
　　“什么意思？”白术问。
　　老道又是摇头又是叹气地，就是不开口说话。
　　算你狠！
　　白术又往桌上放了一两银子。
　　
　　老道这才慢吞吞道：“阁下所卜之缘，正如草木，等秋日结果，根干已老，枝叶凋零。”
　　白术脸色一变，正要说话，老道又开口：“阁下大可不必为枝叶凋零而感怀，若无损失，便也无收获，说到底，无非是舍得罢了。”
　　“那到底是得还是不得？”白术问。
　　老道捻着胡子说：“若名讳之中有木，必得。”
　　
　　白术忍不住笑了，先抑后扬，一波三折，收钱说话，果然是行家里手。
　　他心情颇好地对老道士拱了拱手：“多谢道长指点。”
　　说罢，招呼易安小金九杀回家，留老道一人在那里回味――又蒙对了啊！
　　
　　****
　　
　　三天后，临安街头多了个算卦测字的小摊。
　　坐镇的是个年轻的小道士，模样生得十分俊俏，穿着白底青边的道袍，浑身上下一股出尘之气。
　　小道士旁边还时常坐着个英俊的公子，朗眉星目，面上常带三分笑意，端得和蔼可亲。
　　
　　这二人甫一出现，临安城大街小巷的姑娘们就沸腾了，有测字的，有看面相的，有算卦抽签的，还有非要白术给看手相的，里三层外三层将小摊围了个水泄不通。
　　银子如流水一般入账不说，还被人星星月亮一般捧着，白术不禁有些飘飘然，一边盘点收入一边对易安道：“早知道算卦赚银子这样容易，我还捉什么妖。”
　　
　　易安保持沉默，直到白术第二日又握着姑娘玉手看手相的时候，终于爆发了。
　　只见他“唰”地站起来，三下五除二将揭起桌子上铺的八卦旗一卷，什么签筒啦笔墨啦龟甲啦统统卷成一个包袱，被他牢牢攥在手中。
　　
　　姑娘们被这风卷残云之势震住了，一个个愣住了。
　　易安凉凉一笑：“诸位，抱歉，今日打烊了，还请回吧。”
　　下一瞬间，摊子前就散了个干干净净。
　　
　　“你干什么，”白术急了，“刚才那个还没收银子呢！”
　　易安转向他：“是舍不得银子，还是舍不得人？”
　　白术有点没反应过来，看易安面带微笑，语气温和，但是怎么，就是觉得有点凉气从背后窜起呢……
　　
　　他眨眨眼睛，忽然悟了――这，难道就是传说中的吃醋？！
　　想通了的白术十分宽宏大量，也不计较损失的银子，拍拍易安肩膀，笑得十分贤良淑德：“舍得，有你在，什么舍不得？”
　　易安如何不知道白术心中所思，但却不觉有何不妥之处，只道白术念着他，干脆就舍了摊子，将人拖走了。
　　
　　****
　　
　　不久，临安城的姑娘们万分遗憾地发现，那算命摊子只开了七八日便消失无踪。
　　
　　而不为她们所知的是，在城中僻静之处，多了个不起眼的医馆。此处大夫年纪虽轻，但医术高明，堪称药到病除。而医馆东家是个大善人，诊金便宜不说，若一时手头紧，还肯o佘药材。
　　
　　没多久，“明宴医馆”便有了名气，上门求医的人络绎不绝。可惜的是，医馆每日只开两个时辰，时间一到，只能“明日请早”。
　　东家人缘好，做事厚道，因此并无人抱怨。
　　不过，倒是有人好奇问过他，关门之后做什么，东家只笑不语，而大夫目露凶光，像是要杀人。
　　
　　****
　　
　　白术蹲在地里，先松土，然后撒了几粒丝瓜种子，盖土，浇水，一气呵成。倒不是他有闲情雅致体会农事之乐，不过是为了有新鲜蔬菜吃，外带打发时间。
　　自从两人决定在临安住下来，白术就在花园里开了片菜地，打算种些蔬菜瓜果。不小的园子里，先前种下的大白菜已经冒了青苗，看着煞是喜人。
　　
　　等种完丝瓜，白术已经满头是汗。
　　小金在旁一边给他递水，一边不解道：“用法术不过是瞬息之事，为何要亲自动手种？”
　　白术摇摇头：“普通人家都是这样，一针一线，一汤一饭，都是一点点做出来的，哪有法术可用。”
　　小金点点头，心里却并不明白为何要学普通人过日子。他不禁埋怨道：“我说我来，公子又不许……”
　　
　　“这种事，非亲身而为，不能得其乐。”忽然有人道，原来是易安过来了。
　　听少爷发话，小金似懂非懂点点头。
　　而白术一见易安便道：“你不是出去买药材了，怎么回来这样快？说好不能用法术的……”
　　
　　“非也，”易安笑，“药材明日再说。我们做普通人没几日，竟然过得连日子都忘了。今天是端午……”
　　“啊！”他话没说完，白术就跳了起来。
　　听说每年端午，临安城都会热闹非凡，家家户户挂艾草，吃粽子，尝“五黄”，还要举行龙舟大赛。白术早就盼着这一天了，结果整日忙着医馆的事，竟然险些忘掉。
　　
　　“怎么办……什么都没准备。”他垂头丧气地说。
　　谁知易安揉揉他脑袋，笑道：“我刚出门，就收了一堆东西，艾草、香囊、粽子、黄鳝、咸鸭蛋什么的，一样不少，晚上打些雄黄酒就成了。现在……出门看龙舟去！”
　　白术欢呼一声，扔了菜地的活计，就跟易安出门了。
　　
　　****
　　
　　在临安的日子太悠哉，白术他们几乎都忘了自己的身份，只当真如寻常百姓一般，平淡喜乐。
　　谁料一日，医馆却迎来两名不速之客，如同投入湖中的石子一般打破平静……
　　


39、私奔路上的悠哉生活（三）
 
　　这里不得不先插一句，虽然灵虫如今已经灵气内敛，但为了谨慎起见，临安宅子的内院周围，还是被易安仔细地布了结界，好让一般精怪妖魅无法靠近。
　　因此当敲门声响起的时候，小金只当是附近的百姓来求医问药，毫无戒心就开了门。
　　
　　谁知，门外站着个白眉乌发，身着青衣的年轻人，手持桃木杖，一双眸子寡淡，看着人时，好像看入无尽的虚空。
　　小金对上那空洞的眼眸，忍不住暗暗叹了口气，这年轻的公子，竟是个看不见的，浪费了好相貌。
　　他心中有些同情，不由放缓了声音：“公子可是来求医？时辰还未到，公子还请稍后再来。不过若有急症，我可以试着通报一声……”
　　
　　那青衣人似乎有些体弱，闻言轻轻咳了一声，对着小金略略点头：“多谢。请问此处可有一位易先生。”
　　易安跟白术在临安隐姓埋名，对外以兄弟相称，只道父母早亡，游历至此地。而这年轻人如何知道易安的真实身份？
　　小金拿不准来着何人，不敢轻易动作，只略带点警惕地说：“我们家是医馆，公子若寻人，该去衙门才是。”
　　
　　面对这样明显不欢迎的态度，青衣人并无什么特别的反应，只说：“我是易先生家人，自然知道他在何处……还请小哥让路，莫阻我。”
　　小金听他口气不似善辈，上前一步，挡在那人身前：“公子还请回，今日之事我自会通报我家少爷。”
　　
　　年轻人似有若无地叹了口气，那声音柔柔的，像蛇一般能钻入人心底。
　　小金只觉得猛然间不知自己身处何处，整个人恍恍惚惚的，隐约记得有件很重要的事，却又想不起来，茫茫然看着眼前一动不动。
　　“易先生在哪里？”他听见有人自空虚身处发问，又亲切又温柔。他不知道那是谁，只是莫名不想叫他失望，就算那声音要自己的命，他也会毫不犹豫双手奉上。
　　
　　许久不见他回答，那声音又近了些，似在耳边：“告诉我，易先生在哪里？”
　　“在……”小金迷迷糊糊回答，“在公子哪里。”
　　可是……易先生是谁？
　　小金隐约觉着这答案是关键，可是越着急越想不起来。
　　
　　那声音停顿一下，再度催促他：“公子在哪里，带我去。”
　　“公子在……”小金突然停下来。
　　公子……是白公子！这人要找白公子的麻烦！
　　
　　一瞬间，所有的理智都回到小金体内。他看到那年轻人正扣着自己的肩膀，微低着头，空洞的双眸深处闪着幽幽的蓝光，形同鬼魅。
　　摄魂术！
　　他心中一个激灵，趁青衣人不备，一把拍开扣在自己肩头的手，迅速后撤，转眼已在一丈开外。
　　
　　青衣人猝不及防，等小金站定，他才缓缓收了动作，转向小金的方向，语气略带惊讶：“没想到，有两下子啊……”
　　“早跟你说，直接进去就好，跟这等东西，废话那么多。”从树上跳下来一个七八岁的女娃娃，梳双髻，珠圆玉润煞是可爱。可惜一张口，声音却如同四五十岁的妇人一般，还略带沙哑：“你就是太心慈手软了，拓水。”
　　
　　被称为“拓水”的青衣人回头，轻轻咳了两声，十分好脾气地回答：“礼数总要讲的。”
　　“那先礼后兵，也该我出手了。”女娃娃两三步跳到跟前。
　　
　　她方才刚一开口，小金已经意识到三个自己也应付不了。再看她对拓水的态度，不难猜到后者也必非等闲之辈。
　　麻烦了……
　　他想开口叫人，却发现自己一点声音也发不出。那女娃娃哑着嗓子“咯咯”笑道：“怎么了，是不是发现自己说不出话？‘千机’一出，你这小小的精怪，还有什么手段。”
　　
　　小金心下叫苦，脸色渐渐变了，额头上直冒汗。他已经知道这怪人是谁了，童颜“赤鸟”，法术古怪莫测，还颇带几分毒性。遇到她，修为不足的小妖，都只有束手就擒的份。
　　
　　没等他想出什么办法，赤鸟已经化作一道红光直扑过来。
　　小金连滚带爬，堪堪避过这致命一击，却没防备拓水一道符飞来，正贴在他额头。小金只觉胸间一闷，一口心头血“哇”地喷了出来，浑身无力倒在地上。
　　
　　“这道是‘化神符’，你若不动尚无大碍，若是妄动，以你的修为，撑不过一炷香。”拓水上前一步，扶着院门，略带歉意地说，“真是对不住了。”
　　话音一落，赤鸟“哼”了一声，像是很不满拓水的做法，却也没说什么，作势要往宅子里去。
　　
　　小金挣扎着要阻止他们。
　　刚一动，身体深处顿时传来撕裂般的剧痛，就像有人用一把小锯子来回切割他的魂魄一般。
　　他强忍着站起来，摇摇欲坠，面色泛青。
　　
　　“你这样，死得更快。”赤鸟幸灾乐祸。
　　小金根本不管她的话，抬脚，身体一软，跌入一个熟悉怀抱，却是白狼回来了。
　　
　　一道结界横在两方之间，拓水一见，“咦”了一声，似乎很惊奇。
　　趁着他这一停顿，白狼连忙将小金额头的符纸揭下，紧接着挥手弹出一个光球，直入云端，发出一声尖啸。
　　
　　“看来少主就要来了，”拓水看着光球渐渐消失，轻声道，“也好，省得我们去找他。”
　　赤鸟显然也同意，两人当真就在远处等候，既不离开，也不攻击白狼和小金。
　　
　　白狼暗暗松了口气。
　　这两人不知什么来头，好生厉害，若真的攻击，他也撑不了多久。不过听他们叫“少主”，语气间却并无多少敬畏之意，想必不是善茬――不过，易安的事，就让他自己解决吧，现在还是小金比较要紧。
　　
　　他低头，方才接触符纸的手变得焦黑一片；而小金有些昏昏沉沉的，显然受了不小的伤害。虽然化神符已经被揭下，但若不及时救治……
　　白狼没有治愈的法术，只能一边干着急，一边尽力将自己的灵气输给小金，盼着易安早点看到自己方才发出的信号。
　　
　　****
　　
　　拓水有些奇特的手段，因此他突破结界之时，易安没能立刻察觉。
　　不过，小金的信号一出，他立刻就明白。
　　等易安白术一前一后赶到，就看见白狼怀抱小金坐在一边，而拓水和赤鸟闲闲站在另一侧。
　　“小金！”白术惊呼，就要过去，却被易安拦在身后。
　　
　　见他出现，拓水微微露出一个笑容，而赤鸟立刻道：“少主，叫我们好找。”
　　小金看向易安，后者不动，沉声道：“我之前已经说过了，你们何必执着。”
　　“主人遗命，易家交给少主。我与赤鸟身为左右使，主人之命，莫有不从。”拓水神色肃穆，“除非少主以主人的身份命令我们。”
　　赤鸟哑着嗓子赞同道：“不错。”
　　
　　易安深深叹了口气。
　　他们之间的纠葛，白术算是听明白了个大概，此时非常理解易安的无力。听说过逼亲的逼债的，还是头一回听说逼着人家做自己主人的，这算这么回事……
　　
　　见易安半天不给反应，赤鸟沉不住气了：“如果少主要违抗主人的遗命，就别管我们不客气了。”
　　说罢一挥手，凭空起了一阵大风，卷起沙尘，夹杂着淡红色的烟雾向几人席卷而来。
　　
　　易安不知从何处抽出一把油纸伞，往空中一抛，纸伞就快速旋转起来，挡在他们面前，让毒烟无法靠近。
　　紧接着他捏出道符，口中喝道：“破！”
　　霎时间，烟雾如同来时一般烟消云散。
　　
　　“不愧是主人看中的人。”赤鸟赞道，身形渐渐消失，隐在空气中。
　　易安伸手入怀，摸出一叠黄纸，口中默念几句，纸片似得了神通一般，顿时化作无数碎片，以摧枯拉朽之势，铺天盖地往赤鸟方才所在之地扑过去。
　　赤鸟躲闪不及，被围了个正着，大有水泄不通之势。她连忙施法抵挡，那些碎片却像有生命一般，法术一到立刻散开，法术一收又缠上去；有那被击散的，一片又做数片，赤鸟努力了半天，包裹着她的纸片反而越来越多。
　　
　　她没办法打破易安的法术，虽然暂无大碍，但显然已经失去战力。
　　趁此时，易安一挥手，旋转的油纸伞就向他飞去。到了身前，纸伞忽然一拢，易安抓住伞柄，纸伞化作一柄长剑，银光如虹，寒气逼人。
　　
　　一见这把剑，方才还在旁若无其事的拓水周身一凛，整个人立刻发出强大的气势。他手中的桃木杖也像注入了生气，顿时锋利起来。
　　易安的剑被激出阵阵清响，于是他单手掐诀在胸前，喃喃催动咒语，一道白光从胸口溢出，流水一般渐渐扩大，覆盖了他手中的剑。
　　
　　那把剑将白光渐渐吸收，最后变得如玉如晶，光彩夺人。
　　易安沉默着飞身而上，与拓水缠斗在一处，一白一青，轻盈如两只蝶，却又凝聚着惊人的力量。
　　白狼早已经承受不住，紧紧伏在地上，脸色苍白。而小金，因为有他的结界护身，情况反而要好一些。
　　至于白术……修为少得可怜，此时只觉得好冷，比冬天还冷，至于到底发生了什么，他只能回答易安一闪就不见了……
　　
　　****
　　
　　只是片刻，两人过了不下百招，胜负已分。
　　白术看见易安的剑刺入拓水胸口，忍不住咽了口口水――职业病发作……他是该上去救人，还是拎起刀补两下？
　　
　　正当他胡思乱想间，就听拓水没事人一般轻笑了一声，道：“是我败了，但凭少主处置。”
　　易安抽出剑，拓水身上的窟窿就在白术纠结的目光下，一点一点愈合了……
　　
　　易安没有答话，先是过去看了看小金的伤势，喂了颗丹药，然后嘱咐白术：“替小金好好瞧瞧。”
　　白术点头，易安便收了法术，放出赤鸟，示意那两人与他去后院。
　　 


40、私奔路上的悠哉生活（四）
 
　　眼见易安越走越远，白术心如猫抓。
　　不过，小金还昏迷着，他也不敢怠慢，犹豫一刻，便全心投入诊治之中。
　　
　　那“化神符”十分刁钻，专攻人元神。因此小金看上去似乎并无大碍，实际上元神已损――对修道之人来说，可谓大忌。
　　所幸白狼很快替小金揭下化神符，损伤尚未到不可恢复的程度。白术小心探查一番，便抽出他随身的银针，封住小金几处大穴。
　　
　　半个时辰后，白术施针完毕，由于体力耗费甚巨，他额头上已是大汗淋漓。再看小金，脸上青白渐退，呼吸也不似方才那般紊乱，大有好转之像。
　　白狼面现喜色，整个身体这才放松下来，安静地听任白术将他那只被“化神符”灼伤的手包扎好，而另一只，始终没有离开小金的手掌。
　　
　　一切停当后，两人一道将小金抬回后院房间安置好。
　　只听白术道：“我已经尽力医治，但是小金元神受损，怕是还得好好休养数年才成。”
　　白狼闻言，面沉如水，目光坚毅。他点点头，将手臂收得更近，把小金整个儿牢牢圈住。
　　
　　见状，白术忽然觉得自己有点碍眼，于是默默退了出去，将房间留给那二人
　　出了房门，一抬头就看见对面的房间，白术眉目中不觉带上一丝忧虑。
　　
　　他虽然多少猜到易安并非泛泛，但一来白术性子大大咧咧，二来对江湖中事知之甚少，竟从没往深了想。
　　现在忽然冒出来两个很厉害的人，追着易安叫“少主”，还哭着喊着要服从他的命令，这也变得太快了吧？！
　　易安他……会怎么做……
　　
　　白术脑子里乱七八糟地想着各种念头，一时间竟有些痴了，立于原处远望着房门一动不动。
　　忽然他背后一痛，却是被推门而出的白狼撞了个正着。
　　
　　“你站在这里做什么？”白狼一边揉头顶，一边略带疲惫地问。
　　不等白术回答，白狼便顺着他目光看了过去，恍然大悟：“既然想知道，就过去听听好了嘛！”
　　白术神情一滞，挣扎半天，最后还是摇摇头走了，没有干出偷听的勾当，晚节得保……
　　
　　以易安的性子，如果不想他知晓，他自然什么也听不到；如果有意让他知道，定会亲口说的，又何必急于这一时？
　　是福是祸，到最后自见分晓。
　　
　　****
　　
　　房内。
　　赤鸟眼睛红红的，拓水也去了那一脸淡然，微皱着眉道：“这么说，少主是决定了？”
　　“东西都给了你们，何必在多此一问？”易安不为所动。
　　
　　沉默良久，拓水站起来：“既然如此，少主保重。”
　　“我不是少主。”易安道。
　　拓水不应，示意赤鸟离开。俩人走到门口，却听易安忽然道：“我在这里的消息，你们是如何得知的？”
　　这么多年都藏得很好，偏偏这时候被找到，未免有些奇怪。
　　
　　果然，赤鸟答道：“我与拓水听说陇州有异象，猜想是少主，追去却晚了一步。后来遇到一个剑师，他说少主和一位公子南下，我们就一路打听着跟过来。”
　　“剑师？”易安目光一沉：“形容如何？”
　　赤鸟想了想，言语间颇为厌恶：“无甚出奇之处，嬉皮笑脸的，不似正经人。”
　　
　　穆、鸿、秋……
　　易安在心中发誓，非将某人千刀万剐不可。
　　他黑着脸摆手，拓水与赤鸟对视一眼，冲着易安行礼，然后悄无声息地离开了。
　　
　　****
　　
　　过了片刻，从半掩的门里探出一个脑袋，瞧了一眼又缩了回去。
　　易安一见就笑了，扬声道：“躲什么，进来吧。”
　　被发现行踪的白术干笑着蹭了进来。
　　
　　易安问：“小金情况如何？”
　　“性命无碍，”白术说，“只是怕要修养好一阵子了。”说罢，他瞧着易安，欲言又止。
　　易安原本有些恼怒，被这么一闹，却平复了不少，顺手揽过白术揉揉，笑道：“想问什么就问吧。”
　　
　　白术一边扭动着反抗一边问：“发生了什么事？那二人是什么人？”
　　“父亲临终前命我继承家主之位，我嫌太麻烦，就逃跑了。”易安停手，哀叹道：“可惜拓水和赤鸟是父亲心腹，对易家忠心耿耿，一直追着，怎么都甩不开。”
　　
　　这答案是意料之中，不过听着易安那遗憾的口气，白术忽然觉得有一丝丝同情心腹们。
　　而且……
　　一想到易安有一大帮家人，白术莫名觉得有些别扭――虽然没有追根究底地问过，但白术知道易安可不是看上去那般二十出头的年纪。
　　那易安的父亲，该有多大岁数？而方才那二人既然是易安父亲的心腹，这怎么看，都不该是十几二十岁的模样啊……
　　
　　仿佛是看穿了他心中疑惑，易安开口：“你以为拓水和赤鸟有多少岁了？”
　　一句话，白术就恨不得撞墙。
　　既然易安驻颜有术，那想必刚才那两名心腹，也不是看上去的年纪。这么简单的事，他怎么就没想到呢？
　　“易家是修真世家，人人都有几分本事。说起来，他们找我已有二十余年，”易安见状嘴角上扬：“现在好了，总算都解决了。”
　　一句话，白术再次呆滞。他根本没注意到别的，心里只有一个声音不断回响：二十年……易安到底多大了啊啊啊啊啊……
　　
　　****
　　
　　好容易将自己的理智拉回现场，白术小心翼翼地看了易安一眼：“修明，你……如何打算？”
　　继承一个大家族，怎么看也比和自己混日子好。说不定这么多年过去，易安已经玩够了，开始厌倦这样无所事事了……
　　
　　谁知，易安哭笑不得地敲了敲他的脑袋：“我要是有那份心思，当初就不会离开。那种事实非我愿，怎比得上同你逍遥自在的好。”
　　说罢，低头狠狠亲了白术一下：“你胡思乱想，就是不信我，要不要我证明一下。”
　　
　　白术一听他开始胡言乱语，羞得满面通红面，慌乱着转移话题：“既然你说他们追了你二十年，怎么这么轻易就放弃。”
　　“天下熙熙，皆为利往，”易安叹气，“他们虽和我也有些情分，但说到底，所求不过是‘易家之利’。给他们就行了。”
　　
　　白术不解，见易安没有再继续细说的意思，也就不放在心上――既然易安不打算再回到易家，那这些事和自己就没有关系了。
　　
　　一场风波，就这么烟消云散。
　　而小金受的伤，忽然让某人有些不是滋味，心里暗恨这孩子心眼太实在了，连自己都保护不好。
　　之前灵虫在的时候，还能借着灵虫灵力修复元神。可是现在，灵虫变成一个茧，一丁点灵力都感觉不到了，形同虚设。
　　
　　想到这里，一个念头在白狼脑中悄然成形。
　　
　　****
　　
　　过了半月有余，小金看上去已慢慢复原，但法力大降，只能勉强维持人形罢了。甚至若不是易安与白狼的支撑，恐怕连这样也做不到。
　　而这期间，当真再没有人上门骚扰，一切似乎又回到了先前那样。
　　
　　一日，白术和易安刚从医馆收工回家，见白狼和小金双双站在门厅，一个低头不语，一个催促不已，拉拉扯扯，好不奇怪。
　　“怎么了？”白术问：“可是什么地方不适？”
　　小金惴惴不安地抬头看了他一眼，摇摇头。
　　
　　“我要和小金离开。”白狼插话。
　　白术乍闻此言吃了一惊，看看白狼，再看看小金，感情这二人已经商量好了，就差和他们说一声。恐怕小金心中不舍，因此才会拉拉扯扯的。
　　
　　他刚想说话，想起小金毕竟是易安的侍从，便扯了扯后者的袖子。
　　易安沉吟片刻，问：“为何要走。”
　　“小金元神迟迟不能复原，我想带他去白狼一族的领地，哪里有处灵穴。”白狼道。
　　易安又看向小金，沉声道：“你想和他去么？”
　　小金紧紧抿着嘴抬头，既舍不得他家少爷和白术，又不忍违了白狼一片心意，左右为难。白狼见状，低吼一声，小金深吸一口气，点头。
　　
　　他以为少爷会生气，哪知道易安忽然笑了笑：“想走便走吧，我原也没有打算留你一辈子。”
　　当初在青石镇沈家收了小金，原是因为为了假扮普通人家的公子，缺个随从。后来见他性情纯良，才慢慢亲近，还教了小金一些法术，算是半主仆半师徒。
　　现在小金有更好的去处，易安自是替他高兴，又怎会生气？
　　
　　他这样一说，小金的眼圈顿时就红了，小声叫了句：“少爷……”
　　白狼忽然大声道：“好了，时辰不早了，快收拾行李去！”
　　说罢，拉着小金就走。
　　已经摸熟白狼性子的白术自然知道他不是没心没肺，只是因为害羞而闹别扭罢了。想到这里，他忍不住笑了下，却又有些伤感。
　　
　　两人虽不是普通人，但小金现在虚弱，少不得收拾些盘缠。
　　一个时辰后准备停当，白术与易安将他们送到城门口。小金拉着白术的袖子，可怜巴巴地说：“白公子，我会回来看你的。”
　　
　　易安故意道：“我是你家少爷，你怎么只惦记着子宴？”
　　一句话，说得小金脸红红，白狼瞪圆了眼睛。而离愁，也在这种气氛下淡去不少。
　　最终，两人的身影渐行渐远，再也看不见了。
　　
　　****
　　
　　直到回家，白术面对空荡荡的宅子，才觉出酸涩的滋味。
　　
　　上一次面对分离，是离开云隐山的时候。
　　但一来他心想着未知的前路，二来师父他们总在那里，什么时候相见就能见到，因此白术并无多少伤感。
　　而这一回，却是真真正正的离别，说不定自此就不得再相见，
　　自他入世以来，绝大部分时间，都是四人一起度过的，白术早已不知不觉将小金和白狼看做自己的家人。现在忽然只剩下他与易安……
　　
　　忽然间，伤感和寂寞一起涌上心头。
　　
　　手被攥紧，抬头对上易安的双眼。
　　“以后你我二人相依为命，也挺不错的。”易安一本正经道，“一辈子都是。”
　　白术想了想，认真点头。
　　他再也不要面对这样伤感的分别了。
　　
　　****
　　
　　易安没有再找新的侍从，一手将大小事宜都包揽了。只有在忙不过来的时候，施点小法术。
　　白术总算渐渐习惯了只剩两人的日子，只是当前来就医的人偶尔问起“那两个小哥怎么不见了”的时候，还会有些感慨。
　　
　　这日白术同往常一样与易安手牵手回家，刚进家门不久，就听见一阵“咔嚓嚓”的细碎声响。
　　自卧房传来。
　　两人对视一眼，赶紧赶去，只见是沉寂已久的青茧终于有了动静！
　　 


41、爹爹？！
 
　　只见青茧先是左右晃了两晃，忽然间静止，发出“啪”一声微响，顶部立刻出现一条细细的裂缝。
　　紧接着，那道裂缝就在白术惊异的目光下慢慢扩大，像蛋壳破裂般分向两侧，最后，青茧整个横倒过来，晃动不已。
　　
　　白术担心它一不小心掉到地上摔出个好歹，赶紧用手稳住。
　　这一摸他立刻知道，手掌下圆乎乎的青茧内，定有什么活物！白术吓了一跳，虽说这两日他对青茧爱不释手，几乎恨不得抱着睡觉，但眼前这情景，还是诡异地叫他却步――里面会出来个什么东西，是凶是吉，谁也不知道。
　　
　　跟叶公有了共同语言的白术犹豫着看向易安，后者略微沉吟，道：“既是灵虫幻化所成，应当无碍。不过……你还是后退些吧。”
　　白术赶紧三两步退回易安身侧，两人将目光投向青茧，都不由自主放轻了呼吸，心中七分期待三分紧张。
　　
　　青茧不知道自己已经成了被瞩目的焦点，犹自不紧不慢的晃荡着，裂痕渐渐布满整个茧神，看上去如同一件冰裂纹的青瓷，满身是缝儿，就是不碎。
　　白术等了一会儿，沉不住起了，随手抄起茶杯丢了过去。
　　易安还来不及阻止，那茶杯不偏不倚砸中，发出巨大一声，青茧上顿时多了个窟窿。
　　
　　“你也太鲁莽了……”易安忍不住转向白术，皱眉刚数落一句，就被自己手腕上传来的力道打断。
　　见白术瞪着前面，神色复杂，一副哭笑不得模样，易安便回头一看，顿时不知道该说什么好――从那青茧的破洞里，竟然慢慢爬出个小小的婴孩！
　　
　　这太荒唐了吧……
　　那青茧不过甜瓜大小，那婴孩身长也只得三寸，又细又小，偏偏四肢齐全，会爬会动。要不是知道这是灵虫的化身，易安早就一道符飞过去，先拘住这妖物再说。
　　
　　再看那婴孩，爬出来后见风就长，跟吹气儿似的，一眨眼就变作一岁的奶娃娃模样，粉嘟嘟的，一见白术就“咯咯”笑个不停。
　　白术也忘了害怕，充满好奇地凑过去戳了戳。
　　嗯，软软的……
　　
　　就在此时，那奶娃娃忽然抓住白术的手指，猴子一样顺着手臂爬到他胸前，环住白术脖子，奶声奶气地叫了句：“爹爹！”
　　且不说这刚……出壳……的娃娃怎么就会说话，单这俩字，就叫白术跟易安风中凌乱了。
　　
　　白术甩了甩，那奶娃娃挂在他脖子上，跟生了根一样，怎么都甩不开。他抱着最后一线希望问易安：“……方才是我听错了？”
　　“听错了吧。”一向沉稳的易安，语调竟然有些恍惚。
　　
　　像是要嘲笑这二人一般，奶娃娃又脆生生地叫了句：“爹爹！”
　　白术这下无法回避，也不管他听不听得明白，赶紧道：“我不是你爹爹。”
　　奶娃娃眼珠滴溜溜一转，探出头看向易安，白术生怕他误会，又补上一句：“他也不是你爹爹。”
　　
　　谁知那奶娃娃根本不管他说什么，冲着易安就叫：“爹爹！”
　　没等二人有所反应，他又缩回白术怀里，蹭了蹭，口齿清晰地叫：“二爹爹！”
　　
　　易安一个没忍住，笑得不能自抑。
　　白术又恼怒又羞愤，身上还挂了个拖油瓶死不撒手，简直没脾气。
　　闹了一会儿，奶娃娃饿了，大哭不止，其势山崩地裂。二人没办法，只好熬了些米汤哄他吃了。
　　吃饱喝足，他砸吧着嘴便进入梦乡。
　　“这么看起来，倒是个普通娃娃呢。”白术筋疲力尽倒在凳子上，看着呼呼大睡地灵虫，心中涌起对师父的无限敬佩――要知道，他和几位师兄，可都是被师父拉扯大的！
　　
　　趁好容易清净了，白术与易安合计半天，觉得既然这娃娃是灵虫化身，还是留在身边比较放心。
　　如此一来，两人便将这孩子养了起来。
　　
　　****
　　
　　“白大夫……什么时候有儿子了？！”某位前来问诊的大婶，看着挂在白术身上的婴孩，小心翼翼问。
　　白术满面通红。
　　他原本请了奶妈，可这娃娃也不知怎么搞的，一离开他就大哭大闹，非要抱着白术脖子才能安静片刻。
　　试了几次，他便只好带着孩子上医馆，这几日来，没少遭受围观。
　　
　　“不、不是我儿子。”白术赶紧解释。
　　他语气太过紧张，大婶“哦……”了一声，却是不怎么信，脑子已经开始乱转，编排着背后的恩怨情仇。
　　恰逢此时，易安从内堂出来。
　　娃娃一见就大叫：“爹爹！”
　　大婶恍然道：“原来是白大公子的孩子！”
　　
　　白大公子就是说的易安，他在此地隐姓埋名，又要和白术兄弟相称，索性就随了后者姓白。俩人一个化名白木，一个化名白石。
　　这边易安闻言，也不否认，就微微笑了笑，笑得大婶双颊飞红，又满是遗憾道：“没想到，白公子已经成亲了……”
　　她原本，还想给自家女儿说亲呢！
　　
　　没多久，街坊邻居都知道，白大公子已经成亲了。
　　他虽然一表人才，品貌俱佳，但一般人家也不愿意女儿给人做小，于是将目光投到小大夫身上。
　　这……白木大夫虽然眉清目秀的，但怎么看还是个半大的孩子，家业都给兄长管着，女儿要是嫁过去了，也不知道能不能落个好……
　　
　　阴差阳错地，叫白术和易安避过一场红粉大战，真是可喜可贺。
　　至于易安是不是有意为之，他只笑不语。
　　
　　****
　　
　　吃饭睡觉养孩子，外加给人把把脉，扎扎针，日子也过得又似有味。
　　而这个灵虫幻化的孩子，除了“出壳”那日的惊人之举外，完完全全没有任何异常，也没人能看出端倪。
　　学会了照顾婴孩，不复最初手忙脚乱地狼狈，有模有样的。
　　两人还给孩子取了名，就叫东方，随白术的姓，三口人其乐融融，看上去便更像普通人家了。
　　
　　不知不觉五年过去，白术跟易安已经全然融入世俗，如本地百姓一般为柴米油盐忙碌着；有人不死心，说了几次媒，却都无果，久而久之也无人再提。
　　而东方也渐渐长大，还拜了先生，入了附近的学堂。这孩子生得灵秀聪敏，很讨先生喜欢，常夸此子日后必有宏图。
　　每当听见这句话，白术跟易安笑笑便过。
　　万丈红尘经过，所见所想，已不是凡人所能揣摩了。
　　
　　****
　　
　　中元节那日，盛夏已过，秋凉才起，临安城的闹市处，一大早就搭起了戏台，几乎全城的百姓都去了，热闹非凡。
　　这大戏一唱就要一整日，等戏散了，家家户户都会张灯结彩，用盐水煮毛豆吃；而在外的游子也要返家，同家人一起祭拜祖先，放各式各样的河灯――可谓是一年中十分重要的日子。
　　
　　对易安和白术来说，除了这些有趣的习俗之外，中元节也是鬼门打开之日，阴阳之界变得模糊暧昧，不得不多加小心。
　　而每年到这日，灵虫会陷入沉睡，仿佛将自己隔绝起来，第二日便好。
　　
　　易安在房间周围布好结界，不让灵虫被打扰，自己陪白术进山采药――有些药材需要用特殊的办法才能采到，现下人们都聚集在城内，正是个大好机会。
　　
　　****
　　
　　有易安帮手，白术只花了一个多时辰就完成了任务。他满心欢喜地看着满满的药篓，几乎笑成一朵花。
　　易安说他没出息，白术也不生气，抱着药篓，跟抱着价值连城的宝贝一样。
　　
　　俩人采好药，看着时间差不多，就慢悠悠下山往城里走。行至中途，却听见远远传来刀剑之声。
　　临安城是风雅之地，甚少刀光剑影，白术不禁起了好奇心，就拉着易安悄悄靠近。
　　
　　他们虽然不用法术，但修行之身毕竟远胜凡胎肉-体，一路经无人发觉。
　　到近处，才发现是两帮人正厮杀。一方是四名侍卫模样的人，将个锦衣的公子护在当中；另一方足二十余名大汉，不知什么来路，下手狠辣，刀刀要命。
　　侍卫一方明显不敌，地上已经躺了几具尸体，活着的那四个，也都多多少少挂了彩。锦衣公子脸色苍白，但看来还算镇定。
　　
　　白术瞧了片刻，心里想多半是锦衣公子得罪了人，买凶追杀，心里就犹豫着要不要拔刀相助。
　　就在此时，他瞧见了什么，轻轻“啊”了一声，说：“那穿锦衣的是个皇子。”
　　“你如何知道？”易安问。
　　锦衣公子虽气质不凡，但身上衣物，不过是普通富贵人家的规格。
　　
　　白术道：“先前我进宫，看见过皇帝的画像，和这人有六七分相似。”没等易安说话，他又补上：“何况，他身上有铜锁。”
　　易安定睛去看，果然，那公子躲闪之下，颈间铜锁露出衣外，看上去，竟和白术身上那个一模一样。
　　
　　“想出手？”易安凑在白术耳边低声问道。
　　各人皆有命数，不可随意更改。修道之人自然都明白这道理，可白术显然有些挣扎，不知道要不要袖手旁观。
　　“个中是非对错，我并不知晓，”白术喃喃低语，“不过说起来，也算是我子侄。”
　　易安点头，心下明白他对自己身世，总还是有一丝介怀：“都由你决定吧。”
　　
　　正犹豫间，又倒下一名侍卫。有个大汉突破防卫，眼看就要伤到那公子，白术下意识伸手摘了片草叶就飞出去。
　　草叶瞬间化成一枚银针，打在大汉颈间穴位，让他一下子动弹不得。
　　
　　其他人见状一愣，更加凶狠，仅存的三名侍卫节节败退。
　　反正已经出手了，白术一不做二不休，接连将剩下二十余名壮汉一一放倒。易安见他跟玩笑一般，轻松间就解决危机，看来这段日子法术大有长进，很是欣慰。
　　
　　而那几名侍卫与公子，本来以为这回必死无疑，谁料中途出了这番变故，各个目瞪口呆。
　　忽然“噗通”一声，有个侍卫跪下了，对着东方狂拜，嘴里连番喊着：“多谢神仙救命！多谢神仙救命！”
　　其余两名侍卫被一刺激，也跟着跪下了，而那名公子，神色复杂，四下环顾，自然什么也没发现。
　　
　　****
　　
　　被击倒的大汉随时可能会醒，几人不敢耽搁，立刻又匆匆上路。
　　白术担心他再遭毒手，便和易安悄悄跟了上去。
　　
　　刚半炷香功夫，还没走几步，就见一队人马匆匆奔来，为首的是临安知府。
　　知府一见锦衣公子，连呼“殿下受惊，微臣来迟”。
　　白术没想到救了位太子，示意易安悄然离开。
　　
　　回去的路上，易安问：“怎么不上前说句话，好容易见一面。”
　　白术摇摇头一副不在意的模样：“何必多此一举，现在过得好好的。”
　　易安虽然已经料到他的回答，但还是觉得很高兴，一把将白术揽到怀中狠狠亲了一下。
　　
　　命运如此玄妙地擦身而过。
　　 


42、白首不离
 
　　又是一年春来，桃红柳绿，草长莺飞。如此几度花开花谢，一晃已是十数年。
　　
　　白术与易安二人正用晚饭，桌上摆着三菜一汤一粥，名头虽比普通百姓餐桌上的雅致些，实际上不过都是些寻常菜式。
　　一碟烫春芽，采佛香椿刚生几日的嫩芽，洗净过沸水，拌以各种调味料；一例桑门香，是嫩桑叶裹一层薄面糊，入锅炸至微黄。
　　
　　这两样菜的原料，都是易安从房前屋后采来的，自然新鲜无比，又合了四季变换的时机，虽与修行无关，对养生却是极好的。
　　可惜易安好说歹说，这种“兔子菜”还是引不起白术太大兴趣，后者将热情都给了唯一一道荤菜――草菇炖鸡。
　　
　　一边白术大快朵颐，另一边易安细嚼慢咽，两者风格明明大相径庭，却因为“互不侵犯”的姿态，透出一股意外的契合来。
　　
　　饭毕，一细眉细目的女子笑意盈盈，一扭一扭地进来收拾碗筷。白术抬头看一眼，对易安道：“怎么又是狐狸？”
　　女子闻言，掩口一笑：“白公子这是什么话，奴家听了可要伤心了……”
　　那声调又柔又媚，白术浑身汗毛倒竖，赶紧讨饶：“姐姐，我知错了，您继续。”
　　“死相~”狐女含羞抛个媚眼，白术冷汗直流，颇为无奈地转向易安：“这年头，精怪各个比人还像人，可怎么得了。”
　　
　　此话颇有典故。
　　这些年，临安的宅子莫名成为某种类似学堂的存在，方圆百里内对红尘心存向往的精怪，多半会忽然出现在宅院某处，进行“做人”的修行，当中以狐妖为最。
　　开始白术还时常受到惊吓，久而久之已经麻木，甚至兴致来时还会交谈几句。
　　
　　易安自然知道白术不是真的不满，便哈哈一笑，示意狐女继续，自己和白术一道去了书房。
　　
　　****
　　
　　静谧的月夜，书房内烛火通明，窗纸上两道紧挨的身影。
　　白术正端坐于书案前，低头仔细整理近日所集药方。易安在他身侧，凝视那专注的侧影，内心缱绻深情，似乎随时会激荡出胸口一样。
　　眼前之人，怎的就这般招人喜欢呢？
　　声名万里的易先生，因为这个问题反复思索了一夜，就是找不到合心意的答案，似乎什么理由，都不能将真相说明万一。
　　
　　“子宴，你可记得明日是什么日子？”他看着，忽然道。
　　白术闻言便抬头一笑，将手中的药方整整齐齐码在一侧，才道：“怎么会忘，我们初来到临安，可不就是这时候……”
　　说完这句话，白术和易安颇有默契地同时沉默，就这么静静依偎着，回想起初识到如今的一幕幕。
　　
　　虽说已过了十数年，但两人之间的点点滴滴却如同发生在昨日般鲜明。
　　谁能料到，不谙世事的小道士头一回下山，就因为一大盆狗血，定了今世的因缘。
　　谁又会想到，逍遥洒脱的易先生，因为一时兴起，就动了凡心，从此海角天涯，只追随着那一个人。
　　
　　想到此处，白术下意识抬头看易安，不出所料见后者也同自己一样嘴角含笑。两人相视一眼，已胜千言万语，一切都在不言中。
　　
　　白术凝视易安的脸，一丝一毫地品味，将那人的笑颜深深刻进自己心底。而当目光落在那温柔深邃的双眸上时，白术的动作有了一瞬间的停顿。
　　他伸手抚上易安的脸庞，一下一下，从眼角到发际，似乎想用自己的手抚平那细细的纹路。
　　“我还以为你不会老……”他喃喃低语，听不出悲喜。
　　
　　白术自然没能修成仙。
　　他后来回过一次云隐山，同易安一起。
　　师傅清心真人跟二师父周子豫对这二人之事了如指掌，也没有多话，只说好自为之。
　　白术跪在师傅房门前，重重磕了三个响头。他知道这一去，自己再不是云隐山的弟子，真正成为凡俗芸芸众生中的一个。
　　易安在他身侧，不劝，不拦，亦不离开。
　　
　　虽然修行的根基尚在，但白术也只是比普通人强些，这些年过去，他早就不是当初那个莽莽撞撞的小道士，而长成了翩翩公子。
　　可是易安与他、与普通人不同。易安超脱于时间之外，就算再过多少年，也不该有一丝一毫的改变才对。
　　而如今，白术竟然在易安的眼角看到了岁月留下的痕迹，虽然如此细微，但……
　　有他的缘故吧？
　　
　　这么想着，心疼与自责齐齐涌上白术心间，叫他不由低头，不忍再看。下一瞬，他却被揽入怀抱。
　　“怎么，嫌弃我了？”易安故意调侃道。
　　白术急忙分辨：“怎么会，我只是……”话未说完，他就察觉自己被骗了，一边羞恼于易安故意逗自己，一边却因为他这样混不在意的态度而安心。
　　
　　易安凝视他片刻，收紧了手臂，在白术额头落下一吻，然后伏在他耳边道：“子宴，我们一起变老吧，此生此世，永生永世。”
　　耳畔沾染了易安炙热的气息，白术的身体也因为他的话语而微微颤抖着。易安给他如此深，如此重的承诺，超出期待，却仿佛又在意料之中。
　　
　　白术张了张口，喉间一片干涩，甚至发不出声来，仿佛那名为爱的火焰，已经将他整个吞噬。
　　“等这红尘都看遍，等百年之后，你我肉身归于尘土，转世而生的灵魂也要再次重逢，”易安喃喃诉说着，伸手抬起白术下巴与他对视着，“子宴，你，可愿？”
　　
　　那微微上扬的尾音仿佛一片羽毛，轻柔而撩人。白术觉得周身热血翻涌不止，一个“好”字便脱口而出。
　　白首不离，一诺千金。
　　
　　易安微微笑着，托在白术背上的手轻轻地摩挲，似安慰，又似邀请。彼此的体温透过春日单薄的衣衫传递着，叫人忍不住想更加靠近。
　　谁也不知道，他们是什么时候开始交缠，只知道唇舌辗转，索求着，肆虐着，如此熟悉，却总也不够。
　　
　　白术的后脑被牢牢扣着，不容退缩，也不想退缩。仿佛连呼吸都给夺去，他觉得眼前有些头晕目眩，所幸闭起双眼，放任自己完全靠着易安。
　　温柔的手指换换深入颈间，衣衫被一点点褪下，然后要将灵魂都焚尽的火烧了起来。一路啃咬，舔舐，如惊涛骇浪般将人吞噬。
　　白术只能尽力扶着易安肩膀，同时克制着自己的声音，实在受不住的时候，才发出低低的闷哼。
　　
　　两人的呼吸渐渐急促，易安俯□子，一手与白术十指交缠，一手摸索着至那密处。后者低哼一声，攥紧了易安的手道：“轻些……明日小金和九杀要回来……”
　　话音未落，却换来重重一顶，后半句直接被呻-吟声取代。
　　“这时候……还净是杂念。”易安沙哑着嗓子低声道。
　　
　　两人再无暇顾及其他，一夜只剩万般缠绵。
　　
　　****
　　
　　第二日，小金和白狼果然如约而至。
　　自从二人离开去了白狼一族领地，小金的伤势果然大有长进，只用了七年就全好了。那时候起，他们每年都会回临安看看，小住几日才走。
　　
　　见白术趴在床上一副萎靡的样子，小金抿嘴直笑，脸上却红红的；而白狼，不知为何一副不甘的表情，看向小金的眼神就带了几分哀怨。
　　东方代替白术去了医馆，到中午才回，一见小金和白狼，高兴得什么一样――对这两位“世叔”，他很有好感。
　　
　　当初小金知道灵虫孵化出来一个婴儿，简直吓了一跳。等见到东方，就只剩满心作为长辈的喜爱的。
　　至于白狼，哼了一句：“有什么了不起，不就是儿子么，我们也会有的。”
　　可怜他，只敢用无人听见的音量小声自我满足一下罢了。
　　
　　午间，几人围坐一桌，临安的宅子又一次热闹起来。
　　白术十分开心，他现在小日子和和美美的，也算求仁得仁了。
　　
　　（正文完）
