

《两情本自久长时》芦花深处
作者：芦花深处

内容简介：
　　内容标签：青梅竹马情有独钟布衣生活
　　搜索关键字：主角：谢锦鳞，陶明篱┃配角：祖父┃其它：
两情本自久长时（上）
　　谢锦鳞还记得那个时候，似乎每一天的阳光都是那样的好，晒得人暖洋洋的，从书院窗口纵横的枝叶间漏下来，铺开在泛黄的纸上，几乎能漫进墨色的字里，连同斑驳的金色的影子，把那些繁复的笔划都晕成了奇妙的画儿。
　　只是那个时候，喜欢看阳光的孩子很少，大家总是垂着脑袋翻案上的经典，然后偷偷斜一斜眼，瞟枝桠间鸣叫的鸟儿，胆儿大的，就撮起嘴吹一声口哨，或是把纸揉成团，浸了墨，掷出窗外去砸那鸟儿，墨点儿洒了一地，然后无一例外被先生投来的凌厉目光吓得缩回脑袋。
　　那个时候书院的先生总拿着戒尺，闭着眼摇头晃脑，偏又看得清座下每个孩子的调皮举动，花白的头发束在襦巾里，高高堆在头顶，却还总有那么几绺调皮的散下来，就像书房里那张琴的细弦，透明的、弹动着流转的阳光。
　　那时候的他，总是乖乖地坐在桌案前，随着先生半阖着眼，咿咿呀呀地念：“呦呦鹿鸣，食野之苹……”
　　那个时候，总会有人转过脑袋眨着眼看他，盯着他着的书院里统一的青裳，压着嗓子嬉皮笑脸地道：“青青子衿，悠悠我心……”
　　他眯着眼装着没听见，却把脑袋越摇越快，两颊上慢慢、慢慢地热了起来。
　　先生一般会在这时突然拍了下书案，遥遥地点了那人的脑袋：“陶明篱，把那则‘鹿鸣’给背一下。”
　　那人就哐当一声踹开木椅站起来，脸皮够厚，便也是坦坦然然地，也不说不会，只是仍旧那样嬉皮笑脸地看着先生，人却是站的靠后，紧紧贴着他的桌案，手背在身后，袖子便垂落在他面前，慢慢滑出一张早也准备好的字条：“阿鳞救命”。
　　先生等得急了，就会怒声训斥一句，然后掂着戒尺，作势要行过来打，周围同窗们见了这样，就会三五成群各自嘀咕起来，他们也不曾想过，虽说每个人都是小声的絮絮叨叨，声音汇在一起，却是吵耳得很。
　　陶明篱背着他站着，他便瞧不见陶明篱的表情，只知道自己的眼角嘴角都慢慢弯了起来，然后借着周围的喧嚣，快速地低着声，把诗哗啦啦地念出去。
　　陶明篱往往默着声听，半晌也不开口，总要到先生当真走到了面前，正要叫说伸出手的时候，才朗声一字也不差地，把那诗给念出去。
　　他清楚那人的把戏，可每次还总要替他捏一把汗，心底里恼恼地气着，直到见到那人坐下时，特特冲自己展露的一个得色的笑意。
　　“陶明篱是极聪明的，可惜总不把心思费在读书上。”那时祖父一面慢慢喝着一杯明前龙井，一面缓缓摇了摇头：“可如他那般的境况，不走仕途这条路，又能做什么呢？”末了，祖父总要叹一口气，盯着他道：“阿鳞，往后少要同他混迹一处，你可明白？”
　　他从一开始，就只把目光愣愣投在那盏绿釉的茶盏上，听见祖父问话，便浑浑噩噩地点了点头。
　　那个时候，他就明白的，自个儿出身书香世家，行的路便只一条：寒窗十年、金榜题名、入朝为官、衣锦还乡。
　　而陶明篱的路，谁也看不分明。
　　明明是父母早丧、家境困窘，照说好好念书，往后考个功名，也可寻得出路，可陶明篱显然不是这样想，那些四书五经，想来还不能背出一篇全整的来，只是成日交结着朋友，过的倒也似乎自在。
　　且有一事，谢锦鳞从不与旁人讲，就是自己从不期盼良辰好景娇妻美眷，他也不是不曾见过姑娘家，只是扪心自问，到底只有一人，会让自己觉得“一日不见，如三月兮”――便是陶明篱。
　　他不曾挑明，但以他明锐的眼光看来，陶明篱的心思，倒似乎同自己是一样的，这点便足以让他觉得隐隐开心。
　　他就这样专注地念书、也专注的和陶明篱在一处，甚至偶尔会巴不得时光总流连在这一刻，他伏在书院的案上看书，陶明篱侧着脑袋呼呼的睡，忽然醒来，便揉揉眼偷偷摸摸的笑，从桌案上捡起一朵落花，掩着藏着别到他的头上。
　　书院里那么多人，陶明篱最喜欢捉弄他，可每每见他被捉弄完生了气，肇事者又往往是最惊惶的那个。
　　他小些的时候，还总咬着牙厌恶他，偶尔几次被惹得火急了，差点儿没端着砚台砸过去，可陶明篱嬉皮笑脸的模样，简直就是在说，你便是砸了，我也高兴的很。最后，竟是自己没了辙。到了后来年纪大了，陶明篱也收敛了点儿，只是偶尔开开无伤大雅的玩笑，倒仿佛是十足畏起他来，也不知是装的还是别的，就是瞧着他一皱眉，就立时攒出嬉皮笑脸的笑意来，满满的讨好意味。
　　多少次怀想起来，那个时刻，没有更多的去思索将来，也没有细细想过两人之间，像永远也不会有烦恼一般，只是懵懂且暧昧的处着，最是单纯，却也最是幸福。
　　
作者有话要说：即兴而写，功力不够，或许写的有点儿乱QAQ 到最后再好好修一修吧^^
反正是短篇……情人节前一定写完～恩！（⊙ｖ⊙）
改俩错字~有人看咩TvT ------
                  两情本自久长时（二）
　　到了十六岁时，祖父开始起了让谢锦鳞进京读书的想法。
　　谢锦鳞幽幽地察觉到了，却逃避般的装作不知。人世间欢愉的事情不多，忧虑却是不少，既然还是能够欢喜高兴的时刻，又为什么要去动这样伤悲的念头。
　　可那一年里，发生了许许多多的事，叫他到如今也想佯装不知，却终究不可得。
　　那一年冬雪未融，家里忽然来了两个男人，三十岁上，都生得清雅俊秀，往庭阶上一站，玉树一样挺拔。
　　谢锦鳞见祖父不在，忙出去招待，其中一个年轻些的见了他，便亲热地笑起来，眉眼里泓着一汪水，便是在冬日里，也暖的像春光一样，他坐在厅里的椅上，弯着眼睛瞧了谢锦鳞许久，才又笑道：“你，是阿鳞吧？今年多大了？”
　　谢锦鳞从不曾见过他们，被这样热切的搭话，也有些莫名其妙，可还是一面斟茶一面老老实实答了。
　　那个男子便又笑起来，转头去看和他一道来的那个人，欢快地笑道：“阿行，你来瞧，他的眼睛像不像我？”
　　谢锦鳞心中一跳，他也是自幼失了爹娘，由祖父带大，却从不曾听说自己还有些个别的亲戚。
　　那男子瞧出他眼里的迷惑，便又仔仔细细说道：“我是你爹爹的弟弟，你该叫我小叔叔。十六岁了呀，我正是在这个年纪离了家，一次也没再回来过，也难怪你不曾见过我。”他顿了顿，嘴角的笑意倏然变得有些勉强僵硬，连眉头也皱了起来，仿佛极难启齿一般，半晌，才支支吾吾地低声问道：“阿鳞，我，呵，你祖父，近来身体可好？”
　　谢锦鳞忙问了声好，正准备回答，身后突然传来了脚步声，却恰恰是祖父回来了。
　　小叔叔的面色一变，一下从椅子上站起来，垂了头，毕恭毕敬地喊了声：“爹。”
　　与他一道来的那人也离了椅子，行过来同他并肩站着。
　　谢锦鳞见他们俩这般模样，心底无端就滑过一缕熟悉的感觉，他费了一些心思去想，然后一个片段就闪现在脑海里，却是过去的一日，他逮了一个手脚不干净的同窗，却被反诬行了偷窃之事，那时，陶明篱也是这样，坚定地站在自己身旁。
　　祖父沉着脸走到上首的椅子上坐了，连眼皮也不抬，只管径自喝了几口茶水，才平平淡淡地道：“二位公子，寒舍从不接待外客，恕不远送。”
　　谢锦鳞不知祖父为何这样，心里就是一跳，再看小叔叔的面色，已陡然惨白了起来。
　　小叔叔咬了咬牙，一挥衣摆跪了下来，啜嗫着道：“爹爹，孩儿不孝，不曾侍奉您身侧，更惹您心烦心忧，而今，孩儿只盼您能允孩儿侍疾奉养，以尽孝道。”
　　祖父依旧沉默着，慢慢把手里的茶盏放回桌上，谢锦鳞站在他身后，听到茶碗盖在杯上磕出颤栗的响动，再仔细一听，只听得祖父的呼吸益发沉重急促了起来。
　　小叔叔几乎五体投地地跪在地上，再看不出适才进门时那般意气风发的模样。
　　随他来的那人见祖父久不开口，轻轻皱了皱眉，也扑通一声，跪在小叔叔的身旁。
　　祖父陡然长叹一声，道：“江都王勿要折煞老朽。”说罢，便也要跪下。
　　小叔叔慌了神，搡着同来那人要他起来，一面急急地唤着：“爹爹，别！”
　　谢锦鳞几乎已看的目瞪口呆，又莫名地觉得“江都王”这个名号熟悉得很。下一刻，便看见祖父颤巍巍地举起手，狠狠地往小叔叔的脸上甩了一巴掌。
　　小叔叔晃了晃，咬牙受住了，白皙的脸上红色的掌印分外触目惊心。他身边的那个男子敛了敛眉，终究没有动作，只把垂下的手紧紧捏成了拳头。
　　“给我滚出去！”祖父急急地气喘着，伸手点着小叔叔的鼻尖：“我早说过，我谢没有你这个败坏门风的孽子！”
　　小叔叔默声跪着，一句话也不曾说。
　　谢锦鳞觉得祖父定然是爆发了蓄积多年的怒火，他简直气得浑身发颤，连声音也是颤抖着的：“你可知道你把我们谢家的名声败成怎样？！我迁到这个清静的地方，就想安安稳稳的过完残生，你又何苦跟来，还怕这镇上的人不知道，我谢还有一个孽子，正是以色事人，勾引了贤王的谢文阑？！走吧……”祖父深深的叹气：“若还希望我能安然过完余生，你就莫要再回来了……”
　　小叔叔像被惊雷击中一般，呆滞了许久，澄亮的眼里忽然落下两行清泪，他也不顾抹，只管狠狠地在地上磕了三个响头，一字一顿地道：“若不原谅孩儿，却也是孩儿应得，来生做牛做马，再报爹爹恩德！”说罢，又磕了一个头，站起身来，踉跄地转身离去了。
　　那个江都王见状，便也向祖父行了一礼，匆匆跟上了小叔叔的步伐。
　　谢锦鳞也愣愣地站着，看见江都王伸手牵住小叔叔，把他扯得近了，紧紧握着他的手，十指相扣，直到行远得再看不见，也不曾放开过，仿佛这样，能给予他最需求的力量一般。
　　谢锦鳞忽然觉得心头划过一道电光，刹那就想起了几时听过“江都王”的名号。他想到小时偶去茶馆里玩，听说书的人讲故事，就有说到京里落魄的世家谢家幼子，才高八斗偏有断袖之好，入朝为官未久，竟同皇上最看重的儿子江都王偕隐山林，国中栋梁立失，真是惑主狐媚。他幼时觉得有趣，便也在家里唱唱，他忽然想到那时祖父就是厉声制止，自己还十分迷惑，不知为何，原来到底，这个所谓的祸水，竟会是自己的亲身叔叔。
　　祖父气涌难平，他忙搀着祖父坐下，端上了一杯茶水。
　　祖父喝了两口，才慢慢平静下来，却又忽然对他说道：“阿鳞，过些日子我帮你打点了，到京里去住吧。好好争气，为我们谢家挣回颜面，别让京里的人再笑话我谢家出了那种不要尊严的畜生。”
　　谢锦鳞点了点头应了，心底忽然涌上一种难言的烦闷，一丝丝凉了下来：到底，男子与男子间的情爱，还是被人歧视，更不用说依祖父的心理，是绝对无法接受自己唯一的孙儿竟也是喜欢一个男人。
　　若是叫他知道，自己对陶明篱抱有的心思……谢锦鳞握了握拳，把指甲掐进肉里，才微微清醒过来：万万不可叫祖父知道，不然，那后果绝对难以设想。
　　这一遭闹过，谢锦鳞小心了不少，对待陶明篱时，也格外注意了些，努力不让别人瞧出异样来。
　　有时他也想，陶明篱会不会只当自己是个极要好的朋友呢？若是那样，或许也不错，起码自己可以坦然地面对陶明篱的好，不必担忧旁人碎嘴。而自己对他的欢喜，便是藏在心底，到死了随着躯壳烂在土里，也无所谓的。反正，他愿意一世默默地待他好。
　　只可惜这不过是他的想象，到了那年的七月七，陶明篱终于挑明了自己的心思。
　　七夕的前一日，同窗们都约着自己的女伴，不亦乐乎。谢锦鳞的家境同他们不一样些，故而他们也不曾来问他是否与人相约，只一个劲儿地追问陶明篱。
　　陶明篱从来是个花花公子的形象，自是不乏佳人在侧，听得他们逼问，便笑答：“我觅的伴侣，就是你们的都加起来，也只怕及不上。”
　　谢锦鳞听了，心中无端一凉。待到陶明篱来唤他一道归家时，心情还是莫名的郁郁。
　　陶明篱伸手戳了戳他：“明天，应是没人约你吧？”
　　谢锦鳞心头有点堵，听得他发问，语气便带了些微不耐：“你自与你的佳人耍去，我向来不喜欢这些。”
　　陶明篱仍是嘻嘻笑着，只管盯着他的眼眸，眼睛里明明亮亮，格外的机巧伶俐：“呵，可惜佳人连个薄面也不赏我。”
　　谢锦鳞心头一震，几乎连呼吸也忘了，半晌，才缓过来一般开口问话，脸颊旁不知何时也漫上了红光，可只欢愉了这一晌，更大的忧虑和伤悲却又袭上心来，他忍着痛，终是摇了摇头：“你还是寻着旁人吧，明日我须得陪着祖父，只怕……”
　　陶明篱的眼里略过些微的失望，可立时又明媚起来，连笑意也几乎未变：“也罢。不过我只怕也是约不着旁人的，索性回家看书吧。”他停了一会儿，似在回味一样，忽然凑近了谢锦鳞的耳畔，沉着嗓子笑道：“我适才还忐忑，就怕阿鳞你根本没有那样的心意。”
　　谢锦鳞苦涩地笑了一下，斟酌了半天，忽然道：“阿篱，后日寻个地方，我们许久不曾好好对饮过了。”
　　――有些事儿，终是要说的……
　　
作者有话要说：困＝＿＝ ------
                  两情本自久长时（三）
　　七夕才过，小酒馆里还未退节日之色，几盏莲灯依旧悬在窗口，随了风轻轻曳动，在朦胧的夜幕下晃出阑珊的影线。
　　陶明篱早早便来了，斟了两杯酒，点了一桌缤纷的菜色，支颐着等待，一见到谢锦鳞的人影出现在楼下，便热情地唤道：“阿鳞，这边！”
　　谢锦鳞怀了郁郁的心思一路走来，听他呼唤，便抬了头看，就见到打开的格子窗里探出陶明篱俊朗的脸，眉眼都在灯烛映照下熠熠生辉起来，尤其那一双狭长的凤眼，含着闲适期待喜悦相杂的情感，益发眼波潋滟，叫自己的心里猛地一动，却又微微疼痛起来。
　　陶明篱见他坐下，便殷勤地送上一盏酒来，瞧着他喝了，笑着用手里的扇子点了点窗口的莲灯，玩笑一般道：“阿鳞当真狠心，到底是要我自己去逛了夜市。满街成双成对的人，就我形单影只。”说罢，凑近他耳畔，悄声道：“原想给你个惊喜，弄了两盏祈愿河灯，可惜你不愿来，我实在藏不住，还是说给你听。”
　　他靠的极近，暖暖的气尽数呵在谢锦鳞的面上，谢锦鳞只觉得心跳得极快，慢慢就红了脸，可又莫名想起祖父那日痛恨的表情，心中一寒，不动声色的微微偏了偏头。
　　陶明篱似乎也察觉了，带笑的尾音突然一僵，就戛然而止了。他沉默了半晌，到底问了句：“阿鳞，怎么了？”
　　谢锦鳞的心底里乱得很，许多事儿纷纷扰扰纠结成乱麻一团，一时竟也不知该从何说起。便只先笑了下，执了筷子道：“呵，晚饭还没吃，有点儿饿了。”
　　陶明篱便也笑了，把一叠透明的马蹄糕往他面前推了推：“那赶快先吃点儿，饿坏了可不好。”
　　谢锦鳞逡巡着桌上的菜色，心底里百味掺杂：陶明篱看似随意不羁，可用心起来，也是认真的可怕，从来都将自己的喜好记得分毫不差。若两人真能相守，真是能幸福一辈子的……
　　他叹了口气，目光却盘转着不愿与陶明篱对视，只轻轻地道：“阿篱，你可知道，我在这儿住不长久了……”
　　陶明篱显然十分吃惊，急急地追问。
　　谢锦鳞暗暗咬了咬牙，勉力不去想更久远的事，可胸口还是慢慢地堵了起来，他犹豫地道：“这三两年，便可以参加科考了……祖父，祖父在京郊置办了一间宅子，要我在那儿静心读书……且，且他也打点了一些关系，说是让我和京里的人都熟络些，最好能把，把名字传开去，也能为往后铺条路……”
　　他越说，只觉得心头越难受，话音才落，还不及陶明篱开口，便又匆匆解释道：“阿篱，你知道的，祖父的心气向来很高，当初来这儿也是有原因的他，他一直盼我能光耀门楣……我由他带大，也不好，违逆他的意思……”他一面说，连灌了三杯酒，忽然抬头紧紧盯着陶明篱，轻声地问：“阿篱……你要和我一起进京里去么？”
　　他也不知为何突然这样问，他是知道陶明篱是无法随着他的，他也知道万一陶明篱当真跟了去，今天这番谈话就根本没有什么意义了，可问语出口那时，他压根没想这许多，只想说一句恳切真诚的期望，充作一个薄弱的慰藉，不要叫陶明篱伤心，或者说，也不要叫自己太过愧疚。
　　陶明篱清亮的眼底不知几时暗沉了下来，灯花的光彩在风中烁动，映到他的眼眸里，也是明灭不定，他沉默了半晌，眉头微微蹙了起来。
　　谢锦鳞瞧在眼里，觉得心脏仿佛被人捏了一把一般，紧紧地疼了一下。
　　可惜这世上自有诸般不得之事，岂能一一强求，此事便是一桩。
　　更何况，还有鱼和熊掌无法兼得之取舍，他纵然不舍，却也只能违心做一个艰难的最后抉择。
　　他还当陶明篱着了恼，再不打算开口，就埋下头去，默默地啜酒，仿佛自语，又仿佛对他说一般喃喃道：“立秋过后，便要走了，还不知往后几时才能相见……”可忽然间，便听得陶明篱笑了一声，连眉头也舒展开了。
　　他却觉得心头涌上了一种前所未有的疼痛。
　　陶明篱笑道：“阿鳞说笑了，以我这模样这学识，有什么资本到京里去，何况打点你一人已是不易，我又何敢叨扰。”
　　谢锦鳞的眸光烁动了一下，心里似是放松了，又似是更疼了，便听陶明篱继续说道：“再说，我若这样死乞白赖地跟去，只怕要让你祖父瞧出你我之间的事儿了。”
　　谢锦鳞的心里剧烈地震抖了一下。
　　他承认自己的懦弱，他承认自己最怕的，便是这件事儿。
　　他也并不是担心自己的龙阳之好遭人指点，他从来认为，“爱”这种东西，别人是全然无权置喙的，便是同性相爱又有什么所谓，只要两人彼此间心心相印全意付出，就是“喜欢”的真意，且只要两人相互依持，他人言语全然可做耳旁之风。
　　可他并非一个人在这世上，他还有固执的祖父，还有一个曾经因为这样的感情而被人耻笑的家族，自打小叔叔来过后，他益发坚定了决心，决不能叫祖父知道他对陶明篱的情感，省的他老人家痛恨伤怀。
　　他自小敬爱祖父，而唯一能报效祖父的方法，便是光耀门楣，若这段感情会成为阻碍，那就算它是心尖上的肉，也得忍痛剜掉。
　　他只觉得脑里一沉，无数的念头滑过脑际，不知怎地，就开口道：“阿篱……你，别是误会了……”说罢，心里一空，竟一时也不知这话是怎样脱了口。
　　陶明篱的笑意瞬间僵化在脸上，眼里尽是惊诧的神色，一时一言不发，只是愕然。
　　谢锦鳞觉得，自己握着瓷杯的手，从指尖一寸一寸冷了下来，蜿蜒进胸腔，仿佛冻结了血脉，全身都几乎要不可抑制地战抖起来，可心里却刹那敞亮了起来。
　　他甚至不孝地想，等到祖父仙游之后，再将自己的心思告诉陶明篱听吧。可一转念，便又想，罢了，既然这样，干脆也别让陶明篱知道自己的心思了，他平日里还挺讨姑娘们的欢心，除了自己，应还能有别的选择……
　　反正命里有时终须有，命中无时莫强求，若到了那时，陶明篱已是娶妻生子，那就算是自己今生无缘，便也只好认命了，若到了那时，陶明篱还愿等着自己，那自己就一生一世再不放弃。
　　他竟笑了一下――他也顶疑惑，自己如何还能笑得出来――却用了比平时冷淡许多的口吻，清清楚楚地说道：“阿篱，我对你只有至交之谊，若曾惹得你误会，只怕是因我们往昔时太过狎昵了吧，往后，莫要如此了……”
　　陶明篱面上的神情完全凝滞了，全然不敢相信一般，也不知过了多久，突然眨了眨眼睛，抬手覆在眼上，长长吁了一口气。 
　　“是……也是……幸而阿鳞你说了，不然，我可真要闹出大笑话了。”陶明篱放下手来瞧着他笑，眼里尽是暖意，幽深的无底，任他也看不分明，这些熠熠的笑意，究竟是发自心底的情感，或单单只是覆在面上的一层纱。
　　他只觉得这笑意格外的刺目，心中几乎按捺不住，想把真相说出来，可终是把这涌动的感觉生生压了下去，张开口，也不知怎地就说了句：“阿篱，你可会怪我？”
　　陶明篱哈哈一笑，摇头道：“阿鳞，你又不是不知，我的气量怎会那样小，何况，是我冒犯了，该道歉的人也应是我才对。”
　　谢锦鳞只觉得胸中苦涩难当，唇齿间也漫上了涩意，多少话憋闷在胸口，到底只化了一声叹息：“阿篱，这儿离京中甚远，我这一去，还不知会不会再回来，往后你也多保重，若有机会到京里，我定好好款待。”他实在不想在待下去，不想再故作无事的与陶明篱寒暄，可他又怕被瞧出破绽来，便不得不这样做，每一时每一刻都仿佛一种身心俱损的煎熬一般，澎湃的伤悲不停地积累，几乎要冲涌出来，他很想说一句，阿篱，你不曾有错，我对你也是那般的心思的。可紧攥了拳，到底忍住了。
　　他勉强笑笑，端起酒杯浅酌了一口，尽量如平时一般道：“往后，书信联系。还有，阿篱，你的那般心思，也莫要太过介怀，我实话实说，当真是不会怪你的，就是这样一来，倒觉得自己太不够意思了……”
　　“锦鳞锦鳞，自然是要跃龙门的，我多想助你，只是没这能力，却又怎好耽误你。”陶明篱把杯里的酒水一饮而尽，慢慢把酒杯搁回桌上，可是手心里一抖，便把杯子触得翻了，骨碌碌在桌上滚了一周，伸手没拦住，就坠下桌沿，哐当一声，粉身碎骨。
　　陶明篱怔了一下，慢慢合了眼，长长叹了一口气：“到如今，我最悔的便是，不曾早与你说我的心思，不曾早作打算，有一点儿稍稍能与你比肩的能耐……”
　　谢锦鳞觉得整个世界都静了下来，就那一声玉碎之声，和着那道叹息，仿佛是响在心底。
　　陶明篱叹了气，仿佛将糟糕的心情尽数纡解了，睁开眼就伸手捏了捏他尚带着忧虑的脸，还是见得惯了的嬉皮笑脸：“阿鳞，往后当官时可别这样，书里戏里的官老爷，都是一张棺材脸的，你也得学着冷一点儿，可别让人看了笑话。到京里好好努力，也给兄弟争个面子！”
　　那一夜，两人都喝得酩酊，可就算醉眼朦胧、颤抖的手再握不牢酒杯，也不愿停止，也不愿散去，仿佛往后再也不会有这样尽心尽兴的时刻一般。
　　
作者有话要说：小虐一把还是要的……
反正杯具碎了嘛，是个好兆头＼（＾ｏ＾）／～ ------
                  两情本自久长时（四）
　　立秋过后，京里果然有人来，把谢锦鳞接了去。
　　谢锦鳞成日念书，闲时就到京里与京中的同龄人交游，不久便也为京里皇亲贵族熟知，都说他确有当年谢家人的风采。
　　他面上附和，心底却暗暗自嘲起来，想，是啊，才华上像极了小叔叔，连喜欢男子这一点也一模一样。
　　这样想着，眼前就浮起陶明篱含笑的面孔来，便是满心叹怀惆怅。
　　陶明篱先时常写信来，言语中与当年相处一起时并无分别，他阅信时每每开怀欢畅，可回信之时，又总不知该如何下笔。
　　他怕信里言辞在不经意间透出心底最私密的想念，他也怕陶明篱万一就真的那样徒劳地等下去，白白费了大好光阴――镇上柳员外的女儿，可是一直对他很动心。
　　他也不知从几时起，就积压下了一封信函未回，然后积得越来越多，到了某一日，就再也不曾收过陶明篱的来信了。
　　谢锦鳞初时有点儿伤心，为了抑制这种感觉，就加倍地苦读。慢慢地，一切仿佛也就淡了下去，他想，人心到底是要经过磨砺的，伤的久了，就结了疤痕，到底是能忘却。
　　就是只怕，再也不会动心了……他冷淡着脸想，再也不曾笑出与陶明篱相处时的暖意。
　　离开镇子四年了，也不知阿篱如今过的怎样了，一直不曾有消息来，想来应该同往昔一样吧，才会觉得没有必要多言。在等待放榜的日子里，他偶尔这样想着，就呼了一口气，半是欣慰，半是难过。
　　皇榜发出，果然高中，谢家的名声又在朝中被人传扬了开来。
　　皇上赏识他出身名门、年轻有为，且为人质朴真诚，就在京里封了一个官，重把谢家的旧邸修缮了，派人把他的祖父也接了来。
　　谢锦鳞尽心侍奉，心底也藏着隐约难捺的兴奋，许多次，奉茶时想要随口问问陶明篱过的如何，话出了口，兜转了一圈，却又咽了回去。
　　他怕祖父听出他话里的心，也怕听见陶明篱成亲的消息。他原以为自己对此可以泰然处之，可还是不敢太过高估自己的心思。
　　但到底不曾忍住，还是出口问了。
　　垂垂老矣的祖父眯着眼想了好久，才慢慢地哦了一声：“可是当年喜欢和你一处的，那个伶俐的娃子？”
　　他重重地点头，眉眼里不自觉泛上久违的笑。
　　“走了呀。”祖父蠕动着嘴唇，慢慢地说：“阿鳞你去京城的第二年，他便借了笔钱出海经商去了……”
　　原来那样早，就断了讯息了……
　　“然后呢？”他匆匆地问，心里陡然有些紧张。
　　“……”祖父卧在躺椅上，把眼睛闭了许久，眉头紧紧蹙着，让他瞧着瞧着，就在心底敲起咚咚的鼓点来。
　　半晌，祖父才又缓缓地看了口：“似乎是再没有回来了……”
　　谢锦鳞的眸子一紧，所有的表情都僵在脸上，心里却是一空，凉凉的难受。
　　他也明白，这绝不是放心了，只是自己的心，刹那间便失了，一时也寻不到了。
　　他也不知是怎样过了这余下的半天，直到了夜里，伺候完祖父睡下，才微微恍过一点儿神来，就觉得心头堵的难受。
　　他去了春晖坊里的浮白阁，阁子里有他最喜的玉醅酒。
　　这浮白阁是新开的，也不知是谁无意给了他那一壶酒，忽然叫他从心底泛上久违的想念，从此成了这阁子的常客――照说这酒，还是陶明篱酿的最好，入了口便是绵软的甜，直落到心里。
　　谢锦鳞越喝越觉得不对劲儿，只想今日这酒，怎地这般的苦，每一口都像拌了黄连一般，难以下咽。
　　可他还是喝了许多，喝到自己醉过去，第一次不顾惜形象地伏在阁子窗口的桌上，看水洗般的月光把枝桠横斜的影子铺落在眼前，然后恍恍惚惚间，月光成了日光，耀得人眼睛疼，再一会儿，就看见陶明篱同当年那般，得色的笑意。
　　他伸了手出去，抚在那张脸上，嘴里咧开一个笑意，眼眶里却啪啪地砸下了泪来。
　　他也不想哭的，他原以为早也忘却了陶明篱，只是没想到，自己不过是把他埋到了心底，这么多些年，只叫这思念像酒一样，越蓄越酽，如今蓄积已久的情感一下喷薄而出，任谁也招架不住。
　　“阿篱，阿篱……”他几乎泣不成声，可还是固执地喃喃唤着，“我不信再见不到你，不信无法把实话说予你听。”
　　他仿佛听见陶明篱带笑的声音，轻柔地问自己：“什么实话？”
　　他张了张嘴要说，却又觉得似是有人噙上了自己的唇瓣，细细的咬噬。
　　他醉得绵软，挣扎不得，却又只想，这小间里还会有什么人呢，醉了，当真醉了，呵。反正醉乡宜频到，且若每次醉了，都能再见陶明篱，他愿意天天来，日日醉。
　　他想着，就放纵自己安心地坠入梦里。
　　
　　谢锦鳞是被一个小童唤醒的，揉揉眼抬头的时候，天光已经大亮了，不知是谁在他肩上覆了一床薄毯，随着他的动作溜滑到地上。
　　谢锦鳞微微有些惊异，忙弯下腰拾起来，顺便稍稍活动了一下筋骨，只觉得全身酸痛，脑袋更是沉重的可怕。
　　那个小童眨了眨乌亮的眼睛，脆生生地问：“谢大人是要去衙门还是回府上？我帮您打点儿水来拍拍脸。”
　　他有些讶异，便呆呆地哦了一声，半晌才略略清明一些，伸手拉住小童的衣袖，疑惑地问：“你是……？”
　　小童笑的十分乖巧伶俐，落在他眼里，只觉得有点儿熟悉，便觉得心里也暖了起来，听小童笑着道：“主人是这阁子的老板，见您昨晚醉了，便吩咐我来照料您，您先抹把脸，我帮您盛点儿清粥来。”
　　谢锦鳞皱了皱眉，想，那毯子估计就是阁子的老板送来的吧，可眼中疑惑的神采未却，仍旧问道：“你家主人是何人？莫非他认识我？”
　　小童噗嗤笑起来，拧了布巾交到他手上，仍旧清脆地回答：“谢大人的名号，京里谁人不知？”
　　谢锦鳞愣了愣，忽然就想，昨夜居然醉成那样，也不知还有没有别人瞧了去，简直太过失仪。可刹那间，便又想到，昨天夜里，似乎，是梦见陶明篱了……他瞥了眼小童，突然想到他的模样，同陶明篱幼时倒有几分相似，难怪自己觉得熟悉。这般想着，心头绞痛起来，脑袋里也晕晕沉沉，阖眼皱了一会儿眉头，觉得那疼痛好歹缓过一些，就抹了把脸，把布巾交还给小童，自己起身告辞道：“多谢老板照料，我现下要急着去往衙门，无法当面言谢，烦你转达，改日定再登门致谢。”
　　小童点点头表示明了，伶俐地引了他循着后门出了浮白阁。
　　谢锦鳞浑浑噩噩了一整日，每每一出神，想起的都是昔时和陶明篱在一起玩闹的事儿。他自嘲地笑了笑，却又忍不住去想。
　　在再没有未来的时候，所有的过去都是那样惹人珍惜，又是那样惹人心疼，可无论怎样，都会叫人止不住想要一遍一遍地回忆，去重温曾经有过，且再不会有的幸福。
　　他知道，这样的事绝不会发生，可还是忍不住去尝试着设想，设想当年，他应了陶明篱的邀约，他告诉陶明篱自己最真实的想法，那样或许现在，他不会遗憾。
　　可惜，没有能回到过去的东西，也没有挽救错误的药。
　　日暮时，谢锦鳞赶回家同祖父一起进晚膳，祖父近些年老迈的很快，只喝了半碗稀粥，就再没有什么胃口。
　　谢锦鳞依照祖父数十年的习惯，为他沏了一杯淡淡的茶，然后仍旧到浮白阁里去。
　　而今，唯一最贴近陶明篱的东西，除了回忆，就是那玉醅酒了。
　　他收拾了衣装，正打算出门，忽然听见祖父哦了一声，缓缓地道：“昨天，是我记得差了，你问的那个，那个什么明篱，听说也在这京里。”
　　谢锦鳞漏了一拍心跳，呼吸也滞了一瞬，好容易才消化了这句话，连眸子里都要放出光来。可只高兴了一瞬，便又有些恹恹，京城这样的大，要寻一个人，谈何容易……但转瞬又有些欣喜，好歹是在一个城里，也有机会再次逢见。
　　但……再见了，又能如何呢……
　　他到底不能光明正大的和陶明篱住到一起，不过……谢锦鳞慢慢行在通往浮白阁的街道上，暗暗下了决心：不过，若还有再见的机会，还是要把心思，悄悄的向他坦白吧。
　　他埋头行过一条巷子的转角，一路上与许多的人擦肩而过，幽幽暗沉下的暮色里，还隐约可辨是怎样色泽的衣袖纷飞过身侧。
　　只是忽然，一种莫名的吸引力和陡然涌起的熟悉牵扯他抬起头回望，脚步不曾停下，就是惊诧地一边走一边回看，一刹那的时间，却仿佛被延伸了一样漫长。
　　视界中有一袭翩飞在夜风里的薄薄青裳，飞扬的乌色的长发，还有熟悉的得意的眉眼，耳畔似是听见有谁在念，青青子衿，悠悠我心。
　　谢锦鳞的思维有一刻的停驻，然后飞快的动了起来，他张了张嘴，忽然犹豫是否要呼唤那个牵念多年的名字，可还未及开口，却看见对方阖了下眼，摇了摇头，慢慢转过去，继续走他的路。
　　谢锦鳞大睁着眼眸看着，想要把那张脸刻在心底一般，瞬也不瞬地盯着，然后微微牵起嘴角，心里先是涌起一种开心欢愉的几欲大笑的情感，倏尔有如同潮水一般骤然退却，只剩下一种哽住了一般的憋闷，堵在喉间，而心里，却是空落落的一片。
　　他捉摸那一刻陶明篱的表情，揣度摇头的意味，却停不下脚步，恍惚着与陶明篱相背着愈行愈远，好久，才突然有了一种惊恐：这一次，是不是一旦错过，就再难相见？！
　　谢锦鳞倒抽了一口冷气，猝然回首，夜幕已是沉沉地压了下来，那边的街上，业已亮起通明的灯火，只是火树银花，那袭青裳却淡去其中，再也不曾瞧见……
　　谢锦鳞飘忽着脚步踏进浮白阁，惯去的小间里已摆好了杯盏，他面无表情的坐下，斟了一杯，咕嘟一饮而尽。
　　街市上又已开始大肆布置，他倚在窗口，看不远处挂上漂亮莲灯的商铺。
　　原来，又是一年七月七。
　　他轻轻嗤笑了一声，用盏里的酒水去映斑斓的灯光，仿佛又回到了那一日，他和他最后一场同饮。
　　说醉笑陪君三万场，不诉离殇。那样豪迈的诗情下，可有曾设想过，离别后的重逢，会不会从此彼此陌生，成了只能擦肩而过的过客。
　　他一杯一杯地喝，想，那相遇相知的缘分，终究只剩下最后回望的默契，连一句话也不再交流，从今往后，是不是就算缘尽了，是不是从此真不再遇见？
　　他喝到眼前朦胧时，就伏到了桌上，暗暗地想，为何到现在，还不曾瞧见阿篱。自己已经醉了呀，醉了呀……像昨天那般，阿篱早该入了自己的幻梦了……
　　阿篱，适才你为什么摇头，现在，你为什么不来？谢锦鳞想，然后听见小间密密的竹帘发出被掀动的声音，他忙扭过头去看，然后轻轻笑了出来，他斜倚在窗口，眨了眨眼，待到那个身影行到面前，就一把攥住那人青色的衣袖，攥得紧紧的，怕他会跑走一般，然后借着醉意的掩饰，含糊着说：“阿篱，你果然来了，呵，你听我说，阿篱，阿篱，我最想唤你，也最想你……”
　　他陡然明白，许多东西，错过了第一次，还有第二次的机会，可你永远也不知道，第几次才是它的极限，也许，就在又一次的错过后，它会永远消弭，再不出现。
　　他错过了许多回，也不知哪一回会是最后一次机会，于是他只想及早地把它握在手上。
　　“阿篱，你现在哪儿？可有地方住？我与你说，我也是喜欢你，可是阿篱，我只能说说，原谅我不能光明正大的同你在一起。阿篱，我不能叫祖父知道我们的事儿，不能叫天下人再笑话我谢家，阿篱，若你嫌弃这样，便同我说一声，可你别像适才那样皱眉摇头，别像适才那样不对我说一个字，可好……？”他说的哀愁急切，巴不得把心也剖出来给陶明篱看一般，心头恸痛，酒意一下涌了上来，再撑不住，一阖眼便醉了过去。
　　隐约间，仿佛被人拥在怀里，耳边有人轻声的说话，只坚定地道了一个字：“好。”
　　落在他的耳中，胜过千言万语。
　　
作者有话要说：诶～突然发现可以发文了=口=！！！ ------
                  两情本自久长时（END）
　　谢锦鳞醒过来时，又是个大白天，他揉着额角，突然想到一个最为困惑的问题：每天醉时瞧见的陶明篱，是梦是真？如若是梦，为何真实得如现实一般？可如若是真，自己是这阁中常客，以往为何从不曾见到他过，且如今他又是如何知道，自己来这浮白阁中的？
　　昨日那个小童端了木盘过来，放下了一碗粳米粥，又嬉笑着往谢锦鳞手上塞了一个物件。 
　　谢锦鳞低头去看，发现是个木制的面具，画了大娃娃的头，极笨拙，却又极可爱。 
　　“这是什么？”他问。 
　　小童眨了眨眼，乖巧地答：“主人说，叫我把这给您，说若是愿意，七月七夜里亮灯之时，到这阁子后的榕树下，有故人相邀。” 
　　谢锦鳞心中一动，一把抓住小童的手：“你家主人，是不是陶明篱？！” 
　　小童摇了摇头：“不是吧，主人和大人一样，都是姓谢。” 
　　谢锦鳞愣了愣，想，莫非，是小叔叔？！若是他的话，定然是会同情自己和陶明篱的事儿，可照理说，他并不认识陶明篱的…… 
　　
　　七月七，金风玉露相逢，胜却人间无数。 
　　谢锦鳞坐在书房里，把面具盯了一下午。 
　　去，还是不去？
　　京里谁人不识谢锦鳞，且今夜街市上定然人山人海，若被人瞧出自己与男子幽会，自己是不怕，却教祖父的颜面往何处搁？
　　那浮白阁的老板是送了面具来，可要自己带着这傻不拉叽的东西出街，一样遭人取笑…… 
　　可，可又放不下，或许能见陶明篱的机会…… 
　　他反反复复地看那面具，最终下定了决心。 
　　华灯初上时，谢锦鳞硬着头皮顶着面具，埋头出了门。 
　　可才行到街上，他便是大吃一惊：满街的男男女女，都是顶着面具，花花绿绿，在千条火树光彩斑斓下，别有一番趣味。 
　　他看着看着，嘴角就翘起一抹笑意来，心下也安定下来，忙加快步伐，赶去相约的地方。 
　　榕树旁果真站立着一个人，捧着两盏河灯，一样罩着面具，看不见容颜。 
　　谢锦鳞远远地瞧着，却觉得眼眶一热，单看那身影，他也明白的，那人定是陶明篱。 
　　可走的近了，却又有些不敢出声唤了，那个人立在树下，却着着一身女装，梳着双鬟，连身材也是娉婷有致，就是高挑了一些。 
　　谢锦鳞陡然有些疑惑，刚想出声，却见那人伸手递了盏河灯来，他也不及细想，手已先一步伸出去了，把那河灯接了过来。 
　　莲开百瓣，最娇俏的那瓣上，端正地提着四字：地久天长。 
　　陶明篱的字体。 
　　谢锦鳞只觉得心跳如鼓，一股热流从心头刹那蔓延开来。 
　　那个“女子”突然低低笑了一声，空出的手慢慢掀起谢锦鳞的面具，然后回手，也一点一点揭开了自己的。 
　　谢锦鳞目不转睛地看，眼里情绪涌动，嘴角随着那人的真面目一点一点的揭开而慢慢勾了起来，化出一个漂亮的弧度。 
　　“这样，就不怕同我约会了吧？京里的女孩儿更好骗，告诉她们戴面具过七夕是镇上的习俗，她们觉得新奇，居然就传扬开了，倒给了我们方便。”陶明篱把面具丢在地上，伸手抚住谢锦鳞的脸，“怎样，我扮的还不错吧？” 
　　谢锦鳞也不知是开怀更多一些还是感动更多一些，几乎要哽咽了，半晌，才喃喃地道：“你，又何必这样……” 
　　“呵。”陶明篱低低地笑了一声，把他小心揽进怀里：“我从来是知道你的心思的，就是你与我道别的那日，我心里其实也是分明的，像我这样聪明，怎会猜错你对我的感情？阿鳞，我等这一日，也不知等了多久，只要能同你一并行在七夕的街上，这样又算得什么？” 
　　“呆子……”谢锦鳞心里莫名泛起甜来，他舒了一口气，在陶明篱的衣襟上，晕出一片湿润的暖，“那天我在街上见到的，是不是你？” 
　　陶明篱把眼睛眯成了小月牙：“无论哪天，你见到的都是我。” 
　　“原来无论哪天，你都在看我的笑话。”谢锦鳞把脸埋在他肩头低低地笑，喃喃地问道：“那时你为什么摇头，为什么不叫住我，你来京里多久了，为什么直到那日才来见我？” 
　　陶明篱把声音轻柔的扑进他的耳朵里：“因为直到那个晚上，你才在阁子里唤我的名字……” 
　　“我在阁里见了你许多回，可一次也不曾听你提及过我，不清楚你如今的心思，怎敢贸然，怕困扰了你。更别说那天在街上，你不是也一言不发，叫我好一顿想，以为居然揣度错了，又想你大约是在避讳。毕竟你好容易有了今日这般作为，万一被我毁了，要我怎么赔你，恩？何况……”他眯起眼睛笑起来，是谢锦鳞熟悉的、伶俐又狡黠的笑意：“反正入了夜，总会在浮白阁里见到你……” 
　　谢锦鳞眼里满是他久违的笑意，心里也泛起久违的感受来，几乎就想像当年一样，警告一般往他脑袋上轻轻地拍一巴掌，只是还不及动作，那样的感受就化作暖的风一般，刹那抚遍全身，叫人又欣慰、又欣喜，他舒了口气，轻声笑问：“那浮白阁里的酒，可是你酿的？” 
　　“恩。也是我派了人，塞在别人的礼单里，送到你府上的。” 
　　谢锦鳞笑的越发开心：“那你可有地方住？你现在京里，做些什么呢？” 
　　陶明篱伸手捏了捏他的脸颊，故作惊异道：“都说的这样明白了，谢大人莫非还不清楚？” 
　　谢锦鳞愣了愣，疑道：“什么？” 
　　陶明篱呵呵一笑，把面具重又扣回谢锦鳞脸上，挂的歪了些，叫他一时看不见眼前的事物，然后一把把他拥进怀里。 
　　谢锦鳞在隐约的黑暗里，小心地护着怀里的灯花，感受包裹着自己的暖，听见陶明篱用低沉好听的声音缓缓地道来，声声入耳，分外清晰：“我这满心里都只有你，自然希望能随你进京来，可阿鳞，我比不上你，不能与你同朝为官，且我也晓得，若被人知道你与男子相恋，定然于你不利，我只想助你、看着你好，怎能让你被伤害呢。” 
　　“阿鳞，我知道你顶顶爱喝我酿的玉醅，我便想，我干脆就开家酒馆，到京里照样卖你爱喝的酒，可以遥遥地看着你，尽量地护着你，你若是烦了，便来喝两杯，你心情好了，我就满足了……” 
　　“于是你离开镇子的第二年，我就出去打拼了，好歹运气好――且你也说过我聪明――你才做上京官，我也就攒够了资本，马上开了这浮白阁。” 
　　“阿鳞，不能时刻在一起又什么关系呢，只要你我两情相悦，我便足矣了。” 
　　“阿鳞，其实，我也只要这样远远看着你，看着你开怀，在不被人瞧见的时候与你聚一聚，我就很是开心了……” 
　　“阿鳞，别再躲了，就这样的愿望，如今你可否答应我？” 
　　谢锦鳞满足地叹息了一声，俯身把面具捡了起，一把扣在陶明篱的脸上：“那你以为，我是为什么每夜都要到浮白阁去的？” 
　　他牵过陶明篱的手，像当日瞧见的，小叔叔和江都王那样，与他十指相扣。 
　　果然，在刹那间，就有一种坚实的、可供凭依的力量，从相贴的肌肤里渗透了进来。 
　　“若不是顾忌祖父的想法，我从来愿同你在一起。我可以应你，每日都去浮白阁找你，从现在，到我死为止，每日都去，绝不间断……” 
　　“对了，可阁子里的小童却说，他家的主人姓谢……”谢锦鳞还是有些不解，忍不住问道。 
　　陶明篱轻轻挣开他的手，滑稽地在他面前转了一圈，身上的女裙曳了起来，他得意的，像小时那般嬉皮笑脸地道：“出嫁从夫，奴家是谢大人的人，自应跟着谢大人姓了。” 
　　谢锦鳞暖暖地笑了起来，伸手重新握住陶明篱，又紧了紧相交的手，这几乎是他有生以来最欢愉的一个笑意，且他相信，在将来，有陶明篱的将来，还会有更多、更欢欣的笑容。 
　　他和陶明篱把河灯小心放在水里，瞧着两点灯辉融入万千斑驳的光亮里。 
　　他不曾告诉陶明篱，在镇子上过的最后一个七夕，没有答应陶明篱邀约的那次，他也买了两盏河灯，一盏写着两情久长，一盏写着朝暮相伴。 
　　而今，陶明篱为他做了这样多，甚至愿意换了女服，只为能和他约会一场，他还有什么奢求呢。就是好好顺从两人的心意，再不逃避、再不躲闪，一辈子心心相印。 
　　他想，反正一年就这一遭，和牛郎织女相会一样，艰难而幸福――下次，就换我着女服也没什么大不了。 
　　他想着，眨了眨眼，在放灯河畔的柳荫下，微微把两人的面具都掀开了一点，蜻蜓点水一般，吻了下陶明篱的唇。 
　　银汉、灯海、光河为证，两情本自久长时，岂在朝暮永相随。
作者有话要说：情人节HE吧^^
天下有情人终成眷属XD
嘿，选个好时间发完结这章XD ------


