

1、第 1 章 ... 
 
 
作者有话要说：深爱修平与加叶，因此将所有的爱都给他们。


 
　　我与修平结婚已十年。
　　和天下所有夫妻一样，我们每天都为生计奔波，供房养车，定期出游，赡养父母，为芝麻大的小事起争执，为该不该养一条狗而大打出手……
　　唯一不同的地方就是，修平是男人，我也是。
　　我俩的婚姻除了朋友见证，是无法律效应的。
　　为了这个，修平时常懊恼，抱怨中国的守古。按照他的说法，同志也是人，也有爱情，也需要婚姻，尤其对我这样的花花公子，更应该用结婚证束缚住。
　　每当他说这话时，我就se迷迷的靠过去，对他动手动脚，发挥花花公子本性。
　　修平就说：加叶，你的行为像西门庆。
　　我震惊，我一直以为自己是唐伯虎的。
　　
　　修平和我在一起的过程，是很轰烈的。
　　当时我二十五岁，他十八，在认识三年后，头脑一发昏便走到一起。
　　两个大男人结婚，这在当时看起来是多么的惊世骇俗。双方父母大发雷霆，亲友指责劝阻，没有一个理解我们的。
　　而我，当时被爱情冲昏了脑袋，只觉得他是全世界最有魅力的男性，谁都没办法阻止我要和他在一起。
　　修平亦是如此，为了我不惜与家庭闹翻。
　　“加叶，我爱你，今年是我爱你的第三年，我希望未来的所有三年都能和你在一起。”修平这样对我说。
　　
　　我很感动，为了这份爱，挺起胸膛硬着背，丝毫不顾旁人的劝点，毅然与他同居了。
　　父母为了这个，同我彻底断绝了联系。
　　就算这样，也没有动摇我与他在一起的决心。
　　我们结婚了，在一个破旧的小礼堂里。
　　没有钻石礼金，没有豪华酒席，修平愿意跟着我，他真是个好男孩子。
　　
　　修平长的很漂亮，像一个洋娃娃，睫毛翘翘唇红齿白，眼睛一眨我就失了魂，甘愿为他死。
　　当时我是贪恋他的美色，相处后，我则更爱他的品质。
　　他是个勇敢而善良的男孩子。有思想，人格高尚，遇到乞丐会解囊相助，挫折在他面前从来不算什么。
　　结婚十年来，我们的生活由贫困变为富裕，这一切都是他的功劳。
　　每天下班回家，总有热气腾腾的晚餐等着我。
　　疲累时，他会替我按摩，给我说一些工作上的趣事，直到我困了，睡着了，他便温柔对我道晚安，再给我一个晚安吻。
　　十年不变的晚安吻。
　　修平修平。
　　他的温柔永远是我的强心剂，与他相恋是我十世修来的福气。
　　
　　我以为自己会一直这样想，但随着时间流逝，七年之痒来了，我对修平开始不满起来。
　　不错，他条件好，长的也潇洒，在法庭担任律师，职业高贵。但是，下了班他从来都待在家里，从不交际应酬。
　　本来这没什么，但在家时他偏偏喜欢喝一点酒，还专门挑我珍藏多年的那瓶白兰地。不到数月，就把我的存货喝的一滴不剩。
　　我讨厌他，不是心疼钱，而是那瓶酒现在已经买不到了，那是我留着打算在结婚十周年时庆祝用的。
　　
　　再有就是他的性格。
　　十年前我爱他年轻火热的性格，可十年后，他依然年轻火热，充满朝气，这就让我郁闷了。
　　相由心生，他看起来永远都是十八岁。而我，脸上已有了几道皱纹。
　　和他站在一起，我觉得我是他爸。
　　尽管修平一直赞我英俊，一直对我性趣饱满，但我就是不高兴，总觉得心里酸酸的――想当年我也是一名风流倜傥的公子哥呀，干么非要沦落到被人当阿爸的地步？
　　我开始觉得修平干什么都是碍眼的，说什么都是错的，比如今天――
　　下班回家，一踏进门，就看见桌子上摆着一盆兰花。
　　最恨兰花，贱的要死。于是我立刻火大：“谁把这花带回家的？”
　　“是我。”修平从厨房里探出脑袋。
　　“你不知道我最恨这种花吗？拿走拿走！”
　　修平纳罕：“加叶，你以前最喜欢这种花的。”
　　“什么？”我立刻瞪大眼，不可置信，“这种花贱死了，我怎么会喜欢它？”
　　修平叹了口气，一阵风取走兰花。
　　结果，晚饭我俩都没吭声，冷战到天明。
　　
　　又比如，他养的那条叫玫瑰的狗。
　　当初为了这家伙，我俩还大打出手过。
　　修平喜欢它，我却讨厌它，理由很简单，它总是在家随地尿尿。
　　星期天，我一起床就闻见卧室里弥漫着一股狗尿的气味。
　　“哦，玫瑰玫瑰，我的好女孩，你又随地方便了，被爸爸知道会骂你的。”客厅角落里，修平果然与玫瑰鬼鬼祟祟抱在一起。
　　我快要被他气疯了，扑过去暴躁咆哮：“李修平，你再不把这狗东西丢掉，我与你拼命！”
　　修平不高兴我骂玫瑰，瞪我一眼：“玫瑰是个好女孩，她只是尿急罢了。”
　　“尿急？天天都尿急吗？还有，它不是女孩，它是狗！”
　　“加叶，不许你骂玫瑰。”
　　“……”
　　瞧，我俩只因这件事就会吵起来，严重的话，还会动手。
　　而一旦动起手来，我铁定输。修平这混蛋是从来不会礼让我的。
　　
　　最近，修平又让我感到不满的事就是他在学英语。
　　学生时，他的成绩门门好，唯独英文差劲，年年挂红灯。
　　工作后，有时会接触到洋人，他便拾起书本重新当起学生来。
　　每天很早很早就起床，发奋背单词，工作时一有空就拿出语法书来啃。
　　他这么勤奋，我却表示很鄙视，同时也很得意，因为我当年就是外语专业的。
　　我一点都不想教他。
　　
　　“加叶，这个单词怎么念？”修平捧着书跑过来，向我求教。
　　我正在替公司理一本很复杂的账，搞的头大，于是很没好气的回答他：“自己去查字典。”
　　“我查了，可还是念不好。”修平很苦恼的样子。
　　“那就去听录音。”
　　“录音带听的不太清楚。”
　　我挖苦他：“大律师，你没看我在忙吗？”
　　修平一愣，没想到我会这样子对待他，立刻就生气了，把书本用力一摔，指着我大叫：“你神气什么啊，不就英文比我好一点吗？至于这德行吗？”
　　我气的直打跌，蹭地站起来反吼：“我就是神奇怎么了，你有本事也比我学的好啊！我就不愿教你怎么了啊！”
　　“你――贱人！”
　　“什么？”他居然骂我贱人，我简直要气疯，扑过去就给了他几个拳头吃，“你才贱人！”
　　就这样，我俩又打了起来。
　　结果两败俱伤。
　　修平的左眼被我打青肿，我的鼻子被他揍出血。
　　晚上，我把房门锁紧，躲在被子里开始掉眼泪。
　　都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。
　　我不知道哪个环节出了错，让我和修平从相爱变成了现在这样。
　　明明想和他白头到老，一辈子相亲相爱的……
　　可漫长的十年已经把我们的激情磨光，诸多小事点点滴滴，累积起来就变成了厉害的磨石，只剩下这干巴巴粗糙的日子，毫无新鲜感，两看两相厌。
　　我知道自己还爱着修平，但这样继续下去，只有离婚的份。
　　
　　修平在门外低声：“加叶，让我进去好吗？”
　　我不理他。
　　他哀求：“对不起，我今天不该那样骂你，加叶，你原谅我好吗？”
　　我一点也不想理会他。
　　“加叶，下个月就是我俩结婚十周年的纪念日了，我决定听你的计划，陪你去吃烛光晚餐，再一起去电影院看你年年都要看的《泰坦尼克号》，票我都订好了，别生气了，原谅我吧？”
　　“酒都被你喝光了，还过什么十周年啊！你陪你的肚子去过吧！混蛋！”我将枕头丢向房门。
　　外面传来尴尬的咳嗽声：“抱歉加叶，我当时不知道那瓶白兰地是你留着要过纪念日的。”
　　“你记得什么呀？你只记得你的玫瑰和你的工作。”我说着，悲又从心来。
　　修平那边沉默了很久很久。
　　“加叶，我是爱你的，很爱，一直爱。我爱你13年了。”
　　他说完这句话后，不知怎地，我忽然就伤感起来。
　　是的，都是13年了。
　　13年，比起一生，不长也不短，但走到今天实在不容易。
　　或许，是时候给彼此点时间冷静一下了。
　　
　　次日，我向公司递交调赴印尼工作的申请表。
　　批准书很快就下来了。
　　办护照，收拾行李，安排行程，这一切都是瞒着修平进行的，直到出发的当他，他才知道。
　　修平一副不可思议的模样望着我，紧接着，他像要崩溃似地，强行摁住我的行李不放行。
　　“加叶，你不能离开我。”
　　“让开，我会赶不上飞机。”我厉声。
　　修平没有放，他一把抱住我，抱住我这个渣受，很受伤的哀求：“不要不要走，我不放你走。”
　　“别像个小孩子，李修平。你跟我打架时怎不见你这样？”我抓紧时机挖苦，心里既痛快又难受。
　　修平修平，你也有今日，报应呼！
　　
　　修平抱着我不放，他很伤心的问：“加叶，如果是为上次的事，我向你道歉。但你不能走，这个家不能没有你。”
　　“不可能。”我铁石心肠，推开他提着行李就要外出。
　　修平忙跑到我跟前，张开双臂拦住我。
　　“你真要走？”
　　“是。”
　　“那好吧，你走吧，再见了！”他让开了路，回家把门一摔，没声儿了。
　　我目瞪口呆。
　　这样就完了？不伤心了？他不是应该再求我一下的吗？
　　大门岿然不动。
　　玫瑰丛狗窝里探出小脑袋，对我得意洋洋的吼叫，似在说：快滚吧，你走了修平就是我的了。
　　我快要气死了，捡起石头就朝门砸去，并示威大喊：“李修平，我再也不回来了！再也不回来了！”
　　
　　就这样，我坐上了飞往印尼的航班，在抵达雅加达之前，我甚至还勾搭上了一个曼妙空姐。
　　那天的日期我记得很清楚，是2004年11月12日。
　　天很高，云很白，海水透蓝。
　　


2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　两周后。
　　我工作的地方在班达亚齐，位于苏门答腊岛西北端，与印度洋相连，是印尼亚齐省首府。
　　这里有美丽的乌来来海滩，有漂亮的比基尼女郎，还有各种雄伟的印尼男人。
　　男人，男人。
　　我决定忘记李修平那个混蛋，给自己来场海滩艳遇。
　　星期六，我穿上新买的泳裤，戴上墨镜往海滩去也。
　　因是休息日，海滩上人很多，非常热闹。我躺在防晒伞下面，悠闲地欣赏着浩淼的海水，火辣的比基尼女郎，寻思着该如何搭讪。
　　正想着，有道男声在我耳边响起。
　　“先生，一个人吗？”
　　我一愣，这声音怎么如此熟悉？
　　“先生，你好英俊，我想和你交个朋友，可以吗？”那人又说。
　　我抬起头来。
　　这一看，傻眼了。
　　眼前这大龄童颜美少年，不是李修平是谁？
　　他笑眯眯地望着我，眼睛弯成了月牙。坦露的上半身被阳光笼罩，金灿灿的，比海滩上最美的比基尼女郎还养眼。
　　修平就是有本事令我在生气的状态下也会为他的美貌发呆。
　　意识到自己的失态，我强作淡定，咳嗽一声：“你怎么跑来了？”
　　“加叶，我好想念你。”他弯下腰，与我拥抱，脸埋在我的颈窝里，很委屈的模样。
　　我的心立刻柔软下来。
　　爱人穿越千山万水，只是为了追回自己，这样的桥段只有在电影里才会出现，说不感动那是假的。
　　可我立刻又想起临别那日他的绝情，于是板起脸，推开他：“喂，我不想和你说话，也不想见你。你快走开。”
　　“我不要。”修平吻着我的脖颈，吻我脸颊，声音软软的，“加叶，你知道这两周我是怎么过来的吗？没有你我简直要死了。求你了。”
　　“你骂我贱人。”
　　“我的错。我才是贱人。”
　　“你喝光了我的白兰地。”
　　“对不起，我再也不喝酒了。”
　　“我讨厌你养玫瑰。”
　　修平抬起头来，为难的看着我：“加叶，我什么都可以宠着你，可唯独不能把玫瑰赶走。她很可怜的……”
　　“够了！”我站起来，不顾海滩上游客的指点，对他大喊，“你只有你的玫瑰！你去跟她过吧！咱俩离婚！”
　　一说离婚，就切到了修平的痛处。
　　因为同志在我国不允许结婚，所以他一直觉得没有保障，担心有一天我会离他而去。所以每次我一说到这两个字，他就会生气。
　　果然，他的脸色变了，冷冰冰地望着我，嘴角挂着抹冷嘲：“我就知道。你肯定早就想和我离婚了吧？你这个花花公子。告诉你，我偏偏不如你的意！你死心吧。”
　　说罢，离开我，去海滩搭讪比基尼女郎了。
　　我站在原地，气的七窍生烟。
　　
　　晚上回酒店，某人很不要脸的跟过来了，任我怎么赶都赶不走，活像条癞皮狗。用他的话来说就是，你是我的人，你的房间当然就是我的房间。
　　我懒得理他，跑去浴室洗澡。谁知道他居然立刻跟了过来，也不知道是怎么撬开锁的，一进来就饿狗扑食般把我衣服剥的精光，然后就上啃下啃。
　　“我要好好检查一下，看你有没有在外面乱来。你这个不守夫道的男人！”他一边啃，手一边在我身上摸来抹去，气的我头晕目眩。
　　为何我从前没发现他居然有流氓的潜质？
　　我用力推他，他就束住我的四肢，身体挤进我两腿间，不让我乱动。
　　啃咬慢慢变成了亲吻。
　　我痛骂的声音也渐渐变了调，不一会，就在他的抚摸下沦陷了。
　　
　　人家都说夫妻吵架，床头吵床尾和，看来的确有道理。
　　一场性|爱，我就很没骨气的服软了，被他拥在怀里亲来亲去。
　　“以后你别气我。”我说，揪住他的耳朵。
　　修平忙点头：“我再也不气你，我发誓。”
　　“这还差不多。”我咕哝着，在他怀里寻了个舒服的姿势，昏睡过去。
　　说实话，离开这两周，我也挺想念他的。只是面子上不允许我主动给他打电话，再说了，本来我离开的目的就是为了让彼此冷静冷静。只是没想到他会万里迢迢的追过来。
　　
　　我问修平他来了印尼，国内的工作怎么办。
　　修平说他向法院请了一个月的假，可以陪我在印尼过完圣诞。
　　“圣诞过后，你就跟我回国，知道了吗？”他对我说，用的是肯定语气，丝毫没有商量余地。
　　我不理他，继续工作。
　　新环境，工作方面需要花费很大的精力去熟悉。下了班，已经很累，精力比起从前差足一大截，心情欠佳，可修平却一直在我耳边念叨，说他今日如何如何，做了什么事遇到了什么人。渐渐的，就把我的火气给念叨上来了。
　　“为什么你要一直讲话？你很烦你知不知道？”
　　修平愣住了，有些不知所措：“抱歉加叶，我只是想跟你分享一些有趣的事，想让你开心。”
　　我摆摆手，倦的不得了，不再跟他废话一句，直接钻进了卧室。
　　七年之痒，这就是七年之痒。
　　我绝不承认自己是更年期。可为什么修平突然就那么轻易的让我讨厌呢？
　　
　　之后的几天我们都没说话，持续着冷战。
　　修平也是个心高气傲的人，他不肯先低头，我自然也不肯。但两人住在同一个屋檐下，抬头不见低头见，冲突迟早爆发。
　　这不，就来了。
　　一大早，我还没起床就听见修平在客厅里大声嚷嚷，然后房门被推开，他扑到床上来一把揪住我睡衣的领口，气急败坏：“加叶，我受够你了！”
　　“你要干么？”我冷冷的问。
　　“你为什么要把我最喜欢的那只手表丢掉？你就是看我不顺眼！”
　　什么？手表？我何时梦游到把他的手表丢掉？
　　我迷惑了：“什么手表？”
　　“你别装傻。你这个小心眼的男人！”
　　“李修平，你别太过分！我不知道你什么手表不见了，但我绝对没碰你的东西！”被冤枉的滋味很不好受，我当即就生气了，他就是想找个借口与我吵架。
　　修平咬牙切齿，恨得牙直痒痒。
　　很显然，他不相信我的话。
　　我感到一阵悲哀。
　　看看，就为了这等小事，他就做出要与我同归于尽的姿态。
　　“修平，我也受够了。”我轻轻挥开他的手，望着他，“当年我为了你抛弃大好前程，为了你与家人断绝联系。当时我认为这一切都是值得的，因为你爱我。可现在，你看看我们，除了争吵还留下什么？”
　　他闻言，立刻指责我：“你为什么要说这样的话？难道我就没有付出吗？虽然我没有和家人闹翻，但这些年我对你也不差吧？你凭什么来指责我？”
　　我摇摇头，觉得没办法再跟他沟通下去。
　　窗外的海水清澈透蓝，海风飒飒，白帆驶过海面，真是美景。可我却无心欣赏。
　　我离开了家，在修平愤怒的眼神中。
　　
　　手表最终还是找到了，在修平卧室的床底下。找到的时候，他的脸色很难看，全是羞愧。
　　我抱着臂倚在门边，嘲讽的望着他。
　　“加叶，我……”他满脸愧色，手足无措。从前他这副模样最能打动我的心，可现在，一切在我眼里只是演戏。
　　“不必多说。这几日你收拾收拾行李回国吧。”
　　他抬起头来：“没有我给你做饭，你会饿着的。”
　　“外面那么多饭店，我不会饿死。”
　　“但你吃的不习惯。”他还在挣扎。
　　我摇摇头，已经厌倦了这种没营养的对话，想把话都说清，可还没开口，他就打断了我的话：“加叶，你记得吗？今天是圣诞节，我们结婚十周年的纪念日。我买好了电影票，是你最爱的《泰坦尼克号》，我们晚上一起出去吃晚餐，再去看电影，好吗？”
　　“不了。”
　　“晚上七点，我会等你的。加叶，我会等你的，一直等到你来。”
　　他说完就走了，步履很不稳，非常的惶恐。
　　
　　我坐在沙发上，看着时间一点一点流逝，却没有一点动弹的意思。
　　我不想去，尽管我知道修平在等我。
　　手机响了起来，是新同事约翰打来的。
　　他是个很英俊的印尼男人，幽默，风趣，在工作上一直对我很照顾，我很喜欢他。
　　“加叶，晚上有空吗？我想约你去亚齐河边散步。”
　　“只是散步这么简单吗？”我靠进沙发里，笑的很风流。
　　约翰在电话那头停了几秒，笑了：“我也很乐意陪你做任何事。”
　　
　　夜晚的亚齐河非常安静，码头边泊着几十条船，有几个水手正在往下卸货。
　　约翰走在我身边，他热情的向我介绍亚齐河的美，介绍着班达亚齐的繁荣。
　　我们聊得很开心，聊着聊着就忘了时间，等街上的行人都消失了，约翰才说：“十一点了。”
　　“嗯。”我点头。
　　他望着我，深邃的眼眶看起来很温柔。
　　我有些不自在，随便找了话题：“为什么你没女朋友？”
　　“我喜欢东方人。东方男人。他们黑色的头发，黑色的眼睛非常神秘，令我着迷。”
　　这话说的再明显不过了，我一时间不知该如何回答。
　　约翰伸出手来，搭在了我肩上。
　　“可以接受我吗？”他这样问我。
　　“……”
　　我的沉默令他误以为答应了，他很欢喜，立刻凑过身来，想要吻我。就在我们的唇快要碰到一起时，突然有人从身后蹦出来，一把分开了我们。
　　然后，约翰的脸就被揍了一拳。
　　我抬起头来，不出意料的，来人是修平。
　　他愤怒极了，脸都红了起来，眼睛几乎要喷火。指着我与约翰，结结巴巴：“你们俩……你们俩……”
　　约翰被揍的莫名其妙，很不爽的望着我，又望着修平：“who are you”
　　修平没回答他，却指着我说：“你，你告诉他，告诉他我是谁！”
　　我别过脸。
　　修平气的不轻，一把扯过我的手腕，咆哮起来了：“你快说，说我是你男人！我才是你男人！”
　　“我不说。”我赌气的推开他，“你太野蛮了，你必须向约翰道歉。”
　　“什么？”他的脸瞬间白了，膛目结舌，不敢相信我会这么对待他，“你要我向他道歉？”
　　“是。”
　　“加叶，你！你！”他气的不轻，浑身都颤抖着，“我在电影院等了你那么久，你却跟个印度阿三亲亲我我，你是我的人，他要亲你，我揍他有什么错吗？”
　　他穿着西装，西装口袋里还装着两张电影票，看样子，应该是等了很久却没等到我。
　　我被他质问的噎住，说心里没有愧疚，那是不可能的。
　　约翰可能已经看出了苗头，好在他大度，没再追究，只是很遗憾的对我笑了笑，然后就走了。
　　
　　亚齐河边只剩下了我和修平。
　　我俩面对面站了好一会，谁都不肯先说话。
　　最后，还是他先忍不住了。
　　“我等了你好久。”
　　“我知道。”
　　“那你为什么不来？”他伤心的望着我，“加叶，我哪里做错了吗？为什么你要这样对我？”
　　我摇摇头：“你没有错。”
　　错的是时间，是人心。
　　为什么感情这么脆弱呢？为什么经不住时间的磨砺呢？
　　“我脾气不好，我以后会改正。”他的声音听起来简直要哭了，“可你这样对我，加叶，你不爱我了吗？”
　　
　　我不爱修平了吗？
　　不不不。我爱他，这世上再没有哪个男人能像他那样令我动心了。可是我们总吵架，有时候他的错，有时候我的错。我只是累了。
　　“你不应该跟过来的。”
　　修平提高声音：“你要离开我吗？”
　　我摇摇头：“我不知道。”
　　修平忽然笑了，笑到眼泪都流了下来。
　　我不知道。
　　这是对他最残酷的答案。
　　
　　“我知道了。我明天就回去，不再烦你。”他握住了我的手，说，“这段日子，真是打搅你了。很抱歉，我太任性了。”
　　
　　这一晚，我俩背对背睡在一张床上，仍旧没多说一句话。
　　第二天醒来，修平的眼圈是红肿的。
　　我知道他哭了。
　　
　　我替他收拾好行李，送他到门口：“真的不要我送你吗？”
　　“不用。”他摇摇头，拒绝。
　　“那……”我难受的要命，心里暗骂着自己的贱，明明那么舍不得，干么要吵架！干么要他走！只好找了个借口，“现在还早……才八点一刻呢。要不再坐坐？”
　　修平低着头，摆弄着行李箱上的电子表挂链。
　　12月26日，八点十五分。
　　电子日期一跳一跳。
　　
　　就在我以为他会拒绝我时，他点头了，眼里闪着泪光：“好。”
　　
　　也就在同一时刻，房子突然震动起来，紧接着，世界就天翻地覆了。
　　海啸来了。
　　
　　 

作者有话要说：注：印尼海啸登录班达亚齐的时间为2004年12月26日上午八点15分


3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　房子震动的那一刻，我整个人立刻就傻了，呆立在那里，动也不能动。还是修平反应快，一把将我扑倒，躲过了从房顶上落下的水泥砖。
　　“快走！去海滩！”他朝我大喊，拉着我就往门外跑去。
　　街上全都是人，人们惊慌失措的尖叫着，纷纷往空旷的地方跑去。街边的建筑物，清真寺，高楼大厦，纷纷像散了架似地，一排排倾塌下来，扬下大片灰尘。
　　有的人来不及跑，就被砸死在水泥板下。头破血流，脑浆迸裂，死相非常难看。
　　哭声，尖叫声，在耳边回荡着。
　　我被修平拉着，浑浑噩噩朝乌来来海滩跑去。
　　等到了那里时，海滩边已经全都是人了。人们抱在一起，为失去了家园和亲人痛哭着。
　　修平满头大汗，喘了口气后，回头安抚我：“别怕，有我在。”
　　“我不怕。”我说。
　　“我会保护你。”
　　“我也会保护你。”我紧紧抱住了他。
　　
　　就在我们以为留在海滩就不会有事时，突然有人尖叫：“看！那是什么？”
　　我们立刻跑到海边，顺着那人的指引朝海里看去。
　　只见平时透蓝的海水不知何时变得乌黑深沉。海水也下降了十几厘米。海浪扑腾扑腾，产生了大量的肮脏泡沫。
　　修平见了，脸色顿时大变：“不好！海啸要来了。”
　　他的话刚说完，我就听见了一种类似飞机引擎的巨大声响从海里传来，接着，海水开始急速上涨，巨大的波涛汹涌翻滚。
　　“海啸来了！大家快往高处跑！”修平大喊一声，拉着我就往高处跑去。
　　人们听见了，立刻又惊慌起来，纷纷夺命而逃。
　　我想回头看，可修平似乎察觉到我的心意，喊道：“不许看！”
　　他把我的手握的很紧，紧得几乎要勒断我的手骨。
　　可我终究还是没忍住，回了头。
　　只见身后站着一面十米多高的水墙，泛着泥黄色的白沫，骇浪汹涌！
　　我吓得脸都白了。
　　人群在水墙下挣扎着向前跑，就像蝼蚁，一捏就死。
　　哭叫声，求救声……
　　眼看着海水就要扑下来了，突然，一位穿着比基尼的美国女人尖叫起来：“孩子！我的孩子！”
　　我看向沙滩，三个孩子还留在那儿，哭叫着求他们的母亲来救自己。
　　“妈妈……妈妈……”
　　海浪离他们只有二十米远了，眼看着孩子们就要被吞没。美国女人突然像疯了一样，不顾亲人的劝阻，迎着咆哮的海浪冲了过去。
　　她刚到达海滩，抱住了三个孩子，一个巨大的海浪就扑了过来。
　　然后……
　　他们消失了。
　　
　　前一秒还活着的人，下一秒就消失在了海里。
　　我冷得全身发抖。
　　修平察觉到了，把我握的更紧，边跑边安慰我：“别怕，加叶，别怕。我们不会有事的。”
　　是的，我们不会有事的。我也这样安慰自己。
　　
　　这时，水墙已经垮了，海水呼啸而来，冲垮了海滩上正在建造的房屋，椰子树，硬邦邦的冲击着所有坚固的建筑物，未逃掉的人。
　　整个世界就如一个巨大的洗衣机。
　　修平拉着我跳到了一块岩石上面，这地方还算高，暂时不会有危险。还没来得及喘口气，就看到一对年轻的韩国夫妇也朝我们这边奔跑而来。
　　这地方很小，根本容纳不下第三个人。修平立刻警告他们赶快往更高处跑。可他们却没听见，跑到了我们的岩石边。
　　不能眼睁睁看着他们被海水淹死，我和修平只好将他们拉上来。
　　只是，没想到的是，我的手刚碰到那个韩国男人，他就一发力，趁我不备，狠狠将我扯了下去。
　　这时，海啸已经惊天动地般地扑了过来，刹那间就没过了我的头顶。
　　我感到自己被骇浪抛了起来，又被带着漩涡的波涛卷进海底。
　　呼吸困难。
　　我挣扎着，试着浮出水面。可海水就像有吸附力似地绞着我，根本没办法做到。
　　我开始惊慌起来。
　　我想起了修平。
　　他现在怎么样了呢？安不安全？会不会傻傻的跳下来救我？
　　千万不要来救我。
　　我的眼睛酸涩的难受，但在海水里，全身都是湿的，也不知道流泪了没有。
　　我死了，他会不会难受呢？我对他那么坏，今早还要赶他走。
　　水里有鱼有虾，什么奇怪的东西都有，甚至还有女人的胸罩。
　　
　　突然，一双手搂住了我的脖子。我大惊失措，想挣脱开来，却使不上力气。只能任由那人搂着我往不知道的地方游去。
　　很快的，我们就浮出了水面。
　　当我看到那人的脸之后，我立刻就哭了起来。
　　是修平。
　　我就知道他不会丢下我。
　　修平抹了把脸上的水，抱住我，惊慌的问：“有没有哪里受伤？”
　　“没。”
　　“太好了，加叶，太好了。我都要吓死了！”他也哭了起来，紧紧拥著我不停的亲吻。
　　
　　时间不允许我们再多做亲密。
　　修平立刻拉着我在海里游，这附近没有任何可让我们攀附的东西。
　　就这样游了快一个多小时，我们终于发现了一棵椰子树。修平托着我先让我爬上了那棵椰子树，然后他自己也爬了上来。
　　这时，我才发现我们俩已经被海水冲到了离陆地很远的地方。放眼看去，一片死寂汪洋，如同世界末日。
　　海啸只持续了五分钟，却已将一切都夷平。
　　沙滩，城市，全都消失不见。
　　近乎黑色的海水在翻腾着，海面上浮着大大小小的椰子，游客的垃圾，漂浮的尸体。他们在翻滚的泡沫中起伏着，散发着一股浓臭的腥味。
　　“哗啦……哗啦……”浪声一波一波仍旧拍打着可以拍打的一切。
　　泡在水中的椰子树已经快要无法承受，剧烈的颤抖着。
　　
　　有一具尸体漂了过来，停在我们脚下。
　　那是个年轻的姑娘，身体已经完全扭曲，她可能是从城里被海浪抛过来的，头皮被尖利的东西削去了一大半。手臂和两条腿也拧在了一起。但，她的嘴角却挂着一丝笑容。
　　“她死前的前一分钟，或许还和恋人在一起度假。”修平说。
　　我点点头，抱紧了他。
　　他的身体很热，令我觉得安心。
　　修平抱着我，喃喃道：“加叶，等一切都过去了，我们去荷兰结婚好不好？”
　　“好。”
　　“我们以后再也不吵架了，好不好？”
　　“好。”
　　“加叶，都是我的错。我离不开你。”他又抱紧了我。
　　我难受极了，拼命遏制着眼泪，抬头望向远处的亚齐山峰。
　　
　　突然，不远处传来一个女人的哭叫。
　　我循着声音望过去。
　　只见不远处的海水里，漂浮着一块木板。木板边趴着一个瑞典女人，好像很痛苦的样子，双手死死攥住木板，不肯松开。
　　“HLEP!HLEP!”
　　修平看见了，毫不犹豫的就跳进了海里。
　　“你干什么！”我拉住他。
　　他吻了吻我的手：“我去救她。”
　　“我得和你一起去。”我紧张的说，不知道海啸何时还会再来，我没办法放心他一个人离开我。
　　“你放心。我还没准备好去死。”他温柔的看着我，“我不想死，只要你还在。”
　　
　　修平朝女人游了过去，所经之处，海水都是红色的。
　　我这才发现他的腿受了伤，应该是在救我时被钝器割伤了。
　　可他什么都没说，连痛都没叫一声。
　　一个浪头打来，他就沉进了海水里，我吓得尖叫，心都快从嗓子里跳出来，就想下去救他，可很快的，他就又浮出了水面，回过头对我爽朗的笑了笑，大喊：“老婆，别担心，我读书时可是校游泳队的！”
　　我只好勉强的扯了扯嘴角，笑的比哭还难看。
　　几分钟后，修平就游到了女人身边。两人好像在交谈着什么。
　　我心急如焚，望着天边暗沉的颜色，生怕海啸会再次袭来。
　　过了一会儿，修平把那个女人放到木板上，拉着她朝我这边游了过来。
　　游近了，我才发现女人是个孕妇。看她的样子，应该是要生了。
　　真是造孽！居然在这时候生产。
　　修平浮在海里，喘着粗气对我说：“加叶，这位太太要生孩子了。”
　　“我知道。”我脱□上的外套，跳进了海里，交代他，“我们帮她接生。”
　　修平愣了一下，忽而游过来，在我脸上亲了一口，笑的甜蜜蜜的：“就知道你心好。”
　　“哼。”
　　
　　女人痛的很厉害，脸色白的像一张纸。
　　本来，生产就是一件很痛苦的事，赶到了海啸，受尽冲击，自然更加难熬。
　　她死死握住我的手，蓝色的眼睛充满了哀求与希望，用英文对我说：“求你……救救孩子。”
　　我安抚她：“你放心，我一定竭尽所能救出你的孩子。”
　　她感激的冲我笑一笑。
　　修平在旁边问我：“你们在说什么？”
　　他英文不好，可我没想到会差到这个地步。于是我得意洋洋的昂起头：“求我啊，求我我就告诉你。”
　　他瞪我一眼：“不说拉倒。”
　　两人没再多讲，开始替女人接生。
　　长这么大，我俩接触的都是大老爷儿们，所以对接生这种事来说，简直就是大姑娘做花轿――头一回。因此难免有所紧张。
　　修平对女人说了对不起后，就分开了她的腿，笨手笨脚的开始做接生工作。
　　女人很坚强，从头到尾都没有叫过痛，连眼泪都没掉一颗。
　　“加油，你可以的。”我在旁边给她打气。
　　她就点头，深呼吸，再深呼吸，努力配合着修平笨拙的工作。
　　我紧张，修平更紧张，满头大汗。
　　“快了，快了，再加把劲！就要出来了！”
　　仿佛看到了希望，女人一咬牙――
　　“哇！”一声清脆的孩童啼哭，在汪洋大海中响了起来。
　　修平满手的血水，抱着孩子游到我们跟前，激动的不知道该说什么好，结结巴巴：“加、加叶，成功了！”
　　“是是！你很厉害！”我也很感动。在这无数条生命都逝去的时间，一条新生命的降临对我们来说是多大的鼓励。
　　女人听见了孩子的啼哭，终于放松了下来，在木板上挣扎着，探出手：“BABY，baby……”
　　修平忙把孩子抱过去，放到她身边，笑的傻傻的：“是女儿。”
　　女人哭了。手在孩子脸上摩挲着。
　　“太好了……太好了……”她的声音渐渐虚弱了下去，慢慢的，手也垂了下来，然后整个人像耗尽了所有气力般，合上了双眼。
　　她累了。
　　她完成了她的使命。
　　
　　我傻在那儿，半天都没说话。
　　修平游过来，拍拍我的肩。
　　我把头靠在我肩上，哽咽：“修平，生命太脆弱了。”
　　修平吻着我的额头，却说：“不，加叶，我觉得生命是礼物，我们要珍惜它。”
　　
　　孩子一出生就没了母亲，连名字都没来得及起。我和修平商量了半天，决定给她起名为苏纳米。印尼语言中，苏纳米，为海啸之义。
　　
　　我将身上的外套撕成了两半，一半包住苏纳米，一半给修平包扎伤口。
　　他的伤很严重，小腿部位被划开了一道很深的口子，血肉在海水的浸泡下已经翻开了，变成了白色。
　　伤口上撒盐，这该有多疼。
　　我心疼的要死，边包扎边骂他为什么不早说。
　　修平笑了，说他忘了。
　　
　　椰子树被海水冲击的已经很不稳定了，看起来离倒下不远。我和修平商量了一下，决定重新找个地方等待救援人员的到来。
　　修平执意让他去，要我和苏纳米留在树上等他回来。我不同意，他受了伤，不能再在海水里泡着，不然发炎了就会很危险。最后他争执不过我，只得允了。
　　可在海里寻找了半天，除了大量的遇难者尸体，我只找到了一座灯塔废墟。高是足够高了，只是太小了，最多只允许一个人待在上面。
　　没有办法，我只好往回游去。
　　回来的途中，胳膊还一不小心被瓶子割破了。搞得我喉咙冒火，伤口被海水杀得生疼。
　　修平早就等得不耐烦了，一看见我回来，就心急如焚拉着我爬上树，看见我的伤口后，立刻给我做了简单的处理。
　　我把经过跟他说了一遍，却偷偷掩盖了找到灯塔的事。
　　他听完了只有叹气：“那没办法了，只好先在这棵树上等救援人员到来了。”
　　
　　因为椰子树已经很不稳了，我俩只好交替着待在水里。不过大多数时间都是我待在树上，修平泡在海里。
　　我让他上来，他不肯，说我的伤口太新鲜，容易招来鲨鱼。
　　“你不也有伤。”我不满。
　　修平白我一眼：“我的伤早就止血了。白痴。”
　　
　　修平在水里的时间，除了陪我聊天，就是去四周围寻找些吃的。
　　他捞了很多椰果，飘来的罐头瓶，甚至还捞到了一瓶矿泉水。
　　在海上，淡水对我们来说是多么珍贵的东西！
　　我俩谁都不舍得先喝一口，争执之下，决定把它留给苏纳米。我们就靠椰子过活。
　　
　　此时，已经是傍晚了，离海啸结束已有四个小时。
　　天边却依然昏沉沉的。
　　海水还在吐着黑色的泡沫，不过还算平静。
　　苏纳米很乖，吃了椰子汁之后就睡着了。
　　修平泡在水里，握着我的手，与我有一拨没一拨的聊天。
　　我俩聊了很多，大多都是年轻时的事。
　　“你还记得吗？我第一次见你，你拽的不得了。叼着根烟走到我身边，说，‘喂，闪开！’。那气势，当时就把我迷倒了，心想这世上怎么还有这么帅的男人啊！”他浅浅的笑着，好像沉浸在了回忆中。
　　我得意的哼了声：“那是当然，本攻永远都是最帅的。”
　　“后来你说你喜欢我，我高兴的快要死了。连续失眠了好多天，想立刻回复你，告诉你我也喜欢你，但又怕你觉得我没节操。就强忍着吊你胃口。”
　　“原来你那时是故意的啊！”我弹了弹他的鼻尖，“我还以为你被吓坏了呢。生怕你告诉别人我是变态。”
　　“嘿嘿。” 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　他傻傻的笑了，“我俩第一次约会，看的就是《泰坦尼克号》，你记得吗？”
　　“当然记得。当时你还哭了呢。”
　　“是你哭了才对吧？鼻涕眼泪都把我的衬衫弄湿了。”他纠正。
　　我白他一眼，脸红了。
　　“你看，我们现在像不像泰坦尼克号里的男女主角？”他有心思开玩笑，握住我的手模仿着杰克的台词，“rose，你一定要活下去，答应我，永不放弃……”
　　“哈哈，我答应，杰克，我永不放弃。”
　　我俩笑成了一团。
　　笑着笑着，他忽然对我说：“加叶，你要活下去。”
　　“我会活下去。”
　　“不要食言。”
　　“我不食言。”
　　
　　修平这才放心了，他知道我说到的就一定会做到，靠过来亲昵的蹭蹭我的额头。
　　我说：“对不起。”
　　他摇了摇头，眼睛温柔的像海啸前的海水：“我们之间不必说抱歉。”
　　“等回去了，我再也不跟你吵架了。你想养多少条狗就养多少条狗！想喝多少白兰地就喝多少白兰地！我再也不骂你了。嗯，我还会教你英文。”
　　他开心的笑了，眼睛弯弯的，像月牙：“我很勤奋的，我都会说难度很高的句子了。”
　　“哦？是什么？说来听听。”
　　“好，那我说了啊。”他清清嗓子，张开嘴，刚要说话，海水突然又沸腾起来。
　　
　　我大惊失色，不好，海啸又来了！
　　祸不单行，椰子树就在这时垮了。
　　我和苏纳米顿时沉到了海里。海水溅到嘴里，咸的恶心。
　　苏纳米被惊醒了，孩子似乎察觉到了危险，张开嗓子就嚎哭起来。
　　修平忙握紧我的手，安抚我：“别怕！千万别慌！没事的！”
　　“跟我来！”
　　我和修平分别用一只手托起了苏纳米，然后单手开始游泳。
　　海啸来的很快，如果再不游的快点，我们三人都要葬身海底。
　　我不想死，修平也不想死，苏纳米更不能死。
　　无论如何，我们三个人都要活下去！
　　
　　眼看着海水升了起来，变成了一堵五米多高的水墙，升腾在半空中，就像死神的魔爪，朝我们逼近。
　　我们拼命的游着，胳膊酸了也不敢停下，身体不停的被海里的尖锐物划破，海浪一个大过一个，将我们扑进海底，又很快挣扎着上来，喝了多少口海水都不记得了。
　　一些同样挂在树上的求生者开始尖叫，像煮熟的鸭子在锅里沸腾。
　　“马上就要到了！坚持一下！”我对修平喊道。
　　三米外，就是我先前找到的那个灯塔。
　　修平看见了，望了我一眼，什么都没说，只是加快了速度。
　　很快的，我们游到了灯塔下面。
　　可先前的问题又出现了。
　　灯塔只能容下一个人，更何况我们现在还带着苏纳米。
　　修平二话没说，扯下自己腿上的绷带，将苏纳米绑在了我的背上，然后抱着我，拼命的在我唇上吻了几下。他的脸上全是水，也分不清哪些是汗，哪些是泪。他对我说：“你跟苏纳米先上去。”
　　“我不去。”我摇着头，眼泪就这么涌了出来，“我不能丢下你。”
　　“听话，你先上，我跟在你后面。不会有事的。”他回头望了一眼逼近的水墙，不耐的催促，“上去！”
　　“我不要！”我哭了起来。
　　他二话没说，强行托着我就往灯塔上爬去。我想挣扎，他却在背后说了句：“苏纳米还小，不能死。”
　　我只好含着眼泪，往上爬去。
　　海面离我越来越远，修平在背后鼓励我：“再快点！快来不及了，快点！”
　　三十秒。
　　三十秒，我就爬上了将近六米的灯塔，几乎在用命与时间赛跑。
　　还没站稳，水墙就张牙舞爪地扑了过来。
　　修平没办法爬上来，只能抱着灯塔挂在那里。所以，水墙扑过来的时候，他对我笑了。
　　他说：“加叶，刚才没说完的英文，我对你说一遍，你要记住啊。”
　　“加叶，I’m so happy I can stand here to tell you how much I’ve loved you，how much I’ve loved you for 13 years。 I love you with all my heart， I really do。”
　　（加叶，我很开心我可以站在这里告诉你我有多么爱你，我爱你13年了，全心全意爱你，真的。）
　　
　　最后一个单词的发音，被湮没在了海浪里。
　　
　　刹那间，我的眼里只有蓝色。
　　
　　碧海蓝天。
　　
　　***
　　***
　　***
　　
　　后来，我抱着苏纳米坐在灯塔上，等着救援人员的到来。
　　
　　海啸没再来过。
　　
　　世界好像突然就平静了，除了海，就是海。
　　
　　苏纳米很乖，很少哭，除了饿了的时候。
　　
　　还好，我在海上捞了两个椰子，大多数留给了苏纳米，我自己只啃了一些椰子皮。
　　
　　勉勉强强撑过了四天，救援人员终于赶到了。
　　
　　他们将我抬上了船，给我裹上毛毯，喂淡水，输液。
　　
　　我躺在那里，一动不动，没有哭，也没说话。
　　
　　2005年的第一缕阳光，静静的洒在印度洋海面上。
　　
　　我想到了很多东西，很多人，很多事，想到了电影《泰坦尼克号》，想到了电影里的女主角获救时的样子，想到了父母，想到了朋友，唯独没有想到修平。
　　
　　班达亚齐被海啸毁灭了，城市里到处都是堆积如山的尸体，充满了死亡的气味。
　　
　　失去亲人的人们围在一起，低低的痛哭着。
　　
　　我被抬到了医院治疗，过了一周，跟着祖国派来的接印尼的华人的专机回了国。
　　
　　父母很担心我，一见到我平安，眼泪立刻就掉了下来。
　　
　　我对他们说，我没事，我还给他们带了个孙女，名字叫苏纳米。
　　
　　所有人都像约好似地，不再跟我提修平两个字。渐渐的，我也不再想了。
　　
　　后来，玫瑰生了两只小狗。
　　
　　又后来，父母劝我结婚，我拒绝了。
　　
　　每天晚上，我都睡得很好，从不做梦。
　　
　　工作也很努力，大家都说，加叶成熟了，变成了好男人。
　　
　　修平离开的第一年圣诞，那晚，我做了个梦。
　　梦见一条黑色的鲸鱼在印度洋里游来游去，巨大的冰块在海水中轻轻摇晃着，鲸鱼浮出海面，不等我看清，便又悄声无息地沉入水中，尾巴敏捷的甩出一朵浪花。
　　
　　又一年圣诞。
　　我抱着苏纳米坐在沙发上，看着那部叫泰坦尼克号的电影。
　　影片结尾，罗斯结婚了，生孩子了，成了妻子，成了母亲，成了祖母……
　　
　　那样好的结局，可我为什么哭了呢？
　　
　　 

作者有话要说：
班达亚齐近海地震（Band Aceh offshore earthquake）于2004年12月26日上午8时在印度尼西亚苏门答腊岛北部班达亚齐市近海海域发震，震级：里氏8.5级。震中位置：北纬3.9°，东经95.9°，位于印度洋海床下40千米处。地震将苏门答腊岛、马来半岛南部及附近岛屿夷为平地。地震引发的海啸横穿孟加拉湾，海啸波高39米，横扫印尼苏门答腊岛及周围岛屿、泰国南部、斯里兰卡、印度东南部、马尔代夫，造成巨大人员伤亡和财产损失。海啸巨浪穿越印度洋，巨浪涌到非洲东海岸一些国家，给塞舌尔、索马里带来了灾难。这次地震引发的海啸造成21万人死亡、13万人失踪，经济损失巨大。

参考资料：百度印尼海啸相关，人民日报，腾讯印尼海啸专题报道，新浪印尼海啸专题报道，搜狐新闻，凯特金球奖发言。
