

        东方不败之风月千年

　　作者：残妖

　　01 初见

　　-->
　　初晨，黑木崖，凝茗居。
　　石台上放着一盆青菜，画州身穿鹅黄色纱衣，低眉敛目，细致的翻捡着菜叶。柔光透过晨雾和绿荫洒下来，一抹淡淡的金光笼在她周身。
　　柳眉杏目点绛唇，轻灵而飘逸。
　　烫金的红木门“吱嘎”一声从里面打开，一个身材健硕的男子走出来，一边急促的走着，一边整理着身上有些凌乱的衣服。
　　画州拿起石台上的软帕子把手擦干，急忙迎上去伸出细嫩的手指想要帮他。男子皱了皱眉推开她的胳膊，毫不迟疑的走向门前小路。
　　“莲弟，用了早点再去吧？”一个低润的声音自屋内响起，微微有些哑涩，好像还没有睡醒，透着慵懒的诱惑。
　　“不了。”男子头也不回一路去了，脸上浮起一丝不耐烦，衣摆轻动带起细细微尘。
　　画州望着男子远去的背影呆了一下，忙回头迎到门口，便见一位只穿着白色中衣的俊逸男子走出来。
　　略显单薄的身体倚在门框上，在白衣的映衬下，那欣长的身形竟透着一股风流之气。男子右手扶住额角，五指白皙纤长，指端剔透，竟比女子的手还要好看。
　　画州进屋拿了件外衣给男子披上，转到前面为他整理身上还有些褶皱的衣服。男子把手放下来，清冷迷蒙的眸子扫过画州的脸，自顾捋了捋凌乱的发丝：“不用了，你去忙。”声音里透着淡漠，少了刚刚的柔媚。
　　画州点点头，返回石台旁端起青菜进了厨房。男子淡淡的望着小路的尽头，眼中含着一丝不易察觉的惆怅。
　　“哎吆……”
　　伴着一声沉闷的钝响，画州轻灵的身形从厨房闪出来。看到在地上捂着屁股咧嘴的人，不禁愣了一下，随手拔出长剑：“什么人？”
　　倚在门口的男子一个轻跃落在那人身边，清冷的眸子瞥了画州一眼，画州点点头，收起长剑返回厨房。
　　“你是谁？”肃杀之气在男子周身瞬间萦绕，阴寒的声音似乎连周边的空气都凝结了。
　　那人好像并不为意，诧异的四处看，像在找着什么，最后才失望的抬起头看了男子一眼，拍打着身上的灰土站了起来，嘻嘻一笑：“唔，美人儿――”
　　男子脸色一暗，凤目微眯，伸手抓向那人后颈。那人咳了两声，急忙抬起胳膊轻轻拨开男子的手：“脾气真坏，我叫蓝七。”
　　男子愣了一下，明明自己用了内力的，竟被如此轻易的推开了，心头一沉默默聚起丹田之气，冷冷的注视着眼前之人，便见他处处不同于常人：泛着幽蓝光泽的碎发，诡异的衣着，立体而俊美非常的五官，甚至暗紫色的眼睑，整个感觉有种……莫名的妖异。一支细小的银针出现在指间，男子退后半步拉开两人的距离，浑身戒备。
　　蓝七上下打量男子一番，看着他白皙的胸膛和精致的锁骨不禁嘴角斜吊，脸上泛起笑意：“美人儿，你这个样子很诱惑哦。”
　　男子皱皱眉并不开口，视线落在蓝七的双手上，烟灰色的指甲，泛着诡谲的光。
　　蓝七忽然咧开嘴“嘶”了一声，伸手扒开自己的衣服露出大半个肩膀，然后褪出整条右臂，费力的扭着脖子往后看。男子冷冷的注视着蓝七动作，一动不动。
　　“美人儿，帮帮忙。”蓝七走到男子身边，转过身把右肩摆在他眼前，“给我看看，是不是有伤口？”
　　男子盯着蓝七紧致幽亮的肌肤，脸上浮起玩味的表情，闷闷的应了一声：“嗯。”
　　“那你给我看看，里面是不是有条线？”
　　男子愣了愣，终是伸出手放在蓝七伤口处。一条半指长的伤口向外翻着嫩肉，但并没有流血。像是被什么硬物生生撕开的，并非武器所伤。他把两指放在伤口的两侧，猛地用力撑开，便听到蓝七闷哼了一声。
　　“有两条。”
　　“对了，本来应该是一条的，你帮我接起来……喂喂，你温柔点。”
　　男子嘴角微微弯起，杀伐之气消失了大半，只看着伤口咕哝：“接起来？”
　　蓝七回头想看一眼，却依然看不到，只得放弃：“你用手拉，可以拉出来一点的，然后打个死结就行。”
　　男子的眼睛微微睁大，犹豫了片刻，用手中的银针穿住两个线头，微微用力，果然拉出来一段，于是依言打了死结。
　　“把多余的线头掐断，用手指暖住那个结，等它消失了再放手就行。”
　　男子身上的肃杀气息早已消散，这会儿饶有趣味的照着蓝七的话玩弄着他的伤口。对住两个指尖掐断线头吹在地上，用两指捏住那个结用心感受：似乎并没有消失，而且一点变化都没有，男子皱了皱眉。
　　蓝七伸手握住男子的另一只手，男子一愣，迅速反手，刹那按住他脉门冷冷的开口：“做什么？”
　　“唔……是你的手太凉了，温度太低，恐怕不行。”
　　男子暗暗舒口气，目光恢复清亮，这才放开蓝七的手。略一思索，微微催动内力，果然指间的死结一点点变小，等他放开手时，竟真的变成了一条。男子诧异的“咦”了一声，便见那伤口正迅速的恢复着，很快就一片光洁了。
　　蓝七把衣服穿好，回头看着男子浅笑。
　　男子皱了皱眉转身回屋，冰凉的声音传出来：“从哪儿来就回哪儿去，若本座后悔了，只怕你不能从这里活着离开。”
　　蓝七撇撇嘴，在院子里呆了片刻，却跟着进了男子屋中。他是想离开，但是他的身体受了重创，急需休息。更重要的是，他不知道要去哪里，刚才已经注意看了，主人若羽并不在这里。不太好的预感告诉他，或者他进入的，与若羽并非同一个时空隧道。
　　----------------------
　　蓝七站在门口并没有走进去，眼前的情景让他有些理解不能。男子坐在化妆台前细细的描着眉尾，白皙剔透的肌肤已被厚厚的胭脂所覆盖。浓郁的花粉香气扑鼻而来，蓝七深深锁住双眉：“喂，你――叫什么？”
　　男子并未看他一眼，只淡淡的回了一声：“东方不败。”
　　“东东东……东方不败？”
　　蓝七瞠目结舌呆在门口，东方不败――果然与若羽分开了，而且进入了《笑傲江湖》的游戏中么？
　　记得若羽讲过，在时空隧道打开的刹那，要收敛全部的意念，把自己想要进入的历史坐标凝在心头。可是那时，他似乎一个闪念，纠结了一下游戏中那个大BOSS东方不败到底要如何才能攻下，以至于……蓝七身子一软，差点坐在地上。
　　东方不败这才抬起头，看蓝七一脸的颓废不禁邪邪一笑：“怎么？”
　　“没……没什么……”
　　东方不败继续在脸上涂抹着，妆容妖娆而诡异。
　　蓝七呆呆的想着前后经过，明明他一直紧紧握着若羽手腕的，却依然……忙浑身上下摸索，摸完一遍之后却不得不承认，所有的东西都在若羽那里――就是说，如果若羽不来接他，他必将在这里自生自灭了。双眸瞬间暗淡下来，蓝七一动不动倚在门框上。
　　将长发挽成女子的式样，东方不败终于站起身，脱掉身上的披风，拿出一件粉红色锦衣穿上，红艳艳的牡丹在衣摆处若隐若现，妖艳异常。看蓝七依然没有动一下的意思，东方不败终于走到他面前，冷冷的开口问道：“你到底是什么东西？”
　　蓝七把视线汇聚起来，这才收回思绪，淡淡一笑：“我自然是人。”
　　伸手给东方不败整理一下衣服，把衣带打出一个好看的结，蓝七做这些动作非常流畅，就像做过好久了一般。
　　这是他跟若羽的相处模式，陪他上学，陪他玩闹，为他打扫房间、整理衣物，甚至铺床叠被、端茶倒水，这便是他存在的意义――若羽，是他的主人。
　　不知道若羽现在怎么样，蓝七轻叹了一口气：“你这个人真不好相处，至少先让我休息几天吧，刚才你也看到了，我受伤了。”
　　清浅的呼吸喷在额头上，东方不败愣了愣，心头一丝异样的情绪滑过。想起那诡异的线头，不禁莞尔：“不是马上就好了么，你怎么可能是人？”如果是人，现在怎么可能站在这里说话。只不过这一句，他没有说出来。
　　所谓人有人道，妖有妖途。
　　东方不败虽然杀伐之气狠戾，却也不想轻易与妖孽为敌。虽然他不肯说自己是什么，至少看得出来他并没有伤人之意，而且性格温和，也许只是落魄吧？
　　说自己只是人类创造的东西吗？虽然并非人体所生，但自己也有七情六欲。蓝七并不知道该如何解释，只尴尬的笑了笑，认真的说：“伤口是恢复了，但是你们不是说吗，伤筋动骨一百天。我的经脉可是断了的，应该叫做……内伤。”
　　东方不败嘴角再扬，五官的线条瞬间变得柔美，漆黑的眸子清亮的闪。
　　蓝七望着他的笑愣了愣神，终是没忍住说：“其实，你不化妆更好看。”
　　画州端着早点站在门外，轻声说：“教主，早饭备好了。”
　　“进来吧。”
　　蓝七很不客气的跟着东方不败坐在桌边，东方不败只看了他一眼，却并未说什么。画州站在一边为两人布菜，饭桌上竟有一丝祥和之气：这个漂亮的男人，竟入了教主的眼。

　　02 休息

　　-->
　　东方不败心情并不好，莲弟总是好些天都不会过来，而昨天让画州把他请来，竟是一脸的不耐烦，就连夜里欢好都不曾温存一番。其实东方不败都知道，只有在他需要的时候，他才会主动示好，而他真正需要的，随着自己的纵容已经越来越少了。
　　东方不败纤巧玲珑心，哪里不懂？在杨莲亭心中，自己唯一的价值，便是能给他别人都给不了的权势。不过各取所需，也怨不得旁人。
　　这个自称“蓝七”的妖孽突然出现在院中，一番戏弄倒也消散了他心头一些抑郁，这会儿已不像刚刚的落寞了。
　　蓝七是个自来熟的人，反客为主的大吃大喝。其实为仆也有为仆的道道，只不过若羽和他自小一起长大，更多时候倒是当成兄弟一样对待了，所以从来不会对他像下人一般，也惯出了他没上没下的性格。
　　东方不败吃的很少，随便夹了几口便微微皱着眉看蓝七吃。蓝七似乎没有任何忌口，一边夸着味道不错一边东一筷子西一筷子的往碗里夹。当他终于发现只有自己在吃的时候，桌上的饭菜已下了大半，抬起头，东方不败正面无表情的看着他。
　　把嘴里的饭菜咽尽，蓝七放下碗问：“你吃好了？”
　　东方不败点了点头，并没有其他动作。蓝七往他碗里瞟了一眼，见并没有动多少，无奈的摇了摇头：“练武就不用吃饭了吗？早饭可是最重要的，你吃的太少了。”
　　拿起旁边一双没用过的筷子，夹起一些竹笋给东方不败放到碗里：“诺，这个很清淡的，你再吃点吧。”
　　画州暗暗吃惊，有些忐忑的看向东方不败，果然见他双眉微微蹙了起来。教主今天心情本就不好，这人如此动作又犯了大忌，怕会出什么事吧？
　　蓝七巴巴的望着东方不败，看他迟迟不动便鼓了鼓腮帮子，双眸凝起一抹黝蓝色的忧郁，低低咕哝：“再吃点嘛，你都这么瘦了。”
　　并非蓝七爱管闲事，只是二十来年养成的习惯，已经成为条件反射了。若羽虽然大少爷脾气少，但是爱挑食，还有一些莫名其妙的洁癖，就连保姆刘姨都常常喋喋不休。所以，蓝七在日常琐事上非常上心。
　　东方不败看着他巴巴的样子，竟有些不忍，一种非常莫名其妙的思绪。不过双眉还是舒展开了，伸手端起面前的小碗。蓝七微微一笑，暗紫色眼线映着黝蓝的眸，美的有些妖异。
　　东方不败比若羽的习惯还不好，蓝七干脆放下自己的碗筷，捡着清淡爽口的给他往碗里夹，偶尔还嗦两句，青菜营养价值高啦，芹菜利肠道啦什么的，也不管人家能不能听懂。
　　画州看东方不败竟真的在蓝七的开导下又吃了大半碗，心里也暗自高兴，已经有好些年，没有人像这样陪在教主身边了。旁人都是因为教主身份的特别，而让教主上心的杨总管，却不过是虚应场面罢了。
　　东方不败终于放下碗筷，蓝七也心情愉悦的站起了身，看他安静的坐在一边拿起绣花架子，蓝七忽然想到了一个人――杨莲亭。
　　没记错的话，杨莲亭应该是东方不败的男宠吧？宠到把整个魔教都双手捧给了他，那么，这不是早饭时间吗？那个杨莲亭在哪？
　　当然，这话他也不会问出来，问出来没准儿又要被掐脖子或者抓手腕了，东方不败心机好重啊，性格变态又难相处。这便是东方不败留给蓝七的第一印象，若不是胳膊上经脉肿痛需要休养，他定会毫不犹豫的离开黑木崖。
　　俗艳的衣服遮住了东方不败冷冽的气质，牡丹刺绣在衣摆处若隐若现，蓝七上上下下打量着他，终于若有所思的点了点头。双目紧闭，凝神而立，幽蓝的短发蜿蜒而下，转神的瞬间竟徐徐长至腰际。
　　自己在镜子里欣赏一番，发现还很有味道，得意的兀自笑笑。见东方不败再没有理他的打算，蓝七终是憋不住问了一句：“那个，我能洗个澡睡一觉吗？身体真的很不舒服。”
　　东方不败抬起头，诧异的盯着蓝七的长发看了一会儿。把绣花架子放在一边打了个响指，画州瞬间出现在门口：“教主。”
　　东方不败拿出一套白色的衣服，又从抽屉里挑出一个白玉发簪和发扣递给画州，用下巴指了指蓝七说：“你带他去洗澡，收拾正常了再给本座带回来。”
　　“是。”
　　蓝七跟着画州向屋后走去，东方不败微眯着双眸盯着他背影沉思：眼睛与发色带着一抹黝蓝、指甲为灰色……这是什么妖精？性格好像还不错，说话也温顺，如果能拴起来当宠物养，倒可以廖慰寂寞。
　　蓝七自然不知道东方不败正打着自己的主意，几天没有好好休息早已搞得他疲乏不堪，泡在温热的水池中，水雾柔柔的萦绕着身体，极是舒畅。画州在他肩上轻轻按压着，柔嫩的手指顺着背脊向下按摩，更是让他觉得惬意，懵懵懂懂竟有了睡意。
　　“蓝公子……”迷迷糊糊间，耳边细软的声音响起，蓝七急忙睁开双眼。
　　“蓝公子，若想休息还是先洗好了吧，水凉了会伤身子。”画州拉住他手腕暗暗用力，一个不留神竟被“哗”的从水中拉了出来。
　　进水的时候，蓝七趁着画州去准备衣物，把自己扒干净了跳入池中，而水面上漂浮着大量的新鲜花瓣，让他并未在意，所以画州这一突兀的举动，他便赤条条的站在这个女孩面前了。
　　蓝七脸上一红，双臂下意识的交握护在胸口，又想不对，忙乱的护住下面。看画州手中拿着白色的长巾，一把拉过来围在腰间，画州“咯咯”的笑了起来。
　　蓝七的脸更红了，浑身都跟烧着了一般，期期艾艾的开口：“你，你先出去一下，我穿衣服。”
　　画州拿过另一条长巾，一边笑一边帮他擦拭身体，清清丽丽的说：“公子不必多心，奴婢……奴婢这就侍候公子更衣。”
　　蓝七僵在那里一动不动，画州的手擦到哪里，哪里就条件反射的收缩一下，像被行刑一般难受。终于，画州拿起一件白色的里裤，他急忙接到手中慌里慌张的套上，便又听到一阵“咯咯”的脆笑。
　　画州拿过上衣为他穿上，又把东方不败找出来的衣服为他细细穿好，蓝七抬抬胳膊，流云大袖垂下来，有一种说不出的别样感觉。
　　坐在椅子上，画州为他细细的擦干长发，又把两鬓的头发拢起来，在脑后用发扣禁锢住，最后将白玉发簪插上去。
　　“画……画州，怪不怪？”蓝七别扭的动动手动动脚，总觉得不自在。
　　画州拖着他胳膊从椅子里拉出来，一边拖着往外走一边说：“蓝公子，再没有人比你更适合白色了。”
　　画州对蓝七的印象非常好，尤其在他温言软语的哄着教主多喝了半碗粥时，更觉得这个男子心底善良，长相俊美，蕙质兰心无人能及。
　　弯弯扭扭走到门口，东方不败听到动静便回头去看。蓝七的身材很修俊，比本就高挑的东方不败还要高出一些。其实他身上这套衣服，是东方不败做给杨莲亭的，只不过后来发现杨莲亭并不喜欢白色，也便放下了，所以他穿着长短倒是合适，却略有些肥大。
　　蓝七的五官很立体，线条俊朗，眼眸深邃，有着让中原人羡慕的深刻。修展的身体罩在略显肥大的衣服里，更显得修长，别样的倜傥风流。
　　“嗯，不错。”
　　东方不败起身走到蓝七面前，为他整了整外袍的衣襟，衣襟上的花纹都是东方不败细细刺绣上去的，繁缀而精致，隐隐泛着黝蓝色光泽，倒与他的发色相映成辉。
　　画州看东方不败兴致好，默默退了出去。而东方不败还在上下打量着蓝七，像打量着自己亲手制作的一件艺术品，脸上的表情似乎在表达着非常满意，润润唇说：“你先到里面去睡吧，我让画州把隔壁整理出来，你暂时可以住在那边。”
　　蓝七愣了愣，东方不败竟然给他准备了长期的住处，虽然想不通，心里倒还是小开心了一下。书上对这个人着墨不多，如此看来虽有些难相处，熟悉了还是不错的，至少不是自己想象中的那种魔头，疯狂到只会杀人。他哪里知道，东方不败正琢磨着把他圈养了呢。
　　这一觉睡的很沉，等蓝七再次醒来时，天色竟有些发暗了。屋外安静的很，他揉揉眼睛下床走了出去。
　　没有看到画州的影子，该是在哪守着呢吧？东方不败正坐在石凳上绣花，神色专注而恬静，脸部线条精致而阴柔，即使涂着厚厚的粉，依然看得出俊逸的五官。不论身材，还是长相，眼前这个人，浑身都散发着中性的美，让人着迷。
　　东方不败虽然自诩天下第一，但他的人生无疑是悲哀的。他为武功着迷，甚至甘愿钻进任我行的圈套，自宫练武；他为权势心动，杀伐上位，双手占满了鲜血；他为爱情沉沦，为了杨莲亭不惜放弃权势，甘愿被架空，甚至委身于他……
　　眼前一身女装、满脸脂粉的东方不败让蓝七莫名怜惜，他想做个女子，想被人珍惜，但是他对杨莲亭百般的好，却只换得短暂的毁灭。
　　虽然只有一天的相处，但是蓝七看得到东方不败内心深处的骄傲，在自己面前，他甚至能让人透过艳俗的衣服和妖媚的妆容看到他傲然的灵魂，那种举手投足间的霸气与神色间的冷艳，无不渲染着一种张扬而致命的中性诱惑。
　　到底哪一个，才是真正的东方不败？
　　蓝七站在晚霞里，看着东方不败的侧影竟有些痴了，小说再精彩，也只是拿来娱乐的片段，但是当一个真实的生命出现在面前时，对着他的不凡去想他的悲哀，竟是一种揪心的痛。即便是作者，当他亲自面对自己塑造的悲哀时，这种真实也会让他颤栗吧？
　　东方不败自然感觉到了蓝七的出现，回过头对他挑了挑眉：“怎么？心动了？”

　　03 别扭

　　-->
　　蓝七勾唇轻笑，整整衣服走向东方不败，站在旁边看他手中绣着的花：一朵娇艳的牡丹，血红血红的映着晚霞。
　　太阳刚刚落下山头，七彩霞光烧红了半个西天，蓝七和东方不败一站一坐呆在凝茗居的小院里，四周花团锦簇，路边绿柳轻拂，辉映着他们俊逸的身形。长发在风底微扬，白的飘渺灵动，就连俗艳的粉红，都显得柔美而飘逸了。
　　“真好看，你喜欢牡丹？”蓝七的声音很好听，低沉而柔和，让人觉得他是发自内心的欣赏。
　　东方不败的手指顿了顿，并没有回答，眉尖不易察觉的跳了一下。喜欢，更喜欢牡丹的，是莲弟……
　　他喜欢温柔似水的女子，所以我温柔似水，但是他依然不常来；他喜欢女子绣花的神韵，所以我用武器绣花，但是他不爱看；他喜欢妖艳的牡丹，所以我绣的都是牡丹，但是他从没说过好看……
　　蓝七伸手从东方不败手中把绣花架捏住，并未用力便抽了出来：“别做了，光线暗了，对眼睛不好。”
　　“蓝七？”东方不败回头，漆黑的瞳仁在晚霞中印着一缕金光。
　　“嗯。”
　　“你的伤……内伤，什么时候好？”说到内伤的时候，东方不败的脸上，浮起一丝笑意。
　　“两天吧……你放心，我吃了你的穿了你的，一定挣回来还你。”蓝七拿着花架子拍拍东方不败略显单薄的肩，很哥俩好的说。
　　东方不败愣了一下，他并没有想过这些问题，只不过刚刚那一瞬间，想起了蓝七体内被自己接起来的那条线而已，其实，只是好奇。不过现在，他倒对这个人脱口而出的“还你”感兴趣了，这种说话方式，很像聊天：“哦？”
　　东方不败挑了挑眉，三分调笑七分冰凉，泛着金色的眸子就像猫一样，亮晶晶的闪了一下。这种感觉，完全不能跟蓝七想象的东方不败重合在一起，眼前的人非但不像恶魔，偶尔冷艳偶尔调皮的模样，竟是如此丰富。
　　杨莲亭真是个幸福的人，东方不败不但智商超人，就连冰冷掩映下的情商，竟也这般强大。更重要的是，单是他为了杨莲亭放弃一切、委身于下的深情，旁人怎会不羡慕？
　　所以，看着他脸上明明庸俗的妆容，蓝七竟生生发现了脱俗的美，于是微微一笑：“可能暂时做不到，不过我一定记得，我人品你放心，很有保障的。”
　　东方不败盯着他看了一会儿，眼睛眯了一下，伸出舌尖舔了舔唇：“本座倒可以给你一个机会，让你很快就能做到，不知道蓝公子有没有兴趣？”
　　这次蓝七倒愣住了，看着东方不败眼中一丝促狭，莫名觉得有哪里不对：“机会？”
　　“不管你是什么妖孽，本座都不会伤你，当然，除非你自己想找死。你的脾气很对本座胃口，如果你留下来给本座做个宠物的话，本座管吃管住，直到腻歪的那一天，怎样？”
　　“妖……妖孽？”蓝七把这句话从脑子里过了三遍，终于明白了东方不败的意思，合着他根本没把自己当人！
　　脸部刹那扭曲了，蓝七一把将东方不败从石凳上拉起来：“喂，我是人！你好好看看，我除了长的帅了些，哪里还有不对吗？我是人！！！”
　　东方不败的脸被拖在蓝七面前，鼻子几乎碰上他下巴，眼睛里是细致到几乎不见毛孔的小麦色肌肤，泛着莹润的光泽。对方的鼻息一下下喷在额头，像是真的有点被气到，胸膛明显的起伏着。
　　心神莫名的有些紊乱，被浑厚的气息萦绕着，东方不败微微蹙了下眉尖。身体向后坐，稍稍拉开两人的间距，东方不败抬起一只手，妖娆的翻着纤细的五指，眉尾上扬，清冷的声音里带着戏谑：“怎么样的人，身体里不流血而是长线的？”
　　蓝七的呼吸忽然消失了，幽幽的盯着东方不败，黝深的眸底，一抹阴郁的炫蓝，很久很久才吐出一口气：“若羽不当我是人，你也不当我是人，没错，我怎么配做人！”
　　蓝七把绣花架放在石凳上，默默转身离开了，走向自己睡觉的屋子里。背影，竟显得有些落寞，萧索的让人心疼。
　　每个人都有最敏感的一根弦，会小心翼翼的藏在某个角落，蓝七虽然温和，却分外的期待不被特殊对待，而东方不败或者无心的一句话，却偏偏刺中了他最想隐藏的要害。
　　东方不败看着他离开愣愣的站在那里，站了很久，刚刚还算愉悦的心情，刹那滑落了。看了一眼那个安静的屋子，拿起绣花架子坐回石凳上。想要接着绣一会儿，但是总没有心情，抬起头呆呆的望向小路的尽头……不过他知道，莲弟这几天定不会再来了。
　　忽的起身，纵身飞跃而起，电光火石间，一抹粉红鬼魅一般在树荫花丛中上下萦绕，速度之快，眨眼间便似一团粉红色烟雾笼罩在小院中了，不论看向哪里，都是那妖娆的影子……
　　不知道持续了多久，东方不败终于放慢了速度，至少在画州眼里，看得到滚云的痕迹了，直至消失。当他终于长身玉立于石凳边时，小院里瞬间死寂般安静下来，连呼吸声都没有了。
　　甚至不知道从哪个位置开始，OO@@的声音一片片晕染开，慢慢的整个小院似起风了一般，一阵细碎的动静。然后落花飞舞、绿叶翩然，竟像下起一场花雨，五彩缤纷的飞花搅着绿叶笼罩了天际。
　　画州美丽的眸子望着眼前狼狈的落花，最后将目光收回到东方不败薄薄的后背上，视线微微迷蒙了……
　　蓝七站在桌边，刚刚的一切都看在眼里，包括此刻东方不败孤独的身影。其实他平常很少生气，因为即使对着若羽，他也没有生气的权利，但是不生气并不代表他心里没有无奈。人类真的很自私，他们说没有情感便不能照顾到精心，所以他们给了他身体的同时，也给了他七情六欲，但是，却没有给他拥有的权利。
　　在若羽的世界里，他只是一个有着灵魂的机器，他使用最多的，只有一种表情：温柔。所以在东方不败面前，即便相处并不和谐，但是很愉快，他甚至觉得，自己在他眼中，是个正常的人类。因为他对待自己的一言一行，明明用的是对待人类的情绪。
　　心情真的很糟糕，就像此刻的东方不败一样，但是他可以发泄，而自己，却只能调节，就像在若羽面前。但是蓝七是善良的，他可以忍受自己的不爽，却不能眼睁睁看着别人郁闷。就像现在，东方不败落寞的背影，扎的他眼睛疼。
　　“我饿了。”蓝七从屋里开口说。
　　东方不败终于转过身，拿起绣花架子看了一眼画州回到自己屋中。画州忙去厨房端饭，蓝七便跟着画州的脚步，进了东方不败屋里。
　　东方不败盯着桌上的饭菜发呆，蓝七夹起一小块清蒸的排骨放进他碗中：“看起来很好吃哦，凉了味道会变的。”
　　东方不败这才端起碗，蓝七便就着又给他夹了两筷子青菜，然后舀了两小勺汤，顺便带了三片冬瓜和一个丸子给他放在面前：“别生气了，你生气的样子好可怕。”
　　东方不败脸色缓和了一点，望着满地的落花轻舒了口气。并没阻止蓝七一边吃一边给他夹两筷子，两个人吃饭的感觉多少温馨一些。
　　其实东方不败并没有生蓝七的气，只不过有些不知所措，蓝七的那两句话，竟像针尖一样刺痛了他，就像他自己在发泄一般――所有人都不当他是人，莲弟也不当他是人。是的，当初如此选择，他很痛苦，但只是痛苦，因为那时更诱惑的，是《葵花宝典》上神秘莫测的武功。但是当他心里最重要的东西变成莲弟的时候，那种感觉便不只是痛苦了。
　　让他更痛的，是莲弟的心。
　　这个男孩性格真的很温和，就连莲弟，都没有先给自己夹过一筷子菜。自己知道他所有的喜好，不过自己喜欢什么，他一定不知道，在知道他喜欢什么之后，自己的世界里，便只有他喜欢的那些东西了。忽然觉得，自己刚刚是有些过了。
　　东方不败用下巴指指桌上的排骨，抬起清亮的眼睛看向蓝七，蓝七看他一眼，弯起嘴角笑了，急忙夹了两个大块的给他放到碗里：“你很怪啊，还耍小孩子脾气。”
　　东方不败并不说话，看他笑了便低头闷吃，干脆一筷子都不夹，指指这个指指那个，颐指气使，老神在在。蓝七也不恼，总是亲自夹起来给他送到碗里，然后才自己吃。所以这一顿，当东方不败抹着嘴角放下筷子时，蓝七才吃到一半，不过心情已经大好了。
　　东方不败并不离开，看着蓝七吃，蓝七抬头对他笑了笑：“其实，我别的真不会，只会给人当宠物，嗯，不是宠物，是佣人，怎么说？就跟她一样。”说着指了指画州。
　　东方不败若有所思的摸了摸下巴，眉头微微皱在一起：“……不像。”
　　蓝七把排骨汤倒到碗里，看了画州一眼：“她也不像――你跟我想象的完全不一样，你很可爱，又漂亮，挺招人待见的。”
　　东方不败挑眉：“可爱？”
　　蓝七暗暗吐了吐舌头，闷头吃饭，再不说话了。

　　04 喝酒

　　-->
　　直到睡觉，蓝七依然没有见到杨莲亭，不禁有些纳闷。一个人在屋子里来来回回翻了一遍，实在没有什么娱乐的兴致，终于转身出了屋。
　　天上没有月亮，但是繁星密布，星星点点的泛着冷清的光泽，大大小小竟布满了整个天际，尤其头顶的几颗星，摇摇欲坠的样子似乎一个腾跃便能摘到手一般。蓝七看的呆了，如此星辰他竟是一次都没有见过的。
　　一阵夜风拂过，穿透薄薄的衣服扫过肌肤，清凉中携着花香，静谧的让人心醉。蓝七深深吸了口气，陶醉的闭上了眼睛，嘴角浮起好看的笑意。
　　不知站了多久，蓝七终于回过身，东方不败的屋子里，一抹摇曳的烛光透过窗子溢出来，映着一个安静的剪影。
　　走到门口沉吟了一下，蓝七抬起胳膊准备敲门，便听到东方不败慵懒的声音传出来：“进来吧。”
　　蓝七推门而入，嘻嘻一笑：“有武功果然很好玩啊，听出来是我啦？”
　　东方不败抬头看他一眼，并没有回答，只微微勾了勾唇。脸上的妆容已经卸掉了，烛光下的皮肤晶莹剔透，微微泛着绯色，细腻莹润若瓷玉一般。
　　蓝七的目光热烈的落在东方不败脸上，毫不掩饰赞叹之意，咂咂嘴说：“美人儿……”
　　东方不败一个拧身，只见一团粉红色的影子倏的一动，眨眼间竟站在了蓝七面前，连近在咫尺的烛火都没有摇摆一下。东方不败清冷的凝视着蓝七的眸子，嘴角勾着一个凌厉的弧度：“警告你，别再叫我美人儿！”
　　蓝七小心翼翼的抬起手，捏住东方不败冰凉纤细的手指轻轻移开，他手中捏着一枚绣花针，针尖正指着自己的眼窝，似乎眨下眼睛，眼睫毛都能被他缝起来一般。
　　“不叫就不叫嘛，这么阴暗。”蓝七瘪瘪的说。
　　东方不败睨他一眼坐回凳子上，低下头重新穿针引线，凉凉的开口：“你想说什么？”
　　蓝七这才长舒了口气，身体懒懒的倚到桌边：“忘了，都怪你――哦，对了，我想说外面好美啊，那么大那么亮的星星。”
　　东方不败愣了愣，嘴角弯了弯。
　　蓝七看床头挂着的风衣，随手拿起来给东方不败披到肩上，一边自言自语似的念叨：“你手那么凉，是不是体寒啊……”
　　东方不败呆了一下，伸手拽了拽肩上的衣角，好像舒服了，这才低下头把金线掐断，一朵闪烁着光泽的红牡丹完工了。
　　蓝七托在手中，深邃的眸子眨着黝蓝的光泽：“唔，真的很漂亮，美……那我叫你什么？”
　　“叫我名字吧。”
　　“嗯，我是说，这种活真的很细致的，东方不败，你真是强人啊。”刺绣，若羽的妈妈好像有一条手工刺绣的旗袍，但是她根本舍不得穿，偶尔拿出来看两眼，小心翼翼的谁都不让碰，就差烧香拜佛供奉起来了。这种东西在他们那里，可以说有价无市，根本是找不到的。
　　东方不败一天被蓝七夸了好几次，此刻心里非常受用，脸上的表情也柔和了许多。所谓千穿万穿马屁不穿，况且蓝七的马屁拍的跟真的似的，即便是东方不败也乐滋滋的了。
　　“那个，有酒吗？”蓝七把红牡丹小心的放在一边，四下里看。
　　“嗯？”
　　“睡了一天，现在不困了，我们歇会儿？”蓝七提议。对于那闪闪的星光，他的心都妒忌的亮晶晶的了。
　　东方不败向衣柜后面瞟了一眼，伸出手勾了勾中指，一个酒坛子便隔空飞到他掌心里。蓝七扁扁嘴，看的有点吃不消，这个人真是够懒，宁可动内力都不肯多走几步，不过他应该想不到，隔空取个酒坛子对东方不败来说，比走过去再返回来要省力得多。
　　蓝七接过来自己抱住，两人一前一后出了屋，上了屋顶。当然，蓝七是被东方不败抱着腰拖上去的。蓝七有点不自在，觉得被他抱着的感觉怪怪的，很暧昧，还没喝酒脸便有些红，幸亏是在晚上。
　　其实东方不败也不喜欢抱他腰的感觉，只不过抓肩的话他的肩头比自己的高，不顺手。而拖胳膊的话，要更费劲一些。不过后来蓝七便喜欢上上屋顶了，每次都故意自己抱着酒坛子，让东方不败抱他的腰。
　　蓝七望着闪闪的星光讲故事，讲自己出生以后便面对着优胜劣汰，讲在集训班为了通过各种考核与自己最喜欢的玩伴明争暗斗，讲最后一次和那些真实的朋友生离死别，他明明知道，那一次分开便是诀别，那些孩子因为某些方面竞争力不够便会被抽筋扒骨……
　　东方不败不动声色，仰着细长的脖子喝了一大口酒，蓝七说：“我们就是一个特别的种族，被需要便能活下来，不被需要，便会被销毁……东方，我白天不是故意的，因为你对待我的情绪很丰富，所以我觉得，跟你像朋友似的，所以就希望你……正常的看待我。”
　　蓝七没再说话，听不到身边的动静竟没有勇气回头去看，或者是环境的改变吧，因为这个人不知道自己的底细，所以那种被正常对待的感觉很微妙，让他感到从未有过的满足，尽管只是冷漠或者嘲讽。
　　“嗯……”在蓝七几乎失去希望的时候，东方不败竟然哼了一声，虽然声音很低，但他还是听到了，心里“咚”的跳了一下，忽的扭过头去。
　　夜色下的东方不败好美啊，朦胧中纤巧的五官让人怦然心动，有种……有种搂到怀里亲一下的冲动。
　　蓝七萘荽剑觉得自己一定是喝多了，忙把酒坛子递到东方不败面前：“嘿嘿……请你喝酒。”
　　东方不败挑挑眉接过来，嘴边噙着一抹笑意：“这是我的酒。”
　　两人你一口我一口的灌下去，不知不觉间竟喝了大半。醉眼朦胧，花香浅溢，蓝七只觉得从未如此舒畅过，尤其得到东方不败的认可，心里更是惬意，一时间便醉倒在花香美人的意境中了，舒服的躺在屋顶上闭上了眼睛。
　　东方不败支着下巴看一眼蓝七，无奈的摇头，明明是他说喝酒的，结果自己刚来了兴致他却趴下了。笑了一下拢了拢长发，仰起下巴一口气将小半坛陈酿倒在嘴里。
　　戳戳蓝七的腰眼，东方不败带着浓浓的笑意问：“喂，要不要下去？”
　　蓝七闷闷的“嗯”了一声，翻个身接着睡。
　　东方不败自己都没发觉，自己笑的嘴唇都微微张开了，把空酒坛子丢在一边，轻轻一个纵身回到屋中。
　　-------------
　　“蓝公子……蓝公子……”一阵脆脆的轻语，蓝七揉着眼睛坐起来，头有些痛，浑身酸胀，就像做了一夜的剧烈运动一般。
　　画州正瞪着妩媚的杏眼看着蓝七，一脸的诧异：“蓝公子，你怎么睡在这里？”
　　蓝七揉着脑袋思索了片刻，这才想起夜里喝酒的事情，忙扭头看身边，哪里有东方不败的影子？揉着腰站起身，舒展舒展身子，左左右右摇摆两次，这才觉得好了些，画州却在一边捂着嘴笑了。
　　“你这丫头，干嘛总是笑我？”蓝七撇撇嘴。
　　画州并不恼，眼里仍然是浓重的笑意，闷闷的说：“蓝公子，快下去吧，早晨露重，小心凉了身子。”
　　“唔。”蓝七点点头，往前迈了一步才想起来，自己是被东方不败拖上来的，这会儿怎么下去？跳下去的话……凭着自己的能力应该不会伤到，不过会不会扭下脚可就不能保障了。想着便有点怪东方不败管前不管后，他哪里记得自己睡的跟猪似的根本捅不醒。
　　画州看他犹豫的样子，抬手挽住他胳膊纵身而下。等蓝七回过神时，人已经在地面上了，忙轻声的对画州道谢。画州笑了笑，把另一个手中拎着的酒坛子丢在一边，拿起扫把打扫院中的落花。
　　蓝七往东方不败的屋中看了看，没有任何动静，应该还没有醒，便轻轻拉住画州的胳膊。画州诧异的回头，蓝七便朝东方不败的屋里看了一眼，做了一个轻声的动作。画州葑判Φ愕阃罚刚要转身却又被拉住了：“那个……我帮你吧。”
　　画州吃了一惊，急忙摇头：“不用了，蓝公子是教主的客人，怎么能做这些活呢，时辰还早，你还是回屋歇一会儿吧。”
　　蓝七笑笑，接过画州手里的扫把说：“昨天睡太多了，哪里还睡的着，你做饭好了，这个我来就行。”
　　画州沉默了一下点点头，转身走向厨房，蓝七动动胳膊，轻手轻脚的开始归拢被东方不败一气之下削落一地的残花败柳。
　　这个人，脾气不是一般的坏啊。
　　东方不败在两人落地的时候便醒了，此时正站在窗子后面，盯着蓝七小心翼翼的动作。看他扫一会儿，便直起身子扭扭腰，表情好像很不舒服，整个人样子很怪异，便不由自主的弯起唇角笑了,打开门走了出去。
　　蓝七再次直起身，转眼看到东方不败浅笑着看自己，心情便更加舒畅了，笑着点头：“早。”
　　“早。”这是东方不败第一次回应他没有意义的招呼。

　　05 告辞

　　-->
　　画州拿着簸箕走出来，把蓝七扫到一起的落花收了，又返回厨房忙去了。蓝七直起腰拧了拧，笑着走到东方不败身边。
　　东方不败依然穿着薄薄的中衣，晨风一吹，衣服皱褶出粼波拍打着肌肤，显得他整个人有种飘逸的道骨仙风。
　　蓝七看着他俊美的脸，想象着花白的长胡子，“噗嗤”一声笑了，走进屋里随手拿出一件紫色风衣给他披上，还不忘唠叨两句：“体寒的话，要慢慢养才能好彻底，你这样不顾惜身子，可就是这么冻出来的吧？”
　　东方不败静静的站着，看着蓝七为自己系好衣带，黝黑的眸子盯着他专注的脸眨了两下。这个人很喜欢靠别人很近呢，呼吸都喷在脸上，痒痒的，有点讨厌。
　　蓝七抬起头，勾起嘴角笑笑，紫色的眼线将眼睛拉成一个飞扬的柳刀型，竟显出几分邪魅的气质：“好了，早晚还是有些凉的，不要光着到处跑。”
　　东方不败抽了抽嘴角咕哝：“哪里光着了。”
　　“嗯？”蓝七正准备离开所以没听清，刚踏出半步便又收了回来。
　　此刻两人正呈九十度相对，东方不败完美的侧脸刚巧落入他视线中，由于距离过近，就连脸上细嫩的绒毛都看的清清楚楚，蓝七不禁暗暗抽了口气：真的有人的皮肤，可以这般好的，还是个男人――每天浓妆艳抹残害着皮肤的男人！
　　看得见星星的世界，果然好彪悍。
　　东方不败扭过头看他一眼，脸上一丝玩味的表情，斜斜的勾了勾唇角。蓝七霎那感觉到心脏非常有力的跳了一下，揪着周边的肌肉都痉挛到了一起，双眼一下子便直了，喉结上下滑动，深深咽了口气。
　　蓝七见过的美人不少，不管是男的还是女的，尤其在那个只要有需要，便可以制造完美的世界。但是，东方不败骨子里透露出来的气质却独一无二，冷冽、傲然、清淡、甚至顽皮……通过一个小小的表情融合，华丽的呈现在面前，怎能不心动？
　　蓝七有些狼狈的退后一步，忙转身想要离开，却被东方不败一把拖住了手腕。他用的力气并不是很大，但是很坚定，蓝七扭着腰杵在当地，一动不动。
　　便见东方不败皱了皱眉，双眸瞬间凝起一层凌厉侧向一边，看上去像是听到了什么异动。蓝七尚没反应过来，便觉眼前红影一闪，直接出了小院。而他刚刚愣了愣神的功夫，就听到一阵“哇哇哇”的乱叫，一团什么东西“噗”的一声落在面前。
　　蓝七下意识的退了一步，红光闪处，东方不败已经返回，再低头看时，一个十五六岁的男孩正揉着屁股从地上爬起来：“啊啊啊――什么人啊，好野蛮的……”
　　蓝七看着男孩清秀的脸愣了一下，怎么感觉有些眼熟呢？刚要开口，便听到东方不败阴冷的声音：“能爬上我黑木崖后山的，你还是迄今为止头一个，竟然没有武功，真是可惜了，否则，本座一定好好调/教调/教。”
　　男孩并不在乎东方不败的语气，只挑着赞美的话听到了耳朵里，哈哈一笑：“惭愧，迄今为止还没有小爷爬不了的山……姐姐，你为什么长的这么像男人？”男孩眨巴着一双水杏眼凑近东方不败，视线慢慢的便直了。
　　“咳咳……”蓝七使劲咬住牙关不让自己笑出来，半握拳捂住嘴唇闷咳了两声，便见东方不败的脸色阴暗到发灰――要出大事了。
　　果然，东方不败一把掐住男孩的脖子，猛地提了起来：“谁派你来的？”
　　男孩双脚腾空而起，两手紧紧抓着东方不败纤细的胳膊，脸上瞬间便憋的通红了，别说说话，连气都是半口半口的打转儿，出得来，进不去，视线一点点的就涣散了……
　　蓝七微微皱了眉，看那男孩再坚持不住了，眼珠子左右摆了摆急忙开口：“东方……”
　　“咣当”一声脆响，画州“扑嗵”一声跪在东方不败面前。蓝七回过头，便见几人身后丈余远，画州刚刚掉落在地的一个大圆盘子正打着转儿。
　　“求教主手下留情！”
　　东方不败阴冷的视线落在画州瑟瑟发抖的身体上，半晌才问：“你弟弟？”
　　“是。”
　　东方不败松开手，男孩软软的倒下，蓝七急忙伸出胳膊揽在臂弯里，东方不败最后凉凉的瞥了他一眼，转身回屋了。画州站起身，嘴唇依然在剧烈的抖动着，可以看出心头极度的惶恐。蓝七这才诧异的点了点头：“我说看着眼熟呢。”
　　“咳咳咳……”男孩子一连串的咳着，终于睁开了眼，回头看是蓝七便惨淡的笑了一下说：“那人好恐怖，掐死我了。”
　　蓝七点点头表示深有感触，自己与他的第一次见面也差点被掐死呢，幸亏了自己力气大。一边揉着男孩脖子里细而深的指痕，一边问站在旁边发傻的画州：“你没事吧？”
　　画州回过神，眸子里是惨淡和空洞，直到看到自己弟弟时，才舒了口气恢复了清明，一把将男孩拽出来，揽到怀里低低的责骂：“画音，你疯了吗？你来干什么？”
　　叫画音的男孩嘻嘻一笑，声音瞬间变得轻松了许多：“姐，我来救你啊……”
　　“胡说！”画州不等他说完便怒斥了一声，连蓝七都吓了一跳，“都这么多年了，当初怎么没想着来，说，到底出什么事了？”
　　画音瞥了瞥嘴，眼珠子转了转，嬉笑着在画州怀里扭了扭，甜丝丝的腻了一声：“姐――”
　　蓝七看姐弟俩刚刚见面就像有一堆麻烦一般，一时没有要结束的意思，想起画州刚从厨房出来的，便转身走了进去。恰好锅里的粥沸了，“哗哗”的冒着细泡，顶的锅盖一起一伏。
　　把饭菜盛好摆到一个大托盘里，上面用盖子盖了免得被风打凉，这才端了进到东方不败屋里。东方不败已经换好了衣服，净了脸坐在梳妆镜前，手中捏着胭脂盒，对着镜子发呆。
　　蓝七把饭菜放在桌上，走到东方不败身后，从镜子里看着他笑了笑：“仔细看看嘛，这样是不是更好看？”
　　东方不败看了他一眼算是打招呼，默默的用胭脂香粉将细腻的皮肤遮盖起来，涂了红艳艳的眼影，将飘逸飞扬的眉毛描出细腻的弧度，再轻点朱唇――俊逸的气质淡下去，柔媚的五官便呈现在眼前。
　　蓝七对着东方不败镜中看向自己的目光轻笑，眸中闪过一丝无奈。拉着他胳膊站起来，两人走到桌边，把饭上的盖子揭开，细细的蒸汽腾起来，一股清淡的菜香味飘向两人。
　　蓝七一边给东方不败往碗里夹着菜，一边犹犹豫豫，憋吃了好久，才吞着饭团闷闷的说：“东方，我想，我也该走了，所以……认识你很高兴，我会再来看你的。”
　　“走？”东方不败端着碗的手停在半空，愣了一下。虽然也就一天一夜的相处，可是忽然听到这个字，还是觉得有点怪，至少，这几顿饭吃的很爽，他要走了自己又该对着饭菜发呆了。
　　“你不是说，你的伤两天才能好吗？”
　　蓝七又夹了一筷子青菜放到东方不败碗中，他竟然已经发现了东方不败爱吃清淡的东西，当然，除了昨天为了哄自己开心特意要的两块排骨：“其实那伤没什么――画州的手艺真棒，我想我会怀念的……吃啊――嘿嘿，能和东方教主一桌吃饭，感觉真的很奇妙。”
　　看着蓝七春风般的笑脸，忽然觉得心情有些不太好，像是已经适应了这个人的存在，想着他离开的话，自己的生活将重新回到那种死水一般的日子，每天等着一个人出现……东方不败蹙了蹙眉尖放下碗筷，彻底没有了食欲。
　　蓝七看他只吃了几口便停下了，有些愣住，夹着的青菜一滴一滴往桌上滴着油渍：“你……好了？”
　　“嗯，你要什么时候下山？”
　　蓝七觉得自己也没了胃口，干脆也放下筷子，起身坐到一边。东方不败从床头拿出一套白色的衣服来，自己看了会儿才递到他手中：“你身上那套毕竟不合适，这一套是按你的尺寸缝制的，我看没什么问题，你换上吧。”
　　蓝七张口结舌的看着手中细致的针线活，以及衣襟上同色的繁复图案，彻底呆住了：不说整套衣服，光是那同色的刺绣便是相当磨人的活计，这……这衣服……
　　“你什么时候做的？”
　　“昨夜。闲来无事，便重新做了一套，款式更简洁一些，我觉得你会更喜欢，主要是做起来也省好多事――你说拿我当朋友，我总该送个见面礼才是。”
　　蓝七呆呆的看着手中的衣物，他根本无法想象，这么艰巨的工程是怎么完成的？仔细看看东方不败的眼睛，看到了几丝不易察觉的红血丝，心里便多了更多感动。
　　把衣服放回床上，蓝七走到东方不败身边，愣了一会儿才伸出胳膊抱住他肩膀。虽然一个拥抱并不能表达太多，但是这一刻只有这一个想法了――可是，东方真瘦啊。
　　东方不败清浅的呼吸落在脖子里，若有若无的扫过肌肤，蓝七心头便有一丝异样的感觉滑过，胳膊竟不听使唤的，抱得更紧了……

　　06 下山

　　-->
　　蓝七只身到了这个世界上，除了身上那套被视为诡异的衣服，连一毛钱都没有，所以说要走，洗白白便准备上路了，顺便穿上东方不败亲手做的衣服。
　　东方不败翘着二郎腿坐在椅子上，眯着桃花眼摸下巴，脸上似笑非笑的表情在蓝七看来非常值得研究，但是到底什么意思，他却无论如何不能明白。
　　被看的有些毛骨悚然，终于没忍住蹲在了东方不败身侧，从下往上看，那微尖的下巴和笔挺的鼻梁便别有一种风情，蓝七只觉得喉咙发紧，呼吸便有些粗重了。自从和他拥抱过，便总有一种怪怪的感觉，尤其这个人还不自知的穿这种挑逗的衣服。
　　“我也不知道该说什么了，你要保重，出门前要穿上衣服，还有……千万别挑食了，会吃坏身子的……”虽然相处的时间非常短暂，但是蓝七对东方不败的生活已经有了很深的了解：他并没有家庭事业双丰收的容光焕发，反而在没有见到杨莲亭的这一天更像一潭死水，甚至连那清冷的眸中，都有一抹让人心疼的落寞。
　　虽然没有恋爱的权利，但是蓝七依然懂，东方不败是一个寂寞的人，完全没有爱情的滋润。他的生命轨迹，是那种真实的高处不胜寒，甚至连说话的人都没有，那个画州虽然在自己跟前笑的娇俏，但是在他面前，却连一句多余的话都不敢说。
　　如果天气凉了，应该没有人会对他说一声多穿件衣服吧，那个杨莲亭如果真的爱他，怎么会一日一夜连个影子都不见？
　　东方不败“噗”的一声笑了，蓝七才忽然觉得自己嗦了半天又走神了，不禁有些尴尬。或者，是觉得除了自己，再没有人会对他这般关心吧？
　　蓝七回过神，竟发现东方不败眼睛直勾勾的盯着自己，笑意浓浓的映着嘴角诱惑的弯度。他诧异的愣了一下，就像暗恋某个女孩子却不小心被发现了一般，瞬间有些不安，急促的呼了两口气说：“我……走了。”
　　“那么，是不是先把手放开？”东方不败对着他的脸说话，喷出的气息带着浅浅的幽香，一种让人很陶醉的味道。蓝七深吸口气低下头，便发现自己紧握着东方不败冰凉的手指。
　　“咳咳……”急忙站起身，蓝七觉得自己从没这么狼狈过，东方不败的气息在体内翻涌着，他觉得连心跳都加速了……一定是他穿女装的原因，莫名其妙还化浓妆，一定是的！
　　“画音，画音你站住！”画州的怒喝声传来，门外一阵O@，紧接着木门便被推开了，画音使劲甩了下胳膊闯进来。
　　“不要拽，你让我看看嘛……”画音一边嚷嚷着一边冲到东方不败面前，一个收势不稳便一把抓住旁边的蓝七稳了稳身子。东方不败因为刚刚的误会，这次并没有对他多么排斥，只冷冷的盯着他看。
　　蓝七看两人看对眼似的你看我我看你，反手抓住画音的胳膊将他拖到自己身后，刚刚才被掐了脖子，这么明目张胆的冲到跟前，真够不知死活的。
　　画音抬起头看蓝七，眼睛越看越亮，身体也越离越近，咂吧咂吧嘴说：“你长的好奇怪……不过很好看。”说完又忽的把头转向东方不败，“姐姐，你真的是男人吗？你是东方不……唔……”画州本来并没有跟到屋里，听弟弟说话越来越不靠谱了才急忙闯进来捂住他的嘴。
　　东方不败却点点头，“嗯”了一声。
　　画州低着头跪下，颤抖着声音说：“奴婢该死，奴婢这就带他走。”一边说着，一边撑着画音的手腕想把他按在地上，可是画音也固执的撑着，姐弟两人僵持不下。
　　“没什么，你让他说吧，本座不怪罪就是。”东方不败的声音很平淡，完全听不出来任何情绪。虽然蓝七不懂，但是画州知道，如果一个不小心说错话，姐弟俩的命恐怕都没了，所以这种声音让她更觉得不安，手下暗暗用力，“咚”的一声闷响，把画音拽到地上。
　　“教主，家弟年纪小不更事，求教主恕罪。”画音想要说什么，被画州捂着嘴按着，只发出呜呜的声音。
　　蓝七有些不自在的站在旁边，看东方不败上上下下打量着画音，只不开口，也渐渐觉得气氛有些紧张了。
　　画音终于一把撑开画州的手，抬起头对着东方不败便笑了一下。画音长的和画州很像，笑起来便更好看了，俊脸上挂着一丝玩世不恭，像小孩子装成熟一般，少了点味道，却更多了份调皮：“我见过东方不败的，你骗我！”
　　画州吓了一跳，连动一下都忘了，便听到东方不败懒懒的接了一句：“哦？”
　　画音见东方不败理自己，转头对画州挑逗的睨了一眼，下巴都翘了起来。屋里的气氛诡异的缓和了些，便听画音说：“那，你能让我起来吗？不然我姐姐一定会让我跪到吃饭的，她总欺负我，我打不过她。”
　　东方不败并没有回答，却看了一眼蓝七：“要不要再坐会儿？”
　　蓝七点点头坐到旁边，他以为东方不败处理了家事，会像朋友一样送他出门。东方不败便重新转向画音：“本座并没有让你跪。”
　　画音特利索的站起来，微瘪着嘴想了想才说：“好像五年了吧，在杭州，我偷偷看到的，比你大多了，也没你好看――你不会给我姐姐吃了什么药了吧？所以她……啊……”
　　画州右手闪电般出招，在画音的两个腿弯里急点两下，刚刚站起来没说完一句话的小男孩便再次跪在地上。
　　“所以你觉得，就凭你，能从本座手里把人带走吗？”东方不败研究着自己的手指，淡淡的开口。
　　画州的头便低得更甚，气息不稳的说：“教主恕罪，家弟孩童心性，实无此意。”
　　东方不败鼻子里哼了一声，揉了揉额角：“那么，就是找你去救你爹爹了？”
　　画州的脸刹那白了，直直磕了三个头，说话声音竟带着哭腔：“求教主开恩，奴婢再无其他亲人，爹爹被奸人所掳，生死不知，做女儿的不能不理会。奴婢自知愧对教主恩泽，救回爹爹后，甘愿听凭教主惩戒。”
　　原来画州的爹爹本是个采药人，方圆几十里小有名气，而画音之所以能从黑木崖后山凭着一条绳子爬到顶，便是仗着自小的历练，画州爹爹对这个儿子也颇为满意，夸他青出于蓝而胜于蓝，画音便会斜眼说：“还不是因为你爬不上去，我不爬谁爬？”
　　画音来这里的前三天，父子两人刚回到家里，便见有人等在那里，说让爹爹去治病。爹爹看那两人不经允许便闯进屋，还泡了自己费力烤制的茶叶，便觉得不像好人。倔脾气一上来，死活都不肯跟了去，那二人竟把爹爹抓了走，还嘟囔着说嵩山派的面子都不给，真是不知好歹啥的。画音一路尾随，见那二人确实抓了爹爹上了嵩山，无计可施才想起来找画州。
　　姐弟两人在院子里叽里咕噜说了半天，蓝七没有听到，东方不败却听了个明明白白，所以这才问起来。
　　“起来吧。”东方不败终于松了口，画州才拉着画音从地上爬起来，蓝七听的云里雾里的，便又听他说，“也不是什么大事，连本座的人都敢欺负，是该给他点颜色瞧瞧――既如此，便让曲长老同你去吧，他正在嵩山。”
　　姐弟俩却没想到会是这样，画州一听更是喜不自胜，急忙拉了弟弟又跪下磕头。东方不败摆摆手轰两人出去，写了信便招来一只鸽子绑到腿上。蓝七在旁边大睁着眼睛看，有些无力的说：“哎，你没写名字。”
　　东方不败把鸽子放飞了，展颜一笑：“不用，他知道是我”。蓝七点头：真简单，完全没有防伪意识。东方不败只写了三个字：等画州――鬼都看不懂吧？
　　跟着画州姐弟俩下山，东方不败直接关门绣花了，听到身后“吱嘎”一声响，蓝七便觉得心里有些不爽。回头看着紧闭的红木门，想着刚刚还抓着他的手千叮万嘱，心凉，默默地看了两眼便转身离开了。
　　窗子上映着一个高挑单薄的身影，因为外面光线太强，一点都看不到。
　　有了画州带路，下黑木崖的过程中虽然遇到了很多人，却没有谁为难，甚至没有人多看他们一眼。画州像在东方不败身边一样，很安静，画音却是个很话痨的孩子，这会儿没有东方不败让他纠缠，蓝七便被彻底盯上了。
　　“蓝兄，你的眼睛是受伤了吗？等爹爹回家了，可以给你看看，爹爹的医术很强的。”
　　蓝七嘴角抽了抽，咕哝一声：“谢谢，我眼睛本来就是这样。”
　　“哦”，画音点点头，想起什么似的揪揪蓝七袖子，“蓝兄，你跟东方教主很熟吗？他要不掐人，似乎还挺好，他对姐姐感觉不错呢。”
　　蓝七皱皱眉，淡淡的应了一声：“不知道――你能快点吗？拿出你飞檐走壁的本领来，你姐姐都走的没影了――别总拽我袖子。”
　　画音松开手，蓝七心疼的把胳膊抬起来，袖口处有一朵雪莲刺绣，是东方不败特意补上去的，那天聊天时蓝七随口说了自己喜欢莲花――东方还是很有心的。果然被那孩子拽皱了，蓝七皱巴起一张俊脸小心的捋顺，想着到了客栈还是换下来吧，以后不要再穿的好。
　　抬起头，画音眨巴着委屈的眸子盯着他看，蓝七伸手揉揉他头：“走了。”
　　画音脖子一拧让开他的手，闷闷的说：“别碰我头――你刚才好凶啊，拽一下袖子而已。”
　　蓝七愣了愣，东方不败似笑非笑的桃花眼在眼前一晃而过，疯了，肯定是疯了。蓝七抬起手指捏捏眉心，对画音欠意的笑了笑：“对不起，我不是有意的，咱们快跟上吧。”

　　07 混战

　　-->
　　中午时分，画州带着蓝七和画音到一家客栈吃饭，客栈坐落于黑木崖山脚下，并不是很大，但是很整洁，精致的像个小别墅。蓝七一边东张西望一边往里走，差点撞上眼前一个火红的身影，吓了一跳。
　　“东……东方？”
　　东方不败穿着男式的衣服，脸上并没有化妆，眉梢扬着不羁，眼尾挑着风情，微吊着嘴角凉飕飕的看着蓝七。这种打扮虽然依旧遮不去骨子里的阴柔，却有另一番十足的味道，让人怦然心动却又不敢正视。
　　“嗯，够慢的。”东方不败转身往里走，留下蓝七看着他的背影接着发呆：好眼熟，在哪里见过……BOSS，大BOSS――《笑傲江湖》游戏中，就是这个样子，几乎一模一样！
　　若羽是个游戏狂人，每次做了新游戏都先拿给蓝七玩。这个《笑傲江湖》是和另一款叫做《戏梦》的同时做好的，听说是因为邻居的小男孩忽然迷上了古装，缠了若羽三天三夜的收获。于是蓝七把书看了一遍之后，不屑的总结说：“你还不如直接把书拿给他呢，完全没有创意么，有图像的连环画。”
　　“好美啊――”画音双眼放光，直勾勾的看着东方不败，蓝七回头看他一眼，推了他一把跟上去，画音一边擦着口水一边往里走。
　　在东方不败对面坐了，蓝七搓着双手第一次有些局促不安：“你怎么来了？”
　　“没有人煮饭吃。”东方不败的脸色微微有些绯红，好像是被衣服映衬的，看画音要坐到自己身边，便抬起一只脚放在旁边的凳子上，画音撅撅嘴，坐到了蓝七身边。
　　画州端了饭菜回来，拖着画音到另一个桌子上坐了，低低的警告他：“不准你再靠近教主三尺以内，否则别怪我心狠手辣！”
　　画音吓了一跳，他还从没见过画州这种凶狠的样子，当时就有点傻了：“姐，你……”
　　“你可以试试看。”画州坐下来给画音夹了一大块肉，再不说话低头吃饭，画音瘪瘪嘴把肉夹起来，看了半天又放回碗里，也闷闷的开始吃，一滴眼泪“啪嗒”一声掉入碗中。
　　这边蓝七却心情极好，一边给两人夹着菜，一边有一眼没一眼的看看对方：“东方，你这个样子太……”
　　“嗯？”
　　“……好看了。”
　　东方不败看他一眼，低头吃饭。
　　……
　　“东方，你也去嵩山吗？”
　　“嗯。”
　　“唔，那你……小心点。”
　　东方不败再看他一眼，勾了勾唇角。
　　……
　　“东方……”
　　“你到底想说什么？”
　　“没有。”蓝七抓抓头，低下头吃饭。
　　……
　　东方不败放下筷子，说吃好了，蓝七也跟着站起来，那边画州见两人出门，急忙跟上。画音往外走了几步，返回桌上拿了东方不败碗里剩下的一只鸡腿。
　　画音还是很怕画州的，被吓唬了之后果然安静了。三人在前面散步似的走，画音远远的跟着啃鸡腿，撅着嘴闷着头。蓝七走了会儿便觉得不对，回头看到画音的样子有些怪怪的，看了东方不败一眼，返回去走到画音身边：“还生气呢？我说话重了，你别往心里去啊。”
　　蓝七伸手拉他，画音红着眼圈把手一缩，像触电似的，摇摇头退了两步。东方不败停下脚步等他们，负手而立望着蓝七：“蓝公子打算去哪里？”
　　蓝七愣了愣，这才想起自己离开他们恐怕连饭都没得吃，淡淡一笑叹了口气。画音远远的站在一边，看两人的样子便咳了一声：“蓝兄，你可以一起去嵩山，等救出爹爹就跟我们回杭州吧，姐姐的朋友便是我的朋友，我会照顾你的。”
　　画音拍着胸脯信誓旦旦的说话，东方不败却只看着蓝七的表情，见他有些为难便白了他一眼：“让画州给你安排，先跟我走吧。”
　　画州拉了马车来，东方不败和蓝七都上了车，画音也跟着往上爬，却被画州一把拉住，冷冷的瞪了一眼。画音嘟起嘴，皱着眉头甩开胳膊往前走了。蓝七看着画音的背影，看了一眼东方不败。东方不败掀开软帘，对画州说：“让他上来吧。”
　　画音假装没听见，大摇大摆的走的更快了，画州一个飞扑，拽起画音的胳膊就把他丢到车上。画音抱着画州的手臂一口咬上去，呜呜的说：“我讨厌你。”
　　画州把胳膊一甩放下软帘，皮鞭高高举起来，“啪”的一声落到马背上：“驾！”
　　蓝七看画州眼里闪着像东方不败般的阴冷，心脏一抽一抽的跳：这么野蛮，谁敢要啊？
　　画音气呼呼的看着两人，嘴巴咧了咧，却没有哭出来，爬到东方不败腿边躺下，翻个身脸朝里蹭着东方不败修长的小腿装睡了。蓝七“噗嗤”笑了一声，揉了揉画音的头，却被一把拍开了手。
　　东方不败闭起眼睛假寐，蓝七拽拽他胳膊说：“你也躺着歇会儿吧。”
　　东方不败四下里扫一眼，动了动身子枕着蓝七的腿躺下，蓝七楞了一下，脸上浮起笑意，捋去他额前的一缕乱发，也向后靠着车厢的木壁闭上了眼睛。于是画音抱着东方不败的腿，东方不败抱着蓝七的腿，三人横七竖八躺在车厢里。
　　“画音，你几岁了？”蓝七无聊的问。
　　“不告诉你。”画音闷闷的说。
　　“我又没惹你，你干嘛总跟我过不去？”
　　画音哼哼了一声，隔了一小会儿才说：“十五。”
　　“真小。”东方不败接口说，“为什么卖了画州？”
　　“又不是我卖的……”画音底气不足，越说声音越小。
　　不过蓝七东一句西一句的问过后，却是对画州有了更多的了解。也怪不得画州对画音冷冷的样子，两人本就不是一个娘所生，又加上画音的娘亲鼓捣着卖了画州，画州对他娘俩更是没一点好感。虽然画音当初还小，但他毕竟是后娘的儿子。
　　东方不败对画州的底细查的非常仔细，只拿她当孤儿对待了，才留到身边授武和负责饮食起居，却真没想到依然有家人好意思找她来。想当初画州比画音还小两岁的样子，看到童百熊那样的人都吓得往东方不败身后藏。
　　画音不爱说这些事情，好像也觉得对不起画州，把脸埋在东方不败的腿弯里，再问下去就只剩下了三个字：“睡着了。”
　　东方不败是真的睡着了，呼吸均匀，眉目如画。蓝七看着他的侧脸，觉得这样的东方不败才是真实的，不愧这《笑傲江湖》世界里的第一人。想着从未谋面的杨莲亭，印象便更加不好：只有不在他身边，东方才是一个优秀的男人。
　　马车忽然一顿，听得画州一声娇斥，兵刃相接之声便远远传来。蓝七眼神一沉暗暗想着不妙，低头去看时却见东方不败依然睡的踏实，一边的画音却爬了起来一把掀开软帘：“不好了，好多人。”
　　蓝七皱皱眉瞪他一眼，沉住气分析外面人的武力指数，扫描了一遍后心头一紧，这些人武力指数不低不说，一个个打架都玩命似的。低头看了一眼东方不败沉静的睡颜，蓝七咬了咬牙：好吧，如果他们真的冲进来……
　　“噗”的一声帘响，一把刀刺入马车中，蓝七吓了一跳――这也太准了。
　　蓝七攥起拳，一眨不眨盯着帘外，等着那人冲进来。画音看着那把刀一进一出吓了一跳，接着快速的蹭到东方不败身前，暴躁的呵斥：“哇，什么人！快给你爷爷爬进来。”
　　软帘应声“噗”的又是一响，画音用来爬山的绳子便急甩而出，蛇似的缠上了那把再次探进来的刀，猛力一拉，那人竟差点脱手。半张脸骂骂咧咧的在帘外虚晃一把，看清是个孩子时手一抖便将绳子割了几段：“哪里来的野孩子，快滚开！”
　　画音哪见过这阵仗，看那人真刀真枪的玩，却是吓坏了，但是依然不肯让开，嘴里虚张声势的嚷嚷：“青天白日的拦路打劫，看小爷怎么收拾你！”
　　马车里地方小，那人冲不进来便一刀砍向画音：“不知死活！”
　　蓝七听东方不败说过画音并不会武功，见这孩子一根筋似的保两人周全，年纪不大胆子却着实不小，心里也觉欣慰。眼见那人一刀砍过去，忙伸手去抓他手腕，便感觉到腿上东方不败动了动头，哼哼了一声：“去死！”
　　那人真的一声惨呼瞬间倒下马车，而东方不败也眨眼间破顶而出。画音“哇”的叫了一声，蓝七还没看清楚眼前的情况，便见画音抱着脚滚到身边。低头去看，画音的足裸上正往外渗着血，那孩子龇牙咧嘴的大呼小叫。
　　原来那人被东方不败出手攻击时，正在向画音挥刀，所以死前手指一松，那刀却偏偏落在了画音腿上。而当时蓝七要抓的是那人手腕，那把刀竟被所有人忽略了。
　　东方不败很快便掀开软帘回到车里，看了一眼画音的脚坐到一边。蓝七借着软帘被掀起的瞬间看了外面一眼，横七竖八倒着几十个黑衣人，看样子已在东方不败手下断送了性命。
　　画音从身边的包裹里拿出止血的药粉洒在伤口上，左右看了看又探出脑袋看一眼回到前面的画州，一场混战下来竟然只有自己受了伤，还是被个死人削的，心里不免郁闷。蓝七从里面的衣服上撕下一片布条，画音接到手中闷闷的包扎了重新躺下，一声不吭。
　　蓝七笑着摇了摇头，低声问东方不败：“你没伤着吧？是什么人？”
　　“左冷禅的人――他们武功路数很复杂，看来有意思的事情要发生了。”东方不败脸上挂着一丝玩味，手指捋着下巴微眯起眼眸。
　　画音忽然翻个身爬起来，愤愤的抓出一把什么掀开软帘丢出去，嘴里还咕哝了一声：“叫你砍我。”蓝七扭头去看，便见倒在车旁的那人尸体痉挛起来，一股浓烟伴着焦臭味升起，再看时，地上已只剩下一堆衣物了。
　　不看还好，这一看，蓝七生生打了个寒战。

　　08 情敌

　　-->
　　天黑前，马车驶入一家客栈，蓝七下车后扶着东方不败下来，画州抱了刚刚睡熟的画音先进去定了房间和饭菜。
　　画音在画州怀里偷偷睁开眼，眨巴了一下急忙重新闭上，大气都不敢乱出。画州把画音放到房间里，看他一动不动躺着终于叹了口气：“别装了。”
　　画音哼唧一声翻身坐起来，揉着眼睛偷偷看画州，见她转身要离开，急忙咳了一声：“你没有娘亲，我也没了娘亲，你就别恨我了，娘亲对不起你，我替她给你道歉，你要怎样都行。”
　　画州停住脚步回头，画音急忙点头：“你小时候对我那么好，我一直想你来着，就是不敢找你，因为听说东方不败杀人不眨眼，我昨天不也差点让他掐死。”
　　“那你这一刀又是替谁挨的？”画州转身走出去，拉着门淡淡的说：“你把伤口处理一下先歇着吧，我一会儿给你拿饭来”。
　　画音看着门被关上，重新躺回床上，拉起被子把自己整个盖住。小时候和姐姐一起玩，就是被蚊子叮一下她都会给吹吹，现在却根本不管自己，这么想着眼圈儿又红了。
　　东方不败回屋先洗澡，蓝七吃过饭左右无聊，也洗了澡把衣服换下来，看了会儿又拿去亲自洗干净，凉在屋里等它风干。想着不知道画音的脚怎么样，便到隔壁去看，画音正蒙着脑袋在床上翻滚。
　　“画音，很疼吗？”
　　画音把脑袋蒙的更紧，含混不清的说：“才不疼，谁要你看我，我要睡觉，你出去。”
　　蓝七觉得这孩子别扭的很，无奈的转身出去把门关好，画音听到屋子里安静了，掀开脑袋看一眼，见没有人便拉开被子下了床，跳着脚去掩上门栓：丢人死了，偏偏被伤的只有自己。
　　推开东方不败房间的门，见他只穿着中衣光着脚坐在床边，已经准备睡觉了。但是头发还有些湿，发尖的水珠一滴一滴落在床单上。蓝七转身拿条干爽的巾帕，走到旁边给他擦拭：“等干透了再睡觉，否则容易伤到发质――白天没受伤吧？看你后来一直精神不太好。”
　　“不会，他们还没有那个能耐。”
　　一时不知道再说什么，蓝七轻轻揉着东方不败柔顺的发丝，视线落在他浓密的睫毛上。屋子里安静极了，就连那睫毛眨巴两下，都能听到“扑扑”的声音。
　　东方不败伸手拉开蓝七握在手中的巾帕，冰凉的指尖触到他手背上。蓝七眉尖一跳，绕到前面握住他双手：“你的手一直这么凉，回头让画音他爹爹给你瞧瞧，调理一下吧。”
　　“嗯。”
　　被蓝七温暖的手心捂着，心里觉得暖暖的，东方不败便没有抽出自己的手。看蓝七安静的蹲在前面，真正的关心自己，便更坚定了把他圈养的决心。东方不败练武之人，虽然看上去略有清瘦，但是这么多年来什么病都不曾染过，体质好的没得说。可是只有眼前这个人，会傻乎乎的给披件衣服或者暖暖手之类的，做的还挺顺手，也让人觉得舒服。
　　“你对若羽，也这样吗？”
　　蓝七愣了一下，抬起头看向东方不败凝视着自己的眼眸：“我只有小时候，给他暖过被子，他血热。”说到若羽，蓝七的眼里没有任何情绪，就像画州对东方不败的感觉。东方不败有些不解，虽然他们是主仆，但同时也是玩伴吧？
　　天色完全黑下来了，一丝不明的气息在两人之间萦绕，蓝七抓着东方不败柔软的手指，有些不想放开。他长的一点都不像个练武的人，只有在某种特定的场合，身上那种强烈的气场膨胀开时，才会让人畏惧。更多时候，比如现在，会让人很想保护他。
　　“东方。”
　　“嗯。”
　　“你长的……真极品。”
　　东方不败挑挑眉：“极品？”
　　蓝七笑：“就是，非常出众的意思。”
　　“哦。”东方不败点点头，“那你呢？”
　　“我？”蓝七一愣，东方不败勾唇，嘴角扬起一丝得意。
　　蓝七放开东方不败的手也笑了，顺便给他铺开被褥，蹲下身抬起他双腿放到床上：“早点休息吧，明天还要上路――天啊，你的脚怎么这么凉。”
　　东方不败刚准备躺下，听得蓝七一声惊呼只得坐住，便见他双手捂了自己的脚，眉头拧在一起：“东方，你真的没事吗？”
　　东方不败摇摇头：“我从小就这样，不碍事。”
　　蓝七根本没听进去，自顾坐到床边，把他冰凉的双脚捂到心口处，摇着头自言自语：“不行，得看一下。”
　　东方不败用脚尖挑开蓝七的外袍，双脚爬进他衣服里面，凉凉的贴到他胸膛上，抬起眼睛看他。蓝七愣了很久才抬起头，脸上一朵火烧云，连呼吸都有些不稳：“东方……”
　　东方不败浅笑：“蓝七，跟着我吧。”
　　蓝七全身一僵，憋了一口气：“跟……跟着？”
　　“既然你到哪里都一样，何不图个方便，我身边人可没你这么细心的，你也看到了，画州说走就走，然后连个煮饭的都没了。你要跟着我，我给你跟画州一样的待遇，怎么样？”
　　蓝七握着东方不败的脚裸，大脑一片空洞：“你的意思是：我给你做仆人，你付我工资？”
　　“工资？我付你月俸。”
　　东方不败眨了一下眼睛，脚趾不安分的乱动，像猫爪一样挠着蓝七的心尖。蓝七闷闷的喘着粗气，哪里还敢看他清亮的眸子，沙哑着嗓子冲口而出：“不要，我要追你。”
　　“嗯？”东方不败诧异的往前凑了凑。
　　蓝七急忙往后仰，躲开对方带着体香的鼻息，自己被自己吓了一大跳。胡乱把东方不败的脚塞进被子里，狼狈的逃回自己屋中，上气不接下气的喘。
　　糟了！
　　东方不败没有化妆，也没有穿女装，可是他这个样子更诱惑。蓝七坐在床头，脑子里全是他的脸，不屑的、诱惑的、含笑的……
　　若羽一直说他迟钝，但是现在蓝七才明白，只是因为自己没有遇上这个人。他真的喜欢上他了，尽管他是一个男人，甚至是一部几百年前的小说中虚构的男人。可是这些都不重要，只有两天的时间而已，自己竟然彻底败在他面前。
　　到底是什么情绪在作怪，明明他是一个强大到可以毁灭这个世界的男人，但是面对他的时候，却总觉得他那么需要保护。他孤独、他寂寞、他忧郁，他甚至不知道照顾自己。他明明有全天下人羡慕的资本，却死守着那个两天都不照面的杨莲亭。
　　也许，是因为他的空虚吧，空虚的让人心疼，想拥到怀里给他温暖……
　　东方不败却不知道蓝七的状况，看他忽然说了句莫名其妙的话便毅然离开，只觉得纳闷。昨天的时候自己是惹他生气了没错，但是刚刚他好像并没有生气，他怎么了？摇摇头躺下，双脚搓了搓，从未有过的温暖的感觉，自顾笑了一下，翻身向里睡下。
　　----------------
　　东方不败睡的好，起的也早，还没洗漱便感觉到一股熟悉的气息远远而来。站在窗口向外看，一辆豪华的马车停在院中，车上，走下来一个身材魁伟衣着光鲜的男人，不是杨莲亭是谁？
　　急忙走到镜子前照了照，看自己发丝凌乱衣衫不整，东方不败一下子便有些慌乱起来。在屋子里胡乱的踱着步，便听得敲门声震得山响。
　　东方不败打开门，杨莲亭黑着脸进屋，劈头就问：“你出来也不说一声，要去哪儿？”
　　东方不败拿起床头的风衣披上，拉着杨莲亭的胳膊走到桌边：“莲弟，你别生气，快坐会儿，我给你倒杯茶。”
　　“别哩唆，我忙着呢，赶紧跟我回去。”杨莲亭一把按住茶壶。
　　东方不败脸上挂着笑，温和的说：“是，莲弟，你先下楼吃点东西，我收拾好了马上就来。”
　　“嗯。”杨莲亭站起身出门，用力的把门甩上。
　　东方不败望着木门愣了愣，洗了脸坐在桌边，手里捏起馨香的脂粉却不动作，扭头看着木门说：“怎么不进来？”
　　蓝七推门而入，脸上的表情怪怪的：“我都听到了，所以……”
　　“你还没见过莲弟吧？看来我们不用去嵩山了，不过有曲长老，事情也不必担心。”东方不败静静的说着，扭回身照着镜子准备化妆。
　　蓝七自然知道那个人便是杨莲亭，敢对东方不败那样说话的，除了他也再没旁人了。遗憾的是没有看到他的脸，蓝七一直非常好奇，能让东方不败低声下气的，到底是个什么样的人。但是现在，他更心疼东方，觉得自己捧在手心里的东方被别人那样对待，心里极度不爽。
　　更重要的是，自己既然说了要追他，便不能忍受别人如此对他，还当着自己的面。于是蓝七决定：杨莲亭欺负东方的所有事情，自己定要加倍的还回去。这个时候他似乎忘了一件重要的事情：杨莲亭才是东方不败的正牌夫人，而自己，连个号都没挂上。
　　蓝七走到东方不败身边，接住他手中的脂粉盒，轻笑：“东方，我为你画眉。”

　　09 画眉

　　-->
　　蓝七走到东方不败身边，接住他手中的脂粉盒，轻笑：“东方，我为你画眉。”
　　把两手放在东方不败双肩上，轻轻掰正他的身体，眼前，长长的睫毛便“扑”的眨了一下。东方不败没有拒绝，只有些诧异的看着他。
　　蓝七先去净了手，双手一直对搓到掌心发热，这才重新回到东方不败面前。伸出右手托住他下巴，将他的脸微微抬起来。阳光透过窗子射进屋里，淡淡的落在东方不败脸上，他的皮肤细腻嫩滑，吹弹可破，蓝七心头一动。
　　打开脂粉盒，一抹淡淡的幽香扑鼻而入，清纯的花粉味道。蓝七用无名指挑了胭脂，薄薄的在东方不败脸上扑了一层，让色泽看上去更加莹润。
　　“闭上眼。”蓝七说完，东方不败便听话的把眼睛阖上。
　　看着东方不败微微抖动的睫毛，蓝七只觉得心跳加速。他的唇虽然单薄，但是线条很诱惑，色泽饱满，就像剔透的水晶……深吸口气，蓝七让自己稳下心神，柔声说：“东方，追你的意思是：我喜欢你，想一辈子对你好，我等你答应。”
　　东方不败的眉尖蹙了一下，蓝七急忙把手扶到他额角：“别睁眼。”
　　东方不败的眉型很特别，平平的飞扬入鬓，没有一根杂乱的眉毛，他的脸型过于柔和，所以这种眉型恰到好处的弥补了七分阴柔，张扬而跋扈。略略施脂后，眉毛稍微显得淡了些，于是蓝七拿起眉刷，用灰色的眉粉为他轻补了一层。
　　微点朱唇，蓝七的手指滑过东方不败柔软的唇瓣，只觉得满腔热血冲向喉咙，小腹一紧，身体竟不自主的颤栗了一下。深深吸了口气，久久没能呼出来。
　　东方不败的睫毛浓密且纤长，眼尾微微上挑，甚至没有一丝细纹，完全看不出年龄。蓝七用烟灰色眉粉在他眼睑上轻轻晕染了一层，又淡淡的扑了层胭脂，在阳光下竟有种闪耀的光彩，但是不靠到非常近，却完全看不出颜色。
　　虽然只是一个简易的妆容，却画了很久，等蓝七直起身时，竟觉得有些腰酸了。稍稍拉开两人的距离，这么看去只是一个裸妆，但是色泽剔透，在阳光下异常诱惑。
　　“好了。”蓝七拿过桌上的镜子递给东方不败，转身到衣柜前拿起他衣服走来。
　　东方不败望着镜子里的自己发呆，脸上没有特别的表情。蓝七拉着他站起来，把衣服一件件为他穿好，拉着他走到立柜前，于是东方不败整个人便出现在镜中。蓝七扶着他双臂，勾唇浅笑：“应该这样看，才能看出效果。”
　　东方不败望着镜中的自己看了会儿，又把视线投到蓝七脸上：“你不觉得男人化妆很恶心？你不觉得对一个恶心的人说喜欢很奇怪？”
　　蓝七为他捋顺耳鬓的发丝，盯着他黑曜石般炫彩光华的眸子说：“东方，我喜欢你。所以你喜欢什么，我就喜欢什么。”
　　东方不败心里狂跳了一下，觉得这句话是那么熟悉，自己几乎每天都会这么想着，死死拖着莲弟闪躲的目光。心脏抽痛了一下，双手一热，被蓝七握在手心：“东方，我会偷偷对你好，直到你答应我，再光明正大的对你好，一直到老。”
　　东方不败忽然笑了一下，目光不似之前的冰凉，稍有柔和的看向镜中的蓝七：“这么说，被你追应该是件不错的事情。”
　　蓝七也笑了，为他最后整整衣襟说：“嗯，你可以好好享受，我会让你不能自拔的――下去吧，有人在等你。”
　　东方不败转身想要出门，却被蓝七轻轻拉住：“月俸可以，但是特别服务，我要特别酬劳，比如今天早上的化妆。”
　　东方不败轻笑点头，心情好了不少：“可以，你记着。”
　　“我要求现清，你请我吃早点。”蓝七说。
　　东方不败回头看他一眼，点头：“好。”
　　蓝七接着说：“所以你要像对待贵客一样对待我，要拿出诚意，我没吃好前不许你放下碗筷。”
　　东方不败眯起眼眸，意味深长的看了蓝七一眼：“我喜欢他，不会为了你拒绝他。”
　　蓝七绕到东方不败前面，倚到门框上说：“我会陪你喝酒，会为你捂脚，也会给你化妆……但是这两天来，我根本没有看到过他。东方，我追上你的前提，就是让你的心从他那里转到我这里来，只有你有一天为了我拒绝了他，我才能等到你的答案。”
　　东方不败想起两天来的相处，心里一热，但脸上依然淡淡的说：“至少现在不会。”
　　蓝七摊手：“很快就会，你是一个非常优秀的人，但他根本不懂得欣赏，我不知道你为什么选择他，但是我会让你看到，我比他更适合你。”
　　“我们可以下去了吗？”东方不败轻笑。
　　“今天的早点是我的酬劳，所以你必须听我的。”东方不败皱了皱眉，眼里滑过一丝不悦，蓝七望着他的眼睛，郑重的说，“其实你可以试试，偶尔拒绝他一下，你能得到意想不到的收获。我不会骗你的，我现在最希望看到的，就是他对你的垂涎。”
　　“为什么？”
　　“他守了你这么久，却从来没有发现你的美，我要让他失去之后，悔不当初。这会说明，不用心守护你，他错的有多么离谱。你在所有人眼里都是金子，在我眼里，你是希望。东方，如果你相信自己，你的资本足以让他匍匐在你脚下，俯首称臣，不想试试吗？”
　　东方不败心里一动，聪明如他，又如何不懂？只是：“蓝七，这也叫爱吗？”
　　蓝七直视着东方不败的眼睛，目光幽若沉潭：“东方，正因为你爱他，你才会把自己搞得这么辛苦，如果同时得到他的心，你拥有的，会是满满的幸福。相信我，在那一天到来之前，你会重新选择的。”
　　东方不败沉吟着，转身走了出去，蓝七关上门，跟着他的脚步下楼。此起彼伏的抽气声传来，蓝七向下扫一圈，看到了那个刚刚见到的背影，那人此时正转回头，双眼放光的望着东方不败。蓝七低声说：“有变化吧？”
　　东方不败自然看到了，心里暗暗高兴，想着蓝七说的话，或者真的可以一试。他比所有人都清楚，杨莲亭之所以迟迟不肯放手，不是因为对他的心，而是因为他拥有的权势。蓝七对他说的话，杨莲亭从未说过，蓝七为他做的事，杨莲亭也从未做过。
　　默默走到桌前，杨莲亭已经吃好了，抬头看了东方不败一会儿，便站起身说：“我好了，咱们回去吧。”
　　东方不败心里微微有些不悦，他明明知道自己还没有吃饭，但是习惯使然，眉眼弯弯便要点头。蓝七轻轻拉住东方不败的手指，咳了一声说：“这位便是杨兄吧，东方还没用过东西，空腹上路哪经得起？杨兄如果不介意，可稍等片刻。”
　　杨莲亭皱了皱眉看一眼蓝七，却并没有和他答话的意思，只不耐烦的望向东方不败。
　　东方不败没有说话，回头诧异的看了蓝七一眼：你怎么知道他姓杨？
　　蓝七勾唇一笑：他是我情敌，自然要调查清楚的――被人争风吃醋，是不是感觉很不错？
　　东方不败弯起嘴角，也笑了，回头对杨莲亭说：“他是我朋友，叫蓝七，莲弟，你先到外面等一下吧，我们用过饭就来。”
　　杨莲亭显然没有料到会是这样，愣了愣才对两人抱抱拳离开。看着他的背影消失在门外，蓝七撇撇嘴说：“为什么轰他走？我想当着他的面给你夹菜。”
　　画州已经端着饭菜来到两人面前，东方不败坐下来，淡淡的说：“如果他一直等在这里，我想我没有办法满足你今天的酬劳。”
　　蓝七点点头，夹着菜送到东方不败碗中：“他刚刚看你的眼神很亮，你现在，心情是不是非常好？”
　　东方不败不置可否，用下巴指着红艳艳的西红柿炒鸡蛋，眼睛亮亮的望着蓝七：“嗯，感觉不错。”
　　蓝七夹了一大块黄灿灿的鸡蛋给他放到碗里，无奈的说：“你胃口越来越好了，大早上的都有欲望吃这个――这叫魅力，东方，你的魅力是骨子里透出来的，只有真实的你，才会闪闪发光。别说杨莲亭了，就是少林的和尚也无力抵御。”
　　“真实的我……”
　　蓝七“噗嗤”一笑：“如果你不信，咱们可以去少林寺试试。”
　　东方不败眼睛一闪，玩味的看了蓝七一眼：“好啊，我们吃了饭就去。”
　　蓝七“噗”的一口喷出来，咳了好几声才止住，胡乱的抹了把嘴：“你不回去了？你家莲弟生气了会不会砍人？”
　　东方不败挑眉：“你怕他？连我都奈何不了你。”
　　蓝七叹口气说：“你太给我自信了，你那次要真想杀我，我哪能活到今天。告诉你也无妨，我虽然可以保护自己，但是却不能攻击人类，否则后果不堪设想。”
　　“为什么？”
　　“我的存在就是为人类服务的，如果对人类进行攻击，我体内的控制系统便会报警，我会瞬间灰飞烟灭。”蓝七说。
　　东方不败皱眉：“我不明白你的意思。”
　　“我给你讲过，我只是人类造出来的东西，就像这里放着的碗、筷子，我的存在只是给人类一些方便。你可以理解为他们在我身体里放了东西，能跟踪监视我的行动，如果我对人类做不利的事情，那个东西就会控制我、毁掉我。”
　　东方不败放下筷子，紧紧皱起了眉头：“蓝七，我招平一指回来，让他把你身体里的东西取出来，他一定能做到。”
　　蓝七笑着摇头：“我只是比喻，那个东西不是可以取的，它是我身体的一部分，比如我让你接过的经脉，比如我体内流不出来的血液……如果把它们抽掉，我也便消失了。”
　　东方不败低下头，闷闷的说：“我吃好了，去少林寺。”
　　蓝七一愣，也跟着放下筷子：“少林寺？”
　　“你说的么。”东方不败勾唇一笑。

　　10 来历

　　-->
　　杨莲亭呆呆的站在马车前望着客栈里走出来的东方不败，直到那张璀璨夺目的脸近到眼前魅惑一笑，他才终于从烈火中浴血而出。
　　上前抓住东方不败微凉的手，杨莲亭只觉得喉干舌燥，粗重的喘息着凑近他耳畔呢喃：“东方，我想要……”
　　东方不败觉得自己应该高兴的，但是却完全没有激动的心绪，甚至觉得此刻杨莲亭说出这句话让他恶心。暗暗的调节了一下心情，脸上却没有表现出任何情绪，只推开杨莲亭的手回身看了一眼蓝七说：“我与这位蓝公子约好了，要去一趟少林寺，不知莲弟可愿相陪？”
　　杨莲亭第一次被东方不败拒绝，瞬间从天堂滑落地狱，有些懵了，嘴里兀自喃喃着：“东……东方？”
　　东方不败低低一笑，华丽中几分妩媚：“我们从未一起下过黑木崖，莫非莲弟不想吗？”
　　杨莲亭看了一眼蓝七，莫名的向后退了一步，愤愤的鞠躬拱手说：“既然教主有要事处理，属下等恭送教主。”
　　“属下等恭送教主！”杨莲亭身后跪了一地的随从异口同声的附和。
　　东方不败眼眸微沉，一丝不悦转瞬即逝。杨莲亭有时候凛然的很，但有时候却非常没有安全感，比如他不喜欢下山。离开黑木崖对他来说，总是一个非常艰难的决定，他沉默了一下，看着杨莲亭倔强的立在那里，便再没说什么。
　　蓝七诧异的皱眉：那些千秋万载、一统江湖之类的切口为什么没有人说？东方不败已经转身向他们的马车去了，蓝七不再纠结急忙跟上。
　　刚上车子，画音便尾巴似的黏了上去，蓝七一愣，脱口问道：“你从哪来的？”
　　画音白他一眼：“我一直在你身后啊。”
　　车子已经走出好远了，地上跪着的教众依然没有人站起来，蓝七放下车窗的帘子，看着东方不败欲言又止。是因为这时候的东方不败对杨莲亭的感情还没有那么深刻，还是因为自己的出现已经动摇了他那种执着？当然，虽然他希望是后一种可能，但理智告诉他，那种可能非常小，应该可以忽略不计。
　　东方不败眯着眼眸，脸上没有任何表情，不知道在想些什么。忽的看了一眼蓝七，身体往后仰了仰问：“你想说什么？”
　　蓝七和东方不败面对面靠着马车的木壁，整理了一下想说的话才开口：“我以为你会跟他回去――东方，我还是小看你了。”
　　东方不败并没有接话，反问道：“蓝七，你从哪里来？”
　　“我……”蓝七皱起眉头，却不知道如何回答。
　　“你不想说就算了，我只是好奇。”
　　“嗯，我也好奇，你长的很奇怪。”画音在旁边接口说。
　　蓝七笑笑，摇头说：“我只是在想应该怎么讲，你们才能听懂和相信――在未来的未来……的某一天，当人类发展到可以做出像我这样的‘人’时，你们可以相信他们有能力把我送回到一部……送回到几百年以前的世界里吗？”
　　东方不败睁开眼，若有所思的望着蓝七，黝眸暗沉。蓝七的身体不同他是见过的，所以吃饭时蓝七说过的话他相信，那么现在这些话，他觉得自己……也应该相信？画音却是眨巴着大眼睛，一脸迷茫，彻底被绕进去了。
　　东方不败沉吟了很久，终于舒了口气：“我一直相信，没有事情是我做不到的，但是这一次……也许平一指真的无能为力。”
　　“嗯？”
　　“嵩山派为了救治病人四处乱抓医，定会找上平一指，我以为他能帮你，所以刚才便决定带你走一遭。不过现在看来，也许我们是白来了。”东方不败说完，再次阖上眼。
　　蓝七愣愣的看着他的脸，心里一点点变得柔和起来：东方为了自己的身体，不仅亲自去找平一指，还拒绝了杨莲亭……这，这都是真的！！！
　　“东，东方……”
　　“嗯。”
　　“东方……”
　　“嗯？”
　　“东……”
　　“你要说什么？”东方不败睁开眼，看到了蓝七笑容满面、近在眼前放大的脸。
　　“没……没什么。”蓝七被他忽然睁开的眼睛吓了一跳，吸了一口气缩回身子，脸红了。转过头，看到画音圆圆的眼睛凑在两人面前，一幅讶异的神色。像被看穿了一样窘迫，蓝七尴尬的抡起胳膊，“啪”的一巴掌盖在画音后脑门上：“看什么？！”
　　画音揉着脑袋躺倒在车里，眼睛圆圆的盯着天花板：“好奇怪的感觉……”
　　东方不败冷冷的看向画音，肃杀之气瞬间笼罩了整个车厢：“你听好了，如果蓝公子的事情有第四个人知道，你就等着让画州给你收尸吧。”
　　画音唇色发青，有些傻眼的看着东方不败，牙齿咬的“咯咯”响，愣愣的点头：“我不会说的，你不威胁我我也不说，我，我……我是男子汉！绝不出卖朋友的。”
　　东方不败冷哼一声，眼眸沉若寒潭，声音冷似冰霜：“或者，本座应该先让你学会，什么叫做看不见，听不到。”
　　画音急忙闭上眼睛，小心翼翼的一点点蹭到东方不败腿弯处：“我学会了。”
　　----------------------
　　曲洋，这个被曲非烟叫爷爷的角色，在蓝七的想象中，本该是一位面容安详的老者。也许，这种形象更来自于《笑傲江湖曲》本身。
　　但实际见到之后，蓝七还是小吃了一惊，曲洋身材修长，面容清瘦，双目矍铄有神，看上去也就四十来岁年纪，正值风华之际，鼎盛之年，何来老态？他的气质与跟着杨莲亭的那些教众不同，如果不知道他也是一个双手沾满鲜血的人，说他是位德高望重的权贵倒更合适一些。他骨子里透着淡淡的贵气，瞳仁中缕缕威严咄咄逼人。
　　曲洋在少室山下的一家客栈中迎接了东方不败等人，对东方不败行了跪拜之礼，与蓝七也不冷不热的见礼之后，便开始汇报一些江湖上的事情。画音轻轻拽了拽蓝七的胳膊，蓝七愣了愣，看他朝自己努嘴，便跟着到了门外。
　　“什么事？”
　　画音大眼睛眨了眨，咬了咬嘴唇，好像鼓足了勇气一般，这才开口：“其实，你要是让我给你诊诊脉，或者，我能帮你……至少，我能知道你跟别人的不同之处，再研究如何用药。”
　　蓝七笑了笑，揉揉画音的头：“我不在乎的。”
　　“可是，东方教主在乎。”
　　“嗯？”
　　“也没关系，平一指大夫医术过人，也许他真的能治好你。如果……如果他不能做到，你能让我试试吗？”画音难得郑重的说。
　　蓝七沉默了一会儿，淡淡的开口：“画音，东方对你并不好，几次想杀你，能告诉我你这样实意对待我们的原因吗？”
　　画音听他这么说，脸色瞬间变得阴郁，幽幽的说：“我知道你们不喜欢我，你也不用直接讲出来吧。因为他对姐姐好，姐姐……是我唯一的亲人了。”
　　“唯一？”
　　“爹爹是姐姐的，不是我的。”画音说完，转身进屋了。
　　蓝七愣在门外，觉得自己刚刚的话，确实有些伤人了。东方虽然威胁他，甚至想杀他，但只是就事论事，并没有对他隐瞒过任何事情。可是自己却是在怀疑，在他诚心想要帮助自己的时候，问他居心何在。两相对比，蓝七摇头苦笑：有一种魄力，不是想学，就能学来的。
　　众人略作休整之后，在客栈用了中饭。这一次因为有曲洋的安排，东方不败便在屋里吃了，除了蓝七并没有人陪着。
　　吃过饭，一行人大咧咧入了少林寺的地界，看上去就像旅游一般。随着时间一点点过去，想着该是入了少林和嵩山派的腹地了，蓝七心里便开始忐忑。毕竟正邪不两立，而少林寺却是武林正义的代表，嵩山派就更不必说了，趁火打劫的事情，怎能少了左冷禅？
　　东方不败自然发现了他的不安，淡淡的瞄他一眼问：“在想什么？”
　　蓝七放下车窗的软帘刚想说话，便感觉车子一个小小的颠簸戛然而止，停在路中。莫名有种不好的预感，他皱起眉头看向东方不败，但是东方不败并没有特别的反应，表情依然淡淡的，甚至阖上了眸子小憩。

　　11 少林

　　-->
　　“前方何人拦路？快快让开。”说话的是画州，声音虽然平静，却听得出些微怒意。
　　“阿弥陀佛，不知众位施主因何来我少林？”说话人声音不大，但是中气十足。
　　蓝七下意识的感应了一下，发现此人武力值极强，竟与东方不败不相上下。即使他从未遭遇过江湖凶险，此刻也已明白，他们一路并未刻意隐瞒行踪，少林寺早已探得消息，并做了周详的应战准备，这个人，必是少林的一个重要角色。
　　不及细想，便听得画州嗤笑一声，朗声说：“你这和尚真是无礼，我一个弱女子，到你少林寺能做什么，许是看上你少林的俏和尚不成？”
　　“休得放肆！”说话的是另一个声音，明显有些被激怒了。
　　“放肆的该是你们吧，我好好走我的路，你们却来拦住我的车子兴师问罪。请问两位，你们居心何在？莫不是看小女子长的俊俏，有所企图吗？”画州讲话字字如针，且胡搅蛮缠，就连蓝七听来都觉有些无奈了。
　　那第一个说话的人却不缓不急的接口说：“女施主邻牙俐齿，老衲似是得罪了。”
　　画州冷笑：“你本来就是得罪了，偏我说邻牙俐齿，明摆着欺负人。本姑娘今天心情好，不与你计较，快快让开让我过去。”
　　“师傅，莫跟这妖女嗦，让弟子对付她。”这一位是彻底怒了，愤愤的说。
　　“阿弥陀佛。”蓝七凝声屏气听着外面的动静，一边看着东方不败毫无变化的神色，便听得另一个和尚提气说，“东方施主，老衲方证，可否借一步说话？”
　　东方不败睁开眼睛，却没有动，只一声低笑：“呵，连少林寺的方丈都来调戏本座的婢女，这却怎么说？”
　　“阿弥陀佛，罪过罪过。”
　　虽然听得出气氛已非常紧张，但听了这些话蓝七还是忍不住弯起嘴角，便见东方不败看了他一眼，冷冷的对外面人说：“本座只是路经贵宝地，并没有做出任何不妥之事，你这和尚不呆在家里吃素，一再纠缠到底何意？”
　　“老衲听闻施主前来，特意在此等候，却无恶意。”
　　“哦……既如此，虽然你没有备礼，心意却是好的，本座记着便是。本座有要事在身，就不跟你客套了，你且回去吧。”东方不败慵懒的动了动身体，找个舒服的位置继续靠着。
　　“阿弥陀佛，众位施主杀孽深重，来到少林寺也是我等的缘分。老衲有个不情之请，想烦众位随我入寺，待老衲为众位诵经，一来消减罪孽，二来，东方施主不再扰乱武林，也可保得江湖太平。”方证说话不快，却字字明白，竟是决意不肯让开了。
　　看书的时候，蓝七对于这位方丈的印象还是不错的，虽然迂腐了些，但到底具备一派大师的风采，让人佩服。但是此刻，他却觉得这个人难缠了，他不缓不急的跟你一点点讲道理，实在麻烦。遇上他，倒不如遇上左冷禅来得痛快。
　　东方不败似也不急，掩口轻笑：“你这人真会说话，讲的本座好生得意，你的意思是没有我东方不败，这江湖上拿刀砍人的都会回家切菜吗？只怕你真留本座在少林寺呆上半天，我神教便拆了这座千年宝刹也说不准，到那时血流成河，几万人命丧黄泉，还不说之后什么左冷禅之流意图不轨，制造更大的武林灾难……我想，这也不是你这笨和尚的初衷了吧？依本座想来，你镇你的少林寺，我守我的日月神教才是正理。更何况，如果真打，你也不见得便是本座的对手吧？”
　　“这……”
　　一席话听得车后马背上的曲洋哈哈大笑，朗声说：“快快让开，我等没时间与你磨牙，要是想打架，也不跟你嗦了，该回哪儿回哪儿去吧。”
　　“阿弥陀佛，东方教主心思聪慧，高瞻远瞩，言语中大有荫福苍生之意，老衲深感佩服。是老衲听了太多江湖传言，对施主误会太深了。”那方证讲这些话竟是没有半分的嘲讽。
　　“嗯。”东方不败像是累了，懒懒的打了个呵欠，“这些本座都知道，只不过不像你这样较真，没事就想方设法维护自己的名声罢了――该让开了吧？要不然咱俩比试比试？本座可除了你这和尚，从没对谁这么客气过。”
　　“阿弥陀佛，东方教主此言令老衲深感荣幸。但不知东方教主有何要事要做？”
　　“你管的还真不少，我这里有个朋友身体不适，需要找平一指给看看，本座刚刚得到消息，平一指被你们名门正派的左冷禅左大掌门抓去给什么人看病了，于是便赶了来。老和尚，你们所谓的名门正派，戴着光鲜的高帽子却也是无恶不作，真的很丢人啊。”
　　“这……东方施主为了朋友只身深入少林寺、嵩山派腹地，如此义薄云天，老衲自叹弗如，施主与江湖传言大相径庭，老衲今日却是鲁莽了。如果施主不嫌弃，他日再到我少林寺，老衲定当薄备清茶，招待东方教主周详。”
　　东方不败淡笑：“茶就算了，要是有好酒就给我留着，我喝你看着就行，本座也不屑做些让人为难之事。那么告辞了，画州上路。”
　　“是。”画音放下车窗的软帘，画州一声娇喝，只听得一声长嘶，马车吱吱嘎嘎便上路了。
　　蓝七表情诡异的看着东方不败，想着任我行为了离开少林寺不得不连战两场差点丧命，而东方不败却三言两语便直击要害，方证的“心思聪慧”之评价，实在不为过。
　　东方不败挑挑眉，看了蓝七一眼：“你这是什么表情？”
　　“崇拜！”蓝七还没来得及开口，画音便咂着嘴说，“天啊，那个和尚真胖啊，他真的不吃肉的吗？”
　　……
　　东方不败揪起画音的腰，掀起软帘把他丢到曲洋的马上，一阵“哇哇”乱叫，马车里便只剩下东方不败和蓝七两人了。蓝七眉眼弯弯笑着，笑完之后就觉得车子里的气氛有些暧昧，东方不败勾起嘴角瞥他一眼：“说吧。”
　　“就是崇拜啊……嗯，还有喜欢。”
　　还有啊，没有见面就把少林方丈方证大师勾搭到手了，这人还能不能再彪悍一点？不过这一句，他是打死也不敢说出来的。
　　东方不败的眼神变了一下，好像有一抹喜悦一闪而过，蓝七仔细去看，却只看到一张淡漠的脸，便有些怀疑自己看错了，讪讪的说：“东方，你要是不喜欢我这么说，我……”
　　“怎样？”东方不败眼神一冷。
　　“……就换个词儿。”
　　东方不败闭起眼休息，不再理他了，蓝七看着面前波澜不惊的脸，一脸纠结：他是喜欢呢还是喜欢呢还是喜欢呢？

　　12 搭脉

　　-->
　　蓝七听东方不败和方证说到为自己来找平一指时心里很是感动，但是当众人重新上路时他才忽然想起一件重要的事情：平一指因为没有办法给令狐冲治好身体而自杀身亡，那么如果因为自己的事情而让他为难，岂不是弄巧成拙？
　　不是蓝七不相信平一指的实力，而是这件事情本身确实有些诡异。自己的身体虽然看起来和真正的人类没有任何不同，但事实上自己根本不是人类，最多也只能说是有思想的机器人。在这个年代，不论医术如何精湛，但是器械之类都是不能达到那个高度的。
　　况且，即便是在自己所在的那个时代，一旦自己以一个优质产品投入使用，便与常人完全相同，没有任何特别待遇了，也不是能通过程序抑或其他什么来改变自己的形态甚至思想的。直白说来，自己除了不是由精子卵子结合而成，现在的情况完全与常人没有旁的区别。
　　这时候身边没有别人，蓝七便直接拽了拽东方不败的衣角。东方不败早看出他忧心忡忡的想着什么，知道他必是有话要说，遂轻轻“嗯”了一声。
　　“东方，既然少林寺我们已经来过了，还是回去吧。”
　　“回去？你真觉得我关心少林寺的和尚是不是对我感兴趣吗？”东方不败淡淡的说。
　　蓝七轻笑：“我知道你想帮我，但是……我不知道如何和你说明白，其实你也知道，我的身体不是什么药物可以控制的，何必给平先生徒增烦恼。”
　　东方不败沉吟了一下说：“我知道，我也没想着他能治好你，不过既然来了，随便看一眼也好，左不过两个时辰罢了，也不急在一时。”
　　看一眼自然是不碍事，但是谁知道平一指会做出什么事情来，这才是蓝七担心的。想了想又说：“平大夫医术卓绝，给他看看自然是好，只是听说他外号杀人名医，医一人便要杀一人，我想既然自知不能医好，又何必徒伤他人性命。”
　　东方不败低笑：“想我东方不败杀人无数，这会儿便更不会顾忌这些，再说了，就是要杀人，也必是先给你医好了之后，现在又何须去想？到时候恐怕平一指也没胆量让本座为他杀人吧，剩下的事情由他自己料理便是了。”
　　蓝七知道不管自己说什么都是没用，东方不败既然做了决定，必是不见平一指便不会死心，于是就更加郁闷了。
　　东方不败淡淡的瞥他一眼，唇角微勾：“有什么话不方便说出来的？”
　　蓝七皱了皱眉，第一次领教了和聪明人打交道是多么不爽的事情，他甚至能把人看穿啊。没有人喜欢被隐瞒，所以他也不会喜欢，更重要的是，自己不想隐瞒他。但是如果说出来实情，这个人不定能想到什么，那将会是一件更加恐怖的事情。
　　想了想，蓝七问东方不败：“东方，你和平一指交情如何？他有多怕你？你说的话他会听多少？我知道你让他死他不敢不死，但是如果他想死的时候你让他活，他也同样不敢不活吗？”
　　东方不败眯起眼眸，勾起唇角盯着蓝七看，看的他毛骨悚然，时间更像凝固了一般，连自己的呼吸都听不到了。
　　“东方，怎么了？”蓝七底气不足的问。
　　“你很了解平一指嘛。”东方不败冷冷的说。
　　蓝七心里“咯噔”一跳，脸色瞬间变得死灰，终于还是说的太多了。东方不败依然似笑非笑的看着他，沉默了一会儿才说：“嗯，我不让他死，就是拿刀架他脖子里，他一样不敢死，这样你放心了？”
　　蓝七轻轻舒口气，脸色终于恢复了些，斟酌着说：“东方，我……”
　　东方不败打个呵欠，摆了摆手：“我乏了。”
　　东方不败阖上眼，蓝七看着他平静的表情，心里却开始不自在。东方是看出自己纠结，所以才不再逼问，这已经不是第一次了。蓝七觉得东方不败是个敏感的人，因为他太聪明，又加上心思细腻，所以总能想到别人想不到的东西。
　　但是慢慢的相处下来，蓝七却不得不承认，东方不败虽然聪明，却并不咄咄逼人，他骨子里透出的强大气魄，让人不得不佩服。就算上一次可以理解为与他无关，但是这一次，他依然可以坦然处之，就不得不让人叹服了。
　　--------------------------
　　众人并没有到达嵩山派，因为曲洋传了消息给平一指，所以在天黑前，平一指赶回了他们下榻的客栈。
　　画音巴巴的跟着蓝七，听说平一指到了之后便再没热闹过，蓝七实在有些不忍，终于在进屋前拽了他一下：“哎，我答应你。”
　　画音一笑，笑出两个酒窝，很是好看，于是两人一前一后进了屋。
　　拜见了东方不败和曲洋，画州便忍不住问了事情的大概，平一指看了看姐弟俩，没讲经过先说了结果。他说嵩山派前前后后请了五位医术各有专精的人，但是并没有哪一个活着下得山来，而自己若不是曲长老接应，恐怕也已经消失了。
　　别人也倒罢了，画州的脸色却是瞬间变得苍白，画音似乎有些傻了，呆呆的睁圆了眼睛，再没做出其他反应。蓝七抬起手搭在他肩头，暖暖的握了握，便见画音回过头，目光呆滞的看了自己一眼。
　　蓝七也是听的一阵后脖颈发凉，嵩山派不管怎么说也是名门正派，在江湖上的名气更是如日中天，竟然真的做出这种事情来。曲洋说：“其实大夫也是有行规的，怎么可能乱讲病人是非，莫不是左冷禅快死了？”
　　蓝七嗤笑一声，脱口而出：“他哪有这么容易死。”
　　平一指意味深长的看向蓝七，东方不败却似是习惯了似的，若有似无的瞟了他一眼，瞟得蓝七一个激灵。便听东方不败说：“平大夫，这位蓝公子体质异于常人，本座倒是感兴趣的很，正好你来了就帮他把把脉吧。”
　　东方不败本就是冲着平一指来的，开口前却忽然想起了蓝七的疑虑，话出口时竟完全变了味。说完看到蓝七投来感激的一个眼神，心里竟莫名柔和了一下，东方不败愣了愣，摇摇头不再去想。
　　蓝七上前一步让平一指搭脉，便见那圆老头捋着两缕胡子慢慢安静下来。东方不败静静的坐在旁边喝茶，曲洋和画州已退出了门外，画音不知道去了哪里，似乎是听说爹爹出了事之后便消失了。
　　平一指搭了很久，脸色越来越有意思，最后一脸诧异的向蓝七靠近了一步，翻他眼皮，又拍他脸颊，一面自顾揣摩一面皱起眉头歪着脑袋做出各种诡异的表情。
　　东方不败放下茶杯，双眸渐渐眯了起来，目光越来越沉，冷冷的盯着平一指。
　　蓝七只觉得后背凉飕飕的刮着阴风，转眼看到东方不败阴冷的眸子，忍不住打了个寒颤，下意识的向后退两步，拉开与平一指之间的距离。
　　却见平一指忽的抬起眼睛，炯炯的盯住蓝七：“你不是人！”

　　13 逛街

　　-->
　　东方不败揉着鼻尖低下头，表情纠结的有些内伤，要笑不笑的忍着，一张脸忍的几乎扭曲，轻轻咳了两声。
　　蓝七可没那么好的定力，表情从期盼到呆滞再到怨念，几乎是瞬间完成，听到东方不败诡异的咳嗽声，更是从心底里升起一抹倔强，幽幽的说：“我怎么不是人了？你还能跟非人类交流不成？”
　　平一指像是完全没听到他的话，翘着两条胡子眨巴着小眼想心事，想了半晌还是摇了摇头：“奇怪，太奇怪了……常人的脉动千头万绪，一如汹涌的波涛汇入大海，深不可测。而蓝公子单从脉像来看，简直就像水壶里飘着的一叶茶，随着沸腾的水泡上上下下……完全没有意义嘛！行尸走肉，行尸走肉！”
　　你才行尸走肉！蓝七怒视着平一指，眸子里波涛汹涌。东方不败低笑着挥挥手，平一指退了出去，屋子里便只剩下了两人。
　　蓝七歪一眼东方不败，自己坐到床头，被人如此明明白白的说，心里还是非常不爽的，拉着脸不说话。东方不败站起身走到蓝七面前，凝视了他一会儿便拉过他的手，蓝七一愣，被东方不败细细软软的冰凉指尖捏住，浑身一麻。
　　东方不败把手指搭在蓝七的动脉上，凝声屏气，蓝七看着腕子上漂亮的葱指，一时间竟忘了呼吸。呆呆的注视着那只手，有种握在手心里的冲动。
　　“东方……别，别摸了。”
　　东方不败沉吟了一下拿开手，坐到蓝七身边：“除了不能攻击外，没有别的不适吧？”
　　蓝七嗯了一声点点头，彻底被东方不败低润的声音治愈了，这种语气他只听到过一次，是那天从客栈送杨莲亭离开时听到的，东方不败邀请杨莲亭同行的语气。
　　“嗯，那便无碍了，有本座在，没人伤得了你。”这句话如果换做别人来说，蓝七一定会觉得伤自尊，但是东方不败讲的轻松，他也听的轻松，心里竟小小的美了一下。
　　伸手抓住东方不败放在自己身边的手，转回头，正看到他长长的睫毛“扑”的向下跳了一下，心脏也跟着跳了个空，下意识的往前凑去，想捕捉他柔软的朱唇……
　　看着蓝七黝蓝的眸子蒙起一层薄薄的水雾，像蓝水晶一样剔透的望着自己，东方不败眉心轻跳了一下，一丝柔和从心底滑过。他相信自己看人的眼光，更相信眼前这个男孩对自己情窦初开般的一往情深，虽然在心底，某个人的音容笑貌一如既往的揪心，但是这种柔软的碰撞却让他难以自制的乱了心神。
　　跟他在一起轻松惬意，他的细心呵护抚慰着心底最柔和的一根弦，不得不承认，虽然自己确实吃不惯除了画州以外任何人做的饭，但是若在以前，莲弟说回去，自己定会毫不犹豫的回到凝茗居。
　　蓝七，他确实，已经搅乱了自己空虚的平静。
　　东方不败阖上双眸静下心，便呼吸到了属于蓝七的味道，低沉而浑厚，让人陶醉。
　　站起身抽出自己的手指，东方不败走回桌边喝了口茶，看蓝七有些尴尬的站了起来，才笑着说：“既然出来了，我们上街走走吧。”
　　画州也消失了，不过东方不败好像并没有过问，应该是去处理他爹爹的事情吧，画音至今未归她自然惦记。曲洋也没有跟着，打发了平一指便干正经事去了，蓝七望着他转瞬即逝的背影嘀咕：“正经事就是盗墓吗？”
　　东方不败幽灵似的凑到蓝七身后，在他耳边轻吹口气说：“蓝公子，你对每一个人都非常了解呢，也包括本座吗？”
　　蓝七一个激灵转回身，嘴唇便撞在东方不败的鼻尖上，东方不败微扬着头对他一笑，他急忙向后退了两步靠在木门上，胸膛兀自高高低低起伏。东方不败伸个懒腰出了门，蓝七深深的呼吸两口调整了思绪，摸着唇边一丝异样的冰凉跟上。
　　-----------------
　　春暖花开的季节，一路鸟语花香，蓝七享受着大自然的唯美，一脸陶醉。东方不败一身火红在人群中穿梭，身形俊逸、气质超凡，看上去格外耀眼。
　　要是手里再拿点什么，那就完美了。蓝七一边想一边转着手腕四处看，瞥眼看到路边一家玉器店中，最显眼的地方摆着一支做工精致的玉笛。下意识的摸向口袋，这才发现自己身无分文。心里想着走吧，但是脚下却不由自主的又靠近了几步。
　　这时虽然没有拥挤的人潮，但热闹还是称得上的，蓝七咬着下唇双目烁烁的望着那支玉笛，眼底黝蓝流转，心念陡转间，玉笛便到了手中。
　　松口气往前急走两步，离开玉器店门口才注意到，东方不败已经不在前面了。蓝七急忙四处去找，便发现在刚刚站过的地方，那个人正似笑非笑的望着自己。
　　蓝七急忙走过去拉住东方不败的手腕，拖着他离开那里。东方不败看他终于站定了，才又往前凑了凑，清淡的气息隐隐的喷在他脖颈上：“蓝公子，小动作不少嘛。”
　　蓝七看东方不败戏谑的眼神，便知道他前前后后全部看到了，虽然自己用意念控制精神力将玉笛拿到手的过程完全是隐形的，但是它从店里消失又莫名到了自己手中，以东方的聪慧自然知道是自己捣鬼了。蓝七脸色一红，吸了口东方清淡幽香的鼻息，慌乱的向后退了一步。
　　两人并肩而行，东方不败兴致盎然的在指间旋转着蓝七偷来的玉笛，一白一红的锦衣映着两张惊艳的脸，很快吸引了无数眼球，有女子的，也有男子的。
　　“蓝七，你这手怎么做到的？我并没有看到你有任何动作呢。”东方不败低声问。
　　“不……不是故意的，我只是偷偷想了一下，却发现已经拿到了，就赶紧离开了……”
　　“嗯？”东方不败挑眉笑。
　　“呃……”蓝七也轻笑道，“这个，可以说是意志力吧，由意念来控制外界事物的行动轨迹，只是一种控制方式而已，在我之前生活的地方，真正的人类也能做到的。”
　　东方不败停下手里的动作，第一次认真的盯住蓝七的眼睛：“嗯……你是说，在几百年以后，人类就不同于现在了吗？也包括容貌？”
　　蓝七被他看得浑身发热，急忙移开视线不去与他对视，一边往前走一边说：“容貌的差别其实并不大，但确实会有一些变化，比如身高，比如美貌。其实就是现在这个世界上，在地球……在离我们非常遥远的一些地方，那里的环境与这里完全不同，人类的外貌特征便与这里的人不一样，比如眼睛的颜色，头发的颜色，甚至肤色。”
　　东方不败点头：“嗯，我倒是见过，所以当初怀疑你，倒不是完全因为你的容貌，而是你体内那些特别的东西。”
　　蓝七点头笑笑：“你想知道的，可以用一个词儿来形容，叫做‘进化’，是它，贯穿着这个世界的发展。比如说人类‘野心’的进化历史：我锻炼最强壮的体格打败所有对手称王，你便制造出刀剑打败我，从而统治武林。我于是修炼精纯的内力，来震碎你的刀剑。你为了更强，创造出比我掌风还要快的武器，摧毁我的身体。而我为了躲避你的武器，开始控制自己的意念，想到哪里便躲到哪里。那个时候，你的武器又不能比我更快时，我便再次战胜了你。”
　　“当然，这种进化并不是两个人就能完成的，必须经历漫长的几百年，所以便有了现在的你，和现在的我。我使用的，叫做精神力，是在摧毁力非常惊悚的武器控制世界几百年后，人类所进化的自保功能。”
　　东方不败沉吟片刻，“噗嗤”一声笑了：“如此说来，我可是你祖宗呢。”

　　14 馄饨

　　-->
　　东方不败听了蓝七的介绍，虽然理解起来似乎有些吃力，但还是大概明白了他的意思，想着人类竟能一步步进化到那样强大，心里确实震撼。他知道人类最初控制别人，确是体质的较量，从兵器的出现及使用到现在，已经历经几百年的历史了，那么在现在内力修为愈渐强大，各种兵器已然成为配角的今天，蓝七所说的摧毁力非常惊悚的武器应该快要出现了吧？
　　又想着蓝七郑重其事的讲着几百年后，心里一动，“噗嗤”一声笑了：“如此说来，我可是你祖宗呢。”
　　蓝七愕然，这个人的思维竟是这样跳跃的。看着东方不败笑眯眯的一脸得意，喉头一紧便有些呼吸吃力。从宽大的袖底伸出手，小心勾住他左手清凉的小指，蓝七声音低涩的说：“祖宗，您要答应了我，我一定好好孝敬您。”
　　“用偷来的钱吗？”
　　两人相视片刻，然后哈哈大笑，勾着小指走向一个卖馄饨的小吃摊。
　　卖馄饨的小老头光秃秃的脑袋闪闪发亮，从肩上挑下白色巾帕利索的擦拭了一张桌子，又麻利的用大袖蹭干净两个凳子，笑眯眯的招呼两人：“两位公子好坐，尝尝咱李老头的馄饨？皮儿薄肉嫩，鲜而不腻，包您吃了忘不了。”
　　蓝七点点头，爽利的说：“来两碗热乎的，谢谢。”
　　“好嘞，两碗热乎的馄饨――”
　　小老头拖着长音往锅里下混沌去了，东方不败动动小指，在蓝七掌心轻轻挠了两下，清亮的眸子闪了闪：“漂亮的后代孙儿，你用左手吃饭？”
　　蓝七老脸一红，急忙松开手指，酥酥麻麻的快感瞬间传遍全身，干涩的吞口口水，幽幽的盯了东方不败一眼：“小祖宗，有一个词儿叫‘诱惑’，从道德学上来讲，是个贬义词儿。”
　　东方不败挑挑眉：“嗯，我听不懂。”
　　蓝七泄气：狡猾的祖宗。
　　左冷禅练功走火入魔的消息不胫而走，两人一路走来，竟听到了好几次窃窃私语，比如现在。两个青衫人提着刀走到桌前，看了两人一眼便大咧咧坐到对面，把刀“啪”的一声按在桌子上，大着嗓门喊：“老板，两碗馄饨。”
　　“好嘞，两碗馄饨，马上就好――”小老头一边忙活一边吆喝着，两碗热气腾腾的鲜肉馄饨便端在了蓝七和东方不败面前，“两位公子慢用，热乎的馄饨喽――”
　　蓝七从东方不败面前拿了一双筷子递给他，从青衫人面前拿了勺子搭在他碗沿上，自己才又拿了筷子和勺子来吃，便感觉到四道特别的目光从对面射来。
　　“梁兄，听说左冷禅练功走火入魔，嵩山这会儿热闹的紧呢……”
　　“咳咳……”另一人警惕的咳了两声，看东方不败二人没有任何反应才压低了声音说，“自然热闹，不然这里忽然多了这许多魔教之人？听说东方不败也来了，有好戏看呢。”
　　蓝七心里吊了一下，偷偷瞄了眼东方不败，下意识的抬头看向两人：小心说话啊，这个人杀人不眨眼的……
　　可惜那两人并不能明白他的意思，轻蔑的看他一眼：“看什么？不认识东方不败？小公子，不是江湖人就别问江湖事，好奇不得的。”
　　蓝七低下头吃饭：嗯，不问，你们也别说啦。
　　“东方不败？还不定死了多久呢，除了传闻……”
　　“咳咳咳……”蓝七一口馄饨汤呛到肺里，狂咳起来。东方不败放下勺子，似笑非笑的看了他一眼，抬手给他拭了拭唇角的面汤……
　　蓝七呆了，那两人也呆了，馄饨老头儿端着两个碗走过来，也呆了……
　　“宝贝儿，这么不小心。”东方不败的声音非常诡异，有多么诱惑，便有多么阴郁，让人感觉蚀骨销魂的同时，又觉得毛骨悚然。
　　果然，当蓝七反应过来之后，对面两人并没有接住老板手里的馄饨，而是有些恶心的盯着自己和东方，然后顺手摸起桌上的刀转身离开了。
　　东方不败微眯的眸中凝着阴沉，脚尖一拧，两粒飞沙便击在那两人身后，而整个过程除了被一声“宝贝儿”叫的有些痴呆的蓝七之外，没有任何人看清楚。只见那两人好好的走着路，莫名其妙一声闷哼便倒在了地上，等被人扶起来的时候，已经气绝身亡了，而在他们身上连伤口都没有找到。
　　蓝七看着这瞬息万变的杀戮，虽然与东方不败在一起已有了些时日，相处也还算融洽，但是第一次见到他如此泯灭人性的杀人，仅仅只是因为那两人说了对他不敬的话，还是觉得全身发冷。这才是真正的东方不败呢，杀人不眨眼的魔头。
　　东方不败扫过蓝七的脸，淡淡的开口：“想什么呢？走了。”
　　蓝七愣愣的站起来走了两步，觉得喉咙有些冒烟，甚至伴着些微的心悸。站住脚做个深呼吸，回头端起桌上的汤碗喝了一大口。
　　“走吧？”蓝七回过头，见东方不败只双目空洞的望着自己，甚至眸中闪烁着一丝纠结，有些惊诧的耸耸肩叫了一声。
　　东方不败双唇萘菸Ⅴ酒鹈技猓转过身去低低咕哝了一句：“那是我的馄饨。”

　　15 选择

　　-->
　　自从吃过饭，蓝七便有些闷闷的，一路走着再不说话。看来想象与现实的差距还是挺大的，尽管自己在第一次知道这个人便是东方不败时，就已经想到了他的作风，但是真正面对时依然无法接受。明明前一刻还在自己眼前有说有笑活生生的生命，后一刻便彻底的在这个世界上消失了，不论他如何想抹去这段不愉快记忆，都无法释然。
　　东方不败自然发现了，所以脸色也一直淡淡的，默默的走着自己的路。他一直在等蓝七开口，可是看起来，他似乎完全没有要跟自己讲话的意思。
　　马上便要走出巷子了，东方不败第一次发现，自己竟然会去在乎别人的感受。身边这个人一直不肯说话，让他心里无端的烦躁，终于忍不住先打破了沉默：“蓝公子，你若觉得本座的行事不能容忍，大可自去，今后你我再无任何瓜葛。”
　　蓝七一愣，终于站住了脚步。在与若羽的相处中，他从来没有选择的机会。对于他这种“召唤体”来说，主人的命令，只有不加过滤的坚决服从，才能快速提升自己的武力值和情感值，以加快自身向更高级进化。但是此刻，在东方不败给他选择的权利时，他第一次发现，自己竟然如此强烈的，想要争取自己的见解。
　　虽然东方不败不是主人，但他终究是真实的人类，所以蓝七不敢预见与他争执的后果。但是他觉得，即便是真实的人类，一样不能容忍这种残忍的杀戮。
　　蓝七在与自己的思想做着剧烈的斗争，所以没能发现东方不败静静的望着他的眼神找到的答案。当他抬起头时，东方不败已经转身离开了，抬起胳膊，手中是那支精致的玉笛。
　　蓝七忽然便有些懊恼，自己从最开始便知道，他是一个狠戾的人，但他狠戾的表现，就是如此藐视别人的性命。如此因果，是在看到他的第一刻就该想到的，只是在自己亲眼所见之前，一直故意忽略了。
　　于是发现东方不败的背影有些单薄，火红的剪影那么刺目，越远，便越显孤单。蓝七明明觉得自己应该转身走向另一条路的，脚下却无法自已的，跟着他前进的方向走去。理智被冲动湮灭之后，剩下的，是想走到他身边，和他一起承担前面的风雨。
　　这种反应与服从无关，与争取无关……它叫情感。
　　蓝七想起了自己说过的话，想起自己亲口说要追他，说想一辈子对他好。若羽说，如果你真的喜欢一个人，你就能容忍他所有的缺点。不是在快乐的巅峰陪他上天堂，而是在黑暗的深渊紧握他的手，一起寻找地狱的门。
　　原来爱情的路，是如此的可怕。
　　蓝教授说，进化为“中级体”需要武力值的升华，而要进化为“高级体”，首先要提升的便是情感值。但是蓝七不知道，当情感值的提升威胁到生命值时，要该如何抉择……只是，在他还没有想清楚之前，他的手，已经轻轻拉住了东方不败的指尖。
　　其实，感情才是最恐怖的毒药，它对所有有思想的生物，都有着毁灭性的威胁。
　　东方不败并没有料到蓝七会跟上来，所以短暂的几日相处让他心里便更加失落，这个人的每一句话都是真的，那么他的善良又如何负担得起自己的暴戾？彼此根本就是两种存在，只不过被上天开了一个不大不小的玩笑，错误的碰撞了一次而已。所以在转身的那一刻，他暗暗决定：此后狭路相逢，再无前缘。
　　所以，当他听到那熟悉的脚步声离自己越来越近时，嘴角便不由自主的勾了起来，眸中的阴霾一扫而空，取而代之的是霸道的独占欲：蓝七，你敢走过来，便再无后悔的机会了。
　　“东方，你走的太快了。”
　　手指被蓝七重新握住，他手心的温暖便柔和的消散在自己体内，东方不败第一次感觉到，原来他掌心散发的，竟是如此细腻的柔情。杨莲亭堆积的逢迎夹杂着不耐烦的表情出现在脑海，被自己压抑在心底的痛瞬间膨胀，他下意识的指上用力，同样握住了对方的指尖。
　　蓝七心底一荡，全身收缩了一下，被东方不败指上的清凉，疏通了内心的担忧：“东方，对不起，是我承诺的太早了。我现在虽然纠结，但我确定不想放开你，我发现我需要融入你的生活，你也给我机会吧，让我一点点适应。”
　　有一种不知死活的冲动，东方不败一直相信，只是他没有想到，竟有人敢拿自己来做赌注。体内有一簇火焰，在心底一下下冲撞，让他渴望却又恐惧。杨莲亭给了他幻想的空间，他把爱情放置在了一个梦幻的世界里，他用催眠让自己神往，他以为他的生命会以空虚结束。
　　但是蓝七，却笑盈盈的捧出了一颗心，憨憨的要来与自己交换。他并不愚蠢，甚至可以说很聪明，他那么了解自己，知道自己的一切，那他就一定非常清楚他在做什么，在要什么。所以，他就必须为他自己的赌注，付出代价。
　　东方不败终于回头看了蓝七一眼，然而当彼此四目相对的时候，却没有谁想要躲开对方。东方不败的眼眸越来越沉，黝不见底：“蓝七，我给你机会让你走，是因为你让我期待过。但是你自己飞蛾扑火，一定要搅乱我的平静，所以今后，你只有一条路可选。如果我的未来没有你，你便是我踩在身后的尸体。”

　　16 雨趣

　　-->
　　对于东方不败的胁迫，蓝七一如之前没遇到便自动忽略，美滋滋的往他身边蹭了蹭。这样的东方不败才是那个自负桀骜的天下第一呢，凝茗居的那种落寞，他是再不想看到了。
　　东方不败见他偷了腥的猫一般自顾高兴，心里也暖暖的，毕竟感情与武功不同，可遇而不可求。有人真心对自己好，那种真实的温暖是什么样的人都会陶醉的。
　　手指被蓝七紧紧捏着前后甩动，在宽大的水袖遮掩下偶尔被轻轻拨两下，一如路上来来去去的年轻男女，满脸绽放着喜色。东方不败转眼看他俊朗的脸，舒展的肌肤炫耀着他青春的饱满，很年轻呢。
　　“东方，下雨了。”蓝七在额头抹了一把，忽然停下脚步说。
　　雨滴顺着鼻尖滑入脖子里，凉凉的，瞬间便散开了。东方不败抬起头看一眼天色，淡淡的说：“咱们回去。”
　　两人并未走出多远，噼里啪啦的雨点便筛豆子般落了下来，刚还春光明媚的天气，此刻竟是乌云密布了。
　　路人都行色匆匆的消失在雨帘后，刚还熙熙攘攘的大街上，很快便只剩下了零星几个奔跑的人。他们把各种硬物顶在头上挡雨，微曲着身子在雨里拔足狂奔。
　　头发被雨水打湿贴在脸上，雨滴顺着发丝从脸颊淌落钻进脖子里，浑身都觉得腻歪。东方不败皱皱眉，脚尖微微用力便想跃向不远处的一个廊檐下。只是在他手指微动的刹那，忽然想起了身边的蓝七。
　　东方不败心里一动，拽了拽蓝七的手指，蓝七把遮在他头顶的胳膊放下来，凑到他面前略有大声的问：“东方，怎么了？”
　　东方不败用下巴指了指大街对面奢华的建筑，微吊着唇角说：“蓝七，让我见识一下意念有多么快吧，飞过去看看。”
　　蓝七嘴角弯弯笑了，东方不败的情趣让他实在喜欢，于是点点头说：“好，你看着那个廊檐下，我数到三便放开你的手转移过去，别眨眼哦，一瞬间的事情。”
　　东方不败也笑了，果然一眨不眨盯着那个廊檐下，便听到蓝七念了三个数，手指一松的霎那，明明就在身边的人，竟真的出现在那里。
　　东方不败的眸子瞬间亮了亮，诧异之后便是惊叹，如果他能攻击人类，还有什么样的武功，能从他手底翻出去？
　　正胡思乱想间，却见蓝七的身体摇了摇，一个晃动便要跌落在地。东方不败一惊，脚尖急点，一个拧身便掠了过去，一把扶住他倒在怀里的身体：“蓝七，你怎么了？”
　　蓝七脸色灰白，呼吸浅淡，竟像是重病缠身，仿佛下一刻就要停止心跳一样。东方不败一把抓住他手腕，手指搭在动脉上细辨，便感觉他的脉搏也有一下没一下跳的微弱……
　　东方不败彻底懵了，刚还好好的人这怎么就像要死了一样？莫非，莫非……蓝七气息微弱的反手握住东方，唇色苍白的喃喃：“心，心脉……错乱……”
　　心脉，错乱……
　　东方不败眼珠左右摆了一下，当机立断催动内力单掌贴在蓝七后心――如果不行，也只能是天意了。是个人怎样都好说，可他偏偏不是人。
　　蓝七使用精神力做了瞬间转移之后，刚刚站稳便觉得心脉溃散，大惊之下竟感到体内瞬间经脉暗消，仿佛要灰飞烟灭了一般，身体摇摇晃晃不能支撑。幸好东方不败马上来到身边，在他最后汇聚心神的霎那，终是勉力说了那五个字。
　　意识朦胧间，只觉得一股柔和的气流从后背涓涓而入，绕着自己体内的七经八脉一通蜿蜒后汇聚到心脉处，柔柔的凝聚着溃散的力量……
　　两人都忘记了过了多久，蓝七的脸色终于恢复了红润，东方不败舒口气收回手，雨势已过，一道彩虹正斜挂在天边，无比绚烂。
　　东方不败细细打量了蓝七的神色，见他终于平静了下来，忍不住问：“怎么会这样？”
　　蓝七疲惫的摇摇头，润润干裂的唇，抬脚下了台阶：“我也不知道，但一定是因为刚刚的事情，难道我连意念都不能用吗？”
　　东方不败手腕一翻，那支玉笛出现在两人眼前：“可你偷东西完全没有关系。”
　　蓝七望着玉笛沉吟片刻，犹豫的说：“倒是有些不同，我拿一样东西的同时，会吸收外界的力量，就像别人攻击我。而我将自己转移到某个地方的时候，却是我在对那个位置释放力量，就像我攻击别人……”
　　东方不败一边往前走，一边若有所悟的点点头：“如此说来，别说攻击别人了，如果遇到危险，你连逃跑都不能――但是你从来没有转移过自己吗？如果你说的是对的，为什么你到现在才发现？”
　　蓝七点点头又摇摇头，却没有说话。两人并肩回到路中，辨别了一下方向，朝着客栈的位置走去。
　　“也不是不能，你不可以转移自己，却能移动别人，把攻击你的人移动到别的地方去，倒也不失为一个办法呢，你那‘一瞬间’的本事，恐怕没有人能威胁到你。只要你不去伤害他，便不会对自己造成影响吧？”东方不败对蓝七的精神力似乎非常感兴趣，津津有味的思索着。
　　蓝七看着他一脸的兴致盎然，似乎刚刚自己经历的死亡根本没有出现过一般，心底里不由的抽搐了一下。而听他这么说，又苦涩的笑道：“转移别人也分两个阶段，实际上需要两种完全相反的意念，分开来说就是：我需要先把那个人从他所在的位置移到我手中，再将他送往我想让他到达的地方。”
　　“把他拿到我手中，就像拿这支玉笛一样，属于吸收范畴，非常容易。但是要把他送走，比我把自己送到别的地方更难，属于攻击类型。”
　　东方不败停下脚步，蛮有意趣的扫了蓝七一眼，嘴角一勾，低笑着说：“呵，真是有趣。蓝七，简单来说，你只能拿别人东西，而不能给别人东西。创造你的那个人，对你不薄呢。”

　　17 回家

　　-->
　　蓝七细细分析了自己精神力的使用范围，发现在自己的世界里能用到“高级体”的武力值，在这里却只能用到“初级体”。在那里只要不进行“超级体”的攻击力量，没有人伤害得了自己，但是在这里，自己竟然连自保能力都没有。
　　想到这些，蓝七忽然觉得眼前一片黑暗。他不知道这种恐怖的退化是因为什么，但是除了环境的不同，他根本想不到其他原因。如果说在那个世界中进化到“高级体”的力量在这里只能是一个“初级体”，那么，自己这辈子都别想进化到“超级体”，甚至成为真正的人类了。
　　东方不败的命运是走向毁灭的，蓝七不知道自己的出现，会引起什么样的“蝴蝶效应”。但是他不敢擅自做主事先除去任我行，那种成心的破坏必然会导致更恐怖的状况。他一直以为，自己能在那个关键时刻创造奇迹，可如此看来，即便东方能将自己留到那个时候，恐怕也会成为书中的杨莲亭，最终导致东方的毁灭。
　　东方不败自然看出了蓝七的失落，是之前从未见过的一种心灰意冷，虽然不知道他在想什么，但是刚刚发生的事情，已让东方不败看出了端倪。一定有什么让他无法控制的情况出现了，但是自己却没有办法给他帮助。于是淡淡的扫他一眼，打趣说：“呵，真是有趣。蓝七，简单来说，你只能拿别人东西，而不能给别人东西。创造你的那个人，对你不薄呢。”
　　蓝七收回思绪，对东方不败笑了笑：“东方，我真该学一学你的魄力呢，可是我不怕自己灰飞烟灭，但是即便要连累到别人，我最不想连累的那个人，也真的是你。”
　　东方不败眉尖轻跳了一下，一丝柔软自心底滑过。
　　大雨来得快，去的也快，雨过天晴，一切都湿漉漉的，空气中没有一丝粉尘，清亮的赏心悦目。但是由于蓝七心情低落，即使两人并肩而行，都没有谁多说一句话，气氛竟无端的有些压抑。东方不败并不擅长调节氛围，只默默的往前走，细腻的踩水声从脚下落向身后。
　　蓝七回过神时，两人已走近客栈了，这才感觉到身上被雨水浇过后的粘腻，就连腿上都有些湿嗒嗒的难受。回头看一眼东方不败，他刚刚淋雨的狼狈早已消失，发丝一如往常黑亮柔顺，就连身上的衣服也干爽如新。
　　抬起头，客栈的招牌在雨后的阳光下闪闪发亮，二层的窗子向外开着，窗台上各色的植物花卉在细风中招摇，清爽的很。
　　画州和画音已经回来了，画音眼圈红红的在床上歪着，双目空洞，一副失魂落魄的样子。画州还好，一如往常的漠然，就连眼睛都不多眨几下。
　　东方不败要回黑木崖，曲洋和画州前前后后的忙活，蓝七则是一个人闷在屋里，兀自心疼自己的衣服。因为东方提议逛街，所以走之前特意穿了他送的那套衣服，竟莫名其妙下了那么一场雨，彻底湿了个通透。
　　先小心的把衣服洗干净了晾起来，蓝七才又去打了热水准备洗澡。想了想，又拎着热水转身出去，走向东方不败屋外，那么大的雨，他可别感冒了。
　　东方不败的长袍被胡乱的丢在床边，一大半耷拉在地上，他只穿着白色的中衣，慵懒的歪在椅子里。柔软的黑发随着他背脊的线条顺在身后，隐隐泛着幽亮的光泽。
　　蓝七拎着热水站在门口，视线落在东方不败身上，他修长的身体在绸衣遮掩下显得别样风流，白皙的手指轻轻搭在腿侧，纤长剔透，格外好看。
　　东方不败回过头，淡淡的瞄了他一眼，嘴角的弧度柔和了一些：“站着做什么，进来吧。” 蓝七舔了舔干涩的唇，深吸口气进了屋，说话声音竟带了丝哑涩：“东方，洗个热水澡吧，身体会舒服一些。”
　　东方不败点点头，蓝七拎着热水转到屏风后，亲自兑试了水温才又走出来。看他并没有任何动作，蓝七立了立轻声说：“东方，我给你擦背吧？”
　　东方不败抬起头，盯着蓝七看了一会儿，微微眯起了眼眸：“不用了，你出去吧，把门带上。”
　　“好。”
　　蓝七并没有坚持，拿了东方干净的衣物送到后面，看一切都准备妥帖了便转身走出去，并随手带上了屋门。东方不败微眯的眸子盯着他离开，视线落在紧闭的门框上凝视了半晌，才起身走向屏风后面。
　　白色衣物一件一件从里面丢出来，细细的水声慢慢响起，薄薄的水汽从屏风后面缭绕而出，渐渐朦胧了整个屋子……
　　---------------
　　第二天蓝七起的非常早，心里是从未有过的愉悦。穿好衣服打开窗子，清新的空气透进来，清淡的花香便扑鼻而入。
　　出门右转，东方不败的门依然紧闭着，抬起手敲两下，推门进屋，就像进他自己的屋子一样，东方不败侧身向里躺在床上，均匀的呼吸带动着肩头舒缓的动作。蓝七弯起嘴角无声的笑笑，柔声说：“东方，起床了。”
　　东方不败也已醒了，只不过慢慢习惯了蓝七不论迟早都来找自己报道，屋门是什么时候开始不上锁的，东方不败自己都没了印象。
　　翻过身坐起来，懒懒的睁开眼睛，蓝七拿过披风给他搭在肩上，然后才去拉开窗帘。东方不败轻柔几下太阳穴，再睁开眼时便见蓝七拿了热水浸过的帕子给自己递在面前。接到手里擦过脸净了手，起身走到桌边坐下。
　　东方不败对化妆的执着已经到了疯魔的境界，技术也是一日千里，有时心血来潮，他甚至能把好好的自己改造成蓝七的弟弟。
　　蓝七推开窗子，斜斜倚在桌边，目光柔和的看着东方不败用脂粉荼毒自己细腻的肌肤。阳光透过窗棂落在他峻拔的身上，在地下拖出一条长长的影子。
　　东方不败把镜子斜个角度摆放，蓝七的脸便出现在视线里：“蓝七，有没有人说过，你长的很俊？”
　　蓝七一愣，随即轻笑：“在我以前生活的地方，满大街都是极品的身材，完美的脸，东方，看的多了，再好看的样子都会失去感觉的，只有内在的气质，能让一个人永保美艳。其实若羽才是真的很俊，他跟你一样，不是人类创造的，而是进化的，是值得人类惊叹和骄傲的存在。”
　　东方不败愣了愣，眉尖微蹙，似乎有些不大喜欢这个名字：“你讲这个人讲过很多次了，蓝七，他对你很重要？”
　　看着他精致的脸，蓝七心里一动，不自主的往前凑了一步俯下身，伸手握住东方不败微凉的指尖：“东方，他是我的贵人，如果没有他，我就不可能遇到你，我……要是有机会，我一定亲口告诉他，感谢他做了我二十二年的主人――东方，你什么时候答应我？”
　　东方不败放下手中的胭脂站起身，低笑：“我还没有享受够呢。”

　　18 谄媚

　　-->
　　东方不败的排场非常夸张，在蓝七看来就像皇上出巡一样变态，他似乎有些能理解为什么这个世界里有那么多不要命的阴谋家了。
　　东方不败自然是首屈一指的，为了练武竟然自宫，这个形容风流到看背影都让人想入非非的男人，如果没有自宫，那将是多少女人的灾难？之后还紧跟了两个火力不够的，五岳剑派盟主左冷禅和华山派掌门岳不群，也全都没能落得善终。当然还有被东方不败踩在湖底的前教主任我行，吸星大法更是直接导致了他辉煌时刻的前功尽弃。
　　蓝七以为带头出来迎接东方不败的人应该是杨莲亭，但是尚未从车子里出来，身边人失落的眼神便告诉他所想有异。
　　跟在东方不败身后一步步往前走，视线从最近扫到最远，果然没能找到那个印象里的人。画州走在东方不败和蓝七之间，低声的给他介绍着：“向问天向右使，童百熊童长老……”
　　蓝七默默的看过去，视线在一身白衣的向问天身上多做了片刻停留，这个名字让他自心底里不舒服，虽然玩游戏时，若羽为他选择的真身正是此人。
　　其实比较起来，蓝七更喜欢的还是令狐冲，令狐冲能和向问天结拜，可见两人性情有多么相仿，比如豪情，比如仗义……但是两人也有着非常大的区别，那更是直接决定了两人截然相反的命运，叫做男人的野心。
　　令狐冲随性，所以敢冒天下之大不韪与任盈盈共结连理，携手共白头。而向问天却是为了目的不择手段，甚至出卖同生共死的兄弟。
　　若羽说，任盈盈就是那个世界里的第一公主，已经没有什么东西能入她眼，所以她才会喜欢令狐冲。而如果换做任何一个其他的女子，哪怕是岳灵珊，都没有陪着令狐冲一路走到光明的勇气，那不是她们的错，只是性格所致。
　　令狐冲只是女人的梦想，什么都不奢求，却什么都能拥有。但真正能站在眼前的，恐怕只有向问天，那个时候她必然会觉得，这个男人才是真实的存在――有能力，也有野心。
　　可能因为曾经站在旁观者的角度渗透过，所以蓝七对这个人非常敏感，第一眼的感觉便是不喜欢：太深。一如当初跟若羽的争执：没错，他是真实，也不缺少成功的资本，但是，他太处心积虑了。所谓天道轮回、生息相续，没有谁逃得过自己的罪孽。
　　向问天也在看蓝七，两人竟有刹那的视线相撞，虽只是短暂的一瞥便光芒瞬掩，但就像自己不喜欢对方一样，蓝七非常准确的从对方眼中捕捉到了相同的漠然。
　　最先跪下的似乎是向问天，然后便紧跟着齐刷刷跪了一地，放眼望去，满目青衫。虽不是第一次见人下跪，但是这种震撼的场面却足够骇人，蓝七心头一震，退了一步。
　　“教主千秋万载，一统江湖，属下光明右使向问天恭迎教主！”向问天忽然朗声高吟，蓝七一愣，抬头看时就见东方不败的背影也似乎动了一下，继而停住脚步。
　　“教主千秋万载，一统江湖，属下等恭迎教主！！！”尚没有反应的机会，众人便随着一起高声道，声如松涛，轰然席卷了黑木崖。
　　东方不败皱起眉，便见杨莲亭徐徐而来，雪衣轻动。身后，跟着两名紫衣人，虽看不出男女，但身形俱佳。
　　看着杨莲亭谄笑的脸，蓝七忽然有了种深刻的危机感，这个人不是一般的感觉良好，而此时更是制造如此轰动的出场。即使不是为了给自己下马威，也能看出东方不败对他的倚重，已到了多么非常的地步。
　　东方不败抬了抬手，声音虽然不大，甚至一如既往的低沉，却依然传出了很远，使在场的每一个人都听得清清楚楚：“起来吧。”
　　东方不败一路往前，杨莲亭低眉顺目站在旁边，直到他走过去，才尾随于画州身后，而蓝七，这个时候似乎被所有人忽略了。东方不败并没有说话，杨莲亭也不解释，众人一路向前走出很远之后，地上跪着的教众才由前向后依次站起来散开。
　　穿过议事厅，上了黑木崖主峰，直到通向凝茗居的小路上，东方不败才终于开口打破了沉默：“杨总管，今天的事情你想作何解释？”
　　东方不败的声音很冷，这种声音在蓝七与他初遇的那些日子里每天都会领教，他以为东方不败在面对杨莲亭的时候，不论什么事情都不会让他如此冰凉。所以忽然听到这种口气，蓝七心里竟“咯噔”一声沉了下去。
　　最震惊的自然是杨莲亭，东方不败近几个月来对他宠溺有加，不论是非对错从不肯稍加斥责，致使他也逐渐胆大妄为起来。本来那次不欢而散，让他心里多少有些担忧，这才想了这个法子哄他开心，哪曾想竟是这个状况，东方不败已经好久没有叫他杨主管了。
　　杨莲亭心里思索了一下，觉得更明智的选择是扯开话题，毕竟这种事情冲击大了些，他需要时间接受。于是放柔和声音说：“教主，这双胞胎是属下在教中精心挑选的，不论武功还是智慧都为上乘，属下看教主不大爱出屋，能有他们陪伴，属下处理教务的时候也少些悬心。”
　　东方不败冷哼了一声，终于停下脚步转回身，视线在双胞胎身上撇过：一男一女，果然长的一模一样，伶俐俊俏。最后盯着杨莲亭看一眼，眼神沉了沉，面无表情的说：“杨主管，难为你用心了，那些话本座听着不喜，免了吧。”
　　东方不败转身进了院子，再无任何犹豫，双胞胎跟在后面，战战兢兢的思讨：都说教主冷面冷心，连对最为宠幸的杨主管都是这般，果然名不虚传。
　　杨莲亭看东方不败进了屋，站在院中说：“教主一路劳顿，先歇息吧，属下这就去安排。”
　　其实东方不败自己也有些纳闷，明明这些都是小事情，如果换做之前，他是必不会计较的，莲弟喜欢什么，由他就是了，因为……蓝七吗？蓝七的宠溺，让自己渐渐厌恶了取巧莲弟，甚至莲弟有所求时的谄媚？
　　原来相较之下才能知道，这种生活竟是那么让人烦腻。沉默了一会儿，东方不败淡淡的说：“不急，这两人跟画州去，莲弟你且进来。”
　　杨莲亭舒了口气进屋，画州对蓝七笑了笑，带上紫衣双胞胎，四人一起离开。
　　自从回了黑木崖，一向喜怒不形于色的东方不败就因为杨莲亭一直疏忽着自己，蓝七以为多日的相处总比第一次见到这个人时会好一些，但他很快便发现自己的努力渐渐成了泡影。所以此刻，说无所谓只是骗人骗己，他心情一点点低落了。
　　“蓝七，你去哪？”东方不败不发狠的时候，说话声音还是很有味道的，低润而清灵。蓝七停住脚步，嘴角弯了起来。

　　19 对比

　　-->
　　东方不败从没有认真剖析过自己的内心，他并不是太细致的人，只是喜欢将偶尔的冲动放大，所以在有了一种欲望的时候，愿意不惜一切代价去实现，以享受实现过程中经历的刺激。所以即便是在蓄谋夺取教主之位时，他做的也并不是多么一丝不漏。以至于感情，准确说来，杨莲亭不过是他感情的一个寄托罢了。
　　而现在，当与蓝七不知不觉的相处下来，他渐渐对这种温馨有了满足之感，所以回想起与杨莲亭的彼此利用，便有了一丝厌烦。而今天，刚刚回到黑木崖便迎来了这种可笑的谄媚，心里莫名就有些恼火。
　　“千秋万载，一统江湖”？果然是杨莲亭的风格。
　　“莲弟，这些日子，辛苦你了。”东方不败接住蓝七递到手中的清茶喝一口，淡淡的说。
　　杨莲亭愣了愣，不知道该如何开口，他觉得，有些看不懂东方了。似乎下了一趟黑木崖，他不再以自己为中心，对自己也不如以前了。下意识的看一眼蓝七，蓝七也正在打量他，眼神很复杂，夹杂着许多东西。
　　“东方，他是……”
　　“是我朋友，给你介绍过了。以后他就住在这里，我让画州安排好了，你不用费心。莲弟，如果你觉得辛苦，只做你的总管便好，其他的事情让曲长老和童长老他们做吧，我会安排的。还有，曲长老见多识广、机智聪慧且武功极高，是我教数一数二的人才，你还年轻，要多和他们参详，对你极有好处的。嗯……我乏了，你先下去吧。”东方不败一口气说了这许多，才放下茶杯慵懒的打了个呵欠。
　　杨莲亭这下才是震惊，对于自己所做的事情，之前东方从来不加过问，虽说是个总管，实际上一直在行使着副教主的权利，即便要过几粒镇教之宝“三尸脑神丹”，他也没有问过一个字，还不是随手给自己取了来，而今天，这感觉明明就是在叙说自己的不是。
　　仔细想想，必是那曲老头胡说了些什么，那个人常年在外，仗着资格老和东方的宠幸，跟童百熊两人一内一外处处与自己做对，今天教主又是同他一起回来，定然是了。如此想着，杨莲亭恨不得咬碎一口银牙，对曲洋更是恨之入骨。
　　不过现在，他却什么也没敢说，东方心思敏捷，自己做的那些事情虽然都是为他好，可也不是他喜欢的方法，还是等他平静下来再说不迟。杨莲亭觉得，东方不败并不怎么去见曲洋、童百熊等人，自己不喜欢过于招摇的人，他便教务也不去打理，这一次事情过去之后，再慢慢收拾那些个老家伙也不迟。这么想着，便说了两句关切的话退了出去。
　　只是杨莲亭想的太简单了些，他以为东方不败只是一时心血来潮，被曲洋挑拨了两句而已。可见他并不了解这个人，东方不败岂是三五岁孩童，凭一时脑热做事的人？那样他也不会在江湖上被传的神乎其神了。
　　蓝七看着杨莲亭悻悻的走远，想着东方不败刚刚的话，觉得事实的真想与自己想象的还是有所不同的，至少东方不败在对待杨莲亭的事情上也并不是是非不分，只是稍微有些纵容罢了。不过这稍微的纵容，也让他妒忌，说什么给自己机会之类的，原来他就是在吊自己胃口嘛。
　　不过对于东方不败，蓝七没脾气，他对任何人都没脾气，何况是东方？
　　“东方，洗个澡吃点东西睡一觉吧，路上这些日子，够乏的。”蓝七把东方不败从凳子上拔起来，给他脱掉外袍推到后面，从柜子里拿了衣服送过去。
　　东方不败终于舒展了眉头，眉尾微微扬着，被蓝七的关心抚慰的心情舒畅：还是蓝七说话办事更中意，莲弟就是不实在。
　　看着冒着热气的温泉，看着整洁的池边长身玉立的人。东方不败穿着白色中衣，身形风流，墨发垂腰，真正风情无限……蓝七忽然有些荡漾――若能洗个鸳鸯浴，那将是多么惬意的事情，多么让人幻想啊……
　　“你还不出去？”
　　蓝七哗的睁大眼睛，眸中薄雾退散，正看到东方不败玩味的脸，以及――黝深的眸，浑身一个激灵。疯狂的人生啊，疯狂的蓝七！
　　来到前屋，隐隐听得到后面哗哗的水声，蓝七竟有些坐立不安，脑海里刚刚的情景挥之不去，让他一阵口干舌燥，急忙出了屋。画州正在做饭，双胞胎住进了院子里的两个偏屋，在画音后面，两人正在收拾，最前面的那个，是画州的屋子。
　　蓝七悠哉的逛了一圈，跟画音打了个招呼，画音还是闷闷的，再也不闹腾了，看蓝七进去，咧开嘴对他笑笑算是招待。说什么亲不亲的，这个时候才能看的明白，画州倒是亲的，但是自小便离了家，到底不如这个不亲的儿子。
　　回到屋里，东方不败神采奕奕的出浴了，略有凌乱的湿发胡乱爬着，微微打湿了衣襟，看上去有些诱惑。蓝七嘴角抽了抽，听到外面有动静，忙拿了一件披风给他挂在肩上，然后又顺了顺头发，便听到画州在门口说：“教主，饭菜备好了。”
　　“进来吧。”
　　东方不败坐在桌前，蓝七看他头发还有些湿，想着凉了身子可就麻烦了，便拿了干爽的帕子给他轻轻擦拭。画州走在前面，双胞胎跟在后面端着饭菜低着头进屋，看蓝七在给东方不败擦头发，便站在那里等着。
　　东方不败不做声任他摆弄，蓝七感觉差不多了才作罢，他似乎一直没有认识到，东方不败那种彪悍的体格，就是丢到南极恐怕也不比一家子企鹅加起来活的时间短。他已彻底被他的表象所蒙蔽了，而且在自己心里建立了一个标准，那就是东方挑食难养，体质羸弱。
　　蓝七忙活够了，双胞胎才把饭菜一碟一碟摆在桌上，东方不败拿起筷子，看蓝七并没有坐下便有些纳闷：“你不吃？”
　　蓝七没有洗澡漱口，感觉不大爽快，只想收拾利索了也享受一番，所以这时并不想用饭，便净了手坐到自己常坐的位置上说：“我一会儿洗了澡再吃，你先吃吧，还是画州的手艺好，来，先吃点豆腐，营养好还开胃。”说着用勺子拨开青青的小葱，舀了香油拌过的白白软软的豆腐给东方不败送到碗里。
　　蓝七在饭桌上的殷勤细致到东方不败越来越挑剔了，那几天因为曲洋平一指等人，住店时有时候就是自己一个人用饭，他竟有些不能习惯。吃鱼要自己剔刺，喝汤还得等着它凉了，越吃便越腻歪，所以这顿饭吃的他极是愉快，刚那点小火苗也被蓝七的温柔消灭了。
　　“蓝七，你对若羽也如此吗？”
　　蓝七正在剔着鱼刺，头也没抬：“怎么会，他比你好养活多了，再说我也不喜欢他，他要敢让我给他剔鱼刺，我不榨他二两油出来。”
　　东方不败翘翘唇，抬头对画州说：“一会儿蓝公子收拾好了，你再给他做点。”
　　“是。”画州应声。
　　蓝七笑：“不用，你把东方剩下的给我煨着就好，嗯，这个小葱拌豆腐倒是可以再做一个，也不费事。”

　　20 拜师

　　-->
　　蓝七洗澡吃饭再过来之后，东方不败已经在给曲洋和童百熊布置任务了，别说杨莲亭，就连蓝七都以为他那句话本来只是随口一说罢了，却不曾想东方不败办事如此神速，甚至喘息的机会都没有给，便直接剥去了杨莲亭嚣张跋扈的资本。
　　曲洋给蓝七留的印象比较独特，他一直觉得这个人与旁人不同，或者是因为他也相信音乐骗不了人吧，觉得曲洋应该不屑与黑暗势力同流合污。但是看起来东方不败对曲洋非常重视，程度并不在童百熊之下，这让他非常不解。
　　蓝七无所事事到院子里闲逛，绕过花坛恰遇上画州姐弟在激烈的争吵着什么，便有些纳闷。画州和画音同时回头，看到是蓝七时只是朝他点了点头，似乎并不忌讳他听了去。蓝七走也不是站也不是，呆了呆绕道而去。
　　“我说不许就不许，爹不在了，你必须听我的。”画州平时话很少，虽然清脆，却并不太大，但是这会儿像是非常生气，声音比平时大了不少。
　　画音虽然千里迢迢又成功上了黑木崖，但可能因为他性格使然，并没有谁把他当回事，觉得不过是个闹腾的孩子，但是这会儿却是非常固执的在和画州争锋相对：“我要学就要学！你凭什么要管我，我找你去救爹爹，可你寸步不肯离开你的教主，我再也不要听你的了，我要亲自去找左冷禅报仇，你能做到的我也能做到，我会学的比你还厉害！”
　　蓝七好像听明白了些，但是这姐弟俩竟对着自己这样争吵，让蓝七觉得有些尴尬，他们看到自己时完全可以停下来的嘛，这种样子似乎根本没把自己当回事。
　　“蓝公子，让你见笑了，我想你可以帮我一下。”画州忽然对着蓝七隐去的背影叫了一声，蓝七立了立，有些无奈的走了回去。
　　“我……能帮你做什么？”
　　画音却忽然瞪了蓝七一眼，大叫：“你叫谁都没有用，我说不听就是不听，为什么你可以我就不可以？你分明看不起我。我要学武，我要给爹报仇！”
　　“啪！”的一声，画州一巴掌扇在画音脸上。
　　蓝七一愣，急忙上前把画音拉到怀里，便见画州气的脸色发白，连手都在颤抖着：“画音，我发誓，我一定给爹报仇，否则天打雷劈不得好死！”
　　蓝七吓了一跳，画音也愣了，刚还红着眼一脸的怒容，片刻之后眼眶里就骨碌碌滚出了泪水，一把扑到了画州怀里：“姐，我不要你发誓，我……我刚才都是乱说的，你别生气。我只是在给爹下葬的时候，认真的想了一些事情，我……我要保护你，给爹爹报仇，做一个真正的男子汉。如果……如果这次我要是能拦住他们，爹爹就不会出事了，都是我不好，我……我只是想让自己变强，保护你们……”
　　“啪，啪……”
　　几人回过头，便见曲洋大步走来：“好！这娃娃有志气，我喜欢。小娃娃，你想学武，我来教你如何？不是我夸口，这日月神教除了教主，可没人是我曲洋的对手。”
　　“真的?!”画音从画州怀里钻出来，双目炯炯的望着曲洋。
　　“曲长老，您说笑了，画音只是顽劣了些，哪里学来武功？您老又消遣画州呢。”画州对曲洋笑了笑，又转身拉住画音，“画音，你马上回去，以后再不许来找我。如果你敢学武，我就亲手杀了你，反正江湖凶险，迟早也是会死无葬身之地的，也省得我忧心。”
　　“你这女娃娃又乱说话，迟早谁都会死，曲老头子不还是活了一大把年纪？杀父之仇不共戴天，小娃娃要是畏惧什么五岳剑派苟且偷生，岂是男子汉所为？”
　　“这……”
　　“有点儿道理。”
　　一个低涩的声音从前院传来，画州一愣，抓住画音肩头便飞身而起。众人回到院中，便见东方不败懒懒的倚着门框，视线正落在画音身上，一脸玩味。蓝七皱了皱眉，这种表情他见过，东方不败一起邪念，脸上就会出现不阴不阳的诡异神色，心里莫名“咯噔”跳了一下。
　　对于画音，蓝七和画州一样，只觉得他是个孩子，有点被宠坏了的孩子，如果就这样卷入到江湖中来，总会让人觉得很可惜。他明明有机会走一条普普通通的路，过一种平平淡淡的人生，甚至继承他爹爹的衣钵，做个小有名气的大夫。
　　轻轻拉住画音的袖口，蓝七见东方不败似要开口，便抢先一步说：“画音，听你姐姐的话，快回家吧，你爹爹如果泉下有知，看你这样和姐姐争吵，也不能安息了。”
　　东方不败瞥了蓝七一眼，转身进屋了，曲洋哈哈哈笑了几声说：“小娃娃，如果你叫我师傅，我就把平生所学都传授给你，我曲老头子可是挑剔的很那，看你臂长有力，下盘稳健，才一时兴起，怎么样，想不想学？我可是要走喽。”
　　画州紧蹙蛾眉拽了画音一把，画音看了看蓝七咬了咬牙：“我学！”
　　画州手下一松，画音便转身跪拜在曲洋面前：“师傅在上，请受弟子一拜！”
　　“好，好……哈哈哈……”曲洋伸手拉住画音胳膊，微微用力将他托了起来。画音自小攀山越岭，一条绳索上了无数断崖，自是练得身体柔韧灵敏且双臂有力。这些都是扎实的基础，却不是寻常练武的孩童能修习得的。
　　曲洋美滋滋去了，像捡了宝一般，说是下山时来接画音，带他先去见识见识。画州和蓝七对望一眼，均无奈的叹了口气。
　　东方不败幽灵似的从屋里再次溜出来，捋着下巴眯着眼睛看了画音一眼：“画音，你说想给蓝公子看病的，莫不是要等学成归来？”
　　蓝七一愣，拽住东方不败的胳膊便往屋里走，一边小声埋怨：“东方，你好自私啊，讲话是要分场合的。”
　　东方不败甩开他的手，撇撇嘴：“他的事情已经处理了，当初曲长老都不肯收我做徒弟呢。”

　　21 再诊

　　-->
　　画音给蓝七把脉的样子非常搞怪，就连旁边静默的东方不败都有些想笑，脑海里灵光一闪再闪,勾勒着画音爹爹到底长的什么样子。画音微蹙着双眉半瘪着嘴，双手在上唇两侧下巴两边来来回回的捋着，似乎长着四撮胡子一般，明明一张清秀的脸，硬是让他纠结的有些扭曲。
　　当初平一指搭脉，用的时间并不长，画音却像是完全没有停止的意思，竟一直按了小半个时辰。蓝七觉得自己快要睡着了，迷迷蒙蒙看了东方不败一眼，而那个人却也像根本没有感觉到时间的流逝，一直站在桌边，淡淡的盯着画音的脸。
　　期间蓝七喝了几口茶，打了两个哈欠，无聊之极绞着头发玩了半晌。后半段时间又翘起了二郎腿，先是左腿搭右腿，后是右腿搭左腿，最后见画音一脸疑惑的望着自己，便耸耸肩沉下性子再不动了。
　　在画州给东方不败倒掉第六杯凉茶并沏上第七杯时，画音终于“噗嗤”一笑松开了手，然后表情便变得非常诡异，似笑非笑的瞥了蓝七一眼。
　　画州看一眼东方不败，暗暗的给画音使眼色，警告他不准乱说话。就连平一指都看不出个所以然，画音这么小小年纪，能看出什么？教主这些日子对他无视，当然不会是因为自己，在蓝公子的事情上若有什么差池，恐怕他马上去见爹爹也说不准。
　　画音却没有闲暇去看画州眼色，手指敲打着桌面沉吟了良久，忽然诧异的抬起头看向蓝七：“你不想去方便吗？”
　　东方不败难得的愣了一下，蓝七却忽然红了半边脸，动了动身子皱起眉头：“死小子！这不是在等你说话嘛。”
　　“哦，这样啊。”画音嘟了嘟嘴。
　　东方不败勾起了嘴角，神情黯涩的看了蓝七一眼，蓝七的另半边脸也便红了，幽幽的戳了戳画音：“喂，你说话啊。”
　　画音缩了缩胳膊，端起东方不败面前放着的茶杯喝了一口：“其实……可能我医术真的很差吧，我没觉得你有什么毛病啊。”
　　蓝七的脸又黑了：“我本来就没有毛病。”
　　东方不败点点头，嘴角微微弯着：“那你摸了这么久，摸出点什么？”
　　画音把视线转向东方不败，双手在一起揉搓了一下，皱着眉说：“蓝兄的脉象与别人不同，传递的信息也非常少，感觉他的身体……嗯，就是很简单，似乎他体内的五脏六腑都是不存在的，好像他的身体不需要成长一样，只有一个非常简单的什么东西控制着他的各种内外动作……就是这样。具体的我实在不懂，好像他不会老，不会死……哎？你不会是神仙吧？”
　　蓝七白他一眼：“神仙我找你把脉？”
　　东方不败却是听明白了，或者因为蓝七给他讲过自己的来历，虽然他脑子里没有机械构造之类的概念，但是却略有所悟，不禁莞尔：“那么，蓝公子会不会生病？”
　　“唔……应该，会吧？好像不会……我不知道。”画音揉揉脑袋。
　　东方不败伸手捏捏画音的脸，勾唇浅笑：“你去找曲洋吧，他若不好好教你功夫，本座扒了他的长老之职。”
　　在场的人都愣了，画音脸上被捏过的地方，留下了两个白白嫩嫩的指印。蓝七的视线落在那两个指印上，目光空洞，脸色越来越难看。画音小脸一红，伸手捂住脸颊，身体一钻溜出屋外，一溜烟的跑了。
　　画州开始为画音离开黑木崖做准备，尽管他来的时候只带着一条登山索，但是离开时，画州却给他收拾了两大包袱。东方不败还送了他一身衣服，说是自己年轻时候穿的。蓝七看着那精致的缝制、崭新的面料，总觉得是他亲手做的，脸色就更黑了。
　　蓝七发誓再不让人给自己把脉，就是生病了也不要。画音走时更是连他的门都敲不开，抹着红红的眼睛离开了。
　　晚上用饭时画州去敲他门，蓝七隔着窗户说：“不吃了。”
　　所以东方不败的胃口就不大好，只喝了两口汤，画州默默的收拾了碗筷便被东方不败轰走了，整个凝茗居一片静寂，甚至有些压抑。
　　蓝七一个人坐在桌边顺了顺气，然后觉得自己有些小题大做了，安静了一会儿便开始凝神调息。自从来了这里，他从来没有进修过，那天的事情发生之后，更是有些自暴自弃，觉得反正这辈子都没有可能了，进修又有什么用。
　　但是仔细调息规律后，蓝七又忽然有了巨大的诧异，此时体内的空灵度，完全与“高级体”无异，甚至比之前又大有进展。惊异之下又试了几次，确切说来就像什么事情都没有发生过，自己依然在正常的上升状态，且状况良好。
　　脑袋一片空白之后，蓝七第一个反应便是拉开门冲出去，三步两步冲入东方不败屋内：“东方，东方……”
　　东方不败正坐在桌前，就着红烛缝制着什么，一脸平静，完全没有被他的欣喜所打扰。直到他撞开屋门冲进来，才放下手里的活，抬起双手揉了揉太阳穴，问道：“怎么了？”
　　蓝七看他眉宇间略有疲惫之色，满腔的喜悦便淡了些，走到他前面给他按摩几下，又揉捏了肩膀甚至双臂，心疼的说：“东方，累就别做了，灯芯扑扑的跳，很伤眼睛的。”
　　“嗯……很舒服，再重点……”东方不败答非所问。
　　东方不败向来厌恶别人触碰自己身体，自宫后更是遣散了所有近身侍女，恐怕唯一一个不令他戒备的，就是杨莲亭了，只不过杨莲亭从来没有给他揉揉捏捏的习惯。
　　直到现在，东方不败身边也只有画州，但是画州最多也只是给他铺床叠被罢了。只因画州打小跟着他，且聪明颖慧深得他欢心，而且两人亦师亦友，甚至在最艰难的日子里同吃苦共患难，倒也不是纯粹的主仆关系。
　　东方不败成功当了教主，第一件事便问画州想做什么，风雷堂一直空着一个长老名额，多人为此绞尽脑汁，却只有童百熊知道这个位置是留给画州的。但是画州说教主身边无人侍奉，自已论资历论武功都不能与教中众多高手相提并论，所以坚持留在他身边。但是没有人不知道画州在教主心里的位置，就连当初东方不败的小妾，都没有谁会跟她过不去的。
　　“你一脸喜色跌跌撞撞的闯进来，就是给我捏肩吗？” 东方不败舒服的眯着眸，享受着蓝七专业级的按摩，甚至翘起了二郎腿。
　　蓝七这才想起来自己冒冒失失闯进来的初衷，手下停了停，思索了一下才问：“东方，上次你给我疗伤，有什么特别的感觉？”
　　“感觉？”东方不败眉心跳了跳，想起当时的情况“噗嗤”一声笑了，“感觉你很没用。”

　　22 诧异

　　-->
　　蓝七问东方不败上次给自己疗伤时有什么特别的感觉，东方不败仔细想了想，只记得当时看他要灰飞烟灭一般的状况心里有些慌乱，哪里记得什么特别的感觉？好像蓝七说心脉溃散，自己便像对待常人一样用内力给他护了心脉罢了，但是竟能有所帮助，东方不败到现在都不能搞清楚什么原因，便随口逗了他一句：“感觉你很没用。”
　　果然蓝七脸色一黑，闷闷的停了手。东方不败戳戳肩上的手，低笑：“别停啊，你还要问什么？知无不言。”
　　蓝七听他口气便知道他又在捉弄自己了，无奈的叹口气：“其实也没什么，我刚才调息进修，发现状况不太对，所以才来问你。”
　　“什么状况不对？”东方不败听他话里有话，拉了他手拖到面前让他坐下。
　　蓝七坐在东方不败面前，组织了一下语言才说：“上次我跟你说，我不能攻击人类，而且在使用精神力的时候，发现自己连做个瞬间转移都有可能灰飞烟灭，这些都说明，我根本就是个废物，完全没有能力保护自己，对吧？”
　　东方不败点点头：“嗯，应该是这样。”
　　蓝七叹口气说：“你们的统称叫‘人类’，像我这样被创造的‘人类’，在我们那里被叫做‘召唤体’。事实上，并不是所有的‘召唤体’都没有攻击能力，如果我们连自己都无法保护，那便没有存在的价值了。”
　　“对啊，因为你们其实也就是侍从吧？需要为你的主人卖命的。”
　　“东方，你怎么这么聪明呢？”蓝七弯起嘴角，下意识的拉住了东方不败的手，觉得他手指有些凉，便捂在了自己手心里。
　　东方不败并没有拒绝，只笑了笑：“一直都是。”
　　蓝七也笑了：“自恋！其实我们所有的‘召唤体’，打从出生便面临着严酷的竞争，首先要在同类中脱颖而出，然后是身体各项指标的优秀程度，只要有一项不能达标，就面临着被销毁的命运。这个竞争是非常残酷的，大多时候，是一整批被淘汰。”
　　东方不败听的很费力，在蓝七完全现代化的词汇中自己做着解释：“就是说……你能活下来，就证明是非常优秀的。”
　　蓝七点头：“嗯，我出生的地方叫‘研究中心’，是国际最高科研机构，在这里，就相当于是在皇帝的旨意下组建的，比如皇帝的御林军、翰林院……对不对？”
　　东方不败笑笑：“我能明白。”
　　“那个研究中心的领导者是蓝教授，我之所以叫‘蓝七’，因为我是第七个存活下来的生命。我之前的六个‘召唤体’都不姓蓝，也就是说我是蓝教授唯一成功的实验。 我们并不是单纯的侍从，每个人都有自己的特殊任务，在我们没有能力去执行任务前，都会有一个主人，我的主人就是若羽――我来到这里，完全是一次意外。”
　　东方不败凝视着蓝七黝蓝的眸，沉声问：“那你还是要回去的？”
　　蓝七摇头：“回不去了……”
　　“刚开始我也想回去的，但是恐怕没有人知道我到了哪里，而我……也没有办法与蓝教授取得联系。”
　　东方不败脸色似乎不大好看，垂下了眼睛：“如果能的话，你会让他们来接你？”
　　蓝七手指动了动，更紧的握住了手心里冰凉的指尖：“我不知道……”
　　屋子里沉寂了片刻，东方不败把手指抽出来，勾了勾唇：“你接着说吧。”
　　蓝七回过神，仔细回忆着刚刚那一瞬间的感触――是痛！就在东方问他会不会回去的时候，他觉得无端的难受，想到如果能回去，便会与眼前的人分开，他不仅没有觉得高兴，反而感触到了一种钝钝的心痛。
　　“我们‘召唤体’分为四类，‘初级体’、‘中级体’、‘高级体’和‘超级体’，就像你们修炼武功一样，我们也是要进修的。在我来这里之前，刚刚进化为‘高级体’，还不太稳定。在我之前有两个‘超级体’，他们便有了攻击能力，对人类有着致命的威胁。因为他们毕竟不是人，没有真正的人类可以打败他们……”
　　东方不败眼前一亮，开口打断蓝七的话：“你的意思是，如果你再修炼一些日子，也会成为无敌的‘超级体’？”
　　蓝七苦笑：“不，我好像出状况了。”
　　东方不败愣住：“什么意思？”
　　“只要进化为‘高级体’，便有瞬间转移的能力了，但是我连那个过程都不能完成，说明我的状态其实只是‘初级体’。”
　　东方不败眯起眼眸，打量了他几眼：“怎么会这样？”
　　蓝七摇头说：“我也不知道。而且我刚才进修的时候，却发现我的状态没有问题，就是说我明明是‘高级体’，却只有‘初级体’的能力。”
　　东方不败单手撑着下巴，微歪着头想了想，清清凉凉的眸子望向蓝七：“有意思……你那个蓝教授说过什么？或者……这只是一个必须的过程？”
　　“过程……”蓝七眼中闪烁着疑惑，皱着眉头思索了一会儿，忽然抬头对东方不败说，“东方，我觉得你的心思很缜密，你还想到了什么，再帮我分析一下。”
　　东方不败低笑：“我能想到什么，都是你说的。”
　　蓝七想了想，决定再多说一些，两个人来分析总比一个人想的多，便又说道：“虽然是四个阶段，但实际上，‘初级体’只要经过两次进化便能成为‘超级体’，‘中级体’和‘高级体’的存在其实是并列的。”
　　“并列的？”
　　“‘召唤体’的生命值由‘武力值’和‘情感值’构成，如果‘初级体’的武力值进修较快，便会进化为‘中级体’，反之‘情感值’进修快的就是‘高级体’了。‘中级体’和‘高级体’都有可能进化为‘超级体’，但是非常艰难，需要武力值和情感值同时进修到一个阶段达到平衡。否则，‘超级体’具备强悍的攻击能力，如果被坏人所用，将有可能造成毁灭性的破坏。”
　　东方不败“嗤”的笑了：“原来如此。事实上即便你成了‘超级体’，除了执行你那个特殊任务外，依然是个废物。”
　　蓝七幽幽的盯了他一眼，不悦的道：“说话真难听。至少我可以保护自己，甚至保护你。”
　　东方不败勾唇邪笑：“我？我用你保护？如果你成了‘超级体’，我们比划比划倒是可以，不知道几百年或者上千年后的人类，功夫进化的如何。或者他们有了你所说的那种……毁灭性的武器，已经不需要武功了？”
　　蓝七脸色大变，像看怪物一样看着东方不败：“东方，你……你简直不是人。”
　　“嗯？”东方不败挑眉。
　　“你……你是妖孽！”
　　“妖孽？反正你也不是人，倒也般配。”东方不败端起茶杯。

　　23 酒醉

　　-->
　　“般……般配……”蓝七眼睛直了直，脑子“嗡”的一声乱了，“东……东方，你答应我了？”
　　东方不败冷冷的撇他一眼，自顾喝茶：“答应你什么？”
　　“你说，你说……我们般配。”
　　“噗……”东方不败一口茶喷出来，脸色变了变，染上一抹绯红。
　　蓝七伸手拉住东方不败，眼里满满的都是喜悦：“东方，你终于答应我啦。东方，我喜欢你。”
　　“我知道。”
　　“我喜欢你，东方。”
　　“我说我知道。”
　　“……”蓝七嘴唇扁了扁，眼神幽怨：为什么不说你也喜欢我！算了，当你害羞，再给你一次机会。
　　两人研究了一个多时辰，结果是没有结果。
　　东方不败说别管那么多了，反正都是一个废物，也不可能更糟糕，你只管用功便是。先进化到‘超级体’，或者你家蓝教授想起来，就来接你了。
　　蓝七心里一痛，没了任何心情，再次抓住东方不败的手：“东方，我想和你在一起，你不会跟我回去的吧？”
　　“自然不会。”
　　蓝七深吸口气：“我知道你不会，况且，一旦我被接回去，就必须去执行任务，也不知道结果会是什么。那两个超级体，自从消失之后便再没出现过，似乎已经……有一个已经离开四十六年了。”
　　东方不败看他心情不好，对这种气氛便有些厌恶，淡淡的说：“别做梦了，你自己都说他们找不到你。”
　　蓝七让自己平静了一下说：“在我们那里，男人和男人相爱是被允许的，可以结婚，过正常人的生活……”
　　“哦？”东方不败目光亮了一下，但瞬间又暗了。
　　“东方，认识你之后，我情感值的增长便失控了，而武力值又莫名被抹去，我真的不知道这样发展下去会是什么情况。之前有两个中级体，因为他们的武力值增长失控，最终导致了自毁。其实现在活着的，除了我就只有两个高级体，根本没有什么任务被顺利完成的。”
　　东方不败的目光沉了一下，默默的盯住蓝七：“自毁？”
　　蓝七伸手捏捏眉心，声音有些嗡嗡的说：“除了蓝教授，没有人能帮我，可是即使我想回去，也根本不知道该做什么。”
　　东方不败眯着眼眸沉默了片刻，站起身走向床前：“你真麻烦，我东方不败从来没有遇到过棘手的事情，可是你……你回去吧，我乏了。”
　　蓝七回到屋躺在床上翻来覆去的折腾，根本无法入眠。不知道自己能不能回去，不知道东方会不会走上那条路……如果若羽的旅程一切顺利，他该回去了吧？他一定知道自己到了哪里，他分明对自己很了解……
　　“蓝七，喝酒吗？”
　　蓝七一愣，有些不敢相信的跳下床拉开屋门，便见东方不败站在院中，手指轻松的勾着一个大酒坛，与他相视而笑，急忙走过去把酒坛抱到怀里。东方不败揽住他坚韧的腰身，脚尖轻点，两人便飘然而起，跃上屋顶。
　　东方不败的脾气，已经完完全全被蓝七宠了回来，骄傲而自我，一如当初的他。对杨莲亭百般讨好的日子已经一去不回了，此时想起来，就像一段不真实的插曲。
　　蓝七感受着靠在身侧的温度，第一次有了烦恼，想和他在一起，却害怕自己的无力造成他最后的悲剧，但只要想离开他，心里就会一抽一抽的痛。如果真的会灰飞烟灭，那么爱一次东方不败，也是赚到了吧？
　　东方不败本来就话少，这会儿更是一言不发，只把酒坛子拿到手里灌一口，再送回到蓝七手里，再拿到自己手里，一次又一次的拿来推去。
　　蓝七打个酒嗝，迷迷蒙蒙的看他一眼：“东方，我喜欢你。”
　　东方不败揉揉眉心，闷闷的应一声：“嗯。”
　　“你喜欢我吗？”
　　东方不败抬起发沉的眼皮，看蓝七一副摇摇欲坠的样子，分明已经醉得没有一丝理智了，便邪邪的勾了勾唇：“嗯。”
　　“我想吻你……”
　　“嗯？”
　　蓝七飘飘渺渺一笑，觉得东方今天真好说话，明明平时连手都不怎么让碰。于是拿开东方怀里的酒坛子，半睁着黝蓝的眸子凑到他面前。东方不败诧异的盯着他，有些不解的看着他忽然凑到眼前放大的脸。
　　正纳闷间，唇上一软，蓝七便贴了上来，温温的，柔柔的，滑腻的触感瞬间传遍全身，酥酥麻麻的感觉。夜色下，蓝七的脸，精致的无与伦比。
　　记忆里，娘亲老茧纵横的手掌也是温暖的，有那只手的抚慰，连梦境里都是平静的安详……但是那种日子非常的遥远，甚至不像是此生的经历了。自从沦落江湖，东方不败的世界里便只剩下屠戮与血腥，为了活下去，笑对着一个个无辜的生命结束在自己眼前……
　　蓝七闭着眼睛陶醉，并没有更多的动作，只在那两片柔软间轻轻摩挲着，享受着属于东方的味道，清清凉凉的幽香。令人心醉，甚至沉沦……
　　有花香，有虫鸣，有天露，也有星辰――
　　黑木崖上的夜，美的如此芬芳，如此华丽。
　　东方不败眼睛眨了一下，神色柔和，像月色里纯洁的精灵，美的那么简单，那么干净。呼吸一口蓝七的呼吸，他缓缓抬起右手，视线落在剔透莹白的指尖，立掌，不带一丝风声，照着蓝七的后脖颈劈了下去……
　　一把明晃晃的匕首出现在两指间，冷清的寒光沿着东方不败的鼻尖将他的脸一分为二，落在匕首刃上的视线，平静而淡然，没有一丝温度。
　　把怀里的身体翻个身，东方不败看着臂弯里独一无二的脸，低笑：“蓝七，你想变成‘超级体’，还是想回去？”
　　抬起蓝七的胳膊，东方不败沉吟：“可是，如果我真的帮不到你，岂不是要了你的命……”摇摇头，将匕首丢在一边，东方不败长舒口气，庆幸没有一时冲动。
　　跟第一次喝酒一样，剩下的半坛子，是东方不败解决的，最后意犹未尽的把空酒坛子丢在一边，望着蓝七安静的睡颜失笑：“就算你不是人，酒量也别这么丢人吧。”
　　蓝七幽幽醒转，正看到东方不败细长的脖颈，喉咙一紧，咽了口口水。然后便感觉到自己枕着的，竟是东方的腿，脑子马上清醒了：“东方，我……我怎么了？”
　　东方不败低下头，淡淡的扫他一眼：“我亲了你一下，你就晕过去了。”
　　蓝七觉得头有些疼，连后脖颈都有些疼，坐起身来动了动脖子，仔细回想了一下刚刚发生的事情，好像……好像是自己吻了东方……
　　“我好象记得，是我吻了你……”
　　东方不败把视线落在蓝七脸上，挑了挑眉：“那你为何晕倒？”
　　蓝七皱着眉揉揉脖子，钝钝的疼：“你亲我，我怎么会晕倒？”
　　“我怎么知道，太高兴了吧。”
　　“咳……”蓝七捏捏咽喉，郁闷，不承认是吧，“嗯，应该是，那我也亲你一下吧，不然你不吃亏了？”
　　“哎哎……”东方不败还没来得及推开他，蓝七便扑到眼前，再次吻上自己的唇瓣，只能呜呜的道，“吃点儿亏没关系，你……你没武功我不和你计较……唔……”

　　24 巡坛

　　-->
　　早上醒来，蓝七首先发现的，就是臂弯里东方不败沉静的睡颜。迷迷糊糊想起夜里酒后失态，不禁有些懊恼，又有点开心，脸便红了，下意识的伸手摸向唇间。
　　东方不败睁开眼，看到蓝七的神情就知道他想到了什么，半眯起眸子玩味的看着他，慵懒的打了个呵欠。
　　蓝七看他一眼，动了动胳膊红着脸笑：“东方，早。”
　　“早。”
　　初夏的早晨还很清爽，柔风吹过，携着花香，沁人心脾。东方不败坐起身，蓝七也跟着坐起来，偷偷看了一眼东方的唇，心里“扑嗵”跳了一下，却完全想不起昨晚亲上去的感觉。正胡乱想着，腰里一紧，东方不败揪着他的衣襟拖下屋顶，两人双双落在院中。
　　用过早点，蓝七又开始修习了，无意间发现自己依然还是“高级体”，尽管没有再次催动意念的勇气，但内心的兴奋还是有的，也希望只是出了什么岔子。
　　东方不败坐在石凳上绣花，绣花架上半朵红艳艳的牡丹映着他的脸，俊美且安静。回头看一眼蓝七，见他坐在一边练功，周身萦绕着特别的气息。脑海里什么东西一闪而过，捕捉到的瞬间眉尖深深蹙在一起：“蓝七，按照你的意思来说，你该是走火入魔吧？！”
　　蓝七睁开眼睛，恍然的注视着东方不败：“走火入魔？！对啊，这……这是走火入魔！所以那两个‘中级体’才会引火自焚……如果我这样练下去，也会走向那一天，对吧？”
　　东方不败目光闪烁的点点头，犹豫的说：“应该是这样，不过你说他们是武力值失控，那你情感值失控也会自毁？”
　　蓝七略有烦躁的摇头：“我不知道，可恶的蓝教授，他怎么什么都不肯对我们讲，而任凭我们自生自灭呢！”
　　东方不败看他竟有些着恼，不禁勾了勾唇：“或者他也不知道，对你的创造者表现出这种厌恶，又会是什么样的惩罚？”
　　蓝七愣了愣，站起身走到东方不败身边：“东方，你故意的吧？我现在完全被你搞乱了，你带我逛逛吧，这样想下去我可能真的会走火入魔。”
　　东方不败站起身，把绣花架子放在刚刚坐过的石凳上，低笑道：“我不敢给你下结论，不过要是我，我会选择练下去，看看走火入魔后到底会是什么结果。唯一可惜的是，无论结果怎样，你的蓝教授都不能知道了。”
　　蓝七沉吟片刻，幽幽的看了东方不败一眼：“你果然是成心的，很想知道结果是不是？有时候觉得，你和蓝教授真的很像，其实你们人类才是最残酷的动物――如果在以前，我或者会继续，但没有认识你，我根本没有情感值失控的机会。但是现在，我是坚决不会去做的，我还想和你天长地久呢。”
　　东方不败冷冷的斜他一眼，转身往外走：“所有人都说我残忍，我全当恭维来听了，可这话从你嘴里说出来，怎么味道这么奇怪？若换做旁人，这种心情之下我定会一掌拍死你。我怎么成心了？只是看你胡思乱想却根本不想该想的，提醒你一下罢了。”
　　蓝七跟在他身后，听着他凉凉的话语，心里却莫名的高兴：“嗯……我懂了，东方，你的意思是，我在你心里是与众不同的――我的情商果然很高！”
　　东方不败回过头，舔了舔嘴唇吊起眼角，冷笑：“与众不同？蓝七，你的吻才与众不同呢――孰轻孰重，其实只在一念之间，人都是这样，最关注的事情发生在自己身上时，都会混乱，不过在旁人看来，就非常简单了。”
　　蓝七弯起嘴角无声的笑了，看着东方不败略瘦的背影，紧走两步跟上去拉住他微凉的手指，这个人真的是人间精品啊。两人一路出了凝茗居，下了黑木崖主峰，向着神教总坛的方向而去，东方不败一边走一边说，似乎好久没有去过了。
　　童百熊在指点着一群教众习武，他自己站在一处高地上，朗声说着要领，声音洪亮。看到东方不败走来，众人都拜见教主，童百熊哈哈朗笑着走到两人身边，一脸愉悦：“东方兄弟，在这里看到你，倒让我忽然想到，你上一次来这里指点教众，还是两年零三个月之前的事情呢。自从那次我陪你来这里走了一遭，就再没听你说过话。那天你忽然叫我上主峰，我竟是第一次知道，你是住那里的。”
　　东方不败勾勾唇角，红衣翩飞，神色凌然，自带着一股浑然天成的霸气，真正是人中龙凤。听童百熊如此说，想想自己不理教务，竟已长达两年了，也忍不住轻叹了一声。其时只是因为莲弟随口说了句不喜女子太爱张罗，哪曾想不论自己如何退让，都不能得到他的心，而只是一再的使得他越来越无视自己罢了。
　　“罢了，童大哥怎么忽然说起这种话，左不过那几年初掌神教，各种零碎的教务叫人烦累，看这两年形势好转，兄弟我偷些懒罢了，这就来数我不是。”
　　童百熊笑煞：“哈哈哈哈……东方兄弟就是细致，哪里有这么多意思，只是看你风采更比当初，想是武功又大有精进了――这位是？好像并不懂武功？”
　　“蓝公子不是我神教中人，只是我的一个朋友，叫蓝七。”东方不败回头看了一眼蓝七，给两人介绍，“童百熊童长老，蓝公子应该不陌生吧。”
　　蓝七愣了一下，想起因为平一指的事情被东方误会，无力的暗暗叹气，见童百熊抱拳，也急忙抱拳道：“童长老。”
　　“哈哈哈……这位蓝兄弟长得倒是特别……”
　　“东方教主！！！”一个清脆的女孩子声音远远传来，三人停下寒暄转回头。
　　“又叫‘东方教主’，跟你说过三次了，是‘教主’！什么都记得那么快，偏偏这个就是不改――盈盈见过东方叔叔，童长老。”
　　“非烟见过东方叔叔，童长老。”

　　25 妞儿

　　-->
　　前面的是曲非烟，很小大人的拖着一把长剑，剑比人长。
　　后面的是任盈盈，身量即将长成，一袭淡绿色衣衫，袅袅婷婷。
　　曲非烟脆生生的学了一句，拖着长剑一蹦一跳来到三人面前，身后，被剑尖划出一条长长的印子。任盈盈疾走两步跟上，灵动的大眼睛娇怯怯对着蓝七，“啪嗒”闪了一下。
　　童百熊哈哈大笑着把曲非烟抱起来，硬硬的胡碴子在她柔嫩的脸上蹭着：“娃儿，不跟你爷爷去偷东西，莫非惦记上咱黑木崖的宝贝了？”
　　曲非烟张嘴在童百熊的右下颌处咬了一口，嘻嘻一笑：“黑木崖的宝贝都被东方教主藏起来啦，我哪里寻得到？说起来，比爷爷想要的东西还难挖到呢。”
　　东方不败勾勾唇，在她翘翘的鼻尖上点一下，逗趣道：“难怪我埋的两坛好酒都再找不到，莫不是早被你这丫头挖了去……”
　　曲非烟扯开嘴角做个鬼脸，对着东方不败天真烂漫的笑了笑：“东方教主，你叫我非非，所有人都叫我非非，你给我改个名字好啦，以后只你自己叫，连爷爷我都不告诉，别人都不会知道啦――这个帅哥哥是谁？长的真好看。”
　　东方不败扫了一眼蓝七，低笑：“他叫蓝七，所有人都说他长的奇怪，就你说他好看，你可真是眼光独到呢。”
　　“蓝七？名字倒是有些奇怪，蓝七哥哥，我叫你蓝七哥哥好了。”
　　蓝七偷偷看一眼东方不败，见他微微蹙了蹙眉尖，想到刚刚这个丫头叫他叔叔，转口就说叫自己哥哥，不免有些郁闷，长臂一伸从童百熊怀里把人抱过来：“小美妞儿，叫叔叔，别人都叫我哥哥，你也叫我哥哥可就不好玩了。”
　　曲非烟“噗嗤”一笑，伸出软乎乎的小手拍拍蓝七的脸：“你真笨，这又不是名字，让人随便叫着玩的，哪能想怎么叫就怎么叫呢――东方教主，抱。”
　　曲非烟膝盖一顶，借着蓝七腰部的反力扑到东方不败身上，双臂瞬间蛇似的锁住了他的脖子，小脸微红的蹭了蹭：“好久好久没见到你了呢，爷爷说你在练功，不能打扰，竟然练了这么久，你再不出来，我就和盈盈姐姐杀到你家里啦，有没有想我？”
　　东方不败轻轻拉开脖子里缠到窒息的胳膊，另一只手往前一送，身上缠着的小人儿就滑到地下。于是拍拍衣襟，揪了揪她的头发：“再往我身上爬，就让曲长老把你嫁到皇宫里去，看你以后怎么出来。”
　　任盈盈噗嗤一声笑了，勾着曲非烟的脖子拖到自己身边：“又吃瘪，你还真是越挫越勇呢！还说想我了死活不肯跟你爷爷走要等我回来，其实是听说东方叔叔出关了想来缠着呢吧？亏我感动的一把鼻涕一把泪的，回来就来找你。”
　　曲非烟被揭了伤疤，小嘴扁了扁，眼角一斜：“唔……你不会吃醋了吧？东方教主，盈盈姐姐还没回家就来拽着我往这里走，她定是有什么居心呢，你可小心……唔……”
　　“死妮子，再乱说看我不扯烂你的嘴……”任盈盈一把捂住曲非烟的嘴，将她整个人陀螺一般甩到身后抓着走了。刚迈出两步又扭回头，羞怯的对东方不败笑了笑，眼梢眉角含着情愫，果然不动武不发怒的时候别有风情万种。
　　“东方教主，记得给我取个更好听的名字――”
　　童百熊哈哈大笑着看着两个女孩子走远，回头对两人抱了抱拳也去忙活了。蓝七回头看向东方不败，盯着他精致的侧脸纠结：果然是日月神教的祸害，连小丫头都不放过。
　　“看什么？”东方不败被两个女娃子逗得心情极好，邪邪一笑撇了蓝七一眼。
　　蓝七眼球左右溜了溜，没人！小指一伸勾住东方不败的手：“东方，勾搭小孩子，有够不道德的。”
　　“咳……”东方不败掩唇，轻咳一声：“吃醋？”
　　蓝七整只手抓上去，把东方不败紧紧捏在手心里，轻声道：“有点，不过她们可没亲过你吧？”
　　东方不败耸耸肩，低笑：“盈盈倒没有，非非就……”
　　“啊？”蓝七瞪眼，“那孩子那么小，怎么那么不地道？！”
　　“啊……”
　　曲非烟痛苦的一声尖叫自不远处传来，两人停下嬉闹诧异的对视一眼，东方不败一个纵身便飞掠过去，蓝七回过神时，面前早没人了。
　　蓝七急忙赶过去，就见东方不败幽幽的盯着他，之前从未见过的一种目光。心里一紧，忙问：“怎么了？”
　　东方不败伸出右手到他眼前，蓝七细看时便见他莹白的食指指尖微微肿起，隐隐泛着暗红。愣了愣神，下意识的紧紧捏了他手指的根部，阻断血液流通：“怎么弄成这样？”
　　任盈盈在旁边荽角嵝Γ用剑尖挑了什么送到蓝七眼前。
　　仔细看时，竟是一只马蜂，已经死了。低头看看东方不败红肿的手指，蓝七惊叹：“你……你不会用手捏死的吧？”
　　东方不败皱眉：“嗯。”
　　“你……天啊，东方，天下第一不是用来对付马蜂的……”蓝七无语的斜他一眼，抬起指尖送到嘴里，轻轻吮吸着里面的毒液。一口一口吐到地上，直到那里恢复莹白，只剩下一个细小的红点为止，“很疼吗？”
　　东方不败一直默默的注视着他，看他细心的为自己吸着毒液，心里便感觉痒痒的，有点点热乎。其实马蜂对他来说跟蚂蚁没什么不同，那些微弱的毒性也根本算不得什么。只不过看他关切的眼神，忽然就想捉弄一下而已，谁知道他竟这么上心？

　　26 气流

　　-->
　　蓝七把毒液吸出来，看东方不败的手指又恢复如前了，才擦拭干爽了放开手。东方不败见他做的如此细心，淡淡的看了任盈盈一眼，脸上的表情便越显得惬意。
　　曲非烟小嘴瘪瘪，胳膊肘一伸递到蓝七面前：“蓝七哥哥，非非也要吹。”
　　蓝七轻轻一笑，伸手拖住曲非烟的小肘，便见东方不败也伸出手，从他手心里把曲非烟揪出来，催动内力，逼出她体内的毒液。
　　“盈盈这次出去，有什么收获？”
　　任盈盈还没回答，曲非烟便抢着说：“盈盈姐姐说洛阳的绿竹巷是个好地方，她没事了便要去住上些日子呢，东方教主，你不许跟他去，你是我的！”
　　任盈盈掐住曲非烟的脸颊，掐出一块绯红：“臭丫头，你胡说八道些什么？这些浑话都跟谁学的？”
　　曲非烟拍开她的手，冷哼一声：“亏你天天出去散心呢，我说的哪里是浑话了？我最大的志向就是……啊――东方教主，你谋杀亲夫……”
　　“好了。”
　　东方不败慵懒的拍拍手，曲非烟抓住他指尖放到嘴边，“吧唧”亲了一口。
　　任盈盈瞪着水汪汪的大眼睛，拖着曲非烟的胳膊拉了走，一边娇嗔：“死妮子，再调、戏东方叔叔，看我不扒了你的皮！快跟我走。”
　　曲非烟小屁股扭扭，对着任盈盈做鬼脸，回头对东方不败娇俏一笑：“东方教主，五年后我就长到和盈盈姐姐一样老啦，你就不喜欢我了。你可千万别闭关了，再过三年就嫁我吧，我一直在给你攒嫁妆呢。”
　　蓝七浑身抖了抖，便见曲非烟挣脱任盈盈的魔爪，拖着手里的长剑蹦蹦跳跳走远了，口里还嫩声嫩气的哼着歌。回头看一眼东方不败平静的脸，心里不禁疙瘩：别人见了你大气都不敢出，这小姑奶奶在你面前就没一句正经的，你到底是有多宠她呢？
　　便见东方不败微微笑弯了嘴角：“在她五岁的时候，跟我说长大了要嫁给我，我逗趣她就答应了。”
　　蓝七无语的看着他，咳了好几声：“五岁的时候你就开始勾搭她？东方，你……只要你想，什么样的女子不是任凭你挑选，你恋童不成？”
　　东方不败嗤笑：“她胡乱说话是因为她小，蓝七，你发疯呢？”
　　蓝七楞了一下，这才想到自己竟然在和一个小姑娘争风吃醋，也无语的笑了：“真是被你逼的，风流天下……快让那个任盈盈去什么绿竹巷吧，她看你的眼神都不对那。”
　　“哦？她不会喜欢我的，就算全天下的女子都任我挑选，她也是站在外面的那一个。”东方不败敛了轻薄，轻声道。
　　蓝七也猛然间醍醐灌顶，一边走一边伸手抓住东方不败的手指：“东方，别让她走，她……”
　　东方不败低笑：“不妨。蓝七，你在担心什么？”
　　蓝七回头，看到东方不败别有深意的黝眸，心脏抽搐了一下：跟这个人说话，真的要很小心那。忙纠结的说：“这么漂亮的女孩子，在外面不安全，她既叫你东方叔叔，你可有义务好好看着她呢。”
　　“呵，是么？有人敢欺负我神教的圣姑？真是天底下最大的笑话……蓝七，你怎么了？”
　　蓝七忽然觉得体内一阵翻江倒海，像被什么无法控制的气息搅乱了一般，咬住双唇，眉头紧紧皱在一起，呼吸也渐渐凌乱了。
　　东方不败看他脸色异变，心里“咯噔”跳了一下，伸手抱住他的腰，一个拧身向凝茗居的方向掠去。
　　从教坛到主峰，中间有一个万丈悬崖，一如黑木崖后山的峭壁，即便是习武之人，也没有谁能从这里靠轻功上去。所以，那为数不多的几个上过主峰的人，都是坐在大竹篓里被绞索绞上去的，蓝七他们下来的时候，也是这样。
　　但是东方不败此时心急，竟几个纵身跃向半崖，中间在崖壁上几次着力，两人一路盘旋着上了峰顶。在凝茗居的小院中落脚时，东方不败都有些轻喘，看得出来花了不少力气。但是蓝七却忘记了体内的翻绞，彻底被东方不败深不可测的武功震撼了。
　　蓝七急忙坐下来平复气息，便感觉到体内有一股浑厚的气流在蠕动，愈来愈膨胀，比之刚才竟强烈了许多，甚至夹杂着尖尖刺刺的痛楚。就像是体内滋生着什么东西，随着它迅速长大便凌乱的横冲直撞，撼动着自己的五脏六腑，搅的一团凌乱。他试着去控制它，用意念指引着它流向自己的七经八脉，那种眩晕和冲击感便不那么强烈了。
　　他并不知道这是什么情况，只跟着感觉指挥自己的动作，就像刚刚出生的婴儿，饥饿时寻找妈妈的□一样。他只觉得应该这样做，于是有条不紊的疏散着那股气流，当对它的控制越来越得心应手，竟也渐渐有了与它融为一体的错觉。
　　东方不败目不转睛的看着他，见他气息渐渐平稳，神色恢复，甚至比平日还好了一些时，略乱的心也慢慢平复了，忍不住开口责备：“你到底还有多少奇怪的行为？能不能先告知一下，被你这样折腾迟早我也走火入魔了。”
　　蓝七抬起疲惫的眼睛看他一眼，看他脸上那一抹淡淡的关切深感满足，轻笑道：“对不起，不过看你这个样子，我真觉得幸福。”
　　东方不败嘴角勾了勾，也觉得心头微荡了一下。往前走两步，抬起右手看了一眼：“用不用帮忙？”
　　蓝七摇摇头：“我自己应该可以，给我一杯水吧。”
　　东方不败点点头，轻轻应了一声，转身回屋，竟亲自倒水去了。蓝七望着他的背影笑了笑，心里甜丝丝的，双手互叠交叉于心口处，闭起眼睛继续调息。
　　“东方。”杨莲亭言语不稳的闯入院中，蓝七被他身上暴躁的气息惊扰，不悦的睁开眼，目光冰凉的看他一眼。

　　27 伤害

　　-->
　　蓝七被体内莫名多出来的汹涌气流所困扰，下意识的使用意念疏通，于是便发现这些气流竟能被自己消化，就像它在融合过程中渐渐成为自己的一部分一般。心念急转中，顾不得其他，便将这些气流散向七经八脉。
　　正在这时，杨莲亭竟有些气急败坏的闯入了凝茗居，虽然嘴里叫着东方的名字，但抬头看到蓝七时，竟不由分说拔剑向他刺去。
　　如果在之前，对付杨莲亭对于蓝七来说，简直是太容易的一件事情，但是此刻的他不但不能使用“高级体”的超能力，而且就像习武之人正在修炼的关键时刻一般，甚至连简单的触碰都无力回旋。
　　所以蓝七看到杨莲亭痛下杀手，一剑刺向自己左眼，大惊之下只得收气凝神，急忙躲闪。但他毕竟没有想到，虽然情急之下侧脸躲开了眼睛，脸上却分明感觉到了被凉飕飕的硬物所刺穿，甚至伴着皮肉被削割的声音，痛楚袭来，忍不住一声闷哼。
　　“大胆！”
　　伴着东方不败愤怒的低喝，杨莲亭手中的长剑应声而落。
　　蓝七只觉得半边脸火辣辣的痛，斜眼看时，便见地上掉落的长剑剑尖上挑着自己一小片柳叶状皮肉，杨莲亭发疯之下，竟生生将自己的左脸刺穿并撕扯了下来。
　　虽然蓝七打心底并没有伤害人类的想法，但是这些日子以来和东方不败朝夕相处，情绪的波动已经强烈了许多。而杨莲亭这个人的存在本来就很微妙，先放开情敌不说，想到东方不败一代枭雄终被他祸害，一直便不能平静的去想他的事情。
　　此刻莫名其妙被杨莲亭所伤，蓝七压抑在心底对他的不满便瞬间膨胀，指节捏的“咯咯”作响，黝深的蓝眸冰冷的落在他脸上，嘴角一点点扯了起来……
　　东方不败那时正在倒水，听到杨莲亭的叫声不禁愣了一下，随即摇头涩笑。放下茶壶端起水杯走出去，却恰看到蓝七的左脸被一剑刺穿，不禁大惊。再不及细想，怒喝一声，一枚细细的银针迅即而至，却还是晚了一步。
　　东方不败飞身落在两人面前，俯身将那块皮肤捡在手中，看到蓝七俊美无比的脸上一片血肉模糊，因为没有血液流下来，丝丝缕缕的脉络便显得更加狰狞。沉潭般的漆眸刹那变得阴冷非常，微微扭头鬼魅般旋到杨莲亭面前，声音冰寒犹如炼狱：“杨总管，你活的不耐烦了！”
　　蓝七见东方不败反应如此激烈，心里的愤恨瞬间被温暖覆盖，微微松开了紧握的拳头，抬起手扣在左脸上。刚刚东方看着他的伤处，眼睛里分明的痛楚让他不忍。
　　杨莲亭从未见过东方不败这样对待自己，见他周身的肃杀之气，着实吓得呆了，诺诺的说：“东……教主，他，他是五岳剑派的奸细……”
　　“哼！”东方不败打断他话头，冷冷的哼了一声，“奸细？在本座的眼前处置五岳剑派的奸细，杨总管，你怎么不说本座是奸细呢？”
　　“教，教主……”杨莲亭再没叫“东方”的勇气了，见东方不败这般，竟连解释的言语都找不到，一脸惊讶夹杂着恐惧。
　　东 方不败长舒口气，调整了一下心情才淡淡的道：“莲弟，我确实爱过你，对你的话像圣旨一般执行，更是拿着日月神教给你荒唐的挥霍。我真的感谢你，至少，你给了我旁人不屑甚至不齿的温暖，所以对所有的事情，我都不会后悔。你不善对我说些甜言蜜语，不过这些话，都是我真心的，我觉得应该让你知道。”
　　杨莲亭听东方不败说的实在，心里也觉得有些难过，虽然他一直都是为了东方不败手里的权势，但不得不承认的是，即使跟那些女子比较起来，东方对他的心也是最真的。感情是一回事，感动是另外一回事，如果他是个女子，此等灵慧脱俗的女子若为自己拥有，即便给自己万里江山，恐怕也不会稀罕了。
　　“东方……我知道，你爱我……”
　　东方不败哑涩的低笑，声音竟是极度诱惑：“呵，你错了，是曾经爱你。莲弟，你这个人看上去光明磊落一条汉子，委屈你这么久在我面前为难，其实我心里也不好受。”
　　“我……东方，我不为难。”
　　东方不败轻叹口气：“莲弟，你最大的缺点，就是喜欢说谎，咱们在一起这么久，你都没兴趣了解我，我最不喜欢的，就是说谎了。平时还好，只要你有什么想法的时候，就对我说些哄骗的话，我是看你太想得到，不忍心拆穿你，都给你养成习惯了。”
　　蓝七听东方不败对杨莲亭娓娓倾诉，落寞中带着一丝酸涩，心里竟像被钝刀子拉扯一样，火辣辣的钝痛，痛的窒息。东方不败这么了解杨莲亭，却还是这么爱他，爱的如此孤独，他到底有什么资格，又凭什么！
　　刚刚调息被打断，这会儿心绪紊乱下竟感觉到体内的气流开始变得混沌，横冲直撞，一如最开始的时候。但是这会儿它的力量已经非常强大了，蓝七哪里抵御得了？身体晃了几晃，眼前便一片血色，连两人的脸都看不清楚了……
　　东 方不败虽然在说话，眼角的余光却一直落在蓝七身上，这会儿见他情况不对，看他身子一摇就要跌倒，急忙伸手扶住。莹白的指尖在他伤口外侧抚过，声音里便带上了一丝无奈：“莲弟，你真不该这么鲁莽，你这样对蓝七，可真叫我为难。就算你没有爱过我，可你对我还是不错，我也真舍不得叫你痛苦。”
　　蓝七强忍着体内的惊涛骇浪，身体的重心全部放在东方不败怀里，恍惚间觉得自己被带着迅速移动了一下，睁开眼时，却见眼前的一切都没有变化，甚至与杨莲亭之间的距离都没有丝毫错位。莫非是头晕不成？蓝七闭了闭眼睛再次睁开，却被眼前的情景彻底震撼了。

　　28 顺气

　　-->
　　“杨总管，我的人，不管他是什么，都不准你碰。”
　　东方不败低沉的声音在蓝七耳边飘过，杨莲亭魁伟的身躯轰然倒在地上，气绝身亡。太阳穴上溢出细细的鲜血，一看便知是被东方不败手中的银针所刺，蓝七愕然――他竟然，竟然亲手杀了他！
　　画州早已站在一边，东方不败神色黯然的转身，没有看杨莲亭的尸体一眼，扶着蓝七进了屋，低哑的声音传入她耳中：“我不想再看见他，其他的事情你去处理吧。”
　　蓝七此时并无暇想及其他，脸上的灼痛与体内的混乱折磨着他，细密的汗渍溢满额头。东方不败放他坐在床头，拿过长枕给他垫在身后靠着。小心的拭去他额头的汗珠，冰凉的指尖落在伤口处：“你忍着点，我给你接上，很快就好了。”
　　蓝七听他说的认真，不禁苦笑道：“东方，没用的……”
　　东方不败一怔，眸子沉了沉：“为什么？不是接起来就行吗？”
　　蓝七抓住东方不败的手放在自己额头，被他冰凉的手掌盖住，就像降温一般，眩晕感瞬间好了许多。便柔声道：“虽然构造不同，原理还是相似的，上次只是断了一条筋脉，可是这里面那么多脉络，东方，你怎么接起来？”
　　东方不败敛了眉，托着那块皮肤的手指竟然微微抖动了几下，咬了咬唇仰起头，沉声道：“不管，我一定要让你恢复如前，你只要跟我说需要注意什么就行――应该先如何处理一下？用什么清洗……平一指，画州，叫平一指马上回来。”
　　蓝七抬起眼睑，见东方不败正蹲在面前，脸色平静，微蹙着眉尖，细细捋着手指上的皮肤，心里不禁一动。见画州在门口闪了一下，急忙说：“不用了，东方，相信我，不用的。”
　　“那怎么办？”东方不败抬眼看他。
　　蓝七看东方不败一脸的关切，慰然一笑：“好个疤罢了，那样会更酷。”
　　“不行。”东方不败语气坚决，对画州挥了挥手，画州转身出去了。
　　蓝七望着眼前近在咫尺的脸，那一脸的倔强让他心头微荡，不由自主的抬起手，抚上东方不败精致的脸颊，轻笑道：“东方，只要你不讨厌，变成什么样子我都无所谓。大不了不要脸了，不要脸的男人才有人爱啊。”
　　东方不败移开与他对视的漆眸，却并没有躲开他的手，只低涩而固执的道：“我讨厌，我讨厌别人留在你身上的任何东西。”
　　东方不败虽然一直享受着蓝七的柔情，但是对于自己的内心，却一直无法把握。杨莲亭确实处处不如蓝七，但他毕竟随了自己这么久，可是刚刚看到蓝七的样子，他终于彻底震怒了。他甚至无法忍受，就在自己眼前，却依然不能护得蓝七周全。
　　那一刻，他觉得无论那个人是谁，他都不想原谅他，杨莲亭也一样。
　　蓝七捋了捋东方不败鬓边的乱发，深吸了口气说：“东方，我皮肤的再生能力是很强的，估计七天就能复原了，的确不用管它，不过，你现在得帮我另一个忙。”
　　东方不败听他这么说，终于不再坚持：“嗯？”
　　“我觉得体内有一股强大的流体，刚才试图将它们散向七经八脉，却被杨总管中途扰乱，这会儿我是真的控制不住了，你帮我疏散一下。”
　　东方不败闻言，皱了皱眉：“流体？”
　　“我也不知道是什么，但是我刚才在疏散它的时候，发现它就像我身体的一部分一样，可以完全融合在体内，现在它疯狂的在里面冲撞，我觉得我快崩溃了。”
　　东方不败点点头，起身坐在蓝七身后，右手握成莲花状轻抚到他后心，一股阴柔而浑厚的内力便缓缓注入他体内。很快，东方不败便感觉到了蓝七所说的四处乱撞的流体，碰撞的瞬间，他自己也被那沉缓而流畅的感觉惊了一下。
　　沉吟片刻，东方不败收了势，扶住蓝七的双肩道：“蓝七，这太奇怪了，我先助你把它顺至一处，再做打算吧。如果它对你身体有害，散至全身各处后，便再无挽回之力了。”
　　蓝七那么做，只是因为不能控制它，无奈之下只得将它分散，这会儿听东方不败说的有理，自己也确实担心，便点了点头。而后面发生的事情，却让他着实吓了一跳，不由得庆幸杨莲亭的搅局了。
　　东方不败先助他将那股强大的流体汇到一处，并用内力封锁，感觉到他因为刚刚强制使用意念而有些脱力，便又帮他做了体力的恢复，见他终于气息平缓了下来，这才收了手，站起身打量他一番：“觉得怎样？”
　　蓝七点点头，拭去额上的汗珠：“嗯，好多了，现在我们将它散开吧。”
　　东方不败仔细看了蓝七的脸色，摇头道：“不能冒险，等平一指回来再说吧。”
　　蓝七沉默了一下，忽然笑道：“这可是我不对了，刚才那么混乱，实在忘了跟你说，在我身体每一次进化的关键时刻，都会多少有些变化，这些都是能真实感受到的。所以，如果在体内可以融合的东西，便是助我进化的，只有相斥的存在才会对我有伤害，这些对我们来说都是常识。我刚也试过了，应该不会有问题。”
　　东方不败这才点点头，回到刚刚坐着的地方：“这么说，你要进化为‘超级体’了？我们比武的日子岂不是指日可待――你脸上有伤，怕是不能扰到，我先帮你封住那里的血脉，如果你觉得不妥就马上说话。”
　　蓝七答应了，两人再次收敛心神坐好，开始疏散他体内强大的气流。
　　让蓝七感到纳闷的是，当那股气流被东方的内力催动，在体内缓缓散开时，那种隐隐的灼痛便再次出现了，虽然并不强烈，但却不容忽视，伴随着脉搏的跳动，一下一下刺激着全身的脉络。当一缕不大不小的气息将要流向心脏时，他终于忍不住回头，看了东方不败一眼：“东方，等一等。”
　　东方不败急忙停下运功，想了想又发力护住他心脉才问：“怎样？”
　　“还是有点疼，感觉怪怪的，像有其他的刺激。”
　　东方不败沉吟片刻，也点了点头：“我好像感觉到了，不过非常微弱，如果你觉得不对，我试着帮你逼一下吧，你忍着点。”
　　蓝七回头，诧异的看了东方不败一眼：“可以吗？”
　　东方不败低笑：“自然可以，既然它会被我们控制，我便有办法将它逼出来。”
　　蓝七见东方不败说的轻松，点点头转身坐好，对于东方不败的话，他总是不加过滤的相信，此时，他竟没有一丝的犹豫。
　　东方不败再次运功，比之之前便有些沉重，再不跟蓝七说话了，细细分解着那微弱的东西，将它们逼向蓝七的指尖……
　　一颗一颗紫黑细小的液态珠粒从蓝七的指尖溢出来，蓝七诧异的看着那些珠粒落在地上，而东方不败却丝毫没有其他动作，只细心的从他全身各处将异物逼向体外，直到全部分离干净。
　　蓝七看着最后一颗珠粒呈鲜艳的血色滴落，东方不败才终于收了势，调整了一下气息道：“应该无碍了，你感觉呢？”
　　蓝七提了提气，笑着回头：“东方，谢谢你。”
　　东方不败助他疏通了体内的气流，蓝七终于感觉到了前所未有的神清气爽。视线落在他绝美的脸上，呆了呆，猛地凑上去偷了一口。
　　东方不败愣了一下，柔和的视线在他伤口处扫过：“脸上的伤要如何处理一下？”
　　蓝七手指按着唇，一脸幸福的想了想，摇摇头道：“不用了，我身体的自动修复能力是很变态的，让它自己处理吧――你看，是不是好了许多？”
　　东方不败这才注意到，刚刚还惨不忍睹的伤口，此时竟小了一圈，就连伤处也不似那么狰狞了，瞳仁不禁扩大了一周，诧异的说：“果然，蓝七，你的身体真是个好东西。”
　　蓝七心底一软，双手握住他微凉的手指：“其实是你的功劳，因为你封住了这里的脉络，它才能不被打扰自行修复，这样下去，估计三五天就能好了。”
　　东方不败的视线落在蓝七俊挺的鼻梁上，长长的睫毛上下扑了扑，忽然向前凑去，在他光洁的下颌迅捷而轻柔的吻了一下。
　　蓝七一怔，只觉得东方不败柔软清爽的唇瓣在自己脸颊上飞快的啜了一下，抬起头，便见他一脸得色站在地上，微扬着下巴、斜勾着唇角对自己邪笑。
　　“嗯，味道还不错，不过――跟人一样啊。”

　　29 圈养

　　-->
　　平一指接到画州一连三次的飞鸽传书，第一次他在开膛破肚，第二次是把那些染着红红绿绿的工具留给他老婆自己正在洗手，第三次时刚好出了大门。于是直接把鸽子腿上的字条取下来放鸽子原路返回，又忍不住低低咕哝了一句：“姓蓝的，老子迟早给你害死。”
　　一个半时辰之后，平一指的马累死在黑木崖下，画州迎下来时，手里还拎着一个人。两人简单见过礼一起上了主峰，太阳已经落山了。
　　东方不败懒懒的倚在一颗绿柳下赏花，一身雪白映着晚霞，笼着一抹淡淡的金光。神色柔和，气质隽雅，完全不能与杀戮、血腥之类的词联系起来，凝茗居里清风花香，一派祥和。
　　看到平一指进来，他微微勾了勾唇，平一指一直吊着的心，霎那落了地。蓝七从厨房出来，端着的饭菜都严严实实用盖子盖着，看东方不败背对着自己发呆，轻轻唤了一声：“东方，用晚饭吧，你一天没吃东西了，来尝尝我的手艺。”
　　“嗯，”东方不败应了一声，转身一边往回走一边对蓝七说，“先让平一指给你诊一下。”
　　蓝七把饭菜放进屋里，平一指已经被画州招待进去，也简单的说了情况，当然事情的来龙去脉是不会说的，于是蓝七伸出胳膊给他。平一指先仔细看了他脸色，又看了伤口的恢复状况，眼睛便睁圆了：“不可思议，太不可思议了，竟能好的这么快。”
　　东方不败双手交互握着，淡淡的问：“你看看有什么药给他用的，或者要不要做些什么处理？”
　　“不用，完全不需要。”平一指捋着胡子，一边研究一边说，“蓝公子的身体不仅恢复迅速，就连抵御能力也是极强，他现在伤口上薄薄覆着的这一层颜色稍重的东西，都是感染到的污秽，等伤口愈合之后，这一层会慢慢脱落，到时候应该就同之前无异了。”
　　“会不会留下疤痕？”东方不败低声问。
　　“这个……”平一指看看蓝七，有些为难的说，“这个属下说不准，要看蓝公子的身体情况了，他这种情况，属下确实第一次遇到。”平一指一边说，一边把手搭到蓝七的动脉上研究了会儿，然后点点头。
　　“怎样？”蓝七终于忍不住问。
　　平一指一愣，马上平静下来：“没问题，比上次气血更丰足了。”
　　“嗯，既如此，你先留在黑木崖几日，等他伤口彻底好了再回去。”东方不败欠身道。
　　平一指急忙行礼退出去：“属下遵命。”
　　用过饭，画州带回来的那个人终于被东方不败想起来了，他拖着手肘揉着下巴围着那人转了一圈，微眯着眸子阴冷的道：“左冷禅可是越来越嚣张了，竟敢把人派到我黑木崖来，也不掂量掂量自己有几斤几两。”
　　那人刚被带进屋便偷偷看了东方不败一眼，却忍不住抽了口冷气，传说中的东方不败，竟然长的如此魅惑，连呼吸都变得不稳了。但是看到东方不败沉潭般的漆眸，却着实有被惊到，心脏刹那凉飕飕的过了趟阴风，再没敢四处打量。
　　东方不败绕着他转一圈，四周的气息便渐渐被冰冻，整个人像被投入阴冷的冰窟中一般了，那人的身体慢慢瑟缩起来。
　　虽然他一直严密戒备着，但依然没有防备到东方不败闪电般出手，只觉眼前身影一晃，脸上便感觉到一阵热辣辣的痛，只听得耳边犹似地狱深处传出的阴寒声音道：“死在本座手里，是你的荣幸，这个伤是你该得的，本座并无羞辱你之心。”
　　那人浑身一个颤栗，见东方不败身影一晃，尚不知从哪里防守，便感觉到自己几处大穴同时一痛，未及哼出半声，便“咕咚”一声栽倒在地。
　　事情发生的太过突然，蓝七连反应的机会都没有，那个人便不明不白死在眼前，几处细细的血丝溢出来，缓缓流向身体的低凹处，慢慢凝滞。细看时，便见他脸上的伤口与自己的一模一样，竟然同样没有一滴血流出来。
　　东方不败净了手，接住画州递上的帕子擦拭了，拿着绣花架子出了屋，到门口时，又随口问了一句：“蓝七，你喜欢什么？”
　　蓝七怔了怔，随口应道：“你。”
　　东方不败低笑：“嗯，还有呢？”
　　蓝七看着他手中绣花架上一片空白，恍然：他说过，喜欢牡丹的是杨莲亭。走上前，双手环到他腰里，连呼吸都变得温柔了：“东方，你真瘦――我喜欢雪，告诉我你喜欢什么。”
　　东方不败静静的站着，任凭他将自己拥在怀里，一动没动。但是捏着绣花架的手指却抖了一下，动作极细极小，没有引起一丝波澜。蓝七是第一个问他喜欢什么的人，原来如此简单的一个问题，也会让人觉得温暖。
　　“我喜欢梅花，你记住了。”
　　东方不败走向蓝七屋里，画州拖住地上那人的双臂，轻轻松松拖到门口。蓝七看她身材窈窕，竟拖着如此大汉毫不费力，想着这样的女子也不得不为了生活过这种朝不保夕的日子，心里不能不去感叹。
　　“我帮你吧。”蓝七说。
　　画州抬头对他莞尔一笑，摆摆手说：“这种事情怎么能让蓝公子来做，您快出去吧。”
　　蓝七见她说的坚决，无言以对，出了门也去了自己屋里。画州一俯身，揪住那人的衣带便拉了起来，一只手拎着出了屋，走向黑暗里。
　　-----感谢阅读，欢迎支持原创，此文独家发表于《晋/江原创网》-----
　　蓝七进屋时，东方不败正安静的坐在桌前，绣着一枝红梅，剔透的飞雪落在梅蕊里，尤显得白的晶莹，红的妖娆。虽然它没有牡丹的娇艳，却别有一番高洁风骨，傲然于世。
　　东方不败的动作轻盈流畅，浓长的睫毛偶尔眨一下，在眼底投下一片暗影，风姿绰约。他安静的时候，脸部柔和的线条总会显出一抹娇弱，让人无法想起他彪悍的武功，只想把他轻轻揽在怀里，给他更多温暖。
　　蓝七一直没有过梦想，蓝教授告诉他，你活着的意义，就是给人类方便。但是这一刻，他有一个非常明确的希望，希望自己能够成为“超级体”，保护眼前这个人不受到任何伤害。如果曾经，他有义务用自己的能力保护若羽周全，那么现在，为了眼前这个人，即使让他粉身碎骨也心甘情愿。
　　江湖上的事情瞬息万变，杨莲亭的死更是完全打乱了原本的剧情，蓝七知道，自己的出现已经彻底改变了东方的命运。他不关心五岳剑派如何争霸，只关心向问天依然是黑木崖上数一数二的人物，任我行还安静的呆在西湖湖底。
　　既然已经无法挽回，是要彻底将它改变，变被动为主动迅即出手，还是以不变应万变，做好准备，等任我行被向问天和令狐冲救出来，等一众高手围剿凝茗居？
　　自然有人会选择后者，但是蓝七不喜欢等待。东方的生命只有短短百年，而自己，更是不知道哪一天会因一个意外就灰飞烟灭。
　　若羽就是一个行动派的人，若不是他疯狂的打开小叔叔的时光实验室，没头没脑的注入《笑傲江湖》游戏的意念原，自己哪里有机会来到这里，又如何能遇上东方？
　　虽然现在的蓝七没有使用“高级体”超能力的权限，但是性格不会变，作为一个守护神，他可以以身殉职，却绝不允许自己守护的人在不定时的危险中度日，那是一种廉耻，是对自己存在本身的嘲讽。
　　蓝七想的痴了，立在桌外一动不动，神色渐渐变得凝重。
　　东方不败勾起嘴角，手下丝毫没有减慢速度，淡淡的开口：“蓝公子，直勾勾的盯着男人看，如此欲求不满吗？”
　　蓝七回过神，目光变得清明起来，尴尬的笑了笑，走到旁边坐了：“东方，不管男人女人，都没有谁能及你十一。”
　　东方不败听到这话，神情恍惚了一下，想到自己身体的残缺，一丝担忧从心底滑过。
　　说感激杨莲亭，其实不假，不管他的心有几分是真，至少他表现出来的，是自己想要的。可是，如果在真实的感情面前，到底有没有人能接受自己？其实，他根本不相信。
　　蓝七性格好，长得俊,气质内敛，谦谦君子温润如玉，如果下了黑木崖，定是左右逢源玲珑八面。这样一个人，一旦有了他自己的世界，还肯说出那样的话吗？他会娶一个美貌的娘子，过上逍遥似神仙的日子。
　　当初，东方不败想把蓝七留在身边，做自己的奴隶。现在，他决定把他困在黑木崖，一生一世，只守自己一个人。
　　在所有人的认知里，自卑和自负是截然相反的两种性格，但事实上，许多人正是因为自卑，才慢慢将自己武装到自负。他给人的感觉确实难于触碰，但是他的内心深处，却正是因为太过脆弱，而不敢在外人面前展露出来。
　　东方不败有着睥睨天下的资本，但在感情面前，却一直很卑微，而杨莲亭对他多年的伤害，正如在淋漓的伤口上洒下了无情的盐巴，让他再无力从冰冷中看到希望。
　　如果没有蓝七，或者他会在自己的梦幻里一直伴在杨莲亭左右，直到噩梦醒来，但是这个人飞蛾扑火，终于将他一起燃烧了。看着蓝七坦率的表情，东方不败笑的有些阴险：不管那一天何时到来，你若后悔了，就陪我一起下地狱吧！

　　30 负责

　　-->
　　蓝七向来是个没啥主见的人，但是这一次，他竟亲自提议要东方不败带他下山。他想过自己走，想过去杀了任我行，然后废了向问天，甚至……破坏令狐冲学习独孤九剑或者遇见任盈盈。但是，这个想法太过疯狂了，他被自己吓了一跳。
　　在床上一夜辗转，蓝七终于决定说服东方不败，他想过跟东方坦白自己知道的一切，但是以东方的性格，即使知道了后果的严重，也一样不会去做什么，他一定会说：“就凭他们？尽管来好了。”他甚至能想象出东方那时眼中的不屑。
　　让蓝七没想到的是，早饭时刚说了句想要下山，东方不败就非常坚决的表示反对，他说：“我讨厌出去，上次出门好些天没睡好，都病了，那叫什么……”
　　“神经衰弱？”
　　“嗯。”东方不败使劲点点头，把空碗送到蓝七面前。
　　蓝七抑郁了，把鸡蛋搅到旁边，盛了青菜递给他，东方不败拉了拉脸，闷闷的喝青菜汤。蓝七一边低头吃饭，一边偷偷看他的表情，见他微微鼓着腮帮子，竟莫名觉得可爱：原来东方生气的样子，才是最有味道的。
　　“东方兄弟，东方兄弟。”
　　童百熊大嗓门的在外面喊了两声，蓝七放下饭碗，下意识的往门口瞟了一眼。双胞胎一左一右迎出去，异口同声道：“童长老请稍候，教主在用早膳。”
　　“进来吧。”东方不败放下碗筷，用帕子擦了擦嘴。
　　童百熊进了屋，对东方不败施过礼，直接坐在一边，若有所思的看了蓝七一眼。画州手脚麻利的收拾了饭桌，双胞胎接出去，屋子里便只剩下了淡淡的饭菜香。
　　蓝七见童百熊看自己，站起身告辞，东方不败抓起身边的圆形坐垫丢给他，对童百熊点了点头：“童大哥，出了什么事？”
　　童百熊见蓝七拿着坐垫到了院子里，因为知道他不会武功，也便不怎么防备，只略略压低了声音道：“东方兄弟，你真是越来越糊涂了。那‘三尸脑神丹’和解药的炼制何等繁琐，你竟拿去给那‘漠北双熊’用，这种人能值那个药丸吗？”
　　东方不败眼睑一垂，便知道这事是杨莲亭所为，当初杨莲亭要过几颗，自己也懒得管他都拿给了谁，只每到中秋的时候，按数取了解药给他。眼看着中秋将至，杨莲亭又忽然被自己处死，这些人自然惊慌，所以提前搭童百熊的线来求解药了。
　　听了这些责备，东方不败也不解释，只按数取了解药给童百熊，淡淡的说：“我都取了给你，若再有人问，你尽管自行处理就是。你若觉得他们不值，让他们被蛊虫噬脑便是了，一了百了。可真没有谁因为这些琐碎的小事，敢像童大哥这般对我大呼小叫的。”
　　童百熊愣一下接住解药，朗声大笑道：“哈哈哈……东方兄弟，你可是越来越爱拿我不是了，我就看看你这么养尊处优下去，能比你哥哥我多活几个年头？”
　　东方不败也笑了：“这却不敢，不过以年龄来看，死在童大哥后头倒是不无可能。”
　　童百熊笑着摇摇头，一路往屋外走一路叨叨：“唉，听你这人说话就是累，可我累了这么多年还是喜欢听，东方兄弟，你说你话里话外都是刺儿，为啥我就不恼呢？”
　　东方不败跟着走出去，下意识的瞥一眼静静坐在石凳上修习的蓝七，一只信鸽扑棱棱落在他肩上。把信鸽托到手心，解下上面的字条，他一边展开一边低声接道：“要真恼我，恐怕也就不是你了。”
　　童百熊哈哈笑：“东方兄弟，你哥哥我这辈子没服过谁，就服你这张嘴。”
　　东方不败把看过的字条递给童百熊，童百熊看完后破口大骂：“这个曲老头，没事不去挖你的坟，倒管起这种闲事了，福威镖局灭不灭门管你屁事？”
　　蓝七愣了愣，放下交叠在心口处的双手，下意识的抬起头。东方不败撇他一眼，又对童百熊道：“终于有人下手了，童大哥，有好戏看了――曲长老自己的事情不报，却来说这些无关紧要的，你说的估计没错，恐怕他的坟挖的不大顺利。”
　　童百熊沉吟片刻，提议道：“不如老哥我去看看，算算日子也差不多了，别出什么岔子。”
　　蓝七一直聚精会神的看着两人，虽然一句没听懂，却依然忽闪忽闪眨着眼睛。东方不败的视线在他脸上又扫了一次，淡淡的道：“你留在黑木崖，本座这些日子烦闷，倒想散散心去。”
　　童百熊点点头，却有些纳罕，教主平日里别说下黑木崖了，就是这个小院都不肯轻易走出去，这段时间倒是心情好的很。
　　蓝七忽的站起来，几步蹭到两人身边，一脸兴奋：“东方，我们下山？”
　　东方不败淡淡的道：“画州备马――你留下来看家。”
　　蓝七表情垮下来，忽然就有些后悔那会儿没给他盛点蛋花儿，揉着腮帮子闷闷的道：“东方，要没有你，万一有什么对你意图不轨的人找上来，我会被他们大卸八块的，到时候你后悔都来不及，带了我吧？”
　　童百熊看东方不败一脸诡异的表情，就像当初蓄意整自己时一般，想起那段让人毛骨悚然的日子，急忙拱手告辞，只怕他一时后悔了又要带上自己。出了凝茗居的小院，他一边走一边疑惑的摇着头：奇怪，有点奇怪。
　　-----感谢阅读，欢迎支持原创，此文独家发表于《晋/江原创网》-----
　　蓝七见左右无人，急忙伸手拉了东方不败：“东方，被人大卸八块是小事，要想你了却见不到可是大事，你要想我了，我又不在身边，让你心情不好我会感到罪孽的。”
　　东方不败见蓝七一脸真挚说这些话，虽明知他是故意逗自己，却并不觉得腻歪，随即邪邪一笑：“求求我。”
　　蓝七漂亮的眸子“啪嗒”眨了一下，果然认真思索起来，眉头微微蹙着，美到没天理的脸上，凝着一抹温情，隐着半缕惆怅。东方不败把视线移开，竟感觉到自己的心乱了一下，脸上的表情也更柔和了，嘴角翘起一个微小的弧度。
　　这种细腻的温暖就像春晨的彩霞，总在东方不败不经意的时候，从他心底柔柔拂过，虽不会扰起汹涌的波涛，却能恰到好处的温暖他阴冷中冰封的心。
　　东方不败转身想要离开，手指却被蓝七轻轻拉住，转回脸，便见他嘻嘻一笑：“我想到了，给个吻行不？”
　　心里一暖，东方不败扬起俊眉：“我听不懂。”
　　蓝七点头：“没关系，我示范给你看。”
　　蓝七一边说一边凑近，黝亮的蓝眸望着东方不败近在眼前放大的脸，白皙莹润犹若瓷玉般的肌肤竟完全看不出年龄。深邃的漆眸，精致的鼻子，薄巧剔透的唇……每一处入眼，都在他心尖上不轻不重揪一下。
　　浓长的睫毛擦着蓝七的脸颊上下煽动，甚至听得到轻微的滑触声，细密而柔和。东方不败微微扬起头，蓝七闭起眼眸略俯下身，吻上他鲜嫩的唇瓣。
　　双唇触碰在一起，东方不败清凉的温度瞬间在蓝七体内蔓延开来，心头一动，一缕淡淡的幽香缠缠绵绵萦绕住他。下意识的抬起双臂，环住他略瘦的腰身，竟真的，有些醉了……
　　中秋的朝阳透过郁郁葱葱的枝叶洒落院中，斑驳的金光投在他们俊逸的身上，花香四溢，彩蝶妖娆，渐渐将两人凝成一道唯美的风景……
　　画州透过薄薄的窗纸望着外面，灵动的眸子蒙着细细的水雾，晕染着一抹淡淡的温情，和一缕浅浅的忧伤。
　　东方不败一眨不眨盯着蓝七俊挺的鼻梁，对方醇厚的呼吸溢入体内，在心底荡漾起温情的细流，如此纯粹的一个吻，竟让他觉得满足甚至陶醉。后腰上那两只手掌，携着浓郁的温暖灼烧着他，探入心底，烙上了深刻的痕迹……
　　三十一年寂寞，在起落浮沉的飘摇后，他渐渐用阴冷尘封了自己的心。在这个喋血江湖中，踩着无数人的尸体爬上今天这个位置，笑脸逢迎的人越来越多，唯唯诺诺的尊敬越来越多，然而内心，却越来越孤独。
　　做个女子容易，委身于人也容易，却依旧得不到想要的温暖。他渴望的不是给谁做漂亮的衣服，给谁洗衣做饭，为其贤淑理家，只是一颗心，给他温暖的心。他理得明让人谈虎色变的日月神教，又如何理不清一个小小的家？只不过，那都不是他的梦。
　　……
　　东方不败嗤笑一声推开蓝七的胳膊，蓝七从陶醉中醒过来，脸上微微一红，掩饰不住喜悦，偷偷笑了一下：“东方，你真甜。”
　　东方不败哭笑不得，脸上的表情却依然淡淡的，双臂交叉揽在胸前：“第一次？”
　　“嗯……好像是第二次。” 蓝七点点头又摇摇头，抬眼撇向屋顶，“第一次在那里――可惜没记住什么感觉。”
　　东方不败低笑，转身往屋里走：“那么，现在什么感觉？”
　　蓝七微微荽剑嘿嘿一笑：“超级美妙――东方，你是我的啦。”
　　东方不败停住脚步，片刻宁静后迅即转身，出手如电，一把捏住蓝七的下巴，微眯起眸子阴阴的道：“蓝七，你必须对我负责。”

　　31 醋溜白菜

　　-->
　　蓝七脸上的伤彻底好了之后，东方不败终于决定下山了，这是三天以后的事情。蓝七每天都过的忧心忡忡的，却实在不知道事情的真像要如何对东方讲。
　　听东方不败和童百熊研究着福威镖局被灭门的事情，蓝七却莫名觉得自己的时间也非常紧迫了，有种不太好的预感总是纷扰着他。他们一再说曲洋挖坟顺利不顺利的，蓝七便总觉得情况不像自己了解的那样简单。
　　下了黑木崖，一路上便遇到许多的江湖人士，尤其住店吃饭的时候，听到最多的议论就是福威镖局被灭门和刘正风金盆洗手的事了。这些事情东方不败完全没有兴趣关注，但是蓝七却越听越觉得烦躁。
　　让蓝七觉得惊讶的是，虽然东方不败的名字让人谈虎色变，但是他本人一路行来，却并没有受到任何阻碍，竟然没有什么人认出他来的。
　　带着画州一路南下，蓝七越走越觉得心怯，便问东方不败要去哪里。东方不败说既然你喜欢热闹，本座就带你去参加一场盛宴吧，蓝七心里便“咯噔”跳了一下。
　　东方不败白衣如雪，蓝七紫衣妖娆，他二人刚刚进入客栈，便像前两天一样，引起了一阵骚动。抽气声从各个角落传来，东方不败的表情瞬间变得阴暗了，蓝七见他不论多少次都不能释怀，竟觉得有些想笑。
　　找个靠窗的位置，引着东方不败坐过去，便见他目光冰冷的抬起头，阴森森扫了一圈，那些露骨的视线才消失殆尽。蓝七摇摇头暗笑，东方不败的性格真是乖张的很。
　　画州这一次下山再没紧紧跟着东方不败，每次吃饭也只是在外面守着，或者远远的找个位置简单要些饭菜。这会儿看天色也暗了下来，便先找店家订了三间上房。
　　蓝七坐定后，目光直接落在对面稳坐的两位女尼身上，一老一少，气质不凡。年长者面容慈和，但仿佛能洞察一切的目光，让人一看就知道不是等闲之辈。年轻的那个，虽然看去面容还有几分稚嫩，但是神色沉静，气质内敛，让人忍不住想要赞叹。
　　此时她二人也正看向这边，老尼姑的视线在东方不败身上多停留了一会儿，向小尼姑看了一眼，小尼姑便垂下眼睑安静的呆着了。
　　东方不败的冷眸最后扫到两个女尼的身上，与对客栈中其他人无二，一扫而过。蓝七点了他平时爱吃的菜肴，想着这几天一直在外面奔波他必疲乏，看了看天色便又要了坛好酒。东方不败虽然酒量彪悍，却是一个素喜清淡的人，所以平日里，他并不怎么酗酒。
　　客栈的生意并不红火，所以酒菜很快便端了上来，因为画州点的菜少，上的竟然更快。但是她一直不动，直到见这边两人拿起筷子吃开之后，才也终于开动。
　　一路过来并没有遇到过什么麻烦，所以蓝七最初提着的小心也慢慢松懈了。进屋时像之前一样，先感应了一遍众人的武力，只觉的那位老尼姑武力超然，才故意选了这个位置。所以这会儿他只暗暗防备着对面，对客栈里的其他情况就不太在意了。
　　两个尼姑像是急着赶路，可她们明明比蓝七他们早到，饭菜却迟迟没有上桌。小尼姑没坐多会儿便跑去问问饭菜好了没有，直到第三趟的时候，才终于亲自端着回到了座位上：“师傅，你先慢用，我再去端了汤来。”
　　老尼点点头拿起筷子，那个小尼姑便再次去了厨房，果然端了汤出来。经过东方不败两人时，正好里面有一肥肥的男人走出来，小尼姑本来长的就身量小巧，而那男人走路又极是嚣张，骄横的跟她擦肩而过。只听得一声娇呼，汤锅便朝着东方不败的衣襟歪了过去。
　　东方不败目光一冷，蓝七瞬间起身，长臂一伸便稳稳的将汤锅托住。那个男人骂骂咧咧的过去了，小尼姑先对那人连声说了抱歉，这才转过身来光明正大的打量了蓝七和东方不败几眼，然后很是感激的对蓝七笑道：“多谢这位公子，惊扰到二位实在抱歉。”
　　蓝七看着小尼姑笑的花儿一般娇俏，不禁暗暗惋惜，如此好看的女孩子竟然去做尼姑，真是可惜了。又想到画州也是一生飘零，忍不住可怜这些江湖女子，如此美好的青春却只是浮萍一叶，飘摇无根。
　　那小尼姑见蓝七发呆，微微皱了皱眉，端住汤锅向后退了一步，对他微微鞠躬。蓝七回过神来，看她脸色微变，知道自己刚刚有些唐突，脸上就有些烧了，急忙说不客气，叮嘱她小心点便坐了回去。
　　小尼姑回到位子上，那个老尼就低低责备道：“平日里看你细致，这会儿怎么也毛手毛脚起来？出门在外更要心细才是。”
　　“是，师傅。”
　　东方不败表情诡谲的望向蓝七，微眯着眸子一眨不眨。蓝七被盯得不自在，夹了菜给他送到碗里，没话找话说：“刚没洒到身上吧？”
　　东方不败勾勾唇，依然不动：“没有，蓝公子反应那般敏捷，怎么能洒出来呢？”
　　蓝七点点头：“那就好，快吃饭吧。”
　　东方不败看他额头都快渗出汗来，终于低下头吃饭了，放肆的享受着他的殷勤，对各处诡异的视线都不再去理会。而蓝七本来就对男女的概念有些淡薄，虽然在别人看来他二人的举动惊世骇俗，但是在他觉得却是没有任何的不妥。
　　夹一筷子笋丝，舀两勺鲜汤，就差亲自给东方不败喂到嘴里了。看他喝到嘴角的汤汁，蓝七笑着掏出帕子，一手扶住他下巴，一手轻轻给他擦拭干净，动作流畅，一看就知道是常做的事情。想他应该是不太爽快被别人这样看，想了想便蠕动一下嘴唇，却不发出声音的说：“慢慢吃，你当他们都是大白菜好了。”
　　东方不败盯着蓝七的眸子看了一眼，被里面的真挚感动了一下，虽然他来历奇特，但是除了他，又有谁能如此坦然面对这些嫌恶的目光。杨莲亭和他在一起这么久，也只陪他在外面逗留过一次，后来不论因为什么，都再不肯下山了。
　　那还是两年前的事情，两人兴致勃勃的在集市上乱逛，杨莲亭非常巴结的买了红艳艳的牡丹珠花送给他，还跟他说这花你带上一定好看。东方不败心情好，随即一笑：“你帮我戴上。”
　　恰有两个年轻的小伙子与他们擦身而过，看到东方不败时就诧异的议论起来：“天啊，是……是男人吧？”
　　“女孩子长这么高应该有些难度。”
　　“好恶心啊――”
　　……
　　东方不败分明的看到，杨莲亭的脸色霎那就变了，而他自己也没了任何兴致。杨莲亭不肯同他坐车，自己上了马走在前面，东方不败从前面进去从后面出来，那两个小伙子尚且不知道因为什么便死于非命了。
　　但是自那以后，杨莲亭便对黑木崖以外的任何地方都没有了兴趣，哪怕他自己都不肯多出门。东方不败看的明白，自那以后每每有其他人在，杨莲亭总会非常的不自在，所以后来他就再不见人了，将自己禁闭在凝茗居那个四角见方的小院里。
　　这些人都很可恶，都该死！东方不败放下碗筷，目光沉了沉。蓝七感觉到气氛不对，急忙抓住他的手摇了摇头：“吃好了吗？再喝点汤。”
　　东方不败抬抬眼皮，阴笑：“我想处理大白菜了。”
　　蓝七无力的盯他一眼，轻笑：“知道你不喜欢白菜，可是没有他们的衬托，你怎么知道自己那么幸福啊，每天有排骨吃。”
　　东方不败舒展眉头，被蓝七的话逗的心情好了些，倒不觉得那些偶尔瞟过来的视线可恶了。也罢，本座吃排骨就是了，省得脏了手。
　　蓝七看他的目光恢复了清凉，这才放开手，果然夹了排骨给他送到碗里：“好了，幸福是要分享的，有人羡慕的时候，你才会觉得更幸福，是不是？”
　　东方不败勾勾嘴角，夹了白菜送到蓝七碗里，看他瞬间惊诧的抬起头，一脸不敢相信的望向自己，便觉得其实出门也是非常有意思的一件事情，于是微微歪着头挑了挑眉：“怎么？你不是喜欢吃白菜吗？”
　　蓝七从来没有想到过，东方会有一天给他夹菜，看着东方不败邪笑的脸，他觉得整个客栈都变成了粉红色，花香弥漫，映着东方的美貌绝伦。果然有人羡慕的时候，幸福才会来的汹涌澎湃，他觉得就算下一刻让他灰飞烟灭，也值了。
　　蓝七回过神，美得再合不拢嘴，甜蜜蜜的点着头：“嗯嗯，喜欢，非常喜欢，这里的醋溜白菜真是太好吃了，怎么能这么美味呢。”
　　邻桌的两个人正在点菜，狐疑的望向两人，目光在他们桌子上扫了一圈：“再要个醋溜白菜吧，就这些。”

　　32 交往

　　-->
　　两个尼姑用过饭便连夜赶路了，东方不败两人却是闲散的很，先是吃个酒足饭饱，然后惬意的睡到第二天日上三竿才起来。
　　一路游游晃晃到了衡山城，已经是刘正风金盆洗手的前一夜了。亏得画州先和曲洋取得联络订了客栈，否则他们还真有可能连住的地方都没有呢。两人行路疲乏，也没有心情在衡山城闲逛，便直接去了客栈。
　　客栈里住的大多都是江湖人士，应该都是为了刘正风金盆洗手赶来的，但是蓝七感应众人的武力，却根本没有什么好手，不禁有些纳闷。两人进入客栈依然引起了不小的骚动，因二人衣着讲究，相貌不凡，竟被那些人认做了贵公子。
　　两人一边落座，便听得几处窃窃私语，大多是对两人身份感兴趣的，也有赞叹他们貌美的，不一而足。在众人议论纷纷中，蓝七斜对面的角落里，就有一个声音传入两人耳际：“现在有钱人都喜养娈宠，我以前还觉得奇怪，想那男人再怎么柔软也不能比女子舒服不是。不过看这个小公子模样，这种风情便是女子也不能有的，想来床上荡淫，也该有别一种销魂吧……”
　　那人说话声音并不算小，不光蓝七和东方不败听的分明，就连客栈里其他的人，也有不少听到的，有的心里窃笑，也有的摇着头暗叹这人粗鄙。便听得一阵猥琐的笑声从那桌传来，另一个声音兴致盎然的道：“哈哈哈……袁老弟，就说你没见识吧……袁，袁老弟？”
　　“袁兄……”
　　“袁兄，你别吓唬咱们，快起来……”
　　……
　　一阵嘈杂声响起，蓝七不悦的起身，拉着东方不败上二楼。刚刚那人说话时，东方不败的神色一度变得非常恐怖，他清楚的看到他动了动手指，一枚银针闪电般透入那人心口。走到楼梯口时，东方不败冷冷的向那桌瞥了一眼，大袖微抬，那一桌人便瞬间全部趴在了桌子上。
　　关门时下面已乱作一团，所有人都觉得那几个人是被他二人所杀，但是没有人看到他们如何出手，又没见那几人身上有任何伤口，都觉得后脖颈一阵阴冷，凉飕飕打个寒战。
　　蓝七跟店家说直接把饭菜送到房间里，店小二颤抖着声音答应了，一溜烟跑远。二人进屋没有多久，饭菜便备齐全送了进来。蓝七接到门口，不让那小二进屋对他说谢谢，便见那孩子长舒口气，深深鞠个躬转身就跑。
　　蓝七关了门端着饭菜坐到东方不败旁边，看他一直不言语，便知道他还在生闷气。虽然心里烦恼那个人说话过分，这会儿却不得不压住心头的怒火劝慰道：“东方，在这里我只在乎你，所以看你对别人一脸漠然而跟我有说有笑，我就觉得自己是天底下最幸福的人。那些人与我半毛钱关系没有，我自己开心与否他们就没资格知道，只要你高兴，就是左冷禅当了皇帝，我也不稀罕。东方，你那么聪明，何必为这种事情自寻烦恼？”
　　东方不败看他一眼，淡淡的开口：“蓝七，我越来越觉得，你很会劝慰人呢。”
　　蓝七把饭端到他面前，夹了小菜送到碗里：“吃饭吧。是因为你邪火没发泄完，所以心里不自在。其实仔细想一想，人生短短数百年，能遇到自己倾心所爱的人，能做自己最喜欢的事情，我们还有什么不满足的？”
　　倾心所爱的人！这句话在东方不败脑海里过了一遍，对于蓝七的坦诚，他总能感觉到温暖。其实他自己就是一个眼里只有自己的人，想到什么做什么，从来不后悔也不怨念，这种性格让他吃了不少的苦头，却也最终成就了他的成功。
　　只不过因为他在乎杨莲亭，所以杨莲亭在乎的，也便成了他的事情，渐渐的养成了习惯，开始在乎别人的目光，倒没有了曾经的傲然。刚刚发生的一切，与其说他自己不能接受，倒不如说他怕蓝七心里有结。说白了，他只在乎自己在乎的，别人如何，与他何干？
　　放在他自己身上，如果有人得罪他，杀之！他是绝对不会犹豫，自然也不会事后纠结。但是蓝七不一样，虽然他性格温和，平日里对自己好，但这种议论常人谁又接受得了？虽然他看人从不在乎身份，但是他的眼光确实不错，那个内敛隽秀的小尼姑都让他一时失神，若遇上优秀的女子，与其呆在自己身边受别人冷嘲热讽，哪里比得上与他人双宿双飞？
　　东方不败有了之前在杨莲亭身上所受的委屈，这些日子又被蓝七宠得脾气见长，这会儿是再没有重复悲剧的勇气了。虽然不知道从什么时候开始认定了蓝七，但是既然认定了，他便再不肯放开他。
　　“蓝七，你总能说些让我开心的话，不得不承认，你很擅长甜言蜜语呢。”
　　蓝七愣了一下，忍不住去看东方不败的眼睛，虽然他话里调侃的味道很浓，但眸中淡淡的忧郁却有些揪心。虽然只见过杨莲亭两次，但是他懂，在其他事情上桀骜不羁的东方，在爱情面前却是卑微的，这些都拜杨莲亭所赐。
　　放下碗筷，蓝七握住东方不败的手道：“东方，除了你，我谁都不哄，认识你之后，我唯一的理想就是打败天下所有的情敌，跟你比翼双飞白头偕老。”
　　东方不败忍不住低笑：“夸你一句就来这么多，倒像我是多么不自律的人呢。”
　　蓝七也笑道：“不是你不自律，是你太耀眼，东方，难道你刚刚只听那些人挖苦了？我可是看到无数双羡慕的眼光呢。”
　　东方不败看了他一眼，沉声问道：“你真不在乎？”
　　蓝七干脆往前坐了坐，捋着他莹白的手指认真的说：“东方，刚刚看着他们妒忌的目光，我就在想，我真是上帝的宠儿，能穿越千年遇见你，这一定都是安排好的。我要好好保护你，不让你被别人偷走，不辜负老天的恩赐。”
　　“我那会儿好像和你说过，在我们那里，男人和男人的恋爱、婚姻也都是被尊重的，我说的全是真的。在那些人眼里我们可能恶心，但是在我们的世界里，相爱是我们的权利，喜欢就是喜欢了，没什么大不了。”
　　东方不败把碗筷推到里面，单手托腮撑到桌子上，懒懒的说：“听起来还蛮有道理的，明明惊世骇俗的事情，在你嘴里说出来竟如此稀松平常，蓝七，你不是哄我呢吧？”
　　蓝七看他的姿态，呼吸就有些乱，稳了稳心神才道：“进化么。在这一千年里，到底发生过多少同性相爱的悲剧，恐怕没有人知道。他们被人鄙视、唾弃，有些人无法承受世俗的压力，不得不分道扬镳，娶不喜欢的女子为妻，抑郁终生。也有人不甘心，虽与所爱之人携手，却落得众叛亲离，被世人排挤……我们那个世界里的人，只不过是在站在了先人抗争的成功之上，幸福也是应该的……”
　　东方不败听蓝七淡淡的讲，想起他之前所说的武功甚至武器的事情，心里也大为触动，人类走出的每一步，都那么不容易：“蓝七，对你的家乡，我好像越来越感兴趣了。”
　　蓝七平静的笑了笑：“东方，不管在哪儿，你都是最优秀的。”
　　“你说，在你们那里，男人和男人，也可以成婚？”
　　蓝七点点头：“东方，如果能回去，我最大的梦想就是与你办一场盛大的婚礼，我要请那里所有最优秀的人，见证咱们的幸福……不过，恐怕这只是一个梦想了，所以没有如果，我要做的最重要的事情是，铺平咱们的路，娶你。”
　　东方不败手指抖了抖，听到这个字心里五味杂陈。在他想要成为人上人的时候，任我行给了他《葵花宝典》，在他想要填充内心空虚的时候，上天赐给了他蓝七。如果没有《葵花宝典》，他自然不屑世俗的唾弃，而与眼前人永结连理。但是如果没有权势上的独霸天下，武功上的登峰造极，他又怎会遇到这个人？
　　所以现在，他真的为难了。蓝七能接受与男子同好，但是自己的残缺，他又如何面对？他好像越来越没有办法不去在乎蓝七的感受了。
　　蓝七以为东方不败听了他的话必会开心，但是此刻却见他陷入沉思，不免有些失落。看他眼里渐渐浮起落寞，蓝七只觉得受伤。
　　凑过去轻吻他的唇，低语：“东方，我们交往吧。”
　　“嗯？”东方不败恢复了淡漠，挑挑眉。
　　蓝七站起身把碗筷收拾起来，戳戳东方的脸颊：“你说‘好’，我就解释给你听。”
　　“好。”
　　蓝七嘻嘻一笑，在东方不败脸上又啾了一口：“东方，你真乖，这是奖励。我的意思是，我喜欢你，你的意思是，你也喜欢我，嘿嘿……”
　　东方不败眸子一沉，抬手。蓝七一把托住，满脸惊恐：“你已经答应我了，你要杀了我就得守寡啦。”
　　东方不败勾勾唇，手指在他掌心里动了动：“我要喝水。”
　　……
　　门口传来一阵凌乱的脚步声，东方不败放下水杯起身，坐到一边，敲门声响起，然后是画州的声音：“教主，曲长老到了。”
　　“进来吧。”
　　房门被推开，曲洋带着曲非烟和画音进了屋，画州从外面把门关上。在这里看到曲非烟，蓝七吓了一跳，竟忘了他们之间那些繁琐的礼节，忍不住开口问道：“你怎么在这里？”
　　曲非烟先是楞了一下，然后“咯咯”一笑，扬了扬下巴脆生生的道：“我自然在这里，东方教主在哪儿，我就在哪儿。”
　　曲洋对东方不败施礼，东方不败挥挥手让他们坐下。曲洋坐定后第一次认真的看了看蓝七，抱拳寒暄道：“蓝公子，多日不见。”
　　蓝七点点头，生涩的拱了拱手：“曲长老好。”
　　画音凑到东方不败身边，先对蓝七点了点头，特小大人的叫蓝兄，然后转脸对东方不败嘻嘻笑：“东方教主，我好想你，师傅不让我来，我硬跟了来的。”
　　东方不败蹙了蹙眉尖，曲非烟和画音同时出现，让他有些头大。
　　“你个小色鬼，过来！”曲非烟柳眉倒竖，瞪着眼睛对画音娇喝一声。
　　画音瘪瘪嘴，却很听话的蹭到了曲非烟身边，一句话不敢反驳，底气不足的咕哝：“非非，你别总教训我。”
　　曲非烟伸手在他脑门上弹了一指：“你记住了，以后不许靠近东方教主。”
　　蓝七觉得这句话听着耳熟，想起那会儿画州也是这样欺负画音，忍不住噗的一声笑了。他记得画音一向咋呼，这会儿看他对曲非烟毕恭毕敬的样子，倒是有些纳闷。不过看曲非烟一肚子鬼心眼，画音这两天跟她在一起，应该吃了不少苦头吧，不然也不能对她这么顺从了。
　　曲洋大概的说了眼前形势，说左冷禅果然盯上了刘正风，并暗暗派了嵩山派许多高手来了衡山城，怕是免不了一场混乱了。东方不败阴阴一笑点点头，说按计划行事，并叮嘱他小心一点。曲洋躬身应了，东方不败又淡淡的加了一句：“如果连这点事情也不能办好，你就不用再来见我了，长老的位置，还是留给非非坐吧。”
　　正事正好说完，东方不败又恰好提了曲非烟，曲非烟一美，站起身一个旋转就到了东方不败怀里。东方不败笑了笑，抱起她放在腿上：“非非，你跑的倒是快，在这儿遇上什么妙事了给叔叔讲讲。”
　　曲非烟眼珠子转了转，搂着东方不败的胳膊摇了两下：“嗯，倒是有不少，昨儿还遇上了一桩呢。”
　　“哦？”东方不败的表情比平时丰富了许多，蓝七看他兴致这么好，也暗暗高兴，不由得更加喜欢曲非烟这个小姑娘了。
　　“昨天中午和爷爷还有……这小子在回雁楼喝酒，却是见了一件大大的怪事。”
　　“怪事？”蓝七看她一脸的意趣，也不由被带起了兴趣，忍不住接口问道。
　　曲非烟抿抿唇笑了，看东方不败和蓝七都极感兴趣，便绘声绘色的讲道：“一个华山派的大弟子，一个恒山派的小尼姑，和一个江湖上臭名昭著的采花淫贼搅在一处，三人一边喝酒一边打架，直闹腾了一个多时辰，最后都喝了一身的血，倒是有趣得紧。”

　　33 真相

　　-->
　　蓝七听曲非烟讲了中午吃饭遇到趣事，眉头一皱，自然想到了事情的来龙去脉。当初那个游戏的制作就唠唠叨叨诉说了一大堆的故事梗概，蓝七那会儿还怨念若羽做的粗糙，若羽却不以为然，神秘一笑：“等你需要的时候，你会觉得我给的信息太少啦。”
　　确实，当玩到最后无论如何不能干掉“东方不败”的时候，蓝七不光重新扫描了自己的记忆，又不得不返回去找出那本古老的《笑傲江湖》来，完完整整看了一遍。当然，他依然没能找到结果。不过此时想起来，如果“东方不败”真的能被/干掉，那自己穿越的又是那本书，还是那个游戏？
　　蓝七只顾自己走神，几个人有说有笑的温馨便被他忽略掉了，等再次收回心神，曲非烟已经讲了大概，东方不败正浅浅的笑：“想不到岳不群还能养出这样有胆识的弟子，他这辈子也算没有白活了。”
　　“是啊是啊。”画音也忍不住接口道，“那个小尼姑就是太笨，如果是非非，也不能害那令狐冲被砍得一塌糊涂了。”
　　曲非烟被画音的马屁拍的美滋滋的，揉着东方不败的衣服说：“算你有长进，不过那尼姑虽是笨了些，性格却是招人待见――东方教主，他们所谓的名门正派也是很复杂呢，不知恒山派的小尼姑喜欢上华山派的大弟子，可该如何？”
　　东方不败笑道：“有何复杂之说？他们成了婚，那叫亲上加亲，到时候华山派的大弟子自是接掌华山的，那小尼姑若也掌了恒山派，五岳剑派能不能合成一家本座不知道，华山跟恒山怕是再也分不开了。”
　　众人被东方不败逗得一阵笑，曲非烟更是抚掌叫妙：“如此，可真是一件值得传颂的龙凤配了。”
　　大家又是一阵欢笑，又说笑了一番，曲洋才领了曲非烟和画音离开。蓝七看着曲非烟灵动的背影一蹦一跳消失在门外，脑子里那一段曲家老小死于衡山城外荒郊野岭的描写便挥之不去，不由得心情黯淡下来。
　　蓝七在床上辗转反侧无法入眠，脑子里一片混乱，一会儿是曲非烟娇俏的笑脸，一会儿是曲洋和刘正风双双殉情的惨烈，挥之不去。虽然当时他们二人确实受了重伤，但是由曲洋引起的那一场混乱，却直接导致了衡山派与左冷禅之间的恩怨。
　　按书上的故事情节来推测，那时最大的不同便是神教内部的形势，在书中，杨莲亭掌教多年，人心溃散，曲洋虽是东方不败的心腹，怕也不见得没有受到过杨莲亭的排挤，看最后童百熊的下场便能知道，像他这种性格洒脱之人，求死之心只怕也不是没有吧？
　　而此时，光从时间上就有提前不说，东方不败重新接手教务，对曲洋更是与别人不同，可说是事业蒸蒸日上。看他两人多次商议，这件事情分明是东方不败的阴谋，曲洋对刘正风的情谊到底有几分？他真的会为所谓的友谊而不惜自己和曲非烟的性命吗？
　　不过蓝七对曲洋和刘正风之间的友谊并不感兴趣，他真正关心的，反倒是曲非烟的安危，那个女孩子古灵精怪，让谁见了都忍不住喜欢。进了衡山城的时候，蓝七还庆幸曲非烟陪着任盈盈在黑木崖，没想到这会儿却真的在这里遇上了她，不免忧心。蓝七翻个身下了床，再次走到东方不败屋里，他决定还是跟他谈一谈。
　　东方不败已经准备睡觉了，身上只穿着白色中衣侧卧在床上，隐隐笼着身体美妙的线条，若隐若现的锁骨精致而漂亮。蓝七站在门口，眼睛直了直，便感觉喉咙干涩，呼吸也变得重了。东方不败淡淡的瞥他一眼，随手拉了被子搭在腰上：“怎么，一个人害怕？”
　　蓝七往前走了几步，只觉得脸上越来越烧，终于放弃了，转身想要离开，便听得东方不败声音黯涩的道：“这却怪了，蓝公子是在梦游吗？”
　　蓝七站住脚深深呼吸一口，东方不败略有沙哑的声音从他耳中传入体内，便像电流一样触动了所有敏感的神经。原来声音也可以是一种诱惑呢，且让人这般无力抵御，刚刚还只是脸上热辣，这会儿却连腹部也凝聚了热源，让他难以自制。
　　“你，你先睡吧，我明天再来找你。”
　　蓝七伸手想去拉门，便听得东方不败低低一笑：“蓝七，你不会有反应了吧？”
　　蓝七的胳膊僵在半空，脸上浮起一层绚烂的火烧云，转过身，黝蓝的眸子里充溢着欲望，跟着自己的步伐几步抢到东方不败床前：“东方，你勾引我。”
　　东方不败看他进门就一脸狼狈，只不过是没忍住打趣一句而已，却没曾想蓝七反应如此强烈，有些失控的扑了回来，一扫往日的温情，竟霸道的吻上了自己的唇。他一直跟蓝七不远不近的保持着距离，只是有些贪恋对方的温柔，怕一旦被知道自己的不堪，这个人也决然离去罢了。但是此时，蓝七略有强势的吻让他忍不住想要挑战。
　　一丝犹豫从微凉的眸中划过，下一刻，东方不败胳膊一撑坐了起来。连蓝七都没有注意到，他冷清的眸底，那一抹转瞬即逝的决绝――该面对的总归要面对，该来的，就让他一股脑儿都来吧，是好是坏，我东方不败都接着。
　　蓝七顺势坐在对面，一伸手环住他的腰，另一只手便托到脑后，感觉到他嘴唇一软，舌尖探了探便长驱直入伸进他口中。一缕隐隐的幽香冲入体内，清凉瞬间包裹了自己滚烫的舌，他不知道是被自己的灼热烧到，还是被东方的清爽惊到，只觉得舌尖一凛，麻酥酥的快感便刹那传遍全身，酣畅淋漓。
　　东方不败感觉到腰里的手臂紧了紧，蓝七温热的舌虽然笨拙，却在自己口中翻搅的处处荡漾着暖意。微微闭了眸，灵巧的舌尖便开始与他纠缠，刚刚的霸道渐渐散去，一个深长的吻渐渐平衡了两人身体的温度。
　　东方不败自小习武，身体素质自是没的说，但是蓝七非人类一般的绵长之气，竟前赴后继，源源不断的萦绕着他的身心。剔透的腺液顺着嘴角溢出，在东方不败光洁细嫩的下颌上流出一条柔软的印迹，一点点滑向细长的脖颈。红烛闪烁，看上去竟是那般惑乱……
　　首先放弃的竟是东方不败，在他的脸微微染上绯色，呼吸逐渐变得凌乱之后，大脑因为缺氧终于开始懵懵懂懂了。伸手推推蓝七宽厚的胸膛，舌尖无力的彻底被他吮裹住，身体也不能自已的完全伏在他身上。
　　蓝七这才收回自己的舌，深呼吸两口抱住东方不败微软的身体，便觉得这样抱着他，竟是如此温馨。东方不败眸里的冷清被一层细细的薄雾笼罩着，有些迷蒙，却分外诱人，蓝七只觉得全身的毛细孔都收缩了一下，深深吸了口气，细细舔去他嘴角的剔透。
　　“东方，我们做吧？”
　　东方不败抬起眼皮，眸里的水雾已然消失了，清清凉凉的映着柔和的面容，隽秀而清雅。看蓝七一脸温情，笑了笑推开他缠在腰里的手，胳膊撑着头，侧卧在床里：“蓝七，你说你不介意与男子欢好，可如果，我既非男又非女，而只是一个残缺之人呢？”
　　蓝七因为对东方不败的事情非常了解，所以往常他并未纠结过这件事情，但是东方不败偏在此时提起来，他才猛然惊醒。设身处地的想一想，如果眼前的人是自己，恐怕最不能面对的不是接受一个男人，而是自己身体的残缺吧。若有所爱之人在面前，热烈的对自己说想要，那将是何等残忍的一件事情。
　　蓝七心里一痛，忍不住重复了一遍：“残缺之人……”
　　东方不败神色未变，只继续淡淡的道：“我练的武功，你该知道了吧？”
　　“《葵花宝典》。”蓝七心里极是混乱，完全捋不出头绪，他明明想把自己知道的所有都跟东方交代清楚的，可是偏偏交代到了这件事情上。此时此刻，如果突兀的告诉他，自己知道他所有的秘密，又怎么可能让他接受？
　　东方不败看他有些魂不守舍，自然误会了，眼神也便越来越冷：“没错，《葵花宝典》第一页，只有八字：欲练神功，引刀自宫。”
　　蓝七霎那愣住神，刚刚的烦乱全部消失殆尽，他深深吸口气，愕然的望向东方不败。把这件事情如此淡漠的讲出口，该需要多少的挣扎？平日里看惯了东方的傲然，便渐渐忘了他的痛，在他内心深处，这件事对他来说何尝不是硬刺梗喉？否则，以东方的优秀和骄傲，怎么可能容忍一丝爱恋都不肯留给他的杨莲亭？
　　蓝七不能不想起东方不败的种种过往，眸里刺痛夹杂着怜惜越来越重，当你想保护一个人时，他受到的伤害便会千倍万倍在自己心底放大。他觉得心痛，是眼看着自己所爱之人在无边的漩涡中挣扎、求助，而终于绝望的一点点沉沦，可自己却完全无能为力的痛。
　　东方不败一直淡然的盯着蓝七，看着他听了自己的话眼中的惊愕，看着他慢慢握起拳头，慢慢变得痛苦。他不得不承认，在感情面前，自己没有笑傲江湖的权利。他甚至勾起了一丝冷笑，蓝七说过的所有甜言蜜语、海誓山盟，都在他脑海里一字一字的剔除了。
　　我说过，你必须对我负责，蓝七，这条路是你自己选择的，你没有后悔的权利。东方不败用手捏了捏眉尖，睁开眼，却看见蓝七正望着他，眼里有痛苦还有温情。他伸手将他拉起来，紧紧拥在怀里，温热的唇贴在他耳畔呢喃：“东方，今后，我一定不让你受一点点伤害。”
　　东方不败微微愣了神，他完全没有想到，从蓝七口中说出来的竟然是这句话。抬起头，看到蓝七温暖中略带忧伤的眼眸，忽然觉得他长得确实貌美非常。浅笑一下，东方不败略略转头，在蓝七脸颊上印了一个清爽的吻：“先想想你这个‘初级体’还要奋斗到什么时候吧。”
　　蓝七的感慨被东方不败毫不客气的打断，耸耸肩，所有的感伤便消失殆尽了。无论何时何地，东方都不肯露出自己脆弱的一面，但是这样的东方，却让他更加欲罢不能：“东方，我真是被你吃死了，如果我这辈子就只是一个‘初级体’，我就等你到下辈子。”
　　东方不败勾了勾唇，微微抬腿起身跨坐在蓝七腿上，双臂一伸勾住他脖子：“蓝公子，你现在想回房还是想做点什么？”
　　蓝七刚刚沉下去的激情霎那再次升上来，看东方不败白衣朦胧，身形微隐坐在自己怀里，脸上透着一抹傲然诱惑的笑意，像个女王一般让人想膜拜的同时，又渴望征服。一股热浪在他小腹间凝聚，口干舌燥，就连眼中都浮起朦胧的水雾。

　　34 再变

　　-->
　　蓝七凑上去吻住东方不败薄透的唇瓣，辗转一番撬开牙关探进去，只一次而已，他竟无可救药的喜欢上了东方口内清爽幽香的气息。
　　一个深长的吻结束在两人密集的低喘中，蓝七缓口气嘴唇向下，落在东方不败白皙的脖颈上，留下细细密密的吻痕。
　　东方不败略扬着头喘息，手指在蓝七脖子里微微蠕动着：“蓝七，你底子不错嘛，如果有兴趣，本座闲来无事，倒能好好调/教调/教你。”
　　蓝七一路舔舐着滑向锁骨，听东方不败竟毫不掩饰的说出这些话，忍不住脸上更热，像被三昧真火焚烧一般，一个不定神，嘴里便略略失控的咬了一口。
　　“嗯……”东方不败低低呻吟一声，哑涩中透着无尽的诱惑。
　　蓝七双臂一紧，东方的声音在他体内翻涌蔓延，压抑的欲望便汹涌而出。只觉得某物也抬起了头，口中的轻重便再控制不住了，凌乱的应到：“我……是第一次，这也值得挖苦的……吗，马上，让你……见识见识，如果舒服，可……别忘了……夸我。”
　　东方不败感觉到蓝七身体的变化，心底也跟着一荡，感觉那双滚烫的手正在拉扯着自己的衣服，也便收回手臂一边去脱他身上的衣物，一边俯下头凑到耳边低笑：“蓝公子，我说的是武功――你底气绵长，后继有力，是个练武的好料子，你可想到哪里去了？”
　　蓝七感受着东方不败魅惑的声音穿透耳膜，在体内激起一波一波荡漾的涟漪，耳根都红了。这个时候才是最尴尬的，扎在东方不败怀里的头竟连抬起来的勇气都没有，想到他必是玩味的笑看着自己，真想找个地缝钻进去。
　　一个翻身，两人倒在床上，蓝七重重的把东方不败压在身下。在他紧致的胸膛上一通啃噬，双手在那柔韧的腰间上下摩挲着，感觉到东方不败的身体微微颤抖起来，才终于一边粗重的喘息着一边沙哑的道：“东方，你快折磨死我了。”
　　东方不败被揉搓的快意翻涌，呼吸也渐渐凌乱了，勾勾唇，惬意的停下动作的手，哑涩而惑乱的笑道：“也好，你就让我见识见识吧。”
　　蓝七说不过他，被阴损的心里不是滋味，却又爱死了他这种缺德的话，竟莫名其妙想到了童百熊的一句话：所谓话里话外都是刺儿，却又让人恼不起来――东方这张嘴，真是跟他的人品一样即缺德又诱惑。
　　想着如果东方知道自己在情意绵绵之际竟想起了童百熊，估计真有一掌拍死自己的念头，蓝七难得的被自己窘到。
　　手指一点点向下滑，蓝七屏住呼吸抚向东方不败平坦紧致的腹部，两人同时一个颤栗，忍不住对望了一眼。
　　东方不败沉沉呼吸了两口，对蓝七在那里的抚摸，竟依然有些忐忑。他低了低眼睑，眸子一凉便一个迅速翻身颠倒了两人的位置。蓝七一惊，因为不曾想到，竟被毫不用力的反压在身下，一时便有些错愕。
　　东方不败跨坐在蓝七腰间，微扬着下巴邪邪一笑，俯下身亲了亲他饱满的唇：“蓝公子，机会是要自己把握的。”
　　被东方不败一件件脱去身上的衣物，蓝七只觉得一阵阵幸福的眩晕，当胸膛上微微一凉，东方细软的手指爬上去时，他脑海里一荡，彻底崩乱了：“东，东方……”
　　东方的手指在他胸膛上一点点抚过，眼里竟是一抹赞叹，悠悠的道：“嗯，很结实，也很匀称……蓝七，你确实从内到外都很完美。”
　　蓝七动了动嘴唇，朦胧的眼中，东方像玉神一样美艳绝伦且邪魅惑乱。伸手抓住东方不败骚动的指，声音粗重的道：“东方，我……要你。”
　　东方不败把手指抽出来，对蓝七勾唇一笑，不似平日里的浅淡，笑的极尽荡漾。蓝七脑子里“嗡”的一声响，只见桌上的红烛扑扑一跳，黑暗笼罩，连魂魄都被东方不败勾了去……
　　……
　　红绡帐暖，一夜颠鸾……
　　这一日，二人竟双双睡过了午时三刻……
　　蓝七最先清醒的是大脑，虽然眼睛还没有睁开，但是大脑刚刚苏醒便想起了夜里自己的纵欲。到后来东方似乎已经有些体力不能了，可自己却根本清醒不过来，反而越来越疯狂……东方最后隐隐夹杂着痛苦的呻吟在脑海中萦绕，蓝七皱了皱眉，隐约便感觉到他紧紧偎在自己臂弯里的身体，那么清爽滑腻。
　　应该先问问他有没有伤到，自己没轻没重，可别让他难受，嗯，这回可不能让他胡乱跑了，一定在眼前盯着他看个够，躺三天应该就差不多了吧？还可以试试一勺一勺给他喂饭的感觉……想着东方不败形容慵懒的像只醉猫一样斜倚床头，任凭自己搂搂抱抱，蓝七弯弯唇窃笑出声，甜蜜的收了收胳膊。
　　但是臂弯里一空，似乎并没有什么人，蓝七一惊忽的睁开眼睛，四处看时，屋子里除了自己根本就没有旁人。夜里被自己做到几欲昏厥的东方，不过歇了一两个时辰，这会儿竟自己下了床，连招呼都没打便消失了。
　　蓝七楞了会儿神，有些失落，打叠起的一堆温言软语也散尽了。明明准备好了对人家负责的，可人家根本不需要，这让他倍感抑郁。
　　蓝七起床穿好衣服净了脸到隔壁，画州也不在，他盯着墙壁楞了会儿，坐在桌前发呆。可能是他开门的动静惊扰了店家，很快，走廊里便响起细碎的脚步声。蓝七眼睛一亮，起身冲到门前“忽”的拉开屋门：“东方。”
　　小二刚想抬手敲门，便被从里面猛的拉开，不禁吓了一跳，一手拖着早点颤巍巍的道：“客……客官，这位姑娘吩咐给您煨着饭菜，小的给您送来啦。”
　　蓝七本想让那小二端进屋，可身体刚刚挪动了一下便忽然想到这是画州的屋子，急忙伸手接住，笑道：“有劳了，多谢您。”
　　“应……应该的。”
　　小二伶俐的鞠个躬转身往回走，蓝七便端着饭菜回了自己屋中。不用想都知道，东方不败一定又去消遣了，记得他曾兴致勃勃的跟自己讲过，给那些伪君子们制造点麻烦什么的，其实还是挺有意思的事情。
　　蓝七不知道东方不败何以对刘正风金盆洗手如此感兴趣，而他想的更多的倒是任我行，解决了任我行一了百了，其他事情便再不怕了。所以想着既然来了，鼓动东方去一趟杭州应该不是难事，到时候再想办法吹吹风，任我行的苦日子也该到头了。
　　自从杨莲亭死后，东方不败不得不重新执掌神教，虽然依旧不怎么出屋，但是曲洋多次和他书信往来蓝七都是亲眼所见的，而童百熊更是直接被叫到凝茗居吩咐教务，虽然时日不长，但东方不败的整肃却是大有起色。
　　神教内部情势的改变，使得蓝七不得不认真考虑任我行的问题，而得到福威镖局被灭门的消息后，他更是坐卧不安。
　　事情的发展似乎正在悄悄的改变着，蓝七知道这种情况下必须未雨绸缪，先下手为强。所以在他决定对任我行动手时，尽管内心极尽纠结，却并没有动摇过。而接下来发生的事情，让他更加坚定了自己的想法。
　　他不知道如果对任我行下手，自己会得到什么样的惩罚，但是，他坚定了誓死保护东方不败的想法。曾经，他对若羽尽职尽责，但只把那种维护当作自己的工作。可是现在，他打内心深处，想靠自己的力量给东方不败踩出一条平坦的路。如果说他也可以有理想，给东方幸福，就是他如今存在的唯一理想。
　　用过饭没多久，东方不败便回来了，身后跟着画州，画州肩上托着曲洋，几乎奄奄一息了。蓝七彻底惊恐了，一把抓住东方不败的手腕：“东方，他伤的这么重。能不能救下来？你什么时候出去的？有没有受伤？”
　　东方不败见他说话语无伦次，不免有些好笑，轻轻扫掉他的手，淡淡的道：“我没事，曲长老情况如何，恐怕得听天由命了――我让他好好教导画音，他可好，教导了一个好徒弟出来，不顾性命安危，对他祖孙二人誓死相护……”
　　蓝七听东方不败说到后面，忍不住扭头看了画州一眼，便见她脸色苍白，嘴唇微微颤抖着，显然是压抑着极大的悲痛，便忍不住打断了东方不败的话头：“平先生呢？平先生什么时候能到？”
　　“快了――曲大哥你给我挺着，非非这笔帐本座要好好跟你算算，你敢死一个试试看。”
　　东方不败像是也不愿意当着画州的面说太多，也或者是不想看着曲洋痛苦，冷冰冰丢下一句便转身回了自己屋里。蓝七左右看了看，并没有跟出去，而是问画州需要自己做些什么？
　　画州生硬的对他笑笑，摇头说不用，指着曲洋的背心给他看：“已经做过简单的处理了，只要曲长老能挺到平先生赶来，应该就不会有事。”
　　蓝七点点头，想问曲非烟和画音，但是看画州的样子，却又实在没勇气问出来。画州见他踟躇，润了润干裂的唇道：“我们去的晚了一步，非烟和画音功力太浅也伤的太重，连教主都无能为力，已经下葬了。”
　　蓝七听她一口气说出来，觉得自己实在残忍了些，咬了咬牙关道：“画州，画音虽然去了，可他毕竟是为了救曲长老，他是个好孩子，是值得骄傲的。”
　　画州凄然一笑，神色黯然：“是他命里该有此劫，当初我就不该心软，一剑了解了反倒痛快。”
　　蓝七看着一滴眼泪在她冰霜般的脸上滑落，心里也不禁伤痛，画州平时讲话极少，是个很坚强很勇敢的姑娘，就连当初她爹爹出事都没有哭过，可见她也是很疼画音的。
　　“画州，你节哀顺变，曲长老一定能好起来，画音不会白白牺牲的。”
　　画州点点头，脸色渐渐平静下来：“蓝公子，谢谢你――你去看看教主吧，为了给曲长老争取时间，他运功有些脱力，最好……能休息一下。”
　　蓝七点点头，叮嘱画州也休息一下，终于转身走出去。

　　35 恩情

　　-->
　　蓝七听说东方不败为了给曲洋续命耗了神，心里一颤，出了门便夺步进入东方不败屋里，几步抢到他面前，急声问：“东方，你觉得怎样？”
　　东方不败正闭着眸子养神，听到蓝七凌乱的脚步和失措的声音便觉得心里一暖，微微睁开眼睛,慵懒的道：“不妨。”
　　蓝七看着东方不败神情淡然，暗暗怨恨自己不知节制，明明知道他今天会去收拾那个烂摊子，自己还折腾了几乎一宿，越想便越有给自己两个耳光的冲动，便拉住他一贯冰凉的手忏悔:“东方，你想要点什么？有没有哪里不舒服？”
　　东方不败勾了勾唇，淡然一笑：“不用――蓝七，你很能干嘛。”
　　蓝七知道他意有所指，脸一红低下了头：“那个，你……没有伤到吧？”
　　东方不败点点头不再逗趣他，阖上眸子休息，蓝七看他安静的呆着，知道他虽不肯说却必是很疲乏了，便蹑手蹑脚走出去，找店家吩咐了晚饭，自然也给画州和曲洋点了，还特意要了滋补的汤。
　　东方不败很快就睡着了，呼吸恬淡，完全看不出是一夜劳碌后又过渡损耗内力的样子。蓝七坐在旁边看着他安静的睡颜，连神情都那么平静，就觉得心底一片安详。一股幽幽的淡香顺着鼻息溢入体内，蓝七在那清幽的暗香中闭上眼睛，也慢慢进入进修状态。
　　刘正风金盆洗手轰动江湖，平一指是极少几个知道东方不败和曲洋计划的人之一，虽然他知道曲洋一向做事周密，必能滴水不漏把事情办好。但是听了一些江湖中的传言，转念一想还是觉得有备无患，所以也在早几天便赶到了衡山城外潜伏着。
　　接到画州的消息，平一指急忙赶了过来，那个时候东方不败刚睡下没多久，画州在客栈外接他上楼，先引着进了东方不败屋里。
　　东方不败并没有睁开眼，平一指站在床前仔细瞧他脸色，看了会儿便退了出去，到蓝七屋中写了个方子交给画州。画州看了一眼，都是些调理安神的，平一指说平时吃饭的时候注意滋补一下，教主身子好，过不了几日便能恢复，画州这才放了心。
　　曲洋的状况却差很多，平一指利索的给他处理了伤口，虽然伤势极重，却也真的被他妙手回春了。用东方不败的话说，死人都能被他医活，活人又有何难？
　　可是，画州一直站在旁边等，却看曲洋根本没有醒过来的意思，诧异的望向平一指，平一指耸耸肩，摇头道：“幸亏教主施救及时，不过看曲长老现在的情况，身上的伤口还是小事，精神恐怕糟糕得很――该做的我都做了，若是换做别人，此刻定能活蹦乱跳了。如果他想死，就算背后没有伤，他也一样活不下来。”
　　画州愣了一下，想到曲非烟也心里黯然，便接不上什么话。蓝七推开门，东方不败走了进来，画州和平一指急忙迎见。
　　东 方不败摆摆手走到曲洋面前，盯着他看了看，叹了口气道：“曲大哥，男子汉大丈夫敢作敢为，朋友也好敌人也罢，你都躲不过此番劫难。本座倒觉得，你若真尊重他，就算他死了也该让他知道，你曲洋是如何一步步将他坑害至斯的。现在，不论你想不想睁开眼，刘正风一家都已成为刀下亡魂了。本座不会安慰人，只想告诉你，你还欠他一炷香。曲大哥，我再跟你道个歉，如果知道非非会出事，我是定不会让你一个人去的，对不起。我把她就葬在了瀑布旁边，你若恨我，我等你亲口对我讲恩断义绝。”
　　蓝七听他一字一句讲完，在心底里长长叹息了一声。他一直感觉东方不败对曲洋不同于旁人，但是此刻见他当着这么多人的面说对不起，还是有些错愕。尽管他讲对不起的时候依然那么的高高在上，像给人施舍一般，但是他肯讲出这三个字，任谁听来都会觉得震撼。
　　东方不败吩咐画州备车，画州应了一声走出去，平一指站在一边，见教主若有所思的望着自己，便做了个放心的手势，东方不败点点头，看了蓝七一眼，两人一起离开了。
　　其时小二恰好备齐了晚膳，东方不败瞥了一眼，抬步下楼，画州便连碗筷买了一起送进车厢里。东方不败看着画州把碗碟一个个摆好，等她要离开时突然开口道：“画州，对画音，本座也甚感愧疚。”
　　画州像是被吓了一跳，急忙双膝跪下道：“画州不敢，当初教主肯饶他不死，画州已觉感激不尽，又承蒙曲长老教他习武――是他自己没有造化，画州不敢再做他想。”
　　东方不败看着她低垂的长睫毛，缓缓的道：“本座只能向你允诺，到时候定让你亲自杀了左冷禅，为令尊和画音报仇。”
　　“多谢教主。”
　　东 方不败摆摆手，画州退了出去，蓝七见他自从回来就心情抑郁，想安慰两句却又不知说什么。相处的久了，蓝七也看得出来，虽然东方看上去冷漠无情，但事实上却是一个长情的人。只要是他在乎的，他都会全力守护，就算杨莲亭，他都不允许任何人说他不是。让他眼睁睁看着情势如此发展，任谁都难以接受，或者，让他更懊恼的，是自己没有早一步赶到吧？
　　蓝七往碗里盛了热汤，用勺子舀了尝了尝冷热，这才送到东方不败唇边：“你一天没吃东西了，先喝点热汤吧。”
　　东方不败看了看蓝七关切的眼神，张开口任他送进去，蓝七便一勺一勺喂给他喝：“你也别太自责，人各有命，这些都是注定的。”
　　“注定的？”东方不败挑挑眉，意味深长的看了蓝七一眼，“蓝七，所以，他们注定为此事而死吗？”
　　蓝七愕然。
　　“罢了，是我心绪有些烦乱，你自己用吧，我先歇会儿。”东方不败推开蓝七的手，向后靠在车厢的木壁上闭起眸养神。
　　蓝七自然也便没有了吃东西的心情，看他这样坐着，便想会不会不太舒服，于是将被褥软软的铺开，拉了拉东方不败的衣袖：“你躺着歇会儿吧，能舒服点。”
　　东方不败弯了弯嘴唇侧卧而眠，蓝七轻轻舒口气，把饭菜塞出去给了画州，画州看什么都没有动过，皱了皱眉，暗暗思索还是先找个客栈歇一夜的好。
　　蓝七也闭起眼睛休息，朦朦胧胧间，便感觉到腿边有什么动静。睁开眼，看到东方不败像是不大舒服的样子，来回蹭着便蹭到了自己膝盖处。蓝七默默的笑了笑轻轻躺下去，伸臂搂过东方的身体。东方不败在他臂弯里找了个舒服的位置，终于舒展了眉尖，不再乱动了。
　　车厢里变得非常安静，只有东方的呼吸浅浅的喷在颈间，蓝七用下巴抵住他额头，握住他两只冰凉的手，温馨，便溢满了整个车厢。
　　在蓝七以为东方不败真的睡着的时候，却忽然听到他轻叹了口气，淡淡的开口道：“蓝七，曲大哥对我来说，和别人不一样。当初若不是他，我和童大哥就不可能在神教站稳脚跟，更别说有今天了。非非是曲大哥的命根子，我连他最亲近的人都保护不了，这天下第一，可真是荒唐。其实，好像是我不知道该怎么面对他了。”
　　蓝七这才想起自己昨天夜里去找他的真正原因，可是事情的发展却严重脱离了思想控制，以至于到后来，他竟然彻底将此事抛在脑后了。莫非，真的是命么，曲洋祖孙的命运是注定因此事而结束？
　　但不管怎么想，看着东方不败自责，蓝七便无论如何不能原谅自己。更重要的是，阴差阳错之中，明明可以挽回的一场灾难，却依旧发生了。曲洋现在生死不明，结局，像是完全没有改变过一样，沿着它自己的走向前进着。
　　想到这些，蓝七忍不住打了个寒颤，如果真是这样，那么东方的命运又是怎样……不，事在人为，不该发生的，就一定不能让他发生。蓝七把胳膊收紧了些，觉得东方的身体竟是如此清瘦，心里一热，满怀抱住他道：“东方，不是你的错，曲长老不会有事的。”
　　也许是对东方说，也许只是给自己希望，蓝七紧紧拥住怀里的身体，给他力量，也给自己信心。但是他心里的波动，在动作和声音上的表现太明显了，便听到东方不败低低笑了一声道：“蓝七，你神奇的头脑中，又出现了什么？”
　　蓝 七感觉得出来，知道自己不愿意讲出那些事情，东方便再不追究了，即便现在，他也是给足了自己空间。曾经，在蓝七的心里，东方不败就是一个动不动便杀人的魔鬼，冷酷无情。所以对待感情，他的疯狂也不是简单的独占欲，而是一种扭曲变态的纠缠。这样才能解释自己在书上看到的一切，他觉得笔墨不在多少，而在于如何渲染灵魂。
　　但是现在，不得不说是这个环境委屈了东方，如果不是这样高的情商，恐怕杨莲亭也没有那些嚣张的日子。能遇上东方，杨莲亭无疑是幸运的，可是他却不懂得享受这份上天的恩赐。
　　蓝七笑了笑，在东方额头上留下一个温暖的吻：“我在想，你是上帝的杰作，就算他遗弃了所有人，也不会忘记你的。”

　　36 故事

　　-->
　　东方不败固执起来也是很让人头疼的，画州停下马车说，这里有家客栈，是不是先休息一晚再做打算，东方不败轻轻动了动，闷闷的道：“回黑木崖。”
　　蓝七无奈的坐起身子，把东方不败也拖了起来：“东方，都一天没吃东西了，我担心你的身体，还是住一宿吧。”
　　画州去找店家问房间，店家为难的看着她说：“姑娘，别说三个屋了，两个都没有，看你的样子也是从衡山城过来的吧？这几天那边热闹，这里距离这么近日日客满那，现在就只剩一间顶好的上房，因为是我店独一间，最贵的，所以好多人都凑合着住了下房才空到现在。”
　　“嗯……”画州咬着嘴唇想了一下，这个主她还真做不了，正难为时，回头恰好看到蓝七和教主也进来了，便盯着蓝七看了一眼。蓝七引着东方不败走过来，问她有什么为难，店家便赶紧搭话道：“这位姑娘要三间上房，可现在只剩下了一间，其实我店的下房也是很不错的，这个时候找地儿也不容易，我给你们便宜点，就凑合一下好了。”
　　东方不败点了点头，可蓝七知道他对床很挑剔，现在身体又不好，便不想让他委屈，说道：“那就两间下房，一间上房吧。”
　　“好嘞――几位看来风尘仆仆的样子，这样赶路也是不易。你们慢慢收拾，洗个热水澡，我去吩咐点夜宵来，吃了好舒服的歇一宿。”店家对他们几位客气得很，不知是天生性格好还是因为看出这几人有油水可刮。
　　东方不败并没有离开，淡淡的问：“你说的三个房间，都在哪里？”
　　店家愣了愣，随手指了位置给他们看：“三层两边是小亭，中间只有一个房间，便是我店平时没有人住的豪华客房，也就是客官您要的上房，一层右数第四间和楼梯口那间是下房，都已备好了，直接安歇便成。”
　　东方不败看了蓝七一眼，脱口道：“嗯，第四间退了，你跟我上楼。”
　　洗了热水澡，两人用了些热乎的饭菜，这才觉得舒服了些。虽然累，但因心里都有些烦闷，看着惬意的大床，却没有谁有睡觉的欲望。东方不败立于床前望着窗外的夜色，满天星斗衬着皎白的月，那样温馨。
　　那一年，五岁的曲非烟在月色下欢快的蹦跳着，手里拿着她亲自编织的花环，扬着骄傲的小脸扑到自己怀里。当她亲自把花环给他戴在头上的时候，他忽然便有了种特别的想法，那也是唯一一次，他竟然想做一个普通的男人，想做个好爹爹，有个像非非一样活泼可爱的女儿。
　　“东方叔叔，你真好看，这个花环送你啦。”曲非烟歪着头，认真打量他，笑的那么甜蜜。
　　“谢谢非非。”东方不败松开手臂，扭脸冲曲洋笑了笑。
　　当他回过头时，看到了曲非烟圆溜溜的大眼睛，一眨一眨的闪着，那么可爱：“东方叔叔，你愿意嫁给我吗？”
　　曲洋哭笑不得，大大的手掌盖在她屁股上，啪的一声脆响：“傻丫头，说的都是什么疯话？”
　　东方不败却并不恼，微微一笑：“等你长大了，一定会成为天底下最漂亮的小美人儿，非非，到那时，你是要嫁给别人的，嫁一个像爷爷这样值得骄傲的男人。”
　　曲非烟嘟起小嘴，斜眼咕哝：“我才不要嫁人，我要娶东方叔叔为妻，东方叔叔才是天底下最漂亮的美人儿，我排第二。”
　　东方不败被她都乐了，把花环摘下来给她戴到头上，噗嗤一笑：“好啊，那我们就造一个天地之间空前独后的绝色妖人。”
　　曲非烟眨眨眼，有些困惑：“绝色妖人？听起来不错，因为是你生的吗？那我要两个，女孩儿要长得像你，男孩儿要长得像我。”
　　东方不败勾唇邪笑：“嗯，就要两个。”
　　曲非烟凑到他脸颊上特响特脆的啾了一下，蹦蹦跳跳跑远了。东方不败看着她的背影，不屑的撇撇嘴：“我生？就算我能生，你能种吗？”
　　曲洋在旁边又要吐血了，看曲非烟跑远终于长舒了口气：“东方兄弟，跟个孩子你也闹，小心非非长大了真缠上你。”
　　东方不败低笑：“放心，如果她缠我十年，也才十五岁，那个时候，她定能给你找个有出息的孙女婿了，即便是比不上兄弟我，找个任教主那样的你也该乐呵了吧？”
　　曲洋一愣，急忙上前捂了他的嘴：“东方兄弟，你怎么又说这种话，让教主听到，咱们都不用活了。”
　　……
　　东方不败嘴角勾着浅淡的笑意，想着那些不着四六的往事，那个时候虽然荒唐，却像所有年轻人一样，过的简单。
　　蓝七看着他清瘦的背影，沉默片刻之后去找画州抱了坛女儿红来。似乎好久没有喝酒了，既然不想睡觉，一醉方休也未尝不可。
　　蓝七觉得那两个小亭子不错，还能边喝酒边赏月，但是东方不败却对屋顶情有独钟，两人刚站到屋前走廊上，东方不败便伸手一勾他腰际，两人一个腾跃便到了屋顶。
　　蓝七觉得自己的身体忽然变得很轻盈，诧异的望着脚下的屋瓦，有些不敢相信。转脸去看东方不败，见他也正若有所思的望着自己，便问道：“有没有觉得我身体有什么变化？”
　　东方不败笑道：“嗯，柔韧的很，很有潜质。”
　　蓝七看他又笑的痞起来，知道他又胡乱说了，伸手一揽他腰两人便并排坐了下去：“要说柔韧，只怕东方教主才是个中翘楚吧？”
　　中秋的天分外高远，微凉的风吹过，树枝便轻轻摇摆起来，在地上晃动着荡漾的斑驳月色。东方不败浓长的睫毛上挑着夜露，看上去竟分外诱人。蓝七把酒坛放在旁边，搂住他的肩凑过去，携着酒香的吻落在他眼睫上：“东方，好些没？”
　　蓝七浑厚的呼吸喷在脸上，夜色下的东方不败脸上竟染了层薄透的绯色，看蓝七并没有注意到，这才定了定心，似乎昨夜之后，蓝七的味道就与之前不大相同了。
　　点点头，东方不败淡淡的道：“嗯。”
　　看他神色，蓝七知道他定是被曲洋所扰，不能释怀，想了想便说：“东方，我的故事都跟你讲过，今天，我想听你说。”
　　东方不败似乎愣了一下，蓝七知道，以他的性格，定然没有对别人倾诉内心的习惯，他这样骄傲的人，所有事情都会自己扛着，与人分享会让他觉得自己太过脆弱，于是便故意不悦道：“东方，你现在还不相信我吗？”
　　果然，蓝七仔细看时，东方不败脸上便有了无奈，漠然的道：“你想听什么？”
　　“听你讲怎么遇上的童长老，如何进入的神教，又是怎么做的教主……这应该就是你这小半生的经历了吧？”
　　东方不败一笑，伸手接住蓝七递到面前的酒：“我和童大哥是邻村，小时候打架我很怂，他总揍我。后来村里传瘟疫，我们都成了孤儿，我便跟着他辗转了几年进了神教，那时候曲大哥刚升了朱雀堂长老，对我们很是栽培，任教主还传了剑法给我，加上《葵花宝典》，他共送过我三个呢。后来他为了吸星大法甚至不理教务，而当时的我又野心满满，所以一时热血便夺了教主之位……想起我这两年的懒散，倒像跟他走了条一模一样的路。”
　　东方不败喝口酒停住，曲着一条细长的腿仰躺在屋瓦上，黑亮的眼眸望着星空安静下来。蓝七本来是想引他说说与曲洋的事情，觉得至少发泄一下心里会能舒坦点，没想到他竟是个真的不会讲故事的人，三言两语便串大纲一样串了下来。
　　但是从这些平淡的话语中，蓝七还是听到了其中的艰难，似乎只有在瘟疫前那简短的童年里，东方的生活是幸福的。也不知道进神教前那几年辗转中，他们都经历过什么，两个身无分文的男孩子又是如何挨过来的。那凶险的夺位之战，又是如何的惊心动魄。
　　蓝七无奈的喝口酒，见东方不败一眨不眨望着自己，心里一动，俯身用含着醇香的舌尖舔了一下他的唇：“东方，没有人教过你如何讲故事吗？至少应该跌宕起伏、撩人心弦吧。”
　　东方不败不再看他，垂下眼睑闷哼了一声：“我自己学的，我以为你都知道。”
　　“你不说我怎么能知道。”蓝七坐起来，手指放在东方不败修长的大腿上，隔着衣料抚摸着他紧致的肌肤。
　　东方不败慵懒的道：“你不是知道的很多吗？”
　　蓝七笑：“我知道的，也只是一个故事，只要是故事，就有主角，我知道的都跟主角有关，并不是故事里的每个人都很熟悉的。”
　　“故事？”
　　“就像在历史上，有许许多多的典籍、传记之类的，我既然是未来人，当然能有了解历史的方式。”蓝七想了想，还是没有说自己了解东方不败，最初只是因为一个游戏。
　　东方不败沉吟会儿，幽幽的道：“所以你的意思是，这个故事里，主角不是我喽？”
　　“呃……”蓝七一顿，不知道该如何回答。
　　东方不败冷哼一声道：“谁写的？本座找他谈谈。”

　　37 表白

　　-->
　　东方不败听蓝七话中的意思，朦胧中知道了他了解这么多竟是因为什么古书中的故事，但那个故事里主角竟然不是自己，这让他霎那便有丝不快滑过心头，于是冷冷的道：“那书谁写的？本座找他谈谈。”
　　蓝七揉揉太阳穴，觉得这句话无论怎么听来都有些窘，听东方不败用一本正经的口气说出这种孩子气的话，有些无奈又有些想笑，侧着身体俯下去，在他额头上轻轻拍了下：“教主大人，一看你就没有看过故事书，书里的主角都是多灾多难的，虽然不会死，但总是吊着半条命让人折腾，哪像你这种旷世高手来的讨巧？”
　　“哦？是吗？”东方不败并没有纠结下去的意思，其实刚才问那一声，也不过是一时冲动，此刻便笑了笑作罢。
　　蓝七却忽然又想到了什么，嘿嘿一笑：“谁能想到天下第一的东方教主，小时候总被别人揍呢？童长老后来吃了不少苦头吧？”
　　东方不败笑而不语，邪邪的看了蓝七一眼。
　　“我小时候打架可是无敌的，所以总是我保护若羽。”蓝七想起以前的事，脸上也浮起暖暖的笑意。
　　“保护？”东方不败挑挑眼尾。
　　蓝七一听他又故意胡搅蛮缠了，急忙解释道：“呃，就像画州保护你一样，我们是朋友。”
　　东方不败看他紧张的样子，勾唇一笑：“我们可不是朋友，画州喜欢我。”
　　要不要这么自恋的！
　　蓝七明明知道不该吃画州的醋，但心里还是觉得没滋味，闷了口酒，俯下身便吻上东方不败的唇。醇香的女儿红沿着两人的唇瓣滑入东方不败口中，化作暖流向喉咙深处流去，醇酒真香，东方不败整个身体都被温暖了，惬意荡漾。
　　蓝七的舌紧随着馨香滑入东方不败口中与他纠缠，不及下咽的酒液便沿着东方的嘴角溢出来，流入脖子里，被风拂过，凉丝丝的柔润：“东方，我爱你，只爱你。”
　　东方不败呼吸一滞，听蓝七讲出这三个字来，竟是满心喜悦，似乎，这三个字对他来说只是一种奢望，他甚至连做梦都没有梦到过，更没有期待过。伸手扶住他双肩，一个挺身便颠倒了两人的位置，一吻到底……
　　伏在蓝七胸膛上呼吸两口，东方不败眼眸微蒙：“蓝七，我们在这里做吧。”
　　蓝七扶额，对于东方偶尔的实际，他真的有些吃不消，伸出舌尖舔舔他光润的下颌，低低咕哝：“东方，我对你表白过很多次，可你一次没对我讲过。”
　　“你只说过这一次。”东方不败用手指在剔透的唇上轻轻抹过，擦去上面晶莹附着的酒水，眼神斜荡，口唇微张，扬着下巴居高临下的瞄着蓝七邪笑，“好吧，你是想听还是想做？”
　　蓝七被他的动作和神情惹火，只觉腹部一紧酒意便开始上涌，浑身灼热。他一定是故意的，他完全知道自己微弱的忍耐程度。但是昨夜刚刚折腾了大半宿，白天东方又处理了那些事情，知道他体力太过损耗，忍着心头的渴望深深咽了口口水，黯涩的道：“想听。”
　　看东方不败忽然有些错愕的表情，知道他估计会有失落，但是太过纵欲伤了他身子可是大事，没想到东方也是个爱冲动的人，蓝七只能靠自己此刻薄弱的意志压抑住欲望。
　　便见东方不败接过酒坛举在半空，扬起细细的脖子微张开口，酒水飞泻而下，映着皎月，莹亮剔透。蓝七侧脸望去，东方不败衣袂翩然，长发在风底微荡，另一只胳膊悠然的搭在单曲的膝盖上。朦胧月色中，如此秀色让他只觉喉咙干涩，心痒难耐……
　　正痴呆间，东方不败已经把唇凑到他耳边，幽幽的道：“蓝七，我东方不败，认定你了。”
　　东方不败声音并不大，似是喝酒的原因略显低哑，蓝七只觉得这句话就像催情毒药一般，缓缓蔓延至体内，撩拨着所有敏感的神经。眸里有薄薄的水雾升起来，扭头去看东方，便见他笑的那么邪恶，一副诡计得逞的模样，低涩的接着道：“所以，饭后做做运动，才能睡的更好。”
　　蓝七呼吸开始发沉，滚热的手沿着东方不败的胳膊往下滑，感受着他特有的柔韧，心里便一波一波涌起渴望，烦躁的道：“东方，你身体能吃得消吗？怎么说来就来。”
　　东方不败像是并不在意，涩笑：“你说话耐听，给你点奖励。”
　　蓝七知道这样下去自己定会兽、性大发，理智崩溃的霎那，看到东方不败眼底微沉的黝黯，恍然觉得他或者只是想找一种舒解的方式，迷蒙中便隐隐有些心痛。坐起身让自己清醒一下，他忽然想起了那一次，东方因为自己的一句话而心情低落的时候，那种让人瞠目结舌的发泄方式――他需要放纵，需要把内心的郁结发泄出来。
　　蓝七扭过头，见东方不败依然一脸邪气十足的表情，望着他的唇发会儿呆，一伸手勾住他的脖子把两人的脸逼近，深深呼吸两口吻住了他。看东方不败微微睁大的眼睛，蓝七抵了抵舌尖便在他有些无措的状况下挺入他口中。
　　勇猛的颠翻着东方不败口中各处敏感，细齿碰撞竟隐隐传出闷闷的声音，手掌拖住他后脑，热烈的吻迅速燃烧起两颗早已蠢蠢欲动的心。蓝七渐渐挺直脊背，身体的力度也在疯狂中上升着，另一手紧紧搂着东方的腰身，渐渐压迫着他弯出一个优美的弧度。
　　东方不败在错愕中回过神，却已经没有了再占上风的机会，蓝七一改往日的柔情蜜意，忽然像变了个人一般热烈而霸道起来，吻得痴醉却疯狂。口中被他灵巧的舌颠覆着，身体也被一股强大的力量揉在他怀里，竟然动弹不得。
　　炙热的体温透过衣料渗透到东方不败体内，激烈的焚烧着他的意识，口中没有呼吸的空当，激情燃烧中，欲望便顺着神经向上攀爬，在两人放纵的唇齿间汇聚。慢慢阖上眸子，纵情陶醉在蓝七浑厚的汹涌中。乾坤颠翻，快意奔腾……
　　他从来不知道，仅仅是一个吻，竟让人生死不解，意识沉沦，他真的沉醉了……
　　蓝七慢慢睁开眼，看着东方陶醉的神色，以及月色下让人欲罢不能的脸，丝丝缕缕的心疼便从眸中涌起。如果他肯倾诉，哪怕稍稍表现出一点依赖，都不会如此孤独，甚至落寞。只是，他是东方不败，是哪怕连画州都不敢靠近的人，所有的痛，他必须一力承担。
　　怜惜在口中化作激情，不肯给他任何喘息的机会，在热烈中燃烧着自己，也燃烧着怀里单薄的身体……
　　东方不败渐渐脱力，却依然没有退缩的念头，只觉得蓝七口中的疯狂让他有种葬身其中的渴望，欲/火自焚，涅磐重生……
　　在蓝七也几近窒息的那一刻，怀里的身体终于在极度疲惫中陷入昏迷。将他紧紧拥住，把头放在自己肩窝处，看着他绯红的脸色，蓝七轻轻叹了口气：“东方，我知道你在等，你说曲长老不敢面对，你自己又何尝不是？记得你跟我说过，最关注的事情发生在自己身上时，都会混乱。现在，我要你冷静下来，东方，不管在什么时候，不论会发生什么事情，我蓝七都会陪在你身边，今后，我再不会让你孤独了。”
　　东方不败幽幽睁开眸子，盯着蓝七俊挺的鼻梁低笑道：“蓝公子，这话真让人感动。”
　　皎月、星空，很美、也很静……
　　----------
　　房间里并没有动过的痕迹，店家站在桌前，望着空荡荡的床帐发呆。
　　东方不败和蓝七推门而入，看到有人却并没有松开拉在一起的手。蓝七对店家笑笑，语气欢快的道：“店家早，备点热水吧，还有，早点也送进来。”
　　“客官，都给您备好了，我这就吩咐去。”店家点点头，见蓝七再没其他吩咐便转身离开了，果然很快就把热水端了来。
　　让蓝七微觉抑郁的是，花了那么多银子，包了如此豪华的总统套房，竟然……连床都没坐一下。但是东方不败并不可惜，心情似乎极好。
　　这一顿饭，是他们舟车劳顿这些天来，吃的最舒坦的一回。蓝七说咱们去杭州吧，东方不败想了想，说不管什么事情，都等过了中秋再说吧。蓝七大吃一惊，唏嘘不已：“我能有什么事情，只是想着反正来了，正好去散散心，也领略领略苏杭美景。”
　　东方不败淡淡的瞥他一眼，不屑的道：“你处心积虑想要下山，就是想领略苏杭美景？蓝七，我黑木崖上的风光都未见你如何赞叹，对苏杭美景你就如此感兴趣了？”
　　蓝七知道自己又露了，嘿嘿一笑：“东方，我不是个细致的人，除了你，能勾起我极大兴趣的恐怕没有，但是看你心情不好，我可是食不知味。只要有你在身边，只要你高兴了，从哪儿过中秋，月亮都是最美最圆的。”
　　东方不败慵懒的笑：“蓝公子，你能不能再恶心点，本座的早饭都能省了。”

　　38 正邪

　　-->
　　蓝七的行程安排果然被批准了，这让他兴奋的在东方不败脸上、唇上蹭了个够。于是画州来请他们出发的时候，看到蓝七脸上若隐若现的唇印，憋的一张俏脸都扭曲了。
　　东方不败靠着车厢继续回笼，蓝七盯着他柔美的脸发呆，单看这张脸，谁能看到他内心深处的霸气与孤傲，谁又能想到他便是威震江湖的东方不败？
　　既然说了游山玩水，行程自然松散得很，更重要的是，虽然蓝七决定牺牲任我行来保护东方不败周全，但是这个坎对于他来说，依然是道天堑。这种强行的自杀行为，到底会促成自己什么样的后果，又会将这个世界推向什么高/潮？他都不敢预见。
　　这一日行至抚州境内，午后天气微蒙，三人都有些懒懒的，蓝七便决定下车走走。这个小城并不太繁华，但是别有一种安详，让人惬意。
　　这是一条还算宽敞的街道，街道两侧各种店铺倒也玲琅满目。三人一路走来，因为衣着气度不凡，再加上面孔陌生，倒是惹了不少人侧目。溜溜达达行至街道中心地带，一个街头卖艺的吸引了三人的兴趣。
　　敲敲打打的鼓乐声热闹非凡，乡亲们里三层外三层的围观着，蓝七眼睛一亮，拉了东方不败便要走过去，东方不败四周看了看，轻轻勾了他的手进了一个空巷子。
　　蓝七正自纳闷，便觉腰里一紧，东方不败搂着他跃上了屋顶。往下看时，正好能看到被围在中央的艺人。卖艺的一老一少，老的佝偻着背，头发胡子都花白了，手里捧着一个旧帽壳绕着人群鞠躬。年少的小女娃看上去却只有七八岁的样子，头顶上两个红绳扎着的冲天小辫一抖一抖的翘着。她在中间攀着一根固定在地上的竹竿，在蓝七看来大有杂技之风，那伶俐的小身体上下翻飞，在人群的惊呼声中荡上跌下。
　　蓝七看的入神，忍不住感叹道：“这么小的年纪练成这样，也不知背后吃了多少苦。”
　　东方不败看他一眼，淡淡的应声：“这没什么，当年我和童大哥当街卖艺那一段儿，还是最幸福的回忆呢，至少能吃饱，偶尔还能吃顿肉。”
　　蓝七顿了顿，伸臂拉过东方不败的手，翻开手掌看了看。
　　“瞧什么？”东方不败挑挑眉。
　　仔细看时，依然看得到细细的茧，蓝七拇指从上面轻轻捋过，低声道：“看你现在的样子，我总会忘记你曾经吃过那么多的苦头……不过，你的手还是很好看，别说男人了，就是女子看了也会羡慕。”
　　“你这张嘴可是越来越乖巧了，以前还觉得你蠢蠢的，没想到……呵，你心仪的小尼姑竟然来了这里，蓝七，咱们要不要会会佳人去？”
　　“小尼姑？”蓝七一愣，没头没脑的怔了神。
　　东方不败扬了扬下巴，低笑：“看着对面，一会儿就上来了。”
　　蓝七看了看对面，只有光秃秃的屋顶，于是他真个直勾勾盯了会儿，却依然没有任何动静。扭脸看一眼东方不败，见他唇边正勾着一丝邪笑望着自己，便哭笑不得的凑过去，在那唇角上舔了舔。东方不败伸手拍拍他的脸，又接了一句：“上来了。”
　　蓝七刚想着东方调/戏自己的兴致又是被什么勾了起来，便感应到对面屋顶上果真有了动静，转眼看时，竟看到上次在客栈里差点洒东方身上汤饭的小尼姑师徒先后跃了上来。没有阻隔也并不太远，更重要的是东方不败似乎并不在乎对面上来的人是谁，所以那个老尼的目光与蓝七相对时，他确定对方也已经注意到了这边。
　　如果打的话，那个小尼姑定然不是画州的对手，那老尼也自然打不过东方，但是，不打最好。蓝七无奈的瞥了东方不败一眼，暗暗催动意念关注着对面屋顶上两人的一举一动。一只信鸽像是约好了一般，那两个尼姑刚站稳脚，便扑棱棱飞到小尼姑手上。
　　那个小尼姑似乎并没有注意到东方不败他们，一边看着书信一边蹙起了秀眉：“师父，师叔已经回了见性峰，刘师叔一家遭遇意外……”
　　“咳……拿来我看。”那个老尼低咳一声打断小尼姑话头，伸手接住她手中的书信。
　　小尼姑像是有了警觉，下意识的四下里细细探看了一周，当视线落在东方不败张扬的红衣上时，先是一愣，然后便一脸不敢相信的望向老尼。老尼不动声色低头看书信，另一手却暗暗拉住了小尼姑的手腕。
　　“小心――”
　　蓝七只注意那边尼姑动作了，竟没看到下面发生了什么，听到人群中唏嘘声四起，急忙低头去看，便见那个小女娃一只手撑着竹竿慢慢站起来，眼里噙着泪呼哧呼哧的喘着。而那老者并没有回去看她有没有伤到，竟是一连串的鞠躬向众人说着抱歉。
　　蓝七盯着他帽壳里零星的几个碎钱，想着不知道这几个钱能不能够这个女孩子吃上一顿肉，脑海里竟不能自已的浮现起东方不败当年卖艺的艰难。那时候，他也会像这个小姑娘一样，不小心从那高高的竹竿上跌下来吗？他会偷偷躲起来哭吧？
　　回头看着东方不败平静的神色，蓝七握住他的手轻叹口气道：“东方，想到你吃了那么多苦，心里真的不太痛快。”
　　东方不败冷冷的扫向他，又隔着他的鼻子瞄了画州一眼。画州从身边掏出一块碎银子递给东方不败，东方不败托在指尖，淡淡的对蓝七道：“就是岳不群，估计也不会像我这般做好事不留名。蓝七，再陪你逛几天，本座恐怕该去弄个五岳盟主当当了。”
　　蓝七见他指尖微动，那块碎银子便瞬间落入那个老者的帽壳里，忍不住笑道：“东方，五岳盟主如果真在下面，下一刻把那块银子抢去也说不准，你可太抬举他了。”
　　画州“嗤”的笑了，东方不败一个斜睨，差点没把蓝七的魂魄电飞。
　　那老者此时看到帽壳里的碎银子，一脸的不信，仔细揉了揉眼睛，见果然是真的，激动的扑通一声跪倒在地：“这，这……恕老朽眼拙，竟没有看到是哪位菩萨恩赐，老朽给您老磕头啦……翠翠，快跪下磕头。”
　　那个女娃娃并不知道发生了什么，但是听到那老者吩咐，还是恭恭敬敬跪在了地上磕起头来。东方不败捋捋下巴低下头，脸上的表情极是诡异：“菩萨……”
　　蓝七感觉到手指被东方不败抓住，见他动了动身体，似是想要离开。
　　“好了好了，别磕了。”一个不耐烦的声音响起来，两人往下看时，便见一个贼眉鼠眼的矮个子男人揪着那老者的衣领拎了起来：“听你口音，咱也是同乡呢，这银子是我给的，这么小的娃娃干这个，让人看了实在不忍心，你拿这银子回去好好过光景吧，这娃娃卖给我，从今以后吃香的喝辣的，再不用受苦啦。”
　　人群里一阵O@声，那个老者显然是有些犹豫的，用手捏住碎银子无措的望向男人，那个男人走到女娃娃身边，一伸手拽了起来：“小姑娘，以后你就跟着我啦。”
　　“这，这位大爷……”那个老者急忙扑到男子身边，一把抓住他手腕，“我祖孙二人相依为命，不能……这孩子不能卖啊，这……这银子还给你，我们……不能卖。”
　　“你这老儿！”那个男人不耐烦的甩开老者的胳膊，伸手抓了碎银子塞进怀里，“既然你不卖，就把我打赏你的另一块碎银子也还来吧。”
　　“另……另一块？”老者愣了愣，下意识的低头看向帽壳里。
　　“是啊，我明明给你丢了两块的，拿来！”
　　东方不败皱了皱眉，微眯起眸子：“哼！今天本菩萨就古道热肠一回，送你这颗白菜上西天。”
　　蓝七见他手腕一翻，一枚细小的银针便出现在食指与中指之间，急忙伸手握住，无奈的道：“东方，不是谁都该杀的，你这一出手，下面这祖孙俩就百口莫辩了，闹不好要给他抵命的。”
　　东方不败收了银针，狞笑：“真是麻烦，看我掐死他去。”
　　“爷爷，爷爷……”
　　两人正拉扯间，忽听得那女娃娃悲怆的哭声，都吓了一跳。把视线投下去，那个老者竟被那男人踩在脚下，四周人群暴躁，但却没有谁站出来说话的，任凭那老者无力的撑着头哀求：“大……大爷，我……我不……”
　　“够了！”一声怒喝自对面屋顶传来，两人相视一眼，再看时，便见那个小尼姑飞身跃入人群，一脚将那男子踢在一边。“你这人好不要脸，把银子拿出来！”
　　那个老者爬起来，愣怔的看着小尼姑，那男子有些不可置信的看了小尼姑一眼，笑嘻嘻的又凑了回去：“我还当是谁呢，这……啊……”
　　男子的手尚未碰上尼姑的脸，便重重的挨了一巴掌，那人没有防备，竟被扇的向后跌了好几步：“休得无礼，把银子拿出来！”
　　“你这尼姑好不凶悍，大白天的抢我银子，又是打又是踹的，这里这么多乡亲看着呢，我是你偷情的汉子不成？”那个男子有些恼火，不敢再动手便满口污言秽语。
　　“你……谁抢你银子了！那银子明明是东……”小尼姑哪里见识过这样的泼皮，被说的脸上挂不住，噌地红了，说话也着急起来，“是那位公子打赏的，你……”
　　众人见那小尼姑抬头往屋顶看，便都看了过去，于是蓝七等人便因小尼姑的一句话成了焦点。东方不败皱皱眉，斜一眼蓝七――现在呢？
　　蓝七泄气――别总想着杀人，其实……让画州吓唬吓唬他倒是可以。
　　东方不败挑眉邪笑――你去吓唬吓唬他。
　　蓝七无语――我不行，被他们当成妖精围攻什么的，可就麻烦了。这个小尼姑明明挺精的，这会儿竟被气的嘴笨了，还是画州最合适。
　　东方不败勾唇，伸手一托蓝七的手肘，二人便落入人群中，于是，首先迎接他们的，是一阵惊叹声。
　　东方不败看一眼落到身边的画州，画州“嗤啦”一声拔出长剑，凉飕飕指向那人咽喉，阴森森笑：“本姑娘的赏赐你也敢据为己有，不想活了！”
　　画州的剑尖往前送了半截，那人脖子里便出现了一条细细的血线，那人吓得一个颤栗，急忙抖抖索索把银子掏出来，捧到掌心里：“姑娘……姑奶奶，我跟这小娃娃逗趣那，您……您大人大量……”
　　“哼！谁让你说话了？！”画州用剑尖一挑，那块银子便重新落入老者的帽壳里，“另一块呢？还不老实？！”
　　“啊？”那人声音颤抖着，早已吓得双腿开始哆嗦了。
　　“我明明放进去两块的，你还敢私吞不成？吐出来！”画州隽眉倒竖，一记眼刀扫向那个男人。
　　“我……我不敢，我拿……”那个男子双手抖抖索索伸进怀里，摸了半天摸出极小的一块纹银，“姑……姑奶奶，就……就只有这个了。”
　　画州收起长剑，歪了歪头：“送过去。”
　　东方不败一笑，瞥了地上的老者和女娃娃一眼，转身带了蓝七离开了，画州往那人身边凑了一步，柔声道：“若让我看到你再敢胡作非为，我就挑了你的手筋脚筋。”
　　那人腿一抖，噗通一声跪在地上：“小的再不敢了，姑奶奶饶命。”
　　抬头看到东方不败已经走远了，画州一个拧身飞掠而起，在众人的视线里消失了。那些愣怔的人们都没有反应过来，那个老者却是忽然对着画州离去的方向跪拜起来：“女菩萨，小老儿何德何能要女菩萨现身相帮，小老儿回家就给您老供奉牌位，日日焚香……”


39 变化
    那个老尼一直在屋顶关注着这里，直到此时方跳了下来，拉了小尼姑走出人群低低责备道：“仪清，你胆子越来越大了，他们的事你也来管？”

    “师父，弟子刚才一直关注着他们的举动――怕他们对咱不利，那银子确实是东……是他们打赏的呢。”叫仪清的小尼姑此时又恢复了颜色，侃侃而言，“师父，他真的是东方不败吗？”

    那个老尼神色凝重，望着几人离去的方向沉默了良久：“此人武功深不可测，内力深厚且极为阴邪，如今武林能达到这般的，恐怕只有东方不败，就算任我行尚且健在，也绝不会练至如此境界，而且看年纪，应该是东方不败无异。”

    仪清双手合十，闭上眼睛默念了句什么，才又睁开道：“与他两次相遇，弟子却完全看不出他身上的杀孽之气，如果不是师父提点，弟子定会认为他是什么皇亲国戚王爷公子之流。”

    那老尼又沉吟了会儿，终于看了仪清一眼道：“仪清，你上次也太大胆了，为师现在想来都一身冷汗，他若对你动手，恐怕咱师徒连那个妖女的对手都不是……我们与他相遇的事情你别跟任何人提说，咱们快走。”

    仪清点点头，忙跟了老尼的脚步：“师父，弟子武功微薄，不是那妖女的对手也便罢了，可是以师父如今修为，至少能与那向问天等人一较高下吧，弟子看那妖女也不过一个婢女罢了……”

    “仪清。”老尼打断她的话，缓缓的道，“你是出家之人，怎能如此争强好胜，能否与谁一较高下，都不是我等追求的，若与他们狭路相逢，即便不能相抵也定是誓死战到最后一刻，我们剑下守的不是天下第一，而是武林太平。”

    “弟子记下了。”仪清合掌道。

    “不过话说回来，你师叔信上也说，那魔教的曲洋武功极为高深，如今魔教势力如日中天，确实有不少武功深不可测之人，那女子虽年龄与你不相上下，但是修为的确不容小觑。仪清，你回去还要抓紧习武，东方不败蠢蠢欲动，必是有所预谋，这个武林恐怕不太平了。”老尼叹口气停住，再不说话。

    “是。”仪清脆生生应了，跟着老尼的脚步走远。

    两人离去不久，画州轻盈的落在两人刚刚站过的位置，沉默片刻，漠然一笑：“‘我们剑下守的不是天下第一，而是武林太平……’果然满口的仁义道德。”

    “教主。”东方不败和蓝七走来，画州躬身见礼。

    东方不败点点头，上下打量了画州一眼：“这老尼对你倒是抬举的很。”

    “教主见笑了。”画州向后退了一步道。

    东方不败收回目光，表情玩味的道：“刘正风金盆洗手，左冷禅掀了衡山派半个家，岳不群收林震南的儿子做弟子，跟余沧海大打出手，恒山派更是直接兵分两路，定闲竟亲自赶往福建……说我蠢蠢欲动，他们可都闲得很那！蓝七，我们到福建看戏去。”

    蓝七听东方不败分析的头头是道，心脏一抽一抽的痉挛，真有人看问题这么彪悍的？见东方不败拿眼看自己，蓝七想了想问道：“东方，《葵花宝典》厉害，还是《辟邪剑谱》厉害？”

    东方不败嗤笑一声，抬步往前走：“蓝七，所谓武功，包括两个部分，一部分是指我们对敌时所用的各种剑法、刀法、棘棒等，甚至包括本座所用的银针；另一部分就是你所说的辅助部分，就是内力修为，这两部分相辅相成，缺一不可。其实江湖人大多争夺的，都是能在短时间内提升的，当然也就只是在刀法、剑术上能快速变强，但是内力修为是取不得巧的，所以如今武林，只有少林的方证才是真正的高手。华山派内有“紫霞神攻”，外有“独孤九剑”，如果不是摊上那帮笨蛋，如今也轮不到左冷禅耀武扬威了。其实只要能风靡一时的秘籍，自然都有它的高深之处，所以若要比较，还是看修习之人的掌握程度，《葵花宝典》和《辟邪剑谱》本就出自一家，但都不是完本，恐怕都有它致命的缺陷吧。不过现如今，不管这本《辟邪剑谱》落入谁手，他不遇上我，也便罢了。”

    蓝七听他这么说，这才舒了口气，提着的心也落回肚里。东方不败忽然瞥了他一眼，看他如此表情，忍不住笑道：“如今一本《辟邪剑谱》搅得五岳剑派个个心怀鬼胎，看来他们免不了一场争斗了，我们不必浪费一兵一卒便能坐收渔翁之利，何乐而不为？其实你是担心我去福建别有用心吧？不管怎么说，我都先练了这么多年，而且若论智慧，我倒不觉得有谁能更强过本座的，就先让他们斗个你死我活吧，咱们还能睡几天安稳觉。”

    蓝七点点头，忍不住笑道：“东方，在认识你之前，我印象中的东方不败可不是你这样的。”

    东方不败挑眉：“哦？”

    “应该和那些不熟悉你的人一样，觉得你只是一个武功奇高、杀人不眨眼的魔头。但是……这么说吧，即使你不会武功，也一样是个优秀的领导者。”

    东方不败低笑：“这可说的是实话吧？”

    蓝七扭脸看他笑的惬意，心里一软，伸臂揽住他的腰：“自然是实话，我家东方是天底下最聪明的人。”

    东方不败伸出食指，挑了挑蓝七下巴：“蓝七，你说话怎么这么招人疼呢？！”

    蓝七一美，凑到东方不败耳边轻语：“那么……晚上可不可以乖点？”

    东方不败轻咳一声：“好啊，任君采撷。”

    蓝七轻挽他腰身，只觉得柔韧而紧致，甚是舒服。便听东方不败又道：“其实神教当年，也不是如今的一面黑，只不过慢慢发展下来，势力越来越强，加入的教众就鱼龙混杂了。前几任教主又都本性狠戾，就说我吧，若我神教与某个名门正派发生冲突，我也定会偏袒甚至不惜一战，久而久之便被他们称作魔教了，不过在我倒不在乎，其实那些自诩名门正派的，还不是一样处处蓄谋，时间久了，他们也瞒不住的。是非对错，只看一个野心罢了。”

    蓝七点点头，也表示同意：“是这么说，其实若说偏袒，谁无私心？不过要像你这样毫不掩饰说出来，那也是需要勇气的。东方，说实话，我就喜欢你的真实，那些遮遮掩掩的，也不过伪君子罢了，要比较的话，伪君子才最可厌。”

    “呵，蓝七，你又偷偷摸摸夸赞我呢。”

    上了车子，东方不败侧身轻靠上蓝七肩头：“其实，我也有些乏了，这《葵花宝典》的确阴毒，练得越久，心性便越难把持，如今连容貌都这般模样，我是真的无能为力。虽说当初一味讨好莲弟，自己搞的不人不鬼的确有些别扭，可那不过是喜好上的分歧。莲弟喜欢娇艳的女子，喜欢温婉如水的性格，我便都依着他，压抑自己的本性。虽说现在的我和与你初识时有所不同，不过有些方面还是一样的。你和我相处这些日子也能看出来了，若是男子，也定不喜这或红或粉的色彩，也不至心量狭小、心意扭捏，甚至爱做些女子的活计了……其实我自己细细想来，也觉得无可奈何。至于这神教的大小事务，当初莲弟追逐权势，我纵容他弄权，搞的乌烟瘴气、怨声载道我也知道，可是这些日子来我自己打理教务，有时也的确烦躁，只是想着，应该给这些同生共死的兄弟们一个交代罢了。”

    蓝七沉默片刻，揽住他肩头柔声道：“东方，你要不喜欢，等一切都安排好了，咱们便离开这里，你喜欢去哪我们就到哪，过你喜欢过的日子。”

    东方不败听他这么说，微微阖了眸子道：“蓝七，若在以前，这些话我也指定不敢和你说，你给人的感觉温润清雅，和你在一起时间越久，就越沉溺这种细水长流的温婉。非非的死让我忽然觉得，其实你才是最聪明的那个人，什么天下第一、枭雄霸业，都做不得准，江湖之事瞬息万变，能与所爱之人相守，才是最惬意的事情。而这些道理，你那时也都跟我说过。”

    “不管你喜欢什么，不管你变成什么，我都守着你。东方，能听你说说心里话，我真的很高兴，不管有什么为难，你以后都说给我听，就算我不能帮你，也能和你一起分担压抑，有时候看你一个人低落，我心里就堵得很。”蓝七把东方不败拥住，越加觉得这个身体单薄的让人怜惜。曲洋祖孙出事，对东方不败的打击似乎真的不小，以至于他到现在都不能释怀，不过终于肯说出来，就说明这些都要告一段落了吧？

    这日他们就在抚州城内找了家客栈，蓝七也正纠结任我行的事，对于东方不败去福建的提议没有表示同意，却也没有表示反对。

    若能知道因为自己的犹豫而引发那么多事情，现在的蓝七恐怕是死也不会去这趟福建了，只是，事情没有发生之前，谁又能知道结局？没有那些经历，那个蓝七还会变得那般陌生吗？这些，都是成长的代价。

    东方不败有些懒懒的，蓝七知道，如果不是因为自己坚持要来，这会儿他定是在黑木崖了，心里便有些欠意。东方不败体寒，睡觉又认床，出来的越久，就越显得精神不济，蓝七便下定决心，处理了任我行的事情之后，再也不闹着东方到处跑了。

    东方不败已经上了床，蓝七给他捂暖了手脚，掖好被角说了晚安便准备离开，手腕却被从后面拉住：“蓝七，就在这里吧。”

    虽然画州每次都一如既往的要三个房间，但是蓝七却是非常喜欢在东方不败屋里腻着，每每耗到深更半夜才肯离开。只不过今天看他精神不好，才不得不提前离开好让他入眠，却不曾想东方不败竟是对蓝七的存在越来越习惯了，见他要走，便下意识的伸手拉住。

    蓝七握了握东方不败的手指，给他塞回被子里道：“每天这么颠簸，我看你越来越吃不消了，今天情绪这么低落，你还是早些歇着吧，要闹出什么病来，我会心疼死的。”

    东方不败忍不住笑道：“哪里那么弱了，情绪低落倒是有的，所以，我想做点提神的事情。”

    蓝七吸口气，手下一紧便被东方不败拉了一把，因为没太在意，竟往前扑了一大步，所以身子一个不稳，便趴在了东方不败身上。

    看东方不败微带笑意的脸，蓝七也没了别的想法，呼吸首先便粗重了。把手探入被子里，顺着东方不败细长润滑的胳膊向上抚摸，一点点温暖着他微凉的身体：“东方，其实，我也不想走。”

    唇舌相缠在一起，蓝七一点点把身下的被子扯开，将只穿着薄巧中衣的东方不败拥在怀里，身体紧紧贴合在一起，甚至连脚都彼此相偎着。是男人也好，是女人也罢，不管心性如何扭曲，容貌如何变换，他都是那个高傲灵慧的东方，是那个风雅且懂得珍惜情感的东方，是一个让人无法不去珍爱的人。

    东方不败从蓝七浑厚的吻里解脱出来，抬起手臂想要灭了桌上的红烛。蓝七却一把拉住他的胳膊，满溢柔情的眸落入他眼底：“东方，让我看着你。”

    虽然不止一次的纠缠过，但是蓝七知道，东方不败内心深处有一个地方，却从不肯让他触碰，曾经他以为那只是不信任，他觉得只有时间可以改变。但是今天，听他说了那些话之后他才知道，不是东方不信任自己，只是他内心的卑微被小心翼翼的包裹了起来，不论是谁，他都没有勇气捧出来，那是他最柔软最脆弱也最孤寂的灵魂。

    作者有话要说：小仪清对教主的印象很不错呢……嘻嘻()…………



40 最爱
    听到蓝七不让熄灯，东方不败果然像是怔住了，脸上第一次有了犹豫的神色，蓝七没有固执的按住他手腕，只是柔和的吻上了他的眼睛，他的脸颊，他的耳朵、脖颈、甚至锁骨……细细密密的爱恋在温暖的吻里传递着，东方不败渐渐有些眩晕的，陶醉在了他铺天盖地的柔情蜜意中。

    蓝七轻轻掀开他身上的衣物，白皙的肌肤在红烛的柔光里泛着莹润的色泽，剔透而诱惑。伸手扶上他胸前的花蕾细腻的揉搓，俯□在他耳边柔声呢喃道：“东方，放开你的心，接纳我，我是蓝七，我爱你，爱你的聪慧，爱你的风趣，也爱你的霸道，和你的狠戾……”

    感觉得到东方不败的身体渐渐热起来，就连呼吸都不再那么平静了，抬眼看时，便见他眼眸微蒙，呼吸略有凌乱，似是彻底迷醉了。蓝七的一只手，便一点点沿着他的胸膛向下移动：“东方，爱一个人，首先爱上的，总是他的缺点，你让我最不能自拔的，不是你的天下第一，而是你对我讲的那些别扭的心绪，和你深深隐藏的自负。”

    蓝七在东方不败脖子里缠绵的吻着，东方不败微扬的脸上，惬意中渐渐染上了陶醉的绯色。有些话别人不能说，可在蓝七说来，都那么真实，那么让人心安，让人没有办法不陷入其中，享受他给的温情……

    蓝七的手在小腹处徘徊，尽管那么小心翼翼，但还是让他有些紧张甚至烦乱。可他还是忍着没有去阻止，他知道，蓝七想要靠近自己，而自己，在这种浓情蜜意中，竟然也渴望把并不完整的灵魂捧给他看，想得到他的爱抚……

    东方不败微凉的指尖爬上蓝七宽厚的背，一点点加重拥抱的力量，这个人口中的爱，那么与众不同，那么，让人期待……

    “嗯……”蓝七的手指沿着小腹向下滑落，东方不败终于忍不住低低喘息一声，“蓝七，我……我还没有想好……”

    有些事情，他一直觉得是该自己面对的，越是亲近的人，便越怕被窥探。那是扎在心底的一根刺，是不能被挖掘的一种痛，那是……是在渴望一种感情的时候，连自己都不敢面对的落魄，甚至无法跨越的天堑……

    “蓝七……别……啊――”

    东方不败哗地睁开眼，浑身僵硬的盯住了蓝七黝蓝的深眸，蓝七的手心，在他身体的残缺之处炙烤着，烈焰般焚烧了他全部的思绪……

    一分痛，一分纠结，一分卑微……剩下的，是空洞――

    蓝七见过女孩子哭，哭的让人心碎，他也见过男人哭，哭的让人崩溃，但是东方不败此刻的眼神，让所有的泪水都黯然失色。蓝七望着东方不败沉寂忧郁的漆眸，就如心头扎了一根银针一般，深深刺穿了五脏六腑，撕裂了七经八脉。

    时间，在凝滞的眸中流走，静寂，一点点吞噬着两人周身萦绕的暧昧气息……

    东方不败终于吸口气闭上了眼睛，脸上只剩下平淡，没有一丝特别的神色，连声音，都那么平静：“蓝七，你说过的所有的话，我都记得。”

    蓝七的手没有动，俯□轻轻含住了东方不败润泽的唇：“我说的所有话，都是真的……东方，当时，一定很痛吧？答应我，以后，别再伤害自己。”

    长长的睫毛颤抖了一下，蓝七知道，现在的东方，正自凌乱。把身体一点点向下移，双手扶在他修长的腿上。东方不败紧萘舜剑眉尖微微蹙了起来。温热的唇顺着小腹向下滑落，蓝七不带任何其他动作的，只用唇上的温度一点点滋润着东方不败微绷的身体……

    “蓝七……”东方不败的声音非常黯涩，完全没有了往日的润泽，但却带着别一种诱惑，在蓝七体内撩拨着蠢蠢欲动的渴望，“别这样，我……”

    他感觉到东方不败的腿在他掌心下微微抖动着，知道他在艰难的控制着自己，心底便有一丝沉重的柔软滑过。微微侧头下移，唇瓣缓缓落在东方不败腿间，细腻的蠕动双唇，在那嫩滑的肌肤上留下濡湿的爱抚……

    东方不败在蓝七体下轻轻颤栗着，体温在一点点上升。蓝七的双手慢慢上下抚弄，温顺的抚慰着身下无措的身体，直到感觉到那紧绷的张皇一点点消散。伸出舌尖，润湿那最脆弱的一片肌肤，用舌尖上细嫩的脉络捋平那残酷切割后不曾愈合的创伤……

    “东方，别紧张，用你的心感受，我是蓝七，全心全意爱着你的蓝七……”

    东方不败的手指向下伸，探寻着与蓝七握在一起，触碰到那夸张的冰凉，蓝七心里一颤，反手与他紧紧相握，用掌心的温度融化他手中细腻冰凉的汗渍……

    唯一一种灵魂的触碰，需要的只是敞开心扉，痛苦也罢、孤寂也罢，哪怕是惊恐，只要他的心足够温暖，你都能在那温暖中，感受到一份真情。

    东方的呼吸终于恬淡了，他的身体终于在温暖中缓和，因为是自己，所以他愿意尝试，愿意把心交出来……蓝七闭着双眸，四周弥漫的，是东方醉人的味道。舔舐着那里的柔软，心底荡漾着醇厚的情怀。

    深沉的吻移向他腿部、腹部、甚至腰间，紧紧相握的手从未松开过。东方不败白皙的肌肤上，开遍朵朵娇艳的红梅，片片红晕绽放在蓝七温暖醉人的唇下。偶尔一声低低的喘息在这糜烂的气息中散开，蓝七心底理智的丝弦都会瞬间绷断数根……

    双唇再次相遇，东方不败浅淡的气息，彻底湮没在蓝七的浑厚里，眼神微荡，在迷醉的烛光里，竟是那么诱人：“蓝七，你敢背叛我，我就亲手杀了你。”

    他的声音低沉而哑涩，入耳像火龙一般葬入蓝七体内，蓝七身体一个轻颤，只觉体内横冲直撞的热源瞬间倍涨，迅速汇聚在小腹，某物便烁烁的站起来，硬硬的顶在东方不败腿间。唇干舌燥，声音也变得黯沉了：“东方，就是背叛我自己，我也会与你厮守一生一世。”

    东方不败缓缓睁开眼眸，伸手扶住蓝七的脸颊：“蓝七，不管你说什么，我都信。”

    伸出舌尖，舔舐他微凉的指，蓝七满眼的热烈：“我说，我爱你。”

    以下省略两千字………………

    “蓝七，你说你体内有什么控制你的东西，它是如何判断你是否攻击的？若你所说的那些话都是真的，为何现在你还好整以暇的坐在这里洗澡？”东方不败气息还有些不稳，微微喘息着靠在蓝七肩窝处半闭着眸，任凭他细致的为自己清洗着身体。被温热柔顺的水环绕着，尽管疲惫，却依然觉得周身舒畅。

    蓝七果然愣住了，就连手下的动作都停了下来，右手正落在东方不败大腿的内侧。虽然东方的话听起来非常不上道，但是若说攻击，以自己那种拼命的状态都不算攻击的话，何以上次一个小小的转移都差点让自己灰飞烟灭？

    东方不败抬起头，看蓝七果然钻起牛角尖，忍不住笑道：“蓝七，你的手再不动，我倒想试试这种攻击方式了，什么灰飞烟灭之类的，对我可都是没用的。”

    蓝七诧异的低头，看东方眼里满目的狡诈，有些不明所以：“试试这种攻击方式？”

    东方不败终于忍不住低低笑了起来，手指软软的爬向蓝七腿间：“傻瓜，你既然那么善于，告诉我，除了这个宝贝，就真的没有让人快意的物什了吗？”

    蓝七急忙抓住东方不败肆意动作的手指，大脑“嗡”的一声撑断了弦，再无力思考他到底说的是什么了。东方不败掩口低笑，看他吃瘪心里就分外惬意，把唇一点点贴到他耳根处：“你送我的玉笛，我可一直好好收着呢。”

    蓝七恍然大悟，这才知道东方不败心里到底在想着些什么莫名其妙的东西，哭笑不得的在他鼻尖上轻咬了一下：“你……东方，你这个……我的东方教主，您的心思转慢一点吧。”

    东方不败低了头，水温微有些低了，蓝七便抱了他回到床上。用柔软的棉布擦拭了身体，终于浑身舒畅了，蓝七便把他整个揉在怀里。手指抚摸着他紧致的肌肤，细腻柔滑的触感让他欲罢不能：“东方，你的身体真是一级棒，连我都羡慕啦。”

    东方不败轻轻拉住了腰里的手：“蓝七，第一个和你做的，是个女子吧？”

    蓝七一怔，诺诺的道：“第一次就是和你啊，在我们那个世界里，没有人看得起我的，我……没有同类。”

    听得出蓝七口中的落寞，东方不败皱了皱眉，脸上的表情竟有些愤怒：“都是笨蛋！蓝七，本座疼你。”

    蓝七心头滑过的一丝不悦瞬间消失了，听东方不败口里说出这样的话，再也忍不住笑出了声：“东方，听你安慰人，真是很诡异。”

    东方不败被蓝七扶着躺下，身体却依然窝在他宽厚的怀里，虽说蓝七黏人，不过这种温情就是东方不败自己也有些贪恋：“你可是我唯一安慰过的人。既然你说奇怪，那我以后不说就是了，也省得我打点脑子里那些可怜的词儿。”

    蓝七心里一暖，赶紧拍马屁：“啊，我的意思是很受用啊，你要多多打点才是，多多打点。我以后可是常常会郁闷的。”

    “为何？”

    “呃……我，说错了。”

    东方不败惬意的笑起来，转过身面对着蓝七，微凉的指尖软软的挑在他下颌上：“宝贝儿，我跟莲弟学了一大叠的马屁话，虽然没你说出来可信，不过若你想听，从我口里说出来，应该也能更真假难辨点儿，下次说给你听个够。”

    蓝七眼神一黯，蹭了蹭东方不败的手指：“我不想听你说他。”

    东方不败眯了眯眸，脚趾往蓝七的脚下探了探：“好吧，以后不说就是。”

    “东方，虽然你说的有些荒唐，可我还是觉得不可思议，刚才……我对你……真的很……我弄疼你了吧？我刚仔细看过了，没有伤到，下次我一定小心点。”

    东方不败揉揉他脸颊，低笑：“没有，你那么能干，可一点不含糊。”

    “真的？”

    “这可怪了，说真的自然是真的，我又何必骗你？”

    蓝七咕哝道：“你又不叫，也不……不过，就算你喘口气，我都很兴奋，嘿嘿……”

    东方不败笑了笑，抬手灭了桌上的红烛：“别胡思乱想了，睡觉吧。”

    “东方。”

    “嗯。”

    “我还想要……”

    “乖，去把玉笛拿来。”

    “……”

    作者有话要说：咳咳……在东方面前，攻的气场真是………………噗哈哈哈哈………………



41 辟邪剑谱
    到达福建的当天，中秋便到了，天气也的确凉了，不过比起黑木崖上，还是好了许多。所以蓝七特意找出厚一点的衣服给东方不败加上，让他觉得心里暖暖的。

    大街小巷洋溢着节日的氛围，越往前走，蓝七便越觉得后悔。似乎只有黑木崖才是自己的家一般，就连东方不败的屋顶，都让他开始怀念。

    东方不败也淡淡的，那些欢欣喜悦的面孔都与他不是一个世界里的人一般，在他眼中都那么遥远。一如既往的沉默，然后发呆……

    关于曲洋的事情，东方不败再没说起过，蓝七心里放不下，问过一次画州，画州只说没事了，但是曲洋好像再没和他联络过，就这样折损一员大将，蓝七总看着东方不败不开心。

    与东方不败不同的是，蓝七知道五岳剑派最终落得一败涂地的真正起源，就是这一本《辟邪剑谱》，所以作为一个局外人，他害怕改变剧情的同时，却又真心的希望事情不要发生。想起恒山派惨重的损失，想起华山派宁中泽母女悲惨的结局，他强烈的想要阻止这一切成为现实。

    蓝七对东方不败的通透确实有些惧怕，但是在这个世界上，除了东方不败，他没有第二个可以商量的人。如果跟东方不败说自己想要阻止这一场灾难，恐怕不得两句嘲讽，也会被东方一笑而过，他会去阻止吗？他不去鼓动这些人都该谢天谢地了。

    福建果然是个人才荟萃的地方，不光定闲、余沧海等人早早的赶了来，就连岳不群都到了。画州说还有一些人是我神教的穿着，但说话口气却不像。东方不败搓着双手，眯了蓝七一眼：“蓝公子，这些人会是谁？”

    蓝七想了想，不大确定的说：“或者是嵩山派的人吧。”

    东方不败勾勾唇，点了点头道：“左冷禅不打招呼就替我处理麻烦，这也不是第一回了，既然蓝公子说是他的人，那就一定是他的人。”

    蓝七看他似笑非笑的脸，知道自己又被阴了一把，也习惯了。画州出去忙活了，蓝七绕到椅子后面，伸臂揽了东方不败的身体在怀里，顺手握住他指尖：“东方，你真的不想要《辟邪剑谱》？你说它和《葵花宝典》出自一家，那两相对照，能不能弥补彼此的缺憾？”

    东方不败点点头，沉吟道：“照理说你的话没错，但是所录之人都带有自己的理解，所以即便是一字之差，有时也会相去千里。如果把两个各持己见的理论拿一起修习，蓝七，恐怕走火入魔的可能会更大，倒不如我自己领会了……不过，等我闲暇下来无事可做的时候，研究一下也不无可能。只是这套功夫实在阴毒，能不传下去倒也是件功德之事。蓝七，你若看到满大街走的都是像我这般雌雄莫辨、阴阳怪道之人，岂不寒心？”

    蓝七的胳膊僵硬了一下，听东方不败这样直白的评价自己，心里就隐隐的痛：“东方，并不是所有人想学就能学成的，而且在我眼里，你不是那样的人，你漂亮、敏慧、集所有优点于一身，别人就是模仿，也只得其一而不得全部。”

    东方不败低笑：“蓝七，你说，那《辟邪剑谱》会藏在哪里？”

    蓝七一愣，走到东方不败前面蹲□子：“怎么又来问我？”

    东方不败道：“既然我身边有活地图，不用岂不浪费？看这些人都势在必得，蓝七，咱们也去插一脚么，岂不更有意思？”

    蓝七盯着东方不败的眼睛看了会儿，站起身问道：“东方，跟我说实话，你想做什么？”

    “不说。”

    “东方……”

    东方不败咂咂嘴：“好吧，你告诉我《辟邪剑谱》在哪儿，我就说。”

    蓝七不解：“你为什么确定我知道《辟邪剑谱》在哪？”

    东方不败低笑：“我没确定，可是你现在承认了。”

    蓝七无奈的摇头，坐到桌子的另一边：“东方，你要稍微笨那么一点点，会更可爱。”

    ……

    所以这个中秋之夜，许多人都很忙。蓝七和画州兴高采烈的准备了各式点心水果，东方不败却忽然消失了。他现在已经很少单独行动了，尤其曲洋的事情之后，蓝七简直成了他真正的守护神，所以，当忽然发现少了一个人时，一种不好的预感自蓝七心底油然而生。

    坐在客栈的凉亭上，蓝七一个人喝闷酒，看着风飘云动，月影朦胧，只觉得一切都那么不真实。有些担心这正在一点点失控的发展方向，更多的，却是担心东方不败现在的处境。虽然明明知道，只要他不沾着血腥回家，许多人都该烧香念佛了，可是还是会担心。

    他好像，真的没有听上去那么不可一世。

    脸上有些烧烧的，头脑也慢慢的不清晰了，画州一直站在身边不动声色，甚至都不劝杯酒。蓝七朦胧的看着她，终于忍不住开口道：“画州，你去看看东方，也该回来了。”

    画州点点头，一个腾跃，窈窕的身影便消失在黑暗深处。蓝七迷蒙的盯着她消失的方向，眼皮便渐渐不支了，开始上下碰撞，终于慢慢趴在了桌上……

    什么东西在肩上动了动，蓝七下意识的伸手，一把抓住，肩头的手有些微凉，手指又细又滑。蓝七抬起头，终于舒了口气：“东方，你回来了。”

    “不等我喝酒，自己先趴了，蓝公子，你好雅兴。”东方不败把手抽出来转到前面，站在蓝七眼前。

    蓝七伸出手臂，拉着东方不败坐在怀里，眼神已经恢复了清明：“东方，你没事吧？”

    “怎么会有事？蓝七，你可真是个宝，看看我带了什么回来？”

    一件璀璨的袈裟从东方不败手中抖开，蓝七眼前一亮，脸色都变了：“东方，你怎么找到的？你明明说对它不敢兴趣，为何忽然又改变了注意？”

    东方不败微凉的掌心托了托蓝七的脸颊，忍不住笑道：“蓝七，你果然认得它。我若说有兴趣，你还会来吗？不过我的兴趣，也的确是被你勾起来的，你说的没错，毕竟他们出自一家，我若一起研究，或可真能找到其中缺憾也未可知。”

    “可是，你……”蓝七抱着东方不败的身体，心里极是忐忑，不知道后果的事情，总让他莫名害怕。东方说这武功极是阴毒，那么对身体也一定有伤害，他这样试下去，若出了什么事……

    东方不败看着他脸色一变再变，耸耸肩道：“他们对这《辟邪剑谱》都志在必得，本座先捡个便宜也不是什么大不了的事情。蓝七，你说修习一部假的剑谱，会有什么后果……我倒真把岳不群这老狐狸看错了，为了一本剑谱不惜赔上自己的女儿，真是用心至深那。如果我有一个那般聪明伶俐的女儿在膝前承欢，别说一本剑谱了，就是整座江山我都不换。”

    蓝七听他忽然这么说，更是吓了一跳，忍不住问道：“东方，你见谁了？”

    东方不败看他这么紧张，也不隐瞒：“看到了林震南的儿子带着岳不群的闺女去找剑谱，岳不群便在外面守株待兔，这可真是一家人，彼此坦荡得很那！什么‘君子剑’，我看就是伪君子。可惜两个孩子不知道从哪儿下手,只一通乱翻，我看的没意思了，就拿了袈裟返回来。”

    蓝七点点头，拉住东方不败的手：“没有打起来吧？”

    东方不败笑笑：“武功太不济，我没兴趣，等岳不群假剑谱练得差不多了，我再找他练手。”

    “假……假剑谱？”

    东方不败揉揉蓝七的脸道：“看他们找的辛苦，我便发了善心，给他们留了点儿之前练功时记录的要诀和体会……错误的地方都有我详尽的分析，恐怕学起来要容易更多。蓝七，和你在一起时间久了，我发现自己也变得善良了呢。”

    蓝七无语的把头抵在东方不败臂弯里，头大：“善良？善良了你给人家留本假剑谱？还专门找错误的地方做标注……你是打从当初就想过今天拿来一用的么？”

    东方不败这个举动的确歹毒了，蓝七本来是想让他把剑谱拿走以免引起纷争，所以才忽然有心引他去抢的，但是白天看他一脸打着什么鬼注意的样子才没敢告诉他，可他还是不费吹灰之力便找到了。自己拿走不说，还给人留了本假的，左冷禅、岳不群练了事小，若真的传下去，那可就遗害万年了。

    东方不败心情极好，坐在一边自斟自饮：“蓝七，福建的月亮也一样圆呢。”

    蓝七接住酒壶，也给自己满上，事已至此，只能靠自己挽回了：“东方，岳不群找到假剑谱了？还是他女儿找到了？”

    “迟早是他的，左冷禅如果亲自来，或者能分一杯羹，不过余沧海就差了，徒给别人扫清了障碍。这岳不群也的确有趣，徒弟都学独孤九剑了，自己还想尽办法打《辟邪剑谱》的注意。不知将来他师徒切磋时，可该置他推崇的‘紫霞神攻’于何地。”东方不败眼睛黑亮黑亮的闪，似乎极有兴趣看一看“独孤九剑”和“辟邪剑法”一较高下。

    倒是蓝七听了此话却犹如晴天霹雳，手指一抖，杯中的酒水便洒了出来：“‘独孤九剑’？令狐冲学了独孤九剑？”

    东方不败饶有兴致的回头，上下打量着蓝七：“呵，你对这个令狐冲，倒是感兴趣的很――蓝七，依我看，那个林平之倒是长的很俊呢……”

    “东方，你别闹了。”蓝七第一次说话有些气急败坏，没等东方不败说完便截住了话头，“你怎么知道令狐冲学了‘独孤九剑’？你见到他们了？”

    东方不败不动声色，端起酒壶给蓝七满上：“没见到，道听途说。”

    蓝七一口把酒干了，静静的看着东方不败沉默了良久：“东方，我们明天就去杭州。”

    东方不败站起身走到蓝七面前，伸手托起他下巴面对着自己，似笑非笑的道：“蓝七，如果你有什么需要帮忙的，只需画州传句话就行，可快捷得多。”

    蓝七伸手抱住东方不败的腰，一把将人拉到怀里，不等他反应过来便吻上了对方的唇。东方不败有些错愕，但却没有推开他，只微微觉得这个吻有些深沉，带着些霸道。他口中的味道，比酒香更醇厚……

    好像是第一次，蓝七抬起头时，自己先自喘上了，东方不败在夜色里盯着他略带焦虑的脸，有点想笑，也有点莫名的高兴。他早就隐隐觉得，蓝七一心想要去杭州，似乎跟任我行有关了。其实只要他说，别说任我行了，就是童百熊，此刻的自己恐怕也不会手软。可是他却死活不肯说，自己一个人疑虑了这么久。

    蓝七抿着唇微皱起眉头，东方不败往前凑凑，主动吻上他。蓝七惊愕的睁大了眼睛，但是口中颠翻激烈的巧舌却让他无暇再顾其他。东方的气息的确弱了一些，可是论技术，自己却不得不甘拜下风，所以每每遇上他主动出击，即便不会败的很落魄，也必须要使出浑身解数用以抗衡。

    明月悬在树梢，细风拂着脸颊流动，谁都不记得是在何时陶醉的了，只是对于接吻的诱惑，时间越久，两人便越加沉陷……

    东方不败跨坐在蓝七腿上，胳膊环着他的脖子道：“蓝七，不管你想要做什么，我都会满足你，这你应该知道。”

    蓝七点点头，沉吟：“我知道，我也相信你。只是有些话，错过了机会，我真的不知道该如何对你讲了。东方，我只是过不了自己这一关。”

    东方不败低笑，在他黝蓝的眼睛上轻吻：“蓝七，你很善良。我讨厌所有善良的人，可我就是喜欢你，喜欢你的善良。自己慢慢处理吧，你会找到答案的。”

    蓝七望着东方不败精致的脸，觉得他的声音是那么好听，不管他前一刻做了多么十恶不赦的事情，此刻，他都是自己怀里最值得珍惜的人。如果他不再祸害江湖，那他还是自己深爱的东方不败吗？他说，他喜欢的正是自己的善良，自己喜欢的，又何尝不正是他的阴邪？若羽说的没有错：大不了，陪他一起下地狱罢了。

    ――好像，这才是爱情。

    “东方，谢谢你。”

    “那么……要不要做？”

    “唔……别在这里……”

    %&￥#……@！￥……%#￥@！……

    作者有话要说：那个，因为教主大人难得上街，所以他们一路南下真的浪费了很多时间，人家令狐冲已经学好了独孤九剑然后跑出来祸害任盈盈拉哈哈…………

42 玉佩
    他们的行程安排的非常妥帖，也算有速度，因为蓝七要的，是亲眼看到任我行的尸体。自从东方不败说令狐冲练了独孤九剑，他就觉得任我行不死，自己睡觉都不踏实。此时此刻，所有人的安危都被他忽略了，假剑谱会造成什么后果，也再没心情去关注，他唯一关心的，是东方不败能像现在一样，神采亦然的站在面前。

    所以事情发展到现在，蓝七终于再没苦恼过，原来要一个人的性命，也并不是多么难以逾越的障碍，当他的存在威胁到自己爱人的生命时，即便是蓝七这样一个人类为上、生命为尊的“召唤体”，都能下定决心。

    东方不败越来越懒了，蓝七心里就莫名的慌张，画州说再有半天的行程就能到达杭州时，蓝七看着东方不败慵懒的神色，竟没有了一丝激奋之情。

    搂住东方不败的肩，蓝七握着他毫无任何温度的手指问道：“东方，你是不是觉得不舒服？平一指在哪儿？我们先找他吧，我这几天越觉得你的身体很不对。”

    东方不败抬抬眼皮，毫无波澜的看他一眼，淡然道：“我确实生来就体寒，而《葵花宝典》又是阴寒的功夫，所以当初练的时候的确进步奇快，不过一年年过来，天气越凉也就越懒，都成习惯了。没什么大碍，以我的身体来承受这点凉意，还算不得什么大事。”

    蓝七把毯子往上拉拉盖到东方不败肩部，眉头紧紧皱起来：“就算承受得了，也不能不当回事，有没有让人看过？能不能调理过来？”

    东方不败还没有开口，画州的声音便从外面传来：“平先生前年春节的时候诊过一次，也是捎带着看的，说很难调过来，除非停止练功，单是体寒的话就好说了。”

    蓝七听画州忽然接口，竟有些适应不过来，虽说东方不败从未呵斥过她，甚至脸色都没有摆过，但她自己却是极懂得深浅。她这一点一直是东方不败最喜欢的，就连蓝七都觉得，东方身边有如此聪明的女子相伴，也是一件幸事。所以在蓝七以为，没有什么事情是可以打乱画州的冷静，她的沉敛完全得自东方不败真传。

    所以这些话从画州嘴里说出来，蓝七竟觉得心慌，看着东方不败微微抖动的睫毛，忍不住问了一句：“画州，平先生都说过什么？要怎么调理？”

    东方不败微微蹙了眉尖，淡淡的瞥了蓝七一眼：“放心，以我的功力，足能压抑它上百年不至发作，那个时候我早该死了。”

    但是画州却道：“平先生说功力越精深，寒气便越沉积，与两年前相较，教主的武功可谓一日千里，而当初平先生所说的方法，恐怕也只及皮毛了。不过道理该是相同的，教主练功所致的寒气，只能凭醇正的内力修为来相抵，估计只有少林的《易筋经》才能化解。”

    蓝七听了再不说话，就连眼睛都没眨一下，呆呆的望着身边的人。此刻他又想到了任我行，那个人虽然从未见过，却几乎日日被他惦记着。任我行的“吸星”固然恐怖，却害人害己终得报应，东方不败若不是在最璀璨的瞬间死于令狐冲剑下，他的命运又将如何？

    东方不败伸手捏了捏眉尖，声音依旧平淡的道：“蓝七，若要有所成，就必须付出代价，想我为了各种目的杀人不计其数，如果没有报应，岂不是辜负了上天的恩惠？”

    蓝七觉得大脑处于空白状态，完全没有能力考虑事情，东方不败的确说过练习《葵花宝典》有缺憾，可是他说的那么轻描淡写，就像讲着别人的事情一样，根本没有引起自己的注意。若不是画州提起来，他什么都不会对自己讲吧？到底，他在修习的时候会遇到些什么？他的身体又在抵御着什么样的痛苦？

    “平先生现在在哪儿？我想见见他。”蓝七问画州。

    “平先生已经去了，在我们去福建的时候。蓝公子，即使教主现在停止练功，体内的寒气要逼出来，恐怕也要大费周章。”

    东方不败轻咳一声，往下推了推蓝七捂在心口的手：“画州，你话太多了。”

    “是。”

    蓝七只觉得胸闷，心口堵的慌，看外面太阳还好，街上人也不多，便建议出去走走。东方不败这些天的确乖的很，不论他做什么都没有其他意见。对于逛街，虽然他好像并没有特别的心情，总是不大提得起兴致，但还是跟着下了车子。

    杭州的大街上的确繁华了不少，虽是午后人们动作较少的时候，但是各种店铺还是很吸引人眼球。前面是家玉器店，东方不败旋转了一圈手中的玉笛，想起蓝七那会儿的动作，不觉勾起嘴角，拿眼看向他：“进去看看？”

    店家看到东方不败手中的玉笛满眼放光，霎那便笑开了颜：“两位公子想要看什么？”

    “玉佩。”蓝七看一眼东方不败道。

    店家毫不含糊，出手便拿了四五枚珍品出来，一一摆在两人面前：“这可都是本店的藏品，敝人兴趣不多，唯对这玉石爱不释手，看两位公子也是行家，并且气度不凡，这美玉配佳人，敝人可是有意全二人之好，公子可仔细挑了。”

    “谢谢店家。”蓝七一个个看过去，果然色泽丰润莹亮，质地细腻，都是上佳，便高兴的问东方不败喜欢哪个。

    东方不败不知道蓝七还有这等爱好，随手指了一枚乳白色凤祥云图案的，蓝七仔细看时，唯觉得这一枚看上去略小巧一些，而且是半叶状，戴起来倒更显得雅致。

    那店家一看两人都选中了这个，便又回身取了一个锦盒出来道：“不瞒二位，这对龙凤佩在这几个里面可是最好的，只是单独一枚佩戴的时候略显小了些，卖相便不如其他，这才留到现在。公子若是喜欢，这一对就都买了吧，敝人做买卖也讲究个缘分，自打开店以来，小店来过的人不计其数，却没有谁如两位公子这般才貌出众的。我就给你们个底价，也给我这爱物找个不俗的主，我也踏实了。”

    东方不败却没听进去几句，只拿起来掂量了一下：的确小了点。但是蓝七却一直保持着激情，询了价格便转头叫画州：“画州，你还说我攒了钱都没机会使，这回可都花光了吧。”

    画州一闪身进了店中，店里的老板倒吓了一跳，便见她微微一笑，取了银票出来：“这倒无妨，若只一味的进账，反倒没有乐趣了。”

    东方不败愣了愣，有些纳闷的看一眼蓝七：“你什么时候存了私房钱了？”

    蓝七让店家用长些的红绳在玉佩上穿了，拿起雕凤图案的走到东方不败面前，两手环到脖子后面给他调整了位置系上：“我赚的呀，忘了么，我还给你当过师父呢。”

    东方不败用手捏起玉佩，一边把玩一边笑道：“这却真忘了，画州倒仔细，可是价格我好像没跟你谈过呢――往腰上佩的倒不少见，脖子里戴却是新鲜。”

    “所以我就漫天要价啦，在我们那里，设计师可是个非常富有的职业，不过，画州出手倒是大方的很――好的玉饰对身体都是有滋养作用的，要贴身佩戴，不然岂不浪费？戴起来果然更好看，大小也正合适，以后就别取下来了。”蓝七端详一番，顺手捡起来给他从脖子里塞进去，又拿起另一块递到东方不败手中。

    东方不败依样也给他戴了，蓝七美滋滋的塞进衣服里面，便听东方淡淡的问：“画州，蓝七还有多少钱？”

    “回主子，还够再买一个。”

    “好。”

    店家在旁边早看的傻了，明明两个男子做这样的动作，但是无论如何看起来，都觉得有一丝暧昧在他们之间流转，可是仔细看时，他们做的又是那么舒坦，让人无论如何不觉得诡异。可他平日里唠叨惯了，这会儿竟还是忍不住道：“二位，这……这是一对龙凤图案，是……应该是一对。”

    东方不败并没有说话，只默默的看了蓝七一眼，便见蓝七丝毫没有任何变化，对着他做了一个咧嘴的小动作转脸对店家说：“嗯，知道啊，所谓凤为公，凰为母，即是龙凤，那我们戴了又有何不可？”

    店家转不过弯来，诧异的看了蓝七会儿，低下头开始收拾桌上的玉饰，蓝七整整衣领，拉着东方不败的手走了出去。

    “凤为公，凰为母，蓝七，是吗？”东方不败挑挑眉，饶有趣味的走到蓝七前面。

    蓝七瘪瘪嘴，嘿嘿一笑道：“我混说，你就混听，不管公母还是男女，咱的图腾自然保护咱周全。人家是海纳百川的神明，不会跟我计较的。”

    东方不败笑笑，两人逗趣一番神色倒也好了许多，转脸向旁边的店里看了一眼，抬步便往里走：“嗯，富有的蓝公子，这家银饰店也不错呢，咱再逛逛？”

    蓝七紧跟两步，见东方不败打定主意花别人钱时就有了这么高兴致，暗暗无语，但心情却是极好，也兴致高昂的跟了进去。银饰的话，买套铠甲应该也够了，这些小件随他挑个高兴。这么想着竟有些美滋滋的，想着买礼物送给东方不败，心里像喝蜜一样甜。

    东方不败一直盯着一对莹亮的长坠在看，但是蓝七立了会儿，他却一直没有说什么。蓝七想了想，便让店家拿了一对造型稍微有些粗犷的坠子出来，又挑了一个半圆形小耳钉，最后又让拿了东方不败一直在看的那对造型简单细致的出来。

    东方不败并没有动，蓝七先拿起那个耳钉自己捣鼓起来，他耳朵上到底有几个孔，加上之前因为不戴东西又长在一起的，恐怕连他自己都记不清了。把耳钉戴在中间偏下的位置，又戴了自己看好的坠子给东方不败看：“怎么样？”

    东方不败仔细看时，见他耳朵上竟有那么多耳孔，不禁愣了一下，忍不住笑道：“倒没注意，你到底要挂多少东西上去？”

    蓝七笑了笑，从身上掏出一个黑金的耳扩出来：“是不是很酷？这个是我刚来就戴着的，那次洗澡的时候摘掉了，后来再没戴过。”

    蓝七的耳扩样式倒是简单，上面只有两个暗雕的大写字母，不过在东方不败看来倒是新鲜的很，毕竟那个时候的男子是没有人会戴这些东西的，也便没有这种式样了，店铺里能看到的，就只有一些女式的花样。

    东方不败研究了会儿，对店里摆着的那些样式纤巧的银质耳坠便失去了兴趣。凑到蓝七身边给他换上去，退后两步端详着，口里啧啧有声：“不错，的确好看。”

    蓝七掏出另一个，转到东方不败另一侧给他戴上：“男左女右，这可要记住了。这两个虽然是一对，但是这一个我可一次都没戴过的，只在身上揣着了。”

    “男左女右？”

    “嗯，原因我也不知道，你记着往左边戴就是了。”蓝七在东方不败耳边憋着笑，认真的说。

    东方不败忍不住照了照，尽管是在屋内，依然泛着隐隐的光泽，有别一种沉敛的特质。桌子上的东西都没再动，他转身一边往外走一边道：“蓝七，你的家乡很特别。”

    蓝七跟上他的脚步，两人一路出了银饰店走上大街：“嗯，那里对人们的约束要小得多，不论喜欢什么，都可以随性而为。不管是男子还是女子都可以化妆，或者把自己搞的香香的甚是诱人，或者打扮的酷酷的让人倾倒。不按男女来分，而按性格来区别。不过，那样的感觉似乎真的有些乱了……在这里时间久了，我倒觉得这样的环境才安详，有着让人沉醉的幽雅。”

    两人一边走一边闲话，东方不败对蓝七描述出来的世界充满了好奇，他不能想象让女子拥有和男子一样的权利，只要她不喜欢了，便可以将对方休掉。他更不能理解，正常的男子可以像女子一样千娇百媚在别人怀里邀宠，而女子也可以像男子一样争权夺势甚至官居要职……

    在那样的世界里，不是分为男女两种，而是分为强弱两类，即使没有《葵花宝典》，即使不以色侍人，男子也可以像自己一样寻找男□人……

    下意识的伸手摸摸耳上的耳扩，似乎有些想去看一看，看看那样的世界里，人类的生活方式，呼吸一口那里自由的空气……

    ……

    “恒山派遭此重创，再说什么话估计也没几人附和了，咱们先回去复命。华山派岳掌门心思精细，上次的事情他便有所怀疑了，只怕得再做打算。”

    “嗯，实在不行，只要别人都同意了，也不怕他不听话，管不了那么多了，咱们先走。”

    “……”

    东方不败循声望去，见两个黑衣人向一条巷子里去了，一边走又一边捎了句任我行重出江湖魔教也该忙了的话。

    蓝七一呆，动作缓慢的转过头，表情凝滞：“任我行！重出江湖？！”

    作者有话要说：对于蓝七那个世界里人类的设定，觉得俺无良就尽管抽打吧，哇哈哈……反正谁也不知道到时候会是虾米样子嘿嘿…………


43 番外-新年
    蓝七闭着眼从被窝里爬起来，下意识的往身边摸去，虽然依旧什么都没有摸到，这个习惯却从没有改过。他一直幻想着，东方不败被折腾的有上气但不接下气，早上便颓废的困着懒觉。而自己神清气爽的醒来，在他光洁的背上抚摸过，然后小心翼翼的下床、进修，等他懒洋洋睁开惺忪的睡眼……

    新年新气象，虽然期待又一次落空，但是新年第一天的兴致还是很高，据说古代节日的氛围总是很强烈，处处喜气洋洋的，蓝七甚至想象到了黑木崖上张灯结彩的喜庆。

    出了屋，呼吸一口新鲜的空气，双胞胎已经把小院收拾的干净清爽了，画州一个人在厨房里忙活着，阵阵清淡的饭菜香飘入鼻孔。

    东方不败背对着屋门坐在石凳上，手里捏着圆形的绣花架子平静的上下引线，动作流畅，犹如行云流水一般，看上去甚是唯美。晚冬的初晨依然寒冷，金色的晨光穿过树梢投下来落在他周身，笼着一层浅淡的清幽之气，他的脸如白玉一般，剔透而莹润。

    蓝七走过去，双手从后面穿向前，扶住东方不败的脸，手心的温暖平衡了他脸上的阴凉：“东方，新年快乐！”

    “嗯？新年？”

    蓝七从来不用看日历时辰什么的，他的大脑堪比万年历，所以他从来没有注意过，在东方不败桌头放着的那本历书上，根本没有公历。

    “有什么……问题吗？”

    东方不败挑挑眉，对于蓝七偶尔的诡异莫测，他已经习惯性免疫了。

    新年对于蓝七来说，还有更加特别的意义，因为这一天，他将正式二十三岁了。在之前每一次这个日子里，他身边总会有两个人陪伴，一个是若羽，一个是蓝教授。蓝七喜欢K歌，喜欢极限运动，所以白天他们会疯一天，晚上K歌到十一时零七分，这是蓝七成人的时间。

    转到前面握住东方不败的手指，在他脸上印上一个温暖的吻，自从蓝七说了这个早安吻只是一种问候之后，东方不败便给了他这种问候的特权，他便中毒一般，疯狂的喜欢上了这种贴着东方清凉的肌肤深吸一口他幽幽的体香的感觉。

    这次他不想K歌，也不想做什么极限运动，尽管黑木崖后山的万丈深渊，比他参与过的每一次探险活动都更加刺激和纯天然。

    看着东方不败安静的神色，蓝七脑海里只有一个词汇：恬淡若水。就是当初追求他的日子里，似乎也没有记忆深刻的约会，他忽然发现，果然正常的人都应该是重色轻友的，此刻自己竟非常庆幸没有若羽和蓝教授的存在。

    “东方，你今天有安排吗？”

    “没有。”

    蓝七脸上笑成一朵花儿，兴奋的拖着东方不败返回屋里：“太棒了，东方，今天我约你吧，我们约会一整天如何？”

    东方不败有些纳闷，但还是任凭蓝七把手里未完的活儿抽走丢在一边。点点头，无所谓的应一声：“约会？一整天？”

    “嗯，今天一天你都是我的，谁都不许打扰。”蓝七从衣柜里翻出自己最喜欢的一套绣有同色梅花的红色衣服，给东方不败细致的换好，自己也穿了东方第一次送他的那一套。那套衣服对他来说非常宝贝，他说那是他们爱情的见证。

    戴上黑金的情侣耳扩，蓝七搂着东方不败在立柜前的镜子里照了照，满意的点点头：“东方，我们出发吧，约会！”

    东方不败的视线盯在蓝七镜中的脖子上，沉默了会儿终于掰过他的身体，把那里因为睡觉而转到后面去的玉坠拉到前面来：“去哪儿？”

    蓝七被他微凉的指尖摸得脖子里痒痒的，过电一般麻酥酥的向全身各处扩散，终于忍不住低下头，一口含住那莹白的指尖，舌尖与它相缠，几番逗弄：“下山，买菜。”

    东方不败一怔：“买菜？”

    “顺带逛街。”

    东方不败沉吟片刻，引着蓝七走向后山。两人站在山头上，下面是望不到底的深渊。衣襟在寒风里猎猎作响，长发纠缠，沿着一个方向飞扬起舞。

    蓝七腰里一紧，东方不败的胳膊铁钳般禁锢住了他：“我们下去。”

    红白相绕，一团耀眼的影子向外跃出，然后又不着力的向下跌去。没有任何的依托，他们的身体直直坠下深渊，自由落体！

    轻功的一种境界，就是可以不借用外力，不使用轻功，跌落。

    耳边风声大作，蓝七眼睁睁看着两边的景致在眼前稍纵即逝，身体已经以越来越变态的速度坠入底部了。下意识的使用意念调整姿势，在落地的前一刻两人同时瞬间收住冲击，稳稳的站住，彼此对视一眼，轻笑。

    出了山谷，外面的小镇上热闹非凡，但是让蓝七不解的是，那并不是节日的氛围，只是人们日常的各种活动。

    两人来到一个早点铺，点了细粥要了两屉小笼包。东方不败一口一个，蓝七一口俩，所以蓝七吃到第十二个时，东方不败伸手一抽一扣，剩下的两个便进了自己的粥碗里。

    “呃，泡着吃味道就淡了。”蓝七收回扑空的筷子，看着东方不败庸俗的吃法有些无力。

    东方不败眼皮都不抬一下，淡淡的说：“我觉得咸了些。”

    看蓝七蘸着醋吃，似乎味道还不错，于是把他碟里剩下的醋也倒进自己碗里：嗯，这样应该不错了。点点头，开吃。

    ……

    “东方，你没吃过小笼包吗？”在街上瞎逛，东方不败认真的找着菜店。

    “吃过，好像都是一手一把，塞着吃的。”东方不败回想着遥远的记忆，微微眯起眸子，“那里有菜卖，蓝七，我们的菜都有人专门送上去的，都很新鲜，让画州去挑就是了。”

    “呃，我忘了还要买菜的，走去看看――东方，你真的吃饱了吗？好像就吃了三个小笼包吧，粥也没喝一口。”蓝七顺着东方不败手指的方向，果然看到了卖菜的摊位。

    东方不败闷闷的看他一眼，蓝七今天吃饭好没形象，那么丢人。最重要的是，他根本没有给自己夹哪怕是一个咸菜！

    蓝七看着那简单的菜品发呆，东方不败伸手便抓：一颗白菜，一个土豆，嗯，一个胡萝卜。应该够了――还有大葱，豆腐也不错。

    “够了吧？”东方不败问。

    “够了吧……”蓝七嘀咕，“带钱了吗？”

    “没。”

    抓抓头，揉揉鼻子，两人一起离开……

    “刚吃早点给钱了吗？”蓝七问，东方不败摇摇头：谁知道啊。

    看上去两人似乎都兴致极高的逛了半天，终于正午的时候，东方不败说把银针丢绣花架子上了，要是遇到麻烦恐怕不好对付，于是两人商议之后，决定武器最重要先回黑木崖一趟。

    蓝七暗暗决定，以后不管做什么，都要带上画州。

    欢天喜地出门，两手空空回归，东方不败觉得前心贴后背了……

    画州备着丰盛的午餐，蓝七看着脸色不大好的东方不败低语：“东方，今天，你能让着我不？”

    东方不败瞥他一眼，凉凉的问：“让你什么？”

    “给我夹个菜呗。”

    东方不败夹了一筷子醋溜白菜，丢到蓝七碗里：“你的最爱。”

    蓝七美滋滋一笑，凑到他脸上偷一口：“东方，你会做饭吗？”

    东方不败暗暗的哼一声：“自然会，本座也不是生来就在这黑木崖当教主的。”

    “我想吃你做的饭。”

    东方不败脸色一暗，但还是点了点头，在蓝七给了他第二口吻之后才又缓合了下来：“蓝七，‘新年’对你来说很重要吗？”

    蓝七一愣，点点头：“有点特别。”

    东方不败绣花天下一绝，手指灵动出神入化。但是切菜也是一绝，用内功。蓝七在旁边看的惊心动魄――刀法纵横交错，滚圆的土豆便被横横竖竖削成了无数条，瞬间的静寂之后，纷纷四散倒下，只剩下最中心薄薄的一条，稳稳的站在菜板上，岿然不动。

    蓝七伸手过去想推一下，东方不败却觉得这么看时粗了些，于是从中间又补了一刀……

    土豆丝已经倒了，东方不败的刀刃落在蓝七食指指尖上，两人看着彼此：默。

    “东方，你的切菜神攻天下第一。”蓝七脑门上淌着冷汗，脸上憋着扭曲的笑。

    东方不败勾唇一笑，微扬起下巴收回菜刀：“自然，我东方不败天下第一谁人不晓。蓝七，今天我让着你，可不代表明天我也会让着你。”

    蓝七咽口口水，诺诺的道：“呃，我刚才什么都没说。”

    “乖，你来炒菜。”

    蓝七的菜锅耍的的确漂亮，土豆丝上下翻飞带着红黄的火苗，东方不败赞赏的看着他，忍不住点了点头：“蓝七，没看出来，你深藏不漏嘛。”

    ……

    天色渐晚，画州循着焦糊味进了厨房，看着满地的狼藉与两人脸上条条灰白，语结：原来这便是约会，太恐怖了。

    所以两人被请去洗澡更衣准备用饭的时候，画州又是一番忙活，不光要做出晚饭，还要收拾好厨房，累的满头大汗。

    东方不败夹着丝丝爽滑的土豆丝，吊吊唇角对蓝七勾勾手指，蓝七凑过去，讶异的望着他：“怎么了？”

    东方不败在他脸上轻快的亲一口，诱惑的笑：“蓝七，下次再约会吧。”

    蓝七一口把他筷子上的土豆丝吞到嘴里，点头如捣蒜：“好好好，等你生日的时候。”

    “生日？生辰？”

    蓝七满足的摸摸脸颊，故作神秘的笑：“对啊，早上忘了你们不过公历新年，不过，今天还是我生日呢，谢谢你的生日礼物。”

    东方不败皱眉，思索了片刻：“呃，今天，好像我也生辰。”

    “真的？”

    “……应该是。”

    亲………………

    “东方，那个……早点睡吧……”

    “嗯。”

    “我在上面……”

    “……嗯。”

    ……

    “那个，说了我在上面的……”

    “我帮你脱衣服。”

    “东方，东方……生日……快乐！”

    “亲一下。”

    “吧唧！”

    “不是这里。”

    ￥#@！……%&#￥%……#￥%#@~……

    画州用手撑住腰，舒了口气：生辰！约会！幸亏一年只要一次就够……



44 回家
    尽管主意打了很久，为了这件事情，蓝七甚至与自己做了无数次的斗争，但是最后一刻却发现，一切都晚了。他的心情非常复杂，刹那失去了所有方向，连埋怨的对象都找不到了。

    看不出来东方不败有什么不同，就像这些都是他安排好的一般，就连蓝七问话，他都无所谓的点点头：“嗯，你来杭州，莫非是为了找任我行吗？蓝七，任我行你也认识？”

    蓝七叹了口气，摇头苦笑：“我不认识他，只是守在你身边，我就不想让他活着，东方，或者你不在乎他的威胁，但是我在乎，我不想你生活在危险里，一丁点都不能接受。”

    “所以你坚持下山来杭州，就是想对付任我行了？”东方不败在他脸上看了会儿道。

    蓝七点点头，脑海里只有东方不败被任我行一剑穿心的画面，感觉连呼吸都那么困难。他无力的坐在车辕上，皱着眉头道：“虽然有了这个想法我就一直很为难，但是现在我才知道自己有多么后悔，东方，我不想让你见到他。”

    东方不败捏捏蓝七的脸颊，笑的有些不怀好意：“蓝七，别说现在了，就是当初，任我行也是我的手下败将。”

    蓝七揉揉下巴，看着东方不败钻进车子里，听他说得轻巧，心里就更不是滋味。觉得头都有些晕晕的，也跟着钻了进去，这件事情，他已经没有勇气面对了。

    蓝教授说蓝七唯一的缺点就是有一颗连真正的人类都不及的赤子心，说他的善良能带给他意想不到的收获，但也说不准会成为他致命的弱点，但是蓝七从来没有在乎过，不管自己拥有的是什么样的生命，他都感谢蓝教授给了他这一切。但是现在，他第一次后悔了，后悔自己的唯唯诺诺终于造成无法挽回的失误。

    自从福威镖局被灭门之后，江湖上可说是风起云涌，再无安宁过片刻，恒山派的定静师太出事之后，少林寺又因困了圣姑任盈盈而招惹了日月神教相当一部分势力。听画州详细汇报了情况，蓝七便见东方不败若有所思的望了自己一眼。

    东方不败似乎并不关心圣姑给任我行存留的势力会威胁到自己，或者他坚决不相信任我行若找他对决能取胜吧。可他越是这样，蓝七便越是心急如焚，他不能理解的是，东方不败为什么要把任我行困于梅庄而不是直接杀死他一了百了。

    车子吱吱嘎嘎往前走，蓝七一脸的纠结却捋不出头绪，不管自己做什么努力，事态的发展都沿着它该走的路线前进，这种看着无力回天的结局一步步向它迈进的感觉，让他觉得自己是在一步步走向地狱一般，明明清楚的知道要改变，却自始至终无论做什么努力都那么徒然。

    懵懵懂懂跟着东方不败走到一个老院子前，蓝七呆了呆才反应过来，东方不败竟是杭州人。门上的锁竟然是新的，蓝七看东方不败愣了楞，才伸手捏住大锁提了下，锁链应声而落，大门吱嘎一声被推了开。

    站在门口，东方不败一脸的不可思议，蓝七看着院子里收拾的妥帖，想来东方不败是没有想到吧，抬步便往里走。他们沿着中间弯弯扭扭的石子路走上台阶，东方不败轻叹口气对蓝七说：“我以为再也不会回来了，不过想着既然到了这里，觉得有人也许想要见见你吧――在这之前我是没有勇气再来看他们呢，不曾想童大哥竟一直帮我照料着。”

    几个屋子的门上都上着锁，处处收拾的稳妥，东方不败在门口站了会儿，才打开门进去。推开门，里面光线暗淡，略浮着层薄薄的灰尘，只隐约看得到几件陈旧的家具。画州笑了笑，忍不住道：“教主，这么多年，竟没听您提说过，画州若是知道，怎么着也会三不五时来收拾一下。”

    东方不败的脸正对着窗子，透过薄薄的纤尘落在他脸上的光线，隐隐约约笼着一抹淡然：“那几年一心想收拾的时候，只有在心里惦记的份儿，这会儿倒是能把它修整一下了，不过他们看见这样的我，也能生生气活吧。”

    蓝七听着他平静的声音，心里却是酸酸的，忍不住伸手拉住他手指，视线落在桌后那两个灵位上：“东方，他们是你的父母，天底下哪有父母不能接受自己孩子的，你所经历的辛酸，他们只会比你更痛。”

    东方不败并没有走过去，只淡淡的看了蓝七一眼：“算了，不说这些，不管他们怎么想，我也只是来打个招呼罢了，咱们这就走吧。”

    蓝七忍不住笑了笑：“既然都到家了，哪有连客人都不招呼的道理？今天就不走了，咱们在你家住一宿。”

    东方不败皱了皱眉，四下看了一眼又望向蓝七：“你确定？”

    “好了，你住哪个屋？简单收拾一下应该就行。”蓝七一边说一边往前走了几步，但是这种陈旧的样子的确让他有些不知如何下手，似乎不管触碰什么都有可能碰坏一般。

    东方不败拉着他进了另一个屋里，环视了一圈，走到床头摘下了墙头挂着的一只纸鸢，翻看两遍低笑着道：“我就住这里，记得走时也是好好整理了一番呢，想着什么时候再回来，没想到竟是这么乱。”

    三人一起动手，把屋子里彻底收拾了一番，并腾出一个厢房给画州用，整整收拾了一下午才算弄好。蓝七看着一贯清爽的东方不败，这会儿也已经变成土人了，忍不住伸出手指在他脸上画了条灰线。东方不败伸出手背抹了一把，一张俏脸刹那涂了一片，蓝七哈哈哈笑了起来。

    画州烧了热水，大家洗了澡换了衣服，三人又上街溜达了一番吃晚饭，顺便买了必须的日常用品，直到太阳落山才回到家，那时候已经累得动都懒得动了。

    东方不败坐在床头四处看，看起来心情非常不错，蓝七走过去坐到他身边，连心情也被他感染的空前的好：“东方，竟然能来你的家里，感觉真的很奇怪。”

    东方不败向后仰，懒懒的窝到床上，仰望着天花板道：“难不成，你觉得我就生在黑木崖，老死黑木崖吗？”

    蓝七也躺下去，伸出胳膊钻到东方不败脖子下面：“东方，杭州是个好地方，等咱们老了，就回你家来住吧。”

    “主意是不错，何必非要老了呢，等我把黑木崖上的事情安排好，咱们就找个好地方住下来。蓝七……”

    “嗯。”

    “……睡吧。”

    ……

    两人在床上躺了大半宿都没有睡意，画州夜里又弄了宵夜，直到天色微亮才有了一丝困乏，不过那个时候也已经该上路了。

    在杭州并没有多做停留，他们便开始往回走，到达嵩山境内时，已是深秋了，北方的天气要凉的多，蓝七不得不给东方不败置备了暖和的衣物。东方不败仗着自己内力深厚能耐寒，竟然没有几件多么保暖的冬衣，蓝七知道了之后便只得靠逼的，让他穿的厚些。

    所以也不急着赶路，行程便慢了许多，早上总是太阳出了老高了才上路，下午看天色稍有变暗就找客栈歇了。蓝七说事已至此，只能走一步说一步了，身体才最要紧。他是坚决不听东方不败的自我辩解，什么根本就不碍事啥的，蓝七说你现在不注意，老了之后有你受的，回去了咱们就找人看看，好好调理一下，现在你恢复的快，要好起来也还有点把握。

    少林寺的乱子弄的不小，令狐冲可谓是出尽了风头，在江湖上处处都能听得传言。先是被岳不群逐出华山，后又被定闲亲自选为恒山派掌门，不论正邪黑白，人人都议论的津津有味。

    东方不败窝在车子里假寐，听着路人一边谈的带劲一边错肩而过，忍不住接口到：“盈盈自小就极有主意，敢做敢为、敢爱敢恨，即便是男子也真没几个像她这般的，这一点上，跟任我行的确有些相像。”

    蓝七听他口气并没有其他的意思，想着他们上次相见时还款款而谈甚至开着玩笑，实在不能相像兵刃相见的情景，只微微笑了笑道：“为了令狐冲连少林寺都敢闯，不得不让人叹服，盈盈姑娘的确有魄力。”

    东方不败也笑了笑：“嗯，既是我们圣姑看中的，那就不能怠慢了，画州，备份厚礼，让贾长老走一遭吧。如果不是任我行跑出来，你亲自去一趟倒也应该，这会儿就不管他那么多了，自己的女儿让他自己疼吧。”

    画州的爹爹就葬在嵩山脚下，东方不败便把她丢在嵩山，让她给爹爹迁葬了。于是和蓝七两人换了马，溜溜达达回了黑木崖。



47 进化
    )

    百度搜索)书客(居)让您能看到及时的有效的，免费的，安全的，最新章节

    用过饭，两人依偎在床上，看着外面的月色发呆，一时间竟找不到话题。

    蓝七的伤口在快速的恢复着，腿上痒的抓心挠肺，肩上却疼的撕裂，甚至让他觉得眩晕。他翻个身，把胳膊伸到东方不败脖子下面，据说爱抚是疗伤的良药，于是手指轻捋着东方不败嫩滑的胳膊，果然不那么疼了。

    东方不败侧过身看了蓝七一眼，视线停在他断臂处，闷闷的问：“很疼吗？”

    蓝七眦牙笑笑，表情有些扭曲：“好多了，你觉得怎样？”

    “我没事。”东方不败往上蹭蹭，侧过身，胳膊搂到他腰里。

    “嗯。”蓝七皱着眉看了会儿东方不败略有苍白的脸色，忍不住道：“可千万别留下疤痕。东方，我真后悔之前的犹豫，不然你也不会受伤了。以后，我再不让任何人伤害到你。”

    东方不败笑了笑，忽然眼睛沉了一下：“蓝七，你一直知道，这一切都会发生？”

    蓝七愣了愣，有些语结，东方不败便更加狐疑的看着他道：“我早就知道你了解一些什么事情，只是看你不肯说，我就不问。可是蓝七，你现在必须给我说清楚，你到底知道些什么？你当初看的那个谁的传记里，到底发生了一些什么事情？”

    蓝七看东方不败表情凝重的盯着自己，知道有些事情是瞒不过去了，只是事到如今，该发生的全部发生了，如果照实说出来，他一定会很生气吧？比如当初曲非烟的事――他越想越有点心虚，连对着东方不败的勇气都没了，视线慢慢垂了下去。

    东方不败轻叹口气，抬起手轻轻扶在他肩上，道：“跟我说说吧，你要是再掉一根胳膊，这日子也没法过了。既然你下不了手，我去，我把那些对你有威胁的人全部杀死，就是孩子也不放过。蓝七，这样也不会影响到你，你也不用烦恼。”

    蓝七听东方不败这么说，心里便更觉得堵，东方对别人是无情，可为了自己他舍得出性命，相比较起来，自己所做的一切就像一个笑话一样了，说过的话，也只是哄人的甜言蜜语而已。只是，在自己断臂的那一刻，一切都已经结束了，自己知道的所有事情，已经没有了任何意义。叹了口气，他终于抬起视线对着东方不败道：“东方，都结束了，我在书上看到的结果，就是你在凝茗居和任我行的最后那一战，以后会发生什么，我真的不知道。不过，不管会有什么事情在等着我们，我发誓，一定和你一起面对。”

    东方不败看着他的眼睛，沉默了会儿终于点了点头，闷声道：“蓝七，已经不流血了，你的胳膊，真的接不回来了。”

    蓝七听他说的酸楚，也忍不住心痛了一下，如果东方每天看到自己的断臂都会心痛，那自己宁愿他把他接回去，叹了口气，却不知道说什么。

    东方不败伸手扶了扶腰际，暗暗咬了咬牙关，那里的剑伤，一直疼的：“对了，为什么你忽然会流血？”

    蓝七摇摇头，看到他表情便知道他一定是很疼，摸索着握住他的手道：“我真的不知道，但是有一点可以肯定，即使是‘超级体’，体内也是不会有血的，这是我们与人类的唯一区别――如果大胆的想，我可能已经不是‘召唤体’了，但具体是什么，怎么会变成这样？我也不知道。”

    东方不败笑道：“不是‘召唤体’――那就是人了？”

    蓝七也笑笑，目光盯着窗前的烛火，有些空洞：“做个人，只是我的梦想，蓝教授好像也说过一次，从‘初级体’到‘超级体’，只是一种成长，就像从孩子长到老人一样，但那不是进化。可是我们会如何进化，他并没有说过，还说一个‘召唤体’的进化，对我们来说就像一个类人猿进化成真正的人一样，是不可能的，可遇而不可求。”

    东方不败只要听他说起这些，便总会理解有些吃力，但总是朦胧的觉得，似乎还是理解了一些，此时也是如此，便点点头道：“嗯，先不管这些，你居然真的没出事，就说明已经不是个只能吃的废物了，是不是好了之后，还能跟我比划比划？”

    蓝七忍不住笑出了声，其实最让他踏实的，还是能力的恢复和上升，便道：“应该是可以了，东方，等你好了我们单练，绝对比令狐冲的独孤九剑精彩。”

    “令狐冲的独孤九剑的确不到家，不过有一个人，应该能更出色一点。说起华山派，倒是经常能出一个人物，不得不承认人杰地灵呢。”东方不败道。

    蓝七的手抬起来摸摸他的脸，柔声道：“最人杰地灵的，还是杭州，东方，在我眼里，他们连给你提鞋都不配。”

    “花言巧语。”

    两人又贫了会儿，因为身上的伤口实在难于忍受，他们竟一夜未合眼。

    肩上撕裂的阵痛让蓝七几欲昏过去，东方不败偶尔轻微的皱眉映在眼里，让他更觉得心酸。如果不是自己一直的懦弱、摇摆不定，任我行也许根本没有出来的机会，这件事情如果放到东方身上，他定不会让它变得这么糟糕。哪怕是在任盈盈向自己出手的那一刻做一下尝试，东方也不会腹背受敌，为了救自己差点搭上性命。

    本来很简单的一件事情，就因为他们都是人类，而自己便退缩了。明明知道，这个时代不是自己生活的那个年代，人们的性命没有法律的保障，东方不败更不是大少爷若羽，他走的每一步，都是一场血祭。要站在他身边，要和他幸福到老，自己首先要改观的，就是对人类的宽容。他的敌人都是人，要保护他，手上怎能不沾上人类的鲜血？

    蓝七觉得有些头疼，这些事情，明明最初就该想到的，却一直拖到差点赔上东方的性命。他甚至不能知道现在的自己到底是什么，那么还有什么可顾忌的？自己身边，只有东方，自己想要的，只是和东方白头偕老。如果这一切成空，自己的存在也便没有意义了。

    ……

    第二天起来第一件事，东方不败就是抓了个人来做饭，蓝七看着莫名多了一人，有些纳闷，他明明记得两人身上半毛钱都没有的。东方不败挥挥手，手里是一沓银票：“好像是上次留下的，正好救急。”

    蓝七将信将疑的点点头，不过很快就忘了，有人做饭总比出去偷的好。那个人没有一句话，比当初的双胞胎看起来还要乖巧，只闷头干活。东方不败说任我行重掌日月神教的事情已经传开了，不论是神教还是正派，所有人都在兴奋的议论着寻找东方不败，杀了东方不败。

    蓝七皱了皱眉，觉得事情更棘手了，想说什么，看了那个默默扫地的人一眼止住了话题，东方不败扫了那人一眼，淡淡的道：“你说吧，他听不到，也不能说话。”

    蓝七吃惊道：“又聋又哑？”

    东方不败低笑：“算是吧，不过你放心，就算我现在受伤了，他们想要杀我，也没那么容易。”

    蓝七也笑道：“自然，你是东方不败嘛――任我行重掌神教，应该有事情要忙，一时半会儿估计不能脱身，向问天是他唯一的亲信，也自会留在身边，别人倒没什么顾忌了。怕只怕正派的那些人找来，就算我们应付得了，也是很麻烦的。”

    蓝七自己都没有感觉到，这几句话说得江湖味十足，东方不败却被他认真的样子逗笑了：“蓝七，你好像变了呢，这些话若在以前，你怕是无论如何不会说的。”

    蓝七反应了一下，也忍不住笑了：“可能这就叫嫁鸡随鸡嫁狗随狗吧，我蓝七既然嫁了你东方不败，就只能做个黑户了。我也想过了，那时如果我再犹豫片刻，恐怕咱俩都交代了，但是如果我能更早的带你走，哪怕不给你拖后腿，事情就不会弄成现在这样――东方，其实都怪我。”

    东方不败在他头上揉了揉，看了一眼他腿上竟已奇迹般长合的伤口问道：“什么时候能下来走走？我想吃你做的饭。”

    蓝七也往那里看了一眼，似乎比上次脸上的伤好得更快，想了想道：“明天吧，明天下午估计就可以了。东方，我好了就开始学做饭，一定做出和画州一样的水平来。”

    东方不败把那个影子一样到处转悠的人轰出去，上了床扒掉蓝七的衣服：“让我看看你的胳膊，现在还很疼吗？这……这是什么意思？”

    蓝七听到东方不败的声音忽然变得带了丝恐慌，急忙低下头往肩上看去，但是看上去并没有什么区别，只是长起了新肉，不像昨天那么狰狞罢了，便有些纳闷的嗯了一声：“怎么了？”

    东方不败摇了摇头，仔细盯着他的断臂看了会儿，哑声道：“没什么，我看错了。”

    两人并没有什么打算，也因为伤口的原因，加上心情烦躁，都闷闷的。东方不败的身体相对来说就恢复的慢了许多，蓝七不让他到处乱跑，拖到床上休息：“等我腿上好了，你就在这躺着，躺到彻底好了为止，东方，你怎么这么爱动？”

    东方不败还没见过蓝七发脾气，这会儿听他说话声音重，忍不住抬头看了他一眼，便见他微微锁着双眉，幽幽的望着自己，揉了揉额头道：“我只是去听了听风声，那个人靠不住，也不能让他出去，我要是出门的话，你要看好了他，最好别让他离开你半步。”

    “他是哪儿来的？”蓝七看着窗外晃动的影子，感觉也不太好了。

    “是我大街上牵回来的，看他下盘稳健，应该是个习武的人，所以不能让他坏了事――别管那么多了，我会处理的，他做的饭倒是不错……”

    “教主――”木门吱嘎一声被从外面推开，一个慌乱而急促的声音从院子里响起。蓝七愣了愣，低头看了东方不败一眼，脸上忍不住显出喜色。

    东方不败并没有睁开眼睛，胳膊一抬，一枚银针从蓝七眼前划过，透过窗子飞了出去。外面的人影晃了一下，“噗通”一声栽倒在地，东方不败便沉声道：“先把他处理了再进来。”

    “是！”

    作者有话要说：嗯嗯………………追杀神马的，这会儿倒是个机会~~


48 势力
    来的正是画州，听到消息的那一刻，她第一个想到的便是杭州，于是日夜兼程赶了来。

    画州进了屋，倒把蓝七吓了一跳。她平时爱穿颜色淡雅的衣服，鹅黄色、浅紫色……各有各的清新，但是此刻她身上穿着一身黑色的衣服，一路风尘仆仆的赶来，看上去甚是憔悴，脸色苍白的没有一丝血色。

    蓝七坐起身，扶着东方不败的腰也把他拖起来，这是第一次在画州面前和东方不败做这么亲密的动作，多少有点尴尬，脸上便浮起一层绯色。画州倒是没有什么特别的反应，视线只在东方不败身上上上下下的看，良久，才涩涩的问：“教主，你受伤了吗？”

    东方不败看了蓝七一眼，对画州轻点了下头：“你来给蓝七看看，他掉了根胳膊，腿上也挨了一剑，我觉得伤口需要简单的处理一下。”

    画州神色大变，这才把视线移到蓝七身上，三步两步跨到床前，紧紧攥起拳头，连指甲都深深掐入肉里。

    蓝七看了画州一眼，撩起东方不败的衣襟，腰里的伤口便露了出来：“你给他看看吧，怎么包扎一下？我怕感染了。”

    画州脸色越来越差，嘴唇微微颤抖着盯着东方不败的伤口，深深呼吸了两口，扑通一声跪在地上：“教主，画州请命！”

    东方不败把衣襟放下来，扫了蓝七一眼道：“起来吧，任我行的命，本座要亲自料理了，你先给蓝七把伤口处理一下。”

    “是！”

    画州说两人的伤口处理的都还及时，不会感染，只是看着蓝七的脸色犹豫了会儿，沉声道：“只怕蓝公子失血过多，脸色差的很。”

    “失血过多？”东方不败默默的盯着蓝七看了会儿，点头道，“那会儿没有一滴血，你倒活的自在，你身上的血……可怎么个补法？”

    蓝七听说东方不败的伤口不会感染，别的竟没听进去，终于松了口气道：“没事就好，画州，你来就太好了，明天我好了，跟你一起做饭。”

    画州错愕的看了东方不败一眼，见东方不败微微笑了笑，便转身出去收拾。天气凉了，两个人现在的身体又这么差，她便买了厚些的棉布换了窗帘门帘，甚至床上的被褥也换成厚些的。也幸亏童百熊一直收拾着这些屋子，仔细打理出来，住起来倒也舒坦。

    这一次恐怕要长住了，一应要用的东西，画州便全部备齐了。两人的衣物少了些，但是东方不败却是神速，一夜便做了好几套衣服出来。蓝七肩上的痛比前一天好了许多，晚上吃了顿丰盛的饭菜早早的就休息了，所以一觉醒来竟发现东方不败还在灯下忙碌着，便有些心疼。

    “东方，早点休息吧。”

    东方不败嗯了一声，却没有动一下，手指动作的飞快。

    蓝七蹭过去，从后面贴上他的身体，已经有些寒了，伸手握住他的手指，那么冰凉，一片通透。蓝七的胳膊环到他腰里，有些不安的问：“东方，你……不舒服？”

    东方不败捏了捏眉尖，回过头，带着一丝迷蒙的视线落到蓝七肩上，漆眸在灯下便越发的深邃：“蓝七，你想让令狐冲怎么死？”

    蓝七心里一动，知道他咽不下这口气，心里便有些难受。伸手扶着他的脸颊面对着自己，拇指在他薄薄的唇上轻轻捋过：“东方，他们现在合家团圆，不知道有多么开心，却只有你郁郁寡欢，看你这样，我真的很难受。东方，我们现在还在一起，受伤的时候有人给包扎，我们……也开心点吧。不管他们怎么死，我都不在乎，如果你的伤口不能恢复，就是把他们碎尸万段，我也一样难受，看着你好好的在我眼前，我……我唯一希望的，就是你能和以前一样。”

    东方不败沉默了会儿，放下手里的活儿倚到蓝七肩上，阖上眸道：“你说的也有道理，只是在我眼里，你已经和以前不一样了，不论我做什么，都能想到你现在只剩下一条胳膊，我就恨不得现在去杀了任我行他们四人。我知道不管我如何对付他们，你的胳膊都不能再接回来，可是……”东方不败抬起头，视线阴暗，甚至带着狰狞，“不可能和以前一样了，任我行做的一切，我都要他血债血偿。”

    蓝七沉默了会儿，抬起胳膊勾住他脖子，凑上去吻住他的唇，涩涩的，有种悲伤的味道。东方不败并不回应他，任凭他温柔的舔舐过唇上的每一寸。人有的时候真的很脆弱，不论他看上去曾经多么的强大。这个时候，他们的心都很疲惫，需要借彼此一个肩膀依偎。

    东方不败终于睡下的时候，画州已经起来收拾并准备早饭了，当她正忙得不可开交的时候，竟然真的看到蓝七一瘸一拐的走了进去，便急忙过去缠住：“蓝公子，你腿上有伤，怎么下来了？”

    蓝七摆摆手靠在一根柱子上，道：“不要紧，你忙吧。”

    蓝七的学习速度的确是非人的，不管什么事情，只要他看一遍就不会忘记，但是，做饭与其他不同，比如火候、调料放多放少之类的，却必须是经验的积累。所以尽管他做饭的步骤与画州一模一样，但是味道却依然怪怪的。

    试了两次之后，他终于泄了气，闷闷的道：“算了吧，我先给你打下手。”

    画州看着两个菜一个稍微有些焦而另一个还有一半生的，噗嗤一笑：“其实已经不错了，蓝公子真是聪明。”

    所以当中午的饭菜也端上桌而东方不败依然没有看到蓝七的成果时，终于忍不住问道：“蓝七，你做的呢？给我尝尝。”

    蓝七从角落里端出一盘味道诡异的醋溜白菜，皱着眉道：“就是这样的，等我做好了再给你尝啊，放心，很快就学好，到时候我一定把你养得肥肥胖胖的。”

    东方不败看了一眼画州，翘了翘唇低笑道：“嗯，我等着。不过，这个怎样呢？”

    蓝七无奈的把盘子送到东方不败眼前，东方不败提起筷子，停了一下问画州：“能吃吗？”

    画州皱起眉，看着东方不败期待的目光，终于犹豫的点了点头。东方不败捡了片菜叶，极优雅的放进了嘴里……

    画州从没用同情的目光盯着他看过，所以此刻的画州让他觉得陌生，转过脸，蓝七殷切的期盼，让他觉得嘴里的味道瞬间好受了许多。抬起左手揉揉鼻尖，东方不败低低一笑，对蓝七勾了勾手指：“嗯，还不错，来。”

    蓝七将信将疑的坐到旁边，看东方不败从容的夹起一筷子，暗暗吞了口口水：“真的？”

    “你试试。”东方不败把菜夹到他嘴边，神色淡然。

    蓝七看一眼画州，明明她说过不要吃的，但是东方不败……其实相比较来说，他更相信画州：“咳咳……我身上有伤，忌辛辣……”

    “我身上也有伤。”东方不败不容分说把菜塞进蓝七嘴里，伸手捏捏他空空的袖子，脸上的表情丝毫未变，“怎么样？”

    蓝七只觉得一口酸咸入嘴，差点直接喷了出来，看着东方不败期待的目光，只得狠狠心一口咽了下去，咳了好几声才止住：“咳……这也太酸太咸了……”

    画州笑笑，盛了汤递到他手里：“蓝公子应该是放了两次醋吧――什么人？”蓝七刚把汤放到嘴边，便听得画州声音一变，纵身跃向门口，浑身戒备起来。东方不败放下汤碗，向门口瞥了一眼道：“进来吧，曲大哥，你终于肯来见我了。”

    画州打开门，童百熊和曲洋一前一后进了院子，两人看到蓝七的手臂时，脸上都忍不住现出惊讶之色，童百熊未见礼先便开口道：“蓝兄弟，你的胳膊……”

    “没关系，已经好了。”蓝七跟两人致意道。

    童百熊的视线在东方不败身上扫了一圈，看他没什么异常便问了一句：“东方兄弟，你没事吧？”

    东方不败点点头，道：“我没事。”

    曲洋便拉了童百熊离开：“没事就好，先让教主用饭，我们一会儿再来。”

    两人依旧用日月神教的礼节拜别了东方不败，画州便带了他们到另一个屋里歇了，这顿饭也终于可以消停的吃了。

    东方不败并没有问曲洋这段时间的状况，童百熊只说了任我行重掌日月神教的事情，任我行性格大变，甚是乖张，搞得教内怨声载道的一片。而之所以留了他活口，也只是觉得东方不败消失的诡异，觉得跟踪他可以找到两人的藏身之处，所以他和曲洋两人从联络到一路来到杭州，路上也有不少人跟踪，为了甩脱那些尾巴，也浪费了不少的时间。

    东方不败一直没有吭声，只听他把事情详细的说了，才哼了一声道：“哼！想来找我？恐怕那只眼睛也够任我行修养些日子了吧？尽管来好了，也省得我长途跋涉的倒腾，这边的天气比黑木崖倒是好了不少。”

    蓝七笑笑，插口道：“不倒腾，你想环游世界，我都能带着你去。”

    东方不败一愣，回头看他一眼，也笑了：“呵，倒把你忘了，你那下子真够疯狂的。说实话，你不中用的时候太多，我也太习惯了。”

    蓝七耷拉了眼角，转身走了出去，东方不败端起水杯喝水，望着他的背影无声的笑了……

    日月神教的势力被任我行和东方不败一明一暗一分为二，两人又都对彼此的存在耿耿于怀，于是一直沉潭般的日月神教，开始暗潮涌动。



49 再入江湖
    蓝七的身体奇迹般恢复着，众人提着的心也都放下了不少。他甚至不需要药物的帮助，只靠身体的自动修复能力，便在十来天的时间内完全愈合了腿上的剑伤。可是另一个人，状况却完全不同。

    天气越凉，东方不败就越懒，而这会儿更因为有伤在身，他几乎每天都在屋子里窝着，在蓝七看来，他这种状态已经又回到了两人初识时的样子。但是不论如何劝说，他都没有多少时间出门的，每天唯一的娱乐，也只剩下了绣花。

    画州把饭菜放到桌子上，蓝七无奈的拿开东方不败手中的活：“东方，你又在练功了吧？你最明白你的身体，就不能担待着点？”

    东方不败起身走到桌边，拉着蓝七坐下来，不动声色的道：“不妨，我自有打算。你不是说过吗，人生在世不过百年，苦乐都莫过一场过眼云烟。既然如此，又何必被各种烦恼缚了手脚，依我说，不过早两年晚两年罢了。”

    蓝七端着碗的手停在半空，听到这句话无端的一个激灵，如此明白的面对，他依然没有找到足够的勇气。

    “蓝七？”

    回过神来，见东方不败正诧异的盯着自己，蓝七舒展微蹙的双眉，表情略有纠结的笑了笑：“东方，如果真有下辈子，你一定记得来找我。”

    东方不败嗤了一声，冷笑道：“下辈子？我是不会把你留给别人的，放心吧，你一定会比我先死。”

    蓝七只觉得自上而下凉了个透，反应了一会儿才明白了东方不败的意思，他是说，他死前最后杀的人，一定是自己。只是，在黑木崖上那一场混乱中，他明明不顾安危的保护着自己，差点葬送了性命……

    “想什么呢？”东方不败盯着蓝七端在半空的碗笑问。

    “没什么，吃饭吧。”蓝七夹了菜放到东方不败碗里，“等你身体好了再出去吧，我只在乎你的身体，或者你不心疼，可是我心疼。”

    东方不败看了他一眼，并没有说话，埋头吃饭。

    自从童百熊和曲洋到了杭州老家，这十来天里，东方不败已经见了他们好几次了，蓝七虽然并不过问他们的公事，但是并不代表他看不出来。在这件事情上，东方不败似是受到了极大的刺激，每天除了发呆就是练功，虽然他只说过一次，可是任我行的命似乎真的是危在旦夕了。

    天气毕竟凉了，两人吃过饭也早早的上了床，便听到外面有人叽叽咕咕的说什么。蓝七看了看东方不败，再看向门口时就见画州整个人堵在那里：“教主歇下了，贾长老明日再来吧。”

    听到脚步声远去，东方不败终于问道：“什么事？”

    画州并没有进屋，只在门口道：“回教主，贾长老说半个月后是五岳剑派并派的日子，任盈盈、令狐冲和向问天三人都会去。”

    “知道了。”东方不败道。

    蓝七看东方不败坐在那里沉思，便拉拉他的胳膊：“你想去？”

    东方不败回头看了他一眼，又瞥向门口道：“让他回去吧，这件事我会处理。”

    “是。”画州应声去了。

    东方不败翻身躺下，因为腰上的伤口尚未好彻底，他这些天睡觉都习惯性的侧着身，所以脸就总朝着蓝七的方向。蓝七对他笑笑，也侧过身来，伸手拉起被子将两人盖住：“以后，你去处理什么事情的时候能不能也带着我？不看着你我更担心。”

    “担心什么？任我行不会有第二次机会了，他好自为之吧――”

    蓝七往前挪了挪，他知道东方不败想好的事情，就没有谁能阻止他，也就不再说什么了。东方不败的手便伸到他断臂处：“还疼吗？”

    蓝七摇摇头，熄了蜡烛道：“已经好了，别担心了。”

    东方不败的手在那切口上摸索着，轻叹了口气：“也亏你好的快，若要换了别人，还不知道会出什么事呢……蓝七！”

    “怎么了？”

    “蓝七，你……你摸摸你的胳膊。”

    东方不败的声音充满了惊异，蓝七习惯了他淡漠的样子，倒被吓了一跳，急忙伸手，一把握住了东方不败的手背：“怎么了？”

    东方不败沉默了会儿，黑暗中蓝七看不到他的表情，只听得他调整了一下呼吸，特意平息了口气道：“别摸我，摸你自己。”

    蓝七咽口口水，感觉东方不败把手抽了出去，才纳闷的摸了摸断肢处，因为已经愈合，摸上去光秃秃的，很奇怪甚至不舒服的感觉：“没……没什么啊，你别吓唬我，怎么了？”

    东方不败沉默了会儿，才又道：“你真没觉得有什么变化？”

    “没有啊。”蓝七底气不足的道，“到底怎么了？”

    东方不败的手又爬到他肩上，从肩头摸到断肢处，细细的来回了两圈，道：“这几天，你这里有没有什么奇怪的感觉？”

    “奇怪的感觉？什么感觉都没有啊……”蓝七的声音愈渐小了，被东方不败弄的有些无措。

    “没什么，是我大惊小怪了，早点睡吧。”东方不败道。

    蓝七在自己胳膊上又蹭了蹭，的确没有什么反应，才点了点头闭上眼睛，捏住东方不败的手指安静下来。

    而在蓝七将要睡着的时候，却听到东方不败细细的声音：“你的身体行不行？我们往嵩山去一趟。”

    “嗯。”蓝七迷迷蒙蒙答应了一声，道，“没问题，我带你过去都行，只要我去过的地方，就能准确的用意念控制转移。”

    东方不败笑了笑，低声道：“我看出来了，那天你用那什么的意念，精神一下子变得非常差，我那会儿看你脸色那么糟糕，才以为你会灰飞烟灭的。”

    蓝七也笑道：“我记得，幸亏你帮忙了，不然我也不会好的这么快。”

    “我让画州准备了马车，还有半个月时间，足够了。”

    “也好。”蓝七知道东方不败早就有打算了，也懒得和他再计较，两人这才睡下。

    东方不败已经好久没有出门了，其实蓝七更在乎的是他应该动一动，至于去哪儿，做什么，他并不在乎。虽然东方身上有伤，但是蓝七看过他大战任我行三人之后，对他的信心已经是成倍的增长了，这个所谓的天下第一，并不是一个简单的称号，而可以说是一种变态的强大。更重要的是，只要有自己在，今后不论遇到什么人，他都坚决不再允许他们给东方带来伤害。

    所以一路上还是很轻松的，天气好的时候，两人甚至会下车走一会儿，东方不败的脸色，看起来倒比在家里的时候好了不少。往嵩山越近，江湖上的人便越多，即便是蓝七，也渐渐发现了特别的目光，而到只剩下半日车程的时候，画州竟然化妆成了一个俊俏的小公子，蓝七和东方不败也终于不再从车子里出来了。

    冬天的太阳落山是极快的，尚未到达和曲洋约好的地方，天色竟已彻底暗了下来。蓝七靠着车厢壁，拖着下巴闭着眼睛假寐，脑子却飞速旋转着，扫描着那些特别的眼神。只要是见过的，他们都会在脑海中留下或深或浅的印记，所以，他很快便想起来，的确有几个，是在日月神教的时候见到过的人，不免担心的问道：“东方，我们是不是有麻烦了？”

    由于刚刚下过雨，地上越来越泥泞，车子走起来也逐渐磕磕绊绊的不似之前了。也幸亏这些天来东方不败的身体已逐渐恢复,否则不定出什么乱子，伤口再裂开也说不准了。东方不败看了他一眼，道：“画州已经处理了，你这身体这么奇怪，我自然不会大意的――有人！”

    蓝七睁开眼睛，下意识的伸手搂住东方不败的肩，这才细细的扫描了一遍车子外的状况，果然听到了OO@@的声音，竟然是好多人，他的胳膊搂的更紧了点：“什么人？”

    东方不败推开蓝七的手，掀开帘子下了车，低声道：“你别出来，我去看看。”

    看着东方不败轻盈的身影消失在夜色里，蓝七愣住了，在之前，他倒从未发现东方不败是个爱管闲事的人，不免觉得哪里不太对，沉吟了片刻，也跟着下了车。毕竟东方不败内力深厚，况且他并没有走多远，所以蓝七在第一时间便感应到了他的位置。笑了笑，摸着黑路向着他落脚的山坡上走过去。

    蓝七借着山势和树丛的掩映，小心翼翼挪过去，距离越近，感觉便越分明。除了东方不败，他还感应到了一个内息有些奇怪的人。停住脚左右看了看，蓝七在距离两人较近的一棵树后停住脚步，便听到了一个惊讶的声音道：“你是东方教主！”

    “教主？谁是教主？跟你并肩作战的任我行才是日月神教的教主――几天不见，你的剑法倒更加精湛了。”东方不败的声音极其阴冷，在这初冬的夜里入耳，让人忍不住浑身寒战。

    “谢谢！”那人的声音听起来有些熟悉，但是天色太暗，却不能看清到底是谁，蓝七便只能全身心的注视着两人的动作，便见他们正以一个奇怪的姿势站在那里。

    东方不败一条腿支在身边的一块石头上，胳膊撑着大腿跨站在那里，不知道的可能只觉得那个姿势有些飒爽，但是蓝七知道，他是为了缓解腰部的伤痛。而那个看起来很眼熟的人，却是半跪半仰撑在地上，怎么看都有些不舒服。

    东方不败冷冷的道：“我东方不败的确没有乘人之危的习惯，不过，你例外――你还有什么话要说的，我可以帮你带到。”

    那人洒脱的笑了两声，那种不羁的笑让蓝七忍不住皱了皱眉头，便听他朗声道：“哈哈……谢了，换做是我，我和你一样不肯错过机会，不是因为下一次还有没有这么巧，只是没耐心等到下一次见面罢了。既然今天落入你的手里，我无话可说，你动手吧。”

    “哼！我做什么，只凭心情，你想多了。”东方不败哼了声道。

    一枚细细的银针出现在东方不败指尖，蓝七看着沉沉夜色中那细小的光源映在对面的一把长剑上，那人缓缓抬起长剑，剑身直立，隐约映出一张英挺的脸庞……

    蓝七的瞳孔一点点放大，拳头不知不觉攥了起来――竟然是他！


50 狭路相逢
    蓝七映着冷清的剑影看清了东方不败面前的人，连心脏都忍不住急跳了一下，此人不是别人，正是令狐冲。真是冤家路窄，竟然在此遇上了。他知道东方不败身体还没好利索，而眼前这个人却也不是个好对付的，便挪动脚步，想要走过去。

    “掌门师兄，掌门师兄……”

    年轻女子的声音自各处传来，蓝七感应了一下，竟然有二十多人向这边围拢过来，他急忙收住脚。在这里狭路相逢，蓝七非常明白，东方不败此刻想要做什么。即使是蓝七，在他幽深的眸底，也凝聚了一丝仇视，连胳膊都隐隐的痛了。

    “东方教主，还有一句话，我想亲口对你讲。”令狐冲并没有回应那些尼姑，却只对东方不败道。

    “哦？”

    “谢谢你在我接任掌门那天送去的礼物，我是认真的。”

    东方不败笑道：“那跟你没关系，你不用在意。唯一出乎我意料的是，你不但没有加入日月神教，还给这些小尼姑做了掌门，其实我很想知道，如果有一天任我行大举进攻恒山派，你会如何面对？”

    “大丈夫有所为有所不为，只要对得起自己的良心，自是死得其所，也死而无憾了。”令狐冲虽然在和东方不败你一言我一语的交谈，手中的长剑却并未动过一下。蓝七听他这么说，虽然看他的目光充满了敌意，但内心却不得不承认，令狐冲的确够爷们儿。

    东方不败也点点头道：“嗯，盈盈跟任我行比起来，确实有很大的不同，在于本性上。你敢不顾旁人的眼光，拿真心对她，足以说明你是一个敢做敢当的人。你们五岳剑派让人讨厌的人实在太多，你倒算得上是个真男人了。其实你那一剑若不是砍在蓝七身上，或者我会放了你，不过现在，你没有机会了，出手吧。”

    “掌门师兄，掌门师兄！”恒山派的女弟子循着两人的声音找了来，将两人团团围住，一时大乱。

    “东方……教主！”

    一个清脆中带着惊恐的声音穿透夜空，众女尼一阵骚动，然后迅速结起阵来，蓄势待发。东方不败被围在阵中，并没有动手，却只向那个惊叫的女尼看了一眼，低笑道：“几日不见，你更漂亮了。”

    若在平时，这种话必会惹来阵阵怒骂，但是众女尼却没有一个开口的，只紧紧盯着东方不败的动作，唯恐一不留神丧命于此。

    却见令狐冲挥了挥手，竟然上前一步拨开了两个小尼姑：“这是我和他的事，你们退下。”

    “掌门师兄，这……”

    “仪清。”令狐冲向身边犹豫的女子横了一眼。

    “掌门师兄，仪清愿与掌门师兄共存亡。”

    “愿与掌门师兄共存亡！”众女尼没有收剑，一起应和道。

    “退下！”令狐冲声色俱厉，众女尼彼此互看，终于收了长剑，但是脸上的神色却依旧凝重，浑身戒备。

    东方不败一直没有动作，只冷眼看着这些人，甚至拖住手肘，倚在了身边的一颗小树上。令狐冲看了众人一眼，向东方不败抱拳道：“东方教主，在下还有一个不情之请，望教主成全。”

    “说说看。”

    “我令狐冲一人做事一人当，望东方教主不要为难我恒山弟子，令狐冲感激不尽。”

    “呵，这可难了……”东方不败走到仪清面前，上下打量她几眼，冷笑道，“不过，看在盈盈的面子上，如果我一会儿心情好，没准儿能多留她们一些日子罢。”

    令狐冲抱拳道：“多谢！仪清，恒山派掌门之位，就由你来接任。”

    “掌门师兄。”仪清再次拔出长剑，移步挪到令狐冲身边，刚刚散开的剑阵再次成形，“掌门师兄，如果你把大家当自己人，就让我们一起面对吧。”

    众女尼的长剑再次结阵，东方不败直起身，左手扶住腰际哼了一声道：“早就听闻恒山剑阵威力无边，今日倒要领教领教了。”

    蓝七看东方不败的小动作，心里暗暗紧了一下，这些女尼虽然各自功力并不如何，但是剑阵的威力他的确了解一些。如果东方没有受伤，哪怕跟着令狐冲学习了恒山精妙剑法的众女尼结成剑阵能敌一个任我行，但是在东方面前任我行和令狐冲的组合也还不足为惧。但是现在东方这个动作却让他莫名有些悬心。

    令狐冲忽然“啪”的一声把长剑丢在地上，众人不禁错愕，就连东方不败和蓝七，都有些纳闷。东方不败刚刚灌注脚尖的劲力也不得不收回，冷眼看着他。

    便听令狐冲不悦的道：“好啊，既然你们都很想试试自己的能耐，那就尽管试好了，反正整个武林，也没有谁能及东方教主十一的，能死在这里，也是大家的造化。”

    众女尼显然有些不知所措，神色犹豫的彼此互看之后，都把目光投向仪清和仪和所站的位置。便见仪清手中的剑抖了两下，依然指着东方不败的腰眼处，诺诺的道：“掌门师兄，这……”

    一时陷入僵局，东方不败脸上便有一丝不耐划过，凉飕飕瞥了令狐冲一眼：“令狐小掌门，你不用玩儿什么花招，我说过，我做什么只看心情，可没有你那所谓的侠义之心，不是你手里没有剑，我就有耐心等你把她们轰走的。拾起你的剑吧，让我看看这些日子来，你的独孤九剑练的像样点没有。”

    令狐冲撇了撇嘴，干脆双臂抱在胸前，嘿嘿一笑：“你让我拾我就拾吗？那多没面子。虽然你曾经是魔教教主没错，可现在我这么多徒子徒孙看着呢，我干吗要听你的？你想动手就动手好了，要是你侄女儿盈盈被人伤了，我也一样不会饶过他。对了，你尽管放心，我不让她们说你以大欺小就是了。”

    东方不败嗤笑一声，脸上竟然没有厉色，只冷冷的道：“嗯，若是岳姑娘呢？”

    令狐冲愣了一下，转身看了眼身边一个清秀水灵的小尼姑，笑道：“看心情喽……啊――”

    令狐冲忽然痛苦的呻吟一声，一把抓到腿上，艰难的弯下腰去。身边的两个小尼姑瞬间丢了手里的剑，急忙将他扶住：“掌门师兄，掌门师兄……你觉得怎样？”

    令狐冲抬起头，即使在夜色里，依然看得出额头隐约的细汗，他扶住身边小尼姑的肩，另一手伸向地上的一把长剑，涩涩的道：“无妨，借我把剑用。”

    “掌门师兄……”众人可以说已乱作一团，但还是有人为他拾起了剑，只外围的一圈尼姑还保持着应敌状态，但是神色间都是对令狐冲的关注。这种状态，可以说不堪一击。

    东方不败冷哼一声，脸色变得甚是阴郁，他缓缓抬起胳膊，一枚细细的银针在眼前闪耀：“令狐冲，我现在没心情看你拖延时间，你不用故作姿态了，接招。”

    东方不败虽然口里这么说着，但是身形却移向剑阵中的仪清，速度之快，让人根本没有反应的机会。仪清手中的长剑“当啷”一声落在一个石片上，只听得人群中惊呼声四起，一片凌乱。令狐冲挺剑而上，喝了一声向东方不败扑去。

    蓝七眉头紧皱，早已没有了细细思索的时间，只下意识的闪电般移向东方不败，一把将他搂住，手掌却恰好握住了令狐冲的剑刃。

    令狐冲此时内息混乱，根本没有办法使用，蓝七轻而易举便夺了他手中的长剑，身形一旋带了东方不败移出剑阵，两人立足在剑阵外，蓝七低声道：“东方，算了。”

    东方不败淡淡的看了他一眼，便听得身后一声惨呼，两人转过身，仪清神色痛苦的抱住了手腕。尽管是刹那之间，仪清还是被东方不败的银针所伤，蓝七叹了口气，无奈的道：“都是些女孩子，我……实在看不下去。”

    “原来是蓝公子。”令狐冲脸上依然挂着一抹涩笑，鬓边淌着细汗看了他一眼。

    蓝七点点头，扶在东方不败腰里的胳膊却并未松开，只低声问道：“我看你刚才不太对劲，是不是伤口裂开了？”

    东方不败眼里带了一丝喜色看他一眼，摇了摇头道：“不算什么，你到底还是出来了，这个小尼姑对你还真是重要呢。”

    “还有心思闹！我们走吧，我不想再见到她们了。”蓝七道。

    东方不败瞥了一眼令狐冲，笑道：“好吧，那就让我拿这个男人练练手。”

    蓝七也向令狐冲看过去，这会儿他的状况似乎更糟糕了，在两个尼姑的搀扶下，竟然有点站立不稳的感觉。他无奈的舒口气，道：“他这个样子，怎么让你出气？就是我们杀了他，心里也不痛快，算了吧――令狐掌门，你的内息非常混乱，而且以你的修为，已经不能驾驭它了，如果不抓紧时间医治，恐怕后果不堪设想。”

    “多谢蓝公子。”令狐冲直起身抱拳，眼前哪里还有两人的身影，看众尼姑一脸惊恐的神色望着他们离去的方向，只觉得双腿发软，向后退了两步坐在一块凉石上，便听到东方不败阴冷的声音远远传来：“也罢，再让你多活几日。”




51 压赌
    曲洋早已化妆成五岳剑派的人混上了嵩山，东方不败和蓝七的车子却只在嵩山周边转悠。蓝七也不细问，反正东方做事，都是有他的道理的。

    不过东方不败自从入了嵩山地界已是很少下车了，最多只是掀起小窗的帘子往外观望，大多时候，看到想要的想吃的，都是由画州代劳。

    因为他们住的都是客栈，所以为了不引起不必要的麻烦，蓝七便只让东方不败在房间里活动，但是外面的是是非非还是能听个仔细的。两三天下来，他们竟听到了不少的江湖动态，所有关于五岳剑派并派的，都是在推测着谁会成为新的盟主。

    蓝七对这些都不感兴趣，只吃吃喝喝然后养神，偶尔试着在东方不败身上来回揉揉捏捏什么的，琢磨一下怎么给他排排体内的寒气。对于他来说，如何让东方不败活的更久才是最重要的，其他的，天塌了也与他无关。

    也有实在憋不住的时候，东方不败那顶红色的帽子和一袭红衣间辉映的白色面纱便越加的招摇，两个人一前一后或一左一右走过去，总能吸引无数惊艳的目光。蓝七对东方不败说：“如果你什么都不戴只能招惹到江湖中人，戴上这顶帽子可是连老百姓也一起招惹了，我看还是少出门来的实在。”

    东方不败不以为然，可惜白纱下挑逗的眼神连蓝七都看不到：“这是你挑的，怎能不戴出去让人看看，不管招惹谁，不给你惹麻烦就是了。”

    蓝七只觉得心口热乎乎的，胳膊一伸便搂住东方不败的腰：“你喜欢就好，要是你喜欢惹麻烦，我每天只处理它们也能开心。”

    东方不败在客栈前停住脚步，微微侧头看向蓝七，隐约的白纱下，他的脸上映着心满意足的甜蜜。伸出一只手，捋捋蓝七的下巴，东方不败低声道：“蓝七，我最喜欢你的，就是这种乖劲，因为我曾经和你一样，哪怕一句甜言蜜语都能开心很久。”

    蓝七微微低下头，撩起眼前半透的面纱，便看到了一双沉潭般的眸子：“东方，你那叫渴望，我这叫知足，其实幸福天天有，只是大部分的人身在其中，却不懂得珍惜罢了。”

    东方不败勾勾唇，手指停在蓝七的颈侧：“蓝七，我很难想象，如果你没有来到这里，那你执行任务的时候，也会这样宽容的对待你的敌人吗？”

    蓝七沉吟了会儿，松开手，白色的面纱顺滑而下，重新遮住了东方不败的眸子：“相比较来说，我更喜欢和你在一起，过一种简单的日子，那个世界里没有勾心斗角，只有你和我。”

    东方不败笑笑，一边转身往里走，一边道：“你很会享受生活，连我都向往了，等杀了任我行，我们就回杭州，再也不出来了。”

    蓝七看着他飘逸的步伐，也笑了，其实只要在东方身边，不管在哪儿，不论做什么，他都觉得幸福，因为幸福的源泉，只来自于这个骄傲的人。

    这个时候已过了饭时，但是地下赌场却正热闹，总有零碎的吼叫声传出来。蓝七皱了皱眉，抬步想要上楼，却见东方不败竟头也不回的向下走去。蓝七一愣，急忙伸手拉住他：“东方，你去哪儿？”

    “赚点儿钱花。”东方不败停住脚，回头看了他一眼。

    蓝七语结：“你还愁没钱吗？”

    “反正还早，消遣消遣吧，你不是说我这个样子鬼都不认识吗？何况里面都是人。”东方不败见蓝七执意不肯下去，说话声音也变软了。

    蓝七立在木梯口，望着里面簇拥的人头皱眉道：“你还喜欢玩儿这个？”

    “年轻的时候喜欢玩儿，不过更重要的，是看玩儿什么。”东方不败一边说，一边拽了一下蓝七的手指，蓝七见他扭头往里看，也下意识的望了一眼，却正听到有人议论着什么左冷禅之类的，刹那便明白了，于是两人一先一后走了下去。人们都正沸腾的带劲，并没有多少人注意到这两个可以说着装有些诡异的人。

    在正对门口的这个桌子上，赌徒们正在预测着五岳剑派的新盟主，而最热门的，自然是左冷禅。不论从嵩山派的整体实力上说，还是从左冷禅的个人能力和武功上说，都是五岳剑派中数一数二的人物。更重要的是，他毕竟还是现任的盟主，并且的确威力无边。

    也有人压衡山派莫大的，天门道长竟也稀稀拉拉有人关注，相比较起来，刚刚接任恒山派掌门人的令狐冲，就显得热门了许多，他们说，既是独孤九剑真传，又被恒山三定如此看好，且年纪又最轻，前途不可限量。

    一直声名极好武功又不错的岳不群，在这里竟然成了大冷门，蓝七实在忍不住，看身边一人压了令狐冲，便随口问道：“连徒弟都选了，怎么不看好师傅？”

    那人回头打量了他一眼，嘿嘿一笑，道：“公子，这你就不懂了吧，岳先生这样的人，又岂会觊觎盟主的位子？即便众人推了他上去，恐怕他也会随便让给了谁。”

    蓝七耸了耸肩，转头便见东方不败面纱下的唇弯成了一个诱惑的弧度，他瞥一眼蓝七，毫不犹豫的压了岳不群。而就在同时，两人对面的一个清瘦男子，也压了岳不群，人群中霎时一片哗然。

    东方不败和蓝七对视一眼看向那人，那人也正向他们这边看来，对他二人笑着点了点头，蓝七也急忙点点头表示友好。

    这个人，蓝七从进来的那一刻便注意到他了，到这种嘈杂的地方，他总会下意识的先感应一下所处的环境。这位男子的内力，可谓之精纯深厚。所以他刚站定便留意了一下此人：看上去要比曲洋等人稍微大一些，但神色气质上却是强了不少。

    蓝七两人毕竟是生面孔，这个时候自然引起了关注，便听有人问他们是谁，东方不败捏了捏鼻尖，声音不大却字字分明：“东方……”

    蓝七吓了一跳，急忙捏住东方不败的手指，嘿嘿一笑：“我姓蓝。”

    东方不败看他一眼转身走了出去，蓝七向众人摆摆手也急忙跟了出去，便见东方不败已上了楼梯，正站在楼梯口处看着他。东方不败干脆连帽子都脱了，昏暗的烛光里，那张脸便更显得俊美非常，蓝七驻足木梯下面，只呆呆的看着他。

    “上来呀。”东方不败倚到扶手上，抱起双臂。

    蓝七“哦”了一声，抬步走上去，走到和东方不败面对面的位置，把鼻息都喷到他脸上：“东方，你玩儿疯了，你名字说出来咱俩还能落个全尸吗？”

    东方不败不理他，只挑了挑眉表示抗议，然后两人便并肩向楼上第三间卧房走去，那是他们的屋子。刚要进门，却听得后面一声低呼：“蓝公子请留步。”

    转回身，正是刚刚那位男子，此时他的视线，正在两人身上一圈圈扫过：“老朽冒昧，想请两位小酌几杯，不知可愿赏光？”

    蓝七皱皱眉，这人的目光让他莫名的不太舒服，过于压迫，也过于匪夷所思了些。但是回头去看东方不败，却见他竟停下了脚步，看了自己一眼便返回去。

    “他是谁？”蓝七跟上东方不败的脚步，虽然不喜欢，但他不想扫了东方不败的雅兴，他好像是憋得久了，今天一天都看上去心情极好，兴致极高。

    东方不败摇摇头，进了那人的屋子便坐到桌边，看着那人拎了酒坛，拿了大碗过来：“这酒是我私藏的珍酿，可是上好的，蓝公子请。”

    蓝七也跟着那人坐下来，面无表情的看着他满上三碗，对两人不冷不热的端起酒道：“来，请。”

    “你是谁？”蓝七并不去端酒，只淡淡的问道。

    那人的酒停在嘴边，看着蓝七的样子便笑了笑，摇摇头放下酒碗：“蓝公子，你可过于无礼了，老朽姓风。”

    蓝七点点头，不以为然的端起酒碗道：“这是礼貌，风先生，请。”

    东方不败也端起酒碗，声音依旧清凉：“一把老骨头了还嗜赌如命，好不要脸的自封什么世外高人，恐怕姓风的再找不出第二个了，是不是，风老儿？”

    “哈哈哈……”那人再次端起酒，哈哈大笑道，“小小年纪就不可一世，还装妖作怪的绣什么花儿，只怕姓东方的也不能找出第二个了，对不对，东方小子？”

    “哈哈哈……”三人一齐仰头，一碗酒下肚。

    “风清扬？”蓝七放下空碗，自去拿了酒坛为三人满上。

    那人含笑点点头，又在近处细细打量了蓝七几眼：“东方小子，这个孩子可是好看多了，性情也不错。”

    “少废话！没见过那么老神在在压自己人的，还是那么不要脸。”东方不败拿起自己的帽子盖在蓝七头上，对风清扬说话依然不着调。

    蓝七觉得这两人似是旧友却又像从未见过，不免心里有些纳罕，也不插话，只静静地坐着。便见风清扬端起酒碰了碰他的碗：“小公子，来，喝一个。听说你这胳膊是冲儿砍的，老朽在这里给你赔不是了。”

    蓝七本想端碗的，听他说了后面的话，手便停到半空。如果砍断胳膊说声对不起就成，那也太离谱了些。果然连东方不败的脸色都变了，见他不说话便直接一把将风清扬的碗推开：“风老儿，你别太会卖乖，你是你，令狐冲是令狐冲，如果你真有心赔罪，卸根胳膊给我下酒来。”

    风清扬闷闷的瞪他一眼，自己喝了酒，狠狠地擦了擦嘴道：“臭小子，老头子活了这么大年纪，还没有谁敢要我胳膊下酒的，不卖乖就不卖乖，你要敢动冲儿，老朽可定不会袖手旁观。”

    “哼！”东方不败冷笑道，“随便。”

    风清扬张了张嘴，见蓝七一直没说话，也终于忍住了，只叹了口气道：“哎，你这小子，脾气一点儿也没改。”

    东方不败端起酒和蓝七碰了碰，声音也柔和了些道：“喝！你当他是大白菜就是了。”

    蓝七忍俊不禁，终于也端起酒来：“请！”

    风清扬白眼：“臭小子。”

    “一个是你徒子，一个是你徒孙，孰轻孰重，风老儿，你可不是一般的偏心呢。”东方不败自斟自饮，还不忘了给蓝七也满上。

    风清扬摇摇头，脸上竟显出一抹沧桑，哑声道：“罢了，不提也罢。来，喝。”

    ……

    眼看着两个人越喝越痛快，越喝越不像话，蓝七终于戳了戳东方不败，道：“不早了，该歇了，我们也不能太打扰风先生休息。”

    东方不败笑笑，转脸揉了揉蓝七的肩头，迷迷蒙蒙的道：“蓝七，不喝白不喝，这老头子平时可是抠门儿的很，这辈子没听说请过谁喝酒呢。”

    风清扬哼了一声道：“说我不要脸，你才是那个最不要脸的，简直是死皮赖脸。”

    东方不败扬扬下巴，也闷哼了一声。停在蓝七肩上的手，上上下下动了动。蓝七还是第一次见他喝酒喝高的，摇摇头想起身拉他走，却被东方不败忽然一把按住肩头：“蓝七，不对。”

    “怎么了？”

    “太不对了，一定有问题。”东方不败刚刚迷蒙的神色刹那消失了，忽的抬起蓝七的胳膊放到他肩头，“你摸摸，我觉得你这里和那些天的确不一样了，你真的一点感觉都没有吗？”

    蓝七被他吓了一跳，但还是顺手在自己肩上摸了摸，这个位置，他有时发呆都会来来回回抚摸几遍，太熟悉了。但是，他从未觉得有什么变化：“东方，你到底想说什么？”

    东方不败抬头看了一眼风清扬，拖着蓝七的胳膊站起身：“风老儿，改天到我那里喝，天色不早了，我们先告辞了。”

    风清扬点点头，也站起身：“不送。”

    蓝七被东方不败拖回屋里，依旧一脸的纳闷：“东方，到底怎么了？”

    东方不败盯着他的眼睛看了良久，终于抿抿唇道：“蓝七，我觉得，你的胳膊在长。”



52 掐
    东方不败的话犹如一个晴天霹雳，直劈的蓝七有点发懵。他自然知道自己的再生能力，但是这种状况若不是亲身体验他是打死也不会去想的。如果按此推测，掉了什么长什么，自己岂不是真成死不了的妖怪了？

    他只知道，自己的身体构造与人类相仿，而且恢复能力还比人类更彪悍一些。但是，不管他恢复的如何之快，那都是建立在人类也能达到的基础之上的。

    可能是因为每天都会抚摸无数遍的缘故，对于断臂有什么变化，蓝七的确没有关注过，也因为他从未想过会重新长出来，所以这些日子以来，他的确没有任何的不适或特别的感觉。所以东方不败忽然这么说，倒把他吓了一跳。

    两人扒掉蓝七肩头的衣服，对着半截断臂发呆，这样看起来，的确没什么不同，就连东方不败都恍惚觉得，可能自己感觉有问题了。

    “你那个什么教授有没有说过，如果断了胳膊，会不会再长出一个来？”

    蓝七摇摇头，仔细回忆着蓝教授说过的所有话，就连细枝末节都不肯放过：“他只说过，我们的恢复能力会比你们更强一些，生命力也更旺盛些。这种事情太不正常了，如果没有遇到，也不会上赶着问这种莫名其妙的问题。”

    东方不败点点头，沉吟道：“倒也是，胳膊还好说，如果把你脑袋砍了也能再长出一个，那可就神了。”

    蓝七瞪他一眼，哭笑不得：“咒我吧，到时候长不出来，看你对着一个无头尸哭死。”

    东方不败笑笑：“正经说，就是你那个蓝教授只管把你弄出来，然后什么都不管了？”

    蓝七叹气，无奈的道：“你说的还算好听的，我根本就是一个实验品，从小到大，他把我的各种反应都记录过了。”

    东方不败皱眉，道：“睡觉呢？你也跟他一起？”

    蓝七正陷在当初的无奈里难以自拔，听他这么问忍不住扑哧一声笑了出来：“嗯，他会记录我一宿翻身几次，是侧卧还是平躺着睡，甚至睡着后的呼吸频率和脸色变化。”

    东方不败的脸色果然变得阴郁起来，低涩的道：“嗯。”

    蓝七道：“也好，如果真能再长出来，那可就谢天谢地了，你不知道，这些日子我有多么不舒服，到时候咱们好好庆祝庆祝。”

    东方不败躺下去，嗯了一声：“好，睡吧。”

    蓝七也躺下去，胳膊穿过东方不败的腰下，从后背绕到上面，伏在那逐渐愈合的伤口上：“快好了，可千万别留下疤。”

    东方不败平时喝酒跟喝水似的，可是这次却真的有些醉意，懒懒的嗯了一声：“你不是说好个疤会更酷吗。”

    蓝七撇他一眼，熄了灯道：“笨蛋，脸上好个疤是给人看的，才会看着酷，这里留个疤，你想给谁看？”

    “给你。”东方不败打个呵欠，气息中还夹杂着淡淡的酒香，“蓝七，我今天好像真喝多了。”

    蓝七的手在那里来回摩挲着，笑道：“给我摸倒是真的，如果哪天看不到也听不到了，还能摸摸这里有没有个疤，没有的就不是你。对了，你和风清扬很熟吗？”

    “不熟，只是那几年这老头子爱动，放着华山那个风水宝地不好好呆着，经常跑到我们黑木崖的后山去捣乱，无意中被我发现了几次而已。”

    “哦，是这样，那酒劲的确不小，我都没敢喝。”蓝七笑道。

    “呵，算你还有点自知之明――风清扬和岳不群可不同，令狐冲接掌了恒山派，华山也后继无人了，迟早败在那个伪君子手里，等哪天把岳不群赶跑，咱们到华山修仙去。”东方不败就着往前蹭蹭，微凉的身体贴到蓝七怀里。

    蓝七忍不住笑了笑，胳膊搂的更紧：“好，如果你真能修成仙，咱俩可就长生不死，一眼万年了。”

    东方不败也伸出胳膊，抱住蓝七的腰阖上眼。

    “东方。”

    “嗯。”

    “我们好久没做了。”

    “……修仙。”

    “……”

    屋子里终于安静了，但是时辰也真的晚了，只有两人的鼻息或轻或重的喷着……

    “蓝七，你还摸。”

    “我想要……”蓝七可怜巴巴的道。

    “你又没喝酒。”

    “我喝了。”

    “唔，轻点……”

    “……对不起，疼吗？”

    “还好，嗯……”

    @#￥%……&amp;%￥……#@……

    所以正常情况下，东方不败总是赶不上正事，他们到的时候，比武已经开始了。岳灵珊一剑斩断了与令狐冲之间千丝万缕的情意，任盈盈也从对曲洋的关注中收回了心神，全心全意照顾令狐冲去了。

    认识东方不败的人并不多，任盈盈和恒山派乱作一团，便再没谁关注他了。因为岳灵珊的搅局，比武很快便上升到了高手的对决。

    东方不败看着台上招式飘忽、不阴不阳的岳不群和左冷禅，低声道：“令狐冲前途是无量，不过性格使然，他也终究不会站到这种位置上。岳不群练了这么久，竟是这么一种花拳绣腿，我真是白来了。”

    蓝七笑道：“原来你是早有预谋，岳不群做盟主，对你能有什么好？”

    东方不败道：“对付左冷禅也够了，五岳剑派毁在他俩手里，我不是又少了一个劲敌？”

    蓝七叹口气，看众人都被岳不群和左冷禅的武功惊呆，拉着东方不败出了人群，道：“东方，你没想着找麻烦吧？这里可都是他们的人。”

    东方不败看他一眼，阴阴的笑：“不是有你吗？我相信不管是人还是鬼，都拿你没办法。”

    蓝七瞪眼道：“少打我主意，做缺德事减阳寿的，要做你自己做。”

    “你不是长生不死吗？不管怎么减，我都比你――呵，林平之倒是出息了。”

    蓝七抬起头往上看，华山派最前面的美妇自然是宁中泽，而站她身边长相俊美的年轻人，必是林平之无异了。美倒是美，姿态扭捏怪异，却让人看去觉得不大舒服。“葵花宝典”养了东方不败的绝色倾城，却也造了这里各色丑态的三个人，是幸还是憾？

    “东方小子，你果然在这里。”听到这个声音，蓝七一惊，急忙回头，便见风清扬竟然站在东方不败身后，忙对他点头。

    “你不是自诩云游四海的吗？这会儿跑这里来做什么？想把你那好徒侄比下去弄个盟主当当？”东方不败并没有回头，只不屑的道。

    风清扬哼了一声，道：“还不是因为你来了我才不放心，你要心情一好对我冲儿做点什么，我这独孤九剑岂不后继无人了？我得看着你，哼哼。”

    “只怕你还看不住我――我对连动都动不了的令狐冲没兴趣，你还是谢谢岳不群那好闺女吧，蓝七，咱们走。”

    蓝七愣了愣，东方不败对任盈盈，竟然还是那么宠，他根本就没有想过对她怎样吧？令狐冲果然受主角所护，东方不败找了他两次，他都能化险为夷，这实在不能不说是一种巧合了。

    “发什么呆？”蓝七见东方不败站在前面看着自己，扭脸又见风清扬在一边笑，也忙笑了笑道别：“风先生，告辞。”

    “嗯。”风清扬点点头，也跟着他们两人走出人群，“东方小子，这娃娃可比你懂事多了，叫蓝七是吧？好名字。”

    东方不败停下脚步，白了风清扬一眼：“哪里好？你还要跟着吗？”

    “自然，你去哪儿，我就跟到哪儿。”风清扬微一仰头，抬步便走，白发长须随风而动，倒有几分脱尘的味道。

    东方不败低笑：“我准备回去亲热亲热，你也一起来？”

    “臭小子，接招！”风清扬突然转身，出手如电，一把抓向东方不败喉头。

    东方不败并不防守，指若剑、劲如风，急插风清扬右眼：“老不死，你敢偷袭。”

    “不偷袭怎么占你便宜，喂，别抓胡子，那可是我宝贝。”风清扬说话底气依旧充沛，一手去捏东方不败手腕脉门，一手上勾袭向他下巴。

    东方不败冷哼一声，反手向下脱离被控制的危险，并扭转劣势袭向风清扬颈部：“风老儿，你可真是老了，脑子都不好使了，原来对付你是应该抓胡子呢。”

    蓝七看着他们打架似的招式，哭笑不得。他还是第一次看东方不败和人赤手空拳的打，但是这种完全没有招式，甚至没有出手规律的打法，让他犯晕。不过有一点他却看的分明，这两人出手从不作防，只比谁更快，若是换做一个稍微慢一些的，恐怕怎么死的都不知道。最终，蓝七得出一个结论：东方不败和风清扬，都是亡命徒。

    两人一边掐一边打，一红一白一番纠缠远远的去了，蓝七摇头笑笑，催动意念，也向他们离开的方向转移过去。


53 利用
    岳不群不仅练了辟邪剑谱，还成功当了盟主，倒让五岳剑派的人大跌眼镜，不过东方不败和风清扬却成了最大的赢家，在地下赌场里大赚了一笔。

    东方不败拎着他赚的外快悻悻的计划回程，风清扬却是心情极佳：“该去哪儿去哪儿吧，除了冲儿，你打谁的主意我都不管。”

    东方不败白他一眼，把一大包银子丢给画州：“让他们先高兴几天，我们去黑木崖。先杀了任我行，再来收拾五岳剑派，其他的事情，就与我无关了。”

    “多么宏伟的蓝图，小子，我看好你，等你把教主夺回来，记得请老儿喝酒啊。”风清扬打着哈欠，从椅子上站起来伸个懒腰，把装满银子的褡裢搭到肩上，冲两人摆摆手，“走啦，喝酒去……”

    “酒鬼！”东方不败对着风清扬的背影咕哝一声，画州退了房过来，收拾了行李上车。这一趟，除了多了几个零花钱外，真的是一点收获都没有。

    车子刚下了大路便停了下来，东方不败不悦的舒了口气：“方证，方丈大师，您老真给本座带酒来了不成？”

    “阿弥陀佛，东方施主，老衲在这里等你两天了。”外面果然传来方证大师的声音。

    “五岳剑派的事你想管，日月神教的事你也想管，我说老和尚，你到底还是个吃斋念佛的人呢？怎么，要打架？”东方不败坐起身，跟少林方证这一个梁子，是该了解了。

    “东方施主，你误会了，老衲备了粗茶淡饭，只想和施主叙叙旧罢了。你我相识一场，到底没有一面之缘么？东方施主若肯赏脸，老衲在这家悦来客栈静候佳音了。”方证留了话便离开了，东方不败第一次有些沉吟，忍不住看了蓝七一眼。

    蓝七点点头，神色沉敛，就是刀山火海，他也决定陪他闯一闯了。为了自己，东方不败惹了一身骚，什么令狐冲，什么任我行，方证，甚至还有个风清扬……虽然他是个反面人物，可是若没有自己，他的生活便没有任何波澜，如今他都毫无怨言，自己还需要顾虑什么呢？

    画州第一次被留在车上，蓝七说：“如果一个时辰后我们不出来，你就去找曲长老和童长老，东方最大的愿望就是过上平静的生活，希望你能给他。”

    东方不败在一边听了，没有表示同意，却也没有反对，画州在东方不败身边这么久，一向是形影相随的，所以蓝七这两句话，让他莫名有些担忧。

    让两人有些不解的是，他们并没有看到其他人，方证大师确实备了茶饭，只一个人端坐在那里，看到两人进屋，站起身客气的让座。东方不败毫不客气的加了酒菜，他说没有肉，他吃不好，方证只笑了笑，也没有阻止。

    “东方施主果然一表人才，老衲竟真真没有想到，二位，请！”方证大师端起茶杯，东方不败和蓝七端起酒水。

    三人放下杯子，东方不败终于凉凉的瞥了方证一眼：“说吧，什么事？”

    方证大师叹口气道：“东方施主如此爽快，老衲就直说了，虽然岳先生一贯性情温和，可是嵩山峻极峰一战，相必东方施主也看得出来，五岳剑派存亡，叫老衲好生心忧……”

    “老和尚，你喝多了不成？五岳剑派的事，关我东方不败何干？又关你这和尚什么事？莫非你真的觉得，东方不败是个忧国忧民的人？”东方不败没等他说完，忍不住打断道。

    方证大师又叹息道：“五岳剑派，自然是岳先生分内的事，只是任我行任教主重回黑木崖，所做之事令黑白两道都无不震撼，如今，日月教的事情也只有东方施主能力挽狂澜了，老衲不才，为了我等武林同道，还请施主看老衲薄面，收拾残局。”

    东方不败沉吟片刻，终于冷笑道：“方证，你的意思是，任我行为所欲为，终于威胁到了你们名门正派的存亡。而你觉得岳不群并不可靠，所以这会儿又想让我插一杠子了？反正不论成败，日月神教祸起萧墙，必是元气大伤，再不会给你们造成威胁――你打得好主意！”

    “阿弥陀佛，东方施主盛气凌人，倒教老衲难为，恕老衲直言，这些想法，老衲可是自始至终没有想过。听说东方施主练功伤了身，须要少林的《易筋经》方能痊愈，不知施主可有入我少林之意？”

    “哈哈哈……方证，你的算盘打得也太如意了些，你觉得，我们还有谈下去的必要吗？”东方不败听他说起这些，终于忍不住大笑出声，“交易吗？我东方不败对你的条件不感兴趣。还有，老和尚若觉得无聊了，多念念经有好处，连日月神教的事你都想管，管得也未免太宽了些。不妨告诉你，我和任我行之间的事情，我自己会处理。”

    蓝七看东方不败起身往外走，也跟了上去，便见一个小和尚与两人擦肩而过进入房中，道：“方丈师伯，任我行大举进犯华山五岳剑派，岳先生请师伯相援手，这是请柬。”

    东方不败忍不住转身向后看了一眼，愣了一下走出去，两人站在马车前停下脚步，东方不败沉吟道：“其实，方证只是想让我听最后那句话吧？故意拖延时间激怒我，这老和尚想的倒是周全，哼！”

    蓝七沉默了会儿，任我行是第一个让他有了毁灭他的念头的人，所以这时候，他自己也觉得脑海里一片凌乱，不知道该做什么打算。

    “教主，曲长老来信，说任我行要进攻华山。”画州见两人过来，拱手道。

    “知道了，去华山。”东方不败回头看了一眼客栈，笑道，“好，我就让你利用一次。”

    “你怎么在这儿？”蓝七掀开马车的帘子，看到里面的人愣住了。

    东方不败走过来，看到风清扬坐在里面，脸上浮起一层怒色：“风老儿，我现在没心情和你玩儿，你最好走远点儿。”

    “哎――”风清扬坐在里面并不动弹，只长长的、抑扬顿挫的叹了口气，“你这孩子，真不懂事，怎么说翻脸就翻脸？反正顺路嘛，捎我一段儿。”

    “顺路？”

    风清扬无辜的耸耸肩：“你不是去华山吗？华山可是我家。”

    东方不败看了他一眼，伸手：“好吧，给我一千两，我就捎你了。”

    “一、千、两！你坑人啊！一千两我能买多少皇帝老儿的宫车啊。”风清扬低吼道。

    东方不败挑眉：“随便，你可以去买啊。”

    “你！”风清扬憋了憋嘴，把肩上的褡裢啪嗒一声丢在东方不败面前，“给你，你自己拿！抠门儿的小玩意儿，明儿你别求我帮忙。”

    “知道了。”东方不败把褡裢丢给蓝七，两人一前一后上了车，风清扬窝在一边直瞪眼，一句话也不理他们。

    东方不败自打收了钱，就变得心情极好，第三次看了风清扬一眼之后，终于忍不住开口道：“岳不群到底是你的好徒侄，一看就知道‘独孤九剑’不行，才百般辗转抢了什么‘辟邪剑谱’，嵩山顶上可真是出尽了风头。风老儿，你这会儿可是骄傲呢，还是骄傲呢？”

    “臭小子，你再招惹我，我就让你尝尝‘独孤九剑’的滋味，乖乖坐着！”风清扬吹胡子瞪眼，蓝七在一边憋笑。

    风清扬闭上眼歪到车厢里，一会儿功夫就鼾声绵长了，蓝七转脸看看身边的东方不败，伸手勾住他手指，擦着衣服摸到腰里。

    东方不败挑挑眉，诧异的看他一眼――做什么？

    蓝七急忙咧开嘴笑笑――好了没？

    东方不败勾勾唇抓住他的手――早好了，别摸了。

    蓝七看一眼风清扬，小心翼翼的往东方不败身边蹭蹭，手下却没有停住――我不信，昨儿还有道疤了，给我摸摸。

    东方不败没再推开他的手，只淡淡的瞥了风清扬一眼，于是蓝七美滋滋的凑了过去，手指挠了两下便伸到东方不败衣襟下面。

    手掌心贴在东方不败腰侧来回摸索着，蓝七看着他慢慢变得柔和的眼神，只觉得心里既有点小紧张又兴奋不已，呼吸就一点点变得急促起来。挤着东方不败的身体靠在车厢壁上，嘴唇凑到他耳边，热热的喷着气息：“东方，感觉跟偷情似的，好刺激啊。”

    “是吗？”东方不败邪邪一笑，也凑到蓝七耳边，舔了舔他耳垂，涩涩的道，“我也觉得呢。”

    蓝七咽口口水，被舔的浑身一个激灵，好不惬意。忽然觉得腹部一凉，东方不败的手竟也贴了过来，顺着他的小腹柔柔软软的往下爬。蓝七呼吸一重，脑子“嗡”的一声便乱了，嘴唇直接从东方不败耳根处缠绵至唇上。

    东方不败微张着口，巧舌一迎一吸，蓝七的舌头便全部进入他口中。吮裹缠绵，神智再乱，蓝七迷迷蒙蒙中，便听到东方不败压抑而低沉的呻吟欲罢不能的萦绕在喉咙口，焚烧着他的神经，让他浑身膨胀……

    蓝七的手伸到东方不败后腰里，将两人的身体紧紧贴合在一起，某处的饱胀让他心潮澎湃，满眼痴迷的望着东方不败：“东方，我想要……”

    东方不败魅惑一笑，手指再向下爬，缠缠绵绵在某处捋了两圈，极低涩而沙哑的道：“现在，合适吗？”

    清清凉凉的温度让蓝七浑身惬意，闷闷的呻吟一声直起腰来，哪里还有心思理会合不合适，伸腿便别住东方不败一条细长的腿，急促的呼吸道：“我不行了……”

    东方不败的腿被别的向外直掰，脚尖就不偏不倚伸到了风清扬的脖子里……

    “唔……”风清扬揉揉脖子坐起身，迷迷蒙蒙的看两人一眼，“睡一觉真舒服。”

    东方不败点头笑道：“嗯嗯，是很舒服。”

    蓝七哭丧着脸瞪着东方不败，嘴巴憋成倒勾型，闷闷的歪倒在车厢里，侧着身面朝东方不败，带着哭腔道：“东方，你成心的吧！”

    东方不败淡淡的扫他一眼，脸上没有任何表情，伸手蹭蹭他硬硬的某物：“蓝七，你也要睡觉吗？那你慢慢舒服着。”

    “………………”


54 思过崖
    风清扬到了华山境内便消失了，东方不败和蓝七到了华山脚下，看着神教隐匿在暗处的严密戒备，便知道任我行已经来了。毕竟神教认识他们的人太多，为了不招惹不必要的麻烦，两人一前一后从后山上了主峰。

    两人一路上山，除了发现任我行的人隐在暗处，竟然还有许多五岳剑派的人三五成群的往上走，整个华山可以说热闹非凡。东方不败靠着山壁沉思，望着蓝七道：“岳不群这是在打什么注意？莫非他和任我行已在暗地里勾结一起了不成？”

    蓝七摇摇头，虽然所有的故事都正经八百的沿着正确的方向发展着，但是因为自己和东方不败的存在，他不敢做出任何推断，只微微皱着眉道：“不管他们有没有勾结，对于这些人来说恐怕都是一场灾难，东方，他们是无辜的。”

    东方不败看他一眼，因为平日里他很少说这种规劝的话，所以每次他说出来的时候，东方不败都会琢磨一下。蓝七笑笑，神色一如既往的恬淡：“走吧。”

    上至一个小峰巅的时候，两人刚想从后面转出来，便听到另一侧有两个熟悉的声音传来，正商量着进思过崖的一个什么山洞。蓝七一愣，这两人正是令狐冲和任盈盈，他忍不住扭头看了一眼东方不败，便见东方不败的脸上浮起一层诡异的色彩，轻声笑了笑，道：“好啊，今天，就把事情都了结了。”

    蓝七下意识伸手想拉住东方不败，可是东方不败看令狐冲两人转过山石到了另一边，也迅速的跟了过去。蓝七无奈，便只得匆忙跟上。当他转过山石的时候，便看到东方不败正毫不犹豫的往面前的山洞里走。

    一场惨烈的混战场面在蓝七脑海里铺开，他疾走两步，上前一把抓住东方不败衣襟，而两人竟已全部进入洞中。东方不败见蓝七神色不对，甚至没来得及注意洞中有多少人，转脸便问道：“怎么了？你还好吧？”

    蓝七抓住东方不败的胳膊，来不及说别的，只急促的压低声音道：“东方，跟我出去。”

    蓝七的声音难得的凝重，东方不败竟愣了一下，而就在两人一愣神的功夫，洞口竟已被一块大石封死了。

    东方不败一愣，和蓝七握在一起的手指动了动：“怎么会这样？你知道会出事？”

    蓝七叹了口气，低声道：“算了，已经晚了。”

    两人沉默的片刻，便听得里面一阵混乱，又是兵刃的碰撞声，又是人们的吆喝声，乱作一团。蓝七下意识的握紧东方不败手指，两人一步步挪到墙根处。因为两人所处的位置靠外，听那混乱的声音都从里面传来，便隐在一块凸起的山石后，不再动弹，只细细听着里面的动静。

    一番乒乒乓乓的短刃交接后，终于有人提高嗓门吼了一声让大家安静，而随着他的声音，石洞里也难得的静了下来。那人又沉敛的让大家各报姓名，说忽然发生意外，大家应该齐心协力逃出去才是正经。那人说着，还身先士卒，先报了自己的名字。

    蓝七和东方不败听那人是五岳剑派的人，便没有做声，只静静的听着一个个声音从什么位置传出来，竟然都是五岳剑派的人。

    东方不败终于忍不住压低声音凑到蓝七耳边道：“果然是岳不群，这个老狐狸……”

    蓝七吓了一跳，手下一紧攥的东方不败指节都闷闷的响了一声。东方不败低低笑了一声，又道：“好吧，我用传音入密，这样不论他们武功多高强，也不能听到了。”

    蓝七舒口气，沉默了会儿，也试着催动意念，将声音沿着自己和东方不败之间的振动频率传了过去：“咱们就在这里，一会儿想办法出去，你别招惹他们。”

    东方不败听着蓝七的声音也不同往常，知道他也用了特别的方法，便笑道：“你也会？”

    蓝七道：“和你的传音入密原理应该差不多，他们又打起来了。”

    两人刚才聊了两句，里面却因彼此的旧怨又窝里斗起来。而在蓝七他们之前进入的令狐冲和任盈盈，竟然暴露了身份，更是成为众矢之的。让人没想到的是，连林平之等人也在这里，嵩山派一支，便唯恐天下不乱一般，肆意的挑拨离间。

    蓝七和东方不败贴着墙壁聊天，里面却打得一片凌乱，呼喝声四起。东方不败笑道：“岳不群不费一兵一卒，将这些同道中人尽灭于此，就是我神教中，也没有几个能及他残忍的。也好，省得我动手，让他们自生自灭吧。”

    蓝七也叹息道：“令狐冲毕竟是他自小带大的，竟也没有一点情分，东方，若是你，你也下得了手么？”

    东方不败道：“当初为了你杀死莲弟，你竟忘了不成？”

    蓝七的手指动了动，道：“东方，我会好好对你的，一辈子――旁边有人，好像是任盈盈，她似乎受伤了。”

    东方不败也沉默了一下，刚刚有个粗重的声音从石洞内不远处传来，他也是听着有些像的，听蓝七这么说，就更确定了，问道：“你想怎么折磨她？”

    蓝七愣了愣，当初在黑木崖，任盈盈望着东方不败，脸上的一抹绯色让他久久难以释怀。事到如今，东方不败毫不犹豫的问出这样的话来，让他忍不住心寒。他甚至不知道是为了东方不败，还是为了任盈盈。

    “蓝七？”

    “算了，如果有个女孩子那样喜欢过我，不管她做什么，也都不是不可原谅，何况她想帮助的，是她的父亲。”蓝七缓缓地道。

    东方不败沉默了会儿，手指动了动：“蓝七，你太善良了。”

    蓝七笑笑：“所有的事情都和她没有关系，如果到了你们必须杀死对方的那一刻，再做决定吧。这么多人对付她，我们乘人之危，也不是大丈夫所为。”

    东方不败也笑道：“蓝七，我哪里还是东方不败，简直成你的小媳妇了。”

    蓝七扑哧一声笑出来，两人的手握得更紧了，便听东方不败低声道：“盈盈，你受伤了？”

    任盈盈似乎是吃了一惊，过了好一会儿才细细的回道：“东方叔叔？我没事，是刚刚不小心躲他们的刀剑时从上面掉下来了。你还好吗？你怎么也在这里？”

    “我没事，你慢慢的挪过来，转过这个石壁，这边没有人。”东方不败道。

    “可是冲哥还在里面……”任盈盈并没有动，似乎在担心令狐冲的安危。

    “你放心，这里面没有人是他的对手，也没有人比他聪明，他不会有事的，你先出来。”东方不败道。

    “好。”任盈盈这才挪了出来，蓝七两人往外靠了靠，给她留了一个位置。

    这边再次沉默下来，里面时缓时急的兵刃相接让任盈盈一直呼吸不稳。过了好一会儿她才颤声道：“东方叔叔，我知道那件事情，不论我说什么都没有用，谢谢你刚才没有对我动手。你的伤好了吗？蓝公子现在怎么样？”

    东方不败道：“都没事。其实我跟你们进来，就是想对你们动手的，只是没想到忽然发生这种情况，倒被岳不群算计了。是蓝七说不和你计较的，你不用跟我说谢谢。”

    任盈盈惊道：“蓝公子也在这里？他的胳膊好了没？”

    蓝七轻咳一声道：“盈盈姑娘，我没事。”

    “蓝公子，我一直想和你说对不起，真的。你……为什么要救我？”任盈盈听到蓝七的声音，明显变得激动起来，而知道是蓝七要放过她，更觉得奇怪。

    蓝七笑道：“一条胳膊换一条命，那不是我的作风。更何况在这里，只有你和东方是神教的人，既然你叫他一声叔叔，他自然不该欺负你――东方，得想办法出去。”

    “冲哥对这里熟悉，我们等他过来就好。”任盈盈道。

    三人安静下来，渐渐听着里面的动静，慢慢便捋出了头绪，左冷禅的人都叫骂着特别的暗语对口号，专杀别的门派的人。而那些五岳剑派的人，因为黑暗和混乱，竟逐渐的全被嵩山左冷禅的人杀了个干净。

    令狐冲一个人在里面左冲右突，竟真的保住了自己，东方不败刚刚虽然说他不会有事，但听着他随机应变和那些人对着暗语，也暗自赞叹他聪明缜密。任盈盈一直听着令狐冲叫骂，知道他确实没事，也就静静地在外面候着了。

    又过了一会儿，里面的混乱才终于安静下来，听着左冷禅带着那些人消失在密道里，令狐冲才终于一叠声的呼唤起任盈盈。任盈盈这边也急忙应道：“冲哥，我在这里。”

    “盈盈，可吓死我了，刚才也不敢叫你，还以为……你没事吧？”令狐冲听到任盈盈的声音，语气终于平静了些，循着声音来到这边。

    “我没事，是东方叔叔救了我，你快过来。”蓝七听任盈盈这么说，显然是有意给两人化解梁子，暗暗思索着任盈盈果然是个值得好好对待的姑娘。

    令狐冲听到任盈盈这么说，也的确愣了会儿，山洞里瞬间变得安静下来。任盈盈又道：“冲哥，你快过来啊，我们得想办法出去。”

    “哦。”令狐冲终于应了一声，绕过凸石走过来，“盈盈，你在这里吗？”

    “冲哥。”任盈盈伸手拉住令狐冲，两人抱作一团，“冲哥。”

    两人又彼此细问了一番，令狐冲被任盈盈拉着转过身来：“冲哥，东方叔叔在这里，刚才多亏他了。”

    东方不败正要开口，蓝七手指动了动，捏着他的手贴到腿上，东方不败沉吟了一下，但终是没有说什么，便听令狐冲道：“多谢东方……叔叔，东方叔叔不计前嫌，对盈盈施于援手，这份情，令狐冲记下了。今后不论何时，只要东方叔叔吩咐，令狐冲定赴汤蹈火，在所不惜……”

    “哼，好一个恒山派的掌门人啊。与魔教这般勾结。来呀，都给我杀过去，把那魔教的妖女就地正法，为武林除害呀。”说话的正是左冷禅，虽底气不足，却依然吼得振振有词。四人听到他忽然又冒出声来，都是一愣。

    但是那些人可能听到了任盈盈叫东方叔叔，猜测着这里有东方不败，竟没有一个人敢过来的，便又听得左冷禅叫道：“莫非你们都忘了自己的眼睛是怎么瞎的吗？”

    那边OO@@有了些动静，东方不败、令狐冲和任盈盈本就都是一等一的高手，自然很快便听出了那边的情况，根本不足为惧。东方不败听了左冷禅的声音，也已经知道了他落脚处，站了这么长时间，他也的确手痒了，冷冷的道：“哼，左冷禅，如果不是亲口承诺过别人要把你留给她，我今天一定拿你开刀，如果你还想多活几天，赶紧从这里滚出去吧。”

    “东……东方不败？”左冷禅颤声道。

    “你的命，我已经许人了，她在洞外等着你，你去吧。”东方不败沉声道。

    “东……东方不败……真的是东方不败……”那边人听清楚了东方不败的话，本来刚听任盈盈叫东方叔叔就有些怀疑的，这会儿更不敢乱来了，一阵骚动过后，很快竟散了个尽。令狐冲刚才一战已是疲惫，而东方不败的确是惦记着当初承诺画州的话，也便没有作何反应，这时整个山洞里，竟真的静了下来。

    令狐冲走到一边拎了林平之出来，是在刚刚打斗时把他丢在那边的，任盈盈没做其他反应，蓝七和东方不败也便没有说话。令狐冲道：“跟我来。”

    令狐冲和任盈盈走在前面，东方不败和蓝七跟在后面，四人点起火把出了密道。到了洞口，外面阳光正冲，四人都不由得伸手去捂眼睛。不过两个时辰而已，五岳剑派竟已落得如此下场，恐怕今后在江湖中，再没人忌讳这个名字了。

    令狐冲和任盈盈手牵手走出山洞，蓝七紧跟其后正要迈步，却被东方不败一把拉住：“等等，一会儿再出去。”

    蓝七点点头，而当两人再次抬起头时，却见令狐冲和任盈盈竟已遭了岳不群暗算，被从天而降的两张大渔网困住，不论他们怎么挣扎，甚至用剑都不能斩断。

    蓝七和东方不败对视一眼，竟没想到事情会变成这样，东方不败冷哼一声便要走出去，被蓝七一把拉住：“他们的事情，让他们自己解决吧，东方，我们去找任我行。”

    东方不败愣了一下，虽然刚才蓝七说不和任盈盈计较，可毕竟他的胳膊是被令狐冲砍断的，所以他对令狐冲有芥蒂，也是自然。于是两人没有露面，蓝七搂住东方不败的腰，转眼间从洞口绕到后山。

    两人转过山石，竟然看到画州被左冷禅带着十几个手下围攻，虽然这些人在山洞里已经是强弩之末，但毕竟有左冷禅在，众人的士气却是未曾有丝毫减弱。画州虽功夫不弱，可与左冷禅周旋已用了七八分精神，同时又要对付其他人，便有些吃力。

    东方不败冷哼一声，手指上翻，便有一枚银针出现在指间。左冷禅转眼看到东方不败两人，虽说没有见过面，但是感应到他内息如此强大，便已猜到了。东方不败并不给他时间让他招呼众人撤退，眨眼间便鬼魅般穿入打斗的人群。

    只见火红的身影在人群里摇曳穿梭，众人甚至没来得及呼一声，刹那间便纷纷倒地一片。东方不败拍拍手回到蓝七身边，冷笑道：“这么多人围攻一个女孩子，左大掌门，你可真是不要脸的很呢。”

    左冷禅见众人一招内便被东方不败放倒，不免有些心惊，一分神的功夫，心口上便被画州插了一剑。他暴躁的用内力排出画州的长剑，鲜血淋漓间，忍不住闷闷的吼了一声，然后身形顿变，虚飘飘向画州扑去。

    在嵩山擂台上，左冷禅与岳不群两人用假“辟邪剑谱”的功夫打斗的场面画州是见过的，而平日里不止一次看东方不败和人动手，左冷禅刚刚开始练习，连岳不群都不能及，又哪里能敌东方不败分毫？所以她并不慌张，只一剑快比一剑向左冷禅各大要害攻去。

    开始的时候，左冷禅的确有些小瞧了画州的实力，他怎么都没有想到不过是个年轻女子，功夫竟已练到如此出神入化，到后面越打越是慌神，而心口上的剑伤更是直接影响了发挥。所以，竟被画州一点点逼向绝境。

    画音和爹爹的事情在画州心底一直就憋着气，这会儿哪里还给左冷禅反手的机会，眼看着他一步步退向崖边上，长剑在咽喉处一个虚晃，勾手上翻，凌厉的插向他另一只眼睛。只听得一声凄厉的惨叫自崖下传来，再转瞬间，便已彻底的没了声息。

    画州站在崖边上久久沉默，鹅黄色的纱衣迎风飘舞，瘦弱的身躯看上去竟有些落寞……

    蓝七走上去拍拍画州的肩，低声道：“画州，你爹和画音知你此翻心意，也定能安息了，你要节哀顺变，照顾好自己，才能不枉他们的心。”

    画州转过身，恬淡一笑。


55
    华山之巅，万物萧瑟。

    思过崖山洞内一场混战，五岳剑派已是死伤惨重，再难成气候。而左冷禅一党，更因在后山不幸邂逅了东方不败，竟是没一个幸存。时至现在，整个五岳剑派尚有一点余力的，便只剩下了以令狐冲为首的恒山派。

    东方不败和蓝七因在后山和画州汇合，并解决了左冷禅，所以脚程便落了后。等他们上到山顶的时候，本以为会遇上任我行收拾残局，却不想只见到了空旷的山顶。三人愣神片刻，便见一个精神矍铄的白衣男子，捋着花白胡子，拎着酒坛从后面绕了出来。

    “哎吆，这么久才蹭上来，我等的花儿都谢了。”那人一边说着，一边把酒坛朝着东方不败丢了过来，自己转身坐在一块山石上。

    东方不败扬手接住酒坛，脸上划过一丝不悦，闷了一口问道：“风清扬，怎么是你？！”

    风清扬白他一眼，道：“这里是我的地盘，为何不能是我？”

    “任我行呢？”

    “这可怪了，你找任我行不去黑木崖找，怎么就找到我华山来了？”风清扬一副吊儿郎当的神情，让东方不败更加不悦，转眼瞥了画州一眼。画州抱拳施礼，转身隐到一个山石后给曲洋发了联络，才又走出来。

    “我们走。”东方不败见这里并无别人，转身便要下山，随手将酒坛丢回风清扬怀里。

    “哎哎，你这小子，连道别都不会了？”风清扬却在后面嚷道，“你不跟我道别，我就不告诉你任我行现在怎么样。他快死啦，你要是再晚两步，这辈子都没机会杀他啦。”

    东方不败忽的转身，拧身掠到风清扬身边，一把揪住他胡子，沉声道：“此话当真？”

    风清扬抓着胡子骂道：“没教养的野孩子，说过不许揪我胡子的，你出手还能再快点吗？连反应的机会都不给。我就不告诉你我说的都是真的，任我行那吸星反噬的真是夸张，我可算是见识了，估计什么宝典什么剑谱的，到时候应该也是这样。”

    “别嗦了，改天请你喝酒。蓝七，我们走。”东方不败听风清扬说的逼真，心里大乱，竟憋了一肚子的火。

    风清扬却不徐不疾的喝口酒，然后才慢悠悠的道：“你这孩子，碰上点儿事就这么暴躁的，能成气候吗？我说，你要是敢去欺负我家冲儿，我可饶不了你。”

    东方不败刚想挖苦两句，忽然脑海里灵光一闪，转过身来笑了笑，道：“看来你对那个冲儿可是宠爱有加，不给你面子呢，实在让我过意不去，或者……这样吧：你看我若是不报仇，我就对不起我自己，可我要欺负他呢，又对不起你这三番五次的警告。莫若你就领我这个情，我不动他可以，你呢，拿点有用的东西孝敬孝敬我，表示一下你的诚意。然后咱们互不相欠，你说可好？”

    风清扬嗤笑道：“看你小子一脸狡诈，盘算上我什么好东西了？说出来听听。”

    东方不败双臂交叉抱在胸前，笑盈盈的看了一眼蓝七，扭脸对风清扬道：“你能有什么好东西，上次跟令狐冲倒是过了两招，说实话，他的资质可真不怎么样。不然……就是独孤九剑虚有其名――也对，否则你也不会混成今天这副德行了。”

    “你少胡说八道，冲儿练习的时日尚浅罢了，今后定有大成。”风清扬急道。

    “这可不敢说，有些东西可不是光时日就能决定的。我呢，有时候觉得这个用的实在不太顺手，所以就想起来你这儿还有点好玩儿的东西。用令狐冲的命，换你的独孤九剑，怎么样？你可是实打实的净赚，不光守住了你的好冲儿，若有一天我练好了剑，你还能得个天下第一的好徒弟，风老头，划算吧？”东方不败把玩着手里的银针笑道。

    “我呸！你说的可真好听！你当我老风老糊涂啦？不给，滚滚滚，赶紧滚。”风清扬骂道。

    东方不败摊摊手，转身离开：“好吧，那我就去找令狐冲活动活动筋骨。”

    “你站住！”风清扬叫道。

    东方不败无奈的站住脚，叹口气道：“你让我走，我走了，你又让我站住，站住了――你还有什么吩咐？”

    风清扬从袖子里掏出一本册子，扬手丢到东方不败面前，东方不败伸手接住翻了翻，脸上浮起一层得色。

    “这样可以了？这是我那年从贵教长老的尸体上得的，因为跟敝派的功夫相克，我也没翻动过，就一直带在身边。这也算是物归原主，我也不敢得个什么天下第一的好徒弟，你赶紧的滚吧。”风清扬道。

    “哼！就知道在你这里。”东方不败把册子收好，对蓝七勾唇一笑，转身离开，“我哪有功夫去招惹令狐冲，任我行才是我最感兴趣的，风老儿，咱们后会有期。”

    风清扬在后面瞪瞪眼，嘿嘿一笑：“哎，都在这个山头儿后面呢。”

    东方不败愣了愣，冷冷一笑，一个拧身便消失不见了，蓝七和画州循着他的气息追过去，绕过那座山头，果然发现了另一片天地：空旷的华山之巅，日月神教一众人等――任我行、向问天、任盈盈、甚至曲洋、童百熊等各堂长老，均在。

    东方不败转脸对蓝七笑了笑，道：“偏偏只差令狐冲，看来就是刚走，这姓风的，分明故意拖延我们。”

    众人忽然见东方不败出现在这里，不免都是一愣，连任我行都吃了一惊，瞪视了三人很久才道：“东方不败，你终于敢来找我了。”

    东方不败爽步往前走，竟然没有一个人敢来拦住的，任凭他走向坐在最中间的任我行面前。而任我行却一眨不眨盯着他，虽然没有任何动作，但随着东方不败的靠近，看得出来神情却是极为紧张。东方不败看他这番样子，忍不住低笑道：“任我行，看你气色可是不好得很，莫不是要死了吧？”

    “东方不败，都已是任教主的手下败将了，你还在这里嚣张什么！”眼看着要走到面前时，向问天终于一大步跨了出来，阻住了他的路。

    东方不败站住脚，上下打量了向问天一眼，笑道：“手下败将？向右使，嗯，左使？我就说嘛，任教主身边还是有一个血性之人的，我没看错你。”

    向问天并不回话，只暗暗盯着东方不败的目光，一点不敢放松。东方不败却并不看他，伸手一推便将他推到一边，两步走到任我行面前，伸手捏住他下巴，捏的颌骨“咯噌”作响，道：“我听说刚才就死里逃生了一次，这会儿看起来，的确很糟糕呢，这就是吸星的反噬吗？哼！害人终害己，有趣。”

    任盈盈抢步来到东方不败身边，看着任我行摇摇欲坠的身体，急忙一把扶住了，抬起头，眼眶微红的道：“东方叔叔，这会儿，你放过爹爹吧，等爹爹身体好了……”

    东方不败凉凉的瞥一眼任盈盈，下面的话被他生生逼了回去，才又转脸对任我行冷笑道：“哎，说实话，虽然为了追你，我从嵩山一路颠簸来到华山，不过看你这个样子，还真是没兴趣的紧。既然有这么死忠的手下，我就成全他好了，咱们的事情，也该好好了一了了。”

    东方不败话音刚落，顺手便从任我行怀里拔出长剑，众人甚至都没反应过来，便听得向问天一声惨叫，东方不败手起剑落处，一支断臂向一边掉去，血肉横飞。

    “东方不败，你……”任我行在任盈盈怀里挣扎起来，颤声道。

    “这条胳膊，我是一定要的，向右使，这已经很便宜你了。蓝七说一条胳膊换一条命，不是他的作风，既然是他的事，我就按他的作风来，只换一条胳膊就是了。”东方不败的手指捋着剑刃，猩红的鲜血从剑尖和指尖夹缝里滴落，映着他暗沉的双眸。

    向问天抱着断臂处咬牙向后退了两步，再没叫出声来，只憋了一头的冷汗。可他刚想说什么，便见东方不败的剑又闪电般到了面前。向问天甚至连闪躲的机会都没有，众人一片惊呼声中，又听得一声惨痛的吼叫，清冷的剑锋竟穿透他的肋骨，从后背上透了出来。

    众人都倒抽一口凉气，想向问天一身绝顶功夫叱咤江湖几十年，就被东方不败这两剑彻底废了，不禁心寒。向问天终于支撑不住跪倒在地上，任我行动了动，似乎想要阻止东方不败继续，可惜力不从心，又倒在任盈盈怀里，只无力的呢喃：“东方不败，你，你……”

    东方不败转过身，冷冷的扫他一眼，沉声道：“这一剑，是还你的，任我行，我东方不败也有这么善良的时候，你真该感谢蓝七。若在以前，我定让你们求生不得，求死不能――不过话说回来，当初我都没舍得对你下手呢，呵，看来，还是我本性善良。”

    “东方不败，有种你杀了我，如此折辱于我，你算什么男人！”向问天怒吼道。

    “对不起，我没种，也没兴趣了，你还是自生自灭吧。留着你给你的任教主收尸，也是我的一份心意，任我行，我对你也算仁至义尽了吧。”东方不败瞥一眼任我行道。

    任我行只气的颤抖着手指指着他：“你，你……你不得好死！”

    向问天挣扎着站起身，雪白的衣服全部被鲜血染红了，看上去甚是狰狞，他大吼一声，猛的拔出被东方不败插在腰间的长剑，向下拄着地，一步步挪到东方不败面前，一边怒吼着一边抬剑出手：“东方不败，老子跟你拼了。”

    “向叔叔不要！”任盈盈大叫道。

    东方不败冷冷的盯着向问天，徒手抓住他刺到面前的剑刃，看他一步踉跄扑倒眼前，电光火石间，手腕倏地外翻，只听“咔嚓”一声脆响，长剑便被东方不败从中部掰断。只见他手臂一撑，剑尖“噗”的一声没入向问天心脏……

    在场的所有人都震惊了，目不转睛的看着向问天大睁着双眼仰倒在地，胸口上，还扎着东方不败掰下的断剑。

    东方不败拍拍手蹲□，手指在向问天外溢着鲜血的胸膛上抹过，翻起手掌，指尖上便凝了了一滴殷红。他把手指送到面前，微抬下颌优雅的吹了吹，血珠颤了颤，向手指外飞去，在空中炸开了一朵妖艳的血莲……

    看东方不败终于直起身，蓝七急忙走过去拉住他手指，这一刻，他觉得被这血腥的场面震撼了，如果没有东方不败熟悉的体温，他甚至会迷失自己。东方不败回过头，带着绛红的目光落在他脸上时，终于渐渐褪色并变得柔和，恢复了一如往常的清凉。

    东方不败扫视一圈众人，最后将目光落在曲洋脸上，一扬手将一本册子丢到他怀里：“剩下的事情你来处理吧，你知道该怎么做。”

    众人目送着东方不败和蓝七的背影远去，携着血腥气的晚风掀动着他们的衣襟，萧索而张扬。红衣如火、白衣似雪，在他们相扣的十指间缭绕痴缠……


56 死别
    56死别

    蓝七和东方不败走出众人视线，带着画州一路偏离正道下山去了，当蓝七第八次回头,发现三人走的几乎迷路，更别说什么人能发现时，才终于面对着东方不败停住脚步。

    东方不败正一大步一大步的往下跨着，蓝七这么毫无征兆的忽然停下来，倒让他一时收不住脚，满怀的扑到蓝七身上。

    蓝七顺势一把将东方不败抱住，竟用了很大的力气，抱的极是实在。而且他一言不发，搞得跟生离死别一般郑重，稍微显得沉重的鼻息在他脖子里一圈一圈荡漾着。东方不败终于抬起头，疑惑的看他一眼，淡笑着问道：“蓝七，你怎么了？”

    蓝七并没有松开胳膊，却也跟着抬起头，目光极是深沉的看了东方不败一眼，闷闷地道：“东方，听话，曲洋本来就武功极高，你给他的秘籍自然也是数一数二的，以后神教的事情，你不要管了，我们这就回杭州，再也不去黑木崖了。”

    东方不败愣了愣，问道：“你不喜欢黑木崖？”

    蓝七摇摇头道：“我不喜欢看你杀戮，所谓善恶终有报，上天是不会绕过任何一个人的，我只想和你厮守，看你双手染着鲜血，我觉得心脏都被刺穿了一样。”

    东方不败脸色沉了下来，鼻子里闷哼了一声，道：“我懂了，我东方不败生来就是在刀口上讨生活的人，这我从来没有瞒过你，如果你说今天才知道，我也无话可说。蓝七，恐怕，我要让你失望了。”

    “东方，我不是这个意思。”蓝七听他会错了意，心里一急，额头上几乎冒出汗来，“我的意思是我只想好好守着你，看你过一种安逸的生活，如果……如果你还觉得有谁该死，你告诉我，让我去杀他。如果要下地狱，也让我陪着你一起好了。”

    东方不败的脸色缓和过来，蓝七终于舒了口气，手指在东方不败腰侧摩挲着道：“东方，看着左冷禅坠崖而亡，看着任我行被邪功反噬，看着向问天如此下场，我……有些害怕。”

    东方不败望着蓝七的眼睛看了会儿，终于伸出双臂环住他脖子，咬咬唇道：“好，等我回黑木崖主持了曲大哥的接任仪式，我们就回杭州，再不理江湖恩怨了。”

    蓝七面上显出喜色，长长的舒了口气，甚至忘记了画州就在一边，眼神一荡便吻上了东方不败的唇。似是他心里的确纠结着许多一般，这个吻热烈而霸道，像是要把心底压抑许久的各种担忧都全部发泄出来……

    唇舌痴缠，烈焰熏心……

    蓝七本就底气充沛，如此吻法又岂是东方不败这个正常人类承受得了的？脸上便渐渐涌起一抹绯色，甚至内心深处都有点骚动起来。蓝七这种时候虽然少见，但是却比平时更加诱惑，于是两人竟在半山腰上轰轰烈烈的热吻起来……

    “蓝七，蓝七……你怎么了？”

    本在热吻之中，蓝七却忽然有种缓不过气来的仓促，急忙松开东方不败，便觉得心神涣散、手脚无力，身体也向东方不败身上倾倒下去。朦胧中，便听到东方不败一叠声的呼唤，想着安慰他一番，却发现连开口说话的力气都没有了。

    这种情形东方不败自是熟悉，虽然不知道事出何因，却非常清楚蓝七是乱了心脉，忙一把抱起他腾身而起，几次飞跃便落在一处平坦隐蔽的地方。东方不败把蓝七放下来，看他已是呼吸急促、满头细汗，急忙运起功来相助。

    蓝七感觉到东方不败的内息缓缓传入体内，在他的协助下才终于稳住了心神，一时懵懂一时清醒间，却无论如何想不明白自己的身体到底哪里出了状况，总在毫无预兆的情况下发出警报。而且这一次他明显的感觉到，比起之前，这次的来势要更加凶猛，就连东方不败的内息都时缓时急不太平稳了。

    虽然看不到，但是蓝七可以感觉得出，东方不败为了帮自己也已是疲惫非常。刚刚经历了那么多事情，此刻又要如此耗神，就算是神仙恐怕也不能周全了。蓝七借着东方不败的内息调整了呼吸，缓声道：“东方，我没事了，停下来吧。”

    “别说话……有人来了。”东方不败刚想制止他说话，却忽然听得一阵细碎的脚步声向两人一点点靠近，“功夫虽然不济，人数却不少，呵，蓝七，我们又有麻烦了。”

    “先杀了岳不群，这次又是东方不败！江湖终于要回归平静了。魔头，就让我等送你一程吧。”一个女子在人群中朗声道。

    蓝七凝视着东方不败身后，看着十几名女尼手持长剑一点点散开来，将两人团团围住。看一眼东方不败，却见他面上并无他色，便道：“是恒山派的，东方，快停下来，我没事了。”

    “别理她们，这个时候停下来，你不想要命了？！”东方不败沉声道，却并不理会身后靠近的众女尼。

    “仪和师姐，我们这样乘人之危，是不是太过了？”一个小尼姑道。

    “他是东方不败，一个大魔头，人人得而诛之。我们何须跟他讲究江湖道义。结阵！”原来领头的正是仪和，一众尼姑约有十四五人。这些人对华山的路都不熟悉，所以便没有了是否隐蔽之说，只信步乱走，竟误打误撞走到了一条路上。

    恒山派自从令狐冲接了掌门，日夜勤练恒山的绝妙剑法，比起当日，众尼姑的功夫已是小有所成，所以如今剑阵的威力也已不可同日而语。况且蓝七此刻危在旦夕，东方不败哪里敢停下来，两人此时说毫无招架之力也不为过。

    东方不败一边专注于蓝七，一边又不得不分出精力来应付恒山派的挑衅，便只得靠言语拖延：“多日不见，恭喜你们更出息了，原来你叫仪和啊，我今天算是见识了你们名门正派的江湖道义了，呵，真是可笑。”

    “少废话！别听这魔头胡言乱语，上！”若是换做别人，此刻面对强大的东方不败，必然顾虑重重，可是仪和向来行事娇憨，却成了少有的在东方不败面前毫无怯色的人之一。众人知道这种机会稍纵即逝，谁也不敢大意，听得仪和说上，纷纷全力扑了上来。

    蓝七看着十几枚长剑向两人刺来，皱眉握起了拳头，深吸一口气便要起身。而他的动作却被东方不败看得清清楚楚，忙一把将他按住，而另一只手却依然没有离开他的胸口：“别动。”

    就在十几道剑影刺向两人身体时，一团浅黄色的影子扑入人群，电闪雷鸣间，那人从东方不败身后掠来，横亘在东方不败和蓝七头顶。

    只见那人一个半圆形拧身，剑花在蓝七身后织就了一道密网。只听得叮叮咣咣一阵响，七八柄长剑被那人削断，蓝七身后的重重危机竟在一招之内被勇猛的化解开来。

    “画州……”

    看清那人落在东方不败身后，蓝七终是脱口叫了一声，而就在这一瞬间，五六支长剑同时刺入画州体内，她竟以自己的身体，为东方不败挡去了攻击。

    东方不败的身体一个晃动，内息刹那中断了，蓝七只觉得心脉间刚刚凝聚的力量以更加急促的速度四散而去，身体瞬间便失去了支撑，似要化作一股飞灰一般。迷迷蒙蒙间，只看到东方不败凄然的挑起嘴角，笑道：“我低估了恒山剑阵的威力。”

    画州的身体轻飘飘倒落在地，东方不败微微侧身，伸臂接住她搂在怀里。画州眸中含着晶莹一眨不眨望着东方不败，似要说什么，嘴唇抖了抖，却终是没有说出任何话来。

    一道猩红的鲜血顺着画州的嘴角淌下来，她的眉尖艰难的蹙了两下，头便沉沉倾倒下去。唯一没有变化的，是凝望着东方不败的明眸……

    东方不败望着画州明亮的眸子沉默片刻，静静地把她放在地上，转脸看了一眼蓝七一动不动坐在面前的身体，笑了笑柔声道：“等我。”

    一众女尼似是被画州的拼命吓住了，此时都失魂落魄的立在原地，竟没有一个人乘胜追击的，都满眼哑然的神色望着面前的三人。

    东方不败伸手向后，用食指和中指夹住插在后心的长剑――那是没被画州的身体截去，而直接刺入东方不败体内的唯一一支剑。只听得“咯噌”一声闷响，长剑竟从东方不败的肌肤处被生生断为两截。

    东方不败站起身，慵懒的挽了一个剑花，断剑指地，目光中携着血色站在众女尼的剑阵中间：“你们谁都别想活着离开，动手吧。”

    众人似乎这才反应过来，刚想重新结阵，便只觉眼前红影乱闪，携着血腥之气将自己团团围住。连呼吸的机会都没有，所有人都感觉到心口处冰冷突袭，目光望着胸前浸染的血红，一点点变得恐惧起来，眼眸扩大到狰狞的地步，甚至感觉不到一丝疼痛，纷纷倒在血泊之中……

    这一切，都发生在一瞬间……

    蓝七的身体在支撑到最后的一个刹那，终于感觉到了东方不败的气息，运起最后一缕意念，他终于看到了眼前平静的黝眸。抬起手抚摸着东方不败的脸颊，蓝七笑道：“认识你，是我这辈子……最幸福的事情。东方，你要……保重。”

    东方不败撑着最后一丝气息，眼见蓝七终是难逃此劫，心便彻底凉了。神色恍惚间，伸手拔出插在后心的断剑，只觉喉咙一咸，一缕殷红便沿着嘴角溢出来，顺着下巴流入颈间……

    东方不败深深吸口气，也笑了，哑声道：“也罢，天上人间，我都要你。”

    蓝七从未见到过，东方不败沉潭般的眸中，含着泪花的美，似七彩霞光笼罩着晶莹的朦胧，让人沉醉而疯狂。

    心痛，没有心，也痛――傻瓜，不哭，任我行都杀不了你，她们哪有资格要你的命，你不能死，要活着……

    只是这些话，蓝七再没有力气说出来了，心思凌乱的刹那，他只紧紧抓着东方不败微微颤抖的手指，想着还有谁能救东方一命：

    平一指：平一指死了……

    蓝教授：东方他，他……

    作者有话要说：过年好，俺回来了，亲爱滴们，不要抛弃俺，快出来冒泡吧~~~



57 风月千年
    57风月千年

    “蓝教授，只有你救得了东方，救救他……”蓝七躺在实验室的床上，额头渗着豆大的汗珠，手中抓着一只白皙修长的手，手指深深掐入那只手的掌心里，渗着血红。虽然他昏迷不醒，但是口中却一直喃喃不休，眉头紧紧皱在一处。

    床边站着的男人约莫三四十岁的样子，穿着黑色的中山装上衣，宽松的牛仔裤包裹着修长的腿，肩宽背直，身板却比常人要略薄一些。似被掐的疼了，他挣了一下没挣开，另一只手烦躁的在脖子里撕扯了一下，一圈粉红色内领便隐隐露出来。

    他推了推鼻梁上的金丝眼镜，镜片的光影搅乱了深不见底的沉眸，像是忽然想到了什么，他嘴角一勾，噙上一抹诡异的笑意，用力将手抽了出来，低声道：“你叫他来，我一定救他。”

    “东方，东方你不能死，东方――蓝教授？！”蓝七混乱中被挣脱，手心一空便着了急，一叠声叫着东方不败挣扎。忽又莫名想起刚刚那个声音，一个激灵挺身坐了起来，蓝幽幽的眸子盯住眼前的男人，一抹喜色瞬间浮在脸上，“蓝教授，真的是你！”

    男人双臂交叉抱到胸前，上下打量了几遍蓝七的衣着，倚到床头道：“嗯，我以为你死了，原来是穿越了。”

    蓝七看着眼前的一切，各种精密的仪器一尘不染，蓝教授依旧冰山般毫无情绪的脸，他终于清醒了过来：这恍若隔世般的记忆，如此真实的隔离了那生离死别的最后一幕――自己又回来了，可是，东方呢，他就要死了……

    想着东方不败最后那个生死相随的笑，嘴角那刺目的猩红，那冰凉的身体……蓝七感觉到一阵阵头晕目眩：不，东方，东方不能死。

    “东方，东方――”蓝七痛苦的抱住头，压抑的低吼撕裂般刺痛，他双手抱头，手指深深插/入发间……

    蓝教授挑挑眉走到门口，右手食指在门框的感应钮上停了一下，道：“你先发泄一下，我去吃中饭，下午见。”

    门从外面打开来，蓝教授抬脚跨出去，却又忽的撤了回来，他忽的转过身，看到床边一袭红衣的俊影，满眼诧异之后迅速将门重新关上：“东方……不败？”

    站在床前的正是东方不败，他和蓝七谁都没有说话，只静静地望着对方，一任物换星移……

    终于，东方不败伸出手，拉着蓝七从床上下来，两人紧紧拥抱在一起……

    蓝七带着浓重的鼻音，嘴唇在东方不败的发间颤抖着，四分喜悦六分讶异，道：“东方，这，这……真的是你吗？”

    “笨蛋！当然是我。”东方不败的脸深深埋在蓝七颈间，止不住内心的欣喜。

    终于，东方不败推开蓝七，拉开两人的距离，微扬着头看着他完好无暇的站在面前，慢慢闭起眸子凑了上去。蓝七看着他精致的脸，只觉内心汹涌澎湃，俯□便迎向他剔透的唇……

    一吻醉相逢，风月千年……――

    “咳咳……”

    听到旁边的咳嗽声，两人终于推开彼此，东方不败便目光冰凉的转向那个捣乱的人，沉声道：“你是谁？”

    “东方不败？”那人并不回答，只上下打量着他，镜片后的深眸意味深长且分外赤/裸，“天，这可真是神奇，太不可思议了。”

    蓝七拉住东方不败的手腕将他拖到身后，道：“东方，这就是蓝教授。”

    “很高兴认识你，我叫蓝颜。”蓝教授皮笑肉不笑的勾勾唇，向东方不败伸出右手。

    东方不败的视线从蓝颜的手上移到他脸上，脑子里无数个念头飞速的旋转着，下意识的看了蓝七一眼，便见他略有尴尬的朝自己点了点头。

    沉吟一下，东方不败也伸出右手，便见蓝颜牵起自己的手拉到面前，在手背上亲了一下。东方不败双眸一沉，顺手一巴掌抽到蓝颜脸上。蓝颜惨叫一声，嘴角便有血丝渗出来。

    蓝七大吃一惊，他实在没有想到蓝教授会做出这样的动作，瞥眼见东方不败指间多了一枚银针，忙一把抓住，瘪瘪吃吃道：“东方不要，这……这只是打招呼。”

    蓝颜捂住自己的脸颊，闷闷的笑了，沉沉的笑声让人毛骨悚然。东方不败冷哼一声，向他拱了拱手道：“失礼！蓝教授，久仰大名，蓝七可被你害的够……”

    东方不败正说着，忽然想到了什么，转眼惊恐的盯住蓝七的右臂：“蓝七，你的手臂！”

    蓝七也像是反应了过来，满眼惊诧的抬起右手……

    “我……我，天啊，这到底是怎么回事……东方，我们，这里……我们回到了我的世界，我们都没有死，都……蓝教授，你快告诉我，这都是怎么回事？”蓝七转过身，一把抓住蓝颜的肩，太多怪异的事情让他几乎凌乱了，语无伦次。

    蓝颜推推眼镜，不咸不淡的道：“蓝七，你这小情人真有意思――亲爱的，你长得很美。”

    东方不败出手如电，忽的扑到蓝颜面前，指尖捏着银针在他眼前晃了晃，沉声道：“你讲话小心了，别以为你对他不一般，我就不敢杀你。”

    蓝颜向后退一步，伸手捏捏被蓝七抓的发疼的肩，靠到墙上摸了摸略有红肿的脸对蓝七道：“我被你家的小娇娘毁容了，午饭就麻烦你帮忙去取喽，请尽快亲爱的，我饿了。”

    蓝七皱皱眉，看了一眼东方不败，觉得把他们单独留在这里有些不大放心，便转身走向墙角的桌边，道：“那就叫人送来吧，你想吃什么？”

    蓝颜伸手摸摸下巴，不等他碰到呼叫器便呵呵一笑，语调平平的道：“很抱歉，呼叫系统出了故障，下午来人维修。”

    蓝七顿了顿转回身，无奈的走到门口，又深深的看一眼东方不败，道：“我很快就回来。”

    东方不败点点头，看蓝七转了个身变作初到黑木崖的样子走出去，目光不禁亮了亮。四下里打量一遍，入目的一切都那么奇特，让他觉得分外新鲜。他并不是没有想过蓝七世界里的所有，但是这样的存在，他无论如何都想象不到。

    东方不败走到一把皮椅前，伸手在扶手上摸了摸。虽然脸上不肯显现出来，但是这样陌生的环境，让他莫名的感到不安。

    “请坐，亲爱的。”

    东方不败转身向后，看到蓝颜正坐在另一个一模一样的椅子里，点了点头也坐下来，但是他并不用力，只慢慢的坐上去暗暗试探，直到感觉没有任何不妥才坐稳了。

    而东方不败刚一低头，便感觉到一股劲风向自己脑门袭来，抬起头，便见一个形状怪异的东西正向自己飞来。来不及细想，他急忙伸手去抓，而当那个东西将要被抓住的刹那，他又忙的变掌为拳迎上去，只听门上“嘭”的一声闷响，那个东西落了地。

    东方不败对蓝颜怒目而视，一个拧身便忽的掠到他面前，一把捏住他下颌，冷声道：“别挑战本座的耐心。”

    蓝颜推推眼镜，干笑道：“果然没让我失望，你就是《笑傲江湖》里的那个东方不败！蓝七竟然进入了游戏中，这孩子可真是痴迷，我就知道他能带给我惊喜的，哈哈，太神奇了――亲爱的，我们的游戏开始了。”

    东方不败见蓝颜双手一撑，便觉周身一紧，像被细细的绳子密密麻麻的捆住一般，越勒越紧，就连手指都被密密的缠绕住，不能动作。蓝颜阴笑着揉揉鼻头，伸出手指像牵着绳子的头一样，牵着自己的两手绕到身后。那种感觉很怪异，他越是想挣扎，身体便被捆的越紧，而面前的蓝颜却不费吹灰之力，控制着自己的各种动作。

    “乖乖，身材真棒，太完美了――好了宝贝儿，你再挣扎，可要被自己弄痛了，乖，跟我来，我不会伤害你的。”蓝颜拉着东方不败走到屋子的一个内门前，依然是用手指感应了一下打开门，两人便走了进去。

    “你要做什么？”东方不败感觉不到自己的内息，似是完全被控制住了，而他更因为完全看不到捆着自己身体的绳子而担忧。

    “别怕，我会让你好好活着的，你就是我新课题的活标本。”蓝颜听到东方不败的询问，停住脚转回身，而此时那扇门已经重新关上了，这个屋子里便只剩下他们两个人。

    “新课题的活标本……”东方不败不能理解，下意识的重复了一遍。

    蓝颜看着他郑重的脸色，笑了笑，伸手挑挑他的下巴：“宝贝儿，如果你不介意，我也可以做你的……呃，性伴侣……嗯，情人……好吧，就是夫君的意思。喂，你别生气，我的技术可是很棒的，你一定会喜欢――好吧好吧，我说正题，我现在正在研究人类的进化轨迹，我想，你正是唯一一个脱离肉体禁锢的存在，所以，我想研究一下你现在的存在状态。这样说，你能明白多少？”

    东方不败听蓝七不止一次讲到这方面的事情，虽然听得懵懵懂懂，却也大概有所了解，遂不动声色的道：“听不懂。”

    蓝颜耸耸肩，把东方不败按坐在一个椅子里，道：“真遗憾。好吧，你先乖乖的在这里呆着，我马上过来。”

    “你去哪儿？”东方不败怕他对蓝七也做什么，脱口道。

    蓝颜转过身，在东方不败脸颊上摸了摸，笑道：“我先把门上的感应程序修改一下，省得那小子回来坏我们好事――看他对你那么认真，我可不想冒险。哎，你长得真是太诱惑了，就是脾气太坏，不过……S……M……什么的，我最喜欢了。”

    作者有话要说：完结，鸭梨啊~~~~~


58、58 新家 ... 
 
 
　　东方不败听得一头雾水，但是听他说了门上什么，便下意识的觉得他会去做什么手脚，一边动着心思，一边笑道：“蓝七说，你们这个世界里，所有人都长得很美，阁下如此看得起我，倍感荣幸。不过，恐怕让你失望了，我只对他感兴趣。”
　　
　　蓝颜站在东方不败面前愣了愣，伸手推推镜框来了新的兴致，向后倚到墙上，慵懒的道：“我不介意，也不关心，我只对你的身体感兴趣。莫非蓝七没有对你说过，大街上那些看上去长得很有味道的人，最大的可能只是一个充气娃娃？哈，说了你也听不懂，好了，先等我一会儿。”
　　
　　“帮我一个忙。”东方不败见蓝颜要离开，便道。
　　
　　“嗯？”
　　
　　东方不败吊吊眼角，笑道：“头发扰的我脸上痒痒的，你忙我理一下。”
　　
　　蓝颜低下头眯起眸，果然发现东方不败右脸上落着一缕乱发，笑了笑，为他捏到鬓边，手指触到他细腻的脸，忍不住又揩了一把油：“宝贝儿，你的皮肤真是……”
　　
　　“蓝教授，你在做什么！”
　　
　　“shit！”蓝颜低低咒骂一声，怨毒的瞪了东方不败一眼，然后直起身转过脸，对蓝七展颜一笑，道，“这么快就回来了？今天吃什么？”
　　
　　蓝七“嘭”的一声把饭盒丢到桌上，疾步走到东方不败面前，一把将蓝颜推开。他把手指放在眉骨上轻轻捋过，眸中便染上了一层绛红色，然后轻轻拉住东方不败的双手扶着他站起来，颤声道：“东方，很疼吗？我帮你解开。”
　　
　　东方不败并不做声，眼见蓝七用和蓝颜一样的动作在自己身前绕了会儿，终于松了口气。动动胳膊，竟然真的可以动作了，便抬起来活动一下，随后竟发现胳膊、手背甚至手指上，都出现了红红的勒痕，忍不住问道：“这是什么？你的眼睛怎么了？”
　　
　　蓝七托住东方不败的双手，见他本来白皙的手上伤痕累累，只觉一阵心痛，忍不住转脸对蓝颜正色道：“蓝教授，我对他是真心的，请你不要伤害他。”
　　
　　蓝颜耸耸肩，摊手道：“ok……ok，我要吃饭了，你先带他回去吧，晚上我去找你。”
　　
　　“我们走。”蓝七拉着东方不败离开，再没回头。
　　
　　两人来到外室，蓝七感觉到东方不败一直紧紧握着自己的手，因为自己也曾亲身经历过陌生的环境对身心的压迫，他自然理解东方不败此刻的紧张，便也紧紧握住他的手，道：“东方，对不起，刚才是我疏忽了，以后我再不会离开你半步。”
　　
　　感觉到蓝七的温情，东方不败那莫名的紧张便淡了许多，松口气低笑道：“你竟去了那么久，若再晚一会儿，恐怕我真要失身于他了。”
　　
　　蓝七听他说得轻松，但是心里却忍不住“咯噔”一跳，想想自己看到的那一幕，也暗暗惊心和庆幸，道：“对不起，我再不会把你单独留在任何地方了，东方，我们这就回家。”
　　
　　东方不败并没有往心里去，其实他根本没有想过蓝颜到底能对他做些什么，所以只勾唇一笑，便道：“你有家？还是你的主人若羽的家？或者你这个蓝教授的家？”
　　
　　蓝七开了实验室的门，笑道：“我和你的家――东方，不管别人如何看你，都别往心里去。”
　　
　　东方不败一边点头，一边伸手去摸门上那个感应钮，明明见蓝七和蓝颜触上时都是有反应的，而自己此刻触碰，却没有任何反应。蓝七见他这种好奇的神色，只觉可爱，忍不住笑笑，拉着他走出去，道：“这是由程序控制的，程序数据库中都存有我们全身的热感应强度，所以才有反应。”
　　
　　东方不败抿抿唇，这些话他自然听不懂，便只跟着蓝七离开。蓝七看他反应，沉默了一下，想了想又道：“就是我们之前曾经做过全身的各种检测，然后把检测结果存在那个按钮中，当我们再碰它的时候，它就会自动和里面存着的信息做匹配，其实它的功能和咱们用的锁是一样的。”
　　
　　东方不败点点头，实际上依旧是一头雾水，想着蓝七竟然在这样的世界里生活了那么多年，不觉阵阵恍惚，就连身边的这个人都变得有些陌生了。
　　
　　蓝七带着东方不败坐电梯下了实验楼，幸亏那电梯里除了数字没有其他任何能被察觉到的变化，东方不败就只盯着那飞速变换的数字发呆。
　　
　　两人从电梯里出来，蓝七停到电梯前对东方不败说：“这叫电梯，你抬头看，我们刚才出来的屋子在七十八层，它可以让我们更快的上去，或者下来。”
　　
　　东方不败抬头望着高耸入云的摩天大楼，笑道：“神奇？蓝七，这都是人类创造的？”
　　
　　“嗯。”蓝七点点头，拉拉东方不败的手指，“看这里。”
　　
　　东方不败应声转过脸，跟着蓝七走到对面的墙前，便看到又有一个暗红色的圆钮在那里，蓝七用手指拂过，不远处的地面险下去方桌大的一块，继而又很快托着什么浮上来。东方不败跟着蓝七走过去，蓝七对他道：“这里是折叠车库，下面都是这楼里的人们所用的车子，这一部是我的，它就相当于咱们用的马车或者马，代步而已。”
　　
　　蓝七一边说着一边在那个形状怪异的车子上按了一下，车子便缓缓舒展开来。蓝七带着东方不败来到一边为他打开车门，东方不败看了他一眼钻了进去，蓝七便到另一边上车，见各项数据均提示正常，才启动车子驶上马路。
　　
　　东方不败看着蓝七手脚并用的忙碌着，一边听他耐心的讲解着各个部件的用途，一边细细体会着，很快就摸出了门道，蓝七的速度便越来越快了。
　　
　　蓝七打开车子上的可视电话，念了一个号拨通，显示屏上便出现了一个长相秀美的女子，蓝七道：“张姐，请备两个人的午餐，清淡一点的，我一炷……一刻钟后到家。”
　　
　　那女子一脸的惊诧，圆圆的大眼睛一眨不眨盯着屏幕，蓝七说完很久才终于反应过来一般，尖声叫道：“小七？天啊，这半年多你去了哪里？蓝教授说你死了，我……老娘差点哭死。”
　　
　　蓝七笑了笑，撅撅嘴撒娇道：“执行任务呗，对不起没有事先告诉你。”
　　
　　“好了好了，你专心开车吧，我先去做饭，回来再收拾你。”那女子说完关了视频，蓝七笑了笑竟觉得一阵亲切，继而又想起画州，神色刹那变得凝重起来。
　　
　　东方不败此刻却没有其他的心思，只盯着那变暗的显示屏出神，眨了眨眼道：“蓝七，你若把我一个人丢到这里，我恐怕无法活下去。”
　　
　　蓝七回过神，听东方不败说的可怜，便宽慰道：“其实这些都很简单的，你这么聪明，一个星期……十来天就能学会。”
　　
　　蓝七一路给东方不败讲解着，看到什么讲什么，都是深入浅出的说，东方不败竟都能听个大概，时间也过得快起来，半小时竟很快就过去了。
　　
　　驶离繁闹的市区，车子在一栋豪华别墅前停下来，东方不败跟着蓝七来到门口，便看到一个身材高挑肤色偏黑的女子站在那里，身上穿着的衣服独特而干练，线条优美，他忍不住暗自皱了皱眉。那女子张了张口，看到东方不败竟什么也没说出来，只诧异的打量他两眼弯腰说请。
　　
　　两人进了屋，那女子跟在东方不败身后，依然上上下下打量着他的背影。蓝七拉着东方不败的手坐到沙发上，抬头对那女子说：“张姐，他是我爱人，以后咱们家就是三个人了，他对这里所有的一切都不懂，你要替我照顾他。”
　　
　　女子点点头，又将两人一起打量了几遍，咯咯一笑，看着蓝七道：“长得真帅，叫什么？”
　　
　　“东方不败。”蓝七倒了杯茶送到东方不败面前，“先喝口水，累不累？先洗澡还是先吃点东西？”
　　
　　东方不败急速的打量了一边室内的环境接住茶杯，对那女子点点头，却并没有喝水，转脸对蓝七道：“洗澡吧，的确有些乏了――她是谁？”
　　
　　“我叫张寒露，因为是寒露那天出生的。看你也不比小七大，你也叫我张姐就行了。”那女子一边说，一边伸出右手。
　　
　　东方不败皱皱眉，自然想到了刚刚与蓝颜的不愉快。蓝七下意识的看了他一眼，也是明白他想的什么的，抿抿唇却并没有说什么。
　　
　　但是蓝七的小动作却被东方不败感觉到了，沉吟了一下他便又伸出了手。不过张寒露并没有做什么，只轻轻握了一下就松开了，东方不败若有所思的深瞄了蓝七一眼，蓝七看着他的眼神，忍不住打了个寒战。
　　
　　张寒露一把拽起蓝七，拖着他进了里屋，低声问道：“这是怎么回事？他是哪儿来的？怎么穿的那么奇怪？还叫东方不败？”
　　
　　蓝七尴尬的笑笑，语无伦次的道：“就是我教你玩的那个游戏，不是，是给你看的那本小说，我去那里面逛了一圈，我离开了多久？半年？”
　　
　　“嗯……快八个月了。”张寒露想了想，又猛地抬头道，“什么？那个东方不败？OMG！我说看着那么眼熟，喂，你怎么进去的？又是蓝教授捣鼓的？他会不会不爽了杀了我？”
　　
　　蓝七噗的笑了：“怎么会。好了，我们还是出去吧，他对咱们这样的生活这么陌生，一个人呆着没有安全感，他很有魅力的，时间长了你一定会喜欢他。”
　　
　　张寒露咂咂嘴道：“知道了。对了，你跟他来真的？”
　　
　　“嗯，我爱他，你帮我看看日子，我要和他结婚。”蓝七点点头道。
　　
　　张寒露咽口口水，点头道：“好吧，我知道怎么做了。”
　　
　　两人从屋里出来，东方不败手里的茶依然没动，蓝七坐到他身边，捋着他耳后的一缕长发道：“东方，这里就是咱们的家，从现在开始，我一步都不离开你，直到你在这里生活的像在黑木崖一样轻松起来。”
　　
　　东方不败沉默了会儿，终于叹口气道：“蓝七，我们回不去了，是么？”
　　
　　蓝七心里一沉，手指抖了抖，一把抓住东方不败的手，道：“东方，我也不知道到底怎么回事，不过晚上蓝教授过来，他一定会解释给我们听。也许……我只是觉得，我们既然能莫名其妙来到这里，或者也能重新回去。”
　　
　　东方不败听蓝七一字一句的说着，知道他只是想安慰自己，笑道：“哪里都一样，既然这里是你的家，在这里生活也是应该的，我们去洗澡。”
　　
　　“嗯。”蓝七接住依旧满杯的茶，放到桌上。 

作者有话要说：那个，是不是不虐了？嘿嘿~~~




59

59、59 揭秘 ... 
 
 
　　东方不败一直显得懒懒的，蓝七知道，要适应这种完全陌生的环境，需要很长的时间，便非常耐心的守在他左右。
　　
　　两人沐浴之后，简单的吃了些东西，东方不败就说想睡觉，张寒露收拾了饭菜，蓝七带着东方不败来到屋里，食指在门口的感应按钮上划过，窗帘缓缓降下来，自动亮了灯，屋子里瞬间便像真到了夜里一般。
　　
　　蓝七调整床垫的硬度到东方不败熟悉的样子，两人这才换了衣服上了床，但是东方不败在床上静静地躺了一个多时辰，终是没能睡着，就连头都有些隐隐的痛了，忍不住翻个身面向蓝七道：“蓝七，你睡了吗？”
　　
　　蓝七翻过身，伸手搂住东方不败的肩道：“没有，我一直听着你的呼吸，时缓时急的，就知道你没有睡着，不舒服吗？”
　　
　　“可能不习惯吧。”东方不败揉揉额角道。
　　
　　蓝七点点头。拍拍手亮了灯道：“那我陪你说会儿话吧。你来这里的前一刻发生了什么，你还记得吗？”
　　
　　“嗯，我感觉到你没了气息，身体也越来越轻，想着你之前说的灰飞烟灭，不知道你会不会完全消失，心里乱的很。就觉得自己也渐渐撑不住了，快死了一般，迷迷蒙蒙的，忽然就听到你叫了我一声，叫的那么凄惨，我一惊就忘了你已经死了，只觉得你遇到了什么事情，只下意识的伸手去抓你胳膊，恍惚了一下就觉得真的抓住了你，然后睁开眼便发现我正跪在你床边。”东方不败想着那个诡异的刹那，细细给蓝七说着。
　　
　　蓝七点点头，诧异的盯着他，激动的道：“你竟然真的听到了我叫你，我……东方，我们以后再不用分开了，不论我们去了哪里，只要有感应，或者就能像这次一样聚到一起。”
　　
　　东方不败笑笑，在蓝七鼻子上点了一下，道：“还是先听听你的蓝教授怎么说吧――蓝七，我讨厌那个人，如果他再敢乱来，我就杀了他。”
　　
　　蓝七怔了怔，瓮声道：“他可是人类的骄傲，你若杀了他，估计会被全球通缉――就是说，你会成为全人类的敌人。”
　　
　　东方不败沉默了会儿，凉凉的道：“现在的人，都是他那样吗？”
　　
　　蓝七笑道：“也不是，他的性格确实有缺陷。他十四岁的时候，被黑社会……就是江湖人绑架，吃了很多苦，后来就变得扭曲了。他不相信任何人，就让自己变得非常强大，不受任何人威胁，其实挺可怜的。”
　　
　　东方不败听了蓝七的话，竟然想到了自己，许久没有接话，蓝七又道：“他对我其实挺好的，只是投入科研时，就会变得没有人性。除了我和严哥，没有人能真正包容他，所有人都是碍于他的地位假意奉承，这些他都知道。”
　　
　　东方不败嗤笑道：“好吧，只要他不做出该死的事情来，我尽量控制自己就是了。蓝七，就是跟这里真正的人比起来，你也更像真正的人类。”
　　
　　蓝七叹口气道：“虽然他性格很扭曲，但是除了他和张姐，嗯，还有若羽，没有人会尊重我，所以从某些方面来说，我和他也算同病相怜。”
　　
　　“对了，我很想见一见你那个主人若羽。”
　　
　　蓝七摇摇头道：“我在给蓝教授买饭的时候就问过了，我和若羽是一起离开的，没有人能联系到我们，也没有人知道我们去了哪里，所以他那里也一定出了问题。而他毕竟是个人类，没有我这样的际遇，恐怕再没有机会回来了。”
　　
　　说到若羽，蓝七总是表现的和对别人不一样，东方不败知道他们一起生活了那么多年，恐怕已是亲兄弟一般了，也不接话，只宽慰他两句转移了话题。
　　
　　蓝七给蓝颜准备了晚饭，蓝颜下了班便到了蓝七家里，那时候太阳还没有落山，因为他的电话，两人不得不从床上爬起来，都不由觉得更加累了。
　　
　　蓝七迎到门口，和蓝颜拥抱了一个接进屋，而东方不败只微微颔首表示见礼。最热情还是张寒露，又是倒茶又是递水果，一遭一遭的进进出出。
　　
　　蓝颜这会儿似乎正常起来，第一次见面时对东方不败做的那些动作或者表情都没有显露过，吃过饭就冰山一般坐在沙发上，寡言少语的提了个头，让蓝七把这半年来的经历描述一下。
　　
　　蓝七想了想，却有点不知从何开始的感觉，皱眉看了东方不败一眼，笑道：“发生的事情太多了，而且时间也不对应，一时都不知该从何说起了。”
　　
　　蓝颜点点头，沉声道：“我先做个判断吧，然后你根据我说的要点捡要紧的来说就行。”蓝七嗯了一声，张寒露也从厨房出来坐到旁边。
　　
　　蓝颜说话的方式与东方不败倒有几分相似，竟是一句废话没有，直入主题：“当初没有给你们细说关于‘召唤体’的进化阶段，是因为这种进化的确过于苛刻，我怕如果你们有了深入了解，会控制不住自己的欲望，而刻意向自己想要的方向扭转，那样会功亏一篑，最终害了你们。”
　　
　　“其实‘召唤体’的进化并不是从‘初级体’到‘超级体’四个阶段，而是从‘机械体’到‘物质体’再到‘灵魂体’三个阶段。所谓‘机械体’，简单来说就是‘机器人’类型，‘物质体’其实就相当于‘人类’，而‘灵魂体’便是能脱离肉体的禁锢，可以自由穿越的灵魂了。一旦你们进化为‘灵魂体’，便没有了死亡期限，即使肉体死亡，你们也可以通过意念支配精神力脱离肉体，寄宿到其他的肉体中，甚至凭借意念自己重塑肉体来寄住。其实‘初级体’、‘中级体’、‘高级体’和 ‘超级体’，只是‘机械体’的四个进化阶段罢了。”
　　
　　“一般的‘召唤体’，都很注重自己的平衡发展，因为这也是我们给你们提示最多的方向，所以你们会极力的向‘超级体’努力。但事实上，一旦进化到‘超级体’阶段，你们就只能永远是一个‘机械体’了。从‘物质体’到‘灵魂体’的进化几乎是不可能的，所以我们也没有幻想过你们谁有这种机遇，于是千挑万选留下来的生命，我们也希望你们能顺利的走到最后。也便下意识的引导你们向‘超级体’进化，然后可以去执行各种任务。可惜的是，就连‘超级体’也只有一个成功的，可见一切冥冥中自有天定。”
　　
　　“其实要从‘机械体’向‘物质体’进化，前提就是从‘初级体’进化到‘高级体’，而‘中级体’和‘超级体’两个类型，都是自动淘汰的了。因为‘人类’是感性生物，所以只有‘情感值’失控才可以称为‘人’，‘超级体’是冷血的，所以虽然他们很优秀，但是永远只是没有感情的机器。只有‘高级体’，在他‘情感值’一再失控的状况下，而恰有机会得到外力所住，才有可能进化为‘物质体’也就是真正的‘人’。‘物质体’区别于‘机械体’的是血液，‘高级体’只有在特定的阶段，得到相匹配的血源，才有机会进化为‘物质体’，否则后果与‘中级体’一样，终将灰飞烟灭。”
　　
　　东方不败听到这里，下意识的看了蓝七一眼，似是想到了什么，眼睛都亮了一下。蓝颜看到他的变化，也忍不住扫了两人一眼，才又接着道：“从‘物质体’到‘灵魂体’的进化，首先要完成的是‘脱血’，然后要有强烈的意念控制，就是即便在临死时都要强烈的渴望不死，或者放不下什么而幻想着得到解脱，只有这样才有机会摆脱肉体的禁锢，让自己成功蜕变为‘灵魂体’，当然，‘情感值’的再次提升是前提。”
　　
　　蓝颜端起桌上的茶来喝一口，深深的看了蓝七一眼，笑了一下，道：“我之所以全部都说给你听，是因为我怀疑，你现在已成功进化为‘灵魂体’了，因为你这种毫无外力相助的回穿，只有‘灵魂体’做得到。你可以想一想这段日子的经历，能否和我所说的全部吻合？”
　　
　　蓝七懵懵懂懂回忆起与东方不败在一起的点点滴滴，脸色时好时坏的变换着，再没抬起头来。东方不败勾勾唇瞄他一眼，嗤的笑了：“说来说去，你之所以能一次次死里逃生，竟是因为你生性多情了。”
　　
　　蓝颜点点头，见蓝七终是无法平静下来，便对东方不败道：“东方……公子，想来两位一定共同经历了许多，我看你听得明白，能否简单的跟在下讲一讲发生的事情？”
　　
　　东方不败点点头，感觉到一对火辣辣的目光一直落在自己脸上，瞥眼望去，便见张寒露忙的低下了头，遂暗笑了一下，道：“我刚见他时，他说自己是‘高级体’，那时候他的体内的确没有血。后来忽然有些日子，他的那些能力便不能使用了，他跟我说是退到了‘初级体’，我想，应该是从‘机械体’向‘物质体’的……进化吧？”
　　
　　看蓝颜点了点头，东方不败沉吟了一下又道：“你刚刚说得到‘血源’，让我想起了一件事，那次我中了毒，他用嘴为我吸毒，后来就说觉得体内有些怪，还兴奋的说感觉自己的修习又长进了，恐怕就是进化为‘物质体’了吧？”
　　
　　蓝七点点头，接口道：“嗯，就是这样。后来任我行找上黑木崖，那次受伤让我‘脱血’，才最终摆脱了肉体的禁锢。所以在华山看到你被长剑刺中，最后关头我想到只有蓝教授能救你一命，便下意识的催动意念回穿到这里来，从而成功进化为‘灵魂体’。所以我的胳膊根本不是重新长了出来，而只是我下意识的又重塑自己的肉体？”
　　
　　“嗯。”蓝颜推推眼镜，看了看东方不败，“这只能说是造化了，小七，如此经历，可遇而不可求，我在这里恭祝两位：地久天长、海枯石烂……”
　　
　　蓝七笑了笑，伸手握住东方不败放在腿边的手指，忽然又想到什么似的，抬头望向蓝颜道：“蓝教授，可是东方只是一个人类，却也穿了来，这又是怎么回事？”
　　
　　东方不败愣了一下，也忘了蓝颜一眼。
　　
　　蓝颜笑了笑，眯起眼睛看了东方不败良久才道：“所以，东方才是真正的赢家，作为一个人类，他能让自己成功脱离肉体的禁锢而重塑肉身，这简直是个奇迹。小七，你的那本书我看过，你的那个游戏我也玩过，我认识的东方不败，应该用冷血无情来形容，这与进化所需的‘长情’根本就是南辕北辙，你先为我解释这一点。”
　　
　　蓝七看了看东方不败，目光变得柔和了许多，柔声道：“这些都只是表象，只有真正了解他的人，才能知道他不光智商过人，情商也是极其彪悍。”
　　
　　蓝颜嗯了一声，道：“这就是了，其实人类的进化只是比‘召唤体’少一个‘机械体’的阶段罢了，只不过我们不叫‘物质体’和‘灵魂体’，而叫‘囚禁体’和‘自由体’。当人类的‘情感值’和‘武力值’也在某个阶段达到某个程度之后，就有了从‘囚禁体’进化为‘自由体’的基础，然后经过‘脱血’和‘死亡’，只要在最后关头能催动意念成功脱离肉体的禁锢，便是‘自由体’了。”
　　
　　“原来如此！”东方不败悟道，“那么自此之后，我和蓝七都可以随意催动意念重塑肉身了？所谓的长生不老、万岁万万岁？”
　　
　　众人都忍不住笑出声来，蓝颜点了点头，道：“yes！亲爱的，你的智商的确很高。因为一切都发生了，所以我需要两位的身体，配合我取得各个阶段的进化数据。这就是我现在的唯一需要，也是我来这里的唯一目的，小七，你们什么时候调整好回总部，在下恭候佳音。”
　　
　　“这……”蓝七想起中午在实验室里的不愉快，忍不住犹豫了。
　　
　　蓝颜知道他心里想着什么，哼了一声道：“你这小情人的‘武力值’都已到了进化成‘自由体’的境界，你觉得我真能对他做什么吗？”
　　
　　蓝七询问的看了一眼东方不败，东方不败冷笑道：“你说的没错，一切冥冥中自有天定，即便你取得数据，就能创造出另一个蓝七么？还是能培养出第二个东方不败？蓝七，我乏了。”
　　
　　蓝颜站起身，再次看了东方不败一眼，笑道：“领教了，东方公子，再见！”
　　
　　“不送！”东方不败在离开那座摩天大楼的时候，便已下定决心，再不靠近那里一步。 

作者有话要说：不管怎样，终于胜利在望了，呵呵，看了这一章，应该就没有混乱的了吧？




60

60、60 穿越 ... 
 
 
　　东方不败对生活的领悟比蓝七预期的掌握还要快速得多，刚刚半个月过去，他都已经玩腻了那些传说中的“意念原”、“精神力”，什么瞬间转移、隔空取物之类的，已全部失去了吸引他的能力。
　　
　　各色先进的设备和保护设施，虽然东方不败不能深入掌握它们的构造和原理，但是应用起来已是得心应手，开始几天蓝七常常进不了屋或者打不开浴室的门，后来东方不败爬上了网，便将那些无聊的恶作剧抛诸脑后了。
　　
　　东方不败的网名叫“从黑木崖来”,开始的时候被人说俗不可耐，后来“黑木崖”便成了一个代名词。因为《笑傲江湖》的游戏在网络上莫名盛行起来，“黑木崖”上红衣飘飘、风采超然的东方不败，魅力值直线飙升狂超游戏的作者若羽，竟是无人不知无人不晓。
　　
　　人们制作了无数种东方不败的素颜头像，却没有哪一种比东方不败的头像更传神，那是和蓝七度蜜月回来后在黄山玩儿时照的照片：山风徐徐、轻烟缭绕，东方不败衣袂翩然、青丝袅娜，宛若出尘。
　　
　　不过这两天，东方不败对网络的兴趣也淡了，蓝七从外面回来，兴致勃勃的从后面勾住他的腰，腻腻歪歪想说点什么，可是看到屏幕上翻滚的热烈，他惊呆了：“这……东方，你怎么忽然看起这个？”
　　
　　东方不败身体向后靠，整个窝进蓝七怀里：“蓝颜给我的，蓝七，我觉得这个姿势不错，我们一会儿试试吧。我刚知道，原来可以有这么多种玩法。”
　　
　　蓝七揉着鬓角把东方不败揪起来，一把合上电脑：“亲爱的，这个……只看看就行了。蓝颜是个变态，你别跟他鬼混。”
　　
　　东方不败回味着刚才的镜头，意犹未尽的坐到床上，道：“是么？其实接触久了，我觉得蓝颜还不错，不过现在，恐怕他再不敢奢望对我做点什么了。”
　　
　　想起婚礼上让人啼笑皆非的那一幕，蓝七忍不住笑出声来，同时却也出了一身的冷汗，一屁股坐到东方不败身边，道：“东方，你还是少招惹他，他有性格缺陷。”
　　
　　东方不败勾唇一笑，在蓝七耳朵上舔了舔，道：“是他招惹我。不过你放心，宝贝儿，我只和你上床――对了，蓝颜还给了我这个，我觉得很受启发，来，你陪我看看。”
　　
　　东方不败说着，又打开了另一个碟，蓝七看着那金灿灿的各种道具，只觉得头一个头两个大。东方不败凑到他耳边，涩涩的道：“蓝七，其实……我想听你叫。”
　　
　　“东方，你……你都跟蓝颜学了些什么啊！”
　　
　　“还好，乖，把鞋脱了。”东方不败笑道。
　　
　　“喂，你别乱摸。”
　　
　　“知道了……亲爱的，叫一声听听。”
　　
　　“唔……东方，你再乱来我用力了啊。”
　　
　　“别用力，我知道你力气大，嗯……这样才乖，舒服吗？”
　　
　　“啊……啊――你的手指！”
　　
　　#@！￥……%&*……￥#@！！￥%……
　　
　　“蓝七，蓝七……”东方不败试图翻过蓝七的身体，可是他的脸深深埋在枕头里，任凭他怎么扒拉都不肯抬起来，“好了，我知道错了，蓝七，起来吧，我给你做饭……不然，下次我让你玩好了……”
　　
　　蓝七闷闷的抬起头，眼圈竟真的有些红红的，东方不败眨了眨眼，有些不敢相信，诺诺的道：“我，我只觉得你叫的很销魂，对……对不起啊。真的很痛吗？”
　　
　　蓝七嘟着嘴抓过手机，拨了一个号码便一通狂吼：“蓝颜，我X你十八代祖宗，下次你再勾搭东方，我砸了你的实验室你信不信！我警告你，别再踏进我家门槛半步，否则，后果自负！”
　　
　　蓝七咆哮完，不等对方反应过来便挂了电话，愤愤的趴在床上依然不觉泄恨。东方不败从后面绕到前面，趴下来盖住蓝七半边身子，手指在他屁股上揉揉捏捏：“宝贝儿，别生气了，我给你玩啊，你想怎样都行。”
　　
　　蓝七抬眼看看东方不败，叹口气道：“罢了，看你那么兴奋，我都不忍心推开你，要是弄伤了你，我不更得心疼死？但是真的很疼，以后别乱来了。”
　　
　　“嗯嗯……”东方不败一叠声的应着，狂点了几下头，见蓝七松了口气重新趴下，便将脸扭到一边邪笑――不是说，习惯了就好么？
　　
　　“蓝七，你不让蓝颜来咱家，下次我去找他可以么？”东方不败把头转过来，对蓝七笑道。
　　
　　蓝七皱眉：“你别找他了，我讨厌他。”
　　
　　“你不一直都很喜欢他么？”东方不败不解道。
　　
　　蓝七闷哼一声：“那是在认识你之前。”
　　
　　“我有很多问题要问他的。”东方不败死缠烂打。
　　
　　“什么问题？”
　　
　　“我想……既然我们可以重塑肉身，是不是我只要催动意念，就能塑造一个完整的身体出来？还有……我们重塑肉身，是不是不受性别的限制？比如说，如果你进入一个女子的体内，那我们一夜欢好是不是就能开花结果？还有……或者我们根本不需要性别的限制，只要催动意念，就能创造爱的结晶，十月蕴育、二十年成人……”
　　
　　“天，够了！”蓝七一把捂住东方不败的嘴，他无法想象让他这样说下去，还会有什么惊悚的场景出现在脑海。到底在什么时候，东方学了这满口的潮流词汇？这还是自己认识的那个东方不败吗？那个看上去气霸天下，但实际上连接吻都会害羞的东方？
　　
　　东方不败笑笑，掰开蓝七的手指道：“蓝七，你想不想看看，再过一千年，我们会在什么样的世界里生存？”
　　
　　蓝七一愣，恍惚觉得这个建议很有建设性，忍不住呢喃道：“再过一千年？”
　　
　　东方不败见他有所动，干脆拉着他坐起身，郑重的道：“蓝七，咱们去旅游几天？”
　　
　　蓝七沉吟一下，竟也蠢蠢欲动了，东方不败扶住他肩头，双眸眯着让人眩晕的笑意：“快来想想，你想去哪里？我来催动意念，送咱俩一起过去……喂，我还没准备好！”
　　
　　蓝七被东方不败口中的“一千年”点了软穴，恍惚中似是想到了什么，却又懵懵懂懂想不清楚，恍惚间竟轻飘飘再次穿越了。忽听东方不败埋怨一声，扶在肩头的手指凌厉的一勾，伴着一阵剧痛瞬间失去知觉……
　　
　　而当蓝七终于感觉到屁股着了地，忍不住“哎吆”叫了一声……
　　
　　再抬起眼皮，蓝七被眼前的情景吓傻了，他看到了画州！画州一身鹅黄色纱衣，三步两步来到自己面前，一把拔出长剑，沉声喝道：“什么人？”
　　
　　蓝七一个恍惚，这个情形如此熟悉却又如此陌生，忍不住转脸向一边的屋门口望去。果然见东方不败一身略显凌乱的白色中衣，肩头搭着一件红色披风立在门口，视线却是落在画州的身上，也有些癔症。这会儿看他望着自己，才终于勾唇一笑，飞身跃到两人面前。
　　
　　“画州……”此刻见到画州，恍若隔世，东方不败情难自禁，脱口而出。
　　
　　画州向后退一步，拱手而立：“教主。”
　　
　　东方不败嘴唇抖动了一下，定定神向蓝七伸出手：“还坐着做什么？”
　　
　　蓝七站起身，视线在画州身上停留了许久才终于收回来，对东方不败叹了口气道：“我终于知道肩上的伤口怎么来的了，竟是被你抓破的！”
　　
　　“嗯？”东方不败诧异道。
　　
　　“你看看，就刚才你抓了我那一把，你下手真够重的。”东方不败绕到蓝七身后，扒下他肩头的衣服，果然看到一个伤口，但是伤口上分明的溢着血，哪有当初的狰狞？
　　
　　东方不败看了画州一眼，道：“给他包扎一下。”
　　
　　“是。”画州应声进屋，取药去了。
　　
　　蓝七细想了想，又觉得有些不太对，自己落地的时候，东方不败分明是从屋里走出来的，忍不住问道：“你来多久了？”
　　
　　东方不败笑道：“下了床，走出屋，便看到你了。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　蓝七舒口气，又向凝茗居的小路尽头望了一眼。
　　
　　东方不败不动声色的看他一眼，眯了眯眸问道：“不是说到一千年以后吗？你到底想了些什么？”
　　
　　“我……我也不知道。东方，现在……如果我们重新开始，画州还会死吗？”蓝七凝眉道。
　　
　　东方不败摇摇头，忍不住叹息一声，道：“谁知道，这是生活，不是重复播放的录音带。你还想带她一起离开不成？”
　　
　　蓝七走到石凳边坐下来，道：“我再如何想，也没有你期待的多，东方，她是唯一一个让你失神的人。”
　　
　　东方不败点点头道：“嗯。蓝七，我忽然……害怕了。你说，如果此刻我们离开，这里会发生什么？而在我来之前，这里的东方不败又在哪里？”
　　
　　蓝七惊恐的瞪大双眸，似是被这个问题吓到了，声音都有些颤抖起来：“这……你是说，我们需要再次经历一遍曾经经历过的所有灾难？”
　　
　　“我是说，我们的一个念头，打乱了这个世界里原有的平衡，我们恐怕回不去了。”东方不败沉声道，“如果蓝颜说的没有错，你的肉身就是重塑的，而我现在使用的，必是刚刚……经历过一场浩劫的。蓝七，这里的东方不败，也许已经死了！”
　　
　　蓝七的脸色刹那变得苍白，愣怔了半晌才回过神，过去的种种在眼前一页页翻过，他终于颤声道：“东方，我们必须留下来吗？”
　　
　　东方不败点头道：“蓝七，如果没有错，此时必是你我第一次相遇的场景。那么这个时候，这里有我日月神教诸多兄弟，五岳剑派的势力如日中天，对我神教更是虎视眈眈。如果我们就这样离开，群龙无首，他们必将成为任人刀俎的鱼肉，你让我如何放得下？”
　　
　　蓝七这才意识到事情的严肃，眼眸都沉了：“对不起，都怪我胡思乱想……”
　　
　　东方不败道：“天理昭彰，这或者，是我们必经的劫数。”
　　
　　“东方，我……”
　　
　　东方不败转眼看向蓝七，见他已是心事重重，终有些不忍，道：“我说什么你就信什么吗？我逗你的。”
　　
　　蓝七一愣，抬起头：“嗯？”
　　
　　“笨蛋，这都能穿错了！”东方不败低笑道。
　　
　　=====*****=====
　　
　　这章到底发生了神马，我不知道。
　　他们到底还会发生神马，我也不知道。
　　我是不负责任的淫，我是不限制亲们宏伟构想的淫。
　　据说，神马都有可能，神马都是浮云……
　　
　　――此文完―― 

作者有话要说：好吧，大结局………………
想拍我的都来吧，据说反攻、生子什么的是我的雷点，所以我什么都没有写过……顶键盘爬走………………


