
      七年挠挠痒+番外 BY： 魑祸


      　　文案：

      　　从大二到现在，正好第七年了……

      　　内容标签：欢喜冤家 强强

      　　第1章

      　　坐在上班的地铁里，唐晋欢像大多数上班族一样掏出手机摆弄，昨天刚下了个挺好玩的IQ游戏。

      　　正要通过第一关时来电铃声大作，没好气地撇嘴：“喂？”

      　　“今晚你去么？”电话那头是他姘头那在外面万年不变的平板声线。

      　　“去哪儿？”心里肺腑着这家伙为啥就不能晚个两秒再拨电话。

      　　“同学聚会。”

      　　“……你呢？”

      　　“我今天加班。”言下之意就是不去呗。

      　　“哦，那我正好就找他们解决温饱吧。”

      　　“嗯，挂了。”

      　　“哎――回见。”

      　　盯着手机屏幕上“通话结束”看了一会儿，唐晋欢忽然没了游戏兴致，抬起头看到车窗中倒影着的自己一脸茫然，从什么时候起呢？从什么时候他挂电话挂得这么干脆，又是从什么时候起他听完他的来电后嘴角不再习惯性地翘起？什么时候呢？……

      　　第2章

      　　是夜，华灯初上。

      　　唐晋欢和他的大学同窗们窝在一间KTV的包厢里，乌烟瘴气间推杯换盏嬉笑怒骂，倒也尽兴。

      　　唐晋欢念的专业原本女生就一个班只得2个，而这2名女子在当年也着实恃宠而娇伤了班里一地的破碎处男心，是以在毕业后鲜有联络。

      　　出于这个社会女少男多的无奈，大家都不约而同地忽略了那句“可携伴参加”的冠冕之词。到嘴的鸭子都可能长出翅膀飞掉更何况是女朋友？

      　　27、8岁的男人，要说还是男孩那太矫情，有刷新漆的嫌疑。说是成熟的大老爷们吧，他们又都还欠缺了那么一点稳重和历练。而此时环绕在自己身边的都是曾经不说知根知底，也是看过彼此不少丑态的老同学，谈话间也就不免粗俗随便了些。

      　　男人的聚会，除了足球赛车股票政治，无非就是女人和有色段子。

      　　唐晋欢开始还能跟着他们的各类荤素表演笑得没心没肺，渐渐不胜酒力后连傻笑都有些力不从心：“女人有什么好，不就多了两团肥肉。”

      　　此言一出立马震精四座――

      　　“哥们儿精P！满上满上！”

      　　“小欢儿有见地！走一个！”

      　　“糖糖的小嘴儿还是这么利，来哥哥敬你一杯！”

      　　……

      　　第3章

      　　一群人直喝到脑袋发胀腿脚不利索了才纷纷起身，把个收银台团团围住要求AA埋单，收银小姐在一堆酒气熏天的男人调戏中白着小脸抖着小手兢兢业业。还好这已经是后半夜，少有新客人进门，不然还以为遇到劫匪。

      　　然后出了KTV大门头重脚轻地相互道别说好改日再聚便径自分头回家各找各妈。

      　　唐晋欢酒量原本不错，平时也懂得控制，但这一次他放纵了自己。有什么关系呢，反正明天放假。他想。

      　　多久了呢？以前的每次同学会，他们都会一起来一起走，扶着彼此一起回家。从哪一年的哪一个月起，他们就不会同时出现在这种聚会上了呢？

      　　唐晋欢甩了甩不甚清明的头脑，试图甩掉这庸人自扰。

      　　不小心自己拌了自己一个踉跄，将要亲吻大地之前被一双手臂揽在胸前。

      　　抬头望去，是一张玩世不恭的俊脸：“这是你和梁冰第几次没一块儿来了？现在又对我投怀送抱，我可以理解为你们终于劳燕分飞了么？”

      　　唐晋欢回以一脸甜蜜笑容：“真不好意思又要让你失望了，宋超同学。”

      　　“嗤――那你摆个愁大苦深的脸给谁看呢。”

      　　拍拍唐晋欢的脸，宋超并不意外他的回答。是啊，那个人怎么可能放手。看着眼前这小子被养得珠圆玉润皮滑肉嫩的就该明白那人是多么的温柔待他。

      　　“胡说八道，爷我喝多了吹风呢，你哪只狗眼看见我愁大苦深了。”唐晋欢扯下那只猛吃他豆腐的鬼爪，一把推开。

      　　宋超朝天翻个白眼，得，算他今儿运气好摊上这么一爷，就此拍拍屁股走人实在不是他宋公子的为人之道。正待通知这位爷的姘夫，手机却先他拨号一步响了起来：“喂，梁冰，怎么打到我这里来了？”

      　　“他的没电了，告诉他在门口等我，我就到了。”

      　　“你怎么知道我和他在一起呢？”

      　　“……不要问一些低能的问题。”

      　　“啧啧，还是这么狠……你们俩丫挺的真是天生一对。得了，这位爷，您的话小的一定带到。”

      　　合上手机，宋超看向一旁的唐晋欢，“哪，你应该听到了吧，你家那口子就快到了，您就请好儿吧，小的我先跪安了。”说完就头也不回地招了辆出租扬长而去。

      　　从後照镜里看到唐晋欢张着嘴诧异的傻样不由嗤笑出声……却不是笑他，而是笑自己――原来这么多年他还是不愿看到那二人在一起的和谐画面啊……

      　　第4章

      　　没等唐晋欢傻站多久，一辆黑色本田君悦停到了他的身边，摇下车窗露出一张有着双漂亮丹凤眼的冷艳男人的脸。

      　　“傻了？上车。”

      　　“……”

      　　无言凝视了那人一会儿，唐晋欢走向男人那一边的车门，伸手从车窗里把男人的脸拽过来――“啵”了好大一口在那双蜜色的薄唇上。

      　　“嘿嘿……梁冰……你还是这么迷人。”

      　　“喝多了吧？傻了吧唧的，上车！”梁冰抿抿嘴唇，“回家再收拾你。”

      　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……”

      　　“……”

      　　“嘿嘿……梁冰……”

      　　“……”

      　　“梁冰……梁冰――梁冰！”

      　　“发什么酒疯，别闹，开车呢。”梁冰无奈地一手把着方向盘一手推着那死皮赖脸要往他身上凑的醉鬼。

      　　这样的推拒唐晋欢不乐意了，“刚才那个宋超又吃我豆腐了，你都不来……”

      　　趁红灯的空档梁冰转头睨了眼一脸委屈状的唐晋欢，不由啼笑皆非：“就你还豆腐呢，豆渣一堆难得还有除了我不嫌弃的。”

      　　“哪，这你说的啊，我明儿就给他吃豆渣去！”

      　　“行啊，这回我就减负了。”

      　　“你！你等着！”

      　　梁冰平时和唐晋欢都是贫惯了的主，他也就平时在外人面前为了配合自己冷艳的外表才永远不冷不淡生人勿进的道貌岸然，到了熟人尤其是唐晋欢这儿，对方有多幼稚他能比他还幼稚。

      　　这不，看到爱人生闷气的某人心情大好地停好车打开门径自走了下去。

      　　被留在车里的唐晋欢也不下来，只是拿眼睛瞪着那没心没肺没血没泪的某人――直到某人绕过车子来给他开门。

      　　“小欢祖宗，走啦！”

      　　我瞪，我继续瞪！

      　　“好了好了，你的豆渣以后我都吃了，谁也不给好不好？”

      　　我还瞪，我瞪不死你！

      　　“OKOK，豆腐，嫩豆腐！我先吃一口。”说着就伸手抱了过去。

      　　我瞪……我不瞪了，我晕，我恶心――

      　　“啊！！你个混蛋唐晋欢，我新买的阿玛尼啊！！！！！！”

      　　第5章

      　　“梁冰，张幼军跟他老婆吹了。”

      　　“……”

      　　“这小子还没结婚呢外头就找人了，你说人家徐静静能不跟他吹？多可惜啊，从大学那会儿到现在都多少年了，说散就散了。”

      　　“……”

      　　“梁冰，程家辉升了副处了。”

      　　“……”

      　　“丫真能，我看再过不了几年就能鸡犬升天了，今儿你是没瞧见他那副官僚主义的丑恶嘴脸，把我们给咯应坏了。”

      　　“……”

      　　“梁冰，宋超还一个人呢，不过也活该，那丫刚才还咒我俩分手呢。”

      　　“……”

      　　“我说你倒也放个P应应景儿啊，敢情我一人儿讲单口相声呢？”

      　　刚吐了梁冰一身的唐晋欢这会儿脑袋才有点清醒就NN地不停，一边让梁冰给扒了个精光丢到他们家那大得慎人的按摩浴缸里磋磨，一边给他讲着晚上聚会得来的情报。

      　　这儿梁冰还在为唐晋欢吐糟尽了他的新西服怒着呢，也不想理他省得让自己更上火，可唐晋欢这厮借酒发疯根本不会看人脸色，讲得那叫一个欢实：

      　　“哎梁冰你说宋超会不会还惦记着我哪？刚才你是没看到他多殷勤，大家伙都散了他还跟我这儿磨叽。哎要说也不能怨他，谁让唐小爷我英俊潇洒风流倜傥人见人爱花见花开呢？昨儿还有公关部的小姑娘给我使媚眼呢……”

      　　这席自恋到没皮没脸的慷慨陈辞终于换得梁冰抬起惑人的丹凤眼，上挑着一下下地戳他，性感薄唇随之微微开启，吐出二字真理：“傻逼。”

      　　“你丫的！你说啥？？不想混――咳咳咳！！臭梁――咳咳咳！！你M的――咳咳咳……别，别介――咳咳咳……你谋杀亲夫啊？”

      　　终于梁冰大发慈悲把唐晋欢湿淋淋的脑袋从水里捞上来时他已经有出气没进气了――当然，一时而已。

      　　“有力气了是吧？来，别浪费在胡咧咧上了，现在就用你的身体来赔我的阿玛尼吧。要求不高，叫到让梁爷我认为够销魂就中。”

      　　接着就把唐大帅哥包了浴巾掼到了卧室King Size的大床上，然后尽情享用了一整宿，直叫得唐晋欢嗓子沙哑梁爷才好心放过他。

      　　浑身粘腻着汗水和着一些不明液体地缠抱在一起梁冰也不觉得难受，搂着唐晋欢一下下地亲他的眼角眉梢，丹凤眼中尽是温柔，可惜怀里的人早让过量的酒精和欢爱累得睡死过去。

      　　勾起唇再亲了一下，梁冰终于也不敌睡意。

      　　……

      　　真亏这笨蛋这么多年都笃信宋超恋的是他……

      　　第6章

      　　星期一早上进了公司后唐晋欢总感觉有什么不对劲，但也说不出个所以然，某些神经一向大条的他也就耸耸肩当没事地像往常一样开工。

      　　其实唐晋欢的“开工”很简单：进了办公室开了电脑，先上了他现在正迷的一款网游，把大号小号都上了检查整理昨晚挂机的战利品以及各种采集物品，之后调开游戏公会页面查看一下工会公告，发现今天除了副本任务外没有其他活动，于是又把大号小号挂上了该挂的物品，然后关上显示器开启桌上的Sony 
      Vaio最新款本本。

      　　随意在本本上收发处理了一些财务经理传给他的本季报表和一些部门内部的零碎琐事后，他如临大敌般点开一个网页――进行每天的偷菜行动。

      　　是了，唐晋欢在这家名为“凤飞欢”的贸易公司担任财务总监一职，以上基本就是他每天的工作形态。

      　　但千万别以为唐晋欢是个庸碌之材，想当年成立这家公司之初他顶着总裁助理的头衔身兼财务、公关、营销、策划数职东奔西跑为公司打下扎实基础功不可没，就连公司的名字也是他起的，直到为了应酬搞得差点胃穿孔才被总裁强制修养，等身体完全调理康复后公司也已经上了轨道，于是他就对总裁巧舌如簧外加献身利诱使他同意让他当了财务总监。

      　　总监总监，顾名思义，总的来说监管好下属就行了。他手下有财务经理财务副经理财务财物助理等等虾兵蟹将，平时除非公司年审或者大项目的生意往来，一般都没他啥事儿，他要做的不过是把财务经理交来的报表转手发给总裁而已。

      　　至于总裁么，自然是梁冰同学。

      　　说起这二人的孽缘，要追述到大学时期，他们当时同班同寝，接触下来发现彼此兴趣相投爱好相仿，很容易就做了朋友。而宋超从初中就跟梁冰是铁哥们，于是三人便成了关系最好的铁三角――直到唐晋欢和梁冰在一起……

      　　转眼快到午餐时间，唐晋欢偷菜行动也暂告一段落，伸个懒腰起身准备去找某人一起用餐。

      　　刚出了财务部就听到一阵骚乱从隔壁的公关部传来。

      　　“经理，我又没做错事，凭什么辞退我？！”一个女声里夹杂着愤怒。

      　　“我也是早上来了才接到人事部的通知，再说公司已经给了你双倍的遣散费还让我给你写了推荐，你这又是何必？”这是公关经理梅青苗无奈的声音。

      　　“小田，你是不是得罪了高层？我看还是算了，你现在出去很快就能找到新工作的，说不定职位比现在更好。”

      　　“是啊小田，现在只算你自己辞职，还给了那么多违约金，换了是我都可以偷笑啦。”

      　　接着传来其他同事的劝说，可很显然以上说法都得不到名叫小田的女生的认同，她很想冲到人事部办公室问个清楚，但碍于现场有两位身形健壮的保安一左一右对她寸步不离，俨然一副你自己不走别怪我们动粗请你走的架势。

      　　原本唐晋欢对这种事不关己的情况没什么兴趣，但在看到那名被保安半强迫地架出来的女孩的样貌后他才恍然大悟。

      　　而这时小田也看到了唐晋欢，“唐大哥！你帮帮我，我想问问黄经理我做错了什么非要辞退我？”

      　　小姑娘此时早已满脸泪痕，可怜巴巴的望着唐晋欢的样子真是任何男人都无法抗拒的我见犹怜……

      　　第7章

      　　唉，怪不得早上感觉有什么不对劲儿呢，原来是这小姑娘没有像往常一样笑吟吟地喊上他一声“唐大哥早”。

      　　就在唐晋欢进退两难手足无措不知该说什么的时候，他背后传来一句冷冷的足以使这个过道结冰的声音：“辞退你是我的意思，你要问什么？”

      　　一边说着梁冰一边在经过唐晋欢身边时拿丹凤眼角瞟了他一眼，顿时使得原本被梨花带雨楚楚可怜的美色深深动容的唐晋欢噤若寒蝉。

      　　小田啊不是我没义气，这会儿我要敢帮你放一个P回家都得吃不了兜着走……

      　　公司里人人莫不惧怕的面瘫总裁气场之强大，作风之凌厉让在场没人敢当出头鸟。而原本嘶声力竭想捍卫自己权益的小田早在看到总裁那冰冷的眼神时就根本发不出任何声音了，这个时候精明如她也只好收拾收拾滚蛋――除非不想在业内混下去了。

      　　“唐大哥……”小田实在不想放弃这么个英俊有才干又好相处的金龟婿人选，但不知是不是她的错觉，一向温柔的唐晋欢听到她的呼唤似乎瑟缩了一下，飞快跟她说了句“再见”就再也没看她一眼，而总裁的脸似乎又更臭了一些……好女不吃眼前亏，老公人选海了去了，自己的小命可只有一条。暗暗咬碎银牙的小姑娘抱着自己的个人物品和厚厚的遣散金落荒而逃。

      　　“唐晋欢，过来。”言简意骇的几个字成功让围在四周看热闹的人四散逃开，顺带捎了只低眉顺眼的跟屁虫。

      　　目送总裁离去，过道里再次安静后，不知谁“呼”了好大一声喘气，接着就炸开了锅――没办法，谁让这层楼的几个部门女人居多。

      　　“看吧看吧，我就说这两只有JQ吖有JQ吧？”

      　　“是呀是呀，你看总裁脸黑的跟锅底似的，整个一逮住媳妇红杏出墙的老公。”

      　　“瞎说啥啊，这是独占欲吖独占欲，唐总监哪里出墙了，不过是看有人爱慕大男人虚荣心作祟了一下，他要真出了总裁还不把小田掐死？”

      　　“就是就是，叽叽喳喳……”

      　　“绝对绝对，喳喳叽叽……”

      　　“叽叽喳喳……”

      　　“喳喳叽叽……”

      　　所以说，女人除了聒噪也还都有腐的特质。

      　　“唉可惜小田这妞儿了，多清新可人天真单纯一姑娘啊。”

      　　“哥们儿说的好啊，可惜这丫头不长眼吖，她也不想想要是唐总监能上，哪里还轮得到她？早就被这帮母狼生吞活剥连渣都不剩了。”

      　　这边厢两个男同事有感而发，可惜只能窃窃私语，这要是被那帮母狼听到估计他们就看不到明天的太阳了。

      　　第8章

      　　唐晋欢此时正在总裁休息室里有一下没一下地用筷子戳着眼前的套餐，一边偷偷瞟向身边正在慢嚼细咽的梁冰欲言又止。

      　　没天理啊，一个人连吃相都能这么好看。

      　　“喂！傻了？吃啊。还是说你看着我吃就能饱了？”

      　　“呃……”唐晋欢急忙低头扒了几口饭菜到嘴里，才又抬起头，“我跟小田其实不熟。”

      　　这话引得梁冰俯身过来――

      　　“喂喂，这里是公司。”

      　　“呵呵，你以为我要干嘛……”说着把手贴上唐晋欢的额头，“也没发烧啊。”

      　　“你才发骚了呢！”一把推开梁冰的爪子，唐晋欢也不乐意再配合这位大爷的变态爱好装小媳妇了。

      　　“你说你一个大男人恁地小心眼儿，你那么多仰慕者我啥时候计较过？人家一单纯刚出社会的小姑娘，你咋就下得去手可劲儿欺负呢？”

      　　梁冰似笑非笑地等他说完，也不着恼，只是起身去自己办公室找了份文件出来丢给他，然后头也不回地走了。

      　　看完那两页纸唐晋欢满脑子想的都是：这回还拿身体赔罪行不行。

      　　那报告正是公关经理梅青苗打给人事部又转给梁冰的，上面有实有据地列出小田在前一次联系场地租用时拿了人家的回扣，但念在她年轻又是第一份工作还是初犯，被开除的话以后将难以立足，希望能批评教育为主。

      　　下面是总裁梁冰的批示，简而言之就是此女我们公司不可留，但梅青苗的求情也在情在理，于是便做出了以下决定等等等。至于辞退原因，则嘱咐梅青苗私下教育。

      　　再下面是人事部发出的辞退信复印件。

      　　原来小姑娘自以为搭上了“唐大哥”这个靠山，所以才上演了那一出闹剧。

      　　唐晋欢无语望天花板。

      　　第9章

      　　唐晋欢在总裁休息室罚坐一下午也没见梁冰回来，直到公司人都走完了他才灰头土脸地往家赶。

      　　回到家打开门迎面扑来的是优雅的小提琴协奏曲，灯火昏暗的客厅餐桌旁坐着已经换了居家服的梁大总裁，桌上摆了满满的两人爱吃的菜，还有瓶红酒和两个酒杯。

      　　这阵势让唐晋欢顾不得惊讶，赶紧从杂乱无章的脑袋里试着调出今天是什么大日子。

      　　“对，就是你想的那个。今儿是你被我开苞6周年的纪念日，也是我不幸被你拐带后第7年的开始。”梁冰笑眯眯地拉唐晋欢坐下，丹凤眼弯成一双好看的弧度。

      　　一口口水就这么生生地卡在了嗓子眼里上下不能，唐晋欢咳了好半天才满脸赤红地张嘴：“你、你、你！什、伸么开、开什么，粗俗！”

      　　“呵呵，开动吧，中午肯定没吃饱吧。”梁冰还是很了解他这姘夫的。

      　　唐晋欢听话地抓起筷子，想想又不妥：“你没生气？”

      　　丹凤眼一挑，“我是这么没度量的人？我要是这么没度量的人还不早被你气到七窍流血七孔升天了。”

      　　这么好说话？不像梁某人睚眦必报的作风啊。开玩笑，这么多年了唐晋欢难道就不了解梁冰？

      　　果然，好的不灵坏的灵。

      　　只见某妖孽悠哉地抿了口红酒，风情万种地开口道：“不过你竟然在今天这么个值得纪念的日子给我添堵，饶了你难消我的欲火，就特许你用屁股道歉吧。”

      　　“噗――咳咳咳……”

      　　苍天啊，他唐晋欢当年咋就这么不开眼找了这么个无耻之徒哇。

      　　又一阵猛咳之后唐晋欢明智地选择沉默是金以免自取其辱，只能化悲愤为食欲猛吃猛喝。

      　　不然等会儿禁不起折腾，谁让他确实理亏呢。

      　　第10章

      　　“都老夫老妻了还遮个啥，想当年你可比这会儿热情多了。”

      　　浪漫晚餐过后唐晋欢认命地走进浴室准备把自己洗拔干净，梁冰则早已泡在了浴盆里欣赏着眼前的美男淋浴秀。

      　　被梁冰这么一说，唐晋欢的脸更红了，也不由自主地想起了他们的第一次。

      　　6年前的今天啊……

      　　他不知哪儿找来的勇气，明明以前喜欢的都是波大腰细的火辣美眉，怎么突然间在喝了几口小酒之后就主动对梁冰献身了呢？

      　　至今仍记得自己是怎么扑到梁冰身上不停扭动撩拨，直到梁冰把持不住翻身上来把他吃干抹净，之后又是怎么狡辩胡赖自己是喝多了把梁冰当成女人来逃避，然后在梁冰赌气交了别的男人后怎样的心碎疼痛，最后又是怎样扔掉自尊低声下气不惜一而再再二三地牺牲肉体甚至签下一辈子只做下面那个被梁冰压的不平等条约。

      　　而这6年来他们的相处模式似乎不断这样在复制，每次都看似是他有错在先，然后也总是在用这种方法来平息梁冰的不满，每一次都是如此，整整6年。

      　　看着梁冰此刻饶有兴味等着自己又再次送上前去的唐晋欢突然觉得很委屈，很心酸，很想哭。

      　　“快点儿啊，磨蹭啥呢欢儿？”梁大老爷急色了，忍不住站起来拉唐晋欢。

      　　“……”

      　　“哎呀，我看看，这是咋啦？流马尿啦？小欢？小欢？！”

      　　话说梁冰大老爷也实属奇人一个，自小有主张有自信有美貌，那叫一个天不怕地不怕刀枪不入百毒不侵。

      　　但凭着世上一物降一物的真理，至今为止能拿住他的也就是唐晋欢的马尿了。那泪珠子就好像长着无数小针头似的一下下地扎在他的五脏六腑。

      　　“你这是……欢儿乖别哭，别哭啊。”

      　　越哄泪水出得越多越快，把个梁冰慌得手忙脚乱不知如何自处。

      　　认识到现在也统共见唐晋欢哭过两次，一次还是在6年前。记得当时他被唐晋欢的耍赖气得一佛转世二佛升天的，就随便找了个还看得过去的张三李四419了，唐晋欢知道这事儿以后也是这样啥也不说就光流泪，直把他哭得心肝乱颤地认栽。

      　　“……”

      　　唐晋欢也觉得丢脸，一个大老爷们说哭就哭，头压得低低的不看梁冰，却也一时半会儿止不住泪腺，索性蹲到浴室地上抱住头把马尿流个畅快。

      　　梁冰没辙，又怕他这样待久了会着凉，只好先半拉半抱地把唐晋欢弄进浴缸，然后一手搂他在胸前，一手慢慢地顺着背慢慢拍抚，开始轻轻哼唱：

      　　“My Love 你让我等最久，我最想要的梦终于就要拥有。

      　　爱，一直围绕着我，寂寞都是想你太多。

      　　告诉我一天不见你会不会一样难过，如果会你愿不愿意为我停留。

      　　我每晚都这样乞求，我今生最爱的最在乎的你请你爱我。

      　　Hey亲爱的别哭，被爱是幸福我当然是你的全部。

      　　Hey亲爱的别哭，眼泪是珍珠我会用一生去爱护。”

      　　感受怀中低低的抽泣渐渐平复，他忍不住伸手去抬起唐晋欢仍是泪眼朦胧的脸庞，继续唱着，

      　　“My love 有爱是幸福，没有才痛苦，多少人在羡慕。

      　　Oh 心早就有所属，真爱不能反反复复。

      　　告诉我你的心是不是需要我的照顾，如果是你愿不愿意把心留住。

      　　我是你想走的路，你忘不了的去不掉的人你最在乎。

      　　Hey亲爱的别哭，被爱是幸福我当然是你的全部。

      　　Hey亲爱的别哭，眼泪是珍珠我会用一生去爱护。”

      　　一曲终了，梁冰温柔吻去爱人的泪珠，叹息般地投降，“欢儿……别哭了，我心疼。”

      　　第11章

      　　唐晋欢鼻子又酸了，不过这回是被感动的。

      　　“你从来没说过……”

      　　此刻唐晋欢恨不得挖个坑把自己和梁冰一起埋了，自懂事后也就只有梁冰才能把他这么强大的男人搞得跟个娘们似的哭哭啼啼，要死当然得找他一起。

      　　“没说过什么？我爱你？我不能没有你？我一生一世要定你？我下辈子也缠着你？”邪恶的喜欢欺负爱人的梁冰又冒头了。

      　　“我以为那是女人才向往的辞令，没想到我们欢儿也有这方面的需要，我认错了行不？你要喜欢我每天把它们变着花样说个几百回都没问题。”

      　　“你、你你……你明知道我不是这个意思！”

      　　“这不是防止你再用马尿治我么，我看见你哭啥辙都没了。”梁冰一见爱人情绪被安抚，身体就开始不安分起来。原本拍着爱人背部的手沿着脊椎慢慢下滑，再下滑……

      　　唐晋欢感觉到一双魔手在自己屁屁上揉捏，同时小腹也被抵上一根硬硬的物件，抬眼用力瞪过去。

      　　简直不敢相信眼前这个凤眼含春的男人跟刚才对着他深情歌唱的是同一个人。

      　　“你这个混――唔……”

      　　精确地噙住唐晋欢准备开骂的嘴深深地吻住，直到他忍不住大口换气才转向他胸口的凸起。

      　　“我爱你。”

      　　吸一下右边的说一句。

      　　“不能没有你。”

      　　啃一口左边的又说一句。

      　　“这一生，下一生，生生世世都只要你。”

      　　这一句说完人已经整个滑入水中衔起唐晋欢已然起立的小小欢儿。

      　　唐晋欢很快被情话和快感弄得亢奋起来，什么伤感什么憋屈似乎都被那温暖的口舌包裹住了。

      　　“别，别……啊……”以前不是没在浴室做过，但这次却无比的刺激，唐晋欢在梁冰第三次换气后便缴了械。

      　　梁冰笑着从水里钻出来，眯着凤眼直直把唐晋欢望住，然后做了个明显的吞咽动作。

      　　……

      　　很有成就感地看着唐晋欢刚刚疲软下去的小兄弟因这情色一幕再次竖起标杆，梁冰小腹一紧，欲望也已不能自持。

      　　直接跨出浴缸后俯身满满抄起那让自己迷恋多年的身体，向着卧室走去。

      　　第12章

      　　6年啊，在普通夫妻之间大概也不算太久，但在圈子里已经少有了。

      　　梁大总裁身体力行地拉着爱人过完“开那什么纪念日”已是凌晨2点。唐晋欢早已累瘫陷入深度睡眠之中，此时把他拉出去卖了估计也是醒不过来的。

      　　轻手轻脚地起身，梁冰披上睡衣走到厨房喝水，顺便点起一根烟。梁冰除了应酬外很少抽烟，而现在他觉得需要来一支。

      　　梁冰一向敏锐，唐晋欢为什么流泪他心里有些底，无非是被欺负得太狠了需要发泄。梁冰想到这里咧嘴恶质地笑起来，他也不懂为什么对待任何人事物都能秉承一贯成熟冷静理智凌厉作风的自己碰上唐晋欢心智就会缩小到稚童时代，像个小孩子一般捉弄自己喜欢的人。每回看到唐晋欢被自己搞得有冤无处申有怨没地儿诉的矬样儿就暗自爽翻，虽然过后也会唾弃自己很无聊，但下一回仍是乐此不疲。

      　　这是为什么呢？梁冰狠狠吸进一口烟雾再次自省，答案是一如既往地无解。嗯，以后就试着稍微减低一下欺负他的频率吧。改成两个礼拜一次好了。

      　　掐灭烟蒂，梁冰灌掉杯子里剩下的水走回卧室。床上唐晋欢背对着他睡得正香，还打起了小呼呼，想来确实是累着他了。

      　　猫咪一样的呼噜声并不会让梁冰烦，反而觉得男人可爱到不行，或许这就是所谓的情人眼里出西施吧，关于他的一切，全部接受，甘之如饴。

      　　忍不住伸出手臂，就着唐晋欢侧卧的姿势把他捞进怀里，换来爱人梦中不满的哼哼，无意识地发现挣脱不了，只好扭动身体在男人怀里找到更舒适的位置继续沉睡。

      　　却苦了自作孽不可活的梁某人。瞧瞧这姿势，爱人完美的腰背臀部完全贴合着自己同样赤裸的身体，挺翘韧实的小屁屁更是随着绵长的呼吸规律地磨蹭着梁冰某个再次蠢蠢欲动的部位。

      　　正所谓天理循环报应不爽，梁冰苦笑，却把手臂收得更紧些，强迫自己闭上眼和下面的小老弟一同入睡。

      　　沉睡之前梁冰仍然可耻地逃避着自己的不安。骄傲如他，断不会承认自己这么喜欢欺负唐晋欢的另一个原因，就是不安。

      　　是的，不安――

      　　他是个纯天然的Gay，非男人不行。但唐晋欢不是。这一点，梁冰非常、非常地介意。

      　　第13章

      　　唐晋欢做了一个真实的梦，真实到他都怀疑自己是不是在做梦。

      　　梦中他回到了18岁，虽然已经成年，但仍旧青涩懵懂，对不可知的未来充满了畏惧和憧憬的18岁。

      　　独自一人来到这个大都市求学的他谢绝了双亲的随行，踌躇满志地踏进这所他为之向往已久，努力更久才得以挤进来的知名学府。这一刻，他真实地感到自己迎来了生命中的崭新一页。

      　　后来的许多年里唐晋欢也会偶尔思考一个问题：如果当初能预料到他这鲜嫩空白的历史一页将交给某梁姓妖孽来挥毫泼墨，他还会亲自将自己翻开交到他手中吗？可毕竟我们不能生活在“如果”里，所以唐晋欢终其一生也没思考出个所以然。本来么，已成既定事实的东西，再怎么YY也只能是YY而已。

      　　梦中他和梁冰以及宋超在学院报名点排队时正好挨着，三人又都性格开朗，很容易就攀谈起来。短短的时间里他已经知道梁冰和宋超是本地人，并且从初中就一直在一个学校念书，直到现在都是孟不离焦的好哥们儿，而他也简洁地介绍了自己。当时梁冰就对唐晋欢的名字很感兴趣，直夸他父母有创意，不像他们俩，毫无新意。

      　　唐晋欢没脸告诉他们因为他妈妈姓晋，所以才会有了这么个“充满新意”的名字。小时候也为自己的名字好听好看骄傲过，后来他长大了懂得一些男女情爱之事后才明白过来，唐晋欢唐晋欢，唐和晋欢爱过后的产物而已。什么嘛！真是一对为老不尊的家伙。

      　　而唐晋欢第一次见到真正的传说中的丹凤眼，也第一次发现这么双眸子长在眼前这男人身上一点儿也没有违和感，反而漂亮得让人羡慕。唐晋欢也是头一次感觉男人原来可以用漂亮来形容的。当然，那时候他还不懂得用一些其他例如妖孽啊、勾魂啊之类的词汇。

      　　相反的，梁冰身上一点儿也没有会让人误认的女性化特质，修长挺拔、比例完美的身材，恰到好处的肌肉以及蜜色的皮肤，不笑的时候一脸的冷然，只会让女人为之疯狂吧。

      　　旁边的宋超也是个不逊色的俊男，虽然满脸的不正经调调，但白皙的皮肤和不输梁冰的身高正是时下流行的坏坏痞子帅哥形象。

      　　跟这二人一比，唐晋欢至多算是浓眉大眼的阳光男孩，当然这只是他自己的菲薄。殊不知三个身高相仿，又形态各异的帅哥早已是众多女同学以及学姐们眼中一道秀色可餐的风景线。

      　　之后三人发现他们真的有缘，不仅同班而且还是同个寝室，于是理所当然结伴而行。那时的唐晋欢真是清纯到一塌糊涂，只觉自己好运刚开学就交到了两个这么优秀的朋友，一派乐陶陶。

      　　接着场景一转，来到他们已经安顿下来并且混了好些日子的寝室。他和梁冰上下铺，宋超的床位是挨着梁冰的上铺。三个人的相处也越来越融洽，特别是他和梁冰都喜欢打网球，又都爱吃麻辣烫，而这两样宋超一是不喜欢，二是根本碰不得，所以平日里他跟梁冰的接触大于了宋超。当然他也了解了梁冰这家伙以捉弄朋友为乐的恶劣性格，宋超在他这个新鲜货色出现之后得以解脱不少，只是苦了他对梁大少爷的防不胜防。

      　　唐晋欢有时也会生出一丝一缕的困惑，例如梁冰和宋超之间的眼神交流，有些他看不懂的怪异，但随后想想这两人那么多年胜似兄弟的感情也的确不是自己能在短短几个月参透的，也就释然了。而更奇怪的是宋超看他的神态，他有时会看着他若有所思，等他看过去又装作什么都没发生。不过拜唐晋欢的某些神经太粗所致，这些抓不着摸不透的丝丝缕缕既然都不影响他们的友谊，也就懒得去多想。

      　　这一日他睡得正香，被不知名的动静惊醒，刚睁开眼便看见一颗倒挂的头颅悬在自己床边晃荡，吓得他险些精神错乱，那头颅的主人却在他尖叫声中得意地笑了起来……

      　　“混蛋梁冰！”

      　　可恨那颗头不但笑得更放肆，也靠得更近了，俊颜就在咫尺之间，害他心律不齐呼吸也急促起来。

      　　第14章

      　　“宝贝，你原来这么爱我，做梦都惦记，真乖。”这一刻唐晋欢有些分不清自己到底是醒着还是梦着。

      　　眼前赫然是是梦中凤眼少年的成熟版。晨光中唐晋欢抚上男人得天独厚的容颜，一寸寸摸索。老天真是厚爱这个男人到令人发指啊，8年的时光给了他更加惑人的外表和卓绝的能力，却未取分文报酬。

      　　而这个令女人痴迷男人疯狂的无双美男是他的呢，他一人独占的。

      　　幸运的，究竟是谁呢？

      　　忍不住轻挑美男的下巴：“美人儿，给爷笑一个。”

      　　于是美人儿真的笑了起来，弯弯的眉，弯弯的眼，弯弯的嘴角，全是完美的弧度，诱惑得唐晋欢心猿意马，凑上唇去印下一个又一个轻吻。这眉，是我的、这眼，是我的、这唇，也是我的，还有这里、这里、这里……都是我的……呵呵呵……

      　　老实说唐晋欢难得的主动出击让梁冰有些愣住了。

      　　唐晋欢天生就不是个扭捏腼腆的人，在房事上除了最初不适应的生涩，倒也能与他琴瑟合鸣共效于飞，声音表情肢体语言都很到位。偶尔兴致来了还配合他玩些网上看来的花样好不快活，两人在卧室里的相处，那叫一个相当和谐。可是像今天这样在清醒的特别是天光大亮的情况下如此主动抱着他又摸又亲实在少有发生。

      　　不过梁冰没愣太久，开玩笑，送到嘴边的美味怎么可以错过。

      　　满室春色无边，太阳公公羞红了脸……

      　　一夜春宵外加晨间运动的结果就是凤飞欢的总裁和财务总监上午双双缺席，下午也只见总裁行色匆匆地开了两个会签了一份合同便消失了，而唐总监则一整天未曾现身。

      　　当然，也顺便给一众8卦女在公司的通勤车上添加了YY的话题。

      　　“看看看，总裁今天春光满面走路生风的样子，真真的越发妖孽了。”

      　　“嗯嗯嗯，我们唐总监今天一天都没来，看来昨晚上有人被狠狠疼爱过了。”

      　　“唉唉唉，我一直以为是妖孽受忠犬攻CP呢，哪知原来是倒过来的。”

      　　“是是是，但回头想想这种CP才更萌啊萌啊萌啊。”

      　　“嘿嘿嘿，真想看看唐总监被疼爱后的样子吖。”

      　　“哦哦哦，肯定萌死了萌死了萌死了。”

      　　“啊啊啊，不行了不行了，我脑浆要被萌爆了。”

      　　“呃呃呃，我的鼻血也快止不住了。”

      　　“赫赫赫，我到家先下车了，上网去给其他姐妹传播福音咯。”

      　　……

      　　这边男同事们也有感而发。

      　　“啧，总裁真不愧是我的偶像啊，顶着这么一张脸楞是把唐总监那么男人的男人给办了。”

      　　“哟，难不成你也想找个带把的？”

      　　“去，你敢说要有个长成总裁那样的来勾引你，你能把持得住？”

      　　“这，还真难说。”

      　　“擦，就您这尊容我都看不上眼何况总裁。”

      　　“对，也就唐总监那样的能配得上啊。”

      　　“咳，咱们还是别肖想了，能在前面那群8婆里找一个就不错了。”

      　　……

      　　第15章

      　　这一天唐晋欢无精打采地来到公司，有气无力地玩了会儿游戏，神情萎靡地偷了会儿菜，又打着瞌睡听了财务经理的工作汇报，半睡半醒之间度过了这样的第N天。至于原因么，真没有那帮8卦女们想得那么不纯洁。

      　　最近梁冰果然收敛了从被他欺负的爱人身上找乐趣的不良嗜好转而当起了模范老公，对唐晋欢那叫一个嘘寒问暖关怀备至。在公司里那么多双逵猩竦难燮さ紫赂他整整衣领袖口啊，顺顺头发啊之类的小动作不胜枚举，最出格的一次甚至帮他系鞋带！回到了家更是一发不可收拾，每天餐桌上都有唐晋欢最爱的酒菜，浴室里为唐晋欢搓澡擦背洗头，客厅里总放着唐晋欢爱吃的零食饮料，卧室里更是柔情蜜意温柔克制，每换一次体位都会征求唐晋欢的意见等等等等……

      　　这一系列的体贴入微开始几天唐晋欢还能理解为梁冰一时兴起，又真是被他服侍得身心愉快，所以也就乐得配合他玩儿了几天。

      　　可是谁曾想梁总裁却玩儿得乐不思蜀，大有玩儿到地老天荒海枯石烂的架势，直把唐总监玩儿得无福消受哀叫连连。

      　　“梁冰，梁总裁，梁大老爷！您就饶了我吧。”

      　　某天中午唐晋欢在梁冰第N+1次在电梯里笑眯眯地把头靠在他肩膀问他等下想吃什么之后终于受不了了。

      　　电梯里的可不止是他们的员工啊！这个商务楼里大小公司没有上百也有几十，这两个月来搞不好整栋楼都知道他们有JQ了。每天都有陌生面孔对着唐晋欢暧昧微笑着与同伴交头接耳……555，他的清白，他的名誉，他的形象啊，555，全都如滔滔江水一去不复返哪。

      　　“小欢，我哪里做得不好惹你生气了么？你告诉我，我改，我一定改。”

      　　美丽的凤目波光粼粼，浓密的睫毛湿漉漉地忽闪忽闪，配合着微微颤抖的粉色薄唇，鼻头也恰到好处地发了红……

      　　此时恰好电梯到了底层，这话这神情也被等电梯的人扑捉个正着。

      　　一瞬间唐晋欢周身方圆1公尺之内似乎都结了冰，每个人看他的眼神里都充满了指责，而看向梁冰时则变成了怜惜。

      　　……

      　　无数的无声眼刀飞得唐晋欢满身窟窿，再瞧瞧身边依然红着眼垮着眉演技直逼奥斯卡影帝的某妖孽，他真的很想仰天长啸――

      　　“如果上天再给我一次机会，我一定要-为-民-除-害-啊-啊-啊……”

      　　第16章

      　　刚刚经历了27年生命中最狼狈的几分钟的唐晋欢再次深刻认识到自己上辈子一定做了许许多多见不得人的坏事，所以现在才会得到梁冰这妖孽的现世报。

      　　在广大群众的谴责目光下百口莫辩的他只能逮住那始作俑者的手腕抱头鼠窜。

      　　唐晋欢好似身后有鬼索命似地漫无目的一通跑，直到满头大汗眼冒金星气喘吁吁才停了下来，看看四周才知道原来自己跑到了地铁站。为了避嫌他都坚持跟梁冰分头上下班，梁冰开车而他坐地铁，现在想想每天忍受各种味道和拥挤真不知是为哪般。

      　　再回头瞪向那被自己一路拽着的梁某人却是一副轻松自得的样子，真真让人恨得咬牙切齿。

      　　“混蛋梁冰，你现下满意了吧？啊？我招你惹你了，你非得这么让我难堪？”气急败坏怒火攻心地抓住男人双肩一阵摇晃，真恨不得捏死丫算了。

      　　岂料梁冰闻言也拉下了脸恢复平日里的面瘫状态，拂开唐晋欢的手冷冰冰地甩过话来：“唐晋欢，你说这话有点儿不仗义吧？我以前是爱逗你玩儿，可哪一回真的伤害了你？我以为那不过是给我们的生活填些小情趣。但是我错了，你原来不喜欢的紧，最后还给我流马尿搞得好像我虐待你。你又不是不知道我最在乎你，你不喜欢我自然不会再做。”

      　　喘口气睨了眼唐晋欢惊讶的表情，继续道：“想到之前竟然让你那么委屈我就就恨不得杀了自己，所以就变着法子想补偿你。唐晋欢你扪心自问我们在一起这么多年了我到底对你怎么样？我宠着你惯着你难道也错了？我梁冰是什么人你会不知道？你几时见过我在第二个人面前这么窝囊过？？公司你不想管我依你，你不跟家里出柜每个节假日回去当孝子留我一个人我没怪过你，你不想让太多人知道我们的关系我就连同学会都不去，你们家让你相亲我TM只能跟个孙子似的坐你邻桌看着你。我做这么多为什么难道你不清楚不明白？”

      　　梁冰原本没想说那么多，但打开的话匣子怎么也关不住。

      　　“每次弄得好像都是我在欺负你，但哪一次又不是被你捏住七寸打回原形。招惹？咱俩到底谁先招惹谁的？啊？！这么多年你最计较的不就是我不肯乖乖躺下让你干么，我今天也跟你说明白喽，我TM还就不乐意了，凭什么我要让你那根干过女人的东西插我？我就是小气就是计较怎么了，给你口交我都得做心理建设。在你之前我都没跟别的男人亲过嘴儿，跟你在一起之后任何男人在我眼里都是个P。你倒好，不光爱看美女还整天在我耳边嗡嗡这个男人多帅那个男人身材多好，还能为个手脚不干净的女人来跟我大小声儿。唐晋欢，你还真以为我梁冰除了你就没别的男人要了是吧？是，我现在确实是满意了，我总算知道我在你心里不过是个混蛋，我这混蛋还是滚蛋吧，省得惹你心烦。”

      　　越说越气，才发现原来这么多年来自己不是不介怀，不是不伤感，只是这些情绪都被浓烈的爱意压制了下来，现在终于爆发出来，人也忽然觉得轻松许多，梁冰不再看唐晋欢，转身就要离开。

      　　唐晋欢还没从那些话的震撼里出来，一见这架势慌忙拉住梁冰，但被梁冰再次甩开。

      　　“我累了，唐晋欢。”再次看向唐晋欢的凤目中一片冷然，还有浓浓的疲惫，“我这几天回我爸妈家住，我需要冷静，而你，也好好想想到底要什么。再见。”说完便不再回头地走了，留下原地呆呆望着他背影的唐晋欢。

      　　而唐晋欢此时一片空白，梁冰从来没跟他说过再见，再生气都没有……

      　　“我这是在干嘛啊……”唐晋欢无力地蹲下身子抱住头在川流不息的人群中久久没站起来。

      　　第17章

      　　唐晋欢蹲到双腿麻木才站起来，心好像被掏空似的跟随地铁里来去匆匆的人流不知不觉走到了售票台买了张票，登上一部刚好进站的地铁。因为还没到下班高峰时间，车厢里很空，他随意找了一处角落坐了下来，茫然的思绪里反反复复都是梁冰刚刚说的话，他无力地发现自己对那一席话生出几分认同。

      　　在情事上梁冰无疑使他获得了巨大的欢愉，但体内雄性与生俱来的征服欲却始终未能得到满足。尤其之前他曾交过两个女朋友而梁冰又长着那么一张脸，他能不想么，这些年他都想死了。谁知在任何事上都可以让步的梁冰，他要去相亲都能妥协的梁冰，唯独在床第间要求绝对的主导权，还拿当初他们在一起时唐晋欢亲笔签的保证书出来永久驳回他想翻身的念头。

      　　这个念头久而久之就成了个怨念，时时缠绕在唐晋欢心头。

      　　怨念越深，他对待梁冰就越任性，可耻地在他的退让中步步进逼，挑战他的底线。

      　　他们之间看似是他被梁冰牵着鼻子走，事实却刚好相反。

      　　就拿出柜这件事来说，唐晋欢来自一个还算富足的小城市，父母也都是知识分子，可毕竟是小地方土生土长的，对世俗的看法依然很保守。

      　　但梁冰不同，他的父母见多识广心胸豁达，梁冰早早就跟他们说了自己的性向，他们非但没有责难反而更加护犊，对唐晋欢那是没的说，待他宛如亲子。唐晋欢也打心底里喜欢这老两口，时常幻想自己的父母是否也能如此宽容。

      　　幻想终归是幻想，某次回家过年以同学被人发现是Gay这个话题展开试探，唐晋欢至今仍记得母亲当时说的话“伤风败俗道德沦丧俗的东西，要是我儿子，直接打死了免得丢人现眼。”他知道母亲是不舍得打死他的，但他也知道一旦说了这个家是再也回不来了。

      　　这些年来除了国定假日他都无法陪伴父母左右，每次离家他们也只是关照他好好工作注意健康别的毋须惦念，父亲的殷殷期盼和母亲眼眶中的泪水让他一次又一次话到嘴边重又咽下，他们的养育之恩他还没有报答万分之一，怎么忍心就这样离去。

      　　于是只能反复口干舌燥地与梁冰解释，并得到他的体谅。于是他就催眠自己：起码我没有欺骗他隐瞒他。更过分的是某次母亲搞突然袭击来到这个城市，要他与一个也在这个城市的熟人的女儿相亲……梁冰最后还是没说什么，只在夜里疯狂地要他，逼他颤抖求饶。于是他便以为这些事情都用身体的交流揭过去了。

      　　直到今天他才醒悟，他的那些所作所为于梁冰而言全是伤害，反反复复从未愈合。而梁冰能想到的疗伤方式，也只是用可笑的“肉体偿还”来掩盖。

      　　唐晋欢想到这儿再次把头埋到了腿上，脑海里全是梁冰方才疲惫失望的眼神，这两年来他时常在他以为看不见的地方作出这样的表情，他怎么会蠢到以为他只是工作累了呢，除了他唐晋欢还有什么事能让梁冰露出这样的表情？唐晋欢，你真是愚蠢透顶，榆木脑袋，不争气的东西！唐晋欢恨恨地拿膝盖敲着自己，让你犯傻，让你犯浑，把梁冰气跑了你高兴了满意了？

      　　梁冰……梁冰……梁冰……我错了……我错得太离谱……请不要离开我……

      　　第18章

      　　“走，小欢，喝酒去！”

      　　梁冰！？

      　　眼前这个双目含笑的绝色美男不是他的梁冰又是谁？他果然还是舍不得他的，唐晋欢忙站起来兴奋地迎上去――梁冰却目不斜视地从他身体里穿过！

      　　这是怎么回事？唐晋欢在恐惧中伸出手臂想抓住他的男人，结果只捞到一把空气。

      　　不可能，不可能！他明明是在叫他！

      　　“你丫的梁冰块儿，这回甭想敲诈小爷，小爷我月光了。”

      　　“我知道，所以才叫上你一起去敲诈宋超啊，够哥们儿吧。”

      　　“这还差不多，走吧。”

      　　！这个声音？唐晋欢霍然转身，只见梁冰和一个男孩勾肩搭背地再次穿过他而去。

      　　正要开口，却见梁冰忽地回过头来对他桀桀怪笑，“再见，唐晋欢。永不再见，呵呵呵呵……”

      　　“不！――”

      　　唐晋欢擦擦额上冒出的冷汗，发现自己仍是坐在地铁上，周围是越来越多的下班人潮，哪儿有梁冰的影子。

      　　原来是梦啊，好像又梦到了他们的大学时光……浑然不觉自己成了人群观察指点的目标，唐晋欢坐直身体把后脑磕到车壁上，盯着车顶上的日光灯出神。

      　　那个青葱时代的梁冰，比之现在少了沉稳多了不羁，恶作剧层出不穷经常整得他和宋超叫天不灵叫地不应，可感情也随之更加深厚。

      　　唐晋欢非常看重这兄弟般的友谊，但随着了解日渐加深，相处日益融洽，这份友谊在他心里慢慢变了质。

      　　他不记得从什么时候开始，欣赏变成了倾慕，又从倾慕转成不可救药的爱恋。明知道这是不对的，却管不住心底那如岩浆般汹涌而来的情潮。

      　　唐晋欢眼前渐渐模糊，记忆的闸门随之打开，往事扑面而来……

      　　第19章

      　　唐晋欢从小就很有主见，念初中时便规划好了自己未来10年的走向，这所大学也正在计划之列，专业是有些遗憾没有达到他的预期，但对于其他高中同窗来说已经站在了需要仰望的角度，尤其是在这里他又认识了梁冰，让他的大学梦变得生动美好色彩斑斓。

      　　在大二确定自己真的爱上了梁冰后，唐晋欢从开始的恐惧到茫然再到找回理智没有挣扎太久，已经成了事实的东西他无法否认，但还是带着无数疑问。他之前暗恋明恋追求的全是女性，前两任女友更都是身材前凸后翘的尤物，并且也都跟她们发生了关系，怎么这会儿就忽然改了喜欢的人的性别了呢？就算梁冰屁股看起来也挺有料的，但他是个货真价实的爷们儿啊！

      　　整个大二的上半个学期唐晋欢一直恍恍惚惚苦不堪言，一边小心翼翼掩饰着爱意与梁冰和宋超保持哥们儿情谊，一边偷偷观察梁冰的一举一动。

      　　他苦思外加上网搜索以后得出个结论，搞不好他是个双。可要这么说也不太正确，他对别的男人没那种兴趣。试着幻想和其他男人比如宋超圈圈叉叉他会犯恶心，但如果换成梁冰那就是犯冲动。他也十分清楚这样的感情是危险的，要不得的，非主流的，让人非议的。先别说过不了家里那关，就是让梁冰知道了，他的反应搞不好也是把自己当作洪水猛兽从此绝交。

      　　比较欣慰的是梁冰这一年多来从未交过女友，并且对待任何除了同寝室里朝夕相处的同学都冷冰冰的拒人千里，再漂亮的追求者他也不假辞色。这让唐晋欢时不时地私心安慰自己，YY梁冰也许是个同呢。当然，梁冰确实是个同，还是个纯正的对着女人站不起来的天然的同，不过这是后话了。

      　　权衡利弊为防得不偿失的情况下唐晋欢同学悲壮地决定慧剑斩情丝，强迫自己去追个第三任女友回来。还给自己挑了个难度系数巨大的――外语系有名的冰山美人任盈盈。虽然唐晋欢不待见令狐冲，但不妨碍他想搞人家老婆。

      　　话说那外语系的任盈盈，花容月貌气质圣洁如天山雪莲般不可亵玩的存在，那是F大多少男生前赴后继追逐的对象，其中不乏高干子弟纨绔小开，各色帅哥高大威猛又或者是斯文英俊都不在话下。

      　　所以当唐晋欢宣布这“雄心壮志”时梁冰和宋超不约而同“噗”地喷在了他那张颇自引为豪的阳光帅脸上。

      　　“咳咳，你丫果然不正常了。”

      　　面对两个损友的奚落唐晋欢也不生气，平静地揩掉脸上的酒渍：“你们两个狗眼看人低的东西懂什么，圣姑平时大鱼大肉生猛海鲜吃多了早该腻歪了，我这时候犹如一碗温热的清粥配上小菜送过去，指不定就一击即中了。”

      　　“成啊，小弟志向远大为兄敬佩啊！要不咱们来赌一把？”梁冰眯着那双丹凤眼对他笑得妩媚之极。当然妩媚是唐小欢心术不正以后擅自添上去的。

      　　被电得外焦里嫩三魂跑走二魄的唐晋欢早已没有思考能力，只能呆呆地问：“赌什么？”

      　　“这样吧，咱们也不赌你真能把人弄到手，毕竟您这条件……是吧？”梁冰笑得跟个小狐狸似的，“这么招吧，咱就赌你每个礼拜都能有进展，每周六结帐。赌注是只要不触犯法律和道德底线的事儿一件，赢家说了输家必须服从。怎么样，没欺负你吧？”

      　　唐晋欢这时候被他卖了都心甘情愿数钞票的，哪儿能说不行。

      　　宋超自然跟着梁冰赌他输：“我赌500，咱还是来钱比较实惠。”

      　　“500，你抢啊！我一个月生活费呢，10块，爱赌不赌。”轮到宋超唐晋欢可就不客气了，他也就搁梁冰面前短路而已。

      　　“咋才一秒钟脑子就清楚了。”宋超咂咂嘴，“那我也跟梁冰赌一样的。”

      　　“不行，过期作废不赌拉倒。”

      　　“好好好，10块就10块，10块一个礼拜每个月也有40进账啊。”宋超家里条件其实很好，也挡不住他财迷的本性。

      　　“我回头好好研究战略，到时候你们俩给小爷走着瞧。”学某位领导人挥挥铁拳，唐小欢同学义无反顾地加入了争夺天山雪莲的混战，浑然不知自己被梁冰算计了。

      　　第20章

      　　话说小唐同学后来怎么想都有些不妥，这回丫终于长了心眼儿，回头又找梁冰要把那个赌约具体化。

      　　“怎么才叫进展咱们得好好合计合计，甭想小爷再吃你的闷亏。”这是倒霉孩子唐晋欢。

      　　“哎哟看你说的，合着我整日介没事儿干就算计兄弟啦？我也有人生要过的好不好。”这是一脸鄙夷的梁冰。

      　　“不行，你今天得给我划下道儿来，要不小爷就不追了。”难得糖糖同学变聪明了。

      　　“--|||”梁冰黑线，敢情为了赌约才追的任小姐啊。

      　　“是男人就快得溜的。”

      　　“没问题，咱们每周六结帐的时候顺便制定下礼拜目标，已经成功的目标不得再重复，没成的你有权选择是否要改变目标，如何？”虽然没什么成功的可能性，但也要给人小唐同学点儿斗志不是。

      　　“行，那赢的人要输的人做的事必须也在下一周内提出，过期作废。还有，若输的人做不到怎么办？”

      　　“你这是怕我赖帐还是你给自己准备赖帐找空子呢？”

      　　“都有，快说。”唐晋欢也不客气，他这1年里被梁冰整得还少了？不说清楚四五六他是绝不放心的。

      　　“不带做不到的，只要不超过标准就算赶着撵着也要做，不然还赌个P，还做什么哥们儿？”

      　　又来了，又拿凤眼上挑的眼角睨他了，把个唐晋欢睨得小心肝胡乱扑腾，赶紧低头掩饰地咳了一声。

      　　“嗯，有这句话就行。今儿正好周六，本周目标是什么？”

      　　“唐小欢儿，这到底是你泡马子还是我泡马子？”

      　　“哦，对哦。”摸摸鼻子，“那就逗她笑吧。”

      　　这话梁冰听了特别无力：“唐小欢儿，你上赶着要给宋超送钱是吧？那任姑娘是什么？从北极顺河漂过来的万年冰山，潘安再世搁人跟前儿都不带动下眉毛的，你算老几一个礼拜就能让人给你笑？前两天那姓马的公子哥儿送了9999朵玫瑰都没得个好脸色呢。9999朵玫瑰，知道什么概念么？傻冒。我建议你还是从人家肯拿正眼儿瞧你开始吧。”

      　　唐晋欢确实还记得那个盛况，那些花是用一辆小卡车装来的，那马公子姓马就真把自己当白马王子了，站在玫瑰海洋里万红丛中一点白地捧着一大束百合傻逼兮兮地在圣姑窗下站了一下午，结果还是圣姑同寝的小姑娘仁慈劝着圣姑收下一朵给花痴男下了台阶。他当时心里就怪那小姑娘多事，没给他机会看花痴如何收场。

      　　可唐晋欢同学也是个心高气傲不肯服输的主儿，特别还是在自己暗恋的美人面前，当然不能被看轻了，硬着头皮嚷嚷开了：“小爷我还就挑战高难度了，您就请好儿吧。”

      　　换来梁冰看火星土鸡似的眼神，成，他第一个礼拜的愿望都许好了，就等着唐小欢同学来达成咯。

      　　“反正这由你说了算，别到时候赖帐就行。你好好策划一下怎么实现这宏伟目标吧，我们家今天来客人，不跟你扯白了。”

      　　……

      　　你们要问为啥梁冰恁地有把握？那咱就跟丫回家瞧瞧吧。

      　　梁冰的家在本市有名的高档住宅区，四面绿地环绕幽静清雅，背靠这个城市的母亲河，周边一应生活设施俱全，十足的黄金地段。梁爸赶上了第一批富起来的尾巴，现在他们住的地方房价翻了将近20倍，当年他拿着自己淘到的第一桶金一口气买下了这栋楼的好几套房子。而让很多人想不透的是，这么有投资眼光的梁爸在置下不动产当起包租公后便再也没了野心，自创的公司以合理的价格转让给朋友，只保留了一小部分股权，安心地每年靠着租金和红利养家糊口。要说这一切归根结底也是因为梁妈，梁妈的口头禅就是男人有钱就变坏女人变坏才有钱，为了保护家庭她不介意吃糠喝粥男人是个废物，深知平淡是福并能坚持的女人的话总归要听的。

      　　老两口早年双双留学澳洲半工半读时相知相恋，都是吃过苦也长过见识的，对唯一的儿子梁冰的教育张弛有度相当民主。梁冰15岁因为发现自己的性向而痛苦时梁爸梁妈除了正面开导侧面沟通以外更是积极地去了解关心儿子所属的这个族群，之后为了想给孩子没有压力的环境甚至考虑移民。这事儿后来等梁冰缓过劲儿来就给否了，理由是他不喜欢多毛有体臭的老外，更不喜欢香蕉人①。那以后梁冰就在他们面前恢复了活泼开朗的面貌，只是在接纳外人上开始有了抵触，除了面对家人朋友外都是一副面瘫表情拒人于无形。开始老两口不是不担心，但想想儿孙自有儿孙福，他们能做的已经都做了，以后的事全看儿子的了。

      　　而此刻梁家老两口的宝贝儿子正端座在他们家明亮大客厅里的长沙发上，怀里还伏着一名少女――嗯，没看错，确实是个少女。

      　　这少女不是别人，正是唐晋欢预备努力攻克的冰山碉堡，任盈盈同学。

      　　①裹着黄色皮肤的白种人。料想亲们也是懂的。

      　　第21章

      　　为啥梁冰和任盈盈凑到一起还这么亲密呢？道理很简单，梁冰二姨的老公姓任。

      　　这任小姑娘也是有故事的人，年轻轻的17岁不到就考上了名牌大学，更不简单的是早在念高中的时候就跟教她外语的男老师私定了终身，那老师也算个青年教师，但怎么着也比小姑娘整整大上一轮儿呢，自然很正常地引发了家庭海啸。具体情形咱略过不表，反正最后结果是俩人接受了分开4年的考验，如今小姑娘的老师情人正在大洋彼岸锻炼意志呢。

      　　小表妹在梁冰怀里抽泣，“表哥，他们太过分了，逼祁哲每个月才跟我联系一次，5555，都什么年代了，再说我们隔着个太平洋呢，能出什么事？就让我们在视频里解解相思之苦又能怎样？555555”

      　　“盈盈乖，你们家祁哲知道要心疼死了，表哥想想怎么帮你，你一哭我可想不出来了。”

      　　梁冰一边安慰任盈盈一边给她想辙。其实梁冰一直对任爸这种所谓考验JQ的做法十分不对付，在他看来爱情就应该是朝朝暮暮的相处，谈恋爱谈恋爱，两人根本凑不到一堆儿叫什么谈恋爱。任爸这种行为不叫考验感情，叫棒打鸳鸯。

      　　4年时间可以改变的事太多太多，那个老师倒挺靠谱的，但怀里的小表妹毕竟只有17岁，又这么美丽。于是梁冰就常常给任小姐支招，他早就预见了今日的狂蜂浪蝶，教小姑娘在学校里作冰山凛然不可侵犯状。“你只要对一个心软，那后面千儿八百的花痴就能把你门槛踏破，所以必须面冷心更冷才能让人望而却步不敢轻易接近。”他当时是这么跟小表妹说的，本来想最后加一句“男人都是贱货”，想想自己也是男人，只能作罢。

      　　大学是什么地方？是一群饿狼嗷嗷叫唤了十几个春秋冬夏才终于被解放的配种基地啊，看看唐晋欢那头小牲口就知道了，才念了第一年就迫不及待换了两个豪放女，这会儿竟癞蛤蟆想吃天鹅肉妄图染指他纯洁美好的小表妹！

      　　唐小欢儿，咱这梁子结定了。

      　　任盈盈一哆嗦从表哥怀里爬了起来，这空调是不是开太大了，咋突然觉得阴冷呢？

      　　梁冰迅速收好一脸的怨毒：“对了，下个礼拜可能你会多一个追求者，到时候照样别理他就行了。”

      　　这句话引来小姑娘的好奇：“咦？哪路大仙儿让表哥你特意提起？”

      　　“就经常跟我和宋超一起的，叫唐晋欢。虽然他是我朋友，你也不用给他好脸色，知道不？他不知道咱们的关系。”梁冰早就跟盈盈说好，在学校里看见就当不认识，免得有人企图从他们这里走熟人关系。原本想告诉唐晋欢的，现在么，哼哼。

      　　“表哥，不正常哦？难道小妹我无意中成了你的情敌？”任家小妹据说跟梁某人也是有血缘关系的，贼起来都一样的滑不留手。

      　　梁冰闻言拉下俊脸，恶狠狠地吐出三个字：“他也配。”

      　　“呃……我去看看大姨做了什么好东西这么香。”小姑娘知道姓唐的八成要倒大霉了，她可不想被株连。

      　　第22章

      　　由于表哥太过危险的“提醒”，任盈盈小姐接下来的几天过得如临大敌，周身都像浇筑了寒冰似的都快把自己冻伤了。又不免好奇能让表哥上心的人会出什么招数。

      　　那唐晋欢也太过平静到让人起疑了，这都周五的后半天了也没见他出什么奇招。每天该干嘛干嘛，吃得好睡得饱，该逃的课没来不能逃的也没缺，整个高深莫测到梁冰头皮发麻。至于宋超早就估摸着丫大概觉得任务太过艰巨而放弃了，但这又实在不像他认识的唐晋欢。

      　　不知唐晋欢葫芦里卖什么药的梁冰也全身戒备，明天就是周六，唐晋欢能抓住机会的时间也就是今天了，所以梁冰捏着手机全程跟唐晋欢后边四处转悠，打算看出什么端倪就对小表妹发出警报。

      　　这表现可把唐晋欢美坏了，每次一回头就能与梁冰目光相接，看得他心痒无比，忍不住就上手了。

      　　左手食指挑起那凤目美男的下巴，用从宋超那儿学来的痞子表情挨近到差点变成斗鸡眼儿，吹着气调笑：“美人儿，就等着好好伺候你唐爷吧。”

      　　说完不等已经石化的梁冰回神就脚底抹油了。

      　　要死了要死了，刚才心脏都快蹦出胸腔了！唐晋欢跑远了才敢稍微回头一下，只见梁冰还杵在那儿当雕塑呢。不禁心情大好，赫赫赫赫，唐小爷我果然魅力无边连梁狐狸都无法抵挡。

      　　这边等梁冰回过神来发现自己被调戏为时已晚，那登徒子早已不见踪影，梁美人难免捶胸顿足怒发冲冠，在心里把唐某人的祖宗18代问候个遍。正打算抓住那家伙就地正法时，平静的校园里忽然骚动起来。

      　　“号外号外，圣姑的冰山外壳被土工系小贼捅破了！”

      　　什么？？？？！！

      　　梁冰一边往骚动中心赶一边心里只有一个念头：英雄猎鹰无数竟被家雀刁了眼！

      　　拨开人群映入眼帘的可不正是辜负表哥重托一脸尴尬的任盈盈姑娘和正自得意满笑坐在地上瞧着他的――令、狐、冲！？

      　　梁冰顿觉手脚冰凉头晕阵阵，恶梦，这一定只是一场恶梦！那个人绝不可能是唐晋欢！

      　　怎么不可能，就让咱们稍稍倒带一下下……

      　　话说圣姑最近正在赶一个英语辩论赛稿，每天这个点必然取道这片草坪去向图书馆，风雨无阻。于是唐晋欢花了前4天躲在暗中悄悄观察圣姑的一言一行得。

      　　圣姑一般不会独自行动，基本都是她们寝室的那个多事女陪着她，两人一路走一路交谈，圣姑的表情也非常柔和，遇到男生搭讪才板起晚娘面孔吓跑无知少男，唐晋欢打赌他有几次看到圣姑在走到自以为没人注意的角落时会偷笑几下。既然会笑那就好办多了，唐晋欢想起自己身边也有这么一号人物，对着自己不感兴趣的人也是大便脸一张，跟这任小姐可以说是异曲同工。那么，逗弄这种人的办法也应该大同小异咯，唐晋欢头一次感到在与梁冰的对决里胜券在握。

      　　于是今天就有了这一幕：圣姑和小侍女（唐晋欢给那丫头起的别名）的必经之路上突然出现一圈人貌似在看什么热闹，她们原本对这些东西也没兴趣，正准备绕道时人群却主动散开了，只见眼前赫然站着一名背对着她们身着青布长衫头束发髻的古装武侠剧中走出来的人物，而此人正在吟诗：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催；皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。”

      　　看这阵势大家也都明白了，想必又是哪个自以为高明的追求者想取悦圣姑。小侍女自然义不容辞身先士卒走到狂徒面前，没曾想刚一见到这位的尊荣就扑哧一声破了她的母老虎发威神功，这时又闻那人疑似幽怨地开口：“姑娘，小生尚有自知之明晓得这幅尊荣配不上盈盈，但您这般落井下石未免太不厚道，心肠蛇蝎将来如何嫁人？”

      　　此话一出那经不得激的小侍女便举起家传铁砂掌一掌拍来，那青衫男子躲避不及硬是生生被掌风不偏不倚屁股着地十分不雅地打倒在圣姑脚下。

      　　这种时候饶是定力再好的佛祖也会睁开一只眼睛看个究竟，更何况本性就好奇的盈盈姑娘，不由自主低下高贵的头颅四目相接――不看不要紧，看了就绷不住了，同样“扑哧”一声却关系重大。赶紧刹车却是为时已晚，更何况这里还站着好些已经笑得东倒西歪的人证。

      　　那人不是唐晋欢又是谁？丫脸上正带着一个蜡笔小新的经典表情面具，配合着脖子一颠一颠的效果和他奇怪的倒地姿势，还真是笑果一流……唉不能看了，再看又绷不住了，盈盈知道自己坏了事。

      　　说曹操曹操到，抬起头正对上了表哥闪着怒火混着――妒火？的眼神，盈盈小姐羞愧万分。

      　　唐晋欢向圣姑倒着仰头面孔朝她，眼角却瞟向梁冰笑道：“美人，为夫这屁股向后平沙落雁式摔得可够精彩？”

      　　不敢再看唐晋欢耍宝，盈盈小姐来不及戴上冰山面具就拉着呆呆小侍女挪起小碎步逃命去也。

      　　第23章

      　　围观的群众见美女已飘然远去，也就渐渐散了，但每人临走之前都不忘给唐晋欢一个竖起的大拇指。更有那春心萌动的小女生凑上来软语安慰他天涯何处无芳草，恋不到天山雪莲起码还有她这朵含苞待放的喇叭花，并赠他手机号码一串关照他失恋了定要记得找她倾诉，此举立即引得其余众单身女子大肆效仿。

      　　梁冰开始还能冷眼看着一帮花痴女像颁奖似地塞给唐晋欢各种颜色规格不等的小纸片，谁知她们拉扯得越发过分，直拉得唐晋欢那身青衫领口越开越大，麦色的精致锁骨若隐若现，因为天热袍子又不透气的关系时不时有一两颗晶莹的汗珠顺着颈子滑下来砸在上面……梁冰的视线随着那汗珠子滑落的轨迹移动着，忽然觉得嘴巴发干喉头发紧……一定是天太热了。

      　　“白痴，你想中暑吗？”

      　　最后还是黑着脸好像有人欠他500万的梁冰把陷入温柔乡的唐小欢缉拿归案。

      　　经此一役土工系唐姓小贼的大名成了好一阵子F大茶余饭后津津乐道的话题，要说这年头想出名就得会炒作呢，唐晋欢一夜爆红，梁某人也爆红――美目喷火而爆红。

      　　回到寝室唐晋欢迫不及待地问显然也听说了的宋超要钱，然后直接拿了换洗衣物奔澡堂而去，他们寝室卫生间的淋浴器坏了。

      　　这场赌局宋超输得心服口服，给钱十分爽快还万分庆幸当初没赌500。梁冰却栽得狠了点儿，这唐小贼还不知要给自己下什么绊子呢。

      　　“梁冰块儿啊梁冰块儿，嘿嘿嘿嘿，没想到你也有落到小爷手里的一天吧？”吹着农奴翻身把歌唱的小曲儿，唐晋欢乐滋滋地洗刷刷。

      　　反正他们也要等明天才算账，唐晋欢这会儿也不急，洗完澡神清气爽地顺便把戏服还给了话剧社的同学，在人家嘴里嚷着“你小子行啊平日里都没瞧出来”之类的赞叹声中轻飘飘地往回走。

      　　刚要推开宿舍那没关很紧的门，就不小心听到里头二人的对话，他真的是不小心的哟。

      　　“我怎么知道他小子竟然给我玩儿扮猪吃老虎？再说那任盈盈也忒不着调儿了，这种拙劣小把戏也能笑喷。”这是愤恨的梁冰。

      　　“你这话不对啊，人亲眼围观的群众给我反应了，当时全都笑翻了，就盈盈愣是只笑了一声。还要人家小姑娘怎么给你面子啊？”这是宋超在幸灾乐祸。

      　　好哇你个梁冰块儿，原来你和那个邪教魔女早就有勾搭了，怪不得那么成竹在胸呢，要不是小爷我聪明绝顶眼光独到才高八斗工于心计赢了这一局，不定让你怎么偷着乐呢。偷听者唐晋欢满肚子肺腑，全然忘了那个邪教魔女是他正在追逐的第三任女友人选。

      　　“我真怀疑那丫头是故意的，回头好好收拾收拾她。”梁冰磨牙的声音隔着门板都听得清清楚楚。

      　　“得了吧，你敢收拾她？收拾完她你二姨夫就该收拾你了，那可是人家的掌上明珠。”

      　　啊，敢情俩人不是有JQ而是有亲情啊。偷听者唐晋欢一肚子邪火熄灭不少。

      　　“你说，他能给你下什么指令。最近这小子看你的眼神总怪怪的，在你跟前五迷三道你指东他不往北，换成我就一脑瓜子小算盘。他别是转性看上你了吧，他要让你以身相许你咋整？”

      　　……偷听者唐晋欢不得不佩服宋超同学洞察力敏锐，捧着小心肝儿憋着气往下听。

      　　“你傻了吧宋超，他看上我了还能去追盈盈？再说你对唐小贼观察这么入微，别是看上人家了吧。”

      　　死宋超，快说这是个误会，快点儿！梁冰这人多看中他们的兄弟感情偷听者唐晋欢太清楚了，一旦宋超说了是那他和梁冰肯定没戏了。

      　　可惜唐小欢同学的祈祷一向有个特异功能，好的不灵坏的灵，只听宋超道：“要真的他看上你我看上他的话，你打算怎么办呢？”

      　　“……”

      　　梁冰难得的磨叽使偷听者唐晋欢十分不想知道这个答案，于是直接破门而入打断了两人越发诡异的谈话开始他拿手的插科打诨。

      　　“哎梁冰块儿，难道你就不好奇小爷是怎么出奇制胜把你彻底打败的？”那口气叫一个嚣张。

      　　“彻底打败？你该不会忘了我们的赌局每个礼拜都在进行吧，你侥幸赢了这次而已。”不知死活的黄口小儿，下回再让你赢爷就把初夜献给你。

      　　“嘿嘿嘿，好的开是成功的一半儿，再说咱们也没定死说几个礼拜就结束赌局，我现在叫停你咬我啊。”

      　　“你可以试、试、看。”

      　　呃……拜托，别再拿那样勾人的眼神儿瞅我了，唐晋欢呆呆地回嘴：“你、你让小爷试就试啊，小爷才不干哩。”

      　　这时一直没吱声的宋超开了口：“哎我说欢儿，你是怎么想到这个出奇制胜的法子的，咱交流一下呗，以后我泡马子也好借鉴借鉴。”也不理旁边脸拉得老长的梁冰。

      　　一说起这个，唐晋欢来了劲，绘声绘色地讲述自己如何跟踪调查取证，之后又如何策划，当天又怎样先换了衣服吸引观众再忽悠大家配合在任盈盈到了以后不着痕迹地堵住其他出路――

      　　“我先吟诗一首让她张开防护网绷紧了神经，那小侍女与我的对话又充分激起了她的好奇，这好奇之余就不免放松了警惕。你要知道，一张一弛反差是很大的，再说周围还这么多人量我也不能把她怎样，这时的警戒系数已接近0，于是我乘胜追击激怒小侍女向我开炮。之后么只要摆好姿势等待被好奇心驱使的盈盈姑娘与我盈盈相望……不过毫无防备下也只对我笑了0.01秒，不愧是小爷看上的女人吖。”说完还夸张地用手腕擦了擦哈喇子。

      　　“当然，还有个很直接的原因是盈盈她看惯了西子捧心状的搭讪者，像我这么无厘头的大概至今也就此一例。”唐晋欢的获奖感言发表完毕。

      　　不过事后想想挺玄的，如果当时让梁冰这厮一路跟着自己指不定他就给表妹通风报信了，那通调戏如今看来也被心情沮丧的梁少爷忘记了。

      　　宋超听完了直鼓掌佩服他能整出这么多妖蛾子。

      　　梁冰却不见了恼怒地沉思起来，原来唐晋欢这没皮没脸的花花公子也有睿智的一面啊，想着想着思绪不由自主地飘到了下午在阳光照射下耀眼的汗珠和那两排看上去很好啃的锁骨……嗯，皮肤也很有弹性的样子……这个城市的秋天还是很热的，唐晋欢上身此时也不过只穿了一件白色无袖T恤，露出来的肌肤比方才更多一些。让人食指大动的小麦色……嗯……梁冰全没发现自己现在已经可以被划入视奸范畴。

      　　唐晋欢被看得毛骨悚然只当这阴险小人又在想什么损招害他，宋超在一边却拉下了脸。忍不住问：“刚才的问题，你还没回答。”

      　　梁冰也没装糊涂，直接吐出二个字：“凉拌。”

      　　之后三人就陷入了长久的沉默。

      　　第24章

      　　隔天唐晋欢毫不客气地找到梁冰要他交出赌注。

      　　“我要你伺候小爷一个礼拜，所谓伺候，就是吃饭穿衣洗脚按摩端茶递水小爷一个招呼你必须做到，做不到下周赌约自动取消。”成王理直气壮地藐视着败寇。

      　　“……算你狠，你最好祈祷下礼拜别栽我手里。说，下个目标是什么。”梁冰虽已有思想准备这小贼不会轻易放过自己，谁曾想他能这么辣手，万般不奈也只能愿赌服输，谁让自己当初说得那么铁齿呢。

      　　“既然已经博得美人展颜，下一步自然是拉小手儿了。”

      　　“行，但必须任盈盈自愿。”

      　　“废话，你以为小爷跟某些狐狸眼一般没品？”

      　　于是接下来一个星期唐晋欢过得太幸福，根本没空去分析那天偷听到的对话意味着什么，再多的怀疑也挡不住那些幸福的小瞬间：

      　　“梁冰，这饭好烫，你给我吹吹。”然后把那口“不小心”碰到梁冰嘴唇的饭享受地吞进嘴里。

      　　“梁冰，我这皮带好难扣，你帮我。”然后呼哧呼哧贪婪地呼吸着梁冰好闻的洗发水味道。

      　　“梁冰，我耳朵痒，给我掏掏。”然后就把头枕在梁冰大腿上美美睡去。

      　　“梁冰，我腰酸背疼，给我捏捏。”然后脱掉上衣感受那微凉手指在身上游走的战栗。

      　　……

      　　“唉……”唐晋欢发出满足的叹息，如果能一直一直让这双手不离开自己，多好。

      　　而一边充当按摩师的梁冰也陷入了沉思，几天来唐晋欢提出的“伺候”要求无一不是这种暧昧肢体接触的，难道这小子被宋超说中转了性？可他又对盈盈……而自己最近也变得很奇怪……不会吧？他怎么可能看上一匹没有节操的异性恋种马。

      　　头一回，梁冰的天才头脑被某人搞得乱成一团。

      　　而另一边冷眼旁观的宋超也莫名焦虑了起来。

      　　三人间原本和谐美好的阶级兄弟情谊已经暗暗被打破，有什么东西就快呼之欲出破茧化蝶。

      　　在这诡异的相处中不知不觉到了第二个周五。唐晋欢这些天明显的乐不思蜀好像完全忘记了还有赌约这回事，每天被“伺候”得满面红光，除了上课就是上网，顺便找梁冰打打网球。梁冰自然不会提醒他，只等到了明天跟丫秋后算账。

      　　哪知道这回天算不如人算，梁少爷很快迎来了人生中的二连败。

      　　……

      　　“先生，先生！”

      　　陷入回忆不可自拔的唐晋欢被地铁工作人员没好气地唤回心神，“先生，末班车到站了，地铁进出口马上就要关闭。”

      　　“啊……对不起。”慌忙狼狈道歉地逃到地面，唐晋欢深吸一口空气仿佛能找回些勇气。

      　　小样儿的梁冰，吃干抹净耗费老子这许多年青春就想甩开你唐小爷，不但没门儿，烟囱都给你堵上！当初能让你丫一败涂地今日更不会输给你，等着瞧好儿吧。

      　　而此刻在城市另一端的梁冰全然不知自己正被狠狠惦记着，与宋超窝在个小酒吧一瓶瓶往肚里干喜力。

      　　他不说宋超也不问，只跟他扯些他们当年的辉煌事迹，然后貌似不经意地提起梁冰那惨不忍睹的二连败。不提还好，一说就换来梁冰冰冷的注视：“你以为我不知道是你小子故意装醉把情报卖给他的？当初懒得找你晦气现在你倒有脸说我了。”

      　　“呃……”

      　　话说当年唐晋欢不知又使了什么贱招，在那个周五晚上被整个大学城的人看到了丫拉着F大天山雪莲的小手招摇在师大小吃街上，卿卿我我好不快活。

      　　梁冰再次听闻噩耗倒冷静了许多，先找上任盈盈去问前因后果。

      　　“他不知从哪儿打听到了我和祁哲的事，放学后就跑我家找我。你也知道我爸多反对我和祁哲在一起，那家伙又长得一表人才谈吐不俗，装起谦恭来把老爸唬得一愣一愣的，不像以前追求我的那些自以为是的小开只懂得送花和贵重物品，他用一本据说是自己整理的英文辩论赛评分标准分析就轻易收买了我爸又承诺10点以前准送我回家……我当然就这么被我爸卖了，他硬把我们一起推出了门。”小姑娘不无委屈地婉婉道来。

      　　原来如此，那小子这礼拜除了支使自己就跑网吧，是他小看他了，还以为那不成器的去玩游戏呢。

      　　瞄瞄表哥明白他显然不能接受这理由，盈盈小姐只好继续交待自己是怎么卖兄求荣的：“出来后我就准备甩掉他，谁知那家伙突然拿出一摞祁哲以前念书和刚工作时的照片……最不可思议的是他竟然还有祁哲在美国的近照！他后来又说不会介入我们，只想了个心愿，看他这么有诚意，我、我、我那什么、就、就……”最后几个字在表哥尖利的眼刀中语不成句。

      　　……好个唐晋欢，还真是用心良苦的情圣啊，竟然被他耍得团团转……梁冰啊梁冰，你这20年真白活了。

      　　盈盈陪着小心观察表哥的脸色，最后还是忍不住多嘴：“表哥，其实我觉得他并不是因为喜欢我才做了那么多，反倒有点跟谁在较劲的样子，他虽然说得一往情深，看我的眼睛里却没有祁哲看我的神采，也没有那些追求者的热切，就算每个人的表达方式不同，但不至于差这么多。”

      　　往回家的路上的梁冰无法否认表妹刚才那番话，唐晋欢你究竟在想什么？隐忍一向不是梁冰的风格，想到这里他直接让出租车师傅掉转方向往F大学生公寓驶去。既然想不明白，那就问个明白吧。

      　　第25章

      　　周六的上午校园里很安静，学生公寓空荡荡的。

      　　梁冰到达寝室时唐晋欢仍在酣睡，呼噜声猫咪一般地含在嗓子里，6人寝室里只得他一人。反身锁门挂上插销，梁冰向着床铺上鼓起的包包猛扑过去……却只得到唐晋欢不满的嘟哝：“不、不行了……再喝、啊喝啊……就吐了……”

      　　一股酒气扑面而来，把梁冰熏得毫不留情地揪住醉鬼的耳朵就是死命一拧――

      　　“哎哟……小丽，耳朵掉了……快、快撒手……”

      　　这声“小丽”把梁冰气得不轻，好你个唐晋欢，昨晚儿上哪儿尽欢去了！这回改拧鼻子，我让你睡你个猪！

      　　这招总算奏效，硬是让唐晋欢差点窒息而醒了过来，一看是梁冰便又嚷嚷着倒了回去：“周末有家不回你闹什么梁冰块儿，上赶着伺候小爷也得让小爷睡醒了的啊，小爷早上才躺下呢……”

      　　听听，敢情出去鬼混了整晚啊，梁冰不懂为何自己会如此生气：“是跟小丽玩儿了一晚上吧，啊？人呢？也带来给你梁爷爷瞧瞧啊，吃着碗里的夹着灶上的你倒一点儿也不落下啊！”

      　　要是唐晋欢清醒着一定会问他谁在碗里谁又在灶上，只是这会儿他自己也糊涂着呢，只觉得这唐晋欢给他下了套儿又耍着他玩儿，很丢脸、很愤怒、很……难过。梁某人显然忘了到底一开始是谁给谁下套的。

      　　听了这话唐晋欢借着酒意就凑了过去：“美人，你吃醋啦？怪不得闻着一股子酸味儿呢，要不小爷慰问慰问你？”

      　　说完一把将男人扯了过来，唐晋欢睡觉向来只穿个裤衩，梁冰毫无防备之下脸颊贴上了那赤裸的胸肌，两人均是一震。梁冰活了这么多年头一回感觉到心慌意乱，扑腾着想起来却被唐晋欢伸手揽住腰抱在了胸前，紧紧地好像抱住了什么宝贝……

      　　突来的亲密接触和唐晋欢带着酒气的粗重呼吸让梁冰身体发软，心跳加速，一时间忘记挣扎，就这样静静伏在了唐晋欢怀里。

      　　唐晋欢怀抱着自己想了那么久的人儿哪里还把持得住，一只手贴上梁冰因为这个动作而裸露出来的腰部肌肤，沿着牛仔裤的边缘轻轻抚摸，好像生怕惊醒了好梦似的轻柔。

      　　梁冰哪里遇见过这种情况，自从他接受了自己的性向以来与人就保持着距离，除了宋超和唐晋欢还当真没跟任何男人有过肢体上的接触，就算是他们，也没有到这般程度……

      　　梁冰无力阻止下那只胆大包天的手越摸越过分，撩起薄薄的T恤寻着路逐渐上移到背部，之后更是被唐晋欢一个翻身压在了身下。

      　　一手抚上梁冰那精致无双的脸，从光滑饱满的额头到眼尾上挑的凤目再掠过直挺的鼻梁来到淡粉色的薄唇上轻轻勾画着那诱人轮廓……

      　　“梁冰……你真美……”喃喃说罢不给梁冰躲闪的机会印下自己的唇一通啃。

      　　梁冰从未接过吻，哪里是经验丰富的唐晋欢的对手，无力张开双唇任那刁滑的舌侵占自己从未被人窥探过的地方舔舐吸吮。

      　　一吻过后梁冰趁唐晋欢还沉浸在余韵中出其不意推开了他，“唐晋欢你疯够了没！我不你的那些女人！”

      　　随即再次被唐晋欢力大无穷地扑倒，没够当然没够！你要是个女人老子会这样的窝囊无助吗？被这个人祸害这么久，这才哪儿到哪儿，怎么能够！唐晋欢开始急躁地撕扯梁冰的衣服。

      　　疯就疯吧，把这个人吃拆入腹彻底变成他的吧！管他爱不爱男人，管他爱不爱自己，哪怕用强也要得到他！唐晋欢只觉眼前一片血红，想要这个人的念头狂热地从内心深处喷涌而出，他只知道如果再这样下去只看着他而无法碰触他，自己会疯掉。

      　　“唐晋欢！你给我住手！疯了你！”梁冰吃惊地发现他被这毫无章法的抚摸挑起了欲望。他开始拼命推拒起来，他不知这陌生的情欲意味着什么，只知道再不离开两人将再也不回不到从前。

      　　一个抵死纠缠一个死命挣脱，两人均是一声不吭地近身肉搏，奈何手脚不长眼，“啪――”。

      　　清脆响亮的巴掌声在寝室上空回荡，打了人和被打了的人都安静下来。但这平静也只维持了半分钟，唐晋欢委屈地抹把脸，抿着嘴又缠了上去。

      　　“唐晋欢你再疯下去兄弟没得做了！”

      　　梁冰不明白唐晋欢哪儿来的那么大力气，撕扯中他被剥掉了上衣和裤子，而唐晋欢的手已经隔着底裤握住了自己半勃起的器官开始揉搓，把他吓得不轻。

      　　这么一吼果然让唐晋欢稍微停顿了一下，然后就被吼了回来：“谁TM的要跟你做兄弟！”说着一把撕开梁冰的底裤直接用手圈住那里大力撸动一边狂乱地亲吻他一边喘息着，“你明明也有感觉的……”

      　　这话让梁冰冷静了下来……是啊，他明明也有感觉的。并且综合这些日子来唐晋欢面对自己时的表现，梁冰叹了口气，这傻孩子肯定苦恼很久了吧。再问问自己的心，他也并不是无动于衷，不是么？想到这里梁冰不再压抑，伸过手臂抱住男人的后脑主动迎了上去。

      　　在唐晋欢不可置信的惊讶和惊喜中翻身夺回主动权，回他一个绝色笑颜并制止了他的蠢动：“想要就给我乖乖躺好。”

      　　第26章

      　　唐晋欢果然不动了，不过不是因为梁冰的威胁，他是被美色迷了眼。

      　　已然一丝不挂的梁冰，比例完美条理清晰的肌肉纹理恰到好处地分布在身体各个部位，没有过多的毛发，在日光下犹如大卫雕像般充满了力与美。

      　　“梁冰，你真美……”唐晋欢第二次呆呆地发出感叹。

      　　“哦？真的吗？这里，这里，还有这里，也都很美？”

      　　唐晋欢口干舌燥地跟着梁冰的手指从他颈间的喉结，往下掠过两颗如他唇色般淡粉诱人的小巧果实，最后停在了腿根那处半昂首的物件……竟然连这里都那么漂亮……明明是个男人包括他自己都有的东西长在梁冰身上就能让唐晋欢心跳紊乱食指大动，他果然早就不正常了。

      　　唐晋欢拼命点头，那着迷的模样显然取悦了梁冰，奖励般地朝他胸膛种下几颗草莓，却不想这样放过他：“比起你那几个豪放妹来呢？”

      　　“当然是你……啊……梁冰……别……”

      　　原来梁冰已经吻上了他左面的那粒小凸起。

      　　“嗯？不喜欢么？”左手覆上另一边以拇指轻轻刮挑，“真的不喜欢？可是它们都已经站起来了呢。”

      　　说着修长手指轻轻一弹……

      　　“啊！好奇怪……”从来不晓得男人的这个部位也可以如此敏感，以前的女朋友碰触那里他都很不耐烦，感觉没啥好摸的。但现在被梁冰这样啃咬揉捻，就好象从那里被放了一把火，直从两颗小小的乳尖窜到了下腹焚烧着他的意志。

      　　“那就是喜欢了。”梁冰换过一边继续以唇舌逗弄，直到两粒小豆肿胀充血才满意地抬头寻着唐晋欢的唇重重吻了下去，他一直是个好学生，很多东西只要教过一遍就能触类旁通，看看现在被吻得七荤八素的唐晋欢就知道了。

      　　接下来发生的事情令唐晋欢很羞耻，全身上下无论被梁冰碰到哪里都变成了他的敏感带，阵阵战栗中鸡皮疙瘩一颗颗地冒了出来。嘴里还无意识地重复呼唤着男人的名字，有什么从胸口汹涌而出，无力阻挡也不想阻挡。

      　　男人几乎吻遍了他的全身，大腿内侧的嫩滑肌肤更是被啃得红红肿肿，中间那个最需要抚慰的地方却被刻意忽略。唐晋欢忍不住自己伸手抚慰那饱受冷落的小兄弟男人却不答应，拂开他的手压到身体两侧，惹得唐晋欢眼角濡湿欲求不满，抬起臀直用那个地方磨蹭梁冰的大腿。

      　　“呜……你欺负人……混蛋梁冰块儿，这礼拜该你伺候我的。”合着还没忘了这茬儿呢。

      　　梁冰非常不满他这时候还能分心，凤目一瞪直接下床――走人了！？突然失去温暖的唐晋欢目瞪口呆，因宿醉还未清醒的脑袋若遭雷击……他、他就这么扔下自己走了？？？

      　　好在唐晋欢还来不及自哀的时候梁冰又回来了，手里多了一瓶看起来仿佛好像是爱美的宋超平时用的橄榄油？

      　　“你……”

      　　没给唐晋欢发问的机会，梁冰翻身上床直接分开他那双笔直的长腿。

      　　“……梁、梁冰……”一直傻呆呆的唐晋欢在被梁冰的手指沾着橄榄油叩开后门时回过神来本能地一缩，“不、我不要……”

      　　梁冰好脾气地抓住他脚踝把人拉回来顺便在小腿上亲了一口，“乖，别动。”

      　　平日里冷冷的丹凤眼此时温柔得好似能滴出水来，把个唐晋欢又看傻了，可再次被碰到那个用来排泄的器官时他还是不由自主地害怕了。不是不知道男人之间该怎么做，可那道坎儿不是谁都随时能过去的，哪怕是个精虫进脑的醉鬼。

      　　“欢儿，不想要我吗？”梁冰重又覆上来温柔地吻他，“我不会弄伤你的，欢儿，你也想要的，对不对？”说着手探到下面与小小欢做了第一次的亲密接触。

      　　唐晋欢只觉全身的血液似乎都炸开了锅，沸腾呼啸着奔向那个被梁冰握住的地方，一时间坚挺无比。

      　　唐晋欢的反应使梁冰想要他的欲念也越加强烈，看着掌心中因自己的抚触颤颤巍巍吐出透明液体的粉色尖端……忍不住伸出舌尖舔了一下……嗯，咸咸的。

      　　这个出人意料的举动引来唐晋欢的惊喘：“梁冰――”

      　　“有这么舒服么……”于是又舔了几下。

      　　“啊……啊……梁……呜……冰……”敏感的尖端被略微粗糙的舌苔刮蹭的感觉简直令人疯狂。

      　　梁冰再接再厉把整个前端放进嘴里，一根手指悄悄地来到下方紧闭的皱褶处轻轻打转，另一只手则圈住留在唇舌外的部分随着越发快速的舔弄节奏大力搓揉……一阵疾风骤雨般的快感刺激得唐晋欢脚趾紧绷，头皮发麻……

      　　“啊！……”终于忍不住激射而出，那根手指也同时旋转着探入了那从未有人到过的地方。

      　　趁着唐晋欢泄身过后全身无力四肢绵软的档梁冰大举进攻，一边仍旧轻柔抚摸那发射后渐渐疲软又因为他的碰触慢慢半硬的小小欢，一边蘸取更多的橄榄油权当润滑剂增加着手指的数量，还不忘时刻观察唐晋欢的反应。

      　　“这样会痛吗？”进了三根手指，梁冰忍得也已经太久，但仍然怕伤到他。

      　　唐晋欢其实很不舒服，怎么可能不痛呢，又胀又痛，话到嘴边却成了“不会，就是胀胀的，没事……”只因为看到男人那忍耐到让人心痛的汗水。

      　　这一刻他几乎能肯定梁冰是在乎自己的……唐晋欢胸口再次泛起那股酸涩的甜蜜，这个认知让原本非常害怕的他平静了下来。这个男人不是别人，是梁冰啊……

      　　梁冰决定不再忍耐，抽出手指迅速用那早已等不及的硬物趁洞口还没有完全闭合起来一气没了大半进去。

      　　这个动作不意外地引得身下的男人抽气尖叫。梁冰虽然没做过，但该清楚的他基本都清楚，他知道不上不下卡在当中最是难受，所以他亲了唐晋欢一下，“乖，忍着点儿，对不起……”狠心再次发力，胯骨瞬间狠狠撞上了唐晋欢的臀骨。

      　　“梁冰，我爱你――啊……”

      　　终于说出来了……唐晋欢眼角被激痛逼出来的一滴泪水无声滚落到床铺中销声匿迹，紧紧扣住男人的身体，仿佛这样他就能够彻底属于自己。

      　　那句混着疼痛的“我爱你”被嘶吼出来时带着孤注一掷的绝望。梁冰听到明显地一愣，随即笑了开来，“傻瓜。”

      　　如果不是已经认定你，又怎会此时与你身体相接心口相连……

      　　温柔地吻他，以唇舌和手指重新挑起他的欲望，缓慢而规律地前后挪动，直到他无意识地发出难耐的呜咽方才加大抽送力度……

      　　痛感逐渐消失，取而代之的是一种全新的体验，只觉得那个系着二人情欲枢纽的部位越发敏感，唐晋欢甚至能感受到男人那粗热的东西进出时皱褶被撑开又收拢的感觉，而当体内的某个让人酥麻的开关被碰触时那种从未有过的酸胀刺激得人更加癫狂。

      　　“梁冰……啊……梁冰……不行了……我、我又要来……啊！”

      　　唐晋欢从不知道自己的身体竟然这样的敏感，很快又泻了第二次在梁冰手里，高潮使唐晋欢绞紧了内壁的粘膜……梁冰毕竟是第一次，被这一阵销魂挤压也忍不住喷射在唐晋欢体内。

      　　两人紧紧拥抱在一起喘息着享受情事过后的余韵，唐晋欢因宿醉未醒又连续缴械两次，就这样陷入了梦乡。梁冰宠溺地对他亲了又亲后拉过被子盖住二人仍然紧紧相贴的身体，也微笑着去到梦中追逐这个刚刚把身心全部交给他的男子。

      　　第27章

      　　梁冰在唐晋欢醒来的刹那就跟着醒来，但他没动，坏心眼地要等着看唐晋欢不知所措的矬样，之后给他一个震撼教育好让丫彻底归顺自己。

      　　可惜最近梁冰的判断力一直有失水准，唐晋欢并没有惊慌尖叫或摇醒他理论的举动。

      　　黑暗中稍稍掀起一线眼睑，只见那厮悄悄笨拙地以尽量少接触到彼此的办法从他的环抱中爬起，然后借着就要落山的夕阳微弱光亮悉悉嗦嗦地穿戴整齐。

      　　胆小鬼！梁冰暗中唾弃。忽然间却瞄到唐晋欢挨近床边像他探过头来……梁冰紧闭双眼一动不动，一个似有若无的吻就落在他的唇角之后男人的气息便再次撤离。

      　　皱起眉头再次睁眼时唐晋欢已经拔下了门销，让梁冰忍不住冷冷恨声道：“怎么？当你梁爷爷是一次性按摩棒用完就扔？”

      　　唐晋欢错愕转身，梁冰来不及穿衣服，直接披着被子起身大步走到他身边按开了电灯开关，瞬间大亮的小小寝室让他无所遁形。

      　　他成功看到了唐晋欢不知所措的样子，却一点儿也没被娱乐到。

      　　“唐小欢儿，你什么意思，说！”

      　　唐晋欢没想到被抓了现行，一口口水差点把自己呛死：“咳咳，什、什么什么意思吖……我、我又没、没那个你……”

      　　“嗯哼？”

      　　看看梁冰不买账，只好继续嚅嚅道：“那什么，昨儿被人拉去酒吧不小心就喝多了……我、我、我以为我跟里头一个小姑娘开房呢，你看看这事儿闹得……还好我没占你什么便宜，至于你对我……那什么……是我混蛋了不怪你。”

      　　看着唐晋欢的脸从惶恐到尴尬后竟越来越趋于平静，现在竟然大义凛然说不怪他，梁冰气就不打一处来，这家伙敢情想翻脸不认开苞帐？！

      　　“哦？这么说你不计较喽？”梁冰怒极而笑。

      　　唐晋欢赶紧唯唯诺诺：“嗯。”

      　　“那咱们还是朋友？还是兄弟？”

      　　“当然，我们是好兄弟。”唐晋欢头低低地回应。

      　　“你不会觉得别扭？”

      　　“如果你觉得别扭，我、我可以……”唐晋欢艰难地开口。

      　　“别！”梁冰冷冷地打断，“我别扭什么，又不是我被人捅P眼儿。”

      　　他是故意的，梁冰承认，他就是要噎死这个没种的小混蛋，让你丫死鸭子嘴硬。

      　　果然粗俗的用语让唐晋欢难堪地把头低得更低，无言以对。

      　　“你说把我当成女人？”

      　　“……嗯。”

      　　“那你以前都是用屁股勾引你那些个女朋友的了？还真是变态。”梁冰笑得更加恶劣和凶狠。

      　　“你……”唐晋欢终于抬起头，双眼红通通的血丝密布，“你别太过分！”

      　　“过分？唐晋欢，到底谁过分，你TM喝高了撒完酒疯就想撇清了？还真当我是按摩棒啊？我再给你一次机会，说！”

      　　梁冰不知道自己为什么这样生气，是气唐晋欢之前的浪荡还是现在的死不认帐。

      　　唐晋欢被梁冰的话刺痛也开始口不择言：“按摩棒怎么了？敢情你没插痛快？你没射？我勾引你怎么了，你TM的纯良你别上钩啊！被男人的屁股勾引一下就往里捅你就不变态！”说完便摔门而去，留梁冰兀自气得冒烟。

      　　第28章

      　　唐晋欢一跑出去梁冰就后悔了。

      　　毕竟这也是那家伙后面的第一次，两人在黑暗中做完他也没检查那个接受过他的地方有没有受伤更没做过清理，不知会不会影响身体。

      　　冷静下来想想，确实这怎么看都是自己得了便宜还卖乖。

      　　梁冰没有谈过恋爱，最大尺度不过是他曾经与宋超之间的似有若无的暧昧，他不知该如何去哄恋人开心，又被唐晋欢近乎无赖的说辞真的气到了，何况还有个“小丽”。

      　　黑暗中那带着哭腔的“我爱你”和那双颤抖着紧紧攀住自己的手臂是确实存在过的，梁冰很肯定。

      　　想到这里他笑了起来，呵呵，敢说完爱我就企图不认账，胆子挺肥的，简直是活腻歪了。

      　　与此同时正在外面漫无目的晃悠的唐晋欢连打了三个大喷嚏，抹把鼻涕后知后觉地发现秋已深，到多添加衣裳的时候了。

      　　唐晋欢摔门出来就一直在大学城里绕着围墙转圈儿，满脑袋就重复又重复的五个字“跟梁冰做了跟梁冰做了跟梁冰做了跟梁冰做了跟梁冰做了跟梁冰做了……”。转到第N圈儿时换了个字“被梁冰做了被梁冰做了被梁冰做了被梁冰做了被梁冰做了被梁冰做了被梁冰做了……”。

      　　这一共加起来六个字看似相差无几，在唐晋欢此刻剩余不多的脑容量里各占一边：

      　　首先，“跟梁冰做了”让他满足得好像只偷了腥的猫，终于跟自己暗恋已久的人肌肤相亲怎能不让他兴高采烈亢奋异常。

      　　其次，“被梁冰做了”和刚才不断从他某个羞于启齿的仍然隐隐作痛的部位流出滑到腿上、现在已经粘住了裤子东西让他在兴高采烈之时被活活泼了盆冷水。

      　　小结：其实一醒来就开溜他难以面对的不是“跟梁冰做了”而是“被梁冰做了”的这个事实，加上梁冰的毒舌讽刺成就了他现在行尸走肉般绕圈儿的结果。

      　　反思：他断送了就此赖上梁冰要求丫负责的大好时机。

      　　结论：他真是个傻逼！

      　　可就这样回去低头吧，空有一身傲骨的小唐同学又不乐意，梁冰居然骂他变态，还上他这个变态上得这么不亦乐乎，还……还TM射在里面……真是柿子能忍叔叔不能忍！

      　　苦苦思索不得其果地绕了N+1圈儿后决定把伪装鸵鸟的事业进行到底，跑到隔壁工大的高中同学寝室混吃骗喝去了。

      　　就这样唐小欢同学的无勇无谋让他亦错失了梁冰冷静思考后准备给他的道歉以及有爱表白。

      　　唉，有句话怎么说来着？哀其不幸，怒其不争吖。

      　　第29章

      　　周日晚上也没见唐晋欢回寝室，周一却姗姗出现在了要点名的课上。

      　　这小子像条滑溜的泥鳅，每次梁冰看过去就低头作刻苦状，教授宣布下课他立马拨开人群急窜而出，晚上也没回寝室睡觉，这让梁冰又黑了脸。

      　　可惜唐晋欢最近因为任盈盈的事名声大噪，有名的冰山美男只需简单向几个小女生露出和煦表情就轻易套得可靠情报，去工大逮人也。

      　　来到窝藏唐晋欢的工大寝室，梁冰面对死活不肯跟他走的唐晋欢皱眉，一边唐晋欢的同学更是护短地挡在面前，高高大大的一傻大个，看来不知唐小贼说了多少诋毁他的话呢。

      　　于是只能使出长久未用的杀手锏――

      　　“这位同学，我和小欢之间有些误会，都是我不对，你给我个跟他好好道歉的机会吧。可我真的不知道他暗恋的女生喜欢的是我，否则绝对不会收下那个女生给我做的蛋糕，我也不知道那块脏兮兮被我用来当抹布的破衣服是他的T恤，我更不知道为什么食堂的大妈总给我两块儿排骨给他一块儿，但我知道这些都不是我故意的，真的……”

      　　傻大个儿被梁冰一脸诚恳唬得一愣一愣的，当即转身用力拍着唐晋欢的肩膀，劝他男人要大量，怎么能因为这点陈芝麻烂谷子的跟兄弟急眼呢，就这么一让一推把唐晋欢赶出了他们寝室。关上门还听他对里头的兄弟说：“唐晋欢这小子忒不道地了，亏我还以为那梁冰是个凶神恶煞呢，原来是水灵灵一个大美人儿，怪不得可劲儿欺负人家呢。”

      　　门外被揪住衣领的唐晋欢直跳脚，心道如果一阵阴风吹开门缝让他们看到梁某人现在狰狞的面孔还能这么信口雌黄不，蛇蝎美人一词简直就是造给梁冰专用的！

      　　不想在外面出丑，唐晋欢只能低着头灰溜溜地跟着梁冰来到一处人烟稀少适合杀人越货以及与人苟且之地。

      　　“……”

      　　梁冰憋着一肚子气整整三天，现在抓住了人却不知如何开口了。

      　　“……”

      　　唐晋欢之所以当了整整三天缩头乌龟是因为他实在不知该如何面对梁冰。

      　　又一阵沉默过后唐晋欢总算憋不住了，“我说，你把我带过来就是跟我大眼瞪小眼演哑剧啊？”

      　　“你跑什么？”梁冰不放松地继续紧迫盯人。

      　　“我是个变态，我不跑难道还待在那儿咯应你？”怎么听都有些自怜。

      　　“你……那我还不是被你气的！再说你不也骂我变态了。”怎么听也不像自责。

      　　吸吸鼻子抬起头，“那、那你现在想说什么。”

      　　看看他一副忐忑不安的样子，梁冰忽然气不起来了，忍不住柔声道：“你后来洗了没，那里有没有裂开？不好好清理会感染细菌。”

      　　“你、咳咳咳……我、我也不、不知道……又、又看不到……”唐晋欢手脚都不知该往哪儿放了。

      　　“走。”

      　　“哎，哎？去哪儿啊？这不是回寝室的路。”

      　　“我家。”

      　　“哦，啊？我不去！”

      　　“走吧走吧，我爸妈人可好了，我房间隔音也特好，你难道想让我在寝室里给你看？还是你想得病？”

      　　其实都三天了，要生病早病了，可怕死又怕羞的唐晋欢脑子忘记往这上面转了，直直地被某人忽悠了。

      　　到了梁宅果然如梁冰所说，梁爸妈都是极好的人，也没质问儿子怎么才上了半天学就拽了个看似很不情愿的同学回家，只是笑眯眯地问他们吃了没。在梁冰拖着尴尬打过招呼的唐晋欢走进卧室时也没跟过来追问，仍笑眯眯地告诉他们要饿了就去饭厅，饭菜是现成的，他们正要出门就不招呼他了。

      　　“你家真大……”站在梁冰房间里的唐晋欢没话找话，只有两个人的空间让他有些呼吸不顺。

      　　梁冰没理他，从柜子里鼓捣出几个瓶瓶罐罐后对他说：“裤子脱了趴好。”

      　　“……都好几天了，应该没什么吧，这、这……”直接把唐晋欢闹了个大红脸。

      　　“你是要我动手？还是说你想去医院？”梁冰双手抱胸睨着他好整以暇。

      　　“别、别介，我自己来。”

      　　……

      　　忍着羞耻光着屁股让男人检视自己那个部位的唐晋欢恨不得把自己闷死在枕头里，但那修长的沾了药膏的手指在皱褶处轻轻按压的触感却格外清晰。

      　　“还好没裂，稍微有点红肿，我给你抹点药。”男人的声音听来很冷静，却不知他花了多大的力气才抑制自己立刻扑上去的欲望。

      　　“你……啊……”唐晋欢身体一震发出惊喘，他从来不知道自己那个地方这样敏感，只是被男人进入了一个指节而已……

      　　梁冰无力地发现带他回来真不是个明智的决定，天晓得一直以来被自己当作好朋友的唐晋欢怎么在这两周里就变成了一个时时能挑战他自制力的尤物。

      　　“别动，里面也要涂药，生肌消炎没副作用的，放心。”嘴里道貌岸然，手指却越进越深，直到不经意刮过唐晋欢的G点。

      　　“你……啊……哈……梁冰……可以了……吧……”语不成句地说完就被男人扳过头来深深吻住，“唔……”

      　　一吻过后空气中的热度又徒增几倍，男人那作怪的手指也从一根变成了两根。

      　　“我们在一起吧。”

      　　我们在一起吧我们在一起吧我们在一起吧我们在一起吧我们在一起吧我们在一起吧我们在一起吧……

      　　充满魔力的字眼让唐晋欢昏昏沉沉不知今夕是何夕地被男人翻来覆去又彻底吃了一遍，刚才抹的生肌消炎药充当了绝佳的润滑剂，把个唐晋欢做得高潮迭起中仿佛看见了上帝。

      　　事后梁冰把唐晋欢抱在怀里再次道：“我们在一起吧。”

      　　“你……喜欢男人？”要说第一次是被他勾引，那这一次就绝对是男人自己的意志。

      　　“嗯。”

      　　“那……你以前和男人做过吗？”唐晋欢见梁冰大方承认反而有些扭捏，他不明白自己在意什么。

      　　“没有，认识了这么久你见过我跟哪个男人纠缠么？”梁冰有情感洁癖，看不上眼的人绝对不会假以辞色给人误会的空间。

      　　“那你还这么厉害……”唐晋欢有些不信。

      　　“呵呵，这可以理解为我让你很舒服吗？”奖赏地亲他一记，梁冰开心地眉开眼笑。

      　　红着脸给那厚脸皮的男人一拐子，不理他装模作样的痛呼，唐晋欢翻身起床穿衣。

      　　梁冰也不阻止，只笑着重复：“我们在一起吧。”

      　　“……你让我想想。”唐晋欢现在很混乱。

      　　“还要想什么？你不喜欢我？”梁冰没有料到这个答案。

      　　“难道你不用担心你家人朋友的看法？”

      　　“我爸妈早就知道，你是我第二个带回家的男人，宋超是发小他们都认识，而你进门的时候我只介绍你是唐晋欢，不是吗？”

      　　唐晋欢一阵愕然，这种事在他看来是天大的事，但梁冰一家却看得云淡风轻。是地域的差别还是梁家父母特别豁达？

      　　“但我不像你……你知道的。所以，让我再想想好吗？”

      　　“我们都做了两次了你现在来跟我说你要想想？”梁冰变了脸色。

      　　“做了又能说明什么，我以前的女朋友也跟我做了……呃……不是，我不是这个意思！梁冰……”

      　　惊觉说错话的唐晋欢想收回已是不能，梁冰如他所料地彻底翻了脸用让人发毛的平静声音指着门叫他滚蛋，任他再怎么道歉都于事无补。

      　　“今天就算我表错了情，唐晋欢你不用这样，情人做不成咱们还是朋友。一个寝室抬头不见低头见的，别弄得好像我上赶着你似的，有句话怎么说来着？三条腿的蛤蟆不好找，两条腿儿蹦达的男人可多了去了，你真的不用担心我会缠着你不放，真的。”

      　　梁冰语气已经平稳，表情也趋于平淡，仿佛刚才温柔说要在一起的男人从不存在，礼数周到地把唐晋欢送到门口，丢给他那罐药膏关照他一定要擦就直接把防盗门拍到了他脸上。

      　　摸摸险些被拍扁的鼻子，唐晋欢知道梁冰真的生气了，后果严重了，但一时也想不出什么办法来让他消气，只好先回去好好想清楚了再说。

      　　唐晋欢想不到的是，等他想明白想清楚了，梁冰却不在原地等他了。

      　　第30章

      　　唐晋欢琢磨了N天终于得出结论：他怕是爱惨了梁冰。

      　　设想了种种可能出现的情景，例如家人的不谅解和世人的有色眼光，皆不足以使他放弃这份爱。

      　　唐晋欢虽然谈过那么几次小恋爱，但从未试过这样在乎着一个人，每天看见他就很快乐，跟他说话就心跳加速，他的笑更是让他神魂颠倒等等言情剧中才会出现的桥段一一在他身上展现，唐晋欢不禁感叹，原来这就是所谓的人生如戏吖。

      　　这几天梁冰待唐晋欢一如往常，他们仍然是三人组同进退，没事逃逃课泡泡吧打打球，三不五时地捉弄下他和宋超，周末则仍是他在寝室留守另外二人回家找妈。

      　　一切平静到诡异，唐晋欢愣是没找到机会与梁冰独处。

      　　要说都一样也不尽然，梁冰“忙”了起来，好几次唐晋欢试着单独约他都被他以各种看似合理的原因拒绝，之后还会拍着他的肩膀歉意道咱们改日再聚。但换成宋超叫他们一起活动他又都有空，然后就会再次笑着拍他肩膀说上次说改日再聚，你看这不就聚着了。

      　　唐晋欢总算明白梁冰其实是在躲着自己，比自己当初躲他高明了不知多少，连宋超都是很久以后才闻出了不对味儿来。

      　　日子就这么一天天在看似和谐中悄悄滑过，转眼就是年底，后天就正式放假了。

      　　唐晋欢望眼欲穿的独处机会也终于来到。

      　　宋超本来约了三人放假前聚一聚，结果不知昨天吃坏了什么东西一直猛拉肚子，这会儿实在疼厉害了只好去校医室躺着了。他故意没通知梁冰，所以等梁冰回到寝室时见只有他们二人时怔了一下，不过马上恢复了正常。

      　　“宋超又迟到了？”梁冰笑着解开围巾，不知怎么的，今年的冬天特别冷。

      　　唐晋欢看着那敷衍的笑脸十分难过，“他拉肚子挺厉害的，这会儿去医务室了。”

      　　“哦？要紧吗，我去看看。”说着就重新围好围巾，一副十分关心死党的样子。

      　　谁知刚走到门口就被唐晋欢一把抱住了腰背，“梁冰，别走。”

      　　感觉到男人的僵硬唐晋欢更难过了，手臂收紧把脸埋进男人后背，“我想通了，梁冰，真的，你别不理我。”

      　　梁冰转过头来，仍挂着那副笑脸：“说什么呢，欢儿，我哪儿不理你了？我老早就说过我们还是朋友的。”

      　　男人的话让唐晋欢倏地抬头走到他面前大声道：“你有，你就有！你连正眼儿都懒得看我！”

      　　梁冰一脸看小孩无理取闹的无奈看着唐晋欢，“是你多心了，我现在不正眼儿看着你么。欢儿，该说的咱们都说明白了，我承认是难免有些尴尬，但我保证，咱过完年回来一定还跟以前一样儿，好不？”语气中全没有负面情绪让唐晋欢彻底慌了。

      　　“梁冰，我真的想通了，我想和你在一起，真的！你别这样，要跟以前一样，就跟在你家的那会儿一样吧。”

      　　唐晋欢急切地想再次抱梁冰，却被梁冰闪了开去。

      　　“欢儿，别这样。我那时太死心眼儿，一心想和你在一起，也没多顾虑到你的感受，是我不对。后来我也想明白了，我是个GAY，但你并不是，你完全可以拥有一个正常人的生活。我不能那么自私地把你拖进我的圈子……”

      　　“你没拖我，是我自愿的！谁说同性恋就不是正常人了？我、我要和你在一起，一直一直在一起！”唐晋欢急忙打断梁冰。

      　　“……你听我说完。“开始我也想不通，直到我第一次去了个GAYBAR，接触到了这个圈子里的人我才发现自己跟他们真的没什么不同。”

      　　梁冰边说边重新拆松围巾，解开大衣和里面衬衫的几颗纽扣。

      　　唐晋欢开始还不明白他干嘛说着说着就解衣服，直到看见那露出来的胸膛上印着几枚显而易见的吻痕！

      　　“你……你找……”艰涩地开口，唐晋欢多希望梁冰能否认。

      　　“嗯，完事儿了我才明白你说的话，做过了不等于就要和这个人怎么样，419一样刺激，还能时刻保持新鲜，呵呵。所以你不用担心我会难受。欢儿，好好回家过年，开学了好好再找个女朋友，咱们可以一直一直做兄弟。”

      　　说完梁冰整理好衣服就跟他道了别，去校医室看宋超去了，留唐晋欢石化般呆立在寝室。

      　　接下里的两天唐晋欢都在浑浑噩噩中度过，宋超第二天就好了，拉着他们一起去搓了一顿说是给他饯行，直到他们把他送上火车也没回过神来。

      　　坐在火车上望向梁冰笑容亲切中带着疏离地朝他挥手，唐晋欢心里像针扎一样地疼痛。

      　　随着列车驶出站台，那个他最在乎的身影渐渐消失在视野后模糊了眼眶的泪水终于掉了下来……

      　　第31章

      　　唐晋欢回到家里一直郁郁寡欢，还必须打起精神跟着爹妈走亲访友，还没过年呢脸就笑僵了。

      　　痛定思痛的唐小欢同学在这个假期里认定了一件事，那就是他这辈子恐怕是非梁冰不可了。

      　　跟着父母去了很多叔叔伯伯阿姨舅舅家，也见到了不少平时会让他心动神往的各色美女，但这会儿那些美女到了唐晋欢眼里都有着不可饶恕的缺点。

      　　这个装太浓没有梁冰天生丽质；那个眼睛虽然大但没有梁冰凤目中的睿智光芒；这个胸大无脑根本不能与梁冰相提并论……

      　　唐晋欢第一次如此思念一个人，甚至比刚离家那会儿想念父母家乡更甚。

      　　每天唐晋欢都摩挲着手机翻来覆去地输入短信又删掉，摁了那熟悉的号码却迟迟不敢拨出，他怕梁冰真的已经放弃了他，更怕他打过去时梁冰身旁已经有人替代他。

      　　除夕夜家人围坐着看春晚守岁时唐晋欢终于无法忍受那相思之苦。即便是听听那个人的声音也好啊，他这样想。

      　　“嘟……嘟……嘟……喂？”接通的刹那唐晋欢忘了呼吸。

      　　“喂？欢儿？是你吗？”

      　　“梁冰……”在心口百转千回的名字啊，唐晋欢已然红了眼圈。

      　　“欢儿，过年好啊，代我像唐妈唐爸问好！”

      　　“嗯。”

      　　“喂喂？你大声点儿，我们这儿新年焰火会开始了！”

      　　“好看吗？”

      　　“什么？”

      　　“焰火！好看吗？”

      　　“我看看啊……嗨，年年一个样儿，我对这种政府带头烧钱行为很不齿。”

      　　“可我很想看。”

      　　“想看明年过年来我家啊，看得可清楚了。”

      　　“……梁冰……”

      　　“嗯？大声点儿！”

      　　“梁冰……我想你……特别想……”

      　　“……欢儿，我没听清，你再说一遍？”

      　　“我想你啦！”

      　　“啊？喂喂？听不见！”

      　　“……”

      　　唐晋欢瞪着电话气绝，吃不准那厮是不是故意的。偏偏这时他们家小区里的人们也凑热闹开始放起了鞭炮，看了眼坐在沙发上笑呵呵看小品的父母，唐晋欢躲进自己房间关上门。

      　　“梁冰，你-个-大-混-蛋-我-想-你-了！”索性放开了嗓子大吼。

      　　“……”

      　　那头梁冰似乎说了什么，但在震耳欲聋的炮仗声中唐晋欢没听到，此时他只想把心底的话统统说出来。

      　　“你听好了梁冰！我不许你找别的男人，我TM爱你！这回你听到了没，我！爱！你！你是我的，我的！”

      　　听起来很有气势的爱的告白夹杂在哭腔里显得不是一般二般的弱。

      　　“砰――砰――砰――”唐晋欢的心跳合着窗外轰隆的迎新节奏狂乱舞动，等待着电波另一端的审判。

      　　焰火鞭炮声在长久的沉默中渐渐偃旗息鼓等待另一轮的绽放，对方的呼吸声在耳边清晰起来。

      　　最终梁冰叹息般地呢喃：“我也想你，很想很想……”

      　　之后话音一转，变成了穷凶极恶的宣示：“你这次回来再敢逃跑我就把你抓住绑在床上做到你大肚子为止。”

      　　正在为了梁冰难得的温柔感动得泪流的唐晋欢听到这里真是哭笑不得，“你才大肚子呢，我又不是女人。”

      　　“呵呵，射到你肚子里装满我的子孙，不就跟大肚子一样么。”邪恶的话语让他怎么都不能跟那个冷艳的凤眼男子联系起来。

      　　“你、咳咳咳……下、下作！”

      　　“我下作你今天才知道吗？还是你又后悔了？”唉，没办法，谁让唐晋欢有前科，不怨梁冰不信他。

      　　“不会，再也不会了。梁冰，对不起……我爱你。”声音仍带着哽咽的唐晋欢不再迟疑。

      　　“欢儿，别哭，我心疼。”

      　　第32章

      　　接下来剩下的假期里唐晋欢快乐得想要飞。

      　　每天一通到数通的热线传情外加上网视频里接着腻歪，唐爸唐妈以为儿子恋爱了也跟着乐呵，看到视频里却是一个漂亮大男孩，开始不觉得什么，后来难免疑惑怎么这个男孩跟儿子这样要好。唐晋欢支支吾吾地说那个男孩的表妹美得跟天仙似的，他这是在跟大舅子套近乎曲线救国呢，父母笑骂他鬼点子多也就没再觉得不妥。

      　　终于熬到了开学的日子，唐晋欢提早了两天启程，这一次跟父母离别的愁绪少了一些，更多的是对那个有个他的城市的想往。

      　　在火车站出闸的熙熙攘攘的人群众，只一眼就看到了那个日思夜想的身影。这一次，他笑得那么灿烂。

      　　唐晋欢已经顾不得太多，原地丢下行李小豹子般朝那个人冲了过去，撞得梁冰连连后退好几步。明明才分开了20天，感觉却像是一辈子。

      　　真好，这个人终于跟自己在一起了。此时两人的心声完全一致。

      　　“想我吗？”

      　　梁冰的声音在耳边真实响起，让唐晋欢在寒冬中暖了心房，在他怀中狠狠点头。

      　　“我也想死你了。”说罢双手向下移动揽住唐晋欢的腰让他更加贴近自己，随之下身也撞了过去……

      　　“你你你……下流！”这个家伙！还好有大衣遮挡，不然现在一定要被路人骂变态了。

      　　唐晋欢推开那个不要脸的，看着他恢复冷漠的表情，心道就算这会儿自己大喊色狼也只会被当成色狼吧，这个男人玉树临风冷酷天成只能引人犯罪而已。想着想着，唐晋欢发现自己竟然也跟着激动起来……

      　　啊啊啊！不要脸难道会传染？急忙拉好大衣下摆，用奇怪的姿势取回行李在梁冰灼热的注视下如坐针毡地出了站打了车。

      　　“我们去哪儿？不回学校？”唐晋欢在某人的暧昧视线中败下阵来，用眼神警告他别在车上出妖蛾子影响的哥安全驾驶。

      　　怎奈梁某人完全没有自觉，扑过去对着他脑袋一阵扑棱，亲昵地开口道：“咱先回家，我老爹带着老妈去香港Shopping了，今天早上刚走，估计没一礼拜回不来，整个房子都是咱们的。”

      　　赤裸裸的暗示让唐晋欢脸孔发烫，“你、你……这个……我们得从长计议。”

      　　“计什么？”

      　　“嗯，前两次都你……那什么，今儿得让我……那什么。”

      　　梁冰听了似笑非笑意味深长地看着他不再说话，直把个唐晋欢看得鸡皮疙瘩乱掉，这厮不知又想什么坏主意呢。对梁冰也算比较了解的唐晋欢想。

      　　一路无话，到了梁冰家果然梁爸梁妈都不在，换了鞋被梁冰直接拉到卧室。

      　　咳……不用这么猴急吧……

      　　正想着就听到梁冰得意的显摆，“看看，我特意换的大床，不错吧？软硬适中绝对适合翻滚。”

      　　“……”这家伙都做了什么啊，唐晋欢拒绝去想他是怎么跟父母开的口换这么大一张床。

      　　“来啊，别害羞了，赶紧趁你公公婆婆不在，好好跟为夫试试这张床的质量。”说完就开始扒人衣服。

      　　“你你……别……要不要这么急啊！梁冰，咱们好好说说话呗。”

      　　“咱们可以一边做一边说。”嗯，努力成果不错，推倒已经被扒剩一条小裤头的唐晋欢，梁冰开始脱自己的。

      　　“啊……梁冰……别……唔……”

      　　昏昏沉沉中唐晋欢想先做再说话也没什么不好，于是也就沉溺到快感中纠缠了上去。直到身后的某个地方被抹上了润滑液――

      　　“你！说好了这次我来的！啊……”唐晋欢红着脸，突然被手指侵入的感觉实在不怎么美妙。

      　　“呵呵，你会喜欢的……欢儿……”梁冰没理他，继续着手上的动作，另一只手掌则伸到前面包裹住唐晋欢那半软的宝贝搓弄，立刻叫唐晋欢无暇分心地堕入了感官世界。

      　　“嗯……啊……梁冰……快……快……啊，我要出来了……”被前后夹击的唐晋欢发出难耐的呻吟，祈求着男人给予他更多。

      　　充沛的润滑声让梁冰也不再迟疑，撤出在后面扩张的右手，柔声诱哄唐晋欢把腿张到最开，一边加快左手的动作给他更激烈的刺激，一边调整重心，在唐晋欢泄身的那一刻挺了进去直至根部。

      　　“啊啊啊……啊……”那一点刺痛在高潮中被搅碎打破，唐晋欢来不及从余韵中脱身便再一次被抛向了欲望之巅，支离破碎的呼喊被梁冰的吻全部接收。

      　　“舒服么？”男人瘦削却不单薄的胸膛上是激情的汗水，凤眼中是明明白白的渴望，对身下这具身体，这个人的渴望。

      　　唐晋欢被撞得浑身发软，强烈的快感杀死了全部的脑细胞，只能跟着男人魅惑的声音动作而动作。

      　　“好舒服……嗯……再用力一点……啊……对……就是这样……啊……梁冰……亲我……”揽住男人的脖子索吻，唐晋欢抛开了一切杂念，内壁含着男人的欲望之源欢快地收缩，配合着越发使人癫狂的节奏律动着。

      　　想把自己的全部交给他，只交给他。唐晋欢努力配合着男人的索求与之抵死缠绵，仿佛这样就能把胸口满溢的爱通过身体传达到男人的内心深处。

      　　激烈的情事持续了很久，直到唐晋欢感觉那个接受了男人好几次的部位如火烧般疼痛而求饶才被男人放过。之后梁冰在浴室为他清洗了那处因使用过度而难以合拢的地方并仔细抹上了药膏，这才抱着他回到床上。

      　　“欢儿，你想聊什么，现在咱有空了。”梁冰神清气爽，仿佛刚才那几个小时的“劳作”一点儿也没让他觉得辛苦。

      　　而这时的唐晋欢早成了一滩稀泥，别说反攻，连抬一根手指头都觉得费劲。

      　　“混蛋梁冰，以后看我把你做到残废。”

      　　梁冰心道，小样儿的都浪成那样了还贼心不死呢。表面上却不动声色地避重就轻：“欢儿，你这回不会趁我睡着偷跑了吧？”

      　　“你被人蹂躏成这样跑一个给小爷瞧瞧。”唐晋欢现在觉得这男人真欠抽。

      　　“那我怎么知道，你素行不良，我一点儿信心都没有，这几个月我都难受死了，谁知道你以后还得整出什么事儿来。”

      　　梁冰脸上淡淡的哀愁让唐晋欢的小心肝儿一抽一抽地疼，慌忙道：“梁冰，也就你对我这样我才愿意，换个男人……就算是宋超我也非灭了他不可。但是一换成你，我、我就走不动道儿了……其实、其实我早就喜欢你了，可一直不敢对你说……我也老难受了，真的。”

      　　“哦？”还是一脸的委屈不甘。

      　　“那你要怎么才相信呢？”傻傻的唐小万年受掉入了狐狸设好的陷阱。

      　　“嗯……我也不知道，我就是老没安全感，你过年时给我打电话之后好多天我都以为自己做梦呢，生怕这梦太短一醒就什么都没了。欢儿，不是我不信你，就是安不了心。”

      　　他是安不了好心！这是丫的诡计！表理他把他给做了！对对对丫装呢！梁冰身边为数不多的小天使围着唐晋欢苦口婆心。

      　　啪啪啪啪！小天使被无数的举着三叉戟的小魔鬼扎破了肚皮。

      　　“那你要怎么才能安心？只要我做得到什么都可以。”得，小天使的临终遗言唐小受一句没听着。

      　　“你确定？你保证？你愿意？你不后悔？”最后一个饵徐徐抛下。

      　　“我确定，我保证，我愿意，我绝不后悔！”句句铿锵字字掷地有声（魑在宫心计里学来的）。

      　　“那好吧，你把这个协议念一遍然后签个字再摁个手印我就信你。”

      　　“……本人唐晋欢将今日之后的有生之年交予梁冰保管……保管？”

      　　“我土工系的，用字不当你将就一下，反正就那个意思。”

      　　“哦，好吧……今后二人共同生活中凡大事都有梁冰做主，小事全由唐晋欢掌管，括弧，梁冰有权决定事情的大小……你这不是废话么？”

      　　“你有意见？”

      　　“呃……没、没有……”

      　　“房事中由梁冰决定体位，无论老汉推车、火车便当、意大利吊灯、骑乘等等不一一赘述，唐晋欢都必须积极配合……”餐巾纸在哪里，有人要鸡血了。

      　　“不愿意算了。”凄苦无依状。

      　　“愿意！”打落牙齿和血吞。

      　　“嗯，继续，最后一条最关键。”

      　　“最后，二人姘夫关系中梁冰为大丈夫，唐晋欢为小丈夫。大丈夫者，永远的1号也，小丈夫者，永不翻身万年受也。括弧，即在梁冰不主动躺下让唐晋欢上的情况下，只能唐晋欢躺下被梁冰上……这、这这这……！”唐晋欢颤抖着震精地望向梁冰。

      　　“你以前只喜欢女人的，谁知道让你上我会不会上着上着觉得我没女人好了……”梁冰幽幽地叹气，“但是你不乐意也没关系的，我这个圈子里还是很多纯0的……”

      　　“别别别，我签！我没说不乐意啊！不要找别人……梁冰……只要你只跟我在一起，怎样都可以。”

      　　小天使这会儿要是还活着估计也得被气死了，有这样就把自己打包送人还倒贴的白痴嘛？

      　　番外：梁冰心灵启示录

      　　在进入青春期甚至更久以前，我就知道自己不喜欢女生。在那一刻确实有些惊讶，因为我并没有想要变成女人的念头。毕竟同性恋都被称为二椅子，所谓二椅子就是不男不女，可我觉得自己不是，对于男人我更多的是想要征服而不是依赖。

      　　成功获得父母和死党宋超的理解，让我很高兴。尤其是宋超，他很关心我，知道我的性向后一点也没有疏远我反而更照顾我，害我有一段时间很期待跟他在一起。但他一直把我当哥们儿又让我泄气，不想像个娘们似的患得患失，但那时年纪小，16岁的雨季不就是用来患得患失的么。

      　　渐渐的长大，像所有血气方刚的小伙子一样我也开始烦恼地半夜起来洗裤头，而梦中十有八九都是在跟宋超这样那样，进而白天见了他也会觉得心跳加速，我恋爱了吗？我不知道，但我不想失去这样一个好哥们儿，于是仍旧配合他开开暧昧的玩笑，平时打打闹闹的肢体碰触已让我很满足。我知道，我一直在等他开口。

      　　从刚刚发达起来的网络中我得到了更多有关我这一群的信息，也知道了这是怎样一个放荡的圈子。这个圈子里似乎聊得最多的就是性，期待着爱情的同时唾弃爱情。我知道很多人最后还是选择了找个女人结婚，但我不会。原因？很简单，我对着女人就是性无能。我试过，真的。

      　　等待让人心焦。身体里陌生的情欲让我渴望找个男人肌肤相亲，但我又受不了陌生人的碰触。

      　　和宋超还是老样子，暧昧但绝不越界，我承认我已等得烦躁。

      　　认识唐晋欢是在大学开学那一天，我主动上去与他交谈，不光宋超连我都很吃惊为什么自己会主动接近一个陌生人，就算他很帅。

      　　“他身上有太阳的味道。”我记得自己是这样与宋超解释。我喜欢他的阳光率真，很喜欢。而且，捉弄他很过瘾。

      　　我发誓那时只想多个朋友。即使有什么蠢蠢欲动也在认清他是个血统纯正的直人后烟消云散。这没节操的小牲口，大一上半学期没结束就换了两个。我鄙视他。

      　　感觉不对劲是在大一快结束的初夏。唐晋欢整个学期没再乱交，每天似乎多出很多时间与我一起消磨，并且他总是挑一些宋超没兴趣或没时间参与的项目。比如打网球，吃麻辣烫。他越来越粘着我，每每不经意看向他总能接触到他的视线，那视线里有之前的纯粹欣赏，和一些最近多出来的渴望与倾慕。

      　　怕自己会错意，我并没有让唐晋欢知道我的性向。开始暗暗观察他，在他观察我的同时不着痕迹，呵呵。

      　　唐晋欢玩不来暧昧。明明很聪明睿智的一个人，在面对我时却状况百出。宋超笑说那是盲目的崇拜，因为我给学校拿了个网球金牌。最近跟宋超的相处越来越坦然，我的时间大多用在了另一个人身上，再没空与他暧昧，他估计也看出来了吧。还能按兵不动就说明他已下定决心与我死守底线。正合我意。

      　　很快到了大二。唐晋欢那小兔崽子竟然跟我说要追求我的表妹。那一瞬我很气愤，眼里对我的渴望只增无减，他却说要去追女生。懦夫！打心底里鄙视他。

      　　于是下个套给他钻，竟敢背叛自己的心，就得有胆承受后果。

      　　万万没有想到的是那后果竟然由我亲自尝试。本以为他所谓的伺候会以羞辱我为目的，没想到他让我做的都是些暧昧的肢体接触的活儿。我哭笑不得。这笨蛋，要怎么才能开窍呢？

      　　连续两次输给他我无话可说，为了一个赌约这样劳心劳力试问我是做不到的，只生气他竟然还畏畏缩缩。我不要再来一场暧昧，我想为自己的感情找个归依。

      　　我还来不及细想就被一个醉鬼的主动献身打乱了节奏。抱着他的感觉还真不赖，我的心都快跳出来了。眼前是一具不再青涩的成熟男性躯体，漂亮的肤色，纤浓合度的身材比例。就是他了吧，我对自己说。

      　　初尝情欲滋味，我终于了解为什么天下的男人都乐此不疲。

      　　老天爷有意与我作对，唐晋欢竟然企图始乱终弃！我光火地口不择言，狠狠伤了他。过后又很自责，还很担心他，我是第一次，不知有没有鲁莽地弄伤他。

      　　控制不住地点阅了网上有关同性间的性爱教学，面红耳赤地跑到药房，不敢相信自己也有今天。

      　　后来又做了一次，这一回我技术好了许多，真不是自夸，本人学习能力超强的。趁他意乱情迷时的诱拐再次惨遭滑铁卢。我对他很失望。这混蛋真以为我非他不可呢。网上也说这种一时新鲜的直人最是碰不得，可恨我太过自以为是，以为那双清澈目光中的爱恋就是永恒。

      　　自甘堕落地跑到Gaybar随便找了个看得过去的张三李四准备419。我有精神洁癖吧，我想。那个人亲吻抚摸我良久我也没有反应。原来我不是对着女生性无能，对着自己无法动心的男人一样性无能。最后带着一身的吻痕歉意地出门，回头看一眼那个陌生男人，他其实很帅，又很温柔，完全没有强迫我，为什么我就不动情呢？我只能给他一个怀着内疚的吻别。他说羡慕我心里的那个人，我苦笑。

      　　宋超察觉了我们的不对劲，终于向我表白，但此时我已对他没有感觉。生活真是讽刺，不是吗。

      　　网上的各路Gay友说我太贪心，这年头哪儿来的灵肉合一，异性恋夫妻都十有八九同床异梦何况我们。可我对着别人硬不起来，我如是说。

      　　这个唐晋欢，在我还没决定是否要放弃时又来撩拨。看着他眼中的深情和悔意，我决定再试一次，但这次要按我的剧本来走。对这家伙，下的药不够猛他就不知利害。

      　　这一回我要他彻底归顺我，肉体和心灵，都要捏在我手心。

      　　欲擒故纵是个好办法，每天恪守着朋友的身份在他眼前晃，就不给他单独相处的机会。看着他煎熬我居然有些许快意。难道我真的有点变态？

      　　寒假期间果然等到他的表白，电话那头传来的啜泣声让我立时投降。那时才知道，原来爱人的眼泪是我最难以抵抗的武器。幸好唐晋欢是个男人，不会动不动就哭给我看。真是万幸。

      　　接下来要做的就是让他清楚谁才是这段感情里的主导，他敢再耍我，没门！我很介意他曾经跟女人苟合的事。嗯，就拿这个来做文章让他不能翻身吧。加上之前他的逃避，给了我很多条小辫子随便一抓一大把。

      　　事情发展得很顺利。干到他腿都合不拢更无力思考的脆弱时刻利用他的爱和愧疚让他签下了不平等条约。

      　　先爱上的人先输。唐小贼，活该你一败涂地。

      　　只是夜深人静时难免会产生些许疑惑。这场爱情的战役，我真的赢了吗？

      　　第33章

      　　一直喝到酒吧打烊干掉整整两打喜力后梁冰和宋超才出来。

      　　“喂，你去哪儿？”宋超问梁冰道。梁冰喝酒脸不红眼不晕，如果不是凑得近看到他脚下虚浮，你绝不能知道他高了。

      　　“我的车在那儿。”口齿也很清楚。

      　　“就这样还开车哪？您饶了我吧。哎哎哎！出租车来了，你给我上来。”说罢一把拽住还想逞能的梁某人上了一辆出租。

      　　坐定后就听司机道：“先生，上哪儿啊？”

      　　“等等我问问啊，梁冰，你回哪儿？梁叔那儿么？”每回梁冰跟唐晋欢吵架都回“娘家”想来这次也不例外。

      　　“宋超，他说我对他的爱让他难堪。”所答非所问。

      　　宋超看一眼司机越来越暧昧的眼神，只好让他开车，“先去XX路靠近XX路吧。”那是梁冰和他姘头的窝。

      　　“有什么事解释清楚，这么晚了梁叔他们肯定早睡了，你一身酒气把他们弄醒我还不答应呢。”

      　　“当初他先招惹我，现在却说我给他难堪，你说我情何以堪？”拽着宋超的衣服，梁大少在好兄弟面前毫无顾忌地露出脆弱的一面，却忘了这家伙也不是什么好鸟儿。

      　　宋超顺势搂住他，“那就分了，跟我。”果然没安好心啊。

      　　闻言梁冰一把推开企图吃他豆腐的家伙：“你？得了吧你个种马，我还想多活几年。”

      　　“哎！不带这么污蔑人的啊。谁让开盘指数就那么高，过后找到的都不尽人意我也不想的啊。”

      　　“少来把你那些泡马子的花言巧语用在我身上。”

      　　“那唐晋欢有什么好，丫比我更种马，还种的都是妞儿，你也没嫌弃啊。”宋超说到这里就百思不得其解，要说他跟梁冰那是多少年的感情了，就差捅破那层窗户纸的时候被唐小贼横插一杠。

      　　“宋超，对不起。”

      　　梁冰意外的道歉让宋超一怔，“说什么呢，我早想明白了，感情真不是先来后到的事儿，我当初自以为对你就是兄弟般的情谊，要不是唐晋欢我可能一辈子就那么糊涂下去。所以，这全怪我，没你什么事儿。”

      　　梁冰本来想告诉他，大二之前他都在等他。但又想现在木已成舟没什么好说的了，说出来无非给人添堵。

      　　“其实，咱俩有不可调和的矛盾冲突，就算当初勉强凑合之后肯定没戏，还不如当兄弟。”

      　　“啊？啥矛盾？我咋不知道呢，梁儿你给个明示？”

      　　“你刚才说的对，唐晋欢确实是匹小种马。这么多年我骑得可舒服了，换成你你行么？”

      　　“……”

      　　“先生，到了。”后照镜里是司机尴尬的脸。

      　　“给，不用找了。”

      　　这回是梁冰拖着宋超下车。

      　　“上去对付一晚上吧。”

      　　一路上宋超不言不语，像个木偶似的被梁冰拉进电梯才缓过神来，“你、你意思是……啊？真的？”

      　　梁冰瞟他一眼：“我需要骗你吗。”

      　　摸摸鼻子，宋超不说话了。他一直知道梁冰强势，但没想到能强成那样。就这纤瘦的小身板儿，怎么就能把人高马大的唐晋欢搞定呢，还一压就是这么多年。

      　　宋超忘了，唐晋欢不过比梁冰高了那么3公分而已，再说身高体重不能决定1/0，不是么。

      　　果然是不能调和的矛盾啊，宋超终于释然。他一直认为自己横看竖看侧看怎么看都是1，还是大写的壹，曾经他忍痛为梁冰和他设想的底线是10：1都超过了他的承受范围，谁叫那是梁冰呢，现在看来他俩没成的确是天意吖。

      　　梁冰到家才彻底放了松，走路都明显晃悠起来。

      　　“你坐一会儿啊，我进去看看。”把宋超拉回来也是想给大家一个台阶下，有外人吵不起来。

      　　宋超要知道梁冰心里他就一“外人”估计得内牛满面。

      　　宋超也不客气，直接横到了客厅里的大长沙发上。倒下之后他便被一张静静躺在茶几上的纸条吸引了。

      　　“梁冰，我去老家几天，一个礼拜就回。今天的事我错了，等我回来你想怎么撒气都行，不要跟我说再见。我爱你。”

      　　肉麻的纸条让宋超抖了抖，抖完他就把它顺进了衣兜儿。

      　　他想这会儿他真真正正地释然撩……

      　　刚进行完可耻的破坏人家庭和谐的小偷小摸梁冰就铁青着脸走了出来。

      　　“那王八羔子竟然给我玩儿离家出走！”

      　　“不能吧？”宋超假仙地跟着作吃惊状。

      　　梁冰手里拿着唐晋欢不知是故意还是无心落下的手机，“洗漱用品和一些衣服不见了。”他顿感无力，也栽到了沙发里。

      　　“是我逼太紧了吗？但我也会不安啊。眼看又快过年了，你不知道每次过年过节我爸妈都问我小唐怎么不来时我找借口找得都快词穷了。”

      　　宋超拍拍他肩膀：“别想太多，他可能是去散心了呢。不是没搬空么，说明很快就回来的，你也趁这时候出去玩玩儿。”

      　　“……不好意思宋超，要不你先回去吧，天都快亮了。”梁冰现在心里乱得很，酒劲儿又上来了，他需要好好睡上一觉然后再好好想一想。

      　　宋超攥紧衣兜儿里的小纸条出了门，到底是没掏出来。反正就一礼拜，就算这二人欠他的，他安慰自己。

      　　第34章

      　　唐晋欢怀揣着万丈雄心冲到家门口正是周六，唐妈打开门看见儿子先喜后惊，喜的当然是见着了儿子，惊的是：“欢欢，咋回事儿？被炒鱿鱼了？别难过，这几年你给我的钱我都给你攒着呢，再不济老妈养你！”

      　　“……”有这种老妈么。

      　　“欢欢回来啦，快进屋啊。咋了这是，一脸惆怅的，工作丢啦？不怕，老爸养你。”跟着迎出来自然是唐爸。所谓什么锅配什么盖，看这老两口就明白了。

      　　“谁跟你们说我被炒鱿鱼了，年假，懂不？”唐晋欢的雄心一瞬间被两把水枪扑灭了。唐家父母不知道那个公司自己儿子也是有股份的，只当他是一个高级打工仔。

      　　“不懂，这都好几年了咋头一回听说你还有年假。”唐爸唐妈异口同声。

      　　“……”那是啊，黄金周都献给了爹妈，年假当然得跟那口子过了。

      　　“行了行了，儿子回来就好，你妈想死你了。”

      　　“欢欢，这次回来住几天啊？”

      　　“爸，妈～求你们了，别老欢欢欢欢的，人不知道的以为我是北京奥运会吉祥物呢。”这样活泼的父母让唐晋欢吃不消。

      　　“得了，那啥吉祥物咋能有我儿可爱，来给妈亲一口，看我儿这俊的，咋样儿，给妈找着儿媳了吗？”唐妈搂着儿子就往人脸上吧嗒啃了一口。

      　　“……”唐晋欢到家没几分钟，已是第三次无语。

      　　“妈，回得急没买着卧铺，我坐了一夜没合眼。”实在没法，只能拿出终极招式――撒娇。

      　　果然，唐妈妈一听就心疼地把儿子送进了他自己屋。

      　　等儿子关上门唐妈才把脸上的喜气放了下来，有些忧郁地瞅着他爸欲言又止。

      　　“得了，别瞎琢磨了，来给儿子包饺子。”唐爸倒是很坦然，拉着老伴儿进了厨房。

      　　唐晋欢睡到晚上才起来，睁开眼第一件事就是想梁冰。不知道他气消了没有，自己走了也有一天了，他也不给他打个电话，估计还气着呢。得了，山不来就我我就去傍山。可是找了半天也没把手机给找出来，这才想起似乎换衣服的时候拿出来随手扔床上来着……

      　　正想用座机打的时候唐妈来敲门喊他吃饺子，一听有饺子吃唐欢欢乐眯缝了眼，心想过一会儿再打电话也不迟，就屁颠儿屁颠儿被他妈领饭桌上去了。

      　　另一个城市里的梁冰这时候也刚醒，被空空的胃囊活活饿醒的。习惯地要抬腿踢某人下床去做饭，扑了个空才想起那个某人私逃了。

      　　睁开眼盯着天花板出神一会儿就大概想明白了，那家伙八成是回家出柜去了。

      　　梁冰对唐晋欢一点儿信心都没有，就这事儿他们平心静气地讨论、面红耳赤地争论得有八百回了，唐晋欢也每次放假回家之前都会给他开张“今年我一定跟他们说”的空头支票，年年如此，没一次兑现。

      　　本来梁冰没把这事儿太放在心上，有不少Gay都这样过的，能拖就拖，就这么瞒住一辈子的比比皆是。但一年前的那次相亲使他有了危机感，不安、惶恐纷至沓来。

      　　他不愿也不敢去想唐晋欢万一出柜不成被他父母逼着找个女人结婚时他的决定将会是什么。他相信唐晋欢对他的爱是真的，但他对父母的爱又何其少过一分。

      　　到底还是心疼他，不忍心把他逼得太紧。殊不知自己心里的那根弦已经绷得太久，快要断线。那天地铁站里的爆发是有迹可寻的，“难堪”二字重创了他，梁冰不能承受他的爱情到最后只得“难堪”二字。

      　　出柜是一根刺，唐晋欢是个双性恋的事实更是如鲠在喉噎得他呼吸不顺。很多纯Gay最后都能结婚生子，何况是他。

      　　头一回，梁冰对这段维系了二人六年的感情产生了迷茫和困惑。

      　　他已经不是那个不管不顾把人骗到手就心满意足的梁冰，唐晋欢也不再是那个对着他就犯傻的单纯大学生。他们经过了创业的艰辛，虽谈不上患难，但最初还是耗费了两人几乎全部的心血。累了就在办公室拼几个椅子头挨着头打盹，饿了就胡乱泡些面或者吃个便宜的盒饭，钱全省下来用在了公司运作上，唐晋欢甚至为了拉关系应酬喝到大病一场。

      　　两个大男人生活在一起的磨合期他们非常顺利地渡过了，毕竟曾经在一个寝室住了整整3年多。当然还是难免有摩擦，真的同居了才发现生活中全是一些琐碎的小事，比如谁负责去交水电费啦，谁来打扫房间啦，是自己学做饭还是请个保姆啦等等……

      　　这些辛苦和琐碎梁冰桩桩件件记得清楚。因为内疚答应他不用管公司，因为爱纵容着他的空口承诺。

      　　他承认当初是被动接受了唐晋欢，但这些年每一天醒来望见那帅气的俊颜他对他的喜欢就会多上一点，这点点滴滴渐渐汇成甜甜的泉水，源源不断地冒出来奔流汇集，到如今已是不受控制地变成了滔滔江水从心底涌出，收不了，截不断。

      　　现在公司发展势头良好，两人相处融洽，小日子理当也过得红红火火，但就是那两根刺狠狠地扎在了梁冰的心尖上。拔不掉，只能任它一天天连着心脏和着血肉慢慢溃烂。

      　　一端是日益加深的爱恋，另一端却是对这份爱恋的极度不肯定。

      　　梁冰在这场自我拉锯战中一个人奋斗得有些疲惫，那些挣扎和痛苦他没办法跟唐晋欢说。

      　　他怕他看见自己的脆弱，他怕他爱的只是那个坚强冷淡的倒影，他怕他终有一天会离他而去。

      　　昏沉沉地再次合上眼，再睡一会儿吧，睡着了就不饿了。沉入黑暗前梁冰这样想。

      　　第35章

      　　一锅热腾腾的酸菜馅儿饺子把唐晋欢吃得油光满面幸福到不行，打着嗝跟老爸谈谈时事财经，陪老妈看看狗血连续剧，差不多忘了自己回来是干啥的。还真不怪梁冰不信丫，这厮确实忒不靠谱。

      　　直到连续剧播完了唐妈拉着唐爸回屋唐晋欢才抓起电话拨梁冰的手机号码。铃声一直响，却无人接听，改打家里的号码同样没人接。开始唐晋欢还以为梁冰生气所以不肯接，后来就摸出老爸的手机又打过去，一样的不接。唐晋欢这时有些着急了，他赶紧打给宋超。

      　　“喂，谁？欢儿？咋样，在家吃得好睡得好吧？”宋超的声音一如既往地痞。

      　　“你见过梁冰了吗？”

      　　“啊，昨晚跟他喝酒来着。”

      　　“喝到很晚么？我刚打他电话没人接。”

      　　“嗯，喝到快早上了。但这会儿也该醒了啊，你等等，我给他打，过会儿联系你。”宋超有些疑惑地先挂了。

      　　唐晋欢一阵心慌，别，别自己吓自己，没事的。

      　　他想了想，又用唐爸的手机给宋超拨过去告诉他打这个号码，他用家里座机继续给梁冰打。

      　　焦急的等待中宋超来电话了，“喂，欢儿，我打他也没接。我以为他回家了，打去梁叔那儿结果他们说他压根儿没回，我现在去你们家，你接着给他打。”

      　　这下唐晋欢坐不住了，一边不断地拨号一边在屋里没头苍蝇似的乱窜。

      　　半小时后宋超电话又来了，“欢儿，你们家客厅灯亮着，但我怎么敲门都没人应。刚才我特意去那个酒吧拐了一趟，他的车还在那里呢。怎么办？撞门？”

      　　“……那门撞不开的，你赶紧跟梁叔联系，他们有备用钥匙，我、我、我……怎么会这样……”

      　　“欢儿，你先别着急上火，说不定他就是喝多了睡得太熟了，我这就去梁叔那儿。”

      　　“别！梁叔离我们家开车不堵也得40分钟，打个来回怎么也得俩小时，你请梁叔过来一趟！这当中你给我接着砸门！”唐晋欢几乎是用吼的了。

      　　“行行，你别急，别急啊。”

      　　抖着手看看钟，离自己醒来想给梁冰打电话的时候已过去了6个小时，唐晋欢想敲死自己。不要，不要出事！

      　　不行，他又拨了宋超电话，“宋超，你下去看看家里窗户开着没，你有没有闻到煤气味儿？”

      　　“刚才看了，阳台窗户开着呢，不会煤气中毒的，别急，梁叔已经在路上了，他坐地铁，比开车快，估计再有20分就到了，你接着打电话，我接着敲门。”

      　　“嗯。”

      　　宋超的话让唐晋欢稍微松了口气，颓然坐进沙发接着一次次地按着电话上的重拨键。

      　　这一番动静惊动了唐家父母，到了厅里就看到儿子着魔似地跟电话机较劲呢。

      　　“欢欢，咋啦？有啥急事儿？”

      　　“爸，妈，我等电话呢，有什么事儿咱等会儿再说。”唐晋欢这时已顾不得跟父母解释。

      　　又过了半小时宋超终于又打了过来，“喂？宋超，怎么样？”

      　　“……”

      　　“喂？喂！你说话啊！”

      　　那头的宋超长叹一声，用与平时完全不同的严肃声音道：“欢儿你别急听我说，刚才我和梁叔进来了，没有煤气味儿。”

      　　“到底怎么了？说！”宋超的语气让唐晋欢根本无法就此放心，他知道肯定出事了，急得眼睛都红了。

      　　“他发着高烧，现在已经烧迷糊了，怎么叫都不醒。我和梁叔不敢乱动他，120车就到了。你……能回来就回来吧，我想他醒过来一定最想见到你。”

      　　“啪嗒――”电话摔在了地上。

      　　“爸，妈，我、我得回去。”说完唐晋欢就一头钻进自己屋里去收拾，说起来他回来后行李也没打开过，所以很快就提着包出来了。

      　　唐爸唐妈被他脸上快要哭出来的表情吓住了，“欢欢，这、这到底是咋了啊？”

      　　唐晋欢看着眼前辛苦养育了自己这么多年的中年夫妇，他们是他最亲的人，但是那个他最爱的人正昏迷着，他此时更需要他。

      　　牙一咬，唐晋欢放下行李朝着父母重重地跪了下去。

      　　“欢欢！欢欢！使不得啊！你这是干嘛呢？有什么话好好跟我和你爸说啊。”心疼儿子的唐妈妈赶紧要去扶，但被唐晋欢轻轻让了过去。

      　　“爸，妈，儿子不孝。我跟梁冰，早就好上了，到现在都六年了！他被我气病了，我得回去看他！”唐晋欢低下头破釜沉舟。

      　　“对不起，我不能给你们找儿媳了，这辈子我只想跟梁冰过，要我离开他不如杀了我！他爸妈早就知道我们的关系，还待我像亲儿子一样好。可我、可我不想毁了你们对我的期望，不想被你们讨厌，所以一直没敢跟你们说。每年我放假了就回来看你们把他一个人丢在那儿，一想起来我就心疼得跟什么似的。我、我不是个东西，一边想要亲情，一边又想要爱情，梁冰也一直容忍着我，他也不希望因为他让你们伤心，本来我以为可以就这么一直下去，但是上次相亲的事儿让梁冰彻底失望了。他都闷闷不乐很久了，我却自私地从不为他着想，我是个混蛋！一想到他刚刚烧迷糊了都没人知道我的心都拧巴了。爸，妈，我对不起你们，我必须回去！”

      　　说完唐晋欢就直挺挺地跪在那里等着父母的宣判。

      　　一阵怪异的沉默里他疑惑地抬头，本以为将会是一场家庭风暴，怎么这会儿父母却一言不发？

      　　他看到暗自垂泪的唐妈以及拍着老婆肩膀安慰她的唐爸，他们的眼里有失望、失落和责备，却唯独没有厌恶，反应也堪称平静。

      　　唐妈先抽泣着开了口：“他爸，你陪他去车站，他失魂落魄的我怕出事儿。”

      　　“妈？！”唐晋欢且惊且喜地喊道。

      　　“别叫我妈，我现在没法跟你说话，你跟你爸去吧。梁冰那孩子不容易，我看得出他是个好孩子，但我实在没法子一下接受你们、你们这样……走吧，赶紧的，别挨这儿叫我心烦了！”唐妈说完便直接回房，不再看儿子一眼。

      　　“妈……”唐晋欢鼻头发酸，有那么一刻就想这么扑将过去抱住他妈再也不离开。但一想到千里之外那个病榻上他最爱的男子，心就像被撕开般地疼痛。他只能目送着妈妈离开，然后跟着唐爸出门打车去火车站。

      　　第36章

      　　唐晋欢爷俩坐在出租车上一路无话，到了火车站买了最近一个班次的票坐定在人已经不多的候车室的角落才开始了交流。

      　　“欢欢哪，梁冰一直是你最好的朋友我们都知道，你毕业后说跟他一起租房子我们也没觉得不妥。上次你妈去你那里带你相亲时才发觉不对劲儿，你说什么朋友能那么要好连相亲都一起跟着去？她回来跟我说我只当她神叨叨也没理她。后来她给家里大扫除时在你屋角落里找到一张揉皱了的纸，上边儿写的都是梁冰的名字，我这才叫你妈好好跟我说说她在你那里看到的情况。”唐爸心平气和地继续叙述着，“她跟我说你们住的房子有三个屋，一间放了电脑和书，另外两间应该你们一人一屋，你妈说虽然你的衣服什么都在那个你让给她住的屋里，但很多随身用的小东西比如常看的书一本也没有，就算你们有个书房这也是不正常的。再来就是你们那房子有两个浴室吧？你妈跟我说你的洗漱用品大多都在主卧的浴室里。她后来还跟我说，如果将来你跟媳妇也能把住处拾掇得这样整齐她也算了了桩心事。你从小被我们惯得家里倒了个油瓶都不带扶的，你妈回来时很欣慰地跟我讲说你竟然做得一手好菜，我听了也很骄傲。可那时我们也开始了担心，又联想到你以前不知道哪一年回来过年的时候提起同性恋的事儿，这一串起来就说得通了。”

      　　唐晋欢不得不感叹姜是老的辣，他以为已经够小心了却还是被老妈看出了端倪，至于那张纸，估计就是6年前的寒假因为太想念梁冰在赶稿的图纸上乱写的吧，他还以为早就被自己毁尸灭迹了。

      　　“那你们……”小心翼翼地开口，唐晋欢心里现在真的没底，刚才出门时唐妈可没给他好脸色。

      　　唐爸叹了口气，养了这么多年的各方面都优秀得让他们在亲戚朋友面前长足了脸的儿子竟然告诉他们他要跟一个男人厮守终身，任谁都会心里堵得慌吧。

      　　“我和你妈也不算是迂腐的老古董，我们知道同性恋是怎么回事儿，你妈那时候那么说是因为事不关己，你懂么？但让她接受真的需要时间，别说你妈，就是我也得花很久才能真正想开。毕竟天下父母心，哪一对父母不盼着孩子长大成材然后成家立业，我们盼到了前半段，也想着后一半儿啊。”

      　　“对不起……我……”唐晋欢抬起头来看向父亲的眼神中带着坚定，“爸，我试过放弃的。你们不要怪梁冰，当年是我先喜欢上他的，我知道也许会让你们难过和不谅解，未来也充满了不确定，我逃避过，抗拒过，你都不知道那会儿我心里有多疼，都快没办法喘气了。最后还是陷了进去，这么多年已经拔不出来了，你和妈之间的感情我从小都很向往，而现在我也得到了，我和梁冰的爱情只比普通夫妻间的更深。我刚才真怕你们就这样不认我或者逼着我做抉择，因为我实在做不了，哪一边都是我生命里最重要的人，失去哪一个都能让我痛苦一辈子。对不起，爸，我的任性让你和妈伤心了。”

      　　“唉，你一天没跟我们明说我们就一天还抱着希望你能过正常人的生活，这一年里你妈多了好多白头发，都是为你愁的，她希望你能坦诚，更希望你可以改过来啊。再说我和你妈还不了解你？不说也是因为你还没铁了心就这么过下去，说不定还有转机，所以我和你妈又都盼着你永远别告诉我们。”

      　　父亲一席话说得唐晋欢羞愧无比地又低下了头，连父母都会这样认为，何况是一向敏感的梁冰。不说就代表不确定，多显而易见的道理。让他连反驳都显得苍白无力。

      　　“那现在……我过年还能回来么？”唐晋欢垂头丧气地问。

      　　看着儿子那怂样儿老唐忽然来气了，一个爆栗K过去给丫来个大包，看唐晋欢抱着头委屈的小模样又心软，父母对孩子的爱不就是如此么？打完了又怕他疼。

      　　“我和你妈虐待你了还是把你关起来了？小混球儿，给你三分脸面你就扯大旗了！今年你甭回来了！”

      　　“啊？”五雷轰顶，说了半天老爸还是决定不要他了？

      　　“啊个屁，今年你给我去梁家！你都说人两老待你如己出了，你再不跟人家好好吃个团圆饭成什么话？当然，你要是决定跟梁冰分手就当我没说，你就回来当你的孝子。”唐爸没好气地瞪他那笨儿子，表情跟唐晋欢瞪人时如出一辙，眼神却更狠了三分。

      　　唐晋欢看着老爸越发花白的头发和每年加深的皱纹，暖暖的亲情从心底一直热到了眼眶，“爸……对不……”

      　　“哎哎哎，打住！你做了什么伤天害理的事儿了要跟我左一个对不起右一个抱歉的，你老爸我可受不起，我让你在人家吃团圆饭但没说你就可以不给爹妈拜年！记得到时候把梁冰带来，我还没见过这孩子本人呢，相片儿上看可俊了，比你长得好。要是个女孩儿，这样貌做我们老唐家媳妇也绝对够了。”唐爸眼里不觉也闪着点点水光把唐晋欢感动得都快流马尿了。

      　　“小混球儿，车进站了你赶紧滚吧！别搁我这儿煽情了，你妈那儿你不用担心，有我呢。”

      　　唐老爸把儿子送上火车看着列车开走才抹了两滴老泪回家跟太座复命。

      　　儿孙自有儿孙福，他们最终需要陪伴的始终是与自己风雨同舟了数十载的另一半，父母要做的就是在把他们交到那个另一半的手里之前尽量让他们活得快乐。唐爸在回去的路上如是想。

      　　唐晋欢在车上看着老爸渐渐变成一小点儿心里倒没了伤感，取而代之的是想用尖叫来宣扬的幸福。原以为将面临10级台风登陆如今只落了几点毛毛细雨，怎能不让人兴奋不已。他迫不及待想告诉梁冰，他们以后不用带着内疚和防范地相处了，他们从此将过上幸福快乐的日子。一脸傻笑的唐小欢被邻座以他面部神经有问题而当做了话题与人窃窃私语也让他完全忽略不计，这么快乐的时刻管他王五马六的说什么。

      　　第37章

      　　火车上唐晋欢高兴了一会儿又开始担心起来，不知现在梁冰情况如何，他又没带手机，唉出门时应该把老爸的手机拿上。

      　　两个人都是风华正茂的健康年轻的身体，一起生活这些年都很少生病，想也知道梁冰这次突发高烧跟他脱不了干系，唐晋欢深深愧疚。

      　　在快乐、焦急、心疼的种种煎熬中列车终于呼啸着进入了那个他们共同生活的城市，下车才发现他根本不知道梁冰被送去了哪个医院，只好先匆匆回家。

      　　当风尘仆仆的唐晋欢冲进医院时已是隔天傍晚，不可置信地盯着眼前“加护病房”4个字迟迟不敢推门，怎么会这样？难道很严重？万一、万一……他怎么办？欲推门的手在发抖。

      　　这时门从里面打开，走出来的是神情难得正经的宋超和一个医生，看到唐晋欢他微微点头致意后又跟那个大夫喁喁交谈了一会儿才道别向他走来。

      　　“欢儿，刚到？怎么不进去？”

      　　“他……为什么在加护病房？”唐晋欢终于找到了自己的声音。

      　　宋超看了他一会儿，叹口气道：“唉……情况不乐观啊。”一副愁容把唐晋欢吓了好歹。

      　　“不可能！他不能有事！”唐晋欢红了眼圈再也按捺不住冲进病房――

      　　“小唐来啦。”这是梁爸爸。

      　　“唐晋欢你还知道来看我哥啊，也不知道敲敲门，没礼貌！”这是出落得愈发婷婷玉立的任盈盈，语气不善。

      　　“小唐啊，我们家冰冰都病成这样了你还出差，阿姨真不知该说你什么好了。”这是护犊的梁妈妈。

      　　唐晋欢在六双责备的眼神木知木觉，他们在说什么已完全入不了他的耳，此刻他眼里只有那个孱弱苍白斜靠在病床上的男人，难道真得了什么绝症？扑到床边单膝跪地轻轻抚摸着男人正挂着点滴的右手，唐晋欢心酸得想哭。

      　　他才离开2天，怎么这个人就瘦了一圈儿呢？他此时正静静地看着他，眼中没有责怪亦没有温情，就像看着陌生人一般，冷淡、漠然。唐晋欢颤抖得更厉害了，自责和心慌让他乱成一团语无伦次，“梁冰，我、我回来了。对、对不起……我、我……你感觉怎么样？我、我不是故意的，你知道的，我、我……”满腔的爱意和担心即将汹涌而出，正想没皮没脸先亲了再说时才顾忌到身边逭樟了的四盏大功率灯泡。

      　　“……梁叔，阿姨，你们好……咦？盈盈你也在啊。”

      　　夸张一点儿的话此时大家应该听到“扑通”倒地的声音，但现实里在场各位只能扶额叹息，敢情在这厮眼里他们如此没有存在感啊。

      　　“梁叔，阿姨，我、我没照顾好梁冰，你们骂我吧。”低眉顺眼又跪在地上，弄得梁家二老不好意思起来。

      　　“你这孩子，梁冰说你出差去去了，不怪你，快起来！你叔和我可受不起。”梁妈心眼儿小着呢，嘴里说得大度心里可把这没服侍好自家儿子的小兔崽子狠狠肺腑了一通。

      　　“我、我……姨，我没出差！”瞥一眼仍没有表情的梁冰，唐晋欢牙一咬心一横，“我是回家跟我爸妈说我们的事儿去了。”

      　　梁家二老闻言互看一眼，又一同瞪了儿子一眼，“闹半天你爸妈这么多年都不知道啊？”

      　　“……”这是什么情况？

      　　梁爸又看了看儿子，无奈道：“算了，你们年轻人的事儿我们也懒得管，小琴，走！让他们俩自己说清楚。”说罢就去拽梁妈。

      　　“哎？儿子怎么办啊？”梁妈十万个不乐意，拿眼睛瞪那个欺负了自己儿子的家伙。

      　　“走吧，别添乱了，你不是要给儿子煮粥煲汤吗？赶紧的。”

      　　“哦，对的对的。那冰冰啊，妈先回去，一会儿再来啊。你想开点儿，我儿子这么优秀，上哪儿找不着合适的人哪，别一棵树上吊死。”白某人一眼扔下这句话梁妈雄赳赳气昂昂地走了。

      　　“那我也走了，表哥你好好休息，不想说话就表搭理某些没良心的臭男人。”唐晋欢又免费得了白眼一枚。

      　　清场后唐晋欢吁口气，又粘了过去满脸堆笑道：“冰冰啊，我跟咱爸妈说了，他们叫我在你家吃完年夜饭一起回去给他们拜年呢。你得赶紧好起来啊，不管得了啥重病，咱都得快快治好，知道不？”边说还边拿嘴轻啄着梁冰的手，完了就要凑到脸上去……但又被冷冰冰地瞄了回来。

      　　委屈地把浓眉拉成八字，嘴角配合着往下弯，“他们说我今年要不带着你回去自己也甭回了，冰冰你可怜可怜人家嘛……人家都一天一夜没睡觉了，人家错了，错了还不行嘛？”

      　　一番“人家”论把个还没来得及撤退的宋超冷掉了一层鸡皮疙瘩，天生爱看戏精神让他坚持了下去。

      　　自己的表演都被人看了去唐某人还在那儿继续苦情：“我知道我不该不跟你打个招呼就回去，可你那时候在气头上，我怕又说了不该说的惹你生气嘛。后来我越想你说的就越觉得你骂得好，骂得对！我就是没心没肺没血没泪的混蛋！我知道自己伤了你的心，所以一宿都不敢耽误地去纠正错误了。你看在我态度诚恳的份上别生我气了呗。”

      　　小心瞟了瞟自家姘头仍不善的脸色，唐晋欢只能复道：“我爸妈虽然还有点儿别扭，但叫咱们过年回家的事千真万确！你说我咋那么好命摊上这么好的爹妈啊！呃……当然，梁叔和阿姨更好，更好哈。呃……还有那、那什么……以后公司的事儿我跟你一起分担……我就是懒，你又不是不知道。呃……还有那、那、那什么……我心甘情愿的，真的！其实那就是一念想，能不能得到都改变不了我爱你到山无棱天地合的事实，就算给你当一辈子小受我都没问题！呃……不是没问题，是甘之如饴！”

      　　不行了，某看戏观众因为憋笑连尿都快憋出来了。

      　　只有肉麻者唐晋欢还浑然不觉，“你那么看着我，我、我撑不住了哦，我……呜呜呜……再说我给你留了纸条啊！在茶几上你一到家就能看到了哇。”一边假哭一边观察梁冰的反应。

      　　果然这回梁冰稍稍动容，欲抬起没扎针的左手摸摸那兀自难过的唐小欢时眼角带到正往门边不着痕迹磨蹭的某小偷，“宋、超！”原来不是毒舌梁同学不想说话，而是嗓子哑了根本发不出多大声儿，但这声嘶吼却字字淬着剧毒，直穿某看戏不成反中冷箭的宋同学。

      　　后知后觉的小唐这才发现病房里另一个人的存在，难得机敏地断了丫去路，“你说，你干了什么破坏我们夫夫河蟹的坏事儿！”

      　　被拽住衣领掐脖子的宋超没办法，只能从兜里拿出犯罪证据争取坦白从宽。

      　　自己的肉麻留言被外人看光了使唐晋欢无地自容中出离了愤怒：“看小爷今儿就灭了你！”

      　　“你……咳咳咳……不想知道梁冰的病情了？”险些被就地正法的宋同学急中生智，顺利挣脱魔爪。

      　　“说！”单手叉腰指着坏人的唐小欢呈茶壶状气势汹汹。

      　　宋超用最快的速度窜到门边握着门把：“那个大夫是我熟人走后门在这里挂水图个清静而已完了就能回家丫就是普通发烧嗓子有点儿哑过两天就又能生龙活虎做你个千八百遍让你下不了地是没问题滴我先闪你们继续缠绵祝百年好合早生鬼子。”一口气说完便开门抱头鼠窜而去。

      　　第38章

      　　这下病房里总算彻底恢复了安静，夫夫二人却相顾无言了起来。

      　　梁冰是生理失声，面红耳赤的唐晋欢却因为消化完宋超的话而心理失声了，忍不住瞪向在床上的人，但看到他一脸苍白就什么不满都抛到了脑后。

      　　“呃……你吃过了吗？饿不饿？”手探上额头，还好温度已经降了下来。

      　　见梁冰点点头又摇摇，估计是没胃口吃不下吧，毕竟嗓子不舒服。于是倒了杯温水来给他，“喝点儿水，这一瓶吊完还有吗？”

      　　摇头。

      　　“完了要不要回梁叔那里待几天？琴姨肯定比我会照顾你。”干巴巴地言不由衷。

      　　摇头。

      　　“那就回咱自己家！我也能给你煲汤煮粥。”还真容易开心。

      　　点头外加一个满意的微笑。

      　　“那过年……你跟我回去不？”迟疑地再次试探。

      　　点头外加“你是白痴吗这还要问？”的不屑表情。

      　　“拽什么拽，看你这些年表现不错才带你回去见公公婆婆的，等到了家要好好表现知道不？”洋洋自得。

      　　哭笑不得点头。

      　　“哎，我还想起一茬，6年前你还欠我一个赌约呢。”难道这就叫亡羊补牢？

      　　故作疑惑地皱眉。

      　　“就是跟盈盈拉小手那次，后来被你……咳……那啥，逃过了。我们说好的不许赖帐！”更加得意。

      　　臭小子你大概忘了过时不候这条了，咬牙，奈何发不出声音，只能点头。

      　　“嘿嘿……这次不用你伺候小爷了，只要在小爷下面一回就行了，说了哒，不许赖帐！”再次重申。

      　　再次咬牙，刚才哪只猪信誓旦旦要在他下面一辈子来着？正要表态又被追加一句。

      　　“不、是、骑、乘、位。”

      　　青筋激突狠狠点头。小样儿的，干完了你睡觉的时候一定让你趴爷身上。

      　　“嘿嘿……”傻呵呵地还不知自己漏洞百出。

      　　还以妩媚不可方物的笑颜，心道：傻乎乎，真可爱，好想咬一口。身随心动地微微抬起双手表示要抱抱。

      　　“我好想你，以后不要这样不顾自己的身体，我都快急疯了。”

      　　扑过去一通蹭，还凑嘴上去“啵啵”作响地在男人的脸上亲了好几口。

      　　翻白眼，你还能再肉麻点儿不？不承认自己也贪恋着爱人久违体温的梁少爷在唐晋欢意图明显地对上他的唇时偏过了头，换来满腔委屈的瞪视。

      　　无语指指自己再指指吊瓶，蠢蛋，我不想传染给你。

      　　“没关系，听说感冒发烧传给别人就好了……”以吻封缄，印上相思。

      　　情正浓，意正切，温度正攀升，呼吸渐急促……

      　　“快快，有需要这间病房的急救患者要转过来了！能走吧？快点快点！”

      　　一阵兵荒马乱惊得有情人欲求不满地默默让路。

      　　到家后发现灶上已经有了一锅汤和一锅粥，还在缕缕飘着热气的食物让这对姘夫窝心不已。

      　　知子莫若父母，两人不约而同地感慨自己何德何能竟有这样两对通情达理的伟大双亲。

      　　除了这些桌上还留条一张，“奸夫淫夫们，吃完了再做，不许浪费大姨的爱心！”纤秀的笔迹不用问出自谁手。四目相对会心一笑，这丫头。

      　　“先吃点儿吧，刚才医生说你要积点儿体力，晚上可能还会烧起来。”唐晋欢体贴地为梁冰盛粥端汤。

      　　刚放好自己空空的肚子也唱了起来，唐晋欢尴尬地在梁冰不善的目光中擦汗，“嘿嘿……那不是着急么……我也盛点儿去。”

      　　到了半夜梁冰果然又烧了起来，好在医生已经嘱咐过病情肯定会有反复。唐晋欢拿出开来的退烧药给梁冰服下，又取来之前镇好的冰块来辅助降温，一切弄好之后才重新躺下。刚刚起床忙活时唐晋欢只简单披了件睡衣，现在通体冰凉引得发烧中的梁冰寻着凉气攀附过来……唉，好舒服。一个抱得舒服一个被抱得舒服。

      　　抱着抱着就抱出了火，梁冰正努力巴住身边仅剩的一丝凉意地用大腿夹住唐晋欢的腿磨蹭，蹭着蹭着越抬越高，一不小心就跟唐晋欢已经微微充血的小宝贝来了次亲密接触。仰头看到顾忌着病人苦苦压抑的唐晋欢脸憋得通红手脚不知放哪儿的样子，梁冰把脸埋到他肩头吃吃笑了起来。

      　　感觉到肩膀处的小幅震颤，唐晋欢刚想查看就被一只热乎乎的手握住了命根子，身体一颤赶紧抓住那只搞怪的手小声警告：“别乱来啊，小爷绷不住就把你推倒做了！听说发烧的人那里特别舒服，你想试一试？”尽量想让自己有气势些，怎奈自家通敌叛国的小老弟在坏人手里迅速茁壮，成长得那叫一个欢实。

      　　梁冰听了这话不怕反笑，凑到唐晋欢耳边舔咬他的耳垂，用气声道：“发烧的人这里更烫，保准让你的小菊花欲仙欲死欲罢不能。”说罢把自己的小兄弟也抵了上去欲与奸夫兵戎相见。

      　　“你你你……”唐晋欢脸红似朝霞，被不断撩拨的脆弱神经即将绷断。

      　　梁冰这时已经转战胸前，以指抚摩以舌洗礼，沾着水光的两颗红果在卧室昏黄的灯光下散发着致命诱惑。梁冰想，这样的家伙就算死在他身上也值得。手上的活计没有停歇，双手双唇外加舌头，把唐晋欢的最后一丝理智蒸发殆尽，低吼一声缠了上去。

      　　逮住那条滑腻色情的粉舌拖进自己嘴里狠狠吸吮，任它在口腔内尽情舔弄，闷哼中带着挑逗的粗喘，诱得男人在他唇上流连忘返，直亲到两人皆双唇红肿方才罢休，舔断分开时带出的银丝，梁冰凤眼水雾迷蒙，薄唇微张急速呼吸的样子任哪个男人看了都会兽血沸腾。

      　　拍开欲探向身后不轨的手指，张嘴却无法发出音节，梁冰只能幽幽地望着唐晋欢，让他感觉自己在那美目中的倒影就是头不知廉耻趁人之危欺压病号的禽兽，不禁惭愧万分羞窘难当。

      　　“那，那什么……你……你注意身体，不要太用力……”主动奉上润滑剂还习惯地张开腿的唐晋欢让在天上偷窥的玉皇大帝都叹息不已，这傻冒二字真是为丫度身定做吖。

      　　就这样，唐晋欢失去了此生唯一一次不费吹灰之力就能反攻的机会。当然，很久很久很久以后也有来着，但那时候唐小欢垂垂老矣，主动放弃撩。

      　　咂咂嘴，梁冰又吻上唐晋欢的唇，努力咽下一点儿从他那里弄来的唾液安抚已快冒烟的嗓子，手指则带着刚挤上去的润滑剂为他扩张，末了却翻身朝天躺平示意唐晋欢自己坐上去……

      　　他们很少用这种体位，因为每次唐晋欢都会因为羞耻而太过紧张，并不能很尽兴。但这回梁冰铁了心要挑战高难度，指指自己失声的喉咙，和在退烧药作用下冒着汗的额头，硬是逼良为娼。

      　　看看自己高耸的兄弟，再夹了夹已经润滑到位空虚待填的小屁屁，又往梁冰那直挺挺的凶器瞄了几眼，唐晋欢豁出去了！提臀上马，扶住那孽根送入自己体内。

      　　“啊！”正在他挣扎着往下坐时下面那个本该十分虚弱的病号突然抓住他的腰狠命往上一顶，惹得他尖叫――不是疼的，是爽的。毕竟被做了快7年，那里早就适应了这样的情爱方式，而这次又被直直撞上了G点，不叫才怪呢。

      　　接下来略去夫夫合欢描述三万字……

      　　反正就是正着插一会儿反着插一会儿横着插一会儿竖着插一会儿最后还倒着插了一会儿射了又射射了再射……意会，意会哈。

      　　次日清晨，神清气爽的梁冰除了喉咙还有些麻痒导致嗓音暗哑外已经看不出前一天还是个需要卧床的病号。精神奕奕地吹着口哨热了粥端到卧房中给某个下不了地的看起来更像伤员除了狠狠瞪他再没力气的男人――不是被他传染了，是爽过头了。

      　　“看吧，我说发汗有助退烧吧？做爱治百病啊治百病。”变成公鸭嗓也仍旧邪恶的声音刺激得唐小受立马绝食抗议。

      　　可哪斗得过厚颜无耻的梁兄，只见他又扑了上去调笑道：“为夫明白了，小欢儿下面那张小嘴儿还没饱所以才不肯吃粥，别急别急，为夫的这就来了！哪怕要为夫抛头颅洒热血精尽人亡也在所不惜。”作势就要解衣服。

      　　“混蛋梁冰！”不带这么欺负人的！

      　　终章

      　　第七年的冬季，唐晋欢梁冰夫夫二人再次进入热恋期――不务正业恨不得时刻腻歪粘在一起。

      　　另外他们为凤飞欢贸易公司乃至公司所在的整栋商务楼提供了无限的歪歪话题，也算功德一件。

      　　“快看！传说中的那一对！”楼上小咨询公司的前台。

      　　“果然很配啊，王道！”底楼房产公司的售楼小姐。

      　　“笑了笑了，小攻笑得真温柔！”隔壁数码销售代表。

      　　“小受美呆了，那是传说中的丹凤眼吗？啊啊啊！还是我最萌的面瘫系！酷毙了！”不知哪个公司的花痴女。

      　　“女王受vs温柔攻吖！大爱的说！”某实习小姑娘。

      　　“赫赫赫赫……”凤飞欢公司职员躲在角落笑得阴险，“咱坚决不告诉她们事实滴真相，让丫们YY去吧。”

      　　……

      　　“嘿，知道那俩人吗？”保险公司的业务男搡了搡站在旁边的同事。

      　　“嗯，凤飞欢的总裁和特助吧，都传遍了啊。”被搡的男人抬头看过去。

      　　“喂，你要不要看得那样目不转睛啊！？”明明是丫喊人看的，不讲理的人真多。

      　　“……”无奈摸摸鼻子，“表羡慕人家了，你老公我也不差啊。”说着特意挺挺胸膛。

      　　“嗤……也就我不嫌弃。你看人家的小1，虽然面无表情但看他家那口子的眼神多温柔，哪像你一出门就对我视而不见！”仍然一脸欣羡地目送那二人的背影。

      　　“你怎么知道他是1？”男人迅速转移话题。

      　　“嗤……你会不知道？虚伪！”拜托，是个Gay都看得出来那浓眉大眼看起来很高很Man的家伙走路姿势奇怪好吧。

      　　“我们改天也去挑一对戒指吧。”男人看着自己地下情夫眉宇间的轻愁，脑中再次浮现方才那美好的画面，顿时有了信心也下了决心。

      　　“……真……的？真的！？是真的吗？？”

      　　“傻瓜，骗你的。”

      　　“不许耍赖，你说的……这算求婚吗？……”

      　　……

      　　有谁说过，幸福的人的幸福都相差不多。

      　　转眼就是年关，这中间发生了几件不大不小的事。

      　　1、凤飞欢贸易公司人事部下达调动通告，唐晋欢卸任财务总监就职总裁特助。外界对于这是升是降各执一词。

      　　2、梁总裁请工人来翻修了自己的办公室，顺便把隔壁的总裁特助办公室也建好。当时他只有一个要求：隔音效果必须给力，因为许多公司机密不得泄露。

      　　3、梁总裁和唐特助的左手无名指都圈着一轮被打磨成亚光的银色戒指，低调保守普普通通的款式，但两只是一样的。

      　　4、梁总裁和唐特助如今名正言顺地每天公然出双入对，毫不介意人们的眼光和议论。值得一提的是唐特助不复当初吊儿郎当的吃白食模样，跟着总裁东征西讨兢兢业业地谈成了好几大单，扎扎实实赢得了公司同仁的认可和敬意。

      　　5、由于本年凤飞欢业绩增长迅猛，上至总经理下至打杂的小助理都得到了丰厚到让别家公司眼红的年终奖金以及比正常放假更多3天的假期，一时间公司上下一片欢腾就差高呼万岁万岁万万岁。

      　　最后还有一件正在筹备的大事――毛脚女婿终于要上门啦！

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　这天是年前凤飞欢的最后一个工作日，让我们先去瞧瞧崭新的隔音效果好到不行的总裁办公室吧。

      　　至于为什么要隔音的真相估计司马昭之心路人……不不不，路都知道了！

      　　厚重的特质门板后，大得夸张的办公桌旁，是两具西装笔挺动作却淫靡无比的身体。

      　　唐特助双手扶在桌沿承受着来自身后的重重撞击，他上衣完整领带端正，西裤则褪到露出那被男人穿刺的部位。

      　　站在后面抓着唐特助腰身的是梁总裁，他身上的崭新西装更整齐，只有裤子拉链敞开着探出那火热如铁的器官在前方男子的双臀中时隐时现。

      　　“想叫就叫啊，没人能听见的，欢儿，别忍着。”挺动柔韧的腰部大起大落地冲击着令人销魂的身体，企图让那人口中溢出美妙欢吟。

      　　“嗯……嗯哼……哈……”回答他的是压抑的闷哼。唐晋欢身体伏上桌面，埋首到双臂之中咬牙抵抗着那快要无法抑制的蚀骨欢愉。

      　　殊不知那样的隐忍更能激发男人的兽欲，梁冰伸手拉开唐晋欢的双臂用力向后扯，迫使他微微直起身体失去支点地接受着快感的洗礼。

      　　“梁冰，啊……不要……这……样……唔……不行……了……”低哑的求饶声音里带着战栗，企图获得男人的怜惜。

      　　得到的答案却是被男人半拖半抱地就着进入的姿势推到了旁边雪白的墙壁上，火热的脸颊贴上冰冷的墙面唐晋欢不由一哆嗦，连带身后也用力收缩了几下，把唐晋欢夹得差点精关失守。

      　　“啪”地拍了下那挺翘的小PP，男人再次抓住唐晋欢的腰，嘴则凑到他耳边喷着热气：“小欢宝贝，P股再抬起来一点儿……对……就是这样，啊……真舒服……小欢你舒服吗？”男人的腰不停摆动同时更用邪魅的言语挑逗着他。

      　　“唔……你、你TM的给我快点儿完事儿！”被羞耻和快感双重折磨着的唐晋欢只能无助地粗吼，没脸配合而真要推开男人他又不舍，只能说点不痛不痒的威胁挽救自己那脆弱到摇摇欲坠的自尊。

      　　梁冰听了这话反而减慢了速度，缓缓地抽到顶端才重复慢慢地磨进去，不时转着圈儿摩擦那令他疯狂的某处，每次只点到为止地让他不上不下。

      　　跟姘夫合J了这么多年唐晋欢其实明白他越放不开梁冰就越兴奋这个道理，但明白是一回事，做起来又是另一回事，这个美丽的恶魔每次都会把他折磨到不断颠覆自己的底线与之抵死缠绵，事后狼狈不已。

      　　“混蛋梁冰！老子死也要灭了你！”唐晋欢一声狮吼，转身猛地推开那外表清冷内在淫荡不堪的男人，不等他回神就一把连同底裤把自己下半身剥光。

      　　在男人企图把丹凤眼瞪成牛眼的目光下火气冲冲地坐到办公桌上门户大敞地面对男人，刻意收缩着那湿嗒嗒的皱褶，“裤子卡得小爷难受死了，你TM的看够了没有，不上就给老子滚！”口气火爆挑衅得完全没有自己才是被蹂躏的那个的自觉。

      　　古人云，饭可以多吃话不好乱讲。可惜唐晋欢同学向来不喜欢古人，所以……大Boss的兽性彻底觉醒，事态很严重，后果……某人会很痛。

      　　此处省略唐小欢遭遇办公室色狼糟蹋的描述十万字……

      　　事后满足继续西装笔挺地搂住衣冠不整喘气都费劲的爱人坐在大班椅上的大Boss梁总裁有如吃饱喝足的狐狸般用大尾巴圈着战利品，笑得见牙不见眼，一边用纸巾清理着爱人灾情严重的某红红肿肿的部位，一边执起爱人的左手亲吻他的无名指，煽情得可以。

      　　“欢儿，这是我收过的最棒的新年礼物，虽然早了点儿，但我不介意。”得了便宜还卖乖的梁总裁真不是个好东西。

      　　“……”没力气跟这混蛋讲话，唐晋欢虚弱地把头撇到一边眼不见为净。

      　　“好了，不要气。你都爽得晕过去了，现在射完了就翻脸可是不对滴。”笑眯眯地扳回爱人的脸啃了好几口。

      　　“哼。”就不理你，继续转头。

      　　“你知道我一直很想跟你在办公室穿着衣服来一次的嘛……前面是你自己答应的……而且后来也是你先那样勾引我的……你也知道平时我就对你没抵抗力了，你还那样……我忍不住嘛……欢儿……”

      　　给爱人清理干净着装完毕的梁总裁可怜兮兮地对手指，装可怜梁总裁可是一把好手。

      　　“……”不理不理气死我了。

      　　这招用太多看来是无效了，梁总裁叹口气，“好啦，不要生气啦，咱回家见我公公婆婆的时候我肯定好好表现，好不好？小欢老~~公~~。”

      　　果然出奇招比较有用，成功使得唐特助又拿正眼看向梁总裁了，“你说的哦，给老子记住了！”恶狠狠的面部表情在梁总裁眼里全是性感，微笑着点头把顺服的人重新揽回怀抱。

      　　爱人想要面子，他怎能不把里子也一并免费送上呢？开玩笑，关系到下半身的性福哎，当个男媳妇又有何惧。

      　　多么美好的人生啊！梁总裁横抱着猫咪般打着小呼噜的唐特助走进总裁休息室时这样想到。

      　　――正文完――

