

1、第 一 章 ... 
 
 
　　娱乐圈是什么？
　　怀抱梦想的年轻人会说：“娱乐圈就是光鲜亮丽，受万人追捧的生活。”
　　思想保守的中年人会说：“娱乐圈就是一个大染缸，不管你有多么白净，总会被它染成灰色的。”
　　历经沧桑的老年人会说：“娱乐圈就是一个巨大的诱惑，考验着人们的意志力，有人可以坚持自我，最后成为砸账修的艺术家，有人会在其中迷失自己，渐渐堕落。”
　　夏青亦说：“娱乐圈就是我的梦想。”
　　
　　* * * *
　　
　　当夏青亦睁开眼睛的时候，发现自己正躺在一张size超级大的床上，房间的黑色遮光窗帘拉着，看不出白天还是黑夜。只有床头的一盏灯亮着，发出暖黄色的光亮，衬得整间屋子说不出的暧昧。
　　他慢慢的从床上爬起来，活动了一下筋骨，发现并没有任何从高空坠下后的不适感。他环顾了一下四周，从房间的装潢和格局推测这应该是一家酒店。虽然不知道为什么自己会在这里，但他还是打算先给经纪人Susan打个电话。
　　还没找到手机，房间的门就被打开了。
　　一个长相颇为邪气却不失俊美的男人走了进来。
　　
　　“哟，没想到居然还能遇见这么极品的货色。”
　　李柏池上下打量着夏青亦，然后懒懒散散的倒在那张超级大床上，拍了拍自己身边的位置，“过来。”
　　“你是谁？”
　　夏青亦警惕的往后了一步，显然没把李柏池当成好人。
　　
　　“我是谁？呵呵，你们老板没告诉你吗？”李柏池嬉笑着又坐起身来，一把扯过夏青亦，手指还轻轻的点着他的鼻子，“还挺可爱的，不会是第一次吧？你叫什么名字。”
　　夏青亦很是反感他这么轻佻不礼貌的动作，无奈现在全身上下没有一点力气挣脱不开，不过他还没听说过有人说不知道他叫什么的，虽然他还没当上影帝，但也算是家喻户晓的大明星了。
　　
　　“夏青亦。”
　　“夏青亦？”
　　李柏池狐疑的看了他一眼，随即笑了出来，“你不会是崇拜那个明星夏青亦，现在他死了，你为了怀念他所以干脆自己也叫这名字吧。”
　　
　　“我本来就叫……等等，你刚刚说谁死了？”
　　夏青亦突然发现了句子里的重点。
　　“夏青亦啊，现在电视上每天都在播有关纪念他的节目。居然还有人不知道他已经死了。”
　　
　　李柏池摸到电视机遥控器，按下开关键后随便调到一个正在播娱乐新闻的节目。果不其然，电视机上的画面不断播放着影帝夏青亦电影作品的片段。旁白是甜美的女声：“夏青亦是无数影迷心目中无法取代的巨星，虽然他只留下了十余部的影视作品，但是每一部都是不可多得的精品，他塑造了一个又一个深入人心的形象……”
　　
　　瞬间夏青亦觉得自己像是被黑色的海水吞没了一样，不能呼吸。自己明明还活着，为什么电视上会播放这样的新闻。
　　
　　“喂，你怎么了？”李柏池紧张的拍了拍他的脸，“没事吧？你不会真是夏青亦的影迷吧。”
　　夏青亦全身上下止不住的颤抖，有一种疯狂的想法占据了他的全部思想。
　　他指着自己的脸问：“你知道我是谁，干什么的吗？”
　　李柏池皱着眉头看他，“这我当然知道，MB嘛，我付过钱的。”
　　听到这里，夏青亦突然冷静了下来，基本上答案呼之欲出，只剩下确认。
　　“我去一下洗手间。”
　　
　　白色的洗手台上挂着一面被擦的干干净净的巨大的镜子，大半个身子都被印在里面。
　　
　　夏青亦看见了里面的人，只有十八九岁的样子，却不显青涩，只让人觉得干净。
　　上身只穿了一件宝蓝色V字领的长袖T恤，可以清楚地看见白皙的脖颈和分明的锁骨。
　　一双眼睛很是漂亮，深邃的仿佛能勾去人的魂魄，眼仁是纯正的墨黑色，睫毛又长又浓密，微微眯起来，在眼睑下画下一圈阴影。
　　高挺的鼻子，薄薄的嘴唇抿成一条细缝。
　　
　　这张脸很迷人，虽然在他所熟悉的娱乐圈里，这样的长相不是顶级，但是却很有味道。有一种可以蛊惑人心的味道。
　　
　　可是这张脸不是他的，不是他夏青亦的。
　　
　　夏青亦靠在洗手间冰冷的墙壁上，慢慢思索着发生的一切。
　　
　　昨天下午，他在拍摄一场跳楼戏的时候意外坠楼。
　　那种从高空坠落强烈的失重感他到现在还能想起来。
　　
　　他还以为自己足够幸运，20层高的楼都能活下来。如今看来居然是重生了。
　　不可思议，但是真实的发生了。
　　
　　“喂，你好了没？怎么还不出来？”
　　李柏池等的有些不耐烦了，隔着洗手间的门喊了起来。
　　
　　“我不是MB。”
　　夏青亦想，怎么能摆脱出现在的困境才是最重要的，他可不要平白无故的被人上了。
　　
　　“我看出来了，你还在上学？”
　　意识到今天这钱可能是白给了，李柏池索性靠在洗手间门外的墙上跟里面的夏青亦有一搭没一搭的聊起了天。
　　
　　“……啊，可能吧。”
　　“什么意思?”
　　“字面上的意思。”
　　很显然，夏青亦现在心里一团乱，完全没有聊天的心情。
　　
　　“你是不是家里有什么困难？”
　　想象力丰富的李柏池立马联想到什么家境贫寒的俊美大学生为了长久卧床不起的母亲不得不出卖自己之类的事情。
　　“恩。”
　　夏青亦随便敷衍着他。
　　
　　“这样吧，你跟我走，我看你长的挺不错的。”
　　“你什么意思？”
　　“别误会，我的意思是我有个哥哥是开娱乐公司的，你长的还不错说不定还能红一把。当然我不会对你怎么样，我刚从国外回来今天这也是第一次，纯粹是无聊找乐子。”
　　“你可怜我？”
　　“不是可怜，怎么说呢……我觉得你要是当明星肯定能红，你要是红了我也算是伯乐吧，不然我哥整天说我游手好闲的。”
　　
　　他的话引起了夏青亦的注意，现在自己这个样子跑回去跟别人说自己就是死了的那个夏青亦，没人相信不说，说不定还会被当成精神有问题的给送医院里去。要想做回以前的夏青亦那是不可能了，现在只能走一步算一步了。
　　
　　“你倒是好心。你哥哥开什么娱乐公司的？”
　　“你肯定听过，SAM娱乐。”
　　“你哥哥是李安阳？”
　　“我说你肯定知道吧。”
　　他当然知道。
　　SAM娱乐是国内三大娱乐公司之一。也是近几年发展最为迅猛的娱乐公司。拥有良好的国际背景和广阔的媒体渠道。他们公司签约的艺人几乎没有不红的。
　　
　　尹若枫就在他们公司。
　　尹若枫，那个红透半边天的大明星。
　　尹若枫，那个金华奖和银狮奖的双料影帝。
　　尹若枫，那个三个月前甩了自己的旧情人。
　　
　　夏青亦跟尹若枫在两年前的一部电影中相识。
　　那时的尹若枫已经是个拿过几个奖项的明星了，网络上天天有大批的fans呼喊着“尹若枫我爱你”，片场有专门的化妆间，出入片场也有专门的保姆车接送。而那时的夏青亦还是个刚刚出道的毛头小子，和没有名气的艺人挤在公共休息间，没有戏份的时候总喜欢在片场转悠，看着那些大牌明星是怎么走位，念台词的。没几天，尹若枫就发现了这个总是喜欢在一边看自己演戏的新人，白净的脸上两个酒窝很是讨喜。再后来，这部戏杀青了。尹若枫和夏青亦也成了一对地下恋人。
　　说实在的，尹若枫对他是不错的。帮他规划演艺道路，介绍不错的导演给他，帮他争取好的剧本好的角色。可以说，夏青亦能走到家喻户晓的地步其中有很大一部分的功劳就是尹若枫的。因为纵使他有再好的天分和实力，没有好的机会的话也很难成功。在娱乐圈里有长相有实力的艺人不在少数，可是能大红大紫却没有多少。家世背景，金钱权利还有人际关系网，都是这个圈子里不可缺少的。
　　所以就算后来尹若枫毫不留情的甩了他，他还是感激他的。
　　他很明白，在娱乐圈里如果他们的关系被曝光，那么两个人都完了。所以当尹若枫提出分手的时候他只是思考了一分钟就平静的答应了，随后断了所有的联系，就算偶尔在颁奖礼遇见，也只不过点个头而已，陌生的就好像两个人什么都没有发生过。
　　这样对两个人都好。
　　夏青亦，依旧是受万人追捧的大明星。
　　尹若枫，如愿的拿到了影帝的称号。
　　这是两个人最好的结局，他都明白。
　　
　　“喂，你倒是给个答复啊，愿意还是不愿意？最近公司正好在招募新一期的学员。过了这村可就没有这地儿了。”
　　李柏池这么积极的丛勇夏青亦跟他走其实也是有私心的。他刚从国外回来，一直吃吃玩玩的过日子，李安阳整天嫌他游手好闲，他想着他现在要是介绍个有前途的新人进公司也算是做了点事吧。
　　
　　“你能借我点钱吗？”
　　夏青亦开门从洗手间走了出来。
　　“我现在没有住的地方。”
　　
　　“得，我在这附近刚好有个小公寓，你先住着，等你进了公司会给你安排宿舍的。”
　　李柏池倒是很大方。
　　“谢谢你，不过你挺随便的。你不怕我是个骗子吗？”
　　“呵呵。”
　　李柏池突然笑了起来，“房子里又没什么值钱的东西，你要都搬走卖钱还挺费力的。而且我这人没别的，就是仗义。对了，我叫李柏池。”
　　其实他不是仗义，只是喜欢按自己心情做事。从小就是大少爷的生活让他对金钱并没有太多的概念。心情好了可以把身上所有的钱都送给街头乞讨的乞丐，心情不好了，就算是问他借一块钱他都不会给你好脸看。
　　
　　“那我们走吧。”
　　夏青亦最后回头看了一眼镜子里那张年轻的陌生的面孔。
　　还真是挺不赖的。
　　 

作者有话要说：新坑..

看见的都捧个人场吧.




2

2、第 二 章 ... 
 
 
　　
　　李柏池借给夏青亦的是一间简单的小户型公寓。
　　装修的倒也很简洁时尚。
　　
　　棕色的木质地板在落地灯的光照下泛着淡淡的光亮。
　　墙壁是简单的乳白色。
　　客厅里摆了一张褐色磨砂的小型茶几，上面扔着几本时尚杂志。
　　茶几后面是个三人坐的白色布艺沙发，造型简约却不失时尚感。配着摆在上面的几个彩色靠背又显得有几分俏皮。
　　卧室跟客厅只用一面简单的水晶帘子隔开。里面只放着一张双人床和一个不算大的红色衣柜。床上用品也是清一色的白色。
　　
　　夏青亦在房间里转了一圈，发现牙刷，毛巾，睡衣什么的都是崭新的放在柜子里。看起来这房子一直都没怎么住过人。
　　
　　他舒舒服服的洗了个澡，刚躺在床上，就睡着了。睡得很沉很香。
　　他梦见了尹若枫，梦见了自己。
　　梦见了两个人在金华奖的颁奖礼上一起走红地毯，然后画面突然又变成了尹若枫拿着最佳男演员的奖杯跑过来拥抱他亲吻他。
　　周围的镁光灯刷刷刷的闪个不停……
　　他想，他真是幸福。
　　
　　* * * *
　　
　　接下来的几天里，李柏池带着夏青亦剪了头发，做了造型，买了很多衣服，还拍了一组艺术照和几张生活照。
　　当然都是李柏池刷的卡。
　　
　　“我先帮你把资料送给公司，大概明天就会通知你去面试了。”李柏池夹了一筷子山椒牛肉，“啧啧啧，没想到你做饭还挺好吃的。”
　　为了感谢李柏池，夏青亦特意做了一顿还算丰盛的晚饭请他来吃。
　　
　　“哦，我以前挺喜欢做饭的。”
　　
　　以前，就是那个大明星夏青亦还活着的时候，除了演戏，他还有一个爱好，那就是做菜。中餐，西餐，泰国菜，印度菜，他都能做上几道。
　　当初跟尹若枫在一起的时候，怕被人拍到照片不敢外出约会，两个人就在家里吃饭。他还记得尹若枫最喜欢的一道菜就是山椒牛肉，每次辣的直吐舌头却还是一个劲的往嘴里塞。
　　那是他们曾经最开心的日子。
　　
　　* * * *
　　
　　果不其然，第二天一大早，SAM公司就打电话来通知他下午去面试。
　　看来是李柏池打了招呼的，要不然寄了资料去公司起码也得等一个星期才有机会去面试。
　　
　　下午的时候，夏青亦特意挑了一件纯黑色的衬衫，衬的他的肤色越发的白皙。
　　
　　以前的他并不喜欢深色系的衣服，他总是喜欢穿的花花绿绿无比张扬，不管是谁，大老远都能一眼看见他。
　　那时候尹若枫总会拉着他笑，你这是怕别人认不出你吗……
　　其实，他只是希望，不管走在哪里，尹若枫都能第一眼就看见他。
　　
　　SAM公司坐落在市区内最繁华的地段，车水马龙。
　　二十几层高的楼直入云霄，无数块墨蓝色的玻璃就像是一个巨大的玻璃罩子，在太阳光强烈的照耀下发出刺眼的光。
　　夏青亦从出租车上走下来，仰头望着眼前的大楼。
　　他知道，新的开始就是在这里了。
　　他相信用不了多久，他也会发出刺眼的光，让所有人都记住他。
　　
　　面试等待厅里坐满了人，远远看过去，都是长相靓丽打扮入时的帅哥美女。
　　有的拿着手机不停的讲着电话，脸上很是紧张的表情，有的呆在角落里一遍又一遍的练习面试要演的剧目，有的女生则拿着镜子补妆，时不时对着镜子微笑，角度恰到好处，完美的满分。
　　他想，当年自己第一次进公司面试时候也是这样吧，想要早点进去面试，又担心自己还没准备好。怀着期待却又害怕梦想落空。
　　
　　刚想找个人打听在哪里领报名表，就被一个看起来像是工作人员的人叫住了。
　　“你是夏青亦吧？”
　　“恩......我是夏青亦。”
　　他稍稍楞了一下，没想到会有人认识他。
　　想当初他可是连出门逛街都得装备齐全才敢出门的。只不过现在的他已经不是那个大明星了。
　　“哦，那你跟我进来。”
　　
　　越过长长的队伍，夏青亦直接被领进了面试间。
　　面试间很大，大到你完全可以在里面完成任何高难度动作的表演。中间的地方摆了一张椅子，不远处的对面是一张巨大办公桌。
　　三个面试官正低着头写写画画，时不时还低声讨论几句。应该是在给上一位面试的人打分商量结果。
　　
　　夏青亦走进去，在椅子上笔直的坐着。不得不说，他其实也是有点紧张的。不再是那个呼风唤雨的大明星，谁还会买他的账。
　　
　　在他坐下的时候，三位面试官同时抬起头上下打量着他。
　　
　　头发不像其他年轻人被挑染成了其他颜色，而是纯正的黑色，亮的发光。
　　脸部的线条很明显，拍照的话，正面侧面都没问题。
　　眼睛不像是亚洲人，倒有点像是混血，深深地陷在眼窝里，深邃的一塌糊涂。眼仁却是墨黑色的，亮亮的，看起来有些无辜但是很魅惑。
　　简单来说，这样一个人，不单单是帅气。
　　看到他的第一眼，就会很容易被吸引。不是从发型，衣服，或者长相来说，而是从这个人本身来说。就好像是有一种与生俱来的吸引力。
　　
　　“好了，你可以出去了。”
　　“出去？”
　　夏青亦还在酝酿着一会要演出的剧目，冷不丁的听见面试官这么对自己说都不敢相信自己的耳朵，难道是直接被淘汰了。
　　
　　“恩，李总监已经跟我们打过招呼了。现在这样只不过是走个场。”
　　其中一个面试官面无表情的说，眼神里却有些很奇妙的东西，像是鄙夷，又像是羡慕。
　　
　　夏青亦知道自己能不用领报名表，不用排队等待一定是因为李柏池吩咐过了。他以前去面试新戏角色的时候，也会因为尹若枫提前打过招呼而不用排队等待。但他没想到连面试的过程都能被李柏池直接省略掉。
　　一时间有些哑口无言。
　　他看得出对方眼神中的鄙夷，他知道自己的确是因为李柏池的帮助才能坐在这里，李柏池是李安阳的弟弟，是SAM娱乐的总监，别说只是一个面试，就算是他说跳过训练生直接出道都没人敢提出反对的意见。但是他却又不甘心被人觉得是走了什么后门，没有实力的人。
　　
　　“不用看看我的表演吗？”
　　夏青亦坐在椅子上没有动，显然没有要走的意思。
　　
　　三个面试官相互对视了一眼，着实觉得眼前这个年轻人很有意思。
　　实在是他们没见过走了后门的人还要求要进行正式流程的。虽然想不明白这样的心理，不过既然是大人物介绍来的，他们也不敢得罪。只能点了点头，“那你就演一段吧。”
　　
　　夏青亦微微笑了一下表示礼貌，站起身来刚准备开始，就被开门声打断了。
　　
　　“怎么还没结束？”
　　有些张扬的声音，不大却在空旷的房间里能让每一个人都听见。进来的人不是别人，正是李柏池。
　　
　　“李总监”坐在最边上的那个面试官毕恭毕敬的站起身来，点头哈腰的样子，“夏先生要求要演一段，我们也不好拒绝。”
　　
　　“哦。”李柏池点了点头表示知道了，随后转头看着夏青亦说，“别演了，反正你百分之百的能进来，我带你先去看看宿舍。你这两天整理整理，一个星期之后选定的其他人会搬进来，你跟他们一起参加训练就行了。”
　　
　　夏青亦没办法，只能跟着他一起离开了面试间。
　　路过等待厅的时候，李柏池的突然出现还引起了一阵骚动，看来大家在面试之前把SAM公司的内部情况都已经了解的很清楚了，就连这个新上任的总监都认识。
　　夏青亦走在李柏池的身边，把头低的很低。他不想引起其他人的注意，或者说它不想其他人看清他的长相。
　　毕竟，他并不想顶着跟新任总监关系非常的这个帽子进公司。
　　
　　当天晚上他就搬进了训练生宿舍，两人间的小居室。地方不大却也干净。
　　而比其他训练生搬进宿舍的日子更早到来的，是大明星夏青亦的葬礼。
　　
　　* * * *
　　
　　因为生前的知名度，出席葬礼的人很多。
　　圈中好友，公司同事，媒体记者，还有一大批fans，黑漆漆的人群都笼罩在悲哀的氛围下。时不时都能听见几声低低的哭泣声。
　　
　　墓碑上镶嵌着一张小小的黑白照。
　　弯弯的眼睛，嘴角噙着笑意，两边的脸颊上各镶嵌着一个深深的酒窝。
　　人们仿佛都不能接受，这么美好的一个人，怎么能就这样死了。
　　
　　夏青亦穿着黑衣黑裤站在角落里。
　　他有些说不明白此时自己内心复杂的情绪，自己参加自己的葬礼，说出去都是一个天大的笑话。可是看见有这么多人为自己的死去感到伤心，有这么多人挂念着他，喜欢着他，他还是很欣慰的。
　　
　　人们一个个按顺序到墓碑前鞠躬。
　　他看见了很多熟悉的人。
　　比如说，Susan。
　　比如说，陈启凡。
　　比如说，凌薇。
　　……
　　最后，他看见了尹若枫。
　　
　　黑色的西服显得身材更为挺拔。
　　大大的墨镜几乎遮住了整张脸。
　　站在墓碑前弯腰鞠躬然后转身离开，动作干净利落一气呵成。
　　
　　夏青亦想，尹若枫应该已经把曾经跟自己的那段恋情忘的一干二净了，要不然他不会这样没有一丝留恋。
　　忘记了也罢，那个夏青亦已经死了。如果还记着，难免不会伤心。
　　
　　直到现在夏青亦才想明白，虽然三个月前分手时自己是那么冷静，虽然这三个月期间两个人回归到点头之交的关系，虽然分手以后自己从来没有留过半滴眼泪，没有在酒吧宿夜买醉，依旧过着正常的不能再正常的生活，每天除了拍戏还是拍戏。
　　但是其实，他还是很喜欢尹若枫的，要不然现在他怎么宁愿尹若枫彻底忘了跟自己的感情，也舍不得他伤心。
　　不过，现在说什么都没有用了，他不能跑去拉着尹若枫一把鼻涕一把眼泪的说，“我就是那个死了的夏青亦啊，我还是很爱你的，你别把我甩了，咱们重新开始吧。”
　　
　　所有的一切都要重新开始，无论什么。
　　 

作者有话要说：新坑最近保证更新..
日更.

最近看了几篇重生文，都挺有意思的
所以自己也想写一篇.
写的不好大家多提意见.




3

3、第 三 章 ... 
 
 
　　
　　一个星期之后，所有的训练生都搬进了集体宿舍。
　　跟夏青亦一间屋子的是一个叫做苏梓希的男孩。
　　听他自己介绍今年刚满20岁，是一所著名戏剧学院大二的学生。
　　
　　“我今天一大早就收拾东西过来了，没想到你比我还早。”
　　苏梓希蹲在衣柜边上，从巨大的行李箱里整理出要用的衣服和鞋子。
　　
　　“啊，我比较心急，昨天晚上就搬过来了。”
　　夏青亦撒了个谎，他不想让别人知道在还没有结束面试的时候自己就搬了进来，这样的话所有人都会知道他是走后门进来的。
　　
　　“哦，那你是挺着急的。诶，我看你挺小的，不会还在上高中吧？”
　　“不是不是，其实我已经十九岁了。”
　　“那是大一新生？”
　　“……不是。”
　　夏青亦不知道怎么跟别人解释连自己都不清楚的身份，希望能快点结束这个话题。书里说，简单的单词是结束对话的暗示。
　　
　　好在苏梓希看见他不想多说的样子也没追着问，把箱子里的东西全都放进衣柜里以后站起身来伸了个懒腰。
　　
　　“累死我了。对了，你还没告诉我你叫什么呢？”
　　“啊，我叫夏青亦。”
　　“夏青亦？不会是跟那个最近刚死了的明星夏青亦同名同姓吧。”
　　“恩。”
　　“怪怪，本来他这名就不常见，没想到还有人跟他同名同姓。不过我劝你最好把名字改改吧，娱乐圈里挺忌讳同名同姓的，何况他还死了。”
　　
　　看着苏梓希满脸的真诚，夏青亦也不好说什么。只能点了点头。
　　
　　* * * *
　　
　　不得不说，SAM公司的训练很是严格。
　　
　　从早上8点钟准时开始，上午有专门的老师指导他们表演，唱歌。下午则会安排专业的媒体人士给他们上课，教他们如何面对记者的刁钻问题，如何有技巧的说话。晚上偶尔还会安排他们参加一些时尚的PARTY，其中不乏能看见一些大家都很熟悉的面孔。
　　
　　夏青亦很用功，上课时都会很专心的听着，平时闲下来的时候，也会自己对镜子不停的练习。每个时代的大环境都不一样，他刚踏进这个圈子的那会儿，哪里会有这么多东西要学，公司也顶多是请个老师教教你演戏而已，所以他对于现在突然多出来这么多要学的东西还是感到很新鲜的，重新进入训练班学习让他全身上下都充满了活力。
　　虽然他已经很有经验了。
　　而且他不凡的表现也总会得到老师的表扬，同一期的其他学员偶尔还会跟他请教一些问题，总的来说他在SAM娱乐里混的还是很不错的。
　　
　　一个月训练之后，公司开始给他们安排广告或者剧本。
　　夏青亦接到的第一个剧本是一个很俗套的偶像剧，他在里面饰演男二号，算是他的出道作品。
　　对于一个刚参加训练班不过一个月的人来说，这是个非常难得的机会。
　　夏青亦想，这里面或许是有李柏池的关系。不过他并不在意，娱乐圈里这样的事情多不胜数，靠关系背景，甚至潜规则拿到角色，这已经是大家心知肚明的事情了。他总该庆幸，在他现在还是个新人的时候，有李柏池这么一个大人物愿意帮助他。
　　
　　拿到剧本的时候，他很认真的研究了角色性格和故事本身。
　　故事是当下最俗套的路子，两男争一女。
　　男一号是少女心目中标准的白马王子形象，高大帅气又多金，浪漫又深情。女主角则是走灰姑娘路线，家境贫寒却又乐观向上，再一次意外中结识了男一号，两个人从一开始的互看不爽慢慢发展成坠入爱河的甜蜜爱人。
　　夏青亦扮演的男二号则是个油腔滑调，处处留情的公子哥。在认识了女主角之后渐渐被她的乐观向上所吸引，一改多情公子哥的作风变成痴情男。
　　
　　爱她最终却只能选择祝福她。
　　爱情中总是有许多的不完美。有主角就有炮灰。
　　故事的最后，只能看着心爱的女孩披上嫁衣成为别人的新娘。
　　
　　这也算是个讨喜的角色了。不会引起观众的反感，反而要是演的好了还能吸引不少男配控的喜爱。
　　
　　试镜当天李柏池原本打电话要送他去，被他拒绝了。
　　夏青亦其实是个性格有点别扭的人。明明他现在的一切的确都是李柏池帮的他，但他还是不愿意让这件事情被别人知道。虽然他跟李柏池之间清清白白没有半点暧昧。
　　因为他害怕，人们只会看见浮在最上面的东西。
　　
　　一年前，他拿到了金华奖的最佳新人奖。
　　直到现在他都还记得从颁奖嘉宾手中接过沉甸甸金灿灿的奖杯，心中那份激动到说不出话的心情。
　　那天他很高兴，在颁奖礼结束后的庆功宴上喝了很多酒。不管是谁来敬他，认识的，不认识的，他都来者不拒。他觉得所有人都认可他，祝福他。
　　
　　后来喝多了，去了趟洗手间。
　　有人会说，永远不要在洗手间里聊八卦，这的确是真理。
　　
　　在洗手间的隔间里，他听见了外面有人在交谈。
　　不屑的语气，带着鄙夷。
　　“夏青亦？瞧他那个样子，还真以为自己多了不起。还不是仗着跟尹若枫的关系。听说他所有的角色都是尹若枫帮他争取到的。”
　　“真的？我还当他演技有多好，能让那些导演都找他来演男一号，原来是有这么一层关系。”
　　“哼，这还只是些表面上的关系，谁知道背地里还有什么恶心的事。”
　　“你是说……”
　　“行了，这种事大家明白就行了。不用说出来。”
　　
　　夏青亦在隔间里忍了很久，才能控制住自己不冲出去向那两个人挥拳头。
　　原来所有的称赞和祝福都是假的，人们表面上对着他微笑心里其实都觉得他是个恶心的人。他的演技，他的努力都被人否定了，所有的人都觉得他是借着尹若枫的名头才能爬到现在的位置。
　　
　　的确，尹若枫帮他引荐导演，帮他争取角色。
　　可是每一次的试镜都是他自己认认真真的去演才拿到的。
　　那些他在镜头前的每一句台词，每一个表情，每一个动作，都是他一个人钻研到半夜，一遍一遍练习斟酌出来的。
　　每一部戏都是他努力的心血。
　　然而这些都被否定了。因为有人帮助，所有都变得不重要了。
　　
　　他走出洗手间，对这镜子告诉自己要笑，要笑的完美。
　　他拿到了最佳新人奖，这是件值得高兴的事情。
　　因为人们永远只能看见最表面最片面的东西。
　　
　　* * * *
　　
　　夏青亦自己打车去了片场。
　　等他到的时候，导演正在给两个人讲戏。看样子应该就是这部戏的男女主角了。
　　见三个人正在讨论，他也没有贸然上前打招呼，只是站在旁边安静的等着。
　　
　　直到大概过了有三十分钟，导演才像是突然注意到他了似得。
　　“你是……？”
　　“你好，周导。我是SAM公司的夏青亦，今天过来试镜的。”
　　“哦，剧本看过了吗？”
　　“恩，已经研究过剧本了。”
　　“那好，你去试一下这一幕。”
　　导演随便在剧本上一指，便对他挥了挥手，让他去化妆间准备造型。
　　
　　这一幕是故事的最后。
　　讲的是女主角就要结婚了，他在礼堂的化妆间里见到她，送上最后的祝福。
　　
　　夏青亦在化妆间里做好了造型。
　　剪裁精良的银灰色西装礼服，袖口的地方大胆的用玫红色的袖扣做点缀，给整套礼服增加了时尚气息。柔顺服贴的黑发被打的有些凌乱，却为他增添了几分邪气和多情公子哥的气质。
　　等他出来的时候，所有人都禁不住眼前一亮。
　　这就是剧中那个嘴上总是挂着笑，虽然多情却总能吸引女人注意的男二号形象。
　　
　　女主角已经换好衣服坐在搭好的摄影棚里。
　　灯光道具也都各就各位。
　　夏青亦踏入镜头，闭了闭眼，再睁开时，已经完全入了戏。
　　
　　夏青亦轻轻的走到女主角面前。
　　没有说话，嘴角上挂着浅浅的笑意。
　　浓而密的睫毛半遮着他的眼睛，眼神中满是浓浓的情意。在镜头里看让人的心都跟着揪了起来。
　　
　　“你今天很漂亮。”
　　夏青亦举起手想要抚上新娘的脸颊，却在半空中硬生生的停了下来。眼神里闪过一丝伤怀，稍纵即逝。
　　他把这样的眼神拿捏的又准确又细腻。
　　眼神中真真的情意仿佛就是面对着自己最心爱的人。
　　
　　“我很开心，真的。”
　　夏青亦加深笑容的弧度，露出整齐的牙齿。甚至就连眼睛里也染上了笑意。
　　只是配上眼眶里盈盈的泪光更让人觉得伤感。
　　
　　他突然后退了两步，仿佛不这么做就会忍不住拥抱新娘一样。
　　“我以为走近你，就可以让你明白我的心意。可是我离你越近，你的心就越接近他。”
　　夏青亦垂下眼睛，长长的睫毛遮住了全部的情绪，却仍然能让现场所有人都感受到他所表达的那份不舍。他低低的呢喃着，听起来像是情人间低声的诉说着情话，却能恰到好处的被收录在同期里。
　　“你不停止，也不回头。只是一直跑向他……”
　　他低下头，紧紧的握着拳头，上面爆出一条条青筋。
　　
　　然后，他突然松开紧握的拳头，拿起放在梳妆台上的口红。
　　“我知道你的唇不是为了我而存在，可是只要这一次，让我帮你点缀上最美丽的颜色，让你成为最漂亮的新娘，好吗？”
　　夏青亦抬起头，直视女主角，眼神里写满了渴求。
　　他慢慢的抬起手，轻轻地在女主角的唇上描画着，那轻柔的动作仿佛手中的是世界上最名贵的艺术品。
　　眼眶里一直含着的泪水也在这个时候慢慢沿着眼角涌出。
　　脸上的神情都紧绷着，像是在努力的克制着自己，每一根睫毛都在颤抖。
　　最后他笑了，笑的很幸福。
　　“你是我见过最美丽的新娘，所以，你一定会幸福。”
　　
　　愣了有十几秒钟的时间，导演才出声喊了停。
　　所有人才从余韵未消的表演中清醒过来，就连跟夏青亦对戏的女主角刚刚也有种仿佛面对着的是一直深爱自己爱人的错觉。
　　那不是简单演戏的感觉，而是一种这就是真实发生真是存在的感觉。
　　
　　表演最重要的就是演员的动作和表情。
　　观众在演员的动作表情中看到角色内心的欲望和动机。演员依靠动作表情向观众传递所要表达的情感。
　　夏青亦的每一个动作和表情都恰到好处的表现出了内心的情感，把那份心中痛苦的不舍，难以开口的喜爱，和不得不选择的成全表现的淋漓尽致。
　　
　　看见现场每一个人脸上都露出敬佩的表情，夏青亦知道自己演的非常成功。
　　但这场试镜，只是一个开始。
　　未来的路，还有很长。
　　 

作者有话要说：
看到亲的留言
我在这里稍稍解释一下
李柏池 
这个名字的拼音大家可以这样参考：
Li Bo Chi




4

4、第 四 章 ... 
 
 
　　
　　好的开始就是成功的一半，这句话一点都不假。
　　
　　虽然说一部滥俗的偶像剧，你不能指望靠它大红大紫。但是依靠它在观众心中混个脸熟，争取到一批人数不少的fans群，还是很容易的。
　　
　　于是乎，夏青亦的第一部出道之作倒也算是成功，刚在电视台上档后就拥有了大批的fans团，甚至还有不少狂热的fans整日在网络上留言说要增加夏青亦的戏份，让编剧改结局，夏青亦才是他们心目中的主角。夏青亦也经常会跟着剧组跑跑通告，增加曝光率。
　　
　　跟他同期的其他学员也陆陆续续开始在娱乐圈展露拳脚。
　　比如说，苏梓希。
　　到目前为止已经接拍了有七八支广告，都是新锐广告导演的作品，有情节有画面，产品也都是时下年轻人所钟爱的。
　　因此出道不久就被媒体封为新一代的广告小天王，也算是目前炙手可热的新人了。
　　
　　夏青亦原本以为这只是一个开始，还有漫长的时间等着他去熬，熬成从前的那个大明星。
　　从新人到天皇巨星，有的人可以只用一夜的时间就做到，有的人却沉浮了大半生却也只能继续做着不温不火的小明星。
　　
　　可以一举成名的机会太少，而想要抓住这个机会的人又有太多太多。
　　
　　夏青亦以为他还要等待许久才能抓住成功的机会。然而没过多久，这样的机会就从天而降――谢鑫导演的新片点名要他跟苏梓希两个人。
　　
　　谢鑫导演近几年斐声国际影坛，在太平洋、大西洋两岸均取得了不俗的成就。迄今已经两次获得棕熊电影节最佳导演奖，毫不夸张地说，他架起了东西方文化的沟通桥梁。能够演出谢鑫导演的电影是无数演员都渴望的，有人曾经说过，就算是在谢鑫导演的电影中饰演一个戏份不多的小配角都能让你在一夜之间红起来。
　　
　　* * * *
　　
　　“诶，青亦你说谢鑫导演怎么会点名要我们两个没什么名气的小明星啊？”
　　苏梓希靠在自己的床上，翘着二郎腿，有节奏的晃悠。
　　“你还算是小明星啊？最近电视上播的广告里百分之八十都能看见你的脸。”
　　因为是同一间宿舍的，夏青亦跟苏梓希的关系也比同期的其他学员更为亲近，两人都休息的时候常常会窝在宿舍里聊天。
　　
　　“哟，夏青亦小朋友长大了啊，还敢这么跟我说话！敢吐糟我，活得不耐烦了吧。看哥哥我不收拾你。”
　　说完就起身一个猛跳，直接从自己床上蹦到了夏青亦的床上，翻了个身就要把夏青亦压在身下。
　　夏青亦也不示弱，身子往后缩的同时一只脚揣在苏梓希的小腿上。
　　苏梓希小腿吃痛，身体一下子失去了平衡，直接整个身子都扑倒在了夏青亦的身上。
　　“啊！”
　　两个人同时痛的喊出了声。
　　
　　因为离得太近，似乎都能感受到彼此的呼吸声。
　　苏梓希慢慢用胳膊撑起身体，他看见夏青亦半眯起的眼睛，浓而密的睫毛根根分明，每一根睫毛都像是挠在他心上一样。
　　痒痒的，想要去抓上一把。
　　一时间竟不知为何会有些口干舌燥。
　　幸好这时夏青亦扔在床头的手机响了起来。
　　
　　夏青亦伸手推开他，看着手机屏幕上闪烁的李柏池的名字皱了皱眉头，然后拿着手机进了洗手间。
　　“喂。”
　　“喂，干什么呢？”
　　“啊。”
　　“啊什么啊？我听说公司帮你接了部电影。”
　　“是谢鑫导演的新戏。你不知道吗？我还以为是……”
　　“你以为是我帮你要的啊？我也想来着，不过我上个星期去香港了今天才回来。还没等我行动这消息就传出来了。你小子行啊，大导演都主动找上你了。我就说你一定能红。”
　　“红什么红啊，还没开始拍呢。”
　　“那也是迟早的事儿了。对了，你晚上有空没？”
　　“有事？”
　　“啊，今天在我家开个PARTY，能来不少名人，我给你介绍介绍。”
　　“不用了吧。”
　　“什么不用了，今天晚上到场的可都是大牌，你多认识几个没坏处。而且今天晚上我哥也在，你总得见见我哥吧，要不他怎么能知道你是我推荐进来的。”
　　“……好吧。晚上几点？”
　　“晚上七点我来接你。那地儿还挺远的你不认识。”
　　
　　没等夏青亦再说什么，李柏池就急急忙忙的挂了电话。不是他说什么，夏青亦那小子什么都好，就是麻烦。他是真心拿夏青亦当朋友，虽然的确是有私心，但出发点也是为夏青亦好。可是夏青亦每次都拒绝他的好意让他很是郁闷，要知道有多少人想要他大少爷帮忙他还不乐意呢。
　　
　　* * * *
　　
　　晚上七点，李柏池银灰色的保时捷准时停在SAM娱乐公司新人公寓的楼下。他坐在车里，看着夏青亦一步一步从公寓楼里走出来。
　　第一次见面时过分纤瘦的身材在这几个月的健身运动下变得不那么单薄。暗紫色的西装礼服衬得整个人都充满了邪气，而那张明显稚嫩的脸又中和了邪气的部分，只让人觉得俏皮。头发张长了不少，额前的刘海遮盖住了一半的眼睛，只能看清那长长的睫毛一闪一闪。看的让人只想伸手撩开那碍眼的障碍物，看清楚那到底是一双怎样勾魂的眼睛。
　　李柏池就这么呆呆的看着夏青亦走进，直到车门发出响声才回过神来。
　　他在心里不禁感叹自己怎么沦落到看男人也能这么着迷的地步，夏青亦那小子果然是个妖孽。
　　
　　太阳西下，天空逐渐失去了光线。夏青亦坐在副座上摇下窗户，抬头望见舒服的深蓝色天空上飘着渐渐染上夜色的云彩。一条笔直的没有半点弯曲的马路伸展着，两旁全被树木遮盖了视线，后方耸立着一座座高楼大厦，闪着耀眼的灯光。
　　
　　很久以前，他跟尹若枫偶尔会在两个人都空闲的时候开着车在城市里兜风。
　　一辆黑色的JEEP，连车窗上都贴着黑色的膜，薄薄的一层阻挡了所有外界的视线。
　　那个时侯，他也总是坐在副驾驶的位置上，他会不停的讲笑话，兴致好的时候还会唱上几首歌。尹若枫则总是安静的开着车，什么都不说只是听他讲话。
　　他曾在心里誓要与尹若枫共白首。可是还没等到头发变白，两个人就分手了，大明星夏青亦就死了，死于一场意外。
　　
　　还没等夏青亦回忆完，车子就缓缓驶进了李家的豪宅。
　　
　　“一会进去我先把你介绍给我哥，你就说是跟我在美国认识的。千万别说我们是在酒店认识的知道吗？”
　　“知道了，我有那么白痴嘛。”
　　“诶，我说你这孩子怎么还蹬鼻子上脸的，我可是你老板。”
　　夏青亦毫不在乎的白了他一眼，“我的老板是你哥哥，李安阳。”
　　
　　说话间，两个人已经走进了别墅。
　　要说李家那的确是出了名的豪门世家，除了娱乐公司之外还涉足了金融和房地产领域，在全国都是很有影响力的。SAM娱乐能在短短几年的时间内发展成国内首屈一指的娱乐公司跟李家的背景也是分不开的。
　　
　　一踏进大门，夏青亦就看见不少名人。
　　从歌坛的歌星，影坛的影星，再到经常出现在经济版面的大人物，凡是有些名望的都一个不少。
　　
　　很多人看见李柏池进来，纷纷过来打招呼。
　　“柏池啊，很久不见了。你今天可是寿星，怎么现在才来。”
　　说话的女人夏青亦是认识的，SAM娱乐大名鼎鼎的金牌经纪人Apple。
　　“我刚去接了个朋友，来，我给你们介绍。Apple这是我们公司今年才签的新人夏青亦。青亦，这位是SAM的金牌经纪人Apple。”
　　“你好，久仰大名。”
　　夏青亦礼貌的点了点头。
　　“呵呵，我知道你。你们今年这批新人还没安排经纪人。不过我听说了，谢鑫导演的新片可是点名要你啊。” 
　　Apple倒是很大方，直接端起酒杯敬了夏青亦一杯。
　　
　　“好了，Apple，我哥呢？”
　　“李总刚刚好像上二楼了。”
　　“行，知道了。我先过去找我哥。等会儿再找你啊。”
　　
　　李柏池走了几步，发现夏青亦不但没有跟上来，反而一脸若有所思的看着自己。
　　“怎么了？”
　　“没什么，你今天生日？”
　　夏青亦皱着眉头望着李柏池。
　　“恩，有什么问题？你的星座跟我不和还是怎么着？”
　　“你怎么开始没说？”
　　“这有什么说的，我还能指望你送我座金山银山啊？再说就算你送了我也不缺啊。”
　　
　　他也的确不缺，以李家现在的资产，再加上他哥哥那颗超级能赚钱的脑袋，养他五辈子都足够了。夏青亦这么想也就不再计较了。
　　
　　上了二楼，最里面的那间紧闭房门的房间。
　　李柏池连门都没敲直接开门拉着夏青亦走了进去。
　　“哥，我介绍个朋友给你认识。他可是我们公司现在最红的新人。”
　　
　　房间里的人突然被打断了交谈，齐刷刷的转过头来看着来人。
　　然后夏青亦就看见了尹若枫。
　　他曾经想过，两个人可能会在同一部电影的片场里见面，可能会在某一个颁奖礼的现场见面，或者在某一次公司的例会中见面。却从没想过他会在李柏池的家里见到此时应该正在日本拍戏的尹若枫。
　　
　　尹若枫的眼神只是从他脸上扫了一下就移开了，停留的时间甚至不超过两秒钟。
　　那仅仅只是一个抬眼的动作。却让他激动的连双手都在颤抖。
　　三个月，他们分手以后三个月，这是尹若枫第一次正视他的眼睛。
　　只不过，他再也不是他。
　　
　　“怎么这么大了还这么慌慌张张的，你在公司也这样？”
　　李安阳嘴上严厉的说教，眼睛里却全是笑意。他一直都很疼爱这个唯一的弟弟。
　　
　　“每天在公司都能把人闷死。在家要还得那么端着我早晚得神经失常。”
　　李柏池不高兴的撇了撇嘴，然后看着尹若枫，“你怎么在这？你现在不是应该在日本拍戏吗？”
　　
　　“呵呵，李总监的生日，这个面子我怎样都是要给的。”
　　尹若枫笑了笑。
　　
　　“我看你这是借机偷懒才对。对了哥，这个是我们公司的新人，谢鑫导演的那部新戏点名要他去演呢。”
　　李柏池把夏青亦推上前介绍给李安阳。
　　“啊，我听说了，公司有两个新人最近风头正劲。怎么，你们有私交？”
　　“我们俩在美国就认识，后来他也回国了，我看他挺有潜质的就介绍进公司了。哥，我挺有眼光的吧？”
　　李柏池挺了挺胸，一脸得意，写满了表扬我吧表扬我吧。
　　
　　“恩。是挺有眼光的。”李安阳见李柏池开心，知道他是来邀功的，也乐得奉承他几句。然后转过身对夏青亦说：“还没安排经纪人吧，明天让Apple去跟你。对了，你叫什么名字？”
　　
　　此刻，一直没有说话的夏青亦缓缓抬起头，嘴角挂着最完美的笑容。
　　长长的睫毛遮掩了眼神中全部的情绪。
　　一字一顿的。
　　诱惑的，让人分不清现实还是梦幻。
　　“我叫，夏青亦。”
　　 

作者有话要说：




5

5、第 五 章 ... 
 
 
　　
　　“我叫，夏青亦。”
　　简简单单的五个字，却像冰锥一样刺在了尹若枫心里。
　　
　　两年前，他还不像现在这样风光，充其量只能算是一个比较红的明星。
　　那一年他认识了刚刚出道的夏青亦，笑起来的时候眼睛会弯成好看的月牙状，脸颊上镶嵌着两个很深的酒窝。
　　他到现在都记得夏青亦跟他说的第一句话。
　　“你好，你的演技真棒。你可能不认识我，我在这部戏里也有出演。我叫夏青亦。”
　　很干净的声音就好像他这个人一样，带着紧张的羞怯，美好的让人心动。
　　他曾经想过很多次，是不是在第一次的时候自己就已经爱上了夏青亦，在那个人笑着对他说“我叫夏青亦”的时候他就已经深深的陷在那片汪洋大海之中了。
　　
　　可是尹若枫不是别人，他是影帝，时刻都能披上演员的外衣，把自己包裹在层层面具之下。
　　
　　纵使心中百转千回。表面上他也只是淡淡的扫了夏青亦一眼没有做声。
　　倒是李安阳皱着眉开了口，“夏青亦......这名字......”似乎是在斟酌用什么词语来表达，但终究什么都没说。
　　
　　“好了哥，你跟若枫继续聊，我先带青亦下去了哈。”
　　“恩，你先下去吧。”
　　
　　* * * *
　　
　　夜晚的黑总是能把许多罪恶都掩盖，在看不见光亮的地方人们总是能放心大胆的堕落，一个个从天堂中的天使化身称为地狱里的恶魔。有人会在黑夜里出卖身体，有人会在黑夜里出卖灵魂，也有人会在黑夜里丢失了自己。
　　
　　夏青亦跟李柏池打了个招呼就找了个不起眼的角落一个人喝酒。他看不见大厅中央热舞的人群，也听不见远处人们的交谈。只是一杯一杯的往自己嘴里灌酒。
　　
　　夏青亦的酒量并不好。
　　以前他跟尹若枫在一起的时候，每到电影的杀青宴或者颁奖礼的庆功宴，尹若枫一定会打电话来嘱咐他少喝酒。那个红遍全国的大明星有空的话甚至还会在家里帮他准备好解酒药跟白粥。
　　
　　对他那么好的人，为什么会无缘无故的甩了他。
　　对他那么好的人，为什么会在他死后表现的那么平静。
　　对他那么好的人，为什么会在听见他名字的时候没有一丝一毫的动容。
　　
　　他不甘心。
　　纵使他觉得尹若枫忘了自己要比记着自己要好上一万倍，纵使他的确不舍的让尹若枫因为自己的死伤半点心。
　　可是他就是不甘心。
　　他不甘心怎么有人能忘得这么彻底，断的如此干净。
　　
　　他甚至怀疑，尹若枫是不是从来就没有爱过自己。
　　在两个人分手以后，他曾经挣扎了很久鼓起勇气打过一次电话给尹若枫，问两个人还能不能再在一起。
　　尹若枫在电话那边沉默了很久。
　　最后才淡淡的开口说：“青亦，在一起的时候我对你也算不错。如果你想要分手费，我可以答应你。大家好聚好散吧。”
　　淡然的语气没有任何情感，冷漠的就像是面对陌生人。
　　自此以后两个人再无联系。
　　
　　再后来，就传出了尹若枫跟凌薇的绯闻，两个人没有承认也没有否认。
　　尹若枫是金华奖的最佳男主角，凌薇是银狮奖最佳女主角。
　　影帝影后站在一起无不般配。
　　就连夏青亦在电视上看见这样的报道都心生祝福。
　　
　　可是在他死了以后，在他重新站在尹若枫面前介绍自己的时候。他却是那样的不甘心，不甘心尹若枫完全不受印象没有半点感怀的样子。就算是有了新的爱人，他们也曾在一起两年之久，730天，17520小时，1051200分钟，怎么能说忘就忘。
　　
　　* * * *
　　
　　当尹若枫从二楼下来的时候，看见的就是夏青亦独自一个人躲在角落里喝闷酒的景象。他自己也不知道，为什么在那么多的人群里能一眼就看见那个今天第一次见面的人。
　　虽然是同名，但他不是他，从长相到身材，再到气质全都不一样。更何况那人已经死了，死的那么干脆，让他连最后一面都没见上。
　　
　　他见到的，只是那张镶嵌在冰冷的墓碑上的黑白照。
　　弯弯的眼睛，翘起的嘴角，两个深深的酒窝，如同第一次见面的样子，依旧干净美好。
　　他的身体，他的心，都是冷的。
　　甚至不敢多看墓碑一眼。痛到就要窒息过去。
　　
　　“不能喝别喝太多酒。”
　　连尹若枫都很意外，为什么看到夏青亦一个人猛灌酒后，他的思维还没会意过来，身体却先一步反应起来。竟直接走到夏青亦面前，夺过了酒杯。
　　
　　夏青亦眯着眼睛看他，然后笑了一下。
　　“谁说我不能喝了？”
　　
　　尹若枫皱着眉头看他。
　　其实在思维会意过来之后，他就后悔了。两个人今天是第一次见面，甚至连认识都谈不上。
　　他的行为怎么说都越举了。
　　但他也只是把酒杯递回给夏青亦，然后状似随意的说：“这么说你很能喝喽？”
　　
　　“呵呵。”夏青亦没有回答他的问题，只是露出一个微笑的表情，看起来像是只狡猾的狐狸。
　　尹若枫居然问他是不是很能喝，夏青亦突然很想抓着尹若枫的衣领问“我能不能喝难道你不清楚吗？”可是他只能告诉自己要微笑，笑着才不会伤心。
　　他终于认清自己再也不可能是从前的那个了。
　　没有人会发现，其实夏青亦就是夏青亦。
　　
　　“你的名字......很特别。”
　　尹若枫并没有离开，反而也端了杯酒，面对面跟他聊起了天。
　　
　　“呵呵，是吗？”
　　夏青亦露出一个微微诧异的表情，配着那张开始泛红的脸很是可爱。
　　
　　“可能刚回国你没有听说过。曾经有一个明星，也叫......夏青亦。”
　　尹若枫终于念出这个名字，他看着夏青亦，却又仿佛没有在看他，而是透过他看着别人，说话的声音很轻，语速很慢。
　　
　　曾经有一个明星叫夏青亦，干净到让人神往。
　　曾经有一个明星叫夏青亦，拿到了最佳新人奖。
　　曾经有一个明星叫夏青亦，跟自己在一起整整两年。
　　曾经有一个明星叫夏青亦，死在了一场意外中再也不会醒过来。
　　
　　“曾经？他现在隐退了吗？”
　　夏青亦小心翼翼的说，终于抬起眼盯着尹若枫那双细长的凤眼。希望可以从中发现一点点怀念伤感的情愫。
　　
　　“不是，他死了。”
　　尹若枫收回眼神面无表情的说。
　　从眼神到表情都毫无波澜，甚至让人联想到了冷血，无情这样的形容词。
　　
　　“是吗，死了？真可惜。”
　　夏青亦猛地一口灌下手中的酒，然后摇摇晃晃的站了起来。
　　
　　他受不了了。
　　再呆下去他怕自己会忍不住大喊“我就是你们口中那个死了的夏青亦。”
　　他曾经的爱人，如今这么云淡风轻谈起他。
　　只用了一句“他死了”就讲清楚了所有的事情。
　　那些他刻在骨子里一辈子都忘不了的事情只有他自己一个人还在执着，只有他自己一个人还记得。
　　
　　有那么一刻，他是恨尹若枫的。
　　他清楚的感觉的到，那是恨，不是爱。
　　
　　“我有点事要走了。帮我跟李总监说一声，谢谢。”
　　他笑着对尹若枫说。
　　心里却痛的在滴血。
　　他甚至佩服自己在此刻还能笑的出来，看来他也算是一个合格的演员了。
　　
　　* * * *
　　
　　从李家的别墅出来，夏青亦也不敢乱跑被记者拍到醉酒的样子，只能打车回了公寓。
　　好在开车的司机师傅是个四十多数的大叔，没有看偶像剧的经历，并不认识他。
　　
　　回到公寓的时候已经12点多了。
　　苏梓希没在，想是出去玩了还没回来，夏青亦也就没在意。苏梓希没别的，就是爱逛夜店，没工作的时候多半是玩到凌晨两三点才回公寓。
　　
　　夏青亦洗了澡换了衣服，然后顶着湿漉漉的头发坐在床上。
　　晕乎乎的脑袋也开始渐渐清醒，一遍一遍开始回放晚上发生的事情。
　　尹若枫的眼睛，尹若枫的声音。
　　甚至闭上眼睛都能看见尹若枫面无表情的说着“不是，他死了。”
　　
　　夏青亦痛苦的抓着胸口的衣服，仿佛想要把心脏挖出来，这样就能不疼了。
　　然后他又想到了以前。
　　想到了尹若枫做的白粥。
　　
　　尹若枫的家境很好，出道之前在家里一直是个衣来伸手饭来张口的大少爷。后来喜欢这行家里拗不过就只好往公司砸钱帮着打造他，所以从出道到现在一直都是一帆风顺的。
　　十指不沾染阳春水的尹若枫却会在他喝醉酒的时候给他煮白粥，这是尹若枫唯一会做的家务。有时他会故意装醉，缠着尹若枫说胃里难受要喝白粥，然后等尹若枫做好了就一边端着碗喝一边得意的哈哈大笑。尹若枫也只是好脾气的看着他笑，仿佛早就知道他是装醉一样。
　　
　　后来两个人分手了，传出了尹若枫跟凌薇的绯闻。
　　有时他会想，尹若枫跟凌薇在一起的时候会不会也给喝醉酒的凌薇煮白粥。直到有一次在某个时尚PARTY上他见识了凌薇的酒量才打消了这样的想法。
　　他想，酒量那么好的凌薇是用不着喝白粥的。
　　
　　或许这只是他一厢情愿的想法，却能让他舒服不少。
　　
　　因为他嫉妒凌薇，嫉妒的快要发疯。他甚至想过要在某个颁奖礼上去绊凌薇一跤，或者去散布一些不好的消息。
　　不管凌薇跟尹若枫的绯闻是真是假，凌薇都能顶着绯闻女友的身份正大光明的挽着尹若枫出现在所有人面前。
　　就连极其挑剔难搞的fans都说两个人站在一起非常相配。
　　
　　而他自己呢？
　　
　　夏青亦跟尹若枫在一起整整两年。
　　所有人都知道，夏青亦是尹若枫的圈中好友，夏青亦是沾了尹若枫的光才能走到现在的位置......
　　但是却很少有人知道。
　　
　　其实，夏青亦跟尹若枫是一对恋人。 
　　 

作者有话要说：小青亦终于跟旧情人正面交锋了~噢噢噢

关于这具壳的本身..

绝对会出来打酱油的.大家也可以期待一下




6

6、第 六 章 ... 
 
 
　　
　　谢鑫导演的新作讲述的是两个少年之间的故事。以同性之爱为切入点，算是目前电影市场上少有的类型片。
　　夏青亦拿到剧本的时候着实吃了一惊。
　　心里突突直跳，生怕被人看出端倪来，“这是……讲同性之爱的片子？”
　　
　　“是啊，有什么问题？”
　　经过昨天晚上的引荐，李安阳已经安排了Apple来做夏青亦的经纪人。
　　
　　“这种题材的电影……我……没有接触过。”
　　“这种题材的电影在市场上的确很少。不过谢鑫导演是有名的大导演，他的电影不管从口碑上还是票房上都很有保证。剧本我昨天晚上已经看过了，很不错。你带回去好好研究一下。你能不能一炮而红可就看它了。不过也不用有太大的心理压力，你的那部偶像剧我看过一点，演技很到位。”
　　
　　夏青亦攥紧了手上的剧本，只能点了点头。
　　
　　* * * *
　　
　　夏青亦把剧本带回公寓仔细研究。
　　
　　这是一部都市爱情电影。
　　在喧闹繁华的城市中，两个少年相遇了。
　　
　　夏青亦饰演的温然家境贫寒，从农村来到城市打工，希望能用自己的双手来创造一个属于自己的未来。
　　苏梓希所饰演的林旭则是个家境优越的公子哥。上帝似乎特别宠爱他，除了好的身世相貌之外，他还拥有一个门当户对，温柔娴淑的女朋友。
　　在一次跟好友去夜店喝酒的经历中，认识了在酒吧做服务员的温然。
　　
　　两个人的世界，可以是朋友，可以是仇人，可以擦身而过，但如果他们相爱了，结果只有走上灭绝的命运。就像飞鸟恋上鱼，拼命想厮守在一起却是害了对方，毁了自己，然而越是天差地别的两个人越能互相吸引，越是困难阻碍的环境越是奋不顾身。义无返顾的爱情除了叫人心动，也让人心碎，只是这一切总要在生命的青春燃烧殆尽之后，才能明白。
　　
　　相爱的两个人，却只能在彼此的伤害和折磨中把感情磨平，最终咫尺天涯。
　　
　　夏青亦放下剧本，睁大着眼睛倒在床上。
　　咫尺天涯。
　　就像他跟尹若枫一样。
　　虽然自己的故事跟手中的剧本完全不同，但是结局都是一样的。
　　或许这就是同性之爱的悲哀，不管爱的时候多么疯狂，最终只能选择分手作为结局。
　　
　　“青亦，你怎么了？”
　　苏梓希提着大包小包的从门外进来，看见夏青亦一动不动的躺在床上，脸上的表情是说不出的悲哀。
　　他扔下手里的东西，坐在夏青亦床边，“你怎么这个表情，是不是有人欺负你了？新的经纪人？”
　　苏梓希也不知道自己是怎么了，好像看见夏青亦难过自己就会更难受一样，只想哄的他开开心心的笑。
　　
　　夏青亦听见他跟自己说话，也没有动。
　　沉默了白天才开口，“你说……如果两个人相爱了，结果只有走上灭绝的命运吗？不能存在其他的可能性吗？”
　　
　　“你说什么啊，什么相爱，灭绝的？你小子谈恋爱了？”
　　苏梓希越想越觉得有可能，夏青亦虽然平时话不算多，绝对不能算是个喜欢耍宝的人，但也总是嘴上挂着笑，跟谁都亲切的样子。从来没有出现过像现在这样半死不活的状态。这俨然是一副失恋的样子。
　　这么想着心里又突然觉得有点难过。
　　没有原因的，就是心里有点酸酸的感觉，像喝了一瓶子醋一样。
　　
　　“噗……谈恋爱？是你想谈恋爱了吧。”
　　夏青亦突然笑着坐起了身，扯过苏梓希扔在地上的袋子。
　　“啧啧啧，衣服，鞋子，护肤品……你是看上谁了，这么急着打扮。”
　　
　　“你……你没事了？”
　　愣了几秒钟，苏梓希才反应过来。
　　
　　“谁说我有事了？楼下的公告栏还是新闻三十分啊？”
　　“别给我贫。那你刚刚一副半死不活死了爹妈的样子是怎么回事？”
　　“那个啊，我刚在看剧本，刚刚那是台词啊。”
　　“……”
　　
　　不是失恋了就好，苏梓希想。悬在半空中的心也终于落地，长长舒了口气。然后一把抢过夏青亦手里的购物袋。
　　“去去去，一边玩去。这是大人的东西，小孩子家家的看什么看。”
　　
　　“你买这么多东西干嘛？杂志上可是说了，男人只有在恋爱的时候才会这么注重外表，虽然你平时已经爱美的让我快要抓狂了。但今天这些可真是过了啊。你被哪个富婆包养了？”
　　“你才被富婆包养了！我看夏青亦小朋友你真的是翅膀硬了。”
　　苏梓希一把勾住夏青亦的脖子，勒他直喊救命才放手。
　　“这是公司给我的，说是新戏的必需品。我得在开拍前充分体会公子哥的生活，这样才能演的到位。”
　　
　　“啧啧啧。”
　　“你那是什么口气。”
　　“羡慕啊，你演富家子就体验公子哥的生活，我演农村小伙只能去酒吧体验服务员的生活。”
　　
　　“什么意思？”
　　苏梓希挠了挠头发，一脸的不知所云。
　　
　　夏青亦从裤子口袋拿出一张名片递给苏梓希。
　　“Apple要我今天晚上去这里报道做服务员，有空的话捧个场啊，反正你那么爱逛夜店。”
　　
　　苏梓希拿着手中的名片笑的极其猥琐。
　　“哈哈，那我今天晚上可要去好好享受享受了。”
　　
　　* * * *
　　
　　表演者想要充分把握角色的人物特点和个性特征最直接的方式就是去模拟去实践。
　　在这一点上，夏青亦跟苏梓希两个人都做得很好。
　　
　　半个月之后，谢鑫导演的新片如期开拍。
　　开机仪式上，SAM娱乐的李安阳，李柏池同时出席，算是给足了两个新人面子。到场的媒体记者不由得对这两个之前并不被看好的新人刮目相看。
　　
　　夏青亦跟苏梓希两个人虽然的确算得上是目前最红的新人，但新人毕竟是新人。不管是从表演的经验还是固定拥护群的数量上都是不能跟大牌明星相提并论的。所以在最初爆出两个人将要出演谢鑫导演新戏的时候都是不被看好的。
　　现在，在小小的开机仪式上不但出现了SAM的新任娱乐总监李柏池的身影，就连一向很少在媒体面前露面，整日忙碌的往返于世界各地谈生意的SAM总裁李安阳都很给面子的出席了。
　　这样的重视程度不禁让媒体猜测，这两个新人会不会是SAM娱乐今年重点栽培的对象；这两个人会不会成为像尹若枫一样的下一任的影帝；这两个人会不会在未来的娱乐圈中成为领军人物。
　　
　　电影的第一幕戏在一个环境不错的酒吧里取景。
　　
　　舞池里有无数疯狂扭动身体的男人，女人。
　　暧昧的灯光，吵杂的音乐。
　　两个少年就这这样一个夜晚相遇了。
　　
　　“嗯……我说，你叫什么名字？”
　　饰演富家子林旭的苏梓希坐在吧台前，眼睛眯成了一条线，紧盯着眼前略显青涩的少年。
　　
　　“帅哥，你这样的话，会让我误会你看上我了。”
　　夏青亦饰演的温然调好了一杯酒放在他面前。
　　
　　“如果我说，我就是看上你了呢？”
　　声音有些颤抖。
　　在说这句话的时候连苏梓希都不知道究竟自己面对的是谁？
　　是剧本里的温然，还是现实里的夏青亦。
　　苏梓希的脑海里只剩下那个晚上扑倒在夏青亦身上，一低头就可以看见他长长的睫毛和光洁的额头，他的嘴角翘着，眼睛亮的就像天上的星星。
　　
　　夏青亦一直怀疑这个世界是否存在一见钟情的倾心，只是突然在听见这句话的那一刻很想念尹若枫。
　　
　　两年前，尹若枫对他说，“我看上你了，跟我在一起吧。”
　　态度十分张狂，语气却意外的温柔。
　　
　　连考虑的时间都没有，他跳起来抱着尹若枫亲了一口。
　　得意洋洋的说，“我早就知道你看上我了。”
　　
　　早到多久呢？
　　或许是第一次笑着介绍自己的时候就框定了这样的以后。
　　可是他猜到了开始，却猜不到结局。
　　他想，如果早知道两个人会变成如今的样子，那时候还会不会那样的坚定。
　　
　　* * * *
　　
　　尹若枫坐在自己的黑色悍马里抽烟。
　　没有开窗户，烟雾使得空气开始浑浊，眼前的事物也变得模糊不清。
　　
　　他不记得这是第几次这样强烈的思念着那个叫做夏青亦的人，在他死了以后。
　　有时候，他甚至觉得所有的一切都是一个骗局，是夏青亦策划出来的骗局。因为想要自己回心转意所策划出来的骗局，骗自己伤心难过，骗自己后悔。
　　
　　三个月前，一直追求他的凌薇拿着私家侦探的照片要挟他。
　　照片是他跟夏青亦去希腊旅游时被偷拍的，照片上的两个人在夕阳下拥吻，无限美好。
　　
　　“你这是什么意思？”
　　尹若枫皱起好看的眉，伸手夺过照片。
　　
　　“你想要的话这张就送给你了，我那还有很多。” 
　　凌薇无所谓的笑着，“如果你喜欢的话我还可以帮你寄给报社，杂志社，让所有人来分享你们的甜蜜。”
　　
　　“你想要多少钱？”
　　尹若枫的声音透着寒意。
　　
　　“呵呵，你觉得我很缺钱吗？我对我最近拿到的片酬还是很满意的。”
　　
　　“那你想要什么？”
　　
　　“我想要的……你应该很清楚吧？呵呵，我要你立刻跟夏青亦分手跟我在一起。”
　　
　　“你在讲笑话吗？”
　　
　　“你可以这么认为。不过别怪我没提醒你，要是这些照片登上下一期新周刊的封面你跟夏青亦都完了。或许你还可以靠着现在的名气跟刚拿了影帝这个噱头，外加你的那个金牌经纪人打个翻身仗。不过夏青亦嘛，以他现在的实力，我想他很难再在娱乐圈立足了。”
　　凌薇从沙发上站起来，整了整衣服。
　　“你有一个晚上的考虑时间。我跟夏青亦无冤无仇，我也不想毁了他。你要知道他的命运现在可是掌握在你的手上。”
　　
　　尹若枫不知道自己有没有后悔过当初的选择。
　　他选择向凌薇妥协，牺牲了自己跟夏青亦的感情。分手时他并没有向夏青亦说明理由，只是因为他不想为自己辩解。
　　他没有勇气，没有勇气拿夏青亦的未来去赌，更没有勇气拿自己的未来去赌。
　　他是个懦弱的胆小鬼，所以他没有后悔的资格。
　　
　　树在，山在，大地在，岁月在，而心里爱着的那个人，已经不在。
　　 

作者有话要说：

我很想问一句
哪个伟大的亲能帮忙做张封面




7

7、第 七 章 ... 
 
 
　　
　　电影院里，只剩下大屏幕上散发着盈盈的光亮。人们看不见彼此的长相，只能看见电影中的爱恨别离。
　　
　　屏幕上，雨下的很大。街上已经鲜有行人。
　　温然没有打伞，站在林旭对面笑着说，“如果雨之后还要下雨，如果忧伤之后仍有忧伤，请让我从容面对这别离之后的别离，微笑的继续去寻找一个不可能再出现的你。”
　　
　　林旭伸手拉他，却被躲过。
　　“温然……我命令你不准离开我。”
　　
　　温然在雨中转了个圈，划下好看的弧度。
　　他依旧是笑着的，笑的眼睛里都有了泪光。
　　“林旭，你要我留下来吗？留下来参加你的婚礼？”
　　
　　突然温然挥拳砸在了林旭的左脸上，“林旭你不要欺人太甚了。”
　　温然坚决的转身离开。
　　只留下林旭望着他离开的足迹发呆。
　　“我只是让你留在我身边而已。”
　　低低的呢喃，只有自己才能听见这样的情意。
　　
　　接着画面一转。
　　白色圣洁的教堂里，人们簇拥着一对新人。
　　林旭穿着纯白色的西装礼服，胸口的位置别着一个小小的新郎标志。
　　在缓缓的结婚进行曲中，他挽着新娘步入礼堂。
　　
　　神父站在耶稣神像下面，用庄重威严的声音说，“林旭，你是否愿意娶身边的女子为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护他，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开世界？”
　　林旭转过头望着自己的新娘微笑，“是的，我愿意。”
　　
　　电影的最后，是温然一个人坐在沙滩上的画面。
　　夕阳西下，把天际染成一片红色。
　　橙红色的天空望不到边境，深蓝色的海水也望不到边境。
　　涨潮的海水一点一点拍打在他的身上，他却浑然不知，只是用手在沙滩上认真的写着字。
　　
　　“日落以后，天黑以前，是一天最美丽的时段。恰如，在成人之后，老去之前，遇到的我们。”
　　
　　* * * *
　　
　　电影《相遇的我们》刚一上映，就取得了不俗的票房和良好的口碑，就连很多同档上映的国外大制作电影都没有它的成绩好。
　　两个新人一时间也成了新闻媒体的宠儿，两个人马不停蹄的上通告上节目宣传。
　　
　　就连国内最著名的谈话类节目绝对现场也把他们两个请上了节目。
　　这档节目的收视率很高，自开播以来邀请的都是大牌明星。两个主持人风趣幽默，思维敏捷，常常能引得嘉宾自己爆出一些猛料来却全然不自知。这样的谈话节目在观众中很受欢迎，从十几岁的孩子到三十几岁的白领都是他们的忠实观众。
　　能上这样的节目苏梓希很是兴奋，却也紧张，生怕自己一个不留神就把什么该说的不该说的都说了出去。倒是夏青亦因为在以前最红的时候也受邀录制过这个节目，对节目的流程和主持人大概会问的问题心里都有个底，也就全然放松下来了。
　　
　　Apple在电影杀青后为了方便宣传，也直接接手了苏梓希的各项工作事宜。
　　节目录制当天现场监场，不断地跟节目组沟通交流。
　　
　　“当少年遇见少年”这是这期节目的主题。
　　一段说唱开场秀之后，两个主持人风趣幽默的引出本期主题，接着两位嘉宾一起出场。
　　两个人的穿着各不相同，苏梓希穿了一件白色的带帽卫衣，看起来就像是街边玩滑板的少年，很是青春的样子。夏青亦则是穿了一间松松垮垮的黑色衬衫，衬衫的前两个扣子并没有系上，露出若隐若现的锁骨，不似苏梓希那般阳光却另有一番风味。
　　一个阳光开朗，一个俊美无暇，两个人一上场就引起观众席上fans的一阵狂叫。
　　就连女主持人都忍不住打趣说：“能和你们两位大帅哥这么近距离接触，我一会下班可要小心了。”
　　
　　主持人的玩笑更加带动了现场的气氛，连苏梓希跟夏青亦都忍不住笑了出来。
　　
　　男主持人的作风比较胆大，问的都是一些比较刁钻的问题。
　　“你们两位在拍摄《相遇的我们》这部电影的时候会不会因为入戏太深而对对方产生好感呢？”
　　
　　这部电影上映后不久，就有不少狂热的fans上网写一些同人小说，或是续写电影的结局不给自己留下遗憾把故事完美化，或是直接把视角转变成现实中的两个人，挖掘两个人在出席一些通告时的小动作，制造出无限的粉红泡泡。还有不少有美术功底的fans画了两个人的Q版同人漫画。
　　一时间，关于这样的讨论在网络上此起彼伏。
　　
　　夏青亦歪着头思考了一会，然后露出一个很可爱的表情，“我跟梓希两个人私底下就是很好的朋友，连在公司的宿舍也是同一间。关系一直都很好。”
　　
　　虽然答非所问，但介于他那个可爱的让人受不了的表情，主持人没办法对这他穷追不舍，只好把目标对准苏梓希。
　　
　　“梓希喜欢什么样子的对象？”
　　“呃……我可能比较偏爱可爱点的吧。”
　　
　　“能说的具体点吗？我想你的fans都很想知道这个问题，满足一下大家的好奇心吧。”
　　“就是个性比较可爱，活泼开朗，但是会比较依赖我的那种类型吧。”
　　
　　“那电影中的温然是那种类型的？”
　　
　　主持人原本看出苏梓希在这方面没什么经验，就故意集中问他一个人。谁知却被夏青亦接过话题。
　　
　　“其实我觉得温然虽然看起来好像他的名字一样，整个人比较温顺，偶尔会耍一点小聪明。但是他骨子里是一个很固执很自我的人，是那种认定了就不会轻易回头的人，但同时也是一个很坚强的人。比如说他爱上了林旭就会不顾一切的爱他，尽管被伤害也不放弃，后来他知道了林旭要结婚的消息就依然截然的离开了林旭，虽然心里还是爱着他，却也不愿意委屈自己。”
　　
　　夏青亦讲的头头是道，有依有据。主持人也不好一直在这个问题上纠缠。只能换了下一个话题。
　　渐渐的，苏梓希心里也不紧张了，在轻松的谈话氛围里放松了自己。甚至还时不时的开上几句主持人的玩笑。
　　
　　一直到节目结束的时候，摄影棚里都是一片欢声笑语。
　　
　　两个人走出演播厅，夜晚微凉的空气沁人心脾。让两个人的心境稍稍平静了下来。
　　
　　“青亦，我刚开始的时候是不是看着挺蠢的？”
　　苏梓希懊恼的开口，显然对自己一开始的变现很不满意。
　　
　　“你想太多了。这个节目以问题刁钻出了名的，很多有经验的大牌明星上这节目都很可能会吃亏，你刚出道没有经验很正常。何况你后来表现的很好。”
　　夏青亦稍稍放慢脚步，安慰着苏梓希。
　　
　　“可是你一开始就表现的很好，就跟……就跟你以前也上过他们节目一样。对答如流，而且完全让人抓不住漏洞，简直就是滴水不漏。”
　　
　　“呵呵，可能我平时比较无聊喜欢看电视吧。”夏青亦说，想了想又补上，“无聊的时候我经常会看这个节目，看的多了经验也就多了。”
　　
　　他第一次上绝对现场是刚刚拿了最佳新人奖之后。
　　一直都知道这个节目会问很刁钻很难回答的问题，往往主持人会抓住你话语里面的漏洞，引得你自己最后把什么八卦都招了。所以当时接到要上节目通知的时候，他第一时间拨通了尹若枫的电话。
　　尹若枫在电话里一遍一遍的交代他要怎么回答问题，怎么说话，怎么避重就轻，怎么用动作或者表情把问题挡住。
　　最后还在电话里开玩笑说，“别怕，大不了你一不小心把我们的事情给招了。还省的开新闻发布会了。”
　　
　　现在想到这些都会觉得心酸。
　　夏青亦抬头看着漆黑一片的夜空，这个城市在很久以前就再也看不见星星了。人们可以在这里找到梦想，发现财富跟地位，却再也看不见美好。
　　
　　他在心里默念着，“尹若枫，这是我想你的天空，现在全部给你。”
　　
　　* * * *
　　
　　整整一个晚上，夏青亦都在做噩梦。
　　
　　他梦见自己站在二十层高的楼顶上，他看见了这个城市的全貌，美丽而妖娆，吸引着人们却也吞噬者人们的心。
　　
　　然后他发现楼顶上还站着另外一个人。看着他的背影，不知为什么夏青亦就觉得很伤心。那个人只是一步一步的往前走，就在快要走到边上的时候他突然停下了脚步。
　　
　　夏青亦想要叫他却又害怕吓到他，只能走到他身边并排站着才敢小声开口，“这里很危险。”
　　那人回过头望着他。
　　那一瞬间，夏青亦觉得全身的汗毛都立了起来。因为他看见了一张很熟悉的脸，那也是他――以前的夏青亦。
　　
　　那人迷惑的看着他，皱起的眉眼都是他所熟悉的。
　　突然那人就笑了，弯弯的眼睛，深深的酒窝。
　　然后，他听见那人对他说，“你长的没有若枫好看。你知道尹若枫吗？你肯定知道，因为若枫是个大明星。”那人又指了指自己的脸，“你认识我吗？我也是个明星，挺有名的。对了，我叫夏青亦。”
　　
　　夏青亦害怕极了，他想要说些什么却再也发不出声。
　　
　　眼前的人突然从楼上跳了下去。
　　
　　他眼睁睁的看着自己，从楼下跳了下去。
　　
　　“不要！”
　　夏青亦尖叫着从噩梦中醒来。
　　
　　“青亦，怎么了，你没事吧？”
　　苏梓希裹着毛巾从浴室里跑了出来，头上还残留着没有洗掉的洗发水。
　　
　　“哦，没事。做噩梦了。你在洗澡啊，怎么还没睡？”
　　夏青亦倒了杯水给自己，一口气咕嘟咕嘟的咽了下去。
　　
　　“才12点多啊。”
　　苏梓希指了指墙上的钟表，分针刚刚指到十分的位置。
　　
　　“没事了，你接着洗澡吧，我看会电视。”
　　“恩，有事你叫我啊。”
　　
　　夏青亦把自己扔进沙发，拿着电视遥控器漫无目的的换着频道。
　　现在是全民娱乐的时代，电视上播放最多的就是娱乐新闻，即使是在深夜也不例外。
　　
　　电视屏幕上，衣着时尚的女主持人突然一改往常微笑的表情。
　　
　　“现在播放一条记者刚刚发回的紧急消息，影帝尹若枫于今天凌晨12点整在机场高速拍摄外景时发生车祸，已被送往医院抢救……”
　　
　　




8

8、第 八 章 ... 
 
 
　　
　　汽车相撞的那一霎那，尹若枫只觉得眼睛突然被一束白光刺痛，什么都看不见。耳边是汽车尖锐的刹车声和无数的尖叫声。
　　
　　“若枫，我给你讲个笑话吧。有一天，石头和年糕打架，一生气就把年糕踢到大海里了。后来，有一对情侣私定终身，但男的要到国外服兵役。临走前，他给了她一枚戒指，约定三年以后在这里拿着戒指相见。三年后，女的没有找到男的，伤心之下把戒指扔到了海里。其实呢，是女的记错了地方。男的回来后找不到女的，伤心地在海边钓鱼。突然他钓上来一个东西，你猜是什么？”
　　“是年糕？”
　　“啧啧啧，笨死了。你给我去海里掉个年糕出来看看！他调到了一条鱼，然后带回家烹饪，吃鱼的时候咬到硬硬的东西，你说是什么？”
　　“戒指？”
　　“哈哈哈哈，是鱼骨头。”
　　“……”
　　
　　很久以前，他喜欢开车载着夏青亦外出兜风，他开车，夏青亦就坐在副驾驶的位置上给他讲笑话，不怎么好笑，夏青亦却每次都自己乐得前仰后附。
　　他为什么会突然想起这些事情？
　　他记得自己好像是出了车祸。
　　
　　猛地睁开眼睛，入眼的是惨白惨白的墙壁。让他一时间不清楚这里究竟是人间，天堂，还是地狱？
　　
　　“你醒了？能听见我说话吗？”李安阳一接到电话，听说他出了车祸，当天夜里就赶来医院守着。现在看见他醒了，才放下了一直悬在嗓子眼的心。
　　尹家跟李家算是世交，两家到现在还有些生意上的来往。而且李夫人去美国之前还嘱咐他要照顾好尹若枫。
　　
　　尹若枫听见声音，转眼就看见了李安阳一脸关切的样子，眼睛周围是暗青色的黑眼圈，看样子是守了自己一夜。
　　他想说话，张口却发现嗓子干的冒烟，根本发不出声音。
　　
　　李安阳看见了连忙扶他坐起来靠着，然后倒了杯水小心翼翼的喂他喝下去。
　　“慢点喝，幸好没什么大碍。刚接到你受伤的消息都快把我吓死了。”
　　
　　喝了些水，尹若枫已经能开口说话了。
　　“让你担心了。对了，你没告诉我妈吧？”
　　“我没敢给伯母打电话，但是打电话告诉你大哥了，让他先别告诉伯母。”
　　
　　“哦，那就好。”尹若枫露出一个虚弱的微笑，脸色白的吓人，“我妈要是知道了肯定立马飞回来看我，说不定还得逼我从此隐退。”
　　“你现在就别想这么多了，好好养病吧。我先走了，明天的新闻有的忙了。”
　　
　　* * * *
　　
　　尹若枫算是比较走运，虽然车祸现场惨不忍睹，但是好在没有伤及大碍并且及时的被送往了医院。经过一晚上的抢救终于从鬼门关上走了一遭又回来了。
　　而他的车祸事故无疑在娱乐圈内掀起了一股巨浪，不管你是打开电视广播还是翻开报纸杂志，都能看见有关这件事情的报道和讨论。媒体记者整日守在医院外面想要抢到第一手的资料，这架势已经赶上了王菲当年生孩子。大批的后援团也聚集在医院门口为他们心中的偶像祈福，希望尹若枫能快点好起来。
　　
　　夏青亦的心情很复杂。
　　一方面，他不久前才下定了决心要彻底舍去过去的那段感情，不再沉迷于回忆之中。
　　另一方面，他的确很关心尹若枫的伤势，恨不得天天都呆在医院里照顾他。
　　最后，以两个人目前仅仅只见过一次面的交情来看，就算他决定了要去看尹若枫恐怕都找不到合适的理由。
　　
　　他苦思冥想，终于想出来了一个自认为很聪明的主意。
　　他趁苏梓希回学校不在宿舍，先是洗了一个冷水澡，然后不擦头对着空调发吹了一个小时的冷风，最后没有盖被子的睡了一觉。第二天终于如愿以偿的发烧了。
　　
　　当夏青亦全副武装来到尹若枫就诊的医院时，发现正门已经被记者跟尹若枫的粉丝团围了个水泄不通。为了不让人发现，无奈只好又悄悄绕到后门。先是找医生看了病开了药，然后怀着一颗惴惴不安的心来到了尹若枫的病房门口。
　　
　　病房门口坐着两个穿黑西装的帅哥，看样子应该是公司为了不让闲杂人等过来骚扰尹若枫特意安排的保镖。夏青亦刚想向两个保镖表明自己的身份，就看见李柏池从病房里走了出来。
　　
　　“青亦，你怎么在这？”
　　李柏池一脸诧异的看着夏青亦，眼前的夏青亦穿着一件看起来很厚的咖啡色毛衣，头上戴着厚厚的毛线帽，脸上还带了口罩。整个脸只露出一双眼睛，看起来就像是个高中生。
　　
　　“啊。李总监”夏青亦掏出自己的病例跟刚刚开的药递给李柏池看，“我是来看病的，刚好听说若风前辈就在这家医院住院所以顺便过来看看。”
　　
　　“你发烧了？”
　　李柏池看了一眼病历上写的高烧38.5°就皱起的眉头。
　　“你发烧了不好好在公寓里休息瞎跑什么啊。吃药了没？”
　　
　　“我这不是来看病开药吗。药还没来得及吃，一会儿回去吃。”
　　“你生病了就快点回去休息。”李柏池把病例跟药递回给他，“若枫刚刚才睡着，你也别进去吵他了。等你病好了再来看他吧。”停顿了一下，有补充，“还是我送你回去吧，我怕你一会儿晕倒在路上。那明天娱乐版的新闻就更有的看了。”
　　
　　夏青亦看了一眼紧闭病房门，门上连块玻璃都没有，根本看不到里面的情况。想着自己这么辛苦才找到一个能来探病的借口，现在连面都见不上就得回去，真是不甘心。忽然又想起自己还带了探病的水果，连忙把背包打开，“那我不吵前辈，把这个放下就出来。”
　　
　　李柏池看了一眼，伸手接了过来，“你生病了也要多吃水果，你留着自己吃。若枫病房里的鲜花水果还有各种补品堆的都放不下了。”
　　随后揽着夏青亦的肩膀直接往外走，“快点走，我送你回去。等会儿我还有事呢。”
　　
　　李柏池送夏青亦回到公寓以后，就勒令他今天一天都不准出门，只能躺在床上养病。随后又打了电话给Apple，让她过来照顾夏青亦。
　　
　　“你就好好躺着，听见没？一会Apple就过来了。”
　　李柏池倒了水，又拿了药过来，站在床边上看着夏青亦把药咽下去。似乎觉得自己有点过分殷勤又补充道，“你最近还有很多通告要上，精神状态不好怎么工作。”
　　
　　“我知道了。我好好养病总行了吧。”
　　
　　“恩。我先走了。有事打我电话。”
　　
　　夏青亦在床上躺了没多久就听见开门的声音，以为是Apple来了，没想到进来的是苏梓希。
　　
　　“青亦，我听总监说你生病了。好点没？”
　　苏梓希坐在他床边上，伸手摸了摸他的额头，又摸了摸自己的，“好像还是有点烧。”
　　
　　“我没什么事，刚吃过药了。对了你不是说后天才能回来吗，怎么这么早就回来了？”
　　“本来是要后天回来的。但是刚刚公司打电话说下午要组织去医院里看若枫前辈，我就提前回来了。”
　　“你是说，公司组织去医院探病？”
　　“是啊，我们这一期新进公司的都要去。不过总监发话了，说你生病了不用去。你现在的任务就是躺在床上好好养病。”
　　
　　* * * *
　　
　　医院的夜晚总是比其他地方更加宁静，若是晚上一个人走在空荡荡的走廊里，都能听见自己的心跳声和呼吸声。
　　
　　已经过了探病的时间，夏青亦没办法，只好偷偷躲过查房的护士。一个人走在空无一人的医院走廊里，只有几盏日光灯亮着，看不清尽头。他心里有些发毛，生怕碰见什么发着绿光的阿婆或者看不见脸的女人，传说中医院总是灵异事件的高发地之一，虽然他自己能够重生这件事情就已经很灵异了。
　　
　　好不容易才走到了尹若枫的病房。
　　夏青亦擦了擦满头的大汗，整理了一下情绪，这才轻手轻脚的推开门走了进去。
　　
　　尹若枫躺在床上已经睡着了，额头上缠着绷带，看起来样子有点滑稽。
　　夏青亦放轻脚步，蹑手蹑脚的走到床边，自上而下的细细打量着尹若枫。
　　
　　狭长的凤眼紧闭着，只能看见长长的睫毛。
　　原本就削尖的脸现在看起来更加消瘦。
　　高高的鼻梁上也贴着胶布。
　　
　　夏青亦有些心疼，那个永远都光鲜亮丽的尹若枫怎么会变成这个样子。他后悔自己那天晚上对尹若枫生出了恨意，他甚至自责的觉得尹若枫会发生车祸是因为那天晚上自己对他的恨诅咒了他。
　　
　　“不知道如何爱你，看着你，是我唯一方式。”他突然就想到了很久以前不知道在哪里看见的这句话，当时还觉得矫情，如今却觉得光是念出来都会让人觉得心痛。
　　
　　躺在病床上的尹若枫像是有所感应一样，突然睁开了双眼。
　　看见一个还算熟悉的面孔出现在自己的眼前。
　　“你是……夏青亦？”
　　
　　夏青亦被他吓了一跳，神经反射的转身就想往外跑。不料却被尹若枫开口叫住，“我有点口渴，能帮我倒杯水吗？”
　　
　　夏青亦走了不是，留也不是。只能乖乖的走到饮水机前倒了杯温度刚刚好的水，然后把尹若枫扶起来递给他。
　　
　　“你这么晚来做什么？”
　　“呃……我……我就是来看看你。”
　　
　　“你们不是下午才来过？”
　　尹若枫似笑非笑的看着夏青亦，在无形中形成了一股强大的势气，仿佛是在警告夏青亦，千万不要开口骗他，否则他会让你死的很难看。
　　
　　“……我下午有事情，没能跟大家一起来。”
　　夏青亦突然觉得有些挫败。
　　他以为经过那个晚上尹若枫怎么说也会对现在的自己有点印象，自己下午没来看他说不定还会引起他的不满。却没想到尹若枫压根就没注意下午他来了没来。
　　
　　夏青亦想，或许有很多事情都是他一厢情愿的想法。
　　比如说，现在。
　　或者说，以前。
　　 

作者有话要说：
到目前为止已经有36个小时没睡觉了..
我真佩服我自己.

最后 
明天可能不一定会更 我尽量吧..
遁走 睡觉去




9

9、第 九 章 ... 
 
 
　　
　　夏青亦红了。
　　这似乎是情理之中，意料之外的事情。连夏青亦自己都没有想到他居然会有这么好的运气。
　　谢鑫导演的新片《相遇的我们》被送往法国参加法国电影节评选，受到了很高的评价。而夏青亦则获得了法国电影节最佳新人奖的提名。虽然颁奖礼要等到夏天才会举行，他是否能摘得法国电影节最佳新人奖的桂冠现在还不知道，但是出道后的第一部电影作品就表现的如此出色，就连一向要求苛刻的电影评论协会都给予了他很大的赞赏。
　　所谓的一炮而红，就是现在这样的情况。
　　
　　然而人红了是非也就多了，这是娱乐圈里的正常现象。就在报纸上登出新人夏青亦喜获法国电影节最佳新人奖提名的一个星期后，另一份八卦杂志就登出最红新人昔日夜店卖身这样劲爆的消息。
　　那篇报道称，据可靠内部人士提供消息，目前演艺事业正如日中天的当红艺人夏青亦在出道前为一知名夜店的MoneyBoy。
　　虽然这样的消息只有人证没有物证，只能算是一些捕风捉影赚人眼球的八卦新闻，但是因为矛头直指目前娱乐圈最红的新人点名道姓，一时间也掀起了一场不小的风浪。
　　
　　“Apple，我不管你用什么方法。两天，两天之内我要看见所有有关这方面的新闻销声匿迹。”
　　李柏池一大早还没睡醒，就接到Apple的电话说夏青亦出事了。还以为是和尹若枫一样出了车祸，吓得他一下子就清醒了过来，没想到是这件事情。
　　
　　挂上电话，李柏池又拨了个电话给当时那家夜店的老板。
　　“Jimmy，当时你收了我的钱，还跟我保证说我是青亦的第一个客人，还没有人认识他，根本不可能有人会把以前的事情泄露出去。你能跟我解释一下现在这到底是怎么回事吗？”
　　“柏池，真的对不起。尹阳那时候刚进店里不久，你的确是他的第一位客人，除了店里的人没有人认识他。”
　　“既然说没有人认识他，那为什么会爆出这样的新闻？”
　　李柏池几乎是压着自己怒气，他恨不得现在把能看见的全都摔了解气。
　　“可能是店里的人走漏了消息。我尽快查一查，有消息了我通知你。”
　　“好吧。我知道了。”
　　
　　李柏池颓然的倒在自己的King Size大床上，夏青亦刚红起来，就爆出这样的新闻，如果不能处理好，或许夏青亦的演艺道路就真的要走到头了。
　　
　　* * * *
　　
　　夏青亦躺在床上动也不动。
　　刚刚苏梓希出门前叫他的时候，他故意闭着眼睛装睡。他知道苏梓希是关心他，可他却不知道要怎么去面对。
　　所有人都说他走好运，红了。
　　别人几年十几年甚至一辈子都不一定能抓住的机会他一下子就抓住了。
　　就算现在有一些负面新闻那也是应该的。
　　
　　人红是非多，Apple让他想开点。
　　他是想要想开一点，可是那些曾经都不是他的，他想不通为什么自己要来承受这份根本就不关自己任何事的错误。
　　他不是什么夜店的MoneyBoy。
　　他只是夏青亦，从前是，现在是，以后也是。
　　
　　“你我记忆的存折，细节不会增加了，爱过已经是非常难得……”
　　夏青亦看着手机屏幕上“尹若枫”三个字不由得眉头一皱。那天晚上他偷偷去看尹若枫是以两个人交换电话号码作为结束语的，但他做梦都没想过尹若枫会打电话给他。
　　他不想接电话，或许可以说他还没有做好任何心理准备再一次接触尹若枫。两个人距离太远他会不由自主的想要靠近，靠近之后他又会懊恼自己的一厢情愿。
　　
　　但是手机那头的尹若枫似乎并不了解他的内心感受。
　　手机铃声响了停，停了响，足足五分钟之后夏青亦才硬着头皮按下了接听键。
　　
　　还没等他说话，听筒里就传来尹若枫暴怒的声音，“夏青亦你TMD死到哪去了，这么久才接电话？”
　　夏青亦一下子就懵住了，以前尹若枫也会在他不接电话的时候这么吼他。
　　可是现在，他不再是他。
　　
　　夏青亦试探性的开口问：“前辈找我有事吗？”
　　
　　尹若枫刚刚在报纸上看见那条新闻上大大的夏青亦三个字的时候一下子就乱了阵脚，他忘记了自己的夏青亦已经死了，急急忙忙的拿出电话就拨通了电话簿上的号码。一直到夏青亦在电话那头出声他才意识到自己犯了多大的一个错误。
　　
　　沉默了许久，尹若枫才再次开口，“没什么事。我打错电话了。”
　　“哦。那……”
　　
　　还没等夏青亦说完话，尹若枫就切断了电话。
　　听着电话那头“嘟…嘟…嘟…”的声音，夏青亦的心一点一点的冷下去。
　　
　　原本以为尹若枫是看见了报纸上的新闻才打电话过来。
　　原本还不知道要怎么去解释那个负面新闻。
　　原本听见尹若枫在电话那头暴怒的质问声还偷偷窃喜。
　　
　　原来，所有的一切都是他自以为是。
　　
　　* * * *
　　
　　所谓的丑闻并没有影响夏青亦的演艺道路。
　　虽然自新闻爆出的那一天起就有无数人在网络上叫嚣着要让SAM雪藏夏青亦，但SAM娱乐对此并没有做出任何回应。
　　除了一开始Apple放了夏青亦两天假之后，一切的工作还是照旧进行着。
　　做通告，跑宣传。
　　一切有关夜店的新闻提问概不作回应。
　　
　　这期间当然少不了李柏池的强制动作，一方面他在新闻被爆出的当天就联系了该报社勒令其立刻停止对这种不实新闻的报道；另一方面，他翻出夏青亦当时拍摄电影《相遇的我们》的资料，证明夏青亦是为了更好的体会电影中人物的性格特点专门在酒吧里打工，并且邀请到谢鑫导演对此证实。
　　
　　偷梁换柱，声称是有人故意把两件事情混为一谈，企图毁掉夏青亦的演艺道路。
　　并且还开了新闻发布会宣称如果还有任何媒体继续报道这种不实的新闻，严重影响艺人形象，SAM娱乐会对其进行法律追究。
　　
　　SAM娱乐财大气粗，媒体记者当然不愿意为了这么一个新闻得罪了国内三大娱乐公司之一的SAM娱乐。只好纷纷在报纸杂志上对这件事情澄清，原本矛头直指夏青亦出道前身份不明的情况一下子就变成了夏青亦为了拍戏不辞辛苦，专门为了角色而体验生活这样的新闻。那些原本叫嚣着要让夏青亦退出演艺圈的声音也在网络上销声匿迹。
　　
　　没过多久，夏青亦又重新回到了最红新人的位置上。
　　迎接他的第二部电影。
　　
　　这一次，夏青亦不是主演，只是一个配角。
　　却有幸与目前国内最红的男演员合作。
　　
　　“Apple姐，我……我能不接这部片子吗？”
　　夏青亦眼睛死死地盯着剧本上面写的演职人员表，“尹若枫”三个字排在所有名字的最前面。
　　
　　“为什么不想接？这部片子的剧本还不错，虽然题材是不够新颖。但是导演是国内知名的大导演。”
　　Apple窝在办公室的大沙发里，前面的屏幕上播放着夏青亦出道时演的那不偶像剧。
　　
　　“不是这个原因。”
　　夏青亦抬起头看着Apple，几个月的娱乐圈生活渐渐退去了他脸上的青涩，墨黑色的眼仁上黑的发亮，睁大的时候会发出炫人的目光。
　　
　　“那是为什么？”
　　Apple把视线从投影屏幕上移到夏青亦的脸上，她总是有种错觉，这个刚出道不久的新人身上总有一种在娱乐圈打拼许久的感觉，她刚刚看他出道时演的偶像剧，他每一个走位，每一个动作表情，念台词时的语气和感情，都不是一个新人能做到的。
　　
　　夏青亦深吸了一口气，像是挣扎了很久，才说：“因为，我不想跟若风前辈合作。”
　　
　　“哦，这倒有意思了。”Apple笑了起来，“尹若枫是目前国内最红的男艺人，想跟他演对手戏学习经验的人排着队都等不到这机会，你现在说你不想跟他合作？何况你们两个还是一个公司的艺人，要是你这话让记者知道，难免不会写出什么不和的传闻出来。”
　　
　　“这些我都知道。”
　　夏青亦垂下眼帘，浓密的睫毛遮住了墨黑色的眼仁，让人心生怜惜。
　　
　　当年，是尹若枫一点一点教他演戏的经验。
　　
　　他没有办法，现在的他还没有办法站在尹若枫面前演戏。
　　
　　 

作者有话要说：
尹阳：那具壳在夜店当MB时的名字

若枫，你居然会在喊完“夏青亦你TMD死到哪去了，这么久才接电话？”之后还睁眼说瞎话的说自己打错电话了，我果然高估你智商了。




10

10、第 十 章（改错字） ... 
 
 
　　
　　“既然你都知道就更没有理由拒绝了。而且我老实跟你说好了，本来这部戏的男二号导演并没有点名要你，听说是尹若枫跟导演推荐了你。”
　　Apple站起身来，迈着优雅的步子走近夏青亦。虽然已经年过三十，却依然风华犹在。
　　说起Apple，夏青亦也算是有点认识的。在他还没有进入娱乐圈整天抱着明星海报，做着明星梦的时候，Apple就已经是国内一线的电影明星，后来他进了娱乐圈，做了演员，Apple却突然转身做了幕后，并且还生了一个粉雕玉琢的孩子，只是从未听说过孩子的父亲究竟是谁。等到他拿到最佳新人奖的时候，Apple已经成了圈内知名的金牌经纪人，她带过的明星几乎都会大红大紫，前途无限。
　　
　　“这件事情已经是砧板上定下来的了，你把剧本拿回去好好看看。明天我跟你去片场见导演。虽然有人推荐你，但是如果你演不好，导演也是会换人的。”
　　Apple拍拍夏青亦的肩膀，笑的意味深长。
　　
　　夏青亦自然是听出了Apple话中的意思，没有办法，只能拿着剧本转身离开了办公室。
　　
　　刚走到电梯口，就看见了在等电梯的苏梓希。
　　
　　“梓希，你今天没通告？”夏青亦笑着跟苏梓希打了个招呼。
　　“没，刚接了个广告。明天去日本。”苏梓希把PSP收进背包里，抬起头，“对了青亦，过两天我要搬家了，公司帮我新找了个公寓。”
　　
　　“哦。”夏青亦勾起嘴角，“那挺好的，搬家需要帮忙吗？”
　　听说苏梓希要搬走，他还是多少有些不舍的。
　　除了苏梓希自己似乎现在就没有一个圈中好友了，这么想着夏青亦的笑容难免有些落寞。
　　
　　看见夏青亦脸上有些勉强的笑容，苏梓希心里也难过了起来。
　　随后像是突然想起了什么似得一把扯住夏青亦，“青亦，今天晚上跟我出去喝酒吧。”
　　
　　“喝酒？”
　　“我们认识这么久好像还没一起喝过酒吧，今天晚上跟我一起去玩啦。你整天没工作的时候就呆在公寓里也不嫌闷，不会是宅男吧？”
　　
　　夏青亦被苏梓希挤眉弄眼的一脸猥琐样逗得直想笑，只能答应他，“好吧。那晚上你把地址给我，我去找你。”
　　
　　* * * *
　　
　　尹若枫在医院躺了大半个月，身体上的伤基本上已经全都好了。
　　他站在窗口环视窗外的景色，不由得感叹这半个月生活的轻松，没有不分昼夜的赶戏，没完没了的通告。
　　好像自从夏青亦死了之后，他就再也没有过过这样轻松的生活了。
　　为了让自己不想起夏青亦，他拼命的工作不给自己留下一丝一毫的喘息时间。
　　
　　“我的大明星，你别光顾着看风景了。”
　　尹若枫的经纪人陈启凡把东西收进一个银色的大包里，随后抓起桌子上的一个苹果啃了两口，“听说黄导演的新片你推荐了那个新人夏青亦？”
　　
　　尹若枫转过身来，把视线从窗外移到陈启凡脸上，“怎么，有什么问题吗？”
　　
　　“认识你这么久，除了以前你会向导演推荐夏青亦之外我还真没见过你有这么好心的时候，哦，对了，这次的这个也叫夏青亦。”
　　
　　“你到底想说什么？简单明了点，别跟我绕圈子。”
　　
　　“好吧，简单来说就是夏青亦已经死了。”
　　陈启凡的脸上虽然依旧是一副玩世不恭的样子，语气却多了几分严肃。
　　
　　尹若峰身体一僵，讲话的声音也瞬间冷到了极点，“我知道。”
　　
　　陈启凡看着尹若枫，不由得叹了口气。当年尹若枫跟夏青亦的事情是无论如何也瞒不过他这个经纪人的。换句话说，是他见证了尹若枫跟夏青亦两个人之间的爱情，也是他看着两个人从恋人变成了陌路。自从夏青亦死了以后，尹若枫每天都用高压的工作量来麻痹自己，虽然他什么都不说，可是陈启凡看的很清楚，他比任何一个人都要伤心。
　　
　　“……算了，走吧。今天李总晚上请你吃饭，庆祝你出院。”
　　
　　* * * *
　　
　　苏梓希不愧是夜店达人。
　　这是夏青亦看见眼前建筑物之后的唯一感慨。
　　
　　他拿着苏梓希给他的地址，绕了大半个城市，终于在一条不起眼的巷子里发现了这家从外观上看起来极具奢华的夜店。不过他怎么看，这家夜店都不像是会出现在这种一点都不繁华的街道上的样子。
　　犹豫了一下，夏青亦看着夜店门口极具夸张的彩绘图案，突然有一种不太好的预感。
　　挣扎了半天，还是决定先进去打个招呼再说。
　　
　　不过还没等他走进去就被门口的保安拦了下来，说是没有会员卡不准入内。
　　
　　无奈之下，夏青亦只好拨通了苏梓希的电话。
　　没等电话响多久，那边就接通了电话。
　　
　　“青亦，到了吗？”
　　声音的背景很嘈杂，夏青亦把手机贴在耳边听了半天才听出来那是苏梓希的声音。
　　“恩，刚刚到。现在在门口，不过门口的保安说要有会员卡才能进去。”
　　
　　“KAO！这店什么时候多了这种规矩我怎么不知道。你等等，我找人出去接你啊。”
　　苏梓希骂骂咧咧的挂了电话，然后随便抓了一个看起来诚实可靠的服务生去接夏青亦。
　　
　　你问他为什么要找一个看起来诚实可靠的？那是因为他害怕奸诈狡猾的会把夏青亦那傻小子拐走吃干摸净了。
　　而且他不知道必须持会员卡才能进入这样的规矩也是情有可原的，以他几乎每天晚上都逛夜店的这个爱好来说，他的那张脸就是会员卡了。
　　
　　夏青亦在门口没等多久，就有一个长着一张娃娃脸的服务生过来接他。他跟着服务生刚一踏进去，就被一阵疯狂的音乐震得耳朵疼。
　　以前他的生活很单调，除了拍戏就是跟尹若枫谈情说爱，忙的根本就没有时间来这种地方娱乐。而且他一向对酒吧这种地方不怎么感冒。酒喝多了不但伤身体还很有可能被记者拍下醉酒之后的不雅照片。
　　
　　七拐八拐的来到一间包房门口，服务生敲了两下门随后就推门走了进去。
　　
　　包房很大，有一面墙是全玻璃的，可以看见整个舞池。
　　长长的沙发上只坐了两个人，一个是苏梓希，一个是完全不认识的陌生脸孔。
　　
　　服务生拿了小费就很自觉地关上门出去了。
　　苏梓希一看服务生走了，立马露出痞子样，一下子跳起来搂住夏青亦指着沙发上那个陌生的脸孔说，“青亦，我给你介绍个朋友，这位是温子墨。”然后又一脸得意的指着夏青亦，“子墨，这个是夏青亦。”
　　
　　温子墨的名字夏青亦并不陌生。温家是国内第一大黑帮，近几年内吞并了周围一些小的帮派，整个组织迅速壮大，手段甚是狠辣。如果有谁得罪了温家的人，那真的是离死期不远了。而且温家除了做见不得光的生意之外，还做投资电影的生意。他以前所在的新爱娱乐就曾经跟温氏合作过。夏青亦也是那个时侯了解到了有关温家的所有消息。
　　而温子墨就是温家内定的下一任家主，外界都传言温子墨表面看起来温顺无害，其实是个心狠手辣的主，就连温家的现任当家也曾说过温子墨根本就谈不上冷血，因为他是个没有心的人。不过听说温子墨原本一直生活在国外，直到这个月才突然回国的。
　　只是不知道苏梓希怎么会认识温子墨这样的人。
　　
　　夏青亦心中的心思不知道转了多少个弯，脸上却挂着满分的笑容，“温先生你好，我是夏青亦。很高兴认识你。”
　　
　　温子墨没有说话，只是盯着夏青亦的那张脸出神的看，眼神从眉毛移到眼睛，又从眼睛移到鼻子，最后从鼻子移到嘴巴。
　　一直到夏青亦微微皱起眉毛，温子墨才收回自己放肆的眼神。
　　接着就爆出一句惊天地泣鬼神的话来，“真TMD的好看。”
　　
　　夏青亦一下子就愣住了，不是传闻说温子墨表面上谦和有礼吗？难道随便爆粗口也算是绅士的一种表现方式？更何况他见过夸人的，没见过这么夸人的。这已经直接到他接受不了了。果真是这个世界变化的太快，他已经out了。
　　
　　他讪笑了两声不知道接什么话，倒是苏梓希一副见怪不怪的样子拉着他坐下说，“子墨这人就是这么直接，他这是夸你。”
　　
　　夏青亦拿起桌子上的一杯酒灌了下去，转头又看见温子墨的眼神一个劲的往自己身上瞟。他暗想娱乐圈里长相好的多了去了，就拿坐在旁边的苏梓希来说，那张脸跟自己这张脸也算是不相上下了，甚至有时候苏梓希露出一排洁白的牙齿微笑的时候比自己更能吸引人，这温子墨怎么就一直盯着自己的这张脸看个没完了。
　　
　　他冲温子墨露出一个友好的微笑，没想到温子墨像是得到了肯定一样，直接起身做到了他身边，眼睛更是黏在他身上一下都不肯离开。
　　一边看还一边念念有词，“啧啧啧，怎么能长成这么个勾人魂的样子。”说完还郑重其事的问了苏梓希一句，“梓希你说是吧。”
　　
　　苏梓希估计是酒喝多了神志不清，也跟着凑起了热闹，突然把脸伸到离夏青亦不足一公尺的地方，然后若有其事的点着头，“就是，怎么能长成这么个勾人魂的样子。”
　　
　　* * * *
　　
　　11点钟的时候，夏青亦实在是受不了温子墨过于灼热的眼神，随便找了个借口偷跑了出来。虽然他还不确定温子墨知道之后会不会发飙命令所有手下追杀自己，但是他敢肯定要是继续留在酒吧里一定不会有什么好下场。
　　夏青亦想，苏梓希已经喝得不省人事连自己姓什么都忘了，估计等到温子墨要□自己的时候，苏梓希这家伙说不定还会在旁边递个保险套什么的。
　　
　　他看看手上新买的BVLGARI腕表，估计Apple这时候应该已经休息了。Apple虽然平日里一副和蔼可亲，没脾气的样子。但是夏青亦跟她混久了就知道，她什么事都好说话但是有人晚上要是敢打扰她跟她宝贝儿子睡觉的话那绝对是活的不耐烦了。
　　
　　没办法，夏青亦只好带上帽子跟眼睛，沿着小巷子开始走准备打辆的士回去。
　　
　　谁知道走了大概两条街区都没看见的士的影子。
　　夏青亦忍不住咒骂苏梓希这家伙，害的自己一晚上被人盯得浑身冒汗，名节不保不说，现在连辆的士都打不到。
　　
　　不过还没等他发泄完心中的不满，一辆黑色的悍马就停在了他身边。
　　这车他认得，车的主人他也熟悉。
　　
　　尹若枫慢慢摇下车窗，“要我送你吗？这地方挺难打车的。”
　　
　　自从上次尹若枫打来电话声称自己打错电话之后，两个人再也没有联系过。此时夏青亦见他神情自若，就像完全没有发生过那件事的样子，夏青亦也没再说什么。
　　
　　他左右看了看，估计一个小时之内估计是打不到的士了，说不定还会碰见喝完酒的温子墨。然后不情不愿的拉开了车门，“麻烦前辈了。”
　　 

作者有话要说：终于又有新人物蹦出来了

温子墨这个外表斯文内心流氓的痞子究竟是谁呢？
恩....我没打算说出来透露剧情


小青亦又跟尹若枫有对手戏了
我想说的是，小小的车厢可是个很暧昧的空间哦

哈哈哈哈~

最后吼一句 潜水的都浮出来吧
打滚..不要霸王我啊~




11

11、第 十一 章 ... 
 
 
　　
　　温子墨酒都喝完了也不见说要去洗手间的夏青亦回来。琢磨着不会是喝晕了倒在那个旮旯拐角，他有些急躁的推了吧已经睡死过去的苏梓希。
　　“喂，苏梓希醒醒。你TMD还号称是夜店达人。每次喝两瓶就睡死过去你好意思啊。”
　　
　　苏梓希被他推得醒了三四分，眯着眼睛靠在沙发上，“我怎么了我？”
　　
　　“我才没空管你怎么了，你那朋友说是去洗手间，这都一个小时了还没回来。”
　　温子墨气急败坏的在包间里来回转悠。
　　
　　“你别转了，我头晕。”苏梓希捂着头缓了十几秒，“可能是回去了吧。”
　　“回去不跟你打声招呼？”
　　“嗯……那可能是碰上什么朋友多聊了几句吧。”
　　“他跟你一样喜欢玩酒吧？”
　　“不啊，青亦没事就喜欢自己呆着，不怎么出来玩。”
　　“那他能在这碰见什么朋友，你啊？你都倒这睡了俩小时了，操。”
　　
　　听温子墨这么说，苏梓希一下子酒全醒了。想着夏青亦说不定被人直接灌晕了扛走也不是不可能的事。来这店里玩的都是有钱有势又有权的，看上就把人灌晕了直接扛走也不是没有的事。反正在那些有钱人眼里，这根本就不是个事。
　　脑海里迅速出现了许多不堪入目的画面，苏梓希越想心越凉，只觉得夏青亦今天晚上肯定是凶多吉少了，指望他这个没什么名气的小明星去救人根本就没什么希望。
　　
　　他哆哆嗦嗦的拉着温子墨，“子墨，你得救救青亦。他不能就这么被人强了啊。”
　　
　　温子墨一把推开他，“一边去，你才被人强了呢。你不是有他电话吗？打电话啊！”
　　
　　苏梓希被温子墨推的脑袋撞在墙上也不顾，赶紧掏出电话找到夏青亦的名字，拿手机的手都忍不住微微发颤。
　　只可惜电话那头的人并不能体谅他紧张的心情。
　　话务员小姐用那甜美的声音一遍一遍重复着：“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。Sorry ，the number you dailed is powered off。Please dail it again later。”
　　原来夏青亦害怕温子墨找不见他人了让苏梓希打他电话，所以就索性关了手机。
　　
　　苏梓希抬起头，几乎快哭出来，“关……关机了。”
　　
　　温子墨突然一把抓起沙发上的衣服就往门外走，“KAO！谁敢动老子的人，老子就把谁卸成块喂鱼。”
　　
　　他站在舞池中央环视四周，到处都是扭动的身体，暧昧的气息。
　　拿出电话，按了几个号码。
　　“叫所有的兄弟都出来找个人。叫夏青亦，对，就是那个明星。找到了马上通知我。”
　　
　　* * * *
　　
　　狭小的空间里几乎能闻得到彼此身上的味道。
　　
　　夏青亦倚在车窗边上，看着窗外的街景迅速的后退，他仿佛有一种时间倒回的错觉。他从车窗上看见尹若枫倒影的侧脸，刚毅的线条，性感的下巴还有泛着青色的胡渣。所有的一切都跟从前一样。
　　
　　“要听点音乐吗？”
　　尹若枫歪过头问他。
　　
　　尹若枫的眼睛是猫眼般的琥珀色，在暖黄色的车灯下显得更加迷人，一瞬间就让夏青亦着了魔。
　　他伸出手，想要抚上那双让他魂牵梦遗的眼睛，却在半途中惊醒了似得硬生生的停下了手里的动作。
　　
　　尹若枫看着他，没有开口问他刚刚那个半途而废的动作是什么意思，只是顺手打开了车上的音响，低沉沙哑的声音缓缓从音箱里溢了出来，在整个车厢里回荡，“Would you know my name if I saw you in heaven? Will it be the same if I saw you in heaven? I must be strong, and carry on. Cause I know I don't belong here in heaven……”
　　
　　《泪洒天堂》，艾里克?克莱普顿的代表作歌曲。这首歌是克莱普顿用他那已经被悲痛碾得粉碎的心为纪念他的儿子所作。有人说真正的大喜或大悲之后反而是平静，没有伤过的人永远不会懂。
　　以前的夏青亦很喜欢这首歌却并不懂得这样痛彻心扉的感情。现在的他，经历了分手跟死亡，生离跟死别，他似乎已经能够明白歌曲中的心情，“如果我在天堂和你见面，你还会记得我的名字吗？如果我在天堂与你重逢，我们还能像从前一样吗？”
　　这里不是天堂，他也还依旧叫做夏青亦，他跟尹若枫重逢了，他却再也认不出他来。
　　
　　“听过这首歌吗？Tears In Heaventear？”
　　尹若枫突然开口，眼睛直直的盯着前车窗没有看他一眼。
　　
　　“我以前很喜欢听。”
　　夏青亦低着头，掩饰心中的酸涩。
　　
　　“我以前认识一个人也很喜欢听。”
　　尹若枫的声音很轻，像是呐呐自语似得。
　　
　　夏青亦知道他说的就是自己，这张CD就是当初他送给尹若枫的。他还记得当初自己偶然间听了这首歌，在音像店里淘来以后就送给了尹若枫。还强迫他每次两个人开车出来兜风的时候一定要放这首歌。
　　往事像部老电影一般，突然袭来，让他措手不及。甚至连眼泪都快被逼了出来。
　　
　　“就是我跟你说过的，也叫夏青亦的那个人。”
　　尹若枫不知道为什么今天晚上特别想要把心里的那份感情全部讲给身边这个也叫做夏青亦的人听。就好像是对着夏青亦本人一样，全都说出来，自己的爱，自己的后悔，全都讲出来。
　　
　　“我两年前第一次见到他。”
　　“那时候的他还是一个新人，不怎么会演戏。”
　　“他笑起来的时候眼睛弯弯的，脸上还有两个酒窝。”
　　“他很认真，每天都对着镜子练习，整夜整夜的背台词。”
　　尹若枫想，全部都讲出来的话，就可以被宽恕，自己爱着的夏青亦就会回到自己的身边。
　　
　　“我们……”
　　一束刺眼的白光，还未讲出的话淹没在一阵尖叫声中。
　　什么感觉都消失了，尹若枫只知道在车撞上护栏的那一瞬间夏青亦转身把自己挡在了身下。
　　
　　他看见车窗碎片划破了夏青亦漂亮的额头，他看见夏青亦仰着那张几近妖孽的脸，他听见夏青亦仿佛梦呓的对他说，“我知道，你们在一起。”
　　
　　* * * *
　　
　　影帝尹若枫最近很倒霉。
　　出院的当天晚上又发生了车祸，所幸的是这次他的受伤情况并不严重，只是手臂上有些轻微的擦伤。
　　跟他一起发生车祸的还有新生代偶像，目前风头正劲的夏青亦。
　　夏青亦的伤势比起尹若枫来说就严重的多了，手臂骨折，额头上还有道5厘米的伤口。值得庆幸的是伤口并不深，不会留下难看的疤痕。
　　
　　“我真是被你吓死了。接到电话的时候我还以为你为了不接那部电影故意出事的呢。”Apple瞪了夏青亦一眼，随后又把削好的苹果递过去，“现在好了，想接都接不了了，你如愿了？”
　　
　　夏青亦捧着苹果嘿嘿笑了两声，讨好的说，“我也不知道会出车祸嘛，车是若枫前辈在开，跟我一点关系都没有。”
　　
　　“那为什么尹若枫只是手臂擦伤，你就躺在床上生活不能自理？”
　　“……Apple我没有生活不能自理。”
　　“你能自理？那你现在自己给自己做饭吃，我回家带儿子去。”
　　“……”
　　
　　夏青亦正被Apple教训的没话反驳，病房的门就被推开了。
　　进来的不是别人正是车祸的另一个当事人，尹若枫。
　　
　　“若枫前辈……”
　　夏青亦吃惊的看着来人，没想到尹若枫回来看他。
　　
　　尹若枫慢慢走进，把手中百合插在床头的花瓶中，然后转过身来对着夏青亦笑了笑，“我来看看你，没什么大碍吧？”
　　
　　“恩……没……没什么。”
　　夏青亦看见尹若枫脸上如沐春风的笑容就立马被迷得神魂颠倒了。
　　
　　“没想到若枫你回来看青亦。”Apple倒了杯茶给尹若枫，“你今天新戏不是开机吗？”
　　“恩，开机仪式已经结束了。而且青亦是坐在我车上，为了我才受伤的。于情于理我都要来看看的。”
　　“哦。那你们先聊，我出去打个电话。”
　　
　　病房里只剩下尹若枫跟夏青亦，两个人一时间都沉默了下来没有说话。
　　夏青亦低着头一声不响的啃着刚刚Apple给他削的苹果。突然感觉到额头上传来一股温热的气息。
　　抬眼看见尹若枫的手正贴在他的额头的纱布上。
　　
　　“还疼吗？”
　　尹若枫的声音温柔的简直能溢出水来，脸上还挂着能腻死人的笑。
　　
　　夏青亦噌的一下就感觉浑身上下燥热不堪，不知道该说什么好，只能眼巴巴的睁着一双黑亮黑亮的眼睛看着尹若枫。
　　
　　“呵呵，你别这么看着我。”尹若枫的手从额头移到了夏青亦的眼睛上，长长的睫毛划过他的手心，痒痒的。
　　
　　尹若枫看着自己附在夏青亦眼睛上的手，那手曾经握着他最爱的人。
　　然后，他听见自己的声音。
　　
　　“青亦，你能答应我一个请求吗？”
　　 

作者有话要说：大家节日快乐~

最近家里养了只小猫
几乎快把屋顶都给掀了
不过很可爱的
让我看见了就忍不住想要去欺负...


昨天看见人说青亦童鞋不是别扭受是贱受....伤心....




12

12、第 十二 章 ... 
 
 
　　
　　“青亦，你能答应我一个请求吗？”
　　尹若枫看着眼前那张并不熟悉的面孔，有了一丝丝的犹豫和害怕，他并不确定自己的选择是不是正确。
　　他只是想要这么做，他不想再一个人沉沦下去。
　　他宁愿把别人拉下水，跟他一起走向深渊。
　　一个替代品，一样的名字，或许这就够了。
　　
　　他的声音听起来像是从很远的地方传来的一般，悠远的，淡然的，却又带着蛊惑人心的魔力。夏青亦就像是被人慑走了心魂一般，只想答应他，满足他，不管他说的是什么。
　　
　　“夏青亦，快给我看看你把哪撞伤了？”
　　
　　还未说出口的请求被突如其来的人声打断。
　　
　　夏青亦猛然从慑人心魂的声音中清醒过来，转头看见温子墨手捧一大束玫瑰站在门口，鼻梁上驾着一副金丝边眼镜，灰色的休闲西装，整个人看起来多了几分儒雅的气息。
　　
　　“温先生……”
　　夏青亦疑惑的看着温子墨，显然不知晓为什么他会出现在这里。
　　
　　“叫我子墨就行了，叫温先生我全身不舒服。”
　　温子墨把玫瑰花放在床头的小柜子上，自己给自己倒了杯水一点也不客气。
　　“啧啧啧啧，看看这张小脸，你怎么这么不小心，脸撞花了怎么办？”
　　温子墨一边说还一边上下其手，在夏青亦脸上摸了几把。
　　
　　夏青亦歪着头躲了两下，“温……子墨，谢谢你来看我，我没事。”心里却在暗想门口的保镖怎么就把他给放进来了。
　　
　　“KAO！这叫没事，你看看你这脸。”温子墨忍不住爆了粗口，随后仿佛意识到惊吓病人是不对的后又放轻了声音：“那么长一道口子，会留疤吗？”一脸痛心的样子，仿佛弄伤的是自己的脸一样。
　　
　　“不会不会，医生说伤口不深，绝对不会留疤的。”
　　夏青亦见他满脸的关切不像是装出来的，忍不住安稳道，“我真的没事，你别太担心了。”
　　
　　“我怎么可能不担心……”温子墨说到一半，突然反应过来屋子里好像还有另外一个不相干的人，瞪了一眼坐在另一边的尹若枫，“你丫的谁呀？没看见青亦要休息了吗？还在那杵着，赶快哪凉快哪呆着去。”
　　
　　尹若枫也算是含着金汤匙出生的尹家少爷，从小就被家里人宠着惯着，当了明星之后更是走哪都被人捧着，从来都没有被人如此对待过。此时被温子墨白了一眼，加上原本要说的话被打断，也颇为恼怒，开口就火药味十足，“门口的保镖是干什么的，怎么什么人都放进来。”
　　
　　温子墨一听就火了，痞子样暴露无疑，“你TMD说谁呢？你信不信老子把你打包扔出去。”
　　“谁搭话就是说谁。”
　　“操，还真有不怕死的。”
　　
　　温子墨扯扯领口，眼看着就要挥拳头。尹若枫也一脸来啊，我不怕你的表情。
　　
　　夏青亦被他们两个人吵得头疼，右手抵住额角，只好开口转移他们的注意力“那个若枫前辈，你刚刚说让我答应你什么？”
　　
　　尹若枫楞了一下，看着眼前张牙舞爪的温子墨，然后无奈的扯了扯嘴角，“没什么，你好好养病，我改天再来看你。”说完还顺手摸了摸夏青亦柔亮的头发。
　　
　　温子墨一看尹若枫走了，立马一屁股坐在了夏青亦的病床边上，捧着他的脸仔仔细细的看了一遍，“还好，只有额头上这一道。”
　　
　　夏青亦被他那过于灼热的眼光看得全身的鸡皮疙瘩都起来了，“呃……温子墨，你……来看我吗？”
　　夏青亦说完了才发现自己说的简直就是废话，随后又道：“不是，我的意思是……你是专程来看我的？”
　　不过好像这一句也是废话系列的。
　　但是他看着放在床头的那一大束娇艳欲滴的玫瑰，现在想不出来温子墨来看病人为什么会送玫瑰花。
　　
　　“恩，是呀。我就是专程来看你的。”温子墨被夏青亦问的莫名其妙。
　　
　　“啊……那这……玫瑰……”
　　“玫瑰，怎么了，你不喜欢吗？很漂亮啊，我拿来给你喂喂。”
　　
　　温子墨一脸的柔情似水，拿起玫瑰就往夏青亦脸上凑，吓的夏青亦几乎想要跳起来。 
　　
　　打完电话的Apple正打算进来，一推门就看见夏青亦的床上坐着一个陌生的斯文小生，而夏青亦则一脸马上就要被人□的样子缩在床边上。
　　
　　基于好奇害死猫这个真理，她还是悄悄地关上了门，决定再去打个电话给宝贝儿子。
　　
　　* * * *
　　
　　“夜色”是城内最大的酒吧，传闻是SAM娱乐的总裁李安阳开的，所接待的顾客也都是城内的名流跟影视界的明星，所以明星来这里玩完全不用担心被人认出来而只能呆在包厢里，完全可以大大方方的坐在吧台或者卡座里。
　　
　　晚上九点钟，“夜色”的客人已经渐渐多了起来，在这里你可以看到无数在电视上光鲜靓丽的明星也如同常人一样，心情不好就一个人坐在吧台喝闷酒，开心了就找人玩骰子划拳，兴致到了说不定还会跳上一段艳舞，喝醉了就躲进洗手间对着马桶狂吐不止，看见中意的会过去搭讪要电话或者直接约去酒店
　　去掉了那些虚伪的面具，这里是一个真实的世界。
　　
　　尹若枫一个人要了一瓶Chivas，坐在吧台跟漂亮的服务生有一搭没一搭的聊着天。
　　
　　“若枫哥，今天怎么一个人来和闷酒，你多久没来了？”
　　小五打发走一个过来搭讪的顾客，笑嘻嘻的趴在吧台边上。
　　
　　尹若枫抬眼看他，恍惚中小五的笑像极了记忆中那道明媚的弧线，他忍不住伸手抚上了那张柔和的面孔，“谁说我是来喝闷酒的。”
　　
　　小五也没动，任由那双温柔的手在自己的脸上游走，“嘻嘻，那若枫哥你来干嘛呢？我可没见约老板哦。”
　　
　　“要是我说我是来看你的呢？”
　　酒精开始发挥效果，尹若枫渐渐的分不清眼前的是谁。不过不管是谁都不重要了，因为他最想要的那个人已经不在了。
　　
　　“若枫哥你就别逗我了，这话要是让外面那些迷恋你的小妹妹听见我还不得被活剥了。”
　　
　　尹若枫笑着伸手握住了那双纤长白嫩的手，“那要是我今晚上带你回家，你不是连骨头都不剩了。”
　　他的声音一直都很好听，喝了酒还带着性感的沙哑。像是情人间的呢喃，又像是深情的告白。
　　而事实上这只不过是一个的邀请。
　　他很寂寞，只是想要找一个人来宣泄。心理上的，也包括身体上的。
　　
　　小五修长的手指在他的指腹上划着圆圈，“不怕我告诉记者你不但419，而且对象还是个男的？”
　　
　　尹若枫突然歪着头含住了小五的耳朵，沉重的呼吸声让小五的耳朵染上了一层粉色，“宝贝儿，相信我，我会做到让你没有力气去告状的。”
　　
　　* * * *
　　
　　李柏池原本是打算跟新交的女朋友在罗马多玩几天的，可一接到Apple越洋打来的国际长途就再也坐不住了。
　　夏青亦车祸住院了，听说还毁了容。
　　
　　一想到夏青亦拿着镜子哭的梨花带雨的样子，他立马决定丢下交往不到两个星期的女朋友坐上了回国的飞机。暗骂自己为什么要跟还没有夏青亦一半好看的女人来什么罗马，导致事故后不能第一时间赶到夏青亦身边。
　　虽然此时的李柏池还并不能解释自己为什么会有这种奇怪的想法。想不通的时候就自己安慰自己，人是自己介绍进公司的，现在夏青亦正处于事业的上升期，所以这么担心他也是非常正常的现象。
　　
　　一下飞机，李柏池连行李都没放就直接赶到了夏青亦所在的医院。
　　看着夏青亦那张惨白惨白的小脸心疼不已，“你怎么这么不小心，我不在你就不知道好好照顾自己。”
　　许是自己也意识到了话语中的不妥，李柏池语气生硬的掩饰道，“最近公司还准备给你安排几个广告，现在是拍不了了。”
　　他自己也不明白，为什么看着那张苍白的面孔下意识的就说出了那样暧昧的话。
　　
　　“对不起，李总监。等我好了我会更努力的，把住院期间的损失都弥补回来。”
　　夏青亦微微带着歉意。
　　他至今都没有想清楚，在那道白光照向自己的时候，为什么会扑过去把尹若枫护在身下。
　　明明知道他不爱他。
　　明明知道他是那样的绝情。
　　却还是连想都没想就扑了过去。
　　
　　“我不是这个意思，公司还不缺那几个钱。”李柏池生怕夏青亦误会他的意思，赶快转移话题，“对了，听Apple说你毁容了，又整回来了？挺快的，除了头上的那道口子其他的还真看不出来，这是最后的缝合口吗？”他的手轻轻的抚在那道伤口上，“你不用担心，出院了还一样是万人迷。现在整容的明星多了去了，而且你还是整回自己原来的样子，千万不用担心记者乱写。”
　　
　　夏青亦看着李柏池满脸都写真认真，忍不住笑了出来，“最后的缝合口？你当我披着的是画皮啊。”
　　
　　他就那么笑着，眼睛又黑又亮，睫毛随着笑声一颤一颤，因为笑着而有了血色的脸颊……不由得就让李柏池看入了迷。
　　
　　他想起第一次看见的夏青亦，还是个青涩的，又带着诱惑的少年。
　　他想起在他生日的那个晚上，他看着夏青亦一步一步从公寓里走出来，嘴角噙着笑，像是个魅惑人心的妖精。
　　
　　他想起夏青亦的第一部偶像剧，里面的他是个俊美非凡的花花大少。
　　他想起电影《相遇的我们》里面的夏青亦，是个令所有人都心疼的酒吧服务生。
　　
　　现在，夏青亦坐在他的面前，笑的像个明朗的高中生。
　　
　　他第一次发现，原来夏青亦有这么多不同的样子。
　　原来，夏青亦的每一面都是那么好看。
　　 

作者有话要说：
我发现，我正朝着把尹若枫弄成渣攻的目标奋斗着......
这真的只是不自觉地..

可能是他渣攻的气息太强烈了吧 orz




13

13、第 十三 章 ... 
 
 
　　
　　夏青亦的伤势并不严重，在医院里度过了十五天单调无聊的病号生活之后，他终于如愿以偿的出院了。只不过当初那部找他跟尹若枫合作的新片因为他的车祸受伤，不得不找其他人顶替他的位置。
　　夏青亦跟尹若枫的第一次合作就这么夭折了。
　　
　　其实潜意识里，夏青亦觉得自己如果接了这部戏，很可能会跟从前的自己走上同一条路。一样的两个人第一次合作，一样的自己还是个新人，唯一不同的就是尹若枫比起那个时候更红了。
　　
　　公司帮夏青亦在繁华的闹市区重新安排了一所高级的单身公寓。
　　一室一厅的小户型。
　　说起来很小，看上去空间却一点都不小。
　　
　　米色的墙壁上贴着设计独特的彩色墙贴，简约又不失时尚感。
　　客厅跟卧室的地上都铺着厚厚的羊绒地毯，踩上去软软的很舒服。
　　暖色调的吊灯，小四方形的茶几外加一组米色的三人坐布艺沙发。
　　
　　怎么看怎么像售楼小姐带着去看过的样板房。
　　
　　夏青亦把行李箱放在卧室里，看着眼前的新家不由得叹了口气。
　　有时候太过美好反而让人觉得不真实。
　　
　　李柏池从卧室里探出一个脑袋，“青亦，你的东西就这么一点点啊？” 
　　
　　夏青亦一走进卧室就看见李柏池把他的行李箱打开摆在地上，正一件一件的拿出来折好，放进衣柜里。
　　
　　李柏池抬头冲夏青亦笑了笑，“我看你刚出院，身体还比较虚弱。就帮你先收收，你在床上躺会吧。”
　　自从去医院看了夏青亦一次以后，李柏池几乎是每天都去医院报到。七七八八的营养品，祛疤产品，快把病房都塞满了。还赶在夏青亦出院之前还亲自在闹市区帮他重新找了一所公寓。
　　接他出院，帮他搬家，简直可以称的上是二十四孝好上司。
　　
　　他笑起来的时候会露出八颗整齐洁白的牙齿，明朗的像是个大学生。如果不是他此时手中正拿着夏青亦的内裤，夏青亦的确很像称赞他两句“你笑起来挺好看”之类的。
　　
　　夏青亦红着脸一把抢过李柏池手中的衣物塞回箱子里，“李总监不用麻烦了，我晚上可以自己收拾。而且我的身体已经完全恢复了，没问题的。”
　　
　　李柏池看着夏青亦红扑扑的脸蛋觉得很是可爱，也就没有坚持。环顾了一下卧室，“新公寓喜欢吗？要是不满意我……不，公司再帮你重新找。”
　　
　　“不用不用，我挺满意的。”夏青亦摇了摇头，心想着刚搬完一次家就累了个半死，要是再搬一次他就可以直接息影了。
　　
　　“恩，那就好。”
　　
　　两个人一时间找不到话说，气氛还不如两人第一次见面时轻松。
　　那个时侯的两个人，一个是MoneyBoy，一个是嫖客。
　　关系奇怪却没有束缚。
　　
　　如今，一个是公司的娱乐总监，一个是公司力捧的新人。
　　听起来关系似乎比原来更近了一步，事实上两个人却更加疏远。最开始的时候夏青亦还会叫李柏池的名字，虽然是连名带姓的不甚亲切，却不像现在的“李总监”那么疏离。
　　
　　李柏池甚至有点还念那天两个人的关系。
　　
　　他从不认为自己是GAY。
　　从小到大他交过不少女朋友，甚至有多少个他都记不清了。
　　
　　所以即使是两个人第一次见面，他顶着花钱找MB的帽子的时候，他也不是。
　　在国外这种事情并不少见，朋友中也有不少人喜欢找MB消遣。刚回国的时候他觉得无聊，于是就有朋友介绍了那家店子给他，他抱着消遣的心态去了酒店，结果就遇见了夏青亦。
　　带他离开酒店，安排他住在自己空着的公寓。
　　用自己的能力帮他摆平夜店MoneyBoy的身份，带他进公司，利用自己的权利推荐他去演偶像剧，时不时的将他介绍给圈中的著名导演或者大牌明星，希望他可以有更好的发展。
　　
　　似乎最开始那套“人是自己带进公司的就要负责到底”的说辞已经不再有说服力了。他是公司的娱乐总监，每一个艺人的发展都应该由他负责，他却单单只对这么一个人上了心。
　　听见他发烧生病，自己会心疼。
　　得知他出了车祸，就连夜坐飞机赶回来，只是为了想要安慰他。
　　
　　李柏池第一次开始思考，自己是不是有点喜欢夏青亦这小子。
　　不同于每次交女朋友的那种仅限于好感的喜欢，而是只要看见他笑就会很幸福的喜欢。
　　
　　* * * *
　　
　　天气越来越热，人们恨不得把自己塞进冰柜里过活。
　　跟天气一样热的还有演员夏青亦。
　　在接了三支广告之后他终于迎来了法国电影节的邀请函，颁奖礼的举行地在巴黎，一座名副其实的时尚都市。
　　
　　法国电影节最佳新人奖。
　　夏青亦从未想过自己会有这样的好运气。虽然这个消息一早就传了出来，但是在拿到红色的邀请函的那一刻，他还是忍不住激动。
　　或许重生后的第一个奖杯就会是这个。
　　
　　“青亦，你觉得这件衣服怎么样？”
　　Apple从一排高档西装中挑出一件暗红色的举起来给夏青亦看。
　　
　　夏青亦没有答话，只是安静的望着窗外的风景。
　　作家海明威曾经说过，“如果你够幸运，在年轻时待过巴黎，那么巴黎将永远跟着你，因为巴黎是一席流动的飨宴。”
　　
　　曾经的他也来过巴黎，跟尹若枫来度假。
　　他到现在还记得，从卢浮宫到凯旋门，从埃菲尔铁塔到巴黎圣母院，从香榭丽舍大街到红磨坊夜总会，他们在巴黎的大街小巷都留下了足迹。
　　
　　现在，巴黎依旧那么时尚美丽，却只剩下他一个人欣赏。
　　
　　“青亦？夏青亦？”
　　Apple见夏青亦半天都没回神不由得加大了音量。
　　
　　夏青亦突然被吓了一下，转过头来看见Apple举着一件衣服等着他看才知道原来自己走了神。抱歉的笑了笑，“Apple姐，不好意思，街景太漂亮了。”他走过去接过Apple手中的衣服，“颜色会不会太特别了？”
　　
　　“不会啊，我倒觉得很符合你的气质。相信我的眼光啦。”
　　“那明天晚上的颁奖礼我就穿这个？”
　　“当然了，你还想穿几身啊？快走了，还要到对面的CHANEL去。”Apple撩了撩头发，催促夏青亦快点离开。
　　
　　夏青亦眨了眨眼睛，“不是就买这一套吗？”
　　“我难道明天裸着身子陪你去颁奖礼啊？”
　　Apple白了一眼夏青亦，然后头也不回的奔向了对面的CHANEL。
　　
　　夏青亦笑着摇了摇头，果然，女人都是天生的购物逛街爱好者。
　　
　　翌日晚上7点钟。
　　夏青亦，Apple，谢鑫导演，三个人一同踏上了长长的红地毯。
　　
　　无数的镁光灯在身边闪烁，夏青亦已经记不清上一次走红地毯是什么时候了。不停闪烁的白光让他有些头晕，手心也开始微微湿热。
　　Apple挽着他的手臂，接着一个低头的动作低声对他说：“青亦，别紧张。什么都别想，只要笑就可以了。”
　　
　　夏青亦楞了一下，随即牵动嘴角，完美的笑容挂在脸上。一分不多一份不少。
　　很久以前，在他拿人生第一个奖项的时候，也曾有个人告诉他，什么都不用想，只要微笑就可以了。
　　
　　只要笑着，就什么都不怕了。
　　
　　红地毯走完之后，就是正式的颁奖礼了。
　　偌大的礼堂里座无虚席，最前面的这次受邀前来的入围演员或者导演，制片以及颁奖嘉宾。后面坐着的则是各个明星导演的fans，就连夏青亦这样刚刚红起来的国外新人都拖了电影节大力宣传的福，也有了一些人数不多的支持者，虽然大多都是在法国留学的中国学生。
　　
　　颁奖礼于国内的并无太大的差别。
　　颁奖环节与表演环节穿插进行。因为来的都是大牌明星，所以不管是颁奖环节还是表演环节都能引起不小的浪潮。
　　
　　夏青亦一直看的很认真，对于即将宣布的最佳新人奖既紧张又有些期待。
　　一方面觉得自己的实力还不够，不可能获此殊遇；另一方面，演员演戏都是希望被认可的，奖项就是最好的认可方式。没有人希望自己在颁奖礼空手而归。所以总是希望自己被大众所认可。
　　
　　夏青亦突然想起来前一天晚上睡觉前李柏池打来的电话。
　　
　　“青亦，睡了吗？”
　　“还没有，李总监有事吗？Apple姐可能已经睡了。”
　　“我不找Apple，我……我打电话来……是……是怕你紧张。对，是害怕你紧张所以来开导开导你的。”
　　李柏池在电话里微微喘着气，像是有些紧张又像是刚刚运动完。
　　“哦，李总监你不用担心，我明天一定不会紧张的给公司丢脸的。而且我自己也没抱多大的希望，能入围我就很开心了。”
　　
　　“你要对你有信心，那部电影我看了，你演的很好。”李柏池停顿了一下，随后又开口，“真的，我一晚上看了有六七遍，每一遍都好看，看完一遍还想再看第二遍。”
　　
　　夏青亦忍不住笑出了声，他从来都没听过有人会一晚上看同一部电影六七遍。
　　
　　听见夏青亦的笑声，李柏池才微微放下心来。天知道他可是比夏青亦还紧张的。
　　李柏池握着电话的手紧了紧，“对了，青亦。等颁奖礼结束了我飞去巴黎给你开庆功宴吧。”
　　
　　“……李总监，你是有内幕吗？这么肯定就是我。”
　　“肯定是你，也一定只能是你。要不是你的话，只能说明外国的颁奖礼也有黑幕。”
　　
　　夏青亦还没有回过神来，就听见身边爆发出一阵欢呼声。
　　Apple先是一脸兴奋的扑过来抱住了自己，随后又把自己从座位上推了起来。
　　谢鑫导演也笑着向自己祝贺。
　　
　　然后他看见，舞台上大屏幕定格在了一张剧照上。
　　
　　那是夏青亦在电影《相遇的我们》中的形象。
　　不像今天晚上暗红色礼服包裹下的他那样邪魅。
　　简单的白色衬衫，挽起的黑色长裤。刘海长长的遮住了眼睛，看不见眼神却觉得悲伤。
　　
　　这是电影的最后一幕，他独自一人坐在海滩上写字。
　　
　　这一个晚上，所有人都认识了这个漂亮的中国演员。
　　法国电影节最佳新人奖的得主――夏青亦。
　　 

作者有话要说：
关于这个法国电影节纯属我瞎掰出来的
如有雷同纯属巧合

绝对不是戛纳电影节哦




14

14、第 十四 章 ... 
 
 
　　
　　夏青亦已经记不起来自己是怎么一路从台下走到台上，怎样从颁奖嘉宾手中接过金灿灿的奖杯；也不记得自己站在话筒前说了什么致谢词，是中文还是英文；更加记不清颁奖礼之后的庆功宴上自己喝了多少酒，有没有醉，是怎么回的酒店……
　　所有的一切他统统都不记得。 
　　
　　第二天，当他渐渐睁开眼睛的时候，他甚至怀疑他还是原来的那个夏青亦，他没有死，这几个月来所有的一切都是一场梦。
　　他看见了尹若枫，光着身子和他躺在一张床上盖着同一条被子。
　　
　　他一下子就懵了，因为他根本就不记得昨天到底发生了什么，为什么尹若枫会在这里，甚至会光溜溜的跟他躺在一张床上。
　　他猛地一下从床上坐了起来，因为动作太大，身后有个敏感的地方撕裂般的疼痛。
　　
　　他忍不住轻喊了一声，然后身边的尹若枫皱着眉头睁开眼睛，“你醒了？怎么不多睡一会，现在还早。”说完就要伸手把夏青亦捞回来。
　　
　　夏青亦呆呆的被尹若枫捞回被窝，睁着一双大大的眼睛不知道在想什么。
　　尹若枫被这个表情逗的笑出了声，用手附在那双迷人的眼睛上，“我说过了，别这么看我。”
　　“若枫……若枫，你知道我是谁吗？”
　　夏青亦的声音带着微微的颤抖，他极力的克制住自己，害怕稍一放松就会哭出来。
　　
　　“青亦，你怎么了？傻了啊。”
　　“……若枫……”
　　“你不记得了吗？昨天晚上……”
　　
　　颁奖礼当天晚上，Apple异常兴奋的拨通了李柏池夏青亦拿奖的消息，原本李柏池是打算连夜坐飞机赶过去一起开庆功宴的。谁知他爷爷突然心脏病发作进了医院，李安阳此时人正在美国一时赶不回来，于是他只能打消了连夜赶去巴黎的想法。
　　
　　而同一时间，人在巴黎拍摄手表广告的尹若枫从自己母亲那里得知李家老爷子生病的事情，打电话给李柏池询问病情的时候得知了夏青亦拿奖的消息。
　　李柏池在最后挂电话之前拜托尹若枫去庆功宴带他转达自己的祝福跟不能赶去的歉意。
　　
　　“你是说……是李总监拜托你去庆功宴的，那现在……”
　　夏青亦低头看了看两个人光着的身子以及扔的满地都是的衣物，耳根微微发烫。
　　
　　尹若枫看着夏青亦粉粉的耳根，不由得心里一动。又把夏青亦往怀里带了带，然后低头含住了夏青亦的耳朵，“我昨晚上赶到庆功宴的时候你已经跟谢导喝的不醒人事了，Apple让我把你送回酒店，然后她跟启凡把谢导送回去。我刚把你送回房间你就又哭又闹的，还一直抓着我说‘若枫，你看我拿到法国电影最佳新人奖了’我刚想哄你睡觉你就迫不及待的吻了上来，热情的不得了。”尹若枫笑着伸手在夏青亦身下捏了几把，“我倒不知道你原来这么喜欢我，做的时候一直喊着我的名字。”
　　
　　夏青亦的脑袋哄的一声炸开了锅，脸色变的苍白。
　　他不知道为什么事情会变成这样，不是他没有死，没有重生，这几个月以来的事情都是真真切切发生了的。
　　尹若枫之所以会躺在他身边只不过是因为他喝醉酒勾引了他。
　　
　　尹若枫似乎并没有觉察出夏青亦的异常，他抱着夏青亦又亲了两口，随后说，“你先去洗个澡吧，昨天做完太累了没有帮你清理。等会我们出去吃早饭。”
　　
　　夏青亦这才感觉到身后火辣辣的疼，疼得简直直不起腰来。他慢慢的坐起身，扶着墙壁走到浴室门口。
　　而整个过程中尹若枫都没有再看他一眼，只是在他下床的时候翻了个身。
　　
　　夏青亦把整个人都浸泡在浴缸里，温热的水流并没有减轻他身上的寒意跟痛楚。
　　他只觉得痛，却分不清痛的究竟是身体，还是那颗心。
　　
　　* * * *
　　
　　夏青亦并没有跟尹若枫一起回国。
　　他甚至搞不清楚现在自己跟尹若枫究竟是什么关系。
　　那天之后Apple说公司让他们在巴黎多玩几天，于是就定了一个星期之后的机票。
　　
　　在这几天里，尹若枫白天都会回去工作，晚上则会来他的酒店房间缠绵一番。尹若枫并没有表明两个人现在的关系，夏青亦也不问。
　　就这样，他白天傻呆呆的坐在房间里一整天不出门，到了晚上就等着尹若枫来找他。
　　一直到他回国的前一天晚上，他等到12点尹若枫都没有来。他担心尹若枫出什么意外就跑去问Apple尹若枫住的酒店是哪一家，Apple却一脸奇怪的告诉他尹若枫的广告已经拍完了，中午的时候就坐飞机回国了。
　　
　　夏青亦在窗户边上站了一晚上，他握着手机想要打电话给尹若枫问他为什么不告诉自己要离开的消息，问他两个人现在到底算是什么关系，却始终没有勇气按下去。
　　他想，或许自己其实是在等尹若枫的电话。
　　
　　他只是笔直的站着，看着巴黎的美妙的夜景，然后天空渐渐泛白。
　　再后来，他听见Apple的敲门声通知他要走了，于是就提着行李出去了。
　　手机依旧握在手里，却一直都没响起。
　　
　　夏青亦在巴黎获得法国电影节最佳新人奖的消息第二天就在国内传开了，所以在他回国的这天，飞机还没降落机场被媒体记者跟他的后援团围了个水泄不通。
　　李柏池赶来接机，偷偷带着他从机场后面的贵宾通道离开了机场。
　　
　　李柏池把夏青亦送回家，又叫了外卖看着他吃下去，“你先休息一下，睡一觉。晚上公司帮你举办了庆功宴。”
　　
　　夏青亦不知道是真饿了还是给李柏池面子，满满一大桌的三菜一汤竟吃的干干净净。放下筷子对李柏池摆了摆手，“李总监，不用了。”
　　
　　“这件事情几天前就准备好了，连我哥晚上都会出席。你现在就好好睡一觉，我晚上来接你。”
　　“恩，那好吧。”
　　夏青亦见李柏池这么说，只好点头答应。
　　
　　* * * *
　　
　　或许是前一晚一夜未眠，这一觉夏青亦睡得很沉。直到门外传来阵阵的门铃声才把他吵醒。
　　夏青亦迷迷糊糊的出来开门，看见李柏池一脸担忧的站在门外。
　　
　　“李总监？”
　　“你怎么了？我在楼下打了十几通电话给你也不接，吓的我还以为你出什么事了。”
　　“我……我睡得太沉了。”
　　夏青亦不好意思的冲李柏池笑了笑，随后又把他让进屋里，“你先坐一会，我进去换件衣服。”
　　
　　李柏池想着夏青亦许是坐飞机太久太累所以才会睡得那么沉，于是放柔了声音，“没事，还有时间，是我来早了。你还困吗，要不要再睡会？等会我叫你。”
　　
　　夏青亦揉着两边的太阳穴摇头，“不用了，睡太久已经头疼了。我马上就换好衣服出来。”
　　
　　李柏池也换了一辆黑色的悍马，跟尹若枫的那一辆很像。
　　
　　夏青亦坐在车里有一点点的压抑，开了一点点窗户透气，“李总监换车了？”
　　
　　“嗯，听人说开跑车的人看起来不沉稳就换了。”李柏池说完，又从侧面掏出一个盒子递给夏青亦，“打开看看。”
　　
　　夏青亦接过盒子，打开来看发现是一支款式别致的男士手表，“这个？”
　　
　　“这个是给你的奖励，恭喜你获得最佳新人奖的。”李柏池笑着说，看见夏青亦皱着眉头的样子又补充道，“这是奖励，必须得收下。”
　　
　　夏青亦抬头看了他一眼，又低头看了看那款手表，随后关上盒子嘴上挂着笑，“那我就谢谢总监了。”
　　
　　李柏池看着夏青亦脸上的笑，不由得心跳加速，想要再说些什么却无奈目的地已经到了。
　　
　　夏青亦的庆功宴在李安阳开的酒吧“夜色”里举行，几乎所有公司的同事都到场出席。大家端着酒一杯杯的敬过来，夏青亦也是来者不拒，半场下来就已经开始头晕了。
　　
　　苏梓希自从去日本拍电影之后就一直没见过夏青亦，此时也端着酒杯过来凑热闹，“嘻嘻，青亦恭喜你了。前一阵听子墨说你车祸住院了，我一直忙着工作没时间去看你，对不起。”
　　
　　“啊，没事。反正也没多严重。”
　　夏青亦一边摆手一边就拿着酒杯准备往肚子里灌，谁知突然被人抓住了手腕。
　　
　　尹若枫今天晚上只穿了一件白色的衬衫，左边胸口的地方有一团红色的喷色，看上去就像中枪留血了一样。
　　他笑嘻嘻的拿过夏青亦手中的酒杯一口气灌下，然后俯身在夏青亦的耳边，用只有两个人能听得见的声音说：“虽然你喝醉了很热情，可是我还是喜欢清醒状态下的你。”
　　
　　李安阳看见尹若枫也捧着酒杯走过来，“呵呵，若枫我可不知道你什么时候跟青亦关系这么好，帮人挡酒可是要有说法哦。”
　　尹若枫拿着酒杯跟李安阳碰了一下杯，“青亦是我在公司最关心的后辈，而且青亦这么有实力，安阳你可要好好栽培他。”
　　
　　这一刻，夏青亦仿佛回到了两年前。
　　尹若枫总是带着他去见导演或者制片，每一次他都会说，“夏青亦是我很关心的后辈，也是很有潜力的新人，您一定要好好栽培他。”
　　
　　两年以后的尹若枫说着同样的话，他却不再是他。
　　所谓的物是人非，大概就是这样。
　　 

作者有话要说：
刚在文案里把CP定下来
我就把青亦同学的第一次稀里糊涂的写没了.
我错了.
我自己去小黑屋面壁思过


不过，尹童鞋...你就一直渣下去吧.
不要辜负我对你的厚望.
你就是那催化剂~




15

15、第 十五 章 ... 
 
 
　　
　　尹若枫靠在没什么人的走廊上抽烟，他有些搞不清楚自己心里的想法。
　　在巴黎的那几天，他似乎如愿以偿的找到了一个替身。一样的名字，甚至有些动作和神态都会出奇的相似。有些时候连他自己都会分不清楚，这个夏青亦到底是谁。
　　他只在晚上去找他，关了灯的房间里看不清彼此的摸样，他们在床上纠缠，夏青亦颤抖的身体，急促的喘息，还有动情时喊着他的名字，都好像跟以前一模一样。
　　他迷恋这样的感觉，却又憎恨每天清晨醒来时身边那张不熟悉的脸孔。仿佛是在一遍一遍的提醒着他，这只是一个有着相同名字的替身罢了，属于他的夏青亦已经死了，再也回不来了。
　　他总是在警告着自己，这只是一个替身。
　　没有人可以取代夏青亦，就算有着相同的名字，相似的动作跟神态，替代品还是替代品，永远都成不了真的。
　　
　　小五在舞池里看了一圈都没有发现尹若枫的身影，于是就绕道人迹稀少的走廊里，果然被他找到了。
　　“若枫哥，你怎么一个人在这抽烟啊？”下午扯了扯衬衫的领口，走到尹若枫身边。随即闻到一股浓烈的酒精味混合着淡淡的烟草味，“我刚都没看见你，你喝了很多少酒？这么大的味儿。”
　　
　　尹若枫朝着小五吐了一个烟圈，随后一伸手把小五扯进怀里，“怎么？嫌我身上酒味儿大啊，那天你在床上可不是怎么说的。”
　　
　　“嘻嘻，你还记得我说过些什么？”
　　小五低头在尹若枫的肩膀上蹭了蹭，呼出的热气直接洒在尹若枫露出的脖颈上。
　　
　　尹若枫暗骂了一声扔掉烟头，一只手捏起小五小巧的下巴，一只手直接伸进小五衬衣的下摆里，“你说了什么我倒是不记得，你有多放荡我可是记得很清楚。要不要在这来一场？”
　　
　　“若枫哥你疯了吗？在这会被人看见的。”
　　“方正都是公司的同事，看见了你们老板也会帮我摆平的。怎么？你不敢啊。”
　　
　　小五一边喊着不要一边热情的跟尹若枫拥吻，急促的呼吸声，衣料的摩擦声一下子就充满了整个走廊。
　　
　　不远处突然响起一阵声音，像是酒杯摔碎在地上的声音。
　　小五惊得一下子从尹若枫怀里退了出来，“谁？”
　　
　　尹若枫笑了笑，整好自己的衣服。看都没看小五一眼，然后一步一步走到声响处。
　　
　　昏暗的灯光将整个人都笼罩在阴影下，夏青亦站在原地没有动也没说话。他就这么看着尹若枫慢慢朝自己走来，脸上挂着不明意味的笑容，像是讽刺又像是可怜，或许还有其他什么样的情绪，只是他再也看不懂。
　　
　　尹若枫走到夏青亦面前，一只手挑起夏青亦的下巴，使他仰起头看着自己，“你在这看的这么入迷，是想加入呢，还是想帮我守着，免得被人打扰？”
　　他的声音很冷，听得夏青亦全身打颤。
　　
　　从夏青亦认识尹若枫以来，尹若枫就一直是温润如玉的样子。
　　强极则辱，情深不寿，谦谦君子，温润如玉。
　　就连两个人分手时，尹若枫都是一副深情不悔的样子。
　　
　　他从来都不知道，尹若枫也可以这样说话，让人从心底里发寒。
　　
　　“怎么不说话？在生气吗？”
　　
　　尹若枫加大了手上的力量。
　　夏青亦疼得只觉得尹若枫是想要捏碎自己的下巴。
　　
　　“在巴黎……”
　　夏青亦忍着痛勉强吐出几个字。
　　
　　“哦，在巴黎啊。”尹若枫笑着松开夏青亦的下巴，“在巴黎的时候你很热情，老实说我从来都没见过像你这么骚的。听说有记者曾报过你出道前其实是在夜店做MoneyBoy的，怪不得床上功夫这么好。”
　　
　　夏青亦两只手紧紧的握着，指甲几乎陷进了肉里。
　　他努力压抑着自己的情绪，“尹若枫，你说这话是什么意思？”
　　
　　“什么意思？我还以为你很清楚，床儿伴这种事情很平常，不是吗？你喜欢我，我喜欢你的身体，所以我们各取所需……”
　　
　　还没说完的话被夏青亦打断。
　　他猛地一拳狠狠打在自己曾经深爱的尹若枫脸上。
　　几乎用尽了全身的力气。
　　
　　他转过身扶着墙一步一步走远，只有这样才能支撑住自己的身体不倒下去。
　　原来回不去的不止是自己，还有尹若枫。
　　还有两个人两年多的感情。
　　只是，自己明白的太晚。
　　
　　尹若枫摸着自己的嘴角，抬起头看着一步一步走远了的夏青亦。
　　原本，他恨透了这个偷走夏青亦名字的小偷，所以他想要去毁了他。
　　他看着夏青亦不由自主的靠近自己，他知道夏青亦喜欢他，所以更加厌恶他。
　　
　　在巴黎的时候，他得到了他，每天晚上睡在他身边的时候甚至会有种错觉，夏青亦没死，两个人还像以前一样。
　　这样的错觉让他开始动摇。
　　他甚至想过就这么跟他在一起，或许也可以很幸福。
　　
　　他开始害怕，害怕自己会忘了夏青亦。
　　他害怕自己心里的夏青亦会完完全全的被取代。
　　
　　今天晚上当小五靠近他的时候，他就知道，夏青亦在不远处。
　　可以看清听清这里的一切。
　　他搂着小五的时候，甚至可以感觉的到夏青亦难过弥漫在整个走廊。
　　
　　尹若枫想，既然他让自己有过错觉，既然他跟夏青亦有着同样的名字，既然他跟夏青亦有着相似的动作和神态，那么就放过他吧。
　　在毁掉他之前，放他一条生路。
　　
　　并不是因为他善良，只是两个人那么相似，让他舍不得下手。
　　
　　* * * *
　　
　　夏青亦不知道自己花了多长的时间才走回大厅。
　　人们依旧端着酒杯相互聊着最新的八卦，时尚，电影，或者电视剧。
　　
　　他走到吧台前，让服务生给他开了一瓶Absolut Vodka，猛地灌进一口，几乎辣的流出眼泪来。
　　他其实并不是想要喝醉，只是心里很疼，初了喝酒他不知道自己还能用什么方式来减轻这种要人命的疼痛。
　　他想要大喊，他想要抓着尹若枫的领子告诉他“老子爱了你个人生，你怎么能这么对我！”可是除了那一拳他什么都没有做，他甚至说不出话来。
　　
　　在夏青亦喝完整整一大瓶Absolut Vodka的时候，李柏池终于在人群里发现了他。
　　“青亦，你怎么一个人在这坐着？刚刚我哥还找你呢。”
　　
　　瞪了半天都不见夏青亦说话，转过头才发现夏青亦手里握着一直空了的酒瓶子，整个人红的像只煮熟了的螃蟹。
　　他伸手拿过夏青亦手中的酒瓶，看到名字时不由得眉头一皱，随后喊住了吧台的服务生，“他刚喝了整整一瓶？”
　　“恩，一瓶都喝完了。”服务生抬手看看手上的手表，“哇哦，还不到半个小时。”
　　
　　“KAO！谁让你给他喝的？他今天喝了多少你知不知道？”
　　李柏池只觉得自己气的想要揍人。
　　
　　服务生缩了缩脖子，“我哪知道他之前喝了多少，何况今天老板说了，夏青亦是主角，我哪敢违了主角的意愿不是。”
　　“MD，闭嘴。”李柏池一只手揽住夏青亦的腰，一只手扯过他的手放在自己肩膀上，“你一会跟我哥说一声，夏青亦喝醉了，我先送他回去。”
　　
　　* * * *
　　
　　从酒吧里出来，清凉的晚风阵阵吹过。
　　夏青亦眯着眼睛看着眼前的李柏池，稍微有了一丝意识。
　　“呃……你……你是谁啊？”
　　
　　李柏池看着眼前已经完全醉的连自己姓什么都不知道的夏青亦也不知道是该笑还是该哭。
　　
　　他把夏青亦塞进自己的车里，又帮他系好安全带，然后想了想又打开车窗好让风吹进来。他怕夏青亦喝的太多了会晕车难受，就没有立即启动，就这么两个人坐在车里开着车窗吹风。
　　
　　夏青亦嘴巴微张着，呐呐的不知道再说些什么。
　　李柏池不禁好奇就把脑袋凑了过去，想要听听喝醉酒的夏青亦会说些什么。
　　
　　喝醉了的夏青亦声音里带着一丝丝沙哑，却也好听。
　　他眼睛眯着，一张脸红扑扑的，嘴里含糊不清的说着话，样子煞是可爱。
　　
　　李柏池看的高兴，不禁有往前凑了凑，然后小心小心翼翼的把夏青亦的头放在自己的肩膀上。
　　这个姿势他很喜欢。
　　就好像是被夏青亦依靠着一般。
　　
　　口袋里的手机突然开始震动，他慢慢摸出手机，低头看见屏幕上显示着李安阳的名字。
　　他正低头准备按掉，那一瞬间，他仿佛听见耳边传来夏青亦低低的呢喃声。
　　
　　“若枫……”
　　 

作者有话要说：

撒花~
青亦童鞋终于明白他跟尹渣回不去了
柏池少爷终于有机会啦~

好吧，最后那一句很可能让柏池少爷误会.
但是，感情嘛，有波折才能更牢固不是.
所以柏池少爷的未来还很艰辛


最后，尹渣我还是舍不得让你渣到心理变态
可见我对你还是有爱的......




16

16、第 十六 章（改错字） ... 
 
 
　　
　　夏青亦再次见到尹若枫的时候已经离那天的庆功宴有一个月之久了。
　　
　　一个月可以发生很多事情，也可以改变很多事情。
　　
　　随着夏青亦获奖的消息在国内越传越广，他在圈内的名气也越来越大。当人们再提起夏青亦的时候，所用到的形容词不再是很有潜质的新人，而是很有实力的演员。赶通告的时候有了自己的私人保姆车和私人化妆间。
　　
　　尹若枫依然是人们口中的影帝，身边的绯闻也依然不断。从十八岁的新人美少女到三十几岁的实力影后，尹若枫一面对媒体宣称大家都是朋友，一面又被记者拍到跟别人勾肩搭背在夜店跳舞的照片。所幸的是人们似乎对他这样绯闻满天飞的情况已经见怪不怪了，不管传出什么样的新闻，喜欢他的fans依旧一批一批的前赴后继。
　　
　　“青亦，来了啊，先进来坐吧。”李安阳站起身来冲夏青亦点了点头，随后对自己的秘书说，“小琳，再倒杯咖啡进来。”
　　
　　夏青亦先是对领他进来的秘书小姐露出八颗洁白的牙齿笑了笑，然后才看向办公室中的两人，“李总，若枫前辈。”
　　
　　尹若枫抬起头上下打量着夏青亦，一个月不见他似乎变了很多，脸上的青涩已经全然不见了踪迹，一双黑的发亮的眸子再也看不出任何情绪，脸颊却更加的消瘦，下巴尖尖的显得一双眼睛又大了一圈。
　　
　　“过来坐着说。”李安阳从办公桌上拿出一本剧本递给夏青亦，“谢鑫导演的新戏想要再跟你合作，公司已经帮你接了。这是剧本，你先看看。”
　　
　　夏青亦结果剧本随手翻看了起来，故事很简单，刚刚从警校毕业的林志威被上司派去黑帮做卧底，想不到在短短的时间内就受到黑帮老大林启南的赏识。林志威一边跟着黑帮里的兄弟一起出生入死，一边偷偷向警局传递信息，然而一次意外中得知原来林启南竟是自己失散多年的哥哥。
　　一面是同生共死的兄弟跟血脉相连的至亲，一面是除暴安良维护社会安定的职责跟身为警察的使命。
　　很典型的黑帮卧底电影。
　　
　　夏青亦看了个故事大概，随后合上剧本抬头问李安阳，“李总，公司帮我接的角色是……？”
　　
　　“是林志威这个角色，年纪跟你本身的年纪也比较相符。而且这次若枫会跟你一同出演这部电影，他的角色刚好就是林启南。”
　　
　　闻言夏青亦微微皱了皱眉头，随后又笑着说，“那我这次可要好好向若枫前辈请教了。”
　　
　　李安阳大笑着拍了拍他的肩膀，“剧本你拿回去好好看看。有什么不懂得就问问若枫，他入行比你久经验比较丰富。”随后又冲着尹若枫说，“我可把公司力捧的新人交给你了，你得好好教啊。好了，我要去开会了，你们慢慢聊。”
　　
　　李安阳一走，办公室里的气氛就瞬间降到零点。
　　夏青亦低着头，把剧本放在手里卷成桶状，“若枫前辈，我还有事就先走了。”
　　
　　“你……介意跟我一起演戏吗？”
　　谁知他刚站起身来就被尹若枫出口喊的停下了脚步。
　　
　　夏青亦回头看着尹若枫，还是一副谦谦君子的模样，跟两年前第一次见面时并无多大的差别。以前他看着这样的尹若枫心里总会忍不住悸动，现在他看着这样的尹若枫心中只剩下感慨，不知道曾经的自己为什么会爱惨了这样的尹若枫。
　　他叹了口气，随后努力的扯着嘴角。“怎么会能，有多少新人希望能跟若枫前辈一起演戏。若枫前辈你是影帝，我只是个新人，还有很多地方需要向若枫前辈学习。”
　　
　　“是吗？”尹若枫眼睛紧盯着夏青亦，他很难解释自己现在的心理，似乎心里正慢慢溢满一种叫做不甘的情绪。
　　
　　“当然。”夏青亦看着尹若枫，从来都没有一刻像现在这么清楚，两个人之间的感情已经彻底结束，尹若枫曾经对他的帮助他心怀感激，但是再也不爱。
　　
　　正当两个人僵持着的时候，李柏池推门走了进来。
　　
　　“哥，我昨天跟你说的……”李柏池看清房间里的两个人之后愣了一下，随后又笑嘻嘻的挠着后脑勺，活像个羞涩的高中生，“青亦，你怎么在我哥的办公室啊？”
　　
　　夏青亦看见李柏池似乎心情也一下子好了起来，扬起一个大大的笑容瞬间就把李柏池迷得神魂颠倒，“李总叫我来讨论新戏。”
　　
　　“咦？你要接新戏了？我怎么不知道，你们这一批进来的艺人不都是由我负责吗？”
　　
　　夏青亦耸了耸肩，“我也不知道。”
　　
　　“因为昨天晚上安阳跟我一起吃饭的时候正好遇见谢鑫导演，提起这件事情来就定了下来，所以没有通知你。”
　　尹若枫淡淡的开口解释。
　　
　　听见声音李柏池这才想起来刚进门的时候似乎还看见了别人，只不过在看见夏青亦之后就被他完全忽略了，“呵呵，若枫也在啊，刚没看见。对了，我哥呢？”
　　
　　尹若枫倒是一副不介意被忽略的样子，“安阳开会去了，你有急事找他？”
　　
　　“不是，也没有什么要紧的。”
　　其实李柏池火急火燎的来找李安阳不过是因为想起来当初安排夏青亦进公司的时候看见资料上填的生日就在下个星期，于是就想找李安阳商量帮夏青亦办一场生日会。
　　他看了看手表，又看了看夏青亦，“马上就要12点了，一起吃午饭吧。”
　　
　　夏青亦没说话，低头看着剧本。
　　
　　李柏池又看着尹若枫，“要不若枫也一起吧。”
　　
　　“不用了，我等会找安阳还有事情谈，你们去吧。”
　　
　　* * * *
　　
　　高级的西餐厅里，虽然没有多少顾客，帅气的服务生依旧面带微笑站的笔直，就好像是顶级的雕刻品。
　　
　　夏青亦低着头正全神贯注的盯着面前的牛排，那认真的表情仿佛是在进行最严肃的考试。
　　李柏池只点了一份蔬菜沙拉，吃了两口便放下刀叉盯着夏青亦那张年轻的脸慢慢欣赏了起来，几乎口水都要流了出来。
　　
　　或许是李柏池的眼神太过于灼热，夏青亦终于受不了般的抬起头问他，“你光看着我就能饱吗？”
　　
　　李柏池一时没有反应过来，眼神依旧黏在夏青亦脸上，随后答道，“恩。”
　　
　　“噗。”夏青亦实在忍不住笑了出来，歪着头看李柏池，“你这是在夸我秀色可餐？我是不是该谢谢你。”
　　
　　李柏池这才回过神来，想起自己刚才说过的话，“不是，我的意思是……啊！我的意思是我吃饱了。”
　　
　　夏青亦看着他面前那份几乎没动过的蔬菜沙拉，“你在减肥吗？”
　　
　　“你也觉得我胖的该减肥了？”
　　“没有。”夏青亦说完然后像是突然想到什么似的，坏笑着上下打量着李柏池，“你的身材……很标准，应该是那种脱了衣服会让人咽口水的类型吧。”
　　
　　夏青亦平日里总是一副什么都淡淡然的样子，很少会有这样鲜活的表情，一时间竟让李柏池看的脸红心跳。
　　他看着夏青亦弯弯翘起的嘴角恨不得扑上去狠狠咬上几口。
　　
　　一个月前的那场庆功宴，他送喝醉酒的夏青亦回家。
　　在车上，他隐约听见夏青亦神志不清的喊着尹若枫的名字。不能否认，那一刻他满心的嫉妒。不管是出于什么原因，能让夏青亦喝醉酒呼喊着的名字都让他嫉妒的快要发疯。
　　
　　以前，他会着迷于夏青亦的样子，沉沦在那一片深邃的眉眼之中。
　　他以为，这只不过是爱美之心。人们总是会喜欢看美好的事物，他也不例外。
　　可是在听见夏青亦唤着尹若枫名字的那一瞬间，他想明白了，什么爱美之心那都是骗人的，怎样的爱美之心会爱到嫉妒的发疯。
　　毋庸置疑，他爱上了夏青亦。
　　不是以前那种看见漂亮MM就泡的态度，而是想要守着这么一个人一生一世的心情。
　　
　　谁都不知道，那个晚上，他像个初恋的小男孩一样偷吻了自己的心上人。
　　那份悸动的心情是他这二十五年以来从未有过的。
　　
　　“你有喜欢的人吗？”
　　话一问出口，李柏池就后悔了。
　　那天晚上以后，他的确很想找个机会问问夏青亦跟尹若枫是什么关系，为什么会在喝醉酒的时候喊着他的名字。然而每次话到嘴边的时候他却不敢问出口，他害怕听见夏青亦的回答，他害怕自己的爱变成一场无疾而终的笑话。
　　
　　夏青亦愣了一下，似乎没想到为什么李柏池突然会问到这个问题。虽然说这段时间他们两个人之间的关系亲近了不少，不再是公司里上司与下属的关系，变得更像是朋友，但也还没有亲近到聊感情问题的地步。
　　“你是要介绍女朋友给我吗？”夏青亦想了一下，似乎只有这一个可能性。不过自己是天生的GAY，交女朋友这件事情可能要辜负李柏池的一番美意了。
　　
　　“不是。”
　　李柏池收回黏在夏青亦身上的眼神，低下头挣扎了很久才小心翼翼的开口，“其实，我想问的是……你跟若枫是什么关系？”
　　 

作者有话要说：许久不见的我终于又回来了.

最近在写毕业论文写的我头都大了...

最后附赠一张尹渣的扫墓图


请大家无视墓碑上的刻字.




17

17、第 十七 章 ... 
 
 
　　
　　“其实，我想问的是……你跟若枫是什么关系？”
　　
　　李柏池突然抬头看着夏青亦的眼睛，希望他能给自己一个答案。夏青亦也看着李柏池，但似乎又没有在看他，一时间两个人谁都没有再开口说话。
　　
　　空气里似乎只剩下沉默，就连远处的服务生仿佛都感受到了这边诡异的气氛，谁也不敢轻易过来打扰。
　　
　　不知道过了多久，在李柏池看来大概是有一个世纪那么长。
　　夏青亦微微勾起嘴角，明明是笑着的样子却让李柏池看的心疼。他说，“为什么会这么问呢？”
　　夏青亦不知道是自己的情绪表现的太明显还是在巴黎的事情被别人知道了。
　　
　　李柏池不知道自己该不该把这个话题继续下去，潜意识里却觉得或许过了今天以后他就再也不会得到这个问题的答案，他勉强的转过头不去看夏青亦，“那天……那天庆功宴你喝醉了，我……送你回家听见……听见你喊若枫的名字。”
　　
　　“呵呵。”夏青亦低下头笑出了声，垂下的眼眸看不清里面的情绪，“是吗？我都不记得了。”然后他抬起头眼眶微微发红，“对不起，我真的不记得了。”
　　这一刻的夏青亦不再是荧幕上的实力演员，只像是一个做错事的孩子。
　　
　　努力去不爱一个人跟努力去爱一个人同样需要勇气。
　　
　　一个月前的那场庆功宴彻底斩断了夏青亦对尹若枫的感情，不再爱也不去恨，而是努力要让这个人从自己的心中消失。
　　不管是上一世尹若枫跟自己分手还是重生以后两个人之间的种种，夏青亦都是一个人撑过来的。再坚强的人也有想要停下脚步休息一下的时候，夏青亦也不例外。
　　有太多的事情，太多的情绪憋在心里从未说出口。
　　
　　这一刻，他突然想要对面前的这个人说些什么。
　　或许不是事情的全部事实。
　　或许只是一点点微不足道的小事。
　　
　　夏青亦放下了所有的伪装，就这么目不转睛的看着李柏池，“我……”
　　
　　“青亦！”李柏池突然打断了夏青亦，他觉得害怕，他似乎还没有做好去接受那个答案的准备。
　　
　　“柏池，听我说。”夏青亦摇了摇头，然后拿起桌子上的红酒喝了一小口，浓烈的酒香味瞬间溢满口腔，“你猜的没错，我爱过他。很久以前，我就爱上他了，我甚至觉得他是这个世界上最完美的人。这种感觉并不是简单的偶像崇拜，你可以把它理解成痴心妄想，我想跟他在一起过一辈子，真的，我一直是这么想的。我是个GAY，你要是觉得恶心可以不要再把我当成朋友。”
　　
　　夏青亦一口气说了这么多，连他自己都觉得不可思议，原来对别人说出心事也并不是很困难。
　　
　　他甚至想要为自己开瓶香槟庆祝一下。
　　庆祝自己终于敢于承认那段失败的爱情。
　　庆祝自己终于可以告别过去，真正的重新开始。
　　
　　“那你现在还爱他吗？”
　　不得不承认，大多数情况下人们的第六感总是很灵敏。
　　李柏池也曾想过，当一个人喝醉了喊着另一个人名字的时候，是不是就代表了他爱着那个人。
　　这道推理题其实一点都不难，他想到了，只是不愿意承认而已。
　　苦苦想要知道的答案，其实早已在心中明了。
　　
　　“应该是不爱了。”
　　夏青亦笑着对不远处的服务生招了招手，“可以上甜品了。”
　　
　　“应该？”
　　李柏池慢慢咀嚼着夏青亦的意思。
　　
　　“应该就是应该，不过我倒是很好奇，你为什么会问我这个问题，难不成你看上他了？听说你们两家是世交。”
　　夏青亦舀了一大勺慕斯蛋糕，果然吃甜品心情就会变好。
　　他只觉得似乎一下子放松了不少，舌头，口腔内，甚至连心里都是淡淡的甜意。
　　
　　端甜品上来的服务生愣了一下，没有想到这两个身份不凡的人会当着他这个外人的面聊起了八卦。心里忍不住想要留下来多听几句，却又害怕客人生气。
　　
　　李柏池也没想到夏青亦会趁着服务生上甜品的空当摆自己一道，又不能当着餐厅服务生的面跟他表白，脸上红一阵白一阵的，“不是……是……是我哥看上他了。”
　　无奈之下的柏池少爷终于选择了栽赃自己哥哥这唯一的办法。
　　
　　听声音就知道是从咬着牙从牙缝里挤出来的。
　　夏青亦却觉得这似乎是世界上最好听的声音，李柏池是很好的人，总能在他最无助的时候帮着他挺过来。
　　李柏池这个人很不错，他一直都是知道的。
　　
　　* * * *
　　
　　开完会的李安阳一回到办公室就从一个纸袋子里拿出一叠照片，满脸铁青的递给尹若枫，“你自己看看吧。”
　　
　　尹若枫接过照片低着头一张一张的仔细看了起来，嘴角上挂着无害的笑容却让人看的不禁发寒。
　　不快不慢的翻完了整整二十张照片。
　　“角度不好，我本人比照片上帅多了。”
　　
　　“你还有心情评价照片照的好不好看。”
　　李安阳不自主的就提高了声音，他刚刚开完会秘书就告诉他有人匿名送来了一份快递，没想到一打开就是尹若枫跟夜店服务生小五楼在一起激吻的照片。
　　
　　尹若枫不以为然的把照片扔在桌子上，然后伸了个懒腰，“不是你让我看的吗？”
　　
　　“你！”李安阳被他气得一时间不知道说什么好。虽然尹若枫的性取向他是清楚的，但是清楚不代表他就会放任不管。尹若枫现在在处在事业的上升期，如果这个时候被爆出跟同性纠缠的丑闻，那他的未来就全毁了。
　　“你知不知道这些照片要是被登出来你就全毁了。”
　　
　　“这点事情我还是清楚的。”
　　“那你还这么不小心，你以前跟夏青亦在一起的时候可不会这么乱来。”
　　话一说出口李安阳就知道自己说错话了。
　　
　　果不其然，尹若枫挂在脸上的笑意慢慢消去。
　　“夏青亦已经死了。”
　　
　　“你是故意的？为什么？”
　　
　　“或许吧，我也不知道。”尹若枫走到门口，突然回过头看着李安阳，脸上又扬起笑容却半点看不见笑意，“不过，你那服务生的身体很棒，我很喜欢。”
　　
　　李安阳看着尹若枫转身离开的背影，突然有些搞不清楚当初让凌薇拿着照片去威胁尹若枫跟夏青亦分手是不是做错了。
　　曾经的尹若枫，好像在夏青亦堕楼身亡的时候也跟着一起死了。
　　再也回不来了。
　　
　　* * * *
　　
　　“你说夏青亦接了谢鑫导演的新戏？”
　　温子墨整个人都陷在沙发里，包间里的灯光很暗，看不清他脸上的表情。
　　
　　苏梓希喝了一杯酒，然后拿起已经半空了的酒瓶又给自己倒了一杯，“是呀，我今天听Apple姐说的，你问这个干什么？”
　　
　　温子墨跟苏梓希相识的过程其实很简单。
　　苏梓希没有别的爱好，唯一的喜好几乎人尽皆知，那就是逛夜店。
　　当初他考进了SAM娱乐成为训练生，晚上约了一帮同学去新开的夜店庆祝，刚好就遇见了才回国的温子墨。
　　两个人都是喜欢逛夜店的主儿，又都是不管穿成什么样扔在人堆里都能被一眼看见的俊美型人物。拼酒拼着拼着就成了朋友。
　　
　　“我最近投资了一部电影。”
　　温子墨笑着晃了晃手中的酒杯。
　　有那么一瞬间，他似乎回到了以前，他也是这么晃着酒杯，然后抱住了他自以为是爱人的那个人。
　　
　　“投资电影？你？开什么玩笑。”
　　苏梓希一脸不相信的白了他一眼。
　　
　　“MD，你什么意思？老子怎么就不能投资电影了？”
　　“你不是混黑帮的吗？”
　　苏梓希一脸的理所当然，脸上分明的写着，你一个混黑道的学什么正经商人投资拍电影啊。
　　
　　“呸，你这个没常识的白痴。”
　　温子墨恨不得把手上的酒瓶子砸向苏梓希这个没脑子的家伙。“老子投资的就是谢鑫导演的新戏，没想到居然找的是夏青亦来演。”
　　
　　苏梓希突然扔了手里的酒杯，一下子蹿到温子墨前面，一脸看变态的神态看着温子墨，“你不会是想要用你投资人的身份潜规则他吧？！KAO，没想到你居然是这种人。”
　　
　　“你TMD才是这种人呢。”
　　“呸，你居然还狡辩，更恶心。我一早就看出来了，你对青亦居心不轨。上次我带他出来玩你就一脸要吃了他的样子，别以为我不知道。”
　　
　　“……”
　　温子墨忍住翻白眼的冲动，努力告诉自己翻白眼这种行为会影响美男子的形象。他实在是很想问一句人们都说温子墨是个没有心的冷血动物，为什么苏梓希这厮不但完全不怕还敢在这里跟自己叫嚣。
　　
　　苏梓希看着温子墨的侧脸，虽然人人都说温子墨是个没有心的人，他却并不怕他。两个人第一次见面的时候，苏梓希就知道温子墨不是别人口中的那样冷血。
　　
　　那个时侯，他拉着一大帮同学来玩。温子墨就一个人坐在吧台喝酒。似乎不管店子里有多吵都不能打扰他一样，那样冷漠的表情让人不忍心再看第二眼。
　　同来的女生要他过去喊温子墨一起喝酒，那时，他还不知道他就是城内著名的黑帮太子温子墨。
　　很自然的走过去搭讪，然后莫名其妙的两个人就成了朋友。
　　连他自己都记不清，中间的过程究竟是怎样的。
　　从那以后，每次苏梓希再去夜店玩身边就多了一个温子墨。
　　从那以后，黑道太子温子墨对外宣称苏梓希是他的朋友，谁敢得罪他就是得罪整个温家。
　　
　　苏梓希突然发现，似乎两个人认识这么久以来他还从没有认真看过这个人们口中黑道太子爷。
　　
　　昏暗的灯光让他不得不眯起双眼才能看的清楚。
　　温子墨的侧脸不像夏青亦那般柔和，却也容易让人看得入迷。
　　他第一次没发现，原来温子墨不说话的时候是这么的好看。
　　 

作者有话要说：今天没事自己新做了张封面..

不丑吧？

恩...为了鼓励我大家只能表扬我.

PS:青亦童鞋的形象可以放心大胆的参照封面图.


欢迎亲们帮我抓虫..我懒得啊




18

18、第 十八 章 ... 
 
 
　　
　　越是想要远远躲开的人就越容易聚在一起。
　　夏青亦做梦都没有想到，有一天他会跟尹若枫还有凌薇同时出现在一部电影中。
　　
　　谢鑫导演的新戏《兄弟》如期开拍，不仅请到了SAM娱乐的当家男演员夏青亦跟尹若枫，还邀请到了国内一线女明星，尹若枫默认了的绯闻女友――上华娱乐的凌薇，出演影片中唯一的女主角。
　　
　　在片场，夏青亦见到了凌薇。
　　不能否认，曾经他并不喜欢凌薇这个女人，甚至可以说是讨厌。没有人会对抢走自己爱人的第三者表示友好，他也一样。
　　曾经他一直认为，凌薇是他跟尹若枫之间的第三者，一定是凌薇勾引了尹若枫，才会导致他们两人的分手，他恨着这个女人，也嫉妒着这个可以正大光明站在尹若枫身边的女人。
　　
　　不过他现在终于明白了，他跟凌薇两个人之间唯一的交集点就是尹若枫。当初他跟尹若枫在一起的事情是不能对外公布的，凌薇一定不知道他跟尹若枫的关系，那么一个女人爱上一个优秀的男人就是半点错都没有。
　　
　　他跟尹若枫两个人之间的问题出在他们两个自己身上。
　　谁也怨不得。
　　
　　似乎在印象中，这是他第一次这么近距离大量凌薇。
　　二十六岁的凌薇看上去很有气质，眼睛又大又水灵，像是小说中写得那样会说话一般，睫毛长长的向上微翘着，脸上也没有像其他女明星那样浓妆艳抹，黑色的长发自然的垂在胸前，看上去很清纯的样子。
　　
　　“夏青亦，我有看你拿奖的那部电影哦，很感人。我哭了好几次呢。”
　　凌薇笑盈盈的看着夏青亦，连声音都是温温软软的。
　　
　　夏青亦礼貌的笑着点头打招呼，他想，或许尹若枫爱上这样一个女人是件再正常不过的事情了。
　　起码比起自己，她要美好很多。
　　
　　* * * *
　　
　　这是一部以男人为主线的电影，所以凌薇在戏里的戏份并不算多。
　　
　　大多数的情况都是她悠闲地坐在一边看着尹若枫跟夏青亦两个人飙戏。
　　她不得不承认，无论是尹若枫的影帝称号，还是夏青亦刚刚拿到的法国电影节最佳新人奖都是实至名归，没有参半点水分的。
　　
　　看电影的时候还会有剧情，背景配乐以及摄像角度机位等方面的辅助，所以并不能太过深切的感受到他们真正的演技。
　　然而在现场就可以充分的感受到那股强大的气场。
　　
　　夏青亦跟尹若枫这两个人，不管是谁，都是天生的演员。
　　
　　林启南站在大厅中央，沉默的打量着眼前这个还略显稚嫩的少年。
　　这个才进帮派没多久的孩子甘冈用自己的身体为自己挡下了致命的一刀，“你叫什么名字？”
　　他的声音很低沉，让人分辨不清其中的情绪。
　　
　　林志威强忍着肩膀上的疼痛，殷红的血液已经浸透的白色的外衣，大团大团的血色染在衣服上让他整个人看起来都显得极其狼狈。
　　
　　“南哥，他叫林志威。两个月前刚进来的，是齐哥的手下。”
　　旁边的一个兄弟看林志威整张脸都白了，担心他晕过去就开口帮他答了。
　　
　　“林志威？”林启南踱着步子走了过来，自上而下的看着林志威，眼神中闪着一些说不清道不明的情愫，“是哪三个字？说给我听。”
　　
　　林志威缓缓抬起头来，眼前的林启南比他想象中的要年轻许多。原以为能坐上东区老大的位子人怎么说也要有四十岁了，而眼前的男人看上去只有二十五六岁，棱角分明的脸上没有任何表情，薄薄的嘴唇抿成一条线。身上的衣着也极为考究，裁剪精良的西装一看就价值不菲。
　　整个人看上去不像是黑帮老大，倒像是可以迷倒一大片观众的明星。
　　
　　他咬了咬牙，努力的使自己的声音不要因为伤口的疼痛而颤抖，“三个字是森林的林，志向的志，还有威武的威。”
　　
　　林启南若有所思的点了点头，看他的眼神有暗了几分，“你……有亲人吗？”
　　
　　林志威愣了一下，随后想到黑帮里常会发生很多拿着亲人去威胁的事情，不过这些对他并没什么用。
　　“我是在孤儿院长大的。”
　　
　　“你是在孤儿院长大的？”林启南突然蹲□，使林志威可以跟自己平视，他顶着林志威那一双墨黑色的眼睛，那种熟悉感让他觉得全身的血液都在沸腾，“一个亲人都没有吗？”
　　
　　如果仔细去听的话，甚至可以发觉林启南的声音里透着抑制不住的激动和细微的颤抖。
　　
　　可惜此时的林志威并没有这样的心情。
　　他摇了摇头，声音因为失血过多显得更加沙哑跟低沉，“我不清楚，不过听孤儿院里的修女说……我曾经有一个哥哥，被人领养走了，当时我年纪太小所以没有印象。”
　　
　　林启南抬手抚上林志威肩膀上的伤口，微微一用力，就立刻有鲜血涌了出来。林志威疼得嘴唇都泛着白色，他却像没有看见一般。
　　他把染着鲜血的手指放在嘴里慢慢舔着，脸上的表情像被什么东西蛊惑着，怀念，懊悔，又或者是久别重逢后的喜悦。
　　
　　大厅里的其他兄弟从未见过林启南的脸上出现这样的神情，谁也不敢开口打扰他这种几乎变态的行为。
　　林志威则是已经疼的讲不出话来，只能眼睁睁的看着林启南。
　　
　　“很好。”林启南站起身来，吩咐站在一边的手下，“Alex，你把他带下去包扎伤口。”然后又看向林志威，“你以后就跟着我，叫我南哥就好。”
　　
　　* * * *
　　
　　尹若枫常常有种被夏青亦注视着的感觉。
　　不是现在站在自己面前跟自己演着对手戏的夏青亦。而是那个已经死了，自己爱着的夏青亦。
　　这样的感觉自《兄弟》开拍以后就一直伴随着他。
　　他甚至常常会在看进那双墨黑色的眼眸时以为这是在两年前。
　　两年前，尹若枫跟夏青亦在一部戏里相遇，然后相爱。
　　
　　他不知道自己这是怎么了，明明是两个不相同的人，却总是给他同一种感觉。
　　那样腐蚀进心脏的疼痛几乎让他以为自己疯了。
　　
　　“你说你是我哥哥？呵呵，开什么玩笑！”夏青亦缓缓的开口，语调中带着某种不知名的嘲讽。
　　
　　尹若枫往前一步抓住夏青亦的肩膀，微微用力。
　　“林志威，你抬头看着我。”他的声音很轻，听起来让人有种温柔的错觉。“你不是早就知道了吗？为什么还要装作毫不知情的样子。”
　　
　　夏青亦全身一僵，似乎犹豫了一下，才慢慢抬起头来。
　　
　　他的睫毛微微颤抖着，挣扎了许久眼神才迎上了尹若枫的目光。
　　那样的目光看得让人觉得心酸。
　　像是无助，痛苦，挣扎，怨恨；又像是怜惜，左右为难。
　　
　　尹若枫看着这样的眼神，全身的毛孔都张开了。
　　惊得几乎脑中一片空白。
　　
　　这样的眼神他太熟悉了。
　　曾经有一个人，在分手的那天，就用这样的目光注视着他。
　　一点一点看进他的心里。
　　
　　没有人知道他多想把那人抱在怀里，告诉他，分手都是骗人的，他爱他，比任何人都爱。
　　然而他却只能在那样的目光中忍着心中的痛，把那人的心摔伤成碎片。
　　
　　尹若枫强压下心中的震惊。
　　闭上眼睛，不让眼中的情绪流露出来，转变成心中痛苦的样子。
　　夏青亦已经死了。
　　自己亲眼看着他下葬，冰冷的墓碑都是不能争辩的事实。
　　
　　“你不是也早就知道了吗，我是个卧底的身份。”夏青亦自嘲的笑了起来，“那么你打算怎么办。杀了我，为那些死了的兄弟报仇？还是为了让我完成任务交出所有的罪证，让我把你抓进监狱里？嗯，我亲爱的哥哥？”
　　夏青亦一下子提高了音量，仿佛是在质问尹若枫，又仿佛是在质问这个世界的不公。
　　为什么要跟他开这样的玩笑。
　　
　　那么你打算怎么办……
　　
　　尹若枫忍住心中的酸涩，夏青亦也曾经跟他说过这句话。
　　他约了夏青亦来家里说分手，他告诉夏青亦自己爱上了别的女人。
　　
　　那个时侯，夏青亦只是微微握紧了拳头，然后平静的问他，“那么你打算怎么办？”
　　打算怎么办……
　　
　　是要跟我分手，还是要我继续做你见不得光的地下情人。
　　这是夏青亦没有说出口的质问。
　　可是他都明白。
　　
　　分手是唯一的出路。
　　这是尹若枫来找夏青亦摊牌的目的，不会因为任何事情而改变。
　　
　　那个傻瓜居然还愿意委屈自己。
　　真是个傻瓜。
　　傻的让他几乎就要抛下所有的未来去抱紧他。
　　
　　有那么一瞬间，尹若枫觉得，整个未来都抵不上夏青亦的一分一毫。
　　明星身上的光环只不过是虚伪的浮云。
　　未来会有很多条路，很多个可能性。
　　两个人在一起才会幸福。 
　　
　　可他最终还是残忍的选择了另一条路。
　　另一条让他后悔的路。
　　
　　那条路害死了夏青亦，也害死了原来的他。
　　直到后来他才明白，没有了夏青亦，也就没有了未来。
　　 

作者有话要说：
最近卡文了...

神啊，请赐予我力量吧
亲啊，请给予我灵感吧




19

19、第 十九 章 ... 
 
 
　　
　　“你不能这么对我！”
　　有着青涩摸样的少年被两个高大的人架起，不停的挣扎着，俊美的五官扭曲在一起。他愤恨的冲着对面的人嘶吼，可是不管多大声都不能填满心中的惊恐。 
　　
　　“我为什么不能这么对你？当初不是你说的吗，为了我，要你怎么样都愿意。更何况……”男人微微勾起嘴角，嘴角上的弧度却是最残忍武器，“我又没让你去送死，只不过是卖身帮我还债而已。”
　　
　　少年惊恐的瞪大了双眼，双手在空中无助的挣扎，似乎是想要抓住最后可以拯救自己的浮萍。他的声音也渐渐变低，像是乞求，“求求你，求求你。你不是也说爱我吗？你不能这么对我，你怎么能这么对我……”
　　
　　可是没有人来救他。
　　等待他的是未知的噩梦。
　　
　　绝望……
　　从心中弥漫开来。
　　
　　为什么会梦见这些。
　　曾经的过往不是都被忘记了吗？
　　为什么，还会出现？
　　为什么……
　　
　　温子墨猛地从床上坐起来，床头上的闹钟显示着不过才5点钟而已。
　　他有些放松的舒了口气，左右看了看。这里是他温子墨的房间，里面的每一件摆设都是他从美国回来以后亲自挑选的，在外人看来似乎是奢华的过了头，他却十分满意。
　　伸了个懒腰，裹上睡袍慢慢从床上下来。
　　
　　他很喜欢夏日的清晨，阳光灿烂却不耀眼。
　　安静的美好。
　　
　　站在巨大的落地窗前，他能从这里看见整个城市的全貌。
　　一座座耸立直入云霄的摩天大厦似乎再像世人宣告着这个城市的态度。
　　
　　他慢慢抬起右手，放在左边胸口的位置。
　　感受着里面那一颗跳动的心脏。
　　一下，一下……
　　很真实的感觉，不是做梦。
　　
　　很好，他活着。
　　很好，他是温家的太子温子墨。
　　
　　“咚咚咚”
　　门外响起三声有节奏的敲门声。
　　胡力每天最恐惧的事情就是要叫温子墨起床，温家上下所有人都知道，这位刚从国外回来的太子爷有着不小的起床气，甚至有着低血压魔王的称号。每天叫温子墨起床都免不了被暴打一段。再加上温子墨平日里心狠手辣的口碑，他甚至觉得再这么每天过下去，用不了多久自己就可以被温子墨解决了。
　　
　　胡力轻手轻脚的推开房门，一只脚刚一踏进来，就看见一支玻璃杯迎面向自己砸了过来。胡力吓得赶忙一个闪身，“砰”的一声，玻璃杯砸在了乳白色的房门上。
　　
　　“MD，又没砸到。”温子墨看着地上的玻璃渣有些愤恨的说，随后有看着胡力，脸上挂着盈盈的笑意，“伸手越来越敏捷了哦。现在才五点多，你这么早来叫我干嘛？”
　　
　　胡力暗自吐了口气，不知道为什么温子墨今天这么快就放过了自己。不过看温子墨一脸莫名其妙的样子就知道他压根不记得昨天的吩咐了，“温少，你昨天吩咐说要今天早些叫你起来。你说要去片场看看的。”
　　
　　“片场？”
　　声调微微上扬，显示了声音的主人并不明白是怎么一回事。
　　可见刚刚起床的温少爷的确是不怎么清醒的。
　　
　　“……《兄弟》……是温少你投资的，而且，你还说里面有你认识的朋友。”
　　
　　“哦，想起来了。”温子墨轻轻揉着额角，看样子是因为要回忆这么一件事情费了不少脑细胞，“你TMD怎么不早点来叫我，这都几点了！”
　　“砰！”的一声，又一个玻璃杯阵亡了。
　　
　　胡力一边左右躲闪着飞来的玻璃杯，一边在心里哀嚎，这才早上五点多啊，去的再早片场也没人啊。
　　
　　相继砸了七八个玻璃杯后，温子墨终于停下了手。扯了扯睡袍，“你先开车在楼下等我，我一会就出来。”
　　胡力点了点头，转身退了出去，随后又吩咐温家的佣人记得等会进去收拾碎了的玻璃渣。
　　
　　温子墨不急不慢的洗了个澡，又在房间里试了一个小时的衣服。
　　终于在镜子里看见满意的样子之后才打消了再把剩下的七套衣服试完的想法。
　　
　　镜子里的男人有着一双漂亮的桃花眼，高挺的鼻梁，以及薄薄的嘴唇。
　　头发被打理成最近很流行的飞机头，露出光洁宽阔的额头。
　　暗灰色的衬衫只从第三个扣子扣起，露出大片雪白的胸口。
　　
　　温子墨看着镜子的自己满意的吹了声口哨，“夏青亦，我们又要见面了。”
　　
　　* * * *
　　
　　当温子墨踱着自以为最优雅的步子从车上走下来的时候，所有片场的人都倒吸了一口冷气。谁也没有想到，电影的投资人竟然会是国内有名的黑道家族的下一任家主。
　　谢鑫导演因为一早就由制片方引荐过了也就不觉得奇怪。他叫剧务搬过来一个凳子让温子墨坐下，“温少怎么有空过来？”
　　
　　“哦，前一阵子比较忙没时间，电影开拍这么久我多少也要表示下关系嘛。谢导就不要跟我客气了，叫我子墨就可以了。”温子墨笑着环顾了一下片场四周，似乎并没有看见夏青亦的影子，“怎么没看见夏青亦？我记得这片子里有他来着。”
　　
　　“青亦啊，昨天晚上拍了一整个夜场。早上这阵没他的戏，好像是在化妆间休息吧。”下一场有戏份的凌薇走过来答话。
　　
　　温子墨却看也没看她一眼，“我跟夏青亦有点私交，我就不打扰谢导拍戏了，过去看看他。”
　　
　　“好，没事。”谢鑫点着头，随后又叫住身边的一人，“小张，你带着温少爷去青亦的化妆间。”
　　
　　* * * *
　　
　　李柏池推开门轻手轻脚的走了进去。
　　小心的把手中的袋子放在桌子上，随后转头看见了躺在座椅上睡着了的夏青亦。
　　
　　身体做的笔直，微微低着头，长长的额前发遮住了漂亮的眉眼，只露出尖尖的下巴。
　　手里还握着白色封皮的剧本。
　　
　　真像是个上课偷偷睡觉的高中生。
　　
　　李柏池偷笑着悄悄从夏青亦手中拿走剧本，坐在夏青亦身边看了起来。
　　橙色的记号笔把所有属于自己的台词都划了出来，还在一旁标注着此时应该使用的表情跟语气，并且加注了不少自己对剧本的理解。
　　夏青亦，似乎比他想象中的更加热爱表演。
　　
　　突然间，肩膀一沉，脖颈处传来丝丝瘙痒。
　　李柏池转过头，就看见夏青亦歪着脑袋靠在自己的肩膀上。或许是睡熟了，耳边还能听见些许微弱的呼吸声。
　　有那么一刹那，李柏池希望时间就永远停在这一刻。
　　他心里溢满了不能言语的幸福感。
　　
　　他交过不少女朋友，之间的交往过程也都差不多。
　　逛街，看电影，吃饭，约会，或者直接去酒店缠绵。
　　跟那些女孩子在一起的时候，他也会觉得开心。
　　但没有幸福感。
　　
　　那种直接到达心底的幸福感。
　　那种只要想起来就会忍不住笑出声来的幸福感。
　　
　　或许这辈子，能给他这种幸福感的人就只有夏青亦了吧。
　　李柏池这么想着，却又觉得自己有点矫情，忍不住笑出了声。
　　
　　“嗯，柏池？”夏青亦揉了揉眼睛，似乎还未从刚刚的美梦中清醒过来。
　　
　　李柏池很满意夏青亦现在的状态，迷迷糊糊的不但可爱，语气里还掺杂了不少撒娇的感觉，让他听得很是舒心。
　　他开心的揉乱了夏青亦的头发，顺滑的手感让他几乎舍不得移开。
　　“是我吵到你了吗，要不要再睡一会儿？”
　　
　　夏青亦半睁着眼睛看他，睡眼朦胧的样子让人忍不住想去亲上一口。
　　他摇了摇头，声音带着浓重的鼻音，“不用了，一会还有我的戏。”
　　
　　“那吃点东西吧，我去金玉满堂排队买回来的。听Apple说你很喜欢吃这个。”李柏池笑着把桌上的袋子拿过来放在夏青亦面前，“好像还热着呢。”
　　
　　夏青亦一听有自己最爱吃的蛋挞，也顾不上什么客不客气，喜滋滋的就从袋子里拿出来一个塞进嘴巴里。脸上的表情像是吃到了什么人间美味一般。
　　
　　这一刻的夏青亦才像是个十九岁年轻人应该有的样子。
　　活泼，生动。
　　看的让人觉得心动。
　　
　　“噗。”李柏池一个没忍住笑了出来。
　　
　　“你笑什么？”夏青亦好不容易把蛋挞咽下去，瞪着眼睛看他。
　　
　　李柏池的心一下子就像被人轻轻捏了一下，鬼使神差的抬手擦了擦夏青亦的嘴角。
　　或许是意识到自己的举动，他连忙低下头自己也拿出一个吃了起来，“你果真还是个十九岁的孩子，吃的满脸都是。”
　　
　　夏青亦不服气的反驳道，“我马上就快二十岁了。”其实夏青亦想说的是他早就过了二十岁了，无奈现在身体不是自己原来那个，还得再过一次二十岁。
　　
　　“我知道。”
　　
　　李柏池这么说着。
　　他当然知道，因为今天就是夏青亦二十岁的生日。
　　
　　“其实……今天就是我的生日。”
　　夏青亦放下手中的蛋挞，声音有些闷闷的。
　　当初他为了进SAM娱乐，给自己换了一个全新的身份。偷偷办了假的身份证，名字跟生日却还是舍不得用了原来的。
　　前年生日的时候，他跟尹若枫还在一起。
　　他还许下了两个人要永远在一起的愿望。
　　可是现在呢……
　　
　　“其实我一早就知道了。”
　　李柏池抬起那张已经笑得比花儿还灿烂的笑脸，“不过我倒是没想到你会主动说出来。晚上一起吃饭吧，我准备了生日礼物。”
　　他的声音温柔的可以腻出水来。
　　
　　夏青亦直愣愣的看着李柏池，他从未告诉过任何人，他今天生日，即使进公司时有填登记表，为什么还会记得。
　　“你……你怎么知道？”
　　
　　“哈哈，我有你的资料备份啊。”
　　李柏池的声音听起来得意洋洋。
　　不过他却还是说了谎，夏青亦的生日其实是在进公司的最初就被他记住了的，虽然他也不明白为什么会记住那个日子。
　　记的那么深，想忘也忘不了。
　　
　　夏青亦刚想说话，门口就传来一个不算陌生的声音。
　　“夏青亦，你今天过生日？”
　　
　　温子墨站在门口，脸上依旧是俊美的五官。
　　眼神里，却多了一种说不清道不明的哀伤。
　　
　　看着这样的温子墨，夏青亦的心突然没理由的也跟着疼了起来。
　　 

作者有话要说：这章加了痞子温的戏份
我果然是个不错的人


池少爷探班还带外卖蛋挞，好贴心啊~

晋江总是抽啊抽啊的
绝对不是伪更.昨天发了一遍抽没了而已...

依旧在卡文啊.
俗话说的好，不在卡文中爆发就在卡文中死亡.

老子要爆发！




20

20、第 二十 章 ... 
 
 
　　
　　“夏青亦，你今天过生日？”
　　这声音里没有了往日的自大跟狂妄，反而透着淡淡的落寞。
　　像是失望，又像是懊悔。
　　
　　虽然夏青亦跟温子墨并不熟悉，也仅仅只是见过两次面，连朋友都算不上。
　　但是看着这样的温子墨，心没理由的就跟着疼了起来。
　　温子墨……
　　不该是这样子让人心疼的。
　　
　　“恩，我今天过生日。晚上一起吃饭吧，我请。你喜欢吃什么？”
　　夏青亦没有思考，邀请的话就这么从嘴里蹦了出来。
　　
　　说完，化妆间的三个人一下子全都愣住了。
　　
　　夏青亦是没想到自己明明一点都不想跟温子墨扯上半点关系，为什么会一时冲动说出那样的话。
　　李柏池是没想到自己费尽心思好不容易才开口的晚餐邀请就这么被这么个突然冒出来的人给搅黄了。
　　而温子墨，是没想到夏青亦居然会请他吃饭。
　　
　　“啊，我的意思是我生日当然要我请客了，柏池你想吃什么？”
　　夏青亦一想到第一次见面温子墨那吃人的眼神就不仅后悔，邀请他吃饭那不是往火坑里跳吗，还是带着个人跟自己一起跳的好。
　　于是，伟大的忠犬池少爷就这么被卖了。
　　“对了，我还没介绍。柏池，这位是梓希的朋友，温子墨。温先生，这位是SAM娱乐的总监，李柏池。”
　　
　　李柏池笑着冲温子墨点了点头，顺便打量了一下。
　　明眸皓齿，穿着也极其考究，看起来倒是斯斯文文的样子。
　　虽然他不认识温子墨，但是却是知道有这么一个人的。温家的太子爷，内定的下一任家主。温家近几年开始渐渐漂白手上的生意，重点就放在娱乐事业这一块。而且目前温家跟SAM娱乐也有合作的项目，虽然这些一直都是李安阳在负责，但他多少也有点耳闻。只是没想到苏梓希居然会认识这样的人，还介绍给了夏青亦。
　　不过既然是夏青亦的邀请，李柏池当然不会拒绝。虽然不能跟夏青亦渡过一个美好的二人世界，至少也比夏青亦跟温子墨两个人去吃的好。
　　这么想着，李柏池连忙不住的点头，“好啊，吃什么都行。你是寿星，你做主。”
　　
　　温子墨自然看出来夏青亦把李柏池拉上就是后悔了的意思，不过他可不会放弃接近夏青亦这么好的机会。
　　他瞥一眼李柏池完全没有打招呼的意思，只冲着夏青亦扬了扬下巴，又恢复了原来嚣张自大的样子，“你会做饭吗？去你家里吃吧。”
　　
　　“诶！？”
　　夏青亦瞪大了眼睛看着温子墨，仿佛不能理解他刚刚说的话是什么意思。
　　“你还真当真啊？”温子墨白了夏青亦一眼，“你不怕做的难吃老子还怕吃死呢。吃什么随便吧。晚上吃完饭我请你喝酒。”
　　他那抖擞的样子像极了一只开屏的孔雀。从眼神到表情都在说明同一个问题：爷请你喝酒是给你面子，别让爷驾着你去，等到那时就不是喝酒那么简单了。
　　
　　其实温子墨很想去夏青亦的家里看看。
　　不过也只是想去看看而已。
　　
　　* * * *
　　
　　虽然温子墨当时说的是只请夏青亦喝酒，可是吃饭完以后就怎么也甩不掉李柏池这个狗皮膏药了。
　　你说他厚着脸皮吧，他倒是一副大爷的样子，就差没让你给他开车门了。
　　你说他气焰嚣张吧，他又是客客气气的把里子面子都做足了，让你觉得不请他一起去就对不住他。
　　
　　无奈之下，温子墨只得带着李柏池这个拖油瓶开始了自己跟夏青亦的第三次亲密接触。
　　
　　温子墨带着夏青亦跟李柏池去了一家市中心新开的酒吧。
　　面积不大，装修的却极为别致。
　　重点是，空荡荡的酒吧里竟然一个客人都没有。
　　
　　“这是我新开的酒吧，过几天才正式开业。”
　　因为没有人也就没有要包间，温子墨大大咧咧的在吧台坐下，指着那个年轻的调酒师说，“我喝酒的时候不喜欢有陌生人在场，你先出去。”然后又指着一直跟着自己的胡力说，“你进去弄，好好表现啊。”
　　
　　胡力苦了一张脸默默唧唧的走进吧台，看着眼前趾高气扬的温子墨只能在心里吐糟：我一混黑社会的小弟哪会调酒啊，还要好好表现，表现什么啊？表现我拿西瓜刀砍人的英姿！？
　　
　　不过胡力的担忧完全是多余的。
　　因为温子墨让他开了三瓶Absolut之后就让他自己也开瓶Chivas拿到墙角去喝。
　　胡力拿着手中的Chivas向着墙角迈进，三步一回头，心里暗想，温少，这样你就把我抛弃了啊……
　　
　　温子墨是苏梓希这个夜店达人的朋友自然是喜欢喝酒的人。
　　而李柏池，也是个吃喝玩乐的主儿，还没回国时就自允是千杯不醉。
　　
　　三个人之中有两个酒鬼，夏青亦的负担一下子就少了许多。
　　他拿着酒瓶自己喝自己的。
　　那两个人就在一边拿着酒瓶气势汹汹的拼酒喝。
　　
　　不知道过了多久，夏青亦只喝了小半瓶。那边两人的身边已经放了三四个瓶子。
　　终于，李柏池趴在桌子上完全没有了意识。
　　
　　温子墨这才转过头来对着夏青亦笑，“哈哈哈，我说了他喝不过我，他还不信。”
　　他笑的很开心，像个孩子一样。
　　
　　一时间，夏青亦突然觉得温子墨其实也没有那么可怕。
　　除了对自己过于热情，温子墨根本没有做过任何伤害自己的事情。
　　似乎自己，不应该带着有色眼镜看他。
　　
　　“你别这么看着我。”温子墨突然抬手捂住了他的眼睛。“你别这么看着我，你这么看着我，我难受。”
　　他的声音像是真受了什么天大委屈一样。
　　闷闷的，甚至还带着一点鼻音。
　　
　　弟弟……
　　一瞬间，夏青亦的脑海里出现了这样的名词。
　　现在的温子墨看上去就像是一个撒娇的弟弟。
　　
　　“好，我不这么看你。你把手放下来吧。”
　　“不，我不放。我讨厌你这么看着我。你怎么能这么看着我呢？”
　　
　　温子墨突然抽走放在夏青亦眼睛上的手，一下子抱住了他。
　　
　　夏青亦愣住了。
　　温子墨身上的酒气熏得他几乎睁不开眼睛。
　　他刚想挣扎，就听见温子墨的声音。
　　温柔的，还带着一点点寂寞……
　　
　　“我给你讲个故事吧。”
　　温子墨把下巴放在夏青亦的肩膀上，夏青亦那么瘦，硌得他很疼，却也不愿意放开。
　　“从前有个年轻人，家里很穷。他爸爸死了，只有一个妈妈。十七岁那年他妈妈得了重病，他没有办法就只能辍学出来赚钱。年纪小又没什么学历，无奈之下他只好加入了帮派。后来有一个男人看上了他，说喜欢他。那男人对他很好，真的很好，除了他妈妈从来没有人对他这么好过。他跟了那个男人，他不在乎别人说他是GAY，不在乎别人嘲笑他，他一心只希望他能这么过一辈子。可是那男人却骗了他，把他给卖了。”
　　
　　“卖了？”
　　夏青亦不知道为什么自己没有推开温子墨，反而安静的听他讲故事。
　　心里却像是被撕开了一个大口子一样。
　　鲜血不断地往外冒。
　　怎么也止不住。
　　
　　“对，卖了。你知道什么是Moneyboy吗？”
　　
　　“那……后来呢？”
　　夏青亦问的小心翼翼。
　　他觉得怀里的温子墨在颤抖。
　　他的心也在颤抖。
　　
　　“后来？……没过几天，那个年轻人的妈妈死了，他也自杀了。”
　　“你认识他？”
　　“谁？”
　　“那个年轻人。”
　　
　　“噗。”
　　温子墨笑了一声，然后从夏青亦的怀抱里退了出来，脸上挂着痞痞的笑容，跟他那张斯文的脸极其不相配，“你不会相信我讲的是真的吧？我随便编个故事你就让我抱，早知道就编个更有气氛的，说不定你就愿意跟我去酒店开房了。”
　　
　　夏青亦看着温子墨脸上的笑，却依旧觉得心疼。
　　温子墨是在笑，眼睛里却满是落寞。
　　星星点点，一直刺进了他的心。
　　
　　温子墨嘴上的笑意一点点消失。
　　像是被人发现了心事的小孩一样，气急败坏的抢过夏青亦手中的酒瓶灌了下去。
　　“MD，说了别这么看我。再看，小心我就强了你。”
　　
　　* * * *
　　
　　宿醉的下场就是第二天醒来以后必定会头疼。
　　可是李柏池的宿醉下场却是一场美梦。
　　
　　他梦见夏青亦把喝醉了的他带回家里，然后小心翼翼的把他放在床上，替他盖上被子。然后躺在他身边。
　　
　　事实上，他一睁开眼，发现自己的确不是在李家的豪宅里。
　　这间房子他很熟悉，夏青亦搬家的那天他来过。
　　
　　这是夏青亦的卧室。
　　这个认知让他激动的几乎想要大喊出来。
　　
　　不过他的身边并没有躺着夏青亦。
　　走出卧室他才看见蜷缩在沙发上的夏青亦。
　　
　　认识这么久了，夏青亦还是那么瘦弱。
　　昨天刚过完20岁生日的夏青亦看起来依旧像个十几岁少年。
　　20岁的男人有谁会像他这么单薄。
　　
　　是工作太辛苦了吗？
　　李柏池想着，手就不由自主的放在了夏青亦的脸上。
　　皮肤滑滑的，让他几乎舍不得离开。
　　
　　“嗯……你睡醒了啊，头疼吗？”
　　夏青亦被他的动作惊醒，却还没有反映过来，只睁着一双朦胧的眼睛看着李柏池。
　　
　　李柏池讪笑着收回自己的手，心虚的眼睛东瞧西瞧。
　　“啊……不怎么疼……我怎么会在你家？”
　　
　　夏青亦打了个哈欠，伸了个懒腰。
　　“你昨天喝的太醉了，而且你一直吵着不让送你回家。没办法我只能把你扛回我这儿来了。”
　　
　　“……我吵着不让你把我送回家？”
　　“是啊。”
　　“呵呵，呵呵。我那是喝醉了。”
　　
　　李柏池不好意思的笑着，心里嘀咕着，怎么一喝醉就把心里话说出来了，还好没有做出什么过分的事情，要不然这辈子都别想追到夏青亦了。
　　 

作者有话要说：

这章的痞子温很傲娇啊....




21

21、第 二十一 章 ... 
 
 
　　
　　电影《兄弟》还未拍完就已经在娱乐圈里刮起了一阵不小的旋风。几乎每天都有报刊杂志刊登电影的进度以及一些周边的花絮。大票的记者也是整日都守在片场外，想要抢到第一手的资料。
　　而关于电影《兄弟》最新的八卦消息就是《星周刊》所报道的主演夏青亦跟投资方温子墨的疑似不正当关系。这篇报道含沙射影的讲出夏青亦这一刚出茅庐的新型演员之所以能两次出演导演谢鑫的新作都是由于跟温家太子爷温子墨之间有着非比寻常的关系，并且刊登了一张两人在夜店的亲密照。照片上温子墨的眼神几乎是黏在了夏青亦身上，嘴边上还挂着能把人溺死的笑容，显然是看上了这位年轻的男演员。
　　
　　这篇报道一出，立即引起一片哗然。
　　夏青亦当初拍摄《相遇的我们》时就传出曾经做过Moneyboy的消息，虽然后来SAM娱乐公司的总监李柏池专门向媒体做出了澄清。
　　但是人们都深信无风不起浪这句老话，况且普通人看娱乐圈本就是带着有色的眼睛，一方面羡慕崇拜明星在荧幕前的光鲜亮丽，一方面又暗自鄙夷明星私下生活的糜烂跟堕落。甚至觉得明星只要是踏进了这个圈子，早晚都要被染的五颜六色，没有一个是身家清白的。
　　
　　* * * *
　　
　　夏青亦的车还没开进片场就没蜂拥而上的记者围了个水泄不通。
　　开车的司机转过头来苦哈哈的看着Apple，“Apple姐，这要怎么办？要是强行开进去不知道又要惹出什么新闻。”
　　
　　“怕什么，没出息。”Apple看了一眼车外几乎要把脸都贴在车窗上的记者，然后拿出手机拨了个电话，“小张，叫片场保安出来赶人。记者全都围在外面车都开不进去，竟耽误拍摄进度。”
　　
　　夏青亦一直都没说话，顺手从座椅后背里翻出一本杂志看了起来。
　　谁知道，他拿出来的刚好就是那片登了那片报道的《星周刊》。
　　上面的那张照片的确是他和温子墨的，但那是第一次两个人见面的场景，苏梓希还坐在另一边喝着酒，怎么就被写成是他跟温子墨进行某种潜规则交易的场景了。
　　
　　难道，我长得就这么像是会被潜规则的样子？
　　夏青亦这么想着想着，就忍不住开口问了身边的Apple，“Apple姐……你……你觉得这篇报道是真的吗？”
　　
　　Apple转过头来，看见他手里拿着的杂志，“以你夏青亦的表演实力跟这幅好皮相，还需要潜规则才能上位的吗？更何况……李总监对你也特别的器重。我要是你，也不用靠出卖自己才能红，不是吗？”
　　
　　夏青亦微微低下头，手心被汗水沁的有些湿润。
　　或许Apple相信他跟温子墨没什么，但是却还是怀疑他跟李柏池的关系。
　　
　　一个刚进公司的新人，就受到娱乐总监的百般照顾，怎么可能没什么……
　　
　　李柏池喜欢他，或者可以说是对他有兴趣。
　　这一点，他是知道的。
　　他不是个十几岁未经人事的傻小子，他心里比谁都清楚。
　　正因为知道，他才一点点的接受李柏池对他的好。
　　可是他却装作不知道，从不表态。
　　
　　让他接受，对于被套上潜规则的枷锁，他会感到羞耻和不甘。
　　让他拒绝，他又经受不住那份巨大的诱惑。李柏池，不仅可以在心灵上给予他安慰，还能给他一个美好的未来。
　　他可以帮助他缩短成为一个大明星的路途，帮他创造出一个捷径。
　　这个巨大的诱惑摆在他面前，他怎么能不心动。
　　
　　不拒绝也不接受。
　　让别人小心翼翼，加倍的对自己好。
　　
　　其实，他夏青亦才是最卑鄙的人。
　　
　　* * * *
　　
　　“林志威，你害死了那么帮里多兄弟。启南会放过你我可不会，今天你就别指望能活着走出这间屋子。”
　　
　　凌薇慢慢蹲□来，看着眼前被打的奄奄一息的夏青亦，突然有一种说不出口的快意。
　　她讨厌夏青亦，原来的那个，现在的这个，她都讨厌。
　　原来的夏青亦死了，她多少会为曾经自己做过的事情愧疚。
　　现在的夏青亦，她只剩下满心的厌恶。
　　
　　这个新人，她原以为只不过是为了博取大家的眼球才起了这么一个名字。
　　跟一个已经死了的人同名，这么忌讳的事情亏得他居然为了出名也做的出来。
　　
　　不过后来，她在片场见过夏青亦以后，她就发现她想错了。
　　论外表，他有一副很不错的好皮囊，就算不说话不演戏，光那么站着也能迷倒一大片人。论演技，他只要一站在镜头前身上的气势就像是变了一样，很多经验丰富的实力演员也不过如此。
　　谢鑫导演对他的演技赞不绝口，尹若枫似乎也对他另眼相看。
　　他只不过是个新人，何德何能让大家这么重视他。
　　
　　“你不要以为我会给你一枪让你痛快。我告诉你，你害死了多少兄弟我就在你身上捅多少刀。”
　　
　　突然，凌薇扬手给了夏青亦一巴掌。
　　夏青亦苍白的脸上立即就浮现了五根手指印。
　　
　　“卡！”谢鑫导演从椅子上站了起来，“很好。休息一下，等会继续。”
　　
　　凌薇向前走了几步，又停下脚步转过身来看着夏青亦，脸上挂着笑，“青亦不好意思啊，刚打疼你了吧？”
　　
　　夏青亦摇着头从地上站起来，整了整身上混着鲜血跟尘土的衣服，“凌薇姐，没关系的。这是戏里要求的，我知道。”
　　
　　“恩。”凌薇见他看上去没什么不快，就转身走了。
　　夏青亦只是个新人，她当然不怕。所以刚刚才会那么大力气的扇他，反正可以说是导演要求的。
　　但是她却不能让夏青亦记恨她，不管夏青亦跟温子墨的新闻是真是假，温子墨总归是这部电影的投资人，得罪投资人的事情，她可不会做。
　　
　　Apple拿了瓶水递给夏青亦，“喝点水吧。”随后又看着他几乎肿起来的左脸，双手按在他的肩膀上，“别动，让我看看。”
　　
　　左边的半张脸已经肿了起来，五根鲜明的手指印配在苍白的脸上看的让人心疼。
　　Apple带过这么多艺人，却从还没见过那个个人敢欺负她手下的艺人，一下子火气就全冒出来了，“凌薇她不想活了，还真敢打你。你看看你这半张脸，一会还要不要拍戏了。”
　　说完就要过去要凌薇算账。
　　
　　夏青亦看得出Apple是真的动了气，连忙拉住她，“Apple姐，算了。这是导演要求的，不能怪她。”
　　话说的急了，扯得左边的脸都火辣辣的疼。
　　
　　“导演又没要求她真打，更何况还这么用力！”
　　“真打才有效果。”
　　
　　Apple被他劝的也不好一时发作，只能放轻了力度揉着他的脸，“我一会去找点冰来给你敷敷。你不跟她计较，可是你这半张脸是不能看了，下场戏怎么拍啊。”
　　
　　夏青亦讨好的冲Apple笑了笑，“没事，一会去补点妆，多擦点粉盖着就看不出来了。”
　　
　　Apple看着他的样子，火气也消了一大半，叹了口气，“你是真傻还是装傻啊，她这分明是借着这个机会打你，你还看不出来吗？”
　　
　　“看的出来又能怎么样，她是娱乐圈的前辈，我只不过是个刚拿奖的新人。”
　　“你现在已经很红了好不好，我的大少爷。而且公司这么器重你，你还要怕她？”
　　
　　夏青亦低下头，长长的睫毛映在苍白的脸上，“那我能怎么样？她扇了我一巴掌我再打回去？就算不说我是个男人不能打女人，我也不想戏还没拍完就爆出那么多负面新闻。她能这么打我就说明她讨厌我，我打了她她还不抓着这个机会好好向外面那些记者哭诉。我现在潜规则的新闻还在满天飞，难道还要再闹出一个打女人的新闻。公司也不见得就会次次都为我出面。”
　　
　　夏青亦不是个没有脾气的老好人，被人打完左脸还要再不计前嫌的伸出右脸让人打。
　　做明星，不但要有样貌身材，有实力，有脑子，还要能忍。
　　不是谁一出道就是做被人捧在手心里的大明星。他现在只是一个新人，就算再有人气，也不抵凌薇在这个圈子里的根基，舆论的导向一定不会向着他。
　　先前的那些新闻只不过是些捕风捉影，哪家杂志也没有确切的证据。
　　但是他要是回手打了回去，那就是真真切切的事实，片场外面的那些记者不是吃白饭的。只要动动笔，就能让他从这个圈子里彻底消失。
　　
　　“我没想到你会说出这样的话。”
　　“觉得我这个人很有心计，目的性太强了？”
　　
　　“不是。”Apple拿出纸巾轻轻的把站在夏青亦脸上的尘土一点点擦掉，“在这个圈子里，任何一个有脑子的成熟的人都应该有你这种想法。只不过，这个圈子里的大部分明星都会被fans的追捧和荧幕前光鲜亮丽的生活所迷惑，以为自己很了不起，所有人都要顺着自己，宠着自己。其实他们忘了，明星才是最不能为所欲为的人，明星的每一面都呈现在大众的面前，有时候做错一件事情，就会失去自己所拥有的一切。我以为你不过是个半大的孩子，年轻气盛，没想到你比我想象中要成熟理智。”
　　
　　“呵呵，我其实一点都不成熟，也不理智。”
　　夏青亦抬起头来，笑容里掺着几分苦涩。
　　
　　的确，他不算成熟，也不算理智。
　　如果他成熟，他在巴黎的时候就不会跟尹若枫在一起。
　　如果他理智，他就不会在听见尹若枫跟他说的那些话以后喝的酩酊大醉。
　　
　　他只是喜欢表演，喜欢站在荧幕前的感觉。
　　他还记得，他曾经说过，娱乐圈是他的梦想，成为一个大明星是他的目标。
　　
　　以前，他离目标还差一步，可惜他死了。
　　现在，上天给了他一次重生的机会，他不想就这么放弃。
　　 

作者有话要说：

貌似....我把青亦童鞋写的很有心计啊....


养的小猫咪已经三个月大了，每天乐此不疲的事情就是抱着的手咬阿咬的
并且扣掉了我的键盘...

泪奔..人家的论文还没写完啊..




22

22、第 二十二 章 ... 
 
 
　　
　　“还要试多少套才能结束啊？”
　　夏青亦站在镜子前不满的扯了扯领带。从Apple把他带进这家店子里开始，他已经试了不下十五套的衣服了。
　　
　　Apple从沙发上站起来，上下打量着夏青亦，“急什么，这是你第一次参加国内的电影颁奖礼。先不说能不能拿到奖，至少明天报纸的头条不能少了你光鲜亮丽的身影。”
　　紧接着又绕着夏青亦转了两圈，“这套差不多了。你一会儿再去把那套白色的试一遍，我看看哪个好。”
　　
　　夏青亦一听立马撇下了嘴，带着撒娇的意味抱怨，“还要试啊，我觉得这套挺好的，就这套吧。Apple姐，这试衣服的活可比拍电影累多了，你看看，这一个小时我是不是又瘦了几斤。”
　　跟着Apple时间久了，两个人之间的感情也越来越好。夏青亦觉得Apple就像是个姐姐一样照顾他，平日里讲话也就不时的带着点那么撒娇的意思。
　　而Apple第一听见夏青亦跟他撒娇是被震惊的几乎说不出话来，后来次数多了也就慢慢的习惯了。
　　怎么说夏青亦也就是个二十岁的孩子，把她当姐姐看的确是挺正常的。
　　
　　伸手拍了拍夏青亦的肩膀，“听话，再去把那套白色的试一下。我这也是为你好，你也不想明天报纸一出来人家一个个都美的惊天动地帅的惊为天人，就你一个人跟个傻小子似得吧。再试一次，最后一次！”
　　
　　夏青亦无奈的叹了口气，拿起那套纯白色的西装不情不愿的走进了更衣室。
　　
　　Apple看着夏青亦耷拉着脑袋极其不情愿的样子就觉得好笑，接触的越久就越觉得夏青亦这个二十岁的新人跟自己最开始想象的样子完全不同。最开始的时候，她以为夏青亦只不过是个空有一副好皮囊的花瓶，后来看了夏青亦拍的戏，发现他除了长的好以外，演技也很好。现在，关于他潜规则上位的负面新闻满天飞，就连片场的工作人员都会背地里讲他事情，这些他都知道，可他从不会跟别人大吵大闹或者端明星架子给别人脸色看。他一直都在忍耐，最多的时候就是一个人带着休息时里发呆。
　　
　　更衣室的门被推开，夏青亦一身白色西装，就像是个从童话故事里走出来的白马王子。美好的让人移不开目光。
　　
　　“这套总可以吧？”
　　夏青亦站在Apple面前，小心翼翼的扯着西服的袖子，生怕Apple嘴里蹦出来一句“再去试一套”来。
　　
　　Apple看着他，终于满意的点了头，“就这套了。”
　　
　　“OH！终于解放了。”夏青亦欢呼了一声，随后便倒在Apple身边的沙发上。白净的脸上已溢出丝丝汗水。
　　
　　Apple拿出面纸轻轻地帮夏青亦擦去了额头上的细汗，她知道这一阵子夏青亦撑的很辛苦，电影紧迫的拍摄进度跟负面新闻这两个双重压力压在夏青亦瘦弱的肩膀上。平日里可以拿着在片场拍戏的借口拒绝任何采访，可是今天晚上颁奖礼结束后的记者会是怎么也不可能躲过去了。
　　一想到这里，她突然有点心疼这个男孩子。
　　别人都说他运气好，一出道就受到公司的器重，甚至两次得到出演谢鑫导演电影的机会，可是却没人在意夏青亦为了今天的成绩所做的付出。如果只有机会跟好运气，没有努力的付出，谁也不可能会成功。
　　
　　“不然颁奖礼后的记者会我们就不参加了吧，我去解决。”
　　“不参加？为什么？”夏青亦笑着坐起身来，解开西服扣子，“说不定我还能拿奖呢。”
　　
　　“可是……”
　　“我知道。Apple姐，你是担心我。”夏青亦慢慢收起脸上的笑意，“但是我不能一辈子都躲着不见记者。而且就算我不接受采访，他们就会不写了吗？电影刚刚上档，以后的宣传也会接踵而来，这些都是我躲不掉的。我没有做过的事情，我不相信记者能把它变成是真的。要是我一直躲着不见人，才会让别人觉得我是心虚不敢接受采访。放心吧，我撑得住。”
　　
　　“你能这么想我就放心了，我就怕你想不开。”
　　“Apple姐，你又不是不了解我，我可是个成熟的男人。”
　　
　　“噗。”Apple一下子没忍住笑出了声。
　　夏青亦，的确是个成熟的男人。
　　
　　****
　　
　　第十一届金华奖颁奖礼的红地毯上可谓是星光熠熠，几乎国内知名的明星全部到齐，甚至连息影好几年的巨星都被当做颁奖嘉宾给请了过来。
　　长长的红地毯两边是举着海报跟荧光棒的影迷，一遍又一遍的呼喊着自己偶像的名字。
　　
　　因为是同一家公司，私下的交情又很不错，夏青亦就被安排跟苏梓希一起走红地毯。
　　
　　“啧啧啧，你这是要迷思多少万千少女啊，我的白马王子？”
　　苏梓希一看见一身全白的夏青亦就忍不住凑过去小声打趣道。
　　
　　“你还好意思说我，也不看看你，一身花里胡哨的。”
　　夏青亦笑盈盈的看着苏梓希。
　　
　　自从两个人都从公司的宿舍搬出去之后一直鲜有见面的机会，两个人都是国内风头正劲的男演员，档期排的满满的，连休息的时间都不多更没什么时间留给他们私下里联系感情。爱夜店如命的苏梓希也已经有大半个月没有踏进过夜店的大门了。
　　不过，虽然两个人的距离远了，却更加亲近了。
　　莫非这就是所谓的距离产生美？
　　
　　“得了吧你，我这还不是因为知道要跟你一起走红地毯特地打扮的。就你那张妖孽脸，我不用点功谁还看得见我啊。”
　　“我可听说有个富家女整天给公司送礼物就为了见你一面。”
　　“你不知道，其实是我欠了她一大笔钱，她这是要逼我还钱呢。”
　　“这不更好办了，你直接卖身不就行了。我保证她肯定乐意，她这可是赚大了。”
　　“哟！夏青亦小朋友这可是真的长大了啊。敢开你哥哥我的玩笑了。”
　　“你好意思吗你？”
　　
　　整个红地毯上两个人一边微笑着朝影迷跟媒体招手，一边用只有两个人才能听得见的声音相互打趣，给在场的记者媒体的相机里留下了不少充满粉红的照片。
　　而夏青亦最开始的紧张跟不安也被一扫而光。
　　“梓希。”
　　走进会场，夏青亦开口叫住苏梓希。
　　
　　“嗯？怎么了？”
　　苏梓希停下脚步看着夏青亦。
　　
　　“啊……没什么，就是谢谢你。”
　　
　　苏梓希愣了一下，随后像是反映过来了一样，笑了笑，“这有什么啊，其实我也挺紧张的。我有个毛病，一紧张就会不停的说话，你知道的。刚好跟你说会儿话我就忘了紧张了。”说完向前张望了一会，“你知道咱们公司在哪坐着吗？我怎么没看见，我先过去看看啊。”
　　
　　夏青亦看着苏梓希的背影，突然就觉得心头一暖。
　　以前自己在娱乐圈似乎除了尹若枫就再也没有什么朋友。现在，虽然没有了尹若枫，可是却多了这么多关心自己的朋友。
　　不管是Apple，还是苏梓希，都让他觉得温暖。
　　
　　****
　　
　　尹若枫站在舞台上，下面坐着一片黑压压的观众。
　　这不是他第一次参加颁奖礼，但是却是他第一次颁奖给别人。
　　
　　“第十一届金华奖最佳新人奖”。
　　当年，他也拿过金华奖的最佳新人奖，他还记得，拿奖之后接的那部戏让他认识了夏青亦。
　　如今，他已经不再是新人；如今，他已经成为了人们口中的影帝；如今，他已经达成了自己的梦想。
　　短短几年，恍如隔世一般。
　　如今，尹若枫的夏青亦已经不在了。
　　
　　“哇，原来我已经到了要给别人颁奖的年纪了，真是不甘心啊。”
　　
　　耳边传来凌薇的抱怨声才把尹若枫从自己的思绪里拉扯出来。
　　原来为了增加噱头，凌薇被作为尹若枫的绯闻女友跟他一起搭档，颁发最佳新人奖。
　　
　　尹若枫微微勾起嘴角，低沉的声音立马引起舞台下一票粉丝的尖叫，“呵呵，我也是不甘心啊，怎么一晃眼就过了新人的年纪了。是我老了吗？”
　　
　　“你要是老了，怎么还能吸引那么多十五六岁的小妹妹啊。”
　　凌薇的话语中带着些许撒娇的嗔感。
　　
　　让人们跟媒体记者不仅感叹，果然这两个人之间的绯闻十有八九就是真的，这样的打情骂俏要是假的就奇了怪了。
　　
　　“呵呵，是吗？那我倒是要问问你，这届最佳新人里入围的你最看好哪一个？”
　　“哇，你这个问题可真是太尖锐了，你让我怎么说回答啊。还是让大家来看看大屏幕入围的新人都有哪些吧。”
　　
　　巨大的LED显示屏开始播放一些入围演员的电影短片，尹若枫排在第三个播出，选择的片段正好是刚刚上档的电影《兄弟》里的片段，冰冷的墓碑前，夏青亦抱着一束白色的海芋，一双黑的发亮的眼睛紧紧的盯着眼前的墓碑，慢慢的眼眶开始泛红，盈盈的泪水在眼眶里打转，始终不肯掉落出来。
　　当初拍着这场戏的时候，几乎片场的所有人都被夏青亦这种强大的演技所折服，这场戏不到30秒，却让整个片场都被渲染上了一层悲伤的气氛，就连尹若枫也不例外。
　　
　　入围的短片播放完毕，尹若枫缓缓打开手中写有获奖名单的信封。
　　当看清楚信封里写的名字之后，他笑了一下，仿佛是在为得奖者开心。
　　或许，他是真的开心。
　　
　　他说，“第十一届金华奖最佳新人奖的得奖者是……夏青亦。”
　　 

作者有话要说：
一个月没更新..我已经没有脸说我回来了..

原谅我吧.世界杯太吸引人了.

我说了7月1号恢复更新 刚刚一到就来更新了~我积极吧

昨天编编找我改了这文名字 内容没有变哦.




23

23、第 二十三 章 ... 
 
 
　　
　　“第十一届金华奖最佳新人奖的得奖者是……夏青亦。”
　　
　　李柏池很难形容自己现在的这种心情，从颁奖礼开始就一直处于极度紧张的高压状态，在这一刻突然就释放了。从小到大，他似乎从未这么紧张过。就连当初十几岁时在家偷看□电影被爷爷抓住了也依然是一副镇定自若的样子。
　　
　　他激动的扯着身边的并不认识陌生人，兴奋的大叫道：“是夏青亦！是夏青亦没错吧！我就知道会是他，一定会是他。”
　　
　　李柏池看着夏青亦被众人簇拥着从座位上站起身来，跟身边的朋友一一拥抱，脸上始终挂着笑，像是不可思议般，有点傻，有点呆，却一点也不影响夏青亦的个人魅力。
　　
　　李柏池的心也跟着变得柔软了起来。
　　他的夏青亦，一直都是这么美好的一个人。
　　他的夏青亦，一直都是一个优秀的演员。
　　他的夏青亦，一直都是一个让他心动的人。
　　
　　****
　　
　　尹若枫不能否认，当他看见得奖名单上写着夏青亦名字的那一瞬间，是真心的为他高兴。尽管他曾经想要毁了夏青亦，尽管曾经他跟凌薇一样打心里瞧不起这个初出茅庐的新人。
　　可是在跟夏青亦有了接触之后，他发现夏青亦跟他想象中的差别太大了。
　　无论是在巴黎的那几天，还是那晚上在酒吧，亦或者是拍摄《兄弟》的片场，夏青亦带给他的惊喜太多太多了。单说作为一个演员的素质，夏青亦绝对是比很多在娱乐圈混迹多年的某些前辈还要做的好。
　　夏青亦不是只有外表的花瓶，他的演技连尹若枫都给予肯定。
　　夏青亦不是拿名字当噱头的新人，因为他自己本身所拥有的一切根本就不用这么做。
　　
　　在电影的拍摄过程中，他见识到了夏青亦的个性上的坚毅跟作为一个演员的天赋，同时也看见了夏青亦的努力。
　　所以他愿意为这么一个努力上进又有前途的新人感到开心。
　　
　　“恭喜你。”
　　尹若枫双手把金灿灿的奖杯颁给似乎还没有从喜悦中回过神来的夏青亦。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　夏青亦笑着接过奖杯，语气表情都是满心的感谢。
　　有那么一瞬间，尹若枫觉得心里有种叫做不甘的情绪浅浅冒出了头。似乎，夏青亦把两个人曾经的事情忘的一干二净，忘了自己给他的屈辱跟伤害。
　　自己还记得清清楚楚，他怎么就能忘记了……
　　
　　“谢谢大家。”
　　夏青亦站在话筒前，看着场内座无虚席的观众席，突然有些不知道说些什么才好。他不是第一次拿新人奖，上一世的夏青亦拿到第九届金华奖的最佳新人奖，这一世的夏青亦也拿到了法国电影节最佳新人奖，可是却从未像现在这次这样紧张。
　　
　　每个人看见的都是荧幕前的夏青亦，自信帅气，谁也不知道，每当一个人独处的时候，心里就会充满了孤独感，他渴望被别人认可，渴望拿回原来属于自己的一切。
　　从一个家喻户晓的大明星到一个名不见经传的小透明。
　　这其中的辛酸又有谁能明白。
　　
　　人们都说，当了明星的人会渐渐被那种光鲜亮丽受万人追捧的生活所迷惑。这句话一点都不假，他夏青亦不是圣人，他也爱那样的生活。
　　原本他并没有发觉，直到重生以后失去了原本所拥有的一切时他才发现，自己也终究是个不能免俗的人。
　　他的确是喜欢表演，但他混迹在娱乐圈并不仅仅是因为喜好。
　　娱乐圈是他的梦想，他喜欢那种生活。
　　满足，虚荣。
　　说到底，他夏青亦也是个俗人。
　　
　　“我很感谢评审团能把这个奖颁给我，我真的很开心。在这里首先我想感谢我的影迷朋友，是你们从我还是个不知名的演员时就开始支持我，给了我继续前进的动力。然后，我想感谢谢鑫导演，谢谢您一开始对我的栽培，无论是《相遇的我们》还是《兄弟》，是您给了我成功的机会。另外，我还想感谢我的经纪公司，SAM娱乐，大家都说我是个幸运儿，SAM每年的训练生多不胜数，有多少怀揣着梦想的年轻人，而我的确是最幸运的那一个。最后，我想感谢SAM娱乐的总监李柏池先生，在我人生最低谷的时候，是你拉了我一把，在我遇见困难的时候，是你在背后支持我。我很庆幸，在那个时候，我遇到了你。”
　　夏青亦抱起奖杯，轻轻的亲吻底座，那温柔的神情仿佛是在亲吻最亲密的恋人。
　　
　　李柏池从来都没有想过，自己的名字会被夏青亦以这种方式告知给所有人，或者可以说是他从来都没有想过夏青亦会在这么重要的场合中想起自己。这并不是说在他眼里夏青亦是一个忘恩负义的人，只是夏青亦一向不愿意别人知道他们两个人私底下有私交。
　　李柏池想，如今，夏青亦愿意当着所有人的面肯定他，感谢他，是不是就预示着夏青亦愿意接受他对他的好？
　　
　　****
　　
　　颁奖礼结束之后，主办方立刻马不停蹄的在邻近的酒店里举办了记者会跟庆功宴。夜晚11点整，新闻记者会正式召开，而其中最受人关注的莫过于就是夏青亦了。
　　不仅仅是因为他今天一鼓作气的拿下了最佳新人奖，更主要的原因是自从被爆出潜规则新闻以来，这是夏青亦第一次接受记者的采访提问，哪家杂志社也不想错失这么好的机会。毕竟以夏青亦现在的知名度来看，他的八卦消息绝对是有资格登上独版独家的。
　　
　　“大家好，我是南起周刊的记者。我想请问一下夏青亦，对于之前你被爆出的潜规则新闻你一直采取避而不谈的态度，是因为所谓的事实真相本就如此吗？”
　　
　　夏青亦微微愣了一下，没想到刚一开始提出的就是这么尖锐的问题。他微微笑了笑，把身前的话筒扶正，这才慢条斯理的开口：“首先很感谢贵杂志对我的关注，我想如果没有像贵杂志这样对我高度关注的媒体，我也很难被大众所认识。其次，我想来解释一下之前的态度，我相信大家都听过一句话，流言止于智者。对于那张所谓的照片来说，的确，我跟温先生之前是有过几次碰面，但是我想这个城市说大不大说小不小，温先生之前与SAM娱乐一直都有合作的项目，遇见朋友打声招呼我觉得这并不为过吧。”
　　
　　“既然事情像你所说的那么简单，为什么一开始不向大众解释清楚而选择避而不谈的态度呢？”
　　南起周刊的记者咄咄逼人，显然并不想这么简单的就放过夏青亦。
　　
　　“这个嘛，呵呵，你可以写我是有私心的啦。前段时间《兄弟》还在拍摄期间，一来我不想因为我个人的关系影响到电影的宣传，如果宣传电影的时候大家一直问我这方面的问题，电影本身就会被忽略。《兄弟》是一部非常优秀的电影，大家可以去电影院观看，我保证不会让大家失望。二来嘛，虽然潜规则不是什么光彩的新闻，但我想大家都知道所谓的宣传噱头，我不表态，很多人就会抱着一种我倒是要看看潜规则上位的明星到底能演出什么东西来的这种心理去电影院观看，而且近期我的名字大多都会跟电影《兄弟》一起出现在报纸杂志上，所以大家在议论我的同时也是在议论我们的电影。”
　　
　　“那为什么此时你愿意面对媒体，澄清这件事情？”
　　
　　“这个很简单。第一，我今天拿了新人奖，我很尊重这个奖项，我想要是我今天没有把过去的负面新闻澄清的话，或许明天的杂志又会写我能拿到这个新人奖也是有黑墨的，我不能接受这份荣誉上有任何污点。第二，《兄弟》已经拍摄完毕了，正式进入宣传期，我不想以后赶宣传电影的通告时总被问到潜规则的问题，电影第一嘛。好了，这个问题可以结束了吧，大家以后不要再问我了哦。”
　　
　　三个问题，三次回答，没有人能否认夏青亦的确是有在娱乐圈里发展的天赋，长的帅演技好，面对媒体记者时又能沉着冷静却又不失风趣的回答，每一项作为明星艺人基本的素质他都有，甚至比某些大牌明星做的还要好，这个最佳新人奖也可谓是实至名归了。
　　
　　记者会结束之后的庆功宴上，夏青亦悄悄的躲过一大批前来敬酒的公司同事，独自坐在酒店后面的花园里发呆。
　　似乎今天一天都是急急忙忙的奔波，又似乎最近这一段时间都在忙碌的奔波，他已经很久都没有休息了。
　　
　　“你不留在大厅里庆祝倒跑到这里来发呆了，苏梓希他们正满场的找你呢。”
　　其实李柏池自己也是绕了一大圈才在这里找到了夏青亦。
　　
　　“哈哈，是吗？那让他们找去吧，我可不要被发现，要不然我得被他们灌死。他们肯定嫉妒我拿到了最佳新人奖。”
　　夏青亦坐着没有动，只是回过头来笑盈盈的看着李柏池，说出口的话语也不想在媒体记者面前那般滴水不漏，倒像个傲娇的孩子。
　　
　　不知道为什么，一看见夏青亦的笑，李柏池总能轻而易举的就被感染。
　　他随手脱掉西装外套，也跟着夏青亦坐在地上。
　　“青亦，还没跟你说呢。恭喜你拿到最佳新人奖。”
　　
　　“可是我感谢你的话可是早就说了哦。哈哈，跟你开玩笑的。你不用跟我这么客气，我心里清楚的很，我有多少机会是自己争取来的，又有多少机会是你给我的。要是当初没有遇见你，我都不敢想象现在的我会是什么样的。”
　　夏青亦说的的确是心里话，重生后第一个遇见的人，他真的很庆幸那个人会是李柏池，他给了他一个希望，一个未来。如果那天他遇见的人不是李柏池，或许今天的夏青亦已经真的堕落成了一个Moneyboy，又或许，夏青亦早就在绝望中死去了。
　　
　　“青亦，你不要这么说。我是帮你争取过一些机会，但是没有你自己的努力跟实力，光凭我一个人是做不到现在这样的地步的。你是最佳新人奖的得主，这个奖项没有任何水分，是你一个人自己努力的成果……”
　　
　　“李柏池，你为什么对我这么好？”
　　夏青亦突然开口打断了李柏池的话，他就这么歪着头看着李柏池，大大的眼睛又黑又亮，他不想再做一个卑鄙的人，李柏池对他真的太好了。他想，如果李柏池说喜欢他，他就跟他在一起。
　　
　　“青亦……”
　　 

作者有话要说：

池少爷，青亦童鞋都主动向你暗示了..
您就不要害羞了~~

昨天晚上的世界杯踢得很是得我心意..恩，我是个标准的德国球迷~
开心.




24

24、第 二十四 章 ... 
 
 
　　
　　“李柏池，你为什么对我这么好？”
　　
　　“青亦……？”李柏池伸手想要把夏青亦凌乱的头发梳理整齐，但是却在就要碰上去的那一瞬间猛然停住。
　　眼前的人，刚刚二十岁的年纪，甚至还不能被称为男人。
　　眼前的人，曾经跟自己讲述过他对尹若枫的感情，或许现在还没有忘记。
　　眼前的人，今晚夺得金华奖的最佳新人，大好的前途才正要开始。
　　
　　如果说出口，会不会就这么毁了他？
　　……
　　
　　李柏池苦笑着收回自己的手，“青亦，我们第一次见面时我就跟你说过。你要是红了我也算是伯乐，这样我哥就不会整天都说我游手好闲的了。”
　　
　　“你确定这就是你的答案？”
　　夏青亦咬着嘴唇瞪大了眼睛看着他，似乎是不想放过他脸上的任何一个表情。
　　
　　“当然，要不然还会是为什么。”
　　李柏池微微低下头，他无法直视夏青亦的眼睛，那么明亮，仿佛容不得半点谎话。他怕看着这样的眼睛，自己会把什么都说出来。
　　
　　“李柏池！你以后可不要后悔！”夏青亦噌的一下从地上站起来，恶狠狠的看着李柏池，仿佛是不明白为什么世界上会有这么白痴的人，他自己都主动暗示加明示了，就差直接跟他说咱俩在一起吧，这人怎么还是不开窍。
　　往前走了两步，似乎不解气的又退回来，指着李柏池的鼻子大叫：“李柏池！你这个白痴。你以后别对我好了，你要当伯乐找别人当去吧，那么多美女帅哥等着你总监大人的青睐呢，老子才不需要。”
　　
　　李柏池一见夏青亦发了这么大的火气，立马方寸大乱，什么都顾不上了，伸手就拉住了夏青亦往自己怀里扯。
　　“青亦，你别生气。我哪句话说错了我向你道歉，你千万别气着自己了。”
　　
　　“你放开我！你不是要当伯乐吗？你找别人去啊，别找我，我不稀罕！”
　　夏青亦只觉得自己都这么放低了姿态还被人拒绝了，满脑子都是火气，完全没有注意到两个人现在的姿势到底是有多暧昧。
　　
　　“我没有要当别人的伯乐，我就要当你一个人的。夏青亦，我喜欢你，我怎么可能去找别人……” 
　　话一说出口，李柏池就意识到自己究竟说了什么。全身一僵，随即就放开了怀里的夏青亦。连他自己都不知道是怎么了，以前追女孩子的时候也没见着自己这么窝囊啊，明明就是玉树临风，人家人爱的精品男啊…… 
　　
　　“你说你喜欢我？”
　　夏青亦从李柏池的怀里挣脱出来，脸色微红，一双大眼睛水汪汪的，活脱脱的一个受气小媳妇模样。
　　
　　看见这样的夏青亦，就算是李柏池立场再坚定也说不出否认的话了，天知道此刻他有多么想要抱夏青亦紧紧抱在怀里爱怜一番。
　　“对……我是喜欢你。
　　
　　“那你之前为什么不承认？”
　　
　　夏青亦不说话的时候像个贵族王子，笑起来的时候像个明朗的学生，生气的时候又像是个任性的孩子。这样鲜活，每一面都让李柏池觉得心动不已。
　　这样的夏青亦他怎么能不爱？
　　
　　“之前怕吓着你。”
　　“那你现在就不害怕吓着我了？”
　　夏青亦微微抬起下巴，眼睛眯起来盯着李柏池，身上的那身阿玛尼的西服已经被糟蹋的惨不忍睹了，偏偏他还一副傲娇相，整个就是只开了屏的孔雀。
　　
　　“恩，突然发现你心理素质良好，一般不能被吓着。”
　　事情发展到现在，李柏池就算是瞎子也能看出来，夏青亦的心里是有他的，刚刚又发脾气又叫嚣的就是因为没顺着他的话往下说，心里有气呢。
　　
　　他嘿嘿笑了两声，伸手就要把夏青亦往怀里捞，结果却被夏青亦一下子闪了过去。
　　
　　“你想干嘛？你记得我刚才跟你说的话吗？我说李柏池你以后可不要后悔。”
　　“所以呢？”
　　“所以你就一个人搁这儿后悔去吧！”
　　夏青亦看着李柏池一脸没反应过来的啥样子，心情大好的整了整身上的西装，避免一会出去被人误会他是不是在外面打了什么野战。最后才慢慢悠悠的迈着步子离开了花园。
　　
　　只留下李柏池一个人在花园里发呆……然后石化……
　　
　　****
　　
　　电影《兄弟》正式上档，全体演职人员甚至比当初拍电影时还要忙碌，每天从睁开眼睛就开始赶各种各样的通告，好在每档节目问的问题都大同小异，不是很难应付。
　　而李柏池自从跟夏青亦表白了之后就彻底沦为了夏青亦的私人助理兼司机，甚至有时候为了跟夏青亦有单独相处的时间特意放了Apple的假，让她回家带儿子，扮起了经纪人的角色。
　　
　　“喂，你能不能别跟前跟后的啊？你一大总监不好好在办公室里坐着，瞎倒什么乱啊？”
　　夏青亦坐进车了摘下墨镜，控制不住的就想对着李柏池翻白眼。
　　以前他还觉得李柏池怎么说也是个气度不凡走大少爷路线的人，谁知道一下子转变成一个任劳任怨满脑子奴役思想的人了。
　　
　　“嘿嘿，我这不是想你了嘛。反正我整天呆在办公室里也没什么事。每天来接送你我自己也放心。”
　　李柏池讨好的把准备好的早饭递过去，“趁热吃吧，你最近这么忙得好好补补。我熬了3个钟头。”
　　
　　“你熬的？”夏青亦停下搅动勺子的手，抬头看他，“你以前追女孩子的时候也是这么追的？”
　　他怎么看都觉得李柏池应该是那种十指不沾阳春水，吃饭的时候只知道吃连蔬菜都认不全，出门不是开车就是打车，估计连坐公车在哪投币都不知道的家伙。殷勤的二十四孝男朋友绝对不像是李柏池会走的路线。
　　
　　“怎么可能，以前我坐那儿招招手就有人主动走过来勾搭我。我用得着嘛。”
　　李柏池立马抖了抖肩膀一脸傲娇的表情，写满了“看我对你多好，感动吧，感动就接受我吧”的表情。
　　
　　“哦，是吗？”夏青亦邪笑着勾起嘴角，“这么说来你勾搭过不少女孩子了，挺有本事的。”
　　
　　听见夏青亦的话，李柏池原本得瑟的一张脸立马垮了下来，目光坚定表情的严肃的立马表态：“你刚听错了。你是我的初恋。”
　　
　　“初恋？你今年多大了？”
　　“呃.....二十六。”
　　“二十六才初恋，你别是身体有什么缺陷吧。”
　　“……夏青亦……”
　　
　　****
　　
　　再次遇见温子墨的时候，夏青亦差点都没有认出来。
　　似乎瘦了不少，下巴尖尖的，脸色也白的可怕，活像个最近电影中火热的吸血鬼形象，不知道的还以为他这是在玩COSPLAY。
　　头发被剪成了圆寸，露出了干净的额头跟清秀的五官。
　　
　　温子墨坐在车里，单手撑着下巴，眼神不知道正在注视着哪里。表情有些落寞，不似以往那般嚣张跟张扬。
　　
　　介于潜规则的新闻刚才平息下来，夏青亦实在是不想再跟这位黑道大少爷扯上半点关系，当下便决定非礼勿视，假装没看见立马闪人。
　　
　　谁知道他还没来得及转身，温大妖孽的声音就从车里传了出来。
　　分贝已经大到只要不是聋子都能听见了。
　　
　　“哟！夏青亦。”
　　温子墨站坐在车里大叫，立刻引来无数路人的观望，夏青亦现在已经不再是那个名不见经传的小明星，如果不做装扮，一般是不敢轻易出门的。
　　
　　“Shit！”
　　夏青亦一边暗骂着一边压了压头顶上的鸭舌帽，以最快的速度钻进了温子墨的车里。车子里的冷气开得很足，巨大的温度诧异让他一进来就打了个冷颤。
　　
　　“我知道你刚看见我了，怎么想要假装没看见啊？”
　　温子墨笑嘻嘻的摸着自己的下巴，一副标准的流氓相。
　　
　　“不是，你……你瘦了，还换了发型，又是坐在车里的，我一时没认出来。”
　　
　　温子墨狐疑的看了他一眼，“你TMD骗人吧，你就算是化成灰老子都能认出来，怎么我换个发型你就认不出来了。”
　　
　　“……”夏青亦被温子墨噎的讲不出话来，只能在心里嘀咕，化成灰都能被你认出来……这算是好话吗？果然流氓就是流氓，不是一般人可以比的上的。
　　“你看着精神不怎么好。”
　　
　　“青亦你终于知道关心我了。”
　　温子墨突然一把扯过夏青亦的手往自己脸上摸，“你看看老子这脸瘦的，现在完全没有一点威严可说。所以我专门去剪了头发，听说《越狱》里的男主角就是这发型，够MAN吧。”
　　
　　夏青亦努力的扯回自己的手不让它去摸到温子墨的脸，谁知道温子墨会不会一会诽谤他耍流氓。
　　
　　温子墨见夏青亦坚持，也就不勉强他，手一松就放开了他的手。
　　“夏青亦帮我个忙吧。我专门来找你的。”
　　
　　“专门来找我的？什么忙啊？”
　　
　　“呵呵，也没什么。”
　　温子墨突然正过身子，看着车窗外形形色色的路人，这个城市是他所熟悉的，却又时常让他感到寂寞。果然是该找个人谈个恋爱什么的了。
　　
　　“夏青亦，请你跟我在一起吧。”
　　 

作者有话要说：

这一章的大家都走傲娇路线啊...




25

25、第 二十五 章 ... 
 
 
　　
　　“夏青亦，请你跟我在一起吧。”
　　温子墨的声音很温柔，听上去好像是这世界上最浪漫的告白。
　　
　　不过所谓的告白总是要在正确的时间里对着对的人讲才能发挥它的特效。
　　显然温子墨跟夏青亦并不在这个范畴之内。
　　
　　夏青亦先是愣了两秒钟，随后嘻嘻哈哈的笑了起来，“温子墨，其实……你是个受吧？”
　　
　　温子墨一听见“受”这个字，脸都变了色。转过身来咬牙切齿的扯着夏青亦的衣领口大喊大叫，“TMD，你才是个受呢，你们全家都是受。”
　　
　　夏青亦不紧不慢的拍了拍他的手，示意温子墨不要激动。他也不知道为什么原来明明自己很害怕温子墨的，但自从上次温子墨抱着他跟他讲了那个故事以后，他就突然发现温子墨这丫的一点攻击力都没有，倒像是个任性妄为的弟弟。
　　“温子墨，你……到底怎么了？”
　　
　　温子墨放开他的衣领，微微垂下眼帘。
　　“没什么，就是想你了，来看看你而已。”
　　
　　夏青亦突然一脸受了惊吓的表情，这根本不是温子墨，这是分明是被偶像剧男主角附身了的温子墨。
　　他转过头细细打量温子墨，这才发现温子墨右边额下有一条浅浅的疤痕，并没有完全消退，像是最近才有的新伤。
　　夏青亦皱着眉头问：“你受伤了？什么时候的事？”
　　不是他八卦，只是在这个城内敢动温家人的他的确是还没听说过，也不知道是谁这么大胆子，弄伤了温子墨。
　　
　　温子墨轻轻把头靠在座椅靠背上，闭上眼睛。
　　闭上眼睛的温子墨少了几分戾气多了几分安静的气质，他的睫毛又长又翘，简直可以直接拿去拍摄睫毛膏的广告了。
　　
　　“夏青亦，你说这个城市究竟有多大？为什么看起来挺大的还会遇见不想遇见的人……有些事情是我努力想要去忘记的。人们说我是什么样子的，我就努力把自己变成什么样子。说我懦弱也好，虚荣也好，我对现在的生活很满意，我不想想起以前的种种，更加不想回到我以前的生活。我不知道你能不能我明白，我想你是明白的，我想找个人说说，我也不知道我这是怎么了……”
　　
　　“温子墨……”
　　
　　“夏青亦，你明白的，你能明白我的对吧？”
　　温子墨突然睁开眼睛看着夏青亦，眼睛里写满了不安。
　　“我以为现在的我已经跟原来不一样了，我是温子墨，我是温家的下一任接班人，整个城内没有不害怕我的。我遇见他了，我还是会害怕的想要逃走。你知道我头上的伤是怎么来的吗？我坐在车里远远的看见他，那一瞬间我什么都想不起来，只知道要发动车子逃的远远的，我出了车祸，我撞在街边的护栏上，眼前一片鲜红什么都看不清，可是我还是害怕，我害怕这样跑不掉要被他抓走了。为什么……为什么我现在明明已经是温子墨了，别人都怕我，可是我还是会怕他，怕看见他，怕被他发现……为什么……”
　　
　　看着这样不安的温子墨，夏青亦想起了自己。
　　
　　温子墨说的一点错都没有，他能明白他，或许这个世界上其他人不能明白温子墨，但是他夏青亦却一定可以。
　　彷徨不安，想要跟过去彻底告别却又舍不得曾经的过往。
　　想要重新开始却又总被过去的人事纠缠。
　　
　　这样矛盾的心理，也只有他们这样的人才会懂。
　　
　　有些事情不用说出口，但是他们都清楚。
　　温子墨跟夏青亦，就是这个世界上两个异类。
　　
　　****
　　
　　屏幕上少年有着坚毅的眼神，就如同他本人一样。
　　妖娆的脸配让如此坚毅的表情，很容易就让人着迷。
　　
　　尹若枫按下遥控器上的暂停键，画面定格在少年怀抱着男人哭泣的场景。
　　这一幕他并不陌生，他还记得当初拍摄时，身材单薄的夏青亦是怎么把满身是血的自己抱在怀里的，他紧紧的抱着他，仿佛是要把他揉进身体里一样。纤瘦的身体硌的他全身都在疼，可是一对上夏青亦那双墨黑色的眼睛，仿佛就什么感觉都没有了。
　　那双墨黑色的眼睛里写满了后悔跟痛苦，他一遍一遍哭喊着：“对不起，我不是故意的，对不起……”
　　
　　那个时侯的尹若枫很想抬手擦干净夏青亦脸上的血迹，他不喜欢看着那张白净清秀的脸上沾满血迹，他想告诉他，我不怪你。
　　
　　或许这句话更适合由夏青亦来对他说。
　　在尹若枫的心里，的确是很想听见夏青亦笑着对他说一声，“我不怪你”。
　　无论是从前的夏青亦，还是现在的夏青亦。
　　尹若枫都是伤了他们的心，欠了他们太多太多。
　　
　　陈启凡进来的时候，投影仪里正播放着尹若枫的新电影《兄弟》，沙发前的茶几上放着七八个酒瓶东倒西歪。
　　而尹若枫则窝在沙发里半睁着眼睛，右手里还夹着没有抽完的香烟。
　　
　　陈启凡走过去拿走尹若枫手中的香烟扔进烟灰缸里，然后发现烟灰缸里已经堆满了烟头不仅皱起了眉头，“若枫，你最近怎么了？你以前都不怎么抽烟的。”
　　
　　尹若枫看了他一眼慢慢坐起身来，随后按下遥控器把音量调大一格，“你来干什么？我今天没有通告。”
　　
　　“若枫！”陈启凡直接关掉了投影仪，房间里瞬间安静了下来，“你最近究竟是怎么了？我记得这部电影你已经看了有十遍了。你是不是有什么烦心事？你现在的状态很不对劲儿。”
　　
　　尹若枫转过身来看着他，眼神冷得可怕。
　　除了当时夏青亦死的时候，尹若枫再也没有出现过这样的表情。
　　
　　“我有什么不对劲的？”
　　
　　电视荧幕上的尹若枫总是一副翩翩君子的模样，温润无害，仿佛是这个世界上最完美的贵公子。
　　可是陈启凡跟了尹若枫这么多年，自然清楚那根本不是真正的尹若枫。
　　真正的尹若枫会笑却不会笑进心里，他会对你好，但那只是最虚浮的表面而已。他的眼神永远都是淡淡的，让人无法看出情绪。
　　他不会跟任何人毫无戒备的走的很近，他心里不信任别人。
　　除了夏青亦，当年那个有着两个酒窝的男孩子走进了尹若枫的心里。
　　却硬生生的被尹若枫自己给毁了。
　　
　　陈启凡深吸了一口气，“若枫，我知道夏青亦的死给你带来的打击很大，但是你要明白夏青亦的死跟你没有半点关系。他是拍戏时失足从楼上摔下去的，不是自杀，你不要一直把责任揽在身上。而且……你比任何人都明白，夏青亦已经死了，他的墓碑还在墓地里立着，不管出现了再怎么跟他相像的人，那都不是他。你明不明白？”
　　
　　这是陈启凡想了很久才决定对尹若枫开口的话，他是离尹若枫最近的人。或许尹若枫还不能完全信任他，但是他却能完全感受到尹若枫的痛苦。
　　夏青亦死在他们分手后不久，尹若枫一直觉得夏青亦是因为被自己伤害了才发生意外的，如果他没有那么残忍的对待夏青亦，或许他现在还能看见那美好的酒窝。
　　
　　“可是……真的……很像。”
　　尹若枫低垂着头，看不见脸上的表情，喃喃的声音仿佛像是一个做错事的孩子，“启凡，他们两个真的很像。不瞒你说，一开始的时候，我也以为现在的夏青亦只不过是一个剽窃了别人名字的小偷，我瞧不起他，甚至曾经想要毁了他。不过我现在明白了，我厌恶他，痛恨他，只不过是因为他们两个实在是太像了，有时候我甚至会分不清楚，哪一个才是我的青亦，只要看到他就会提醒我自己，我想毁了他也只不过是因为我想逃避自己的错误！”
　　尹若枫的声音越来越高，最后一句话几乎是用尽全力喊出来的。
　　他一直都忘不了，一辈子也忘不了。
　　他忘不了分手以后夏青亦每次远远看见自己时的表情，他忘不了墓碑上还年轻的黑白照片，更加忘不了那双墨黑色的眼睛。
　　
　　“若枫，我说过了，夏青亦的死跟你没有半点关系。你能不能不要再执着了！”
　　陈启凡抓着尹若枫的肩膀使劲摇晃，似乎是想要把他从那种自我唾弃的状态中摇醒。
　　尹若枫不该是现在这样的，也不能是现在这样的。
　　他迟早会把自己给毁了，迟早……
　　
　　可是尹若枫仿佛没有听见他说什么似得。
　　他的眼神里突然迸发出奇异的光彩，就连声音都变得很奇怪，咋一听会让有有种毛骨悚然的感觉：“夏青亦是我的，以前的那个，现在的这个都是我的。”
　　
　　陈启凡被这种诡异的气氛吓了一跳，松开手中的尹若枫。
　　之间眼前的尹若枫脸上挂着奇怪的笑容，让人想起恐怖电影中的小丑面具。
　　“若枫，你听我说……”
　　
　　尹若枫摇了摇头，整个人都变得异常兴奋。
　　
　　“你不用再说什么了，夏青亦是我的，就算死了，也是我的。谁也别想抢走他。”
　　 

作者有话要说：

渣攻变态了...
青亦童鞋，池少爷，你们抓紧时间甜蜜吧.
马上就没这么好的机会.




26

26、番外 ... 
 
 
　　
　　我叫尹阳，从小到大我都觉得自己的名字不好听，我更喜欢带点文艺色彩的名字，那样的名字似乎才更容易被人们所熟记，才显得与众不同。
　　我想这很正常，男孩子总是叛逆些，喜欢独特的东西，就连名字都希望是特别的。
　　可是妈妈却不这么觉得，她总是笑着对我说：“阳阳，你的名字多好听啊。妈妈希望你一直都是一个乐观向上，阳光的男孩子。”
　　
　　我没有爸爸，也没见过他。我只记得在我很小的时候就一直都很羡慕别的孩子能被爸爸抱在肩头上玩，我梦想着有一天能有一个帅气的男人也可以这么对我，把我高高的扛在肩头，让我叫他爸爸，可是很可惜，我一直都没有等到这么一个人。
　　
　　我曾无数问过妈妈，为什么我没有爸爸。每次我问的时候，妈妈就只会哭，并不帮我解答。直到有一次我气急败坏的找到妈妈，哭着喊着说：“为什么我没有爸爸？别人都说我是野种！”的时候，妈妈她给了我一巴掌，然后告诉我，我没有爸爸，是因为他早就死了。
　　
　　我的爸爸早就死了，妈妈哭，或许是因为想起他就难过。
　　所以我下定决心再也不再妈妈面前提起“爸爸”这个词语，尽管我一直都很想知道，早就死了的爸爸，究竟是个怎样的人。
　　
　　我不知道为什么，除了爸爸，连爷爷奶奶外公外婆这样的亲人我也没有，可以确切的说，在这个世界上，除了妈妈，我没有任何亲人。
　　所以在妈妈病重的时候，我根本找不到可以求助的人。
　　那一刻，我才明白什么是真正的孤独无助。
　　那一年我才十七岁。
　　
　　为了给妈妈筹钱治病，我辍了学。
　　十七岁，没有家世背景，没有学历文凭，我不知道自己可以干些什么。
　　社会这个词对于我来说，简直陌生的可怕。
　　
　　我当过服务生，洗过盘子，在服装市场买过衣服，也在工地上做过苦力，甚至还当过见不得人的皮条客。
　　所有我能去赚到钱的行业我似乎都试过了。
　　
　　最开始我会害怕，会害羞，会放不下面子，可后来我已经能跟嫖客聊聊他们享受的过程。
　　再后来，我加入了帮派。
　　跟着一大帮人打架闹事收保护费，有时还会去偷车。
　　虽然这样的行为令人不齿，可看见手里大把的钞票我就什么都顾不上了。
　　
　　面子是富家子弟才有的东西，而我，最需的不就是钱吗？
　　
　　再后来，我在偷车的时候被人抓住。
　　车主是个三十岁的男人。
　　帅气的样子几乎是我儿时曾梦想过的父亲。
　　
　　我不知道为什么他没有报警，也没有叫人来打我一顿，而是把我带到海滩上吹了一晚上的海风。
　　我一直都记得那天晚上他跟我说过唯一的一句话。
　　他说：“我叫陆峰，你以后有什么麻烦都可以找我。”
　　
　　我说过，在这个世界上，除了妈妈我没有亲人。
　　所以除了妈妈，我谁也不相信。
　　
　　可是，在听见陆峰说那句话的时候，我有一瞬间的慌神。
　　从来都没有人对我说过这样的话，从来都是我一个人面对一切。
　　从来……
　　
　　我感动，却并不会把这样的话放在心上。
　　漂亮话，会说的人很多。
　　能做到的却没几个。
　　这是书上写的，我不是文盲，所以我还能看得懂。
　　
　　遇见陆峰的一个月之后，我因为偷车被人直接带进了警察局。
　　妈妈还躺在医院里，帮派大哥更加不可能为他这么一个名不见经传的小弟出面。
　　鬼使神差的，我向警察局的工作人员报出了陆峰的电话。
　　
　　我知道，他一定会来。
　　虽然我并不知道我的这种自信从何而来。
　　
　　不出意外的，陆峰来了，他把我带出了警察局。
　　那一瞬间，我真的觉得他帅翻了，他满足了我所有儿时的梦想。
　　一个可以保护我的男人。
　　
　　我已经不太记得，我是怎么跟陆峰在一起的了。
　　或许是他提出来的，或许是我提出来的。
　　不过这并不重要。
　　重要的是我们在一起了。
　　重要的是除了妈妈，我有了第二个亲人。
　　
　　陆峰，我的爱人。
　　
　　我不知道陆峰是做什么工作的，他从不提起，我也从不过问。
　　我不会去关心那些问题。
　　老实说，我有些一根筋，想事情也很简单，在我的脑子里，只要他是陆峰，就算他是杀人犯我都可以接受。
　　
　　跟陆峰在一起的日子或许是我这一生以来最开心的。
　　我说我从没有去过游乐场，他就带着我玩遍了城里所有的游乐场。
　　我说我喜欢看电影，他就每个周末都带我出去约会看电影。
　　我说我喜欢吃晨曦街的煎饺，他就大晚上的跑出去给我买回来吃。
　　我说我害怕一个人睡，他就每天晚上把我搂在怀里。
　　
　　他真的对我很好。
　　除了妈妈，从来都没有人对我这么好过。
　　他还会陪我去医院里看妈妈，坐在床边上给妈妈讲好笑的笑话。
　　
　　我想我是幸福的。
　　就算我被人嘲笑说是个GAY，被人嘲笑身为男人还要被人压在身下。这些我统统都不在乎，我已经很幸福了，被人嘲笑几句也不会难过。
　　
　　或许是我的幸福感表现的太明显了。
　　终于有一天妈妈问起了我跟陆峰的关系。
　　
　　她说：“阳阳，你到底跟陆峰是什么关系？”
　　妈妈的脸因为长年卧病不起晒不到太阳而变得一场苍白，那个原本美丽的母亲似乎早已不复存在了。
　　
　　我握着妈妈的手跪在床前，我希望我的幸福能被妈妈祝福。
　　我没有否认我跟陆峰的关系，妈妈那么聪明一定早就看出来了。
　　我对妈妈说：“是的，你猜的没错，我跟陆峰在一起。我爱他，他也爱我，我们在一起很幸福。”
　　
　　妈妈看着我，并没有生气，“阳阳，妈妈知道自己的身子，一直这么拖着也不知道哪一天就会突然走了。这么久了，我不怕死，我就是害怕我死了以后剩下你一个人要怎么办。妈妈不反对你跟陆峰在一起，如果他真的能给你幸福，可是你能肯定他是真的爱你吗？”
　　
　　“妈，你不知道陆峰对我有多好。真的，除了你，没有人像他对我这么好了。”
　　“阳阳，你觉得开心就好。”
　　
　　这是我最后一次见妈妈。
　　我一直都很后悔那天没有再多陪妈妈一会。
　　
　　离开医院的第二天，家里来了很多人。
　　我从卧室里被陆峰叫出来，我听见他对我说：“尹阳，你一直都说我对你很好，那么现在是你该报答我的时候了。”
　　他的声音不带任何感情，我怕极了，这不是我所认识的陆峰。
　　我所认识的陆峰怎么舍得这么对我说话。
　　
　　我害怕的扯着他的袖子。
　　我一遍一遍的喊着他的名字，可是他却看都没看我一眼。
　　
　　陆峰对站在人群中的男人说：“怎么样？”
　　那男人看了我一眼，眼神里写满的轻蔑，“哟，真想不到，你丫每次遇见的都是极品。”然后他走过来拍了拍我的脸：“我说，你别抓着陆峰不放了，他早把你买了。”
　　
　　我瞪大了眼睛看着陆峰，我根本不能理解他们说的话。
　　陆峰转过头来看着我，眼神不再是往日的温柔，只剩下冰冷，他说：“尹阳，你还真以为我爱你爱的要死啊？呵呵，真是个傻子。我把你买给齐哥，以来能赚点外块，二来你自己也能赚的更多，你妈看病不是要钱吗？”
　　
　　“你不能这么对我……你不能这么对我！”
　　两个身材高大的男人走过来架起我，我不停的挣扎，我愤恨的冲所有人大叫。
　　陆峰他不能这么对我，谁都可以出卖我，可是就是他不能。
　　
　　“我为什么不能这么对你？当初不是你说的吗，为了我，要你怎么样都愿意。更何况……”陆峰微微勾起嘴角，这样的笑容却让我觉得心寒。
　　
　　我的心一点点跌落谷底。
　　我的声音渐渐变低，我在乞求他，乞求他放过我：“求求你，求求你。你不是也说爱我吗？你不能这么对我，你怎么能这么对我……”
　　
　　可是根本没有人理我。
　　没有人会来拯救我。
　　等待我的只有未知的噩梦。
　　
　　我被带走关进了一件黑漆漆的屋子里。
　　我什么都看不见，也什么都听不见。
　　就在我以为自己快要死了的时候，那个叫做齐哥的男人带我离开了那里。
　　
　　他带我去了城内最高级的酒店，给我换了身衣服。
　　他告诉我，今天晚上我会迎来我的第一个客人。
　　我的新身份，是夜店里的MoneyBoy。
　　
　　他把我一个人留在了屋子里，并且反锁上了房间的门。
　　我一个人呆在里面，重见天日并没有带给我太大的喜悦。
　　
　　后来，我看见房间里的电话机。
　　我想我应该给妈妈打个电话，告诉她，我很想她。
　　
　　我拨通了医院的电话，护士却告诉我，我的妈妈，我在这个世界上唯一的亲人，几天前就已经过世了。
　　整个医院的人都在找我。
　　
　　我挂掉了电话，突然心里觉得很轻松。
　　妈妈走了，是不是我也该走了。
　　或许，我还可以杀了我今天的客人。
　　
　　我忽然发疯的在房间里寻找一切可以结束生命的东西。
　　剪刀，或者刀片。
　　或许是这间酒店经常做这种见不得人的勾当，我找遍了整间房都找不到任何凶器。
　　
　　最后，或许是上天怜悯我。
　　我在床头的柜子里翻到整整一瓶的安眠药。
　　或许是给客人准备迷魂那些不听话的MoneyBoy，又或许是给某些有特殊癖好的客人准备的。
　　总之我找到了它。
　　总之，我可以彻底结束这一切了。
　　我一口气吞下大半瓶子白色的药片。
　　然后安静的躺在床上，等待死亡。
　　
　　我没有想过我还会再睁开眼睛，可是这确实发生了。
　　我紧张的坐起身来却发现自己并没有任何不适的感觉。
　　手边上扔着一个皮夹。
　　似乎是被劫匪洗劫一空，里面出了一张身份证什么都没有。
　　
　　我好奇的打开来看，身份证上的照片是个清秀的男人，只是神情看起来有些冷漠。
　　姓名的那一栏，写着一个我认为很好的名字。
　　
　　温子墨。
　　 

作者有话要说：

很多人喜欢小温童鞋啊..
特意奉上一篇小温的番外 

这下小温跟青亦的关系交代的很清楚了吧




27

27、第 二十六 章 ... 
 
 
　　
　　“夏青亦，晚上一起吃顿饭吧。”
　　通告结束后，尹若枫拦住原本打算离开的夏青亦。
　　他就这样突然的站在夏青亦的对面，脸上挂着笑，露出整齐的八颗牙齿。今天的通告时上一当娱乐节目，所以穿的很随性，简单的绿色T-shirt，磨白的牛仔短裤，再加上当季流行的新款板鞋，怎么看都有种潮男的味道。
　　
　　这是自那次两人彻底决裂之后尹若枫第一次主动找夏青亦讲话，就连那时拍摄电影的时候，两个人都是保持着绝对的距离――如果没有对手戏，坚决不多说一句话。
　　夏青亦完全没有想到如今的尹若枫还会对自己提出邀请，有些不可思议的问道：“若风前辈……你是说一起吃饭？”
　　
　　或许是夏青亦满脸疑惑的表情取悦了尹若枫，或许是尹若枫今天本身就有什么开心的事，他竟然伸出手来揉乱了夏青亦的头发，脸上还带着亲昵的笑容，“呵呵，你还真是个孩子，晚上一起吃饭吧，不可以拒绝哦。”
　　
　　不能否认，有那么一瞬间，夏青亦几乎觉得自己回到了从前。
　　这样的尹若枫他并不陌生，温柔的带着一点点亲切。
　　那种久违的熟悉感几乎让他快要哭了出来，可是他不是原来的夏青亦，现在的夏青亦已经下定决心不会跟尹若枫再有半点纠缠。
　　他也不明白，为什么在发生了那么多事情之后，尹若枫竟然还会用这样的表情这样的语气来跟自己说话。
　　
　　他永远也忘不了那天晚上在酒吧里，尹若枫搂着那个年轻的服务员，也永远忘不了他走过来跟自己说过的每一句话。
　　那时候的尹若枫，明明在眼神里写满了厌恶。
　　
　　尹若枫是圈中的前辈，又是红得发紫的大明星，他不敢也不能无视尹若枫的邀请。他不想过两天的报纸头条又变成“最佳新人夏青亦耍大牌，无视圈中前辈”这样的新闻。他低下头，想要掩饰眼中的狼狈，“不好意思，若枫前辈。我今天晚上已经约了人。改天我请你吃饭。”
　　他努力使自己的语气听上去很自然，自然的就好像两个人真的娱乐圈中关系良好的前辈跟后辈。
　　
　　可是尹若枫却似乎并不想就这么放弃，他伸手用力的捏住夏青亦的下巴，迫使他必须抬起头来看着自己，“是吗？既然已经有约了，那么……就推掉他吧。我想我们两个应该找个机会好好聊聊。譬如说，我们可以谈谈在法国的事情。”
　　他的声音渐渐退去了温柔，又变成冰冷的样子。
　　仔细去听还可以发现里面存在着邪恶的分子。
　　
　　他放开捏着夏青亦的手，夏青亦的下巴显出了两根红色的指印，“给你的经纪人打个电话吧。告诉她不用来接你了。”
　　
　　他尹若枫，从一开始就不是什么善良的人。
　　
　　夏青亦听见尹若枫的话，瞪大了眼睛，墨黑色的眼仁里映着尹若枫的样子，那么熟悉又那么陌生。
　　明明是一样的眉眼，为什么会有不同的眼神。
　　明明是是同一个人，为什么会给人陌生的感觉。
　　
　　尹若枫，究竟是一个怎样的人……
　　
　　****
　　
　　高级的酒店餐厅里只有尹若枫跟夏青亦两个人。
　　欧式的装修风格，洁白的桌布，银色的餐具，就连远处等候的服务生都是流水的帅哥美女。
　　可惜今天的夏青亦跟尹若枫谁都没有穿正装。
　　
　　尹若枫把自己面前的盘子推到夏青亦面前：“你尝尝这个，味道很不错。”
　　
　　夏青亦闻言他起头来看他，并没有打算要吃的样子。
　　
　　“呵呵，你不想吃是要我喂你吗？”说完就伸手用勺子舀起一点，作势就要喂过来。
　　
　　夏青亦吓得连忙用勺子舀了一大勺迅速的塞进嘴巴里，“是挺好吃的。”
　　
　　“噗。”尹若枫放下勺子笑了起来，眼前的夏青亦似乎变得越来越有趣了，真不知道为什么自己以前会看他不顺眼。
　　
　　夏青亦以最快的速度解决完自己盘子里的所有食物，然后有些不安的看着尹若枫：“若枫前辈，我吃好了。要是……没有别的事情的话，我就先走了。”
　　
　　尹若枫停下手中的刀叉，慢慢的咽下口中美味的食物，“吃好了是吗？那我们就来聊聊吧。”他拿起桌上的红酒抿了一小口，“夏青亦，你恨我吗？”
　　他的脸上什么表情也没有，似乎对自己的问题并不急于知道答案。
　　但是他却这样无所谓的问了出口，这明明就是他们两个人之间不能提及的区域。
　　
　　“夏青亦，告诉我，你恨我吗？”
　　尹若枫的声音很轻，像是在问自己，又像是在问夏青亦。
　　“我要是你，我就会恨。可是，你别恨我好吗？我也不想这样……我也不想这样……”他坐在对面望着夏青亦，眼神里写满了苦涩，“你跟他太像了，不仅仅是名字，你的每一个神态每一个动作，几乎跟他的一模一样。我控制不了我自己，我觉得你是个小偷，偷走了他的一切，我想毁了你，我想毁了你他就会回来。对不起……对不起……我控制不了我自己。”
　　
　　“若枫前辈……不要说了……不要说了。”
　　夏青亦痛苦着摇着头，他受不了了，他不能坐在这里听尹若枫讲这些事情，他会疯掉的。
　　
　　“不，你让我说完。你什么都不知道你会恨我的，等你知道了，就不会恨我了。”
　　尹若枫猛地站起来，一步一步走向夏青亦。
　　
　　夏青亦突然就觉得很害怕。
　　他觉得事情接下来发展的或许是他根本不能承受的。
　　
　　他站起来推开已经走到自己面前的尹若枫，他的身体，他的声音，几乎都在颤抖，可是他根本就顾不上那么多了，他必须离开这里，他多一秒钟也带不下去了。
　　
　　尹若枫拉着他，根本不给他逃走的机会，“你害怕了？你为什么害怕？你是害怕知道真相后会不再恨我，是不是！？还是你根本就不恨我，你忘不掉我是不是，你早就爱上我了是不是？”
　　
　　夏青亦不停的摇着头，眼前的尹若枫让他心疼也让他恐惧。
　　他是忘不掉尹若枫，可那不代表他就是爱他的。
　　所有的情绪只不过是曾经深爱过的后遗症罢了，他早晚会忘了他。
　　早晚……
　　
　　“尹若枫，你有什么资格跟我说这样的话？”夏青亦抬起头来直视尹若枫，他不能再选择逃避了，“就算你有伤心的往事，就算你有痛彻心扉的故事，那又能怎么样？难道这些就能构成你伤害我的理由吗？把自己的痛苦加注在别人身上，这就是你尹若枫吗？没错，在法国的时候，我是爱你，我早就爱上你了，所以我愿意跟你在一起。可是回国后我们就结束了，那天晚上在酒吧的事情我想你还没忘记吧。我不是个女人，我不会哭哭啼啼找你负责任，更不会纠缠于我们之间的恩怨，所以请你也不要再想着这些事情了。我是你的后辈，你是我的前辈，我想我们之间的关系就是这么简单。”
　　
　　夏青亦从钱包里抽出几张钞票放在桌子上，“谢谢你介绍这家不错的餐厅给我，我先走了，若枫前辈。”
　　
　　尹若枫看着夏青亦离开的背影，重新坐下来继续自己的美食之旅。
　　陈启凡从大厅的另外一边走出来坐在他的对面：“若枫，你不要在闹了。”
　　
　　尹若枫抬起头来看他，脸上的表情已经不再是痛苦的样子，反而是带着一丝轻佻的笑意：“呵呵，我原以为我的演技已经很不错，什么样的角色都能很好的诠释出来。可是还是没能骗到他。启凡，你说……是我演的不够好吗？”
　　
　　****
　　
　　演而优则唱，唱而优则演。
　　这是近几年里娱乐圈了最常见的事情了。
　　如果你让一个没有表演天赋的歌手去拍戏，或许结果是被人指责没有任何的演技，从表情到动作都很呆板。
　　可是如果你让一个五音不全的演员去唱歌，或许最后的结果就会变成整个娱乐圈的一个笑话。
　　
　　夏青亦五音不全，从前是，现在也是。
　　
　　夏青亦看着手中的DEMO带，颇有些为难的开口：“你把这个给我干嘛？”
　　
　　李柏池一边摆弄着自己的后视镜一边跟他说：“这是DEMO小样，里面的歌你最近回去多听听。你现在发展的很不错，公司打算在年底给你发张专辑。”
　　
　　“发专辑！！？”夏青亦简直不能相信自己的耳朵，让他去唱歌真的是要毁了别人的听觉：“这是你的提议还是公司的？”
　　
　　“呵呵，开心吧？”李柏池转过来伸手捏了捏夏青亦的脸，发现还是一如既往的好手感，又有些不舍的揉了揉被他捏红的地方：“公司原本就在计划，只不过我提早把它提出来而已，我哥也觉得这个想法不错。我想给你个惊喜就没提前跟你说，现在收歌的工作都已经完成了，你只要回家学会就行了。”
　　
　　夏青亦几乎控制不住的想要把手中所谓的DEMO带扔在他那张笑的比花儿还灿烂的脸上：“什么惊喜，你这根本就是惊吓好不好！你其实是想害死我是不是？”
　　
　　李柏池只当他是别扭的不好意思表现出来喜悦之情，伸手像摸小狗的摸着他的头发：“你不用担心，这年头唱歌出唱片的多了去了，有几个是有实力的？而且你的嗓音条件很不错，念台词念的多好的，声音好听还赋有感情。不看电影画面都能被你感动了。更何况现在大家出唱片无非就是想在唱片市场捞上一笔顺便再多赚点人气，哪有那么多歌神啊。”
　　
　　夏青亦懊恼的把脑袋从李柏池的魔抓之下挣脱出来。
　　“你要是听过我唱歌，你就绝对不会有这种想法了，我保证。”
　　
　　“……其实……你就是歌神的实力？”
　　
　　夏青亦一副可怜兮兮的样子看着他：“如果，你听过我唱歌，你会觉得这世界上的都是歌神了……”
　　
　　“怎么可能？”
　　“你不相信？”
　　“不相信。”
　　“……好吧，最近的KTV在哪？”
　　
　　当上帝为你关上一扇门的时候，必定会为你打开另一扇窗。这句话反过来的意思其实就是上帝为你打开另一扇窗的时候，必定会为你关上一扇门。总之要显示上帝的公平就对了。
　　
　　这句话的意思，李柏池以前是不懂的。
　　可是在听完夏青亦唱歌之后，他就彻底的大彻大悟了。
　　
　　从儿歌两只老路，到烂大街的口水歌两只蝴蝶，再到被评为史上最好唱的流行歌曲倒带，最后直接跳跃为高难度的民族乐曲青藏高原。
　　每一首歌都能被夏青亦唱的惊世骇俗，节奏，音准，音调，他唱的跟原曲没有一个地方是相同的，他能把民乐唱成Rap，能把儿歌唱成京剧，最可怕的是他还能同时在一首歌里为你唱出8个不相同的调子出来。
　　
　　李柏池呆在包间里听夏青亦唱歌的那一个小时，简直可以用人间酷刑来形容了。
　　
　　夏青亦终于尽兴的放下话筒，有些不好意思的看着李柏池，“我没说错吧，我原来唱歌就不好听，后来以为现在能好点，有一次跟苏梓希去唱K，最后直接让他从包厢里赶出来了。”
　　
　　虽然李柏池实在想说点什么来安慰严重自卑的夏青亦，可是却发现此刻任何语言都是虚伪苍白的。
　　最后的最后，他只能意味深长了拍了拍夏青亦的肩膀。
　　“你放心，出专辑的事我跟公司去解释。你把DEMO带还给我吧。”
　　 

作者有话要说： 明天凌晨德国对战西班牙...

 我要去加油助威了~

 哦哦哦！！德国V5！！！




28

28、番外 ... 
 
 
　　
　　南非地处南半球，位于非洲大陆的最南端，介于南纬22度至35度和东经17度和33度之间。东、南、西三面为印度洋和大西洋所环抱，地处两大洋间的航运要冲，地理位置十分重要。其西南端的好望角航线，历来是世界上最繁忙的海上通道之一，有“西方海上生命线”之称。面积有 1221038平方公里，海岸线长2500公里。全境大部分为海拔600米以上高原。德拉肯斯山脉绵亘东南，卡斯金峰高达3660米，为全国最高点；西北部为沙漠，是卡拉哈里盆地的一部分；北部、中部和西南部为高原；沿海是窄狭平原。
　　而第十九届世界杯足球赛的决赛周就将于2010年6月11日在南非的九个城市的十座球场举行。
　　
　　夏青亦是个球迷，或者可以称他为标准的伪球迷。
　　俗话说的好，外行看热闹，内行看门道。
　　夏青亦看球就是图个热闹。
　　
　　所以当下有关足球最热闹的地方那就是南非，而我们的夏青亦同学也在他苦苦向公司求来的假期之际义无反顾的踏上了南非的土地。
　　
　　一下飞机，夏青亦就忍不住打了个喷嚏，低头看看自己原本很潮的短袖短裤，再看看李柏池正常的长衣长袖，他终于开始有些后悔没听李柏池的劝告。
　　
　　让我们把时间退回到出发南非的前一天晚上。
　　
　　夏青亦一边用他那堪比满清第十一大酷刑的歌声折磨着李柏池，一边搬出自己的行李箱欢快的收着东西。只见他从衣柜里拿出了一件黑色的短袖，兴高采烈的在身上比划不久之后塞进了行李箱，不一会又见他满心欢喜的翻出一件浅蓝渐变色的无袖背心，随后又塞进了行李箱。总而言之一句话，几乎没看见他放进去一件稍微厚实点的衣服。
　　
　　正在另外一边收拾行李的李柏池见状，连忙停下了手里的工作，双手抱臂的看着夏青亦，“我说，你是要把行李箱留在家里，带着衣柜去南非吗？”
　　
　　夏青亦狐疑的看了他一眼：“我有病啊，带着这么大个衣柜去旅行。”
　　
　　“那你为什么不把厚衣服整理出来？”
　　说着就要走过去重新帮夏青亦整理。
　　
　　夏青亦以为他是要捣乱，迅速的制服了李柏池的手：“我整理厚衣服出来干什么？现在不是夏天嘛？”
　　说完还眯着眼睛，一脸“你这个白痴”的样子鄙视着李柏池。
　　
　　李柏池秉持着“叫你小子平日里总是欺压我，看到了南非冻不死你”的小人心理，硬生生的把嘴边那句“难道你不知道这个世界上有南北半球之分这种常识吗？”吞回了肚子里。
　　但是在夏青亦整理完毕美滋滋的去洗澡之时，他还是偷偷的拿出了夏青亦厚实的衣服塞进了自己的行李箱，并且又多带上了几张VISA卡，决定如果不够穿那就在南非买个够本吧，反正就是不能把夏青亦给冻着了。
　　
　　接下来让我们再把时间拨回南非时间。
　　
　　夏青亦已经开始冷的发抖，却又不好意思开口抱怨，谁叫他没常识呢。
　　
　　此时的李柏池很有风度的脱掉了自己身上的羊绒大衣，裹在了夏青亦的身上：“冷吧？我也不知道原来南非这么冷。”
　　看着夏青亦一脸感激崇拜的看着他，心底就迸发出一种难于言语的满足感。并且在心中暗暗感叹：幸好在出门前又多穿了一层保暖衣在里面，虽然刚才在飞机上差点就快被热晕了，不过为了现在这一刻，真是值了。
　　
　　****
　　
　　虽然两个人的南非之旅有个不错的开端，但并不表示中间也会有个美好的过程。
　　
　　北京时间6月27日晚上十点。
　　德国对战英格兰。
　　
　　这一天，从一睁开眼睛，夏青亦就抑制不住心中的兴奋开始得瑟。
　　
　　之前说过了，夏青亦是个伪球迷，是个严重的伪球迷。
　　他死气白咧的非要来南非看球除了凑热闹之外还有个重要的原因就是本届世界杯德国队的教练是位难得的帅大叔。
　　
　　李柏池实在是看不惯他满脸猥琐的得瑟劲，忍不住开口打击他的积极性：“你看过英格兰踢球吗？你知道英格兰是只怎样的球队吗？我来告诉你，如今的英格兰已经从缺席08年欧锦赛决赛圈的阴影中走出来了。在南非世界杯的预选赛上，他们前8战全胜提前2轮获得决赛圈席位，包括客场4比1、主场5比1两度血洗08欧锦赛预赛的“冤家”克罗地亚，最终是以10战9胜1负的成绩挺进南非。真不知道啥都不懂，你得瑟个什么劲啊。”
　　不得不说，我们池少爷只是嫉妒了。
　　谁让德国主帅帅呢。
　　
　　夏青亦一听这话就不高兴了：“那又怎么样，德国队在世界杯上的总战绩排名第二，仅次于巴西。”
　　
　　“哟，真看不出来你一伪球迷还知道的挺多。”
　　“切，你傻啊。不知道的我不会Google啊。”
　　
　　当天的比赛不仅在德国和英格兰之间拉开帷幕，更是在夏青亦跟李柏池之间拉开了帷幕。
　　夏青亦身披德国队队服，手拿德国队国旗，脸上画着德国队国旗彩绘，临开场前还特意学习了一下德国的国歌，只为在开场之际能与勒夫主帅一起合唱（万人的）。
　　
　　为了坐在德国队后援的阵营中不显突兀，李柏池放弃了身披英格兰队服的想法，只是在自己的额头上偷偷画上了一个英格兰国旗以示支持，只不过用刘海遮住了的。
　　
　　整场比赛过程中，只要德国进球，夏青亦就会兴奋的大喊大叫，并且兴奋的与身边陌生的德国友人神情拥抱，当然，拥抱的时候也不会忘记用眼神鄙视孤身奋战的李柏池。
　　
　　四比一，当终场哨声响起的时候，整个球场的德国球迷都为之欢呼。
　　
　　李柏池已经完全做好了等待夏青亦等加疯狂得瑟的准备之后，却看见夏青亦一脸伤心的低头看着场外的英格兰队。
　　“你这是什么表情，你热爱的德国战车可是赢了啊。”
　　
　　夏青亦抬起头瞪了他一眼：“冷血！没品！你不是支持英格兰吗？”随后又低下头继续注视着场外的英格兰：“我看见贝克汉姆了，我以前最爱看他踢球了。现在他不仅不能上场自己踢，看得接受自己球队输了的事实，7号的国家队队服也已经给了别人。柏池，我心里难受。”
　　
　　李柏池上前拥着夏青亦，一下一下的拍着他的肩膀。
　　“没事，他虽然不自己上场踢了，但是他还有个那么漂亮的老婆，三个可爱到暴的孩子。他幸福着呢。”
　　
　　他的夏青亦，真是个多愁善感的人啊。
　　
　　****
　　
　　北京时间7月3号晚上10点。
　　德国对战阿根廷。
　　
　　德国这两个字一出现，就意味着夏青亦同学的得瑟症又要开始发作了。
　　他已经完全从几天之前为贝克汉姆的惋惜之情中彻底的走了出来。
　　
　　而李柏池，作为一个铁杆的阿根廷球迷，在这场比赛中无论如何也不会放弃自己的立场。
　　他不要再听见四年一次的《阿根廷别为我哭泣》。
　　他深信潘帕斯雄鹰会振翅高飞。
　　
　　各不相同的立场引起了两个人的争吵。
　　而李柏池也一改往日百般温顺的忠犬形象，为了一个谁输谁赢跟夏青亦争的脸红脖子粗。
　　
　　“你丫一位球迷跟我谈什么足球？真不知道你们这些人脑子是怎么想的，德国队那种毫无观赏性的机械足球怎么能跟阿根廷的艺术足球相提并论。”
　　
　　“谁告诉你巴西就一定是桑巴足球，阿根廷就一定是艺术足球，德国就一定非得是机械足球啊？我是没你懂，可是我长了眼睛我自己也会看。”
　　
　　“诶，我说你还真是没脑子。”
　　李柏池说完再也不理夏青亦，站在镜子面前自顾自的慢慢套上阿根廷的经典蓝白条。看见镜子里帅气的身影俨如绿茵场上的足球少年，连他自己都忍不住想为自己吹了口哨以示欣赏。
　　
　　等他终于结束了自恋的自我欣赏之时，夏青亦早已经抱着德国队队服毫不留恋的投奔了刚刚结交的德国球迷。
　　
　　临走之前还在桌子上留下了字迹清晰的威胁性留言：阿根廷要是赢了德国，我就自己回国。你一人留这庆祝吧。
　　
　　比赛的时候，夏青亦并没有跟李柏池坐在一起。
　　两个人而是远远的坐在对立的两个阵营中，为自己支持的队伍呐喊助威。
　　
　　或许是夏青亦的RP太好，或许是上天不忍心夏青亦丢下李柏池一个人跑路。
　　不见华丽的探戈舞步，不见梅西的炫丽过人，不见老马的振臂高呼，只见德国人的大胜狂喜。
　　德国队赢了。
　　四比零。
　　这样悬殊的比分或许是很多人都没有想到的，没有人想到强悍的阿根廷队会用这样的方式来结束本届世界杯的旅程。
　　
　　马拉多纳走了。
　　梅西走了。
　　阿根廷走了。
　　不知道第二天又会有多少媒体写上“阿根廷别为我哭泣”这个标题。
　　
　　不过，这些都不重要，因为夏青亦不会走了。
　　
　　他站在人群中眺望远处，他企图在悲伤的阿根廷球迷中找到李柏池的身影。
　　可是他什么都看不见。
　　他焦急的拿出手机拨通了李柏池的电话，在电话接听的那一瞬间，他突然不安的心就平静了下来。
　　
　　“你在哪呢？我饿了，一会去吃夜宵吧。”
　　
　　电话那头的李柏池沉默了一会，才慢慢开口回应他：“那一会你在出口等我。”
　　
　　就在要挂上电话的那一瞬间，夏青亦的声音从听筒那边传来。
　　
　　“柏池，你别难过。我今天跟你吵架都是逗你玩的。阿根廷走了，我还在你身边。”
　　
　　李柏池握着电话的手渐渐变暖。
　　他的夏青亦，真是个很好很好的人。
　　
　　****
　　
　　或许7月8号对所有德国球迷来说，都是个无法高兴的起来的日子。
　　继2008年欧洲杯之后，本届世界杯一直被看好的德国队又一次败在了西班牙的手中。
　　德国队失去了进军决赛，失去了捧起大力神杯的机会。
　　
　　球场上没有出现K神后空翻的经典进球动作，只留下一个落寞的身影。
　　
　　夏青亦站在看台上，眼眶都有些发红。
　　李柏池不忍心看他这样，摸着他的头安慰到：“没事，足球这玩意儿本来就很奇妙，输跟赢都不要太去计较。你所热爱的德国队是支年轻的队伍，未来的十年都是属于他们的。到了2014年，我还陪你来看世界杯。”
　　
　　“2012年都是世界末日了。”
　　“没事，我有钱。咱们买船票。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“哦，那你可不能到时候就自己跑了。”
　　“我怎么舍得。”
　　
　　“李柏池。”
　　“嗯？”
　　“我饿了。”
　　“......你想吃什么？”
　　“章鱼。”
　　
　　 

作者有话要说：
如若上文中出现任何伤害其他球迷心情的语句请不要大意的无视吧..
我发誓我没那个意思


PS
本章纯属虚构，如有雷同纯属巧合
并且与正文没有半点联系


只不过是无良作者特意写出来安慰自己的.特以此来祭奠我结束了的世界杯

好吧上面那句话太文艺了.太肉麻了.太一半明媚一半忧伤了...
我知道我不是这个路线的，遁走.




29

29、第 二十七 章 ... 
 
 
　　
　　“青亦，你不会真的跟那个杨佳佳谈恋爱吧？”
　　Apple指着今天报纸娱乐版的头条问夏青亦，一边看一边嘴里念念有词：“啧啧啧，你看看这个杨佳佳真是长的好，不愧是角色娱乐今年重点培养的新人。眼睛大，鼻子挺，嘴巴小，皮肤白，个子高，身材好。就冲这长相怎么着都能红一把。诶，我问你呢，你是不是跟人家谈恋爱啊？”
　　
　　夏青亦头疼的拿过报纸扫了一眼，新闻中间等了一张两个人在机场有说有笑的照片，其实事情的真相只不过是夏青亦从香港拍广告回来，在机场大厅遇见了刚从日本回来的杨佳佳。因为之前合作过一支广告，礼貌性的打了个招呼，聊了几句而已。
　　“Apple姐，你就别玩了。我那天从香港回来你也在的，你明明就知道到底是怎么回事。”
　　
　　“话可不能这么说啊。”Apple摆了摆手，“人们都说，不要相信眼睛看到的事情，要用心去感悟。我眼睛看见的是你们的偶遇，心里感悟出来的是你们很般配。人家那么漂亮一小姑娘配你绰绰有余了好吧。”
　　
　　夏青亦刚想说话，手机就响了起来。
　　低头看了一眼手机，发现屏幕上闪烁着一个诡异的称呼――“My honey”。
　　
　　按下接通键，听筒那端传来李柏池的声音：“夏青亦！你不会真跟那个什么杨佳佳的丑女人在一起吧？！”
　　
　　夏青亦没有立刻回答李柏池的问题，而是清了清嗓子：“我说，你把你在我手机上的名字改了？”
　　李柏池愣了一下，像是没反应过来夏青亦说的是什么意思，随后想了半天才意识过来好像昨天晚上吃饭的时候他是趁着夏青亦不在的时候偷偷拿他的手机改了名字来着，“啊……其实……其实我就是昨天晚上吃饭的时候看到我原来存在你手机上的那个名字没什么新意，我就想着给改了。”
　　“你趁我去洗手间的空当翻我手机？”夏青亦故意加重了音调，其实在心里早就笑开了花。
　　
　　“没有没有！我绝对不是故意的，我也不知道它怎么就到我手边了。我以为是谁掉了的来着就想看看能不能找到机主的信息。”李柏池的语言已经开始慢慢混乱。
　　
　　“以后别老做这种偷偷摸摸的事情了，你要换名字大大方方跟我说不就行了。好了，没什么事我就挂了。”
　　
　　“恩，好的。那你好好工作。”李柏池刚准备挂上电话突然醒悟过来，自己明明是打电话过来准备问问报纸上的绯闻的，怎么成夏青亦教育他了？
　　不过等他反应过来的时候，夏青亦已经早早的挂断了电话。
　　手机的那一头只剩下悠长的忙音。
　　
　　李柏池握着电话，看着报纸上笑靥如花的两个人。
　　大眼睛，高鼻梁，樱桃嘴。
　　这种女生走在街上一抓一大把。
　　
　　直到他快要把报纸登出来一个大窟窿，才放下报纸揉着太阳穴。
　　最后得出了一个他很满意的结论。
　　
　　“夏青亦怎么可能放着我这么好的人不要去看上那种货色。所以这是不可能的。哎，品质好还真是没烦恼。”
　　
　　****
　　
　　虽然李柏池自允品质好没烦恼，但是他并不是没有烦心的事情。
　　而能让他烦心的也就只有夏青亦莫属了。
　　
　　他跟夏青亦的关系的确是比最开始要好了很多，两个人经常约会吃饭看电影，没空见面的话就打电话发信息，说点甜言蜜语什么的。
　　看上去跟一般的情侣没什么区别。
　　但是夏青亦却一直没有答应跟他在一起，每当他提起的时候，夏青亦就会拿当初那句“你可别后悔”来气他。
　　
　　他现在可真谓是一失足成千古恨。
　　那天晚上的最后还不是表白了，早个几分钟说出来他都不用再受现在这份罪了。
　　
　　他正懊恼着，就看见李安阳领着一个颇为熟悉的面孔走进了他的办公室。
　　
　　“柏池，我来给你介绍一下。这位是杨佳佳。杨小姐，这位是我们公司的娱乐总监，李柏池。”
　　
　　李柏池一没伸手打招呼，二没转头看杨佳佳一眼。直接开口问李安阳：“哥，你介绍她给我认识干嘛，她不是角色娱乐的吗，最近有啥合作项目？”
　　其实他还是比较介意杨佳佳跟夏青亦的绯闻的。
　　恩，非常介意。
　　
　　李安阳显然不满他这种态度，瞪了他一眼，“你在公司能不能有点娱乐总监的样子。杨小姐跟角色娱乐的合约存在一些问题，今天是过来跟我们公司谈签约的事情的。”随后又微微前倾了□子，放低声音，对着李柏池说：“公司挖角她很久了，你别把人给我放跑了。”
　　
　　李柏池在内心里翻了个白眼，刚想说“这种姿色还用挖角”，看见李安阳警告的眼神很自觉地咽了回去。
　　无奈的挤出个保证不会搞破坏的笑容，李安阳这才放心的离开。
　　
　　一个星期之后的娱乐周刊上，独家刊登了超级新人杨佳佳转投SAM娱乐的消息，一时间引起娱乐圈的一片哗然。
　　杨佳佳由角色娱乐从选秀比赛中一手培养起来，出道还不满一年，竟以这样的高姿态跟原公司毁约，并且签了新的东家。
　　而SAM娱乐更是高调承认已与杨佳佳签订了五年的合约，而且愿意承担杨佳佳所有的毁约赔偿费用。SAM娱乐还向所有媒体发出邀请，欢迎各界媒体记者参加周末在历城酒店举办的的签约酒会。
　　
　　至此，SAM娱乐已拥有了本年度人气最高的夏青亦，苏梓希，杨佳佳这三名超级新人。
　　
　　****
　　
　　不得不说，SAM娱乐为了签下杨佳佳的确是投下了巨资。
　　先不说支付给角色娱乐的200万毁约赔偿金和神秘的签约金。
　　光是这次签约酒会就邀请了国内所有的知名媒体，SAM旗下的艺人也被要求必须全部到场。除此之外，还邀请了不少国内外知名的导演和制片人。
　　
　　夏青亦躲在角落里，一边消灭这盘子里的美食，一边感叹杨佳佳的魅力。想当年他跟公司签约的时候，除了当时的经纪人，没有一个外人在场。他想找人来分享他的喜悦都找不到人。
　　
　　正想着，就看见思维里的女主角杨佳佳挽着李柏池的胳膊出现在所有人的视线里。
　　杨佳佳的的确很美，你说她是当今娱乐圈里最漂亮的女孩都不为过。
　　你可以形容她是清纯的，可以形容她是可爱的，可以形容她是妩媚的，也可以形容她是清新的……
　　总之，这样一个女孩子，她似乎满了所有正常男人对于女人的幻想跟渴望。
　　
　　今天晚上的杨佳佳穿了一条黑色的裹胸礼服，露出了她大片雪白的肌肤跟精致的锁骨。头发烫成了妩媚的大卷，显得一张脸更是小巧可人。
　　她挽着的李柏池今天穿了一身白色的西装，头发梳的整整齐齐，倒像是童话世界里走出来的白马王子。
　　
　　两个人一出现在大厅中央，就引起了所有人的猜测。
　　超级新人杨佳佳能以这样的高调的态度签约SAM娱乐，会不会是因为她跟这位娱乐总监关系匪浅呢？
　　
　　别人眼中的公主王子，或许只是现实生活里的甲乙丙丁。
　　李柏池一边强忍着把手臂从杨佳佳手中抽出来的冲动，一边告诉自己要面带微笑。连他自己也搞不懂为什么酒会开始前李安阳千叮咛万嘱咐他一定要以这样的形式带着杨佳佳出场。这简直就是要了他的命。
　　他已经不敢想象明天的报纸杂志上会写些什么了。
　　说不定还会直接爆出什么杨佳佳与李柏池已秘密订婚的劲爆新闻。
　　
　　好不容易躲过了满脸好奇打算一探究竟的记者，李柏池带着杨佳佳找到了角落里的夏青亦。
　　
　　“你倒是舒服，躲着记者在这儿大吃大喝的。我快累死了。”
　　李柏池抽出自己的手臂，扯了扯衬衫的领口，仿佛刚刚是经历了一场什么重大的战役。
　　
　　夏青亦低着头吃东西，连眼皮都没抬：“是吗？我还以为你挺享受的。”
　　话一说完，他跟李柏池都愣住了。
　　这句话的意思摆明是他吃醋了嘛。
　　
　　他想要说两句话还补救一下自己的形象，害怕被杨佳佳看出什么端倪。
　　而杨佳佳似乎完全没有注意他话里的重点：“呵呵，青亦你真会说笑。比我漂亮的多了去了，李总监抱过的美女恐怕是数都数不过来的。”
　　她一只手又攀上了李柏池的胳膊，话是跟夏青亦说的，却抬着头看李柏池，眼睛扑闪扑闪的，像是在撒娇一般。
　　
　　夏青亦不知道为什么觉得心中升起一阵无名的燥热。
　　似乎觉得现在看见谁都烦。
　　他放下手里的盘子打算出去透透气，没料却被李柏池拦了下来。
　　
　　“你干嘛去啊？”
　　“出去透透气。”夏青亦不知道为什么他现在不想跟这两个人在一起多待一秒钟。
　　
　　不过李柏池显然没有那么好心会就这么放过他，李柏池一早就看出来夏青亦那是真真正正的吃醋了。会为他吃醋那就说明是真的喜欢他，他还没窃喜够呢，当然还要多爽一会儿。他故意拉着夏青亦，然后含情脉脉的对杨佳佳说：“你这可是真冤枉我了，我又不是万人迷。而且我发誓，佳佳，你是我见过最漂亮的女孩了。”
　　
　　夏青亦在一边已经恶心的快要吐出来，他真的是多一秒钟都呆不下去了。
　　他突然用力挣开李柏池的手，头也不回的就走出了酒店大厅。
　　
　　他站在大厅门口，看着里面的人。
　　人们拿着酒杯相互攀谈，脸上挂着几乎一模一样的笑容。
　　虚伪，谄媚。
　　没有一个是真实的。
　　
　　夏青亦想，这原本就是一个虚伪的世界。
　　为什么，他还会去相信。
　　为什么……
　　
　　 

作者有话要说：
天气燥热卡文中..
穆勒拿了个金靴我也多少有点安慰了~




30

30、第 二十八 章 ... 
 
 
　　
　　尹若枫出来接电话的时候看见了一个人靠着墙壁发呆的夏青亦。
　　
　　尹若枫微微勾起嘴角走了过去：“HI，你这个小家伙一个人在这儿发什么呆？”
　　夏青亦抬起头看见面前带着笑容的尹若枫，难道上次自己跟他说的还不够明白吗？他有些头疼，觉得今天晚上实在是有些累了，刚刚要面对金童玉女般的李柏池跟杨佳佳，现在又要来应付已经完全陌生了的尹若枫。如果可以的话，他真希望可以马上离开这个地方。
　　他勉强的在脸上撑起笑容，虽然他知道自己一定笑的很丑：“若枫前辈，你也来外面透气吗？”
　　
　　尹若枫突然俯□子盯着他的眼睛，眼神里是化不开的温情跟淡淡的担忧：“你不舒服吗？笑的很难看。”随后又把双手搭在夏青亦的肩膀上：“青亦，在我面前，如果你不想笑可以不用笑，不用这么勉强自己。我会心疼的。”
　　
　　夏青亦的脑袋嗡的一声就炸开了锅。
　　为什么，尹若枫会说出这样的话。他不是曾经想要毁了自己吗；在巴黎的一切明明都是假的；他明明当着自己的面跟别人亲热……
　　为什么……
　　还能说出这么动人的谎话……
　　
　　夏青亦推开尹若枫搭在肩膀上的手，仰起脸看着尹若枫，他不知道为什么自己重生后的尹若枫会变成这样，就算是当初两个人分手时他都没有恨过他，那时的尹若枫冷漠残酷却不会说谎，现在的尹若枫温柔有礼，但是却没有一句真话。
　　
　　“若枫前辈的不愧是影帝。”
　　“哦，你崇拜我？”
　　“当然，像我只不过是在摄影机前演戏，而若枫前辈似乎在现实生活中也很喜欢演戏。这么敬业，我当然崇拜了。”
　　
　　“呵呵，你这小子真是有意思。”尹若枫大笑着向后退了一步，眼神中的温情变成让人有些恐惧的邪气，“我一直都以为自己的演技很好，没想到两次都被你看出来了。看来我还要继续努力才行啊。”
　　
　　夏青亦扯扯嘴角也跟着他笑了起来，慢慢的抚平西装上的褶皱，使自己看上去神采奕奕，“若枫前辈，你不用怀疑你的演技。你是个很好的演员，我想现在国内的娱乐圈里很难找出其他人能跟你相提并论。我能看出来只不过是因为我也是名演员，我很明白怎么把情绪带入到角色中去，你的表演很出彩也很逼真，但是那并不是真诚的，不是吗？”
　　
　　“敢说自己的前辈演戏不够真诚？夏青亦，你果然是个特别的人。”他伸手撩起夏青亦额前的碎发，露出一张能让很多女人大声尖叫的脸，他深深的凝视着那双波澜不惊的墨黑色眼睛，“你以前不是喜欢我吗？我现在说我要跟你在一起，你觉得这个提议怎么样？”
　　
　　“我觉得这个提议一点都不好。”
　　李柏池站在一米以外的地方，冷冷的看着尹若枫还放在夏青亦额前的手。
　　
　　“哦，柏池，我不知道娱乐总监这么关系员工的私生活。”尹若枫笑着把手收了回来，然后低着头看着自己的手指，似乎夏青亦的体温还残留在指尖上，“不过，感情总是很私人的事情，最好不要有第三个人插手。”
　　
　　“我当然也这么认为，所以我跟青亦的事情，希望若枫你还是不要来插一脚的好。”李柏池走到夏青亦身边，整理好夏青亦的头发，然后一只手很自然的搭在夏青亦的肩膀上，向尹若枫宣誓着所有权。他曾听夏青亦说过以前对尹若枫感情，但是却不知道曾经他们究竟发生过什么。
　　不过不管他们两个人发生过什么，他一定不会轻易放手的。
　　一定不会。
　　
　　尹若枫有些不相信的看着眼前的两个人，虽然在拍戏的时候李柏池会经常去片场探班，但是他怎么都没想到夏青亦跟李柏池的关系居然这样的不一般。
　　
　　夏青亦没有承认也没有否认李柏池说的一切。
　　他突然发觉今天晚上发生的一切让他觉得很无力。
　　
　　他不知道从什么时候开始自己跟尹若枫已经朝着两个相反的方向越走越远。
　　他也不知道从什么时候开始自己的心情开始因为李柏池而变得阴晴不定。
　　他更加不知道眼前的两个人什么时候说的是真话，什么时候说的是假话。
　　他甚至不知道从什么时候开始连自己都变得陌生跟可怕。
　　
　　他转过头看着李柏池，努力让自己挤出一个不算难看的笑容。
　　“我有点不舒服，我想先走了。”
　　
　　“那我送你回去。”
　　“不用了。”夏青亦摇了摇头，他现在最需要的是一个人呆着，“我想一个人静一静。”
　　
　　李柏池看着独自一人离开的夏青亦，突然觉得今天自己借着杨佳佳刺激夏青亦让他吃醋来满足自己其实是个很龌龊的想法。
　　夏青亦，是被自己伤了心吧……
　　不过，眼前的尹若枫才是自己最大的麻烦。
　　
　　“柏池，我一直都不知道你原来喜欢男人。”
　　尹若枫凉凉的开口，李柏池从前交的女朋友都能举办一次世界杯了。
　　
　　“你想怎么样？”
　　“呵呵，你别紧张。我只想告诉你，你们李家还等你结婚呢。”
　　
　　****
　　
　　人们都说本届世界杯的乌鸦嘴是球王贝利。
　　而在李柏池看来，他人生中的乌鸦嘴，就是尹若枫。
　　
　　他实在是不能理解，十几年来都没兴趣跟他促膝长谈的哥哥李安阳抽了什么风非要跟他喝酒谈心。
　　而且谈的居然还是他的婚姻大事。
　　
　　“柏池啊，你觉得杨佳佳怎么样？”
　　李安阳靠在沙发上，单手支着额头。繁重的工作压力让他整个人看起来都显得疲惫不堪。
　　
　　李柏池看着这样的李安阳，突然心里有些过意不去。从小到大，父母就不在身边，爷爷因为生意的缘故也不能照顾到他们兄弟俩。是李安阳一手照顾他长大的，在他十几年的成长过程中，李安阳不仅仅是个哥哥更像是个父亲。而现在，李安阳接受了爷爷的公司，几乎每天都忙得昏天暗地，而自己则轻松的坐着娱乐总监的位子，从未为公司操过一次心。
　　他站起身来沏了杯清茶放在李安阳面前：“哥，你别喝酒了。喝茶吧，这是我上次从法国带回来的，可以缓解疲劳。”随后盘着腿坐在李安阳的对面给自己倒了杯酒：“杨佳佳啊？长的是还行。不过我还是想不通公司怎么会花这么大力气来挖角这么一个新人。虽然她现在是很红，可是我们已经有夏青亦跟苏梓希这两个超级新人了，没必要这么做。”
　　
　　李安阳揉了揉自己的额头，满脸欣慰的喝了弟弟给泡的茶，突然有种“吾家有子初成长”的沧桑感，“公司当然不会为一个刚出道的新人花费这么大的资金。除了100万的签约金，其他的跟公司一点关系都没有。”
　　
　　“这是什么意思？难不成是她自己出的？”
　　“是她爸爸出的。”
　　
　　“她爸爸？”李柏池一时激动，差点把嘴巴里的酒也喷了出来，“咳咳咳……你是说杨佳佳她老爸出钱给自己女儿解约，然后出钱给自己女儿举办了一个这么高调的签约酒会？KAO！这种脑子不正常的有钱人还真是不少啊。”
　　
　　李安阳笑着瞪了李柏池一眼，他的这个弟弟还是一点没长大的样子：“你还记得杨怀德吗？”
　　
　　“杨怀德？”李柏池双手揉着太阳穴想了一会，然后恍然大悟到：“记得记得，上次爷爷生病住院的时候他还来了。等等……杨佳佳不会是他女儿吧？”
　　
　　“恩，杨佳佳就是他女儿。他不满意杨佳佳瞒着他参加选秀比赛，更不满意杨佳佳没经过他同意就跟角色娱乐签了合约。所以他才来找我，说如果杨佳佳一定要进娱乐圈，在我们公司他才会放心。所有的一切只不过是公司陪杨怀德演的一场戏罢了，就连杨佳佳都不知道事情的真相。”
　　
　　“杨怀德还真是疼他女儿。”
　　李柏池在沙发上给自己找了个舒服的姿势躺着，今天晚上陪着杨佳佳当护花使者也够他累的了，他现在才知道为什么李安阳非要他带着杨佳佳一起出席了，全是为了给杨怀德面子。
　　
　　“而且。”李安阳放下手中的茶杯看了一样李柏池。
　　这样的眼神让李柏池不禁打了个寒颤，好像有什么不好的预感。
　　
　　“而且，杨怀德似乎有意与我们李家联姻。”
　　“联姻！？”李柏池一时间没有反应过来“联姻”的具体意思，随后才看着李安阳大叫：“杨怀德不是逼你娶他女儿吧！”
　　
　　李安阳不怀好意的笑了笑：“当然不是。杨佳佳跟她老爸说的是，她看上了SAM娱乐的总监，李柏池。”
　　
　　 

作者有话要说：
似乎这剧情有点狗血？

其实 狗血正是推动剧情的助推器呐




31

31、第 二十九 章 ... 
 
 
　　
　　“当然不是。杨佳佳跟她老爸说的是，她看上了SAM娱乐的总监，李柏池。”
　　
　　“你说什么！”
　　李柏池惊的直接从沙发上掉了下来，他根本不能理解李安阳刚刚说的是哪国的语言。他扶着沙发扶手，颤颤巍巍的从地上爬起来，“哥，你别跟我开这种国际玩笑了好不好。我的小心肝可承受不了这种压力。”
　　
　　李安阳看见李柏池现在的样子，没来由的一阵好心情，翘着二郎腿，“我可没心情跟你开玩笑，你当我是十四五的追风少年啊，还有精力耍着你玩。”
　　
　　刚刚站起来的李柏池直接“砰”的一声倒在了沙发上：“哥，你不会把我就这么买了吧。杨佳佳又难看又做作，我死都不要娶她。”
　　
　　****
　　
　　杨佳佳签约SAM娱乐之后的第一个大动作，就是跟SAM现在最有人气的夏青亦跟苏梓希共同拍摄一部偶像剧。
　　虽说现在电视上所播出的偶像剧多半都是剧情老套，毫无新意。不过SAM娱乐本次力邀日本知名的电视剧导演来操刀，誓要打造出国内第一的偶像剧。
　　
　　夏青亦百无聊赖的翻看着手上的剧本，这是一个校园悬疑故事。
　　故事大概讲述的是由杨佳佳扮演的女主角林涵，跟夏青亦所扮演的男主角白梓染本来是一对人人羡慕的校园情侣，而苏梓希扮演的男二号郑嘉则是横空而降的转校生，但因为出色的外表跟神秘的家庭背景在报道的第一天就被所有人所熟记。男二号在遇见女主角的第一天，就对女主角展开了强烈的追求攻势，而女主角也渐渐开始在两个男生之间徘徊不定。而在一次意外中，女主角发现男主角似乎跟近几年城内发生的凶杀案有着不可告人的联系，在恐惧跟好奇的双重驱使下，女主角开始暗中调查男主角的曾经，故事由此展开。
　　
　　夏青亦合上剧本，有些无力的开口：“Apple姐，为什么……我接的片子都差不多是这种很诡异的类型？公司就不能帮我安排点走大众平凡路线的角色？”
　　
　　Apple瞥了他一眼，踩着自己8公分高的高跟鞋在办公室里来回踱着步子：“公司也没为你接下什么变态杀人狂或者猥琐男的角色，你就知足吧。现在国内的市场就是角色越独特越有观众群，但是碍于你帅哥的形象，公司已经帮你筛选掉很多自毁形象的片约了。而且现在每天报纸的头条几乎都是杨佳佳，一般的男演员想跟她合作还不一定有这个机会呢。”
　　
　　夏青亦当然知道现在几乎每天的报纸头条都是杨佳佳的新闻。
　　最引人瞩目的就是那篇“高调签约新东家，超级新人杨佳佳疑与公司总监秘密订婚”。
　　
　　自从那天晚上以后，夏青亦再也没主动找过李柏池。
　　而李柏池也破天荒的没有打电话给他。
　　几乎让他觉得报纸上的那条订婚新闻其实就是真的，李柏池现在对他的态度就是默认，希望他可以知难而退，不再纠缠。
　　不过既然是这样，那天当着尹若枫的面又何必出来解围呢？
　　夏青亦现在一点也不清楚，李柏池说喜欢他，究竟是不是真的。
　　
　　“夏青亦！我跟你说话你到底听见没有啊？别一脸被人甩了的样子。”
　　Apples伸出五根手指在夏青亦面前晃了晃，似乎最近这几天，夏青亦的状态都不是很好，总是喜欢走神。
　　
　　“啊？”夏青亦猛地抬起头，有些抱歉的笑了笑：“Apple姐，不好意思，我刚刚在想事情。你刚才说什么？”
　　
　　“我说让你别忘了今天下午2点钟要去片场拍戏，第一场有很多记者蹲点，别让记者说你耍大牌迟到。”Apple拉过来一个凳子在夏青亦面前坐下，“青亦，你最近是不是有什么烦心事？这几天你总是神情恍惚的，你现在这个状态拍戏的话肯定会NG的。”
　　
　　夏青亦不由自主的伸手摸了摸自己的脸，没想到自己表现的这么明显，更没想到李柏池在自己心里已经那么深了。
　　他稍稍犹豫了一下，“Apple姐，你被人骗过吗？”
　　
　　“我也不知道。”Apple闭上眼睛想了一会，似乎是在回忆曾经的过往，隔了很久才淡淡的开口：“我也不知道那个人是不是骗我。他说喜欢我，爱我，以后会娶我，我相信他说的每一句话，我等着他来娶我。可是后来他又说他要出国留学，他说我可以等他也可以嫁给别人，因为他不想看着我一个人孤孤单单的，他想有个人照顾我，可是当他回国的时候他一定会向我求婚，不管我有没有嫁人。”
　　
　　“那后来呢？他回来了吗？”
　　“没有，他走了以后我才发现自己已经怀了他的孩子，所以我从目前退居到幕后。我们的儿子今年已经7岁了，可是他却还没有回来。”
　　“那……你还在等他回来吗？”
　　
　　“呵呵，或许吧。”Apple扯了一下嘴角，企图使自己的样子看起来不那么伤感，“反正都等了这么多年了。我是真的很想知道，当年他是不是骗我的。”
　　
　　夏青亦从来都没有见过这样的Apple，似乎在他的印象里，从最开始Apple就是个雷厉风行的女强人，在工作上她很强势也很能干，但她却不是个工作狂，一旦能放假她就绝不会错过机会。夏青亦还记得她说过，她要出来做这么辛苦的工作是因为要养儿子，这份工作有着很优厚薪水，而她却不会因为工作而疏忽儿子，辛苦工作是为了儿子，所以儿子永远都是排在第一位的。他见过Apple跟儿子在一起的情景，温柔娴淑，是个标准的好妈妈。
　　
　　自打他进公司为止，就听过很多人在背后议论Apple的事情，似乎每个人都在猜测Apple儿子的爸爸会是谁？或许是某个知名企业的总裁，或许是某个颓废的艺术家，又或许就是SAM娱乐的李安阳。而Apple对这些背后的议论却从不过问，她总是笑着面对一切，像个姐姐一样的照顾他。
　　
　　夏青亦没有想过猜测的背后会是这样一个故事，事业正处在最高峰的漂亮女演员，为了一个名不见经传的男人放弃了自己的一切，一个人辛苦的担起所有的单子，却孩子默默等待男人曾经的诺言。
　　
　　“Apple姐……”
　　夏青亦想要说点什么来安慰Apple，他突然深深的发觉今天自己来找Apple聊天是个大错误，是他又勾起了别人的伤心往事。
　　
　　Apple回过神来看着他，笑着拍了拍他的肩膀：“好了，我没事。你也不用自责，我说出来其实心里也能好受点。一起去吃午饭吧，下去还要去片场。”
　　
　　“好啊，我请客。”
　　“废话，我的工资还要留着给我儿子娶媳妇儿呢。”
　　
　　****
　　
　　因为拍摄的是校园剧，片场被安排在了一所环境优美的知名大学中。
　　而三位主角也换上了青春洋溢的校服。
　　换装出来后立刻吸引了所有片场工作人员的注意力。
　　
　　夏青亦，苏梓希，杨佳佳，这三个人毫无疑问的是当下最红的超级新人，不仅模样身材好，年纪也小，扮起学生来一点都没有突兀的感觉。不像某些偶像剧，明明是高中生却找了一批几近三十岁的人来演，怎么看怎么不舒服。
　　
　　第一场戏就是杨佳佳跟夏青亦的对手戏。
　　不能否认的是，长的好的确是很有优势的，像他们两个站在那里，不说话没有台词，都让人觉得赏心悦目。
　　
　　女孩趴在课桌上有些不满的看着男孩。
　　小鹿般的眼睛瞪得圆圆的，让人一看就喜欢的不得了。
　　
　　“梓染，我昨天看见二班的班长给你递情书了。你快点给我老实招了，哼哼，别怪姑奶奶我上酷刑。”
　　
　　男孩不以为然的单手支着下巴，眼神里却装满了浓浓的笑意：“别人看我长的好写封情书给我表达爱意怎么就不行了，又不是什么触犯法律的事儿。”
　　
　　女孩不说话，半眯起眼睛开始打量眼前的男孩，狡黠的样子依旧可人。
　　突然，女孩伸出手抓住男孩的胳膊，不假思索的就冲上去咬了一口。
　　
　　“很好！卡！”
　　导演喊了暂停，示意可以拍摄下一场戏。
　　
　　夏青亦揉着被咬红了的胳膊站了起来，杨佳佳却还是笑嘻嘻的趴在桌子上，“哎，你没事儿吧？我咬重了吧？”
　　
　　虽然夏青亦因为李柏池的事情暂时最不想看见的人名单里排首位的就是杨佳佳，不过他是个敬业的人，不会为了自己的私人情绪而影响工作，更不会因为报纸上的绯闻就给一个女孩子脸色看，怎么着他都是一个有气度的男人。
　　
　　他笑了笑：“没事儿，你看连牙印都没有。”
　　
　　“哦，那我就放心了。”杨佳佳抓着夏青亦的胳膊查看了很久，确定没有关系才放开。
　　一转身就看见了一个让她心花怒放的身影：“柏池，你来探班啊？”
　　 

作者有话要说：
我要加快步伐让青亦童鞋跟池少爷早日在一起
然后再狠狠的虐上一把~




32

32、第 三十 章 ... 
 
 
　　
　　“柏池，你来探班啊？”
　　
　　夏青亦转过身，就看见李柏池提着一盒蛋挞站在教室门口。而杨佳佳在看见李柏池的那一瞬间就蹦蹦跳跳的跑上前去接过他手中的盒子，毫不客气的吃了起来。
　　
　　“柏池，你还真是神通广大。你怎么知道我中午没吃饭啊？”
　　
　　夏青亦看着杨佳佳手捧着金黄色的蛋挞，很淑女的一小口一小口的吃着，嘴角还挂着幸福的笑，仿佛那是世间最美味的食物。如果拿摄像机拍下来简直可以直接去做蛋挞广告了。
　　他突然有种吞了苍蝇的恶心感，他甚至觉得自己很悲哀。上一个夏青亦被尹若枫甩了，是因为尹若枫爱上了凌薇；现在这个夏青亦被李柏池骗了，是因为李柏池搭上了美女杨佳佳。连续遇上两个异性情敌，并且都是要身材有身材要相貌有相貌的大美女，他的运气是不是太差了点。
　　为了不影响自己接下来拍戏的心情，夏青亦刚想抬脚离开。就被杨佳佳塞了一个蛋挞在手。
　　“青亦，你也吃一个吧。这家的蛋挞很有名的。”
　　夏青亦拿着蛋挞吃也不是，不吃也不是。他当然知道这家的蛋挞很出名，当初拍摄《兄弟》的时候，李柏池就经常带着来探班。
　　不过以前是买给他吃，现在是买给别人吃。
　　
　　“夏青亦，你不是最喜欢这家的蛋挞吗？我可是专门买来给你的。”
　　李柏池笑着走过来，又从另外一个袋子里拿出一杯热巧克力：“还有他们家的招牌热巧克力，趁热喝吧。我可是飙车过来的，就害怕凉了。”
　　
　　热巧克力传递来的温度不仅暖热了夏青亦的手，也暖热了他原本一点点冷却的心。他抬头看着李柏池，似乎搞不懂他这是什么意思，不是断了联系吗？不是等出了跟杨佳佳订婚的消息吗？就算他真的是买给自己的，杨佳佳已经先入为主的拿了过来，他这样会不会太不给女孩子面子了？虽然夏青亦现在心里已经开始爽翻了天。
　　他想，原来KO掉情敌是一件这么让人兴奋的事情。
　　不知不觉间，脸上已经浮出怎么也掩饰不住的笑意。
　　
　　杨佳佳放下手中的蛋挞，有些尴尬的看着夏青亦，讪讪的笑了几声：“呵呵，我不知道这是柏池专门买给你吃的。不好意思。”
　　
　　“啊……没关系。大家一起吃吧。”听见杨佳佳这么说，夏青亦倒觉得有些不好意思。
　　“不了，你们吃吧。下一场好像有我的戏，我过去看看。”
　　
　　杨佳佳一走，教室里的气氛变得更加尴尬。
　　
　　夏青亦低着头慢慢喝起了热巧克力，并不说话。
　　热巧克力甜腻的味道不仅占满了整个口腔，也一点点沁在心里。
　　不得不说，这简单的甜点加上李柏池的几句话，扫光了他近日来烦闷的心情。
　　
　　“青亦，你还在生我的气吗？”
　　李柏池拉开夏青亦前面的凳子，反着坐了下来。
　　今天的李柏池并不像平时在公司一样穿西装，只套了一件白色的连帽卫衣，头发似乎张长了一些，额前的头发遮住了眉毛。
　　
　　脸上挂着讨好的笑容。
　　看起来到真像是个校园里的学生。
　　
　　夏青亦抬头张嘴刚想说些什么，Apple就踩着12公分的细跟高跟鞋跑了进来。
　　“夏青亦，下午茶的时间已经结束了。导演喊你开工啦。”
　　
　　或许是因为夏青亦的状态好，或许是李柏池的爱心甜点起到了作用。
　　总之整个下午所有夏青亦的戏份，他都表演的非常到位，连跟他搭戏的对手都能很快的被他带动情绪。几乎没有一条NG。
　　
　　而李柏池整个下午都没有离开，一直呆在片场里看夏青亦演戏。
　　以前夏青亦拍戏的时候他也会来探班，但基本都是趁着夏青亦休息的时候来，呆上几分钟就走。
　　因此他从未见过工作中的夏青亦。
　　
　　他知道夏青亦演技好，知道人们最初形容夏青亦是“偶像小生”，而现在已经变成了“实力演员”。
　　可是亲眼看见这一切时，他会觉得听见和看见完全是两个不同的概念。
　　
　　夏青亦是天生的演员。
　　是注定要站在银光幕前面的偶像明星。
　　他享受拍戏当中的乐趣，他能充分的理解导演想要表现的内容跟思想，也能很好的把自己的东西融入其中。
　　
　　李柏池从未像现在这样自豪，他的夏青亦，真的很优秀。
　　
　　晚上8点钟的时候，导演终于喊了收工。
　　
　　李柏池一早就打发了Apple回家带儿子，刚准备喊夏青亦一起走，就被杨佳佳拉着胳膊撒娇：“柏池，我今天没有开车来，你送我回家吧。”
　　
　　“不好意思佳佳，我今天晚上约了李总监谈事情。不介意的话，我让他先送你回家。”夏青亦收拾好东西走到李柏池身边，对他笑了笑：“真抱歉李总监，让你等了这么久。”
　　
　　杨佳佳慢慢放开李柏池的胳膊，摆了摆手：“既然你们有事情谈我就不麻烦柏池了，我坐我经纪人的车。”
　　
　　看着杨佳佳走远的身影，李柏池转过身满脸调侃的看着夏青亦：“我可不记得你什么时候约了我谈事情？”
　　
　　“现在我约你，不行吗？”
　　
　　****
　　
　　夏青亦约李柏池，只不过是一起吃了一顿饭。整个过程中也并没有谈到什么敏感的话题，只不过在最后的时候，一向别扭的夏青亦主动提出要李柏池去他家喝茶的邀请。
　　
　　李柏池坐在沙发上，侧着头看着夏青亦越发尖削的下巴还有长时间休息不够眼眶下淡淡的很眼圈，忍不住伸出手想要去触碰那美好的脸庞。
　　却在半途中被夏青亦拦截，十指相扣。
　　
　　夏青亦侧过脸看着他，然后扬了扬两个人交握的手。
　　“李柏池，我想你了。”
　　
　　李柏池的脑袋哄的一声炸开了锅，就连以往两个人最为暧昧甜蜜的时候也只有他跟夏青亦说这话的份，夏青亦是怎么也不可能跟他说这种话的。
　　
　　可是还没等他思考完，炙热的唇便覆上他的唇。李柏池几乎无法控制的整个人都在颤抖，这所有的一切早就超出了他的预期范围。
　　他以为夏青亦说找他谈谈，是想问问他这几天报纸上的新闻。
　　
　　“青亦……”李柏池含糊不清的开口，他想要努力的克制自己，却又不愿放开这让他如同着了魔的触感。
　　
　　可他一开口，刚好给了夏青亦趁虚而入的机会，灵巧的舌头追逐着他的舌头纠缠，在口腔内留下一串酥麻，让他整个人都变的疯狂。
　　
　　“青亦……”
　　
　　他还想要挣扎，企图结束这场□味儿十足的吻。却被夏青亦一把按倒在沙发上，“今晚，留下来。”趁着他愣神的空档，夏青亦在他耳边念出万劫不复的咒语。
　　李柏池怔怔的看着夏青亦眼中邪恶的光亮，然后着了魔似得一个翻身把夏青亦压在身下，一个接一个的吻落了下去，几乎用尽了全部的力气。
　　
　　“你会后悔的……”
　　不知道是说给夏青亦听，还是说给自己听。
　　
　　****
　　此处省略河蟹部分
　　****
　　
　　半夜两点钟，夏青亦迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　温度过低的房间让他有种寒冷的感觉。
　　
　　“柏池？”
　　夏青亦调高了空调的温度，然后随手捡起扔在地上的衣服套上，看见李柏池正倚着窗户站着抽烟，手边还有一个已经空了的酒瓶子。
　　
　　“吵醒你了？”
　　李柏池回过头看他，然后把烟在烟灰缸里灭了走了过来。
　　
　　“没有，我是被冻醒的。”夏青亦说着，随后又往被子里缩了缩，只把一颗小小的脑袋露在外面。
　　
　　“呵呵，你还真像是个孩子。”李柏池笑着，随后也钻进被子里，伸手就把夏青亦扯进了自己的怀里：“现在不冷了吧？”
　　
　　夏青亦像是好不容易找到个电热毯一般，有往里蹭了蹭，直到两个人身体之间没有一点缝隙才心满意足的乖乖躺着。
　　
　　“别乱动。”李柏池按住不安分的夏青亦，声音变的沙哑低沉，有一种说不出的性感，“你要是再乱动，我可不能保证你明天去不去的了片场啊。”
　　
　　夏青亦把头埋在李柏池的胸前，用力的握着李柏池的手，仿佛是在证明什么一样。原来这几天他一直都在彷徨，一直都在不安。他担心他所拥有的一切到头来终究会变成一场梦，他担心李柏池最后也会像当初的尹若枫一样，离他而去。他害怕最后自己还是会变成一个人。他也没有想到，原来自己早已经爱上了李柏池，早已经把他放在了自己的心里，想着他念着他，希望以后两个人可以一直走下去。
　　现在，李柏池躺在他的身边抱着他，温暖的身体让他慢慢变的安心。
　　
　　“李柏池，我们在一起吧。”
　　夏青亦爬来，笑盈盈的看着李柏池。他已经不敢想象没有李柏池的人生会变成怎样，他只想一辈子都沉溺在这样的幸福中，不愿意醒来，更不愿意被救赎。如果所有的结局将会是万劫不复，他也愿意沉沦其中。
　　
　　李柏池的身体僵了一下，随后转过身吻上他的唇，几乎带着绝望。
　　
　　他伸手覆上夏青亦的眼睛。
　　
　　“青亦，我跟杨佳佳订婚的消息，是真的……”
　　 

作者有话要说：噢噢噢~青亦童鞋终于被池少爷吃干摸净了.
虽然过程是河蟹滴. orz .

最后.请大家相信我的RP..
池少爷绝对是坚定不移的走忠犬路线的！绝对不会渣




33

33、第 三十一 章 ... 
 
 
　　
　　“青亦，我跟杨佳佳订婚的消息，是真的……”
　　
　　夏青亦曾经看过一部日本动漫，里面有一个很厉害的招式叫作“灭五感”。而他现在觉得，或许李柏池是对他使用了这招吧。
　　他甚至觉得连心脏都停止了跳动。
　　死亡，一直都是一件很简单的事情。
　　
　　李柏池慢慢离开夏青亦的唇，虔诚的仿佛是在面对上帝许愿。
　　他亲了亲夏青亦漂亮的双眼，“青亦，我爱你。你相信我吗？”
　　
　　夏青亦其实真的很想笑出声来，他不明白为什么这个世界上会有这种前一秒钟说着和别人订婚了的消息后一秒钟却满脸真诚的对着你说爱你的人。
　　究竟是这个世界太疯狂了，还是自己太愚蠢了？
　　
　　“你要我相信你什么？是你爱我的这件事情……还是你跟杨佳佳订婚的这个事实？”
　　夏青亦嘴边扯开一丝轻蔑的微笑，推开压在自己身上的李柏池，慢慢坐起身来。他低头看了看自己，没有扣上的衬衫露出大片胸前的皮肤，原本白净的身体上此刻印着一个个紫红色的印子，仿佛是在提醒他跟李柏池已经度过了一个疯狂的夜晚，无论如何，他们也不能回到最初的位置了。
　　
　　“青亦……”
　　李柏池猛地从身后抱住了夏青亦，瘦弱的身体让他心疼。
　　“你只要相信我是爱你的就可以了，我想告诉你的也就只有这个而已。”
　　
　　“是吗？”
　　夏青亦的手缓缓滑下去覆在李柏池环抱住自己的手上，一点点用力的去掰开，然后转身冲李柏池扬了扬下巴：“那你打算把我怎么办？利用你的金钱跟权势许我一个美好的未来？给我一大笔钱让我安分守己的做人？还是打算让我做你的地下恋人？”
　　夏青亦的手紧紧攥成了拳头。
　　想不到，原本以为过了今晚会是一个全新的开始。
　　他猜到了结局，却猜不到经过。
　　
　　过了今晚的确会是一个全新的开始，只不过，不是他所想象的那般美好罢了。
　　
　　李柏池一把抱住夏青亦，把头深深的埋在夏青亦的脖颈里。
　　他不是瞎子，他怎么会看不见夏青亦严重的失望跟伤心。
　　明明是那么爱他的，为什么会让他露出这样的表情。
　　明明发誓是要让他永远都快乐的。
　　明明……
　　
　　“夏青亦，你别想把我甩了！你现在是我的了，你这辈子都别想把我甩了。”
　　他狠狠的咬着夏青亦的脖子，仿佛是个吸血鬼。
　　俊美的脸上写着深深的坚定，他李柏池认定的，绝对不会轻易放弃。
　　不撞南墙不会回头，就算撞了也不会回头。
　　绝对不会。
　　
　　夏青亦闭上眼睛深吸了一口气：“是……是要我做你的地下情人吗？”
　　为什么两个人一定要走到这一步。
　　李柏池，为什么要让我在爱你的同时也深深的恨你。
　　
　　“我怎么舍得……夏青亦，你这么美好，我怎么舍得这么对你。青亦，您听我解释好不好。”李柏池慢慢从夏青亦的怀里退了出来，伸手一点点抚上夏青亦的身子，这上面的印记是他留下的。“青亦，我哥逼我娶杨佳佳。我不同意他就把我软禁在房间里禁止我跟外界联系，然后背着我对着媒体发布了我跟杨佳佳订婚的消息，并且还跟杨家签署了协议。他放我出来不准我否认所有的消息，如果我不听他的，他就会把你出道前在酒店做Moneyboy的事情跟证据直接送到杂志社去。他早就知道我们的关系，他一直在找私家侦探跟踪我们。他是我哥哥，我很了解他，李安阳他绝对有能力让你从此在娱乐圈里消失的干干净净。”
　　
　　“我……”
　　夏青亦抬起头看着李柏池，他也不知道这个时候自己要说些什么，或者应该说些什么。
　　如果真的要拿他的未来来交换跟李柏池在一起的机会的话，他是说什么也不会甘心的。他不愿意，也舍不得。
　　这个世界上的人本来就都是自私的，更何况谁也不知道未来会发生什么事情。他的确是想跟李柏池就这样在一起一辈子，但是他却没有信心李柏池会爱他一辈子，也没有信心自己会去爱李柏池一辈子。
　　
　　“青亦，我是个自私的人。我们谁也不知道明天会发生什么，如果现在我拿你的未来来换这么一个机会，以后你后悔了会恨我的。我不想要你恨我，所以我不能替你做这个决定。更何况……更何况在我眼里，你一直都是我的骄傲，你站在荧幕前是那么的耀眼，所有人都会被你所吸引。你是个天生的明星，是属于这个舞台的。我没有资格让你放弃你现在所拥有的一切。这不是我在为自己找借口，青亦，你相信我吗？”
　　
　　“我相信你。”夏青亦轻微的点了一下头，然后抬手握住了李柏池的手，“我也很谢谢你没有替我做这个决定，如果是李总亲自来问我的话，我也一定会毫不犹豫的选择自己的前途的。我们都是自私的人，我爱你，可是我更爱我自己，我不会拿我的未来去赌。并不是你不值得，只是我不会去做这样的选择，不管对象是谁。”
　　
　　“我知道。”李柏池笑着揉乱了夏青亦的头发，“我知道的，青亦。不过，我不会就这样放手，最后的最后，我们一定会在一起的。”
　　
　　“你就这么自信，不怕我会爱上别人？”
　　
　　夏青亦的话还没说完就被李柏池扑上来在肩膀上重重的咬了一口，“那我可要提前盖个印章才行。”
　　
　　夏青亦跟李柏池。
　　两个人，一起努力，未来就有无数的可能性。
　　
　　****
　　
　　夏青亦再在片场见到杨佳佳的时候，心里总是有点不舒服。
　　他时常会看着杨佳佳发呆，杨佳佳在这部戏里是自己的女朋友，是自己的爱人；而现实中她却是自己爱人的未婚妻，这个关系果然还是很复杂的。
　　想要告诫自己别放在心上，偶尔却还是会止不住阵阵心酸。
　　什么时候，他的感情才能得到大众的祝福跟认可？
　　
　　而夏青亦时常看着杨佳佳发呆的事情却被片场的其他同事理解成了另一种意思，渐渐的，夏青亦暗恋杨佳佳的八卦消息开始在片场里不胫而走。
　　
　　连一向神经大条的苏梓希都忍不住在休息的时候跑来问夏青亦：“青亦，最近大家都在传，说你暗恋杨佳佳，是不是真的啊？”
　　
　　苏梓希很难解释自己的动机跟心情，一方面他在听见夏青亦暗恋杨佳佳这个消息的时候是有一点莫名的伤心，另一方面在伤心的同时却又有种松了口气的感觉，仿佛是他一直都在等着夏青亦喜欢上什么人，甚至可以说是期待。
　　期待夏青亦爱上什么人。
　　然后，他好像也可以去爱别人了一样。
　　
　　夏青亦放下手中的剧本，想起来最近剧组好像是有这种传闻，就连Apple都问过他好多次了，难道他每次看杨佳佳的时候都是充满爱慕的？他明明是恶毒的满怀嫉妒跟仇恨好不好。莫非他的演技已经好到完全可以用虚假的爱意来掩饰浓浓的嫉恨了？！
　　
　　他扯着嘴巴苦笑了几声：“呵呵，可能是我太入戏了吧。我自己没感觉到什么，怎么最近大家都这么说？”
　　
　　听到他这么一说，苏梓希原本有点伤心的心不伤了，但是松下来的那口气又一下子提了起来。这种要死不活的感觉让他觉得十分的不舒服，而且他也终于意识到，在伤心和松一口气这两项选择中，他想选的其实是后一种。
　　所有他又有点不甘心，蹲在夏青亦旁边一脸三八的样子，企图能从夏青亦口中掏出什么能让自己舒服的答案，“大家都是哥们儿，你就别跟我打马虎眼了。你平时看着杨佳佳那眼神绝对是温柔得都可以溢出水来了，我又不会拿着这种八卦消息出去散播给蹲守在片场外的记者，你就老实招了吧。”
　　
　　夏青亦张了张嘴，半天都想不出来要说点什么苏梓希才能相信。转念一想，又觉得与其这么一直被大家猜测误会，不如就大大方方的说是的确对杨佳佳有好感，反正他们俩又不是没传过绯闻。而且他跟李柏池说好了，为了以后两个人能够在一起就把现在所有的阻挠都放在一边，不去计较不去在意。努力做好自己，等到未来完全掌握在自己手中以后就不用再去害怕别人的威胁。
　　李柏池不会对外否认他跟杨佳佳的订婚消息，也不会去承认。
　　而他，只要相信李柏池，并且努力的做好一个大明星。
　　这就够了。
　　
　　想到这里，夏青亦看了一眼苏梓希，然后故意有些犹豫的对苏梓希说：“梓希，我……的确是对杨佳佳有点好感，但……你应该是知道的，好感跟喜欢是不一样的。”
　　
　　而苏梓希立马感同身受的点了点头，“对对！好感跟喜欢是不一样的。”
　　
　　或许，他曾经对夏青亦有过好感，但充其量也不过是想要去亲近夏青亦的好感而已。想要多跟夏青亦说说话，想要跟夏青亦一起去夜店玩，把夏青亦当弟弟一样照顾，欺负。
　　不过这只是好感罢了。
　　
　　他对另外一个人，那才是喜欢。
　　那是一种放在心底最深处的情绪，想要为对方付出一切都心甘情愿的心情。
　　
　　好感跟喜欢，完全不同。
　　这一点，他比谁都要明白。
　　 

作者有话要说：
这么看来我们的池少爷不渣吧？

现实生活中总会有很多让人无能为力的事情，如果只按照自己的想法跟心意或许还会弄巧成拙
就按照被逼迫的这件事情来看
尹渣跟池少爷其实是处在一样的位置上的
尹渣选择了隐瞒，而池少爷却选择了坦白，让两个人来一起面对

或许有时候会说一个人默默承担一切的人看起来更伟大一些，但是我觉得两个人在一起就要共同面对问题。这样才不会因为误会而分开。

不过也因为两个人的不同选择才造就了不同的结果.
尹渣就是这么毫不大意的走上了这条渣攻的不归路啊...

最后还揭示了小苏对小温的心意~我的下一个坑啊..




34

34、第 三十二 章 ... 
 
 
　　
　　“林涵，你不相信我吗？”
　　白梓染背对着林涵，声音里透着浓浓的疲惫。本应是这个世界上最近亲近的爱人，此时此刻却跟踪他，调查他，误会他是十恶不赦的杀人犯。
　　
　　“不是的，梓染……”
　　林涵往前走了一步，却始终没有伸出手抓住白梓染的手。
　　
　　白梓染慢慢转过身子，仿佛是用尽了全身的力气才能让他面对自己的爱人。他痛苦的闭上眼睛，长长的睫毛几乎都在颤抖。等他再睁开双眼的时候，眼神中的疲惫跟伤心已经变得无影无踪，沉静的仿佛是一潭死水，墨黑色的眼仁里已经没有了往日的光彩，空洞的像是没有感情的机器人。
　　“林涵。”
　　他唤着她，声音很低很低，让人一听见就想落下泪来。
　　“为什么郑嘉转来以后我们会变成这样。他说什么你都相信，你……是爱上他了吗？”
　　
　　林涵像是被人说中了心事一般转过头回避白梓染的眼神。虽然她爱的人，还是白梓染，可是她却相信郑嘉跟她说的所有事，她开始疑惑还是徘徊，甚至开始接受郑嘉对她的示好。她没有办法做到毫无愧疚的面对白梓染。
　　没有办法。
　　
　　“梓染……你告诉我……那些事情跟你究竟有没有关系？”
　　林涵的声音有些犹豫，连她自己也明白，身为女朋友，这样的问题实在是太伤人了。
　　
　　白梓染自嘲的笑了笑，“其实……我一直……一直都在等你问我这个问题，现在，你终于说出口了。”
　　他跟林涵两个人，终于走到了再也不能回头的地步。
　　再也……没有两个人的未来了……
　　
　　空荡荡的操场上只有天空中的月亮跟他们做伴。两个人的影子被拉得很长很长，然而却始终没有交汇，就好像他们两个人的关系。
　　从此以后，再无相干。
　　
　　“哦哦哦，小青亦，你简直帅翻了。看的哥哥我简直都快哭出来了。”苏梓希蹦蹦跳跳的扑在夏青亦身上。
　　自从上次夏青亦跟他说了自己对杨佳佳的确是有好感以后，苏梓希对他突然就越发的亲昵，虽然以前两个人关系就不错，但是似乎也没好的现在这种地步。俗话说的好，那关系就差没穿同一条裤子了。
　　
　　这件事情虽然夏青亦想不明白，但是苏梓希却清楚的很，因为他原本就很喜欢亲近夏青亦，总觉得没事儿逗逗这个比自己小的夏青亦是件特别愉快的事情。可是后来他发现他似乎在对夏青亦有好感的同时又喜欢上了别人，秉持着对待感情要专一，如果继续亲近夏青亦说不定会变成花心大萝卜的这种谬论，苏梓希毅然而然的选择了远离夏青亦，争作痴心男的决策。可是当知道夏青亦对杨佳佳有好感的时候，他的心境又开始发生变化，弄明白了自己对待夏青亦那就是哥哥对待小弟弟的感情，而夏青亦既然有了心上人，那么也绝对是不可能会喜欢上他的。
　　既然不会变成花心大萝卜，也不会发生让别人爱上自己自己不爱别人的这种乌龙事件。所以苏梓希同学又回归到了亲近夏青亦的原始状态中去，并且有要把前一段时间漏掉的亲近时间补上的趋势。于是，两个人的关系就越发的好了。
　　(不过也由此可见，苏梓希这孩子不是一二般的自恋……要不他咋会觉得别人一定会爱上他啊……)
　　
　　夏青亦有些无奈的看着单手勾着自己脖子的苏梓希，很想对着他大吼一句“你TMD的别扯了，老子都快断气了。”可是他不是温子墨那痞子，更何况现在屋子里制片、导演、演员、还有片场工作人员基本上都在场，他是在是不忍心把自己温柔少年的称号就这么会在苏梓希的手里。
　　“那是后期做的好，背景音乐也配的好。而且……你就是那个在戏里害我被人误会的人吧？”
　　
　　“好了，第一波的宣传片花就放这个吧。”
　　导演看着屏幕上定格的画面，满意的点了点头。
　　
　　其他工作人员看见导演满意了，一颗悬着的心也放了下来。原来这次偶像剧选择的是边拍边播的方式，并且对外的宣传手法是比较新颖的向大众先后播放三段不同的宣传片花。第一段是夏青亦跟杨佳佳的对手戏，第二段是苏梓希跟杨佳佳的对手戏，第三段则是三个人一起的对手戏。
　　而作为最先跟观众见面的这段夏青亦跟杨佳佳的对手戏片花剪了几次都不和导演的意思，电视剧再过一个星期就要正式开播了，如果今天再不搞定，宣传是肯定跟不上的了。
　　
　　电视剧开播的前一天，三位主角作客国内知名的娱乐访谈节目。
　　这档节目在国内很有名气，节目风格比较轻松，但相对于其他娱乐性的节目来说又没有那么恶俗。基本上就是电影电视宣传时的安全档节目，因为主持人不会提出太过刁钻的问题来难为嘉宾，因此也被圈内评为明星最喜欢上的娱乐节目之一。
　　
　　节目一开场，就是苏梓希深情的演唱电视剧的主题曲“其实我爱你”。苏梓希的嗓音条件很不错，加上录歌之前公司为他安排了一系列的声乐课程，现在在舞台上唱起歌来也算是有模有样的。
　　其实原本制片方是想提出让饰演白梓染这个男主角的夏青亦来演唱主题曲，让饰演林涵这个女主角的杨佳佳来演唱片尾曲。无奈夏青亦的唱功实在是让人不敢恭维，制片方也只好作罢，选用苏梓希来演唱主题曲。没想到的是苏梓希唱的着实不错，比市面上出唱片的艺人也没有多少差的地方，因此整部电视剧中除了片尾曲是杨佳佳演唱的之外，几乎所有的插曲都是由苏梓希来演唱的，而在电视剧上档的同时，公司也推出了苏梓希的首张电视原声带大碟，收录了苏梓希此次在电视剧中演唱的所有歌曲。
　　而苏梓希也因此发展为影视歌的三栖明星。
　　
　　苏梓希演唱完之后，夏青亦牵着杨佳佳的手出场。
　　三个超级新人同台的画面一下子让场下所有的粉丝都沸腾了起来，场面好不热闹。
　　
　　“诶诶诶，你们这样我可是要吃错了哦，我在这里主持了这么长时间也没见大家给我这么大热情的鼓励。”
　　主持人一边打趣，一边笑容款款从舞台的另一边走了出来，“让我们再次用热烈的掌声欢迎今天到场的三位超级新人。”
　　
　　今天他们三个人穿的都是在剧中所穿着的校服，原本就很年轻的三个人看起来又一下子年轻了几岁，仿佛就是坐在课堂里认真听课的好学生，完全没有一点年龄上的差距。
　　
　　而主持人今天的第一个问题就问的是他们有关学生时期的问题：“呵呵，看着三位超级新人穿着校服蓬勃朝气的样子，我又一次深深的感觉到自己已经老了。我们都知道梓希现在还是电影学院在读的学生，而佳佳跟青亦已经离开校园了，对于重新穿上校服有没有什么特别的感受？”
　　
　　“恩，重新穿上校服的确让我有一种又回到校园里的感觉，觉得自己又年轻了几岁。而且拍校园剧总会觉得轻松不少，应该是校园里的气氛比较容易感染人吧。”
　　杨佳佳微笑着回答了主持人的问题。她今天穿着墨蓝色的校服裙，黑色的圆头娃娃鞋，头发高高的扎成一个简单的马尾，清纯的让人移不开眼球。
　　天生丽质这个词语用在杨佳佳身上的确是再合适不过的了。
　　
　　“那青亦呢？看青亦的样子应该在学校里是标准的乖宝宝好学生吧？”
　　主持人的提问让夏青亦一下子想起了上一世自己的学生时代，那个时侯的自己绝对称不上是乖宝宝好学生，虽然长了一张很具欺骗性的乖孩子娃娃脸，但因为喜欢文艺活泼好动又爱凑热闹，几乎学校里什么活动都有他的身影，而在老师上课的时候自己多半也是坐不住要抓着身边同学讲话。
　　想着想着突然发现，原来曾经的那个自己真的已经离自己那么遥远了……
　　
　　“大家绝对不要被我的样子欺骗了，其实我在学校的时候还是比较皮的，上课喜欢讲话，老师很头疼的那种学生。”
　　
　　“那还真是看不出来，不过我想就算青亦上课捣乱也应该是那种老师舍不得批评的人吧，大家说是吗？”
　　“是~~！”
　　主持人的话音刚落，录影棚里的粉丝立马响应，由此可见夏青亦现在的人气真的是不容小觑的。
　　
　　“我记得曾经有杂志报道过，青亦你跟现在SAM公司的娱乐总监李柏池是在美国时期的大学同学？”
　　
　　夏青亦先是愣了一下，然后想到似乎第一次李柏池带着自己去见李安阳的时候就是这么介绍的，第二天李柏池就帮着他改了资料，学历那栏赫然写着的就是跟李柏池同一所毕业的大学。
　　夏青亦不好意思的笑了笑，毕竟当着这么多人说谎还是有点不好意思的：“恩，我跟李总监是校友，但是他比我高几届。”
　　
　　“那青亦今年才二十出头，已经毕业了。不会当年考大学的时候是神童吧？”
　　“诶……哈哈，怎么可能，我倒是希望我是神童。是我上学早的缘故啦。”
　　
　　主持人笑着点点头表示理解，随即就把话题转到了杨佳佳的身上。杨佳佳跟李柏池的订婚消息已经传得沸沸扬扬，但是却没有一个人出面澄清到底是真是假，仿佛这两个绯闻主角暗自约定好了似的，记者爱怎么写就怎么写，反正不出面解释。
　　今天终于有了一个访问杨佳佳的机会，电视节目又是直播，杨佳佳不能以不回答此类问题的生硬态度给回避过去，而且刚刚在夏青亦的身上主持人故意引出李柏池的话题，也不会显得突兀。可见身经百战的主持人不是什么人都能当的。
　　
　　主持人突然笑得异常灿烂的看着杨佳佳，“说到SAM的娱乐总监我想大家对最近的这个新闻一定不会陌生。佳佳，最近报纸杂志上都有很多关于你跟SAM总监李柏池已经订婚的消息，今天有这么多你的粉丝坐在这里，我想大家一定都很想知道，你跟李柏池先生的婚事是真的吗？”
　　 

作者有话要说：

话说.今天突然得知作者可以送积分.
难不成我要开展一个写长评送积分活动...?

大家可以理解为这是作者本人厚颜索要长评的行为.
这不会被举报恶意刷分要分吧..




35

35、第 三十三 章 ... 
 
 
　　
　　“夏青亦！你怎么一个人在这儿？”
　　
　　夏青亦慢慢回过头，他实在是想不出在灯光这么昏暗的酒吧里，自己呆着鸭舌帽，围巾还有一副几乎遮住了大半张脸的墨镜，究竟谁还能认出自己来？！
　　“温子墨……”
　　
　　温子墨就站在他的身后，比起他的这身装扮，温子墨那身简直骚包到了极点。深V领的灰色针织衫露出了大半个胸膛，让温子墨那精瘦的好身材一览无遗；白色的紧身裤紧紧的包裹着他那修长无比的双腿，怎么看怎么引人遐想；脚上的那双军靴又给整个人添加了几分硬朗，以至于看上去不那么纤瘦。
　　
　　温子墨吩咐身后的兄弟在周围守着，不让别人过来打扰。然后坐到夏青亦身边伸手摘掉了他的墨镜，“你丫看的见吗？”
　　
　　夏青亦拿着桌上的酒灌了一口，解释道，“一个人不想去包间，坐在吧台又怕被认出来。不过我都全副武装成这样了，你还能认出我来？”
　　
　　“……你化成灰我都能认出你来。”
　　“……”
　　夏青亦先是辶艘幌拢随后想到这副皮囊温子墨对着十几年了，从里到外没有不熟悉的地方，认不出来那才奇了怪了。不过转念又一想这具身体被温子墨这么熟悉的了解，这种感觉还真是挺诡异的，仿佛自己光着身子让温子墨从上到下摸了一遍一样。
　　
　　“你怎么一个人在这儿喝闷酒？心情不好？”
　　温子墨见夏青亦不说话，以为夏青亦是因为工作上的事情心情不好。但是想了半天似乎没什么印象最近报纸杂志又刊登什么不好的新闻。
　　
　　夏青亦抬头看了温子墨一眼，他突然发现有些事情他不想也不敢告诉别人，但是对着温子墨他就有了想要倾诉的欲望，或许是这具身体的缘故吧。
　　他犹豫了一下，才慢慢开口：“我……我爱上了一个人。”
　　
　　“不会是我吧！！”温子墨先是大呼了一声，随后意识到不好才压低声音，一脸欠扁的样子，“虽然我对你的外型……嗯……的确是很满意。但是……你知道的，咱们俩的关系有点诡异，再说了，自己跟自己谈恋爱这事儿吧，光说出来就挺恐怖的。”
　　
　　夏青亦实在是忍不住翻了个白眼：“我上次就说过了，你这家伙明显就是个受。你放心吧，我对受不感兴趣。”
　　
　　“你TMD！”
　　温子墨很想叫身后的兄弟过来海扁夏青亦一顿，但是看着他那张熟悉到不能再熟悉的脸又实在下不去狠手，只能深深的在心里唾骂自己。
　　骂着骂着又猛然想到了什么，一脸震惊的看着夏青亦：“那……那……不会是苏梓希吧！”他知道苏梓希跟夏青亦两个人最近在一起拍戏，别是夏青亦对苏梓希日久生情了吧。
　　
　　“咳咳……”
　　夏青亦一时没忍住，呛得一口酒喷了出来，他实在是不知道为什么温子墨的联想能力这么丰富，更加觉得自己最近挺悲剧的，不但李柏池有了未婚妻，而且这未婚妻还跟自己抬头不见低头见，这些就算了，在剧组里还要被人误会自己暗恋这未婚妻。现在居然还被人误会自己爱上了苏梓希。
　　
　　“你不会真的是爱上苏梓希了吧？”温子墨见夏青亦没有否认，小心翼翼的问。
　　
　　“……你TMD的才爱上苏梓希了，你们全家都爱他。”
　　夏青亦转过头来恶狠狠的看着他，这几天他已经被憋坏了，他需要个机会好好发泄发泄。
　　
　　“……”
　　温子墨没说话，其实主要是心虚，因为夏青亦说的是大实话。
　　他就是爱上苏梓希了。
　　他也知道苏梓希其实也喜欢他。
　　不过暂时谁都没表白而已。
　　
　　“那你爱上谁了，你TMD倒是之说啊！”
　　“……我干嘛告诉你！我跟你又不熟。”
　　
　　“得，你不愿意说老子还不愿意听呢。你自己一个人搁这儿闷着吧。”
　　
　　温子墨说完站起来就要走，谁知又被夏青亦拉住了胳膊。
　　“温子墨……你还是听我说说吧，我憋的难受。”
　　
　　看着那张脸上挂着三分撒娇七分可怜的样子，温子墨的腿怎么也迈不开了。顺便又再一次的感叹道，那张脸怎么就那么的让人着迷啊，真TMD漂亮。
　　（小温同学，你跟苏梓希这孩子一样水仙，而且是有过之而无不及啊）
　　
　　温子墨又重新坐了下来，用眼神给自己叫了瓶酒以后又用眼神把服务生给吓走了。
　　以保证附近不会出现陌生人偷听他们的谈话。
　　别问他是怎么用眼神做到的，这妖孽就是有这个能力。
　　“说吧。”
　　
　　夏青亦沉默了一会，似乎是在思考从何说起。大概过了几分钟，以至于温子墨觉得夏青亦其实是耍他玩的时候，夏青亦才慢慢的开口：“你……知道SAM娱乐的李柏池吗？”
　　
　　温子墨歪着脑袋想了一下，“恩，知道。李安阳他弟弟是吧？等等，你不会说的人就是他吧？”
　　
　　“……恩……就是他。”
　　
　　温子墨迅速在脑海里回想了一下有关李柏池的所有信息，觉得如果光从外貌上来讲，跟夏青亦站在一起虽然是比不上夏青亦的，但也不至于距离悬殊。反正就是没有想到会不会李柏池是个直的不接受夏青亦这方面的问题。
　　他点了点头，“呃……还不错。”
　　
　　夏青亦也跟着点了点头，随后说道：“他最近订婚了。”
　　
　　“什么！”
　　这回轮到温子墨被呛得一口酒喷了出来，他扯着夏青亦的领子，几乎让人觉得被人抛弃的那个人是他，“这怎么可能。你TMD也太没出息了吧，让一女的把男人给撬了，你这张脸白长了。”
　　反正，温子墨脑子里想的全是夏青亦的那张脸。
　　压根就没想到一个条件不错的男人有一个貌美的女子做未婚妻是件再正常不过的事情了。
　　
　　****
　　
　　因为前一天晚上喝了不少酒，起床的时候已经有些晚了，也没打电话给Apple，直接自己开车去了片场。
　　
　　谁知道他刚一到，就有一大批记者疯了似的围了上来。
　　“夏青亦，你跟温子墨究竟是什么关系？”
　　“夏青亦，对于之前有报道你跟温先生的亲密关系你有什么要说的？”
　　“夏青亦，这部戏是不是也是因为有温先生在背后操作你才能上位？”
　　“夏青亦……”
　　“……”
　　
　　夏青亦觉得整个人都蒙掉了，他根本不知道发生了什么事，似乎也听不懂记者的问题究竟是什么意思。
　　“让让，各位记者朋友，不好意思。青亦要进去拍戏了，请大家配合一下。”
　　
　　有几个人把他跟记者隔开，又护送他进了演员专属的休息室。
　　而他却好像依旧不知道到底发生了什么。
　　
　　“青亦，你能不能告诉我你跟温子墨究竟是怎么回事？你跟我说实话。”
　　Apple气势汹汹的扔了一份报纸在他面前。
　　
　　夏青亦低下头，报纸上的照片跟标题都让他觉得刺眼。
　　“超级新人特殊性向！是真爱还是交易？！”
　　而照片，就是昨天晚上自己在酒吧拉着温子墨的那一瞬间。
　　那神情，连他自己都不相信这两个人是清白的。
　　
　　他张了张嘴，想要说点什么，却发现自己根本找不出一个合理的解释。难道要他告诉Apple，他跟温子墨是清白的，之所以会拍下这张照片是因为自己爱上了李柏池，而杨佳佳昨天在节目里大方的承认了跟李柏池的婚约刺激到了自己，所以才会去找温子墨倾诉？
　　
　　Apple看着夏青亦脸上的表情，一时间不忍心在责备他，放软了语气：“今天一大早我就给你打电话，但是一直打不通，去你家也没找到人。青亦……你老实跟我说，你是不是……是不是跟温子墨在一起？”
　　她身为夏青亦的经纪人，当然知道夏青亦有今天这样的成绩绝对不是靠潜规则得来的。如果事情真像这张照片一样的话，那只有一个可能性就是夏青亦的确是跟温子墨在一起。
　　
　　夏青亦伸手按着太阳穴，“我今天起的有些晚了，就直接自己开车过来了。电话可能忘在家里了。”
　　
　　“那……你昨天晚上是不是跟温子墨一起在酒吧？”
　　“……是，我昨天晚上的确是跟温子墨在一起。”
　　
　　“那张照片是真的，不是合成的？”
　　虽然Apple很明白，那张照片根本就不可能是合成的，但还是不死心。
　　
　　夏青亦抬起头看了一眼Apple，随后又垂下眼帘，“没错，这张照片是真的。我当时的确是这么拉着他的。但是我跟温子墨之间绝对没什么。”
　　
　　Apple吸了一口气，她觉得这件事情已经变得很棘手了，如果办不好，夏青亦的演艺生涯很可能就这么结束了。
　　“那你能告诉我，究竟是为什么，你们……才会被拍下这样的照片？”
　　
　　“Apple姐，对不起……我……我不能告诉你。”
　　
　　“夏青亦！你！”Apple盯着夏青亦看了很久，然后气的摔了凳子直接走了。
　　
　　夏青亦一个人在休息室里呆了很久，也没有人叫他出去拍戏。
　　他想要拿起那份报纸，却发现自己整个人都在发抖。
　　他比谁都明白，这件事情如果不能解释清楚，他真的就完了。
　　他害怕……
　　
　　“砰”的一声，休息的门被很大的一股力气推开。
　　夏青亦抬起头，看见苏梓希铁青着一张脸站在门口。
　　
　　苏梓希一步一步的走进来，然后蹲在夏青亦的面前。
　　他今天刚到片场就听见大家似乎都在议论夏青亦，然后就有八卦的工作人员给他看了今天一大早的娱乐周刊。
　　他不明白，夏青亦明明跟他说过是对杨佳佳有好感的。
　　
　　“青亦……你……你跟子墨的事情，是真的吗？”
　　他问的极慢，似乎是在努力克制自己的情绪。
　　
　　“梓希……”
　　夏青亦昨天跟温子墨聊了很多，不仅仅把他的秘密告诉了温子墨，温子墨同样也把自己跟苏梓希的秘密告诉给了他。
　　他知道温子墨爱上了苏梓希。
　　他也知道苏梓希爱上了温子墨，只不过，苏梓希却并不知道温子墨也同样爱着自己。
　　
　　“青亦。”苏梓希打断了夏青亦的话，沉默了一会。他不敢听到夏青亦口中的答案，他也在害怕。
　　但是他却努力让自己挤出一个微笑。
　　
　　“青亦，如果……如果你真的跟子墨在一起的话。我祝福你们……我把你当朋友，所以不管什么事情，我都会站在你这边的。”
　　 

作者有话要说：
小苏童鞋真是个好人啊~~




36

36、番外 ... 
 
 
　　
　　“若枫前辈你好，你的演技真棒。你可能不认识我，我在这部戏里也有出演。我叫夏青亦。”
　　
　　眼前的男孩大大的眼睛里闪着光芒，浓浓的眉毛，高高的鼻梁。
　　轮廓虽不太精致，但是却看着很舒服。
　　两颊上还一边嵌着一个深深的酒窝，一张娃娃脸很是讨喜。
　　
　　尹若枫对着名叫夏青亦的男孩子笑了笑，“你好。”
　　他原本还并不太习惯跟娱乐圈里的陌生人打招呼，虽然外人看他总是挂着笑，但那只是最标准的面具。他入行刚满一年，凭借着自己的家世背景，尹家与李家的私交，在娱乐圈里也算是混的一帆风顺。前不久还刚刚拿了最佳新人奖，外界的媒体正把他捧得像花儿一样。公司原本就重视他，现在更是请来最好的导演跟制作班底，为他量身打造新戏。
　　为了上位出名跟他攀交情套近乎的新人不在少数，可不知道为什么看着眼前这张笑嘻嘻的娃娃脸，尹若枫心里一点反感厌恶都没有，反倒觉得多交这么一个朋友也挺不错的。
　　
　　夏青亦也算是个自来熟。见尹若枫脸上没有什么不高兴，索性就拉了凳子坐在尹若枫身边，趁着中午休息的时间跟尹若枫聊起了天。
　　“若枫前辈，你的作品我基本上都看过了，尤其是上一部电影，我还专门看了三遍。”
　　“呵呵，是吗？”尹若枫笑了笑，原本夏青亦就比他入行晚，资历浅，看样子年纪也是比自己要小的，再加上那张娃娃脸，尹若枫一时间有种再陪小弟弟玩的感觉，心情也跟着放松了下来，“那你是去电影院看的还是买的DVD看的？别是盗版啊。”
　　
　　“怎么可能，若枫前辈的作品我当然要支持正版啊！绝对是去电影院看的。”说完又不好意思的摸着自己的脑袋，“不过后来那两遍嘛……那是因为刚好楼下碰见买碟的老板有卖的。”
　　
　　这些事情尹若枫也不在意，反正别人说三遍都是买票去电影院看的那也不一定是真的。见人说人话，见鬼说鬼话。他在娱乐圈这一年也不是白混的，多少也了解圈子里的阿谀奉承，只不过听着夏青亦讲，他却觉得讲的都是实话，不像是骗他的。
　　
　　整整一个中午，两个人从尹若枫的第一部电影聊到国内知名的导演，从各自的喜好聊到现在这部戏的女主角，最后还彼此交换了各种联系方式。
　　
　　****
　　
　　一见钟情，这个词语对尹若枫来说，是一个完全不可能出现的情况。
　　可他又隐隐觉得最近自己总是变得特别奇怪，以前拍戏的时候也就是拍完自己的戏份就躲进休息室里休息，不管是多大牌的明星他也没有心情去想着观摩一下。而他这几天每天拍完自己的部分都破天荒的留下来，想要看看那个叫做夏青亦的新人拍戏时的样子。
　　
　　老实说夏青亦的演技还不够成熟，虽说已经有模有样但却总抓不住角色的精髓。不过他也算是个很有天分的新人，一般导演不满意了就提点他两句，他立马能明白导演的想法并把它变现的很好。
　　尹若枫对他的印象也因此变得更好。
　　谁都喜欢聪明积极求上进的朋友，加上夏青亦本身性格也好相处，尹若枫慢慢开始在闲暇的时候教一教夏青亦演戏，教他如何念台词，如何理解角色的深度。
　　
　　渐渐的，尹若枫发觉自己对夏青亦似乎并不是简单的朋友而已。
　　他一个人的时候时常都会想起夏青亦来，想他在干什么，拍戏认不认真，有没有进步，有时想着想着还会傻笑出声来。
　　尹若枫从来都是一个很有主见的，他很清楚自己究竟要什么。同时他也是个对自己极度自信的人，他深信没有他办不到的事情，也没有他追不到的人，即使对方跟他一样，也是个男的。
　　
　　想明白自己的心意以后，尹若枫为自己制订了一份周密的作战计划。
　　虽然这部戏还没拍完，但是夏青亦跟他不一样。夏青亦只不过是戏里的一个小配角，戏份不足五分之一，因此并不是每天都有他的戏。而夏青亦的公司为了能多赚钱，在帮夏青亦接这部戏的同时，还七七八八的接了很多其他的配角戏。
　　夏青亦不在片场，他就没机会见到他。
　　单独约出来吧，第一，两个人都是演员，容易被记者跟踪；第二，只要是拍戏的演员就挺忙的，他是这部戏的主角，大部分的戏份都有他出场，而夏青亦这个小配角也因为戏份不多的缘故而去接了其他的戏，比他还要忙。两个人根本没有时间单独出来约会。
　　
　　夏青亦不是接的戏多吗？尹若枫当然不会浪费这个好机会。
　　他打着教夏青亦演戏的名号，每天电话短信基本就不断，他休息的时候还经常带上墨镜偷偷去夏青亦那边探个班，说是要现场看看夏青亦学的如何。
　　
　　通过接触，夏青亦也越发的觉得尹若枫是个好人。
　　虽说名气还没大到影帝，但是好歹也是个家喻户晓的大明星了，要人气有人气，要演技有演技。
　　娱乐圈有不少前辈，但是愿意提携后辈的又有几个？原本就是个竞争激烈的圈子，谁都希望自己能红一辈子，其他的人根本就不重要。但是尹若枫不但不端前辈的架子反而这么细心的教导他，有时还会在导演面前夸夸他。
　　
　　夏青亦觉得，或许论演技尹若枫还不是娱乐圈最棒的，但是论人品的话，尹若枫绝对可以达到最好的这个标准。
　　
　　****
　　
　　“夏青亦，我看上你了。跟我在一起吧。”
　　
　　尹若枫端着酒杯站在夏青亦面前，穿着舒适的家居服，鼻梁上还挂着一幅无框眼镜，看起来不想再荧幕前那么有气场，却又给人一种儒雅君子的感觉。
　　
　　两个人自认识以来已经有四个月了，就连一起拍的那部戏也马上就要杀青了。
　　而尹若枫的作战计划也一步一步，安安妥妥的实施了。
　　他今天请夏青亦来家里看影碟，其实就是心里有了百分百的把握打算表白了。
　　他尹若枫可不是什么拖泥带水，犹豫不决的人。
　　
　　夏青亦先是愣了一下，却只有几秒钟的时间。
　　然后突然跳起来抱着尹若枫亲了一口。
　　眼睛弯成好看的月牙，嘴角翘着，整个人都得意洋洋的。
　　“我早就知道你看上我了。”
　　
　　或许是吧，不然夏青亦不会接受尹若枫的示好。
　　夏青亦能在娱乐圈里混也就不会是个傻子，只是他却不敢确定。
　　尹若枫这么一个万人迷的角色怎么就看上他这个三流小明星了。
　　
　　还好，从最开始的心动，猜测，暗喜，徘徊，到最后的确定。
　　夏青亦并没有等的太久。
　　
　　确定了两个人的关系之后，就开始了恋爱热恋期。
　　不过碍于两个人都是艺人的身份，恋情是不可能被公开的。
　　
　　约会，兜风，散步，甜言蜜语。
　　所有普通情侣会做的事情他们都不会错过。
　　虽然约会多半是在彼此的家里看些电影DVD或者无聊的电视节目；兜风是坐在全黑的悍马车里看着路边倒退的风景；散步是深夜两个人走在无人的海滩上；甜言蜜语是夏青亦红着脸跑过来对他说声我爱你……
　　可是尹若枫依旧觉得很幸福，也很甜蜜。
　　
　　他不是没谈过恋爱的人，念大学的时候交过不少女朋友，后来进了娱乐圈，男生女生都有暧昧的几个，但是却从来没有人能像夏青亦这样让他觉得窝心跟幸福。
　　似乎只要是夏青亦在他身边，或者只是简单的想着夏青亦，都能让他从心底笑出来。
　　
　　这部戏杀青之后，尹若枫开始利用自己的关系介绍更多更好的导演跟机会给夏青亦。他看的出来夏青亦是个喜欢表演并且十分有天赋的人，他也不是十几岁被爱情冲昏了有只要爱情不要事业的人。既然夏青亦想要在娱乐圈里打拼，既然夏青亦喜欢荧光幕前的生活，既然他爱的人是夏青亦，他就会帮夏青亦铺出一条通向成功的道路。
　　他也幻想着有一天，两个人都能拿到影帝的称号，都能站在这个圈子里最让人羡慕的高点。他想，这样会不会就能受到别人的祝福，这样，就能向所有人宣告，夏青亦，是他最宝贝的爱人。
　　
　　夏青亦明白尹若枫的苦心，自己也不愿意一辈子都只是个三流的小明星。
　　如果只是这样，他怎么能站在尹若枫的身边想要被大家所认可呢？
　　如果她不努力，他就没这个资格。
　　
　　所以不管外界怎么说他夏青亦巴结着尹若枫向上爬，怎么不堪怎么虚伪，他都不在意。他明白尹若枫的心愿，因为那也是他的心愿。
　　
　　终于，一年之后，夏青亦终于如愿的拿到了金华奖最佳新人的奖杯。
　　虽然这只是个开始，但是他们两个人都相信这只是个开始。
　　以后，会越来越好。
　　
　　夏青亦拿了奖之后，两个人为了庆祝，打算去希腊旅游。
　　如果尹若枫知道这次出游所带来的结果的话，他绝对不会选择去希腊。
　　
　　这次的希腊之游，让他整整后悔了一生。
　　
　　****
　　
　　“你这是什么意思？”
　　尹若枫皱起好看的眉，声音已经冷到了极致，伸手夺过照片。
　　照片是他跟夏青亦去希腊旅游时被偷拍的，照片上的两个人在夕阳下拥吻，身后是帕特农神庙，无限的美好。
　　
　　“你想要的话这张就送给你了，我那还有很多。” 
　　凌薇无所谓的笑着，“如果你喜欢的话我还可以帮你寄给报社，杂志社，让所有人来分享你们的甜蜜。”
　　
　　“你想要多少钱？”
　　尹若枫的声音透着寒意。
　　
　　“呵呵，你觉得我很缺钱吗？我对我最近拿到的片酬还是很满意的。”
　　凌薇伸出纤长白嫩的手指，华美的水晶指甲在灯光下泛着盈盈的光彩。
　　
　　“那你想要什么？”
　　
　　“我想要的……你应该很清楚吧？呵呵，我要你立刻跟夏青亦分手跟我在一起。”
　　凌薇露出一个美丽的微笑，她想要的从来就只有尹若枫而已。当年也是因为爱慕尹若枫才会进入娱乐圈，想要更亲近偶像。
　　只不过人都是贪心，等你亲近了，认识了，却又想要拥有。
　　等你真正拥有了，或许还会想要更多其他的东西。
　　比如说，真心……
　　
　　“你在讲笑话吗？”
　　
　　“你可以这么认为。不过别怪我没提醒你，要是这些照片登上下一期新周刊的封面你跟夏青亦都完了。或许你还可以靠着现在的名气跟刚拿了影帝这个噱头，还有你的那个金牌经纪人打个翻身仗。不过夏青亦嘛，以他现在的实力，我想他很难再在娱乐圈立足了。”
　　凌薇从沙发上站起来，整了整衣服。
　　“你有一个晚上的考虑时间。我跟夏青亦无冤无仇，我也不想毁了他。你要知道他的命运现在是掌握在你的手上。”
　　
　　尹若枫最终还是放弃了两个人的感情。
　　或许他可以用一百个借口来说服自己他是害怕毁了夏青亦的未来，但实际上也是害怕毁了自己的未来，或者说，他没有勇气去负担夏青亦的未来。
　　
　　可是他做梦都没有想到，夏青亦会死。
　　
　　****
　　
　　褐色的教堂墙壁透着阴冷，仿佛是为了给这样的气氛作陪衬。
　　黑色，白的。
　　整个世界里仿佛只剩下这两种单调的颜色。
　　
　　夏青亦在圈子里的口碑不算坏，前来哀悼的朋友，同事很多，还有很多有资格入场的影迷。
　　每一个脸上都挂着悲恸的表情，眼眶里喊着泪水，仿佛随时都会落下一样。
　　但这不是个完美的世界，这个世界里充斥着虚伪跟谎言。
　　谁也不知道，别人究竟是带着几层面具在生活。
　　谁也不知道，在那一颗颗看似悲悯天下的心后面藏着的究竟是什么。
　　
　　尹若枫站在教堂门口，透过两边长椅中间的走道，望向教堂尽头那巨幅的黑白照片。照片上的夏青亦还依旧是那个年轻干净的样子，眼睛弯弯的，嘴角翘着，两个深深的酒窝分外的明显。
　　只那么一眼，尹若枫险些就要扔掉脸上冷漠的面具落下泪来。
　　他的夏青亦，还是那么的美好。
　　美好的让他几乎痛的无法呼吸。
　　
　　之后的葬礼上。
　　人们排队在墓碑前鞠躬以表伤怀。
　　所有人都安静的站着，没有那个影迷会兴奋的来着某个大牌明星签名合照，因为他们心目中最爱的那个明星已经走了。
　　也没有哪家媒体会贸然上前采访，似乎所有人都被笼罩在一片黑色的伤怀中。
　　
　　尹若枫想要问问自己后不后悔当时分手的决定，却连思考的勇气都没有了。
　　眼前是冰冷的墓碑。
　　就如同他已经渐渐冰冷的心。
　　
　　墓碑上面是一张黑白照片跟一个他已经刻在心里了的名字。
　　那个说着“我早就知道你看上我了”的夏青亦，在以后所有的岁月，留给他的，只剩下这座冰冷的墓碑。
　　那个害羞的说着“我爱你”的夏青亦，再也不会回到他的身边了。
　　
　　再也不会……
　　 

作者有话要说：

好困啊...睡觉去.




37

37、第 三十四 章 ... 
 
 
　　
　　“不是的，梓希你……”
　　
　　还没说完的话被一段音乐打断，夏青亦从口袋摸出自己的手机，看着屏幕上不停闪烁的“My honey”的时候，突然有种不想接电话的念头。
　　
　　按下挂断键，关机。
　　
　　夏青亦长长的舒了一口气，然后看着苏梓希说：“梓希，我昨天晚上的确见过温子墨，那张照片也是真的，但其实是因为我遇到了一点不顺心的事心情不好才会做出那样的举动，具体的事情我不想说，如果你想要知道的话我可以晚一点告诉你。不过我希望你能相信我，我跟温子墨之间并不是像报纸上所写的那样。温子墨喜欢的人是你，而你，也喜欢他吧？”
　　
　　不管怎么样，他不能因为自己的关系让别人之间产生误会。
　　
　　何况，苏梓希刚刚还跟他说了那样话，是真的拿他当朋友。
　　
　　苏梓希像是被人窥探了心中的秘密，一下子就涨红了脸，有些前言不搭后语的道：“我……当然相信你。你……我……不是……”
　　
　　支支吾吾了半天才吐出那句别扭的话，“我知道，我相信你。我就说嘛，一般人怎么会喜欢那种流氓痞子。”
　　
　　夏青亦笑了笑没说话，只是神情里有些“你不用解释了，我都了解的”意思。之前因为报纸的烦躁也被苏梓希别扭的样子消去了不少。
　　
　　“那个……我先出去了，一会有我的戏。”苏梓希被他看的不好意思，打算找了借口溜出去，走了两步又回过头来，“青亦，那个新闻……你别放在心上。这个圈子里每天都会有这样的新闻，过两天大家就会忘了的。”
　　
　　“嗯，我知道。”夏青亦勾起嘴角，努力让自己笑的自然一点。
　　
　　或许就像苏梓希说的，过两天就会被人们遗忘。
　　
　　只不过他现在还没有把握，被人遗忘的，会是那篇报道还是他夏青亦这个人。毕竟这跟以往的绯闻不同，同性之间的绯闻，还伴随这潜规则，黑道太子这样的字眼，或许还会再加上出道前曾在酒店做过Moneyboy，诸如此类的附加消息。
　　
　　真的会被遗忘吗……
　　
　　送走苏梓希以后，夏青亦拿出刚刚关掉的手机，犹豫不决的按下了开机键。
　　
　　原本黑色的屏幕一下子亮了起来。
　　
　　刺的眼睛微微发痛。
　　
　　他其实并不是因为生气或者烦躁不想去接李柏池的电话，只不过是因为害怕听见听筒里传来李柏池的质问声，质问他那条新闻的真假，质问他为什么会发生这样的事……
　　
　　当手机屏幕上出现中国移动这四个字的时候，电话铃声又一次的响了起来。
　　
　　夏青亦盯着手机屏幕。
　　
　　“My honey”，这个名字还是不久前李柏池被他偷偷改的。他们两个的恋情似乎才刚刚开始不久。
　　
　　订婚，绯闻，怀疑…….
　　
　　会就这样结束吗？
　　
　　“喂？”夏青亦把手机放在耳边，一字一句的在心里默念，第一句，第一句没有问出来我就跟你解释清楚。我们就还有机会。
　　
　　“夏青亦，你干嘛不接我的电话？还敢关机，胆子越来越肥了哈。”这是第一句。
　　
　　“今天晚上一起吃饭吧。我想你了。”这是第二句。
　　
　　夏青亦感觉自己拿着手机的手都在发抖，沉默了很久才找回自己的声音，“李柏池，今天早上的报纸，你看了吗？”
　　
　　电话那头的人突然没了声音。
　　
　　十几秒的等待对于此时的夏青亦来说，简直是个煎熬。
　　
　　无数个可能性在他脑中萌生，会不会李柏池真的没看见报纸才不会问，会不会李柏池原本是打算在晚饭的时候问他的……
　　
　　“青亦。”听筒那端再次传来李柏池的声音，带着一点点心疼，一点点小心翼翼。“那新闻你别放在心上，交给我就好了……”
　　
　　“那照片是真的。”急急忙忙的打断李柏池，夏青亦也不知道为什么要这样。
　　
　　是想要证明什么吗？
　　
　　“我相信你。青亦，答应我，别想太多，你只要好好拍戏就行了。剩下的都交给我。”
　　
　　声音平缓却有力，让夏青亦原本不安的心一下子就平静了下来。
　　
　　他想，这样的感觉，真的很好……
　　
　　****
　　
　　“NND！这是哪家报社，整天没事干就写这些乱七八糟的东西。”
　　
　　温子墨把手中的报纸胡力的身上，不解气的还想在过去踹两脚。
　　
　　胡力一边躲着自家少爷的暴力行为一边感慨，为什么那么多人不扔，就非得扔在他身上啊……
　　
　　温子墨追着发了一通脾气，发现胡力虽然看起来不太机灵的样子，身手却还是挺机敏的，他愣是一脚都没踹到。
　　
　　“胡力！你给老子站着别动！”
　　
　　一听自家少爷发话了，胡力立马立定站好，大气都不敢出一个。心想着，这下完了，免不了又是一顿揍，还不如刚刚站着踹两脚就完事了。
　　
　　温子墨原本是想着揍一顿胡力出下气，平复一下自己暴躁的心情。结果看见胡力一脸英勇就义的样子，想着这孩子也挺不容易的。自己原来没钱没势的时候也是经常被人这么欺负的。
　　
　　想着想着突然就有点难过。
　　
　　看看胡力，难过又深了几分。
　　
　　“哎……”温子墨走到胡力身边，拍了拍胡力的肩膀，“对不住啊，我脾气不好，你别放在心上。”
　　
　　其实温子墨的声音听上去一点都不温柔，甚至还有点咬牙切齿。
　　
　　可就是这样都让胡力起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　他家少爷，别是气的脑子不清楚了吧。
　　
　　“你TMD这是什么眼神？！”
　　
　　温子墨生气了，难得良心发现一次，还要被人用吃错药的眼神打量，太受打击了。“别跟个傻子似的杵这儿了，老子看见你心烦，出去出去。”
　　
　　打发走了胡力，温子墨又觉得有点寂寞。
　　
　　很久以来，他都不愿意一个人呆着，除了睡觉的时候。因为他发现一个人呆着的时候多半都会胡思乱想，以前他想起的总是陆峰，现在他想起的总是苏梓希。
　　
　　其实他看了报纸那么生气除了因为报纸上的胡说八道以外，更重要的一个原因就是会被苏梓希误会。苏梓希本来就挺别扭的，他自己都看出来苏梓希喜欢他了，整天等啊等的，就等着哪天苏梓希跟他来段浪漫甜蜜的告白，可是他等的黄花菜都凉了，苏梓希还是该咋样咋样，现在除了这件事情苏梓希能来跟他表白就出了鬼了。
　　
　　正在犹豫着要不要给苏梓希打个电话解释一下的时候，放在手边上的手机响了起来。
　　
　　看着屏幕上显示的名字，温子墨半眯起眼睛。
　　
　　“喂。”
　　
　　“温子墨？”
　　
　　“废话。”
　　
　　“哦……一般人都不会喜欢你这种流氓痞子。”
　　
　　温子墨愣了一下，不知道苏梓希这没头没脑的一句话究竟是什么意思。说是骂他是流氓痞子吧，听口气又不像是看他不顺眼。
　　
　　想了半天，温子墨才大概听说苏梓希的意思。
　　
　　嘴角抑制不住的扩大笑容，“我看你就不是一般人。”
　　
　　“废话。”
　　
　　“……”
　　
　　有时候，幸福其实真的挺简单的。
　　
　　在他还是尹阳的时候，他希望除了妈妈以外还能有一个爱着他的人。
　　
　　现在他成了温子墨，幸福对于他来说，只不过是苏梓希的一句话而已。
　　
　　不管是尹阳还是温子墨，都不过就是一个陷在爱情里的傻子。
　　
　　****
　　
　　在这个世界上，没有什么人是无所不能的。
　　
　　这一点，李柏池以前并不知晓。现在，他才发现自己的能力，其实有限的可怕。
　　
　　“哥！公司不能雪藏夏青亦，那些报纸上的新闻都是乱写的。何况他现在这么红，这些新闻除了会提高他的知名度，没有一点其他的影响力！”
　　
　　李柏池几乎是气急败坏的闯进了李安阳的办公室，他刚刚挂了夏青亦的电话，就接到公司要雪藏夏青亦的通知。
　　
　　李安阳头都没有抬起来，继续看着手中的文件，“你以为这样的丑闻压的下去吗？从最开始的Moneyboy，到后来的潜规则，再到现在的这张照片，你以为fans跟记者还会听得进去那些所谓的解释？”
　　
　　“那些明明都是记者乱写的。哥，你又不是不知道！”
　　李柏池从李安阳手中抽走文件，迫使李安阳必须看着他说话。
　　
　　李安阳勾起嘴角笑了一下，只是这样的笑意却一点也没有笑进眼睛里。
　　
　　“我当然知道。夏青亦，他的亲密爱人是我的弟弟，怎么可能是温家太子爷呢？”
　　
　　看着这样笑着的李安阳，几乎就是那么一瞬间，李柏池清楚了所有的事情。
　　
　　“是你找人跟着青亦，然后拍下照片寄给报社的，对不对？”
　　
　　他的哥哥，从来都是个认定目标不罢手的人。他的哥哥，从来都是个心思缜密的商人。
　　
　　他的哥哥，怎么可能在知道了他跟夏青亦的事情之后还会袖手旁观。或许，跟杨佳佳的婚事并不是杨家先提起的也不一定。
　　
　　“你终于长了点脑子。”李安阳慢慢站起来，整理好自己身上阿玛尼最新一季的西装，然后从李柏池手中拿过自己刚刚看的文件资料，“我说过了，你要娶杨佳佳进李家的门。”
　　
　　“哥，你为了公司的生意，打算就这么把我卖了吗？”
　　李柏池看着眼前的李安阳，突然觉得自己的哥哥其实是个很陌生的人。虽然知道李安阳在生意场上不择手段，但是却从未想过有一天自己也会被李安阳利用。
　　
　　“你现在有两个选择。第一，乖乖跟夏青亦撇清关系，娶杨佳佳进门，我会放过夏青亦，三个月的雪藏期之后我还能把他捧成个大明星，说不定还送他个影帝当当。第二，你可以公开你跟夏青亦的关系，然后夏青亦潜规则的对象变成你，而你，我会找人直接把你送回美国，这辈子都别想再回来。”
　　
　　李安阳把手搭在李柏池的肩膀上，外人看来俨然一副兄友弟恭的样子。
　　
　　“怎么样，是要跟夏青亦分手，还是要毁了你们两个人？”
　　 

作者有话要说：小温挺不容易的 所以我还是早早就让小温一边幸福去吧




38

38、第 三十五 章 ... 
 
 
　　
　　爱情不是生命中的全部。
　　
　　人们常说女人是感性的，男人是理性的。在爱情面前，男人往往要比女人狠心。
　　
　　而夏青亦，却是比任何人都狠心。
　　
　　如果他与他的相遇本就是一种罪，是不是他们的纠缠，注定没有结果……
　　
　　****
　　
　　热气腾腾的麻辣火锅驱赶走初冬阵阵的寒意，夏青亦拿起手边的肉丸子咚咚咚的全下进了沸腾的锅子里。
　　
　　“不是你说晚上一起吃饭的吗？怎么都没见你动筷子？”
　　
　　夏青亦慢慢咽下口中鲜嫩爽滑的羊肉，蘸料的美味还弥留在口中，回味无穷。
　　
　　看着他一脸享受的样子，李柏池只觉得心中的酸楚又多了几分。
　　
　　难道真的要因为自己的坚持，彻底毁了他吗……
　　
　　夏青亦见他不说话，抬起头来看他。火锅上的蒸汽让他有些看不清坐在对面的李柏池脸上的表情，但也能感觉的出来一整个晚上李柏池都心神不宁的。
　　
　　是因为那篇新闻报道吗？夏青亦想。
　　
　　“是不是发生了什么事了？”
　　
　　李柏池从口袋中摸出一包香烟，他其实并没有烟瘾，只是在烦躁的时候总会忍不住的抽上几根，似乎这样就可以安抚下他躁动不安的心。
　　
　　“青亦……”李柏池深吸了一口香烟，吐出淡淡的眼圈，他甚至有些不敢正视夏青亦的眼睛。“那篇报道上的照片……其实是……是我哥找人拍下来寄给报社的。”
　　
　　夏青亦还挂在脸上的浅笑一点点消失不见。
　　
　　“是吗？李总……是要逼你跟我分手吗？”
　　
　　其实他早该想到的，李安阳是什么样的人，他在上一世就有所耳闻。李安阳怎么可能在知道了李柏池跟他的事情之后什么都不做，什么都不表示。就算不是为了李柏池，李安阳也不会允许这样的事情发生，脏了李家的脸面。
　　
　　这样想着，夏青亦发现自己心里好受了不少。人家哥哥为了弟弟的未来耍一些非常的手段，这也是无可厚非的。一般人都不可能开开心心的接受自己弟弟的同性恋人，更何况是李家这样有头有脸的大家族。
　　
　　“对不起。”
　　
　　李柏池的声音有些无力，也有些沧桑。
　　
　　他已经很久没有试过这样力不从心过了，直到现在他才明白，他以前之所以可以按着自己的性子想做什么就做什么只不过是李安阳给他的纵容罢了，如果李安阳收回所有的纵容，他将摔得粉身碎骨。
　　
　　“你不用跟我说对不起。你的意思我明白了，感情本来就是你情我愿的事情，更何况，当初是我先说要跟你在一起的。我们都是成年人，好聚好散这个道理我还是懂的。”
　　
　　夏青亦放下手中的筷子，慢慢站起身来。
　　
　　其实，他真的很喜欢吃麻辣火锅，如果有可能的话他真希望能吃完这顿再走。
　　
　　“今天晚上谢谢你的款待，我先走了。李总监。”
　　
　　“青亦。”
　　
　　李柏池越过桌子拉住夏青亦。
　　
　　那声“李总监”几乎让他痛的喘不过气。
　　
　　“我没有答应他要跟你分手。”
　　
　　夏青亦的身体僵了一下，他有些不能理解李柏池的那句“没有答应”是什么意思。他侧过头看着李柏池，大大的眼睛里写满里疑虑。
　　
　　“所以呢？”
　　
　　夏青亦皱着眉头，抽出自己被李柏池抓住的胳膊，“你没有答应李总的结果是什么？是他会兴高采烈的祝你找到幸福，还是他打算先毁了我再把你送出国？”
　　
　　“青亦……”
　　
　　“是哪一种呢？让我猜猜……李总一定是这么跟你说的吧，如果你听他的，他就放过我，我们从此以后再无瓜葛，你娶杨佳佳进门，我依旧拍戏做我的明星；如果你不听他的，那就公开我们的关系，这样做的结果不过是我潜规则的对象从温子墨变成了你，这样更具可信性。我以后再也没有翻身的可能性，你就会被送出国，再也不准回来。对不对？”
　　
　　“你都猜到了。”
　　
　　“这并不难猜，我不是个被爱情冲昏了头没有脑子的人。”
　　
　　“你这是什么意思？”
　　
　　“我的意思其实很简单，李总监，你放过我，好吗？”
　　
　　“青亦！”
　　
　　夏青亦微微勾起嘴角，看起来美好却只有他自己才知道这笑容有多么苦涩。
　　
　　“我跟你说过，我是个自私的人。我有我自己的梦想，我不会为了任何人放弃自己的梦想。你说我爱慕虚荣也好，说我无耻也好，我喜欢做明星的生活，我喜欢有成千上万粉丝大喊着爱我的生活。没有人比你更清楚我出道之前是做什么的，MoneyBoy，那是我的噩梦。我谢谢你给了我重生的机会，带我走出噩梦。但是现在，我希望你能放了我，我有我自己想要走的路，就当是我求你了。”
　　
　　“青亦……就算……就算不当明星了，我也不会让你回到过去那种生活的，我……”李柏池着急的开口，他已经感觉到夏青亦正一步步离开他，他不能这样就放手。
　　
　　“可是我想当明星。”夏青亦凉凉的打断李柏池，“我想你对我可能有点误会。我不否认，我对你有好感，毕竟你对我很好，人长得也很帅。但是这仅仅是好感而已，我会跟你在一起也只不过是因为想要你给我更多的机会罢了，反正如果要献身，倒不如找一个自己觉得还不错的人，起码上床的时候，大家都有感觉。”
　　
　　“你说谎！”
　　
　　李柏池冲到夏青亦面前，双手狠狠捏着他的肩膀，几乎用尽了全力。
　　
　　他怎么能这么说。
　　
　　就算真的要分手，也不用说出这么伤人的话。
　　
　　为什么……
　　
　　夏青亦因为肩膀上的疼痛，整张脸都变得惨白。
　　
　　“我很抱歉这样的话伤了你的自尊，但事实就是这样。我不爱你，所以，我求你放过我。”
　　
　　李柏池望着夏青亦的眼睛。
　　
　　以前，他总喜欢望着那双墨黑色的眼仁，当里面映出他的样子的时候他都会觉得幸福。
　　
　　无比的幸福。
　　
　　现在，那双墨黑色的眼仁里映着他的样子，愤怒的，不甘心的，像一头暴躁的狮子。
　　
　　而那双眼睛，却没有半点情绪。
　　
　　或喜或悲，什么都没有。仿佛他根本就看不见他。
　　
　　看不见……
　　
　　李柏池无力的放下双手，他认命了。或许真的像夏青亦说的那样，从来，都没有爱过他。既然这样，他又何苦毁了别人。
　　
　　“你走吧。我会让你所愿的。”
　　
　　夏青亦怔了一下，“好……谢谢你……”
　　
　　转过身，一步步离开包间。
　　
　　但是每一步却像有千金那么沉……
　　
　　当身后的门“砰”的一声合上，夏青亦的眼睛里终于腾起阵阵水气。整个身子都虚脱了似的靠在墙上，墙壁冰冷的触感透过薄薄衬衫渗入滚烫的背脊。
　　
　　他是个自私的人，他不想放弃自己的梦想，他有自己想要继续走下去的路。
　　
　　可是，他并不是一个无心的人。
　　
　　他爱他，从很早就开始了。
　　
　　两个人的关系可以三言两语就斩断，那心里的情呢……
　　
　　李柏池真的对他很好，好的让他满心都是甜蜜。所以才会舍不得让他做决定，不管是哪一个选择，他都会痛苦。既然这样，那就让他来帮他选择。选择一条两个人谁都没有机会再回头的路。 
　　
　　既然没有再在一起相爱的可能，那就让所有的爱都烟消云散吧。
　　
　　别再怀念，别再想起，别再执迷不悔。
　　
　　只是已经放在李柏池身上的那颗心，要怎么才能收的回来……
　　
　　没有心的人……
　　
　　从这一刻开始，真的没有心了……
　　
　　****
　　
　　看着夏青亦的身影一点点消失在门后，李柏池只觉得整颗心都跟着夏青亦一起消失了。
　　
　　桌子上还堆着几乎没怎么吃的菜，夏青亦刚刚下进锅子里的肉丸子也已经熟了，整个房间飘散着火锅的香味。
　　
　　他不知道为什么事情会变成这样，原本不是还没有狠下心决定吗？为什么就这么分手了。
　　
　　为什么……
　　
　　他真的很想问问自己，两个人的爱走到今天，是不是因为自己自私了一点。
　　
　　如果那天晚上，自己不去贪心，是不是今天的结局就会变的不一样。
　　
　　明明已经订了婚，却还是忍不住要了夏青亦。
　　
　　明明心里清楚两个人根本没有未来，却还是想要骗过自己，骗过夏青亦，一遍一遍说着那些关于未来美好的话语。
　　
　　明明早就知道了结局，却还是执迷不悔的想要开始，想要继续。
　　
　　难道真的要毁了夏青亦，才会甘心吗……
　　
　　李柏池扶着凳子坐了下来，拿起夏青亦刚刚用过的那双筷子架起浮在最上面的肉丸子。想了想，又拿过桌子另一边的芥末酱，狠狠的蘸了一大圈，整颗放进嘴巴里。
　　
　　辛辣的味道呛得眼泪一下子就涌了出来。
　　
　　一滴一滴，在纯白色桌布上留下一个个大大小小的圆圈。
　　
　　夏青亦，如果你不想要我来做选择，如果你舍不得我痛苦，我成全你。
　　
　　可是为什么要逼我恨你呢？
　　
　　你明明知道，我怎么可能不懂你，怎么可能相信你说的那些谎话。
　　
　　夏青亦，你这个傻子……
　　 

作者有话要说：

本章适合音乐




39

39、第 三十六 章 ... 
 
 
　　
　　夏青亦坐在床边上，攥在手中的手机还微微发着烫。暗暗叹了口气，夏青亦一头又倒在了床上，这样也算是可以休息一下了吧。
　　
　　闭上眼睛回想着刚刚Apple打来的电话。欲言又止，吞吞吐吐，让他都有些不好意思。
　　
　　“青亦……你起床了吗？”
　　
　　“是啊，今天不是一大早还有戏吗？”
　　
　　“是这样的……导演打电话给我说今天把你的戏改排在别的时候了，你今天就不用来了。”
　　
　　“……”
　　
　　夏青亦拿着电话的手微微发颤，其实Apple的意思他已经差不多明白了，只是没想到李安阳的动作这么快，原本以为他还有机会拍完这部戏。不过细想下来最近他的负面消息满天飞，李安阳在这个时候雪藏他完全是有理由的。
　　
　　他清了清嗓子，使自己的声音听上去不那么低沉，“那导演又说哪一天要我过去吗？”
　　
　　“……”电话的那头的Apple沉默了十几秒，然后犹豫着开口，“青亦，其实……其实是公司……”
　　
　　“是李总的吩咐吗？”夏青亦不忍见Apple这么为难，开口自己说出了答案，“已经换人了吗？”不用想也知道，新闻出来的那天片场的人看他的眼神已经开始变了，现在才开拍没多久，导演肯定不希望用他继续演下去，换人也还来得及。更何况加上经纪公司的默允，导演不换人才奇怪了。
　　
　　“青亦……你……你别想太多了。我会帮你跟公司协调的，李总的意思也就是让你等这段风波过去了再说。”
　　
　　“好了，我知道了。谢谢你Apple姐，我会好好休息的。先挂了。”
　　
　　说心里没有一点难受，那是骗人的。上一世不管别人怎么在他背后说他走后门靠关系，甚至也会有人猜测诸如潜规则之类的事情，但这些事情从来不会变成新闻出现在报纸或者杂志上，公司更不会为了这些捕风捉影的新闻雪藏他。不管身后的议论是什么，他总是荧幕前光彩夺目的大明星。而现在呢，似乎从出道以来他的新闻多半都是负面的，他是红了，他拿了两个最佳新人奖，有人肯定他的演技他的实力，可每当负面新闻爆出来的时候，人们总会把这些都忘了，记住的只会是那句“潜规则上位”。
　　
　　夏青亦躺在床上嗤笑了一声，很难得的暴了一句粗口，“难道我真TMD长了张只能靠潜规则才有机会上位的脸。”
　　
　　原本重生后夏青亦比较满意的面孔第一次被他厌恶。
　　
　　****
　　
　　尹若枫打来电话的时候，夏青亦正裹着被子在床上睡得神志不清。
　　
　　原本听见了电话铃声也不想伸手去接，已经入冬的天气让房间变得很冷，即使开了空调也不没什么用。可是打电话的人显然比夏青亦想象中的要有毅力，电话响了停，停了又响。断断续续的持续了十几分钟后，夏青亦终于认输般的把手伸出被子去拿放在床头上的电话。
　　
　　原本还不甚清醒的脑子也在伸出手接触到寒冷的空气时渐渐清醒过来。看着手机屏幕上闪烁的“尹若枫”三个字，夏青亦忍不住皱了皱眉头。
　　
　　虽然不想接，但是看着电话持续响铃的持久力，夏青亦相信尹若枫一定会打到自己接电话为止，如果关机的话，或许还会找人弄到他家里的电话。从某些方面来说，尹若枫跟李安阳很像，不择手段，不达目的决不罢休。
　　
　　有些无奈跟不耐烦，夏青亦按下了通话键。
　　
　　“喂！”
　　
　　“呵呵，你的口气真冲。不会是在睡觉被我吵醒了吧？”
　　
　　夏青亦翻了个白眼，心里想，你既然知道还一直不停的打，摆明了是故意的。可嘴上还要说出对前辈有礼谦让的话语，“不好意思若枫前辈，刚刚在洗澡没有听见电话响。不知道若枫前辈找我有什么事情呢？”
　　
　　“嗯，事情一句半句的在电话里讲不清楚，现在已经五点多了，一会儿一起吃个晚饭吧。”
　　
　　“呃……”
　　
　　“你不用想着拒绝我，我知道你的事情。你现在闲的不得了，别拿忙这个理由搪塞我。”尹若枫还不等他说完就打断了他原本还在酝酿中的拒绝。
　　
　　“……”夏青亦张了张嘴，不知道该跟电话那头的尹若枫说什么。他实在想不出上一次两个人的交谈那么不愉快，尹若枫为什么还会打电话给他，甚至还约他吃饭。如果让他相信尹若枫是突然发现爱上他了他宁愿相信尹若枫是计划了什么阴谋准备恶整他，毕竟曾经想要毁了他这样的话是尹若枫亲口承认的。
　　
　　“你不用担心我会对你怎么样，我是真的有事情要跟你谈。”
　　
　　电话那头的尹若枫仿佛能看清他心里的想法一样，声音里带着笑。见尹若枫这样，夏青亦也不好拒绝，只能答应了尹若枫。
　　
　　约定好了时间跟地点，夏青亦有那么一瞬间的慌神。那家餐厅，曾经夏青亦经常会跟尹若枫去那里约会。
　　
　　是巧合吧……
　　
　　夏青亦慢慢从床上爬起来，冰冷的空气让他忍不住打了个寒颤。
　　
　　真冷，是不是应该利用这段时间找个温暖的地方渡个假什么的，反正留着这里也没什么事情干，还会被记者跟踪，最后再写出什么被雪藏了之后意志消沉自甘堕落的新闻来。夏青亦一边站在衣柜前挑衣服，一边暗自打算。
　　
　　其实要见尹若枫要穿什么衣服这件事情对于夏青亦来说还是有点困难的。毕竟那是夏青亦上一世用心爱过的人，在夏青亦看来，再见原来的爱人一定要帅气逼人，显示自己现在过得很好的样子；可是他跟尹若枫的关系比较复杂，上一世两个人是情侣，可是这一点只有他一个人知道，这一世两个人又发生过几夜一点也不愉快的感情，再加上上次见面尹若枫说过的那些话，打扮的太过耀眼会不会被怀疑有勾引尹若枫的成分……
　　
　　最后他从衣柜里拿出一件纯黑色的羊绒大衣，再系上长的几乎要拖地的围巾。整张脸几乎有三分之二都被藏匿在围巾里，想了想，还是拿出墨镜戴上，再带上厚厚的帽子。
　　
　　在镜子面前再次确认不会被人出来，夏青亦才拿了手机跟钥匙出门。
　　
　　他实在是不想明天一大早的报纸上写着“夏青亦被公司雪藏，不甘寂寞搭上影帝尹若枫”诸如此类的新闻，他的负面消息真的，已经够多了。
　　
　　****
　　
　　等到夏青亦跟着美女服务生来到包间里的时候，尹若枫正慢慢品着红酒。一看见他全副武装的样子，像是没认出来似的，愣了一下。
　　
　　“你的打扮……呃……很特别。”尹若枫斟酌了半天才想出来这么一个词来形容夏青亦的打扮，你不能说他穿这么一身不好看，相反，夏青亦的这身搭配很好看，无论是黑色的大衣，酒红色的大围巾，还是巨大无比的蛤蟆镜。如果一个男生这么打扮着走在路上，周围的人一定会忍不住多看上两眼，但是也仅限于多看上两眼，因为你很快就会发现无论你多看多少眼，都看不见男生的那张脸，三分之二的脸被立起的领子跟围巾遮盖，剩下的三分之一上则驾着巨大的蛤蟆镜，还是那种很黑很黑的颜色，会让人怀疑这男生是不是个瞎子。反正就是你怎么看都看不见脸。
　　
　　等到服务生退出房间，夏青亦才摘掉墨镜，卸下围巾，露出那张让他自我厌恶的“潜规则”脸来。
　　
　　他自己也觉得有点不好意思，勉强的勾着嘴笑了笑，“我最近新闻比较多。”
　　
　　尹若枫也没有继续在他的打扮上多做纠缠，拿起桌子上的刀叉，“我想你可能不喜欢服务生进来打扰就提前帮你点好餐了，你看看合不合胃口。”
　　
　　夏青亦今天睡了整整一天，也没什么心情吃东西。现在倒真的是有些饿了，桌子上的菜品他看了一眼就皱起了眉头，不是不爱吃，而是因为全部都是他爱吃的，就连餐后甜品点的都是他喜欢的抹茶蛋糕。他当然不会傻到以为尹若枫在他来之前还专门打了电话Apple问了自己的喜好，因为这些也是他上一世喜欢的。他更加搞不清楚尹若枫今天找他出来的目的，“若枫前辈，你今天……”
　　
　　“我们先吃饭吧，我挺饿的了。吃完饭我们再说。”尹若枫打断他的询问，说话间已经低着头开始吃了起来。
　　
　　夏青亦没办法，肚子也实在饿了，干脆什么都不管也低着头吃了起来。
　　
　　整个吃饭的过程都很安静，谁也没有说一句话，仿佛两个人都是饿了一天的样子。
　　
　　等到夏青亦吃饱了，终于心满意足的放下刀叉的时候，发现尹若枫正坐在对面，脸上挂着笑看着自己。
　　
　　“吃饱了吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“还合胃口？”
　　
　　“恩，很好吃。”
　　
　　“那就好。”尹若枫点了点头，然后拿出一个文件袋递给夏青亦，“你先看一下吧。”
　　
　　夏青亦有点疑惑着接了过来，打开。
　　
　　纯白色的封面，这是一份剧本。
　　
　　“若枫前辈……你这是什么意思？”
　　
　　“剧本啊，你不认字吗？”
　　
　　“……”夏青亦强忍住自己把手中的抹茶蛋糕扣在尹若枫脸上的冲动，“我的意思是，若枫前辈给我看这个是什么意思？”
　　
　　“我想找你拍戏，而已。”
　　
　　“你想？找我拍戏？”
　　
　　“恩，对啊。”尹若枫冲他点了点头，“我一直有当导演的打算，也一直在计划中。刚好最近遇到了合适的剧本，投资方也谈妥了，现在只差一个主演。”
　　
　　夏青亦看了看剧本，又看了看尹若枫，“若枫前辈，我想大家都是一个公司的，你应该很清楚我现在的状况，公司不会允许我出来拍戏的。”
　　
　　“这个你不用担心，你只要告诉我你想不想演就行了。”尹若枫的手指有节奏的扣在桌子上，不急不慢。他有绝对的自信如果自己出面问李安阳要人，不管是看在尹家的面子上还是尹若枫自己的面子上，李安阳都不会做的太难看的。虽然这次的新闻脑的大了点，但也不是完全没有办法压下去的，李安阳要雪藏夏青亦只不过是为了威胁李柏池罢了。李安阳到底还是个商人，有钱赚还有人情卖，他不会这么不上道的。
　　
　　夏青亦有些为难，口中的抹茶蛋糕似乎也变得有些苦涩。
　　
　　难道这一世的自己还要继续依靠尹若枫才能摆脱现状吗……
　　 

作者有话要说：
今天应该还有一更 可能在凌晨.




40

40、第 三十七 章 ... 
 
 
　　
　　夏青亦的心里其实是很挣扎的。一方面，他希望他得到的所有成就都是由自己的努力得来的，这样他就可以抬头挺胸的面对那些所谓的丑闻，因为他有足够的底气跟所有人说“我没有做过”；另一方面，如果现在任何人给他一个可以翻身的机会，他都会毫不犹豫点头答应，因为他本身就是个梦想至上的人，可是当这个给他机会的人变成尹若枫以后，他大步迈向梦想的脚步又开始停滞，可以把这样的心情解释成不甘，他不甘心为什么活了两世，最后他还得靠尹若枫，或者还带着一点点矫情，在曾经的爱人面前不愿意低头的矛盾心理。
　　
　　尹若枫发现夏青亦的挣扎，不过在他看来这件事情很简单，只不过是夏青亦心里的那点骨气在作祟吧，毕竟曾经自己伤害过他，甚至可以说用一种令人不耻的方式侮辱过他，所以当自己抛出橄榄枝的时候才会出现现在的这种忧郁。
　　
　　他也不着急，给自己倒了杯酒，“你可以先看看剧本。”、。 
　　
　　夏青亦慢慢翻开剧本，匆匆扫过一遍之后的第一印象是这样的剧本似乎有点狗血。
　　
　　故事讲述的两男一女的江湖情仇。男一号由尹若枫扮演的任长风，是叱咤武林的新一代豪侠，男二号是由来夏青亦扮演的方言，是魔教新一任的掌门，长相俊朗却个性诡异且喜怒无常。女一号则是由目前国内最红的小花旦萧怡扮演的千金小姐重馨。原本任长风跟重馨两个人门当户对，青梅竹马，已经定下了婚事。谁知在一次武林大会中魔教掌门方言见识了任长风以后，重馨先是背弃了任长风爱上了方言，后来重馨发现自己不过是方言的利用工具，想要杀了方言以泄心头之恨，却死于方言剑下。任长风得到重馨的死讯以后誓要杀了方言为爱人报仇，最后却得知方言所作的一切只不过是因为爱上了他。方言最后死在任长风手中并将自己毕生的功力传于任长风，恨笑着说要任长风这辈子都不能摆脱他。
　　
　　不得不说，虽然这样的故事的确是狗血了一些，但却是时下最为流行的题材。同题材的小说已经买到手软，听说也有电视剧在筹拍。电影的话，这也应该算是第一部，而却不说别的，单看制作班底，剪辑跟摄像都是国内数一数二的大牌，就连武术指导都是从香港请了著名的指导师，再加上影帝尹若枫首次自导自演这个噱头不怕没有票房，更何况还有当红花旦萧怡坐镇。简单来说就是一部或许不能拿奖，但是绝对会卖座的电影。
　　
　　这对于目前夏青亦的现状来说是最合适不过的了，利用华丽的宣传噱头彻底压住之前的新闻。而且如果他没有接受这个邀请就代表着接下来的日子他会被雪藏三个月，娱乐圈的更新换代有多快他很清楚，他出道不过一年，充其量还只是个人气还不错的新人，可是这样的新人更容易被时代所淘汰，曝光率一旦减少很快就会被人遗忘。或许三个月等他再回到荧幕前的时候大家已经不记得夏青亦究竟是谁了，又或许李安阳不止会雪藏他三个月，在雪藏他的期间发现了更好的新人，是不是他就会被放弃。
　　
　　“这剧本……”
　　
　　“是不是不够文艺？”尹若枫勾起嘴角笑了一下，最近他晒黑了不少，笑起来带着点眼光的味道，“文艺片都是拿去参赛获奖的，叫好却不一定叫座。你现在的情况不适合去拍文艺片，如果票房失败，记者很可能直接把责任归在你身上，一旦被钉上票房毒药的名字，你想翻身就更难了。”
　　
　　夏青亦攥紧了手中的剧本，他有些犹豫的看着尹若枫，顿了顿才开口，“你……你为什么要找我来演，这个角色的局限性不大，很多人都可以来演。”
　　
　　“你其实是想问我为什么会想要帮你吧？”尹若枫单手在额前点了点，像是真的正在很认真的思考这个问题，“我这是在借机向你示好，你看不出来吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“我开玩笑的，别介意。怎么样，要不要跟我合作？”
　　
　　夏青亦想了一下，然后像下了什么决心一样，站起来向尹若枫伸出了右手。
　　
　　“合作愉快。”
　　
　　“合作愉快。”
　　
　　****
　　
　　2010年，国内的娱乐圈里出了三位势均力敌的偶像新人。
　　
　　只要你随便翻翻报纸杂志就可以看见那三张美好年轻的面孔。
　　
　　苏梓希，一直以健康开朗的邻家大男孩示人，就读于国内电影学院的最高学府，可谓是绝对的科班出身，能演能唱，才华横溢，前途不可限量。杨佳佳，以选秀的方式进入娱乐圈，在签约角色娱乐一个月不久之后高调被SAM娱乐挖角，传说出身豪门，并且已与SAM娱乐的娱乐总监定下婚约，是当下年轻女孩争相模仿的对象，人气不容小觑。夏青亦，出道后的第一部电影让他一炮而红，并且凭借在电影中的出色演出一举拿下法国电影节最佳新人奖。之后跟影帝尹若枫的合作也让他如愿的摘得了国内最高荣誉的新人奖。可以说夏青亦是这三个人中最具实力的，也是新闻最多的。经历了MoneyBoy事件，潜规则丑闻，性取向问题，以及偶像剧换角风波，似乎这位新人自出道以来总是负面新闻不断，然而这些却不能阻挡他继续前进的步伐，在面对要被公司雪藏的传言时，高调参加影帝尹若枫的首次导演作品，用实际行动打破被雪藏的传言，誓要夺回第一新人的位置。
　　
　　夏青亦合上手中的杂志，有些痛苦的揉了揉太阳穴，不知道为什么杂志这么喜欢在他们这三个新人身上做文章。
　　
　　Apple笑着从他手里拿过杂志，低下头津津有味的读了起来。
　　
　　“我还以为你已经练就出一身东墙铁臂了，记者怎么写都不怕。”
　　
　　夏青亦靠在沙发撇了撇嘴，“Apple姐，我真的不知道为什么记者那么喜欢拿我们三个的事情做文章，我们又不是多大牌。”
　　
　　“就是因为你们还没到达大牌的那个高度。你以为大牌那些记者得罪的起？记者写大牌明星的新闻是最难的，写的普通了吧，没有大众爱看，写的刁钻了吧又要得罪人。你就说尹若枫吧，绯闻一落一筐的，光我在公司看见的偷拍照就不只十张，可是哪家杂志社敢拿这个做文章？影帝一个不高兴，很可能让他这个小记者把饭碗就给砸了。而那些没名气的新人吧，写了又没什么新闻价值。像你们三个可就不一样了，人红不说还有很多可以挖掘的地方，同一时期出道，年纪相差不多，现在又同属一个公司，在娱乐圈的根基不深，不怕得罪你们，当然都从你们身上下笔啊。”
　　
　　夏青亦还是有些不甘心的开口，“可就属我的负面新闻最多……你看看他写的，誓要夺回第一新人的位置，又不是武林争霸。”
　　
　　Apple放下杂志看着他笑了一下，“你吧，有时候看着挺成熟的，有时候又闹孩子脾气。杨佳佳的背景我就不说了，公司的人都知道，光是她爸爸给媒介的压力就没人敢把她怎么样。何况现在她跟李总监订了婚，大众最喜欢看明星的绯闻啊感情的报道了，所以她现在就是有的写，而且光爆出来跟李总监的甜蜜爱恋就有一大帮小姑娘跟在后面看的要死要活的。你知打不知道现在咱们李总监也很有人气的，都成了女性心目中的最佳结婚对象了，人长得帅又多金。再说梓希吧，听说温家已经放话了，谁敢得罪苏梓希就是得罪整个温家。以温家在国内的势力，黑白通吃，谁有那么大的胆子啊，还不是写尽了好话捧他。况且梓希真的除了爱逛夜店以外也没什么负面新闻了。”
　　
　　夏青亦自从听见李柏池的名字以后，Apple再说了什么他就不知道了。他只知道在听见那句“跟李总监的甜蜜爱恋”之后，他的心像是被谁狠狠掐了一下一样，很疼，却说不出口。
　　
　　他跟李柏池分手刚刚一个星期，在这一个星期里发生了很多事情。
　　
　　比如说，他加入了尹若枫的新戏《长风万里》。
　　比如说，李安阳解除了他的雪藏警告。
　　比如说，娱乐周刊上刊登出李柏池跟杨佳佳携手看电影的照片。
　　比如说，李柏池首次在媒体前默认跟杨佳佳的恋情。
　　比如说，他在看到那篇报道之后一个人在家里喝了一晚上的酒。
　　……
　　
　　有人说，时间可以改变一切。他到现在才明白，原来不需要很久，很多事情都会改变。
　　
　　****
　　
　　夏青亦刚到片场的时候，迎面就碰上了从保时捷跑车里出来的李柏池。一个星期不见他似乎瘦了很多，苍白的面孔被藏在了一副巨大的墨镜之下，只不过毫无血色的嘴唇透露了他身体不适的消息。那是一种病态的白，只有猛烈酗酒加上长久熬夜才会出现的状态。
　　
　　李柏池似乎也没想到一下车就会遇见夏青亦，原本李安阳让他参加过来参加一个开机仪式，他也没怎么多想。他几乎一个星期都没有看过报纸杂志，也没怎么出过门，只有在李安阳的逼迫下跟杨佳佳看了一场电影，运气不好的让他都有点想骂娘，一出电影院就碰见了一大票记者，因为跟李安阳之间有了约定，在被问及订婚事宜的事情他采取了默认的态度。剩下的日子他基本上每天都把自己关在房间里不见人，所以他并不知道夏青亦不但没有被雪藏而且还参演了尹若枫新电影的消息。
　　
　　“李总监。”
　　
　　Apple第一时间出声跟李柏池打了个招呼。
　　
　　夏青亦这才反映过来，垂下眼睛喊了声“李总监”。
　　
　　李柏池不知道究竟发生了什么事情，又不敢贸然上前跟夏青亦讲话。一是两个人刚分手再见面都有点尴尬，二是他害怕哥哥还派侦探跟着他，万一夏青亦现在有机会演戏最后又被自己毁了就不好。所以他只是冲着夏青亦点了点头，然后大步流星的走进了片场。
　　
　　只是在两个人擦肩而过的时候有些心酸，他们两个人，真的就这样结束了吗……
　　
　　因为这是尹若枫的首次导演触电，开机仪式上来了不少记者，数量已经可以称得上是一场规模不算小的记者招待会了。除了李柏池以外，整部电影的制作班底悉数到场，还有两位娱乐圈里的老前辈也前来助阵。
　　
　　夏青亦是先去换好戏服画好妆才出来的。当他一出现，所有人都忍不住眼前一亮。就连夏青亦在刚定完妆之后都不得不感叹，之前被他厌恶的“潜规则”脸，还真是适合这个角色啊。
　　
　　大红色的长袍，胸前敞开着，只盖着一层红色的薄纱，若影若现的肌肤更让觉得想要一看究竟。长长的头发披在身后，只有两撮挑染了红色的垂在胸前。因为要凸显角色的邪气，一双眼睛被画成了凤眼，向上挑着，即邪气又不失凛冽。额头中央的一点朱砂痣，柔化了人物整体的气质。
　　
　　总之当人们看见他的时候，脑海中只出现两个字――“妖孽”。角色所需要的气质被表现的淋漓尽致。就连尹若枫都觉得虽然他找夏青亦来演的确是存有私情，但是他的确是挑对人了，放眼整个娱乐圈，没有会比他更适合的人选了。
　　
　　尹若枫自然也是换好了戏服才出来的。前不久晒黑的皮肤更好符合这部电影里任长风的形象，风流倜傥，侠骨柔情。又不失男人的豪迈，他一出来就有不少在场的粉丝开始尖叫，高声呼喊着他的名字。
　　
　　夏青亦顶着一张“妖孽脸”在众人惊艳的目光中缓缓走了过来。他刚一站定，四周就想起相机“咔咔”的声音，不停闪烁的闪光灯晃的眼睛都有些花了，但他还是努力着保持最完美的笑容。因为在他心里宁愿被记者写成“妖孽脸”也不要被写成“潜规则脸”。
　　
　　只不过在场的记者完全不能体会夏青亦的心情。
　　
　　开机仪式之后的第一个问题就问的夏青亦有点支撑不住脸上的完美笑容。
　　
　　一个长的五大三粗的女记者挤过最前面的几个人，话筒几乎要伸到夏青亦的脸上。
　　
　　然后，夏青亦听见她说：“夏青亦，请问你这次的角色是靠自己的真凭实力得来的吗？”
　　 

作者有话要说：
 最近迷上了玩古剑
 看见那些25小时就通关的神人不禁泪奔啊...

 为毛我现在还在秦始皇陵晃悠啊.我是剧情党




41

41、第 三十八 章 ... 
 
 
　　
　　尹若枫笑着对女记者点了点头，“这次电影中所有的角色都是我亲自挑选的，虽然没有公开对外试镜，但是我敢保证每一个演员的专业性。我知道现在报纸杂志上，青亦有些不太好的传闻，作为同公司的前辈来说，我是看着他一步一步通过自己的努力成长起来的，我也相信看过他作品的人都会明白，青亦是一个多么有才华的演员。他的实力是我们有目共睹的，所以我也希望，媒体朋友能把更多的精力放在青亦本身的演技上而不是那些不实的传闻上。而且今天是我新片的开机仪式，我希望大家的注意力可以集中在电影本身上，好吗？”
　　
　　尹若枫的这番话立刻引起现场所有记者的关注。自夏青亦出事以来，SAM娱乐就采取任其发展，不对外做出任何解释的态度。所以记者才敢把问题扩大化，什么都敢往杂志上写，大家也都基本认为SAM娱乐的这种态度是不打算再捧夏青亦了，或者是打算冷藏他。影帝尹若枫首部自导自演的电影就找来了负面新闻缠身的夏青亦做主演，本来就已经在娱乐圈里引起了不小的风波，现在更是在众多媒体面前力挺夏青亦，一时间谁都不敢再问关于夏青亦任何关于之前负面新闻的问题了。
　　
　　李柏池隔着人群看着尹若枫跟夏青亦两个人，突然发现他们两个人站在一起的画面有些刺眼。他一边嫉妒着尹若枫能站在所有人面前以保护者的姿态说出那些话，一边为自己的懦弱感到羞耻。
　　
　　他知道由SAM娱乐投资的那部偶像剧，夏青亦主演的位置被换了下来，他知道外界都在猜测SAM娱乐对待夏青亦的态度，他知道大家都在说夏青亦的星途只能到此为止了，他知道公司冷藏了夏青亦。可是他什么都没做，甚至没有站在媒体面前为夏青亦说一句好话。
　　
　　他站在媒体面前做了什么？
　　
　　他只是牵着杨佳佳的手承认了他们订婚的消息。
　　
　　他还做了什么？
　　
　　什么都没有……
　　
　　甚至连听到夏青亦的名字都让他觉得害怕。
　　
　　他恨夏青亦那么残忍的说出分手，连争取的机会都不留给他。他恨自己的无能，只能眼睁睁的看着夏青亦离他越来越远。他恨夏青亦的自私，为了前途放弃自己。他最最恨的，其实是自己的懦弱，只能任命的接受所有的一切，什么都不做。
　　
　　“李总监，李总监？”
　　
　　李柏池听见好像有人在喊自己，转过头发现自己的小助理正暗地里给自己使眼色。回过神才发现自己面前已经堆满了话筒，不停闪烁的镁光灯让他有些头晕。
　　
　　“李总监，您打算什么时候跟杨佳佳完婚？近期之内有这样的计划吗？”
　　
　　不知不觉中，大家对有关电影的问题已经问的差不多了。记者更喜欢钻研具有八卦性的问题，既然夏青亦不能问，那就只能把矛头转向了SAM的娱乐总监。至少多金的帅哥也是很有人气的，何况多金帅哥的未婚妻还是红得发紫的人气女星。
　　
　　李柏池的身体僵了一下，脸上的笑也变得有些不自然。他从来都没有想过有一天自己要在夏青亦面前回答这样的问题。
　　
　　他有些恶狠狠的等着刚刚提问的记者，心里已经把这个不长眼色的家伙骂了十几二十遍。
　　
　　记者们见李柏池的神色有些不对劲，也不说话，都有些奇怪。李柏池的小助理虽然是新上任，但是也算是个见惯了大场面有经验的人，趁着李柏池瞪人的空隙，伸手接过话筒，笑容甜美的道：“今天是尹若枫的新片开机仪式，大家就不要关心与电影无关的问题了。李总监很谢谢大家这么关心他，如果他有结婚的计划，一定会通知大家的。”
　　
　　夏青亦暗暗松了一口气，虽然已经跟李柏池分了手，但真的如果让他现在听到李柏池结婚的消息，他也不知道自己会不会做出什么不理智的行为来。他承认自己的这种心理有些阴暗，明明是他为了前途甩了李柏池，却还是希望李柏池能死心塌地的爱着自己，虽然知道李柏池不得已跟杨佳佳订了婚，却还是希望李柏池不会真的跟杨佳佳结婚。
　　
　　尽管，这些跟他已经没有什么关系了。 
　　
　　****
　　
　　温子墨低垂着头站在书房里大气都不敢喘一声。
　　
　　虽然他的确是温家内定的下一任家主，在外面几乎都是跟螃蟹似的横着走，但是温家现任家主也就是他的亲爷爷――温恒，人还健在。不管他在外面有多神气，在温恒面前他都得装孙子，不对，他的确就是孙子……
　　
　　温恒看着眼前低垂着头的孙子不由得叹了口气，自从温子墨从国外回来整个人就变得有些奇怪。当初他总是担心孙子为人太过心狠，做事冲动，不能服众，而且以前孙子在自己面前从来都不会撒娇耍宝。现在的温子墨做事虽狠，却留有余地。管理起生意也像模像样，不再像以前不是打就是杀的。最重要的一点就是孙子现在害怕他，每次他一板起脸，温子墨就一副受气小媳妇的委屈样子对着他，让他硬是狠不下心来。
　　
　　温恒低咳了一声，“关了一个星期，你想清楚了没？”
　　
　　温子墨抬头看了他一眼然后又迅速的低下头，声音闷闷的，“爷爷……你把我关了一个星期，我刚刚从房间里出来都有点不适应温暖的阳光。”
　　
　　“眼睛是不是不舒服，要不一会请陈医生过来给你看看？”说完了才发现自己已经完全跟着孙子的思路走了，温恒有些不自然的别开脸，声音也变得没那么严肃，“我问的是，你想清楚了没？”
　　
　　温子墨一听老爷子的语气，就知道老爷子已经消气了。抬起头一脸委屈的样子，“我都说了那报道真的不是真的，我跟青亦绝对没什么，我俩就是一块喝酒来着。”
　　
　　“没什么？没什么，你一开始大张旗鼓的要去开记者招待会干嘛？你是想把温家的脸都丢尽了！”
　　
　　“就是因为没什么才要开啊，要不别人会误会的。”
　　
　　“你还怕人会误会！？你想想你自回国以来干的事。整天不务正业，就知道玩。你二叔今天还来找我了。”
　　
　　“他又来告状了？”
　　
　　“子墨！”
　　
　　“……”温子墨看着温恒刚压下去的火气很有可能回升的样子，暗地里撇了撇嘴，转过头时脸上挂着撒娇讨好的笑意，“好了，爷爷。我知道错了，我保证我以后一定再也不乱来了。别再把我关起来了，再这么关下去我就疯了。”
　　
　　温恒看他认错态度不错，也松了口，“你知道错了就行。子墨啊，温家以后的担子是要交给你的，你可不能马虎。我们温家是靠什么发家的你也清楚，黑白两道有多少双眼睛盯着我们，就想看着咱们温家栽了。虽然这几年咱们洗白了手上的生意，但是还是要小心啊，一个疏忽温家就完了。”
　　
　　“爷爷，我都知道。”温子墨点了点头，神色也有些凝重。
　　
　　温子墨的身份给了他重生的机会，他对现状很满意，有爱人、有亲人、有家、有未来，每天不用再去为三餐担心，不用点头哈腰的伺候别人。他珍惜现在，他不愿意失去眼前的一切。
　　
　　“好了，你先出去吧。一会让陈医生过来给你看看眼睛。”
　　
　　温子墨往门口走了两步，又停了下来。犹豫了半天最后才慢慢开口，“爷爷……那记者招待会……”
　　
　　“你要是想把温家的脸都给丢尽了，你就去给我开。”温恒的声音突然集体升了好几个调。
　　
　　温子墨没办法只能低着头走出了书房。
　　
　　****
　　
　　“温少，没什么事吧？”
　　
　　胡力一看见温子墨垂头丧气的从书房出来就胆战心惊的，暗自担心着，别不是温老爷子又发火了吧。温老爷子发火不要紧，要紧的是温老爷子一发火温子墨也跟着发火，温子墨一发火，那他就要倒霉了。
　　
　　温子墨看着胡力恨不得立马掉头就跑的样子就觉得烦躁。一双眼睛瞪着他，没好气的开口，“怎么？你希望老子有啥事啊？”
　　
　　胡力心想着，看吧，果然最后倒霉的都是我。
　　
　　“温少您说笑了，我每天求神拜佛的就希望您长命百岁福寿安康的。”
　　
　　“你TMD少在这儿跟我贫，就你还求神拜佛？你知道佛长啥样子吗你？还长命百岁福寿安康，老子现在这么年轻用得着求这个？别在这儿废话了，去给我把车开过来。”
　　
　　“温少您要出去啊？”
　　
　　温子墨白了胡力一眼，“废话，老子难不成让你把车开来摸着玩啊。”
　　
　　胡力暗自叹了口气，鄙视自己没事多什么嘴，难不成是没被温子墨扁皮痒痒了？还是奴役思想已经严重到如此地步了？
　　
　　温子墨见胡力一脸探究的站在原地，没有一点要离开的意思。他的耐心也终于磨光了，抬起脚一脚踹在胡力屁股上，“你TMD还不赶快去，默默唧唧的。”
　　
　　终于等到了一顿暴打，胡力这才心满意足的出去开车。
　　
　　温子墨从口袋里摸出之前被温老爷子没收了的手机，直接给苏梓希拨了个电话。
　　
　　电话还没响两声，那头就传来了苏梓希的声音。
　　
　　“子墨？”
　　
　　“恩，是我。我今儿才被放出来。你在哪呢？我一会去找你。”他之前被温恒软禁的时候还是让胡力通知了苏梓希，以免苏梓希找不到他人为他担心。
　　
　　“哦，我还在片场拍戏。”
　　
　　“那我直接去片场找你了，对了今天有夏青亦的戏吗？我有事跟他说。”他其实就想跟夏青亦道个歉，毕竟当天晚上在酒吧是他主动喊了夏青亦才会被拍到。而自己事后就被老爷子关了起来，也没办法帮他出来澄清事情。最主要的就是他现在能跟苏梓希在一起是因为夏青亦帮他做的解释。他不仅要道歉还要道谢。
　　
　　苏梓希犹豫了一会，“子墨，青亦……青亦被换掉了。”
　　




42

42、第 三十九 章 ... 
 
 
　　
　　夏青亦接到温子墨的电话时，刚刚拍完了一场戏。从未拍过武打戏的他光掉威亚就已经累的够呛。Apple把电话递给他的时候还专门说了句“已经打了五遍了”。
　　
　　他呼吸有些不顺畅的按下通话键，“喂，您好。我是夏青亦。”
　　
　　“青亦。我是温子墨。”
　　
　　“我知道……我在手机里存了你的电话……你有事吗？”夏青亦接过Apple递过来的热水咕噜咕噜的喝了几口，接下剧本以后他还专门找了个武术老师学了几天，却没想到拍武打戏比他想象中的要困难的多，就算是再简单的招式，没有力量就完全摆不出来那个架势。再加上寒冷的天气，他还真是有点吃不消。
　　
　　温子墨之前听苏梓希说夏青亦又接了新戏，却不知道是部古装武打戏。他等着那边停止咕噜咕噜的喝水声之后才再次开口，“青亦…….你在拍戏？”
　　
　　“恩，是呀。你听梓希说了吧，我最近刚接了一部新戏。”
　　
　　“青亦……其实我有点事想跟你说。”
　　
　　“你跟梓希吵架了？”
　　“不是。其实吧……就是我想跟你说声对不起，前一阵那件事情闹的那么大，我也没站出来帮你澄清。”
　　
　　“嗨，你一打电话客客气气的样子倒把我吓了一跳还以为出了什么事呢。那天是我拉着不让你走的，跟你没什么关系。”
　　
　　“青亦……”
　　
　　“好了，其实老实说刚开始那几天我还真有点生气，想着这事你只要站出来说几句话就能解决了。后来我再一想你的身份站出来帮我说话那不是更乱套了，大家还以为我跟着你混帮派呢。而且后来梓希打电话给我说你爷爷看见报纸大发雷霆把你关起来反省了，你现在这是被放出来了？”
　　
　　“恩，我爷爷关够了就把我放出来了。”
　　
　　“那就好，这事别说了啊。我一直把你当弟弟看，你别跟我矫情了。”夏青亦的声音带着些许的笑意，隔了一段时间重新投入工作，虽然辛苦但他的心情却一直不错。
　　
　　“你TMD你才多大啊，说老子是弟弟！老子明明比你大，无耻！”温子墨见夏青亦是真的不在意悬着的心也放了下来，毕竟这次的事情差点毁了夏青亦。
　　
　　“恩，我无耻的样子很有你当年的神韵吧。到底咱俩谁大你不比我清楚？”
　　
　　夏青亦原本心情不错还想多聊几句，Apple却已经再催他过去补妆马上有他的戏了。
　　
　　“好了不跟你说了，下一场的戏到我了。先挂了，改天聊。”
　　
　　温子墨看着电话屏幕上通话结束的几个字，直到屏幕暗了下来才慢慢收起手机。苏梓希洗完澡擦着头发坐到他身边，“打完电话了？”
　　
　　“啊？恩。”
　　
　　“怎么了？”苏梓希停下了手中的动作，发现温子墨的神色似乎有些不对劲。
　　
　　“不是…….”温子墨想了好一会，“就是…….就是觉得青亦好像跟以前不太一样了。具体哪不一样了，我也说不上来。”
　　
　　苏梓希看着温子墨紧皱着眉头，咬着下嘴唇嘴巴抿成了一条线，低着的头勾勒出好看的线条，瞬间就感觉全身发热，还想再进去洗一次澡。咳嗽了几声掩饰自己的尴尬，“呃……其实前几天打电话给他我也感觉到了。可能是休息了一段时间心态不一样了吧，虽然并没有被冷藏很久，但还是很严重的。”
　　
　　“……可能吧。”
　　
　　“好了，你别胡斯乱想了。”苏梓希把毛巾扔在一边，趁温子墨没反应过来的时候慢慢把温子墨圈在自己的怀里，嘴唇若即若离的磨蹭着温子墨的脖子，不安分的双手已经滑进了宽大的浴袍里了，“我又出汗了，我们一起去洗个澡吧。”
　　
　　“你TMD给老子走开！老子的腰都快被你弄断了！”
　　
　　****
　　
　　“你就是任长风？”
　　
　　人群中慢慢走出一位年轻俊美的公子，轻摇着手中的折扇，向上微挑的凤眼半眯着只让人觉得邪魅，嘴角挂着不明其意的笑容，一身大红色的衣裳艳丽却并不突兀，头发没有像其他男子一样高高束起，反倒是任其随意的垂在身后。
　　
　　整个观看太说大不大说小不小，几乎容纳了整个武林里说得出名号的门派跟近几年自立门户的各路好汉。人们一边感叹这位公子俊美的外表，一边又暗暗惊奇这位公子究竟是何方神圣。绝对来头不小，毕竟能在这么空旷的场地上让这么多人每一个都听清他说的话，没有深厚的内力是根本做不到的。
　　
　　任长风转过身看着红衣少年点了点头，“不错，在下正是任长风。”
　　
　　“你就新任的武林盟主？呵，不知道在下是不是有幸能向任盟主讨教一二。”红衣少年微微向任长风弓了弓腰。
　　
　　任长风眯起眼睛，不知道自己刚拿下武林盟主就有人前来挑战究竟是唱的哪出戏，“不知公子是…….”
　　
　　“在下…….绝情山庄，方言。”
　　
　　副导演一喊“卡”，Apple就拿着厚重的棉大衣走上去给夏青亦套在身上。虽然夏青亦在戏里的扮相的确是英俊的不像话，但是任何事情都是要付出代价的，尤其是在寒冷的冬天里追求风度这件事。虽然南方的冬天温度并不算很低，但是单薄的戏服根本就不能抵挡冰冷的空气接触到皮肤时带来的阵阵寒意，而且夏青亦的戏服大部分都是性感派的大V领，基本上每次等到导演喊“卡”的时候，他已经被冻的全身麻木了。
　　
　　给夏青亦穿好棉衣，Apple又把一个热水袋塞进夏青亦手里。“先拿着，我再给你倒点热水，看你嘴唇都快冻紫了。”
　　
　　夏青亦顾不上说话，胡乱的点了点头，把热水袋紧紧的揣在怀里，似乎是想要一下子汲取到热水袋传递来的全部温暖。
　　
　　“你先去休息室暖和一下吧，一会儿喊你。”尹若枫穿上助理递过来的棉衣对夏青亦说道。
　　
　　夏青亦转头看尹若枫，发现他已经很敬业的走到了副导演身边，一边讨论着剧情一边回放刚才的表现。他最开始以为尹若枫所谓的自导自演只不过就是挂个名号走走形式而已，却没想到自电影正式开拍以来尹若枫出人意外敬业。经常大半夜全剧组的人都睡觉了还能看见他一个人回放着白天拍摄的成果。
　　
　　夏青亦突然就觉得，尹若枫作为恋人来说或许的确是个差劲的爱人，但是他作为一个演员一个导演来说，的确是很敬业的。尹若枫来找他演出方言这个角色应该没有别的想法，只是从电影本身出发而已。一直以来觉得尹若枫有什么别的企图的戒备心也慢慢放了下来。
　　
　　他看见尹若枫跟副导演讨论完了，就慢慢走过去，把手里的热水袋递给尹若枫，“若枫前辈，你拿这个暖暖手吧。”
　　
　　尹若枫愣了一下，然后抬起头来上下打量着夏青亦。最后笑了一下，接过夏青亦递过来的热水袋。刚拿到手里脸上的笑就变得有些哭笑不得，“呃……你要给我热水袋暖手也给个热的吧。”
　　
　　“诶？！”夏青亦随手又把热水袋拿过来，才发现原来自己早已经把热水袋的温度都汲取完了，现在的热水袋已经变得温温凉凉的了。
　　
　　“不是……我不知道……”他有些不好意思的开始语无伦次。
　　
　　尹若枫倒是不在意的摆了摆手，“好了，你快去休息室暖和一下吧。天气挺冷的。”
　　
　　****
　　
　　SAM娱乐顶楼的会议室里，正在播放自制偶像剧的片段。因为之前SAM娱乐换掉了夏青亦的主演，但是偶像剧已经先向观众播放了第一段剪辑好的片花，而后来在播放当天早上又爆出夏青亦的负面新闻，SAM娱乐当晚就取消了播放计划，改换了另一部几年前的偶像剧先补了空挡。并且再第二天就对外宣称要换掉夏青亦，整部片子的进度要往后延迟，播出时间也还不确定。
　　
　　重新换上的主演是SAM娱乐前几年力捧的男明星周湘杰，演技不错人长的也帅气，但是最大的问题就是年纪不小了，很难演绎出剧本要求的学生气。导演拍了两天就觉得效果不好，直接让助理打电话给李安阳，要求重新商量一下这件事。所以才带着一两段片花到公司来开会。
　　
　　片段播放完毕，会议室的灯一盏盏的亮了起来。
　　
　　“大家觉得怎么样？”
　　
　　李安阳玩着手上的遥控器，有些漫不经心。
　　
　　“我觉得最适合这个角色的还是夏青亦。”李安阳的声音刚落下，李柏池就站了起来，“首先他的年纪就不适合，一个三十岁的人来演二十岁的大学生怎么说都有些牵强。他又不是长了一张无敌娃娃脸。”
　　
　　李安阳看了他一眼，并没有接话。转过身看着导演，“导演，你觉得呢？”
　　
　　导演操着一口日语口音浓重的中文断断续续的表达了一下自己的意思，其实跟李柏池大同小异，就是新演员的演技还不错，但就是不符合剧情，年纪有些偏大了，无论从外形还是气质，都跟学生的差距比较大，而且他对之前夏青亦的表现很满意，希望李安阳能重新启用夏青亦回来继续演这个角色。
　　
　　李安阳又看了眼苏梓希。
　　
　　因为这部戏最近引起的风波不小，几乎所有的主创人员都被召回公司商议。
　　
　　苏梓希收起桌子下偷偷跟温子墨传简讯的手机，“呃……怎么说呢，湘杰哥的演技的确是没的说，但是总觉得有什么地方怪怪的。可能真的是像李总监说的那样吧。”他在圈子里的资历还不够，当然没资格对着前辈指手画脚，但他也知道周湘杰对于这个角色来说的确是年纪过大了，周湘杰可以去演公司白领或者有魅力的颓废艺术家，但是却不能来演二十几岁的大学生。更何况比起周湘杰，他当然更希望夏青亦能回来继续演这个角色。
　　
　　李安阳皱着眉头，“有没有别的合适的人选？不可能再启用夏青亦回来演这个角色了。”
　　
　　“我看夏青亦就是最适合这个角色的了。”李柏池低着头翻看着手中的剧本，看似不经心却每一句都说到了重点，“首先这是SAM娱乐首部自制偶像剧当然所有的演员都要启用自己公司的艺人；其次SAM娱乐适合这个角色的本来就不多，早期出道的男演员年纪气质都不符合，年纪和气质都差不多的呢，就是跟夏青亦还有梓希同期出道的艺人了，但是其他人普遍人气都不高，演技也没什么亮点，不能胜任这样复杂的角色。最后，观众在之前观看片花的时候已经有了先入为主的想法，突然换人的话观众肯定不会喜欢。看看近几年电视剧或者电影的续集，只要换掉了之前的演员，收视率跟票房一定会大跌。”
　　
　　“哼，那公司已经对外宣称换掉了夏青亦现在又让他回来岂不是自己打自己？”
　　
　　“呵呵，那在李总裁的眼中究竟是公司的脸面重要还是公司的收益重要？更何况其实这样的反复动作也不失为是一种炒作，有噱头了观众才更想看。等到大家的注意力都被剧集本身所吸引以后谁还会去关注之前公司的换角风波。那个时候就只有拍出来优质偶像剧的SAM娱乐，大家说不是吗？”
　　 

作者有话要说：“你TMD你才多大啊，说老子是弟弟！老子明明比你大，无耻！”
“到底咱俩谁大你不比我清楚？”
===============================
这两句写的时候没觉得怎么样 写完了觉得很黄很暴力啊
脸红了~


我知道大家一直都觉得池少爷有点没用
不过我想让大家反过来想一想，池少爷从认识青亦一直到后来跟青亦在一起
池少爷的形象除了忠犬以外就是个无所事事的富二代了
公司里的事都是李安阳在负责 他这个娱乐总监只不过是个挂名而已
所以在刚开始接到李安阳的威胁警告时 他不会反抗也不知道怎么用自己的能力去改变现状

我想说的其实就是池少爷不会就这样放弃青亦
他会变得强大起来 但这也需要一个过程
整篇文章不仅仅是夏青亦重生后的变成大明星的成长过程 
也是池少爷从一个没有能力的忠犬变成一个霸气忠犬的成长过程

这章池少爷已经知道要学会分析事情找出对自己有力的地方跟安阳大哥针锋相对了
大家鼓励一下吧~


最后表达一下最近卡文的纠结心情
大家能不霸王的就都出来冒个头吧 【打滚】




43

43、第 四十 章 ... 
 
 
　　
　　“柏池。”
　　
　　快要走到门口的时候李安阳开口叫住了正和人有说有笑的李柏池。
　　
　　李柏池对着身边的制片人抱歉的笑了笑，重新走回会议室，自上而下的看着坐在老板椅上李安阳，“哥，怎么了？”
　　
　　眼睛眨了眨，脸上还画着调皮的笑容。
　　
　　李安阳一时不好发作，只能等到会议室里的人都走光了才一下子火大的把手中的计划书砸在透明的玻璃桌上，发出“哐”的一声巨响，“你还好意思问我怎么了？！你刚才那些话是什么意思？”
　　
　　李柏池无所谓的耸了耸肩，一脸无辜的样子，“哥，你也太小题大做了吧。我只是把我觉得对的东西说出来而已，而且我可是按着公司的利益为第一出发点来看待问题的。”
　　
　　李安阳一下子从椅子上站了起来，平视着李柏池的双眼，“你别把我当傻子。你究竟是为了公司还是为了夏青亦，你自己心里有数。别拿那些好听的搪塞我，你哥哥我出来混的时候你还背着书包上学呢。”
　　
　　李柏池慢慢闭上眼睛，再睁开时，眼神中的无辜跟轻松已经消失的无影无踪，只剩下满满的挑衅。就像是黑夜中发现猎物的猛兽，闪着嗜血的光。
　　
　　“哦，是吗？那我倒要看看哥哥你要怎么对付我。”
　　
　　“如果你想毁了夏青亦跟你自己，尽管试试看啊。”
　　
　　“呵呵，我跟青亦已经分手了，希望你能信守你的承诺，不要做一个不讲信用让我瞧不起的小人。不过我还是要告诉你，哥，你弟弟从来都不是个逆来顺受的人，我失去了什么，总有一天我还会自己拿回来。用我自己的方式，任何人都不能亵渎的方式。”
　　
　　“等你有这个本事再来跟我放狠话吧。”
　　
　　“我有没有这个本事你可以睁大了眼睛慢慢看，记住，睁大了，千万别眨眼哦。”
　　
　　****
　　
　　“如果我说，让你离开任长风跟我在一起。你肯，还是不肯？”
　　
　　一袭红衣的方言在飘雪的白雪地里格外的显眼，身上，头发上都蒙上了一层薄薄的雪花，就连睫毛上似乎都点着晶莹剔透的小冰晶，亮亮的，仿佛是还未落下的眼泪。整个人看上去都凄美的不像话，脸色却苍白的吓人。
　　
　　此时镜头给了方言一个特写，眼睛低垂着，仿佛藏着千言万语说不出口，又仿佛是已料到重馨的答案，眼神瞬间绝望。
　　
　　“好了，我已经知道答案了。希望自此一别，再不相见。”方言转身正欲离开。
　　
　　“等等。”
　　
　　重馨撑着一把油纸伞缓缓走过来，遮住方言头顶上的一方天地。
　　
　　“你说……你说喜欢我，是真的还是骗我的？娘说……你追求我只不过是为了要利用我威胁任大哥罢了。”
　　
　　重馨低着头，带着小女儿的娇憨，双颊微微泛着粉色。
　　
　　方言忍不住伸手覆上重馨撑着伞的手，一点点收紧，把那双娇嫩纤细的小手紧紧禁锢在自己的手掌心里。
　　
　　他知道，重馨已经对他动了心。
　　
　　“馨儿，我的心你还不明白吗？”
　　
　　他伸出另一只手，慢慢抬起重馨小巧的下巴，“看着我，馨儿。我的真心，你看不见吗？”说话间，一双凤眼里已盛满了浓的化不开的爱意。
　　
　　“方言……”
　　
　　重馨抬起头来，圆圆的一双杏眼已蒙上了一层雾气，连小巧的耳垂都泛起了红，轻轻咬了一下嘴唇，“我不是不信你。只是……只是我要是跟你走了，爹娘这辈子都不会再认我了。”
　　
　　方言愣了一下，双手缓缓无力的垂下，“那……你告诉我，你爱任长风吗？你要嫁他了，你爱他吗？”
　　
　　“方言！”
　　
　　“你爱他吗？告诉我。”
　　
　　“任大哥对我很好，我们一起长大……我……我只把他当做哥哥般敬爱。”
　　
　　方言猛的一把抱住重馨，声音带着抑制不住的颤抖，“你不爱他，你不爱他。我不让你嫁给他，嫁给他你不会幸福的。馨儿，跟我走好不好，我会好好照顾你一辈子的。相信我相信我。”
　　
　　重馨被他抱在怀里一动都不敢动，僵直了身子。
　　
　　“可是……爹娘不会原谅我的。”
　　
　　“等我把山庄里的事情都交代好，等陈长老的伤好了，我就退出绝尘山庄再也不管山庄里的事。那个时候我就没有魔教教主的身份了，我们一起回来求你爹娘原谅，好不好。馨儿，我可以看着你嫁给别人，但是我却不能容忍你嫁给一个你不爱的人。馨儿，答应我。”
　　
　　“方言…….”
　　
　　“答应我。”
　　
　　重馨慢慢放下僵住的双手，试探着抱住方言。
　　
　　“好，我答应你。”
　　
　　随着尹若枫喊的一声“卡”，夏青亦立马松手放开怀抱中的萧怡，有些不好意思的低头笑着，“不好意思啊。”
　　
　　“没关系，被帅哥抱我很开心的，而且抱在一起还暖和，要不咱俩再抱会儿？”
　　
　　看着夏青亦突然不可思议的瞪大了一双眼睛，萧怡立刻嘻嘻哈哈的大笑了起来，“哈哈哈哈，夏青亦你真是太好玩了。每次逗你你都上当，真是太好玩了。”
　　
　　Apple笑着摇着头走上前把棉衣跟暖手袋递给夏青亦，“萧怡，你就别欺负我们青亦了。”
　　
　　“哈哈哈，主要是他太好玩了嘛。好了好了，Apple姐你都发话了，我就收敛一下。”萧怡说着也接过自家经纪人递过来的棉大衣跟热水。因为她十分怕冷，所以整个片场她的棉衣是最厚最长的。长长地一直到脚踝，把她整个人都包裹在其中，因为过于厚重导致她一穿上就活像个圆滚滚的大雪球。再加上萧怡本身就长着一张讨喜的娃娃脸，圆圆的眼睛，圆圆的脸，没几天“雪球”这个外号就在片场流行开来。
　　
　　夏青亦搓着手想要已经冻得麻木的手恢复知觉，“雪球小姐，你快回休息室暖暖吧。刚刚抱着你活艮包了块冰块一样，本来也没啥身材。”
　　
　　萧怡也冻得不行，没计较夏青亦的调侃，一边往休息室走一边转过头来放狠话，“夏青亦你给姐姐等着，占了便宜还在这卖乖。”
　　
　　午休时间，夏青亦呆在自己的专属休息室里补觉。
　　还没睡多久，Apple就提着一个保温桶进来了。
　　
　　“青亦，起来了。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　夏青亦原本就睡的很浅，揉着眼睛慢慢从沙发上坐起来。休息室里充足的暖气让他额头上挂着细细的汗珠，脸色也红润了起来。
　　
　　Apple把保温桶放在他面前的桌子上，打开倒了一碗出来，“快点把姜汤喝了，驱寒的。这几天太冷了，弄不好真的会感冒的。”
　　
　　夏青亦听话的端起面前的小碗，“咕噜咕噜”一口气就喝完了。因为喝得太快，辛辣的味道直冲上脑门，差点就呛得眼泪要流了出来。
　　
　　夏青亦连忙擦了擦，“哪里来的姜汤啊？片场开了灶吗？”
　　
　　“片场开灶？你做梦呢。也不知道你这小子走什么运，我刚走到门口就看见一个保温桶放在你休息室的门口，打开一看是姜汤就给你提进来了。”
　　
　　“诶！你就不怕别人投毒，毒死我啊。什么都给我喝。”夏青亦撇了撇嘴，低声嘟囔着。
　　
　　Apple弹了一下他的脑门，“你这没良心的。你是世界首富还是怎么着了，谁没事给你投毒，闲得慌啊。我估计着就是你的哪个影迷给你做了放在门口的。”
　　
　　夏青亦吐了吐舌头，不好意思的抓了抓头发。伸手以后才发现因为带着假发，顺滑的压根就抓不了，“Apple姐你不是说中午要回家看儿子吗，怎么又回来了？”
　　
　　Apple拍了一下脑门，“你不说我差点都忘了。公司叫你回去拍之前的那部偶像剧。”
　　
　　“诶？不是把我换下来了吗？”
　　
　　“好像是听说新换的演员导演不满意，外貌跟气质达都不到要求。所以跟李总要求要再把你换回去。”
　　
　　“李总就答应了？”
　　
　　“恩，是呀。答应了。原本把你换下来就是因为你那阵负面新闻太多，怕拍校园剧影响不好，现在记者都闭嘴了，你回去演没什么问题啊。”
　　
　　“可是，我这边还没拍完呢。若风前辈打算赶在明年的暑期档上映，进度很赶啊。”
　　
　　“那也没办法，这是公司自己的戏，没办法推的。好在偶像剧的剧情不想电影那么紧凑，应该会轻松点，到时候要你两边跑了，这几天我跟两边都商量一下你的戏，尽量把有你的戏都错开，就是你要辛苦点了。”
　　
　　“没事，忙碌的生活其实也挺充实的。不过Apple姐，你回家陪儿子的时间更少了吧。”
　　
　　夏青亦不说还好，一说Apple原本敬业的脸立马换成一张万年晚娘脸。
　　
　　“就是说啊！我想死儿子了！公司真没人性！档期排这么满！！！”
　　
　　****
　　
　　李柏池坐在车里熄灭手中的香烟。整个车厢都飘散着一股浓浓的烟草味。Sara一上车就被呛了个半死。
　　
　　“咳咳咳……李总监……你到底抽了多少根啊？你不是打算自己在车厢里自杀吧。这也太蠢了，明天的头条一定会变成SAM娱乐总监被烟味呛死在自己的豪华轿车内。”
　　
　　“别给我贫。”
　　
　　李柏池瞪了自己的小助理一眼，这丫头刚上任的那几天对他倒是恭恭敬敬，甚至还有点战战兢兢。后来不知道为什么就变得一点都不怕他了，有事没事就开他玩笑，压根就没把他这个老板放在眼里。
　　
　　“啧啧啧啧，我不就开个玩笑嘛，瞧你认真的。不知道的还以为你真打算这么干呢。”
　　
　　“你不想要这个月工资了就直说，别拐弯抹角的。”
　　
　　“……”Sara翻了个白眼，语气立马一百八十度大改变，讨好的对李柏池说，“总监大人，您大人不计小人过。下午还有个会要开，咱们还是赶快回公司吧。”
　　
　　李柏池愤恨的别过脸不再看Sara，启动了车子。
　　
　　十几分钟后。
　　
　　“东西送到了？”李柏池一边开着车，一边看着车窗前不断落下雪花，状似不经意的问道。
　　
　　Sara一听李柏池说话，立马来了精神。“腾”的一下就从座椅上坐了起来。
　　
　　“我办事您还不放心吗？放心吧，我利用我绝妙的身手，避开了所有人的视线，悄无声息的把保温瓶放在了夏青亦的休息室门口，还附上了‘绝对无毒的绿色食品，请放心食用’的小字条。”
　　
　　李柏池在心底里叹了口气，为什么自己的助理每天不是揭自己的短，开自己玩笑，就是脱线的不像是个地球人。
　　
　　“你这不是此地无银三百两吗？”
　　
　　“拜托！我那么清秀的字体怎么会像是心术不正的人写出来的！”
　　
　　“……”
　　
　　“对了，李总监，您不问问夏青亦过的好不好。大冬天拍戏真是受罪哦。”
　　
　　“你不是把东西放在门口了吗？”
　　
　　“我是把东西放在门口了，但是我又推开门偷看了一下会儿。夏青亦在沙发上睡觉，被子没盖好，大半个胸膛全露出来了，您别说，还真是好看。”
　　
　　“Sara！”
　　
　　“诶！您别这么小气嘛，给我看两眼又不会怎么样，更何况他拍戏的时候一直露着啊，白嫩白嫩的。”
　　
　　李柏池已经被自己助理气的完全说不出话了，在心里暗暗下定决心，回公司以后一定要抓住小助理的把柄，再也不能任她这么猖狂下去了。
　　
　　半个小时后，车停在了SAM娱乐的停车场。
　　
　　Sara擦了擦嘴角的口水，问了句：“刚才我没说梦话吧？”
　　
　　李柏池还没从刚才的气愤中回过心情来，看也不看她，“没有，别给我磨磨蹭蹭的了，快点下车。”
　　
　　说完解了安全带就要开车门下车，只是Sara的一句话却像定身咒一样把他定在了原地。
　　
　　他听见Sara那并不算好听的声音。
　　
　　“还好，还好。对了，刚忘告诉您了，我偷看夏青亦的时候他说梦话了，低声喊着‘柏池，对不起’，这个柏池不会就是您吧？他怎么得罪您了，看您把人孩子吓得，做梦都想着要给您道歉。”
　　 

作者有话要说：
卡的很欢快
大家不许霸王我

上一章打滚有效
这一章接着滚

【滚滚】~




44

44、番外 甜蜜篇 ... 
 
 
　　
　　五一全国放长假的时候，按理说在这种全国人民都有时间好好放松娱乐的日子里夏青亦是压根儿就没机会奢望放假休息的。但是我们却不得不说夏青亦有后台――堂堂SAM娱乐总监李柏池是他的亲密爱人。于是俩人晚上做完运动以后凑在一起合计了一下，制定出了初步的翘班休假旅行计划。
　　
　　“哎……前几天去医院做全身检查，医生说我身体虚弱的很，年纪轻轻的烙下病老了就要受罪了。”夏青亦躺在李柏池的臂弯里状似不经意的说道。
　　
　　“是吗？来，让我看看。”李柏池一个翻身把夏青亦压在身下，伸出一根手指慢慢摩挲着夏青亦清瘦的脸庞，“真瘦了不少，黑眼圈也严重了。宝贝儿，真可怜。”说完就低头想要索吻。
　　
　　夏青亦一个偏头，再上下其手的把李柏池从身上推了下去。
　　
　　“医生都说了我要注意休息，以后晚上你都抱着被子到隔壁睡去。不许打扰我。” 
　　
　　李柏池的一张俊脸立马皱成一个苦瓜，“宝贝儿，你不能这么对我。这样换我生病了，欲求不满后果是很严重的，你知不知道？”
　　
　　夏青亦叹了口气，“那也是没办法的啊，我得留着唯一的一点力气工作不是。”
　　
　　“…….”李柏池想了一下，夏青亦上部戏刚刚杀青，后期还没结束，还没到宣传期不用跑通告，这两天公司再给他谈下一部电影，不过都没有最后定下来，不如趁着这机会给夏青亦放个假算了。
　　
　　“我给你放假。”
　　
　　“真的？”声音带着惊喜。
　　
　　“当然了。我哥出国结婚去了，公司还不是我说了算，我说给你放假就给你放假。”
　　
　　夏青亦笑嘻嘻的凑到李柏池身边，讨好的看着他，“其实吧，医生还跟我说了。除了多休息之外，多呼吸大自然的新鲜空气。出去散散心，解解压，这也是必须的。”
　　
　　“你想出去旅游？”
　　
　　“不是我想，是我们想。你说就我一个人走了你还不是要欲求不满，当然是我去哪你就得跟到哪。更何况你工作也挺辛苦的，要修养的话就一起嘛。”
　　
　　李柏池想了一会，觉得夏青亦说的实在很有道理，点了点头，“恩，你说的真有道理。你想去哪玩儿？”
　　
　　夏青亦一听有戏，立马一骨碌从床上坐了起来，随便扯了件睡衣套在身上。跑到桌子边翻腾了一会，终于满心欢喜的拿着一份宣传册走回床边。
　　
　　“亲爱的，咱们去九寨沟吧。”
　　
　　****
　　
　　九寨沟位于四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县境内，是白水沟上游白河的支沟，海拔在两千米以上，遍布原始森林，沟内分布一百零八个湖泊，有“童话世界”之誉。
　　
　　因为五月初的天气还没有完全暖和起来，海拔两千米以上的更是冷的要穿棉衣。这次夏青亦吸取了世界杯之旅的教训，提前上网查询了九寨沟目前的天气状态，带来的都是看起来轻便却又保暖的衣服。
　　
　　下了飞机看着满眼白色的积雪立刻兴奋的拉着李柏池又喊又叫的，“嘿！你看你看，五月份居然还有积雪！！太神奇！我要照下来拿回去给梓希他们看。”
　　
　　李柏池一边叹气夏青亦虽然比上次长了点脑子但实质上还是个没有常识的呆瓜，一边拿着相机帮夏青亦跟雪景合照，感叹自家爱人真是帅的没话说，走哪都是闪亮亮的，为了怕人认出来，带着厚厚的抓绒帽子，遮了半张脸的大墨镜，还是不能掩盖他闪闪的气质。
　　
　　坐车到了酒店，夏青亦哼着好不着调的小曲甩着毛巾就走进了浴室。把收拾行李这一浩大的工程留给了任劳任怨的李柏池少爷。
　　
　　可是李柏池还没把箱子打开，就听见浴室里传来夏青亦惊恐的呼叫声。
　　
　　“啊！！！！”
　　
　　简简单单的一个字，愣是被他叫出了戏剧感情。
　　
　　李柏池一个箭步冲进浴室，抱着浑身□的夏青亦好不心疼的说，“青亦，怎么了？是不是看见蟑螂了？”
　　
　　夏青亦哆嗦着抱紧了李柏池，努力把身上的水全蹭在李柏池的身上。完全把池少爷当浴巾来使用。
　　
　　终于擦得心满意足了，才慢慢退出李柏池的怀抱，把退下来的衣服一件件穿回去。
　　
　　“没事儿，好像是酒店忘了开热水，你去打个电话问问怎么回事。”
　　
　　李柏池看着自己这身半湿的衣服，没办法，甩了甩头，一边安慰着夏青亦，“没热水？真可怜，刚冻着了吧，我给你倒杯热水暖暖。”一边走出浴室拿起电话拨通了酒店的客服号码。
　　
　　“喂，您好。请问有什么需要帮助的吗？”客服小姐的声音一场甜美动人。
　　
　　可惜早已心有所属的忠犬少爷完全不为所动，安慰着对夏青亦笑了笑，然后板起声音对着电话说，“我的房间时2110。我想问一下问什么浴室里没有热水？”
　　
　　“哦，是这样的。因为这段时间九寨的天气还比较寒冷，经常会发生热水管被冻住没有热水的情况，而且九寨的环保的措施很严谨，所以热水是每天晚上8点以后才提供的，早上11点结束热水供应。先生您在入住之前前台的接待应该已经提前告知您了。”
　　
　　李柏池拿着电话回忆了一下，好像刚刚在订房的时候，前台接待小姐是跟他们说了什么热水的事，但是当时他忙着跟夏青亦聊天就完全没注意。
　　
　　“好的，我知道了。”
　　
　　挂掉电话，李柏池简单的跟夏青亦解释了一下限制使用热水的现状。无奈夏青亦死活叫喊身上不舒服，李柏池只好继续任劳任怨的出门找人借热水。
　　
　　等到李柏池终于提着一壶凭借自身美貌骗来的热水回到房间的时候，夏青亦已经贤惠的把所有行李都收拾好了，盘腿坐在床上看着无聊的电视节目，整个房间里还飘散着一股淡淡的香味。
　　
　　李柏池立刻两眼泪汪汪的搂住夏青亦，“青亦，行李都是你收的？你放那就好了，不是说了我来收拾吗，累不累？”
　　
　　夏青亦热情的回抱着李柏池，“没事，我看你坐飞机累了，精神都不太好。这点小事我来做就好。”然后给了李柏池一个法式热吻，就拿起那壶热水兴高采烈的进了浴室。
　　
　　李柏池慢慢在房间里跺着步子，陶醉在夏青亦这孩子终于知道心疼自己了这种谬论中。然后猛然看见自己专门带来九寨的那瓶全球限量版香水正四分五裂的躺在垃圾桶里。猛然间才回过神来，原来房间里一直弥散的味道正是自己的那瓶限量版香水。
　　
　　于是，夏青亦会贤惠的收拾行李其实就是因为犯错误了…….
　　
　　****
　　
　　经过一晚上的主权争夺，剧烈运动，温情缠绵，动人情话，相拥而眠。终于在第二天闹钟响起的时候，李柏池先自己默默起床床衣服，洗漱，整理背包。等一切都结束以后，再温柔的趴在夏青亦的耳边喊懒虫起床。
　　
　　夏青亦是揉着几乎没睁开的眼睛坐起来的，然后被李柏池半抱半推的扔进了浴室。等到他从浴室出来的时候，李柏池已经把他穿的衣服摆在了床上，桌子上放着刚打电话叫来的早餐，还冒着腾腾的热气，让人一看就很有食欲。
　　
　　吃完早饭，李柏池又帮夏青亦换好衣服，顺便帮他带上伪装用的帽子，墨镜，还有围巾，检查了一下应该不会被影迷认出来，才拉着夏青亦出了门。
　　
　　买好了票，坐观光巴士一路向上。
　　
　　夏青亦在车上看的眼睛都直了，整张脸都贴在玻璃上，一会拉着李柏池看这个，一会又让李柏池记好哪里等下一定要去看。
　　
　　观光巴士先停在了则查洼沟段顶端的长海，一下巴士。所有人都被眼前的美景所吸引。
　　
　　长海所处的海拔也是九寨沟所有景点中最高的，海拔达到三千一百多米，是九寨沟内最长的一个海子，长达四公里多，因为它呈“S”形分布，所以只能见到一部分。在冬季的时候长海会结六七十厘米厚的冰层，因为现在九寨沟里天气还未回暖，所以长海的四周都是白茫茫的一片，蔚蓝色的湖水映衬着四周的雪白，很是好看。长海的对面雪峰皑皑，冰斗、“U“字谷等典型冰川景观，历历在目，岸旁林木叶茂，一眼望去，水似明镜，巍巍雪峰，沐浴在蓝天白云之中，壮观奇丽。
　　
　　夏青亦兴奋的拉着李柏池跑来跑去，李柏池则是一边跟着夏青亦跑一边提醒他注意脚下的冰渣，别一不小心从护栏边上掉下去了。
　　
　　周围的老人看见两个英俊小伙子这么有活力，心情也跟着一下子豁然开朗。拉着夏青亦讲起了长海。
　　
　　“小伙子，第一次来吧。呵呵，你看那个，那个就是‘独臂老人柏’。”
　　
　　“独臂老人柏？”夏青亦显然来了兴趣。
　　
　　“没听说过吗？长海边常年伫立着一棵‘独臂老人柏’，传说长海中时有怪物，而老柏守护着长海。”
　　
　　“诶！水怪！这么刺激，有人看见过吗？”
　　
　　李柏池笑着敲了一下夏青亦的脑袋，“那只是个传说，为长海增加神秘色彩的。‘独臂老人柏’实际上就是一棵普通的树，由于长年风化，所以奇特的是这棵树横向发展，左边没树桠，右边生长着许多虬枝，所以又被称为‘旗树’。”
　　
　　“你知道的还挺多。”
　　
　　收到夸奖的李柏池立马笑开了花，他为了在夏青亦面前展现自己见多识广可是花了三天的时间搜集九寨沟的资料，现在给他个小黄旗加小喇叭扩音器，他就能当导游带团了。
　　
　　两个人告别了好心的长者，一路向下慢慢游览。大概走了十分钟就来到了著名的五彩池。
　　
　　五彩池是九寨沟湖泊中的精粹，上半部呈碧蓝色，下半部则呈橙红色，左边呈天蓝色，右边则呈橄榄绿的了。同一湖泊里，有的水域蔚蓝，有的湾汊浅绿，有的水色绛黄，有的流泉粉蓝……变化无穷，煞是好看！冬季四周冰天雪地，而这个五彩斑斓的小海子却不冻冰，甚为奇绝。
　　
　　夏青亦惊奇的举着相机照个不停，要不是李柏池拉着他，恨不得一头扎进池水里去。
　　
　　“嘿，百事通，这五彩池有没有什么传说啊？”夏青亦此时已经完全把李柏池当做了自己游九寨的免费导游了。
　　
　　一听夏青亦谦虚的向自己讨教，李柏池立马仰着骄傲的头，一副九寨百晓生的样子，“当然有了，相传五彩池是女神色嫫梳洗的地方，男神达戈每天都从长海为她打水过来，天长日久，达戈的双脚在山崖上踩出了189级台阶，而色嫫脸上洗下的胭脂也变成了这潭让人惊艳的五彩池。相爱的人们都相信，如果能够顺着台阶下到五彩池边，默默地许个愿，再爬上189级台阶，就一定能够相爱终生。”
　　
　　夏青亦愣了一下，然后什么也没说就转过头对着池水又看了一阵。
　　
　　看完五彩池，李柏池拉着夏青亦继续往下走。
　　
　　从台阶走上去到公路边上等观光巴士，夏青亦突然没头没脑的问了一句，“刚刚上来的台阶有没有189级？”
　　
　　“你问这个干嘛？”李柏池莫名其妙的样子。
　　
　　“……”夏青亦瞪了他一眼，“白痴。”
　　
　　李柏池笑着悄悄伸出手握住夏青亦的。
　　
　　“放心，上来的时候我数过了，一共189级。我对着池水许愿，所以我们一定能够相爱一辈子的。”
　　 

作者有话要说：
卡文卡出来一篇番外
不过我写的还是很欢快的

大致描述一下今天的心情

中午上来逛了一圈 受了点伤 原因不解释
下午调戏了一会别人 心情大好 原因不解释
O(∩_∩)O




45

45、第 四十一 章 ... 
 
 
　　
　　当夏青亦每天穿着古装吊着威亚在片场飞来飞去的时候，整个城内的大街小巷都在忙着准备过圣诞节。人们似乎都很喜欢这种浪漫的节日，年轻人对它的热情更是超过了某些中国传统节日。
　　
　　每天拍完戏开车从片场回家的这一段路上，夏青亦总有一种穿越时空的错愕感。一边是刀光剑影的江湖生活，一边是车水马龙的现实世界，过度的转换让他有些眩晕，似乎重生后的生活就如同这种转换一般，不真实，虚幻的如同梦境。
　　
　　车停在了一家从外部装潢就能看出来很别致的小店门口。
　　
　　其实夏青亦也不知道自己想干什么，只是突然有点不想那么快就回家。他发现自己有些失败，上一世父母都在国外工作，留下自己一个人在国内打拼，虽然孤单却并不寂寞，后来认识了尹若枫，工作，恋爱，恋爱，工作，这似乎就变成了他的全部生活。这一世重生了，没有家人没有过往，原本只有工作的生活被李柏池插了一脚，工作，恋爱，恋爱，工作，再一次走上了原来的老路，可惜后来是他为了自己甩了李柏池，到现在所有的生活就只剩下工作。
　　
　　是不是真的太单调了一些？
　　
　　夏青亦对着后视镜苦笑了一下，决定下车买件圣诞礼物送给自己。
　　
　　“欢迎光临！”
　　
　　因为已经晚上10点半了，小店也快打烊了，不算大的店子里除了夏青亦没有一个顾客。服务生是一个长的很稚气的男孩子，白白净净的样子放在学校里绝对是女生都会喜欢的类型。
　　
　　男孩从货架后伸出一个脑袋，对着夏青亦眨了眨眼睛，“你想买什么要快点挑哦，我要打烊了。”
　　
　　夏青亦笑着点了点头，然后开始打量起小店，似乎是想要在最快的时间内选好东西付钱走人。
　　
　　店子里的暖气开的很足，不一会夏青亦就觉得有些冒汗，发现那个服务生看也不看他一眼，正专心致志的整理货品，想着店子里也没什么人，就随手摘掉了墨镜跟围巾。
　　
　　“嘿！你是那个明星夏青亦吧？”
　　
　　男孩不知道什么时候就蹿到了夏青亦身边，一脸“你不要否认，那就没意思了”的表情。
　　
　　夏青亦有些哭笑不得的看着男孩，真想象不到这孩子刚刚不是正专心的整理东西吗？怎么一眨呀的功夫就蹿过来了。
　　
　　他点了点头，“恩，是我。”
　　
　　男孩饶有兴致的上下打量着他，“其实你刚刚一进来我就觉得有些眼熟了，没想到大明星也会到这种小店子里买东西。不是都应该是只买名牌货的吗？”
　　
　　夏青亦的眼角不停抽搐着，心想我哪有钱买名牌货啊，我又不是那种连导演都不敢得罪的大牌明星，我充其量就是一小粉红，还是没事老被掐的那种。
　　
　　他并不回答男孩的问题，突然看见一对款式很简单的情侣对戒。吸引他的并不是这对戒指的款式有多别致，只是这对对戒貌似是一样大小的。
　　
　　“你喜欢这个吗？我算你便宜一些。”
　　
　　夏青亦拿起戒指，简单的款式，纯银的质地，似乎这样的戒指并没有独特之处，刚下放下却看见戒指内圈里还刻着极小的字。
　　
　　一只刻着“亦1314”，另一只刻着“池1314”。
　　
　　夏青亦的心顿了一下，轻轻摩挲着这对戒指，“这戒指是别人定做的？”
　　
　　男孩发现穿帮了，不好意思的笑了笑，“其实……其实这刻了字也是在里面，带上就看不见了。我给你打个五折吧。”
　　
　　“刻了字难道不是别人定做的吗？”
　　
　　男孩懊恼的住着头发，“你一说这个我就来气。大概几个月前，也是大晚上的突然冲进来一个男的买东西，挑了半天都没选中合适的。刚好那一阵我们店子里在搞活动，客人可以自己动手制作戒指，那个男的看见了，就说要做。而且死活就要现做，我没办法只好熬通宵教他做，我也不知道是他手笨还是没脑子，做出来的情侣对戒竟然是一样大小的。他还笑嘻嘻的让我帮他在内圈里刻字，说圣诞节的时候再来拿。我还想着他圣诞节才要干嘛火急火燎的要通宵啊，真是神经病。而且我通宵一晚上脑子也糊涂了，没让他付定金就让他走了。可谁知道，他再也没出现过，现在马上就要圣诞节了也不见他来拿。真是倒霉，一样大小的对戒卖都卖不出去，何况还是刻了字的。”
　　
　　夏青亦轻轻把两枚简单的对戒放回盒子里，或许这只是个巧合。
　　
　　正想着，挂在门口的风铃传来一阵清脆好听的叮铃声。
　　
　　夏青亦还没会过神，就听见身边的男孩异常兴奋的喊道：“你终于出现了，我还以为你的戒指不要了，正打算推销出去呢。”
　　
　　夏青亦慢慢转过头，李柏池就站在他的对面。
　　
　　黑色的风衣让他看上去多了几分成熟稳重。
　　
　　李柏池也吃了一惊，他没想到会在这个小店里碰见夏青亦。
　　
　　好一会，夏青亦才回过神，冲李柏池点了点头，微微笑了一下，“你好。”
　　
　　李柏池看着他，本来也想礼貌的来一句“你好”，却怎么也说不出口，难道他们两个人之间疏远的只剩下“你好”了吗？
　　
　　夏青亦见他不说话，把手中的盒子还给男孩，“我暂时没有选中的东西，改天再来好了。”
　　
　　李柏池眼睁睁的看着夏青亦与自己擦肩而过，却连开口叫他的勇气都没有。直到门口传来汽车发动的声音，李柏池才一下子放松下来。
　　
　　走过去拿过男孩手中的盒子。
　　
　　银白色的情侣对戒在灯光下闪着盈盈的光。
　　
　　那时候自己刚刚认清楚爱着夏青亦这个事实，打算在浪漫的圣诞节表白。当初自己是怀着怎样的心情来做这对戒指的？是百分百的甜蜜还是百分百的信心？
　　
　　相信自己一定会幸福，相信自己一定能给夏青亦幸福。
　　
　　可是结果呢？
　　
　　自己跟杨佳佳订了婚，夏青亦差点被冷藏，毁了未来的前途。现在两个人形同陌路，只剩下一句简单的“你好”。
　　
　　这究竟是为什么…….
　　
　　****
　　
　　夏青亦躺在床上，翻来覆去的都睡不着觉。
　　
　　似乎，很久都没有失眠了。就连跟李柏池分手的那天晚上，他都是一沾上床立马就昏睡过去了。
　　
　　夏青亦叹了一口气，慢慢从床上爬起来。
　　
　　打开窗户，一股冷风立刻钻了进来。夏青亦看着窗外黑漆漆的一片，突然有些害怕。
　　
　　不知道在这个黑暗的城市里，会不会正发生着恐怖的杀人事件。
　　
　　随后又笑着摇了摇头，把那些乱七八糟的想法甩出脑外。
　　
　　虽然他一点也不想承认，但是现在他这样的反常的确是跟今天看见李柏池有关，又或者是那枚戒指。
　　
　　那戒指是送给他的，他不是傻子，也不想装白痴。
　　
　　“亦1314。”
　　
　　这几个字在看见李柏池的那一瞬间像把锋利的刀子一样在他心里刻下印记。
　　
　　其实他有时候也会想，当时的李柏池是不是真的还没有做出决定，如果他说不要分开，那么两个人现在会变得怎么样？
　　
　　自己先被公司雪藏，然后不久报纸爆出跟李柏池的恋情，接下来众人会骂自己是个破坏别人感情的男狐狸精，或者是靠跟公司上级有亲密关系而上位的潜规则艺人。再后来李柏池被李安阳送出国，彻底跟自己断了联系……
　　
　　似乎，这也并不是什么美好的结局。
　　
　　夏青亦笑着关上了窗户，打算好好睡个觉，别再被那些无聊的事情烦心。
　　
　　可还没等他躺下，床头放着的手机就滴滴答答的响了起来，因为房间没有开灯，那一点微弱的灯光看起来倒有点像是恐怖片里经常都会出现的场景。
　　
　　夏青亦拿过手机，想着这么晚了难不成是苏梓希找自己出去喝酒，却在看清手机屏幕的那一瞬间完全不敢相信自己的眼睛。
　　
　　“My honey”
　　
　　分手之后他并没有改掉手机里面的昵称，也没有任性的删掉李柏池的电话。是还期待李柏池会打来电话吗？夏青亦从未细想过，他只是有些不舍，舍不得的是过去了的那段恋情，还是李柏池这个人，他自己也说不清楚。
　　
　　电话没响几声就挂掉了。
　　
　　夏青亦看着暗下去的手机屏幕心里有些失望，为什么而失望自己却也说不上来。突然，手中的手机又一次的响了起来，夏青亦一激动就按下了通话键。
　　
　　可是谁都没有开口说话。
　　
　　沉默了好一会，电话那头才传来李柏池的声音。
　　
　　“你还没睡啊？”
　　
　　“嗯，你也没睡啊。”
　　
　　“我睡不着。”
　　
　　“我也睡不着。”
　　
　　一段毫无营养的对话之后又是一阵沉默。
　　
　　夏青亦刚想再沉默下去就挂断电话，电话那头再次传来李柏池的声音。
　　
　　“那戒指……是要送给你的礼物。”
　　
　　“哦，我知道。我看见里面的字了。”
　　
　　“明天我去片场拿给你，可以吗？”
　　
　　“……好吧。”
　　
　　“那好的，你早点休息吧。”
　　
　　“好，晚安。”
　　
　　“晚安。”
　　
　　夏青亦看着手机屏幕上的显示，31分钟，可是两个人之间的对话却仅仅只有十一句而已。
　　
　　这是不是一个讽刺？
　　
　　曾经的爱人，终于无言以对了。
　　
　　夏青亦躺在床上盖好被子，刚闭上眼睛，手机又传来滴滴的短信提示声。
　　
　　黑暗中摸过手机，夏青亦被手机屏幕的光亮刺得不得不眯起眼睛。
　　
　　“You smiled and talked to me of nothing and I felt that for this
　　I had been waiting long.”
　　




46

46、第 四十二 章 ... 
 
 
　　
　　当清晨的第一缕晨曦照进房间，夏青亦慢慢睁开眼睛。眼神中不似往日起床时的恍惚，反而带着淡淡的笑意，只有微肿的眼睛泄露了主人没有休息好的秘密。
　　
　　夏青亦还想再抱着被子赖会儿床，Apple的连环夺命CALL已经响了起来。
　　
　　“夏青亦限你三十分钟之内收拾好你自己，半个小时候以后我准时去敲你家门。”刚按下通话键，Apple的声音就飞似的从听筒里冒了出来。背景音里还夹杂着年幼小的男孩奶声奶气的声音“妈妈，我喜欢的那双淡黄色袜子在哪里”。
　　
　　夏青亦无言的笑出了声。果不其然，还不等他说话，那边就已经挂掉了电话。
　　
　　起床，洗澡，换衣服……
　　
　　等到夏青亦刚刚放下手中的吹风机，门铃声就准时的响了起来。
　　
　　“HI~Apple姐。”
　　
　　夏青亦笑着倚在门口，深V领的针织衫露出好看的锁骨。
　　
　　Apple情不自禁的白了他一眼，随后伸手推开他自顾自得走进了房间，“你一大早发什么春？吃错药了啊。”
　　
　　夏青亦的嘴角抽了一抽，他只是心情很不错而已，但是还完全没有达到发春的那个高度啊。
　　
　　Apple扔给他一个纸袋子，还没打开就闻见了阵阵香气。
　　
　　“今天早上小宝要吃，多买了点。你还没吃早饭吧？”
　　
　　夏青亦也不客气，那吃一个还冒着热气的包子就塞进了嘴巴里，“哈哈，Apple姐你真了解我，我刚好饿了呢，谢啦。难怪说有了孩子的女人就是不一样啊。”
　　
　　Apple坐在沙发上等他吃包子，“有了孩子的女人怎么不一样啊？”
　　
　　“有了女人的孩子会照顾人啊。”
　　
　　Apple一激动，“蹭”的一下站了起来，颤颤巍巍的指着夏青亦，“你……你……你不会是爱上了某个有夫之妇了吧，还是有了孩子的那种！？”
　　
　　“咳咳咳……”夏青亦被Apple吓了一跳，包子卡在嗓子眼上也上不去，下也下不去，差点没给他噎死。好不容易咽下去顺了顺气，“Apple姐，你别这么吓我好不好，我还以为今天早上的报纸又登出什么惊人的消息了。”
　　
　　“别转移话题，我问你话呢。”
　　
　　“怎么可能啊！”
　　
　　“真的没有？”
　　
　　“绝对！我发誓。”说话将夏青亦就一板一眼的举起手准备发誓。
　　
　　Apple连忙摆了摆手，“好了，没有就好。我这是紧张过头了，你知道，你的新闻有点多。”
　　
　　夏青亦不高兴的撇着嘴，“你干脆就直说我负面新闻多好了。”
　　
　　Apple有狐疑的看了他一眼，“那个……你不会是爱上我了吧？”
　　
　　“噗！”
　　
　　正喝水的夏青亦直接惊吓的一口喷了出来，灰色的针织衫行沾满了水迹，“咳咳咳，Apple姐，你就别吓我了。我哪敢对你有不良企图啊。”
　　
　　Apple捂着肚子在沙发上笑的东倒西歪，“我跟你开玩笑的，看把你吓得。快去换件衣服吧。”
　　
　　“……”
　　
　　夏青亦只好一脸不高兴的回卧室换下了那件原本是为了今天要见李柏池特意挑选的V领针织衫。
　　
　　“喂，你不会还在生气吧？”
　　
　　Apple坐在副驾驶坐上一边翻看今天的娱乐报纸，一边跟夏青亦说话。
　　
　　夏青亦专心的开着车看也不看Apple一眼，懊恼的叹了口气，“Apple姐，你刚才摆明了是故意耍我的。”
　　
　　“那我摆明了你还上当？”
　　
　　“……”
　　
　　“好了，别生气了。我就看你刚穿的那件衣服很不保暖罢了，你不喷水你会换衣服啊？”
　　
　　“今天天气暖和。”
　　
　　“在暖和也是大冬天，你平常拍戏还没冻够啊，难不成是给冻傻了。你说你要是生病了难受的还不是你自己，片子的进度不能拖，到时候带病拍戏，痛苦不死你。”
　　
　　“我知道你是为我好。”
　　
　　车子缓缓开进片场的停车场。
　　
　　“知道就别给我哩吧嗦的，对了……”Apple突然放下手中的报纸低头在自己那个巨无霸的包里开始翻腾，终于拿出一个白色的袋子递给夏青亦，“这个给你的，我看你平时出门都戴围巾就给你织了一条，圣诞快乐！”
　　
　　“诶？”
　　
　　夏青亦转头看着Apple。
　　
　　“诶什么诶，还不快拿着。”
　　
　　“哦。”
　　
　　夏青亦把车挺好，两只手恭恭敬敬的从Apple手中接过袋子，打开拿出来一看，墨蓝色的围巾，款式简单却不失时尚感，很适合男生戴。
　　
　　他不好意思的挠了挠头，“呵呵，谢谢Apple姐，我很喜欢。我……我不太过圣诞节，没有准备礼物，不然我请你跟小宝吃饭吧？”
　　
　　“你喜欢就好了，请吃饭的话就先欠着吧。今天平安夜，小宝的学校里搞了活动，我晚上要带他过去。”
　　
　　“恩，那好。”夏青亦摸着围巾柔软的质地，眼眶突然有些发酸。
　　
　　“行了，别傻乐了。你要是喜欢改天我再给织一条更好看的，快点下车啦，要不得迟到了。”
　　
　　看着夏青亦的样子，Apple忍不住伸手拍了拍夏青亦的脑袋。在她眼中夏青亦一直都是一个很成熟的人，虽然他年纪很轻，却老成的不像话，平日里也不像其他同龄人那般喜欢闹腾。就连当时公司打算雪藏他的时候，他也只是淡淡的笑着，有些苦涩却没有软弱。这还是她第一次看见这样的夏青亦，就像是小宝终于得到了一直想要的玩具一样，单纯美好又让人心疼。
　　
　　****
　　
　　“青亦，有人找你。”
　　
　　场务小张站在休息室的门口笑着对夏青亦说。
　　
　　与那本坐在沙发上看剧本的夏青亦猛的一下站了起来，向前迈了两部，又退了回来。
　　
　　今天整整一天他都有些心神不宁，他记得李柏池昨天晚上跟他说今天会来片场找他。可是直到现在都没看见人影，他甚至怀疑昨天晚上是不是自己出现幻觉，只能不停的拿出手机，看着舍不得删掉的那条信息才能确认那不是幻觉不是做梦，而是真实发生的。
　　
　　虽然分了手就应该断的清清楚楚，但他却还是希望能见到李柏池。哪怕李柏池是出现在电视上，报纸上，哪怕通篇的新闻都是描述李柏池跟杨佳佳的甜蜜恋情，他仍旧管不住自己的想要去看。
　　
　　他有时也会嘲笑自己这种无聊的行为，明明要分手的是他，现在恋恋不舍放不下的也是他。
　　
　　夏青亦冲小张点了点头，“谢谢你了，小张，让他进来吧。”
　　
　　小张侧了侧身子，一个年轻的女孩子出现在身后。
　　
　　“你好，青亦。”
　　
　　夏青亦愣了一下，他似乎并不认识眼前的女孩子，“你好，你是……”
　　
　　“哦，忘记自我介绍了。呵呵，我是李总监的助理，你叫我Sara就好了。”
　　
　　“Sara,你找我有事吗？”
　　
　　“恩，李总监让我把这个交给你。”
　　
　　Sara低着头从提包里拿出一个包装精美的小盒子，歪着头对夏青亦眨了眨眼睛，“是圣诞礼物哦。”
　　
　　夏青亦伸手接过盒子，慢慢打开来，雪白的缎面上安静的躺着一只孤孤单单的银白色戒指，内圈里刻着“亦1314”。
　　
　　夏青亦拿着戒指的手僵了一下。是要把跟他有关的东西还给他吗？
　　
　　他苦笑了一下，“谢谢你送来的圣诞礼物。”
　　
　　“好了，我的任务完成了。圣诞快乐！”
　　
　　“恩，圣诞快乐。”
　　
　　低沉的声音不知道是对别人说，还是对自己说。
　　
　　夏青亦不知道Sara是什么时候离开的，总之等他回过神来的时候，房间里只剩下他一个人拿着戒指傻站着了。
　　
　　曾经以为最浪漫的圣诞礼物如今却变成了对他最大的讽刺。
　　
　　这是报应吗？
　　
　　他把自己扔进柔软的沙发里，突然不想去理会外面喊着他名字的场务。不想拍戏、不想赶通告、不想口是心非的讲着那些台词、甚至不想再做个明星……
　　
　　如果他肯放弃现在的一切，他是不是就能跟李柏池在前一起了。如果他不是那么自私，是不是现在带着手上的戒指就应该是刻着“池1314”的那一只了。如果他肯相信李柏池能给他幸福，是不是圣诞节的时候就不会是孤单一个人了……
　　
　　“李柏池……是不是，我再也没有爱你的福气了……”
　　
　　****
　　
　　李柏池忐忑不安的坐在车里，终于等到了送东西回来的Sara。
　　
　　“怎么样？东西送到了？”
　　
　　“恩，送到是送到了，可是……”
　　
　　“别吞吞吐吐的，快说。”
　　
　　“可是我觉得他好像不大开心的样子。”
　　
　　“不开心？”
　　
　　“恩，看见我以后就变得不大开心，看见戒指以后脸色更是刷的一下就白了。”
　　
　　李柏池狐疑的看了Sara一眼，“你跟他说什么了？”
　　
　　“李总监您要相信我，我就按着您教我的说的，没有多加一句。”
　　
　　“那他怎么会不高兴，应该感动才对吧？”
　　
　　“我怎么知道？”
　　
　　李柏池猛的拍了一下自己的额头，然后找出自己的留下来的那枚戒指。
　　
　　高高的举起来对着光亮一下子就看清了内圈里的，“池1314”。
　　
　　“完了！给错了！”
　　 

作者有话要说：看着晋江首页再一次的变成了黑白
这种感受真的不好

希望所有的人都能得到幸福 
不要再有灾害 
不要再有伤心




47

47、第 四十三 章 ... 
 
 
　　
　　因为送错了戒指，李柏池在车里又是砸方向盘又是鬼哭狼嚎的折腾个没完。
　　
　　Sara实在看不下去了，为了自己以后的人生没有阴影，她轻轻拍了拍李柏池的胳膊，试图唤回他的理智。
　　
　　“你干嘛拍我？！”还未走火入魔的李柏池立刻转过头来瞪她。
　　
　　Sara勉强的在脸上撑起一丝丝讨好的笑容，“李总监，其实我就是想说，既然送错了，您现在亲自把这个对的送过去，再解释一下不就没什么事了吗？”
　　
　　“这种没面子的事怎么解释？更何况我不敢见他，青亦一定以为我是故意把那枚戒指送过去的。”
　　
　　“不去解释的话说不定您以后会后悔一辈子的。”Sara突然住着李柏池的肩膀，眼神里写满了坚定，“李总监，虽然我跟着您的时间并不长，但是您很信任我，您愿意把心事跟我讲，我觉得我们怎么着也可以说是朋友了吧。现在我就想以朋友的立场劝您一句，很多情侣都是因为误会而分开的最后悔恨终生的。既然您现在已经有了要为自己幸福战斗的勇气，为什么却连去解释一个误会的勇气都没有呢？”
　　
　　李柏池停下了自己闹腾的动作，静静的看着Sara。
　　
　　不是已经决定不管青亦的态度是怎样的都不会就这样放弃吗？不是已经决定了要好好努力为青亦撑起一片天空吗？不是已经决定不管这条路有多困难都要不会头的走下去了吗？
　　
　　为什么……还会害怕一个解释……
　　
　　李柏池对着Sara笑了一下，“嘿，你还挺会说的。”
　　
　　“谢谢总监的夸奖。”
　　
　　“好了，你自己先打车回公司吧。我去解释一下。”李柏池说完，也不等Sara再说什么，就拿着手上的戒指盒把Sara赶下了车，然后大摇大摆的走进了片场。
　　
　　Sara看着李柏池扬长而去的背影，不禁觉得有阵阵北风吹过。
　　
　　“我明明打算的是他把钥匙给我让我开车回公司，为什么会变成是我自己打车回公司！？车费谁报销啊！！”
　　
　　****
　　
　　“青亦，你没什么事吧？”
　　
　　尹若枫一走进休息室，就看见夏青亦整个人都躺在沙发上，一双眼睛紧紧的闭着，不知道是醒着还是睡着了。
　　
　　他轻手轻脚的走到夏青亦身旁，自上而下的细细打量着夏青亦。
　　
　　夏青亦的脸长得很英俊，即使闭着眼睛也丝毫没有影响他本身的魅力。它与尹若枫心中思念的那张面孔没有一点相似之处却一样让他着迷。
　　
　　尹若枫偶尔会去怀疑会去猜测，为什么明明两个长相完全不一样的人会给他那么熟悉那么相似的感觉。是因为太过思念而产生的幻觉吗？那又为什么偏偏只对着这个人会有这样的感觉，而且越接近，这种感觉就越强烈。
　　
　　他有些情不自禁的弯下腰，想要伸手去触碰那片美好，他只是太思念了而已。那些思念常常纠缠着他，在白天在夜晚，在每一个空隙间。啃噬着他的骨髓，吮吸着他的鲜血，有时他甚至会觉得自己是不是疯了，在爱人死去的那一刻就跟着疯了。
　　
　　“嗯，若枫前辈？”
　　
　　在尹若枫伸手就要碰上的那一瞬间，夏青亦睁开了双眼，墨黑色的眼仁里映着尹若枫的样子，带着一点点迷恋一点点痴狂。
　　
　　尹若枫笑着把手臂的方向改变，很自然的拍了拍夏青亦的肩膀，“你没事了？刚刚小张一直叫你都没反应，睡着了吗？”
　　
　　“啊，可能是睡着了吧。”
　　
　　夏青亦冲尹若枫抱歉的笑了笑，连忙坐起身来“是有我的戏了吗？那我出去了。”他并不想单独跟尹若枫待在一个空间里，不管是什么原因，两个人之间的关系总会让他觉得不安。
　　
　　“不用着急，我刚通知大家休息。”
　　
　　“哦……那我出去逛逛。”
　　
　　“外面很冷。青亦，你很害怕跟我呆在一起吗？”
　　
　　尹若枫拖过来一个凳子，坐在夏青亦对面看着他，脸上挂着意味深长的笑意，“不用骗我。”
　　
　　夏青亦叹了口气，慢慢低下头，“若枫前辈，过去的事情为什么就不能当做没有发生过呢？”
　　
　　“如果你可以把跟我上床当做没有发生过的事，我当然很乐意忘记我对你做的事情。”
　　
　　夏青亦“刷”的一下抬起头，整张脸都涨的通红，咬牙切齿的才挤出几个字，“你不要太过分了。”
　　
　　“呵呵，你还真的挺有意思的。”尹若枫不以为然的伸手搭在夏青亦的肩膀上，“你跟李柏池不是已经分手了吗？那跟我在一起怎么样，我们身体的契合度还是很不错的。”
　　
　　夏青亦一把打掉他的手，“尹若枫，我敬你是圈内的前辈，我希望你放尊重一点。不管以前我跟你发生过什么，我现在对你都没有兴趣了。”
　　
　　“现在对我没兴趣？那我是不是可以理解为你以前对我很有兴趣？”
　　
　　“是，我不否认。我以前对你是很有兴趣，可是当我发现你跟我想象中的完全不同的时候，我对你就没有半点兴趣了。”
　　
　　“你这么说可真伤人心，听起来好像是上过我就把我甩了一样。”
　　
　　“尹若枫！”
　　
　　“好好好，是我上过你以后把你甩了，怎么样，现在我想补偿你，你接不接受？”
　　
　　“我想这个答案你很早以前就知道了。”
　　
　　“你确定不要？”
　　
　　“我当然确定。”
　　
　　“呵呵，是吗？”
　　
　　尹若枫站起身来，慢慢弯下腰到夏青亦耳旁，“你知道吗？当初在巴黎的第一个晚上你实在是太诱人了，我情不自禁就拿相机照下来了。你想不想欣赏一下？”
　　
　　夏青亦一下子就愣住了，整个身体都在微微发着抖。
　　
　　这样的尹若枫他太陌生了，简直就是恶魔。就连当初在酒吧的那个晚上，他都没有像现在这样害怕过，尹若枫不会放过他，他打从一开始就没打算放过他。他慢慢设下了一个巨大的陷阱，等着自己一步一步乖乖走进去。
　　
　　“呵呵，你现在的表现我很满意。夏青亦，你逃不掉的，这辈子，你只能是我的。”
　　
　　耳边的魔咒还未消失，一个个深深浅浅的吻就落在了脸颊上。带着滚烫的温度，像是要毁灭掉一切的火焰。
　　
　　****
　　
　　这个世界上有很多巧合，它让我们一次又一次的与幸福擦肩而过，只留下痛苦。比如说尹若枫曾经有机会跟夏青亦从头开始，可他却因为上一世的夏青亦放弃了这样的机会；比如说夏青亦曾经有机会得到幸福，可他却因为不想放弃前途而跟李柏池分了手；比如说李柏池曾经有机会像夏青亦表达心意，可他却送错了戒指；再比如说，尹若枫亲吻夏青亦的场面被李柏池撞见……
　　
　　金属掉落在地面上的声音打断了尹若枫想要继续下去的心情，他有些不爽的回过头，发现站在他身后的人竟然是李柏池。
　　
　　有些恶作剧般的勾起嘴角，“哟，柏池，你今儿怎么有空过来了。”
　　
　　听见李柏池的名字，夏青亦才猛地一下推来尹若枫回过神来。可是他的全身依旧在颤抖，他根本停不下来。
　　
　　“你对他做了什么？”
　　
　　李柏池伸手扯住尹若枫的衣领，他当然不会相信夏青亦是自愿坐在那里让尹若枫亲的，一定是尹若枫耍了什么卑鄙的手段，要不然夏青亦也不会像现在这个样子，完全没魂了一样。
　　
　　“呵呵，你怎么这么说。”尹若枫不在意的耸了耸肩，“我们当然是你情我愿的。你知道的，我一向不喜欢霸王硬上弓。而且，你确定你要这么抓着我？”
　　
　　李柏池看了他一会，然后慢慢松开了手。
　　
　　现在的他，还不够强大。不管是李安阳还是尹若枫，都不是他能对付的，如果只是他自己，他当然不会害怕。可是还有夏青亦，李安阳可以随随便便的就把夏青亦冷藏，尹若枫也可以耍些手段让夏青亦不能再娱乐圈立足。为了夏青亦，他不能冲动。
　　
　　尹若枫笑着抚平被李柏池抓皱了的衣领，“我还有事，你们慢慢谈。”
　　
　　“青亦，你没事吧？”
　　
　　李柏池走到夏青亦身边想要安慰他，却被他一把推开。
　　
　　“不要靠近我！”
　　
　　“青亦？我是柏池，你怎么了？”李柏池看的出来，夏青亦全身都在颤抖，那双漂亮的眼睛完全没有焦距，就好像瞎了一样。
　　
　　“柏池？李柏池？”
　　
　　夏青亦慢慢转过头看着他，脸上挂着不可思议的表情，“你是来看我笑话的？你不是把戒指还给我了吗？还来干吗？为什么你们一个个都不肯放过我？”他的声音越来越高，最后一句几乎是用尽全力喊出来的。
　　
　　李柏池看着现在的夏青亦很是心疼，他不知道为什么事情会变成现在这个样子。
　　
　　以前，夏青亦不是这样的。以前夏青亦从来不会露出这样的表情，他总是淡淡的笑着，恶作剧的时候就带着坏坏的得意的笑，说两句好听的，就笑的很甜蜜很幸福。心情不好的时候也会发脾气，任性却从不疯狂。
　　
　　李柏池慢慢弯下腰捡起刚刚掉在地上的那枚戒指，然后摊开手心递给夏青亦，“我来只是想跟你解释一下，刚刚我的助理送错了戒指，这个才是要给你的。”
　　
　　夏青亦拿过戒指，等到看清时，脑子里“轰”的一声，像炸开了锅一样。
　　
　　“这个是给我的？那我刚刚拿到的那枚呢？”
　　
　　他问的很慢，仿佛每一个字都用尽了他所有的心血。
　　
　　“这还用问，刚刚那枚当然是我要留着的了。”
　　
　　“李柏池，你刚刚看见了什么，你知道吗？你现在还要把这枚戒指送给我吗？”
　　
　　“夏青亦，在你心里我究竟是一个怎样的人？”李柏池向前跨了一步，几乎要跟夏青亦贴在一起，“我在你心里是不是只是一个只会享乐，完全没有责任心的富二代？所以你才不会相信我能给你幸福，不相信我有多爱你，不相信不管怎样我都不会放弃你？”
　　
　　“李柏池……”
　　
　　“没错，我承认。我从酒店把你带回家，是在玩；把你介绍进公司当艺人也是在玩；帮你推荐好的机会还是再玩。但是我爱你这件事情，是认真的。我发誓TMD我这辈子就没做过这么认真的事情。你为什么不肯相信我？你知不知道分手之后我有多恨你，我恨你那么轻易就放弃了我，我恨你口中所谓的明星梦。可是……我更恨我自己，我恨为什么我不能变的强大一点，是我不能让你信任我。对不起，青亦。”
　　
　　李柏池伸手把夏青亦紧紧的抱在怀里，温暖的身体像做梦一样。他已经不记得有多久没有抱着这温暖的身体，也不记得自己有多么想念这份感觉了。
　　
　　“李柏池……”
　　
　　“青亦，再给我一次机会。等着我，让我爱你，让我给你幸福，好吗？”
　　 

作者有话要说：
十二点之前...

今天竟然双更了 我都觉得不可思议..




48

48、第 四十四 章 ... 
 
 
　　
　　“青亦，再给我一次机会。等着我，让我爱你，让我在你幸福，好吗？”
　　
　　夏青亦的身体僵了一下，他真的很想放弃所有的理智告诉李柏池“我等着你，不管未来是怎样的，我都等你”，可是他没有这么做，尹若枫刚刚的话还在耳边，照片……如果照片被李柏池看见了，李柏池也不会再要他了吧。
　　
　　他默默的退出李柏池的怀抱，觉得接下来要讲出话几乎快要了他的命，“李柏池，很感谢你给我的这个拥抱。不过我想你既然都看见了我就跟你直说吧，刚刚尹若枫吻我的时候我是自愿的，我现在跟他在一起。我一直喜欢的人都是他，因为他拒绝我我才想跟你在一起的。”
　　
　　“夏青亦！”李柏池抓住夏青亦的肩膀，力气大的几乎快要捏碎手中的人，“你在说谎！”
　　
　　“我有没有说谎我想你很清楚，你这么喜欢我我恨感激，但是抱歉，我爱的人从来都不是你。我现在很好，希望你以后都不要再来打扰我了。”说完把两枚戒指一起还给了李柏池，“这个东西我拿着也没什么意思，还是还给你吧。”
　　
　　一步一步走到门口，李柏池自始自终都没有回过头看夏青亦一眼。
　　
　　如果他愿意回头，他就不会错过夏青亦眼神中的绝望，那种几乎会让人想到死亡的绝望。如果他愿意回头，夏青亦也不会错过他眼中的酸楚，那种愿意成全别人委曲求全的酸楚。
　　
　　如果回头，是不是就不会再次错过……
　　
　　****
　　
　　痛，全身都在痛。
　　
　　夏青亦很想开口像温子墨似的喊一句“都TMD的别吵了，老子快疼死了”，但是他唯一能做的就是睁着眼睛看着眼前乱成一团的人。
　　
　　萧怡吓的几乎快哭出来了，Apple正打着电话不知道在说些什么，尹若枫好像正抱着他跑……
　　
　　失去意识前，夏青亦的脑袋里只有一个想法。
　　
　　被尹若枫抱着的画面千万别被记者拍下来，他真的再也不想上头版了。
　　
　　不过夏青亦的祈祷显然并没有被上帝接受，第二天一大早娱乐周刊的头版的确还是他――“夏青亦拍戏受伤，生死未卜”。
　　
　　原来那天李柏池走了以后，夏青亦浑浑噩噩的出去拍戏。刚好紧接着就是一场夏青亦要掉着威亚从酒楼上跳下来的戏。因为威亚最近掉的次数也挺多的，道具老师就在下面布置道具让夏青亦自己把防护做好。结果精神状态不怎么好的夏青亦也不记得给自己做了什么防护措施，怎么做的，总是到了开拍真跳的时候，他的威亚一下子就断了，整个人从五层楼高的地方摔了下来，送到医院的时候已经不醒人事了。被推进急救室整整四个小时，医生出来的时候只说了一句话，“还没脱离危险期，能不能挺过去还得看病人自己的毅力。”
　　
　　一时间曾经背叛过夏青亦的fans都想起了夏青亦的好，想起了他塑造过的一个又一个个性鲜明的人物；想起了他从来不摆明星架子，影迷见面会时总是彬彬有礼，对fans提出的要求，只要不过分，全都会满足；想起了自己曾经第一次在荧幕上看见夏青亦时就暗暗下定决心，以后不管怎样都要支持他，力挺他……
　　
　　尹若枫每天都呆在医院守着夏青亦，整部电影的拍摄工作都停了下来，没有人敢提起换演员再开工的事情。男二号的夏青亦伤重的快要挂了，而男一号兼导演的尹若枫从夏青亦受伤的那一刻起就好像疯了一样。
　　
　　其实尹若枫只是很难向别人形容自己的感受罢了，所有的自信一点点被瓦解，觉得自己很渺小很无力，没有什么事情是可以由自己掌控的。
　　
　　这种感觉曾经在夏青亦的葬礼上也出现过，当看见自己的爱人在未来的日子里只能是一张冰冷的黑白照片时，一股巨大的悲伤向他袭来，溺的他几乎快要死去。因为他从未想过有一天会再也看不见他。虽然他跟夏青亦分手，两个人从亲密无间的爱人变成见面只是点头打招呼的前后辈，但是他总是有种两个人还会在一起的感觉，他知道不管有没有分开夏青亦都会爱着他，所以他自信，自信能一辈子拥有这份爱。
　　
　　可是后来夏青亦死了，冰冷的墓碑黑白的葬礼，什么都没有了，连同那份爱都一起消失了。
　　
　　人们总是说，只要活着，就有希望，就有爱。可是却没有人告诉他，如果死去了，还会剩下什么……
　　
　　终于，他好不容易找到了另一个夏青亦。他下定决心不管用什么手段都要把他留在身边，就算被人看作是卑鄙也无所谓，他只要他。
　　
　　可是，他好不容易找到的人现在却紧闭着双眼躺在病床上，身上插满了各种仪器。他可以用前途诱惑，用照片威胁夏青亦留在他身边，可是他却没办法跟死亡抗争。他只能眼睁睁的看着，什么都做不了……
　　
　　“若枫，你回家休息休息，这里我帮你守着。你别这么折磨自己。”
　　
　　陈启凡实在看不下去了，把路上买的皮蛋瘦肉粥塞进尹若枫手里，“你要守着他也得自己撑得下去才行啊。”
　　
　　尹若枫低着头，说话的声音几乎沙哑，“起凡，你说是不是我吓着他了？我之前威胁他恐吓他，所以他才会心神不宁的从楼上摔下来。”
　　
　　陈启凡把手用力的按在尹若枫的肩膀上，“若枫，你别多想了，这只是一次意外。跟你没有关系，你不要每次出事了就往你自己身上揽。”
　　
　　陈启凡有些害怕，他害怕尹若枫又会变成之前的样子，冷漠颓废甚至有些暴戾。夏青亦死后尹若枫就变了。后来尹若枫兴致冲冲的跟他说，他找到了世界上的另一个夏青亦，虽然尹若枫跟他讲这些的时候样子有些走火入魔，可是他仍然希望尹若枫可以变回以前的样子。所以他害怕，他害怕这个夏青亦如果再离开尹若枫的话，尹若枫会变成什么样子，会不会彻底的疯了？
　　
　　“你不是我，你不会知道的。”尹若枫抬起头，一双眼睛布满了血丝，“有时候我真的感觉他们就是同一个人，虽然外表不一样，可感觉却是一模一样的。我甚至会去想，当年青亦是不是根本就没有死，他只是恨我，想要让我伤心，所以他离开了我，换了另一个样子。可是如果他们真的是同一个人的话，我想青亦这辈子都不会原谅我了，以前我伤害了他，后来当他以另一个身份重新出现在我面前时，我又一次的伤害了他，侮辱他，甚至想毁了他。我做了这么多错的事情，他怎么还会原谅我……所以我威胁他，我竟然会用这么卑鄙的手段来对待他，我跟他说如果他不肯跟我在一起我就把照片发出去，我明知道他爱的人是李柏池我还这么威胁他，我就是在逼他。如果他真的死了，那就是我逼死的。”
　　
　　“若枫……”
　　
　　“起凡，你什么都别说了。”尹若枫打断陈启凡原本想要说的话，“你先回去吧，我想一个人呆着。”
　　
　　****
　　
　　尹若枫坐在床边上握着夏青亦的手。
　　
　　因为一直在输点滴，夏青亦的手臂都变得青紫，冰凉的不像是个活人。
　　
　　“夏青亦，你恨我吗？”
　　
　　尹若枫亲了亲夏青亦的额头，脸上的表情是从未有过的温柔。
　　
　　“其实就算你不恨我，我也恨我自己。我不知道你们究竟是不是同一个人，可是现在我发现这些都不重要了，你是他也好，不是他也好，你都是夏青亦。我不记得我有没有跟你讲过我和他的事情，他也叫夏青亦，也是个明星。他长得没有你英俊，却很讨喜，一张娃娃脸不管男女老少都很喜欢。我对他一见钟情，我永远都忘不掉第一次见面时他的样子，傻傻的有些呆，明明紧张的要命却还要装出一副自来熟的样子。他是我这辈子最爱的人，可是我却伤害了他，有人威胁我跟他分手，就像我威胁你一样，是不是很卑鄙？呵呵，你知道我做了什么吗？我几乎没有挣扎就答应了别人的要求，长久以来我一直再用我是害怕他的前途被我毁了来自欺欺人。是，我是怕，但是怕的是被毁了的人是我，我害怕某一天被人戳着脊梁骨说‘你看他就是个同性恋’。我爱他，却更爱我自己，我跟他在一起，却从未想过要跟他一辈子。你说我是不是很自私，我希望他能爱我一生一世，却并不打算跟他一辈子在一起。因为我想着总有一天要娶妻生子，所以我才害怕。可是后来他死了，从高楼的顶层上摔下来，直到现在都没有人知道，他的死究竟是意外还是自杀。你说他的死是不是我造成的？”
　　
　　眼泪一滴一滴的落在夏青亦紧闭的双眼上，带着尹若枫所有的情绪。
　　
　　“他死了以后我才发现，我究竟有多爱他。我发现没有他的世界变的很无趣，我想念他，疯狂的想念。我有时甚至会想如果我也死了，是不是就能再遇见他，可是我却没有死亡的勇气。后来你出现了，当你告诉我你叫夏青亦的那一刻起，我就仇恨你想要毁了你，因为我不能允许别人用他的名字活在这个世界上，其实我告诉你，我只是害怕，因为你的出现让我对他的想念变本加厉。你一开始的时候是不是真的有点喜欢我？所以才会偷偷跑去医院看我，所以才会在车祸的那一瞬间护着我。最开始的时候你是喜欢我的吧。可是我却毁了它，在法国的时候我的确想要毁了你，我趁你喝醉了就带你回酒店然后拍下照片，打算回国以后就传给报社。可是在拥抱你的那一瞬间我却有了莫名的熟悉感，几乎感动的我快要落泪。你跟他那么像，就连睡着了以后的神态都一模一样，所以后来我才想放了你。我并不是个好人，我只是下不去手而已。夏青亦，不管你是不是他我都不会放过你，我会用尽一切手段把你留在我身边。你不要想着死了就可以逃过我，我不会放过你的，就算你死了，你也是我的。不过你不用害怕，我会陪着你，一直一直都陪着你的，无论生死……”
　　
　　****
　　
　　夏青亦觉得自己快要死了，身体每一个地方都在叫嚣着疼痛，像是有一把锋利的刀子正在一点点碾碎他的每一寸血肉，他想叫，却发不一点声音来。他的身体也在一点点下落，就好像儿时经常会做的梦的一样，身体很轻很轻的飘来，然后一层一层的往下坠，不知道什么时候会结束，不知道目的地会是天堂还是地狱。
　　
　　他以为他会这样死去，还觉得有些离谱。为什么上一世自己是摔死的重生以后竟然还是摔死的。是他曾经做过什么恶毒的事情让上帝这么生厌，非要这样折磨他才甘心吗？
　　
　　可是后来他又听见有人跟他说话，声音很熟悉，低沉的，带着沙哑，一直在他的耳边低声的呢喃。
　　
　　那声音似乎很悲伤，绝望中带着疯狂。
　　
　　再后来，声音的主人哭了，眼泪一滴一滴的滴在他的脸上。他的神智也一点一点的清醒过来，他想起了声音的主人。
　　
　　他听见了尹若枫跟他说的每一句话。
　　
　　他知道尹若枫的温柔，知道尹若枫的疯狂，知道尹若枫的残忍，也知道尹若枫的冷漠。但他却从来不知道尹若枫的脆弱，即使当初最亲密的在一起时，他也没见过尹若枫在演戏之外的场景落泪。所以他从来都不知道尹若枫的悲伤。
　　
　　他可以看着尹若枫温柔，疯狂，残忍，冷漠，却不能看着尹若枫悲伤。
　　
　　不是因为还爱他，只是因为曾经深爱过，所以舍不得。
　　
　　只是因为不管尹若枫做过些什么，对于他来说，尹若枫永远都是一个特别的存在。
　　
　　他用尽全身的力气，慢慢睁开双眼，想要伸出手抹掉尹若枫脸上的泪水，却挤不出半点多余的力气。
　　
　　所有的一切，只化作一声低低的呢喃。
　　
　　“尹若枫，你TMD别哭了……”
　　 

作者有话要说：


话说青亦同学的最后一句话有没有反攻的迹象啊？

===================
PS.
最近在玩天下贰.
还是个新人小白 起早贪黑的做任务 

老子要升级！




49

49、第 四十五 章 ... 
 
 
　　
　　“你TMD要吓死老子了，你怎么整天就不能安生一下啊，你以后可千万要好好照顾自己啊。”
　　
　　温子墨坐在病床边上，一边吃着苏梓希原本削给夏青亦的苹果，一边上下仔仔细细的把夏青亦检查了一遍。天知道他多么心疼夏青亦的身子，虽然已经不是自己的了，可还是舍不得有一点点伤害。
　　
　　“子墨，你别那么大声跟青亦讲话啦，他现在的身体还比较虚弱。”
　　
　　苏梓希冲夏青亦抱歉的笑了笑，然后又低下头继续默默地削苹果。他已经削了两个了，每次都是在递给夏青亦的时候硬生生的温子墨拿了过去，他又不敢表示有意见，只能一直削啊削啊，期待着自家孩子吃饱了，别再跟病人抢了。
　　
　　温子墨低声咒骂了一声，然后有点委屈瞥了瞥嘴，“我也是关心他嘛。”
　　
　　夏青亦看着两个人的互动“噗”的一声笑出了声，虽然他得不到幸福，但是看着自己珍惜的朋友能得到幸福也挺开心的。不过因为刚刚度过危险期没多久，稍稍一用力就会牵动身上的伤口，还没高兴够，就又疼的喊出了声。
　　
　　他一出声，原本窝在病房角落里补觉的尹若枫一下子就清醒过来了，“蹭”一下子蹿到夏青亦面前，十分暴力的推开当着他的温子墨，脸上的表情就像是新上任的父亲看着刚刚出生不久的宝贝儿子。
　　
　　“怎么了？哪疼？是不是伤口裂开了，我去叫医生。”
　　
　　不等夏青亦说话，拔腿就往外面跑。
　　
　　温子墨瞪大了眼睛看着夏青亦，连刚刚被尹若枫推了一把都不在意了，“青亦，这家伙是我上次你出车祸时来医院看你碰见的那个吧，他是不是也从楼上摔下来把脑袋撞傻了？老子上次见他，他完全就是个二五八万啊。”
　　
　　苏梓希这个时候也八卦的凑过来一个脑袋，“青亦，我也觉得以前若枫前辈不是这样的，现在怎么变了？还是说你从楼上摔下来其实是他推的，所以现在装好人希望你别跟他计较？”
　　
　　温子墨一听苏梓希的分析，立马就变身斯巴达勇士，叫嚣着，“连老子的人都敢碰，这货是不是活的不耐烦了。我今天晚上就找人做掉他。”
　　
　　“……”
　　
　　夏青亦看着眼前凑在一起偷偷嘀咕怎么做掉尹若枫方案的两个人，实在很想直说一句“如果真的是尹若枫把我推下来的，他现在会做的是直接杀人灭口而不是装好人博同情啊，他根本就不是走这个路线的……”
　　
　　没过多久，尹若枫就领着医生火急火燎的跑了进来。夏青亦看了一眼自己的主治医生，心中就泛起了同情的涟漪，真是难为了，五十多岁的年纪还要跟着尹若枫玩百米赛跑，别一个不小心心脏病犯了，挂在半路上了。
　　
　　医生一边小心翼翼的拿纸巾擦拭着头上经过剧烈运动冒出来的汗水，一边在脸上堆砌和蔼可亲的笑容看着夏青亦，“哪里不舒服啊？伤口是不是裂开了。”
　　
　　夏青亦不好意思的冲医生笑了笑，“我没事，就是刚刚笑了一下可能岔气了。若枫前辈可能有些误会了，就跑去把您找来了。”
　　
　　“你现在的身体是连岔气也不允许的。”尹若枫站在病床边无比关爱的说。
　　
　　主治医生一听，连忙把头点的跟招财猫似的，“对对，尹先生说的对啊。您现在的身体很虚弱，岔气也是需要好好关注的问题。我先给你检查一□体吧。”
　　
　　以强硬的姿态送走了前来探病的苏梓希跟温子墨之后，尹若枫端着一碗白粥坐在了夏青亦面前。
　　
　　“医生说你现在还不能吃油腻的东西，不好消化的东西也不能吃。就先凑合着吃点白粥吧。”
　　
　　夏青亦伸手要去接碗，却被他挡了下来。
　　
　　“你身体还没恢复，我喂你就行了。”
　　
　　夏青亦想着自己现在的确是使不上什么力气，也没坚持，肚子早都饿扁了，就乖乖的坐在病床上被人伺候。
　　
　　张开嘴吞下第一口粥，他的脸色就变了。
　　
　　尹若枫发现他的神色不对劲，连忙问道：“怎么了？是不是烫着了？还是味道不好？我很久没煮过了，按理说不会有什么问题啊。”
　　
　　夏青亦摇了摇头，“这粥是你自己煮的？”
　　
　　其实何必要问出口，这粥曾是他最喜欢缠着尹若枫，让尹若枫做给他喝的，为此还经常装醉，耍赖皮的躺在床上喊着自己要喝粥。他不知道尹若枫做的白粥跟外面卖的做法上有什么区别，但他总能轻易的就分辨出来。那份香甜在他吞进第一口的时候就充满了整个口腔。
　　
　　他已经有些不太记得，自己究竟有多久没有喝过这白粥了。
　　
　　“不好喝吗？”
　　
　　尹若枫倒有些不好意思起来，“我以前做的粥有人说很好喝，我还以为自己做的不错。你不喜欢喝，那我出去给你买点别的吧。”
　　
　　夏青亦伸手抓着他，心中泛起一丝丝苦涩。
　　
　　“不用了，很好喝。”
　　
　　****
　　
　　当李柏池得知夏青亦受伤的消息时，离事发已经过了有五天了。
　　
　　那天他见完夏青亦也没有回公司，直接买了机票，当天下午就去了埃及。他有些迷茫，曾经他是个无所事事的富家子弟，生活没有目标，也没有想要去努力拼搏的动力；后来他想要为了自己跟夏青亦的幸福去努力改变自己，想要变的可以自己掌控自己的人生，可是夏青亦却告诉与他，他不爱他，从来都没有爱过。他不知道以后的路究竟要怎么走，是继续做回原来那个无所事事的富家子弟，还是不管夏青亦说的那些话，就算牺牲所有也要把他留在身边。
　　
　　人们都说爱不是拥有而是成全，可真当事情发生在自己身上时，李柏池才知道所谓的成全究竟要付出多大的勇气，心中的不甘，愤怒，还有悲伤，几乎快要把他折磨的崩溃了。可他还是选择背过身去，一步一步离开自己最爱的人。
　　
　　只要是夏青亦想要的，他就会拼了命的去做到。
　　
　　只要他要，只要他有。
　　
　　所以当他终于整理好自己的心情，从金字塔里闲逛出来开了机，才收到Sara打来的越洋电话。
　　
　　“李总监您究竟跑哪去了！？”
　　
　　小助理的声音听上去挺着急的，李柏池笑了几声，以前他也总是会这样完全没有预兆的失踪几天，所以身边的助理才会一个换一个，大家多半都不能忍受他太过随性的个性。
　　
　　“你着什么急啊，公司里有我哥，缺我一个完全不会有什么影响的。”
　　
　　他的确很像多出来的那一个。在家里，被给予厚望的那个人是李安阳；在公司里，他是可有可无的娱乐总监；在夏青亦面前，他是横在夏青亦跟尹若枫之间的第三者……
　　
　　虽然有些不甘心，却还是不得不去接受。
　　
　　“李总监，您知不知道夏青亦拍戏的时候从楼上摔下来受了重伤，现在还躺在医院里，差点就救不回来了。我给您打了几天的电话你一直都没开机。”
　　
　　李柏池只觉得脑子里“嗡”的一声，就再也听不见任何声音了。
　　
　　明明现在头顶上艳阳高照，但他却觉得冷，冷的全身都在颤抖。
　　
　　过了许久，他才好不容易找回自己的声音，“是什么时候发生的事情……他现在怎么样了？”
　　
　　“就是您失踪的当天晚上，拍戏的时候突然威亚断了，直接从五楼摔下来的。现在刚刚脱离危险期，人还在医院躺着。您快点回来吧。”
　　
　　“……尹若枫在医院陪着他吗？”
　　
　　电话那头的Sara愣了一下，随后才开口，“我去过一次，尹若枫一直陪着他。听说尹若枫已经停止了电影的拍摄每天都守在医院里，电影方面的所有损失都是由他一个人来赔偿的。”
　　
　　“既然……既然他已经脱离了危险期，既然有人陪着他，你说我还回去干什么？”
　　
　　电话那头的Sara似乎是没想到他会这么说，沉默了一会才对着电话吼道：“李柏池你真是太让人失望了。我还记得第一次见到你在办公室喝的很醉，你抓着我说你一定要变得强大起来，你要保护夏青亦，不要再让他受到一点伤害，后来你开始认真工作，你说你想要在最短的时间内成长起来，让我帮你。我很佩服你的这份心意，所以我愿意帮你。可是现在呢？我不知道你跟夏青亦究竟发生了什么事情，可是你不是说过你要保护他不让他受到伤害吗？那他现在在医院里躺着算是怎么回事？你知不知道他是从死亡线上被抢回来的，医生当时都下了病危通知，你很可能就再也见不到他了。你是不是要等到彻底失去他的时候才去后悔啊？”
　　
　　李柏池一点一点收紧自己拳头。
　　
　　Sara说的很对，他不能逃避，不久前他才信誓旦旦的说要努力，说要给夏青亦幸福。现在就放弃真的是太懦弱了，不管夏青亦爱不爱他，他都是爱着夏青亦的，不管夏青亦有没有跟他在一起，他都说过要保护夏青亦的。
　　
　　他李柏池绝对不是一个随随便便就说放弃的人。
　　
　　如果夏青亦说不爱他，那么就去争取，如果努力过后夏青亦还是没有选择他，那就留在夏青亦身边保护他。
　　
　　就算不能拥有，也要时常待在夏青亦的身边气死尹若枫。
　　
　　“Sara……”
　　
　　“好了，别罗嗦了。我已经帮你顶了今天回国的机票，赶快回酒店收拾行李吧。”
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　“谢谢就不用了……李总监我刚刚是无意冒犯您的，您可千万别放在心上扣我工资啊！”
　　 

作者有话要说：
晚上还有一更

十一点左右




50

50、第 四十六 章 ... 
 
 
　　
　　夏青亦这次受伤的结果可谓是喜忧参半。
　　
　　喜的那一半是原本很多在看过种种负面新闻之后放弃支持夏青亦的fans突然又转过头来继续支持夏青亦，并且再网络上，人流密集的广场等地自发组织为夏青亦祈祷的活动。一时之间，夏青亦又成为了最具人气的明星。
　　
　　忧的那一半是他这次受的伤比较严重，虽然不至于下半辈子都摊在床上动不了，但是还是要去做复健才能恢复身体，起码短时间之内活蹦乱跳的进片场拍戏那是不可能的了，因为他连走路都有点困难。但娱乐圈本就是一个很现实的地方，不管你有多红你都会有过气的一天，而夏青亦现在的这种状态，起码一年之内都不要想出现在荧幕前了，一旦失去曝光率，人们遗忘的速度也会加快。
　　
　　而目前最大的麻烦就是他接下了尹若枫的《长风万里》，现在却因为受伤不能继续拍摄，剧组不可能为了他一个人停掉整部电影的进度，在偶像剧之后，夏青亦很可能面对人生中的第二次被换角。
　　
　　“Apple姐，你没有接到换角的通知吗？”
　　
　　夏青亦坐在床上，一边的小桌子上放着厚厚的一叠信，都是fans寄到公司给他加油打气的，虽然不能回信，但他每一封都会看。看见这么多人无条件的支持他肯定他，为他祈祷希望他能早日康复，他打从心底里觉得感动。
　　
　　Apple把带来的鲜花插进花瓶里，“你不知道吗？电影已经停拍了。”
　　
　　“停拍了？”
　　
　　“恩，对呀。”Apple转过身来看着他，似乎不明白他为什么这么问，“尹若枫没有告诉你吗？他已经开了记者招待会，表示电影现在已经停拍了。具体再开机的时间将会无期限的后延，直到你康复的那一天。他还说方言这个角色非你莫属，绝对不会换角。至于损失方面，他一个人负责。”
　　
　　“你没跟我开玩笑吧？！”
　　
　　“我拿这种事情开玩笑好笑吗？不过说真的，尹若枫会做到这种地步真的是谁都想不到的，这可是他导演的第一部电影，就这么夭折了，搁谁身上谁都舍不得。你都不知道新闻记者会的那天现场有多热闹，李总裁代表公司向尹若枫重新推荐了一个新人接替你的角色，尹若枫看都没看一眼就拒绝了，说是没有人能取代你，如果你不演，这部电影永远都不会再拍了。李总裁的脸当场就气的变色了。”
　　
　　一说起李安阳当场就黑了脸，Apple就开始手舞足蹈的，其实只是她找不到合适的形容词来形容她那个时候的心情。
　　
　　“你想想李总裁当时的那个样子，你绝对会笑抽过去的。”
　　
　　“……”
　　
　　夏青亦实在很想说一句“不用想象，我现在都可以直接抽过去，尹若枫当着那么多人的面说出那种话不是明摆着黑我呢嘛,要是谁还能相信我跟他是清白的那就见了鬼了”。
　　
　　话虽这么说，但是夏青亦心里却不可能不被感动。他可以想象的出，尹若枫做出这个决定必须顶着多大的压力，出资的投资方，签订合同的工作人员跟演员，还有SAM娱乐……有很多事情并不是赔了钱就能解决的，况且那还不是一笔小数目。
　　
　　“啊，我时间差不多。我先走了啊，有新工作。”
　　
　　“恩，好的。”
　　
　　夏青亦笑着送走Apple，他知道公司在他受伤以后公司就给Apple安排了新的艺人，一副完全放弃他的态度。其实就算公司不打算放弃他，短时间之内他也是没办法工作的，很可能在他痊愈的时候，人们已经不记得曾经有个小明星叫做夏青亦了。
　　
　　娱乐圈跟这个世界一样，永远都现实的不像话。
　　
　　他没有资格去责怪Apple扔下他不管接了新的艺人，因为他知道，在这个世界上，最重要的，只有生存。
　　
　　****
　　
　　每天下午的时候，尹若枫都会带着煮好的白粥来医院看夏青亦。
　　
　　他也有些担心每天都吃白粥会不会吃腻，夏青亦却每次都一副吃到人间美味的样子跟他说“不用麻烦了，这白粥我很喜欢”。当听到这句话的时候，尹若枫发现自己的心跳有些紊乱，就好像十几岁的小男生谈初恋一样，有种如果他喜欢就为他做一辈子白粥的抽风想法，因为想法浮现在脑海之后才反应过来，他又不是田螺姑娘，为什么要做一辈子的白粥，更何况，这种想法实在是娘的不像话啊。
　　
　　当他提着白粥走进病房的时候，护士小姐正脸红的扶着夏青亦慢慢走路，头都不敢抬起来。
　　
　　听到门响，才猛地一下子惊醒，差点一把就扔了夏青亦。
　　
　　“尹先生，您来了。”
　　
　　小护士看了尹若枫一眼，有迅速把头埋下去。她不知道为什么尹若枫跟荧幕上的形象完全是两个样子，她一直记得新闻在报道尹若枫的时候都会用上谦谦君子之类的形容词。可她见到的尹若枫只有两面，一面是火急火燎的跑进医生办公室拽了医生就又瞬间往病房里跑，华医生一把年纪了硬是给累的瘦了十斤；另一面就是在病房里碰见尹若枫，扳着一张脸笑都不笑一下，好像跟你有什么杀父之仇似的。
　　
　　反倒是整天报纸上负面新闻满天飞的夏青亦，整个人都很温柔，讲话的时候永远都带着笑，做错了事也不会骂人，反倒关心你有没有受伤。
　　
　　可见报纸杂志都是骗人的，什么都反着说。
　　
　　她暗暗下定决心，等下了班就上天涯去爆料一下，坚决要为夏青亦洗白，明明是个又帅气又温柔的好男人，平白无故的就让媒体给黑了。
　　
　　尹若枫果然没有辜负小护士对他的厚望，扳着一张没有任何表情的脸，冲她点了点头，“好了，你先出去吧。”
　　
　　小护士恋恋不舍的松开夏青亦的手臂，有些舍不得的嘱咐夏青亦一定要小心，有什么事情就按铃叫她，还留下了电话号码，说是就算她不当班也没关系，打电话给她，她立马就过来。
　　
　　夏青亦微笑着收下小护士塞给自己的电话号码，然后保证自己绝对不会虐待自己。小护士这才三步一回头的离开了病房。
　　
　　“我明天找院长把这一层的护士都换了。”尹若枫把粥放在桌子上，有些不爽的说。
　　
　　夏青亦愣了一下，随后笑了笑，“不用麻烦了，她虽然话多了点，但是人还蛮可爱的，还能陪我说说话。”
　　
　　尹若枫也没坚持，搬过凳子坐下来，拿起粥就要喂。
　　
　　“我的手现在已经没有什么问题了。”夏青亦坐在床上，没有像以往的乖乖张嘴。现在他的手已经恢复的使上力气了，他可不想再继续恐怖的喂粥活动了。
　　
　　“……”尹若枫听见了夏青亦的话，却没有理解他的意思。依旧舀了一勺子粥送到夏青亦嘴边，“张嘴。”
　　
　　夏青亦眼角抽了抽，心想你这是装傻还是真傻啊，再这么喂下去我身体是好了，心里一定会留下不健康的阴影的。
　　
　　他伸手接过勺子，“我自己来就好。”
　　
　　想着夏青亦身体还没恢复，尹若枫也不跟他抢，顺手搬了个小桌放在床上，把白粥直接放在了上面。然后就眼睛眨都不眨一下的盯着夏青亦喝粥。
　　
　　夏青亦被他盯得心里发毛，再好的胃口也喝不下去了。
　　
　　“呃……若枫前辈，你也挺忙的，你不用每天都来医院看我的。”
　　
　　“我现在没什么事情可忙。闲的很。”
　　
　　“……”
　　
　　五分钟之后，夏青亦再次不死心的提起。
　　
　　“若枫前辈，公司没给你安排工作吗？你不用专门放下工作过来看我的。”
　　
　　尹若枫白了他一眼，“我在跟公司商量解约的事情，公司不会再给我安排工作了。”
　　
　　“解约！?不会是因为《长风万里》的关系吧？今天Apple来什么都跟我说了，其实圈子里还是有不少适合演方言这个角色的人的，你不用把话说得那么死。”
　　
　　其实夏青亦心里想说的是，求你别黑我了，再这么下去杂志下一期的标题该写“青年演员夏青亦伤后过气，疑似被影帝包养”了。
　　
　　“你别多想了，《长风万里》是我自己的电影，我拍不拍都是我自己的事情。跟公司解约也是因为我想退出演艺圈了，没别的。”
　　
　　其实他也有些不清楚，为什么为了夏青亦，他可以做到这种地步。抛弃明星的光环，打算回到家里接手原本并不喜欢的家族生意，甚至不惜跟昔日的好友李安阳决裂，他不是已经把自己的心丢了吗？怎么还会做出这么感性的事情来。
　　
　　“你想退出演艺圈？”
　　
　　“恩，我本来也在做投资生意，没有人可以红一辈子，与其等到大家都觉得我过气了再退出，不如现在趁着人气还不错的时候退出，还能给人留下美好的回忆。”
　　
　　“若枫前辈……”
　　
　　夏青亦的话还没说完，就被尹若枫打断了，“夏青亦，你能不能别叫我若枫前辈，我又不是七老八十的老头子。”
　　
　　夏青亦受伤的这段时间，他们之间的关系额已经有些缓和了。没有人再去提起当时的伤害和那已经说出口的威胁，就好像真的是娱乐圈里关系很铁朋友一样，偶尔还能聊上几句开开玩笑什么的。
　　
　　尹若枫想，或许他真的找到了世界上的另一个夏青亦。
　　
　　也他找到了自己丢失的心。
　　
　　只要慢慢来，他还是有机会的。
　　
　　有机会去拥有另一段幸福，另一段属于他跟夏青亦的幸福。
　　 

作者有话要说：

池少爷下一章就会杀回来了

结局绝对1V1 忠犬池的地位坚决不动摇

尹渣真的就是个打酱油的炮灰啊




51

51、第 四十七 章 ... 
 
 
　　
　　夏青亦抬起头望着尹若枫，“若枫前辈……”
　　
　　丝毫没有改变的称呼让尹若枫不由得叹了口气，他此刻真的非常懊悔曾经自己做下的荒唐事，有时候不再提起过往的伤害不是已经原谅了，而是不愿再去想起。
　　
　　有些苦涩的对着夏青亦笑了笑：“算了，你习惯叫什么就叫什么吧。”
　　
　　话音刚落，李柏池就捧着一大束百合出现在了病房门口，像是没有看见尹若枫似的径直走了进来，熟练的把原本插在花瓶里的康乃馨拿出来换上了自己手中的百合。然后坐在病床边上摸着夏青亦的脸颊，极其温柔的说：“青亦，我来晚了。”
　　
　　没有人知道，只为了这一句“我来晚了”夏青亦究竟等了多久，久到连自己都开始怀疑，李柏池是不是再也不会出现在自己的视线中，久到以为两个人真的变成了陌路。
　　
　　如果你问他最后悔的是什么事情，夏青亦一定会说，最后悔的就是在发生意外之前对李柏池说了那么多伤人的话。他害怕，害怕直到生命消亡的最后一刻不能再见李柏池一面，害怕如果就这么死了，李柏池是不是会恨他一辈子。
　　
　　“呵呵，又在发呆了。”
　　
　　低沉性感的声音将他拉回了现实，有些无助的开口：“柏池，你……”讲到一半才发现不知道该问些什么，是要问你会什么会来医院看我，还是你难道不恨我吗……
　　
　　“怎么了？你不想看见我？”
　　
　　李柏池有些委屈的说道，表情可怜兮兮的，犹如一只被遗弃的大狗。
　　
　　“当然不是。”夏青亦焦急的开口，“你能来看我我很高兴的。”
　　
　　李柏池听见夏青亦这么说，这才心满意足的顺了顺夏青亦的头发以表赞扬。随后把目光慢慢移到自他进门就没开过口的尹若枫身上，“若枫，我刚下飞机什么都没吃，陪我吃顿午饭吧。”
　　
　　尹若枫知道李柏池是有话要跟自己说，虽然比起单独跟夏青亦相处他当然不愿意跟李柏池去吃饭，但无奈之下只好点了点头。
　　
　　李柏池慢慢站起身来，帮夏青亦整理好被子，“你先睡一觉，我们一会给你带回来吃。”
　　
　　刚走出病房，李柏池就口气颇为不善的开口：“事故是人为的还是意外？”
　　
　　尹若枫靠在墙上，冰冷的质感慢慢渗透进单薄的衬衫里，“警方已经勘察过现场，没有可疑的迹象。威亚的防护工作室青亦自己动手做的，没有其他人碰过。”
　　
　　“哼，难道你们剧组已经穷的请不起道具师跟剧务了？”
　　
　　尹若枫低着头没有说话，不知道在想些什么。
　　
　　李柏池猛然想起发生意外那天夏青亦跟自己说过尹若枫现在是他爱的人，有些不甘心的收敛了口中的火气：“医生怎么说？”
　　
　　尹若枫抬手按了按太阳穴，“情况不是很乐观，复健工作进展顺利的话也要至少一年的时间休养，如果中间再发生什么差错，很可能……很可能……”
　　
　　最后的话尹若枫实在没有勇气说出口，这些天来他没日没夜的陪在夏青亦身边就害怕有谁说漏嘴把这个消息说给夏青亦听，连他自己都不敢去想的后果，夏青亦怎么可能承受的起。
　　
　　李柏池“砰”的一拳打在尹若枫身上，“你TMD就是这么照顾他的！”压低了声音不敢让还在病房里的夏青亦听见，“你知道他跟我说什么吗？他说他爱的人是你，所以让我不要再纠缠他了。好，既然你们两情相悦，我成全你们。可你是怎么照顾他的？在你的剧组，你让他受这么重的伤！”
　　
　　尹若枫当然知道李柏池说的夏青亦说爱他那只不过是自己威胁的结果，他没有反驳李柏池，也没有还手。
　　
　　只是低着头，像是发誓一样的低喃着：“青亦……不会就这样毁了。”
　　
　　****
　　
　　当所有人都在为夏青亦的病情担忧的时候，娱乐圈又爆出了令人震惊的消息――影帝尹若枫公开表示退出娱乐圈。
　　
　　新闻发布会当天，举行记者会的SAM会议大厅被各界媒体围了个水楔不通，SAM公司外更是被大批尹若枫的影迷重重包围，希望可能阻止尹若枫息影的念头。
　　
　　而SAM顶楼的总裁办公室里，尹若枫正安安静静的坐在沙发上喝茶。李安阳坐在他对面，满脸憔悴的对尹若枫说：“你就不能再考虑考虑，只要你一句话，楼下那些记者我立刻下去打发了。”
　　
　　“还有十五分钟，记者会就开始了，我想没有必要让他们辛苦的白跑一趟。”尹若枫头都没有抬一下，仿佛手中的茶杯是世界上价值连城的珍宝，舍不得移开视线一分一秒。
　　
　　“若枫，我们一起长大一起工作，这么多年的交情了，难道还比不上一个夏青亦？况且，你这么多年的努力你舍得一下子全部放弃？”
　　
　　尹若枫嗤笑了一声，“就是因为跟你有交情，我才选择全面退出娱乐圈，而不是跟你解除合约转签到其他娱乐公司。”
　　
　　李安阳愣了一下，不知道尹若枫这话是什么意思。“我不过就是在记者会上公开向你推荐了个新人顶替夏青亦，你至于这样吗？”
　　
　　“夏青亦是公司旗下的艺人，你是老板，你要放弃他，选新人顶替他，我都无话可说，也不至于去做什么。可是，你找人拍照片来威胁我，这就是我的事情，你说至不至于？”
　　
　　“若枫，你这话是什么意思？”
　　
　　尹若枫抬起头来，整个身体都倚靠在沙发上，眼神渐渐变得冷冽起来，“当年凌薇是怎么拿到照片怎么来威胁我的，我想，你应该都很清楚吧。”
　　
　　“若枫……”
　　
　　“李安阳，我可以跟你发誓，如果不是念着跟你有这么多年的交情我绝对不会这么就算了的。我已经失去了一个，现在好不容易又重新找到了一个，我只想守着他，所以，我们谁都别逼谁，好吗？”
　　
　　尹若枫一想起当年的事情竟然是好友一手策划出来的就感到阵阵心痛，可是他也明白，李安阳的所作所为只不过是一个导火索，真正选择放弃，真正伤害夏青亦的人，是他自己，他没人任何借口来为自己摆脱罪责。
　　
　　“你都知道了？”紧绷的神经突然放松了下来，李安阳苦笑了一下，“你不恨我吗？”
　　
　　“恨你他也不可能活过来，更何况，当年是我自己做的选择。我很明白，你首先是个商人，其次才是我的朋友。”
　　
　　“所以你才不可能会爱上我？”
　　
　　“你这是在向我表白吗？”
　　
　　“呵呵，怎么可能。我准备结婚了，柏池那个样子是没有指望他为李家继承香火了。”
　　
　　“哦？他不是已经跟杨佳佳订婚了吗？”
　　
　　“这个世界上除了你没有我搞不定的事情，好了，时间差不多了，我先下去安排一下。”
　　
　　李安阳向门口走了两步又停了下来，并没有回头看尹若枫。
　　
　　“对不起，若枫。”
　　
　　****
　　
　　下午三点钟，新闻记者会正式开始。
　　
　　从尹若枫依旧光鲜亮丽的走上台开始，镁光灯就噼里啪啦的闪个不停，哪家媒体也不愿错过尹若枫最后一次公开在媒体前亮相的机会。
　　
　　主持人先是简单的介绍了这次记者会的主要内容，随后又在大屏幕上播放了被剪辑好的一系列尹若枫出道以来所演出的影视作品。
　　
　　第一个出现的就是当年他跟夏青亦合演的那部电影。
　　
　　尹若枫觉得时光好像开始倒流，他还是个刚刚拿了最佳新人奖的新人，而夏青亦还是个愣头愣脑的傻小子，没有伤心，没有悔恨，只有一如往昔的美好。
　　
　　熟悉的画面跟对白让一向收放自如的尹若枫一下子红了眼眶，已经有太长的时间了，不敢去回忆，不敢去看，不敢去寻找那记忆深处的面孔，原来在不经意间，时间已过去了那么久。
　　
　　直到主持人宣布记者自由提问时间开始，尹若枫才从苦涩的回忆中恍过神来。
　　
　　坐在第一排的女记者接过导播递过来的话筒，“您好，我是《电影世界》的记者，我想问一下您选择全面退出娱乐圈是因为之前《长风万里》电影的失败吗？”
　　
　　尹若枫摆正面前的话筒，“《长风万里》这部电影还没有完成拍摄，也没有上档，我想如果用失败来评价它或许有点言之过早吧。”
　　
　　“那这么说是《长风万里》并不打算放弃拍摄，既然这样的话，那你现在宣布退出娱乐圈不是与之相矛盾吗？”
　　
　　“退出娱乐圈只是我个人的行为，与《长风万里》剧组并没有直接关系，我将以投资方的身份参与到这部电影的制作中。”
　　
　　“那电影再次开机的时间可以向大家透露一下吗？”
　　
　　“这个我想在之前的记者会我已经表明了，《长风万里》再次开拍的时间是根据夏青亦的身体状况来定的，他的角色绝对不会换人。只要他身体康复了，电影随时开拍。”
　　
　　坐位靠后的一名男记者又站起来接过话筒：“您好，我是《偶像！偶像！》的记者，我想问一下，你决定退出娱乐圈的直接导火索是什么？”
　　
　　尹若枫笑了一下，“其实，这件事情我一直都在考虑，并不是一时冲动的结果。首先我想感谢在我出道这些年来一直给予我支持鼓励的影迷朋友还有一直向我提出建议跟帮助的媒体朋友，我尹若枫今天能取得不俗的成绩，跟大家的帮助都是分不开的。其次我想说明的是退出娱乐圈只是我个人的私人原因，跟经纪公司并没有任何关系。”
　　
　　“之前有传闻，说您决定退出娱乐圈是找到了人生的另一半，面对这样的新闻，您想说些什么吗？”
　　
　　“呵呵，人生伴侣吗？我也很希望自己能得到的大家的祝福。”
　　
　　值班护士一边帮夏青亦配好药，一边盯着电视上的记者会直播，“夏先生，你跟尹先生那么熟，他退出娱乐圈真的是为了另一半吗？虽然他这个人平时凶巴巴的，但是这么看来还是很浪漫啊，被他捧在手心的人一定很幸福吧？”
　　
　　夏青亦慢慢把视线从电视上移开，苦涩的开口：“呵呵，其实，我也不太清楚。”
　　 

作者有话要说：

我胡汉三又回来了
呜呜呜 我对不起你们啊




52

52、第 四十八 章 ... 
 
 
　　
　　不管外界对尹若枫息影这件事情的关注度究竟有多大，总之在尹若枫看来，自新闻发布会结束，他就可以彻底甩手不管了，剩下的事情李安阳自己都会解决。娱乐圈从来都不缺人，不管是谁消失了，都依旧还会依照它原本的样子继续发展前进，或许最开始的时候还会有人对你念念不忘，但是时间久了，就会有新的偶像代替你的位置。SAM娱乐想要捧出第二个尹若枫，并不是一件难事。
　　
　　不用工作，没有通告的日子，尹若枫就天天呆在医院里守着夏青亦。就连医院里的小护士都三番四次的私下里好奇的问夏青亦，尹若枫不是退出娱乐圈结婚去了吗，怎么天天来医院报到。
　　
　　其实一个人呆着医院里的确是件很无聊的事情，有个人陪着是件好事，但是陪护的人是尹若枫的话，夏青亦就觉得还是一个人呆着无聊的好。
　　
　　“若枫前辈，其实……你不用每天来医院陪我的。”夏青亦喝完手中的满满一大碗白粥，“我知道我在你导演的戏里出事，你过意不去，但是那只是一个意外，你不用太在意了。”
　　
　　三言两语就把尹若枫原本打算表白心意的话堵了回去。
　　
　　其实尹若枫自己也知道，想要夏青亦原谅他或许不难，但是想要夏青亦再次接受他，那真的是件几乎没有可能的事情了。只是他有些不甘心就这么放手，夏青亦跟李柏池现在的关系显然是已经分手了的，他只觉得只要这么守着夏青亦，总有一天能把那件几乎没有可能的事情变成可能，人心都是肉长的，更何况夏青亦并不是一个狠心的人。
　　
　　“青亦，你跟我去美国吧。”
　　
　　“诶？”夏青亦愣了一下，就连手中的碗都险些失守掉下去，“若枫前辈你这是什么意思？”
　　
　　尹若枫犹豫了一下，他一直都没有病情跟夏青亦说过，他害怕夏青亦不能承受以后可能不能走路的这个消息，但是他现在要是不跟夏青亦说清楚，夏青亦是绝对不可能跟他走的。
　　
　　“青亦，你的病情我一直都没跟你说过。”尹若枫不由自主的握紧了拳头，不经意间，手心已一片湿润，“医生跟我说了，你的情况并不乐观。以后的复健工作很重要，如果……如果，复健没有做好的话……你以后，可能很难……很难再站起来走路了。”
　　
　　不过几句话被他说得断断续续，说完了之后尹若枫转过头不敢看夏青亦的眼睛，连他自己都害怕听到这样的消息。
　　
　　病房里的气氛一下子变得凝固起来，夏青亦低着头，像是在消化刚刚尹若枫所说的一切。
　　
　　几分钟之后，夏青亦才慢慢抬起头，眼神中闪着说不清的情绪。
　　
　　“我一直以为，等出院了再做一个月的复健我就可以继续工作了。”夏青亦扯起一个算不上好看的笑容，“我从来没想过我以后可能都没办法走路了。”
　　
　　尹若枫看着夏青亦脸上的表情，不由得心中一痛，握着夏青亦的手，“你别想多了，医生只是说有可能，并不是一定的。你跟我一起去美国，国外的医疗技术比国内要发达一些，复健工作也更完善。我保证你绝对不会有事的。”
　　
　　夏青亦呆呆的看着他：“你说我真的还能再走路吗？”
　　
　　“一定可以的。”
　　
　　夏青亦缓缓把手抽出来，“若枫前辈，你让我一个人好好想一想好吗？想好了我给你答复。”
　　
　　尹若枫知道夏青亦一下子可能没办法完全接受这个打击，想要一个人冷静一下，也没多说什么就离开了，只是临走时嘱咐夏青亦别想的太多了，只要交给他，一切都会好起来的。
　　
　　直到尹若枫离开病房，夏青亦的眼睛里才慢慢溢满了泪水。就算他经过重生，算起来可以说是活了两世，但是说到底他还只是个20多岁的人，人生可以说是正要开始，如果以后都要坐在轮椅上度日，他宁可当初就没有重生过。他也有他自己的骄傲，他不要做一个废人。
　　
　　“青亦。”
　　
　　李柏池站在病房门口，手中依旧抱着一大束巨大的百合。只是夏青亦眼中含着的泪水，让他突然没有了走过去的勇气。
　　
　　夏青亦转过头看着尹若枫，还来不及收起的眼泪就这样措手不及的掉落下来。一滴一滴，滴在夏青亦的手背上，也滴在李柏池的心里。
　　
　　两两相望。
　　
　　****
　　
　　李柏池把手中削好的苹果切成一小块一小块的递给夏青亦。
　　
　　“你要跟尹若枫去美国吗？”
　　
　　夏青亦接苹果的手顿了一下，然后才接过苹果慢慢塞进嘴巴里，“为什么这么问？”
　　
　　“尹若枫已经开了新闻发布会宣布正式退出娱乐圈，按照他们家的情况来说，知道他退出娱乐圈肯定会让他回美国的。你不跟他一起走吗？”
　　
　　“我为什么要跟他一起走？”夏青亦还不清楚李柏池是不是知道他以后很可能没办法走路的消息。
　　
　　“你们……你们……你们不是在一起吗？”
　　
　　这句话李柏池问的很辛苦，表面上他已经接受了夏青亦跟尹若枫在一起，但是那也只是表面上。他恨不得全世界的人都告诉他夏青亦跟尹若枫半点关系都没有，他之所以会有这样的认知其实只是个错觉。
　　
　　夏青亦听见李柏池这么说，才想起来之前他跟李柏池说了一大堆伤人的话，其中心主题思想就是他爱的是尹若枫，让李柏池别来搅和。想到这里，夏青亦原本就算不上好的脸色瞬间更显得苍白。
　　
　　“怎么了？你脸色这么差，是不是伤口裂开了？”
　　
　　李柏池放下手中的苹果，准备出去叫医生来。
　　
　　“不用叫医生，我没事。”夏青亦伸手拉住了他。
　　
　　李柏池转身倒了杯水递给他，“那你喝点水吧，如果有事别忍着。”看着夏青亦一点一点把杯子里的水喝掉，李柏池还是有些忍不住开口：“青亦，你真的……你真的爱尹若枫吗？”
　　
　　“我……”
　　
　　夏青亦咬着嘴唇不知道怎么回答李柏池的这个问题。之前他敢在李柏池面前说出那样伤人的话只不过是因为凭借着一时的勇气，压下心中所有情绪的勇气，可是现在看着李柏池眼中满满的期盼跟痛苦，他真的不知道要怎么来回答这个问题。
　　
　　“算了，你不用说了。”
　　
　　李柏池突然开口打断了夏青亦的思绪，夏青亦犹豫不绝的样子在看他看来就像是在思考要怎么说出来才能不伤害他一样。他不想为难夏青亦，也不想为难他自己。此刻更有些后悔自己怎么会问出这样的问题，他根本就已经没有知道的资格了。
　　
　　“你不要想太多了，我没有别的意思。只不过就想知道你过的幸不幸福。自从你上次拒绝我之后，我已经放弃了，你放心。不管怎么样，我希望你能拿我当朋友。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　夏青亦整颗心都痛的揪在了一起，他不傻也不呆，不会李柏池说什么他就信什么。他只是心疼，心疼李柏池竟然可以为了他做到这样，明明眼中写满了失落跟伤心，却还是要说出让他放心的话，安慰着他。
　　
　　“呵呵，青亦，你永远都不要跟我说对不起。”
　　
　　李柏池笑着抓了抓头发，“因为当初是我带你进到这个圈子里来的，我总有种要对你负责到底的想法。你当我自作多情也好，我只希望你不要拒绝一个朋友对你的关心。”
　　
　　浅浅的笑意，温柔的声音，只是眼中还残留着些许抹不掉的伤怀。
　　
　　****
　　
　　温子墨接到的电话的时候刚刚跟苏梓希煲完甜蜜的电话粥，连手机的温度都烫的有些吓人。最近他跟苏梓希的感情越来越刚进入热恋期，几乎每天都要去找苏梓希探班，回家之后还要打上几个小时的电话才算作罢。
　　
　　一接到夏青亦的电话，温子墨也忘记夏青亦现在伤员的身份，三言两语的问候之后就开始炫耀自己的幸福生活。不过这也不能怪他，他跟苏梓希的身份都太敏感了。先不说苏梓希的明星身份，光他这个黑道太子爷的身份就够引人注目的了。
　　
　　黑道白道各级媒体，似乎都想在他身上挖掘出对自己有利的新闻。几乎除了夏青亦他根本就找不到第二个人来分享自己的这份甜蜜。如果被仇家知道了，很可能威胁到苏梓希的人身安全，如果被警察知道了，很可能立刻就找人24小时盯着苏梓希，如果被媒体知道了，苏梓希绝对要放弃现在的演艺事业，最最重要的是如果被温子墨家里的老太爷知道了，两个人就真的只有死路一条了。
　　
　　温子墨从未像现在这么痛苦重生后有了这么一个敏感的身份。
　　
　　大约等温子墨秀幸福秀了半个小时之后，温子墨这才渐渐想起来他幸福不代表全世界的人都幸福，夏青亦现在不但是伤员，还是个有爱人不能爱的悲剧。
　　
　　“咳咳，那个什么，青亦，你找我到底什么事啊？”
　　
　　其实夏青亦很高兴能看见温子墨跟苏梓希幸福，他们两个人对夏青亦来说，都是很重要的朋友。在重生后有很长一段时间的迷茫期都是苏梓希陪在他身边的，而温子墨可以说是现在这个世界上对他来说最最特别的人了。如果自己的感情注定只能是以悲剧来收场的话，他希望还可以看见眼前的朋友幸福。
　　
　　“子墨，我有件事情想要请你帮忙。”
　　 

作者有话要说：

努力填坑填坑




53

53、第 四十九 章 ... 
 
 
　　
　　当温子墨推开医院病房大门的时候，映入视线的是坐在床上的夏青亦手里正举着一把看上去就很锋利的瑞士军刀，他的脸惨白惨白的，就像上世纪西方故事片里的吸血鬼。
　　
　　不过温子墨的胆子并不小，只是稍微愣了一下，然后昂首阔步的走进病房，居高临下的看着夏青亦：“你大晚上的装鬼吓人呢，知不知道你现在还没好利索呢，随时有可能手脚抽搐的把刀子扔下来插自己一刀。”
　　
　　夏青亦他起头看着温子墨思考了一会，显然是在思考温子墨会这么说究竟是在担心他，还是在担心他的身体。虽然这种想法看上去就很诡异，如果说给别人听会被当做精神病患者对待。
　　
　　“你那什么怀疑的眼神？”温子墨随便拉了把椅子过来坐下，平静地说：“你刚才在电话里跟我说的是什么意思？”
　　
　　“为什么你会在医院里？”夏青亦没理他的问题直盯着他看。
　　
　　“什么为什么我会出现在医院里，不是你给我打电话的吗？”温子墨突然瞪大了眼睛看着夏青亦，一股寒意猛的向他袭来，联想刚刚看到的画面，别真是撞邪了吧。
　　
　　正当温子墨一边在心里盘算一边集中所有的力量准备随时逃跑的时候，夏青亦很不给面子的白了他一眼：“这么晚了医院已经禁止探病了，你是怎么进来的？”
　　
　　听到夏青亦这么说，温子墨已经快跳出嗓子眼的心脏才正式慢慢回到了原位，抹了一把脸，发现竟然已经出了一头的冷汗：“我说你TMD能不能一次把话说完，你吓死我了。”
　　
　　“我又没跟你讲鬼故事，你怕什么？”
　　
　　“哼。”温子墨不自然的别过脸去，暗暗在心里嘀咕，你整个人都快赶上恐怖片了还用讲鬼故事。有些不自然的清了清嗓子：“老子自然有办法进来，你倒是说清楚你刚才打电话说的是什么意思？”
　　
　　“就是字面上的意思。”夏青亦收起手上的瑞士军刀，避免发生刚刚温子墨所说的自己插自己的惨剧，“我以为你只是黑社会，没想到理解能力也很成问题。”
　　（小夏，理解能力跟黑社会有毛关系啊~~~~~~~~）
　　
　　“靠！”温子墨猛的一下子从椅子上站了起来，发现夏青亦现在还属于重病的状态一拳下去估计就挂了的实情，决定还是大人不计小人过，努力按捺自己想要扁人的冲动。（温少，你这是整天在家扁胡力扁出瘾了啊……俗话说的好，使用暴力是不对滴！）“那你能给你我解释一下你让我偷偷把你送出国的字面意思是什么？”
　　
　　“偷偷的。”
　　
　　“……”
　　
　　“呃……好吧，我稍微为你解释一下，其实就是让你背着尹若枫跟李柏池把我送出国去让他们找不到。”
　　
　　尹若枫没有说话，眯起眼睛上下打量了一下他：“你……你……你是不是在医院闷久了有点心理变态。”
　　
　　“……”
　　
　　“你说你要不是心理变态干吗让我把你偷偷送出国，还不让尹若枫跟李柏池知道，你们三个人约好了玩躲猫猫？”
　　
　　“温子墨，我以后……可能再也站不起来了。”手中握着的瑞士军刀传来冰凉的感觉，就好像他现在正一点一点冷掉的身体。
　　
　　“夏青亦，你别TMD跟我开玩笑。”温子墨的声音不自觉地就大了一倍，后来意识到这是晚上还是在医院，又压低了声音：“怎么可能会站不起来，我上次来你还跟我说没什么事。”
　　
　　“我之前并不知道，他们一直瞒着我。”夏青亦口气淡淡的说着。
　　
　　一时之间，房间里沉默了下来。或许是因为从来都没有想过，或许是因为刚刚说话的声音大了点，温子墨只是呆呆的看着夏青亦，脸上的表情是极其少有的悲伤。而夏青亦对温子墨，多少是有些抱歉的。他的这副躯壳是温子墨，自己不但没有照顾好，反而会出现以后瘫痪的局面。
　　
　　“百分之多少的几率？”温子墨的声音低低的，像是在压抑着什么。
　　
　　“医生说完全康复的可能性只有百分之十。”
　　
　　“那你TMD一个人出什么国，谁照顾你，你TMD晚上喝水从床上摔下来都没人管！”听到那只有百分之十的康复几率，温子墨压在心里的情绪一下子就爆发了出来，也不管是不是晚上，是不是在医院，夏青亦的身体是不是能经得住他这么吼。或许他是心疼原本属于他的那副身体，可是更多的是为夏青亦感到心痛。
　　
　　一个原本前途无量的大明星只是在一瞬间就再也站不起来了。
　　
　　如果换了是他，会恨得把整家医院都拆了吧。
　　
　　“你别生气，把这幅身子折腾成这样，我也觉得挺对不起你的。”夏青亦伸出手小心翼翼的拉着温子墨，“所以我想请你安排我出国，帮我找一家权威的复健中心接受复健，你放心我一定把腿脚练灵活了回来让你检查。”
　　
　　“这TMD就不是灵活不灵活的问题。”温子墨看着夏青亦略带抱歉的样子，有些懊恼自己刚才发了脾气，尽量放软了声音说：“你现在这个样子，你让我怎么安排你一个人出国去？就算有复健中心，也不可能有人24小时贴身照顾你。你安安生生的呆在国内，我跟梓希可以轮换着照顾你，我还能把胡力喊来，尹若枫跟李柏池也可以帮忙。”
　　
　　“子墨，我也有我的骄傲。”夏青亦收回拉着温子墨的手，“以前我是出现在人们眼前的明星，现在我是不能走路的瘸子。你让我怎么去面对？你可以说的不勇敢，逃避现实，可是我真的没有勇气，我没有勇气哪天翻开报纸，看见上面的标题是‘昔日明星夏青亦半身不遂’这样的字眼。我有我的骄傲，哪怕有一天所有人都不记得我了，我也希望再次出现的时候，是健康的样子。”
　　
　　“那为什么要瞒着尹若枫跟李柏池？”
　　
　　“若枫有问过我，愿不愿意跟他一起出国接受治疗。可是我不想欠他，我已经不爱他了，不想再纠缠在这份感情中。”夏青亦停了一下，然后有些艰难的开口：“我已经伤过柏池的心了，我没有资格让他为我做什么，我们已经分了手，他不应该再在我身上浪费时间了。”
　　
　　“可是瞎子都看得出来，李柏池那家伙明明还爱你爱的要死要活的。”
　　
　　“我现在瘸了。”夏青亦看着自己绑满绷带毫无只觉得双腿，“我不知道自己什么时候可以站起来，或许是一年或许是十年，也或许永远都站不起来了。你说，我凭什么让他等我？如果我真的一辈子都站不起来了，我拿什么骄傲来爱他？”
　　
　　温子墨走到窗户旁，夜幕下的医院显得很幽静甚至有些阴森森的恐怖，皎洁的月光星星点点的洒在路上，像是碎了一地的玻璃，也像是碎成碎片的人心。
　　
　　不知道过了多久，温子墨才转过身来，淡淡的说：“好吧，我答应你。”
　　
　　****
　　
　　夏青亦走的那天，只有温子墨跟苏梓希两个人来送机。
　　
　　人来人往的机场里有着太多的悲欢离合，离别相聚。随着一架架的飞机起飞，带走的不知是谁的心；随着一架架飞机的降落，带回的不知是谁的情。
　　
　　夏青亦坐在轮椅上，带着厚厚的毛线帽子，整张帅气的脸都被罩在白色的口罩之下，只留下一双光彩琉璃的墨色眼睛带着微微的笑意。
　　
　　“青亦，你到了以后立马给我打电话。知道吗？”
　　
　　苏梓希一边说着一边拿出一叠自己的签名照放进夏青亦的背包里，“把我的照片带在身上，你要是想我了就拿出来看看。”
　　
　　温子墨虽然不爽自家爱人当着自己的面勾三搭四，但终究什么抱怨的话都说。又帮夏青亦整了整帽子，“你到了那边照顾好自己，我已经提前跟复健中心交代过了，你下机之后他们就会直接来接你，电话我已经存进你的电话本里了，你要是找不到人就直接打电话。”
　　
　　“好了，我知道了。我要登机了，你们回去吧，我一到就打电话给你们。”
　　
　　飞机滑行的轰鸣声开始在耳边响起，夏青亦突然想到了第一次跟李柏池见面时的情景，刚刚重生后的无助跟恐惧，似乎在李柏池带着他离开酒店就渐渐消失了。为了他的面试准备服装，造型，为了遮掩MoneyBoy的过往重新为他开始了一个新的身份，帮他向导演申请好的角色，在爆出负面新闻的时候帮他挡着……似乎从认识李柏池开始，他就一直欠他的人情。
　　
　　李柏池给了他重新开始的机会，给了他得到幸福的机会，而他，似乎只留给李柏池深深的伤害。
　　
　　看着越来越远的候机楼，夏青亦用手抹掉了眼角的泪水。
　　
　　“柏池，我欠了你那么多。等我来还你吧。”
　　




54

54、第 五十 章 ... 
 
 
　　
　　三年的时间说长不长，说短不短。 
　　
　　三年会发生很多事情，也会改变很多事情。
　　
　　尤其是在一直都很繁荣的娱乐圈里。有很多新人怀揣着梦想加入进来，也有很多旧人被遗忘，更有不少人还没有享受成功就尝到了败北的滋味。
　　
　　苏梓希从一个略带青涩的大男孩变成有了成熟魅力的型男，并且不负重望的拿下了影帝的称号。而尹若枫已经成为了娱乐圈一个不可被超越的神话，三年前自他宣布退出娱乐圈开始就再也没有接拍过任何一部影视作品，但他在娱乐圈的影响力却越来越大。娱乐圈一直都是一个喜新厌旧的地方，而观众跟媒体对尹若枫似乎格外的好，尽管他已经完全转行做了商人，却仍能在娱乐头条上看见他的新闻。从娱乐圈中的影帝到商场上的成功人士，尹若枫似乎什么都能做的很好，什么都能做的很成功。
　　
　　而在这三年变化最大的，应该就是SAM娱乐的总监李柏池了。
　　
　　三年前，李柏池给人们留下的印象只不过是那个活在大哥李安阳的保护之下，游手好闲的大少爷而已。最能让人想起的也只是他曾经跟艺人杨佳佳的婚约。而现在的李柏池，已经是个名副其实的娱乐总监，眼光独到有想法，面对媒体游刃有余。只要是他愿意捧的就一定红的发紫。在娱乐圈已经形成了一种认知，只要是跟李柏池沾上关系的，你就一定能红。
　　
　　如果你问李柏池，在他眼中夏青亦是一个什么样的人？他一定会毫不犹豫的告诉你：夏青亦就是个彻头彻尾的大混蛋。
　　
　　所以当他推开饭店包厢的门，看见夏青亦笑盈盈的对他挥了挥手，他也的确脾气暴躁的骂了句：“靠！谁TM把这混蛋约出来的？！”
　　
　　夏青亦倒不介意他的态度，依旧笑嘻嘻的帮他把椅子拉开，“喂，几年不见，你怎么跟温子墨似的，越来越粗俗了？”
　　
　　温子墨一听立马就不干了，拿筷子敲碗就跟敲木鱼一样：“夏青亦你真是腿脚利索了立马就翻脸不认人了是吧？你TM说谁粗俗呢？”
　　
　　最镇定的反而是苏梓希，慢悠悠的晃着手里的酒杯，“我说李总监，控制住啊，千万别嚎啕大哭把记者引来，多影响形象啊。”
　　
　　话音刚落，李柏池就红了眼圈。
　　
　　定定的看着夏青亦，动也不动。
　　
　　“你就算不给我个热情的拥抱，也应该跟我说声‘能再见到你我真开心’吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“李柏池，我真的很想你。”
　　
　　“夏青亦，你TMD是混蛋。”
　　
　　“恩，我是。”
　　
　　“你TMD别指望说两句好话我就会原谅你。”
　　
　　“恩，我知道。所以，我打算追你。”
　　
　　“……”
　　
　　××××
　　
　　有很多艺人在退出娱乐圈很久之后的再次复出都不如想象般的理想，并不是人们太现实，只是想要成名的人太多了。
　　
　　而夏青亦的再次复出却是个例外。
　　
　　不单单是因为在他消失的这三年来SAM娱乐并没有放弃他，反而总是时时刻刻告诉人们他的存在，提醒人们他们爱着的那个夏青亦并没有离开；更是因为伴随着夏青亦复出的还有一个娱乐圈的神话人物――尹若枫。
　　
　　三年前因为夏青亦受伤而不得不停拍的电影《长风万里》在他的复出后再次开机。所有的演职人员一如当年那样，一个都没有少，一个都没有变。
　　
　　电影重新开机的记者会上，酒店大厅被大批记者跟fans包围，酒店外面更是有无数不能进场的fans苦苦等候。
　　
　　相比起经常出现在杂志封面报纸头条上的尹若枫来说，人们似乎更加期待神秘消失了整整三年的夏青亦。
　　
　　那个曾经负面新闻不断，却又红极一时的夏青亦，终于要回来了。
　　
　　有人说，粉丝是最残忍无情的，不管当初有多喜欢，当你不再有新的作品问世，你就会被他们丢弃。但是站在话筒前面的夏青亦，却感到了满满的温暖。下面坐着的是一张张陌生的面孔，他不认识他们，而他们却等了他三年。
　　
　　“大家好，我真的非常高兴能再次跟大家见面。”经过一段时间的沉淀，夏青亦比起当年来更有魅力，有点忧郁，但更加自信。
　　
　　“三年前，因为一次意外，我不得不离开娱乐圈，离开我热爱的荧幕，离开一直支持我的影迷。离开的时候，我是懦弱的，我不知道自己什么时候才能回来，或者说还能不能回来。我逃难一样的离开这里，甚至连声抱歉都没有留下。”
　　
　　回忆慢慢浮现在脑海里，有坚持不下去想要放弃颓废的样子，有不甘心的样子，有满怀希望的样子，也有当自己能够踏出第一步欣喜若狂的样子，“这三年来我有过迷失，有过不知所措，也有过自暴自弃。我失去了很多，也得到了许多。我曾经在采访中说过，我热爱演戏就如同热爱我的生命，我说过不会让喜欢我的影迷失望。但是我很抱歉，这三年，我食言了。谢谢你们，谢谢你们一直都记得我，谢谢你们一直都在等我。今天，在这里，我真的很想对大家说一句对不起，让你们久等了，还有就是，夏青亦，真的回来了。”
　　
　　瞬间掌声爆发在酒店大厅中，不少影迷喜极而泣，相互拥抱，不管认识与否。这一刻，他们的等待没有白费，他们的用心得到了认可，他们记忆中的夏青亦终于又重新站了起来，比原来更加自信，更加光芒四照。
　　
　　就连一向苛刻的媒体记者，也纷纷咽下了想要问出口的问题。这三年来，夏青亦究竟去做了什么，经历过什么，为什么会突然消失，那些曾经报道他不能再站起来的新闻究竟是怎么回事……这些真的都不再重要了。
　　
　　因为那个穿着白衬衫坐在海滩上写下“日落以后，天黑以前，是一天最美丽的时段。恰如，在成人之后，老去之前，遇到的我们”的夏青亦，终于要回来了。
　　
　　×　×　×　×
　　
　　“这三年，你过得好吗？”
　　
　　尹若枫淡淡的问，这三年来他找过夏青亦很多次，却总是无疾而终。有时候他不得不佩服温子墨，不管温子墨这个人在怎么不靠谱，但只要是他想做的事情就一定可以办的到。温家老爷子已经把温家所有的事都交到了温子墨手上，温子墨也做的不错，短短几年，就彻底解决了原本不服气的手下，温家的生意也越做越大，但几乎不碰灰色生意，做起了正儿八经的生意人。
　　
　　“恩，还好。”
　　
　　夏青亦勾了勾嘴角，细细的打量起眼前曾经自己爱过的男人。比起三年前更加稳重，他再也找不出一点当年那个伤害他的尹若枫的影子来了。
　　
　　曾经的那些过往在眼前匆匆掠过，像是放电影一样，一幕幕，看上去熟悉又陌生。曾经纠缠至深的两个人，事到如今都变了；曾经以为会爱一生一世的人，也不知道在什么时候起变的不再留恋，不再想念，甚至不愿相见。
　　
　　“青亦……对不起。”
　　
　　夏青亦的笑僵在脸上，愣了5秒钟，才收拾好自己的心情。站起来帮尹若枫跟他自己倒了杯酒。
　　
　　“尹若枫，你不用跟我说对不起。很久以前，我不信命，我总是觉得只要努力，没什么是改变不了的。但是这几年我想了很多，现在，我信命。有些事情，真的是命中注定。什么时候遇见什么人，度过怎么样的经历，得到什么样的结果，这些真的就是命。这是我的命，也是你的命。”
　　
　　“我从来都不信命。”
　　
　　“若枫，认命吧。”
　　
　　“我能问为什么吗？是因为我曾经的所作所为？”
　　
　　“你愿意听我讲一个故事吗？不算很长，或许很无聊，但是这个故事只能讲给你听。”
　　
　　尹若枫什么都没说，只是点了点头。
　　
　　“很久以前，有一个男人，怀揣着对娱乐圈的梦想踏进了这个圈子。没有家世背景，更没有比别人出色多少的自我条件，公司不愿意砸钱捧他，接到的角色也只是一些可有可无的小角色，可是他依旧很努力，他很珍惜每一次演戏的机会。如果有机会可以跟大牌明星合作，他几乎24小时都在片场泡着看别人演戏。一直到他遇见了一个改变他命运的人，当他还在接小角色的时候，那个人已经拿到了最佳新人奖，是媒体追捧的对象。他战战兢兢的像那个人做自我介绍，渐渐地他们成为了朋友后来又成了恋人，那人会教他演戏，会向导演推荐他，会很小心的保护着他，会载着他在城市里兜风，也会跟他说‘我爱你’。他以为他会跟那个人就这样幸福的一辈子都在一起，他以为他们会相爱一辈子。可是突然有一天，那人说不爱他了，要离开。他没有问为什么，尽管心里有多么舍不得，多么放不下，他也一个字都没说，只是安静的接受这一切，看着他身边站着另一个人。他以为他可以忘记那个人，他更加认真的演戏，逼自己什么都不去想，他以为他可以抗的过来，他以为他可以有一天大声喊着‘我再也不爱你了’，可是他最终都没有等到这一天。他死了，没有人知道他是怎么顶楼掉下去的，只有他自己知道，那是他一步一步走上去，然后跳下去的。这就是他的命，也是你的命，若枫，你明白吗？”
　　




55

55、第 五十一 章 ... 
 
 
　　
　　尹若枫不知道自己是怎么回的家，自从夏青亦跟他讲了那个故事以后他的脑中就一篇空白，他不知道自己有没有抓着夏青亦问他为什么会知道这些事情，似乎他心里很清楚这是为什么。
　　
　　说起来，他是个十足的无神论者。在他的思维里，一个人死了就是死了，干干净净的什么都不会留下。可当夏青亦跟他讲完那个故事以后他却一点都不怀疑夏青亦说了谎。就好像夏青亦跟他说的那样，很多事情都是命中注定的。
　　
　　他什么都明白了，只是……只是还不想去面对而已。
　　
　　现实太过残忍，而那些残忍的过往都是他自己一笔一划写出来，怎么擦都擦不干净。这就是他尹若枫的命。
　　
　　****
　　
　　三年之后的娱乐圈跟三年之前的娱乐圈相比没有一点变化，夏青亦很快就找到了自己的位置。如果非要说出一点不同之处就是，似乎消失了三年之后再回到舞台的他似乎变成了媒体的宠儿，大家只字不提他以前的负面新闻，所有的报道也一律从正面渲染他三年复检的辛苦跟坚持。
　　
　　刚刚结束一家杂志的专访，礼貌客气的送走了采访记者，夏青亦伸了个懒腰，歪歪斜斜的倒在沙发上。给自己放了那么长的一个假期，工作刚忙碌起来就有点吃不消了。
　　
　　李柏池走进来看见的就是这么一个美人窝沙发的美景。一面暗暗担心是不是夏青亦身体还没恢复好，公司是不是接了太多的通告；一面又暗骂自己当年夏青亦走的时候都没心疼过自己，现在这么心疼他干嘛。只是迈进接待室的脚怎么也收不回来，就这么静静的站在门口看着沙发上的夏青亦。
　　
　　他不记得有多久没有这么好好看过夏青亦了。似乎夏青亦回来的那天他只是胡乱发了一通脾气就跑了，记者会那天也是忙得头昏眼花，根本就没机会好好看看。
　　
　　眼前的夏青亦已经完全退下了当初的青涩，脸颊上似乎还有因为赶戏赶通告没刮干净的胡渣，泛着浅浅的青色。脸上的轮廓也更加深刻，似乎还长高了不少。李柏池想起了第一次两个人相见的情景，那个时候的夏青亦只能用男孩来形容，因为自己靠近而颤抖的睫毛好看极了。
　　
　　李柏池突然就觉得，自己现在好像是在用一种吾家有儿初成长的眼神看夏青亦。他这么年轻为什么会有这种人父的心态啊……
　　
　　可能是他的眼神过于纠结，夏青亦突然睁开眼睛跟他对视了几秒钟。
　　
　　谁都没说话，李柏池突然被这种气氛弄得有点暴躁转身就想走。夏青亦突然一个箭步从沙发上跳了起来，扯住李柏池的衣服可怜兮兮的说：“陪我吃个饭吧，一个人没胃口。”
　　
　　看着夏青亦眼神中的那点小委屈，李柏池鬼使神差的点了点头。
　　
　　等到两个人面对面坐在员工餐厅的时候，李柏池才猛然惊醒：靠！当初他青涩的时候被他迷住就算了，他现在都一成熟型男了，我可怜他干嘛。
　　
　　对面的夏青亦完全不知道他此时现在的心理活动，一边津津有味的吃着自己面前的套餐，一边还不停的督促李柏池赶快吃。
　　
　　“想什么呢，赶紧吃。”
　　
　　李柏池回过神瞥了眼夏青亦平均每两秒就吃一口的嘴巴，“不是没胃口吗？我看你胃口不错啊。”然后把自己面前的餐盘往前推了推。“要不把我这盘也给你吧，看你饿的。”
　　
　　夏青亦这才不好意思的减慢自己进食的速度，“那个……昨天晚上赶戏赶了一通宵，今天早饭没吃就跑回公司接采访通告了，可能真饿着了。我也不知道为什么，跟你坐在一起吃饭特别有胃口。”
　　
　　不得不说，三年的时间夏青亦不但个头长了、年纪长了，就连情商都长了不少。他看的出来李柏池还在生他气，刻意的装可怜达不到效果，只有从这样不经意的话语透露出来才能让李柏池心里的那点怒气一点点消除。
　　
　　果不其然，李柏池脸上不再冷冷的，想了半天，似乎是在跟自己斗争，最后才慢慢开口：“是不是公司给你接的通告太多了？你刚回来，只要把电影拍好其他的都不用管，我去安排。”
　　
　　夏青亦以为他要走，“别，我这不是跟你抱怨。其实休息了三年，一下子这么忙是有点吃不消，但特别充实，比起之前每天睁开眼就等天黑的日子不知道要好了多少。我回来都没时间好好跟你吃个饭，你连这个机会都不给我？”
　　
　　李柏池去大厅又给他拿了份小米粥，“再喝碗粥吧，下午回片场拍戏还不知道要扛到几点呢。”
　　
　　夏青亦立马笑的跟个傻子似的。
　　
　　似乎，真的很久都没见过这样的笑容了……李柏池强压住自己心里想要把夏青亦抱在怀里的想法，清了清嗓子：“这三年，你……过的好吗？”
　　
　　这个问题其实一早就想问了，早到那天看见他的时候就想紧紧抱着他问他过的好不好，问他问什么不告而别，为什么躲起来不见人……
　　
　　“还不错。”
　　
　　夏青亦笑了一下，却让人看了有种难过的感觉。“每天就是跌倒，然后再站起来。一开始我以为这辈子都会这样了。不过还好，我现在能跑能跳了，挺不错的。”
　　
　　李柏池的心猛的就抽痛了一下。张了张嘴，却什么都说不出来。
　　
　　夏青亦冲他摆摆手，“我知道你要问我什么。我只想说，对不起，当初我不告而别，还让子墨隐瞒的消息，让你担心。不过，我想说，我其实算起来也是个自尊心很强的人，当初要走只是不愿意面对你们，那会让我觉得自己很失败，跟你无关，是我自己的问题。躺在病床上的我不能面对你们，我希望你能明白。”
　　
　　“那你现在呢？你现在想清楚要怎么面对我吗？”
　　
　　“当然。”夏青亦露出一个自信的笑容。
　　
　　“三年可以发生很多事情，你有什么自信？或许我早就爱上别人了。”
　　
　　“恩，是啊。你爱上了别人所以跟杨佳佳解除了婚约。”夏青亦停了一下看了眼李柏池，才接着说：“你知道我回国前最坏的打算是什么吗？就是你儿子都会打酱油了。你看，现在你还没有会打酱油的儿子，这不是很好吗。”
　　
　　****
　　
　　娱乐圈永远都不会这么平静，热闹、混乱、纠缠不清，才应该是娱乐圈最初的样子。艺人们每天都小心翼翼的维持自己好不容易才树立起来形象，生怕一个不小心就葬送了自己的演艺前途。
　　
　　或许当你累了一天赶完通告正准备回家休息的时候，一个能震撼整个娱乐圈的新闻正在酝酿当中。在你毫无察觉的时候，已经引起的渲染大波。
　　
　　《长风万里》杀青仪式的第二天，各个娱乐新闻都沸腾了。新闻标题不是沉浮了这么多年的电影终于要跟大家见面了，而是电影主演之间纠缠不清的混乱关系――《私生子还是大明星？夏青亦的神秘身份》。
　　
　　这篇新闻最早出现在一本在国内非常有名气的八卦周刊上，内容从最开始夏青亦进入娱乐圈说起，揭露了夏青亦之前的名字尹阳，包括从小就在单亲家庭成长，十几岁时为了病重的母亲不得不辍学进入社会赚钱养家。报道的前半部分像是一个穷苦孩子的奋斗史，后面突然转折大写夏青亦的身世，据称消息是来自其母亲生前的多年好友，证明夏青亦其实是尹家的私生子，尹若枫同父异母的弟弟。
　　
　　报道出来以后，国内的各大网站争相转载，一时间整个娱乐圈讨论的都是这个问题。
　　
　　夏青亦靠着窗户拿着手里的周刊苦笑：“还真是太久没受到这样的礼遇了。我就说媒体朋友不可能突然这么喜欢我了嘛。不过话说回来，温子墨，你真的是尹若枫同父异母的弟弟？你也太不够意思了，一早不跟我说。”
　　
　　温子墨阴沉着整张脸，一把扯过夏青亦手里的周刊撕了个干净，“靠！你眼睛瞎了还是怎么着了？上面写的是你不是我！”
　　
　　“写的究竟是谁你还能不清楚吗？”
　　
　　“我发现你这小子怎么从国外回来以后就越来越招人烦了！怪不得李柏池不愿意搭理你，我总算是明白了。”
　　
　　“你别扯那么多，这事你真不知道？”
　　
　　温子墨闭上眼睛想了一会，“我以前的确是叫尹阳，剩下的我什么都不知道。说不定是有人看你现在又红了故意放假消息出来。”
　　
　　夏青亦摇了摇头，“我在娱乐圈混的日子也不少了，虽然不少新闻爆出来都是假的，但是我们都知道无风不起浪，再假的新闻里面也会有一两句是真的。这本八卦周刊如果不是收了别人钱故意这么写，那肯定是有原因的。而且你想，以尹家的实力，哪家杂志敢为了钱乱写？”
　　
　　“反正什么事跟我都没关系，我现在是温子墨，你才是尹阳。MD，这话怎么说的这么恐怖。”
　　
　　夏青亦刚想说什么，放在桌上的手机突然响了起来。
　　
　　夏青亦以为是记者打来的电话正准备挂掉，却发现来电的竟然是这篇报道的另一男主角――尹若枫。
　　
　　这是自从他跟尹若枫讲完那个故事之后，除了在片场正常交流外尹若枫第一次打电话给他，就连在片场休息跟杀青记者会上两个人都没有多余的交谈。
　　
　　按下通话键，就听见听筒那边传来尹若枫的声音，“青亦，有空吗？有点事情想跟你谈谈。”
　　 

作者有话要说：话说 这文快完结了.我终于要把这坑填完了




56

56、第 五十二 章 【大结局】 ... 
 
 
　　
　　见面的地点是尹若枫家里，而来的却多了一个温子墨。
　　
　　尹若枫看着站在夏青亦身边的温子墨有点弄不清这究竟是怎么一回事，“青亦……”
　　
　　夏青亦对他摆了摆手，表示不用多说什么，“子墨是我朋友，刚好没事我就叫他陪我来了。”说完还给温子墨使了个眼神，温子墨心领神会的点了点头。
　　
　　见夏青亦这么说，尹若枫也没说什么，吩咐佣人倒了两杯茶，然后就在沙发上坐了下来考虑自己的开场白。他自己很明白，现在的这个夏青亦只是夏青亦，跟新闻报道上说的那个尹阳根本一点关系都没有，可是他知道是他知道，他不能对新闻媒体这么说，更不能跟尹家这么说，这个理由不但没人会相信他，反而会觉得他是不是开始脑残了之类的。
　　
　　就在尹若枫思考的时候，温子墨开始上下打量起这个被媒体YY成自己兄弟的“哥哥”，或许是因为多了一层说不清道不明的关系，从前就看不怎么顺眼的尹若枫此时更加惹人厌，开始有些后悔刚刚死缠烂打非要跟着夏青亦一起过来了。
　　
　　倒是在这件事情中，最没关系的夏青亦有点坐不住了。
　　
　　“若枫……前辈，你找我来是…….是有什么事情吗？”
　　
　　其实夏青亦也有点害怕面对现在的尹若枫，他已经什么秘密都没有了，这种感觉说上去真的不算太好。
　　
　　尹若枫听见有人叫他，才慢慢回过神来，有些犹豫的开口：“恩…..是这样的，今天的新闻你看了吗？”
　　
　　“恩，看了。有什么问题吗？”
　　
　　“怎么说呢…….我知道这件事情跟你没有一点关系，但是……你应该比我更清楚，不是吗？”
　　
　　因为有温子墨在场，尹若枫不知道他知不知道事情的真相，一时也不知道要怎么解释这件事情。
　　
　　夏青亦听他这么说一下子愣住了，他原以为尹若枫会兜几个圈子再跟他不经意的提起这件事。虽说尹若枫肯定已经想明白了事情的真相，但是上次他毕竟是用很隐晦的方式来讲述这个故事。尹若枫是除了温子墨这个当事人之外，第一个知道这么匪夷所思的事情的人。
　　
　　他看了一眼温子墨，温子墨冲他摇了摇头，表示先什么都不要说，看看情况再说。他定了定神，才开口，“可是，你也应该明白，我知道的事情也仅限于你们知道的那些。再说，你怎么能肯定我就一定跟尹家有关系呢？”
　　
　　尹若枫看了他半天，才慢慢开口：“因为……因为放出这个消息的……是我父亲。”
　　
　　“什么！”
　　“什么！”
　　
　　夏青亦跟温子墨同时叫出了声。没有人会想到，尹家会自己放出这样的负面新闻，虽然新闻直指的对象是夏青亦，但是跟尹家也完全脱不了关系。不管这件事是不是真的，都会对尹家多年以来树立起来的形象造成影响。
　　
　　“恩，说来也很巧。我爸平时都不会看娱乐新闻，即使是跟我有关的他也极少关注。可是有天不知道为什么他会翻看放在公司的杂志，就是你之前接受专访的那本杂志。看照片只是觉得有些眼熟，后来他就找人调查了你。你不要误会，父亲他只是想……只是想逼你回尹家。”
　　
　　“有钱就可以随便调查别人的隐私吗？你们尹家还真TMD财大气粗！”
　　温子墨心中的怒气“噌”的一下蹿了起来，其实他是知道的，当他看见那篇报道的时候，他就知道那是真的。
　　
　　有根有据，就连所谓的证人也是从小看着他长大的长辈，怎么可能是假的呢。
　　
　　可是……就算是真的那又能怎么样呢，妈妈当年被病痛折磨的不成人形的时候谁帮过他。妈妈带着还是个孩子的他跟家人断绝关系的时候，尹家的人又在哪里呢……
　　
　　夏青亦也被温子墨的态度吓了一跳，伸手拉他暗示他冷静一点。
　　
　　可是温子墨完全感觉不到夏青亦的提示，脑子一热什么都忘了：“你们尹家算TMD什么玩意儿？想要逼老子回去，谁TMD有这种权利。当初我跟我妈被人欺负，我被人抓走做MoneyBoy，我妈病的快要不行的时候，你们尹家的人在哪？现在你们凭什么逼我回去，凭什么？”
　　
　　尹若枫直愣愣的看着还在发飙的温子墨，然后明白过来夏青亦为什么会带着温子墨一起来了，因为尹阳的事情，没有人比温子墨更有发言权了。
　　
　　温子墨就是尹阳，一场意外，改变了的不仅仅是一个人。
　　
　　等到温子墨反应过来的时候已经太晚了，尹若枫正若有所思的看着他，而夏青亦则一脸“白痴，我真的不想说你什么了”的表情。
　　
　　一时之间气氛有些尴尬。
　　
　　“我……我没想到事情是这样的。”
　　
　　“靠！什么事情！你TMD别在这胡说，反正夏青亦跟你们尹家一点关系都没有，你赶紧叫你们家人别臆想了。你们自己弄出来的事自己收拾，青亦咱们赶紧走。我TMD都快饿死了。”
　　
　　说完，也不等尹若枫表达意见就火急火燎的拉着夏青亦冲了出去。
　　
　　****
　　
　　陪温子墨吃完饭，夏青亦才拖着疲惫不堪的身子慢慢爬回家。他突然发现温子墨开始不走痞子黑社会路线了而是开拓了新的怨妇形象。
　　
　　晚餐期间温子墨无缘无故炸毛无数次，摔盘子两次，辱骂服务生五次。虽然以前温子墨从前就是个痞子，但夏青亦不能否认的是，从前的温子墨绝对是一个有节操有涵养的痞子，所有在公共场合影响形象的事情他都不会做。
　　
　　他以前也从来不会说那些他不愿意想起来的事情，而今天晚上，他突然像发了疯一样，每一件事情，时间、地点、人物、事发原因、结果他一字不落的絮絮叨叨的说了一晚上，就好像如果不说出来，他会立马跑去尹家敲门，承认自己是尹阳似的。
　　
　　“青亦，你可能不明白我。很小的时候，我看见别人有爸爸我就很羡慕，我也想被爸爸架在肩膀上，就算是后来我长大了，我也希望，我希望能有个男人让我叫他爸爸，教我做人，教我怎么保护妈妈，我希望他能在我孤独无助的时候站出来保护我，告诉我别怕。不是我懦弱，只是，我没体验过那样的生活，所以我很向往。”
　　
　　“青亦，为什么他不早点找我呢？如果他早一点找到我，说不定……说不定就有足够的钱给我妈更好的治疗，说不定我妈就不会死。他现在找我干什么呢？我都不是我了，我妈都死了，他找我干嘛呢？”
　　
　　温子墨喝了很多酒，一向号称千杯不醉的温子墨是被苏梓希抬回家的。临走的时候还絮絮叨叨的说个不停。
　　
　　有人说过，一个人永远不可能完完全全明白别人的感受。
　　
　　夏青亦不是温子墨，他没经历过温子墨的人生，他或许不能不能明白温子墨心里究竟是怎么想的。但是他却能感觉到温子墨内心的矛盾。
　　
　　就像他说的那样，很多事情，都是命中注定的。
　　
　　****
　　
　　不久之后，报道那篇新闻的八卦周刊被尹氏集团收购，不知道为什么而那咋令人咋舌的新闻也好像过眼云烟一样，没有人会再提起他，就好像从来没发生过一样。
　　
　　倒是温氏集团跟尹氏集团形成了一种很让人匪夷所思的关系。一向跟尹氏集团没有任何生意往来的温氏逐渐开始插手尹氏的生意范畴，并不是单纯的抢生意的关系，只要是尹氏看上的生意，温氏集团一定会去抢，抢到了却会选择跟尹氏合作，抢不到就在各方面打击尹氏的其他生意。甚至外面都开始疯传温氏的温子墨跟尹氏的尹若枫有种某种不可告人的秘密关系，温子墨这种别扭的行为，只是单纯的因爱生恨而已。
　　
　　“哈哈哈，你看看网上写你跟尹若枫CP的文章。啧啧啧啧，不得不说你被美化的很好啊，我还不知道你原来这么有魅力，青亦你说是不是？”
　　
　　苏梓希抱着笔记本笑的东倒西歪，夏青亦看着温子墨越来越阴沉的脸色使劲憋着不敢笑出来。
　　
　　苏梓希再怎么样温子墨都舍不得动他一根指头，自己可不一样，跟流氓可是没有道理可讲的。可还是忍不住好奇心偷偷瞄苏梓希手里的电脑，貌似不管是哪一篇文里，温子墨的万年受的命运都没有得到改变。
　　
　　“靠！夏青亦别以为我看不出来你在别笑。你俩今天晚上不是有颁奖礼吗？还不换衣服拗造型。”
　　
　　“切，你急什么？皇帝不急太监急。我跟青亦底子好，就算穿件破T恤去都能迷倒万千少女，你别打扰我们研究文学作品，赶紧出门跟尹若枫作对去。”说道，苏梓希又抬起头来，狐疑的看了苏梓希一眼，“我说，你反映这么大，不会是真的吧？说说，你背着我都干了什么？”
　　
　　温子墨脸色从白到黑，从黑到绿，最后才变回白色。只留下一句语气助词就自动消失了。而苏梓希则乐的摊在沙发上起不来。
　　
　　“你整天就这么逗他？”
　　
　　“哈哈哈哈，你不知道这家伙特别别扭，逗起来比逗你还好玩。”
　　
　　“……”
　　
　　****
　　
　　当听到李柏池念出自己名字的那一瞬间，夏青亦觉得自己好像是在做梦。
　　
　　身边的苏梓希拥抱了他，周围有很多认识或者不认识的人拥抱他，跟他说恭喜。
　　
　　曾经的夏青亦，重生后的夏青亦，他开始有些恍惚自己是不是在做一个很长很长的梦，梦的结局是他终于如愿以偿的当了影帝，而这一切只不过是浮华一场，梦醒了就什么都没了。
　　
　　直到从李柏池手中接过沉甸甸的奖杯，沉重冰凉的触感才让他回过神来。
　　
　　这一切都不是梦，他努力了这么久终于拿到了影帝的称号。
　　
　　他看清楚了台下依旧光芒四射的尹若枫，也看清楚了场内举着他名字灯牌的粉丝，他看见了不停向他挥手的苏梓希，也看见了不知道怎么混进来的温子墨。
　　
　　他的身边是他的深爱着的人，温柔的笑着，一如往昔。 
　　
　　他觉得很幸福，这一刻真的很幸福。
　　
　　他说：“我很感谢主办方把这个奖给了我。”
　　
　　他说：“谢谢大家长久以来的支持跟鼓励。”
　　
　　他说：“我一直很努力的演戏，很努力的去学习。很努力的去成为一名优秀的演员。”
　　
　　他说：“我也曾想过要放弃自己的梦想，是你们给了我继续下去的勇气。”
　　
　　他说：“我爱你们。”
　　
　　下台前，李柏池突然就这么在台上拥住了他。
　　
　　台下闪烁着无数镁光灯，璀璨的像是天上的繁星。
　　
　　温柔的声音在耳边响起，像是千百年前魔法师念出的魔咒。
　　
　　“夏青亦，恭喜你。还有……我爱你。”
　　
　　这一瞬间，整个世界仿佛失声。
　　
　　天地之间，只剩下那一句简单却又深情的。
　　
　　“我爱你。”
　　
　　――――――THE END 

作者有话要说：

 全文完

