

1、序章 U 入夜 ... 
 
 
作者有话要说：花拉的第二篇文，序章已是全文最恐怖的一章了(虽然感觉不太出来)，其他就只是诡异而已. 这篇与《郑》是完全不同的风格，各位亲注意了
 
　　“不会吧，真的迷路了？”我看到第三次重复的景色，顿时觉得筋疲力尽。客户那边临时取消了会面，我难得能够准时下班，就尝试绕到新区这边逛逛，怎么就迷路了？看了看越来越暗的天色，我决定不要再挑战自己的运气，找个人问问路好了。
　　
　　这边是小区新扩建的部份，有些工程还没有完成，很多店面还在装修阶段，加上这个时间，路上行人便更少了。
　　
　　我四处张望，终于看见一个男人匆匆忙忙的走过来，虽然觉得不好意思，我还是开口问道U“请问……”
　　
　　谁知那个人不只不屑一顾，步速更是没减慢，面上表情冷冷漠漠，一副生人勿近的样子，我本能的退到一边，不然一定会被撞倒的。我心里抱怨对方的无礼，又一边为对方找借口，看人家走得那么急，可能有些重要的事情要赶吧，若是我赶着见客户什么的，也许就跟他们一样。
　　
　　“唉……好不容易有人出现……” 此时已经完全入黑了，我一眼看去，较远处有几间赶工装修的店面还在打光，街灯也亮不全，光线只是仅仅够看路的。我再一次叹气，手很自然的扶在墙边，碰到墙壁的那一x那便吓了一跳，虽说现在是初秋了，那温度也未免太过冰冷吧。
　　
　　心中不由一震，虽然知道不好，脑中还是不期然往诡异的方向想，老人家常道，走路要走在大路上，不要站在墙边，不然很容易便碰到一些走这边的……。我赶紧摇摇头，晚上不能想这些，不然越去想越会招惹到……
　　
　　“怕什么呢？这些只是迷信吧。”我故意把话说出口，用来壮壮胆子，说完后好像真的没有那么害怕，重整了姿势，整理一下衣服，脖子感受到空气的冰冷，不由得全身鸡皮疙瘩，我再次胆怯起来，步子也加快了些。走了十多步，终于有路人的身影再次出现在视线范围，我松了一口气。
　　
　　我朝着那人走去，远处时我看不清对方的口脸，越走近也不见得有清楚了很多，四周的光线实在太暗了些，只见得那人的上身和□都是白色的衣裳，看不清楚款式，他就这样站着不知在看什么，我看到这个侧影，有种说不出的古怪，心想U”难得碰见一个人，不会碰巧是个神经病的吧？”。我还是硬着头皮上前，就算问不到最多再走些冤枉路罢了，不然问问派出所在哪里总会知道吧。
　　
　　“请问……”我客客气气的问，但对方没有理会，我试了好几次，对方甚至都没有转头过来，我有点按捺不住，走过去挡着他的视线。
　　
　　我对上他的脸，不禁抽了一口气！好像有一鼓寒气由心底散发，由内到外漫延开去，冻僵了我的四肢不能动弹！我被卷入强烈的恐慌之中！我的脑子在大声呼喊U快跑！快跑！快跑！快跑！快跑！快跑！快跑！快跑！快跑！快跑！快跑！快跑！快跑！快跑！快跑！！！这时我的手脚才能带点不协调地挥动，连滚带爬地离开那人……如果他能被称呼为人的话！
　　
　　一路跑下去，直至看不到那个身影，又跑了一段，到觉得小腿发痛，我才像气球泄了气般瘫软下来，就这样坐在地上大口大口地喘着气，不时向跑来的方向瞧去，怕那……追过来。不知过了多久，我的呼吸大致回复正常，于是压抑着心底的恐惧感站起来，忍受小腿的酸痛快步离开。
　　
　　我的拳头紧握着，这还是手掌心被指甲掐得发痛才注意到，就把手指松了又松，这才觉得全身的肌肉放松了一点。刚才的画面频密地在我脑海中闪现，那……只是一张脸，一张很诡异的脸，你明明 ‘知道’ 那里有五官，但又只看到模糊的鼻子和嘴巴，清晰可见的 ‘眼睛’却只是两个洞，与其他部位形成了强烈对比。没有眼眉没有睫毛，连眼珠都没有，就只有两个眼洞！注视眼洞中也只能看到无尽的黑暗，我却又感受到被狠狠瞪视，那种感觉被强迫烙印在我的脑海中。一想到这里，身体又不由自主地发抖，紧闭眼皮或是睁开眼睛，那双眼洞都似在我面前，若隐若现。
　　
　　我心里大喝一声！两声！三声！企图把那个影像盖过消除，这似乎有点效用，我又能开始注视周围环境去。
　　
　　这么一看，便看到远处有熟悉的地标建筑物，我终于放下心头大石，长呼一口气，接下来就只需要朝着地标物进发就行了。
　　
　　走了约莫十分钟，又觉得不对劲，目测到跟地标物的距离没有缩短，这感觉实在诡异至极，再细看身边的景象，只见左边有一条小巷，这小巷就像是突然出现般，刚才一直都没留意到。
　　
　　我想往小巷里望去，心中隐隐有不好的感觉，但不看过又觉得不安心。第一眼看时，只见里头黑漆漆一遍的，但当我打算离开继续走而转过头时，眼角又捕捉到一抹红！我本能地扭头望回去……
　　
　　“别看！”像是直接在脑子里接收的，一把男声如此命令。
　　
　　我一顿，头不敢再动，身体也不敢动，维持着一个不舒服的姿势。
　　
　　“跟我来，我带你走。”有什么搭上我的肩膀，然后眼前的景色一转，我意识到自己正被什么人纳入怀内，我莫名安心下来。
　　
　　这人的胸膛不太温暖，但至少，不是冰冷的。
　　


2、第一夜 ... 
 
 
　　男人身上有一种烟味，不是平常接触到的那种呛鼻味道，是淡淡的，又有些似曾相识，我尝试在记忆中搜索，但又想不出所以然。
　　
　　他带着我一步一步地走，时快时慢，又不时改变方向，像是在跟随某种规律般。我的头部始终被轻轻压在他怀内，所以仅能看清脚下方寸的地方。不见前路，不知目的地，我倒是莫名地相信这连脸也未看清的男人不会伤害我。
　　
　　突然，毫无任何预兆，前方的空气温度骤降，冰冷的气团卷动，从左手手指开始吹送进来。暴露在外的耳朵捕捉到一点声音，若有若无，仔细一听，觉得是金属互相碰触的声音，至后来声音越来越近，一重一轻、一下一下地重复着，我能想象，那是有人拖着锁炼朝着我们这里走近。
　　
　　这个意像使我不由自主僵了一僵。随即头上便传来男人的轻骂U“麻烦！”
　　
　　“别动，别发声。一会儿就好。”男人平静的声音再次传入我脑中，看来那句麻烦不是对我说的。金属声已经停住，刚才依靠着的温度一下子抽离，我终于能把头抬正，但这抬头一看就让我怔住。想象的画面和实际上看到的，那震撼性不可同日而语。
　　
　　刚才那金属声果然是来自一副脚镣，其主人现在正正站在前约一米的地方，如果不是男人就在身边，我都不知道现在还有没有站着不动的气力。
　　
　　那是一个披头散发的男人，瞥见那身红色衣服竟都不及其目光显眼，我不敢多望其他地方，怕会惹得对方不快。 “咕嗯……咕…咿…咕…”，那人干燥的嘴巴微微开合，发出了像是从鼻腔发出来意义不明的声音，我甚至不能确定他在跟谁或自己说话，还是在语颂一段咒语。
　　
　　金属声再次响起，长发男人再走近一步，并伸出右手向我的面部靠拢。看着那些不再光滑的手指逐渐移近，寒气也连带进一步逼近，我得把唇咬得相当紧才不致发出惊呼。
　　
　　“大爷，这不是你要找的那人，请回吧。”我随着声音的来源转头望向从刚才一直保持沉默的男人，只见他表情严肃,却正在叼咽，那咽枝比寻常的较长较幼，感觉上男人只是把烟含在口中任其燃烧，而非真正的吸入。
　　
　　烟的味道散了开去，四周的气温变得暖和一点点。
　　
　　长发男人只是顿了一刻，右手又继续靠过来，在碰触的一x那，原本的寒气逼人却变得炽热，若不是身边男人实时把我拉开，我都觉得我的脸会被烫伤了。
　　
　　我再次被埋进男人的胸膛，这次靠得更紧密一些，连视线也被遮挡。我什么也不能做，只能感受着男人身体肌肉随着动作而震动，男人的右手应该是在大幅摆动，估计是在空中挥动着。
　　
　　“请让路吧。”过了不是很久，只听得头上的声音如此道，然后感到压在我身上的力道稍微放松了一点，我们又再迈步前进。我双眼只看着地上，所以不知道那长发男人是否已离去。
　　
　　“我们得快点离开，来！”才走了不过三十步左右，男人简促地说了一句。
　　
　　“咦？”我还未能会意，我们的姿势便已变换过来，他的左手牵着我的右手，接着紧握了一下，力道甚至有点过大，然后我们就拔足狂奔。
　　
　　四周的风景在急速后退，跑在后头的我只能盯着男人的背影，他的头发刚刚及肩，现在正一上一下地飘动。他的背影看起来偏向瘦削，不过凭借刚才那胸腔的感觉，我知道当中含的力量~不弱他身上穿了一件轻薄的短身外套，在这种季节稍嫌不够保暖。下边是深色的牛仔裤，可能是黑色，可能是深蓝色，相比要弄清那是什么颜色，那双修长的腿更是引人注目。
　　
　　正当我嘲笑自己像个瞥伯般打量人家，便感到一股阴冷的气息由背后袭来！耳边的呼呼风声夹杂了细碎的嘻笑声。
　　
　　前边的男人应该也注意到了，握着我手的力道加大了些。
　　
　　“还差一点！别停！”接着只见男人右手一挥，有些像是纸条的东西在我身边飞快经过，嘻笑声变成了连连叫痛的呼喊，那股不舒服的气息随之消散。
　　
　　再跑了一会，我看见前方有一盏街灯，当经过那街灯之后，顿觉四周一下子光明起来，现在依然是夜晚，但相比刚才阴沉沉的感觉，实在是好太多了。此时，男人松开了我的手，这下我竟然有些失落。见他身子向前屈，双手放在膝盖，大口大口喘气着，我也跌坐在地下，揉搓运动过量的小腿。
　　
　　我意识到我们应该是安全了，心中的疑问便一涌而上。
　　
　　“刚才那是什么？”
　　
　　“刚才那么多东西，你问哪个？”他{一把汗水问。
　　
　　“啊……就那个大爷，以及后来追赶我们的东西。”他说很多，大概有些东西我都没注意到，想到这里不禁鸡皮疙瘩。
　　
　　“大爷在很久了，现在也没人说得清他想干什么，似乎是在找人的样子，基本上不是害人的东西，大家都懒得管。至于后来的那堆，就是小巷里的东西，你是被它们盯上了。”
　　
　　我心中像是‘当’的一声，禁不住大叫起来U“呜哇～～！”
　　
　　意识到自己的失态，我慌忙掩住嘴巴。
　　
　　男人轻笑一声，这时我才能仔细看清他的脸 － 比我想象中年轻，从声音加上沉稳的语气来评估，我还以为有三十岁左右。整张脸算得上好看，假若肤色再深一点，个子看起来再壮一点，便会是相当受女性欢迎的类型。只是不易显露表情的脸，看起来像是拒人于千里夕外。
　　
　　“比起一般，你的反应算是很冷静了。”他这样评价道。
　　
　　“对了，你是……？”
　　
　　“……我叫甘书，是个驱鬼师。”他像是考虑些什么，过了一刻才告诉我。
　　
　　“咦？”听到这种在怪力乱神的小说漫画才会出现的字眼，要不是刚才的经历，我一定会认为他若不是说笑，就是妄想过度。
　　
　　“你……你想我怎样称呼你？”
　　
　　“啊…呀…不好意思，张凡，我是张凡。甘先生…不，我说甘师傅……”我为我的失礼感到尴尬，看看对方，似乎并没有不愉快的反应。
　　
　　“叫我甘书就好。你我差不多年纪就不要客气了。”
　　
　　”甘书……甘书，是消灭妖魔鬼怪的那种驱鬼师？”
　　
　　“那是除灵师做的事，我只是个驱鬼师。”他说得很轻松，就像回答是‘我只是个小职员’似的。
　　
　　“有什么不同呢？”
　　
　　这次甘书没有实时回答，只见他用食指有节奏地轻拍下唇，这个动作在我看来竟是带点……性感？
　　
　　那两片淡红，在略带苍白的脸色衬托下反显得注目，到那手指停止了动作，才惊觉自己看得过久。
　　
　　“虽然大家都是要与这边打交道，分工却不同，某些工作方式会很相似，但驱鬼师原则上只会做驱逐的工作，特殊情况下才考虑除灵。”
　　
　　“工作既不同又相同什么的....”听得我的眉头都拧到一处了。
　　
　　“很难理解吧。内行人有时也会有为工作权限不清而争执，加上招魂师使鬼师那系，协会的人也理不清的。”
　　
　　“协会？”
　　
　　“呀啊~说得太多了。”甘书这个反应让我有点意外，刚开始时还是冷冷淡淡的样子，现在却似跟普通朋友在说话。这个人大概不是如外表看来那么冷漠吧。
　　
　　“走吧，找个地方坐坐也比留在这边强，都快要天亮了。”
　　
　　“呀…好！”
　　
　　于是我们就并肩一起走，我没有打算要去的地方，就随甘书带领。
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　天色微亮，透出了淡淡的胭脂色。
　　
　　公园的长椅有流浪汉在躺睡，我和甘书没有说话，我们的肩膀碰触在一起，右上臂传来的微温却也跟左边形成了不能忽略的对比。我贪恋这份温暖，甚至让我联想到找个人伴在身边也不错，想到这里不由嘲笑自己一下，我也到了害怕寂寞的年纪了吗？
　　
　　“笑什么呢？”甘书向我望过来，稍稍牵了牵嘴角，冷漠的脸变得平易近人一些。
　　
　　“啊？”我不想说那些傻话，想了一想，“也没什么，一晚发生了很多事，我还没谢过你呢。”
　　
　　这时应该快日出了，甘书没有响应，反而是站了起来，点起另一支香烟夹在指间。那燃点中的小火点传来的气味，好像能让人心神心宁，和 ‘驱鬼师’这个听起来可怕的称号不太相称。
　　
　　我的视线落在他的唇间，预期他会把香烟吸上一口，却见两片唇瓣开合了几下，声音却好像不是同步而出U“太阳要出来了，我得离开，晚上再来找你。”
　　
　　恍恍惚惚之间，甘书已不见影踪。
　　
　　一个疑问在我心中闪过U“晚上来找我，还是晚上才能找我呢？”
　　
　　回想那略低于平常人的体温，
　　
　　甘书你 －
　　
　　真的是人吗？
　　 

作者有话要说：花啦每晚都有在码文，就是慢得过火了......


3、第二夜 ... 
 
 
　　夜，起风了。
　　
　　平常会围绕街灯灯罩转来转去的小昆虫大概也抵受不住，不知往哪里跑了。
　　
　　我坐在同一个公园里，隐隐期待甘书的到来。
　　
　　他留下太多谜团，难得地挑起了我的好奇心，加上昨晚的种种，希望他能能解答我的疑惑。
　　
　　他说晚上再来找我，地点没说实，我不敢到别处等，口上说是怕他找不到我，其实我更怕无论我在何处他也能找得到，那样我真会怀疑他不是人。
　　
　　我对这公园不陌生，偶然外勤时会买点小吃在这边躲懒一下，不过今次一个人坐着，不知为何有些不太舒服的感觉，好像会遇到什么事，难道这就是所谓的预感？
　　
　　公园的西边出口对上大马路边，这时竟看到有些警察的封条碎片，大概是附近发生过什么意外，估计应该是车祸后调查完毕没有清理干净。
　　
　　想着这些有的没的，突然一个小身影进入了我的视线范围，身体不自觉地僵了一僵。经过昨晚一役，我对于不清不楚的东西异常警戒，怕又会被什么东西盯上，受‘欢迎’不见得是好事的。
　　
　　带黄的灯光下，小孩的脸清楚露出来了，我上下打量了一番，确定没有什么断手断脚向流满脸的，便呼了一口气，这个应该是人吧。接着我便暗骂自己大惊小怪，一个八九岁大的小孩子独自出现在公园，虽然不常见，也不至于总往那边想吧。
　　
　　看小孩的衣着，家境应该不错，不知为什么一个人出现在这公园里，幸亏这边的治安不错。
　　
　　正在这么想的时候，便觉得不对劲，小孩身后跟上一个男人……或许叫男鬼才对，单看上半身的话，还像是普通人，但是膝盖以下的地方是半透明的，到脚踝位置更是消失不见。相比昨天所遇见的，这家伙实在是普通了点，不过不代表我不害怕，现在我只打算佯装看不见，希望他不会来骚扰我。
　　
　　我把脸移开，只用眼角偷瞄，不好让那边发现我正在注视。
　　
　　那男鬼忽然飘来飘去，一下子出现在小孩左边，一下子是右边，突然到前面的时候，那孩子便大声尖叫了一声，并开始转身跑，那男鬼也快，又在小孩面前挡路，如是者重复好几次。
　　
　　那样子说是在危害活人，倒不如是在恶作剧。
　　
　　小孩都已经怕得蹲下小身板抱头，哇哇大哭了。
　　
　　也许真的是看不下去，我提起不知哪来的勇气，大声喝止那家伙。
　　
　　“什么嘛(什么嘛)，欺负人家(欺负人家)~(~)”一下子，他的身影变淡，然后消失。这个男鬼说话却如此女气，而且是带着回音的女气，听得我嘴角抽搐了好几下，明明是可怕的景象，就无故夹杂了一点可笑，还是说这是另一层意义的可怕？
　　
　　刚才那小孩慢慢站了起来，像是在考虑什么后，转身向我走来，眼睛里的泪水还在滚转，硬是不让掉出来。
　　
　　我心想U“被吓怕了吧，这小孩。”
　　
　　小孩拿着一张纸张对我问，手还在发抖U“哥哥，你也看得到吗？你有没有见过我的爸爸妈妈？”
　　
　　小孩把手中的白纸摊出来，上面黏了一小片剪报。
　　
　　我想看个仔细，不料突然有人伸手拿了过去，我扭头一看，正是甘书。
　　
　　“……私家车与面包车相撞，祸及途人，酿成三死一重伤的惨剧……”
　　
　　在这样的城市，车祸不算稀奇，就算死一两个人也不是大新闻。
　　
　　甘书看了看小孩，又看一看我，再跟小孩说话U“小朋友，相中的人就是你的父母吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　我本来打算抢过剪报自己看看，就被这孩子的响应吓了一跳，我想到那些警察封条的碎片，理出了一些头绪，突然思维像停顿了一般，完全不知要说什么才好，内心混淆了好几种情绪。
　　
　　独自一人在这里等待死去的父母有点吓人，但又觉得不是难于理解，甚至都有些同情了。再想到刚才他被那奇怪的东西纠缠，就算害怕，现在也强装镇定，真是让人看得有够难过了的。我就只好静静地站在一旁让甘书主力安抚。
　　
　　“你在等爸爸妈妈？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你也看得见吗？那些死去的人。”
　　
　　“小时候常会看到，不过大人们都不相信，现在就越来越少见了。”
　　
　　“……”甘书只是默默地看着小孩，轻叹了一口气。
　　
　　“哥哥你也是看得到吗？你有没有见过我的爸爸妈妈？”
　　
　　“我没见过，死去的人，如果没在死去的地方徘徊，那大概就在辨理手续，就没有那么容易出现了。”
　　
　　“那我……真的再见不到爸爸妈妈吗？”这时小孩已变成哭腔，再也忍不住，眼泪大颗大颗的掉下来。
　　
　　“……”甘书再叹了一口气，接着用柔和的声音说U“虽然父母不能亲身照顾你了，但我想他们一定会时常来看你的，只是不能让你知道而已。”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“头这几天我不敢保证，但是第七晚，死者的灵魂一定会回家，看他最挂念的人。”
　　
　　“到了第七晚，我就能看到爸爸妈妈了？”
　　
　　“我不知道……我不知道他们会以何种形式，不过表示挂念的方式，不一定要用眼见的，你明白吗？”
　　
　　不知小孩是不是真懂，只见他止住了泪水，直到后来小孩的家人寻来的这段期间，我们三人都没有再说话。
　　
　　小孩被祖父母带走，甘书没有招呼，便带着我走向公园更深处，我还未开口问什么，便听见一副熟识的声音U”在这里了(在这里了)，我要跟你算账(我要跟你算账)！(！)”
　　
　　因为有甘书在旁，我胆子壮了不少，回头直视那个女气男鬼，只见他身旁多了个壮...男鬼，脸上没有表情，同样是膝盖对下轻飘飘的，敢情男鬼刚才是去唤人....鬼来干架？
　　
　　“你死定了(你死定了)，谁叫你欺负我(谁叫你欺负我)！？(！？)”
　　
　　我以为另外那个壮男鬼会使出什么招数，却是过了一会还没有动静，他没有在看我，反而看着甘书，当我以为他是要向甘书出手时，他只是微微躬身。
　　
　　“甘书大人，打扰到你非常抱歉。”
　　
　　“是甘书大人(是甘书大人)？(？)那个驱鬼师(那个驱鬼师)？(？)讨厌啊(讨厌啊)，人家什么都不知道(人家什么都不知道)……”女气男鬼一边说，一边抱着壮男鬼手臂消失了。
　　
　　不用照镜子，我也肯定自己现时一脸}然，扫了甘书一眼，只见他又在叼那样式独特的烟支。
　　
　　“都说驱鬼师只作驱逐的工作，又不会灭了他，而且看来是个使鬼，还有主人在后头撑腰呢。”他长长地呼了一口气，烟雾散发开来，我似乎很喜欢这味道。
　　
　　“人有那么多种，鬼也有那么多种性格啊？”什么使鬼主人的我听得一头冒水，只是把心里的想法说出来。
　　
　　“鬼成为鬼以前也只是个人啊。”
　　
　　想想也对，我却把未知的东西固定于一种印象，未去了解就先把自己吓个半死了。
　　
　　被那女气男鬼闹腾了一番，刚才因小孩的事情而低落的情好像好过一点了。我们在公园的长椅并肩坐下，如同昨晚一般，今天那流浪汉不见了，也许是风太大换了个地方去。
　　
　　“甘书，那小孩的父母，会一直保佑他吧？”
　　
　　“……不知道。”
　　
　　“不知道？”
　　
　　“死后的际遇各有不同，没有人可以确切知道的。”
　　
　　“没有人可以确切知道？”我反复咀嚼这句话。
　　
　　“活在世上的人都未能对‘活着’有共识，何妨是死后的世界？我们同行也只能从旁敲侧击得来讯息而推论个大概。大概只有死掌死亡的，才会理解当中法则吧。”
　　
　　“未知生，焉知死？”我忽然想到这句话，不知现在孔子知‘死’了没有？又想到对圣贤这样不敬，不知会不会找我来算账？
　　
　　“不用想太多的，本来这两个世界就有各自的运作方式，我们这行的人就只是体质特殊，才多了些不同常人的权限。”
　　
　　“甘书，难道我也有这种特殊体质吗？”身边突然出现几起灵异现象，总想寻求解释。
　　
　　甘书又用手指轻拍下唇，然后表露出像是要恶作剧的一笑道U“……不告诉你。”
　　
　　我呆若木鸡，又觉得他这种使坏的样子很……可爱？
　　
　　“嗳~生气了吗？”他的声调带点失措，我却对这男人有了新的看法。
　　
　　“甘书，其实你性格挺活泼的吧？只是身为驱鬼师时得装冷漠无情而已。”
　　
　　话刚完，我便被他一把抱紧，明明只比我高一点点，为什么总能轻易被搂进他怀里呢。
　　
　　“怎么办呢？我觉得你……好可爱。”
　　
　　“可爱？一个大男人说什么可爱啊？”虽然刚刚我才给予这男人同样的评价，但不代表自己也喜欢这样被评值。意识到我还是在他怀里，感受着他不够暖和的体温，我觉得我有点舍不得了。
　　
　　“快要天亮了呢。”不知声音有没有泄露我的心情。
　　
　　想到晚上我又得在这公园等待，就怕会想到小孩和他的父母，忍不住难过起来。
　　
　　“不喜欢待在公园就到别处等我，我总会找到你的。”头上的声音说完便松开了我，转身离开。
　　
　　“等一下……” 我追上去，却不见他的身影了。
　　
　　“怎么可能说消失就消失的？”
　　
　　甘书你 －
　　
　　不会真是不是人吧？
　　


4、第三夜 ... 
 
 
　　夜，下雨了。
　　
　　雨势不大，但看趋势，似乎还得多下几小时。
　　
　　一场秋雨一场寒。
　　
　　冬天，不远了。
　　
　　过去这两天，我的世界被翻箱倒笼，被逼直视以往我嗤笑为无中生有的东西。感官放开了，我明显变得感性起来，以往遇着雨天，我只会觉得麻烦，现在则会多想些有的没的，才发现以前忽略了很多生活的细节，到底我，错过了多少人和物？
　　
　　今天晚上，我坐在一间24小时经营的快餐店里，时间已经将近十一时，客人不算多，服务员没精打彩，偶尔才抹抹面装装样子。我并不特别喜欢这种食物，就是看中这里只坐不吃也不会受白眼，前边不远的座位就有位大叔睡死过去了。
　　
　　一阵冷风吹来，我以为又是有什么东西出现，不由得警觉起来。望向风吹来的方向，其实就只是大门刚进来了一位客人，我又自己吓倒自己了。那人的头发和西装外衣被淋湿了一片，引起其他客人的注意，人们轻声抱怨雨还未停等等琐事，一刻后，店里众人又回复到互无关系的状态。
　　
　　大概只有我，还在盯着那人看，正确来说，是盯着那人背后的黑影看。
　　
　　那人进来后四处张望，看来不是很习惯这里的环境，后来选好了座位，站着脱了外套，稍稍整理便挂在椅背上。可以看出男人身型较瘦削，比甘书还瘦一点，金属框眼镜在他那有点岁月的脸上，显得整个人文质彬彬。那人把眼镜拿下，用手帕抹干镜片上的雨水后再架回去，然后拿出了钱包走开了，似乎打算要买点东西。
　　
　　那团黑影已经抽离，渐渐变化成人形，脸部轮廓也清晰起来。那是一个相当清秀的男子，而且也相当年轻。他提起手，轻轻抚上眼镜男人的外套，然后用指头弹了弹，好几颗水珠便由外套滚到地上。这个变动很轻微，外套上也没有干透，但已足够让我惊讶，我以为他是没有实体的鬼魂，却能对对象有物理上的影响？
　　
　　眼镜男人此时拿着托盘回来，托盘上有两杯热饮，他把饮品放下，坐在挂着外套的那个位置上。我很好奇为何是买两杯饮品，天气不至于那么冷，难道是一杯是给那黑影的吗？此时清秀男子便飘过去坐上对面的座位，手肘放在上，单手托住下巴，全神灌住看着对面的人。我不禁猜想两人的关系，那不是看朋友或是看亲人的眼神，那是……看情人的眼神。
　　
　　也许是我注视过久，或是惊讶的反应太明显，那清秀男子忽然抬头向我这边看来。而且，不知道是否我的错觉，那一眼……
　　
　　充满敌意！
　　
　　--不准打他的主意！ --
　　
　　一道沙哑的声音似有形体，重重地向我的颈喉施压！我未能防范这突如奇来的袭击，试图用手扯下缠着我颈的东西，却摸不到有实体，我想求救，但是声音发不出来，眼见那清秀男子再次化成黑影快速移近，我猛力摇动身体，希望压在颈上的力道能减轻，但是徒劳无功。虽然无济于事，我还是在感到快要失去意识之前，在脑海中大声呼喊……救我！甘书！
　　
　　啪！
　　
　　那是纸张拍打上什么的声音。同时，那道在我颈上的无形压力一下子放松下来。我眼前的黑影回复到人形，正护着自己那还处于黑雾状态的右手。我还没去理解刚才发生的事，就闻到熟悉的烟味。
　　
　　双肩被人从背面轻轻按下，安抚我调整姿势，我知道那是甘书。
　　
　　他用那种像是打进我脑海的声音道U”他不能再伤害你了，等等我，谈好工作就来。”然后他就在我身边经过，走向眼镜男人，这时我才知道原来那杯饮料就是给甘书的。
　　
　　甘书，真是神秘的人。刚才危险逼近时，不自觉就想到这个男人，我承认我对他有好感，想更深入的了解他，但不料我对他已产生一定的依赖。
　　
　　他说他要谈工作，我不好去打扰他，我看看四周，客人更少了，心想若我自言自语应该没有人注意吧，目光便转回去看清秀男子，甘书一句他不能伤害我，我便放胆问他U”要不，你先坐下来？”
　　
　　话才说出口我都觉得自己太胆大妄为了，再看一看甘书那边，我们似心有灵犀，他向我点一点头又转回去跟眼镜男人谈话，我就把这当作是同意了。
　　
　　“我是张凡，你是……？”
　　
　　-- ……文博，吕文博。 --他过了十多秒才答话，我还未接话，他又很紧张地问U --你不是在打冯学的主意吧？--
　　
　　“没，没有，我的失礼让你误会了，真不好意思。”
　　
　　吕文博的样貌是秀气，并不是男生女相，只是少了男性的粗犷，甚至乎给人有点懦弱的感觉，实在很难跟刚才恶狠狠的样子联想起来。
　　
　　-- ……刚才，对不起。 --加上道歉的样子，别人还以为是我在欺负他了，都不知道怎样响应才好。
　　
　　“啊呀……这个……对了，你现在是…？”虽然是我开口邀请他的，坐下来又不知说什么才好，虽然我好奇两人的关系，却又觉得直接问会太过唐突，决定抛出一个暧昧问题试试。
　　
　　--我太久没跟别人谈话，让我想想……我这个样子都快要二十年了…… --
　　
　　吕文博闭上眼睛，我也没开口催促，我知道接下来将要聆听一段故事。
　　
　　那是个放在今天，也不能轻易向人吐露的故事 －
　　
　　吕文博与冯学是在学生时代认识的，当确定关系后，接下来却是疲于应付外间的压力，吕文博无父无母还容易办，冯学家里较传统，父母三番四次催促他成家立室，明的暗的安排了多次的相亲，两人都知道不可能被家人接受。后来两人爱得苦了，瞒得累了，躲得烦了，受不了，便携手吞安眠药殉情。
　　
　　结局就是被家人发现，冯学被救回，吕文博不治。冯学后来企图自杀过好几次，是家人盯得紧才没得手，最后还是冯母哭着求着，冯学才没再自残。自此家人都没再催促婚事，冯学也一直没也伴儿。
　　
　　--最初我也等他快点来陪我，但后来看到他那样伤害自己，我悔恨得很。偷情也好，假结婚也好，储好钱找机会逃去外国也好，分隔而互相思念也是好，但是死了就什么都不是。年轻的我们太天真，以为爱就是在一切，以为不能在一起毋宁死 。 --
　　
　　吕文博以一种不附合他年轻脸庞的沧桑沙哑声线，向我这个陌生人如此告解。
　　
　　--我希望他过得快乐，但是又受不了别人跟他在一起，我这孤魂竟能有些力量，从中耍些小动作，但每次弄完我又很后悔，对自己嫉妒的样子十分厌恶……那个人，是来对付我的吧？--
　　
　　他话题一转，话中的‘那个人’是指甘书吗？
　　
　　--这样也好，再这样下去，怕总有一天伤害到张学，我已经给他太多困扰了。 --
　　
　　我想说些，却又不知可说些什么。我们两个就这样面对面坐着，没有再交谈。
　　
　　过了一会，吕文博似下定决心般站起来，表情一下子变得轻松道U-- 本来没打算说这些，跟你在一起，不知不觉便很想说些心底话，如果当年有一个像你这般的朋友，我和冯学便不会走到那一步吧。--
　　
　　说完后，他就转身走向甘书那边，我有点伤感，并没有跟过去，好像这样我便会好过一点。
　　
　　我听不到他们在说什么？只见得吕文博跟甘书说话，甘书又对冯学说了些话，冯学时有摇头时有点头，又说了些什么，这个模式循环了好几次，到后来大家都不说话。
　　
　　甘书打了个响指，地上便出现了一条发光的线段。吕文博站在冯学身边，抚摸着他的脸，然后弯□子抱着他的头，良久才放开，之后吕文博向我这边挥一挥手，像道别，接着就跟随发光的线段离开了。
　　
　　冯学这时才有所动作，从口袋中取出一个信封给甘书，脱下眼镜，拿出手帕印一印眼角，最后站起来穿回外套，便离开了。
　　
　　这时，雨还没有停下。
　　
　　甘书走过来，坐好后才把信封收好。
　　
　　“这样就算是做完工作了？。”信封内估计是酬劳了。
　　
　　“对啊，这次比预料中顺利就是了。”
　　
　　“好像没有什么驱鬼的真实感似的。”
　　
　　“不然呢？要念咒语捧圣经贴符咒？”
　　
　　“不是吗？”
　　
　　“虽然有少部份同行在用，也不是必然的方法，不过用上了，人们觉得有做过仪式了，事情才算完结吧。所以有些心术不正的人就利用相似的手法骗人，以致真正的内行人反而落得神棍之名。”
　　
　　甘书说话的时候虽然是面向我，但是焦点却像是穿透了我，望向遥远的地方，语气是平淡的，还是掩盖不了一份小小的不甘。甘书似乎发现到自己的走神，轻咳了一声，重新把目光投在我身上。
　　
　　“张凡，有没有人说过，跟你在一起感觉很舒心？”
　　
　　“我？舒心？”
　　
　　“嗯，就是不知不觉会跟你交心说话了。”
　　
　　“如何是这样的评语的话，刚才吕文博也说过差不多的话，有好几个客户这样说过，虽然那些人没给很大的交易额，却都变成老主顾了。”
　　
　　“怪不得吕文博这厉鬼这么快就搅定，原来有你在帮忙。”
　　
　　“他是厉鬼？怎么看都不像啊！”
　　
　　“那么有攻击性的鬼还不像？他都对冯学的身边的人造成影响了。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“冯学说，刚开始时，就只是回家时邻居们的狗只会异常的嘈吵，后来变得异常的安静，接着是家中的小物品会被小幅度移动，那时冯学就知道有东西存在了，不过一直都还算安份，所以没有理会。”
　　
　　“一般人怎么可能放任这种事？或者他已想到是吕文博，也许他没法肯定，心底希望真的是吕文博吧？”
　　
　　“看来吕文博真是跟你掏心掏肺了？他们的关系你也知晓了吧。”甘书向我眨眨眼，俏皮一笑，我突然间觉得这样的他很要命，可爱得要命！
　　
　　“张凡？”
　　
　　“啊？约略有提过。咳！所以？”我暗叫糟e，想到那两人的关系，面前又放着一个甘书，不由自主把一些事情联系上了。
　　
　　“说到……对了，后来发现家里有时动静会较大，尤跟女性会面后。”
　　
　　“这个吕文博有说过，是嫉妒。”
　　
　　“冯学也是这么想，加上他本人打算独身，所以他就避免和单身的女性走近。后来事情越来越严重，最近有位因为合作要所以多了来往的男同事受伤，说是走楼梯时觉得颈部像是被人扼紧，挣扎时失足滚下去所致。”
　　
　　听到此处，我伸手摸摸颈喉，窒息的感觉闪现了一下，当闻到熟悉的烟味时，发现甘书已身体倾前，然后他竟伸手抚上我的下巴，食指与中指沿着我的前颈慢慢扫下，直至锁骨才停下。他手指那带点粗糙的质感更突显其存在，比身体更没有温感的这两只指头却让我感到很舒服，刚才的不适感已经消失。
　　
　　“你见到或是听说过有快乐的鬼魂吗？”
　　
　　我想一想，摇摇头。甘书的手指终于放开了我。
　　
　　“历代留下来的故事、记载、传说，极大部份的能长时间留在人间的鬼，都是因为留有执着而存在的。时间一久，就只记得那一个执念，连这个执念缘头都可能忘掉，这的日子连人也不会快乐，何妨是鬼？”
　　
　　甘书这段话是指，因为快乐所以没能成为有执念的鬼留在人间，还是指，因为太执着所以渐渐忘了可以快乐？不论他的原意是哪个，我觉得两个说法都值得深思。
　　
　　“所以说吕文博是厉鬼，执着到忘了为了什么执着、被恨所掌控的、由怨恨中得到力量的就是厉鬼，近乎妖魔。”
　　
　　我还是替吕文博婉惜。
　　
　　“别太忧伤，你可知道冯学如何找上我的？就是那个受伤的男同事以为撞邪，找了个行家看，行家看出是跟冯学有关，便跟他去商量，你说说看，一般除恶鬼应该找什么人？”
　　
　　我好像猜到甘书想说什么了，垂下的眼脸的我抬起头来，对上甘书稍稍咪起的眼睛。
　　
　　“聪明！冯学否决找除灵师的建议，而是找我这个不会灭鬼的驱鬼师，就是还想留吕文博在身边，问我有没有办法，但吕文博觉得离开才是伤害最少的，说了很久冯学才肯点头。”
　　
　　“你竟然不是遵照客人的意愿？”若果是这样，这个结局并不算怀，起码吕文博是还能作有限度的选择。
　　
　　“如果客人的要求带有危险性，就得以大局来衡量了，这行也有所谓职业道德的啊。不然什么要求也答应的话，就一个使鬼师或是招魂师，世界早翻转了。”
　　
　　我听一愕一愕，从事这种行业也是一种专业，看来还要比想象中有秩序和系统呢。正这样想着，就见甘书正注视着我，不知又在想什么？
　　
　　“张凡，这世上有你执着的事物吗？”
　　
　　“咦？你突然问这个……”我有一点吓到，这算是一个深层次的问题，回答并不轻易。”一下子真的想不出来，也许是死了才知道吧。”
　　
　　“你没有情人吗？连心上人都没有？”
　　
　　“没有呢，一直都在工作，没有时间……”后者的话，我可以放你在心上吗？不行呢，我真的被吕文博和冯学影响到了，这些念头一起，要挥去就相当难了。这时有够糟e了。
　　
　　“是这样啊？哎呀, 都这个时间了，要回去写工作报告了，今晚再见吧。”
　　
　　“对了，为什么这么巧你会在这里会客？”他已经站起来，我把他叫停。
　　
　　“才不是巧合呢，因为你在这里，我就把会面的地点改了。”他又用那种俏皮的表情跟我说。
　　
　　我没有再说话，看着 
 4、第三夜 ... 
 
 
　　他走出店门，这时雨已经停了。
　　
　　我却不希望雨停，最好能下得大一点，好让那个人离不开，在我身边多留一会。
　　 

作者有话要说：首先声明，这些神鬼的设定是花拉瞎扯的，没有根据可言，花拉自己也很怕看鬼鬼神神的东东。
然后是，不知为什么，手下的主角都有变成笨蛋情侣的倾向……这文我明明不打算走轻松向的...花拉是先把剧情大纲拟好，主角的性格只是有个大概，本来还好好的，一增长感情，智商走负增长了...(去检讨！)


5、第四夜 ... 
 
 
　　我现在对所谓非人的存在已没那么大惊小怪了，有时我也觉得自己未免太冷静了点。
　　
　　譬如面前这个正向我做鬼脸的小孩，那残缺的胳膊那身血衣，我没半点害怕，就只想到这大概是遇上了车祸的。
　　
　　“甘书，这么小的孩子，能有什么执着？”
　　
　　“找到了啊？小朋友，你爸爸妈妈不是在这里啊，哥哥跟你一起找好吗？”
　　
　　甘书今晚的客户，是一对年轻夫妇，说家里有些古怪，俩口子的家，时有会听到小孩子的嘻笑声，丈夫更是一吃东西便拉肚子，医生也看不出是什么毛病，只给了止泻的药，可怜丈夫就这样整个人瘦了下来，一副将近要去的样子。想找人看看家里的情况，协会便派甘书来，甘书就带我过来看看，但就示意我不要干扰到他的客户，反正我什么都不懂，就别添乱了。
　　
　　我问过甘书为什么不是派除灵师直接处理，他答道是这是在评估阶段，协会就随机指派，一般的小角色通常在这阶段也能处理好，若是不在自己能力范围，就汇报上去，协会再作安排。
　　
　　这时甘书已拿了一颗像是玻璃珠子的小圆珠，把那血衣小孩收进去，之后他似是毫不在意的把珠子放在裤袋去。我越看越觉得儿戏，完全没有电影上看到的那种紧张感。
　　
　　“之后这小孩要怎么处理？”
　　
　　“这种小孩子通常也是迷路了，看到相似亲人的就黏上去，我会找人去查查，找到父母就最好不过。”
　　
　　“这小孩就能把人的身体搅坏啊？真不能小看。”
　　
　　“……”甘书又以手指轻打下唇，我现在知道这是他思考时的惯性动作。
　　
　　“有什么问题吗？”
　　
　　“小孩是能做到这点，不过通常对象都会是有些渊源的，可能是凶手或是伤害过小孩的人，像这次纯粹寄托在陌生人的家，影响不可能那么大……”
　　
　　“有其他的鬼吗？”
　　
　　“看不出来，但若是鬼以外的……”
　　
　　“不是鬼？”
　　
　　甘书皱起眉头，左手伸了过来牵起我的右手，如同第一天见面那样，我的心情却不如初。
　　
　　“跟紧了别放开。”甘书拉着我到了客户两夫妇所在的房间去。
　　
　　那丈夫躺在床上休息，面色很差，苍白中甚至透着一层绿，不是病态的绿，任谁看到也都会往神怪的方向想。年轻妻子忧心忡忡，看到甘书进来，问了情况，甘书又问了些事情的始末。
　　
　　“看来对方等不下去了，今晚得处理好才行。”
　　
　　甘书声音透着疲惫，又见他把一张纸人抛了出去，那纸人立刻自燃，连灰烬也没留下。接着甘书拿出好几支烟燃点，分别放在屋里的几个地方，让那烟雾和气味包围着我们。
　　
　　“我已经发出了紧急求救，帮手来之前我们都得留在圈内。”甘书对两夫妇严肃地说，他们都很紧张，两人紧紧靠在一起。甘书干脆让他们留在床上，用被子盖过头，什么也不要理会直至安全了，总好过等会儿吓坏。
　　
　　“这次很麻烦？”
　　
　　“嗯。似乎不只是鬼，当中还有妖，只是不知道是什么妖。”
　　
　　“妖？妖魔鬼怪不是一个类别别吗？”
　　
　　“鬼以前是人，少数的鬼可以进化成妖魔，但大部份妖魔都是由人以外的东西化成的，是不同层次的存在，也就有不同层次的处理方法……”甘书突然停止了解说，视线固定在房门方向。
　　
　　此时房门外像是有些什么东西被砸碎，或是有些家具被移动，估计厅里已一团糟。我心里也有点怯懦，不像是鬼出现时会有一种冰冷的气息，现时看不见的情况下只感到一种力量的波动，看不到的东西才更让人的想象力无限扩大，把不值得惧怕的东西都化作洪水猛兽。我观察甘书的表情，既没惊恐，也没轻松，就只是板起脸孔，有随时迎敌的驾势。可能是留意到我的视线，他转头过来轻轻一笑，又转回去看。
　　
　　“那些烟对那妖有一定影响，说明级数不算高，不过对付起来应该很费劲。”这么算是安抚我吧，才发现自己靠得太近，上臂都贴在一起去。
　　
　　正想拉开一些，门外便传来人声U“不会吧？这是外来的品种？。”“这次的酬金得再加才行啊。”“人家睡得好好的被叫醒，就是为了这么不可爱的东西？”“快点处理，我的宝贝儿子要是发现我不在又得哭鼻子了。”“老子才亏大呢，跟美女约会到一半得走人。”
　　
　　外边听起来有六七人在乱七八糟地交谈，忽现有把平静的声线向这边传来U“甘书，你还好吧？”
　　
　　“我在保护客户，其他就交给你们了。”
　　
　　“切！你就是嫌麻烦懒得动手是吧？”这又是另外的一把男声。
　　
　　甘书一副不置可否的表情，外边的人似乎又把注意力放到厅中的事情上。
　　
　　过了约莫二十分钟，外边的抬抬拆拆声停了下来，有声音传进来问U”甘书，是蕉妖。你去问问客户干了什么惹怒了这家伙？”
　　
　　丈夫现时太虚弱，妻子便把可能相关的事情说了一遍 ，过滤一翻后大概是跟一次东南西旅行有关，两夫妇一次大骤雨没拿伞，看到一棵小蕉树高度正合，丈夫便把那仅存一块叶子都拔掉，用那蕉叶来挡雨，雨停后就随手丢了。
　　
　　把这事情跟外边的人说了，外边就炸开了锅，接下来就是又骂又劝又可怜什么的，最混乱的竟是那帮人之间没能得到共识要怎么处理。
　　
　　甘书倒是一副看戏的表情，不知隔了扇门他能看到什么，手指有节奏的拍打下唇，还是那么该死的......性…感。那手指忽然停下来，然后搭在门把的位置上，似想到什么又放开。转过身回到客户身边，着那丈夫起来，又吩咐了些事情，这时丈夫的脸上那层绿已褪去不少，妻子在旁扶着，战战兢兢的开了房门走去。甘书却没有跟着走，只是留在房间里，我便看不到厅里的情况。
　　
　　“如果小道士在的话，会怎么处理呢？”甘书往外一喊话，外边瞬间便静了下来。
　　
　　接下来就听到不知是谁的喃喃低祷，混合着那两夫妇的连连道歉声。连我也感觉得到，事情已步向尾声。
　　
　　过了好像很久，屋内的一切已无动静，那种烟烟也都消散去了，再后来是几人一起收拾的声音，甘书长呼了一口气，看样子今晚的工作应该是结束了。
　　
　　房门被打开，有三个男人进来望向甘书。
　　
　　“那蕉妖被小黄带了回去，打算问问小道士再作决定。”一位穿着西装架着一副金属框眼钟的男人如此说，语气就像汇报，听这声音，应该是最初查询甘书情况的那位。
　　
　　甘书只点点头，表情冷淡，没有跟我在一起时的俏皮样子。
　　
　　这几人接着把眼珠子转向在甘书身边的我，表情各异。意识到他们的视线落在我俩正握在一起的手，我慌忙想挣脱，甘书却攥得更紧。
　　
　　这几人互相打了几个眼色，最后推了大个子出来发话。大个子的表情很困惑，语气显得很为难道U“甘书，你的这位……朋友……”
　　
　　“我都忘了，这个也顺便交给你了，让他见见父母他就会安息了。”甘书没有回答大个子的问题，反而是从裤袋摸出一个小圆珠给他。
　　
　　“我是招魂师啊，别就老是给我反向追踪的工作啊。”
　　
　　“好了，工作就是工作，快去。”
　　
　　“……是。”大个子转过身子便消失了，我看得目瞪口呆，一个大活人怎么可能凭空消失？
　　
　　“甘书，老板不会答应的。” 西装男子推推眼镜，以略显担忧的语气说道，接着也消失了。这帮人真的是人吗？
　　
　　“我看好你啊，甘书不行的话就过来跟我吧。” 这位红发男人一边把手伸过来一边说，我还没返应过来，他的手便被甘书打掉了。
　　
　　“哎呀呀，人家就是看上了嘛，你又拖着不动手，小美人的时日不多了，不赶快就来不及了嘛。”
　　
　　本来觉得这人说语的语气怎么这么熟悉，但听到后来我便错愕了，顿觉脑中空白一遍，到回神过来时，甘书的脸就在我面前，近得鼻子差点碰在一起，我的手依然被他紧紧握着，平常已不高的体温在这时更冰凉了些，我回看四周，那红发男人不见了，我们也不知何时离开了那两夫妇的家。
　　
　　“为什么……？”
　　
　　我开口说话时，感到甘书的手明显僵了一僵。
　　
　　“为什么他们能够凭空消失了？他们是人不是鬼吧？”
　　
　　“啊~？”甘书张大了口，没有说话，张张合合了几次，最后身体倒是放松下来了，便答道U”那是张开了鬼道，走了快捷方式，看起了就像是突然消失了一样。”
　　
　　这样说来，这几天甘书最后会突然消失也得到解释。我闭上眼睛，让思绪沉淀下来，为接下来的问题作好准备U”我，还有多少日子了？”
　　
　　甘书看了我良久，没有答我的话，然后牵着我转个身一路走。半夜的街上没什么人，偶尔会看到一两个醉汉，鬼倒是不少，看到甘书时会主动回避，这些非人的存在看起来有些是清晰的，有些是朦胧的，有些缺了头，有些抱着残肢。
　　
　　如果是我，又会是什么样的姿态呢？
　　
　　“张凡，这世上有你执着的事物吗？”我想起甘书昨天的话，如果执着的意思是代表放不下，想想工作生活什么的，我竟没有什么留恋；如果那是说挂心的，或许看一下比我不知强了多少的妹妹吧道个别吧；但如果那是舍不得……
　　
　　我用掌心感受着甘书的手指，思考着我到底喜欢上他的什么？是同性的不说，我们才认识几天？我甚至只是知道他的名字他的职业，其他的都不知道，凭什么说喜欢？
　　
　　有一个研究调查，请行将就木的人回顾一生，觉得最后悔的事是什么。
　　
　　答案千变万化，分类一看，‘后悔没去做的事’比‘后悔做过的事’多出很多。原来很多人一生做决定，害怕这害怕那，想来想去就不敢做了，老来看，其实事情若然做了后来坏事了，也没有什么大不了的，至少甘心，好过到死前后悔莫及。
　　
　　“我们，要去哪里？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“没有？”
　　
　　“我只是跟你一起走走罢了。”
　　
　　“……我还有多少天了？”我不知不觉垂下双眼，又觉得这个姿态太过忧郁，决定抬头挺胸望向甘书。
　　
　　“……三天。”甘视没有正视我，只看着我们的手道。
　　
　　三天！？这么短！？想到这里头脑一热，把嘴凑了过去，在甘书还未反应以前贴上那两片柔软，那里的温度不高，我却觉得有快要烫伤的感觉。感到甘书的身体顿了一顿再放松下来，我跟他只能再处三天的想法占剧了我脑海，我放开了他的，不料他主动再贴上来……
　　
　　蜻蜓点水的一个吻。
　　
　　甘书放开了他的手，在分开的一x那，我被搂进他的怀抱，他依然穿着件稍嫌过薄的外套，让我清楚感觉到这里的热度稍微上升了些，还有就是那快速又强而有力的心跳声。
　　
　　头上传来了他的声音U“我们……不应该……，让我再想想，让我再想想……”
　　
　　 

作者有话要说：收鬼降妖不是这文的主线, 所以请容花拉省略。
这个故事会不会成为系列文呢？若是的话也是轻松向的, 花拉还是喜欢写好玩的文, 哪像现在, 主角自己偷跑了…(默)


6、第五夜 ... 
 
 
　　夜幕低垂。
　　
　　我忐忑不安。
　　
　　那个人会来吗？那个人会不来吗？如果来了，我应该怎……
　　
　　“喂(喂)！(！)”
　　
　　我还想些有的没的时，耳边听到这么一喊，一时间反应不过来，下一刻意识到这声线和回音熟识感，转头看去，果然是那女气男鬼。不知是否已骂过他一次，还是自知时日无多自暴自弃，我发现我对他都完全没有害怕的感觉了。
　　
　　“喂(喂)！(！)你也吱一声好吗(你也吱一声好吗)？(？)”
　　
　　“你……找我有事？”
　　
　　“甘书大人现在挪不开身(甘书大人现在挪不开身)，主人吩咐人家带你过去(咐人家带你过去)。”这鬼的语气显得不甘不愿，比起之前所遇到过的，倒是多了一份生气。
　　
　　“是吗？那走吧。……怎么了吗？”这鬼说要走又不走，绕着我转了好几圈，一脸狐疑，因为不是靠脚来移动，又飘上一点来看我。
　　
　　“漂亮是挺漂亮的(漂亮是挺漂亮的)，但是什么法力都没有(什么法力都没有)，连鬼道也不懂走(连鬼道也不懂走)，留你在身边有什么用呢(身边有什么用呢)？(？)”
　　
　　虽然我不太明白他没头没尾的在说什么，但比起跟他在这里磨蹭，我更想快点跟甘书见面，就催促了一下。这鬼切了一声，着我闭上眼别乱动，突然感觉到背后被一双冷冰冰的手大力推了一下，之后感到被卷入什么风暴之间，像是身体都被扭曲了似的，到最后感到风暴停了，在我张开眼的同时，也落入一个频繁光顾的怀抱之中。
　　
　　“你总算来了。”
　　
　　我都站稳了，但甘书没有放开我，连抱着我的方式好像都不同往日，听到他低叹了一口气，接着我才取回身体的自主权。
　　
　　甘书的脸本已略带苍白，这时明显看出疲惫，我的手很自然地摸上去，对方没有躲开，拇指便再往浮现出来的眼肚轻抹。我竟然对一个男人产生怜惜，不禁轻笑一下问U”今晚的工作很累人吗？”
　　
　　甘书也回我一个微笑，连带眼角也弯了一弯，感觉得出来，甘书对我确实有点不同往日。这个改变背后可以有好几种原因，我觉得无需要再去寻根究底了，就算那只是他对时日无多的人一份同情，我也会接受这善意的慌言，让我可以心满意足地离去。
　　
　　“现在才要开始呢，就客户本身也都可能不易打发了。”又是那种俏皮式的眨眼，这小子要电晕我不成？
　　
　　这时我才开始看看四周，甘书说这是一处疗养院，还是专门照顾精神病的，收纳那些病情不严重，但又不宜独立生活的那种病人。看那环境、那大院子、那些房子，应该也属于较优质的级别了，住进来的背景也不会太差了，不然这么晚到访，应不大可能会通融的。
　　
　　甘书的客户到了，我依旧在一旁不去打扰。那是一位三十多岁的优雅女士，看来也不是大富大贵，只可能是生活较有余裕，她的衣着妆容很合宜，很有教养却又有一种冷漠的感觉。女士的名字叫徐芳，她带我们到一个小院子去，说要介绍她姐姐徐芬给甘书认识。
　　
　　我们人是到了，但徐芬好像不知有人过来似的，只见她不断挥动双手，气急败坏的叫着 “让开！让开！”，接下来又叫“别吵！别吵！”
　　
　　“我姐这个样子，偶然会乱扔东西，伤人的事从没做过，医生都说这是幻觉，父母坚持说是撞邪，这么多年了，我就请师傅你看看，结果如何也总要给家里的老人家一个交待。”徐芳的语气也不着急，就像要是完成一项不怎么重要的工作似的。
　　
　　就我看，徐芳的四周，除了我们便没有其他特别能引起注意的声响了，叫人”别吵”，自己倒变成最吵的那个，这可能就是那些所谓幻觉了罢，不知她确实听到什么呢？
　　
　　但是她的身旁，
　　
　　的的确确是站了个‘人’……
　　
　　“徐芬是不是总说，有个人在身边骚扰她？”甘书一定也在看那个‘人’。
　　
　　“咦？”
　　
　　甘书没有理会徐芳的诧异，继续说下去。
　　
　　“那个人是个女人，衣着挺简扑的，搅不好还是个熟人，有什么过节吧。”
　　
　　徐芳瞪大双眼看着甘书，一副不可置信的表情顺着甘书的视线望去，我看到她吞了好几下口水，把大衣拉紧了几把，不知是否在想象什么血肉画面。
　　
　　“难道是……我姐以前认定过一个男人，没想到那男人竟是然瞒着是有妻室的，那元配知道自己老公跟别的女人交往，气得自杀，姐知道后也跟男人分了。说起来，我姐也是在那之后才开始有事的。”
　　
　　一个简短的描述，大概都猜得出是怎么样的一个故事了，一个男人的决定，破坏了两个女人的一生。最后的怨恨，却是纠缠于这两个不幸的女人之间。谁对谁错，已经没有人能够说得清了。
　　
　　“……我明白了。”甘书敲敲下唇，不知有什么打算。
　　
　　“那我姐的……真不是病？”
　　
　　“我不是医生，我不能这样断定，不过很遗憾的告诉徐女士，姐姐她看到的那些东西，有些我也看不到，那就可能只存在于是她脑内了。”
　　
　　”……是吗？那请师傅把那个女人打发走吧，让我姐少受些罪也是好的。” 接着两人商讨了三两句，徐芳又跟徐芬说了两三句话便离开了，没有打算待到工作完成。徐芬亦只是看一看我们，又自言自语一番。
　　
　　徐芳说的是‘打发’，却不是‘除去’或是‘消灭’，这位女性似乎并不如外表上般冷漠吧，又或是女人对女人的一种同情？
　　
　　甘书走向那个女鬼，却不让跟随。徐芬看看到他们，看看我，又径自走开。
　　
　　“张凡，你回避一下。”甘书的声音直接传入我的脑海中，我望向他时他手挥了挥，我转身走得干脆，不能帮上忙，至少别当个累赘。
　　
　　我走出小院子，来到一幢不是用作什么用途的房子附近，这一路，鬼魂不是没有，但是身影都很模糊，在这夜色之中，没刻意找的话也难发现。我开始思索，那些说自己见鬼的病人，也许有部份是真见鬼吧。徐芬的情况，是被那女鬼逼出病来还是其他状况，那就不得而知了。
　　
　　徐芬就在长椅上呆坐，比起刚才的她，再没有那种烦燥要开打的架势，眼神明显地少了恐惧，反更突显那里空洞的感觉。我忽现想起几天前那位只有两个眼洞的非人，不由颤抖。徐芬用冷淡的眼神看着我又呆回去，恐怕是有些误会了，急忙道歉U
　　
　　“对不起，我只是想到其他事情。”
　　
　　“别吵啊别吵啊~”她突然吐出这句，说话的时间点太巧合，我以为她是在对我说，但看那姿态，可能是又在跟脑内的声音说话了。看到她这个样子，回忆便恣意冒出来，虽然未必有效果，有些说话我还是想跟她说说看。
　　
　　“如果那已经成为了你的一部份，根本不能抽离的话，就学会共存吧。”
　　
　　“它会一直干扰你，占满你，抢夺你所有的注意力，害你看不清现实。”
　　
　　“不是对抗它，而是要面对它，了解它，接受它，分辨它，不被它被迷惑。这个过程相当难熬，但是这是你夺回自主的机会。”
　　
　　徐芬只盯着我，我说的话亦没有得到响应，若是在旁人看来，必像是我在自言自语般，这真是一个讽刺的画面。
　　
　　“徐大姐，一个人待在那里干嘛？都到关灯时间了啊。”职员的声音从房子楼上传来，徐芬含糊地应了一声，踱步回去。
　　
　　“哎呀，看都不加件衣服，冷坏了吧。”在这里吃的住的都没欠，又有人聊聊天，在外间要重新适应，孰好孰坏，不能由我这外人来断言。
　　
　　“那打工的大婶明明就很关心他们，就是说话凶了点。”甘书不知何时已经来到我身边，手指把玩着烟支，又拿了打火机出来，风有点大，打了好几次还不能打着火。
　　
　　“还好，你不能期望疗养院的所有职员都能为病人着想，温柔体贴又充满热情，毕竟这种病的进展人人不尽相同，有时会相当使人沮丧，沮丧到家人都几乎想放弃的程度。”
　　
　　“……是你家人的故事吗？”甘书终于打到火点着烟，吸了一口，吐出了一个烟圈，那种平静的感觉，我几乎以为这烟是他为我而点的。
　　
　　“……刚才我告诉徐芬的，就是我妈说的………”想起自己的母亲，忽然觉得她不能长命百岁也是好的，至少不用白头人送黑头人，那种刺激她怎受得了？
　　
　　说到这里，右手被那人伸手握着，我变换了手指的位置，使我俩能十指紧扣，这个动作我一直都觉得很亲昵，像是能够握紧爱情。甘书往我这边靠近，烟支早已丢掉，鼻息之间都是那种与别不同的烟味，嘴唇间轻轻碰触一下便分开来。
　　
　　我和甘书的距离足够近，让我终于发现他受伤了，淡淡的血腥味来自另只手的手背中，出现了三条血痕，伤口显现已被清理过，血也止住了，只是没有敷料盖好。我想提起他的手来看，却不让我碰，说只是小问题。
　　
　　“这次不太好打发，就只好来硬的了。”甘书轻描淡写，我都几乎忘了他是在做一种非比寻常的工作。
　　
　　“如果我能帮上忙就好了。”
　　
　　“这活不容易干啊。”甘书给我一个微笑，把我们的手握得更紧。
　　
　　“我想跟你一起走走。”
　　
　　“嗯。昨天你也是这样说呢。”我们已离开疗养院的大门，现在漫无目的地一路走下去。
　　
　　“明天我也想跟你走走。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“后天也……。”
　　
　　我一吻压上去，把他接下来的话都堵住，那种说话太伤感，我人就在眼前，就给我把这短暂的恋情谈得好好的啊。我尝试加深这一吻，甘书显现对这事儿不熟练，好一会儿才意会到要稍微张嘴让我进去，更遑论要他懂得响应我的邀请？当他终于能试着追遂我的舌头时，便察觉到他的体温正逐渐升高。我不敢继续纠缠，虽然我是如此留恋。
　　
　　一吻结束，我不意外的看到脸色潮红的甘书，正有点不知所措，那是一种不附合他的稚气，感觉有点可爱。
　　
　　似乎甘书对我，还真是有点感觉的，他再次跟我十指紧扣的牵着手，一边走一边有一句没一句的搭话。
　　
　　我那愉悦的内心中有一小角，却似有什么违和的感觉，有什么事情我忽略了？
　　
　　一件非常重要的事情。
　　
　　 

作者有话要说：最近新文的构思逐渐成形, 反而影响了现在的进度，文风差点保不住，改了又改，主角又老是偷跑，这章一下子还变得这么强势，差不多写崩了。现在花拉都不敢看其他相似风格的文章，免得思维被影响。

还有两个晚上+后记，十天内可完了。


7、第六夜 ... 
 
 
　　四周的事物看起来像隔了一重纱，总觉得不真实。
　　
　　“对不起……不起对不起对不起对……”
　　
　　有一道细碎的声音缠绕着我，那低沉沙哑的成年男性声音称不上温柔，当中那歉疚之意却不容忽视，到底是什么事情能让一个大男人如此愧疚？
　　
　　我受了神推鬼使似的，追随声音的来源，走到了离开了几天的那个公园去，我甚至不能说明是怎么走到这里来的。
　　
　　耳边的声音没有间断，我觉得有些不妥，甘书又不在身边，正要转身离去，四周又忽现起雾，五十米开外的地方都显得蒙，景色非常怪异，都可以肯定我又碰上非人的东西了。
　　
　　是不是祸，是祸挡不过，我一咬牙，回头向声音的来源走去。随着我的移近，三个越来越清晰的轮廓出现在视线范围。
　　
　　那是一个头破血流身上也血迹斑斑的男人，长得壮，皮肤黝黑，看来是个干体力活的，我只能肯定他实际年龄会比看起来小。此时他神情惶恐，双手在空中乱舞，像是要抓着什么却抓不着，口中念念有词，仍然重复在说道歉的话。
　　
　　在他面前有一男一女，看来像是一对年轻夫妇，脸容无比清晰，嘴角流血，双眼瞪视着男人，两人的盘骨以下部位却已变形，脚掌与膝盖都朝着不自然的方向扭曲，一片血肉模糊。他们似听不到男人的道歉，或许是听到了却不为所动，表情不忿，似有血海深仇。
　　
　　也许真的有仇！
　　
　　当－－ 
　　当－－
　　当－－
　　
　　不知哪来的，就像是古装剧才山现的打更声，这种打更声总是伴着 “风干物燥，小心火烛”的对白而来，现在听到的打更声听不出远近，也没有我回忆中的对白，又是一种蒙的感觉。
　　
　　这打更声像是一种讯号，那两夫妇终于动了一动，我看到他们背后的雾消散了一些，我以为会露出公园原本的风景，但此时又有另一个投影显现。投影逐渐清晰，那是一个房间，有一张小床，可能是打了个小灯，房间的布置还是看得到一二，似乎是处小孩子的房间，看家境还不错的样子。
　　
　　那两夫妇盯着床上的小孩看，表情透露着慈爱及宠溺，与此同时，小孩的脸在投影中被放大了一些，就算灯光昏暗，影像还是清清楚楚的，我觉得很眼熟，又想不起在哪里见过，只肯定不是生活圈中认识的孩子。两夫妇向那投影走去，身上的血迹以及肢体的异常，一瞬间收拾干净，刚才看到的血肉模糊都像是幻觉。
　　
　　当那对夫妇连同投影一起消失的同时，我想起了，那个小孩就是前几天在公园见过面的那个，事情连结起来，那对夫妇就是他的父母了吧，就是因车祸而丧生的那对夫妇。我不能确定，但猜测今天可能就是甘书所说过的第七夜，死去的人会回去看他最挂念的人。
　　
　　再看不住道歉的男人，很可能他就是那个面包车的司机了。“对不起对不起对不起对不……”对着空气使劲道歉的男人尤其显得凄凉，我现在才注意到司机的背后也是有一幕投影。
　　
　　那个影像之中，没有灯光，却晓得那里是个布置简单面绩不大的家，环境不比刚才小孩子房间看到的，那家中的饭桌上放了一份饭菜，放得整齐，看得出是刻意做的而不是剩菜，依份量来看给是一个男人刚好，大概就是家人为眼前这男人做的了。 
　　
　　“那么他的家人呢？” 我心这么一转念，那投影像有感知似的，出现了一对母女的画面，那个女孩子比刚才那两夫妇的孩子要大一些，正靠着母亲睡着。那位母亲年纪也有三十了吧，她正搂着孩子，把被子的一角压紧，似是不让被窝的温度留失。此时我便听到女性的低泣声，不难想象正是那个母亲怕吵醒怀中小孩而压抑着哭声。这景象看得我心里很不好受，真想做些什么帮忙。
　　
　　司机终于动身，却不是望向投影，而是好像突然意识到我的存在似的，转头往我这边看，嘴上的道歉依然没消停，甚至乎有越演越烈的趋势。他的手依然在空气中舞动，配会却步似是要向我这里伸展过来。就在他的手指几乎要碰到我时，有什么东西挡了他一下，他整个身子变得虚幻起来，他整个人退后了几步，过了一会，他的身子又变回实在一点。
　　
　　“对不起对不起对不起……”车祸是意外，谁也不想，但又的确是这男人所引起的，所牵连的不只是好几条生命，更是几家人的生活与人生。
　　
　　道歉并不能挽回生命。
　　
　　“我原谅你。”
　　
　　但是接受道歉，至少可以不让仇恨占据了灵魂。
　　
　　司机一怔。
　　
　　“我说，我原谅你。”
　　
　　“啊……谢谢你谢谢你……”
　　
　　司机终是停止了道歉，又千谢万谢了我一番，便转身往投影里走，到他消失在投影中时，四周的迷雾便开始消散，我一直遗忘的事情，好像也清明起来了。
　　
　　甘书还未出现，我下意识提起左手看手表，才发现表镜有几道裂痕了，我不记得什么时候让它受过撞击，大得能把这种水晶玻璃撞出裂痕来。
　　
　　我试着让嘴角向上拉，不过都维持不了多久。果然呢，遇到那司机、那对夫妇，果然不是碰巧。
　　
　　嗒……嗒……嗒……嗒……
　　
　　就像是水滴声，我往地上看，却见是血液一滴一滴的往下掉。
　　
　　我的衣服染血。
　　
　　我的右手不能抬起来。
　　
　　我连保持站姿都显得困难，终是跌坐在地上。
　　
　　我眼前的景象都涂上了一片红。
　　
　　我想发出声音，喉咙只带来一口腥甜。
　　
　　心跳……对啊，我早就没了心跳。
　　
　　我的体温也早已流失。
　　
　　我想呼喊，就我想呼喊什么？脑海中闪过一个名字 －－
　　
　　“甘……书……甘书甘书甘书甘书……”我想用力的呼减这个名字，但是声音细碎，连我自己都听不清楚。
　　
　　一道熟悉的味道再次环绕着我，有人用力把我抱紧。
　　
　　“我在这里我在这里，张凡，我一直都在这里！我一直都在你身边看着你的！” 甘书的声音里满是焦急，我却是感到很安心。我想看看甘书的脸，想到这，眼前的一片血红景象又回复原来的颜色。
　　
　　但下一刻，意识到自己现在丑陋的姿态，我又有些胆l起来，不知甘书对这样的自己有如何感想。
　　
　　头上传来甘书的轻叹声，很快又转成轻笑声，”你不想让我看到你这副模样，变回去不就好了吗？”
　　
　　“变回去？”我的声音也回复了，不再被血液堵住喉咙。
　　
　　“就是那个还未意识到自己已经死亡，然后每晚都在跟我约会的胡涂鬼张凡。”
　　
　　我闭上眼睛回想，真的感觉到身体回复到无事一般，才打开眼睛。甘书的脸就在我的眼前，表情略显惊讶，我还坐在地上，他则仍然是用手从背后揽过我的肩膀抱着我。我再确认一下口腔内再无血腥味，便伸出把刚才还不能动的右手，把甘书的头拉下来……
　　
　　一吻。
　　
　　甘书再啄了一下，便把我拉起来站好。
　　
　　我们凝望对方好一阵子，我心里有很多问题想问，却不知从何问起，倒是甘书先开口。
　　
　　“我想跟你一起走走。”
　　
　　我正想调侃他时，四周的气氛突然变得不一样，甘书的表情变得严峻，身体也摆出戒备的姿态，随着他的视线望去，二十米开外的地方凭空出现到一道垂直的淡绿光线，当这光线延展到有约一个人的高度时，光线变成了一度裂缝，走出一位穿着西装的男人，没记错的话，这位就是处埋蕉妖时见过的那位。
　　
　　“甘书，老板叫你回去。……你跟这位的事他知道了。”他小心观察我俩的表情，说出了后半句话。
　　
　　甘书没有回应他，他只把拉着我的手握得更紧。
　　
　　“甘书，你知道反抗没好处，尤其对这位而言。” 他望一望我，语气还算友善的劝说。
　　
　　甘书握着我的手紧了又松，松了又紧，终是把我的手放开。
　　
　　“等我。我一定会回来的。”
　　
　　甘书回望我一眼，然后快步向西装男人走去，最后消失在那道裂缝中。裂缝消失的同时，我感到我心也消失了一大块似的。
　　
　　这夜，甘书再没有回来。
　　
　　


8、第七夜 ... 
 
 
　　当我有意识时，又是晚上的时间。
　　
　　甘书说得对，我真是个胡涂鬼，这么多天没看过太阳都没觉得不妥，不过我的神经有这么粗吗？
　　
　　算起来，今天就是三天之期的最后一天，，心里许多许多疑问，解答不解答都不再重要了，可以的话，我希望能跟甘书好好渡过，可以的话…可以的话……
　　
　　甘书说他一定会回来，我还是担心他会不会被绊住，想到不由觉得好笑，又不是没谈过恋爱，怎么现在像是初恋中的小伙子似的？
　　
　　叮叮当……叮叮……叮当……张凡……回来…叮叮当……张凡…回来…叮叮当……叮当…
　　
　　伴随着像是摇铃的声音，我听到有人呼唤我的名字，可惜那不是甘书的声音，这把声音很陌生，但又好像在哪里听过，一把粗豪的男人声，感觉上是个不拘小节的人。
　　
　　……叮当……叮叮……叮当……张凡…回来…叮当……张凡…回来…叮叮当……叮叮当…
　　
　　四周变成一片白，我的双脚像是不属于我，无视我的意愿自行迈步，顺着声音的源头走去。
　　
　　呼唤我的声音越来越近的同时，看到前方立着两个人影…我心底保留一份怀疑，毕竟最近遇鬼比遇活人多。
　　
　　人影的脸容一下子清晰了，一位竟是我的至亲！
　　
　　“哥！”
　　
　　妹妹连跑带跳，撞入我的怀抱，不像是甘书的微温，而是像刚出炉的肉包子那种烫手，让我有点难受。
　　
　　“哥，你……好冷。” 小妹稍稍拉开了距离，定睛看着我的脸，我也看着她，往日的水灵的大睛睛，如今眼框都红了，泪水就在里头不住的打转，她吸一吸鼻水，展露她依旧甜的笑容，我知道我这坚强的小妹正揭力隐藏着她的伤感。
　　
　　“哥，你竟然真的……”
　　
　　我没有回答，我一回答，她的泪水就会缺堤了。跟甘书相处以来，遇过的人与鬼，都使我觉得惋惜未来，仇恨过去，倒不如珍惜跟眼前人相处的时间。
　　
　　“是你？”今晚一直呼唤我那把声音的主人终于开口，我看清来人，又是有过一面之缘的，处理蕉妖时那位大个子，我记得他说过自己是招魂师。
　　
　　“程师傅，有什么问题吗？”
　　
　　“没，没有什么……”妹妹一脸不解，要我说当中缘由也是不知从何说起。
　　
　　当－－
　　当－－
　　当－－
　　
　　大个子的说话被这当当声打断，这声响我昨天才听过，又是那种不知远近的打更声。
　　
　　“回魂夜的报时打更？不会吧……” 大个子一副难以置信的表情，向妹妹问U”张小姐，你不是说令兄已经不知死了多久吗？怎么……”
　　
　　妹妹一脸无辜道U“对呀，我哥都不知死了多久了……？” 
　　
　　大个子动作夸张地拍额道U“原来这句真是问句来的吗？我以为你是表示令兄死了很久的说法。”
　　
　　“我哥死多久有什么关系吗？”
　　
　　“在死去的第七晚，死者是不可以跟清醒的家人打照面的。”大个子抓抓头，长叹了一口气，拿出手机按了一组号码，”是我，有点麻烦……”
　　
　　大个子分别看了看我和妹妹，便转个身小声地谈他的电话，大概是我们不应该听的内容吧，似乎真的是很麻烦的情况。
　　
　　“哥……”听到妹妹的呼唤，我再转身过去面对她，好几年了没有见面，我这妹妹已经脱离稚气的一面，散发出属于她的娇媚。
　　
　　“小妹，那边还适应吗？”
　　
　　“还好，最初是过得挺紧张的，后来习惯了，就觉得没什么大不了。”
　　
　　“那就好，好好跟妹夫过日子啊。”
　　
　　“当然。……哥，你生前有什么心愿未了吗？”
　　
　　“生前……” 妹妹都见到了，挂心的事没多大。 “倒也没什么，就是公司及房东老太太那边帮我善后一下吧。咦？对了，你是怎么会找上大..…程师傅的？”
　　
　　“我也说不上，就是这几天心绪不宁，接着就梦到哥哥你给我报梦，所以就找程师傅来招魂。” 
　　
　　“我报梦？”
　　
　　妹妹说到这里眨眨眼，这个耍恶作剧的俏皮表情和甘书特像，感觉重迭在一起，也许是因为这样才让我觉得甘书一个大男人很可爱吧。
　　
　　妹妹瞄一下还在用手机的大个子，然后示意我低头，压低声音在我耳边说U“我是这么跟那个什么协会的人说的，不过呢，其实是哥你的男朋友拜托我这样做的。”
　　
　　“男…？”男朋友！？
　　
　　“咦？难道那个男人真的是骗我吗？但他那样朴克脸边说边脸红的样子不像是假的……”
　　
　　“是甘书？”
　　
　　“真的是男朋友啊！？”妹妹一副惊奇的样子，这小妮子刚才竟是在套我的话啊？
　　
　　“是……是啦！”如果我的血液还在流动，估计这时都脸红到脚趾头去了。
　　
　　嗤(嗤)！(！)
　　
　　很小的一声，我好像捕捉了什么人的气息，待我仔细听，却又什么都听不到。
　　
　　“张小姐，时间到了。”大个子不知何时放下了手机，原地向我们喊过来。
　　
　　妹妹再给我一个拥抱，感受那份难受的滚烫，虽然没有发出声音，我确实感到前襟位置被泪水打湿。
　　
　　“哥，我会好好照顾自己，你……也要好好的。再见了。”
　　
　　我们这一别，就是真正的永别了。
　　
　　我眼前的景象渐渐变成一片白，我还未仔细看清自己身处的地方，便被人从背后抱紧。不用闻到那烟味，我都知道这微温的胸膛是谁了。
　　
　　“甘书……”
　　
　　“张凡，如果说要把你扣在我身边一辈子，你愿不愿意？” 甘书的唇几乎是贴着我的耳朵如此说，那一道一道的热流害我差点要分心。
　　
　　“跟在我身边，不再能有一个人的自由，跟我一起工作，见尽生离死别，见尽悲伤与无奈，有时又会陷入危险，有可能……魂飞魄散，那就会失去了投胎再生的机会，这样你还愿意吗？”说到魂飞魄散那一句，甘书顿了一顿，手上的力道更大。
　　
　　甘书在背后应该做了很多事情了吧，不然他今天的问题可以早几天问，也不用动到我妹妹。
　　
　　吕文博后悔，他与冯学明明有很多路可走，偏偏走了死胡同，死了就什么都不是。而我，死后还有得选择，能不把握吗？但我又怕……
　　
　　“甘书，这样做，你会怎么样吗？”
　　
　　甘书没有实时回答，几天下来，我了解到甘书根本不说谎，觉得有问题的说话，他倒宁愿不开口的。沉默了一阵子，甘书仍然没开口的打算，在长长的一口叹气之后，扣在我腰间的手放松了一点。
　　
　　“最初只是觉得很有趣，看到一只很淡定的鬼在鬼道中游荡，这种样子的不是老油鬼，就是连自己死了都毫无自觉的胡涂鬼，然而这胡涂鬼又被其他山精海怪盯上了，就忍不住救了下来。”
　　
　　听到甘书的语气，转身过去看，这家伙果然是在偷笑。
　　
　　“后来又觉得，这么漂亮的脸若总是担惊受怕多可惜啊，反正就七天，陪陪这胡涂鬼也好。再后来……”甘书对我眨眨眼，我忍不住偷了一个吻，顺势换了姿势变成了互相拥抱。
　　
　　“我不应该跟你这样的，原本过了这夜，你就可毫无绻恋离开人间……张凡，趁现在我还在犹豫，你要走的话……”
　　
　　“我要。”我语气坚定的回答，甘书身体一顿，我心里暗笑，我相信甘书刚才一番话不假，但里头好像隐藏着什么要套我什么话，让我不禁想恶作剧一下。
　　
　　“一开始不是问我愿不愿意留在你身边吗？我的答案是‘我要’。”甘书这才放松下来，我看那脸，嘴角都几乎裂到耳边去了。
　　
　　“好肉麻啊(好肉麻啊)，主人(主人)。”女气男鬼那把难忘的声突然传来，刚才的旖旎气氛一下子消散全无。
　　
　　“哎呀呀，那就不对了，那是情调啊情调啊。要看到甘书不板着脸真不容易啊。刚才人家都替你们急了，真怕小美人不答应。”听声音，我记得是那个红发男人，但甘书把我抱得紧紧的，都不能把人看清楚。
　　
　　“哎呀呀，他都说跟定你了，难道我还能跟你抢不成？虽然他真的好强啊。”
　　
　　突然，我视线所及，一道淡绿色的光线出现，那位穿西装的男人也出现了。
　　
　　“甘书，你是个驱鬼师，你知道扣这位在身边代表什么意思吗？”
　　
　　“我明白，请转告老板我接受那个条件。”
　　
　　“甘书！”刚才被甘书转移了话题，现在看来这当中果然有问题，不知甘书为了我付出了什么代价，我想跟他在一起，但不要成为他的累赘。
　　
　　“放心，不是什么坏条件，就是不能再轻易躲懒了。”甘书轻声在我耳边说，刚才还不觉得有什么，现在这么多人在，都觉得不好意思了。
　　
　　“我也赞成快点把他收了，放着不管，肯定会进化成厉鬼的。”是大个子的声音，有点焦急的感觉，好像赶过来的样子。
　　
　　“此话怎说？”西装男人推推眼镜，我总觉得他的表情有点期待。
　　
　　“七天就能以实体现身，连没有能力的人都碰触得到，显示出基本能力已经很强了，思路也异常清晰甚至是聪敏。偏偏还在不应该的时间跟家人见了面，现在就更难被鬼界收回去，虽说这我也有一部份责任的……。现在加上对对对对人的………恋恋恋……留恋……总之！就这样放走，不成厉鬼都不成了。
　　
　　“既然使鬼师与招魂师都意见一致的话，我就这样跟老板报告去。”西装男人转个身，一下子消失不见。
　　
　　不待其他人反应，甘书便跟我十指紧扣离开了，四周的白色变成了有点眼熟的街景，这是第一晚遇到甘书前那个我迷了路的新小区。
　　
　　“你最初遇到的，是他吧。” 甘书一指，远处站着的白色人影，我想忘都忘不了。
　　
　　“我们以后会接手很多这种花时间的案子。”
　　
　　“我们？”
　　
　　“对呀，”甘书咪一咪眼睛，提起我的手吻上我的手背， “刚才是你 ‘自愿’ 作为我的使鬼，要跟我一起工作，现在说不要已经太迟了。”
　　
　　“我……做得到吗？”我无视手背传来的烫热，我很怀疑，我什么也不懂，何来力量帮助甘书？
　　
　　甘书跟我并肩站着，看着白影的方向道U “ 我只能想到用这方法把你光明正大地放在身边，我会一点一点的教你，如果某一天你厌烦了，我会放你离开，到时你可不能作乱啊，不然要亲手对付你我一定很难过。”
　　
　　我没有答话，其实也不懂回应，把甘书的话反复思索，觉得这人的告白很直接，听起来就如同女气男鬼所形容的觉得很肉麻。
　　
　　天色破晓，意识开始模糊，眼前的人微微一笑　－－
　　
　　“晚上见了。”
　　
　　不知为何感到很心安，一种隐藏深处的彷徨消失得无影无踪。
　　
　　“嗯，晚上见了。”
　　
　　我微笑回应。
　　 

作者有话要说：这章花拉改了很多次，写了好几次文风都会失控，结论是花拉其实是脑子搞怪，所以这篇的系列文都一定得转成搞怪风格才写得顺。

后面还有一章后记, 月尾前完结。


9、后记 ... 
 
 
　　“为什么啊~(为什么啊~)你明明是一只鬼啊(明明是一只鬼啊)，却老是学不会飘着走(飘着走)～”
　　
　　经历了多次的失败，我还是驾驭不到这么基本的技术，那嗦的回音更让我烦躁 －－
　　
　　“痛痛痛痛痛饶命啊(痛痛痛痛饶命啊)！(！)张凡大人（张凡大人）～！(～！)人家不敢了（人家不敢了）。”
　　
　　捏着小花花冰冷光滑的脸颊，看着这种小媳妇脸，我不由加重了力度，顿觉得压力消解了不少。
　　
　　小花花就是那女气男鬼，我花了些时间才能叫他名字而不鸡皮疙瘩。
　　
　　“哎呀呀，小花花你就逆来顺受吧。他的等级就不知比你高出多少了，后台又过硬，你主人我也是不敢轻易开罪的。”谢绯推门出来看到，也只是用手指梳理一下那头显眼的红发，事不关己的说着。
　　
　　看到跟着谢绯一起走过来的甘书，又瞄到忠语那壮男鬼既心痛又欲言又止的表情，我还是放了小花花，这小媳妇马上飘开去扑在忠语身上装哭。
　　
　　按甘书的说法，他们这行一些基本术法是共通的，每人也懂些行家的技俩，但要深入一些，还是得专攻才行。因为我会成为甘书的使鬼，所以他就来跟使鬼师请教一二，而我就得跟谢绯身边的两只老鬼学习些帮得上忙的鬼法。
　　
　　现今的我，能在白天时露面，不过时间不会很长，谢绯说先前甘书一直用那个烟给我供着，所以底子就已经很好，现在只等下星期我的七七到了，就可以正式被甘书收去，到时就免疫于甘书血液中的力量，就不怕不小心碰触到而魂飞魄散，在这之前，我就暂托在谢绯这儿，每天得看着这帮主仆鸡飞狗跳的。
　　
　　“如果学得不高兴就算了，反正驱鬼师又不是以使鬼为主力，你只要学些护身的小术就好。”
　　
　　甘书来到我身边，揽过我的肩膊，眼看他就要亲过来，我身影一瞬，让他一时扑了空。
　　
　　“哎呀呀，小美人真小气～。”我实在不喜欢谢绯这么称呼我，不过在 ‘甘书的小凡凡’ 、‘甘书的小心肝’、‘甘书的小宝贝’等选择下，我也只能妥协。
　　
　　“你好意思一直盯着看，我也不好意思表演给你看吧。”说话的同时我也拉起了甘书的手往外边走。
　　
　　谢绯的家是幢独立楼房，据说是看中这儿闹鬼价格低才置下来，不过我相信那也不是一般人能出手的价钱。站在前院，借着月亮的银光，我还是能看到甘书带着疲态的脸容，我抚上那浮肿的眼肚轻轻按下，这个人的表情柔和下来。
　　
　　“稍后还要去工作吗？”
　　
　　“嗯。要做些评估，要去吗？就在这附近的。”
　　
　　甘书这次没有走什么鬼道，我们就牵着手走到附近另一幢独立楼房，我望向这跟谢绯家差不多样式的房子，试着一些小术 －－ 一团冷气，两团冷气，三团……，不由得皱眉。
　　
　　“甘书，他们是在开派对吗？不对，全都站着不动，就像是被迫插在那里一样。”
　　
　　甘书惬意地笑一笑道U”你比我的反应还要快，怪不得谢绯老是觊觎你。” 
　　
　　“怎么啦？现在我在他那你吃醋了？”
　　
　　“……这就叫吃醋吗？真不好受。”我本来只是打趣响应，我估计甘书这方面的经验不多，但也想不到他的回答如此直白。他把头埋在我的颈侧，深深的吸了一口气，我心中一震，但他似并未注意，”你快点回来吧。”
　　
　　我哭笑不得，这大男人竟是在撒娇！？
　　
　　甘书长长的呼了一口气，终于把头移开，望向鬼影幢幢的房子，口中喃喃自语，看来像是数数目。接着又他带我走向另外一幢楼房，这边的感觉跟刚才那幢一样，甘书又数一次数目。如是者走过好几处，重复相同的动作。就算不用甘书说明，我也感觉到这里头有什么阴谋在。
　　
　　“真是大手笔，动了近百只鬼来。”
　　
　　我们又回到谢绯的家，甘书借用了笔记本在一边敲些什么，一边跟我们在谈。
　　
　　“这么多东西在，逐一驱逐岂不累死？”
　　
　　“那你怎么看？”甘书终于用完笔记本，保持在旋转椅上的坐姿转身过来。
　　
　　“虽然我不知道那是什么法术，不过怎看都有人为的原因在，不如把这人抽出来，一了百了。”
　　
　　甘书听我一说，就开始用手指拍打下唇。反观谢绯，却是顶着一张苦脸，我觉得奇怪，便问U“怎么了？这当中有什么问题吗？还是我犯了什么禁忌？”
　　
　　“没有。这种事情查查就应该不难吧。对吧？” 他说到”查查”时，扫了谢绯一眼。
　　
　　“哎呀呀，人家知道了知道了，甘书你现在升官了嘛，这些小事就不要劳动到你老人家了，小的现在就动身去查。小花花、小忠忠，我们有得忙了～。”谢绯伸了个懒腰，转身去唤那两只老鬼去。
　　
　　“这是？”我觉得他们的互动有一点不同以往。
　　
　　“老板要我负责多些麻烦的案子，那就得扩大我的职权，他一直想这样做了，我一直不答应。”
　　
　　“这也是那个条件之一？”
　　
　　“也是啦……张凡，我觉得这是值得的，这是我的选择。”
　　
　　“嗯。”我把手放在旋转椅的扶手上，弯□子，吻上从刚才开始便散发性感的那片暖热。
　　
　　甘书把双手绕在我的后脑，加点压力，不让我离开，到他需要换气了，才把两人的距离拉开。
　　
　　“记得把护身用的小术都学好啊。”甘书就留下一句话，一瞬间离开了。
　　
　　“哇呀～(哇呀～）好激情啊～（好激情啊～）！（！）”
　　
　　“哎呀呀，甘书开窍了，以前这木头众多美人投怀送抱都不要，小手不会牵，豆腐也不吃，现在就当众表演这么情深的一吻了？小美人你真是魅力没法挡啊～”
　　
　　这两主仆不知何时又回到这边来，我一时间尴尬得很，但又想到老是给他们调侃也不是办法，只好装作不在意，谢绯看到我这样便意兴阑珊回房去。
　　
　　小花花本也开始飘开去，但被我揪住衣领。
　　
　　“小花花，你的隐身法相当好嘛，你就指教一二如何？”
　　
　　这老鬼又摆出那种小媳妇脸，假哭着求饶，所以我也只劳役了一晚，把隐身法的精要都学好了，便放他离去，他又马上扑到一直守在一旁的忠语身上。
　　
　　看到他们，心里便有一份期待，过了下星期的七七之后，我就可以回到甘书那里。
　　
　　到时，我和甘书在一起的生活，才正式开展。 

作者有话要说：花拉把文翻看一遍，觉得两位主角出乎计划的……甜腻, 算了算了, 这俩口子应该会在别的文再出场，不过主角还没敲定 (要继续用这俩口还是安排新角色的？)。只确定走轻松向，而且趋向较长篇，在这之前花拉想先写《郑》的文。
