
《不幸先生》林夕隐
作者：林夕隐
第一章



　　范哲牵着大白闷闷不乐地走在后海冻结了的冰面上，大白满眼担心地望着他，却是无能为力，默默地拼命在冰面上稳住自己的身子。

　　可突然大白脚下一滑，尽管用尽了吃奶的力气来挣扎，最终大白仍是重重地摔了个四脚朝天。

　　范哲赶紧蹲下扶起大白，看着大白可怜巴巴的眼神，范哲正心疼，却突然听到侧边不远传来一声悦耳的笑声，他循着那声音扭头望去。

　　那个人就那样静静地坐在那里，苍白的脸上带着可爱的笑容。即使他捂着胖胖的羽绒服、带着大大的帽子围巾，成了这般雪人的样子，范哲还是一眼就认出了他。

　　范哲几乎是拖着大白飞奔到了他面前，吓得那人顿时敛了笑容害怕地左右看了看。看范哲到了跟前，那人连忙道歉说：“我不是有意要笑你的狗狗的，对不起……”

　　范哲的脸因为激动和兴奋已经变得红扑扑的了，胸腔里的心脏发了疯一般鼓动，他几乎是咆哮般地吼道：“我终于见到你了！！”

　　那人脸色白了白，往后缩了缩身子，怯怯地问道：“我……我欠你很多钱？”

　　范哲拨浪鼓一样地摇头，两眼还是死死盯着对方，连忙解释道：“不是不是，从你出院之后我就到处找你，可是都过去快两个月了却什么消息都没有。今天突然见到你，我实在太激动了。”

　　那人这才松了口气，眯起眼睛可爱地笑起来：“原来‘我们’认识啊，对不起，我……”

　　“不是不是，是我认识你，你不认识我。”

　　“呃？”

　　范哲脸上红了红，害羞地笑起来，回忆道：“你不是总在X医院里的那颗樱花树下坐着么，我每次路过都会看见你。后来有天你不见了，问了别人才知道你出院了，我……我、我很想见你，可是只打听到你叫做戴幸……你会不会觉得我是个怪人？”范哲有些担心地看向戴幸。

　　“呵呵，”戴幸笑着摇了摇头，“不会的，我们很有缘分呢。”

　　听到戴幸这么说，范哲松了口气，又有些紧张地说：“我以后还可以来见你么？”

　　戴幸有些诧异，说道：“我不是每天都来的。”

　　“哦。”范哲灰心地低下头，自己这样子不吓跑人家才怪，以后他肯定再也不敢出现在后海这附近了……

　　想到以后再也见不到戴幸，范哲觉得心里有些难受。

　　戴幸看他失望得头都快低到地上去了，又有些不忍，补充道：“不过，我常常下午出来遛弯儿，总是会在这里坐坐的。”

　　“真的？！”范哲欣喜地抬起头，两眼放着光地看着戴幸。

　　戴幸笑着点了点头，心里有些好笑。

　　“太谢谢你了！！我真的是太高兴了！真的是太谢谢你了！”范哲高兴得在原地乱窜，引来大白一阵鄙视的眼光。

　　这引得戴幸又笑出了声，连带几乎笑出了泪花，“你真是个有趣的人。”

　　范哲觉得戴幸是在夸自己，一下子害羞得脸上燥热起来，气血冲头，只觉得两耳轰鸣，满脑袋无限循环播放着他的那句“你真是个有趣的人”。

　　戴幸只见范哲突然冻住了身影，对着自己‘嘿嘿’傻笑了两手，脸刷地一下就红了，忽然蹲下抱起他的狗狗一溜烟竟跑了个没影，那可是一只胖胖的成年萨摩耶啊……

　　戴幸看着范哲逃走的方向，再次无耐起来，自己说错什么了么？

　　范哲回过神的时候，发现自己竟然一路抱着大白跑回了家里。范哲两个胳膊酸疼，可大白却赖在他怀里死活不肯下去，他手一松丢下它，大白却后退两步一个弹跳又扑了上去……

　　一阵‘噼里啪啦’的响声过后，大白心满意足地趴在范哲身上。而范哲躺在地上几乎要被大白压的窒息了，而且还全身都在疼……

　　“大白，你放过我吧……”

　　“汪！”大白张开血盆大口打了个哈欠，把大大的脑袋也搁在了范哲肩上，悠闲地拴着尾巴。主人好久没抱过我了，今天决不能放过！

　　范哲好容易把大白丢开，又想起今天终于又见到了戴幸，脸上又扬起大大的笑容。没想到自己偶然去后海溜达竟然能碰上戴幸，真是踏破铁鞋无觅处啊！

　　范哲一边细细回想着先前的点点滴滴，回忆着可爱的戴幸每个表情，琢磨着自己说的每句话和他的每个回答，总觉得好像缺了点什么？

　　“啊！我没告诉他我的名字！！！”范哲后悔地捶胸顿足，拉开门又冲了出去。之后的十五分钟，一路上的人们都目睹一个看不太清的人形物嗖地风速穿过，竟然完全不会因为任何阻碍和结冰的地面受到影响，令人叹为观止！

　　等范哲杀到后海边长凳旁的时候，那里早就没有人了，连根头发丝都没剩下。范哲再次后悔得捶胸顿足，对着凳子咆哮起来：“我叫做范哲啊啊啊啊！”

　　余音袅袅，整个后海顿时安静下来，只见无数道视线向范哲射去，众人有的怜悯、有的厌恶、有的惊恐，心里却都暗暗想：最近在后海游荡的神经病越来越多了……

　　------

　　


                  第二章



　　范哲第四万三千五十四次重重地叹气，都四天了，戴幸再也没出现过。

　　第一天第二天，范哲吃过饭就兴冲冲地连拉带拖地扯着大白出来散步，结果等到深夜都没见着戴幸的人影。范哲觉得八成是戴幸来得早走得也早，所以第三天下了班就直奔这里来了，可是仍旧是等到披星戴月仍然没见着他。

　　见不到戴幸，范哲总觉得整颗心被空虚涨满，而且越涨越大甚至仿佛整个身体都将要装不下了一般。范哲开始相信自己八成是吓到了戴幸，搞不好再也见不到他了。经过一早上的坐立不安，范哲下午干脆请了假跑到了那天戴幸坐到长凳上叹了一下午的气。

　　现在天色都已经完全暗下来了，路边的店家也都点了灯，星星点点的好不热闹，范哲孤零零地坐在树下长凳上，越发觉得清冷。

　　“哎……”范哲第四万三千五十五次又叹了口气，那天应该穿这件白色的大衣的、头发也应该好好整理……

　　“呵呵，果然是你……”

　　范哲回忆了千百遍的声音突然在他身后突然响起。

　　范哲耳朵一动，瞪大了眼睛迅速回过身，可不就是戴幸站在那里么。范哲心脏猛地回跳起来，脸上绽出一个爽朗的笑容，脱口却说道：“范哲！”

　　戴幸一愣，随即忍不住笑起来。

　　“我、我是说，我叫范哲。”范哲有些窘迫地解释道。

　　“噗，我知道，你在这一带可是名人。”

　　“哎？我是名人？”范哲丈二和尚摸不着头脑，诧异地问。

　　“我家附近的妈妈们都告诫自己的孩子不要晚上到后海附近玩，这里有个叫做范哲的坏人天天晚上都在树下坐着，见到不乖的小孩子就会把他们抓取吃掉什么的。”

　　“不是吧……”

　　“你是在等我么？不好意思，这几点公司加班，我就没来。”

　　“没、没，我也是闲着没事就在这里打发时间罢了。”范哲这才发现戴幸今天提着一个公文包，难道是一下班就过来了。想到这里，范哲忍不住有些开心。

　　“今天是最后一天加班，我明天会来的。”戴幸笑了笑，“那再见了。”

　　看到戴幸要走，范哲着急道：“等等！你吃饭了吗？”

　　“恩？”

　　“如果没吃，我可以请你吃饭吗？”范哲说完心里有些忐忑有些后悔，可是又忍不住期待地看着戴幸。

　　戴幸倒是爽快地说：“没呢，还是我请你吃饭吧，我正巧知道这附近有间不错的店。”

　　“不行、不行，还是我……”

　　“你去不去？” 戴幸虽然笑着，可隐隐却让人觉得有些危险似地。

　　范哲敏锐地发现了危险气息，立即敲鼓一般点头道：“去！死也要去！”

　　“呵，那我们走吧。”

　　范哲赶紧跟上戴幸，隔着半步的距离默默看着他的背影，忽然觉得心里泛出一种有些甜又有些苦的味道。

　　俩人一前一后地走过后海酒吧街，戴幸刚想转头说什么，却突然听到有人热情地叫范哲。

　　“嘿，范哲？！你小子多长时间没过来了？找到伴儿了还是听妈妈的话了？”

　　被拉住了的范哲一听这欠扁的声音，用脚趾甲盖儿想都立即知道是那个欠扁的酒吧老板。他忙看了前面两步外回过身的戴幸，赶紧挣开欠扁老板的手，说道：“一边儿去！今天和朋友去吃饭。”

　　酒吧老板抬头迅速上下打量了一下戴幸，暧昧地笑道：“你小子还真会挑，这模样晚上肯定带劲儿。”

　　“怎么你这口一开我就觉得你的酒吧其实是做不正当行业的？！”范哲连忙捂住他的嘴，压了声音说道。

　　酒吧老板看着范哲的反应挑了挑眉，拉开范哲的手正色说道：“找到喜欢的人就好好努力吧，家人最后总会理解你的。”

　　范哲扯扯嘴角苦笑了一下，说道：“他不是圈里的，我们只是朋友。”

　　“哦？”

　　“我们只做朋友，别的不说，我不想他也和我有一样的烦恼。”

　　酒吧老板却是有不同的看法，说道：“我看不是这么回事，你不如找个机会和他摊牌。”

　　虽然酒吧老板的声音不大，但是范哲听得心惊肉跳，心虚地偷瞟了瞟戴幸，匆匆说道：“不行，万一连朋友都做不了我就亏大了。以后再找你聊，我先走了。”

　　说完，范哲赶紧走到戴幸身边，示意他们可以走了。

　　临走时，戴幸看了一眼酒吧的名字，撇了撇嘴。

　　戴幸带范哲去的是一间有些年代的老北京饭馆，味道很正，也是这附近范哲最喜欢的一家店。

　　“你在医院……我是说之前你见到我的时候，你是去探病？”

　　“对，我妈腿骨骨折，我每天都去送饭。每次路过都会看见你一个人坐在树下的凳子上，很安静的样子。”说起这去医院的原因，虽然有些不孝顺，可是范哲却还是忍不住庆幸幸好母亲大人骨折住院……

　　“是呢，总是坐在那棵树下面，像是在等谁……”戴幸突然陷入了回忆，喃喃地说道。

　　“啊？”范哲听这话觉得哪里不对劲。

　　戴幸忽然回过神来，一扯嘴角笑道：“也许冥冥中就是在等你吧。”

　　范哲的脸噌地就红透了，有些结结巴巴地说：“我、我……”

　　“我开玩笑的，你当真啦？”

　　范哲的脸更红了，尴尬地辩解道：“没、我没有。”

　　戴幸笑起来，右脸颊上显出一个浅浅的酒窝，“那你当时怎么会注意到我呢？医院里人山人海的……”

　　“因、因为……”

　　“恩？”戴幸好奇地歪着头看着范哲。

　　范哲咽了咽吐沫才说道：“一开始我也并没有太留意，只是有些好奇，医院里那么多人，树下那个长凳上竟然只坐着你一个人。时间长了，每天过总是忍不住看看你还在不在。直到有一天，大概是你妈妈叫了你一声，你转过头和她说着什么就笑了起来，那样美好的笑容……让我再也转不开目光了。

　　后来我每次去医院都会看看那边，希望能再看见你笑，可是直到你消失不见我都再也没见过。你出院后，我见不到你我才发现想见你的心情无法抑制，可是却得不到一点你的消息……还好苍天有眼，竟然让我们在后海相遇，我、我……”忽然，范哲说不下去了，心里又后悔起来，都说到这份上了，难不成真……

　　“你这是要向我告白么？”戴幸杵着腮帮子笑道。

　　------

　　


                  第三章



　　“你这是要向我告白么？”戴幸杵着腮帮子笑道。

　　范哲艰难地咽了咽吐沫，满脑子回转的都是老板那句‘找个机会和他摊牌’……‘和他摊牌’……‘摊牌’……

　　“噗哈哈哈……你又当真了？”戴幸笑得几乎要趴到桌上了，“传闻那个酒吧是个gay吧，所以我就和你开个玩笑啦，你别生气啊。”

　　“不、不会，呵呵。吃饭、吃饭。”范哲松了一口气，可没想到心里却有种失望的感觉。

　　范哲的这些表情变化无一例外都落入了戴幸的眼里，他意味不明地暗笑了笑。

　　吃过饭，两个人没有再沿着酒吧街原路返回，而是慢慢地走在灯光缤纷的大街上。与一波又一波熙熙攘攘的人群擦肩而过，俩人从天南聊到地北，从全球变暖聊到家常琐事，戴幸总是笑，范哲觉得自己的心仿佛被填得满满的却又仿佛被越挖越空……

　　终于走到一个路口，戴幸停下了脚步，“我家就从这里走了，你也快回家去吧，再见。”

　　“等等，”看着戴幸和自己挥手道别，范哲就觉得不舍，明明才认识几天，为什么这么不舍呢……“明天你会去那里的吧？”

　　“呵，你说这话可真容易让人想歪~”戴幸不怀好意地笑起来。

　　“我、我……”范哲又为难起来。

　　“行啦，我知道你没别的意思。放心吧，我会去的。拜~”说完，戴幸已经转身，挥挥手就要离开。

　　听到戴幸的话，本应该松了口气的范哲却突然觉得如i在喉，心也有些疼。突然他忍不住就对着戴幸的背影焦急地问道：“如果我真的有别的意思呢？”

　　戴幸惊讶地回过身，就在范哲以为一切都被自己搞砸了的时候，戴幸又笑了，这次他的笑容竟然有些邪魅，“要不要来我家坐坐？”

　　范哲背上一个激灵，一边不敢相信，一边却又忍不住狂喜不已。至少他看来也是圈里的，自己不用再畏手畏脚的了！

　　戴幸住的地方是一个普通的一室一厅，简单的摆设却是有一套上好的影音设备，一进门就可以看见满满一架子的CD。

　　开了灯，戴幸把范哲让进屋内，关上门转身突然就把一脸好奇的范哲抵到墙上，激烈地吻上他的唇。

　　“等等……”范哲刚开始茫然了一瞬间，很快便沉浸在戴幸的吻里，不得不承认，他的吻挤相当高超，勾得范哲通体发热，深思恍惚，满脑子只渴求着要更多，更多……

　　“不能等……”

　　不知什么时候范哲竟然已经只剩下最里层的衬衣了，戴幸微凉的手慢慢地解开他的扣子伸进去抚上范哲结实的身体。

　　被戴幸碰到的一瞬间，范哲颤栗了一下，微微恢复了一点神志，不该这么快的……可是戴幸的手拂过的每个地方每块肌肤却像是被点了火一般，变得越发敏感起来。

　　“可恶……”话语从范哲嘴边溢出，他已经有了感觉。

　　“你还真是傻傻惹人爱~”戴幸讪笑了一声，一只手沿着范哲的胸腹向下滑去。

　　范哲浑身一震，随即浑身酥软，顺着墙滑坐在了地上。眼前的一切都变得模糊起来，耳里也只听到戴幸挑逗的话语，满脑子里都是戴幸，他的发、他的颜、他的笑、他光滑的皮肤、紧致的肌肉和修长的手指……

　　范哲只觉得浑身的注意力都集中在戴幸的手上，随着他的手上下起伏，自己不仅身体甚至连心都随着摆动、荡漾起来。

　　范哲顾不得自己唇中突出的那些令人羞怯的声音，也顾不得戴幸温软的话语的意思，在他最期待、最渴望的一刻来临的时候，恍惚间他忽然看到很久之前戴幸那个天使一般的笑容还有左脸颊上那个可爱的酒窝……

　　“舒服吗？”戴幸湿润的嘴唇在范哲耳边摩挲，他结实的胸膛磨蹭着自己的，范哲一边仍然陷在迷离之中，一边却又起了反应。戴幸又邪魅地笑起来：“你还真是勾人~”

　　戴幸吻了吻范哲的嘴唇，突然起身离了他的身体。范哲因为他带起的微风忽觉凉意，刚刚想缩起的身体却又被戴幸掰开。戴幸把他的脚抬高，试探性地把手□了目的地。

　　异样的感觉唤回了范哲的思绪，他忽然意识到发生了什么事，急忙捉住戴幸的手，“不、不行，我没、没做过……”

　　“那我很荣幸成为第一个要了你的男人。”戴幸一笑，俯下身子再次吻住范哲，极尽手法地挑逗他，一边趁他不注意拉开了他的手，缓慢地在他体内试探起来。

　　“啊~~”范哲情不自禁地发出一声绵绵的长叹。

　　“呵，看来差不多了。”戴幸抽出濡湿的手指，扶住范哲的大腿……

　　“啊！！！”这一声与之前的完全不同，范哲疼得几乎要流出泪来，这做下面的真TMD疼。

　　范哲双手迅速扶住戴幸的腰臀，生怕他立即有下一步动作。抬起头，范哲却见戴幸温柔的笑脸。

　　“别怕，我会温柔的。”戴幸抬起手替范哲拨开额前湿透了的发，轻抚上他的脸庞，勾勒着他的眉眼。

　　“恩……”

　　等到范哲渐渐松开了眉头，戴幸才开始缓缓地动起来，范哲闭紧了眼、咬紧了牙关努力去适应戴幸。

　　“下次我要在上面！啊~”

　　“好。”

　　戴幸的手轻轻给范哲按摩着腰，帮他放松，一边柔声安慰着他：“没事的，放轻松……”

　　范哲本以为这全程也许都只会觉得疼，可随着戴幸渐渐加快的速度，范哲忽然涌出一种从未有过的兴奋感，不知不觉间自己已经随着戴幸的节奏奋力地摆动起来。就在自己快到临界点的时候，范哲努力睁开眼，只见戴幸闭着眼微微一仰头、脸上一阵满足的笑容，性感得无以言寓。

　　清晨范哲在卧室床上醒来的时候，戴幸在他身旁还睡得很熟。看着戴幸熟睡的脸，范哲忍不住幸福地笑起来。范哲想到，从前见到他，他就像是一碰就会坏的瓷娃娃，还好他其实是这个样子，自己真是太幸运了~

　　范哲忍着腰上的酸疼，艰难地摸索到浴室去了。洗完了澡，范哲觉得通体舒畅，连疼痛都减轻了不少。

　　穿好衣服走出浴室，范哲正寻思着是不是应该叫戴幸起来，却发现戴幸已经醒了，看到自己戴幸还很一幅惊讶的样子。

　　“你醒啦，身体还好吧？”范哲不知道说什么好，便是想起什么说什么了。

　　“你还在？”戴幸有些高兴滴说道，他从被子里坐起来，光滑的上半身就又呈现在范哲眼前，惹得范哲差点想扑上去。

　　见范哲没有回答，戴幸浅浅地笑起来：“早上看你不在，我还以为你已经走了。”

　　范哲神情一震，十分认真地说：“昨天我可能没有说，我爱你。我绝对不是随随便便就和人上床的人！我从第一次见到你就喜欢上你了，见不到你我就难过，见到了你我就想和你一直在一起，我想我是完完全全爱上你了。”范哲盈盈地看向戴幸，有些激动有些期待。

　　戴幸的表情从惊喜变成了黯淡，随后突然邪魅地笑起来：“你觉得我会说‘我也爱你’么？”

　　范哲有些跟不上他的变化，心里有种不好的预感。

　　“呵，对我来说只不过和你见过两次面，从认识到现在还不到四天，我怎么可能爱上你！”

　　“可……”

　　“为什么和你上床是么？你猜我为什么会住院？”戴幸下床向范哲走去，邪邪地笑着，自问自答地说道：“因为我被一个患有艾滋病的变态同性恋□了，然后我也得了艾滋病。我恨你们这些同性恋，你们都去死好了！”

　　“什么？！”震惊这两个字绝对不足以用来形容范哲当时的感觉，“不可能，你又和我开玩笑呢吧？”

　　戴幸一挑眉脚，脸猛地靠近到他面前，坏坏地笑道：“你还是快点去做个检查吧。”说完，戴幸光着身子直接走进了浴室，还随意地补充道：“要报警什么的随你，走的时候记得关门。”

　　范哲觉得自己真的像是从天堂摔了下来，重重地砸在坚硬的水泥地上，摔得血肉横飞。上天从来就不喜欢他，本以为终于给他幸福，没想到竟是与他开了这样一个致命的玩笑？！

　　------

　　


                  第四章



　　范哲一直都知道，上天向来不喜欢他。

　　小的时候分积木总是到他就没有了，中学体育课分组篮球赛他每次都是多出来的那个。再后来的中考、高考甚至是考研竟然都仅仅因为一分之差，他只能与自己理想的学校失之交臂。

　　长大后身边的朋友都有了喜欢的人，自己却仍然是孑然一身，糟糕的是，他还发现自己竟然喜欢男人。后来第一次和男人接吻还被母亲看到，结果不仅和那男人分了手，还和母亲关系变得很恶劣。而最糟糕的就是，和母亲起了争执，母亲追打他时候竟然被凳子绊倒摔断了腿……

　　这一次，本以为终于遇到喜欢的人了，可是……可是……怎么会是这么个结局？！

　　范哲离开戴幸家之后虽然向公司请了假，却并没有去医院，而是拖着步子挪回了自己家，心里又是生气又是难受。

　　回到家，范哲刚刚关上门转过身，饿慌了的大白热泪盈眶地跳起扑到范哲身上。范哲被撞得一个后退，后脑帮和门做了一个热烈的亲密接触，痛得他眼冒金星。

　　“大白……呜……痛死我了。”范哲捂着脑袋痛苦地蹲在地上。

　　“汪汪汪汪！！”大白转身叼来自己的饭碗，用谴责地语气奋力向范哲说教。

　　范哲这才想起来，大白已经饿了快一天了……范哲心虚地吐了吐舌头，讨好地赶紧捡起它的碗给大白热饭去了。

　　终于大白狼吞虎咽地吃着这迟来的晚餐，范哲却又犯起愁来，这要去医院检查，该挂什么科？如果医生问起来怎么办？说自己因为和刚认识四天的男人乱搞男男关系，所以怀疑染上了艾滋病？

　　这以后怎么有脸去住院啊……

　　范哲有些恨恨地想起最后戴幸的那个笑容，怒火中烧，下次见到他一定要狠狠揍他一顿。忽然范哲发现自己竟然还在想着‘下次见到他’……还见他做什么？那种一脸笑容其实却是坏到骨子里的男人，他还想着他做什么？！

　　范哲只觉得烦躁地想拿一把大锤把屋里的墙挨个打碎。

　　晚饭后，也许因为对大白心存愧疚，没什么食欲的范哲就带着大白出门散步。

　　忽然想起昨天戴幸说今天会去长凳那，范哲心里禁不住闪过一瞬地雀跃……很快他又清醒过来，恨恨想，他就是去不去管自己什么事，就算他去自己也不去！而且他肯定不会去了。

　　随即范哲拖着不情不愿地大白转进旁边的胡同里去。

　　“汪汪汪！！！呜……”大白被迫改变了路线，不满地叫了几声，却不见范哲搭理他。又想起头天范哲竟然把它丢在家里饿了一晚上，大白头一扭也不搭理范哲，闷着头往前拖着他走。

　　而此时的范哲脑袋里正反方关于‘要不要去看一眼？’这个问题正在做激烈的辩论，很快，辩论演变成为互殴，随后升级为群斗。范哲只觉得周遭吵闹得像是置身于战争前线，‘冲锋号’、‘枪声’、‘炮声’冲击着他的神经。

　　范哲皱着眉抬手揉了揉狂跳的太阳穴，一抬头心却沉到了谷底，不知不觉间，他竟然还是走到了这里。那棵孤零零的大树下面，那个长凳孤零零地在那里。

　　现在他的耳边也清净得没有一丝声音，冰凉的风擦过他的脸，有点疼。

　　范哲低下头自嘲地笑了笑，是呢，他早上都说了不喜欢他，又怎么还会来呢？

　　“汪汪！”大白突然激动地叫了几声，转身拖着绳子往另一边飞奔过去。

　　“大白你做什么……”范哲被它这么猛地一扯，有些恼了。

　　“汪汪汪！！！！”大白兴奋地叫着，一边高兴地扭头看了范哲一眼。

　　“你……”范哲愣在了原地，看着眼前这个人，范哲不得不承认，这一刻他忍不住有些高兴。

　　戴幸面无表情地看了范哲一眼，绕开大白径自就往前走。

　　“戴、戴幸……”范哲忍不住叫了他一声。

　　戴幸却只是顿了一下，并没有停下来反倒像是加快步子。

　　看着戴幸越走越远，范哲觉得心里闷闷的，明明受害者是他范哲啊，戴幸凭什么这么趾高气昂的？

　　可看着戴幸转过街角完全没了踪影，范哲还是忍不住有些失落，一低头却看见前面大白端正地坐在跟前，两只眼睛闪亮亮地盯着自己，充满了期待。

　　‘上次主人就是见到了那个人之后就抱着我回家的！’

　　“你这是什么眼神？”范哲不解，“走，回家了。”

　　范哲垂头丧气地抬脚就走，没走几步却发现大白还是一动不动地坐在原地，“你也和我过不去？”范哲有些气恼地用力扯了扯绳子。

　　“汪！”大白突然站起来跑向范哲，然后一个轻松小跳跃，死死抱住范哲的腿，因为自己太重，还不得不张开嘴帮忙固定。

　　只是大白这一嘴不仅咬住了范哲裤腿里的细皮嫩肉，它还几乎拽掉了范哲的裤子、漏出白白的肉肉……

　　“大白！！！！！”

　　------

　　


                  第五章



　　范哲好不容易回到家里的时候天已经黑透了，大白知道自己犯了错误，一进家门就躲进了自己的小窝里。

　　范哲叹了口气，不想开灯，直接走到了阳台上点了一支烟。他并不喜欢香烟的味道，可是每当难受却无处发泄的时候，那股刺鼻的味道却仿佛可以让他稍微好过一些。

　　‘你丫死哪里去了！！！’突然从衣兜里传来的咆哮声吓得范哲差点从阳台上直接跳出去。

　　他惊魂未定地从衣兜里拿出自己的手机，可怜的手机仍然还在一边挣扎一边嘶吼着‘你丫死哪里去了！！！’……‘你丫……’

　　“喂？”范哲赶紧接起电话，终于阻断了那个诡异的铃声，只是耳边还是阴魂不散地在回荡着你丫你丫的……

　　“喂？范哲呀，我是妈妈。明天周六，你杨阿姨带着小玲过来玩，你早上就给我回家来啊。路上顺道买点水果，家里几乎什么都没有。”范妈妈在电话那头高兴地说道。

　　“杨阿姨？谁啊？”范哲心不在焉地问道。

　　“你小时候住咱家对门的，你还和小玲天天手拉手一起去上学呢！忘啦？”

　　“没，想起来了。”范哲隐隐约约记着小学三年级搬家前好像是有这么个人来着。

　　“我不多说了啊，明儿早点回来。”

　　“哦，知道了。”

　　挂了电话，范哲纳闷自己什么时候存过这么个抽风的铃声，正想继续吸烟时忽然发现手上哪里还有香烟的踪影。他刚觉得诧异，忽然楼下传来一声河东狮吼一般的怒骂：“哪个没素质的把燃着的烟头往下丢！！！”

　　范哲吓得一猫腰缩进阳台的护栏里，楼下还在继续骂：“@&*%￥&%*……”

　　第二天范哲好容易才把死缠烂打的大白留在家里，自己哭丧着脸踩上自己的魄兰牌自行车。就在他终于快要赶到的时候，衣兜又震了起来，伴随着那个惊心动魄的咆哮：‘你丫死哪里去了！！！！’

　　瞬间，范哲只觉无数道视线激光一般向他射来，惊吓连带尴尬差点让他从自行车上掉下来。

　　来电显示是范妈妈，范哲看了看不远的围墙果断挂了电话。

　　他心里一边问候了这个铃声数百遍，一边后悔昨天忘了改铃声。可结果是愤愤的范哲发现自己存下来那1个G的歌曲竟然都神秘消失了，带响的只剩下这个催命的咆哮声……

　　原先范哲还以为那铃声八成是自己什么时候存了、什么时候又一不小心按错了键给换了的。可现在看来，根本不是这么回事，这两天有机会碰自己手机的只有大白和戴幸那家伙了！

　　范哲有些郁闷，那家伙就这么看他不顺眼、要整死他么？

　　在医院时看他整个儿纯净得跟连细菌都不敢靠近似地，认识了之后才发现其实他是坏得连细菌都不敢靠近才对……

　　“该死的。”范哲一边掏钥匙开门一边愤愤不平地低声骂道。

　　“你说谁该死？！”先才从窗口看到范哲来了的范妈妈刚巧赶过来给他开门，却正好听见他这句，“你小子又皮痒了是不是？”

　　范哲吓了一跳，随即感觉陪笑道：“不是啦，妈。我说这破手机呢，老出毛病。”

　　范妈妈狐疑地看了范哲手上的手机一眼，边让他进来边说道：“你不是一个多月前刚买的吗？怎么这么快就出问题了？”

　　“是啊。”范哲一边关门一边随口应和着。

　　“都跟你说了去中关村淘水货不靠谱，你看，现在知道了吧！哼，不听老人言吃亏在眼前！”

　　“是、是。”

　　范妈妈看范哲样子虔诚满意地点了点头，忽然又表情一肃，问道：“你没再去那些乱七八糟的夜店找……找男朋友了吧？”

　　范哲呼吸一窒，赶紧答道：“没、没！”

　　是在大街上找的……还找出麻烦了。又想到戴幸，范哲欲哭无泪。

　　“这就对了，”范妈妈满意地转身往厨房走去，一边继续说道：“你也老大不小的了，赶紧找个好姑娘把婚结了，我还等着抱孙子呐！”

　　范哲跟在妈妈背后吐了吐舌头，结婚？这不是害人嘛。他可不像戴幸那家伙那么坏心眼！仔细想想，戴幸那家伙是不是总这么干？以前害了多少人？是不是以后还要害人啊？！

　　忽然想到这种可能，范哲只觉得怒火中烧，不是为了受害人多么可怜多么无辜，只是他一想到戴幸和别人做那种事就浑身上下不舒服。

　　“小哲！！你有没有在听我说话啊？”

　　“啊？啊！你刚说啥？”

　　“哎，我说，今天小玲来，你好好和人家处一处，她是个好姑娘。”

　　“啊？不行！”范哲坚决道。

　　“为什么不行？！你们可是小时候一起长大的！人家现在在大公司上班，你们俩在一起也没什么负担。”

　　“感情你叫我回来时相亲啊，得，今儿个我还是先走，改天再回来看您咯。”说着范哲就想开溜。

　　“你给我站住！你还是喜欢上次那叫作孙斐的臭小子是吧？我不是跟你说了，人家老早就结婚了，儿子都上小学了！你跟他混一起算怎么回事？你不要脸，我还丢不起人呢！”

　　“不是啦，我跟孙斐早断了。我现在是……”范哲忽然停了话头。

　　“是什么？！”

　　“妈，孙斐的确是我看走了眼，可你也不能总不接受我喜欢男人这个事实啊。”

　　“我不是不接受这个事实，我只是想，反正你又没有喜欢的人，多见见女孩也没什么坏处，说不定就能遇上个喜欢的呢？”

　　“我已经有喜欢的人了。”

　　孙妈妈不屑地扫了范哲一眼，说道：“就你那种喜欢？”

　　“我这次是真喜欢他，特别喜欢！”

　　“呵，上次你也说你不也喜欢那什么孙斐么？结果一听他有老婆孩子不也二话不说就甩了他么。”

　　范哲愣了一下，比起戴幸，孙斐那点事根本不值得一提，也许孙斐对他还有几分真意，戴幸却是只想拖个人垫背罢了。

　　可是即便范哲明白得跟明镜似的，可心里却越发疼起来；即便他现在已经知道戴幸这样，还是忍不住想起他，一想起他心里就又喜又悲，就像是一口一口吃着白糖拌辣椒似的。

　　范哲不得不承认自己竟然还是喜欢他，喜欢他说话的样子、喜欢他走路的样子、喜欢他吃饭的样子，甚至喜欢他最后那个坏坏的样子……

　　“我果然还是喜欢他……”

　　“恩？”范妈妈看范哲半晌没说话，脸上的表情变幻莫测，最终却莫名其妙地蹦出了这么一句。

　　范哲抬起头坚定地说，“我就是喜欢他，喜欢到命里去了！就是他要杀我我也喜欢他，我爱他！”终于承认了自己的心，范哲仿佛是卸下了一个重担。

　　“什么杀不杀的，儿子，你在说什么？”范妈妈大惊失色。

　　“我打个比方啦，打个比方，呵呵。”

　　忽然范哲脸色大变，浑身一震转身就往外跑，匆忙间只说了句“妈，我有急事先走”，然后就冲出了家门，等着全力蹬着自行车扬长而去。

　　‘他其实才是最痛苦的吧，莫名其妙被强了还染了这见鬼的病。虽然现在是心理变态了些，不过幸好受害人是我，大不了一起和世界说拜拜。

　　再说那天约好了第二天见面，他遵守了约定，也许他也是想见我的吧？’

　　------

　　


                  第六章



　　范哲一直一来都是一个什么都放得开的人。对喜欢的东西总是投入百分百的热情和努力，可发现‘此路不通’的时候，他总是毫不在乎地乐呵着转身就走。

　　小时候喜欢钢琴、学了半年，可是老师说他没天分，那没天分那就不学了吧。

　　后来他报了班学习武术，上课没几天搞得一身是伤，妈妈不让他再学下去，那不学就不学吧。

　　高中时候进了校队打篮球，马上就是最重要的比赛时学校却让高三的队员退队好好学习，退队就退队吧。

　　考不上理想的大学，考不上就考不上吧。

　　发现自己喜欢男人，喜欢就喜欢吧。

　　初恋告白被拒绝了，拒绝就拒绝吧。

　　男朋友骗了自己，骗就骗吧。

　　所有人都认为他们应该分手，分就分吧。

　　可遇到了戴幸的事，不是‘放得开’而是‘想得开’了，也不知道他是太乐观还是又傻又楞。

　　敲开了门，戴幸虽然有一瞬间的惊讶，但很快变成了一脸不耐烦，“你来做什么？”

　　“我爱你！”范哲一看到戴幸，忍不住上前抱住了他，戴幸的气息充满了他的周围，他忽然有些感动。

　　“你做什么？！你丫脑子被门挤了吧？”戴幸挣开范哲，有些恼怒地说。

　　“我说我爱你，不许你以后再和别的人做那种事了。”范哲上前一步，戴幸连忙退了一步。

　　“昨天突然听到你那么说我一时没法接受，想了一天，我今天完全想通了！我就是死心塌地地爱上你了，你传染给我艾滋病，那正好，以后咱们做什么都没关系了。”

　　“啊？”戴幸没好气地说道：“你去做检查了吗？说得跟真的似地。”

　　“检查不检查根本不重要！！”范哲直直地看着戴幸，非常认真地说道：“我爱上你了，满脑子都是你。醒着我想看到你，睡着了我想梦到你。感谢你把病传染给我，这样我就有理由赖在你身边了。可以吗？”

　　外面的温暖光亮和屋子里的黑暗形成了鲜明的对比，戴幸不知道为什么心里忽然很感动，看着范哲的身影和暖暖的微笑有些模糊起来。他默默地走近范哲，把额头轻抵在范哲肩上，“你是傻瓜吗……”

　　范哲小心地环手抱着他，温柔地说：“如果你死了，那我就是自杀也要和你在一起！”

　　戴幸没有抬头看范哲，却是有些哽咽地嘟哝道：“如果你死了，我肯定不会去死。”

　　“我知道。”范哲安抚地拍拍戴幸的背，脸上忍不住地笑，这家伙还真是别扭。

　　戴幸突然说道：“昨天我都是骗你的……我也爱你。”

　　范哲心里一喜，扳起戴幸的脸深深地吻了下去。

　　吻到两人都有些意乱情迷的时候，戴幸却突然一把抓住范哲伸进自己衣服里的手，有些狼狈地说道：“我下午要去广化寺，今天不能做这种事。”

　　“去干嘛？而且那又有什么关系？”范哲不甘心。

　　“去上香，今天是小幸死后的第四十九天。”戴幸撇开头，神情黯淡下来。

　　范哲有些纳闷，这‘小幸’是谁？

　　刚想发问，戴幸忽然振作了精神，有些心虚地看了范哲一眼，说道：“有些事我们得谈谈。下午两点我们广化寺外见。”说完，戴幸一把将范哲推出门外，关上了门。

　　范哲被他搞得一头雾水，却也只有乖乖先回了自己家。

　　两次三番不带大白出门已经掀起了它愤怒的小高峰，范哲不得不与它拼死搏斗才挣扎着独自出了门。

　　过了银锭桥没走多远，范哲就来到了广化寺。老远他就看到戴幸已经等在那儿了，范哲连忙加快了脚步。

　　走到近了，范哲对着戴幸笑了起来。不经意间，范哲看见从庙里走出来的一个年轻和尚看到戴幸的表情又是诡异又是惊恐，像是看到了什么极度可怕的人一般，突然他转身几乎是连滚带爬地往庙里跑了。

　　范哲走到戴幸身边，莫名其妙地问道：“那和尚怎么了？”

　　“哪个和尚？”

　　“刚刚……”范哲正要解释，突然‘你丫死哪里去了’又吼了起来，范哲手一抖，连忙在身上胡乱地找手机。

　　戴幸忍不住笑起来，“噗……你怎么还用着这铃声。”

　　“别的都被你删掉了啊，”范哲郁闷地说着，接起了电话：“喂？我是……什么？我家失火了？！”

　　挂了电话，范哲对满脸担心的戴幸说道：“对不起啊，不能跟你去了，替我给你朋友上柱香吧。”

　　“我和你一起去。”戴幸焦急地说。

　　范哲拍了拍戴幸的脑袋，笑道：“别担心，火已经灭了，就是叫我去交钱善后的，你有事还是先忙你的。我晚上估计得打扫善后了，明天再来找你。”

　　戴幸咬着下唇回头看了看庙门，心事重重地说道：“那好吧，你自己小心点。”

　　“知道啦。你也是，别这么苦着个脸，笑一笑。”

　　戴幸点了点头，努力对范哲笑了笑。范哲往家赶的途中还挺开心的，特别是想到以后天天都可以见到戴幸、可以天天和他在一起的时候脸上就泛起笑容。

　　可是，第二天，戴幸却不见了……

　　------

　　


                  第七章



　　其实所谓的失火只不过是烤箱烤糊了里面的面包，不过因为高压水枪的关系，当范哲终于回到家的时候，却看到不仅是厨房，连客厅都是一副洪水过境后的惨状。

　　忙活到了晚上范哲才终于把该清理的都清理干净、该晒的都晒出去，擦干了地板，他有些虚脱地枕着大白直接躺在了地上。

　　心里忽然想起戴幸，范哲脸上就洋溢起笑容来。自己家比他那儿要大些，不如叫他搬过来一起住好了。这样天天都可以见面，早上可以一起出门，下午可以一起买菜做饭，晚上可以一起睡觉……

　　就这么想着想着，范哲迷迷糊糊地就睡着了，完全没有发觉那个可怜的手机被大白叼在嘴里已经白屏死机了。

　　夜里范哲被冻醒，抹黑爬回了床上，一觉睡到了大天亮。范哲换了衣服，拿上手机，颠儿颠儿地就要去找他心爱的戴幸了，一路上琢磨着怎么说服他搬到自己那边。

　　这天是星期天，虽然太阳明晃晃地挂在天际，可那阳光却没有一丝温度，和着清晨嗖嗖的冷风，范哲向上提了提拉链、缩起了脖子。

　　来到戴幸门外，范哲满心欢喜地按了好几次门铃，就是没有人回应。范哲悻悻地掏出手机，这才发现手机已经没电自动关机了。

　　刚刚开机，它就高唱着迎来了一条短信。短信来自一个陌生的号码，本以为是广告的范哲随意地点开一看，却突然变了脸色。

　　短信不知为何丢失了一部分：*部分文字丢失*我走了。爱你，拜~

　　详情：发信人：（无姓名）

　　+86159XXXXXXX接收时间：23:59:592010-1-10范哲转身又是按门铃又是猛敲，却仍是久久没有人应门。他有些慌乱地照着号码回拨过去，可无论打多少遍都没有人接，只有空旷的声音一直在回荡着。终于范哲的手机已经撑不过那几十秒等待音的时候，他终于放弃了疯狂开机的举动，颓然地靠在一边的墙上。

　　昨天不是好好的吗？不是说好了今天见面的吗？到底怎么回事？！

　　范哲心里又是迷惑又是失落，不知道到底是哪一环出了问题，烦恼地抱着头靠着戴幸的门坐在了地上。忽然，他想起昨天在广化寺门口看到的那个和尚。

　　他当时看到戴幸时吓得连脸都绿了，莫不是戴幸的离开和他有什么关系……

　　范哲从地上一跃而起，拔腿就往广化寺跑去。他心里越想越觉得不对劲，什么情况才能吓得一个人连滚带爬，难道这个和尚就是害戴幸染上艾滋病的犯人？！忽然看到受害者以为事情败露，所以害怕了？！

　　范哲越想越觉得是这么回事，越想越觉得气得冒火。他是不是对戴幸说了什么？还是又做了什么伤天害理的事！

　　时间还早，鸦儿胡同里只是走着零星的几个人。广化寺还只开了一扇小门，一个年轻的和尚正在门口慢慢地扫着地。

　　范哲定睛一看，这不正是昨天那个和尚吗？越看越觉得他长得猥琐，再看他不时地四下张望，脸上隐不住害怕的神情。范哲怒火中烧，三步并作两步走地过去一把凶狠地抓住和尚的前襟，恶狠狠地问道：“你对戴幸做了什么？！”

　　和尚一听戴幸的名字吓得腿就软了，哆哆嗦嗦地说道：“我不是有意冲撞他的魂魄的！我不是有意冲撞他的魂魄的！”

　　“啊？”范哲一愣，又恶狠狠道：“你瞎扯什么呢？！”

　　“我、我……前个儿晚上轮到我给戴幸施主诵经超度的时候，我一不小心打翻了焚香的香炉，害怕被师傅责罚，所以只是偷偷打扫干净香灰、把香炉放回了原处，也没来得及诵经。结果昨天白天……白天……”和尚脸色惨白，抖得更厉害了，“我就见着戴幸施主站在寺门口！！我真不知道后果这么严重，对不起、对不起！呜呜呜……”

　　“等等，你说什么诵经超度？！超度他做什么？”范哲放开了和尚莫名其妙地问道。

　　和尚没了支撑脚一软直接摔坐在了地上，仍是哭个不停，“听说戴幸施主是因为遭遇不幸过世的，他的家里人希望他下辈子能投生得好一些，就到寺里来做法事。到昨天为止，刚好七七四十九天，是最后一天了。”

　　“什么？你说戴幸死了？！”范哲只觉得大脑里所有神经都短路打着火花。

　　“是、是啊，已经死了四十九天了……”

　　“四十九天？！”范哲只觉得一阵凉意从脚底深了上来，额头渗出了汗珠、脸色却变得惨白，“我刚和他认识四天……”

　　和尚一听也是一个咯噔，脸色已经开始泛青，“施…施主……，你、你、你不是撞邪了吧……”

　　范哲脑子里开始飞速回忆起关于戴幸的一切，一个多月前他的确是住在那家医院里的，那时候他的脸色很差，看上去像是随时都会昏倒似地。后来他不见了，平日里也在那附近散步的其他病人却都三缄其口、讳莫如深。再次见到他的时候，他虽算不上是容光焕发却也是脸色红润的……

　　大白是一只灵性极强的狗，平日里除了他范哲，一向对其他人都从不搭理，就算是曾经天天照顾它的范妈妈也不例外，可偏偏见到戴幸却相当热情……

　　昨天戴幸说要来广化寺……他说昨天是‘小辛死后的第四十九天’……小辛、戴幸……

　　范哲想起戴幸当时黯淡的表情，当时他也说到了广化寺他有事要和他谈谈……

　　有事……

　　难道是要告诉他，其实他是鬼……？

　　森然的感觉忽然一扫而空，范哲心里难过起来，他那么为难的样子，范哲焦急地问道：“他现在呢？还在寺里吗？”

　　“没、没，昨天下午他家里人就把他接走了，说是要送回老家去葬。”和尚扶着一边的墙，颤着腿虚晃地站了起来。

　　“他老家在哪？”

　　“我、我不知道……我们不过问这些的。”

　　“你……”范哲气急，忽然想起戴幸曾经住过的那家医院也许能打听到什么，转身就走。

　　和尚带着哭腔在后面说道：“施、施主你放心！我、我会去向师傅请罪，让、让师傅想办法给戴施主安、安魂的！！！”

　　飘回的却是范哲微怒的回音：“滚你丫的！”

　　你们把他超度安魂了，我还找谁去啊？！

　　------

　　


                  第八章



　　范哲费了九牛二虎之力才终于撬开了戴幸主治医师的金口，可这么辛苦得道的却只是一个他已经知道的消息：戴幸四十九天前于院内去世……

　　唯一算得上是新收获的就是那狮子大开口的医生给他看了一眼医疗报告上戴幸的照片，的的确确是戴幸没有错，照片上他无邪地笑着，左脸上是那个浅浅的酒窝。

　　范哲垂头丧气地从医院出来，医院的表格里并不统计老家这种资料，而戴家人也从来没说过，所以医生护士也都不知道究竟他的老家在哪里。

　　范哲拖着步子来到戴幸家楼下的院子里，随便地坐在花台上，仰起头猜着哪扇是戴幸的窗子。

　　那医生死活不肯给他看戴家人的联系电话，而他所知道的这个戴幸家一看就知道只是戴幸一个人住的地方，他根本无从找起。而且他家人昨天就带着他走了，他怎么追得上……追过去，他总不能跟人家说他爱上了戴幸的鬼魂吧？如果人家把他轰出去还算是好的，搞不好直接找精神病院地来抓他呢。

　　范哲忽然想起戴幸最后给他发的那条短信，他说他要走了……范哲惶恐起来，这是不是代表他要离开这世界？！他走了……

　　范哲只觉得心仿佛沉到了深潭之中，周身冷得刺骨，鼻子一酸，眼泪就堆积得超过了下眼皮的负荷……

　　范哲连忙仰起头，期望能让眼泪流回去，却不巧看到一扇窗后的格子窗帘，眼泪越发汹涌，顺着侧脸快速地流到脖颈。

　　那天早上他说他是为了传染给他艾滋病才和他上床的，当时范哲还有些小埋怨，可是现在，他多么希望那天他说的都是真的，所有都是真的那就好了……

　　可是第二天他说，‘昨天我都是骗你的……’

　　的确是骗他的啊，他已经死了，又怎么能把病传染给他呢……

　　突然范哲低下头，粗鲁地抹掉脸上的泪迹，抬起头眼神中竟然闪出熠熠光辉。范哲抬起头坚定地又看了戴幸的窗子一眼，决然地直奔楼门而去。

　　他曾说过，‘如果你死了，那我就是自杀也要和你在一起！’

　　来到天台，仿佛离天空都近了许多，范哲看了看远方，心里十分平静。他拿出手机开了机，可怜的手机挣扎着发出了电量耗尽的警报。

　　范哲脑子忽然想到没电的手机辐射是平常几百倍这个问题，随即为了这个想法又笑出了声，他八成是活不到被辐射射死的时候了。

　　紧着这最后一点电，范哲拨通了家里的电话，接电话的是范妈妈。

　　“妈，儿子不孝，下辈子一定会好好报答你的养育之恩！”

　　“小哲？你什么意思？”

　　“对不起……，我爱上了一……”范哲话还没有说完就听到手机没了声音，一看果然是手机又关机了。

　　范哲有些丧气地想到，大家会不会猜到他是殉情？肯定不会有人相信他是爱上了一只鬼，要追着鬼去殉情的吧。

　　范哲这么想着忍不住就笑起来，一边小心地爬到护栏外面。

　　人家说这人倒霉的时候，连喝凉水都会塞牙。范哲大半个身子刚越过护栏，就听到楼下有一个歇斯底里的海豚音尖叫：“啊啊啊！！有人跳楼啦！！！”

　　就因为这一声尖叫，本打算摆一个帅气的姿势跳下去的范哲心里一惊、脚下一滑、重心一偏就掉了下去，临行前护栏还和他另一只脚的大腿内侧来了一个亲密接触，痛得他几乎要掉出眼泪。

　　这是一个只有六层高的旧楼，范哲‘跳’下来的方位的一层是一个有延伸倾斜敞篷的水果摊……

　　范哲在重力的作用下毫不留情地砸向了那个可怜的敞篷，而那个敞篷的材质竟然出乎意料的结实。结果就是范哲在敞篷上一个翻滚后结实地用背脊着了地，他顿时觉得所有的骨头也都疼得像是全部粉碎了，而五脏六腑都要从嘴巴里喷出来了一般。

　　在昏迷的前一刻，范哲看到戴幸从人群中挤了出来，没错是‘从人群中挤了出来’！！

　　然后扑到他身边凶神恶煞地对着他吼道：“你TM这是在干什么？！”

　　之后的话范哲没有听到，不过不用听他也知道他肯定是再骂他。可为什么他会是‘从人群中挤了出来’呢？他不是死了吗？怎么周围那些人都像是能看到他呢？其实大家都是鬼？不是真的吧……

　　范哲脑子绞成了麻花也想不明白，带着满腹的疑问，第三天他终于挣扎着醒了过来。

　　一睁眼，范哲发现自己躺在一个光线充足的纯白房间里，偏过头看到的是惊喜得扑过来的戴幸。范哲很想坐起来，可是却没有一丝力气。

　　他对着他开心地笑起来，心满意足地说道：“我们这是在天堂吗？”

　　可这句范哲颇有感触的话却只换来了戴幸鄙视的眼神，他咬牙切齿地说：“这是在医院啊！在医院！！你是不是连脑子一起摔坏了。”

　　范哲有些恍惚，“我没死成啊，还好你没去那边的世界，你等等我……”

　　“停！你是不是没收到我短信？”戴幸有些头痛地揉了揉太阳穴。

　　范哲莫名其妙地答道：“收到了，不过前面的信息丢失，我只看到了最后的几个字。……就是你说你走了之后的。我以为你要去下面的世界了……”

　　“……还好你命大。我可不想参演这种狗血的男男版罗密欧与朱丽叶。”戴幸叹了口气，歉意地说道：“那天下午其实我是想和你说，其实我不是戴幸，我是他双胞胎哥哥，我叫做戴福。”

　　看到范哲惊讶的可以吞下一个橘子的表情，戴福笑了起来，那个可爱的酒窝又显现了出来这时候范哲忽然一愣，随即努力抬起右手抚上了戴福右脸上的酒窝，说道：“我就觉得哪里有些不一样，你的酒窝在右脸上，他的在左脸。”

　　“咦？”戴福有些惊讶地也摸了摸自己的右脸，“这我倒是没注意过……”

　　范哲抓住戴福的手，感受着他的温度，激动地说：“果然是热的！！”

　　听到范哲的感叹，戴福翻了个白眼没好气地说道：“难道那天晚上我们做那种事的时候你觉得我是冷的吗？！”

　　“呃、没……后来一着急，没顾上想那晚上，总不能听说你死了，我还不停回想那种十八禁的事情吧……”范哲有些不好意思地说道。

　　“你！”戴福气结，这话有这么说的么？

　　以为戴福还是气自己以为他死了，范哲连忙辩解道：“你突然就走了，电话也关机，我一去广化寺就听一个死和尚说看见过你的鬼魂……我越想越诡异，又在医院得到了证实、还看了照片……我不得不相信啊！”

　　戴福无耐，“那天我爸妈说已经和河北老家联系好了，要立即带小幸回去。我打不通你电话，只好给你发了个短信，详详细细地说了整个过程。”说道那条短信，戴福竟然红了红脸，又连忙掩饰过去，继续说道：“没想到却反倒让你误会。回了老家忙活到深夜才睡下，早上起来也没顾上看手机。等小幸的事忙差不多了，我才发现你给我打了好多电话，可我回打过来你却关机了。”

　　“呃，是没电了……”

　　“我越想越担心，就赶回来看看，结果差点被你吓死！”说着，戴福狠狠瞪了范哲一眼。

　　范哲心虚地笑了笑，又不满地埋怨道：“你还不是吓唬我，你说你传染艾滋病给我！”

　　戴福头一偏，哼了一声，说道：“你不是喜欢小幸么，我只不过是给你还原下当时该有的情况。”

　　闻到他话里的醋意，范哲忍不住笑道：“真正的戴幸也有你这捉弄人的爱好？”

　　“哼！他和我一点都不像，可是真是不好意思，你没得选了！”戴福不高兴地甩开范哲的手按了一下呼叫扭，“医生马上就来。我去给你妈打个电话，下午我上班去就不来了。”

　　说着，戴福就要走。

　　看看戴福深深的黑眼圈和乱糟糟的头发，说给谁听谁都不会相信他这样子下午还能去上班的。

　　范哲连忙拉住戴福的手说：“我从来没和戴幸说过话，要说喜欢也只是喜欢他的长相罢了。我认识的是你！爱上的也是你！那天我对你说，如果你死了，我就是自杀也要陪着你。不过只要你活着，我就是死了也要从坟墓里爬出来和你在一起！”

　　戴福回过头，看到范哲认真的样子，浅浅地笑起来，“我知道啦。所以你一定一定要比我活得长，”说道这里，戴福话音一转，“不然你从坟里爬出来找我，我一定会被吓死。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　“乖，我回去了，晚上再来看你。”

　　“嘿嘿，你亲我一下再走好不好？” 范哲期待地看着戴福。

　　“不好，医生马上就来了。”

　　“就一下！来得及！”范哲不依不饶。

　　“放手，不然晚上我不来看你了。”戴福用力从范哲手里拉出自己的衣服，范哲却因为这一下扯到了伤口，皱起了眉。

　　“疼！好难受，我喘不过气了……”范哲捂着胸口边大口喘着气，五官全皱到了一起。

　　“哎……就你能装。”戴福无奈，倾身凑到范哲的唇上轻轻一吻。刚要起身，却被范哲猛地抱住，“呜……”

　　拉下戴福，范哲深深地吻住他的唇，将心中止不住的狂喜和爱意都深深地传达给他。

　　*****************************************************************

　　传说中的小剧场~~~~

　　范哲，有些事我想我得告诉你真相。

　　其实我不是戴幸，我叫做戴福，我和小幸是双胞胎。小幸在去年11月时去世了，你在医院见到他时，应该就是在他最后的那段日子了。

　　小幸一直是个善良的孩子，可是却没想到会遇到那样的事，就这么去了。对于他的不幸，我一直是怨恨的。可是他走之前却跟我说，他喜欢的人也喜欢他，所以他很幸福。直到几个月前我才从新闻上知道他喜欢的人是谁，我既是生气却又有些羡慕。

　　那天你突然冲了过来，眉飞色舞地说喜欢小幸。我看你傻乎乎的样子忍不住就想逗逗你。本想着只要我再也不出现，你肯定会四处去打听，然后就会以为自己见了鬼。可忽然听到邻居议论你，我就忍不住想去看看你。

　　不知道为什么，和你在一起我总觉得很开心，让我总有种错觉你喜欢的真的是我。我以为我并没有喜欢你，可那天早上听到你说你喜欢小幸的时候，我却气得不行……我想我是真的喜欢上你了。

　　本来今天是想你告诉你真相，带你去广化寺见见真的小幸的，可惜没去成，不知道为什么我却觉得松了一口气。

　　想了很久，我觉得还是得告诉你真相。不论怎样我是爱上你了，你可不可以也试着喜欢我？我等你的答复。

　　PS.今天我和爸妈带着小幸回了老家这里，马上该到我守夜了，我走了。爱你，拜~

　　详情：收信人：范哲+86136XXXXXXX发送于：23:59:322010-1-10范哲：我妈说她同意我们两个在一起了！！

　　戴福：不同意你再跳一次怎么办？！她老人家经得住你吓几次？

　　范哲：嘿嘿，我妈可是一个劲儿夸你，说看你没日没夜守着我，那把她感动得~~

　　戴福：呵，她还说认我做儿子呢。

　　范哲：不行！你当了她儿子，我俩不成兄弟了么？！不行不行绝对不行！！！

　　戴福：……有这么变成兄弟的么？！你脑袋里是不是什么都装了，独独忘了装进去大脑啊。

　　范哲：呃，你又损我。损吧，损吧，我爱听~

　　戴福：……

　　范哲：话说，我还没见过你的父母，他们会不会不同意我们？

　　戴福：他们听说你以为我死了就从楼上跳了下来，魂都吓没了。现在只要你是个活的，就算是只公猴子他们也完全没意见。

　　范哲：嘿嘿。小福~~~你那天短信上具体都说了什么？

　　戴福：你怎么又来了？！都说了多少遍了！上面只是说我其实是戴福，没别的！

　　范哲：就这样？

　　戴福：就这样。

　　范哲：我不信！

　　戴福：爱信不信！

　　范哲：让我看看你手机的发件箱。

　　戴福：不给看！

　　范哲：啊！！！！伤口裂开了！好疼！！

　　戴福：……你伤在左边，谢谢。

　　范哲：……

　　作者有话要说：戴幸对戴福说自己很幸福，他不幸地离开了人世，但是他仍然认为自己真的很幸福……

　　真正的戴幸的故事请看――>收藏作者专栏――>吸引?林夕隐?------
