

1、（一） ... 
 
 
　　
　　我是个哑巴，天生不会说话。
　　
　　我娘亲在我十二岁那年去世了，她说在南方的一个小镇有一户姓李的人家他能治好我的哑疾，然后递给我一块平常不已的玉佩就闭上眼睛再无气息了。
　　
　　披麻戴孝了三年后我才变卖了家产与从小照顾我长大的张伯一同踏上了南方的小镇。
　　
　　待到了那个娘亲口中所说的小镇是初夏时节了，那年我十五岁。途中所遇到的艰辛已是不想一一诉说了，这一路上也是都亏了张伯的照顾。
　　
　　这个小镇的名字有些奇怪却也不觉得突兀放佛本就是这样一般。
　　
　　没时镇。
　　
　　听闻这天下有三处没时镇，“北兮南往东水流，没时连着没时镇。”说着正是这三处没时镇，我自岭南而来，对娘亲往时在耳边细细道来的没时镇早已熟悉不已。
　　
　　居于南方的没时镇临江，江水之上有一拱门桥，桥名取得有些有趣名为――如花似玉，是为玉桥。
　　
　　往桥上一站，就可以看到江中碧水清波，小舟莲花摇曳，远处青山连绵，一派秀美风景。
　　而前方就是一座充满江南小调的古镇了。
　　
　　我本是有些诗人的情怀，见到如此秀丽的江南风光，不由心中暗暗欢喜，这梦里头时常出现的镇如今就在眼前，倒有些不真实起来，旋即又不由笑自己怎生得这般幼稚。
　　
　　张伯布满风霜的脸上此时也是露出的了久违的笑容，他说，小舟公子我们总算是来到这里了啊，也总算没有辜负你娘亲的遗愿了。
　　我笑着打起了手语。
　　
　　只是想不到我们头次来到此处，这里就发生了一件大事。
　　就是此镇有名的四大公子之一的柳长霜疯了半年终于是清醒了过来，整个镇的人都在为此欢庆，当时还觉得这果然是有钱人的做派，并不放在心上，却是想不到后来却和此人成了剪不断理还乱的孽缘一场。
　　
　　寻着娘亲给的地址踏过了一条条青石板的街道终于是找到了李府。
　　
　　如此一户富贵的人家我怎么也想不到会和我娘亲有任何的关联，直到了我踏进了这门一步我才知道这里是我娘亲的家，原来娘亲所念着的地方便是她的故乡。
　　只是我亦想不到踏进了这里我的一生也随之改变了。
　　
　　那日我与张伯怀着忐忑的心站在这李府的大堂之上，我见到了那一位不怒而威的中年男子。
　　和娘亲有着相似轮廓的人，我当时就愣住了。
　　
　　他问我话的时候我张了张口，沉默了一会，张伯暗暗拍了一下我的肩膀，将玉佩递了上去，说了娘亲临死前留下的话。
　　
　　一时间静默，我以为他会说些什么，想不到他只是挥了挥手叫下人将我们带去休息过后再说。
　　
　　转过身的时候我却是发现了他的身型有些颤抖，那挺直的腰板似乎一下子就苍老了许多。
　　
　　我又恍惚听到娘亲在唤着我的乳名，在门庭外朝着我笑。
　　
　　――舟儿，舟儿。
　　
　　而那中年男子在轻声唤着“花儿”，如落地的绣花针一般没有半点痕迹。
　　
　　在当晚我和张伯再次站在那里，堂中多了好几个人。
　　我瞧到一个年纪比我大上几岁的青年朝我挤眉弄眼的，一双水汪汪的桃花眼还真是情意连连，他的旁边就站着一名相貌十分英俊的儒雅书生，我当时就愣了愣，事后才知道这人按辈分我应该唤一声表哥，而他身旁之人是他的教书先生。
　　
　　李家的当家之主李凌之也就是中午我所见的中年男子就只说了一句既然你是我妹的儿子，从今以后就在这住下来吧，而你的哑疾等过了些时日，镇中的陈郎中回来后再去医治也是不迟。
　　
　　我微笑点头，这病治不治其实也没多大关系，习惯了反而没什么，谁会知道这天生的哑巴会治得了么？更何况现在寄人篱下，总是不大开心得起来。
　　倒是张伯十分的高兴，我知道他这是为我而放下了心头的大石。
　　
　　没过了几日，和李府上下的人也混得挺熟的了，虽然不能说话不过打些简单的手语别人也是能看得懂，也没有人觉得我是哑巴就嫌弃我，我想应该是因为我一直都一副温和有礼的模样不卑不吭吧。
　　
　　而对这个镇上的事也了解得七七八八了，就在这时候，张伯的从后院有些气急败坏的喊着“小舟公子小舟公子。”我有些奇怪的看着他气喘吁吁的跑来。
　　
　　




2

2、（二） ... 
 
 
　　那日的天气有些炎热，虽清风阵阵也拂不去炽热的阳光下那股炎热。
　　噗――听到张伯说完我我便是忍不住笑了起来。
　　张伯朝我嘀咕一声，如小孩子般撅起了嘴，那胸中的那一口气似乎怎么咽也咽不下去。
　　这事情原来是这样的：
　　
　　张伯在集市上看到了一面做工很精致的扇子，原本是想买回来给我的，都已经准备付钱了。
　　想不到却是被一个满脸流氓样的公子哥给夺了过去，还说什么小爷看上的东西谁人敢抢？瞧你一没样貌二没身材还不是个年轻公子拿什么来和小爷抢？
　　真真是蛮不讲理，气死老夫了！那摊贩的老板也是个见风使舵的家伙明明是老夫先要的却给了别人！什么没样貌没身材！去去！真真是气煞老夫了！！
　　
　　我连忙拍着他的背，打着手语道：下次让公子给你出这口恶气，这厮看来就是个无赖之人，张伯你莫气坏了身子，没什么的，扇子还可以重新挑一把的啦。
　　
　　“可是那把扇子真的很像夫人那时送给公子的扇子啊！诶。”闻得张伯一声叹息，我愣怔了半会，旋即一阵苦笑，丢了的东西是如何也找不回来的了。
　　
　　我扬了扬手中的书本，便是和张伯去东院的凉亭里去。
　　
　　忽闻西园那边笑声不断，还越来越近的趋势。
　　“好像是李家少爷的朋友来了。”
　　
　　张伯这么一说我就立即明白这少爷李银涛的朋友是所为何人了。有名的没时镇四大公子如今已是只有三个，除了李银涛外另外两个便是张俯的张如华以及柳府的柳长霜，还有一名张如十在半年前已经逝世了。
　　当时听到他们说起这事的时候无不唏嘘不已，我多多少少也看出了些端倪。
　　
　　现在我和张伯所处的位置正是东院的凉亭里，这里夏日避暑十分的合适，设计巧妙的亭台楼阁配合着山石湖泊放佛置身于山林之间，又有鸟鸣花香流连，将那炽热挡在了树荫之外。
　　
　　“小舟公子那我们是要走还是……”张伯话没说完，我的视线里就出现了几个十分耀眼的人物来。
　　
　　这下看来是想走也走不得了。
　　
　　最先领头的自然是我那十分爱沾花惹草的表哥李银涛，一身大红色的锦服半披散着黑发眉眼含情似地摇着折扇侧过脸和后面的白衫男子说着什么。
　　那白衫男子我认得，便是这里的教书先生宋清。
　　后面那两位一黑衣和青衫青年，我想一个便是张如华一个便是柳长霜了。
　　
　　李银涛眼尖一转眼就看到了我一副举步欲走的样子，遂笑眯眯走上来道：“舟表弟也在，真是巧了，来来，表哥给你介绍介绍两位朋友。”
　　
　　我点头，他一把就抓起我的手，回过头朝张如华和柳长霜道：“长霜如华这位就是我向你们提起过的单舟玉表弟，哼哼，要是你们敢欺负我表弟的话，保管会让你们吃不了兜着走哦！”
　　
　　张如华俊朗的脸上面无表情，他朝我看了一眼，嘴角微勾道：“张如华。”
　　都说那四人之中就此人最为清正，却也是最为冰冷之人，还真是所言不假，我微笑点头，打了个手语。那人面露些惊讶也仅仅是一瞬便毫无痕迹。
　　
　　“小舟公子刚才就是这人抢了我想要买的折扇！”张伯忽然开口，指着面前一脸痞笑的倜傥青年说道。
　　
　　那人似乎是故意扬起了手中的折扇，抵在下颚笑吟吟道：“原来是这位大叔啊！好巧呢，这扇子本就是小爷先前看上的，如今也不过是比大叔先付了文钱而已，何来抢之说？”
　　
　　“你你你满口雌黄！强词夺理，还歪曲事实！”张伯本是性格老实之人，平时话也不多，自然是比不过柳长霜的伶牙俐齿了，这下是气红了脸憋出了几个成语外就说不出其他的话来了。
　　
　　我连忙上前安抚张伯，打手语道：莫要为这小事气坏了身子。费了挺大的劲才将他的怒火给平息了，他哼了一声朝柳长霜说道：“今日就看将小舟公子的面子上不和你这个无赖计较。”
　　
　　那柳长霜不置可否般挑眉笑笑，随即正色道：“小爷是柳长霜，不是无赖。”顿了一顿，目露色心又笑得十分轻佻道：“不过如果你家公子喜欢这把折扇，小爷我送给他也无妨，不如就当做定情信物如何？”
　　
　　我笑笑，倒是李银涛半咳了一声，狠狠的剜了一眼柳长霜，大概也明白了整件事的起因，“表弟别理这纨绔子弟，当他在放屁就行了，走我们去亭里凉快凉快，站在这里可热了。呆会表哥给你讨个公道回来。”
　　
　　那张如华亦是鄙夷的扫了柳长霜一眼道：“长霜兄你还真是又令我刮目相看了。”
　　
　　咳，柳长霜故作不解状，笑着摇头晃脑一般跟着向前走去。
　　
　　原本有些僵硬的气氛顿时就消逝了。
　　
　　我朝身后望去，发现那夏日的阳光已是直逼响午时分。
　　
　　




3

3、（三） ... 
 
 
　　又过了数日后，我来到这没时镇已是莫约有半个月时间了，而这几日我都是和那几个人在镇中闲逛。
　　我大部分时间都是静静的看着他们，然后自个儿看书，因为不能说话，他们也不懂哑语交流也就成了一个问题。所以不知情的人都以为我这个李家的亲戚是个闷包，有时候也会偷偷的在背后里议论着些什么，我也能大概猜到一二。
　　
　　后来李家来的那位亲戚是个哑巴也就都传开了。
　　
　　“舟玉公子那些闲言碎语不用介意。”有日我在江边看着他们泛舟而独自发呆时，宋清突然出现在我身后说道。
　　
　　我摇了摇头，表示并不放在心上。
　　
　　倒是觉得他变得有些奇怪了“你知道有关那座桥的传说吗？”我继续摇摇头。他却又道：“在十八年前这里曾发生过一件很怪异又很轰动的大事来。”“长霜会突然变成那样其实和那座桥也有关系。”
　　
　　咦？他这么突然一说倒是提起了我的兴趣，突然想起了那天的事来…..
　　
　　“你是个哑巴？啧啧，可真是可惜了这副好相貌。”
　　柳长霜嘴角挑了挑，一双细长狭长的眸里笑意宴宴，满是调笑的意味。
　　一手摇着那折扇，一手托着下巴，怡然自得的模样，一眼便可看知这人是常常流连在花丛中的纨绔子弟了。却偏偏有些不一样。
　　
　　我自是点头笑笑，目光不偏不倚的直视着他由兴趣盎然变成了兴趣乏乏的样子。
　　
　　他于是又斜眼说：“哦，对了。小爷们是披着纨绔子弟皮的流氓哟，还是有人品有美品有品味的三品流氓，自然是不会欺负如你这般的弱小之人。”
　　
　　原来这不一样就是在这三品中了啊，敢情这还是在嫌弃我了？我依旧没有话说，面上的笑容依旧。
　　转过头来发现银涛表哥目光有些闪烁的盯着我瞧，他身旁的宋清则是一脸云淡风轻的模样。
　　
　　……
　　
　　微微一失神，闻到耳畔一声惊呼，顺着声音的方向抬眼望去，则是看到柳长霜他们三个正在调戏一名如花似玉般的美人。碧波的江中，阳光潋滟，两叶小舟碰到了一起。那声惊呼想必是那美人所发出。
　　
　　我微挑着眉，便看到银涛表哥正朝着我们挤眉弄眼。侧眼无声的问宋清你怎么会想到要告诉我这些？看你也不像个八卦之人。
　　
　　“想说便是想说了。”宋清淡淡说道，不疾不徐的说话口吻我突然就想到了我的娘亲，他手向后一挥，没多久便见一个小童端来了一壶清酒和两个酒杯，放在了我们面前。
　　
　　我遂点了点头，笑着打手语道，宋先生果然好雅致。
　　
　　“我听闻舟玉公子是在此出生的。”宋清垂下眉眼边斟着酒边说道。
　　
　　我一阵愕然，这事可是从不曾听闻娘亲提起过。
　　
　　只是我没来得及细听却是被打断了。有些时候事情发生的巧实在是难以让人预料，在我正欲问起时却被一个人给扑了个满怀。
　　
　　我本是坐在石阶之上，这一扑的巨大冲力可是让我和地面碰了个正着，轰的一声只觉得脑袋嗡嗡作响，眼冒金花，这现在在我怀中的人到底是谁嗷！只觉得鼻间充盈着一股淡淡的清香之味，似乎是女子的香味……
　　
　　这还没来得及反应过来时何事的时候一声软绵绵的极尽温柔缠绵的声音就传入了的耳中“舟哥哥。”
　　总觉得被这样的声音唤着会让人不由自主的酥软过去，不过现在还不是发愣发呆的时候！我在心中不断的哎呀着揉着自己的脑袋缓着那股冲撞力带来的不适应感，慢慢的睁开了双眼。
　　
　　便是忍不住惊叹好一个唇红齿白的美人。
　　
　　那边宋清的声音也是响了起来还带着笑意：“柳如霜小姐还真是一如既往的热情。”说着就俯视般出现在了我的视线内。
　　
　　诶诶诶诶？我指了指她又指了指她又指了指我自己，意思是说姑娘你这光天化日之下坐在一个年轻男子身上委实不妥，快些起来，我现在摔得屁股可疼了啊！
　　
　　那美人噗嗤一笑，就十分乖巧的从我身上站了起来，丝毫不见羞涩之色，还十分的从容淡定将我扶了起来。
　　
　　这般身娇腰软的美人怎么能这么大力这么淡定嗷嗷嗷，我估计我的脸都红透了，不然他们两个怎么都笑得有些奸诈。
　　
　　这样的情形怎么看都不正常啊喂！
　　
　　“哈哈，小舟现在的样子真是好可爱！”
　　
　　




4

4、（四） ... 
 
 
　　事后我才知道那名女子就是舅舅要给找的大夫，柳家的二小姐柳如霜。精通医术，专医各种其难杂症，还是被当今的圣上钦点的妙手回春名医。其性情泼辣又貌美如花。整个没时镇的年轻公子对她是又仰慕又恨，这么一朵棘手的玫瑰可真是一点都不好采啊！
　　
　　柳如霜秋水般含情的眸出神的望着我的时候，正当不知所措之时，她一句小舟哥好久不见，直把我愣住了。旋即又扑到了我的怀中又是哭又是笑的，原本的淡定全不见了踪影。
　　
　　我嘴角抽搐张着嘴巴舞着手朝宋清求救，那边厢不知何时也站在了宋清旁的李银涛与柳长霜张如华面色皆有些怪异的盯着我。
　　
　　那看着我的眼神有说不出的怪异，我心中一凛，特别是柳长霜忽然面色发白的样子……
　　
　　“如霜，别吓着舟玉公子了。”宋清忽而淡淡的开口，声音却是有说不出的威严。令我一瞬间产生了错觉这根本就不是一个教书的书生吧。
　　
　　柳如霜闻言才松开了双手，白皙的脸上红晕乍现，随后便是如花的笑靥，退离了我一步整理衣装从容道：“哎呀呀，一时激动，让小舟哥见笑了，失礼了失礼。”
　　
　　一番言语惹得众人一阵失笑，气氛顿时就变了。我咧着嘴笑着摇了摇头。
　　
　　不知莫名的就有了一种熟悉感，好像这一幕曾经出现过……夏日炽烈的阳光照着我有些恍恍惚惚的，我看着他们突然觉得很久就认识了他们一样。
　　
　　这十五年来怎么怎么突然就变得不真实了。
　　娘亲告诉我曾经丢失了三年的时光，丢失了三年的时光？一直都想不明白是怎么回事现在突然回想却不由觉得诡异起来。
　　
　　那就是说我其实是十八岁了吧。
　　
　　回到李府问起张伯的时候，张伯支支吾吾的说法闪烁的眼神让我猜到了八分，只是我怎么也想不到后来我知道的真相会是这样的。
　　
　　都说人这一生不管怎么的平凡也总会遇到让你刻骨铭心终身难忘的一些事。
　　
　　张伯最后说小舟公子那所有的秘密都在那块玉佩那里，如果你真想知道的话……还是等治好了病在看，好么小舟公子？
　　
　　望着张伯那张心疼又担心的脸，我点下了头，心底无底的黑洞却是无端的蔓延。
　　
　　夏日暑气高涨，烈日炎炎，这突然下起雨来亦是来得快去得快。
　　刚才还是电闪雷鸣乌云遮天大雨瓢泼，这一下的就是蓝天万里无云一派好好的夏日风光了。
　　
　　我却又是那么的倒霉，偏巧的就碰到了这雷雨。
　　在如花似玉桥那么被淋了个正着。
　　说来是因为郁闷得有些心慌才想出来采下风寻那么一个好景点画一下画静下心也好。
　　脑袋里突然满满的都是柳长霜那张嬉笑的脸和那时苍白的脸容糅合在一起，对一名男子突然就起了很奇怪的心思。
　　那说不清道不明的情愫在那日后以疯狂的姿态生长着，委实太奇怪了。
　　
　　铺天盖地的乌云袭来的时候我正在桥上看那江面上飘荡着的点点浮萍，压根就没注意到即将来临的狂风暴雨。
　　一阵的电闪雷鸣雨滴就仓皇的落下了，从我的发烧眉间到身上脚下无一不被淋了个透。我收起了涣散的心神望着那些匆忙奔跑去躲雨的人，莫名就笑了起来。
　　
　　慢悠悠的从桥中央一步一步走向镇口那里，嘴里还叼着一根狗尾巴草，丝毫不觉得这样即使被雷劈到了会有任何的怨恨反而很是享受。
　　
　　心中还念念有词的念着一首不三不四不合气候的即兴诗：
　　
　　一湖之枯树衰草 ，遍地个风寒雨凄。念得一缕半香冷，何人在桥中痴望。
　　
　　耳边全是雨水声，视线与眼前的雨水连成了一片，白茫茫的一片。
　　倏尔一抹淡青色的身影就陷入了眼帘，青花碎伞下有个人正眯着细长的丹凤眼看着我。那双睁开的黑眸令人如陷万千沼泽明亮亮的美到不行。
　　
　　柳长霜。我无声的喊了他一声。
　　
　　他敛去了平时嬉皮无赖的脸容变得十分的恬静。白皙的容颜上染着一层茫然和雨迹，他身上的衣裳也是飘满了雨滴。再上前一步，我和他立于了同一把伞下。
　　
　　清凉的雨水被隔绝在了伞外，白茫茫的天地就只剩下我与他二人，这天地一沙鸥，我突然就被他吻住了。
　　
　　“玉儿……”他细碎的吻落在我的脸上，还混着那若有似无的叹息声喊着我的名字。
　　
　　震惊，失措，茫然，欢喜等等的情绪悉数的就涌上了心头，我完全不知道该有哪种反应。还是说我完全的被那声玉儿说惊得失去了思考的意识。
　　脑袋里混混沌沌的似乎有什么东西就要破涌而出，拉锯着脑袋疼痛不已。
　　
　　他手中的伞跌落在了石板地上，碎花青伞唰的就被哗啦啦的大雨给冲到了一旁，几个回落就滚到了桥沿边上，一阵狂风就飘飘的将伞吹起，伞顿时就如毫无地心引力的飘了起来顺着这雨势没多久就被淹没在了江面上。
　　激起阵阵雨花的江面上隐约只看到了伞骨隐没在水中半截的样子，我被他拥得极紧，思绪也同那雨水一样汇聚成河不留不点痕迹。
　　
　　不由想问他我们曾经是相识的吗？
　　
　　




5

5、（五） ... 
 
 
　　夏雨一过，我就病倒了。
　　病的迷迷糊糊天昏地暗不知人间几何。我却有意识自己是在做着一个冗长的梦。
　　这个梦说来一点也不悲哀，我却觉得十分的凄惨。
　　
　　娘亲说她年轻时爱上了一位路过没时镇的上京赶考的书生，与那位书生发生了一段露水情缘。后来就生出了我。至于爹爹后来怎么样娘亲从来没有说我也没开口追问，在我懂事的时候我就常常的坐在李府的家门口眺望镇口那座桥。
　　
　　那时候那座桥还没有名字，镇上的人对这一点也丝毫的不在意，反正没事镇多得是没有名字的东西也不差这一座桥。
　　
　　与我年纪相仿的是柳家的二小姐柳如霜，我们常常跟着他哥哥柳长霜以及我的表哥李银涛和张家的两表兄身后玩，他们都比我们大了三四岁左右，而最年长的是张家的张银十，按辈分来我们都该喊他叔叔。不过他性情温和又文雅全然在意我们直呼他的名字，还十分的纵容我们。
　　
　　而银十体弱病多这件事我们都知道。如霜那时发誓要学医就是因为银十的缘故。
　　那时候年少都有些不知道天高地厚泼洒到不行，整个没时镇的人都十分的怕我们生怕哪天我们会出了个什么鬼点子然后祸及于他们。
　　
　　从小我就十分的粘长霜而长霜十分的缠着银十。我喜欢长霜的眼睛喜欢他无赖时神采飞扬的样子，他还常常的说玉儿你真是个笨蛋连这个这么简单的题不都会连写个字都写得那么丑。他当然是不知道我是故意的，看着他为我着急的目光我就莫名的觉得很开心。
　　
　　我学画画练书法学他也在学的东西，我装模作样的将自己变得很笨，只为能与他多亲近一些。没人的时候我也会喊他然碧然碧，他就会唤我玉儿玉儿。
　　
　　等到年长了些时，我发觉长霜他看银十的目光变了。
　　那眼神我知道，就如我在看他的眼神。
　　那时候银十似乎发现了什么又没发现什么，他总是温和的摸着我们的头，等到冬天来时后院里的梅花开了，他就会抱起我们一个个的去摘梅花。
　　
　　长霜会将摘到的整枝梅花一朵朵的摘下，然后先是小跑到我的面前笑得那个笑靥如花往我的耳边插上一朵梅花。然后笑得十分的灿烂说道玉儿这样真是漂亮。他说完就会侧过头偷偷来看着银十，而银十正抱起银涛表哥笑容温和的去摘枝头上的梅花，长霜的目光就好像在昂望这一个遥远的梦想一样。
　　
　　我知道银十一直是他心中的一个梦。
　　
　　银涛表哥有时候会对我说小舟你真是个笨蛋，你为他作诗为他写受罚的文章为他偷偷的暖被窝为他做那么多的事他全然都不知道这是何苦呢，你就没看到如霜对他的那一番情意么？
　　
　　我苦笑摇头道自己又何尝不想这样抽身，只是想回头的时候已经发觉没有回头的路了。
　　
　　银十在二十岁那年病情突然的加重了。我们几个的脸上都没有了往日的洒脱都变得有些郁郁寡欢起来。
　　
　　如霜去学医仍没有回来，我们几个完全的束手无策，镇上的大夫都摇头说无药可救唯有顺其自然。
　　
　　我第一次看到长霜他哭了是在那座桥上。
　　我默默的站在他的身后然后抱着他哭。
　　
　　依旧是个雨天，只不过是下着绵绵的细雨。
　　
　　你知道吗？玉儿，阿十对我念了‘则为你如花美眷，似水流年，是答儿闲寻遍。’这样的诗句。
　　嗯。
　　玉儿你知道喜欢一个人的心情吗？
　　嗯，我知道。
　　噗――你个傻瓜怎么会知道，突然想到……玉儿啊……这座桥以后就叫如花似玉桥怎么样？
　　……怎么挑这个名字？
　　因为觉得和玉儿的面容很像呀。
　　……。
　　
　　……
　　
　　那一年我十五岁，我觉得所有的一切都像是个走不出的网一样令人纠结。娘亲告诉我如果累了就离开吧，去爹爹说过的故乡那里，娘也老了想去看看那里，听说那里每年的三月桃花都开得十分的旺盛。
　　
　　我说好的。临走前的那一天如霜回到了没时镇。我给她的信她还真是收到了，我和她一同去看了银十。
　　
　　如霜说阿十的病还能延续一年只是需要一样东西。
　　她望着我的目光哀切而无奈。
　　
　　他的药引需要一味人身体上的东西。
　　
　　我问她能调出一味令人消除一些记忆的药来的吧，她点头然后惊恐的望着我。
　　我朝她笑了笑。
　　
　　




6

6、（六） ... 
 
 
　　如霜自然是不肯不答应。我就以死相挟。
　　
　　对不起如霜今生是我负了你，而你也不愿看到你哥哥这么的痛苦难过吧。我们之间总有一个人要牺牲，我不希望你们任何一个有事，这就当是我欠了你的现在还了吧。
　　
　　你好狠小舟哥，你好狠你好狠，为什么要这样，明明不需要不是吗！！！！
　　
　　我看着她认真说道这是需要的如霜，我们都爱得太深，抽身早已经来不及，痛苦的何止是你与我？我们都在痛苦，也许这样会是最好的结局，就当大家都从头开始吧。
　　
　　我转过身依稀可以看到年幼时大家追着在街巷里要吃冰糖葫芦，连手中的书本都丢下了。银十在后面满脸的无奈何焦急的对着我们喊你们几个回来了要打屁股！长霜如霜都回过头来朝他做了个鬼脸，我回过头朝他笑得灿烂。
　　那时候我看到了银十眸眼中的一片柔软的温柔，就再也忘不掉了。
　　
　　我还看见过他们在落花飞絮的明媚天气里接吻，长霜会一脸温柔的摸着银十的头发傻笑。那是从不会对我所出现过的表情。我还看到如华看着长霜时若有所思的表情，我如果够坚强回过头来就能看到如霜看我的神情。
　　银涛表哥站在局外看得最清楚，却又怎么也帮不上忙，然后他在那一年恋上了他教书先生宋清。
　　
　　我们几个终是要从头开始来过的。
　　
　　临走时我给了娘亲一个玉佩，我说你的儿子不孝让你失望了，以后你的儿子会是个哑巴但是会一心一意的呆在娘亲的身边，这里面的东西就当时日后儿子想起来了那些傻事的一些留念吧。
　　只要把它摔碎了就好。
　　她抱着我哭说她的儿子真是个笨蛋。张伯在一旁哭得稀里哗啦直跺脚，让我哭笑不得。
　　
　　离去的那一天没时镇静悄悄的，镇上的人大概都还在香甜的睡梦中呢。天边只露了那么一点的光，天上的月亮都还在高挂着。
　　
　　我望着那桥头上的那几个字犹新的隶书字体“如花似玉”四个字在朦胧的灯火中那么的耀眼。我摸着它们的纹路一笔一画的勾勒着它们的轮廓，最终头也不回的饮下那一杯如霜为我所配的忘情酒。
　　过往之事从此一笔勾销，忘情忘爱忘记了柳长霜忘记了没时镇。而没时镇上的人也都将不再认识单舟玉这个人。
　　我从没来过也从没和他们生活过在一起。
　　我们都将是陌生人。
　　
　　爹爹的故乡是个很安静的小村庄，那里每年的春天就会开出很灿烂的桃花来，一大片的一大片很美。娘亲这个时候就会在在树下弹琴，我便为她泡好一壶上好的龙井茶，听说爹爹最爱喝的就是这茶，只可惜我这辈子与这个男人是无缘的了。
　　
　　我们在这里渡过了三年的时光，宁静而安详。
　　我娘亲告诉我的哑巴是天生的，不过在没时镇那里有个名医可以治好你的哑疾。
　　娘亲说没时镇是个很漂亮的小镇，那里是她的家乡。
　　娘亲还说舟儿你现在的年纪是十二岁只是比常人都长高了些我的舟儿的样貌还是一点都没变的呢。
　　
　　那时候怎么就这么笨连这么简单的谎言就看不穿，还是根本就觉得没必要？
　　
　　后来的后来隔了三年后回来了。
　　张伯说是因为收到了来自李府的来信说张银十无辜失踪柳长霜疯了的消息，据说张银十是成仙了又说他病死他乡了。柳长霜的疯时好时坏，有时候在喊着阿十有时候又在喊着玉儿，直到半年前才彻底的好了。
　　
　　我在梦里睁大着眼睛望着一切都如过眼云烟般出现在眼前，无比的清醒，已经不知道的思绪是飘到了哪里。
　　
　　这一切的一切到底是真是假是真是幻早已经是分不清了。
　　我处在一片荒芜的平原上，望不到尽头也没有任何的一个人，空荡荡的空间里只有我一个人在这里无声的呐喊。
　　
　　胸口的那大片无力感是什么这是重新回到了原来的位置吗？可是那绝对的不可能，我还是记得长霜吻了我的。
　　
　　是该欢喜吗还是该大哭一场重新逃离了好。
　　于是终于知道了银涛表哥闪烁的目光知道了宋清欲言还止的表情柳长霜那时候突然苍白的脸。
　　
　　我们都想起来了想起来了。
　　我不是应该高兴的吗？为什么觉得如此的凄惨。
　　
　　等到醒来之后就要离开了吗？我要醒来吗？我能面对他们么？我该怎么开口说明那些事。忘情酒原来不是无药可解的……
　　
　　不过我不是已经哑巴了么，原来早就给自己断了后路。
　　
　　




7

7、（七） ... 
 
 
　　我朦朦胧胧似乎听到有人在说话有人在摸我的额头有人在喂我吃东西有人在我的身边说着什么，可是全然都听不到。我努力想靠近一点，希望能听到那把熟悉的声音，可仍旧是徒劳。
　　
　　这场大病还真是把我折磨的够呛我模模糊糊的想等病好了一定要跟着张伯好好的学些拳脚功夫强身健体也好。
　　
　　“小舟小舟小舟”我听到有个人在唤我，这个人的声音我是如此的熟悉。在一片迷茫的草原上我睁眼就能看到一名青衣男子朝我飞来。没错，是飞的。
　　
　　是阿十……我睁大着双眼望着他，这……
　　
　　男子慵懒而温和的目光直直的望着我，他对我说小舟啊别迷茫了快回去吧，然碧在等着你呢。
　　
　　“阿十…..你…..”
　　
　　“说来你也许不信，我在没时镇碰上了那位我们镇上一直传说的巡君仙君，后来因缘际会想不到就成仙了，具体的经过我就懒得说了，不过其实儿时年少时有很多的事只要你忘回头看看小舟你就会发现很多东西了。”
　　
　　“阿十……”我依旧只能喊着他的名字，无法思考起来。
　　
　　“你还记得那次我抱着你们摘梅花的时候吗？其实然碧那时候看着我的目光是想告诉我他已经找到了他所想保护的人了。”
　　“很多事情可能只错过了一点就会遗憾终身了，你要相信然碧也要相信你自己更加要相信阿十，阿十那时候爱的一直是如华……只不过然碧总将我误以为你了。”
　　“这场孽缘到最后却因为你的那一杯忘情酒而有了一个终点，罢了罢了，既然一切都过去了就让它过去吧。”
　　
　　我直盯着他温柔的双眸，那里面真真切切的映着是我看不清的影子，脑海里如遭雷轰突然就嗡嗡作响。我想起了然碧偷偷塞给我的冰糖葫芦想起了他教我怎么把妹子时的神情想起他说阿十其实也很难过想起他在桥上那句其实没说完的话……
　　
　　我明白了阿十为何总是对着如华避而不见总是拿然碧来做挡箭牌，我明白了阿十为什么会要在如华在场时吻了然碧，我明白了如华一直冰冷着脸带着耐人寻味的目光看着然碧时的不明白。
　　
　　然碧然碧那时候在桥上说这桥的名字就叫做如花似玉的时候是看着我的……我错开了视线没有发现那眸里的温柔。
　　
　　……为什么事情总是在最糟糕的时候变成这样？
　　
　　阿十对我说那是因为你们上辈子就已经将各自的红线牵好了，注定是要牵扯不清剪不断也理不乱。回去吧。
　　
　　一阵浓雾升起，我还没得及喊一声阿十就如坠入了万丈的深渊里，我朝着那深渊的尽头那片白光奋力的跑去。
　　
　　用尽了全身的力气喊着那个一直深爱的人的名字――然碧！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　“太好了，小舟公子醒来了！！！！”
　　“嗷嗷嗷嗷小舟哥你终于醒来了！！！！如霜总算从鬼门关把你拉回来了…慢着――刚才小舟哥你说话了是吧？？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！小舟刚才是说话了！！！！！！！”
　　“玉儿？玉儿？玉儿你快醒醒你快醒醒！”
　　
　　耳边的声音越来越清晰，我挣扎着想要回应发觉全身都如被灌了铅般重死了。我努力的想睁眼却怎么也睁不开直到那一声声的玉儿似清风般灌入了耳朵，我使劲了全身的力气终于是睁开了双眼。
　　从模糊到清晰的放大脸孔就在眼前，我痴笑一声，指着喉咙道“渴。”
　　他猛地将我抱住，漂亮的双眼布满了红丝直直的望着我，喊道：“快快快拿水来。我的玉儿总算醒来了。”
　　
　　“嗷嗷嗷就来！！！！！”
　　
　　四目相对，恍似隔世，时光寂静无声。
　　就好像回到了小时候我们初次见面，银涛表哥指他对着我说那个就是柳家的混世魔王柳长霜字然碧，无赖的很小舟你以后别和他走得太近哦会学坏的！对面的人半眯着眼笑得十分的灿烂朝我招手，我点了点头伸出自己的手说然碧你好我是单舟玉。嗯如花似玉的玉呀他笑着摸着我的头。
　　那一瞬我瞧见了他眼中的光华流转，竟是一辈子都陷入了那双眼里的光华当中无法自拔。
　　
　　




8

8、（八） ... 
 
 
　　“听说怡红院那里前几天又来了一位国色天香的美人。”
　　“啧啧这个我也有听说了耶，你没瞧见刚在没时镇的四大流氓刚才还气场朝大的往那里走去呢。”
　　“哇哦，你是说那张府的公子和柳家的公子以及李家的那两位公子？”
　　“是啊，现在没时镇谁人不认识他们四个纨绔子弟啊！前阵子还有柳家的二小姐管管他们，没有那么嚣张，等二小姐一上京了，他们就肆无忌惮起来了！”
　　“真有这事？”
　　“这位兄台你有所不知这没时镇只要好看对得上他们的眼的姑娘都被调戏过了，就连俊美点的公子都不敢过！”
　　“这也太嚣张了吧？难道没有官府管的吗？啧啧还真想瞧瞧他们是何等模样这般的嚣张放肆。”
　　“在没时镇他们就是王法，不过噗你别这么严肃，他们都是四有三品流氓，和那些下流三等的流氓是不一样的啦，你只要在这里呆久了就会明白啦。”
　　“咦？？？？？”
　　“来来来我们现在往怡红院去瞧瞧热闹去。”
　　“哦。”
　　
　　……
　　
　　没时镇的头等繁华烟花之地当然是飞怡红院莫属的了。
　　还没进门口就已经闻到香气飘逸门外的美人在朝着你热情的抛着媚眼了，定力不够了估计一下子就会给酥了过去。
　　这一进门嘛就能看到摇着莲花步风情万种的老鸨挥着香气怏然的手绢对着你笑眯眯的迎上来了。
　　“哎哟这不是我们没时镇最英俊帅气风流倜傥的四个公子么？真是贵人临门呀哎哟实在好久不见你们来了呢，春夏秋冬你们还不快点出来招呼客人。”
　　
　　我淡定的扫了一眼然碧只见他亦是笑眯眯的迎上去说道“哦呀哦呀，喜姨几日不见真是越来越珠圆玉润了风采依旧啊，这不听闻楼里来了位国色天香的美人就过来捧场了么？”
　　
　　李银涛自然又是桃花媚眼朵朵乱飞，一双桃花眼与众美人调情，得心应手游刃有余一风流姿态自然而然流露而出。
　　
　　张如华依旧面目如冰的样子与我一同随着他们的脚步踏进了这怡红院。
　　
　　果然这里很是热闹我瞧着这莺莺语语一片的温玉软乡不由明白许多人愿意一掷千金来温柔乡里寻开心的原因了。
　　
　　这来得还真是时候我们刚入座，那边厢就有人在喊道大家安静安静如花姑娘就要出来啦！！！！
　　
　　如花？还真是好名字。柳长霜戳了戳我的腰朝着我底笑道加上你似玉的容貌就凑成一对了。我果断的踹了他一脚顺便斜了他一眼与一旁的春美人说起笑来顺便无视掉那哀怨的目光。
　　
　　怡红院里的灯火自然是全都灭了去，在这有着朦胧月色的夜晚燃起的那么一盏烛火，美人就掌着琉璃灯自远方款款而来。一明一暗摇摇曳曳的火光泻了一地的光华。
　　
　　来捧场的公子哥少爷们侠客们平民百姓们都屏住了呼吸，双眼睁着圆圆的注视着前方，生怕一个不小心眼前的美人就会消失了。
　　
　　我却突然发觉张如华的表情有了一些变化，他的呼吸似乎变得急促了，眼神变得明亮了，身上的冷气场变得柔和了。
　　
　　那一定是嗅到了什么熟悉的气味――一股很熟悉的馨香沁入了我们的鼻端。
　　
　　这味道由远而近的自如花美人身上传来。
　　
　　这清香是独属于阿十的味道，还夹着带着淡淡的药香。
　　
　　带着层面纱的美人黑发披散青纱缠足脚下犹如生烟升腾而来。
　　
　　那清雅的气息温和的眼神飘渺的气质一下子就俘虏了所有人的心――自然是除了几个人外。我片刻的惊呆之后就立马的恢复了神志。
　　这原因自然是因为张如华突然施展轻功朝美人奔去的缘故。
　　
　　柳长霜突然就一把拉开我怀中的美人一下子将我揽入怀中嬉笑道“我们也该回去了，剩下的事就留他们自个儿解决了。”
　　
　　“喂喂喂，别害喜姨难做啊喂！”眼角的余光所见的事实告诉我喜姨现在正气急败坏的对现场乱糟糟的场景而苦恼着。
　　
　　“有银涛垫后呢。”柳长霜说完在我耳边吹了一口气，脚下一用力，一纵身，我们两人已是双双的从窗口处飞了下来。
　　
　　“哇哦！你们两个很不讲义气啊喂，仍下我一个人收拾残局啊，真讨厌早知道应该叫上宋清一起来的。”身后传来李银涛跺脚兼哀怨的口气。
　　
　　“这就是那没时镇的四个纨绔子弟啊……果然有些不一样OTL怎么都是断袖的！！！！！！！太不人道了！！！！！太浪费了啊浪费了啊！”
　　
　　“你吐啥槽？？？喂！”
　　
　　……
　　
　　朦胧月色下，夏日的萤火虫点点，我们几个纵步就到了镇口的桥上。这当然是多亏了他的轻功了，我这刚落地还没站稳，他又拉起我往桥沿边上跳去了。
　　
　　往那里站着，可以清楚的看到整个江面的风景在月色下的清浅美意。
　　如花似玉桥……现在想起来不知为何觉得很好笑。我打掉那双在我身上乱蹭的手退离两步严肃说道：
　　
　　“然碧，我梦到阿十说他和巡君打赌赌输了要到凡间来一遭，想不到是真的噗。”
　　“嗯。”某人的唇开始凑了过来。
　　“……请认真听人说话，然碧。”
　　“玉儿我有认真的听啊。”柳长霜眯起眼双手又伸了过来，无比正色兼坦荡荡无戚戚说道：“此景此夜色正适合好好的温存一番啊！是不是呢玉儿？”
　　
　　“……”那我也不介意我一个过肩摔的是吧？我微笑点头，等到他靠近之时一个标准的过肩摔动作行云流水畅通无阻百发百中就将他摔进了江中。
　　
　　“嗯哼。”我扬手说然碧我们明早再见哟顺便好好的和江水联络下感情哟。
　　
　　“啊――我温柔可人如花似玉的玉儿去哪里了……唔――谋杀亲夫啊！！！！！！！”
　　
　　天正黑，夜正浓。
　　
　　我说那我等你给我唱一曲如花。
　　
　　―全文完。
　　
　　 

作者有话要说：咳 各种纠结的完了....
其他延伸的故事应该是很久以后的事了
