
《且行且珍惜》海上绝恋
作者：海上绝恋
第一章



　　“各位旅客，我们的飞机即将在北京首都国际机场降落，请您系好安全带，收起小桌板，将椅背归位，头等舱和商务舱的旅客，请您收起显示屏……”

　　“先生，先生。”罗启行猛然睁开眼，笑容甜美的乘务长正蹲在自己的座位旁，见罗启行醒过来，轻声道，“先生，我们的飞机就要降落了，我帮您调整一下椅背。”

　　罗启行伸手推开窗板，一道阳光刺进昏暗的机舱，皱着眉，眯着眼，罗启行看着窗外那熟悉又陌生的景物，灰色的云，黄色的土。昏昏沉沉的十几个小时，又把自己带回这地方，仿佛一梦醒来，什么都没变，只是过去了七年。

　　人们略带着兴奋地高声言语，匆匆从罗启行身边走过，或奔向等在外面的亲友，或奔向归家的路，罗启行的脚步却越发地慢，竟然有些近乡情怯。

　　像是知道罗启行的心情似的，老天也故意让罗启行在机场多留了那么一会。一个小伙子错拿了罗启行的行李，好在没出机场就发现了，只是让罗启行楼上楼下跑了好几趟，在这样那样的地方签字，等待。待到罗启行将一切手续办妥，拿回了自己的行李，早已没有了其他心思，只是急急想要离开了。

　　按下电梯的时候，罗启行注意到旁边一对年轻的情侣，男孩拖着巨大的行李箱，女孩脸上有些黯然神伤，想来又是一个远走他乡恋恋不舍的经典机场故事。

　　电梯来了，呼拉拉下来许多人，罗启行走进电梯，看着那对情侣，似乎没有要上来的意思。“叮”的一声，门开始缓缓合上，只听那男孩说了一句，“叶希茜，我们分手吧”，罗启行本能地伸手拦住了门。

　　电梯门又缓缓开了，“为什么？”罗启行听见那女孩问。

　　“我可能不会回来了，你别耽误自己了。”

　　男孩的背挺得直直的，嘴巴动了动，似乎还想说什么，可是最终只是说了声再见然后头也不回地远去。罗启行有些错愕，电梯又叮了一声，罗启行问那女孩，“你要不要上来？”

　　女孩机械地迈了几步，踏进电梯，也没抬头看身边的人，捂着嘴突然就哭了出来，肩膀也微微抽动着，罗启行默默抽了一张纸巾递过去。

　　“。。谢谢。。”毫无准备的被人撞见这么狼狈的样子，难免有些尴尬，女孩擦了眼泪，抬头瞥了一眼，却正好对上了罗启行直视的目光，女孩有些恼，嘴里嘟哝，“没看过分手呀？”

　　罗启行笑了，“叶希茜？”

　　叶希茜愣愣地看了罗启行两秒，然后又一眼瞧见他的行李牌，“启行哥？你是启行哥？你……回来了？”

　　也看了一眼，JFK-PEK，经过刚才一番折腾，行李牌已经被扯得歪歪扭扭。罗启行叹气，点头，“是啊，回来了。”

　　叶希茜抬头小心地看了一眼罗启行，“回来度假的吧？”

　　“不是度假，是彻底回来了。”罗启行伸手揉了一下叶希茜的头，“机灵鬼。就知道套话。”

　　叶希茜本能地躲了一下，罗启行也缩了手，“摸不得了，你已经不是小丫头了。”

　　叶希茜本来要去坐机场大巴，罗启行说反正顺路就打车捎上了他，一路上叶希茜挺兴奋，听说罗启行是七年头一次回来，兴致勃勃地给罗启行介绍北京的变化。

　　罗启行被飞机震了一宿，还是有些头晕，又不愿意扫了小丫头的兴，有话接话地聊着，直到问起她的近况，旁边忽然没动静了，才觉得好像说错了什么。

　　罗启行捏捏眉心，打起精神，想起刚才在机场那一幕临行分手，自己偏就哪壶不开提哪壶，真是糊涂了。

　　旁边叶希茜却挺坦然地说，“其实也没什么，有时候就是早料到有这一天，只是自己不愿意相信罢了，亲眼看了，痛了，也就醒了。”

　　罗启行挺不可置信地看着她，说出这么一番话的人，仿佛昨天还是个孩子。

　　叶希茜往椅背上靠了靠，“比起糟糕的生活，更糟糕的是生存。已经算毕业了，工作的事情现在也没有着落。”

　　罗启行知道她现在心情不好，说什么劝慰的话也是多余，于是沉默了一阵。

　　希茜到了目的地，下了车，谢过罗启行，正要走，却又被罗启行叫了回来，“希茜，告诉我你的电话，工作的事我帮你留意下，有合适的我会联系你。”

　　叶希茜自然不会矫情拒绝，她是真的很需要一份工作。

　　罗启行直接回了住的地方，在三环，地方算安静，条件也好，那是他朋友的房子，朋友一家移民，房子就直接处理给了罗启行。

　　过了几天黑白颠倒的时差生活，罗启行终于在回国第三天的早晨顺利醒了过来，出去围着小区晨跑了几圈，熟悉环境，早上8点，一袭正装出了门，今天，他开始正式上班。

　　罗启行的这辆辉腾百公里加速只要6秒，可是这会6分钟都过去了，车还是被拥堵的车潮卡在原地，纹丝不动。好在罗启行并不着急，将聒噪的广播切成了音乐，震天响的喇叭都被隔在外面。一路停停走走，待到罗启行将车泊进公司的地下车库，已经10点了，如果走着来都能到了，罗启行边看表边琢磨，看来许多事还得慢慢适应。

　　手机短信铃震了震，号码陌生，内容却一看就明白，“今天爸从省里上来，如果有空晚上回大院吃饭。”

　　简洁如命令般的语句，是大哥的口吻。大哥是个军人，应该说罗启行就是身在军人世家，他本该和他大哥一样，去军事院校，毕业后留在部队继续深造，和父辈走同样的路。可是军检时偏偏查出了个站立性眩晕症，这怪毛病不疼不痒，除了不能久站，概不影响生活，可就是不能当兵了。

　　没能成为军人，最惋惜的就是家里人，因为罗启行资质好，进入部队一定大有所为，可是罗启行自己反而无所谓，既然已经当不了兵，他便选择了从商，开始家里也没少反对，可是见罗启行难得坚持，也就随他去了。

　　这间贸易公司只在京城这无数高耸的写字楼里占了小小三层，原是罗启行出国前瞒着家里和朋友合伙开的，去年朋友移民，罗启行才全都接手过来。远程操作毕竟诸多不便，罗启行索性结束了美国公司的业务，回到了国内。

　　经理对于这位只在视频会议里见过的“罗总”有些过分地热情，领着罗启行上下参观，喋喋不休。罗启行忽然想到了什么，打断他，“这里缺什么适合刚毕业的女孩的职位么？”经理不假思索道，“刚毕业的女孩吗？行政助理。影印文件，端茶倒水之类的工作，总要有人做的。”看到罗启行愣了愣，经理又补充道，“不一定一直是助理的，锻炼一两个月就可以跑业务了。”

　　罗启行想了想说，“就行政助理吧，下午人过来了你安排一下。”

　　只是告诉了经理名字，其它什么基本资料都没有，经理连忙点头哈腰的答应了。

　　叶希茜来得挺快，午休后没几分钟就告诉罗启行在楼下了。

　　面试也进行的挺顺利，经理随口问了问毕业院校和社会活动经历，这面试就算过了。

　　叶希茜特意找到罗启行的办公室，罗启行正埋头在成叠积压等待签字的文件里。

　　叶希茜手指叩叩门，“罗总，面试成功了，我下周就能来上班了。”

　　罗启行抬眼看看她，“挺好，多听前辈的话，别添太多乱。”

　　“放心，我会努力。”叶希茜挑挑眉毛，“我这算不算空降兵啊？”

　　“怎么，伤自尊了？”

　　“哪里，自尊又不能当饭吃。话说回来，我真要谢谢你，启行哥。等发了工资请你吃饭。”叶希茜甜甜一笑，挥手道别。

　　“哎，等一等。”罗启行忽然叫住她，“这件事……别让你哥知道。”

　　------

　　


                  第二章



　　叶希霖又回来晚了，倒不是因为加班，而是因为这个季度部门的业绩太好，经理请他们吃饭去了，希霖本着不吃白不吃不喝白不喝的原则，灌了好几瓶啤酒，到最后其实也没醉，就是头晕晕乎乎的，一帮同事还吵着要去唱歌，叶希霖看了看表，死活不肯跟了，于是经理姚恒就先送他回来。

　　叶希霖靠在座椅上，看着外面的夜色有些昏昏欲睡了，姚恒伸手摸了摸他额头，“没喝醉吧？”

　　“没，管我干嘛，看路，好好开车。”叶希霖啪地打下姚恒的手，闭目养神。

　　姚恒轻笑了一声，说，“叶希霖，你跟我在一起的时候能不那么心不在焉吗？”

　　叶希霖没搭理他。

　　姚恒又说，“要不我这油门一踩到底，撞哪算哪，咱们做对亡命鸳鸯去。”

　　希霖猛地睁开大眼，看着姚恒怒道，“敢，老子还没活够呢，这3年天天上班要对着你，连休假日你都想方设法死皮赖脸要我看到你，现在居然还要和你死一块，我的人生难道就这么糟践？”

　　“这会你倒是认真！”

　　希霖一本正经，“我什么时候不认真，我好歹也是中国一流大学呆过的，厄，虽然没毕业，但是工作踏实努力个性活泼热情向上，你这个上司应该最清楚啊。”

　　姚恒望进希霖的眼睛，“那面对我的时候能认真点吗？”

　　希霖沉默，好半天才咕哝一句，“拉倒吧，资产阶级妄图拉拢无产阶级，最终只能被革命。”

　　姚恒也没开口了，专心开车，熟门熟路的拐进叶希霖住的小区，然后找了个地方停了下来，叶希霖拉开车门正要下车，姚恒叫住了他，“下个月我要调到深圳了，还要……订婚。”

　　叶希霖停了一会，说，“好事啊，真会保密，一点没漏风声。”

　　“我就想着吧，我总是有机会的，果然是没到黄河心不死。”姚恒从兜里摸出了香烟，抽了起来，希霖摇下车窗，坐着没动。

　　“叶希霖，你要是说句话，我就不去。”

　　希霖转过头看着他，淡淡地说，“好好的日子不过，非要使劲搅和。”

　　“你明明知道我喜欢……”

　　“你喝多了。”

　　姚恒的话被希霖打断了，他们相识三年，亲近得近乎暧昧，可是姚恒知道两个人中间绷着一根弦，他不能进却又不想退，总想着大不了一辈子这样，却还是自欺欺人。

　　姚恒把烟弹出车窗外，然后拉着希霖的手，说，“我想亲亲你。”

　　希霖听到了，可是他还是坐在那，没躲没逃，姚恒搂过他的肩膀吻上那柔软的唇，心里突然升起一种悲凉，他和希霖，算是彻底没了希望。

　　“我走了。”希霖拉开车门，下了车，然后就听到身后的姚恒问，“能不能告诉我，你心里那个人是谁啊？我输也要心服口服。”

　　希霖抬了抬手，做了个鄙视的手势，“老子喜欢女人。”

　　身后传来姚恒夸张的笑声，在安静的小区里格外刺耳。

　　叶希霖想，这丫果然疯了。

　　回到家，妹妹叶希茜在看电视，希霖问，“爸呢？”

　　“睡了。”

　　“吃过药了？”

　　“嗯。”叶希茜从肥皂剧里面抬起头来，“哥……”

　　“干嘛？”叶希霖倒了杯水喝。

　　“你和你上司修成正果了？”

　　“噗――”希霖嘴里的水喷了出来。

　　希茜兴致勃勃继续道，“姚大哥那辆宝马在下面停了快十分钟吧，说，你们在车里干嘛，是不是深情表白最后再缠绵KISS？”

　　希霖坐到希茜旁边，翘起二郎腿，“他让我跟他私奔，我说要带上我妹和我爹，他不肯，于是OVER了。”

　　希茜双手托腮，泪眼婆娑，“哥，你为了我丢掉了你自己的幸福，你怎么能这么伟大呢？”

　　希霖牵住她的手，“妹，为了你我什么都愿意做。”

　　这时墙上的时钟发出铛铛声，希霖抬头看，已经11点整了，他摸摸妹妹的头，温柔低语，“为了报答我对你的深情厚谊，明天早上我想吃紫米粥和煎包子，你明白的！”

　　希茜撇嘴，一脸上当受骗的表情。

　　希霖拿好睡衣，要去洗澡，希茜叫住他，说找到了工作下星期就能去上班。

　　“什么工作，什么公司，可靠不，安全不？”

　　“有人肯要就不错了。”

　　希霖连连点头，说，“可不是，你老板是谁啊，我真要对他三拜九叩。”

　　希茜没再嬉皮笑脸，脸色有些严肃起来，叶希霖光顾着看他手里的新睡衣也没察觉，只听到最后妹妹轻笑道，“他可不要你三拜九叩的。”

　　罗启行今天签的最后一份文件，是人事上刚送来的，新任行政助理一名。照理说这事经理签字以后就不用送到罗启行这儿来，现在这么周到地连简历带合同影印本都拿来给罗启行过目，显然是想表功的意思。简历上的照片可能是早几年照的了，上面的叶希茜还有几分罗启行记忆中的模样，没心没肺的笑着。罗启行随手翻了翻，在联系人那一栏看见了叶希霖的名字。家庭住址联系电话，什么都没变。

　　大哥又发来一条短信，说到大院了，阿姨已经开始做饭，问罗启行还要多久。

　　罗启行看看表，已经过7点了，外面办公室都已经没人了。于是长叹一口气，收拾收拾，驱车去往大院。

　　过了高峰期，一路上没什么车，罗启行心中惴惴不安，毕竟离家太久，一时之间居然还有些紧张，刚到国外时还每周一次电话，每月一封信，后来大家各有事情忙，家里也渐渐习惯了没有罗启行的存在。罗启行也就逢年过节道一声问候，除了问候，再没有别的话题。

　　到了大院门口，罗启行让门卫给拦了。没有通行证的车辆不让进，罗启行报了父亲的名字，门卫迟疑了一下，去打了个电话，回来说人可以进，车还是按规定不让进。罗启行苦笑，规矩倒是越来越大了。这附近也没停车场，罗启行只好又在外面绕了几圈，才给车找了一地儿。更麻烦的是后备箱里给家人的礼物，罗启行本想着哪天专门去看一眼，所以一直备着，这会儿只能连提带捧的，走着进去。

　　罗启行对大院还是熟门熟路的，毕竟曾经在这里生活了20年，有些东西，就算不愿意，也已经长进了骨头里。门是母亲开的，母亲保养地很好，头发烫了，h了油，眼镜似乎是换了，但依然挂着一副细细的链子。母亲微笑着拍着罗启行的肩，“启行好像又长高了。”又接过他手上的大包小包，“人来就好，还买什么礼物。”

　　饭菜早已经上桌，父亲和大哥也都在客厅等着。

　　大哥冲罗启行点头算是打了招呼，父亲仍是不苟言笑，“怎么这么晚，就等你开饭了。”

　　席间罗启行说了车被拦在外面的事，母亲在旁边唠叨说应该上个军牌，被父亲瞪了一眼，“他不是军车上什么军牌。”

　　眼看父母脸色不太好，罗启行忙说“不要紧，这次不知道，下次打车来就好。”

　　母亲又说了说家里的事，以前住家的阿姨回老家去了，新来的阿姨是北京人，每天只上午和下午各来两小时，有时候赶着回家，饭菜就做得马虎了。

　　接着又说了说父亲工作，这几年平调了一次，级别没变，事情多了不少，总要往省里跑，老不在家，倒是大哥成了技术骨干，军衔也高了一级。罗启行看了看衣架上大哥脱下的军装外套，两杠一星，已经是少校了。

　　母亲放下筷子，“不过话说回来啊，工作归工作，罗启航，你今年30了，是不是该考虑一下家庭问题了？”

　　大哥这些年一心搞技术，部队里环境单纯，罗启行对大哥单身并没有感到意外。

　　母亲推了推眼镜，“高省长的女儿今年研究生毕业了。那孩子我见过一次。文静大方，知书达理的。”

　　罗启航应了一声，“没太多时间谈恋爱。”

　　“所以说才要找懂事的女孩子。现在社会上这些风气，谈个恋爱太复杂了。我和你爸爸结婚前就见过三次。不是也过到今天了。”母亲不无抱怨。

　　罗启航依旧坚持，“我们在部队搞技术的，工作辛苦，生活枯燥，高省长的女儿不会看得上的。”

　　一旁始终没开口的父亲忽然发了话，“你妈说的有道理，你尽快结婚。家里总得有个榜样。”

　　罗启行见话题要转到自己身上，赶紧草草扒完了晚里的饭。

　　饭后罗启行又和父亲聊了一会公司的事情，父亲对生意上的事情并不太懂，所以兴致并不高，只是叮嘱罗启行做生意要规矩，不要惹什么是非。

　　东拉西扯地时候也不早了，罗启航要赶回部队，罗启行也起身告别。

　　出门的时候，罗启行长长舒了一口气，这趟家回的，倒紧张得像是作客一样。

　　“罗启行，有对象了吗？”罗启航和罗启行并肩朝外走，原本想和许久不见的弟弟拉拉家常，可是他腰板挺得笔直，一脸严肃，说着这话也让人不觉得亲近。

　　罗启行倒是不介意，他对自己这个哥哥敬重得很，“没有，哥你呢？”

　　罗启航拍了拍他肩膀，淡淡道，“毛主席说过，不以结婚为目的恋爱都是耍流氓。所以我们找对象更要谨慎。”

　　两个人在大院门口分道扬镳，罗启行还是走着去取车。

　　北京夜晚的风还是挺冷的，一阵阵吹得紧。罗启行走过一片居民小区，不知闻到了什么气味，触动了一点熟悉的感觉。

　　就去楼下看一眼，罗启行对自己说。

　　当白色宝马慢慢滑进视线，熟悉的身影出现在眼前，罗启行还是不由自主地往黑暗里躲了一躲，然后静静地看着车里的人话别，亲吻，爽朗地笑。

　　看着希霖摇晃着上楼，罗启行也默默转身离去。

　　七年果然太长了，足够改变一切。

　　------

　　


                  第三章



　　刚下班希霖就接到希茜的电话，说晚上要出去吃饭，晚点回来，希霖听到这话，心里顿时就打起鼓，妹妹抠门得很，一分钱恨不能掰成两分用，很少在外面吃饭说又贵又吃不饱，今天这是……

　　于是希霖装作如无其事地问了句，“和谁啊，去哪吃饭？”

　　“和上司，海底捞。”

　　“上司？”电话这头的希霖一脸不相信的表情，“你丫从小看到老师跟贼似的躲得飞快看到班长都要诽谤两句说什么哪里有压迫哪里就有抗争，你会去跟上司吃饭？你逗我玩呢，赶紧，坦白从宽！”

　　希茜觉得快冤死了：“我发誓，真的是和上司吃饭，我就靠他发钱活呢，我敢诽谤，我敢反抗？！”

　　“你这意思是他逼你去吃饭的？”希霖脑子里开始飞转，不一会就幻想出一个死胖子挺着个大肚子挥舞着皮鞭还滴了辣椒油□的画面，当机立断，“不许去！”

　　“哥，你想啥乱七八糟的。”希茜义愤填膺，“我就是江姐转世，老虎凳都不能让我屈服！”

　　“希希，你一个女孩子家家的要是出了事咋办啊，你让我跟死去的娘怎么交代啊！”

　　“我后面那个字念qian，别叫叠字啊，跟隔壁王大婶那贵宾重名了都。你别瞎操心，还有晚饭你看着办，爸要吃得清淡些，今儿要是有剩的我给你打包啊！”说完哐当一声挂了电话，反正是公家电话，不心疼。

　　希霖这头拿着电话磨牙。

　　其实今天是发薪日，虽然希茜刚进公司不久，但财务上还是按天结算了希茜的工资，正式员工的标准，七七八八扣完了，还有小两千。本来是要等到下个月和工资卡一起交给希茜的，但是经理有了特别交待，所以大清早的叶希茜就领到了一个写着自己名字的信封。

　　钞票的厚度让希茜很有满足感，和所有初入社会的新鲜人一样，希茜开始盘算第一笔工资的用途。先要给爸换个保护颈椎的枕头，他生病以后常需要卧床休息，老睡软趴趴的枕头总会不舒服，然后还要给老哥买个钱包，他原先那个边边角角磨得破破烂烂总也不换，再然后得履行一下请罗启行吃饭得承诺，来了这些天，工作得顺心也顺利，办公室里没人为难，应该不完全是因为自己工作努力性格好，想必没少托罗启行的福。

　　希茜邀请得直白，罗启行也答应得爽快，下班后，罗启行就开车载希茜去吃饭。

　　上了车，希茜四下张望，“启行哥，你这车不错啊，就是外表黑乎乎，普通了点。”

　　罗启行从后视镜里冲希茜笑笑，“还成。”

　　“你说还成应该就是好车了，车还是你们男生懂的多，我就知道奔驰宝马，其他车再好我也只能看出四个轮子。”

　　希霖喜欢车，那时候租的房子里贴的都是香车美女，别人以为他看美女，其实他只研究车。他还拉着罗启行和他一块学车考本儿，结果罗启行一考就过了，希霖让理论挂了好几次。罗启行笑他，他还振振有辞，“理论算个P啊，开车和□一样，关键是实际经验，看再多毛片也不抵一宿真刀真枪。我就不相信半夜12点广播里那些性学专家都是床上高手。”想到这里，罗启行不由笑出了声。

　　希茜在后面看得愣神，这样一笑任由哪个女人看来都会心神摇荡。和以前的罗启行哥相比，现在的罗总更多了一份成熟历练，无论是认真时紧蹙的眉头还是放松时上扬的嘴角，都带着致命的吸引力。公司里的女同事早已经对罗启行是否单身议论纷纷，希茜看得出来，每当罗启行出现在公司，她们都会妆容精致，步伐窈窕地转来转去。每每此时，希茜总不免叹气，遥不可及，大概是最好的形容，因为你永远也变不成曾经他心中的那个人，或许，希茜隐约觉得，现在依旧。

　　“去哪？”罗启行的声音让希茜回了神。

　　“你没给我发太多钱，所以只能委屈您去海底捞了。”

　　“海底捞是什么？”

　　“火锅啊。你不会连这个都不知道吧？”希茜不可置信地看着罗启行。

　　“出去太久了，我走那会还没有吧。”

　　叶希茜想想也对，那会儿希霖他们几个整天只知道往东来顺跑，回家一股羊膻气。

　　海底捞里意外地拥挤，一个服务生客气地招待门外等座的客人。

　　希茜皱着眉头往里张望，“怎么这么多人啊，都赶上今天发工资是不是啊。”

　　“要不换一家？”罗启行提议，“我看到附近挺多餐馆的。”

　　赶上饭点哪家饭店生意都好，最后两人在一家还算人少的日本料理对坐下来。

　　希茜举着餐牌心中暗暗打鼓，那边罗启行笑着说，“今天还是我来请你吧，下次把机会还给你。”

　　希霖是在路口等车的时候碰到于皓的，这家伙开着辆保时捷，停在路边特骚包地跟希霖挥手，然后，希霖就坐上去了。

　　“去哪？”于皓转头看着希霖，嗯，还是一样秀色可餐。

　　“白家庄海底捞。”

　　“吃饭啊，正巧我也……”

　　“捉奸。”

　　希霖惊天一声雷，把于皓‘没吃饭’三字硬生生给震了回去，好半天才问道，“你有对象了？”

　　“没啊，担心我妹被不良人士拐带，我得去看看。”希霖显然没注意到自己刚才的话多引人遐想。

　　于皓松了口气，拍着方向盘笑道，“这怎么叫捉奸呢，怎么也是……扫黄啊！”

　　希霖特鄙视的白了他一眼。

　　“希霖啊……”

　　“干嘛？”叶希霖抖抖身上的鸡皮疙瘩，其实跟于皓真不算熟，可这家伙老喜欢省了姓叫他，还要加个尾音往上翘，听着就让人想扁他。

　　“罗启行回来了。”

　　其实希霖真的不知道该如何反应，可是他看到于皓特殷切的看着他等着他的回答，于是他也配合的应道，“哦。”

　　于皓显然不乐意了，“没了？”

　　“你想听什么？”

　　“罗启行回来了。”于皓又重复了一次，“回来一阵子了。”

　　“中国经济发展迅速四成海归回国就业……”

　　“啥玩意？”

　　“昨天看的晚间新闻报道。”

　　于皓无语，他和罗启行是发小，一个军区大院长大的，当初他亲眼目睹着叶希霖如何拐带罗启行走上同志的道路，可是最后也是叶希霖飞了罗启行，这其中的弯弯绕绕曲曲折折说起来够写一本小说了。

　　两个人沉默了一阵，到了餐厅门口，放下叶希霖，然后于皓忍不住对他喊了声，“他一直单身，就等你！”

　　叶希霖愣在原地，看着那辆保时捷飞驰而去，然后骂道，“喷老子一身土！”

　　------

　　


                  第四章



　　叶希霖在海底捞里绕了第三圈，终于确定了希茜没在里面，大锅小锅蒸腾起食物的香气，弄得叶希霖饥肠辘辘。终于放弃了捉奸的念头，一通电话又打到叶希茜手机。

　　叶希茜看了罗启行一眼，接起了电话，那头叶希霖大嗓门地咋呼，“我的好妹妹，你们这儿几个海底捞啊？我跟这儿转悠几圈了也没见你啊。”

　　罗启行低头笑笑，作了个我去买单的手势，起身离开了座位。

　　“哥你怎么也到这边吃饭啊，你们公司没在朝阳区吧。那个海底捞人多，我们挪地方了，这会儿都快吃完了。”

　　“吃完还不赶快回家！你别说你们还有下一步活动啊。”叶希霖的担心是有道理的，这片儿酒吧林立，华灯初上，正在慢慢热闹起来。

　　“你看来是真担心啊。放心，正要回去呢。”

　　叶希霖想想还是不对，“要不我过来接你吧，你在哪呢？”

　　“我坐老板车来的。”希茜话音还没落，那边叶希霖已经打断了她，“你胆儿不小啊，回头让人卖了都不知道。你站着，哪儿也别动，我过来接你。”

　　希茜看希霖真动了气，想解释两句，又觉得夹在中间无从说起，算了，既然罗启行有心瞒着，就随他们吧。

　　罗启行买完了单，看希茜仍然在通话，就靠在门廊点了根烟等着，电话那头一听就是希霖，他打电话咋咋呼呼的毛病一点儿没变。有人说，人对痛的记忆比快乐的记忆更深刻，罗启行不这么觉得。他总记得一些零零碎碎的想着就好笑的小事儿，并且靠这些过了这么多年。

　　现在回来了，人也看过了，声音也听到了，还把妹妹给抢了，这已经比罗启行预想地多了太多。然而在心里，总不是那么回事儿。

　　希茜举着电话提着包走过来，“我哥说要来接我。”然后有些为难地看着罗启行。

　　罗启行直起身子，摁灭了烟头，“那不用我送了？你一个人没问题吧。”

　　希茜点点头，罗启行拍她的肩，“那明天公司见”。

　　希茜看着罗启行的背影，知道他是故意要躲着希霖，当初希霖分手得绝情，他也离开得彻底，有时候想想是很无奈，那时候希茜还小，只以为哥哥的好朋友忽然留学去了。后来长大了，才渐渐明白。

　　手里的电话又响了，还是希霖，外面吵，希霖扯着嗓子“我这到路口了，然后怎么走啊。”

　　希霖这阵子饿劲儿过去了，也觉得刚才做得有点过，挺对不住妹妹的，于是一边走一边在电话里跟希茜打哈哈，“你别说，这里高档餐厅云集，好车真不少。奔驰S，宝马7，啊哟，还真有人开辉腾啊，长得真和帕萨特差不多，哎，希希，我给你说一辉腾的笑话啊，一大哥开辉腾，停完车正往外准备走的时候，听见身后两个年轻人的对话，一人说到‘快看，哇塞，辉腾啊！’，大哥心中一片舒坦，原来还是有有识货之人，正爽之际，听到另一年轻人说‘操，真有SB买它啊’，哈哈哈，啊哟，车主走过来了，我看看到底是哪个傻……”

　　电话里忽然只剩下外面车水马龙的声音，希茜在那头问，“哥？你还在么？”

　　那边已经挂断了。

　　人的记忆是很奇怪的东西，你总不会单纯地记住一样事物，而是下意识地和这样那样的事情联系起来，而且有了这样的联系以后，你的记忆便会更深刻。比如眼前这个人，叶希霖腿上的旧伤就隐隐作痛起来。

　　叶希霖使劲揉着腿苦笑，车祸明明是罗启行走后发生的事情，不过在医院昏天黑地的那几日，叶希霖一直梦见罗启行，也只梦见了罗启行。自此以后阴天下雨，腿伤就疼，疼的时候，又会想起罗启行。

　　世上的事就是这样，有时候你想酷一点什么都不留下，可它偏偏就给你留个疤。

　　罗启行显然也看到希霖了，他走到希霖跟前，脸上带着浅浅的笑，说，“好久不见。”

　　叶希霖恍惚了，看到眼前这熟悉的眉眼突然就想起第一次见到罗启行的情形，那是在大学迎新会上，他一个人坐在那，五官俊朗，气质一流，可是却带着点众人皆醉我独醒的清冷气息，但当有人和他打招呼时，他便会淡淡一笑，显得温暖亲切起来，虽然叶希霖觉得他笑得有够假，对，跟眼前这笑容贼像。

　　“希霖……”罗启行看着眼前这人呆愣的样子不禁觉得好笑，他还是老样子，无论啥时候都特容易跑到自己的四维空间中。

　　“你回来啦？”希霖努力做出惊讶的样子，可是怎么看怎么假。

　　“回来有一个月了吧。”

　　“哦，欢迎回国，希望你在中国大展拳脚为祖国做出贡献。”说完这番话叶希霖都觉得自己思想觉悟那真是高到一个层次了，本来想拍拍罗启行同志肩膀以资鼓励的，想想还是算了。

　　罗启行看着他，也没接话，还是记忆中那一贯温和的表情，叶希霖突然觉得自己有点绷不住了，口干舌燥还想说点啥，“那个……”

　　罗启行等着他说下去。

　　“你吃饭没？”叶希霖恨不得咬了自己舌头。

　　“吃了，你呢？”

　　“我约了我妹妹呢！”

　　罗启行点点头，淡淡的说，“那就不打扰你了。”

　　直到罗启行开车走远了，叶希霖都还在发愣，耳边一直飘着罗启行的那句‘那就不打扰你了’，他又想起他们分手的那晚，倾盆大雨，两个人被淋得跟落水狗似的，可是罗启行死死拉着他，说‘叶希霖，你别以为这样我就会放手’。

　　不过就是隔了七年罢了。

　　------

　　


                  第五章



　　晚上给了希霖一个背影的罗启行，夜里摁了一烟缸的烟头。同在一个城市，又知根知底的，难免抬头不见低头见，‘要是他有朋友了，就祝福他’，这样的想法是回来之前给自己心理暗示了很多次的，然而远远看着还行，真正短兵相接碰上了，还是难以控制。

　　罗启行翻了一晚上旧照片，到了快凌晨才躺下，可是还是在早晨7点睁开了眼，习惯真是件可怕的事情，越过了半个地球也难以改变。

　　一到公司就看到叶希茜从自己办公室端了个茶盘出来，看见罗启行，指指里面，“罗总，你有客人，一大早就来了。”

　　罗启行整了整衣服，推门进去，看见于皓半死不活地横在沙发上，一脸倦意，看见罗启行进门，挣扎着爬起来，“这是多久没见了啊，罗启行。”

　　“你又通宵了啊。年纪也不小了，还这么经得起折腾。”

　　“谁都跟你似的，机器一样有规律。不过你的脸色看起来也不怎样啊。”于皓端起茶几上的咖啡喝了一大口，“你这咖啡不错。”

　　“怎么找到公司来了？”

　　“你还好意思说，你这都回来多久了，连个电话都没有，你们公司的地址还是我越洋电话朝前任总裁猴子同志问来的。 哥们现在讲话一股子澳洲羊乳味儿，受不了。”

　　叶希茜又敲门送了杯黑咖啡进来，罗启行的口味。

　　于皓盯着希茜出去，转头跟罗启行说，“这小妹也面善啊，好像在哪见过。”

　　“她是希霖的妹妹，你确实见过。”

　　“行啊你，还不死心，改走家人路线啦。”

　　罗启行看于皓没个正型儿，担心他又把那些陈芝麻烂谷子拿出来嚼，便打断他，“你说吧，大早就来什么事儿？”

　　于皓站起身来，“这就忙着赶人了，唉，你是大忙人，我也不打扰了，还赶着回去睡觉。这个周末，哥几个等着您接见。人我都约好了，地点另行通知啊。”然后从罗启行桌上抽走一张名片，“连个电话号码都不给，真让人寒心。”

　　罗启行看着于皓踢踏拖着脚步走出去，不一会便有一个短信发过来，“除了猴子，哥几个都还在北京，你对咱冷淡这么些年咱都不计前嫌了，想喝酒多联系。”

　　没留名字但肯定是于皓，发个短信都这么罗索，手指头也不累得慌，罗启行笑笑存了号码。

　　军区大院里同龄的孩子有十好几个，小时候家里管教都很严格，不让随便出去，只能混迹在大院里，时间久了，也分出了小帮派。于皓领头的一帮，是专和家里对着干的，不好好念书，整天上树打鸟；大哥罗启航那帮都是乖孩子，大人们眼中的栋梁之才。罗启行当初和于皓同班，莫名其妙让于皓拉入伙，成了他们中的异类。没当成兵的时候，只有于皓他们得意地拍着罗启行肩膀说你终于融入了。后来和猴子合伙做生意，于皓为了帮着瞒家里也没少出馊主意。

　　周六下午，京郊一私人会所，罗启行又见到了这几个人。混得都不错，有个别已经拖家带口，看着脸上幸福喜悦的表情，应该是自由恋爱的产物。大家天南地北地侃了一会，经济政治外交该聊的都聊了，就是心照不宣地不提感情。

　　左右等了半天，于皓才姗姗来迟，后面还跟了个女孩儿。于皓一脸不自然地给大家介绍说女孩叫高菲，然后也没再理她，换了衣服就出去游泳了。

　　后来大家在院子里烤肉晒太阳，于皓也没怎么出现，倒是高菲一直在罗启行身边，也没多说话，就是帮着递了递盘子。罗启行起初也没在意，直到后来快散的时候，让于皓拦在一角落里，“哎，那女的，高菲，你觉得怎么样？”

　　罗启行看看他，“挺安静的，不爱讲话。你怎么也不照顾一下她？”

　　于皓松口气，“那你帮忙照顾一下，带她出去吃个晚饭吧，位置我都订好了，建国饭店，JUSTIN’S。拜托。”

　　罗启行迟疑了一下，不明白他要唱哪一出，然而还没等他开口问，于皓已经走开了，末了发来一条短信，才让罗启行明白了DD“皇太后的指示，不敢不从。我只负责把人带到，你要是不喜欢就敷衍一下吧。”

　　想起高菲一下午的模样，罗启行觉得她可能就是母亲上次说的“高省长的女儿”，之前说要介绍给大哥的，想来大哥又拿工作忙没时间当借口了。挺好的一个女孩，让家里做了政治筹码，也挺可怜的。然而同情归同情，该敷衍的还是要敷衍。

　　两人在JUSTIN’S 相对坐下，于皓订的位置不错，临着窗，夜幕下，窗内的餐厅富丽堂皇，窗外的长安街华灯初上，要是情侣约会，这一幕看来是相当暧昧的美景，可是罗启行和高菲，还是有点尴尬。

　　高菲显然对法国菜并不陌生，用餐礼仪也优雅得体。她微笑着向侍者道歉说午饭吃得晚，所以略去了主菜，只点了鲔鱼沙拉和汤，罗启行觉得法国菜的繁文缛节太多，于是直接点了侍者的推荐。

　　点完菜以后，高菲先开了口，“你是不是挺不乐意和我吃饭的？”

　　罗启行笑笑，“没有，大家情况差不多，做个朋友也挺好。”

　　高菲点点头，“嗯，那就做个朋友。”

　　说开后气氛倒是轻松了很多，能聊的话题也多了起来。高菲说起自己专业是国际贸易，辅修了法语，她爸爸希望她毕业以后能去外交部或者外经贸部工作。罗启行对贸易这块比较熟悉，就给她讲了点。

　　头盘上来的时候，罗启行看见了叶希霖。

　　他正说说笑笑地走进餐厅，身边是一个男人。看情形应该就是上次在希霖家楼下看见的人。

　　侍者领着他们朝罗启行这边走过来，罗启行下意识地站了起来。

　　姚恒本来是要来请叶希霖吃散伙饭的，他说今天要下血本，带叶希霖去高级地方，上网查了很多评价，最后来了这里，没想到叶希霖还在这里碰到了熟人。

　　高菲见是罗启行认识的人，便也站起来要打招呼，四个人愣着，像是在互相揣摩，叶希霖先打破了沉默，“好巧啊，又碰到。”

　　罗启行回应，“是啊，来吃饭啊？”

　　没营养的对话，希霖心里暗道，又上下打量了一下站在一旁的高菲，和罗启行很不熟的样子，相亲？罗启行倒是跟得上潮流。

　　见希霖又开始神游，也没有介绍的意思，姚恒比了个手势让大家先坐下，罗启行忽然觉得有些失礼，但又不想作出过分热情的样子，于是向姚恒不冷不热地点了个头。

　　希霖和姚恒挨着罗启行他们那桌坐着，彼此的一举一动都尽收眼底。

　　两人看来都是第一次来，都点了配好的套餐。希霖的头盘是蜗牛，姚恒的是鹅肝批。希霖从小最烦软体动物，下雨天看见鼻涕虫爬出来都要躲老远，为此没少被罗启行笑，刚才点菜时候让进门那点事情搅合得心烦意乱，也没好好看清楚菜单，现在只能盯着盘子干瞪眼。

　　罗启行那边却开始和高菲讨论开了法国饮食文化，“蜗牛是营养价值很高的食物，高蛋白，低脂肪，清热解毒，养颜美容。作为法国饮食的代表当之无愧。”

　　希霖看看盘子里寥寥数颗蜗牛，一闭眼，拿起叉子送进嘴里，痛苦地咀嚼。

　　姚恒见希霖一脸不情愿地样子，于是推过自己的盘子，“你要不吃我这份吧，味道很不错。”

　　只听罗启行又接着说，“相反的，我认为法国饮食里最不人道的就是鹅肝了，为了攫取美味，满足人的口舌之欲，蓄意用上好的饲料填鸭出肝肥大的鹅来。而这样昂贵地费尽心机，得到的不过是一堆脂肪和胆固醇。”

　　希霖将盘子推回给姚恒，“算了，我还是吃蜗牛吧。就当他是大田螺了。”

　　高菲忍不住掩嘴偷笑，被希霖瞪了一眼，接着又想瞪向罗启行，却对上了罗启行的眼睛，意外地，深不可测，希霖赶忙望向别处，心里有种说不出来的滋味。

　　------

　　


                  第六章



　　希霖这一顿饭吃得心神不宁，似乎都忘记了是要来给姚恒饯行，直到姚恒忽然开口说话，才猛然意识到他的存在。

　　“你妹妹的新工作怎么样？”

　　“哦，听说还行，前两天发工资了，还给我和我爸买了礼物。”

　　“哦？买了什么？”

　　“钱包。”

　　“唉，还是你妹妹贴心。你那破钱包早该换了，用了多少年了。。。。”

　　忽然间，希霖觉得心里被刺了一下，脸上发烫，斜斜用余光瞄过去，罗启行果然又在用灼热的目光烧他。只有罗启行和自己知道，那只钱包是罗启行第一次送给他的礼物，当初收到的时候开心得要命，藏着掖着说要用到死，谁知道自己用东西那么费，钱包边角都打毛了。

　　姚恒还在絮絮叨叨数落那钱包的不是，希霖心里暗恨姚恒口没遮拦，又不好当面多作解释，猛的站起来，“我要去厕所。”

　　洗手间里，希霖把冷水使劲朝脸上泼，看着镜子里狼狈的自己，突然觉得舒坦了。这时洗手间的门开了，希霖觉得有人在看自己，下意识的抬头，就看见了罗启行。

　　罗启行走了过来，掏出一包面纸，“擦擦。”

　　希霖听话的接过来，胡乱地擦了，然后就看到罗启行的嘴角翘了起来，再扯出一张面纸仔细地帮他擦起来。

　　“我……”希霖觉得有些尴尬，不自觉地想退后一步，“谢谢，我自己来。”

　　“好。”

　　罗启行眉头一抬，也没在意。

　　可是希霖觉得自己站在这个人身边都不能自由呼吸了。其实他们现在这个状况也蛮好，见面可以很平静的打招呼，希霖安慰自己，好歹当初是自己飞了人家，再见面人家没甩几个大耳瓜子再骂句负心汉已经是很给面子了。

　　“希霖……”

　　罗启行突然叫他了，希霖吓了一跳，“啊？”

　　“这些年你好吗？”

　　希霖自己在心里小心翼翼堆砌的围墙哗啦倒了一半，这句话来得突然，像一把锋利的刀正刺中自己脆弱的心脏，痛得无以复加。要搁以前叶希霖估计早扑罗启行怀里哭得稀里哗啦抱怨个没完没了，可是现在的他已经不是当初那个任性的小少爷了。他的人生早就变了质。

　　希霖调整了下情绪，点头道，“很好。”

　　“那就好。”

　　罗启行转身拧开水龙头，开始认真的洗手，希霖站在原地，不知道该不该走。

　　水哗啦啦的流着，不至于安静得窒息。

　　罗启行看到希霖手足无措的样子，眸子慢慢黯了下去，苦笑道，“希霖，要是你看到我不自在可以告诉我。”

　　希霖浑身一颤，一时也不知道如何开口，等反应过来时，已经带上了门，走到了门外。

　　门关得紧紧的，隐约还能听到里面的水流声。

　　他其实想说看到你我很高兴，可是他说不出口。

　　罗启行在厕所躲着抽了一支烟，出去的时候希霖和那个男人已经走了。

　　而后罗启行就开始有些心不在焉了。高菲脸上还是带着得体的笑容，她知道罗启行不对劲，可是从小的家教让她处世沉稳，不该多嘴的绝对不会开口。罗启行确实是个不错的交往对象，可是他们现在还什么关系也没有，而如果要发展下去，还得看罗启行的态度。

　　饭毕，罗启行送高菲回家。交换了电话号码，然后互相道别，其实高菲还是有些失望的，因为罗启行没有表现出更多的殷勤。

　　希霖在姚恒的车上长吁短叹，觉得花了千把块开了洋荤，却连甜品也没吃到就逃跑了。

　　姚恒问，“那要不要换个地方吃甜品？”

　　希霖拍下大腿，“我就知道你也没吃饱。 走走，前面拐弯有一金鼎轩。”

　　说是吃甜品，希霖却拿了菜单七七八八点了一堆，虾饺、萝卜糕、肠粉、鱼片粥，围了一桌子，看见旁边有人吃凤爪，又琢磨着要追加。

　　姚恒拦着他，“不是我舍不得花钱，你这吃得完么？”

　　希霖捻着菜单说，“有比较才有鉴别啊，看完刚才那菜单再看这个，觉得跟白送的似的。”

　　姚恒点了杯茶，看着杯子中翻腾的茶叶，突然有感而发，“人生就像一杯茶，不能苦一辈子，但要苦一阵子。”

　　“说这些酸话干嘛？！”

　　“希霖，刚才那人是不是就是……”

　　“是。”

　　姚恒只是试探性的问问，没想到希霖痛快地就承认了，倒是让他一时说不出话来。

　　希霖喝了一口鱼片粥，沉默了一阵说，“以前你问我，我老跟你打马虎眼，其实是因为我不愿意回忆旧事，可是现在想想，也没什么了，我读大学时认识罗启行，我追了他半年，你不知道当时我有多疯狂，现在想起来真是一场梦，后来我们恋爱了两年，分手的原因很复杂……”

　　姚恒看着希霖，发现他把汤匙咬在嘴里，视线不知道落到哪去了，似乎完全陷入了回忆。

　　“那时候真是伤心欲绝，不仅仅是因为分手，而是觉得我这辈子都不可能和他在一起了。”

　　姚恒知道希霖看起来乐观疯癫，可是脾气最固执，认定的事九头牛都拉不回来，当时会放弃那个人，想必是经历了一番挣扎。

　　“也许，还是有机会的。”姚恒说。

　　希霖没说话了，低头专心地吃东西，现在的他早已经明白爱情不是两个人的事情，他学会了害怕，学会了妥协，学会了拒绝罗启行的温柔。

　　那样的温柔，让他觉得是一种灭顶的灾难。

　　------

　　


                  第七章



　　事隔不几日，罗启行照例又成了公司的执夜人，于皓电话打来的时候，墙上挂钟时针已经指向八点。

　　“在哪呢？给我个机会负荆请罪吧。”于皓电话里头看不见脸，想来又是嬉皮笑脸没个正经样儿。

　　“我还在公司。”

　　“不会吧，你一老板，整天加班加点给谁看啊，你等着啊，我十分钟到。”

　　十分钟后于皓果然到了，手里还提着俩塑料兜，一兜都是易拉罐啤酒，另一兜都是卤味，满当当地摆了一茶几，招呼了一罐给罗启行，“过来陪哥们喝两盅。”

　　罗启行伸手接住，“我一会还开车呢，而且你又不是不知道，我不能喝。”

　　“你就继续拿着鸡毛当令箭吧，你这楼下打车多方便。再说人医生让你尽量少喝酒，又没让你不喝酒。一大老爷们得这么个磨几毛病……”

　　看着他又一篇长篇大论要开始，罗启行索性拉开了一罐，于皓见状也就打住了，用一声长长的叹息算是给今天这酒会垫定了一个基调。

　　“那天是哥们对不住你，我难得回家看一次我爹娘，路过你家门口就让你妈逮着了。她老人家不知从哪路神仙那听说我们周末要聚聚，非让我把那女的带去……唉，我这解释个什么劲儿……”于皓猛灌了一大口酒，“话说回来，我还真挺羡慕你的，至少家里还有人给你操心。”

　　罗启行看他一眼，“转性了？当初和家里闹得最凶的就是你了。”

　　“咳，刚开始爹娘不管我的时候，我还以为革命胜利了呢，现在可能是老了，老觉得心里空落落的，每个月看着他们打到我帐上的钱，觉得我的人生里，家人就变成了这卡上的一堆零。”

　　罗启行没有接他的话，他知道于皓从小到大要的东西只有一样，就是家里的理解和认同，但是他偏偏爱的是音乐，整日整日地抱着他的吉他。他的父母当然不能容忍这种被归为“靡靡之音”的东西，所以从一开始暴力反抗，到后来的冷战，最后双方不上不下卡在那儿，家里不再干涉，亲情却也淡薄了。

　　但是，亲情也有可能是一把双刃剑，表面上保护着自家的血肉，背后却无声地伤害着他人。这“他人”不是别人，正是自己想要保护的人，而自己却只能眼睁睁看着这一切发生。至少，在那时，无力抗争。

　　酒过三巡，两人都有些兴奋，聊了许多旧事，于皓记性好，把每个人以前的糗事都拿出来调侃了一番，最后数到了罗启行，忽然没了声，罗启行小时候太乖，确实没什么值得记忆的。于皓似乎是仔细想了一会，瞅了罗启行一眼，“哎，那天我街上看见那谁了，叶希霖。小子看起来不错啊，就是变抠门了，我捎他穿过半个北京，他连饭也不请。”

　　罗启行眯缝了眼睛，喝了一口啤酒，又沉默起来。

　　“我说你别一提到他就这个德行，这么多年你们不也都过来了？还真的没谁就不行了？还真的就不打算结婚了？你妈能放过你？”于皓晃晃悠悠站起来去摸啤酒，却只摸到一个空塑料袋，恨恨地将罐子砸向茶几，罐子乒乒乓乓掉落了一地，于皓跌坐在沙发上，喘了两口气，“操，我他妈真是活太久了，这种话都说出来了。”

　　罗启行捡起地上的空罐子，“行了，今天喝大了，我送你回去。”

　　出门一吹冷风，于皓酒醒了大半，又回到了常态，嚷嚷着一天的生活才刚刚开始，自己拦了辆出租去乐队练琴了。

　　罗启行自己都觉得闻到了酒气，不敢去开车，也拦了一辆出租。

　　司机见罗启行靠在后座不愿说话的样子，就开了音乐，伴着轻柔的音乐，出租车滑过一个又一个熟悉的路口，罗启行忽然直起了身，“师傅，前面不右拐了，直走吧。”

　　希霖家住这片，在十年前的京城，算是高档小区了，这种一个门楼四户跃层在当时也算是时髦的户型。一层的人家，在院子里修葺的小门脸，还保留着当年的装修风格。屋子的外墙上空调留下的一道道水渍见证了这小区年华老去，风光不再。

　　又一次被带到了这熟悉的门楼下，罗启行仰头，看三楼窗户，有温暖的桔色灯光透出来，偶尔会有人影在窗口闪动。这灯光有让人痴迷的魔力，罗启行觉得像被钉在了原地，不能移动。

　　不知道看了多久，灯灭了。罗启行慢慢将视线收回，恍惚间仿佛看见了希霖的脸，“希……澈……”，罗启行觉得自己的声音像被人拉长了一样，接着便是眼前一黑。

　　再有知觉时，自己睡在一张柔软的沙发上，下巴和嘴唇凉凉的疼，那种熟悉的眩晕还隐隐约约。老毛病又犯了，罗启行想，一定是那几罐啤酒的事儿。俗话说，好了伤疤忘了痛，老毛病太久不犯，就会觉得已经痊愈了，其实它只是藏在某个角落罢了，趁你不注意，还会让你痛一下。

　　不远处传来说话声，声音故意压低了，但是还是能听出是希霖和希茜。

　　“所以你一直都瞒着我在他的公司工作？”

　　“嗯。”

　　“那现在怎么不继续瞒着？”

　　“我心软了。我以为你那上司对你好，你就能忘了罗启行哥跟他在一起，现在他走了，你居然狠心连飞机都没去送。我觉得你就是想吊死在一颗树上了。”

　　“我和罗启行早就没什么了。”

　　“你就继续骗自己吧。”

　　两人沉默了一会，罗启行又听见有人啪嗒啪嗒走过来，停在自己跟前。

　　即使闭着眼睛，罗启行也能听见希霖的呼吸声，能感觉到他静静看着自己的样子，如果可以的话，罗启行会希望自己永远这么睡着，然而想到希霖只近在咫尺，罗启行还是忍不住慢慢睁开了双眼。

　　希霖的表情像是被从遥远的地方拉回来一般，有些错愕道，“你醒了啊。”

　　愣了一会又说，“我去给你拿蜂蜜水。”

　　却被罗启行捉住了手。

　　手心传来的，是曾经着迷的温度，希霖恍神了一下，觉得似乎应该要抽开的，但是看着眼前虚弱的罗启行，却提不起拒绝的力气来。

　　因为这样久违的感觉，太清晰。

　　那是大一快结束，军训的时候。罗启行没有跟任何人提起自己有站立性眩晕，咬着牙去站军姿。20分钟的军姿，站到18分钟，罗启行终于倒下了。下巴重重地磕在地上，咬破了嘴唇，鲜血淋漓。别人忙着七手八脚抬罗启行，掐罗启行的人中的时候，希霖只是握着他的手，第一次握罗启行的手。一直到他醒来。

　　希霖就这么被回忆麻痹着，无法动弹，觉得被罗启行越握越紧。

　　只听见罗启行轻轻唤了一声，“希霖……”

　　------

　　


                  第八章



　　门口有轻轻的敲门声，希茜看了两人一眼，起身去开门。

　　外面站着一个身形高大的男子，长得和罗启行有几分相似，眉宇间却英气十足，那人低声说，“是叶希霖家吗？我是罗启航。”

　　一瞬间，罗启行和叶希霖都松开了紧握的手。

　　叶希霖看了罗启行一眼，转身走向门口，“是我给你电话的，他在里面沙发上。”

　　罗启航盯着叶希霖，愣了几秒，又大步走进屋里，看见沙发上的罗启行挣扎着坐起来，便问“能自己走路吗？”

　　罗启行慢慢站起来，努力睁了睁眼睛，“能。”

　　“那我送你回去。”罗启航跟着罗启行走到门口，又回头对叶希霖和叶希茜说，“这么晚了还来惊扰，我替我弟弟道歉。”

　　叶希霖只是站在原地，翕动着嘴唇，说了一句，“没关系。慢走。”

　　叶希茜跑出门，给两人开了楼灯，送下了楼。

　　罗启航把罗启行扶上前座，俯身扣好安全带，抬头的时候微微皱了眉，“你喝酒了？”

　　“嗯。”罗启行无力地点头。

　　罗启航闷哼了一声，“酒解决问题了吗？”

　　“没有。”罗启行声音轻飘飘的。

　　罗启航坐在驾驶座上，也没着急开车，掏出烟点燃，他知道刚才那个人就是自己弟弟心仪的对象，当年罗启行为他和家里闹得惊天动地，后来分手以后，他找罗启行谈话，还没说几句，罗启行居然就哭了，以前罗启航经常说父母太溺爱罗启行，没到军队锻炼所以性子太软，这次本来是要硬着心狠狠说几句不中听的，可是当了这么久的兄弟，罗启航是第一次看见罗启行哭得这么伤心，于是到头来谈话变成了劝慰，他还记得当时跟罗启行说，如果认为自己是对的就不要妥协，然后没多久，罗启行就出国留学了。

　　原来以为罗启行出去几年能把事情看淡了，没想到今天还是接到了这通电话。听到叶希霖拿着罗启行的手机说罗启行在他家楼下晕倒时，还是有些担心终于成真的感觉。不光是担心弟弟的身体，还担心他这么多年真的没有妥协。

　　一颗烟抽完，旁边的罗启行已经借着酒劲昏昏沉沉地睡了过去，罗启航发动了车子。

　　看着楼下的吉普缓缓驶出视线，叶希霖叹口气，把窗帘拉上。

　　叶希茜端着个杯子过来，“怎么好好的你又叫人来把他接走了？”

　　“都跟你说了，我们之间没什么了。他都那样了，我还能让他一个人打车走吗？”

　　“你傻吗？”叶希茜一把将杯子塞进希霖手里，“这蜂蜜水你自己喝了吧。”

　　希茜头也不回进了房间，希霖嘬了一口杯子，水是甜的，回忆是涩的。

　　那是大三的一天，在宿舍门口和罗启行照常吻别，被罗启行的妈妈看见。一周后，爸爸的公司就接到了收购协议。隔天罗启行的妈妈在学校旁的茶馆“接见”了他，话说得清楚明白，或者是失去公司，什么都不剩，或者是离开罗启行，收购协议成为一张废纸。希霖当时年少轻狂，只觉得好笑，以为这种情节只会出现在肥皂剧里，加上律师又拍着胸脯保证法制社会里不会有这样的事情发生。等到公司破产尘埃落定，父亲一病不起，希霖才真正意识到，世界上最可怕的东西，是权力。

　　其实就算那个时候叶希霖也没打算放弃，他有手有脚，自认为养得活父亲和妹妹，只要罗启行和他一起共进退，他就觉得什么都不怕。

　　可是没多久，一纸出生证明又放到希霖面前。

　　“叶希茜不是你母亲所生，是你父亲收养的。当时只给了那不想要女儿的妇女一笔钱，手续并不齐备。现在她还没有成年，你父亲的公司破产，经济状况已经不满足收养条件。她会不会离开你家，全看你的意思了。”这次只是一个社会福利工作者冷冰冰地丢下这么一段话。

　　虽然从小就听人家说，妹妹长得和自己不像，但是爸爸总是说，希霖像妈妈，妹妹像爸爸。希霖从来没有怀疑过希茜不是自己的亲生妹妹。小时候特别想要个妹妹陪自己玩，就整天缠着妈妈，说给我生个妹妹吧，妈妈就真的怀了第二胎，要去医院生妹妹的那天，自己还特别地高兴。可是几天后，爸爸却红着眼睛只抱回了妹妹。小时候不懂事，还抱怨过希茜害死了妈妈，为此被爸爸狠狠打了一顿。当时觉得委屈，现在看来，打得还远远不够。

　　希霖盯了那张模糊的复件很久，拿起手机不由自主地拨了那个熟悉的号码，却迟迟没有按下通话键。

　　第二天，大雨倾盆，希霖说了分手。

　　罗启行出国后没几天，希霖出了车祸，无疑是雪上加霜，于是选择休学一年，后来也没心思继续念书，直接开始打工，养家。

　　这一切好像已经过去很久了，现在想来却还像昨天发生的那样。

　　希霖起身回屋，关掉客厅的灯，黑暗里，环顾四周，看着现在这个自己辛苦撑起的家。

　　房子是原先爸爸送给自己的上大学的礼物，正因为在希霖名下，没有拿去抵押，成了一家人的容身之所。原来只是希霖一人独住的房子，忽然住了三个人，不免有些拥挤。

　　搬家的时候希霖收拾出许多东西，不敢看，也舍不得丢，统统塞进了箱子，封存起来。

　　要把这一段彻底从生命里斩去。

　　而曾经真的以为自己做到了。

　　希霖翻出那只纸箱，伸手去擦上面的灰尘，却依旧没有打开的勇气，只是盯着自己的手发愣。

　　那是刚刚被罗启行握过的手。

　　“真的是傻。”希霖自言自语道。

　　------

　　


                  第九章



　　一场秋雨一场凉。

　　罗启行又一次伴着微微寒意醒来，习惯了纽约随着天气供暖的日子，还是对北京的定时供暖体制不太适应。也许得加一床厚些的被子了。

　　卫生间里，罗启行看着镜子里的自己，下巴上整齐地贴着两片创口贴，嘴唇被磕破的地方还是青紫色。身体似乎已经恢复了，只有这些痕迹还提醒着那晚发生的一切。

　　公司里的事情进行得有声有色，似乎换了个人坐在总裁办公室，员工的热情都高涨了起来。经理喜滋滋地拿着月度报表进来，“罗总，上个月盈利涨了近60％。您就注意身体，多休息休息吧。要是留下什么疤，我们女同事可要伤心了。”

　　罗启行摸摸下巴上的创口贴，笑了笑，“早没事了，嘴上都是橡皮肉，不会留下什么的。”

　　经理开门出去，不一会又敲门进来，一脸笑意，“罗总，有位美丽的女士找您。”

　　罗启行向经理身后看去，是高菲。她一身素色套装，冲罗启行微微笑道，“我刚才在附近，顺便过来看看你。”

　　经理把高菲让进屋里，小心翼翼地关上了门。高菲道谢后，把手里的东西七七八八放到茶几上，是几只保温袋和一包营养品。

　　罗启行看到，说：“怎么拿了这么多东西？”

　　高菲不好意思地笑了笑，指着那包营养品，“其实只有这个是我给你的，其他都是伯母做的。”

　　“下次不用了。”罗启行客气地说，“又不是什么大毛病。”

　　一阵子没见，罗启行的语气里似乎又多了几分生分，高菲有些懊恼，这么辛苦地提了东西来，却让罗启行当个客人般对待。

　　叶希茜敲门进来送了茶，却又犹豫地看了一眼高菲，又看了一眼罗启行，欲言又止。

　　罗启行看希茜禁绷着脸心神不宁的样子，问“怎么了？”

　　“那个，罗总，我想早退。家里有点事情。”

　　罗启行紧张起来，“什么事？”

　　“是我爸，他发病了，然后好像走丢了。”

　　罗启行走到希茜面前，问，“什么发病？什么好像？你别着急，慢慢说。”

　　希茜已经快要哭出来，“我哥刚才打电话说，我爸不在家，也不在小区院子，我哥满大街找不找，已经急死了。我爸他有病，记不住回家的路。”

　　罗启行抓起架子上的外套，“你先回家去，家里也得留人等着的。我去帮你找，找到会给你打电话，听清楚没有。”

　　叶希茜木然地点了点头。

　　门口的经理还没有走远，他目瞪口呆地看着罗启行小步跑出公司，又看了看高菲和叶希茜，高菲尴尬地扯了扯嘴角。

　　罗启行连车都没来得及开出来，打了出租车就往希霖住的小区去。

　　料想到一个犯病的老人家不会走多远，所以罗启行沿着小区那条路仔细搜索了一圈，没有人，他又去了不远处的超市找了找，还是没有找到，罗启行对这一片很熟，想了想又绕到小区背后一个偏僻的公园，然后，看到了老人家佝偻着腰坐在凉亭的石凳上。

　　罗启行走到他身边，叫道：“叶叔叔……”

　　那时候罗启行作为希霖的好朋友经常去他家，自然是认识叶爸爸的，他还记得这个老人家热情好客，说话中气十足，可不过几年过去，就物是人非，现在的叶爸爸消瘦了不少，头发也已花白，两眼空洞无神。

　　“叔叔，我们回家。”罗启行小心地扶起老人。

　　叶爸爸抬头看着他，浑浊的双眼闪过一丝清明，“你是罗启行……”

　　罗启行一愣，很惊讶老人居然还记得他。

　　叶爸爸显然很激动，他亲热地拉过罗启行的手，笑得合不拢嘴，“你好长时候没来我们家了，希霖老是念着你，走，走，去我们家吃饭去！”

　　“叔叔……”

　　“在学校多亏了你经常帮助希霖，要不然他……”叶爸爸说到这突然停了下来，歪头想着什么，然后扯着罗启行问，“希霖呢，希霖去哪了？他是不是又惹什么事了不敢回家？这臭小子整天不着调，怎么说都不听……”

　　罗启行听着这些心里不知道是个什么滋味，可是还是扶着老人，笑着说，“希霖在家等您回去吃饭，做了好多菜，都是您喜欢吃的。”

　　“那就好，那就好。”叶爸爸也笑得开心。

　　罗启行扶着老人进了小区，远远就看见希霖在楼下张望，然后冲着他们跑过来。

　　“爸爸……”

　　希霖走上前，叶爸爸兴奋地拉过他的手，指着罗启行说，“希茜，你哥哥的朋友来了，上我们家吃饭去，你一定要多做两个菜。”

　　希霖表情没什么变化，显然已经习惯老人偶尔糊涂偶尔清醒，他小心地扶着叶爸爸上楼，到喂他吃药，哄他睡下，希霖都一直声音低低地和爸爸说着话，仿佛那是只属于他们两人的语言。

　　直到爸爸沉沉睡过去，希霖才带上门出来，往日神采飞扬的眼睛里，都是黯淡地疲惫。

　　看到罗启行站在门外，他轻轻说，“今天谢谢你。没想到爸爸他出了小区，还走了挺远。”

　　罗启行盯着他低垂的双眼，“叔叔什么时候得的病？”

　　“就前两年的事，开始的时候是记性变差，常常说过的话转头就忘了，当时也没在意，可是慢慢的，越来越严重，这几年的事都不记得了。”希霖回望一眼爸爸的房间，“医生说只能尽量延缓，不能医治，每次发病都会更严重一些。”

　　对于希霖爸爸这样的年纪，如果不是受到那些挫折，导致情绪压抑，抽烟酗酒，也许不会这么早就患上这样的病。可是希霖又能怪爸爸什么呢，怪他对家庭不负责么？到头来，还是只能怪自己。

　　“希霖，如果叔叔需要……”

　　“关你什么事？”似乎知道罗启行要说什么，希霖瞪着他，凶狠地打断了他的话，“这明明是我们家的事你干嘛要跑来？我是他的儿子我知道怎么照顾他，不需要你指手画脚的干涉。”

　　这么一嗓子吼完，罗启行脸色倒没怎么变，只是皱着眉看着希霖，倒是希霖似乎有些后悔莫名其妙发了脾气，愣愣地站在原地不知道该说什么。

　　罗启行自然清楚他的别扭性格，脾气来得快去得快，于是轻声细语道， “希霖，你别生气，我没有要指手画脚的意思，只是希望能帮上你的忙。”

　　听到这话，希霖眼角都红了，好半天才说，“罗启行，收起你泛滥的同情心。”

　　刚从厨房出来的希茜被这阵仗吓到了，站在旁边好半天才小心翼翼的开口道，“哥，启行哥，吃饭了。”

　　“吃了饭再走吧。”希霖看了一眼罗启行，显然已经平静下来，“希茜做的饭还成，你身体刚恢复没多久，别饿着了。”

　　希茜跟在罗启行身后，悄悄地说，“启行哥，你别介意，爸爸每次发病哥都会很难过。”

　　罗启行的嘴唇抿得很紧，一直看着希霖，也没说话。

　　------

　　


                  第十章



　　希霖不想说话，希茜不敢说话，罗启行不知道该说些什么，一顿饭吃得静悄悄，只有筷子撞到盘子，再撞到碗的叮叮当当。

　　罗启行有些饿过劲了，只挑些菜叶子就着饭吃，叶希霖也只是认真地扒拉着碗里的饭，希茜见状给他和希霖各盛了一碗汤。两人喝完汤就都放下了筷子。希茜被沉闷地气氛憋得有些难受，一把抓起桌上的碗筷开始收拾，罗启行见希茜动作麻利一点没有让别人插手的意思，就搓搓手站起来，对希茜说“不早了，我先走了。饭很好吃，谢谢啊。”

　　希茜在厨房里答应了一声，希霖仍然坐在饭桌的跟前，眼睛顺着阳台望出去，盯着别人家窗子里闪动的电视屏幕。

　　罗启行关门出去，楼梯上的脚步声渐行渐远，最后消失在楼道口。

　　希霖忽然噌地站起来，“我去倒个垃圾。”

　　门口的垃圾袋已经被罗启行顺手带下了楼，关上垃圾桶的盖子时，罗启行听见了身后的脚步。

　　罗启行回头的时候，叶希霖也停住了。两人就隔着这么几步看着。

　　见希霖衣服穿得薄，被夜风吹得缩起来，罗启行道，“不用下来了，我知道在哪里打车。”

　　“罗启行，我们聊聊吧。”

　　“那就上去说，天凉了，风大。”罗启行迈步要回去。

　　叶希霖伸手拉住他，“不上去，希茜还没睡。”

　　罗启行忽然意识到叶希霖想要“聊聊”的是什么，犹豫了一下，“那还是出去找个地方坐下说。”

　　路边还有卖夜宵的小饭店亮着灯，希霖冲进去就要了半打啤酒，罗启行拦着他，“发什么疯，都这么凉了还喝啤酒。”

　　希霖撇了一眼饭店里不多的顾客，确实没人再喝啤酒了，“你说的对，老板，来瓶二锅头。”然后指着罗启行，“给他来壶茶。”

　　酒上来以后，希霖便不说话，只是一杯一杯灌着。罗启行点了两个热菜推到希霖跟前，“慢点喝。”

　　希霖只顾喝酒，没多久半瓶二锅头就下去了，酒气蔓延。

　　“罗启行……”叶希霖把酒杯重重放下，“你老跟我眼前晃来晃去，是不是还想跟我在一块？”

　　罗启行笑笑，见希霖终于壮够了胆开了口，便给他换上一杯茶，叶希霖一把抓住罗启行的手，茶水泼洒了一桌，“你笑个P啊，你倒是说啊？你以为你笑一笑我就又没魂了是吧？你就没点别的招？我跟你说，老子现在还就不怕了。修炼了七年，早就皮实了。”叶希霖嘴里念念叨叨，抓着罗启行的手晃来晃去，“啊？你说，是不是啊？”

　　“是。”罗启行说，“我想照顾你。”

　　“切！”叶希霖一把又摔开罗启行的手，“要你照顾？你现在甩开你娘老子了？回头再整点什么事，你可以再拍拍屁股走人，我可折腾不起了。”

　　“这次我不走，我守着你。”

　　“不是不是，”叶希霖使劲摇着手，费力抬着头，“这不是你说是就是的问题。你说我们当初为什么分手吧，为了希茜？现在希茜大了，没人能抢走她了。按说我们就应该没障碍了吧……错！指不定哪儿就搁着块石头等着呢。不是你守着我我守着你就能挪开的……罗启行，当初我们一头脑子热，还是你爹妈有远见，不愧是见过世面的，我们俩这么使劲在一起，有未来嘛？”

　　“希霖，相信我。”

　　希霖已经迷迷糊糊趴在桌上了。

　　再次醒过来的时候，希霖在罗启行背上。

　　“我咋了？”

　　“醉了。”罗启行把希霖往上托了下托，“抱紧。”

　　“哦。”叶希霖头还是晕晕乎乎的，被冷风这么一吹，更是不舒服。

　　“罗启行……”

　　“嗯？”

　　“还有多远啊？”

　　“快了，怎么了？”

　　希霖搂紧罗启行的脖子，“我觉得我想吐。”

　　“你忍会，回家让希茜给你煮点醒酒汤。”

　　“老妹看到我喝醉又该唠叨了。”

　　“酒量差还学人酗酒。”罗启行轻笑道。

　　“那……也比你好。”希霖快大舌头了。

　　“我那不是特殊情况么，没办法，医生的话还是要听。”

　　“大一那年的新生……欢迎会，那么多人……都来给你敬酒，你甩都不甩……我当时就觉得你真有个性，四季豆，油盐不进。”

　　“什么破比喻！”

　　“后来才知道……你是不能喝，一喝就趴。”

　　叶希霖伸手揉了揉罗启行的头发，咯咯的怪笑，“当时觉得你丫太帅了，那个谁，学长要难为你，简直是自取其辱，我当时就想……一定要把你追过来当男朋友。”

　　罗启行哭笑不得，他知道叶希霖的的确确喝醉了，已经开始说胡话了。其实新生欢迎会上罗启行确实没注意到希霖，那时候人太多。真正认识他是在一个星期后的政治课上，因为是大课堂，一二百号人，他们虽然不同系，还是很幸运的在一个班，然后下课的时候就被叶希霖叫住了，硬要拉他去吃饭。

　　“罗启行，那次我叫你……去吃饭，你干嘛……不理我，只理旁边的人……还笑……简直……太没礼貌了。”

　　罗启行不知道说什么，和一个醉鬼讲道理实在是一件很费力的事，干脆保持沉默。

　　“你是不知道，当时……我多紧张，看到你话……话都说不清楚了，你笑得太好看。”

　　然后，希霖的脸就埋进了罗启行的颈窝，只剩下轻柔得让罗启行有些酥麻的气息。

　　------

　　


                  第十一章



　　回到希霖家，希茜已经睡下了，给希霖留了盏门灯。

　　罗启行在希霖口袋里摸钥匙，被希霖一把拍开，“烦人，又占我便宜。”

　　“你站好了，找钥匙呢。你带钥匙了吗？”

　　希霖继续东倒西晃，“钥匙？好像带了……哎……好像又没带……”

　　罗启行确定希霖的身上找不出什么了，正犹豫着要不要按门铃，忽然抬头看见了门上那盏灯。于是踮脚伸手摸了一下，叮当一声，一把沾满灰土的钥匙掉了下来。

　　罗启行愣了愣，那是以前属于自己的备用钥匙。

　　因为罗启行个子高，希霖说这把钥匙只有他能够得着。

　　希霖在旁边摇着罗启行的肩膀，“快点，找到钥匙就赶快开门。老子要吐。”

　　折腾了半宿，希霖终于睡下了，罗启行看看表，已经是深夜时分。

　　希霖现在住的是以前的书房，沿着墙根打了一排书橱，挤进一张床以后，空间显得狭小了许多。床边堆着几只箱子，刚才匆匆忙忙爬起来去吐时，希霖还撞翻了好几只。

　　现在的希霖，睡颜安静，呼吸均匀。罗启行坐在希霖的床边，捡起一张箱子里掉落的照片。

　　虚晃的光线，模糊的背影，罗启行认得出，是自己。

　　那是在迎新会上，于皓作为大二学长的代表，拉着他的乐队表演了几曲摇滚，现场气氛一度HIGH到极点，于皓自己也兴奋，就把罗启行也硬拉上了台。

　　上了台以后于皓有点清醒过来，罗启行白衣飘飘的站在那儿似乎确实和他们不太搭调。于是冲罗启行努努嘴，又冲着键盘使了眼色。然后清清嗓子冲台下说，“我们请罗启行代表新生弹一曲吧。”

　　罗启行无奈地看了一眼于皓，走到键盘前就开始弹，喧闹的现场顿时鸦雀无声，只剩下钢琴简单流畅的旋律。

　　梦中的婚礼。

　　那是罗启行唯一会弹的一首曲子。罗启行家里没有要培养罗启行音乐细胞的意思，罗启行从小也没有碰过乐器。于皓家却有一台三角钢琴，是他早逝的妈妈留下的。于皓说自己气质和钢琴不符，于是让罗启行来弹，只弹梦中的婚礼，因为那是妈妈的最爱。

　　这照片大约就是那时候拍的。

　　罗启行记得叶希霖有一台尼康，相机和镜头是好得连专业摄影师都嫉妒，可是叶希霖不怎么会用。但他还是装模作样地整天背着，拍这拍那，却从不见他有什么作品，问他原因，他就拿些专业术语抱怨，什么这个不足，那个过度。

　　原来全在这箱子里藏着，整整一箱。

　　罗启行随手抽出一叠来，慢慢翻看着。

　　有上体育课站在树下发呆的，有上课时在最后一排偷看小说的，有在宿舍窗户边抽烟的，还有对着食堂的窗口皱眉的。

　　罗启行笑笑，什么时候偷拍的。

　　再往下，照片里的罗启行渐渐看起了镜头，有时呆，有时笑，有时还比个手势，不过更多时候是装作不耐烦的样子。

　　……

　　不知不觉竟然看完了整箱的照片，罗启行揉揉脖子，窗外都有点发亮了。

　　盖上箱子的瞬间，罗启行忽然意识到，自己连一张希霖的照片也没有。

　　虽然觉得有点傻气，但是罗启行还是掏出了手机，调出了从没用过的照相功能，台灯的光很温暖，屏幕上的希霖很美好。按下快门时，手机忽然发出了巨大的卡喳声，罗启行惊了一下，再看希霖，正睁圆了眼睛瞪着自己。

　　“你不知道不可以拍睡着的人吗？”希霖翻了个身。

　　“为什么？”

　　“因为会把他的魂儿带走。”

　　“你不是醒了吗，看来魂儿还在。”

　　“喝了酒睡不沉。”希霖从床上坐起来，扶着前额，“头疼得厉害。”

　　罗启行拿起床头的暖壶倒了一杯水，希霖接过来，视线落在那只箱子上。

　　“看以前的照片啦？”

　　“恩。”

　　“你老了。”

　　“恩。”

　　“我们都老了。”

　　“恩。”

　　“年轻的时候，我希望我的生活是轰轰烈烈的；现在，我希望我的生活是平平淡淡的。”希霖放下手中的水杯，翻身坐在罗启行身边，“人是会变的，也许有一天，我终于也会想结婚，想要个孩子。然后看着希茜也结婚，也有个孩子。”

　　“我们也能平淡的生活。”罗启行伸手轻轻搂了一下希霖，希霖并没有躲开。

　　“可是罗启行，你一个人可以，我一个人可以，我们在一起，是注定不会风平浪静的。”希霖长叹了一口气，将头重重靠在罗启行肩上，“现在的我们，已经不可能了。”

　　罗启行摸着希霖的头，“可能不可能，也要试过才知道。现在的我们，也比以前的我们更坚强，是吧？”

　　罗启行站起身来，扶希霖躺了回去，“你就只管躺着就好。”

　　希霖瞥到罗启行出门时微微翘起的嘴角，忽然觉得自己似乎是被调戏了。

　　------

　　


                  第十二章



　　幸好是周末，希霖在家歇了一天才压住了一直往外顶的酒气，晚饭希茜炖了希霖和老爸最喜欢的萝卜排骨汤，希霖食不甘味，下决心以后也再不能喝二锅头了。

　　周日老爸的状况异常的好，拉着希霖讲了一早上话，看外面太阳好，还让希霖陪着在小区里散了一会步。三三两两一折腾，周末就这么过去了，希霖晚上睡下时觉得根本没有休息到，好像还更累了。

　　周一一大早，希霖照例打仗一般起床，希茜的公司在城东，已经先走了，自己公司虽然近，但是得在高峰期挤两站地铁再倒一班公车，也够呛。

　　下楼就看见一辆擦得锃亮的辉腾，车窗滑开，罗启行在里面冲他挥手。

　　希霖凑过去扒拉着窗户，“你别说你是路过啊，根据我对北京的了解，你这个点儿开过来几乎是不可能的任务啊。”

　　罗启行没接他的话，丢给他一个热乎乎的火烧，“我刚才看见希茜了，他说你有一会儿才出来呢，我就出去买了点早点。趁热吃，你那不吃早饭的习惯不好。”

　　希霖因为醉酒几乎喝了两天粥，这会儿正饿得前心贴后背，拿起火烧就干脆地咬了一口，塞了满嘴，“呜，我说，我赶着上班……不跟你聊了。”说完就要走。

　　“我送你去。”罗启行伸手打开车门。

　　有顺风车坐当然好，希霖三两下解决了剩下的火烧，钻进了车。

　　罗启行钻了几条小路，没上主干道，倒也没碰上堵车，就是红灯多了点。

　　希霖在旁边啧啧称奇，“你快赶上出租司机了。”

　　罗启行笑笑，“我也是昨儿刚从网上查来的路线。不过还是比我想象的时间长点，下次你得早点下来。”

　　“下次？”希霖瞪着罗启行，“你专门来接我的？”

　　“恩。你赶紧上去吧，快到点了。回头全勤奖该拿不到了。”

　　希霖一看仪表盘上的钟，8点55，也没再追究别的，赶紧抓起包往楼上狂奔，进门刚好踩点。

　　罗启行就没那么幸运了，等他进办公室的时候，希茜刚刚挂掉订午餐的电话。

　　“罗总，见您早上没来，没给您订餐，您需要什么吗？我可以追加。”

　　罗启行摇摇手，“待会我有事要出去，不吃了。”

　　经理从后面走过来，跟希茜耳语，“这才是一个老板应该有的作息时间……”

　　“哦。”希茜纳闷地放下手中的听筒。

　　罗启行匆匆处理完几份打着急字的文件，就下了班。他约了周老医生吃午饭。

　　周老医生是罗启行爷爷的战友，原先是三零一医院脑外的主治医生，上了年纪以后不能再主刀，又不愿意闲着，就到军区大院做保健医生。罗启行他们小时候有个头疼脑热的，没少找这位周爷爷。现在周老医生已经退休了，罗启行托于皓找了好几个人才找到他。

　　中午的粥铺冷冷清清的，罗启行老远就看见周老爷子仙人般坐在窗边，眯缝着眼睛享受着阳光。罗启行赶紧快步走过去，“周爷爷，您来了好一会了？”

　　周老医生呵呵一笑，快80了，一口牙依然齐整，“我散步过来的，来早了。”

　　老人一笑，面露红光，罗启行一边倒茶一边说道，“周爷爷精神很好嘛。”

　　周老医生笑得更加爽朗，“我早就是糟老头儿了。倒是罗家老二长成大人了，风华正茂。”

　　罗启行小时候好静，有时候即使没病，也会在医务室外头的长凳上坐着看书，因为那里安静，又有假山竹林的。周老医生一个人呆着寂寞，便也不赶他走，有时还给他讲点养生之道，罗启行虽然不怎么明白，但也听得投入，时间久了，两人便成了忘年之交。

　　罗启行直接切入正题，问起了希霖爸爸的病。

　　周老医生听完，眉头一皱，“听你说的这个情况，已经进入中期了。阿兹海默现在还没有个有效的疗法。要是保持心情愉快，加上药物控制，让病情不要继续恶化，还是有可能的。心情愉快需要家人配合，多和病人说说话，不要让病人总是一个人呆着，药物方面嘛，还是国外比较领先，有几种比较有效的药国内还没有审批通过。”

　　罗启行拿出记事本认真的记下了几个药物的名字，又细细询问了注意事项，急匆匆地喝起了碗里的粥。

　　周老医生按住罗启行的筷子，“不知道生病的是什么人，让你焦心成这样。我从你进来就看你，指尖发黄，烟抽了不少，脸色发暗，三餐不定，消化不好。老话说身体是革命的本钱，你不要仗着年轻就折腾自己，喝个粥都跟有人拿着鞭子在后面赶你一样，吃饭要细嚼慢咽，忌烫忌凉，我给你讲的养生之道看来你都忘到九霄云外去了。”

　　罗启行摸摸后脑勺，不好意思地笑笑，“周爷爷，我下午还有事情得赶到西城去。”

　　“年轻人忙点是好，可是不能忙中出错，再忙也得吃饭。”周老医生推过一盘高梁面窝头，“多吃点粗粮，健康。”

　　罗启行硬着头皮慢慢吃完，汤汤水水确实胜过大鱼大肉。周老医生不要罗启行车送，坚持要散步回去。临走还不忘交待，“我是乐意给你意见，不过我退休已经很挺久了，这些东西更新得快。多问些医生，别光听我这个老古董的。”

　　罗启行会意地笑着，目送老爷子精神矍铄地走远。他那一句老古董是罗启行爷爷赠他的雅号，可是也是多亏当年老古董心细，发现了罗启行爷爷中风的先兆，要他去大医院检查。罗启行爷爷起初不依不饶说自己健康地很，后来周老医生说服罗启行全家，将老爷子半哄半骗地送去了医院，这才逃过一劫。但最终罗启行的爷爷还是因为心脏病去世。那以后没多久，周老医生就正式办了退休手续。

　　罗启行在中学历史课上，读到过药王孙思邈，那时候眼前就浮现了周老医生的样子，当然罗启行知道周老医生不是医仙，但是至少是他见过的最好的医生。

　　叶希霖心不在焉地在键盘上打字，眼睛瞄着墙上的钟，数到了五点，公司几个女孩兴奋地打卡下班，带着一阵阵香风飘过叶希霖身边，“叶希霖今天又加班啊。”

　　“我看他是用工作寄托对姚经理的思念呢。”

　　“姚经理也真是绝情啊，一走了之，音讯全无……”

　　叶希霖瞪了她们一眼，他和姚恒这点风言风语在公司已经传了几年，真真假假，虚虚实实，久而久之大家也就当成玩笑话了。叶希霖本来对这些都免疫了，可是今天听到却烦躁的很，于是也草草收拾，“加什么班，老子晚上有约会。”

　　下了楼却在大厅找了个角落坐下，扒拉出手机翻来覆去的看。上面是一条短信，“下班稍微等我一下，到了给你电话。庚。”

　　他是什么时候知道自己号码的？找老爸那天？喝酒那天？希霖思来想去不能确定。唯一能确定的是，这条短信就是自己烦躁了一下午，下了班还在这大厅逡巡的根源。

　　手机甑卣鸲起来，就是那个盯了一下午的号码。

　　“喂”希霖没什么好气的接了电话。

　　“希霖，我到了，在对面移动门市外面。”

　　“哦。”希霖向门外看去，罗启行杵在那儿，齐整得挺扎眼。

　　一看见希霖就往他手里塞了一包热乎乎的东西。

　　“刚才为这个耽误了一会儿，我记得你以前挺爱吃这玩意儿。”

　　希霖低头看，糖炒栗子。

　　“我们附近找个地方吃饭吧，这会儿车太多了。”罗启行四下看看，“这一带你熟么？”

　　“可是我得早点回家。。”希霖想拿老爸出来挡一下，却被罗启行抢了白。

　　“家里你放心，我今天临走让希茜早点下班了。”

　　“哦。”希霖沉默了一会，“你这老板还挺会以权谋私的。”

　　说是吃顿饭而已，可是到最后，饭也吃了茶也喝了，出来路过一家电影院，还进去看了一场电影。希霖已经记不得有多久没去电影院看电影了，以前姚恒也找他出来看，他都说两个大男人搭伙看电影很奇怪，推了。现在呢，看看身边，不也是一男人么，怎么就不觉得奇怪了。希霖自嘲地笑笑。

　　“笑什么？”罗启行问。

　　“笑你土。”

　　“哦？”

　　“车接车送，吃饭看电影，就差送花了。你这都是哪儿学来的土招儿啊。”

　　“你要是喜欢花……”

　　“别介……你别整我了……哈哈哈……”希霖笑得很夸张，前仰后合。转头看一眼罗启行，却对上他的眼睛。希霖慌忙望向窗外，拿起手中的栗子剥得咔啦啦地响。

　　栗子已经凉了，但是还是很甜。

　　------

　　


                  第十三章



　　罗启行已经连续几天接送希霖了，每次下班前还会打个电话。

　　“希霖……”

　　“嗯？”

　　“要下班了吗？”

　　希霖握着电话，脑子突然那么一抽，“不行，估计得加班呢！”

　　“那要吃点什么，我给你送上来。”罗启行的声音还是波澜不惊。

　　“……”

　　你XXOO的，希霖在心里咒骂了句，然后稳住情绪，继续道，“额，不用了，我工作马上就完成了，争取不用加班。”

　　“好，那我还在老地方等。”

　　希霖啪地挂了电话，心里不知道是个什么滋味，罗启行不动声色，他也装聋作哑，爱接就接，爱送就送，心安理得享受就成，可是这才三天，叶希霖就觉得受不了了，就像一个原本一无所有的穷光蛋突然之间得到一笔巨款，还没来得及高兴就先忐忑了。

　　下班了，果然看到了罗启行的车。

　　上车后，罗启行递给希霖一包零嘴，让他先垫垫肚子。

　　希霖接过来，叫了声，“罗启行。”

　　“嗯。”

　　“罗启行！”

　　“你说，我在听。”

　　“你何必呢……”希霖突然又觉得没了底气，咕哝了这么几个字就没话了。

　　他觉得自己的话已经说得很通透了，可是罗启行跟没听懂似的，想用这样的笨方法让他动摇，可是，到这个地步，和好了又有啥意思呢，谁能笨到在同样的坑里跌两次。

　　“希霖，我不想听你说这些。”罗启行听到了希霖的话，脸色有些不好，他停了会，又跟没事似的问道，“晚上你想吃什么？”

　　“我……”

　　“火锅？”

　　“那个……”

　　“寿司？”

　　“就吃火锅。”

　　虽说很没出息，可是希霖不得不承认他挺怕罗启行的，平时这人笑脸迎人看着挺好相处的，可是难得发次脾气那是吓死人，大学有次希霖非要老虎屁股拔毛，被罗启行吼得三天不敢出现在他面前。

　　吃一堑长一智，这个道理，希霖懂，既然已经这样了，那就顺其自然，大不了把头埋起来，当鸵鸟，罗启行也没提其它的要求，不就单纯的吃饭约会么，又不能脱层皮。

　　一个星期后，罗启行要出差，跟希霖打了招呼说这几天都不能来接送了，希霖其实特想告诉他干脆你以后都别来了，不过斟酌了下还是温顺地说了句一路顺风。

　　罗启行在这头笑笑说你等我回来，有礼物。希霖漫不经心地说你去泰国给我带个人妖回来瞧瞧。

　　挂了电话，希霖猛然松了口气，心想这种高压似的追求方式果然不是人人都受得住的，自己以前那种死缠烂打紧迫盯人不知道罗启行是如何坚持了半年。

　　罗启行在这头却是别样心思，他好不容易才让希霖不拒绝，虽然对方态度还是很消极，可是罗启行不急。

　　其实这次生意也不是非得罗启行亲自出马，只是托人买药刚好托到了打死不敢踏入中国的方大宝，所以见面地点约到了曼谷。罗启行一合计，索性就把东南亚几单生意自己跑了。新马泰跑了一圈，人都黑了。

　　方大宝神秘兮兮地约在人挤人的芭堤雅海滩上，要不是有电话，罗启行还真没办法把他从一堆墨镜花衬衫里找出来。

　　“大宝啊，你这架势，不知道的还以为是毒品交易！”罗启行见他夹了个宾馆洗衣袋就跑出来，有些忍俊不禁。

　　“你要的这点药价格不菲，离毒品不远了。”方大宝摘了墨镜四下张望，“我可是冒着生命危险给你送药来。”

　　“你放心，你老爸的魔爪也就伸到东三省。”罗启行接过洗衣袋，大概看了看，里面乱七八糟塞着几种药，还有揉得皱巴巴的医生嘱咐，“都找齐了吧？”

　　“我哪敢不找齐啊，那些医生一个个都是死脑筋，我看下次我直接去黑市比较快。”

　　“你要敢给我买到假药，我就不小心透露一下你的行踪。”

　　“别，罗大爷，求您了！不过我赶时间真得走了，飞机是下午的。这药要是用的好，你多打的那些钱就当下次定金了。”

　　方大宝贼头贼脑地走了，他的黑社会老爸整天要抓他回去子承父业，弄得他现在只能世界各地的漂。小子除了这点原则，就没什么原则了。

　　罗启行在海滩转悠了一圈，觉得水不清，天不蓝，人太多，以后如果带希霖出来玩，还是得换个地方。

　　希霖挤着地铁公车，过了好些天“清净”日子，除了偶尔嘴里没什么滋味，其他一切如常。周末时候又陪着老爸去小公园转了一圈，碰见了几个老邻居，老爸想了半天说不记得了，然后就喊头疼要回家，希霖算算时间，觉得再这样下去，离不认得自己的那天也不太远了。

　　心里有事，希霖这一夜都睡得浅。做了许多真真假假的梦，梦见的都是些琐事，什么忘记带钥匙，老爸走丢之类的，连自己都知道是在做梦，窗外天还没亮，只好叹一声，翻身继续睡，可是眼睛一闭，就看见罗启行满脸是血，站在自己面前。希霖一惊，坐了起来，再也没有睡意。

　　游魂一样上了一天班，快要下班的时候，公司的一帮女孩在闲聊，希霖本不爱听她们八卦，可是话语间不停出现的“泰国”字眼让希霖忍不住听了一会。

　　“这次国庆假期没能旅游，我老公说春节出国玩。我还以为欧洲呢，结果只是泰国。”

　　“你还能出国呢。我男朋友能带我去桂林就不错了。”

　　“也就是泰国而已嘛，现在都过时了。不过泰国菜不错啊，也不贵……”

　　“去什么泰国啊，没看今天新闻啊，武装冲突，死伤数百人……”

　　希霖心里一惊，没来由地想起昨天的梦来。点开各大门户网站看国际新闻，看来看去都是些通稿，也没人提有没有中国人伤亡。拿起电话拨了几次，都是关机。打电话问希茜也说公司没人知道。希霖这才发现，原来除了一串拨不通电话号码，自己竟然对现在的罗启行一无所知。希霖开始后悔，为什么当初没问问罗启行是不是办了国际漫游，没问问罗启行到底是哪天回来。

　　当初……当初想说罗启行你以后都别来了，现在却害怕这句话带了什么诅咒。

　　这一夜希霖彻底没有睡意，只有无奈寂静的等待。

　　第二天，希霖顶着黑眼圈冲下楼梯，看见了罗启行，好好的没事人一样站在他的辉腾前面，手里依然提着早餐，脸上依然是招牌笑容。有那么一瞬间，希霖有冲上去抱住他的冲动。可是最终只是张口骂了一句，“XXOO的，你什么时候回来的，怎么电话打不通？”

　　罗启行笑笑，“你给我打电话了？我手机让人给摸走了，今天去补一个。”

　　“你笑的出来！”希霖把包摔进前座，“那个什么曼谷武装冲突，我以为你死那儿了！。”

　　“是么？我昨天上飞机的时候还没听说啊。”罗启行忽然凑近，“你担心我了？”

　　“滚一边去，谁担心你了。我是担心希茜老板死了没人给她发工资……这是什么？”希霖望着罗启行递过来的一包东西问。

　　“药，给叔叔治病的，国外的，不容易搞到，你拿着去先问问医生。”

　　希霖拿着那包东西，好半天没说话。

　　罗启行看他表情不对，问道，“怎么了？”

　　希霖说，“你去哪找的这些药？”

　　“问了个专业医生，然后托朋友找的。放心，绝对是好药。”

　　希霖觉得自己又一次被罗启行感动了，真的，前一刻还生死未卜，下一刻就拿着药跟个天使似的降临到他面前，他特想跟罗启行说你咋那么英俊潇洒玉树临风英气逼人啊，你能不对我那么好么，你能不再招我喜欢你么。

　　------

　　


                  第十四章



　　天气渐渐转冷了。

　　希茜上下班都是公共交通。赶时间时就地铁转公车，不赶时间就倒两班公车，这样可以省下两块钱。倒不是日子过得有多拮据，只是省了好几年，成了习惯了。现在她和希霖两人两份工资养家，比上学时候光靠打工挣钱宽裕了不少。可是老爸的病也不知道什么时候会发作，到时候一住院就封不住顶了。

　　有时候也会羡慕周围同龄的女孩儿。没发工资时候就看好了这个那个，发工资那天就像节日，下午都踩着点儿下班去逛街。就好像今天，她们又看上一家新开的风味餐馆，要一起去打牙祭。而希茜今天的下班计划是，路过银行取出家里下个月上旬的生活费，等车回家做饭陪老爸。

　　心里有时也会抱怨，为什么自己过得比别人辛苦，为什么不能回到以前那段无忧无虑的日子。每每这时，希霖就像会读心术一样，逗得她烦恼烟消云散。所以希茜也释然了，至少自己还有这么好的家人，为了家人也心甘情愿承担着这份责任。

　　今天公车上人特别多，人们呼出的热气在窗户上凝成一片水雾。看不见窗外也听不清报站，希茜只好慢慢往门口挪着，免得错过了站。

　　隔着包觉得手机不停地震动，希茜费劲地掏出来，是希霖，发来一条带着大大笑脸的短信，“你发了工资就和姑娘们去HAPPY吧。不用回来当煮饭婆了。你老板在我们家扎着围裙呢。”希茜想象着两个男人在家忙活子，觉得很不像样子。忍不住笑了起来。果然，又是被希霖逗开心了。

　　正要回消息说我回去帮你们，车门再次打开了。带进一阵刺骨的冷风，希茜瞥见车门外的建筑，到站了，赶忙跟着人流挤下车。希茜隐约觉得有人轻轻拽了一下自己，也没有太在意。

　　忽然身后的一个男子被人扭住了胳膊，男子吃痛，手里有东西掉在地上，希茜瞧着觉得很像自己的钱包，低头检查才发现包被人拉开了。

　　见义勇为的那人一手钳制着小偷，一手捡起钱包递给希茜，“你看看东西少了没。”

　　希茜匆匆检查了一遍，“没有，谢谢你啊……”

　　抬眼发现，见义勇为的原来是个认识的人――罗启航。

　　罗启航却好像没认出自己来，将小偷往前拽，“胆子不小啊，派出所就50米开外你也敢下手。”

　　路人都在拍手称快。希茜却只是紧紧攥着钱包站在路边，也是，只是那晚见了一面而已，他当时也一定很担心自己的弟弟，哪里顾得上看希茜。

　　罗启航忽然回头看着希茜，吓了希茜一跳，以为他想起来了，谁知罗启航皱了个眉头道，“我要把他送去派出所，你可能得当个证人。”

　　一路上小偷不停地求饶，可是罗启航只是目不斜视，大步往前走。走得实在是太快了，叶希茜要不时踩着碎步小跑着才能跟上。

　　派出所里只有一老一少两个值班民警，埋头看着报纸，罗启航把小偷往里头一推，“报案。”

　　年轻的民警顺手摸过一本本子扔了过来，头也不抬懒声念道，“报案人，联系方式，报案事由，事情起因经过结果。内容要详细，字迹要工整……”

　　罗启航不悦地打断他，“是小偷，人我都给你抓来了，你们看着办吧。”

　　年轻的民警抬头看了罗启航一眼，“小偷？偷盗金额多少？是否是团伙犯案？”

　　叶希茜在一旁怯怯地说了一句，“是偷了我的钱包，已经找回来了。”

　　年轻民警听罢又低头看起了报纸，“那就是偷窃未遂，没必要报案，我们派出所没那么大拘留室。”

　　罗启航一把拽过那民警的报纸，“你们这是什么办案态度，就是你们不抓小偷，所以小偷才敢在派出所门口猖狂。”

　　听到这边事态不对，里屋的老民警慢悠悠的走过来，“你的心情我们理解，也请你理解我们的难处，实在是条件有限，像小偷小摸这种情节比较轻的罪行我们就主要就说服教育了。你看这个小偷也让你吓得不轻，要不你看，就算了吧。”

　　罗启航掏出军人证放在桌上，“找你们管事的来，我跟他说。”

　　两位民警拿过军人证看了，面面相觑。老民警想了想，拿过报案册，“要不这样，我们登记一下。这个小偷就拘留一天，防止他再次犯案，行不行？”

　　罗启航看了一眼希茜，“你看行不行？”

　　希茜见气氛有所缓和，赶忙点头，“行，我怎么都行。”

　　老民警带着希茜去一边登记好了，又拿报案册来给罗启航看了一眼，盖了章以后，年轻民警这才过来把小偷带到里面去。

　　这么一阵折腾，等罗启航和叶希茜走出派出所时，天已经完全黑透了。

　　罗启航冷不丁问了希茜一句，“你是叶希霖的妹妹吧。”

　　终于还是想起来了，希茜点头嗯了一声。

　　“难怪一开始就看着眼熟。下次坐车小心点啊，我看那人眼神不对，盯你挺久了。”

　　“嗯，”希茜低头应着，却又忽然鼓起万分勇气，说了句，“今天谢谢你了，我请你吃个饭吧。”

　　希霖家厨房其实挺大，但是不知怎么的，只要希霖呆在厨房，罗启行就觉得到处碍手碍脚，想拿把菜刀，希霖就横在料理台中间玩调料瓶，要找个碗，希霖就站在碗柜前卷垃圾袋。真要让他帮忙洗个碗吧，罗启行又担心他洗涤精倒太多伤手。所以这饭做到一半，希霖就被罗启行请到外面沙发上去了。

　　希霖趴在沙发背上，仍旧往厨房里看，来做饭是罗启行提出来的，希霖完全是因为好奇所以没有拒绝。以前上大学时罗启行的做饭水平跟自己差不多。那所谓的水平也就是煮个鸡蛋泡个面。现在看见他在厨房里围个围裙像模像样的切这个炒那个，确实挺神奇的，人家都说留学生活锻炼人，就算家里条件再好，也不可能把保姆请到国外去。

　　罗启行从厨房探出半个身子来，“希茜回来吃饭不？”

　　希霖又看看手机，“不知道，发了消息也没回，估计在路上没听到。”

　　“那我还是给她多做一点，我担心这个五谷饭剩下的没新鲜的好吃。”

　　“五谷饭？那是老头子吃的东西吧？”希霖又跑进了厨房，看着电饭锅里黑的黄的红的白的。

　　“多吃杂粮对身体好。我刚去美国那会，20岁出头，天天汉堡可乐也不觉得有什么，后来渐渐发现肚子也有了，牙也酸了，身体也不如以前了……”罗启行猛地瞥见希霖意味深长的眼神，知道他肯定在往歪处想呢，便打住了这个话题。

　　要开饭的时候，希霖手机闪烁了起来，希霖抓起来在罗启行面前挥挥，“老妹不回来了。”又加上一句，“女大不中留啊！”

　　罗启行笑笑，端了满满一桌子菜，“那你多吃点吧，连希茜那份一起吃了。”

　　叶希霖嘴上说着吃多了胖，可是还是扫荡完了好几个盘子。老爸也吃得很高兴，一个劲得夸赞罗启行做的饭好吃，让他常常来玩儿。虽然他可能明天早晨就会忘记今晚吃了什么说了什么，但是罗启行还是乐呵呵地答应着。

　　饭毕，希霖在厨房帮着罗启行收拾，拿着擦碗布长长地叹了一口气。

　　“你变了好多了。你以前不饿死绝对不下厨的。我以为你今天开玩笑的，没想到你竟然真的会做饭了……在国外一个人的时候很辛苦吧。”

　　“没有多辛苦。国外的生活条件很好，就是中餐不地道，逢年过节觉得孤独的时候，就和几个朋友一起做家乡菜，这些菜都是他们教我的，所以甜的酸的辣的都有。”

　　听到罗启行说“孤独”，希霖心里挺不是滋味儿，口没遮拦冲了一句，“你这么帅又居家，一定挺受女生欢迎的吧！”

　　“没有。”罗启行淡淡丢过来一句，“你知道的。”

　　希霖心里一阵乱，能和喜欢的人一起做饭吃饭，洗碗的时候聊聊天，这是自己向往了多久的平淡幸福，今天就这么活生生地摆在眼前，诱惑着自己。可是心底还有个小小的声音提醒着自己，不能再任性了，你还有要照顾的人，而且他爹妈太难缠了……

　　罗启行往希霖脸上弹了两滴水，“醒醒，醒醒，才8点多就困了？”

　　希霖猛地回过神来，使劲擦着手里的盘子，视线在厨房扫来扫去，“啊呀，剩了不少饭啊，明天让希茜炒饭吧，对了，五谷米也能炒饭的吧。会不会炒出来很硬？那就多放两个鸡蛋……”

　　离家不太远的一家烧烤店里，罗启航看见服务员端上来的炭火和生肉和蔬菜时，眉头皱了起来。

　　“这个要自己烤？”罗启航问。

　　希茜其实特紧张，看到对面的人皱着眉，一脸严肃就更紧张了，“是啊，你……没吃过？”

　　罗启航十分坦然地点头，好东西他吃得不少，以前在部队训练或者出任务的时候啃干粮也是常事，可是这个烧烤他真没吃过。

　　“需要多久？”

　　“啊？”希茜夹起肉放到炭火上面烤，听到罗启航这么问，手一抖，“这个……需要的时间会长些，额，你不会赶时间吧！？”

　　“没有。”

　　刚开始的时候是希茜在动手，牛肉，羊肉，鸡翅，海鲜串烧，大半都到罗启航碗里去了，希茜就想着人家是第一次吃，可得服务好了。

　　“可以了。”罗启航说。

　　“啊？”希茜抬头看着他。

　　“你吃。”

　　说完，罗启航迅速解决着碗里的东西，看得希茜目瞪口呆，动作快可是还是超有美感，没有一点狼吞虎咽的样子，希茜突然觉得罗家的基因实在太好了，你看看那眉眼，那鼻子，跟雕塑似的。

　　吃完了碗里的东西，罗启航看着已经不知道神游到哪去的希茜，说，“我来烤。”

　　“啊？哦。”希茜不好意思地吐吐舌头，把旁边的夹子给了罗启航。

　　接下来的时间希茜吃得很欢畅，罗启航烤东西的技术实在是了不得，动作快，火候把握得刚刚好，肉类鲜嫩爽口。希茜想，如果罗启航的表情不是那么严肃，两个人还能聊聊天那真的就是太美好的一餐了。

　　“你不是没吃过烧烤么，怎么烤得那么好？”

　　“野外生存。”

　　哦，希茜明白了，在部队的时候锻炼出来的，野外生存啥的都是小儿科。

　　“当兵的吃饭都这么快？”

　　罗启航看了她一眼，说，“在部队打饭加收拾餐具，总共就10分钟。”

　　“那吃饭的时候是不是不能说话？”

　　罗启航没回答，不过希茜也知道答案了，脸慢慢涨红，有点恼怒的嘀咕道：“干嘛不早跟我说？”

　　接下来，餐桌上就只有轻微的咀嚼声，碗筷轻碰声，还有炭火上油发出的滋滋声。

　　整顿饭吃下来不过40多分钟，希茜抹了抹额头上的汗水，心想这顿饭吃得真跟打仗似的。

　　罗启航看希茜吃完最后一片菜叶子，便举手叫来了服务员，“买单。”

　　“哎……是我要请你吃……”希茜刚想抢着买单，就被罗启航的眼神吓了回来，那眼睛里似乎就写着命令两个字，不容违抗。希茜又冒冷汗了，心想果然是中华人民共和国的解放军啊，眼神是如此犀利。

　　哪知罗启航突然放软了口气，解释道说，“还是我来买单吧，不习惯让别人买单，尤其是女孩子。”

　　希茜暗暗嘀咕，就是说什么都得他来买单的意思嘛，这一家俩兄弟还真奇怪，都有抢着付钱的习惯，而且都是不失风度的那种。

　　罗启航今天没有开车，刚送去年检了，不然也不会有公车抓小偷这茬子事了。本来是要顺路回大院看看爹妈的，现在看来也晚了。他知道叶希茜家就在附近，上次去过一回的。于是就默默地陪着叶希茜往家走着。

　　罗启航没什么和女孩子相处的经验，以前家里要给他说对象，都让他以工作忙为理由推掉了，部队里也有女兵女干部，但是大多直来直往比男人还雷厉风行，像叶希茜这样的普通女孩子，罗启航几乎是第一次接触。感觉也不像部队里的人说的“社会上的女孩子”，娇骄二气，罗启航反而觉得她还挺自然挺可爱的。

　　但是，罗启航还是不知道说点什么合适，只能一路沉默。

　　10分钟路程说长不长，说短不短，无声无息走到希茜家楼下时，希茜心里说不出是失落还是解脱，希茜正要和罗启航道别时，却看见罗启航眼睛直直盯着自己身后某处。

　　希茜回头，看见罗启行正提着一包垃圾，迈着轻快地步子下楼来。

　　------

　　


                  第十五章



　　希茜看着罗启行还没反应过来，就听到旁边的罗启航问道，“他经常上这来？”

　　“啊？”希茜明显反应迟钝，愣了半天还是老实地点点头。

　　然后罗启行也看到他们了，显然是没想到自己大哥居然和叶家小妹一起出现，罗启行杵在原地好一会才走了过来，“大哥，希茜……”

　　希茜偷偷转头看了看罗启航，只见他一手插在兜里，表情很是淡定，却越发显得琢磨不透，她突然觉得气氛很是诡异，跟罗家兄弟打过招呼后就急急忙忙冲上了楼。

　　“回家？”罗启航看着罗启行说。

　　“好。”

　　“我今儿去你家凑合一晚，正好我也没开车出来。”

　　罗启行不敢说不好，今天在这里遇到了大哥，他觉得心里有点虚。

　　“哥……”

　　“嗯？”

　　“你刚才去约会了？”

　　于是轮到罗启航不自在了，“什么约会，别听风就是雨，就是和女同志吃了一次饭，正常社交活动。”

　　罗启行表情也挺严肃的，拍了拍大哥的肩膀，“哥，其实，多认识几个女同志也挺好的，你平时在部队没什么机会，回来了也不会出去玩，让你相亲也是推三阻四，上次妈说的高省长的女儿也是因为你不愿意去见，所以推给了我，你说这样下去我什么时候才能当叔叔？”

　　罗启航听着这话觉得特别不对劲，“你小子在消遣我？”

　　“没有。”

　　“管好你自己的事！”

　　“多谢大哥关心。”

　　罗启行转头看了看希霖住的那栋房子，“天天往这跑？”

　　“最近经常。”

　　罗启行也没隐瞒，大哥是他最亲的人，也是最信任的人。

　　看着罗启行脸上隐隐的笑意，罗启航原本要叮嘱的话也咽了下去，他相信自己的弟弟在这几年已经成长，不再是以前那个毛头小子。以前爸妈怕他无知走歪路，干涉过他，甚至动用了极端的方法，气在头上时，自己想帮弟弟说点什么都被驳回，最后只能无力地看着他选择离开家。现在他好好的回来，还坚持要把这条路走下去，那一定是经过了深思熟虑。他这个弟弟表面上看起来温和文弱，骨子里和这个家里的其他男人一样倔，罗启航心里清楚，除了理解和支持，再做什么也是多余。

　　自从罗启行开始“迟到早退”，公司的气氛愈加轻松起来，效率竟意外地高。有业绩就意味着有奖金，临近年终，大家个个脸泛红光，喜气洋洋。

　　下午3点半，罗启行照例开始做收尾。经理神秘兮兮地敲门进来。

　　“罗总，下班哪？”

　　“是啊。还有事情吗？不重要就留明天吧。”

　　“没有没有。那个……高小姐没来找你？”

　　“高小姐？哪个？哦，高菲？”

　　“是啊，您出差的时候，她来找了您一次，扑空了，我就告诉她您回来的日期了。您这都回来好几天了，她应该来了啊……”经理眼珠朝着天花板算着时间，嘴里还念念叨叨。

　　罗启行抓起外套钥匙，“没什么重要的我就下班了，她要是再来你再通知我吧。”

　　此时的高菲其实在楼下转了好几圈了，经理特地提醒她最近罗启行下班早，如果要来请早。但是高菲也实在没想到下午3点的地下车库根本没有停车位，只好在外面一边转一边后悔为什么要把车开来。

　　也许是心理上对自我的保护，开着车来的话，即便罗启行又像上次那样一句话也不留地跑掉，至少不用在高峰期可怜兮兮地和一帮上班族抢着打车。

　　高菲觉得自己在这么一段交往中完全占据着下风。开始以为男人说“做朋友”就是还有机会，现在看来，罗启行一次也没有主动联系过自己，一直都是自己一头热，也许他真的只想做朋友，或者，由于尴尬的身份，他连朋友也不想做。

　　一向众星捧月的自己，是怎么落到如此境地的？最初父亲要给自己介绍认识的是罗启行的大哥罗启航，那时候她不肯和部队世家交往，和父亲没少闹小脾气，后来好说歹说和那家唯一不当兵的罗启行见面以后，自己却又开始动摇……唉，女人真是会陷进感情里，不管出生在什么样的家庭，都一样。

　　身后的出租大大地按着喇叭，原来前面变了绿灯了。高菲刚转弯就看见了罗启行的车从地下车库开出来。冲他闪了几次大灯，他也没有看见，只好先跟了上去。

　　跟了一段才觉出些奇怪来，罗启行这是往西边开呢，可能是还有事情吧。高菲渐渐觉得这么跟着似乎有些不妥，但是又不甘心这么一下午连面也见不着，至少等停车时候打个招呼吧。

　　罗启行终于到了目的地，高菲正要下车，就看见街对面有人冲罗启行招手，然后罗启行下车，拿过他的包和外套，帮他理了理头发，这一切，温柔得让高菲心碎。只可惜，对方不是自己，而是一个男人，那天在西餐厅见过一面的那个男人。

　　很多事情忽然清晰了，比如为什么罗启行说只做朋友，比如为什么罗启行从不联系自己，比如为什么罗启行那天在餐厅有那些不太得体的举动……

　　罗启行的车走后，高菲关上了拉开一半的车门，抹了抹眼角不太明显的泪，掉头往反方向驶去。

　　入十二月以后，北风一吹，又几日不见太阳，天气阴冷阴冷，上下班的路上挤不上空调车的人们都恨不得把自己包成粽子。希霖本来也是这许多粽子中的一只，可是现在却舒服地坐在罗启行的副驾驶位置上，吹着空调，端着一杯热乎乎的红茶往外头看。罗启行开车的技术不错，满满一杯红茶，希霖喝了一路，都没洒出来。

　　希霖不记得是从哪里看来的了，说养成一个习惯只需要重复21天，不管是好习惯还是坏习惯。如此被车接车送已经快3个月了吧，应该早就成习惯了，以前不觉得什么，真到寒冬腊月了，才觉出这般那般的好处来，惶然不知道自己以往那些个冬天是怎么过去的。

　　有时候会有些莫名的不安。说“莫名”可能也不太准确，因为希霖明白，那是因为清楚的知道没有未来，而自己已经不是那种能挥霍当下的人……

　　“要下雪了。”罗启行看看窗外的天，大清早就阴沉阴沉的。

　　“是吗？”希霖也看看外面，看不出个所以然来，北京的天不是一向都这样吗？

　　“今天都24号了，在纽约的时候，每年这个时候，积雪都到脚踝了。”

　　“这几年不像小时候了，下雪没这么早。就算下了也是飘一点点，掉在地上就黑糊糊的化了。”

　　外面掠过几间商店，为了增加节日的气氛，在窗子上喷了仿真的雪花，一大片一大片的白窗户，还真有点下雪的感觉。

　　“哎？”希霖忽然转过头来，“你说今天几号？24号？”

　　“嗯，圣诞夜。”

　　希霖不知道罗启行是真的忘了，还是故意装波澜不惊，圣诞夜对于他俩来说，是那个特别的日子。

　　那天宿舍的暖气坏了。他拉着罗启行坐了一个多小时的公车回了家。到家时已经冻得鼻水横流了，偏发现家里还开着窗户，一点热气也没有，两人穿着秋衣秋裤捂在两床被子下面也没捂暖和，却捂出了别的心思。

　　希霖照着“教育片”里的方法一点点“引诱”了罗启行，吃了禁果也吃了苦果。折腾了一下午，罗启行急了一身汗，希霖也痛了一身汗。

　　勉勉强强算是完成了，罗启行在被窝里狠狠搂着希霖，“你这么疼，以后不做了，我能忍着。”这句话曾经让希霖觉得人生都无憾了。

　　当然后来终于还是有了快乐的体验，但是在回忆里，总是没有这第一次来得酸涩却美好。

　　“这样吧。”希霖忽然说道，“要是今天下雪，我们晚上就出去吧。”

　　罗启行为了这句话几乎兴奋了一天。当然在别人眼里，他只是多瞥了窗外几眼。

　　这是希霖这么多天以来第一次主动提出邀约，不过仍然是带了条件的。而且这条件……罗启行又看了一眼灰蒙蒙的天，这条件还得仰仗老天爷了。罗启行苦笑，什么时候沦落到靠天吃饭的地步了。

　　瞪得眼睛都瞪出了血丝，终于瞪到一片雪花慢慢悠悠从天上飘了下来，罗启行从椅子里弹起来，也没管到没到点，就冲了出去。

　　那头的希霖心中只是释然，早上出门前偶然听到广播里说降雪概率是50％，便脱口而出这样一句话，就当是一盘赌局吧，如果这雪真的下了，就再给彼此一个机会。

　　------

　　


                  第十六章



　　发动车子的瞬间，罗启行犹豫了一下，担心刚才看见的雪花都是自己的幻觉。直到开出车库，看见雪融在车窗上，留下一点点痕迹，罗启行的心才踏实了下来。

　　到底在担心什么呢？罗启行自嘲地笑笑，本来自己也为今天晚上做好了计划，晚餐找个好点的地方，提前去个电话订个位子，晚餐后去商业区逛逛，虽说会人挤人，但是也要感受一下圣诞的气氛。谁知道自己却让希霖的一句话一搅合，乱了阵脚。

　　车里的广播传出一男一女两个DJ快乐的声音，“今天是圣诞夜。你打算和谁一起度过呢？是家人？还是朋友？还是情人呢？”

　　“刚才有朋友发短信来说，外面下雪了。这雪是不是又给你的圣诞节平添了一份浪漫的氛围呢？”

　　“雪天路滑，大家享受白色圣诞的同时，也不要忘记行车安全……下面应景地送上一首LAST CHRISTMAS……”

　　轻快的音乐随着电波在空气中萦绕，希霖将茶水间收音机的音量调大了些，里面温柔的男中音唱着，“Last Christmas，I gave you my heart. But the very next dayyou gave it away。This year ，to save me from tears , I'll give it to someone special……”

　　真是奇怪，一首那么伤感的歌，就配着欢快的旋律，年复一年的被人们在圣诞的大街小巷传唱着。唱着唱着，唱惯了快乐，唱忘了伤痛。

　　就好像自己一样。一次受伤，二次退缩，可是第三次，我还是会这样义无反顾的陷进去吧。

　　歌里那男人一遍一遍不停地唱着，要将自己的心交给别人，却总是在最后说“MAYBE”。

　　只是MAYBE而已。

　　希霖站在窗前，窗外的雪花越飘越多。手机轻轻震了一下，低头看，是罗启行发来的短信。

　　“下雪了。”

　　希霖回了一条。

　　“嗯。”

　　大约是下雪的缘故，天黑得很早。街边的小商店热热闹闹亮起了小彩灯，一派节日的气氛。借着斑斓的灯光，罗启行望着身边一反常态默默不语的希霖笑了笑，“今天怎么这么安静？想好要去哪了么？”

　　希霖这才想起来，这是自己发出的邀约，然而在圣诞夜和众多热爱开洋荤的小情侣抢座位是个不太明智的决定，希霖打了几通订位电话，得到的回应都是，我们已经满客了。就要放弃的时候，希霖忽然闪过一个念头，“我们出城吧，听说门头沟有个地方能看夜景。”

　　罗启行脸上掠过一道不易察觉的神情，希霖口中的“听说”，应该是自己多年前无心的一说。那时候于皓总要搞什么农家乐，找到了一处地方，回来向大家大吹特吹了一番。罗启行就随口告诉了希霖。那时候总以为未来很长很远，所以总说“以后再去”。

　　但是罗启行并没有说破，既然有这样的机会，为什么不兑现这个小小的愿望呢。

　　两人开到近郊DRIVE IN的快餐店，狼吞虎咽地果腹，又在加油站的超市里买了些贵得吓人的零食饮料，悠然地逆着车河开去。

　　出了五环，两人都有些转向。罗启行从杂物箱翻出一个GPS来，又不知道该输入什么地址。 磕磕绊绊进了门头沟地界，询问路边的店家，人人都挺热情，只是指的却都不是一个方向。叶希霖看着仪表盘上的时间，已经过了9点，想要开口劝罗启行回去，但是看他一副一定能找到的架势，心里也燃起了莫名的执着来。

　　“你要是累了就先睡会吧，到了我叫你。”罗启行看希霖靠在椅背上话渐渐少了，却仍强睁着眼睛，就把空调的暖风开大了点。

　　暖风吹在脸上很舒服，希霖也觉得眼皮越来越重。

　　迷迷糊糊的，希霖知道车子走了一段山路，又慢慢地停了下来。

　　不知过了多久，朦胧中希霖睁开眼，发现自己正舒舒服服靠在罗启行的肩膀上，身上还盖着他的外套。

　　“怎么停了。”希霖直起身来，往外套里缩了缩。

　　“到了。”

　　希霖顺着罗启行的眼光向窗外看去，雪已经下得很大，远处的一处处仿佛在烟雾里一样的亮光，应该就是自己天天生活的地方。

　　希霖愣愣地看了一会，和所有看夜景的人一样，他也会想找自己的家在哪，罗启行的家在哪……其实，什么也看不清，可是心里却明白起来。爱看夜景的人，也许都追寻的是这么一种感觉：远处那星星点点的灯火愈加扑朔迷离，眼前这实实在在的人才愈加清晰。

　　雪越下越大，阻挡了全部的视线。掉落在地上的雪花不再无声无息地化开，而是慢慢堆积了起来。

　　希霖将目光转向身边的罗启行，他正把玩着一支烟，也没有要抽的意思。

　　“回去么？”希霖问。

　　“这天气下山有点麻烦，找个地方先住下来吧。刚才路过几个村子，都有住宿。”罗启行慢慢发动了车子，向山间开去。刚才停过车子的地方，被雪围成一个浅浅的坑。

　　农家的人都睡得早，罗启行和希霖敲开一家还亮着灯箱的民宿，应门的是一位披着棉衣的大爷，揉着惺忪的睡眼，问，“住宿啊？”

　　罗启行应了一声，“两个人。”

　　“哦，”大爷把他们让进屋来，“今天几间房都还空着，你们要标准间还是双人间？”

　　罗启行想了想，问：“有什么区别吗？”

　　大爷云淡风轻地扫了两人一眼，“标准间是两张小床，双人间是一张大床。”

　　罗启行看了看希霖，希霖忽然紧张了起来，“那要标准间吧”，几乎是脱口而出。

　　里屋一个大娘探出头来，“不成，那间我还没收拾呢。”

　　大爷一边嗔骂着老伴懒，一边拿出两张表格来，“那就只有双人间了，都登记一下，身份证号码不能写错。”

　　希霖填表的时候，忽然有种“如果今晚发生了什么，那可是白纸黑字留下证据了”的想法,连名字都差点写错，大爷在他身后轻笑，“孩子别紧张啊，我那是开玩笑的，我看你们也不像坏人，也就是留个底，估计也用不着。”

　　大爷领着两人进屋，介绍了一下水暖设施，试了试床头灯，觉得一切都妥当了，不无骄傲的说了一句，“这房子是旧了点，但是是十年前我们自己盖的，不比外面施工队的差，你看对面那两家房子新归新吧，隔音效果可差了，我们这屋子你们把屋子拆了我和我老伴都照样睡得香。当然你们别真把屋子拆了就成……”

　　大爷絮絮叨叨带上门出去了，留下罗启行希霖两人和一屋子寂静。

　　希霖觉得身体有些僵硬，不知该做些什么，于是就朝床上跳去。

　　“嗯，不错，不错。”

　　“软和，软和。”

　　“哟，还有电热毯呢！”

　　“希霖……”

　　“这被子也挺好，没啥味。”

　　“叶希霖……”

　　“干嘛……”

　　“你是不是很紧张啊！”

　　叶希霖眨巴了下眼睛，怒了，他绝对不承认自己是紧张，从小到大黄带不知道看过多少实战经验也相当丰富当时初夜不知道是谁带着谁出师的……可是，罗启行说的没错，他确实有点紧张。

　　“笑话，你从哪看出我紧张来了？”

　　“你在想什么事情吗？”

　　希霖望向罗启行，发现那一双眼睛也冒着火苗也盯着他，现下这情景，两人并排坐在床边，床头暖暖地黄色灯光，把气氛弄得暧昧得不行。希霖顿时觉得血直往头上窜，脸颊一下热了起来，赶紧站起来，忙乱中外套勾在罗启行的毛衫上，扯在了一块。

　　世事往往如此，你越是着急，越是做不到。希霖低头又想解开那纠缠得很夸张的扣子，又怕扯坏罗启行的衣服，折腾了一身汗，倒是罗启行，三两下解开了毛衫，低低说了一句，“你到底想干嘛？”希霖抬起头来，觉得脑子缺血，一阵头晕眼花中，就被罗启行顺势搂着倒在了床上。

　　希霖脑中一片空白，此时此刻，他心中反而没了一丝邪念，只是觉得能被罗启行这样抱着，这样的接近，接近到互相能感受到呼吸，很温暖。如果可以一直这么抱着，这辈子，也许就没有遗憾了。

　　希霖被自己“一辈子”的想法吓了一跳，猛地睁开眼来，推推罗启行，“哎，这样睡会着凉的”。

　　身边的罗启行却没有反应，鼻息渐渐沉重。

　　希霖噗哧一下乐了，自己想的是什么乱七八糟的啊，开了这么久的车，他早应该累坏了。

　　于是只是盯着罗启行睡着的脸痴痴地看了一会儿，又拉过罗启行的一只胳膊枕在颈下，封好被子的四角，关上了灯。

　　------

　　


                  第十七章



　　热……

　　非常热……

　　快要热死了……

　　希霖猛地推开被子，醒了过来，睡下去的时候觉得这山里天寒地冻的，就把暖气打了最高，电热毯也开了中档。现在发现，在两个人睡的时候，“天寒地冻”这档子事情，根本不是问题。

　　窗子外面寂静漆黑，天还没亮。希霖挣扎着越过罗启行，把电热毯关了。躺下一会又翻身起来脱了T恤。又躺下一会觉得罗启行可能也很热，摸了摸果然一头汗，于是轻手轻脚帮罗启行把衬衫解开褪下。又躺了一会觉得刚出一身汗别着凉了，还是把电热毯开个低档好了，于是伸手去摸电热毯开关，却忽然被罗启行抓了手塞回被子。罗启行箍着希霖的胳膊，在他脑后低低地说，“别再蹭来蹭去了，我忍着呢。”

　　希霖吓了一跳，又没有听真切，就脱口问了一句，“忍什么？”

　　半天也没有回答，希霖开始怀疑刚才听见的是不是梦话，忽然背后的罗启行又轻叹了一声，“没什么，赶快睡，明天还要早起送你回去上班。”

　　然而，皮肤贴着皮肤，那温软的触感，对希霖来说一种巨大的诱惑。希霖此刻一点也不想睡着，只想好好地醒着感受。但是，还是抵不住“全勤奖”的巨大压力，希霖还是半梦半醒地失去了意识。

　　外面终于有了鸡叫，属于农村的特殊的清晨的声音。房里的灯忽然大开了，希霖仍闭着眼睛，被罗启行从躺着拉成半靠着。

　　罗启行晃了晃希霖的胳膊，“先醒醒，待会上车接着睡。”

　　希霖勉强挣开眼睛，罗启行已经穿戴齐整了，正抱着一个不知从哪来的保温瓶，说是要出去找大爷退房顺便打点热水路上喝。

　　希霖环顾四周景象，自己光着脊梁，衣服散落在床上，不由庆幸昨天没有喝酒，不然一定是自己酒后乱性犯事了，拾掇妥当，推门看见罗启行被大爷按在桌边写意见表，罗启行似乎在打分处都给了五颗星，然后在意见栏里刷刷写着什么。看到希霖出来，急忙招呼，“收拾好了就走吧，快要来不及了。”

　　希霖在返城的路上好奇问了一句，“你在那意见表里写什么呢？”

　　罗启行面无表情，“配套卫生设备不齐全。”

　　希霖终于没有枉费一晚的头疼欲裂，准时到了办公室。办公室里的一些女人们叽叽喳喳昨晚那场雪有多唯美，昨晚的圣诞约会有多浪漫，另一些则是错过了昨天，寄希望于今天的第二场能有什么激情的邂逅。希霖暗自笑笑，都是爱做梦的年纪，和希茜一样。想到希茜，希霖忽然回过神来，不由叫了一声糟糕，急忙打开手机，滴滴答答进来一堆未接来电和短信，一半是群发的节日祝福，一半是叶希茜催命夺魂CALL，最后一条终止于今天早上6点半，四个字，伴着一张似乎能看的到的叶希茜铁青的脸：“夜！不！归！宿！”

　　这头叶希茜也正听着同事们大聊昨晚经历，心情烦燥中，手机短信震了起来，一张嬉皮笑脸的表情，叶希霖回复道，“老妹，昨天哥对不住你，你要怎么补偿都行。”

　　叶希茜是又气又好笑，无奈地摇摇头，老哥已经上班了，看来自己的老板一个小时左右也该出现了，现在办公室一派祥和，一会又该装样忙成一片了。希茜望着窗子，想起昨天晚上那让老哥害得未完成的“约会”，发起愣来。

　　自从小偷事件后希茜和罗启航也出去过两次，不能算约会，就吃吃饭，罗启航时间充裕的话还能看场电影。希茜不知道罗启航到底是个什么意思，她到底是个女孩子，对方没开口，她也没那个勇气先表白，要是被拒绝，那可就丢人了。

　　圣诞夜这天，希茜不知从哪借来了勇气，打了罗启航的电话，可是没人接，她寻思着部队离这虽然远了点，但是打车也挺方便，于是下了班就直接找过去了，结果，被拦在了岗哨外面。

　　起初希茜连靠近都不太敢，这站岗的可不是保安，都是武警，带着枪的。

　　踌躇了半天觉得干在门外冻着不是办法，于是跑上去告诉武警自己要找罗启航。

　　武警同志倒算亲切，仔细检查了希茜的证件，才去值班室打了个电话，然后让希茜稍等，说罗启航马上就出来。

　　希茜捂紧羽绒服，把围巾缠得更严实了，这天下了雪就更冷，她现在脑子还糊涂着，怎么就跟中了邪似的不管不顾冲了过来，也不知道罗启航有没有空，其实没空也没关系，见到人了也没算白来。

　　罗启航出了大门就见到希茜靠在墙角边上边跺脚边对着手哈气，他一肚子吃惊，但是表现得还是挺镇静的，“你怎么来了？”

　　希茜看到罗启航，心情顿时好起来，笑着说，“今天是圣诞夜啊！”

　　“圣诞夜？”罗启航反应有点迟钝，“圣诞夜怎么了？”

　　“我想找你……”希茜本来还有点害羞，但是听到罗启航这么一问，她忽然意识到自己犯了个错误，像罗启航这样的男人怎么可能过什么圣诞节，建军节估计还实际些，想到这，希茜刚才那一股子勇气顿时消散得无影无踪，诺诺道，“没，没什么，我就是来看看你。”

　　罗启航看着希茜冷得哆哆嗦嗦的样子，心里顿时有股说不出的滋味，他脱下自己的皮手套递给希茜，然后问，“吃饭了吗？”

　　希茜摇头，罗启航说，“那我们先去吃饭。”

　　“你不是要上班？”

　　“没事，请个假。”罗启航说完就打了个电话，然后招手拦了辆出租。

　　“我是不是打扰你了？”

　　“没有。”

　　希茜不敢抬头看罗启航，低着头自顾自地说道，“我也不知道怎么就……脑子昏头了……你，别介意。”

　　“希茜。”

　　“嗯？”

　　“我们处对象吧！”

　　“啊？”希茜瞪大双眼，抬头看着罗启航，有些不敢相信。

　　“我觉得你挺好，你看我怎么样？”罗启航还是一脸严肃，只是看着希茜的眼神多了些炽热。

　　“你……也挺好……”希茜的心砰砰跳，她戴着罗启航的手套，手心全是汗，等了这么久，终于听到罗启航说了这句话，她真想蹲下来大哭一场。

　　表白后，本应该相亲相爱去吃圣诞大餐，可是希霖一条短信杀来，让希茜早点回家照顾老爸，希茜顿时火大，可是又知道希霖在门头沟根本不可能回来后，希茜只能很不好意思地跟罗启航解释，然后急匆匆地回了家。

　　自那之后，罗启航也没有来电话，希茜觉得自己冒冒失失的，也不敢主动打过去。她托着腮帮子，满脑子都是罗启航，不知道罗启航后来有没有吃饭，有没有顺利回去，有没有生气……

　　几天后的傍晚，颐和园路，大学侧门外，静静地停着一辆红旗，看见学校门口出现的张望的女孩的身影，贴着边滑了过去，车窗落下，罗妈妈慈眉善目，“菲菲，先上车，这里不让停车。”

　　高菲虽然一口一声阿姨的叫着，仍难掩心中的紧张。不知道这突如其来的邀约是怎么回事。

　　罗妈妈笑笑地摸了摸高菲的头发，“你爸爸和你罗伯伯要晚点才到，我们先去点菜。到时候喜欢吃什么就点什么。”

　　车行一路，罗妈妈都和高菲都只是话些家长里短，偶尔也问起了毕业后的打算。高菲也都一一回答了。其实说白了，就是像家人设计好的那样，平淡而体面的生活。

　　最后车拐进了后海附近的一家主营维扬菜系的饭店，门面并不突出，只是曲径通幽，全是隐蔽性极好的包间。厨师是扬州请来的，服务生也都是一水的江南姑娘。

　　高菲象征性地点了两个菜，就把菜单还给了罗妈妈，罗妈妈驾轻就熟地荤素鱼虾各样点了些，看来是常客。罗爸爸和高省长没过一会儿就相继被引了进来。各自落座后，却只是喝茶，客套寒暄。

　　高菲心中正纳闷为何迟迟不走菜，门却又被推开了。

　　并没有太意外，进来的是罗启行。

　　------

　　


                  第十八章



　　罗启行眼中划过一丝诧异，问候过后寻了桌尾坐下，罗妈妈招呼她坐到高菲身边，“高叔叔是你爸老战友了，我们今天就跟家宴没什么两样。来，坐近乎点。”

　　菜陆陆续续地上来了，罗爸爸和高省长闷头干了几杯酒，高菲自上次撞见罗启行和希霖以后，还没有见过罗启行，而罗启行对上次的事情其实一无所知，于是两人气氛就这么不尴不尬的僵着。

　　罗妈妈看出里面有点玄机，就呵呵笑开了，“你们俩人见过几次了吧？怎么还这么生分啊。都是年轻人，共同话题也应该很多啊。菲菲，罗启行他在美国也是学经贸的，你要是课业上有什么问题，都去问他，别客气。”

　　高省长那头接过话来，“啊哟，她最近在家搞自闭，也不出门，用流行的话讲，成‘宅女’了。她妈妈也不在北京，我工作忙也照顾不到她。要是有你阿姨和罗启行来关心你，我就放心了。”

　　高菲当然明白两家大人的意思，但是也明白自己的处境，所以脸上红红白白，也不知道如何作答。

　　罗妈妈给高菲布了些菜，又让服务员来加了酒水饮料。罗启行在旁边静静看着，妈妈这样殷勤地对待一个晚辈，似乎是有些过了。

　　“菲菲多吃点，现在女生都太刻意要求身材了。我们看都觉得太瘦了。这样对身体不好。你看都冬至过了，也该补一补。正好你罗伯伯元旦假期要去承德玩玩，你也一起来，那里的鹿肉做的特别好。”说罢看了一眼埋头吃饭的罗启行，“你也是，把你那些工作放一放。钱什么时候都能挣，趁这机会陪陪菲菲，也陪陪你爸爸。”

　　罗启行心中有数，这次是什么理由也推不掉了。却也觉得奇怪，为何每年逢年过节就得四处“走访慰问”的父亲，忽然间有了“元旦假期”。

　　罗启行看向父亲，喜怒从不溢于言表的父亲，现在任谁都能看出阴郁的神情。

　　高省长敬上一杯酒，“唉，要是罗老还在世，这帮人能折腾出个X来。”

　　罗爸爸一口闷下酒，“不要这样说，官场和部队还是太不一样了，后台还是太重要了。要怪也不能怪他们，都是利益所趋，人不为己，天诛地灭嘛。我老父亲如果在世肯定也看不惯这些，按他的脾气，连我都恐怕要被军法处置了。”说罢叹一口气，“算了，都走了的人了，不要再提了。我本就不像父亲，他向来做事决断，我本来只图个无为而治，现在的情况，想想也不坏，不用做事了，落得个清闲。”

　　罗启行渐渐明白起来，想起之前罗启航提到过的事情，父亲的几个副手仗着后台硬，联合起来把父亲架空了。父亲已经年逾60，现在都讲求“年轻化”，再没有政绩，政治生命就算到了尽头，最多也就只能在现在的位置退下来，飞不起也跳不高了。当年爷爷在世的时候，人人都帮着父亲，现在爷爷去世已久，人人都恨不得压着父亲，似乎更要加倍奉还。人走茶凉，在官场上在常见不过，罗启行从小见的也不少了，然而念及这些，心中仍有厌恶，所以自己常常庆幸没有走上这样的路。

　　高省长虽然是父亲的老战友，可是以前也不见他们如此热络，现在忽然走近的原因，自是不言而喻的，罗启行苦笑，身在这样的家庭，被拿来当作政治筹码，自然是难免了。

　　父亲和高省长压低了声音讨论了起来，桌面上的气氛很是压抑。罗妈妈佯装不悦，“哎呀，你们又在饭桌上讨论工作了，孩子们也都在呢，你们这么严肃，他们都不敢吃了……”

　　这一顿饭虽然丰盛，罗启行却吃得如同噎着了一般。本来他以为母亲撮合他和高菲纯粹是因为门当户对，现在看来，这其中却还夹杂了些文章。高菲也不似初见时的落落大方，前前后后两个小时，说的完整的话还不到十句。

　　这一餐，大家各怀心事的来，饭毕又各怀心事的散了。

　　年末的时候，叶希霖如愿以偿地收到了盼望已久的全勤奖，却没有料到，伴随而来的，还有一纸人事调动。

　　好事之人把消息传开，办公室里炸了锅。

　　“恭喜你啊，叶希霖。高升了。”

　　“啊哟，你终于要和姚经理团聚了啊。”

　　“请吃饭，请吃饭。”

　　叶希霖铁青着脸摔了门出去。

　　“组长，我说过我不离开北京的，当初答应我的。”

　　新任部门经理原来也是叶希霖他们的组长，和希霖关系也不错，平时也没大没小惯了。

　　“希霖，你先坐。”经理指指自己对面的椅子。

　　“不坐！你赶紧解释清楚。”

　　“这是正常的人事调动，也是上头发出的……”

　　“调谁不好，偏调我，您老也知道，我上有老下有妹的，家里就我一个主心骨，我走了他们怎么办？”

　　“是，是……”经理掏出手绢擦擦额头上的冷汗，这个叶希霖出了名的难缠，狂轰滥炸让你毫无招架之力，“希霖啊，这也不是我下的命令，我就一小小的部门经理。”

　　希霖晓之以理动之以情继续道，“经理啊，您帮我跟上面说说吧，撤了这调令，我实在是没法去啊！”

　　经理终于擦干了冷汗，喝了口茶水，这才开了口，“希霖，不是我不愿意帮你，实在帮不了啊，这调动刚下来的时候我就帮你挡了，可是不行啊，我也奇怪，这上面怎么就非咬着你不放呢，还说什么无论如何必须尽快调职，你是不是得罪谁了啊？”

　　听到这话，希霖顿时愣了。

　　希霖沮丧地回到自己位置，还没来得及喘口气，就接到了一电话。电话那头的声音希霖很熟悉，确切点说是死都不会忘，那种高高在上的女王感觉一般人也学不来，正是罗启行的母亲。

　　“希霖，你好，这么冒昧地给你电话，希望你别介意。”电话那头停了会，“相信你也知道我想说什么。”

　　希霖心里狠狠骂了两句。

　　“罗启行会结婚的，他始终要过正常人的生活。以前的一切过了就过了，谁没年少轻狂的时候！”

　　希霖还是沉默。

　　“你离开，对大家都好。那边给你的职位很有发展前途，以后你还可以把家人都接过去……”

　　“您老真是费心了！”希霖咬牙切齿，“有本事管好自己儿子，让他离我十万八千里的，对我耍这些手段算什么，以前是拿我妹妹要挟，现在又要调职，真以为我贱骨头随便你们折腾吭都不敢吭啊，我告诉你，我现在马上立刻就去勾搭你儿子，你用链子把他锁好了！”

　　“你……”罗妈妈显然被气得够呛，声音都哆嗦了，“简直是没有教养，没有教养！”

　　啪地一声，希霖挂了电话，然后对着手机屏幕发愣，觉得似乎应该打个电话给罗启行，但是刚刚不计后果地发泄了一通，现在又闷得不想说话，也不知道该说什么。手机像是了解希霖的心思似的，显示了一下电池不足，就自动黑了。

　　墙上的钟指向4点，离下班还有一个小时，希霖西里哗啦收拾了桌上的东西，冲出了办公室。打卡的小妹愣愣看着大家，不知该怎么办，经理走过来挥了挥手，“算了，随他去吧，一会下班你再给他打上。”

　　出了大楼，叶希霖径直走向了公车站，看着公车一辆又一辆驶过。冬天的风吹起来很不好受，呼吸都觉得肺在痛。这感觉好像是前天还是大前天也有过一次。那天下午罗启行说临时有事不能来接希霖，让希霖自己早点下班打个车回去，希霖还拍着胸脯笑说有什么关系，又不是没挤过公车。直到看见满满的如罐头般的公车开过来，又开始失落，不喜欢拥挤，不喜欢碰到别人，不喜欢人多的时候呼出的白气。希霖知道，这种种的不喜欢，都是小时候被宠出的坏毛病，后来不得已的时候，都默默忍受了，现在，又都不可收拾地爆发出来。

　　于是希霖就这么看着，公车越来越挤，天色越来越黑，风越来越冷，心里越来越没了勇气。

　　又一辆公车开过来，赶车的人们拥挤到车门口，希霖缩了缩领子，往后退了两步，后面的人撞到了他的肩膀，冲他喊，“不等车别挡着路啊！”

　　不等车，希霖也不知道自己在等什么。

　　“希霖，上车！”伴着两声喇叭，熟悉的车开到眼前。车门从里面打开，罗启行探出半个身子来，“打你手机关机，打到你办公室同事说你4点就下班了，打你家也不在，我找你一路了，原来你在这儿呆着呢，不冷吗？希霖，希霖？赶紧上来！”

　　希霖怔住，听着里面的人没完没了地抱怨，心里忽然明白过来，自己之所以这么磨几的站在车站，就是因为这人在自己心里点开了希望的火，烧得呼啦呼啦的疼。

　　后面的车喇叭按得震天响，把希霖催上了车。

　　罗启行把车直接开到了希霖家，不由分说将他推进浴室，“你赶紧洗个热水澡，然后上床上捂着，明后天元旦放假在家睡一天，好好休息。”

　　“你呢？”

　　“我晚上有事要赶去承德，后天会回来找你。”

　　罗启行说完就拉上门出去了。

　　希霖在浴室里听见外面罗启行在和希茜说话，让她煮热的姜汤之类的，正犹豫着要不要现在就告诉罗启行下午发生的事，门却又被拉开，一条温热的干毛巾丢了过来，盖在了脸上，黑暗里希霖觉得自己被拥住，那人在耳边轻轻的说道，“你什么也不用管，尤其不要胡思乱想。”

　　------

　　


                  第十九章



　　罗启行赶到承德时，已近午夜时分，先到的父亲一行已经休息了，只有父亲的秘书在大厅里等着。父亲的部下一如既往的安排周到，为了避免舟车劳顿，特意让他们提前一天来养精蓄锐，住的这只有三层小楼的接待处虽然外表看来没有五星酒店奢华，但内部设施的规格标准甚至有过之而无不及。父亲这次的随同甚少，所以罗启行就被安排在了父亲对面的小套间。

　　简单洗漱后，罗启行披了件大衣，拉开阳台，走到外面。冰冷的空气扑面而来，吹得脸上一阵刺痛。这承德地处山岭，夏天格外凉快，才得了个避暑胜地的美名，然而冬天的承德，天寒地冻，确实不是什么旅游休假的好地方。父亲虽说是要休息度假，却将地点选在这里，恐怕还是心思离不开北京的缘故。从古到今，为官久了，似乎都有这离不开“朝廷”的毛病，总想着万一有什么变故，还能及早赶回去。

　　隔壁的阳台忽然有些淅淅簌簌的声响，罗启行转头看去，是高菲，她正从里面出来，整个人缩在硕大的羽绒服里。她显然也发现了罗启行，杵在那儿，进也不是，退也不是。

　　“你还没睡呢啊？”罗启行知道，经过了前两天那事儿，他和高菲之间已经充满了尴尬，于是先开了口。

　　“恩，刚看了会儿电视，睡不着。”

　　高菲轻声地咳嗽，罗启行发觉自己还点着烟，于是匆匆拧灭了烟头，“你元旦没有计划吗？这么乖就陪着你爸爸来了？”

　　高菲不好意思的笑笑，“我爸爸明天晚上才能过来，让我先过来陪罗伯伯。”略微停顿了一下，似乎有点欲言又止的，“其实我也想有些什么别的计划，只是从小习惯了，即使有计划，也会因为家里的安排更改。其实有时候也会厌倦这样的生活，但是也不知道反抗以后能干些什么。”说完抬眼看看罗启行，加了句，“不像你这样有勇气。”

　　“原来你都知道了。”罗启行拨弄着手里的烟头，划出一道灰黑色的痕迹，“也不是什么勇气，我本来也和你一样，按部就班地生活，直到碰到了希霖……哦，你应该见过一次的，在建国饭店。自从几年前碰到他，我才活明白了。”

　　看见高菲一直沉默，罗启行低下头，“不好意思，好像说了太多不该说的。”

　　有些事情虽然也是知道的，但是听见罗启行亲口这么说，高菲心里仍然是揪了一下，“其实我一开始真的觉得你挺不错的，有过那么一点期盼，不过也就是一点点而已。不过，还是谢谢你的坦白。”

　　“你需要的不是我，你需要的是发现自己的生活。这次既然来了承德，就别那么心事重重的，好好放松一下自己吧。不要辜负了这里的新鲜空气。”罗启行深深地呼吸，冰凉沁骨，“不早了，赶快回去休息吧。”

　　“嗯，”高菲转身回屋，忽然又扭过头来，“对了，已经过了12点了，新年快乐。”

　　“呵呵，”罗启行笑了笑，“你也是，新年快乐。”

　　不知不觉又是新的一年了，这些看似慢慢吞吞的一天一天，如同之前那一年一年，回想起来都是飞一般逝去的瞬间。罗启行走回屋里，给希霖发了一条短信，“新的一年了，我想你了。”不想埋头感伤错过的日子，而是想和你努力珍惜即将到来的每一天。

　　“肉麻。”希霖嘴里骂着，手里却三两下把短信保存了起来，想了想再给罗启行回了条短信，“新年快乐！”

　　第二天元旦，妹妹说和朋友有约一大早就出去了，希霖带着爸爸去附近逛了一圈，然后回家开始收拾行李，元旦过后他就要去深圳了，跟妹妹商量了下，家里会先请个阿姨照顾下老人。

　　刚把几件衣服放进行李箱，电话就响了，居然是许久没联系的姚恒，他的声音听起来很疲惫，据他自己说是因为筹办婚礼快累死了。

　　“我从来不知道结婚还有这么多讲究！”

　　“你又没结过婚，怎么会知道？”希霖在这头笑道，“也就这一次，以后都没得烦了。”

　　姚恒还是在这头叫苦连天，“证婚人要三请四邀，长辈要当面去请，婚庆得盯着，不然止不定什么地方坑你，还有什么婚礼都是做给女方家长辈看的，场面排场礼数都要周到，婚车的头车要好车，车队要豪华……”

　　“你也别抱怨了，娶个老婆哪那么容易？”

　　姚恒苦笑，“如果可以，我也不想娶。”

　　希霖不搭理他，这人典型的顺杆爬，干脆啥都别说。

　　“希霖……”

　　“干嘛？”

　　“你不高兴了？”

　　“没有啊，我在想，你不是在北京结婚么，到时候我可以去帮忙啊，迎亲什么的我也做过。”

　　“……”

　　电话那头不说话了，希霖接着说道，“你今天很不对劲啊，唠唠叨叨跟我说了这么多，说吧，到底想说什么？”

　　“听说……你要调到这边来？”

　　“你的消息倒是灵通。”

　　姚恒试探道，“怎么这么突然？”

　　希霖沉默了会，又凶巴巴地吼道，“我是要过来，元旦以后就过来，我人生地不熟的，记得来接我，酒席随便准备两桌就是了！”

　　说罢就挂了电话，这头的姚恒更加莫名其妙了。

　　承德的天气意外地好，温暖的冬日阳光一扫阴霾，变得灿烂起来。

　　罗启行父亲一行不紧不慢地早餐后，由接待处的人找了个当地的导游小姑娘带着，走走停停的玩儿。地导小姑娘人很机灵，看出其他人都是陪同，罗爸才是这几人中的重要人物，便一口一声领导地叫着，行程也安排得简洁，休息多过游玩，把罗爸哄得很是顺心。

　　罗启行在后面默默跟着，看着父亲背影。父亲当过挺久的兵，罗启行的记忆里，父亲有着非常宽阔结实的背，奶奶在世的时候常说，罗家的男人站直了后背都有一条缝，而如今的父亲却背着手弓着腰，步伐不再矫健，甚至在攀爬小布达拉宫的楼梯时，膝盖都微微有些吃力。

　　父亲老了。

　　高省长在晚饭时分赶到了承德，却似乎也带来了不好的消息。晚餐的气氛很沉重，满桌子的山珍野味，父亲都鲜有动筷。

　　见父亲吃的不多，晚餐后，罗启行给父亲房里送去了水果，正要出去时，被父亲喊住，“罗启行，坐一会吧。”

　　罗启行原以为父亲要说这次的官场不利，谁知道父亲却讲了一堆往事，甚至讲到了罗启行爷爷在朝鲜带兵打仗的事，提及去世的爷爷，父亲不免激动，却又不便在罗启行面前失态，只能红着眼强忍着眼泪。

　　故事是罗启行熟悉得耳朵长茧的，这时从父亲口中说出却有种格外伤感的味道，罗启行只是默默听着，不忍打断眼前这沉浸在回忆中的老人。

　　“你爷爷当初是反对我从政的，可是我脾气硬啊，不愿意在部队里当他的部下，非要出去做点事情给他看。当初刚走进政坛谁没有一腔热忱，到你爷爷去世，我都顺风顺水，觉得自己做的都对，比很多人都做的好。可是现在忽然就有这么个事情了，我才觉得，也许你爷爷是对的，可是发现的时候，自己也已经老了。”父亲终于没能忍住泪水，使劲用手背揉着，“你从小脾气就好，所以你爷爷特别喜欢你。”

　　别人口里的爷爷，都是严厉不近人情的军人模样，可是罗启行记忆里的爷爷却是见到他就笑呵呵的，给他吃芝麻糖，教他念“吾日三省吾身”的爷爷。

　　“所以我常说他太宠你了，把你给放任了。听你妈说，你回来以后又和之前那个小伙子在一起了？”

　　罗启行点了点头。

　　“唉，要我说你什么好！你以前为这个事，大老远的跑去美国，一离家就是七年，好不容易把你给盼回来了，现在你又……我和你妈不是要强迫你什么，只是这里毕竟是中国，你也要理解一下我们……”父亲停了停，“老高的女儿人不错，现在年轻女孩子这样的不多了。我知道你觉得这是政治婚姻，但是父母都是为子女好，你还是多考虑一下。”

　　“爸，我再明确的说一次，我和高菲不可能。”罗启行干脆地接了一句，“爷爷也说过，做男人要有担当。如果我这么草率地答应了，是对高菲的不负责，而且……”罗启行抬头看了父亲一眼，“我知道你们还不能认可，但是我也有想要担起的责任。如果你们所说的对我好会伤害到别人，我也真的只能选择不再回来了。”

　　“你！”父亲猛地一拍桌子站了起来，想要发作却又怕真的再次失去这个小儿子，只好挥了挥手，“你先回去吧，今天我累了，这个事情以后再说。”

　　------

　　


                  第二十章



　　圣诞以后，接连下了几场雪，一场大过一场。人们最初的新鲜和兴奋，随着大雪带来的湿滑和泥泞，已经荡然无存，只剩下厚重的冬衣里那只愿在家冬眠的心。

　　虽然仍在元旦假期，商店里的人潮却似乎还不如平日里来得汹涌，叶希霖今天一大早就出了门，做好了人挤人的万全心里准备，却在中午还没到就采购完了南下需要的所有东西。本来还想在外面对付下午饭的，然而实在太冷，又拖着刚买的大箱子，干脆就打了个车回了家。

　　进门就看见罗启行坐在沙发里头，抱着一大杯冒着热气的茶，端详着满屋子乱七八糟的东西。

　　“你挺不拿自己当外人的啊，怎么进来的？”希霖雪地里拖了一路箱子，累得半死，一句话冲出来，没什么好气。

　　“叔叔给开的门。你们也是，怎么就这样把他一个人丢在家里？”

　　“希茜今天有事出去了，我再不买箱子就来不及了，老爸冬天怕冷，不往外跑的。倒是你，他平常从不搭理门铃的，怎么就把你放进来了……”希霖一边费力把箱子找个地方挤进铺天盖地的东西里，一边叨叨，“要是放个贼进来怎么办。”

　　“我怎么就成贼了，叔叔今天还认得我呢，还有，你这大包小包的是要干吗？”

　　“去深圳啊，放完假就走，我还以为你都知道了，今天特意过来帮我收拾呢。”希霖一副满不在乎的口气，手里也没停下，打开箱子，把里面东西又铺开在地上。

　　罗启行一把抓住他的胳膊，“我说认真的，你知道你要调去深圳，可是你这样子，是要把家搬去吗，你不回北京了吗？”

　　希霖拉开罗启行的手，“我也是认真的，离开北京有什么不好的。我先过去，都安顿好了，再把老爸接过去，反正他到哪也都不认识路。希茜要是也愿意去，我在深圳帮她找工作，听说那里女孩少，工作好找。到时候把北京房子卖了，还能在深圳买一套房子。我都想好了，那里气候也好，冬天不冷，我的……”希霖忽然打住了，生生把“我的腿也不会疼”给吞了回去。车祸是罗启行走了以后的事情，他要是不知道的话，还是不提的好。

　　罗启行皱着眉头看着希霖，“那我每周去看你？每天给你打电话？”

　　希霖笑着，背过脸去，“别说得我们跟什么两地分居的情侣似的。这种情况啊，一开始是距离产生美，就是一开始你会每天一通电话，每周来一次；慢慢就成了隔天才有电话，一个月来一次；后来呢，一周也通不了一次话，一年也见不上一次。到那时候，就变成了距离产生了隔阂，你就可以MOVE ON 了。”

　　罗启行知道，希霖这一身的倒刺，多多少少有掩饰的成分，便避开了话题，动手帮希霖整理起来。

　　希霖见罗启行不说话了，倒有些紧张，东拉西扯着一些南北文化差异，填补无话的空白。

　　罗启行有很多出远门的经历，收拾起来手脚很是麻利。到最后，变成希霖站在一边，拿着剪刀和胶带，愣愣看着罗启行一边收拾，还一边给希霖解释着，随身带着一个箱子是衣物，不太急用的，就打成包裹邮寄过去。

　　“其实你也可以不去深圳的，”罗启行盖上最后一个箱子，站起身来，掸了掸裤子，“可以辞职，不想闲着的话，可以开一个像你爸爸那样的公司，我帮你。”

　　“不用了，我不是那块料，而且……”希霖蹲下去，给箱子贴胶带，弄出嗤拉嗤拉的响声，“而且我也是个男人，我不想成为谁的附属品。”

　　撒完了气，说够了话，送走了罗启行，希霖累了。站在厨房窗口看罗启行的车慢慢开出小区，耳边却嗡嗡地回响着罗启行出门前抓着他说的话，“时间没那么可怕，我7年前就没怕过，现在也不怕。”然后便是自己“哐”地带上了铁门。

　　第二天罗启行没再来，希霖出去拿了公司订好的机票。

　　第三天罗启行也没来，希霖给姚恒打了电话，告诉他明天就飞。

　　晚上希霖早早上了床，盯着手机，没有未接来电，也没有短信息，还在北京呢，就两天没有消息了。希霖编写了短短三个字：“明天飞。”恶狠狠地按下了发送键以后，关机，关灯，蒙头。

　　十分钟以后，希霖起身，开灯，开机，短短的开机十秒犹如漫长地等待。一个回复信息跳出来，短短的四个字：“要过来吗？”

　　等到希霖哆哆嗦嗦地敲开了罗启行家的门，恍惚中直接被拉进屋里，拥上温热的床，才微微有些清醒过来，自己，终究还是这么送上了门来。

　　然而一切都已经无法抗拒，呼出的热气，嘴唇的触感，那些温柔的、激烈的痛与快乐，都将自己拉回了曾经最美好的记忆，不能自拔。

　　“腿是怎么伤的？”罗启行轻抚着希霖的腿，那里，有一条蜿蜒凸起的伤疤。

　　“车祸。”

　　罗启行从身后搂住希霖，紧贴着他的背，“疼吗？难怪总见你揉腿。”

　　希霖本能地应了一声“不疼。”

　　说不疼当然是假的，刮风下雨变个天，都会钻心地疼，但是一个男人磨磨几几地喊疼总是不象话，所以希霖不管是谁问起来，都会说不疼，久而久之，就习惯了。不过，罗启行回来的这半年，好像真的没那么疼了。

　　“罗启行，”希霖将罗启行的手拉到胸口，让手心热热的温度，从心口散开来，“我一直没有问过你，这么多年，你过的好么？”

　　“其实不怎么好，”罗启行在希霖耳边轻声说，“在美国的那段时间，可能是出生以来最孤独的一段时间。没有你，没有家人，感觉被所有人抛弃了。第一年过春节，下午去同学家热热闹闹一票人吃饺子，晚上回家一个人窝在沙发里看电视。那时候还在和家里冷战，除夕夜也没有打电话。第二天我哥一通电话来，说我妈想和我说话，电话递到我妈手里我就哭了，一句话也没有说……那时候我才明白，我妈终究还是我妈，她再怎么错都是我妈。而我们俩的事情，也不是转身逃避就能解决的那么简单，我不能因为家人失去你，也不能因为你失去家人……希霖，你能了解吗？”

　　希霖默默听着，罗启行说了很多很多，从来没有过的，就在两人裸裎相对的时候，把埋在心里这么多年的障碍也□裸地摆了出来，希霖觉得有些紧张，却又隐约感觉有些释然。

　　希霖转过身去，面对着罗启行，黑暗里能看见他睁着的双眼，“罗启行，你太贪心了。”

　　“我觉得我能做到，你相信我吗？”

　　希霖深深吸了一口气，像是鼓足了许多的勇气，“我相信你。”

　　第二天两人起晚了，搞得时间很紧张。罗启行火急火燎地先送希霖回家拿行李，赶到机场时差点没赶上登机。最后罗启行只来得及说下周周末就去深圳探他，弄得希霖也不好意思说不用。

　　飞机经过三个多小时的飞行，平稳降落在深圳机场，姚恒早在接机口等着了，穿着黑色呢子大衣，看起来精神还好，希霖赶紧上前拍了拍他肩膀，笑得很不客气，“辛苦辛苦，来多久了？”

　　“也就一会。”姚恒仔细打量了眼前的人，笑道，“我们多久没见了，是不是该拥抱下表达下思念之情？”

　　希霖二话没说给了姚恒一个熊抱，还特夸张地拍着人后背，嫌弃地说“毛病挺大！”

　　深圳天气不错，还见了太阳，姚恒开了车过来，把希霖直接拉到住的地方。

　　“你就住我隔壁。”

　　“啊？”

　　“我现在可还算单身。”

　　希霖无语，不知道还能单身一个多星期的人有啥好得瑟的。

　　“深圳还不错。”姚恒开着车，转头看了看希霖，“很多发展机会。”

　　“哪里生存不是生存？”穿行在这个陌生城市里，希霖知道，他根本没有退路，只能走一步看一步。

　　车子停在了一栋半新不旧的楼房前，希霖拿着行李等姚恒停好车。

　　“这里条件一般，可是离公司挺近的，公司地‘外援’基本都住这儿呢，你凑合凑合。”

　　希霖抬头，问，“几楼？”

　　“6楼，6―9号，我住6―8。你那屋子正好是刚腾出来的，那哥们找了个广东妹子结婚了，搬婚房去了。”

　　“那你也得搬吧。结婚以后。”

　　“我那房子刚拿到钥匙，还没装修呢。所以先回北京结婚，等这边弄好了，你嫂子再过来。你要是舍不得我啊，我就晚点搬……”姚恒絮絮叨叨，油嘴滑舌，一点儿没变。

　　屋子是一室一厅一卫，基本家具都有，姚恒在希霖来之前已经收拾过房子了，还算干净，两个人把行李归纳好，就可以住人了。

　　“明天我再带你去公司转转，后天就可以上班了。”姚恒从自家拿过来不少吃的塞给希霖，又说，“缺什么上我那拿去。”

　　“啧啧，越来越体贴了啊。”希霖围着姚恒转了两圈，“难道要结婚了的都这样？”

　　不理会希霖的调笑，姚恒叹了口气，“结婚就代表着责任，今时不比往日啦。”

　　“看来结婚对你来说确实是件好事。”

　　“希霖……你有考虑过结婚么？”

　　希霖听到这话，沉默了会，轻声说，“不知道。”

　　------

　　


                  第二十一章



　　到了新环境，难免觉得时间过得飞快，希霖计划要给宿舍里添置的东西一样还没买呢，周末就到了。

　　其实主要原因还是罗启行占用了他下班后的大部分时间。每天希霖在楼下餐馆对付完晚餐或者是叫份外卖以后，电话总会准时响起。罗启行也不知道哪里来这么多的问题，希霖觉得现在罗启行对这个小小宿舍的了解都已经超过了自己。

　　所以，当周五晚上门铃响起，猫眼里看到穿着羽绒服热得一身汗的罗启行时，希霖也没有太惊讶，地址电话下班时间都问得一清二楚了，出现只是早晚的事情了。

　　“你们这地方还挺不好找，司机绕了几次才找对地方。”罗启行卸下重重的行李，里面都是给希霖带来的东西。

　　“我看你是让司机忽悠了吧，看你是外地人有挺有钱好骗的样子。”希霖瞥了一眼包里的东西，多是些吃的，“再说深圳又不是穷乡僻壤，这里的超市不比北京的差，你背那么多东西来干吗？”

　　“南北不就是吃的东西差异大么。话说回来，深圳这哪是冬天啊，10几度的热得我够呛……希霖你穿这么多不热么？”

　　希霖在屋里还穿着一件开襟的羊绒衫，再看罗启行，转眼就已经脱得只剩下一件长袖T了。

　　“穿起来穿起来，”希霖扔过一件羽绒马甲，“这里屋里没暖气，空调温度打不上去，你呆一会儿就受不了了。”

　　希霖的马甲穿在罗启行身上正好贴身，罗启行知道希霖是担心自己，心里一阵欣喜，但是又知道从口舌上是决计得不了什么好处的，于是从包里收拾出些六必居的黄酱麻酱，说要做炸酱面吃。

　　“我来了还没开过火呢，冰箱里只有饮料。”希霖顺手开了一包稻香村的糕点，从小就爱吃这些东西，看到还是忍不住打开了，虽然嘴里还是一百个不乐意。

　　“那我下楼买点吧，刚才过来的时候看见超市了。”罗启行一边换鞋一边劝希霖少吃外卖，小餐馆里的东西吃得不放心，拉开门，却看见姚恒站在门口，看见有人开门劈头就说，“希霖，我那醋你先给我用用，我炉子上还有菜……”看见是罗启行开的门，愣住了，整了整头发，端正了脸问，“希霖在吗？”

　　希霖闻声从里屋出来，“谁呀？”

　　看见姚恒和罗启行面对着面，也不知道该说什么好。他怕罗启行多想，没有告诉过他姚恒就住隔壁。可是也没有想到，要是罗启行来看他，迟早都会知道。

　　罗启行转身走回了屋里，希霖以为他生气了，正和姚恒面面相觑的当口，罗启行又从屋里回来，手里拿着一瓶醋。

　　罗启行把醋递给姚恒，姚恒下意识地接了，罗启行拉了希霖过来，“不好意思啊，我们正要去超市。”

　　说完便带上身后的屋门，回头冲姚恒歉意地笑了笑，“你炉子上还有菜，赶快回去忙吧。”

　　超市里，罗启行只字不提刚才的事儿，倒让希霖有点发毛，不由得解释起来。

　　“我是我以前在北京的上司，后来先调过来的，就是去年你刚回来那会的事情。”

　　“嗯，我知道，见过一次。”其实是两次，要是把那家伙亲你那次也算上的话，罗启行心想。

　　“你知道我这次来深圳吧，很多事情都是他帮忙的。包括房子也是他找的。”

　　“嗯。”罗启行继续不温不火。

　　“他马上要结婚了……”

　　“哦？”罗启行意味深长地看了希霖一眼，“那我们送一份礼还是两份礼？”

　　希霖噗得笑出了声来，“你吃醋啊？”

　　罗启行不满，“谁吃醋了！”

　　希霖指指购物车，里面放了好几瓶醋，香醋，陈醋，白醋，苹果醋……“我吃不了这么多，我也就是前天买了虾饺和干蒸，觉得滋味不够，才跟他借的。我跟他就算有过什么，现在也没什么了。”

　　罗启行笑了笑，拿了两瓶放回架子，其实他还是有些介怀那句“就算有过什么”，但是更重要的是现在希霖好好的在自己身边，看得见摸得着。

　　吃完晚饭，罗启行和希霖一起，把宿舍整理和布置了一下，把刚才在超市买的桌布脚垫什么铺上以后，这小小的宿舍顿时有了些温馨的气氛。吃了一顿饱饭，又忙了一晚上，希霖已经哈欠连天，正要洗漱，却听见一阵敲门声。

　　不是别人，又是姚恒。

　　这次姚恒不像刚才又是围裙又是铲子那般狼狈了，齐整地白衬衫西裤藏青毛衣。

　　希霖在门口笑开了，“啊哟，你这打扮是要去上班啊？”

　　姚恒见是希霖，明显松了口气，提高声音说，“既然你朋友来了，我想请你们喝个早茶。我来得虽然只比你早半年，但也算尽个地主知宜了。”

　　希霖瞪着眼睛，“什么你朋友我朋友的，他有名字的，你又不是不知道。你忽然放血干吗，不省老婆本啦。”

　　罗启行从洗手间探出身来，“不好意思，我们明天可能起不了那么早。”

　　姚恒尴尬地笑了笑，“其实广东人的早茶也不是早上……”

　　罗启行又道，“还要去买些枕头被子之类的床上用品。原来那套虽然洗过还是有味道。”

　　“哦……”姚恒涩涩地应着。

　　“要不后天早茶吧，我来请客，我和希霖还要感谢你的帮忙呢。”

　　“哦，太客气太客气，要不就下次吧……。”

　　姚恒闷闷地被罗启行请回去了，希霖关上门回头就道，“你是故意的吧。”

　　“什末故意多？”罗启行已经开始刷牙，满嘴的泡沫。

　　“什么床上用品，什么起不了早，你是故意让他乱想的吧！”

　　罗启行匆匆擦了把脸，捉住希霖的肩膀，冷不丁就将整个人贴了过去，在希霖耳边轻轻地问了一句，“你觉得你起得了早吗？”

　　接下来的一周，姚恒都没有出现，希霖知道他是请假回去准备婚礼了。

　　周末希霖也拿着请柬回了北京，结果罗启行也要一起去，搞得希霖很是无语，便将原来罗启行的话送还给他，“那送一份礼还是两份？”

　　“我不进去，在外面等你。”

　　希霖从柜子里拿出领带，对着镜子比了比，然后瞥了一眼罗启行，“……我还准备吃酒席的。”

　　“不用打领带了，这样看着挺自然的。”罗启行拉过希霖，取下他手里的领带，整理了里面衬衫的领子，又说，“婚宴根本吃不饱，我领你去家新开的店，焖羊肉做得特别好。”

　　“我难得去次五星级酒店吃饭，你就非得捣乱是吧！”

　　罗启行非常淡定地看了希霖一眼，“你想去酒店吃饭？早说啊，我们……”

　　希霖无奈，挥挥手道，“停！好，明天我送个礼就出来。”

　　婚礼办得很热闹，请了不少宾客，希霖去得比较晚，挂了礼就去和新郎新娘打招呼，聊了几句希霖就说有事要先走，姚恒也没多说什么，可是等到希霖下楼的时候，电话响了，却是姚恒来电。

　　接通电话，希霖还没来得及说话，就听到那头姚恒急切的声音，“之前，我是说他回来之前，你是不是一直在等他？”

　　希霖被问得懵了，好半天才反应过来，他沉吟了会，答道，“没有，那时候其实早就没那份心思了。”

　　“那为什么，你以前就是不肯接受我？”

　　希霖没说话，他甚至还能隐约听到那头已经开始放着婚礼进行曲。

　　姚恒压低嗓子，话里满是苦涩，“也许，我们会很合适，可是你连这个试一试的机会都不肯给我。”

　　希霖说：“还现在说这些做什么，今天你结婚，有了正常的家庭后你会更幸福。”

　　又是一阵沉默，然后希霖听到电话那头有人在叫新郎，姚恒应了声，然后才缓缓道，“希霖，对不起。”

　　挂断电话，希霖才发现自己还站在电梯里，连楼层都没按。

　　他并不是铁石心肠，怎么可能没动心过，只是在他愿意试一试的时候，这样那样的阻力又磨去了他的勇气，机会错过了就没有了。明明没有在等那个人的，可是冥冥之中，就好像被谁推着一样，最后还是和他走到了一起――慢慢走出饭店，看到等在那的罗启行时，希霖突然有了这样的感觉。

　　------

　　


                  第二十二章



　　希茜和罗启航交往以来，虽说是有一个月了，可是见面的次数掰着手指都能数出来。圣诞节那次希茜提前跑掉了，就怕罗启航生气，电话都不敢打过去，罗启航也没主动找她，就这么熬了一个星期，罗启航后来主动出现，希茜才知道他赶着出任务去了，手机都不能带。

　　两人这么不咸不淡地交往着，其实罗启航虽然有些木讷和不解风情，却还算温柔体贴，只是工作实在太特殊，没有多余的时间陪着希茜，约会安排得疏疏落落，希茜也不敢过分打扰他，打个电话都得仔细斟酌罗启航是否方便接电话，其实心里也不是不委屈，只是一有机会见到罗启航，就算对方只是偶尔展颜一笑，都会让希茜陷得更深，有更强大的自信和勇气继续着这段感情。

　　罗启航却不知道自己女朋友的这般心思，这天得空就去接了希茜下班，倒把对方吓了一跳，也许是军人的关系，罗启航干啥都按部就班，像今天这样没打招呼就直接过来，希茜实在有些受宠若惊。

　　罗启航一本正经道，“不是说谈恋爱就应该偶尔给对方惊喜吗？”

　　希茜打了个哆嗦，怀疑道，“你真是罗启航，不是鬼上身？”

　　“鬼？”罗启航皱眉，“你一小丫头居然相信这个？”

　　希茜擦汗，“对嘛，这次像你。”

　　叶希霖调去了深圳，请的家政公司的阿姨也不能住家，所以希茜也没有太多的私人时间，今天又赶上阿姨请了半天假，希茜更是要赶着回家，又不愿意让难得一见的罗启航扫兴，干脆提议去超市买菜回家做饭。其实这样也不错，希茜准备大展身手做一顿丰富的晚餐给罗启航尝尝，俗话说要想抓住一个男人的心要先抓住他的胃，充分展示出贤妻良母的品质。罗启航却表示自己对吃的没那么挑，能下口就成，反正部队的伙食已经差都不能再差也吃了这么多年。

　　罗启航虽然没穿军装，走路却是一派军人风姿，背挺得笔直，走得飞快，希茜跟在后面几乎小跑，好歹后来罗启航发现后才减慢了速度，还顺带牵着她的手。希茜心里很美，两个人手牵手逛超市，很有恋爱的感觉。

　　回家后叶爸爸很是热情，虽然希茜知道他也许明天就不记得罗启航了，可是交了男朋友总是想带回家给父母看的。

　　吃了饭，罗启航帮着洗碗，坐了会，希茜就送他下楼了，罗启航今天会去父母家住，离希茜家本来也近。

　　“明天我要回部队了。”

　　“哦。”希茜有点闷闷不乐，巴不得就这么腻几天。

　　“下次回来看你。”罗启航摸摸希茜的头。

　　“当然要。”

　　希茜抬头，看着罗启航带笑的嘴角，罗启航看着她，稍稍犹豫了一下，俯身亲了一下她的额头，阔步下楼，留下身后的人小鹿乱撞。

　　已近年关岁末，罗妈妈忙着张罗着春节里的事项，要走动的人，要尽的礼数，要推掉的不必要的社交，一整天下来，手里的电话就没一刻歇着的时候。看着手里记事本上纷乱复杂的项目一个一个被划去，心里很有些成就感。只是最重要的几项却始终还高高悬在页首，其中最多出现的就是高省长的名字。春节一过，就是一年一度的会议季节，现在对于罗爸爸来说是个官场的危机，如果现在不早做准备，到时候只怕会有变数了。正考虑着要如何错开春节假日的人群找些清净的地方让罗爸爸和高省长多做交流，手机就亮了起来，之前迟迟联系不到的高省长的名字赫然出现。

　　放下电话，罗妈妈捏了捏皱紧的眉头，闷哼了一声。高省长口中的“忙着准备会议，实在脱不开身”只是台面上的理由，真正的原因恐怕是后来提及两家下一代事情时，高省长说的“高菲年纪还小，这个不必太过着急”。一定是罗启行那小子，又把事情给搅了。这个高省长也是，给点颜色就开了染坊，也是时候考虑一下杨省长了，虽然那家女儿有点年纪，也不如高菲看着惹人喜欢。

　　不过如果罗启行不配合，一切都还是白搭。罗妈妈决定还是要去和罗启行面对面的谈一谈，于是暂时放下了手里的本子，去洗手间略为整理。对着镜子中的脸看了许久，虽然皮肤在精心护理下仍然白皙光滑，但是仍然难以掩饰岁月留下的痕迹。早年罗爸爸在部队，她一个人拉扯两个孩子，后来孩子渐渐长大，罗爸爸也从部队调回北京，她又开始为罗爸爸的事业操心，孩子们刚过20的时候，她曾经想着要让孩子们早些成家，却让罗爸爸说了一句“为时过早”。结果到头来，给罗启航说的对象都嫌他长年呆在部队，过于严肃老成，罗启行干脆就出了件丢尽家门脸面的事；早知如此，就该早些把这些后患都杜绝了。罗妈妈心里这么想着，匆匆施了些脂粉，叫了司机就往罗启行公司驶去。

　　罗妈妈的出现确实打了罗启行一个措不及防，虽然他早就料到会有这一天，但是当看见妈妈这么突然出现在公司门口时，还是心里一紧。公司上下员工并没见过罗启行的妈妈，但是看气势也觉得来者不善，都埋了头各自忙着手里的活。

　　经理见状，慌慌忙忙往叶希茜这边跑过来，小声说道：“喂，你们稍微有点眼力见儿，这是太后啊，太后……赶紧泡最好的茶送进去……水要新烧的,茶要茶叶的啊，别拿茶包打发人家。”看经理嬉皮笑脸惯了，忽然这么一本正经起来，吓得叶希茜连忙往茶水间冲。

　　罗妈妈走进罗启行的办公室，四下环顾了一圈，“这就是你心心念念的公司么？”

　　罗启行冲着沙发让了一让，“妈，你坐。”

　　“我不坐太久了，说完就走，还有事情要忙。”

　　罗启行坐在母亲身边，“妈，如果是为了上次高菲的事情的话，我真的不能和她结婚，会耽误人家的。”

　　罗妈妈看了罗启行一眼，“不是高菲。是那个男孩。我以为我们之间不需要再谈这个事情了。看来我还是想错了。”

　　罗启行沉默了。是福不是祸，是祸躲不过。既然当初再次开始时候就预想到了这一天，那它迟早也是会来的。

　　罗妈妈抿了抿嘴，似乎有些难以启齿，“我知道你的情况。我以前还找过医生问过，他们让我理解，说现在法律已经不把这归为疾病范畴了。我是想理解你，但是，人们还是不能接受的，尤其你也是知道的，我们这样的家庭，名誉特别重要，多少人睁着眼睛看着，抓不到你爸爸的错，就抓你们的错。我这么做也是为了这个家好。”

　　“所以，”罗启行在罗妈妈身边慢慢坐下，“我宁愿不生在这样的家。”

　　“不生在这样的家？”罗妈妈深吸一口气，“这个家给了你多少别人想一辈子都得不到的东西。从小衣食无忧，吃穿不愁，当初你开口说要开公司，夸口说不要家里一分钱就办成了，可是你的人际关系呢，多少都是靠你爸爸的脸面？你看看你的同龄人，还有多少在为生计给人低眉顺眼？”罗妈妈说得急了，有些失了仪态，面色微微涨红。

　　“妈，可是他们在外面受了累，回家有妈妈做的饭，在外面受了气，听听妈妈的唠叨就得了安慰。”罗启行握了母亲的手，“我这么说可能有些任性了。你还记得以前爸还在部队的时候吗？他有假期也不能回来，你就带着我们去看他。去之前，你都会包几饭盒的饺子，我和大哥就在厨房一边帮忙一边偷吃。我觉得，那个时候，才是我在这个家里最幸福的时候。”

　　提起了以前的事情，罗妈妈有些动容，背过脸去。

　　叶希茜端着泡好的祁门红茶，站在门口犹豫着不敢进去。门没关紧，可以看见罗启行和罗妈妈背对着门坐在沙发上说话，起初叶希茜想逮个空闲悄悄端进去，结果越看气氛越不对，最后罗妈妈竟然抹开眼泪，叶希茜正不知道如何是好，背后被经理狠狠敲了一下。

　　“你还不赶快送进去，在外面偷听什么！”。

　　叶希茜这才跌跌撞撞地敲门进去。

　　可能敲门声太小，沙发上的两人都没有理会，叶希茜悄悄打量着这“太后”的侧影，头发一丝不苟打理得很整齐，似乎比实际年纪看起来要年轻一些，虽然在哭，但看起来还是很有气质。如果自己以后和罗启航怎么样的话，这个应该就是未来的婆婆吧，叶希茜心里想着，脸上红了起来。

　　罗妈妈仍有些抽泣着说着，“我当初也实在是慌了，才做得那么狠心。其实那时候那个叶氏公司已经负债经营了，收购对他们来说，是个不错的结果……”

　　听到叶氏公司这几个字眼，叶希茜心里隐隐约约有些奇怪，难道是在说老爸曾经的公司？虽然当时自己还小，但还是能清楚记得老爸回来说公司被收购了的阴郁神情。

　　罗妈妈继续说着，“那家领养妹妹的事情，我也就只是让人吓唬了那男孩，并没有真的怎么样，现在她们不是也一起过着吗？”

　　罗启行抚着母亲的背，听见这话，忽然想到了什么，下意识地向门外看了一眼，却刚好看见叶希茜愣愣地端着茶站在身后，眼睛瞪得大大的，罗启行还没来得及说什么，希茜又端着茶走开了。

　　------

　　


                  第二十三章



　　正是午餐过后，午休还没结束的时候，叶希霖办公室里的神婆有一阵儿没一阵儿地给大家念着今日星座运程，大家情绪不高，都有些困乏。

　　叶希霖从一堆枯燥的EXCEL表格里抬起头来，“哎，神婆，你说我从早上开始眼皮就跳是怎么回事儿啊？左眼跳发财还是右眼跳发财？”

　　叶希霖在人多的时候受不了安静，总忍不住要说话，据说这也是一种社交恐惧症，不过这样反倒使他很快就和新同事打成了一片。

　　神婆饶有兴致地接过无聊的话题，“最新说法是要走桃花运，你哪个眼皮跳？”

　　话音还没落，办公室门口有人接过话去，“左眼跳桃花开，右眼跳菊花开。”只见姚恒一边说一边笑嘻嘻地从门口进来，提着一堆红通通的喜糖喜饼走进来，“来来来，沾喜气，沾喜气。”

　　一片窃笑声里，大家涌了过去。叶希霖投过去一个白眼，既然姚恒都能嬉皮笑脸地回来上班，自己也没必要为了婚礼那天那点破事儿介怀了。

　　“蜜月归来啊？”叶希霖翻着喜糖盒子，挑了一块扔进嘴里。

　　“什么蜜月啊，三亚三日游，还在海滩上奉献了钱包一只。”

　　“这么寒碜，嫂子没意见啊？”

　　神婆凑过来道，“这你就不知道了，真爱，不在乎这些，别以为女人都跟你一样物质。”

　　希霖正要为“物质”这事儿较真，手机响了，低头看来电显示，罗启行，赶忙往茶水间走去接电话。身后的神婆打趣道，“这么快就灵验啦？是桃花还是菊花啊？”

　　叶希霖回头骂了一句，乐呵呵地接了电话，“今天怎么这么早啊？”

　　那头罗启行却声音严肃，“希霖，有件事情告诉你，你先别着急。”

　　希霖脑子里转过了无数不好的念头，捏紧了电话，靠着桌子，“你说。”

　　“希茜，你妹妹，她知道自己是被收养的吗？”

　　希霖觉得耳朵里嗡了一下，疾声问道，“是不是你妈妈，她把希茜怎么了？”

　　“希霖，没怎么，你别急，先听我说完。是今天早上我和我妈讲话的时候，提到了这件事，希茜听见了。没指名没道姓的，可是她反应有些不对，等我送完我妈回来时她已经早退了，电话能打通但是不接。所以我觉得还是得跟你联系一下。”

　　“你早干吗了？怎么现在才告诉我？”希霖冲电话吼着，“我马上坐飞机回来。”

　　“希霖……”罗启行喊住他，“不要太担心，希茜不是冲动的人。还有，你注意安全，记得带上身份证……”

　　希霖还想说些什么，吸了一口气，还是挂上了电话。

　　出了茶水间，那帮人还在打着哈哈，希霖急匆匆地抓起桌上的包，“神婆，帮我请假，什么时候回来我再告诉你。”风驰电掣地冲出了办公室。

　　时间点不对，希霖怎么拦也拦不到车，正急得跳脚的时候，姚恒开着车停到面前，“这个点车太少，你去哪，我送你。”

　　坐上了车，希霖才发现，刚才人前还能说说笑笑，真到就剩两人了，难免为婚礼那通电话又尴尬沉默起来。希霖低头不语，扒拉着包，在侧袋里，看到了身份证。

　　姚恒最后还是开了口问了希霖出了什么事。

　　希霖也答了，该说的简短地说了，不该说地一个字没提。

　　到机场姚恒还问希霖要不要他陪着一起回去，希霖拒绝了。

　　姚恒没说什么开车回去了，希霖也没多停留转身就去买票，后来希霖心里也觉得自己挺混的，人家好心开车那么大老远送你，最后还给人这么一臭脸，但是，该断的总得了断。

　　希霖快晚上了才到家，老远看见罗启行站在楼下，见到他来，摇摇头，“不在家。”

　　叶希霖二话没说，坐上副驾驶位子，“那还废话什么，赶紧找。”

　　只有以前找老爸的经验，叶希霖和罗启行漫无目的地在附近的公园超市里瞎转，等到真正开始想叶希茜可能去的地方，希霖才发现，已经很久没有关心过妹妹了。

　　其实叶希茜并没有走太远，只是在公司附近找了个咖啡屋坐着。手机没关，里面都是一通通叶希霖发的短信，希茜你别乱想，希茜我回来了，希茜快回家，希茜你在哪，哥去找你。叶希茜没有回，既然希霖回来了，至少老爸有人照顾，那自己对这出走少了一些些内疚。她没有责怪希霖的意思，按今天罗妈的意思，当初老哥是为了自己做了什么妥协。也没有责怪老爸的意思，一个人辛苦把自己养这么大现在连事情都记不起了还有什么好说的。现在，她只是想一个人呆着。

　　续杯了几次以后，服务生的脸色越来越不好看了，叶希茜想起身离开，却发现自己除了回那个家以外，无处可去。世界这么大，叶希茜终究只是孤独的一个人。猛然，希茜想起一个名字。

　　夜色越来越深，叶希霖的情绪也越来越差，看见路边一个人走的女孩都要让罗启行停一停，然后冲上去抓住人家就喊这么晚你怎么不赶快回家。

　　罗启行见希霖已经在崩溃的边缘，便拉住他好言相劝，“希霖，要不你先回家去陪你爸爸，我在外面接着找。”

　　希霖甩开罗启行的手，“不用你，我自己找。”

　　罗启行使劲抓着希霖手没放，“她已经二十三岁了，不是小孩子了。电话不是还开机么，说不定今晚想自己静一静，明天就接电话了。”

　　希霖猛推开罗启行，“你说得倒轻巧，你知道现在社会有多乱，一个女孩子一个人晚上在外面有多危险吗？”

　　“那也不是你这样乱转就能找到的。”

　　希霖没了话，确实这么找也不是办法。

　　罗启行把希霖拉回车里，“我先送你回去，再去看看警察局的那个朋友能不能帮点忙。这件事情因我而起，我一定帮你把她找回家。”

　　希霖摇头道，“那我也一起去。”

　　罗启行知道现在劝什么希霖都听不见，只得载了他一起去公安局。按规定，失踪48小时才能立案，可是罗启行的朋友还是答应帮他留意消息。

　　出了警局，罗启行送希霖回去，希霖坐在副驾座上，头靠着椅背，一副很疲倦的样子。

　　罗启行发动汽车，说了句什么，希霖没听清，他现在脑子一团乱，好半天才反应过来，说道，“你说有没有血缘关系真有那么重要吗？就算是那年我知道希茜不是我亲妹妹，我心里也一点隔阂也没有，爸爸把她抱回来的那天，她就是我最亲的人了。”

　　“希茜不是孩子，这些道理她都懂，她也知道你很关心她。”

　　“亲人才是永远不会变的……”希霖喃喃低语道。

　　把希霖送到家，罗启行刚要继续出去找人，门铃就响了，开门一看，是希茜，旁边还跟着罗启航。

　　四个人坐在客厅，气氛很怪异。希霖想开口问问希茜，又不知道该说什么，于是只能坐到妹妹旁边，低声道，“你累了吧，先进去休息。”

　　希茜没说话，扭头看看罗启航，看见对方冲她点头，于是起身回了自己房间。

　　希霖看着希茜进了房，脸色立马变了，转头看着罗启航，问道，“你怎么跟希茜在一起？”

　　“我们在交往。”罗启航的语气很诚恳，他知道希茜还没跟希霖坦诚自己和她的事，那么，就由他来说。

　　希霖一脸不能相信的表情，转头瞪着罗启行，罗启行连忙睁大了眼摇头表示自己也是不知情人士。

　　罗启航替自己弟弟解围，“罗启行他不知道这件事。”

　　“那你母亲知道吗？”

　　“我会告诉她。”

　　希霖冷笑，开门作了个送人的手势“那就请你现在就去得到你母亲的批准，然后再来我家。”

　　罗启航没说什么，往叶希茜屋门那张望了一下，就站起身来出去了。

　　罗启行依然坐在沙发里，希茜平安回来了，情绪也还好，心里压了一天的石头算是落了地，虽然大哥和希茜的事情有点突然，但是早前也看出过苗头，不算特别惊讶。想到这些，罗启行不由舒了一口气，往沙发里靠了靠，扭头却看见希霖冷冰冰地盯着他，嘴冲着门外努了努，“你也回去。”

　　赶走了罗家兄弟，希霖自个儿坐沙发里发了一会愣，觉得刚才闹这么大动静，希茜似乎应该都听到了，现在应该去和希茜说点什么吧，要敲门时却发现屋门从里头锁了，希霖顿时没了嗦的劲头，最后还是算了。

　　回深圳以后，希霖开始不接罗启行的电话了，理由是要加班，之前缺的两天头头要求补上。短信也回得懒散，多是“嗯”“哦”就打发了，罗启行知道希霖是心里有火无处发泄，于是也自认倒霉地担下了一切。

　　周末本来要去深圳，希霖一通消息提前发来，“周末加班，你别来了，来了只能住姚恒家。”罗启行撇嘴，这头看看日历，改了日程，那头回了一条短信，“那下周末呢？”

　　“加班。”希霖没多想，直接敷衍。

　　“是么？我春节一般都给员工放假的。”罗启行发去消息的时候，仿佛已经能看见希霖自知理亏的脸。

　　果然希霖没有再回。

　　除夕夜，叶希霖家依然是三个人过年，年夜饭比平时晚饭加了冷菜拼盘和买来的年菜。老爸挺高兴，絮絮叨叨说些过年的故事，多是30年开外的了。席间希茜话很少，这是出走那事儿以后希霖第一次回家，她虽然饭菜茶水都照原样照顾着，就是不主动和他说话，弄得希霖里外到处别扭。

　　饭后希茜盯着电视里的春晚，一脸认真的表情，希霖不想自讨没趣就回了房间。在床上仰面躺了一会，心里堵得慌，心想，明明这事情不是自己的错，怎么弄到最后，只有自己一个人跟这儿不得劲了。此时手机响了，打开一看，短信一条，“在家？下楼来吧。”

　　专门往枪口上撞的，也只有罗启行了。

　　难得的除夕夜，如此呆在床上守岁也不是办法，有人两看相厌总比看天花板好，希霖扯了件外套还是下楼去了，临走仿佛还听见希茜笑嘻嘻地揶揄了一句。希霖扯扯嘴角，原来忧郁都是装出来的，敢情在这儿等着我呢。

　　下楼看见罗启行一脸谄媚的笑容，希霖更是气不打一处来，辟头就问，“你不用陪二老过年？”

　　却被罗启行一下子搂了过去，“太久没看见了，想死我了。”

　　希霖慌忙推桑，“疯了，这儿是我家小区。”

　　“没事儿，没人看见，这会估计大家都在为春晚提供收视！”

　　“那你怎么不在家陪你爸妈看春晚？”

　　“我陪他们吃过晚饭了，他们不守岁，睡得早，我就过来找你了。哎，我下午买了烟花，上我那去吧，我有天台的钥匙。”

　　“烟花？你多大了？”叶希霖探头看看，后座上果然放着一盒子，里面花花绿绿长长短短。

　　“外面冷，上车再说。”罗启行不由分说把叶希霖推进了车。

　　罗启行家顶楼的天台上，寒风里叶希霖猫着腰在盒子里扒拉着，声音抖抖霍霍，“你买的敢情真都是花啊，连个带响的都没有。”

　　罗启行拿了条毯子裹上来，就这么从后背抱着希霖，“我就挑贵的买了。”

　　希霖笑笑，没有再推开他，只是骂了一句，“钱多烧包。”

　　10点刚过，已经有零星的烟花开始放起来了。

　　罗启行和希霖两人缩在一条毯子里，手握着手，守着霓虹闪耀的天。

　　“什么时候解禁的？我记得都禁放十几年了，我们不是还买过鞭炮的录音带吗？”罗启行问道。

　　“不记得了，你走后没几年吧，那次希茜买了点回来放，是漂亮，就是没有小时候有意思了。”

　　“哎，我听说的时候还挺兴奋的，以为你也会喜欢……”

　　希霖眼皮抬了抬，“这不还没放呢没嘛，你买得这么贵，指不定我也挺喜欢呢。”

　　附近的楼上也有烟花放了起来，希霖盯着烟花，烟花也斑斓地映在希霖脸上，罗启行痴痴看了一会，伸手摸了摸希霖的脸颊，冰凉凉的。

　　“你好像跑去深圳以后，皮肤变好了。”

　　“南方潮湿，哪像你整天跟这风沙里呆着，皮糙肉厚的。”

　　“是么？”罗启行伸手摩挲一下，“要不我也过去？”

　　“嗖”的一声，隔壁楼的一个钻天猴窜了上去，希霖扭头过来，“啊？你说什么？”

　　“没什么，”罗启行笑笑，把希霖拉起来，“我们也抓紧时间去放！”

　　片刻间，绚烂璀璨，瞬时成永恒。

　　------

　　


                  第二十四章



　　事情的开始是罗启行盛情邀请上天台放烟火，事情的结束是希霖半推半就上卧室滚床单。中间的种种在希霖脑中已经只剩下断断续续的画面了。依稀记得烟火很美，嘴唇很甜，床单很白，还有……后腰很疼。一段仿佛应该是冷战的时光，就这么告终了。叶希霖扁了扁嘴，这招好用，下次我也用，翻身下床，进了浴室。

　　罗启行在外头敲敲门，“怎么还把门锁了？”

　　希霖拧开门，“我习惯了。”

　　“哦，不声不响就下床了，我还以为你生气了。”

　　浴室里的白炽灯照在叶希霖身上，本来就白的皮肤更是扎眼，按说连人都到手了本该没羞没骚的，可是罗启行还是忍不住把目光偏开，只是看向镜子中希霖的脸。镜中人邪邪笑了，“你这是敏感还是没自信啊。”

　　罗启行移开目光，却又直直盯着希霖的伤腿，久不作答，希霖扯过浴巾拦上，“别看了，小心眼珠掉出来。”

　　“要不我来帮你洗？”

　　罗启行上前一步，却被希霖一直推到门外，“出去出去，我饿了，你弄点吃的去。”

　　待到希霖洗完出来，果然看到罗启行披了件浴袍在厨房忙忙叨叨，希霖凑将过去，“你行啊，我就洗了个澡，你整出一盘饺子来了哈。”说罢拿起一个就往嘴里塞，“芹菜猪肉馅儿的嘿。”

　　罗启行笑了笑，从一饭盒里又搛出一盘饺子来，“我哪有这么大本事，这我刚才从大院儿带回来的，我就用开水烫了烫。”罗启行低头翻了翻滚水中的冒着热气的饺子，“我妈说，今年的饺子都是她自己包的。”

　　希霖噎了一下，放下了手中正夹着的饺子，一声不响地走到罗启行身后，倒了一杯水。

　　罗启行没有再说话，只是默默继续着手里的动作。

　　希霖一口气喝完了杯中的水，几步走到罗启行面前，又拿起筷子，“管他的，没下毒就行。”

　　一口气吃完了一盘饺子，希霖一句话也没有，直接进卧室去了。等到罗启行收拾好进屋，看见希霖背对着自己躺着，以为他睡了，蹑手蹑脚在他身边躺下。罗启行被外面零星的爆竹声扰到，一直醒着，不一会听见希霖也翻了个身，侧身一看，希霖正睁着双眼瞪着天花板。

　　“睡不着？”罗启行问了一句。

　　“嗯，好像吃多了。”

　　“我好像也有点……”罗启行轻轻叹了一口气，“上一次吃到我妈包的饺子，好像已经是十几年前了。你说她是不是有点松动了？”

　　希霖依旧直勾勾地看着天花板，“怎么可能。你妈恨死我了。拐带她宝贝儿子不说，还两次。”希霖举起两只手指头，在罗启行眼前晃了晃，被罗启行一把打了下去。

　　“切，”希霖眯眼喷了一口气，“我想好了。要是你妈再阻挠，就假装分开，然后就这么隔三岔五偷偷摸摸过下去也不错。”

　　“胡说，”罗启行骨碌一下翻身，用手肘撑着头，盯着希霖的眼睛，“怎么能偷偷摸摸。要买个房子住一块儿，要上美国领个证，你要是喜欢，还要领养几个小的。我们得活得认认真真，光明正大。”

　　“放松放松……你这眼前问题还没解决呢，十年规划都做好了。这叫什么啊？吃着碗里看着锅里的？” 希霖伸手把罗启行推回去躺下，“我跟你说个事儿吧。”

　　这一招果然有效，罗启行立刻停止了蓝图规划，安静地听着。

　　“你刚走那会儿，我混了一阵……有一天就去了一个那种酒吧……”

　　说到这里，希霖忽然停下，瞄了一眼罗启行。

　　罗启行盯着希霖，“继续说呀。”

　　“你怎么一点反应也没有？你就不问问我为什么混？不问问我去了什么酒吧？”

　　罗启行笑笑，“你这是自己心里有鬼啊。赶紧说吧。”

　　希霖瞪了瞪罗启行，“在那我碰到一哥们。挺聊的来。”

　　“外遇。”罗启行不咸不淡说了一句。

　　希霖一个白眼丢过来，罗启行一副“是你叫我听故事要有反应”的无辜表情。

　　“也不算外遇吧，那会你走的那叫一个彻底。”希霖接着说道，“我们一起喝了点酒。然后我和那哥们就一起走了，他开的车。”

　　罗启行躺不住了，一骨碌坐了起来。希霖没理他，继续说着，“也不知道是不是喝酒的原因，刚开出去没几个路口，哥们就对着别的车屁股撞过去了。等我知觉过来，看见希茜在我旁边抹眼泪，我还以为我死了，魂儿出来了呢。”

　　“然后呢？”罗启行急吼吼地问。

　　“然后？然后我发现我没死啊。醒着的时候疼得死去活来，医生就下重药让我睡。睡了一个多礼拜，天天就梦见你来看我……，睁眼看看你也没来。”

　　罗启行噎了一下，那会儿他应该刚到美立坚，正整天沉浸在孤独寂寞中自我怜悯呢。

　　“所以你给我讲这故事，意思是从今往后睁眼都要看见我？”

　　“那倒也不是……”希霖抱着腿，用下巴顶着膝盖， “是那个人，说起来我连他名字都没问过，就再也没见过他了……只记得出事之前他一直大着舌头跟我喋喋不休，说像我们这样的人，可以开心，可以放纵，唯独不可以认认真真地活着，因为那样会太痛苦。”

　　罗启行心中一阵酸涩，伸手搂过希霖的肩头。

　　那一夜，或者是那个凌晨，他们就这么一直互相倚靠着，没有再说话。

　　窗外的天空微微发亮，不知道那是晨曦的曙光，还是夜晚的霓虹。

　　几乎是一宿没睡的两人，第二天早上都精神萎靡。叶希霖懒洋洋地抱着枕头靠在沙发里，看着罗启行在厨房里哈欠连天地折腾吃的。

　　“我没什么胃口了，别弄了。”虽然嘴上这么说着，叶希霖还是时不时坐起来看看罗启行在捣鼓些什么。

　　罗启行就弄了些清粥小菜，码得漂亮齐整放碟子里，看起来让人颇有食欲。所以叶希霖倒也半推半就坐在了餐桌前面。

　　看着罗启行用勺子小心翼翼地从锅里盛出粥来的样子，叶希霖心里忽然就软了一下，觉得时间就应该停了，再也别走，让他们俩人这么平平淡淡地过日子，可是嘴上依旧不依不饶，“有你这么大过年地招待人喝粥的嘛。”

　　“你昨儿才吃滞了，又没好好睡觉。今天清淡点好。”

　　提起昨晚上，叶希霖没来由的脸红耳热起来，觉得自己生气生到床上去是件挺丢人的事情，于是急匆匆地转移话题，“那个，你放假怎么不多回去当孝子？”

　　话一出口就后悔，又是哪壶不开提哪壶，要不是你叶希霖跟里头搅合，罗启行早在家天伦之乐了，叶希霖恨不得把自己嘴缝起来。

　　罗启行嘿嘿一笑，“他们见我也闹心，再说我昨儿刚去的，你这是赶着我再去一趟哪？”

　　叶希霖抿一抿嘴，表示不愿再继续这个话题。

　　两人喝完了粥，开着电视靠在沙发上，叶希霖眼睛眯啊眯地犯了一阵困，再睁眼已经是下午时分，罗启行不在身边，虽然身上不知什么时候被盖了毯子，但还是有凉意从脚下窜起来。叶希霖四处看看，玄关那里罗启行的拖鞋朝门口摆着，看来是出去了，但是又似乎走得不远，手机和车钥匙都还在门口鞋柜上放着。正盯着那手机看的当口，手机就震了起来。

　　叶希霖拿起手机来瞄了一眼，来电显示是“妈”，连忙像烫手一样把手机放了回去。盯着它锲而不舍地震着，约莫数了十来次，屏幕一暗，估计是自动接入秘书台了。叶希霖长舒一口气，正要转身，客厅里的电话又嘟嘟地叫了起来。

　　这电话铃声仿佛特别刺耳，每响一声都顺着鼓膜把叶希霖的前额震得突突跳，又数完了十来次电话铃声，叶希霖已经心浮气躁，四处找着外套，打算干脆出门去等着罗启行，扯着衣服走到门口时，那手机又开始没完没了地震。

　　印象中罗启行的妈不是每天查岗的，电话这么个打法应该是有急事吧，叶希霖寻思着，照着他平时的性子，早就帮着接起来了，可现在因为这屏幕上的名字，却让叶希霖生出一丝委屈来，觉得自己是有多见不得人了，连一通电话都不敢接。

　　空气忽然安静下来，叶希霖没穿鞋，坐在玄关边，握着罗启行的手机。

　　屏幕再一次亮起的时候，叶希霖按下了接听。

　　“喂。”

　　那边却是一个沙哑的，压抑着情绪的声音，“庚子，赶紧到医院来。你爸报病危了。”

　　叶希霖愣了一愣，犹豫着说，“罗启行现在不在……”

　　电话那头也明显感到意外，声音由开始的慌乱转为威严，“怎么是你，叫罗启行来听电话。”

　　“罗启行现在出去了……”

　　话音还未落，门却应声开了。

　　罗启行提着几只塑料袋推门进来，正看见叶希霖举着电话，狼狈不堪的样子。

　　“你赶紧去吧，我等会自己打车走就成。”叶希霖看见罗启行挂上电话以后，脸上全是难掩的焦急。

　　“那我不送你了。回头再给你电话。”罗启行匆匆穿上刚脱下的外套。

　　“嗯……”

　　“怎么？”

　　“开车小心。”

　　叶希霖本来是想问，需要不需要帮忙。但是，这样的状况下，自己的出现，显然是不合适的。

　　罗启行脚步声已经远去了，叶希霖拾起丢在一旁的塑料袋，里面有鸡蛋，有豆腐，还有一条处理好的鲫鱼，看来罗启行是想做一顿好的，以弥补中午那顿清汤寡水的遗憾。叶希霖把东西一样一样收拾进冰箱，又将客厅自己用过的毯子收了，把自己用过的拖鞋放进鞋柜。一切归位到自己没来时一样。推门出去的时候，忽然想到没有钥匙可以锁门，又想到之前罗启行说是要给自己一套钥匙的，只是被自己拒绝了。好在这公寓的保安很负责，叶希霖关上门又推了推，转身的一刻，心里忽然有些遗憾，却又不知道自己在遗憾些什么。

　　车子并不好打，大过年的许多人都不爱在家呆着，更热衷于在外面奔走。叶希霖到家的时候，叶希茜站在门口，一副兴师问罪的样子。

　　“怎么不接电话？”

　　叶希霖摸摸口袋，昨晚压根就没带手机出去。

　　“还出去吗？不出去我出去一下，你陪老爸吃饭啊。”叶希茜迅速穿戴整齐了，提了一包东西就出了门。

　　叶希霖本来想说都快晚上了出去危险，忽然想到自己也是彻夜未归刚踏进家门，只能任由她去。回头想想，自己如今竟然连当大哥教育小妹的立场都没有了。

　　天色渐晚，叶希霖进厨房看了看，希茜已经烧好了晚饭热在炉子上。于是就盛出来喊老爸吃了。吃完陪老爸说了些不着四六的话，老爸一会儿就说累了，吃完药回屋休息了。叶希霖洗了碗，收拾了屋子，看了一会电视里春晚的重播，也回了屋。叶希茜没一会儿回来了，很快也进了屋。一切都好像回到了以前还在北京的日子，却仿佛比那时还要平淡。

　　罗启行赶到三零一医院的时候，罗启航已经到了。隔着窗子看到，父亲浑身插着管子躺在加护病房里，被几个医生护士围着。罗启航陪着母亲坐在外面一件屋子。母亲看起来情绪不太稳定，看到罗启行，又满眼含泪，“刚刚又抢救了一次。”

　　大概问了罗启航才知道，父亲昨天躺下就觉得不太舒服，以为是前阵子累的，也没太在意。今天早晨起来就觉得胸口闷，本来想下午到医院看看，却正好碰到有人来拜年还硬撑了一阵子，结果人一走就倒下了。到了医院就直接报了病危。

　　父亲的秘书站在病房门口探了探身子，罗启行便走了出来，秘书说本来明后两天安排了团拜会新年茶话会等很多行程，还有涉及到节后换届的一些重要的人事官员的走动，问是取消还是推后。

　　“都取消了吧。”罗启行压着声音，“挺晚了，你也回去吧。”

　　秘书一口一个抱歉就出去了，说明天会再过来看看。

　　晚一点的时候，父亲的状况稍有稳定，医生说过了晚上要是情况不继续恶化就可以撤销病危，才让罗启行松了一口气。

　　罗启航不知从哪儿弄来一些家常的饭菜，说服母亲吃了些，她从中午到半夜都没吃东西，一直在病房里守着。

　　医生在凌晨时分又过来了一次，说情况基本稳定了，把病危通知给撤了。那时母亲正靠在椅子上浅眠，俩兄弟示意医生不用叫醒她了。

　　走廊里，罗启行靠着窗子站着，想抽烟，但是医院里四处都是禁烟的牌子。罗启航提着两个饭盒走过来，“你也吃一点吧，我刚才借医院的微波炉热了一下。”

　　罗启行看着饭盒上印着粉红色的小猫，不禁失笑，“你哪儿弄来的？”

　　“叶希茜做了送过来的。我接到电话那会儿正在她家。她听说了就给我们做了晚饭，说是大家肯定忙不上吃饭。你别说，我们还真想不了这么周到。”

　　“嗯。”罗启行附和了一声。叶希茜年纪轻轻，却有挺多照顾住院病人的经验，其实想着还是很心酸。“她人呢？”

　　“没上来，把饭盒放在护士站就走了。我给她发过短信了。”罗启航看看罗启行，“你是不是也该跟你那边说一声？”

　　“等天亮吧。”罗启行说完转身要回房。却看见母亲正披着件衣服站在病房门口默默看着他俩，眼里满是鲜红的血丝。

　　------

　　


                  第二十五章



　　罗启行父亲的病情开始一天一天好转。整个住院过程中，只有秘书和司机来探了探病，但其实也带着打探前程的意味，毕竟如果因为生病而退下，往日的这些随行人员都得自寻出路。周老医生也来了一趟，开玩笑说这里清净，是整间医院最适合养病的地方。确实，和隔壁病房某个部委的领导川流不息的探病人群比起来，罗启行父亲的病房是冷清了许多。

　　元宵过后，各种各样的会议选举都如火如荼地召开着，罗启行的母亲故意没有把太多这类报纸带进病房来，也避免让罗启行的父亲在新闻时段看电视。

　　然而罗启行父亲的心情却似乎比之前好了许多，罗启行有时陪着他去花园散步，他也会停下看着树上一点点新芽说，“经过了这次，我觉得有命活着就好。”

　　叶希霖来过一次医院，在走道口站了挺久，远远看着罗启行卷着袖子忙前忙后的，想想还是转身走了。

　　节后叶希霖就回深圳去上班了，罗启行因为父亲的病，忙着在北京帮着照顾，有两个礼拜都没跑深圳，但是电话倒是一天不落的，虽然有长有短。叶希霖心里还在为那天接了罗启行母亲的电话的事情惴惴不安的，觉得按照那女人的性格，应该会做出点什么来，然而都快出正月了，却什么事情也没发生，叶希霖就更觉得没底了，但回头想想，估计人家里有病人，还没忙到这头，再说，自己老爸和老妹，也没什么可做文章的了，姑且这么过一天算一天。

　　叶希茜一直帮着罗启航照顾着父亲，没露过面，只悄悄送来饭菜。罗启航父亲吃着觉得比医院的和阿姨做的可口，所以虽然没开口问，但大概心里有数，罗启航找了个挺乖巧的女朋友。

　　四月的时候，罗启行的父亲出院了，退到了二线，得了几个顾问的头衔。工资待遇没变，还给配了档次稍低点的公务车，罗启行父亲偶尔自嘲，“不干什么正事了，钱倒没少给。”

　　而罗启行终于也飞了一趟深圳。

　　久别后的重逢本应该是充满激情的，可是叶希霖却显得有些意兴阑珊。罗启行觉得可能是前阵子冷落了他，心里总会有些别扭，作为补偿在床上便格外地温柔卖力，大概也是因为压抑得久了，缠绵了两回还有点意犹未尽。到最后，叶希霖喘着大气推开他，“我不成了，明天还要出门。”说罢摇摇晃晃下床去浴室。

　　“明天去哪儿？”浴室里响起哗哗的水流，盖过了罗启行的声音，罗启行没有继续追问，再次躺下时，眼睛瞥到床头柜上几张广告，便随手拿来看了，都是些城中旧屋出租或者出售的广告。罗启行这才想起，叶希霖可能早就动了挪窝的心。

　　第二天叶希霖果然是要去看房。起初就让罗启行在家呆着，罗启行非要跟着，叶希霖也没再拦。在叶希霖的坚持下，两人坐了公车，横跨了两个区，跑了四处房子。每到一处叶希霖都把交通水暖电的都细细问清楚了，记在纸上，比较着优劣，罗启行在旁边看着，心里有些暗暗叹着，原来这么多年生活的磨砺已经让以前那个飞扬跋扈的刺儿头变成了如今柴米油盐都能打理好的男人，不过这样的照顾大部分是对家人，一牵扯到他自己，就马虎了。

　　看完第四处房子，叶希霖站在马路牙子上研究公车站牌，“太晚了，估计看不了第五套了，那房子应该还挺好的，就是远了点。”

　　罗启行抽过叶希霖手中的本子来，上上下下扫了一遍，“你不会打算一天就把这么多套房子看完吧？”

　　“还是越快越好吧，时间长了，又会有变故。”

　　罗启行把本子还给叶希霖，“今天还是别看了，赶紧找个地儿吃东西吧，你这房子看得不要命似的。”

　　架不住罗启行的怂恿，两人回程还是改打车了，车上叶希霖锁着眉头，心事重重地老往外看。

　　罗启行知道他今天看的几套都不满意，房子不是太旧就是太不方便，本来要问他为什么不去看新开发的楼盘，想想原因明摆着，新楼价格太高，叶希霖虽然嘴上不说，但也为了希茜不肯卖掉北京的房子，他一个工薪族，要这么生生新买一套房子，恐怕连首付都拿不出来。

　　左右掂量了半天，罗启行还是说了一句，“要是有什么困难，你要告诉我。”

　　叶希霖转头盯着罗启行看了片刻，眼神很难读懂，也许是感激，也许是无奈，也许是解脱，也许还有一丝被纠结的自尊，末了，叶希霖微不可察地点了点头。

　　晚上叶希霖上网的时候，罗启行在身后悄悄看了一眼，屏幕上是些新建的小区。

　　两周后叶希霖终于挑好了房子，一处去年刚建好的新楼，地段环境都不错，本应该是热门房，因为楼市低迷只卖了六成。价格当然不低，首付就要二十万，叶希霖咬牙凑了，还是缺十万。

　　收到那张空白支票的时候，叶希霖盯着罗启行龙飞凤舞的签名发了半天的愣，就好像有人给你递过来一个舒适的靠枕，但是又担心自己这么靠下去就再也爬不起来。

　　想来想去，最后还是填上了金额，然后给罗启行去了条短信：“现在我们是不是算有债务关系了，我想甩你也甩不掉了。”

　　罗启行知道叶希霖是无所适从，才刻意调侃，于是顺着他的话回了一条。“现在借钱的才是大爷，再说我和大爷早就有其他关系了。”

　　叶希霖虽然是窘迫地红了脸，但却是这么多天以来真正发自内心的笑了。

　　正要忙到装修的时候，罗启行就把一装修公司老板送到了叶希霖跟前。老板是香港人，不要说一会儿冒一句英文了，光是一口港腔普通话就让叶希霖听得一愣一愣的，于是叶希霖就简单说了，只要最简单的装潢，能住人就行。那香港人一口一个OK，说简洁风格很好，就来一个现在最流行的地中海混搭风。叶希霖被老板侃得晕晕乎乎，一脸求助状望向罗启行，罗启行只是在旁边乐呵呵地笑着，“这老板做过我们公司不少项目，靠谱的。你放心。”

　　“你说成就成。被坑了算你的。”

　　“算我的。”

　　把这些复杂繁琐的小事都落实到位了，罗启行才放心回了北京，因为考虑到叶希霖的老爸也要跟着他一起转战南方，罗启行想到是不是要把周老医生约出来咨询一下需要注意的事情，于是还是约在了粥铺。

　　这次罗启行不敢怠慢赶了个早，提前坐在粥铺靠窗的位子等着。大中午的粥铺冷冷清清，只有角落里坐着零星用餐的客人，所以于皓晃晃悠悠进来的时候，罗启行一眼就认了出来，正要上前，却发现他后面还跟着个人，定睛一瞧，竟然是高菲。

　　两人一前一后，都没看见窗口的罗启行，直接进去找位子坐了，从动作神情瞧，俨然是情侣的模样。罗启行思忖半天觉着这么冒失过去不太好，正巧周老医生也从外面慢慢踱进来，索性就低了头坐着。

　　和周老先生聊完吃饱，罗启行抬眼四顾，于皓和高菲还没走，高菲吃得精细，于皓脑袋一冲一冲地在对面一边瞌睡一边等着，罗启行看看表，可不是么，这个点儿于皓乐手应该正在梦中呢，难为他为佳人连多年雷打不动的作息都改了。

　　送走周老医生，罗启行临出门前还是觉得就这么走了似乎不妥，于是还是到了于皓面前，“巧啊？”

　　于皓和高菲猛地抬头，都有些尴尬。

　　“没事没事，继续吃，我这就走了，看见你们过来打声招呼。”

　　于皓见状赶紧站起身来，“哥们，咱借一步说话。”把罗启行拉到了外头。

　　“哥们，这回是我不对，我该和你先和你说一声的，这不才确定没多久……”于皓揉着脸，讪讪地说。

　　“得了吧你，你又不是不知道我心里头是谁。不过……” 罗启行回头看看店里头的高菲，“你就把人这么撂里头，不怕待会误会了？”

　　“没事儿，没事儿，人姑娘特别善解人意……”于皓说完觉得这么显摆有些不好，使劲儿揉搓着自己涂着发胶的头发。

　　“没事儿就好，你俩好好的，我还有事先走了啊。”

　　离开前，罗启行冲里面的高菲示意一下，又重重地拍了拍于皓的后背。

　　晚上于皓大约是睡饱了清醒过来，打了个挺长的电话给罗启行解释原委。原来前阵儿高菲心情不好让不知道哪来的狐朋狗友领到酒吧解闷，刚好让跑场的于皓撞见几个公子哥儿围着窘迫的高菲。于皓就见义勇为顺便抱得美人归了。

　　末了于皓声称自己打听清楚罗启行和高菲早就没戏了才下的手，绝对没有半点兄弟阋墙的意思，以后罗启行若是有什么事情他一定两肋插刀云云。

　　“行了行了，表决心找你媳妇儿去。”罗启行不耐烦打断喋喋不休的于皓，这么晚再不给叶希霖打电话，叶希霖又该胡思乱想了。

　　“那我不打扰啦，不过，哥们儿，你这是自己不要的福气，以后不要对我进行打击报复啊。”

　　罗启行哭笑不得，挂了电话。

　　日子似乎就这么一天一天平淡无奇地慢慢逝去，叶希霖天天忙忙叨叨地监督港普老板装修房子，瞒着罗启行悄悄把预算单里头的“进口”“顶级”换成国产口碑货。罗启行的公司最近大量拓展了东南亚业务，罗启行也天天忙得着急上火，无暇顾及太多，对叶希霖的决定就睁一只眼闭一只眼。但是每到周末，罗启行至少会抽出一天，飞到深圳去看看希霖，哪怕就待那么几个小时，也要真真切切地看一眼他的人，摸一摸他的脸。

　　七月，罗启行给叶希霖带来一个消息，罗爸罗妈要请希茜和希霖吃饭。

　　------

　　


                  第二十六章（大结局）



　　这事情还得从几个礼拜以前罗启航拜访叶希茜家说起。

　　叶希茜和罗启航的关系已经成了半公开的秘密，罗妈妈虽然不太满意，但是碍于罗爸爸心中喜欢，也不多说些什么。罗启航在一个夏天的周末穿好了军装去了一趟叶家，在沙发里正襟危坐，劈头盖脸问了一堆家族史，政治面貌，把叶希茜问得目瞪口呆以后，丢过来一句：“那我们就结婚吧。”

　　叶希茜大事小事都是挺有主见的人，这突如其来没有半点浪漫的求婚，让她有点晕乎，在罗启航直勾勾地目光下踌躇了半天，叶希茜回了一句，“我是不是得先问问我哥意见。”

　　罗启航直截了当，“结婚是我们自己的事情，你乐意最重要。再说你那哥哥和我弟弟，他们俩连自己的事情都管不好，意见就算了。”

　　叶希茜却坚持，一定要双方家人都同意了，才肯结婚。

　　于是罗启航也干脆地和家里说了，得到的回答是，双方家里先见一面。罗启航虽然嘴上不说，心里也知道，这肯定是有父亲的意见参与了，不然母亲没那么轻易就妥协。父亲病好后，母亲的脾气似乎也不像以前了，凡事都顺着父亲。

　　见面的地点选在了京郊一处僻静的酒店。因为叶爸爸的病，叶希霖就代表了女方家人领着叶希茜，罗家是全家出席，罗启行本不用去的，但是他放心不下希霖，看这地点就知道肯定是母亲在为难人了，那酒店环境优美，饭菜昂贵，叶希霖连个车都没有，大老远总不能坐公车再走过来，所以罗启行自告奋勇做了希霖和希茜的司机。

　　下午去接两人的时候，罗启行就看出了希霖有点不安。关在房间里磨蹭了半天，出来一看就知道“精心”打扮了，浅咖啡色的POLO衫配了白色的休闲西裤，稳重又不死板，把身材衬得均匀修长。罗启行看着挺惊喜，却又假意皱皱眉头，“咖啡色啊……”

　　希霖紧张起来，“怎么了，你不是也穿过咖啡色衬衫么？”

　　“没有，挺好。只不过我那杯是黑咖啡，你这杯咖啡奶加得有点多。”

　　罗启行心里明白，希霖越是在乎这次见面就越是在乎自己，不管之前有多么不愉快，现在心里有多么不乐意，既然自己父母有了意向，希霖就毕恭毕敬郑重其事的，当然嘴皮子依旧不依不饶，在车上当着罗启行的面儿对希茜说，“老妹，这是鸿门宴啊，对面四个罗家的人，咱俩孤苦伶仃，相依为命，你要是中途后悔，咱立马拍桌走人，老哥挺你！”

　　希茜没搭理希霖，自个儿故作镇定地出了一手冷汗，本来真觉得不是什么大事儿，让希霖三番四次地心理暗示，自己也紧张得要命。

　　罗启行一路专心开车，浅笑着不时从后视镜看看这兄妹俩――应该都是要成为自己家人的人。

　　到了地方，下了车，三人还步行了快十分钟，绕过深浅纵横，错落有致地庭院，到了一排镶嵌着落地窗的两层建筑前面，希霖斜睨了罗启行一眼，“希茜啊，这家人谱挺大。”

　　进了里面，只有一个穿着旗袍的高挑姑娘，见人进来，颔首低眉，一直领到了一扇巨大的对开红木门前，正要去推那金雕把手，“等一等，我们自己进去。”罗启行轻轻拦了一下，那高挑姑娘点头退开了。

　　希霖和希茜诧异地看着罗启行。

　　“你俩深呼吸，脸一个比一个白。不然饭没吃完就要叫救护车了。”罗启行伸手在希霖的肩膀上重重揉了一下，“死不了的，还有我呢。”

　　后来叶希霖发现自己真是有点过分担忧了，这地方再隐蔽，也是个公共场所，罗爸虽然严肃，但是客气周到，罗妈脸上竟然还有点刻意的笑容，当然这一切都是围绕着罗启航和叶希茜的。叶希霖待在旁边，没人搭理，也不想插话，似乎不像个娘家人，倒像是来蹭饭的。

　　看到叶希霖在发愣，面前分好的菜动也没动，罗启行悄悄碰碰他，“你吃你的，别饿着。”

　　菜品很奢华，燕鲍翅参都上齐了，吃得叶希霖隐约觉得自己蛋白质中毒，血直往头上顶。水果盘子撤掉上茶的时候，罗爸起身去买单，罗启行陪着了，罗启航和叶希茜去了洗手间，叶希霖几乎是松了一口气，觉得快要熬到头了，却赫然发现这宽大的豪华包间里，只剩下了罗妈和他自己。

　　两人自上次结下梁子，还没打过照面，今天这一见，还都没能心胸宽广到一笑而过。罗妈看了叶希霖一眼，叶希霖读不出这眼神的含义。罗妈从随身的小坤包里拿出一个红色的信封，“今天就算双方家里见过面了。这是礼数，本来应该是交给你父亲的，但是我们也知道他的情况了，所以你代收着，我们按照规矩，十全十美，万里挑一。”

　　一段本该喜气洋洋的口彩，被罗妈说得没带任何感□彩。

　　叶希霖也没经历过这样的场合，四下看看谁也没在，不知道这是该收不该收，心里总想着，这怎么跟旧社会卖妹妹似的，为了这10万零10块，把老妹推进火坑。

　　正犹豫的时候，罗妈又开口了，“我们接受叶希茜并不代表我们也接受了你，我和老罗都是要脸面的人，你们私底下我管不着，公开着我们就不同意，这就是我们的态度。我听说你在深圳也买了房子了，所以我希望我们没有什么再见面的理由。”

　　叶希霖皱着眉，默默对自己说千万不能发作，不然这恶婆婆以后不知道怎么对待老妹呢，老妹你也真是死心眼，找谁不好非要找姓罗的，现在为了你哥什么都得忍了。想到妹妹，眼睛竟然有点发酸，偏头不想让罗妈看到，余光却看见门口站着罗启行。

　　TNND这鬼地方地毯铺得太厚，怎么走路都不带出声的。

　　9月的时候，罗启航和叶希茜领了证。罗启航放了一周婚假，罗妈给了他俩机票去旅行结婚了。整个过程没有叶希霖什么事，看来罗妈说不见面是讲真的。

　　罗启行又为了公司的事情去东南亚了，叶希霖知道，这是借口，每次他从东南亚回来，都会带回给老爸治病的药。那些药贵得很吓人，叶希霖上网查过，难怪罗启行公司很挣钱却也不见他像别的老板一样置万金，购豪宅。

　　说到买宅，叶希霖在深圳的房子也装修得七七八八了，工人撤走的那天，罗启行还没回来，叶希霖提着抹布笤帚去清扫。挽起袖子辛苦了一下午，才顺出一间屋子来。出来喝水休息的时候，才听见手机在包里作响。

　　接听才发现是于皓，“啊哟，你终于肯听电话了。我费多大周折搞到你深圳的号码呀，还以为是空号呢。你们家罗启行呢？怎么不接手机啊！”

　　“可能没开机吧，他出国了，新马泰呢。”

　　“他怎么回事儿啊，公司让人抄了吗？我要结婚，琢磨着得和他说一声，结果手机也不接，去他们公司，直接人去楼空啊，他携款潜逃了吧。”

　　“什么？”叶希霖心一下悬起来，“你说清楚点……”

　　放下电话，叶希霖也没了打扫了兴致。正如于皓说的，罗启行不接手机，想问问叶希茜他们公司的事情，才想起他们在旅游。叶希霖脑子里浮现了许多乱七八糟的想法，把看过的为数不多的肥皂剧情节全都用上了，无非是牵钱，破产，得罪黑社会之类，忽然咯噔一下，会不会又是罗妈吧，她说不见面，该不会连罗启行也不要见了吧……

　　这一切似乎都因为自己而起，但是已经伤害过一次的心，已经再也不想放弃。焦急和忧虑涌上心头，却又无能为力。

　　晚上罗启行没有照例打电话来，让希霖更加不安，明明已经累得头重脚轻，眼皮打架，却仍旧抱着手机坐在沙发里苦等。

　　夜越来越深，终于还是支撑不住睡了过去。

　　朦胧间，叶希霖梦到罗启行在摸自己的脸，温热的掌心，触感那么真实，离开的瞬间，甚至让希霖有些不舍，不由得睁开眼睛，却正好撞上罗启行正在俯下的脸。

　　罗启行愣住，有点做了坏事被抓包的感觉，“你醒啦，我，我就是想亲一下而已……”

　　叶希霖看着罗启行，有许多想问的话，却只冲出一句“你怎么在这儿？”

　　“我有钥匙啊。”

　　“你还想瞒我呢？公司呢？关了？倒了？”

　　罗启行嘿嘿地笑了，“本来想等全部弄完再告诉你的，还是瞒不过你。”

　　从口袋里掏出一张名片来，在叶希霖眼前晃了晃，“我把公司搬香港了，以后，我就是你的邻居了。”

　　从几个月前，罗启行就已经将公司大部分业务转向了东南亚，虽然放弃了不少利润，但是未开发的市场还是很多。把公司搬到香港，这就是罗启行权衡“家庭”和“事业”的结果。

　　叶希霖不满地目光下，罗启行细细解释了许多。

　　“哦，那个香港老板就是给你装修公司的啊，难怪介绍他生意。”叶希霖怒目道，“你从那个时候就开始瞒着我了。”

　　“你不高兴么？”

　　“高兴。”

　　叶希霖顺手关了手边的灯，环上罗启行的肩头，“刚才被我打断的，现在继续。”

　　DDDD若干年后。

　　纽约的一幢屋顶公寓。

　　叶希霖隔着厚厚的玻璃，凝望着布鲁克林的夜景，抱着一只老式的收音机，里面正播放着当地的华人广播。广播里的DJ有浓浓的台湾口音。

　　“那下面呢，就让我们一起来听一听老歌，这首歌呢，来自当年的情歌王子，张信哲……”

　　“迎著风向前行我们已经一起走到这里偶而想起过去点点滴滴如春风化做雨润湿眼底憎相会爱别离人生怎可能尽如人意缘字终难猜透才进心里却已然离去没有谁能忘记这真挚情谊你会祝福我我也会祝福你且把泪水轻轻拭去期待再相遇就算相见无期在某个夜里你会想起我我也会想起你默契永存你我心底情缘系千里且行且珍借偶而想起过去点点滴滴如春风化做雨润湿眼底憎相会爱别离人生怎可能尽如人意缘字终难猜透才进心里却已然离去没有谁能忘记这真挚情谊你会祝福我我也会祝福你且把泪水轻轻拭去期待再相遇就算相见无期在某个夜里你会想起我我也会想起你默契永存你我心底情缘系千里且行且珍借没有谁能忘记这真挚情谊你会祝福我我也会祝福你且把泪水轻轻拭去期待再相遇就算相见无期在某个夜里你会想起我我也会想起你默契永存你我心底情缘系千里窗外景物飞逝机缘轻触匆匆来匆匆去且行且珍惜且行且珍惜且行且珍惜…………”

　　音乐悠悠扬扬，叶希霖的思绪也飘飘荡荡，回去了遥远的地方。

　　叶希霖的爸爸几年前安详地走了，没什么太大痛苦。叶希霖在深圳陪他度过了生命里最后的一段时光。

　　叶希茜婚后不久就生了一个儿子，虎头虎脑，很是好玩，爷爷奶奶已经将全部生命力投入在孙子身上，乐享天伦的笑容，偶尔能从罗启行收到的电邮里看到。

　　虽然和罗启行一起离开深圳，搬到了美国，但是罗启行仍然有许多留在香港和国内的事情，整日里满世界的奔忙，住在了一起，却又是聚少离多。

　　人不在一起，心还是相依。

　　人间的一切，且行且珍惜。

　　DDDD完DDDD------

