1

1、第 1 章 ... 
 
 
作者有话要说：话说我是第一次写文，准备了好久。
希望会有亲们来看啊
也不熟悉JJ发文规矩，我会老老实实滴
如果没有意外我大概会两到三天更一次吧
大体文章思路已经构想好了。
还有偶写文章一般注重小细节，所以有人会感觉入题慢
但是呢~~~~~~~我还是希望大家可以看下去
这段美丽的相遇和相守
 
　　烟花三月，入夜微凉。
　　月下清冷的银辉淡淡的洒了一地，衬得此刻的青莲谷更是多了几分神秘清幽之感。
　　澄澈的泛着微微涟漪的青湖蜿蜒缠绵至谷外，湖上折射出清凉的月光。青湖两岸树林蒙上了一层淡淡清冷的薄雾，气氛静寂的令人也不自觉的想要屏住呼吸。
　　此时这般的静谧却被两个略显低沉沧桑的声音打破。
　　“莫谷主，你看云轩这孩子，将近一年过去了还是如此执念于报仇，这不该是他这个七岁孩童该承受的啊。”说话的此人正是昔日魔教右使----杨廷。他一身青衫，身姿劲拔，眉目间带着淡淡的隐忧，话语中也流露出一丝微不可察的叹息声。
　　被称为“莫谷主”的长者剑眉微蹙，叹道：“这都是我们魔教亏欠他们的啊，上一代江湖的恩怨却要让这些无辜孩童来背负。”他的目光定定的看着远处一个在树下舞剑的身影接着说道“杨右使，明日便把其余的孩子都带到这里来吧，让他们在一起生活也好，同龄人在一起相处，希望可以让他们对报仇之事不会过于执着。”
　　杨廷默默点头，顺着莫谷主的眼光看去，眼神复杂，有欣赏，有怜惜，有担忧，还有一丝不可自制的惊讶。
　　月下少年手持一柄寒如湖水的长剑轻轻舞动，转身轻盈跃起的同时长剑凌厉刺出，落地之后毫不停顿连着两个转身向前，一腿飞快向前踢去，上身后仰，两手握住剑柄抵在背后腰间，却见剑尖狠狠入地三寸，可见此招蓄势之大。身法华丽轻盈，空灵流畅，几招如行云流水，让人不愿离开视线，惊叹于小小年纪就能游刃有余的将那柔美与凌厉结合的恰到好处。少年稳住身形之后缓缓起身，拿了剑走到树下静坐下来，慢慢的把长剑插入剑鞘，好像在小心翼翼的呵护自己心爱的宝贝。
　　“杨右使也在惊叹吧，云轩骨骼惊奇，天赋异禀，实在是百年难遇的练武奇才，他习武也不过十个月而已，就已到这般境地，只怕过个三五年我们这群老头子就成为他的手下败将了。”莫谷主淡淡一笑，缓缓的捋着胡须道出一句。
　　“莫谷主此言更让杨某担忧了。一年前那场浩劫之前教主曾讲过，如若真到万劫不复的地步就要将魔教封隐于青莲谷，一切全听谷主指示。如今将近一年过去，教主依然不知所踪，但是这群孩子，再过几年我们只怕是关不住了，到时候他们若是执意出谷……”杨廷的眉又紧了紧，不想再说下去。
　　“是啊，”莫谷主接过话来，沉稳有力的说道“只怕他们怨念过重，再现当年血雨腥风的场景。”莫谷主目光悠远，望向天上那弯清月，忆起当年事，摇了摇头不再讲话。
　　杨右使看见莫谷主这般沉默，也轻轻摇了摇头。他和其余几位兄弟虽然从一年前那场劫难中挺过来，奉从教主之命和教众从此之后隐蔽青莲谷，但是那场浩劫牵连了太多的无辜的人，比如在谷中生活了一年却从未相见的十七个孩子们。他们经过这一年的生活，江湖的血腥气也淡了，也不想再让那些无辜的孩子们牵涉其中，所以更加以长辈的心情来对待那几个孩子，想让他们拥有和谷外的孩童一样的童真生活。
　　只是，伤害太重，没办法轻易抹去，回复到就像从未发生过一样。
　　只希望可以尽他们最大的力量减轻这般伤害。
　　正在恍惚之间，身旁的莫谷主慢步走向远处树下的少年，他也不再多想跟了上去。两人身法极其轻盈，脚下几乎没有一点儿声音，走至少年斜倚着的树旁，不约而同的勾起一抹宠溺的笑容。
　　那少年搂着那把长剑轻轻倚在树干上，额前的碎发略显凌乱，双目微闭，轻轻颤动的长睫因沾染了林间雾气略显湿润，脸颊因刚才练武还微微红晕着，看上去整个人都可爱的紧。只不过紧紧抿着的薄唇在睡觉时也不忘带着一丝倔强。
　　莫谷主和杨廷看到这场面相视一笑。笑容里满是慈祥和宠爱的情意。莫谷主轻轻走上前弯□，轻柔的抚摸着少年额前的碎发，那孩子却没有感觉到，想必是白日练武太累了，毕竟还只是一个七岁的孩子啊。
　　莫谷主笑意更深了，轻轻抱起少年，径直地走向林中。杨廷也微笑的跟上，回到了林中的庄院。莫谷主把云轩安置好轻轻关上门，对身后的杨廷说“明日就让他们一起生活吧，以前顾忌的太多了，其实他们还只是孩子啊。”杨廷连连点头，笑道“这几个小子凑在一起可有我们这群老头子受的了。哈哈……”两人又在月下畅谈一番才回各自房间，略过不提。
　　
　　次日清晨，云轩刚刚练过一套剑法在树下休息，忽闻一阵脚步声，他转过头来看到两位师父身后跟着一群和自己年纪相仿的少年正向自己走来。他打量了一会儿，最终将视线定格在最右边的一位少年身上。
　　只见那少年随意挽起的发丝斜披过肩，一双桃花眼中折射出似醉非醉的光芒，那双眼睛在和自己的视线碰触到的瞬间眯了起来，微醺着的眸子弯出好看的弧度，双唇也同时扯向两边，圆润的脸蛋上露出两个浅浅的酒窝。那少年温暖的笑容让云轩心中一动，移开视线，心下却想：这个小孩儿怎生的这般可爱，虽说没有我长得好看，但是和我比也不差。
　　小孩子就是小孩子，什么都要拿来比一比。
　　云轩慢慢站起来，抖落青衫上粘带的泥土，轻轻提气，身形一跃，便跳上了不远处一株桃树。他轻灵的来到树顶，折下一株还带着露水的桃花，嘴角轻勾出一抹久违的笑容。明媚的阳光下这个折花的男孩子轻轻跃下树来，走到那个一直看着自己的少年面前，把桃花递到他面前，说道：“送你的，我叫楚云轩。”
　　那少年低头接过那枝艳美的桃花，再次看向楚云轩，眼角的笑意又扩大了许多，用澄澈的声音说道：“我叫夜辰溪。”
　　莫谷主和杨廷互相看了一眼，眼神里分明是欣喜之色。没想到云轩非但没有想象中的那般冷漠的不理人，反而主动地和别人讲话。
　　莫谷主走到那两名少年面前，轻笑道：“以后呢，你们十七个人就在一起生活，一起学习练武。彼此认识一下吧。”
　　毕竟还是同龄人之间没有多大的阻隔，尤其是这般渴望温暖的孩子，相处起来更不是问题。虽说以前彼此从没有见过面，但是互报姓名之后也不觉得有多么陌生了。这十七人中只有南瑾一人九岁，而楚云轩，林之崖，江月白，肖初年四人均为七岁，夜辰溪等余下十二人均为六岁。
　　都是令人羡慕的年纪啊。那两位长者的眼神中分明这样说。
　　看着他们都在一起互相招呼的热火朝天，两位长者也就悄悄走掉了。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　回到庄院里，杨廷就扯着嗓子向大厅里喊“我说屋子里的三个老家伙，咱们以后就有的受了，哈哈……..”言语间颇有些炫耀自豪的语气。
　　闻到此言厅堂里先后出来了两个长者，那第三人却又不知道在哪里。
　　“哦？老哥是指那十七个小屁孩儿？他们聚在一起还能造反不成？正好俺老韩一身力气没地方可用，拿他们来练练也无不可。”说话之人便是原魔教天雷门门主---韩雷。此人生性豪爽不羁，身形高壮粗犷，一看就是一身蛮力无处可用的硬汉一条。不过打起架来就知道他的力气真不是盖的，并且那一身绝学也并非拿来吹嘘的。
　　杨廷含笑不语，莫谷主也只是跟着笑不置可否。
　　“那几人在一起，日后渐渐熟络起来便会更加热闹了吧。”说话之人从韩雷身后走出来，轻摇一把竹丝扇，扇面灿若云锦，薄如蝉翼，上面隐约勾勒一派山光水色，好不精致。此人话锋一转，“只是，他们彼此熟悉之后，我这一身毒药却又不好对他们用了。若是只对我徒儿，难免余下几人联合起来对付我；若是全给他们下了，又太过残忍……..啧啧，真不好办啊………..”说完就是一副悲天悯人的表情，怎么看怎么觉得……..奸诈。
　　他身旁几人先是一怔，接着又是一阵大笑。韩雷边笑边拍执扇之人，笑他一副假正经的样子。
　　“天下第一下毒高手陆之扬真是名不虚传啊，连自己的徒儿也逃不过被你下毒的命运啊~~”声音是从远处传来的，院中几人纷纷看向大厅屋顶上坐着一人，手中把玩一只青色玉笛，轻轻笑着。那人便是魔教天音门门主樊落音。
　　“樊老弟，年纪也一把了还坐这么高，快点儿下来…….”韩雷冲樊落音大喊一声，听得其他人又是一阵笑声。手中却依旧不停的拍着那陆之扬。樊落音把手中玉笛轻转一圈别入腰间，轻轻跃下来，走到被韩雷拍的快吐血的陆之扬身边，接着说道“韩兄你再拍下去，估计陆兄就要对你下毒手喽…….”
　　韩雷一听这话微怔一下，看陆之扬的脸分明说着“你死定了”，立马跳到莫谷主身后，他这人平日大大咧咧一副天不怕地不怕的样子，就怕陆之扬五花八门的毒粉。
　　莫谷主强忍住笑意，轻咳两声说道：“各位，听莫沉我说一句，以后这十七个孩子就由咱们几个一起来教导了，至于能有怎样的成效就看他们自身的造化了。总之呢，我们今后就要和这群孩子们一起生活。”
　　莫沉见那四人互相对望，没有表达反对意见就接着说道“杨廷韩雷负责他们的轻功剑法，樊兄弟负责音律，陆兄弟自然就是下毒解毒之法，而我就负责其他你们不负责的地方。”
　　那四人心下道：“那还用说，我们不负责的自然要你负责……..”脸上依旧是淡若清风。
　　莫沉露出一个如释重负的表情，轻笑道“那以后我们五人齐心协力，不遗余力的教导这群孩子，也算是我们魔教对他们失去的一个补偿吧。”
　　一听这句话，大家纷纷点头。
　　想必他们都和杨廷昨晚想的那样，希望尽量让他们拥有快乐一些的童年，并且拥有以后出谷不被伤害的资本。
　　
　　且说这边年幼的孩子已经玩做一团了。云轩也不似原来那般淡漠冷僻，毕竟还是纯真的孩提时代，就算一年前那场浩劫留下可怖的记忆让自己时不时的害怕和沉默，但是处在一群和自己同样经历过伤痛的孩子中就不会太寂寞，大家都很默契的隐忍不提那段经历，并且懂得怎样相处会让自己不觉得孤单。大约人都是比较习惯接近和自己相似的人吧。
　　夜辰溪一直对着楚云轩笑，也不讲话，惹得楚云轩觉得自己脸上好像有什么好笑的东西一样，就用袖子擦了又擦，结果把脸擦得红通通的，看去煞是好看。
　　后来夜辰溪拉住他，笑道“你再擦下去，这张好看的脸就掉皮了。”
　　楚云轩感到微微的窘迫，诺诺的问道“那你干嘛一直看我？”
　　“你好看呗，我干嘛不看？”夜辰溪一脸认真的看着他说道。
　　云轩被他说的不知道该说什么，但是还是挺了挺胸膛，说道“那是，我可是风流倜傥英俊潇洒玉树临风倾国倾城的天下第一美男子。”
　　越说越骄傲，这话一出口，旁边叽叽喳喳的一群人全部安静下来，眼睛一眨不眨的盯着云轩，云轩被他们看得心里直扑腾，要知道他已经很久没有这么说过话了，看那群人还在目不转睛的盯着自己，他低下头暗自说道：“什么时候大家的默契变得这么好了？”
　　夜辰溪首先打破沉默，拉着云轩的手走到南瑾面前道：“南大哥，不如咱们跟这位倾国倾城的美人儿结成兄弟如何？没准儿咱们也能变得更加风流倜傥英俊潇洒些呢。”言语里没有丝毫嘲讽的意思，满是认真。说完这话大家都笑了，顽皮的起着哄，夜辰溪握着云轩的手又紧了些，笑的更加开怀。
　　云轩抬头看着夜辰溪的笑容，心里有种淡淡的温暖。夜辰溪有种想让人亲近的冲动，也有让人保护的冲动，总之自己看到他的笑容就没来由的安心。
　　南瑾是这群孩子里最大的，自然号召力非常强大。这十七个孩子在认识的一个时辰里就成了好兄弟，南瑾自然被奉为老大。其余各人说是要排个次序出来，但是大家都互不相让，最后也没弄出个像模像样的顺序来。只有夜辰溪一心要做最小的那位，而且没有人和他抢，这十七的位置也就当仁不让了。
　　楚云轩问夜辰溪为何要做最小的那个，夜辰溪笑着道：“因为大家都会疼最小的那个啊，这样我就可以肆无忌惮的欺压你们了。”
　　楚云轩也笑道：“难道你不知道最小的那个才会被欺负么？不过这样也好，我就可以名正言顺的欺负你了，呵呵呵呵……..”楚云轩弯起自己那双勾魂的凤眸，丝毫没有注意对面那双桃花眼中闪过的狡黠。
　　“啊，你干嘛打我？”云轩不知所以然的瞪着一脸醉人笑容的辰溪。
　　“你不知道先下手为强啊？你长得这么好看，我干嘛不打？”
　　“谁说长得好看就要挨打啊？这是什么道理!”
　　“夜辰溪说的。”
　　“…哦…..嘿嘿……”一副了然的奸诈神情。
　　“你干嘛这么看我？”预感有人要报复。
　　“…….”
　　“楚云轩你要干嘛？”
　　“……”
　　“啊，你干嘛打我？”这话好像刚才有人讲过。
　　“小溪长得也很好看嘛，所以我干嘛不打……..”
　　“………..”捂着脑袋嘟着嘴表示不满。
　　“哈哈，小溪很可爱啊………..”云轩两手捏着辰溪圆润的脸蛋，向两边扯啊扯揉啊揉，完全无视那人欲言又止的神情。
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
作者有话要说：有米有人呢？
希望有人来看啊
 
　　五位师父轮流教习这群孩子，几个孩子都是天资聪慧之人，对于学习天下至尊武林绝学也是手到擒来。一段时间下来大家感情更是越来越深，就像一家人一样。只是每晚亥时大家都睡下之后云轩还是悄悄起身出去练剑。
　　看着树下那灵动挥舞长剑落寞孤独的少年，夜辰溪平日的笑容渐渐淡下，他轻步来到树下一言不发，就一直这么沉默地看着云轩。等到云轩练完，两人便并肩走回庄院。一路上仍是沉默。
　　就这样，好像是两人之间不用言明的约定一样，只是日后每晚夜辰溪也戴上自己的佩剑和云轩一起练习。依旧是沉默，不过空气里流动的满是默契。空灵的夜里，两个美好的少年轻舞手中长剑，身姿飘渺，招式灵活，一动一静都是彼此的呼吸声。低眉抬眼，看到那人就在身旁陪着自己，便觉得胸口处有浅浅的温热。
　　是这般同生共长的情谊，是这般沉默无息的契合，是这般不可或缺的陪伴。
　　时光淡淡的流过，不自觉中已过了一个月。正是四月初九，那场刻骨铭心的武林浩劫正是在一年前的这天触目惊心的上演。
　　时隔一年，事过境迁，有些人就一直定格在那晚不肯再陪着自己走下去。
　　云轩今晚非常疯狂，把杨廷和韩雷传授的剑术舞地极致凌厉，该柔和的地方却刚劲狠辣，该用力的地方更是比平日凶狠万倍，他根本不是在练剑。夜辰溪急忙叫他停下，云轩却似没有听见，反而更加发疯似的刺出。如若前方有个敌手，恐怕未近他身就已被他凌厉凶狠的剑气撕得面目全非了。夜辰溪知他肯定是想起一年前的伤心之事，自己心里本就难过，见云轩这般失常更是心如刀割。
　　虽说师父总是一口一个孩子的叫着他们，但是大家的心智注定比平常人家的孩子成熟万分，这是彼此心照不宣的事实。一旦被仇恨熏染，再过纯真的心也不会如原来那般清净透彻。
　　夜辰溪见没法让云轩住手，练武最忌这般狂乱，在这样练下去云轩肯定会因自己心智躁乱受伤。夜辰溪深吸一口气，提剑而出，在一弯半月下与云轩动起手来。他剑法本就稍逊一筹，再加上云轩此刻的情绪颇为激动，几招之后手中的剑就被打落，虎口被震得生疼，夜辰溪双眉微蹙，并不停手，竟徒手和云轩交起手来。
　　不一会儿，只听得林间树叶被晚风吹得刷刷作响，树下的两个少年都不再有任何动作，只静静地对立而望。云轩手中长剑穿透了辰溪的左肩，辰溪右手紧紧握着刺入肩膀的剑身，一滴滴从指缝中无声滴落的血显得分外妖娆，他强忍着疼痛紧紧抿着双唇，定定的看着云轩。
　　云轩此时脑中一片空白，自己居然伤了他！！！他的眼神里仇恨的火种逐渐被迷乱，疼痛，怜惜，惊讶，惶恐所替代，自己居然狠狠地刺了他一剑，那是自己曾暗下发誓要守护一生的人，是他仅剩的想要珍惜的人啊！！！！！
　　“冷静下来了么？”夜辰溪尽量平缓的说出这话，怕云轩过于自责而强作镇定。他见云轩也不回答，就怔怔的用那种我见尤怜的眼神看着自己，无奈的摇头接着道：“大哥，你看够了没有？你再不理我我就要死了。”
　　听闻这话，云轩顿时回过神来。他慌忙的放开手中的长剑，扶着夜辰溪到树下坐好，不敢停顿的就飞奔跑回庄院，一句话也没说。夜辰溪扯出一个笑容，自言自语道：“还总是称自己是大人了，这时候还不是和小孩儿一样。”他紧闭牙关，闭上眼深吸一口气，右手一用力就把长剑从左肩上拔了下来，血又飞溅了一身。右手也被伤的血流不止。“这一剑还真是狠啊……..”
　　他静静地等着云轩，望向那弯无辜的月亮，情不自禁的想起一年前那令人心惊胆颤的场面，还是不自主的蜷缩起来，流下眼泪。这一抽泣蜷缩又扯的肩膀疼得厉害，眼泪更是越来越多的掉下来。
　　云轩拿着金疮药和绷带飞奔回来的时候，看见那个被自己刺伤的少年正蜷缩着身子抽泣着，他连忙跑过去扶住他的肩膀。辰溪抬起头来，脸上的眼泪还在扑簌扑簌的往下掉，让云轩更是自责不已。
　　“我没事儿……快帮我止血吧，我可不想还没有报仇就死在你手上。”辰溪笑道，但是眼泪还是在不争气的流着，声音也因为疼痛抽泣而不自觉地颤抖着。
　　“不许你这么说，不许你说死！”云轩狂喊一声，吓得辰溪不敢动弹。
　　意识到自己的失态，云轩把语气放缓，尽量的平和，说道：“小溪，对不起，对不起，……..楚云轩以后绝对不会再伤害你……我……..你………你…….”
　　“好了好了，我没事的，快帮我上药。”夜辰溪见云轩磕磕巴巴的说不出话，知他是真的吓坏了，忙出口不让他再说下去。
　　云轩点点头，手颤抖的撕开伤口处的衣服，但还是碰到了伤处惹得辰溪一阵颤抖，辰溪却强忍着不叫出来，这让云轩更是紧张。
　　“疼你就叫出来，没人笑话你。”云轩拿了止血药轻洒在辰溪的左肩和右手上，看着娇嫩的皮肤此刻却被自己刺得如此血肉模糊，眼泪强忍着在眼眶里打转。
　　接着云轩拿起金疮药，温柔的洒在伤口处，尽量避免因为自己的颤抖使得辰溪过于疼痛。
　　“啊~~~~~~~~~~~”一声响彻九霄的凄厉叫声从树林中传来。林中寒鸦惊起一片。
　　“你鬼叫什么？吓死我了。”
　　“不是你说疼就叫出来么？我疼当然要叫了。啊~~~~~轻点儿啊~~~~~~~~”
　　“对不起~~~~~~”云轩轻轻地给辰溪绑好绷带，眼泪却是再也忍不住了，断了线似的往下掉。
　　夜辰溪一看云轩哭的梨花带雨，就知道自己叫得过头了。连忙说道：“一点儿也不疼，我是逗你的，哪知道你这么爱哭。”
　　云轩一把扯过辰溪按进自己的怀里，也顾不得碰没碰到辰溪的伤口，平静了一下，带着淡淡的鼻音说道：“小溪，一年前也是这么个晚上我亲眼看到我楚家上下一百多人惨遭那些人的屠杀。我很害怕，被莫师父救回谷中整整吐了两天两夜。实在是怕了，现在我身边就小溪这么一个想要珍惜的人了，但是我这么该死的居然伤了你，伤了我最想要保护的人，我真是怕你离开我………..”
　　夜辰溪听得这话心里又是感动又是惶恐。想起一年前他自己也是亲眼看见全家被杀，幸得樊落音将他救起，后来满是仇恨与恐惧的心灵因遇见这个为他折花的少年而渐渐趋于平静，没想到自己受伤惹得此人自责害怕不已，不由得回抱着他，也不讲话。
　　云轩感觉怀中有些湿润，连忙扶起辰溪怕再次弄裂伤口，却看见辰溪脸上又是一片潮湿。一见他哭，自己的眼泪又开始不争气地泛滥，就这样，两个哭的昏天黑地的孩子互相对坐着，谁也不说话，只是径自的哭着。
　　云轩见谁也没有停止的意思，于是一边流着眼泪，一边用双手温柔的擦着辰溪脸上的泪痕，但是眼泪还是不停的往下流。云轩倾身靠过去，见辰溪没有闪躲，就接着把自己薄薄的唇瓣印在那张好看的脸上，吻去泪痕，一下一下，轻如蝶翼。
　　辰溪当场愣在那里，也不好意思再哭下去，一双雾气蒙蒙的桃花眼眨巴眨巴，看着云轩轻闭着同样湿漉漉的眼睛一下下吻去自己的泪痕，一阵眩晕感袭来，他也渐渐闭上双眼不再去想那些可怕的往事，只知道眼前这个人是自己至亲至爱的人，谁也无法撼动。
　　云轩也不哭了，专注的亲吻泪痕，有辰溪的，也有自己蹭到人家脸上的。最后轻轻吻了下那双轻闭的眸子，这才放开对方。
　　辰溪睁开眼睛，看着云轩就笑起来。他钻进云轩的怀里，轻轻地蹭着，说道：“小溪以后陪着小轩，不让小轩害怕，这样小溪也不会害怕了。”
　　云轩笑了，紧紧地抱着。却听得怀里那人再次鬼叫起来。闭上眼轻轻摇了摇头，声音真是大呢。
　　“你又鬼叫什么？不是上好药了么？”
　　“你抱得这么紧，不疼才见鬼呢。”
　　“谁让你跑我怀里来，不就是让我抱你么？还嫌我抱的紧。”
　　“…………….”
　　“啊，你打我干嘛？”
　　“谁让你长这么好看。”
　　“夜 、 辰、 溪……….”
　　只见楚云轩脸上那副我想打人的表情，夜辰溪忙装无辜道“你叫我？呵呵，有事？”还蒙着雾气的眸子滴溜一转又接着道“啊~~好疼啊，好像碰到伤口了”
　　“很疼吗，别让伤口裂开……方才我的力道大了些…..”
　　“大爷，您那一剑岂止是力道大了些………..分明就是见了仇人似的………..哎呦疼啊疼啊疼啊………..”声音里多了丝调皮和撒娇的语调，清澈如水。
　　云轩又把辰溪揉进怀里，顾不得他是真疼还是假疼，温柔的喊了一声“忍着”。
　　清冷月下，只有相拥才是温暖的吧。
　　
　　次日对于夜辰溪肩上的伤，几位师父大概也猜得到是什么情况，只是微微叹了口气，并没有过于苛责。
　　日子过得倒也轻快，每天练剑习武，修习高深的内功，闲来无事大家一群人便聚在一起对着陆之扬那瓶瓶罐罐的药粉拿来做实验，日积月累，也渐渐变得对医道精通起来。其实也是正常，守着一群不知道什么时候就会给你下毒的人，想不会解毒疗伤都是难事。
　　樊落音也亲手给每个人做了一支竹笛，并传授了一曲“凝魂”，这是樊落音最近专门为这十七人编创出来的曲子，由于吹奏的曲子内有他独家心法，外人根本听不到声音，只有修习了这心法的人才能听到，用来联系彼此。这十七人学会了这般神奇曲子之后，南瑾闲来无事就吹笛子想看看是否真如师父所说的那般，结果看着大家神奇的突然集体出现在自己面前，就不敢再去轻易的吹奏此曲。另外几人又学了很多以音律制服敌手的方法，都惊叹于樊师父的高超技艺。
　　云轩和辰溪把自己名字都小心翼翼的刻在对方的竹笛之上，就好像把自己一点点刻进那人的心里似的。
　　
　　淡淡的温暖，浅浅的流年，我们彼此相伴走过：下毒解毒，习武练剑，吹笛轻和，对弈作画………..这一走就是十年的时光。
　　十年，足以让我们彼此成长深刻，足以将你深深刻入我的生命。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
作者有话要说：如有看过的亲
希望能留下几句话啊O(∩_∩)O~
我在很努力的写！
 
　　青湖水蜿蜒缠绵的延伸至谷外就倏然不见了。这在青莲谷是很平凡的现象。
　　青莲谷，一个天下神秘所在。
　　之所以神秘，是因为青莲谷坐落于魔教禁地，自十一年前那场武林浩劫之后，此地更是为外人所不敢近身之地，所以渐渐变得荒芜阴冷。即使有胆大而且武艺超群的人闯入禁地，但因为青莲谷四周由莫沉布下五行之阵，外人无论从哪个角度都看不到这个桃源之地。
　　所以，这十年的谷中生活很是平静。但是无可避免的很单调，这十七个人真是乏了。五位师父自知也难留下这群孩子，所以千叮咛万嘱咐地交代了一番类似于“江湖人心叵测，万事小心”的话之后，便不再强留。只说几人如果有谁厌倦了，青莲谷永远欢迎他回来。
　　其实，他们出谷的最重要的目的，都是心照不宣的事情。大家都没必要去说破。
　　几人选择了四月初九这个特殊的日子，带上了足够的银两，带上了足够的勇气，踏上了他们自己选择的不再单纯的路途。
　　这是注定的路，必须要走，而且不容回头。
　　
　　“原来我们生活了十年的青莲谷，那么那么美丽的青莲谷，在外面看起来居然这么这么…..呃……”说话之人正在脑子里拼命地搜索词汇，准备形容他看到的一片荒凉阴森的景象，一双明亮的眸子在那里眨巴眨巴，清浅的两道眉拧出一个纠结的图形，原本也算清秀的脸庞却扭曲的有些不忍入目，此人便是十七人中陆之扬最钟意的弟子-----肖初年。
　　“那个词怎么说来着………..”肖初年单手托腮，暗自说道。
　　“行了初年，你也就下毒有些本事，还好意思在我们面前舞文弄墨。”南瑾淡淡的讥讽道。十年时光他已经更显成熟坚毅，挺拔的身材衬得整个人更是俊朗万分，浓黑的剑眉下一双放着淡定光芒的眸子让人不敢冒犯它的主人。
　　“呵呵，也是。”肖初年不好意思的搔首接着道，“大哥，咱们以后怎么行走江湖啊？”
　　肖初年问了一个大家都在思考的问题。刚刚出谷如果结伴而行的话，人太多容易惹人注目，这样行动肯定会不便。更要命的是………大家把目光齐刷刷的投向两个人身上然后以十年的默契不约而同的摇了摇头。
　　摇头的原因就是，两人长得太过不安全，肯定会更加惹人注目。所以南瑾做出一个决定，大家各自分散开，可以单人或者两三人一起，每过七日便用“凝魂”联系会面。
　　大家都觉得主意不错，所以不一会儿就四面八方的散去了。只留南瑾，夜辰溪，楚云轩三人还留在原地。
　　南瑾意味深长的看了两位一眼，以你们“好自为之”的语气说道：“二位珍重，大哥也走了”。然后拂袖离去。
　　还留在原地的两人沉默半响之后默契的同时“扑哧”一声笑了出来。楚云轩举起两手捧着夜辰溪的脸看了半天：清秀的眉微微上挑，清澈如水的眸子流转着浅浅的笑意，秀挺的鼻梁，粉嫩的薄唇勾起一抹笑容，贝齿微露。啧啧，长得真是招摇啊。
　　楚云轩两手突然放开，又同时轻轻拍在了夜辰溪绝美的脸上，发出一声轻微但是绝对清晰地响声，赶忙放开转身溜之大吉。
　　“楚云轩，站住！”清亮动人的声音从身后传来，说话之人不紧不慢的踱步至停下的云轩面前，笑的得意，两手同样的在那人脸上合拍了一下才满意的接着说道：“咱们要去哪里？”
　　云轩收起笑容，想了想，说道：“秦城。”
　　夜辰溪淡淡的道：“好。”
　　两人相视一笑，并肩前往那个令无数人迷醉的秦城。
　　因为实在是惹人注目，两人之后顶了两张人皮面具上路。一路上说笑打闹，倒也快乐轻松。
　　
　　十里江南，秦城最是风流处。
　　秦城，坐落在秦水岸边的一座城，每日都吸引着无数人的注意，
　　尤其夜下的秦城，无与伦比的妖艳，如一朵盛开到极致的彼岸花，在纯净的夜色中荡开美丽的忧伤和妩媚，
　　“迎春阁”是秦城最有名的青楼，里面的女子自当都有几分姿色，但可称得上是倾城的只有一位人称“如烟”，可是那如烟只有每月十五月圆之夜才会出来献上一支舞。平日完全不知踪迹。
　　秦城如烟，色艺双绝，只不过人傲慢如冰霜。人们都说如若有人打动芳心，想必也是天人之姿才可。
　　而今日正是四月十五。
　　云轩和辰溪从昨日就住进了这青楼里，赶巧能一睹如烟姑娘的风采。
　　只不过，有人从踏进这迎春阁之后，脸色就没有好看过。
　　戌时未至，迎春阁大厅就已经挤作一团，楼上也堆满了人想要看梦中的仙子翩然起舞。
　　二楼走廊尽头角落处站着两人，一人月白色长衫，腰身纤细，用一条银色腰带束着却显得挺拔，墨玉似的青丝只用一条白色发带随意绑着，懒散的倾泻至腰间，白玉似的手指玩弄着散落到肩上的长发。忍不住看向他的脸庞，平淡无奇的脸上却长着一双勾人魂魄的桃花眼，眼神却漫无目的的四处闲看。
　　他身旁那人个子更高些，一袭兰色长袍，身形英挺俊美，双手负于背后，乌发整齐的束起垂至腰间，同样是平凡的脸庞，一双微醺着笑意的凤眼看向楼下喧嚣的人群。
　　这两人站在那里，总给人一种错乱的感觉。仿佛周围空气里流动的，也沾染着不凡的气息。
　　“我不明白为什么我们要住在这种烟花之地？”夜辰溪边玩弄头发边抱怨的问道。
　　“因为今天南大哥他们也会来这里啊。而且………”楚云轩玩味的看了夜辰溪一眼，然后又将目光投向楼下人群，接着说道“今晚会有传闻中的绝色美女出来献舞，怎能错过这天赐的机遇。”
　　夜辰溪微皱眉头，转移话题说：“今晚南大哥他们都来么？我怎么不知道。不是明晚才是会面之期么？”
　　楚云轩不怀好意的笑道：“谁让昨晚某个人在我和他们用凝魂联系的时候，自己一个人躲到角落里别扭去了。呵呵……..这两晚我们和南大哥他们就在迎春阁，过了明晚我们就离开。”
　　夜辰溪把重点放在了前面那句，低下头暗想：还不是你非要住在这种乱七八糟的地方，还借口说什么此地人多，方便探听江湖上的消息，其实是美女多才是吧。
　　正暗自别扭的时候，楚云轩碰了他胳膊一下。夜辰溪正要不耐烦的捶他一拳，却看见云轩示意自己看楼下境况。夜辰溪低下头看着楼下不知何时已经安静下来的拥挤的人群，发现人群中间的圆形舞台之上已经站着一个女子。
　　那女子一身轻纱薄衫，颜色却是火红。微一颔首低身，却显得冷傲异常。底下众人见到她之后赞赏声嗡嗡作响。那女子想必便是如烟了。
　　夜辰溪上下打量，因处在高处无法看清如烟的容貌，但从刚才那一小小的举动来看，此女子定是高傲不俗之人。正在思忖间，如烟抬头扫视了楼上一周，不过没有注意到这两个相貌平平的年轻人。
　　黛眉微蹙如远山，明媚的眸子里带着冷艳淡然之意，朱唇微启，但却面无表情。只有佩戴着的银色抹额在灯光下闪过一丝艳丽之色。
　　夜辰溪转头看向楚云轩，却看到那人正痴痴的望着自己。
　　“你干嘛这么看我？”夜辰溪有些发虚的问道。
　　“我在想你们两个谁更好看些？”
　　“无聊。我们男女有别，怎可相比？”
　　“也是，不过我觉得还是你更好看些，只不过你现在的这幅长相我可不喜欢。”楚云轩郑重的说着。
　　“你也好不到哪里去。昔日的英俊潇洒风流倜傥玉树临风倾国倾城的天下第一美男子。”夜辰溪没好气的说。
　　“哈哈，小时候吹牛的话小溪你还记得啊。你生起气来还真是可爱。”
　　知道说不过他，夜辰溪很知趣的选择保持沉默。
　　
　　灯光暗下，楼下乐声响起，只身处于光芒中的如烟已经翩然起舞。
　　火红的裙裳随着舞者的曼妙舞姿摆动，如烟的舞步随着忽疾忽缓的音律变幻，此刻的她恰似一朵在黑夜中盛开的妖艳无比的玫瑰，美得惊心动魄，令人销魂断肠。
　　全场人的视线都被黑暗中那唯一光柱下的人影吸引住了，整个大厅里安静的只有如烟裙摆摇曳生风的声音。
　　楚云轩看夜辰溪正专注的看着楼下美得如梦似幻的女子，就悄悄地攀在他的耳边，用低沉的声音说道：“小溪，她的舞没有你的好看。”温热的气息喷洒在辰溪的脸上，惹得辰溪浑身一震。
　　“你今天是怎么回事？”夜辰溪疑惑的看着放在自己左肩上的脑袋，“总是拿我和她比。如烟姑娘的舞姿自是天下无双，我又怎的和她比？”
　　“谁说不能相比？你在谷中深得樊师父的喜爱，他那一身音律之法全部传授于你，还教你一套绝世唯美的剑舞，你以为我不知道？只是小溪你太不厚道，学了那么美的功夫，也不舞给我看。”楚云轩淡淡的说道。
　　夜辰溪微怔了一下，他是私下学的，不曾告诉任何人，只是因为这名为“销魂”的剑舞太过阴柔，舞起来虽然华丽唯美至极，但未免胭脂味过重。自己自从学会之后也只在青湖边练过几次就放下了，他是怎么知道的？
　　楚云轩似看出了他的疑惑，便说：“是你自己在青湖边练剑，只知道顾影自怜，哪注意到我和南大哥他们一群人在不远处洗澡呢，当时我们都看呆了，初年更是口水都流出来了。你可知道当时你真的是美得不食人间烟火啊。”
　　见夜辰溪不答话，楚云轩也没有再说下去。继续看着厅中那朵妖艳盛开的玫瑰兀自舞动着点点落寞与盛极而放的冷傲凄美。
　　忽闻厅中人群中一个弱弱的但足以让所有人震惊的声音：“这舞这人都没有我家十七来的好看。”
　　楼上两人探身看去，说话那人正是肖初年。在他身边的江月白闻到肖初年居然说出这种没头没脑的话来，顿时怔在了原地，晃过神来后忙捂住肖初年的嘴，狠狠地轻声道：“多说句话你会死啊，这下看怎么收拾吧。”
　　来此地的人都是奔着如烟倾城倾国的容貌和艳绝天下的舞姿来的，哪听得这种言论。顿时大家的目光齐刷刷的射向说话的肖初年，有愤怒，也有好奇。
　　肖初年挣开江月白的手说道：“反正都说了嘛。而且那女子确实没有咱家十七好看啊，还有小轩也不差。”
　　江月白是彻底拿他没办法了。肖初年个性耿直，有什么话是万万憋不住的。他对付这样的人只有一个方法，下定决心，在心里暗数：一，二，三，木头人。
　　楚云轩眉头微蹙然后又舒展开来，对着夜辰溪露出一个大大的笑容。
　　“小溪，初年在夸你呢。要不你上台让众人看看你的天人之姿。”
　　“我今天惹到谁了？要你们个个针对我，”夜辰溪眉头皱得很深，接着说道：“什么天人之姿，有人可是从小就自称是天下第一美男子，我可不敢逾越。”
　　夜辰溪偏过头，眼眉轻轻上挑，一双桃花眼直直的盯着楚云轩。
　　“但是现在小溪比我好看了啊，没办法，我只能让位了。”楚云轩郑重的叹了口气说道：“怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“去那台上舞一次那套剑法给我看看啊，不要管别人，只要你心中想着是舞给我楚云轩看的就好啦。”
　　“那也要楚大少爷的面子够大才行啊。”夜辰溪静静说道。
　　楚云轩嘴角勾起一抹痞痞的笑容，飞快的在夜辰溪脸上落下一吻，说道：“这样够大了吧？”夜辰溪被他这么一亲，顿时想到了十年前那晚也是面前这人在树下轻轻吻去自己的眼泪。长大以来，就再也没有过了。
　　此刻，却是如此让人心慌意乱。
　　楚云轩正欲接着逗他，却见楼下那名早就停下舞步的如烟此刻看向肖初年，问道：“请问这位公子，你家十七是哪位绝色女子呢？小女子好奇心很重，希望能一睹芳容。还望公子能答应如烟。”声音冷清中夹着高傲。
　　肖初年环顾四周，只看到分散在人群中的兄弟们纷纷挂着一副“你死定了”的表情无动于衷的看着他，然后视线兀地定在楼上走廊尽头的一处阴暗的角落。那双澄澈如水的桃花眼，以及身旁那人墨玉似的眸子是无论如何也遮不去光芒的。
　　众人顺着肖初年的目光看去，只见那处角落里两个人静静地站在那里，身着兰色长袍的那人还把头挂在一袭月白长衫的人肩上。虽说气质翩然若仙，但是那两张平淡无奇的容颜实在很难和如烟相提并论，更何况，两人还都是男子。哪里有绝色佳人。
　　楚云轩直起身来，对着夜辰溪淡淡笑道：“怎么办？就算戴着面具，还是被他认出来了。看来今晚小溪你一定要去了。”
　　“不去。”夜辰溪马上回绝，斩钉截铁。“我们不能太过招摇。”
　　“原来你是怕惹人注目啊，我想过了我们总是带着这人皮面具实在不是办法，而且我看见你现在的脸就不喜欢。反正以后也是要招摇。都是要招摇，那么就彻底些。”楚云轩双手扶住夜辰溪的肩膀，带着一种坚定有力的语气说道：“平凡也好，招摇也罢。以后江湖路必定难走，我会一直陪着你。今晚就当是为我舞上一次吧，当着天下人的面为我独舞一次‘销魂’，好吧？”
　　夜辰溪见他说的极有道理，以后总不能天天带着面具过活，而且看着自己和云轩都是另外的一种容颜很是别扭。又加上他说的真心，自己也不好再拒绝。但是最怕的就是楚云轩认真过后露出的那个带着别样用意的笑容，怕他在大庭广众之下又来亲自己，那就惨了。
　　所以，最终点点了头。
　　楚云轩放开他转过身来，用带有磁性的声音对底下的人说道：“如烟小姐既然执意要看，那只好不负雅意了。”然后深深地看了夜辰溪一眼。肖初年等人一听这话，都愣在原地。没想到夜辰溪居然答应了。
　　夜辰溪 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　还没来得及反应过来，就被楚云轩双手抓住他的腰扔了下去，在空中暗骂楚云轩没良心，丹田运气，轻盈的一个空翻盈然落于如烟身旁。然后狠狠地瞪了一眼楼上之人。
　　如烟斜眼睥睨这个容貌平凡的人，心中鄙夷之情毫不掩饰。
　　夜辰溪被她看的很是不舒服，于是深吸口气缓缓的说道：“还请如烟姑娘退至一旁，在下拙略，免得污了姑娘的衣裳。”
　　如烟恨恨的退到一旁坐下，人们争先恐后的往她身旁挤去，难得的一个和美人亲近的机会谁肯放过。如烟也懒得理那些无趣庸俗之人，只是定定的看着台上已然抽出剑的夜辰溪。
　　夜辰溪白玉般好看修长的手轻握剑柄，剑身被那袭月白华袍衬得更是雪亮剔透。只见夜辰溪手腕轻灵一转，手中长剑随着身形轻柔迅速的变幻而渐渐迷乱，千回百转，已分不清哪里才是剑身真正所在。忽的，夜辰溪玉手一松，剑身借着夜辰溪加注的一些内力在他的控制下随着主人的舞姿华美的舞动起来，若即若离，如梦似幻。夜辰溪连着几个旋转，发丝轻轻拂过抿着的薄唇，衣袂翩翩，行若流云，玉剑不知何时已然回到他手中以轻柔的姿势凌厉的刺出，速度快的让人吃惊。轻柔的身姿却舞出凌厉的招式，如若在剑上灌注更多的内力，想必定会伤人于销魂之中。
　　楚云轩突然很想看那人皮面具之下的绝美容颜，配上这般销魂的剑舞，定当是别样风情。云轩摘下面具，两手覆上自己的脸庞轻拍了几下，又露出那种痞痞的笑容，一个纵身跃下楼去。
　　夜辰溪显然是没有想到此刻云轩会来，再看他已经除下面具的脸：双眉轻扬，一双勾魂摄魄的墨玉般的眸子里闪着醉人的光芒，英挺的鼻梁，薄薄的双唇勾出好看的弧度。更是不容一怔，身形一晃，乱了步伐。看来自己还是对这张脸没有免疫力啊。
　　等转过神来，云轩一手去挡辰溪手中还在舞动的剑，一手却凌厉的向辰溪的脸袭去。
　　台下的人见突然间出现的少年气质出尘，身姿英挺不凡，兰色长衫轻轻飘动，那张脸更是绝美至极，大家都在揣测难道此人才是肖初年口中的“我家十七”？肖初年却急了，拉着江月白的衣角问道：“这是怎么回事儿啊？怎么他们两个打起来了？怎么办啊？”江月白紧盯台上，说道：“先看看，不用急。”
　　台上由剑舞转成对打，越来越有看头。
　　夜辰溪抓住云轩伸来的手，轻声问道：“你又干什么？”
　　云轩并不答话，手腕一翻已经挣脱了夜辰溪的手，又是疾速的一个横劈，夜辰溪赶忙躲过。两人的招式都是轻柔灵动中暗含力量，这么一打，在众多不懂习武的人眼里看来更像是在跳舞。
　　夜辰溪武功略微逊色，又有些分神，所以最终被云轩一手捏住了瘦削的下巴。云轩笑意更深，手指轻轻一划，那张人皮面具便倏然滑落。随意绑着乌发的发带也被扯下来，墨般的长发散落风中，更衬得人如在梦中虚幻美好。
　　台下之人都屏住了呼吸。
　　美得不可方物的人今天来秦城聚会么？如烟和那两位出尘若仙的少年比起来，还是差的有些距离。
　　夜辰溪见面具被云轩摘下，更是一愣，猝不及防的被云轩扯进怀里。温热的气息喷洒在耳根处，只听那人轻轻说道：“你刚才真是令人销魂呢。”
　　不知道自己脸红了没有，夜辰溪只觉得此刻两人姿势太过暧昧，于是双手用力推开云轩。自己也是一个踉跄，连退两步才稳住身形。。
　　云轩还是笑，看着夜辰溪说道：“我们好久没一起练剑了呢。”
　　然后走到夜辰溪身旁，站在他的侧后方，右手握住夜辰溪拿着长剑的右手，左手搂住他纤细却挺拔的腰身，径自舞起剑来。夜辰溪的脑袋完全卡壳。就只剩呆呆的配合着身后那人的动作，舞出一片柔情似水。
　　见夜辰溪这么配合自己，楚云轩更是得意的笑了。
　　台下的人一个个都不可置信的看着那两个绝美的少年忽快忽慢的舞剑，还有那两人亲密的动作，都倒吸凉气。就连一直冷眼旁观的如烟此刻也是一脸迷惑和惊讶。
　　南瑾和肖初年江月白等人此刻都聚在了一起，小声的偷笑起来。这两人自小便是亲密无间，他们觉得这般画面甚是美好，但是看着夜辰溪一副呆呆傻傻的表情，只是身体机械的跟着舞动，便忍不住偷笑一番。
　　夜辰溪只感觉自己的身体根本不听使唤，只能由着身后那人带动他舞出熟悉的招式。那人温热的呼吸近在咫尺，那人身上淡淡的墨兰香就在身边萦绕，那人的心脏紧紧地贴着自己的后背有力的跳动，那人的发梢就和自己的缠绕在一起，这么近这么近。
　　最后。两人一个旋转，上身向前倾斜的同时右手紧握长剑向前刺去，左腿向后踢去，身体呈燕式，欲仙乘风归去。美得如梦似幻，看的人如痴如醉。
　　楚云轩扶起夜辰溪，露出那纯良无害的笑容，如春水映梨花。他把夜辰溪散落在脸颊的几丝头发轻柔的放到耳后，然后温柔的揉着他的头发，说道：“小溪，你怎么这么配合啊？”
　　夜辰溪被问得脸红，不知道该怎么回答，只是低下头不看他。
　　楚云轩笑的越发肆意，一手捏住夜辰溪瘦削的下巴抬起来，在那粉嫩的唇瓣上轻轻点了一下。随后，看着台下那些目瞪口呆的人们，说道：“实在对不起，扫了如烟姑娘及各位的雅兴，楚云轩和这位夜辰溪夜公子就此告辞，后会有期。”对着人群里的南瑾一行人微微一笑，只见那几人也是满脸错愕，于是笑的更是开怀。
　　说完，揽过依旧愣在原地的夜辰溪，轻轻勾住他的腰，如惊鸿掠影般出了迎春阁的大厅。
　　这般妖娆的夜晚，让人如此动心。
　　更让人迷醉的，便是那两个一起舞剑的绝美少年。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　且说那两人潇洒的出了迎春阁之后哪里也没有去，只坐在迎春阁的屋顶上。
　　万般妖娆的夜下，秦水荡着一江柔情，两岸灯火幢幢，朦胧了所有尖锐的仇恨，清晰了所有的刻骨深情。
　　明亮皎洁的月光之下，楚云轩和夜辰溪并肩而坐，秦城的妩媚在这个无比温柔的夜里更加蛊惑人心。
　　如果时间留恋此刻秦城的多情，可不可以稍作停留？
　　夜辰溪想到刚才在迎春阁里发生的那些事情，只觉得脸上烫的很。很想问问楚云轩为什么要这么对他，但是不知如何开口。
　　楚云轩转过头看着身旁那人白玉般的脸庞此刻在月光下几乎像是透明了一般，但是那透明的白里却带着一抹动人的粉红。知道他还在为刚才的事情而困扰，不由的偷笑了一下。
　　“那个我问你啊，你为什么要在这么多人面前捉弄我啊？”夜辰溪把眼一闭，豁出去了，但明显底气不足。
　　“那不是捉弄啊。那是我真的喜欢你，想当着天下人的面亲你。”楚云轩一点也不知道害臊的抛出一句话。
　　夜辰溪闻言一怔，稍后又笑了起来。我和你也是一样呢。
　　温暖的笑容在月色中静静绽放，然后渐渐晕染开来，让夜中的秦城都变得明亮起来。
　　楚云轩见他没有答话，忙说道：“你笑什么？你不相信么？这多么年我们都一直在一起，渐渐地我发现你已经成为我生命中无可替代的一部分，我是真的喜欢………..唔……..”
　　剩下的话被两片粉嫩的薄唇堵在了口中，楚云轩一怔，颇有些惊讶的看着眼前放大了的精致的脸庞。
　　“发什么呆？把嘴张开，刚才的潇洒神气去哪里了？”夜辰溪淡淡的说道，然后勾起好看的唇，再次吻了下去。
　　温柔缠绵的吻在妩媚的夜下以繁华喧嚣的不夜城为背景。两人的舌火热的交缠在一起，对方的气息就在离自己最近的地方萦绕，慢慢地融入自己的身体。
　　十年的相守相知，就让这绵长的亲吻来作证吧。
　　夜辰溪看着楚云轩迷醉的眼眸，温柔的笑了。我怎会不信？彼此的爱意只消一个眼神就足够了，何须言明呢。
　　两人拥吻在一轮圆月下，多希望这就是最完满的结局。
　　楚云轩突然推开夜辰溪的脸，急促的喘息道：“不行了，我被你吻的快要窒息了。没想到你还这么主动。小溪的吻技不错哦。”
　　夜辰溪暗下摇头，这个人啊总是一副不正经的样子。
　　楚云轩双手托着夜辰溪精致的脸庞，倾身凑过去，薄薄的双唇轻轻地吻下去，一下一下，轻如蝶翼。夜辰溪微笑着闭上双眼，感觉那人轻柔的亲吻，一下一下印在心里柔软的地方，那个地方满满的都是楚云轩的名字。
　　月下的这般场景，像极了十年前。
　　我们十年之后，会不会还能如此温暖相拥呢？
　　“答应我，一辈子和我在一起。”楚云轩轻轻地把吻落在那双轻闭的桃花眼上然后说道。语气温柔，却透着一丝执着，对这个关于永远的承诺的执着。
　　夜辰溪还是没有回答。一辈子，多久才到尽头呢？而我能陪你多久，我只能到这辈子终结的时候才能给你真正的回答。
　　夜辰溪再次吻上楚云轩的唇，眼角溢出的泪，名字叫做幸福吧。
　　两人正吻到动情之处，忽的听到一声凄厉的惨叫声，不由得皱着眉头不舍地分开。
　　“啊……..你们两个，大庭广众之下竟然………竟然……….啊……….你们怎么能这样？”一个清亮但在此刻却绝对不会让这两人觉得好听的声音在身后传来。
　　两人回过头来，只见一个少年正用很奇怪的眼神看着自己。那少年一身黑衣，好像快要溶入这渐渐深沉的夜色中。映着皎洁的月光上下打量，这少年俊逸不凡，一双略显狭长的眼睛在尾处微微上扬出一个好看的弧度。
　　那少年一看回过头来的两位绝色倾城的男子正用愤恨的眼神看着自己，微微一怔，轻咳一声，故意放松语气说道：“两位公子还真是有雅兴呢，良辰美景，月下柔情似水，赏心乐事啊。”
　　“你干嘛打扰我们？”怒气冲冲。
　　“我们哪有大庭广众？”略带羞涩。
　　到底是不及那人脸皮厚啊。
　　“呃……我要先回答哪位啊？”黑衣男子笑着搔首问道。
　　“不用回答，”楚云轩皱起眉头说道：“没什么事情的话，公子请便。”和他的小溪正亲的过瘾的时候被这个人打断，楚大侠现在的心情，非常不爽！！！！！！
　　“别这么对人家说话。”夜辰溪虽然心情也同样不爽，但到底还是比较懂得分寸这个东西。
　　“还是夜公子比较亲切呢。”那黑衣少年也不知道是不是故意的，就是不走，反而还找话题想继续做电灯泡。“夜公子刚才那套剑法华美销魂至极，而本尊更是让人觉得如梦似幻般美好。在下何其有幸能够一睹公子天人之姿之才之气…………”
　　“你之来之去之够了吗？我替我家小溪谢谢兄台的美誉了。”楚云轩对这个少年印象坏透了。打断他和他家小溪亲热也就算了，还不识相的赖着不走。赖着不走就算了，还要找话题和他家小溪搭讪。找话题和他家小溪搭讪也就算了，还要用那种别有用意的眼神打量小溪。总之，就是他现在是非常非常不爽，所以楚云轩特意强调了“我家小溪”四个字。
　　夜辰溪瞪了楚云轩一眼，回身对那黑衣少年宛然一笑道：“公子过奖了，敢问公子从何得知夜某姓名？”
　　那黑衣男子轻笑，看了一眼楚云轩，转而看着夜辰溪微一颔首说道：“在下方才就在迎春阁，有幸看到风华绝代的两位公子，而二位临出迎春阁的时候楚公子便道出了两位姓名。”
　　夜辰溪一想到在迎春阁众目睽睽之下二人几位暧昧的动作，便一阵脸红。想必明日他们二人的名号就会传遍江湖了吧。
　　那黑衣少年见夜辰溪好像怔住了神，心知他是因方才迎春阁之事分神，轻咳一声接着道：“在下萧如枫，想和二位公子交个朋友，不知…….”
　　“萧公子何必如此客套，相逢即是有缘，夜辰溪自当万分荣幸。”夜辰溪打断了萧如枫的话连忙说道。
　　萧如枫见楚云轩还在背对着自己暗自生气，歉意的说道：“那真是太好了。在下还有些事情要办，就此告辞，后会有期。”对着夜辰溪微微一笑，纵身向远处行去。转眼就消失在茫茫夜色中。
　　“喂，人家也没有恶意，只是交个朋友罢了，至于那么生气么？”夜辰溪回过身来，轻轻地碰了生气那人的胳膊。
　　“兴致正高时被人打断能不生气吗？你可倒好，和那人倒是一副聊的很开心的模样，还相逢即是有缘呢……….”楚云轩也不抬头，一直瞪着自己脚下的一块砖瓦。
　　如果眼光也有杀伤力。想必这无辜的瓦砾早被这目光穿透了百余次。
　　夜辰溪闻这话里醋意极深，便哈哈大笑起来。“小轩你在吃醋……..”
　　楚云轩被夜辰溪这么一笑，也不出声反驳，坐在那里继续和砖瓦打斗。
　　夜辰溪站起身来，月白色长袍在月下无风自动，仿佛这个谪仙般的少年随时都有可能乘风而去。他伸出一只白玉般的手，对还在别扭的人说道：“回去吧。南大哥他们应该在等我们了。以后咱们再搂搂抱抱行不行？”
　　温柔近乎带着宠溺的声音在这夜里更是让人没有丝毫的招架能力。楚云轩抬起嘟着薄唇的脸对那人说道：“这可是你说的。”
　　“恩，我说的。”
　　“那走吧。”
　　两只紧握的手，一路并肩而行。多希望就此紧紧地牵着彼此的手走向以后，什么时候都不放开。
　　
　　回到迎春阁已近子时，但是迎春阁此时却依旧繁华不减。
　　风尘女子娇嗲的声音和客人嬉笑的调侃声掺杂在一片喧嚣中。各种胭脂的香味弥漫在各个角落，闻起来煞是刺鼻。
　　忍着来到后院的一座别致小楼，名曰“天香榭”。
　　天香榭位于后院一方池水正中，水光流转，倒是给这小榭增添了几分雅致。淡紫色的纱帘随着轻微的夜风微微飘动，更显出几分醉意。
　　楚云轩夜辰溪两人回到天香榭时，南瑾肖初年等十五个人正在二楼等着他们。更确切的说，他们正和一群姿色不凡的女子等着这两人。
　　楚云轩牵着夜辰溪径自在南瑾身旁坐下，手却一直未放开。
　　南瑾挥退那些女子，看到两人如此亲密，微笑的问：“小轩和小溪，你们俩个是真的彼此喜欢吗？”
　　肖初年一听也说道：“对啊，你们怎么回事嘛，先是打架后是拥抱的。”
　　“说你傻，你还真的白痴。那怎么可能是打架？”江月白一脸“你是白痴我同情你”地看着呆呆的肖初年，情不自禁的嗤笑了一句。
　　其他人也望向那两人，都是和南瑾一样的表情-------渴求答案。
　　楚云轩笑着扫视了一周，看见兄弟们满是好奇的神情。于是把还在紧紧牵着夜辰溪的手在众人面前颇为骄傲的晃了晃，说道：“我和小溪是相爱的，我们要一起走到永久。”
　　夜辰溪也跟着说道：“对，我们希望兄弟们能够接受并祝福。”
　　看着两人满脸幸福坚定地神情，那十五个人也都心领神会的笑了。
　　“你们两人从小就亲密无间。你们在一起在我们看来在寻常合适不过了。如果少了一人我们还觉得不习惯呢。南大哥自然祝福你们。其他兄弟也会祝福你们的。”南瑾开心的说。
　　“对啊对啊，小溪和小轩在一起最合适不过了。你们这样我们也很高兴。”
　　“你们以后一定要好好的，谁欺负对方，我们都不会放过他的啊。呵呵…….”
　　“对对对，我们可是监督人啊………..”
　　大家你一言我一语，热闹的就像在青莲谷的时候一样。
　　楚云轩和夜辰溪相视一笑，手握的更加紧，不愿放开。能够让自己最亲近的人见证自己的幸福，是最幸福的事情吧。
　　“可是他们都是男子，男子怎么相爱？天下人又怎么看他们？会祝福吗？”一听此言便知道是肖初年说的。不过这话倒是说的有几分对。
　　楚云轩笑着回答：“初年不必担心，刚才我在大厅表现的还不够明显吗？我在天下人面前亲了小溪就是想告诉天下我楚云轩此生挚爱夜辰溪。他们接不接受与我爱小溪无关。只要你们这群最最亲近的兄弟接受就好啦。呵呵…….”
　　大家闻言更觉得楚云轩敢爱敢做之人，都不禁佩服。
　　肖初年也似放下心来，开心的和大家一起饮酒说笑。
　　“云轩，这晚过后只怕是你们二人的名号就响彻江湖了。这样一来定有有心之人暗下查探你们的身份。只怕平静日子很是难得了。”南瑾微皱眉头述说这个事实。
　　“南大哥，这个我和小溪商量过了。以后总是戴着人皮面具以不属于自己的容颜行走江湖面对彼此终究不是长久之计。既然日后总会因长相惹得有心之人注意，还不如就招摇的彻底些，让天下人都知道江湖上有楚云轩和夜辰溪这两个人。日后没准儿还能更容易接近那些所谓的正派人士呢………..”楚云轩微笑的回答。
　　“既然你已有打算，我也不便多说。日后大家都要小心，毕竟我们现在并不像以前形影不离的在一起。”
　　说完又是一阵酣畅淋漓的畅饮，大家聊的很是开心。说到了以前在青莲谷时候的事情，说到了出谷之后一些趣闻。一夜狂欢，委实尽兴。
　　喝的酒太多，大家摇摇晃晃的走回各自的房间睡觉的时候已是寅时了。楚云轩和夜辰溪同榻相拥而眠，嘴角还带着幸福的笑意，两只手更是从未分开。
　　醉笑陪君三万场，不诉离殇。
　　
　　楚云轩醒来的时候已是傍晚，想要揉揉模糊的双眼，却发现自己的手还和另一个人的手紧紧地相握，不禁的露出一个笑容。
　　他伸出另只手轻轻地抚摸着夜辰溪精致的脸庞。用指腹缓缓的摩擦过那张脸的每一寸肌肤，描摹出完美的轮廓。感觉他温热的气息就萦绕在自己身边，看着他倾城的脸庞就靠在自己的胸膛，楚云轩将身边的人抱紧了些，仿佛想要把他永远的揉进生命。
　　不知道从什么时候开始，已经习惯了小溪在身边。习惯把他逗得无话可说，然后看他生气时候可爱的样子，习惯他在夜深人静的时候陪自己练剑。习惯了什么事情都要在一起。
　　他们对彼此的依赖在十年的流年里静静成长。
　　相爱，本就是心照不宣的事情。
　　
　　入夜，大家一起聚在天香榭里吃晚饭。
　　席间大家还是说一些有的没有的无聊之事，倒也欢快。晚饭过后，命人撤去碗碟，又吩咐道不需任何人进来。见周围都没有可疑的人，这才放心。
　　大家聚在一起开始说出谷后这七八天里所听到的江湖事。
　　其实自十一年前那场浩劫过后，江湖倒是平静不少。世人只道是魔教在那一战中被武林正派灭了，却不知它一直封隐于青莲谷。
　　“江湖人对十一年前那场大战都闭口不提，好像是一条规矩似的。”南瑾首先开口。
　　“对，我前几日遇见一个专门以卖江湖情报为生的探子，那种嗜钱如命的家伙却宁肯不要我的重金也不告诉我那大战究竟是怎么回事。”林之崖跟着说道。
　　“那场浩劫里肯定有不为人知的秘密。就连我们那几位师父对此也是讳莫如深，不肯相告。那肯定是一个莫大的禁忌所以大家才会选择缄默。”楚云轩分析道。
　　“我问一下啊，什么叫做缄默？”肖初年不好意思的问道。
　　“就是沉默的意思。”江月白冷静的给他解释。对此人不合时宜并且智商较低的问题，他选择冷静对待。
　　“恩，这次大家就分散着想办法去探听消息。无论如何，一定要弄明白为什么会有那场残忍的杀戮。”见大家点了点头，南瑾又问道：“哦，对了，大家这些日子有没有遇见什么特别的人？”
　　“我觉得那 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　个如烟不似平常的风尘女子。”夜辰溪回答，“她举手投足间都带着一种不可隐藏的冷漠，而且大家肯定都看出来了，她定力很强，对任何事都把握的极有分寸，并且还是个武林高手。”
　　“我怎么没发现？”肖初年再次成功的遭到大家的鄙视。
　　“对啊，你们突然打断她跳舞，要是一般女子早就羞愤难当了。”
　　“恩，我仔细看过她的身法，步伐沉稳有力却落地无声，她应该会武，而且不低。”
　　“那么月白这几日你就去看看那秦城如烟到底是何方神圣。”南瑾说道：“还有初年你也跟去，但是不该说的话不要乱说。”
　　肖初年的头跟拨浪鼓似的一阵狂点。
　　江月白无奈的点点头，能受得了肖初年的也只有自己了。
　　南瑾见楚云轩一直皱着眉沉默，便问道：“小轩是不是有什么事情？这么不开心的样子。”
　　楚云轩也不抬头看他，只在那里抱怨似的说：“岂止是不开心。昨夜遇见了一个特别讨人厌的家伙。”
　　夜辰溪一听，扑哧一声笑了起来。指着云轩笑着说：“原来你还在吃醋啊……….”
　　众人一看楚云轩整张脸瞬间红了起来，脸上还闪过一丝不好意思和怨恨，忙问夜辰溪是怎么回事。
　　“昨夜我和小轩两人出了迎春阁之后，遇见了一位少年。人家只是想和我们交个朋友而已，小轩却恼被他打扰，所以有些生气罢了，没想到现在他还在别扭。”夜辰溪笑着说道：“这位少年生的倒也俊俏，好像叫萧如枫吧。”
　　“萧如枫？”林之崖惊讶的问道。
　　“之崖可是认识？”楚云轩突然抬起头问道。
　　“我是从那探子那里听到的。萧如枫可不简单，他是如今武林盟主萧青云的独子，十四岁便名动武林。听闻他生性不羁，占有欲却是极强，平日里一身玄衣鬼魅的很。”林之崖言辞之间都是戒备。
　　“一看就不是什么好人。哪有那么没有礼貌的打扰人家亲热的嘛，而且啊，这么年轻非要搞得这么招摇，还有些赖皮，一看就让人不爽。”楚云轩振振有词的数落着萧如枫的不是。
　　夜辰溪摇头暗想：不知道是谁招摇赖皮呢。转而想到昨晚月下看到的萧如枫眼神清澈中带着一丝不知为何意的神情，不禁皱了皱眉头。
　　“原来他是武林盟主的独子。以后大家遇见这个人要多加小心就是了。”南瑾看着楚云轩还在兀自的别扭，不禁笑出声来。
　　大家一听这笑声也不再忍下去，都笑了起来。你和小溪都在一起山盟海誓了，还吃什么醋啊。
　　楚云轩也不理他们的讽笑，对着夜辰溪说：“我见那人的眼神别有用意，我们以后少和那种人接触，一看就讨厌。”
　　“好……..”夜辰溪认真的回答。
　　该讲的事情差不多讲完了，大家又是天南地北的彻夜长谈。
　　
　　不远处，一个黑衣少年独坐秦水岸边，掬起一捧清凉的江水，嘴角勾出一抹邪魅笑容，淡淡的说道“夜辰溪，你是我的。”
　　微风过处，一江春水漾起点点涟漪。不知道这般平静的江水之下会有多么庞大的暗流漩涡足以让人窒息。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　秦城郊外，四月莺飞草长。
　　十里琼花林，落英缤纷，一片芳菲。仿佛是一场盛世烟花，演尽人间繁华。
　　琼林深处，罕有人烟。但是在这僻静清幽之处，隐约可见有一间别致的二层竹屋。
　　落红满地，一个清雅高傲的倩影轻轻走到竹屋面前，停住了脚步。
　　一个优雅的欠身，朱唇轻启，悦耳的声音却掩盖不住语气中的清冷气质，“义父，烟儿回来了。”
　　“听说前日你并不顺利埃”一个低沉沧桑的声音从竹屋内传出，带着淡淡的不悦。
　　“是。孩儿跳舞之时突然出现了两个绝色少年，没有能够接近萧如枫。请义父责罚。”如烟低下头，长而微卷的睫毛掩盖住那双绝艳的眸子里清冷的光。
　　“我不怪你。那两个少年是什么人你可知道？”如烟的一番话好像勾起了那人的兴趣。
　　“孩儿只知道那两人一个叫做楚云轩，一个叫做夜辰溪。其余孩儿不知。”
　　“哦？”
　　“好像两个人是初出江湖，所以在座的大部分人都不认识他们。”如烟淡淡的说。
　　“原来是这样……烟儿，今后迎春阁不要去了，估计江湖会因这两个年轻人再生变数。你切记要抓住机会接近萧如枫，拿到义父要的东西。”低沉的声音放缓了语气，就如同一个老人在和自己的儿女讲话那般慈祥。但这么清淡的一句话，就轻易地决定了如烟的人生，也预言了江湖的未来。
　　“是，义父。”如烟依旧面无表情，但是眼睛因为想到了什么而略闪过一丝恍惚。
　　“你下去吧，平日也不必在这竹林陪我，你若愿意的话，到江湖上走走也好。”
　　“那义父您自己可以吗？”清冷的声音里带着一丝关心。
　　“没问题的，这个地方很少有人来。而且我功力虽然只剩下三成，但是自保还不是问题。你大了，也该出去走走了，只不过要尽快把那东西拿到手，义父等不了太久”
　　“是，烟儿知道了。义父那您多多保重。”
　　“去吧去吧。”
　　如烟恭敬的一个欠身，然后转身踏入一片灿烂绚丽的林中。
　　途径，落红满地。
　　
　　“能不能歇会儿啊？我们刚刚才和南大哥他们分开，你就跟着了魔似的绕着大大的秦城转圈，还有你能不能告诉我，咱们这是要去哪里啊？”肖初年跟在江月白的身后一直在抱怨。
　　早晨和南瑾他们分开，江月白就开始在秦城做圆周运动，也不知道究竟要去哪里。不停的走了两个时辰，也不知道休息一会儿，难怪他和韩雷师父一样，空有一身蛮力无处发泄只好浪费在脚力上。
　　江月白实在是受不住身后那人喋喋不休的抱怨和杀人的目光，只好在秦城郊外的一处茶铺落脚歇息。
　　他想已经过了两天，想必那如烟已经不知道躲到秦城哪处角落里去了。所以自己才一遍一遍的绕着秦城东南西北的寻找。告诉那个白痴也是白费口舌，干脆装哑巴。他有直觉，如烟肯定就在秦城。
　　肖初年边喝茶边抱怨着，江月白干脆又装起聋子来，无事的打量四周景色。
　　秦城的郊外，秦水上泛着粼粼波光，两岸垂柳如烟。不远处那片琼花林里一片落英，好像下着花雨一样，迷煞了世人。
　　忽然，一道清丽熟悉的身影出现在那片落英之中，优雅的脚步踏碎一场繁华，恍然出尘般飘忽。
　　如烟，秦城如烟。
　　江月白也顾不得和肖初年罗嗦解释，就拽起他淡淡的说了一声：“不要说话，我找到如烟了。”便飞身跟了上去。
　　肖初年一口茶还没咽下，就被人猛地一拽飞了出去，茶水一下子全部冲上了鼻腔。江、月、白………….我日后再跟你算账。
　　他也看到了远处那个清丽冷傲的身影，不免一怔，然后打开了江月白的手，轻声的说道：“我自己会轻功。”
　　两人一路跟着如烟，甚是小心。
　　
　　楚云轩和夜辰溪出了秦城一路向北行去，也不知道要去哪里，但是二人所到之处却都能听到有人议论着四月十五那个惊艳的夜，也有人在他们背后轻声的惊叹道“这就是那个夜晚神话般的少年。”
　　仿佛一夜之间，江湖上的人就都知道了这两个人的存在。
　　仿佛一夜之间，天下人都知道了这两个人不顾世俗禁忌的在一起招摇相爱。
　　夜辰溪看着一脸懒散的楚云轩，不禁轻声啐道：“都是你发疯，搞得我们现在走到哪处都要被人指指点点的。”
　　楚云轩跟着说道：“那不是挺好，许多人想一夜成名还不行呢。你就把他们当空气就好了埃”
　　夜辰溪轻哼了一声，干脆不理他。
　　两人行到一处茶馆，到了角落坐下，要了一壶清茶。
　　“哎，听说最近很多武林同盟人士聚在一起，据说是要向武林盟主萧青云讨个说法。这么一来怕是又要不得安宁了。”邻桌一个长的五大三粗的人特意压低了声音说道。
　　“讨什么说法？”他的同伴问，眼睛还偷偷的瞄了夜辰溪他们一眼。
　　“你可知道传说中武林至尊绝学--------无情剑？”
　　“嘘，你不要命啦。这道江湖禁令已然颁布了十年，谁也不能再提这三个字，否则会招来杀身之祸的。再说，不是传闻这剑谱早在十一年前正魔两教决斗的时候被毁了吗？”
　　此话一出，只听到旁边的桌子被一个少年一掌震碎的声音。
　　楚云轩拎起那个说话人的衣襟，用冷淡的语气说道：“谁叫你们来故意讲这番话给我们听的？老实交代，否则休怪我心狠手辣。
　　那人显然被吓了一跳，慌张的说道：“公子息怒埃小人只是奉我家公子之命来此地请二位少爷到府中一聚。没有别的恶意埃”
　　楚云轩没有放开他，反而又用力紧了紧，英气逼人的眉向上轻轻一挑，略带讥讽的笑着问道：“你家公子是谁？我们认识吗？”
　　“我家公子只让我到这里故意讲这番话给二位公子听，并且说只要二位过府一聚，心中疑问便全可得以解答。”那人想找夜辰溪求救，却看到夜辰溪就坐在原地不动声色的饮茶。
　　“哦？有意思。”楚云轩放开他，然后回到座位上，看着夜辰溪还端着茶杯轻蹙着眉，忙关切地说道：“茶水可是凉了？换杯热的吧。”
　　“楚大侠，您这一动怒让这茶壶连带着桌子都粉身碎骨了，幸好我手中的这只杯子逃脱了你的魔掌，您这会儿让我去哪里换热茶？”夜辰溪低眉抬目，调侃的问道。
　　楚云轩被他说的有些不好意思的笑了笑，然后正色问道：“小溪，你说我们去是不去？”
　　“自然要去。反正现在我们也不知道去哪里。他家公子那么有本事可以算得到我们一定会出现在此，难道你就不好奇此人是谁？”
　　“恩，一切听小溪的。”楚云轩笑的万般温柔。转身又冷淡的对那两个人说：“你们公子住在哪里？”
　　这语气差别还真不是一般的大呢。
　　那个五大三粗的汉子忙说道：“我家公子在扬州桐花苑恭候两位少侠。”
　　楚云轩冷哼一声，又温柔的对夜辰溪说：“我们就走吧。”
　　夜辰溪点点头，把手中茶杯放到了邻桌上，还交给了掌柜一锭银子当做赔偿，便和楚云轩出了茶馆。
　　买了两匹好马，便一路策鞭扬尘而去。
　　
　　扬州城，桐花苑。
　　桐花一边繁花如锦，一边纷纷扬扬的坠落。像一场不肯落幕的梦境，反反复复的上演。
　　始终不过一场繁华，始终抵不过凋零的侵袭。
　　两人下了马，桐花苑门口只有两个童子接下他们的缰绳，然后淡淡的说了一句：“两位里面请，我家公子就在里面。”然后就牵着马走开了。
　　自从踏进这桐花苑，便觉得像是走进了另外一个世界，好像另一个青莲谷，静谧清幽，不似人间红尘。
　　楚云轩打量四周之后，又沉下声音对夜辰溪重复的讲已经不知道说了多少遍的话：“这个人既然算得到我们一定会来，肯定不简单。小溪你一定要多加防范埃”
　　夜辰溪已经懒得再动口，只是反射性的点点头。
　　不多时，眼前一阵豁然开朗。前方有一湾清澈的湖泊，湖中心有一个清雅别致的小亭子，名曰“水心阁”，孤立在水中，和湖岸也没有任何相连之处。要想到达这亭子，也只能施展轻功飞来飞去了。
　　
　　“看来这位公子还挺有闲情雅致的嘛。”夜辰溪微笑的说。
　　还没有等楚云轩说话，一个清亮的声音从远处传来：“多谢夜公子夸奖，二位请到桐花深处一聚。”
　　楚云轩和夜辰溪对望一眼，心下多了几分戒备。此人内功深厚，应该和自己不分上下。
　　然后二人并肩绕过湖水走向桐花深处。
　　绛紫中略带白色的桐花繁复的开着，预示着一个冗长的盛夏即将到来。
　　一望无际的桐花林突然到了尽头，一个幽静的别院映入眼帘。
　　走进别院，前面一块偌大的空地上长满了龙舌兰。
　　高达的植株基部呈莲座状，有些已经露出了淡黄绿色的花蕾。夜辰溪不禁暗自惊讶。
　　楚云轩看夜辰溪出神的样子，便用手在他眼前晃了晃，问道：“你喜欢这花？”
　　夜辰溪点点头，心知这龙舌兰开花确实不易。
　　龙舌兰，执着而壮烈。
　　一生只开一次花，花开之后就迅速枯萎，仿佛一生几十年的等待只是为了那一瞬间的灿烂。开花即死，恍若奔赴一场义无反顾的爱情。
　　
　　“夜公子可是惊讶这里有这么多即将开花的龙舌兰？”那个清亮的声音从身后传来。
　　两人回过身来，楚云轩美好的脸庞瞬间僵硬起来。
　　来人一身玄衣，身形修长高挑，笑的纯良无害的一张脸俊美邪魅，此人正是萧如枫。
　　夜辰溪轻轻握住了楚云轩的手，脸上闪过一丝惊讶之后瞬间平静下来，笑的云淡风轻，对着萧如枫稍一颔首，说道：“原来萧公子便是那个要找我们的神秘之人。”
　　“叫我如枫就好，萧公子未免过于生疏了。”萧如枫对着夜辰溪粲然一笑。
　　这一笑可不要紧，但是被楚云轩看在眼里，有人都快气炸了。
　　我们和你很熟吗？楚云轩刚想吼出这一句，但是感觉手又被握紧了些，感受到那人的体温，心里渐渐强压下怒火。
　　夜辰溪见楚云轩理解了自己的意思，笑着看了他一眼，然后又对萧如枫说道：“恭敬不如从命。想必如枫叫我们俩个人到此处来定能解我二人心中疑惑吧。”
　　萧如枫点点头，说道：“二位请进屋，如枫自然不会让二位白来。”
　　他扬起一张好看的笑脸，风度翩翩的让两位贵客先走。
　　
　　走进一个厅堂中，虽小却布置的还算清雅。
　　几张梨花木椅整齐的摆在两侧，两个正座中间的八仙桌上左边清华古瓷瓶，右边摆放一面精致的木制雕花底座的明镜，
　　东瓶西镜，倒也特别。
　　一层淡紫色纱帘将小厅和旁边的屋子隔开，屋内的摆设隐约可见。只有一张床，和一张桌。桌上摆着一架古琴。
　　夜辰溪也不好意思表现的很好奇，就找了一处坐了下来，让楚云轩坐在身边，示意他不要冲动乱讲话，还是先解除心中疑惑再说。
　　楚云轩看着萧如枫不紧不慢的走过来，心里已经杀了他近万次了。
　　萧如枫招呼来两个童子端来两杯清茶，然后命他们退下。这才笑着说道：“二位不要嫌弃，我这里只有清茶可以招待了，实在抱歉。”
　　“哼，不嫌弃。”楚云轩也不去在意身旁那道有些冷冷的目光，对着萧如枫那张怎么看怎么不爽的脸说：“如枫公子，我们来此不知道你究竟想做什么，但我希望你能真的能让孤陋寡闻的我们了解一些事情。”
　　萧如枫对楚云轩口中的敌对也没多在意，只是笑着说道：“如枫找二位来此桐花苑，毫无恶意。如果辰溪能答应我一个条件，我定当把我所知道的全部告诉二位，决不隐瞒。
　　“不行。”楚云轩斩钉截铁的拒绝。一看这个萧如枫别有用意的眼神，楚云轩就满心戒备，更别提让小溪答应他的条件。即使自己很想知道一些事情，但是要让此人以此为借口，对小溪有什么动作，这是绝对不允许的事情。
　　萧如枫冷冷的说道：“这是辰溪的事情，容不得楚大哥决定吧。”说完一直盯着夜辰溪，满心等着他的回答。
　　“我倒想听听如枫的条件是什么？”夜辰溪瞪了楚云轩一眼，挑了挑眉，然后看向萧如枫，眼神里带着一丝玩味。
　　楚云轩，找醋吃好说。
　　“如枫冒昧，希望辰溪可以留在我身边十五日，一切都听我的。我不会勉强公子做任何事情，只是单纯的留在我身边半月就好。十五日之后我自会告诉你们想要知道的事情。”萧如枫不紧不慢的说道，还不时的瞟了瞟楚云轩独自在座位上变脸。
　　“哦？如枫的要求就是如此，没有其他？”夜辰溪好像没有看到楚云轩想要杀人的眼光似的。
　　“就是如此，辰溪可是答应了？”
　　“好，一言为定。”夜辰溪接着说道：“我自会留在你身边十五日，希望如枫也能信守约定。”
　　“当然。”
　　两人击掌为誓，相视而笑。丝毫没有注意到身边的那个被无视的人此刻一双修长的手狠狠地像要嵌入那梨花木椅一般，关节泛白。
　　
　　晚饭在湖中的水心阁吃的很别扭，一个人面无表情的坐在那里，也不吃饭，只是一个劲儿的喝闷酒。另外两个人有一句没一句的聊天，也不知道这顿饭三个人是怎么挺过来的。
　　萧如枫带着他们到了安排好的客房之后说了几句客套话就离开了。
　　夜辰溪回到房间之后心里思量了半天，他肯定是生气了吧。自己非但没有听他的话，反而还故意气他，回想他席间喝闷酒的样子，心里顿时觉得难过起来。
　　下了决心，夜辰溪就出了房间，敲了敲楚云轩房间的门。
　　好长时间也没有答应，夜辰溪蹙眉的推了一下房门，没有锁。
　　他怕楚云轩睡着了，所以 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　轻轻地推开房门看了一眼床铺，没有人。
　　夜辰溪环视了一下房间，就看见楚云轩倚在窗前，定定的看着窗外的龙舌兰。
　　月光透过开着的窗子倾洒一地银辉，那个人眉目如画，脸颊上带着酒后独有的红晕，眼神里却充满淡淡的忧伤和迷乱，水兰色的衣衫在皎洁的月色里散发出独有的一股魅力，清冷，淡漠，疏离。
　　这一点也不像是平日里那个对自己温柔近乎宠溺的楚云轩。此刻的他出尘般遥远，倔强清冷隐忍着落寞的身影让人心疼。
　　夜辰溪关上门后轻轻走到楚云轩面前，默不作声，只是那么静静地看着那张精美绝伦的脸庞，长睫静静地投下一段阴翳，微微颤抖着，让人看了心生疼惜。
　　多希望你能转过视线来看我一眼，用那双充满温柔的眼眸看我一眼。
　　
　　就这样沉默的过了许久，那双迷离忧伤的眸子轻轻闭上，楚云轩抿了抿嘴，颤抖的说道：“我累了，你出去吧。”
　　心被那淡淡的七个字狠狠地刺痛了。
　　你终究还是没有看我。
　　夜辰溪强压下心中酸涩，转过身向门外走去。
　　走到门口的时候，夜辰溪回头看了看，那个人还是静静地倚着窗站在清冷的月光下，双眉微蹙，眼角突然滑落了一滴晶莹的水滴。
　　自从十年前树下相拥大哭了一场之后，夜辰溪就再也没有见过楚云轩哭泣。
　　心下一紧，再也受不住那种刺痛般的感觉，夜辰溪飞奔到楚云轩背后，紧紧地从后面抱住了他。
　　“是我错了，我太冲动，不该答应萧如枫留下来，还故意气你。是我错了，小轩对不起，对不起………….”夜辰溪死死地抱着楚云轩，一遍一遍的说着对不起。声音逐渐颤抖起来，眼泪也不争气的掉下来。
　　对不起，十年的相伴相守，你已经成为我生命中不能割舍的一部分。你瞬间的淡漠疏离都让我觉得好害怕。真的对不起，我不是真的想伤害你。
　　楚云轩眨了眨湿润的眼睫，还是流眼泪了呢。
　　他就任夜辰溪死死地抱着自己，把手轻轻地覆在腰间那双手上，轻柔的摩挲着，像是安慰，像是爱抚。他轻轻地闭上眼，感受身后那个人为自己落泪颤抖。
　　月光洒在紧紧贴合的两个少年身上，静谧悠远，恍若天上人间。
　　又过了许久，楚云轩想要拿开夜辰溪的双手，却无奈那人死死地抱着，说什么也不松开。楚云轩只好说道：“你抱的太紧弄疼我了。”
　　夜辰溪才发现刚才太激动了，用力太大了。这才不好意思的松了松力道，但是还是没有放开。
　　楚云轩在他怀里转过身来面对着夜辰溪，双手捧着那张还带着眼泪的脸，无奈的叹了口气。
　　“小轩，原谅我好不好？”夜辰溪认真的说道：“刚才，虽然你就站在我面前，可是你却不肯看我一眼。感觉你离我好远好远，我怎么也靠近不了。我是真的好害怕你会离开我。”
　　楚云轩把夜辰溪揉进怀里，在他耳边轻轻地说道：“小溪，我不生气。只是我以为……以为你不愿意和我在一起了，我，我很难过。”
　　夜辰溪身体一震，又紧了紧抱着云轩的手臂，说：“对不起。”
　　楚云轩咬了咬夜辰溪的耳垂，然后轻轻地说道：“小溪，你离我太近了。”吐出温热的气息里还有淡淡的酒香，惹得夜辰溪又不自觉地在楚云轩怀里蹭了蹭。
　　楚云轩微微咬了咬牙，有些人，真是不自觉的诱惑人呢。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
作者有话要说：话说昨晚写H写到两点，我都不行了~~~~憋了半天才写了一千多字
实在是不知道怎么写，而且不好意思滴
而且和谐据说很严重，我们必须要纯洁~~
希望大家可以接着看殇殇写下去
我会给你们一段美丽的爱情


 
　　夜辰溪就像八爪鱼似的黏在楚云轩身上，死活就是不肯放开。
　　楚云轩无奈的轻声笑了笑，然后突然打横抱，抱起了夜辰溪走到床边，不怀好意的在夜辰溪额间落下一个吻，看着他瞬间涨红错愕的脸颊，很是得意的魅惑一笑。
　　夜辰溪心下暗道不妙，忙松开双手，慌张地跳下床说：“那个，哈哈……天天天….色不早了，你….该休息了。哈哈…….我，我该走了。”
　　楚云轩定定坐在床上看着那个人红着脸，低着头，手不知道如何是好的在空中胡乱比划，苦笑的想：怎么害羞成这样啊。
　　夜辰溪低着头慌慌张张的向门口跑去，仅仅几步路，这位害羞的夜公子却一路豪放的撞倒了两把椅子，倒在桌子上于是又牺牲了两个茶杯。真是慌张啊。
　　楚云轩就在他跌跌撞撞的走到门口的时候，轻身一跃，不由分说地横抱起夜辰溪向床上跃去。
　　此刻时间就是生命，速度就是真理。
　　结果由于某人过于兴奋，头不小心撞到了床的立柱上，后果就是很狼狈地和怀里的人重重的跌落在离床仅有一尺之遥的地上。
　　楚云轩揉揉撞疼的额头，看见夜辰溪趴在自己身上一动也不动，心下一乱，赶忙把他抱起放到床上，急忙地想看他有没有受伤，结果夜辰溪“扑哧”一声没忍住笑了出来。
　　“哈哈哈，小轩你太太着急了吧………哈哈…….居然撞到床柱上……”夜辰溪一手捂着脸尽量不要笑得太过夸张，一手指着楚云轩笑道。
　　“小溪，你越来越可爱了。”楚云轩完全无视他的话。握住夜辰溪的一只手，放在自己的胸口处，慢慢俯□，俊美绝伦的脸上勾起痞痞的笑容，和迎春阁那晚的一模一样。
　　“哈哈………哈哈……哈….哈…..”夜辰溪看着越来越靠近的脸庞，脸上的笑容逐渐僵硬，变成了干笑。
　　心，因为他的呼吸，因为他的笑容，因为他的气息，微微刺痛，微微温热。
　　楚云轩把夜辰溪还捂在脸上的那只手也放在胸口处，他要让夜辰溪感受到自己的心跳，而且让他明白，这个地方只为他自己而跳动着。
　　爱你，是活着的理由。没有你，我只剩下仇恨的人生又有何意义？
　　四目交接的时候，所有的繁华都是陪衬。如你所见，我的眼里也只容得下你。
　　夜辰溪静静地看着楚云轩深情略带迷醉的双眼，感受着贴在他胸口的双手传来狂乱有力的心跳，他知道眼前这个人便是自己今生挚爱。
　　命中注定，即是如此。
　　夜辰溪轻轻环上楚云轩优雅的脖颈，稍用力让他低下头，小心翼翼的迎上那双薄薄的唇，然后深深地沉陷在唇舌交缠的亲吻中。
　　没有羞涩，没有语言，唯有爱恋，铭心刻骨。
　　意乱情迷间，两人衣衫半褪。夜辰溪一手环着楚云轩，一手褪去身上衣物之后便去解楚云轩的腰带。但是腰带却被他弄成了死结，夜辰溪怎么解也解不开。
　　楚云轩松开他，微笑着说：“我自己来吧。”
　　夜辰溪突然坐起来，红着脸说道：“我来。”说完就扑到楚云轩面前，双手抓住楚云轩的衣衫，暗中提气，用力向两边一扯，一身水兰色长衫就这么葬送在了夜大公子的手中。可怜那是上等的秦城丝织品啊。
　　楚云轩略带玩味的笑话夜辰溪：“原来，小溪也很急嘛…………..”
　　夜辰溪听这话，心里有些羞意，但是又不想表现出来，就硬着头皮抬头说道：“不行吗？”
　　“行行，当然行。”
　　楚云轩把他压倒在床上，温柔的拨开夜辰溪额前的碎发，然后深深地吻了下去。一下一下，吻他秀颀的双眉，微醺的眼眸，俊挺的鼻梁，粉嫩的薄唇，瘦削的下巴，洁白优雅的脖颈，最后来到他胸前的那处敏感地带。
　　楚云轩略带坏意的轻咬了一口夜辰溪胸前红润的凸起，双手沿着凉凉的背脊向下抚摸着那白玉般的皮肤，所过之处都染上一抹媚惑诱人的红晕。
　　夜辰溪尽量克制自己不要发出声音，但是喉间还是逸出了压制不住的呻吟。
　　“小溪，不用压抑自己的……….”楚云轩吐出一句，声音有些喑哑。
　　夜辰溪没有理他，还是让自己尽量的不发出那种让自己都觉得有些羞耻的声音。
　　楚云轩又来吻上夜辰溪的唇，一只手握住夜辰溪的分（O(∩_∩)O~）身不由分说的上下套（和谐）弄起来。夜辰溪哪经得住这般刺激，不可自制的呻（和谐）吟声发出来然后又被楚云轩堵在嘴中。
　　突然，楚云轩的手握着夜辰溪快要攀达顶峰的欲（和谐）望不再动作，抬起头看着夜辰溪已经被□占满的双眸，轻声的说道：“小溪，叫我的名字，我想听你叫我小轩……..”
　　夜辰溪此刻感觉身体火烧般膨胀，却无处宣泄，难过极了。他用迷离的双眼看着楚云轩，呢喃着：“小轩……..小轩………小溪很爱小轩…….”
　　楚云轩听了满意地笑了，亲了亲他的双唇，手中一紧。夜辰溪觉得眼前闪过一道白光，不由自主的闷哼了一声。他粗重的喘着气，嘴上还不忘威胁：“楚云轩，今后再找你算账。”
　　楚云轩笑着回答他：“那好啊。我定当奉陪，只不过不知道一会儿小溪还有没有力气和我斗嘴。”
　　楚云轩也不等夜辰溪回话，分开他修长的双腿架到自己腰间，一只手便来到了夜辰溪的后（和谐）庭处反复揉搓。然后手指慢慢进入到干涩紧致的后（和谐)穴中，轻柔的扩充。
　　夜辰溪尽量放松自己的身体，深吸口气配合楚云轩。楚云轩见夜辰溪这么配合自己，反倒越来越笨拙起来，刚才调侃的神气全没有了，心跳的实在厉害，手也不住的颤抖，真是没出息。
　　夜辰溪无奈的叹了口气，跨坐在楚云轩身上，然后若无其事地捧起楚云轩不知何时涨红的脸，眼睛眨巴眨巴的看着他，“咦？小轩难道也会紧张啊？”
　　楚云轩低着头，不好意思的保持沉默，只是双手紧紧地环住了夜辰溪纤细却挺拔的腰。但是心跳的还是好快。
　　夜辰溪见他确实紧张，只好自己尽量放松，然后对准楚云轩炙热硬挺的欲（和谐）望慢慢的坐了下去。痛楚铺天盖地而来，夜辰溪紧咬着嘴唇，忍着疼痛。楚云轩看着夜辰溪咬的鲜红的唇，不由的吻了上去，尽量引开夜辰溪的注意力。他把夜辰溪放倒在床上，自己强忍着汹涌的欲（和谐）望，缓慢的抽（和谐）送，希望不要因为自己的冲动伤了他的小溪。
　　慢慢适应之后，体内冲撞带来的痛楚和快感一阵阵袭来，夜辰溪再也忍不住的叫出来。这一叫不似呻吟，却像是诱惑。楚云轩兴奋的吻着夜辰溪，更加剧烈的抽（和谐）插，恨不得要把这个人变成自己身体的一部分。
　　渐渐地，两人都到达了顶峰。释放后，楚云轩趴在夜辰溪身上，静静地吻着。两人粗重的喘息声暧昧的回响在耳际。
　　紧紧地相拥，绵长的亲吻，密切的结合。
　　为了他，自己怎样都甘愿吧。
　　月光偷窥了这般火热的交织缠绵，也印证了彼此的相许。
　　一室春光，爱意无边。
　　
　　次日清晨，窗外的龙舌兰在明亮但微冷的晨光中静静挺立。
　　轻轻吹过的风里还飘散着桐花淡淡的香味。
　　“好痛……………”夜辰溪睁开眼轻轻地吐出两个字。身边已经没有人了，勉强掀开被子一看，身体已经被清洗过了，褥子也都换过了。
　　夜辰溪又盖上被子，想要继续睡，却听见门开的声音。
　　楚云轩轻手轻脚的端着一个水盆走进来，瞄了夜辰溪一眼。夜辰溪急忙闭上眼睛装睡，想看看楚云轩到底干嘛。
　　楚云轩把一条毛巾浸到水里，然后又轻轻地拿出拧干，动作尽量保持安静，以免吵醒夜辰溪。他轻轻地走过来，坐在床沿上看着熟睡中的夜辰溪。然后轻轻地用毛巾擦擦夜辰溪的脸，极尽温柔。
　　他走回去把毛巾放下后又折返回来，躺在夜辰溪身边，静静地看着自己再熟悉不过的容颜。
　　楚云轩看的动情，想轻轻地把他揽入怀中，不料夜辰溪突然睁开双眼死死地看着他，好像还闷哼了一声。
　　“你怎么了小溪？是不是哪里不舒服？”楚云轩被他盯着有些害怕。
　　“你还好意思问？”夜辰溪还是一动不动的看着楚云轩，“昨晚某人欲求不满似的折腾我，害的我现在腿软腰酸，稍微一动都觉得疼得要死。”
　　楚云轩被他说的心中又羞又愧。想到昨夜夜辰溪那种迷醉蛊惑人心的表情，心中顿时又悸动起来，身上也慢慢发热。
　　楚云轩连忙起身下床，低着头向外走，有些颤抖地说：“小溪既然不舒服就多休息，我去跟萧如枫讲今天你不能陪他了。我也不打扰你了。”身影消失在门口处。
　　夜辰溪苦笑的摇了摇头，艰难的翻了个身说道：“还真是精力旺盛啊。”
　　
　　繁华扬州，最吸引人的便是廿四桥。
　　白玉栏杆在皎洁的月光里模糊了边缘的轮廓，桥下波光涟漪，偶尔有船划过搅碎一水的清静。桥边红色的芍药开的极致热烈，艳丽妩媚，偶尔吹来的风中也带着些许芳香。古人称“扬州之芍药冠绝天下”，却也真切。
　　在那花海之中，却见一个清冷孤傲的女子翩然起舞。
　　月下湖畔，如烟一身红衣溶入于那片红艳的花丛中，轻盈的转动身体，蹁跹的舞步带起地上凋零一地的花瓣。她的舞没有闺中女子的羞赧娇美，她舞动的反而是一种近乎决绝的无望的孤独。
　　这个在月下花中起舞的女子，到底有怎样的过去？
　　江月白一直在思考这个问题。百思不得其解，转头一看身边的肖初年正目不转睛的看着起舞的如烟，轻轻地推了他一下，轻声问道：“你不是说她跳舞不好看麽？怎么还这副痴迷的表情？”
　　肖初年还是定定的看着远处花海中那抹耀眼孤独的红，回答道：“我只是说没有十七跳的好看，并没有说她跳的不好。”
　　江月白又转过头去看着如烟的身影，不由得一愣。
　　如烟已经停下了舞步，正踱步向他们这边走来。心下暗道不妙，忙拽起肖初年想要躲起来。肖初年还呆呆的问：“你干嘛？我还没看够呢。”
　　“呆子，看什么看，你没看见她向我们这边来了？快躲起来！”
　　江月白和肖初年刚刚走出两步，便听见一个清冷的声音从身后响起：“二位公子从秦城一路跟着如烟来到扬州，此刻这是要不告而别麽？”
　　肖初年匆匆转过身来惊讶的问道：“你从一开始就知道我们跟踪你？”
　　江月白只得强自平静的转身面对那个波澜不惊的女子。
　　“咦？我只道是刚才眼花，原来真的有人啊。”语气里带着淡淡的讥讽。
　　江月白狠狠地掐了肖初年的腰一下，心中暗想：这个人太沉不住气了，而且如烟比想象中的还要聪明镇静。
　　肖初年忙跳到一边，喊了一声：“江月白，你干嘛掐我？！”
　　江月白没有回答他，而是径自走到如烟面前，恭敬的拘礼说道：“实在是我二人对如烟姑娘好奇心太重，并不是存心要跟踪姑娘。”
　　肖初年忙走过来，对如烟说：“是啊，如烟姑娘千万别误会啊，我没有恶意，可是…….这个人就不好说了。”边说边指着彬彬有礼的江月白。
　　江月白狠狠地瞪了肖初年一眼，却也没有反驳，懒得和他浪费口舌。
　　如烟淡淡的说道：“你们有什么目的我不想知道。”然后转身向远处一家客栈走去。
　　肖初年也跟了上去，走了几步见江月白没有跟上来，就回身拽起江月白接着跟着如烟，只不过此次是正大光明的走在她身后。
　　江月白感觉有些窘迫，然后轻轻地对肖初年说：“咱们再跟过去，脸皮是不是有些厚？”
　　肖初年这次神气了，轻声地说;：“跟着她走了这么多天，也没有看出什么端倪来。她来扬州一定有什么目的，我们既然被她发现了，就正大光明的跟着她。这不是脸皮厚，这叫做执、着。”
　　江月白按按眉头，还真是脸皮又厚又会为自己开脱的人啊。
　　如烟走在前面，发觉身后两人非但没有离开反而紧跟了过来，心下不禁也惊了一下。不过，她也没有多在意，爱跟着就跟着吧。而且说不定还可以利用这两个人。
　　
　　楼上月下，玄衣少年独坐风中。年轻俊美的脸上勾起一抹淡淡的笑容，轻声的说了一句：“最近扬州城很热闹啊。刚才那段舞是告诉我，她秦城如烟也来了麽？”
　　他想起父亲交代给自己“暗中肃清江湖邪派势力”的命令，不由得又苦笑起来。明明就把自己当成了帮助他巩固武林盟主地位的杀人工具，还非要为自己找个正当的理由。从十四岁开始，这三年来他一直以游历天下为名到江湖各处暗中伤人杀人，如今更是要帮助父亲收拾十一年前留下的残局。
　　想到楚云轩和夜辰溪这群人对十一年前极为关心，而且秦城如烟和这残局也有莫大的关联，不由觉得这次会和往日不同。心中好乱，他不想那个人将来和自己刀剑相加相互对立，即使此刻那人也没有和他站在同一立场上。
　　他双手托腮看着头上那弯残月，想到夜辰溪澄澈如水的双眸，想到夜辰溪华丽唯美的剑舞，想到夜辰溪文雅绝美的脸庞………..他轻轻摇头，从什么时候开始，总会不自觉的想起这个人呢？
　　他对夜辰溪，想得到，想占有，却不想伤害。
　　这感觉是他从来没有过的忐忑。
　　萧如枫站起身，轻身一跃，安静的落地，然后来到夜辰溪的房间门口。楚云轩今天和他说夜辰溪身体不舒服不能陪他，他当然知道原因。双手紧握的关节泛白，早晚有一天我会得到你的。
　　萧如枫没有敲门，只是静静地站在门口。
　　夜辰溪早就醒了，无奈身体还是有些酸疼，回到自己房间就在床上休息。午饭和晚饭都是楚云轩来喂的自己。其实没有到 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　酸疼到那种不能自己吃饭的地步，只不过拗不过楚云轩的固执要喂自己，还说什么“你辛苦了，我应该喂你吃”之类的话。期间某人脸红的可爱，一句话也不说，喂完之后抛下一句“小溪好好休息氨然后就匆匆跑掉。
　　还真是一个很羞涩的人啊。
　　夜辰溪想到楚云轩可爱的表情，轻轻地笑了出来。抬眼一看，却发现不知何时，门外有个人影静静地站在那里。
　　夜辰溪坐起身来，整理好衣衫，然后轻轻地走到门口，猛地一拉开门说：“小轩你怎么……”连忙闭口，看着萧如枫双手紧握，紧咬着嘴唇站在面前，不由得一惊。
　　“如枫啊，干嘛站在门口不敲门进来？”夜辰溪忙说，“快进来。”
　　萧如枫深吸口气，淡定自己的心情，走了进去。
　　夜辰溪关好门，坐到萧如枫身边，给他倒了一杯清茶，问道：“如枫这么晚了来找我可是有事？”
　　萧如枫也不回答，也不喝茶，就只是定定的看着夜辰溪。目光打量了一番，最后停在了夜辰溪优雅洁白的脖颈上。绯红的吻痕显得格外清晰刺眼。
　　夜辰溪不好意思的拉紧了衣襟想遮住那深深浅浅的痕迹，但无奈太多了，还是有很多在外面招摇。心中暗骂楚云轩。
　　“溪儿不用这么不好意思，”萧如枫换上了那副纯良无害的笑脸，“我来此没有什么事情，只是想告诉你件事。”
　　听萧如枫这么亲昵的叫着自己，夜辰溪不禁暗皱眉头。怎么现在的人变脸比翻书还快。
　　“什么事情？”夜辰溪问。
　　“…………..”萧如枫轻轻地靠到夜辰溪耳边，轻咬了一下他的耳垂，然后淡淡的却带着一丝不可置疑的坚定说：“以后，溪儿你会是我一个人的。”
　　夜辰溪急忙推开萧如枫，站起身来，无奈动作太大，扯痛了身后，顾不得骂楚云轩不知节制，忍着痛说道：“如枫，不要开这种玩笑。”
　　萧如枫也不怒他推开自己，来到夜辰溪面前，看着那双略带惊讶的双眸，笑了笑，飞快的在夜辰溪紧抿着的双唇上落下一个吻，然后拂袖而去。
　　夜辰溪愣在原地半响，然后疯狂的摇头，否定萧如枫喜欢自己的事实。
　　
　　楚云轩此刻正在自己房间的床上辗转反侧。
　　方才用“凝魂”和大家联系了一下，得知明明是暗中跟踪如烟的江月白和肖初年，今夜却正大光明的跟在如烟身后住进了扬州客栈，南瑾等人也在来扬州的路上。他告诉了他们夜辰溪和萧如枫的约定，大家决定来扬州之后视情况而定再碰面。
　　想到萧如枫那不怀好意的笑容，楚云轩就感到不安。这个玄衣少年身上有股不同寻常的戾气，但是在夜辰溪面前却掩藏的很好。甚至可以解释为那是萧如枫发自内心的对夜辰溪温柔，不是刻意掩藏。
　　但是转而想到夜辰溪和自己已经………..楚云轩脸上又泛起一阵潮红。
　　楚云轩正醉心于回想中，只见房门被迅速的打开又关上，然后一阵旋风就来到床边，定睛一看是夜辰溪。楚云轩不由得惊讶和欢喜。
　　夜辰溪不由分说地跳上床，躺在楚云轩身边，钻进他的怀里。不知道为什么，只要紧紧地抱着楚云轩，自己就会心安，就不会慌乱。
　　楚云轩回抱着夜辰溪，问道：“小溪，你怎么了？”
　　“别说话，就这样抱着就好了。”
　　楚云轩也不再说话，看着怀里的人静静地闭上眼睛，露出的皮肤上还有昨夜他留下的痕迹。他笑了笑，这个人就躺在自己怀里安静的睡着，一直会这样下去的。
　　两人静静相拥入眠，希望你的梦里同样能有我的身影。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
作者有话要说：从第九章开始估计就要开始狠心了
恩，就这样。
 
　　“哎哎哎，你看那边儿靠窗的那个美人儿………..”
　　“………..确实是国色天香啊………..”
　　“我老婆要是有她万分之一就好啦啊……………”
　　“喂喂喂，白日梦也不能这么做吧………你老婆那个姿色怎么和她比啊………..啧啧，人家骨子里就有那气质…..”
　　扬州客栈二楼围满了人，都想过来看看众人口中的“美人儿”。掌柜看着这情况，哭也不是，笑也不是。
　　大清早儿，他的酒楼兼客栈就会被人围的水泄不通，也会有不讲理的人为没有房间住来吵闹。这样的情况自从那天晚上一个绝色冷傲的女子和两个俊逸的少年住进来之后就开始了。掌柜可是为此得罪了不少的人。
　　原来，自从前两天如烟和江月白肖初年住进客栈之后，就有大批大批的人为了一睹倾城容颜每天都光顾扬州客栈。房间除了几间预定的，其余的也都已经住满了，更令人惊奇的是，有些扬州本地人士放着自己家不住，也干脆住进了客栈。
　　“呵呵，如烟姑娘，你真是受欢迎呢。”肖初年坐在如烟对面乐呵呵的说道。
　　“全是些无聊的人。”如烟面无表情的回答到。
　　自从前两天那两个人跟着她住进客栈，就自恋的以为她已经默许他们可以待在她身边。再加上肖初年无敌的迟钝感，所以肖初年二人就真的整天跟着如烟。即使一天说不上十句话，但是毕竟算是有进展。
　　“哈哈，如烟姑娘可不能这么讲，大家都是为了一睹芳容嘛，算不得无聊。”肖初年杵了杵一直沉默坐在旁边喝茶的江月白，拼命的给他使眼色：赶紧搭几句话，否则这一天又要在沉默中白费了。
　　江月白放下茶杯，彬彬有礼的对如烟说：“如烟可知一会儿有谁会来麽？”
　　如烟还是一如既往的冷淡的说道：“与我何干？”
　　“这可不是一般人，也曾经与如烟姑娘有过一面之缘啊。”
　　如烟清冷的眸子里闪过一丝惊讶，长睫微卷，掩盖的恰到好处。
　　“哦？不知道是哪位公子？”
　　肖初年一听这话也惊讶起来，江月白口中说的人魔力很大的嘛，能够勾起秦城如烟的兴趣。
　　“正是四月十五那夜的楚云轩。”
　　“小轩？！”还没等如烟说话，肖初年已经从座位上蹦起来了，“咦？小轩怎么会来啊？我怎么不知道，既然他来，那么十七也会来吧。”
　　江月白扯过肖初年让他坐下来，皱着眉头无奈的说：“只有他一个人。”
　　“咦？他不是一直和十七一起的嘛？怎么就只是他一个人来啊？他和十七闹别扭了吗？他来这里干什么？”肖初年拽着江月白的衣角忙不迭的问，完全没有注意到江月白鄙视他的神情。
　　“你问题太多了，我拒绝回答。”江月白风轻云淡的说，实在是不想在那个淡定的女子面前撕下君子的面具啊。他随即对如烟说：“如烟姑娘真是抱歉，他这个人就是这般，还望姑娘见谅。”
　　“没关系，都习惯了，”如烟露出一个醉人的笑容，如沐春风。
　　素来倨傲冷漠的秦城如烟，居然笑了。而且可以看得出来是发自内心的笑容，仿若一朵盛开在阳光下的紫罗兰，明媚而美好。让人看的如痴如醉，不由得呆了，
　　肖初年刚刚还在碎碎念着江月白没有义气，有事也不告诉自己。这会儿倒是安静下来，怔怔的看着难得一见的明亮如花的笑靥。
　　如烟继续说道：“那如烟就在此恭候楚公子了。”
　　江月白看着如烟的反常表现，这个冷傲的女子莫非是对楚云轩动心了不成？
　　
　　楚云轩从桐花苑出来，就一直冷着脸。
　　什么嘛，萧如枫和夜辰溪在水心阁舞剑弄琴吹箫，就已经让自己咬牙切齿捶胸顿足了。今天还要到扬州客栈去会会那个冷若冰霜的如烟，现在的楚云轩已经不爽到了极点。
　　一路走到扬州客栈，就看见里三层外三层的围着好多人。不知情的还以为这里出了什么事情似的。
　　想必都是为了大名鼎鼎的绝色女子来的吧。真是无聊至极的一群人。
　　楚云轩抬头一看，肖初年和江月白就坐在二楼临窗的一张桌上，对面那个女子肯定就是如烟了。没想到他们居然能在坐到一起去，不知道是从前低估了兄弟的交际能力，还是把如烟想的太过不近人情。
　　楚云轩微微叹了一口气，知道走上楼去是不可能的了，只能用更招摇的方式了。他轻轻一个跃起，就到了二楼。肖初年只觉得身边一个身影一晃，再一看那人已经坐在了自己身边。
　　一袭月白长袍，梳的整齐的墨玉似的头发瀑布般倾斜而下垂至腰间。瘦削的下巴，薄薄的双唇，俊挺的鼻梁，勾人的风目，斜飞入鬓的英眉，俊逸如仙却不乏英气，美得令人不敢直视。这人有种咄咄逼人的气场，尤其是此刻挂着一脸的不悦和冷傲。
　　“乍看这衣服我还以为是十七来了呢。你衣服呢？”肖初年递给他一杯茶。
　　“被他撕坏了，我没有多余的衣服，只能穿他的。”淡淡的回答，没有起伏。
　　“什么？撕坏了？你们打架了？”肖初年急忙问到。
　　“没……..只是在亲热的时候太着急，被他扯坏了………”
　　“扑”的一声，江月白刚喝进去一口茶，一听楚云轩说的这么露骨，而且还在如烟面前，太激动了全数把那茶水喷在了肖初年身上。
　　“江，月，白，你找死是不是啊？”肖初年恶狠狠的瞪着江月白。
　　“对不起哈，我领你到房间换身衣服吧。如烟姑娘，我们两个先告辞一下。你先和云轩聊啊。”江月白恨不得赶快逃离现场。也没等如烟答话就拽着还在抱怨的肖初年跑掉了。
　　如烟听得楚云轩的话，脸上也是一阵红一阵白，任凭她再怎么镇静冷淡，但终究是女儿家。
　　楚云轩见那两个人瞬间就没了踪影，不禁奇怪的问到：“我说了什么可怕的话吗？他们俩那么激动干嘛？”
　　如烟低下头，脸上飞过一抹绯红，说：“呃………..没有。”
　　“奇怪，跑那么快干嘛？”
　　“…………………”
　　两人沉默了半晌，而客栈里里外外的人都炸开了似的。
　　“看见那两个人了吗？那男子生的比女子还要美，真是绝配啊。”
　　“是啊，郎才女貌啊………….”
　　“他们是一对儿吧……….”
　　“怎么可能是一对儿？那不是楚云轩麽？四月十五秦城惊艳的一夜你们没去吧？他那天还和另一个绝色美人儿亲亲我我呢………….”
　　“对啊，那人好像叫什么夜辰溪，长得倾国倾城啊。”
　　“江湖上传的沸沸扬扬，你们居然没有听说……….”
　　
　　楚云轩喝了口茶，然后清清嗓子，说：“不知如烟姑娘怎么会有兴致来扬州城啊？”
　　如烟听得楚云轩问她，想了想便说道：“如烟已经不在迎春阁卖笑谋生，所以也没有必要待在秦城了。四月扬州城的芍药开的正好，如烟想来看看。”
　　“原来姑娘是为芍药而来。平日听得姑娘神龙见首不见尾，今天却能和姑娘一起饮茶聊天，楚云轩真是万分荣幸。”
　　“公子这话就见外了。如烟十分佩服公子的英气，不拘小节，今日该是如烟的荣幸。”
　　“呵呵，好啦好啦，谦虚来谦虚去多没有意思。”楚云轩强笑到，和这如烟在一起真是不自在啊。心下暗想那两个人死到哪里去了，半天都不见人影回来。
　　“楚公子说的对。不知公子来扬州又是何事啊？”如烟淡淡的问道。
　　“被别人骗到这里来的，”楚云轩一想到萧如枫和他的小溪在一起，还不允许自己跟着就不舒服，皱起眉头，接着说道：“想走还走不成，真是恼人。”
　　“楚公子对夜公子可是真心喜欢？”如烟怯怯的问。
　　“那是当然。”
　　“如烟好生羡慕啊。”如烟低着头，清丽的眸子里闪过一丝失望和羡慕。
　　“这有什么好羡慕的？”楚云轩接着喝茶，想把刚才想起萧如枫时候的火气压下去。
　　“因为…………”如烟抬起头，用清亮的双眸看着楚云轩，把想要说的话压下去，接着说：“因为有人爱，被人爱，就是很幸福的事情，让人羡慕啊。”
　　楚云轩放下茶杯，转过头来正好碰上如烟澄澈如水的双眼。心，不由的一紧。那眼神里透着淡淡的忧伤和寂寞，换做是他人看了，也会止不住心疼的。
　　如烟深吸一口气，露出一个甜甜的笑容，那笑容明亮如春，掩住了刚才浅浅的落寞。她微微颔首欠身，说：“恕如烟刚才失态了。”
　　楚云轩忙说：“如烟姑娘可是想到什么事情，伤神了？”
　　“被公子看穿心事了呢。”如烟淡淡的说道。还好，自己的性子足够镇定足够冷傲，可以很好的对抗心里的失落。
　　“如烟姑娘如果不嫌弃，可以把楚云轩当成朋友。楚某虽然不才，但是也是一个能倾听的人。”楚云轩不由自主的想要去关心，是因为那个澄澈明净的眼神像极了夜辰溪吧。
　　“朋友吗？…………..我从小到大还没有过朋友呢………….”如烟小声的说，“谢公子好意，如烟感激万分。”
　　
　　“让开让开，你们这群人围在这里干嘛？又不吃饭又不借宿，当门神啊………….”一声粗犷的声音从楼下传来。
　　楼上楼下聚集的人群顿时炸开了，有人不满的说到：“我们在这里围着，是我们的事，与你何干？”
　　这话刚刚落地，那人就被拎起来扔了出去。顿时人群作鸟兽散。这种江湖人最好不要去招惹，保命要紧吧。
　　“青竹，你这暴躁的脾气什么时候能够改改？你这样子我将来怎么放心把唐门交予你。”一个年长的声音略带些无奈。
　　“是，师父。青竹受教了。”
　　“哎，好了。咱们这两天就住在这里吧。再过几天其他门派的人也该来了，到时候我们在具体商量怎么行事，你可要收敛你这脾气，不要给咱们唐门丢人。”
　　“是，青竹记住了。”声音恭恭敬敬的，不敢有一丝含糊。
　　
　　楼上楚云轩听见“唐门”两字之后，脸就一直铁青着，也不说话。双手死死地握着，关节泛白，似乎在强忍着愤怒的感情。
　　如烟见他这般反常，忙伸手握住了楚云轩的手，轻轻地说：“公子，不要激动。”
　　楚云轩身体微颤一下，慢慢的放松自己的身体，但是还是感觉到掌心有些温热，肯定是指甲嵌入肉里了吧。“唐门”，这两个字怎么能忘记呢？那个火光通天的夜晚，那个充满血腥的夜晚，就深深地烙进了还是孩子的他的心里。
　　他静静地转过头来，看了看握着自己的白玉般的双手，然后又抬起头看向如烟。
　　如烟接触到他的视线的时候还是吃了一惊。楚云轩勾人的凤目深处，晶莹的水滴在被强忍着不流出来，眼神里流转着忧伤，还有………..仇恨。
　　如烟不由得又握紧了一些，露出担心的神情：“公子，莫要因为一时的冲动坏了长久。”
　　楚云轩又是一震，反手握住那双有些冰凉但是很温暖的手，轻轻地颤声说道：“对不起，手先借我一下。”说完就把脸埋在了双臂之间，强自镇静。
　　如烟先是一惊，然后略带温柔地静静地看着那个英气俊美的好似天上谪仙的男子，无助的趴在她面前强忍冲动，强忍眼泪。
　　如烟心想：就以朋友的身份，关心面前这个人吧。这是生平自己唯一一个想要去关心的人了吧。
　　
　　肖初年和江月白回来的时候，就看到楚云轩静静地趴在桌子上，脸埋在双臂之间看不到表情，他的双手紧紧地握着如烟的双手，而如烟则是沉默的看着他，眼神里有忧伤，有心疼，温柔而伤神。
　　肖初年站在原地不知道发生了什么，也不知道该说什么，他从来没见过楚云轩这个样子，看起来很悲伤。于是很识趣的选择了沉默。江月白也一直静静地站着，一会儿看看楚云轩，一会儿看看如烟。眼神很是复杂。
　　如烟抬起头看了那两人一眼，眼睛里满是温柔，一点儿也不像是原来那个秦城如烟会有的神情。为什么如烟刚遇到楚云轩就完全变的温柔起来呢？那是因为喜欢吧。
　　因为喜欢，所以世界都变得柔和起来。
　　如烟朱唇微启，但是并没有出声，只用口型对着那两人说道：“让他安静一下。”
　　江月白轻轻点了点头，然后沉默的拽着肖初年走开了。
　　肖初年刚出客栈，回望了二楼一下，然后轻轻地问道：“小轩他怎么了？”
　　“可能是想起往事了吧。刚才唐门的人来了。”
　　“恩，我知道。当年唐门也有参与么？”
　　“应该是吧。我们几个人都是同样的命运，都是被那些所谓的名门正派灭了满门，只不过每一家都是不同的人做的罢了。”
　　“月白…………”
　　“恩？”江月白听到身边人声音有些颤抖，停住脚步，看着肖初年低着头想丢了魂似的，只是一个劲儿的叫他的名字向前走，他也是想起小时候的事情了吧。肖初年虽然平日里好像凡事都不经大脑似的，但是内心却极其敏感纤细。那场惨战对他们每个人的伤痕都是不容估量的。
　　江月白紧跟两步从身后环住了肖初年，紧了紧手臂，低声在肖初年耳边说道：“小年，没事的。都已经过去了，我们要为父母家族报仇就不能软弱。而且……..我江月白会保护你的。”
　　肖初年依旧低着头，眼泪啪嗒啪嗒的落在江月白的手上，他颤抖的说道：“好。我不会软弱的，我不难过，还有你在，还有大家在。”
　　江月白松开手，把肖初年转过身来面对着自己，托起他俊秀的脸庞，然后温柔的给他擦去眼泪，宠溺的说：“别哭了，再哭可就成花猫了。”轻轻过了他的鼻尖一下，露出一个温暖的笑容。
　　肖初年仔细的看着江月白的眼睛，然后问了一句：“月白，你喜欢我麽？”
　　“可是，你喜欢如烟吧？”江月 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　白反问一句。
　　“不是啊。只不过我从来没有见过这么美的女子，而且我觉得她好孤独。我们几个都有兄弟在一起生活，可是她只有一个人。”肖初年难得能够说出这样的话，“我本能的想要给她点儿关怀罢了，所以平日略显花痴了些。”
　　“真的麽？”江月白心里听肖初年这话非常开心，但还是镇定下来，说：“你喜欢我么？”
　　“这个………..”肖初年眨了眨红了的眼睛，说道：“以前觉得我们都是男人，不可以喜欢。但是看到小溪和小轩那般，我们为什么不可以？”
　　“你的意思就是喜欢喽。”江月白继续问。
　　“恩。那你呢？”
　　“我啊………..”
　　“怎么样怎么样？”
　　“我啊…………”
　　见到江月白如此犹豫，肖初年低下头，撅起嘴，很失望的说：“算了，不喜欢就不喜欢吧，我怎么能勉强你呢………”
　　江月白含笑捧起肖初年的脸，也不管是在大街上，毫不犹豫的吻上他的唇，然后轻轻说道：“我啊…….喜欢用实际行动证明呢……….”
　　肖初年霎时红了脸，说到：“这这这这………..这可是在大街上………….”
　　“那又怎么样？”江月白再次不由分说地吻了上去。
　　此情不灭，天下人为证。
　　
　　楚云轩再次抬起头的时候，已经恢复了往日平静略显冷漠的神情。松开如烟的手，说道：“实在是不好意思，还望如烟姑娘见谅。”
　　如烟收回双手，脸上略微一红，回答到：“公子如果当如烟是朋友，就不必再说如此客套的话了。”
　　“好。”楚云轩向如烟淡淡一笑。
　　“其实，如烟也算得上半个江湖中人，想必我会武功这件事自然瞒不过楚公子。如烟有个不情之请，还望楚公子能够应允。”
　　“什么事？只要我能帮得上忙，我定当全力以赴。”
　　“我只是希望楚公子能带我去桐花苑住上一段时日，如烟不想在此和唐门有所纠缠。”
　　楚云轩想虽然他在桐花苑只是做客的，又和萧如枫脾性不合，但是他总不至于把自己带回去的人撵出来。至于江月白和肖初年，等回去用“凝魂”告诉他们就好了。所以楚云轩便答应了。
　　两人又喝了一会儿茶，聊起初见的那个夜晚，甚是觉得有趣。过了一会儿，便动身去桐花苑。
　　
　　人来人往的街上，夜辰溪走在萧如枫身边，看着他一脸平静的走着，脸上还挂着纯良无害的笑容，不知道为什么心里就是很不安。
　　“溪儿，你有心事？”萧如枫不知何时已经转过头来看着夜辰溪问道。
　　“没…..没有啊。”夜辰溪又赶忙说：“如枫这是要去哪里呢？”
　　“哦，没有。想溪儿一定是第一次来扬州城，所以带你出来看看也好。怎么，你不喜欢么？”
　　“喜欢，怎么可能不喜欢………说起来，扬州城确实很热闹呢。”
　　“恩，最近扬州城更是热闹不少啊……..”萧如枫语气意味深长，突然握住夜辰溪的手，一脸严肃的说：“溪儿，我希望以后，我们还是会像现在这样，不会成为敌人，不会刀剑相向。”
　　夜辰溪被他这么一说，愣住了。他干笑道：“如枫这是哪里话？我们怎么会成为敌人呢？”
　　见萧如枫不答话，只是用那种诚挚的眼神盯着自己，夜辰溪也不知道该说什么，也就站在那里静静由他握着手，看着他。
　　萧如枫看着夜辰溪那双澄澈如水的眼睛，里面满是真挚，温暖而迷人。情不自禁的想要去喜欢这个人啊。
　　他慢慢的把身子凑过去，夜辰溪暗道不妙，刚想推开他，便听到冷冷的一声“你们在干什么？”
　　萧如枫站直身子，向前看去，发现楚云轩和如烟正站在前面不远处怔怔的看着他们。
　　刚才的一切，他们都看见了吧。
　　正好还怕他看不到，萧如枫嘴角勾起一抹邪魅的笑容，不但没有放开夜辰溪，反而一手将夜辰溪揽进怀里，不由分说地吻了下去。吻突如其来而且力道很大，来不及躲开，也没力气躲开。夜辰溪整个人被锁在萧如枫的怀里，瞪大的双眼里有惊讶还有一丝愤怒。
　　
　　为什么不推开他的怀抱？为什么不躲开他的吻？楚云轩站在原地，双手握拳，全身颤抖的看着前面拥吻的两个人。
　　如烟轻轻地握住楚云轩的一只手，轻轻地说：“公子，冷静些。夜公子他不是故意的。”
　　楚云轩仿佛没有听到她讲话，只是满脸失落和愤怒的看着前方。
　　夜辰溪狠狠地咬了萧如枫的嘴唇一下，口中感觉有腥热的液体。萧如枫吃痛的放开夜辰溪，还一脸无辜赖笑的说：“溪儿，你真舍得。”
　　夜辰溪不理他，想急忙的奔向楚云轩给他解释不是他看到的那样。却看见楚云轩就站在原地看着他，一只手还被如烟牵在手中。
　　为什么要用那种表情来看我？为什么不冲过来把我从萧如枫怀里抢过去然后霸道的说这是我的小溪，除了我谁都不许碰？为什么要让那个才见过一次面的女人那么亲近你？你不是一向对外人很冷漠的吗？
　　夜辰溪怔在原地，和楚云轩对视。
　　此时，萧如枫上前一步，说道：“如烟姑娘可是和楚大哥一道？若是，桐花苑可是很欢迎如烟姑娘的到来啊。”
　　如烟微微颔首，说道：“那多谢萧公子了。”
　　“哈哈，不用客气。”萧如枫笑的更加开怀。
　　原来如此。
　　夜辰溪移开视线，转身说道：“如枫，我累了……..我们回去吧。”
　　萧如枫一怔，然后微笑道：“好，溪儿说怎么样就怎么样。”
　　说完对着楚云轩和如烟微微一笑，便和夜辰溪转身回了桐花苑。
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
作者有话要说：由于最近要准备考试复习
可能有时候会不能两天一更新
但是我会加油写的
希望有人看啊
O(∩_∩)O~
 
　　楚云轩定定的站在原地看着夜辰溪，视线一刻也没有从他身上移开，直到夜辰溪俊秀挺拔的身影消失在大街的尽头。夜辰溪始终没有回头看自己哪怕是一眼。他的身影决绝带着失落，但是没有丝毫的犹豫。
　　终究还是那么消失了。
　　如烟松开手，眼眸暗淡了下来，心里暗暗的想到：原来你那么喜欢他啊。
　　过了半响，楚云轩好像平复了心情，深深地看了夜辰溪消失的地方一眼，然后转过头来，对如烟微微颔首说道：“如烟姑娘，你先到桐花苑去吧，我想自己静一静，恕不奉陪了。”
　　说完转身就要向扬州客栈的方向走去。
　　如烟向前一步急忙拽住楚云轩的衣袖，嗫嚅的说道：“楚公子，连如烟如此笨拙之人都能看出夜公子并非自愿的，难道你不追去把话说清楚么？”
　　如烟一说出口，自己也吃了一惊。平日冷傲如冰的秦城如烟，什么时候也会开始关心劝慰他人了呢？而且，看着楚云轩难过却假装平静的样子，心有些痛呢。
　　楚云轩冷冷的说了一声“谢谢”，随后拂袖而去。
　　看着他远走的样子，如烟最终还是没有跟上去。她转过身来，轻轻摇了摇头，然后疾步向桐花苑的方向走去。
　　
　　到桐花苑门口的时候，如烟表明身份和来意，童子也未多加阻拦，就好像早就知道如烟要来一样。帮如烟安排好住房之后，那童子便离开了。
　　萧如枫他们还没有回来，不知道还在哪里别扭着呢。
　　如烟一人甚是无聊，便独自漫步于那片烂漫的桐花之中。
　　白色的花朵开到极致，有些还纷纷扬扬的往下坠落。零落成尘，却又义无反顾。拿着自己耀眼的美好奔赴一场华丽绝美的盛宴，绝望而壮烈。
　　如烟静静地深望着身边繁华的花树，眼神迷离而飘忽，想到了遥远不可触碰的往事。
　　回忆如身边飘零的花瓣一般，虽零散但却让人无法忘怀。
　　从小时候有记忆开始，自己就一直跟在义父身边长大。那个外表冷漠坚毅的男人对自己却很温柔慈祥。他教自己琴棋书画，教自己修习武功心法。
　　这么多年来，她不知道自己的义父叫什么名字，虽然很好奇，但是如烟却从未问过。而义父也从未说过自己姓甚名谁。
　　十六岁的时候，义父把她叫到身边：“烟儿，如果你想报答我这十多年的养育之情，可否帮义父做一件事情？”
　　“义父对烟儿恩重如山，只要义父吩咐，烟儿粉身碎骨也在所不惜。”
　　“我怎么舍得？”那个平日里冷漠疏离的男子说这话的时候却温暖如春。以至于日后如烟回想起来，都觉得那只是自己的幻觉，可是幻觉般美好温暖的笑容又怎会如此深刻真实呢？
　　“为父只是想拿回原本属于自己的东西。可惜我功力只剩原来的三成，根本胜不过实力强大的对方。所以希望烟儿可以帮我智取。”男人温柔而宠溺的看着如烟，接着说：“烟儿可以帮我麽？”
　　他的眼神明亮而炙热，那是欲望，对自己强烈想得到的东西而特有的欲望。这般火热的眼神，好像要灼伤自己的眼睛一样。这个男人为了这个东西隐忍了许多年吧，无非是等自己长大帮他拿回来。
　　自己的存在并且长大或许只是为了今天这个不容得自己拒绝的“请求”，但是就算是被利用又怎么样呢？或许义父对她还是有些怜惜的，最起码他真诚满满的对自己说“我怎么舍得？”
　　“一切听义父的安排。”
　　之后，她便每月十五到秦城第一烟柳之地“迎春阁”献舞一支。而后没多久，天下便传秦城有名绝色倾国的如烟姑娘，冷傲无双。连一向对歌舞风尘不屑的萧如枫，都每月十五准时出现在迎春阁以赏芳姿。
　　她讨厌烟花风尘，但是为了义父那个暖暖的笑容，为了义父那个炙热的眼神，她还是在那一束束猎奇的目光中舒展腰肢，轻舞妖娆。
　　只是万万没有想到，在她第四次走入“迎春阁”的时候，却遇见了她命中的劫数。
　　是的，看着那一身水兰色长衫的男子飘然若仙的纵身跃下楼的那一刻，她就知道这个人是自己的劫数，注定在劫难逃。
　　想到楚云轩，如烟恍惚了一下，又暗下摇摇头：爱情，这件对于普通的闺中少女再寻常不过的事情，对于自己来说却是奢望。更何况是自己爱的，还是楚云轩。
　　
　　夜辰溪刚转过街角，就把开始时候走的潇洒劲儿全部丢掉了。他低着头，只顾一个劲儿的向前走，也不看路。害的萧如枫一会儿向左拽他，一会儿向右拽他。
　　一路无话，直到走进桐花苑，萧如枫一把扯住夜辰溪，带着他掠过湖面来到水心阁。萧如枫松开夜辰溪后，对着夜辰溪说道：“溪儿，今天对不起，我…………..”
　　“没关系，我不怪你。”夜辰溪打断他，抬起头认真的对萧如枫说：“是我和他的问题，也许是彼此不够信任吧。”
　　我们之间十年的相伴相守是不是真的不够彼此信任对方呢？答案无从知晓。
　　萧如枫不再说话，只是把两只手搭在夜辰溪的肩膀上定定的看着他。
　　萧如枫看着面前的人笑容里浅浅的失落和难过，这样的夜辰溪，总会勾起自己强烈的保护欲和占有欲。
　　他曾经为了看中的一把长剑而不顾后果的重伤铸剑山庄庄主爱徒，今天只是强吻了夜辰溪一下，而没有像往常一样不择手段的去占有，这点让萧如枫自己都有些吃惊。
　　或许正是因为他是夜辰溪，是独一无二的，所以自己才不想伤害他吧。
　　“如枫，我真的不怪你。”夜辰溪再次对他明亮的笑。
　　萧如枫点点头。
　　澄澈的湖水一岸静谧却又繁华的桐花林里，一个红衣如火的女子静静看着水心阁里两个少年的一举一动，眼神又恢复了往常的清冷冰凉。萧如枫，到底是怎样的一个人？
　　而另一岸，楚云轩紧握双拳，死死地咬住嘴唇，盯着湖中那抹熟悉却又遥远的身影，强忍难过。然后默默地转身离开，面无表情，内里却不知道是怎样的波涛汹涌。
　　我该相信我看到的，还是相信原来的你？
　　自从那个一身玄衣的邪魅少年出现，一切都变了。
　　
　　一连几天，楚云轩和夜辰溪都没有见过面。
　　夜辰溪每天和萧如枫早出晚归，也不知道忙些什么。楚云轩更是整天不在桐花苑，每天都是在扬州城内漫无目的地四处游走，或者去扬州客栈和肖初年江月白一起盯着唐门最近的动静。每次肖初年问起夜辰溪的情况，楚云轩都含糊过去，不愿多言。然后就独自沉默一整天。
　　楚云轩走在繁华的扬州长街上，身边的喧嚣全部淡化，只剩下自己内心的难过和失落。身处闹市，但是他身上散发出点点落寞和疏离之感，让人不自觉的想要去关注这个谪仙般的男子，但是不敢靠近。
　　“啊…….”一个粗犷的声音没有好气的说道：“你他妈的没长眼啊，也不看看大爷我是什么人就往上撞啊……..”
　　又撞了一个人啊，楚云轩轻轻一瞄被自己撞上的人，清冷的眸子里瞬间闪过一道冷冷的杀气，来人正是唐门大弟子-------青竹。
　　“呦，你小子瞪什么瞪？不服啊？”青竹被楚云轩看的有些不自在，也不知道为什么，一看到楚云轩冷漠的双眸，头皮就一阵发麻。
　　楚云轩不答话，继续恶狠狠的盯着他。
　　“你再蹬我，休怪我心狠手辣！！！！！”青竹挺起胸膛一把抓住了楚云轩的下巴，他剑眉一挑，然后故作惊讶的又说道：“呦，没想到你这垂头丧气的样子，脸居然生的比女人还美，啧啧，做男人太可惜了吧。”说完，朝身边的几个同是唐门的小弟子看去，大家都不怀好意的嘲笑起来。
　　楚云轩也不挣脱，就任凭青竹捏着自己的下巴，只是面无表情的看着他，冷冷的吐出一句：“放开。”
　　声音如冰封千年的寒冰，刺骨的寒冷里带着不可动容的威力。
　　青竹平日里作威作福惯了，从没有把一些无名小辈放在眼里。今日却被一个名不见经传的少年这般冷漠相待，更何况在自己几个小师弟面前。自负如青竹，怎么能够容忍自己在众人面前表现出自己也觉得有些莫名的惧怕。
　　他直了直腰板儿，手上的力道又加了几分，说：“我不放，你能怎么着？”
　　楚云轩冷哼一声，不再多说。眼中杀气瞬间浓重起来，一手迅速地覆上青竹的胳膊，轻轻地翻腕，就听得一声骨头错位的声音，青竹吃痛的叫了出来。青竹吃惊的看向眼前这个冷傲的男子，楚云轩的动作迅速而干净利落，让人几乎看不到他究竟何时出手。
　　这让青竹突然想起那个自从十一年前血战就神秘消失、生死未知的人，那人给人的感觉就是如此肃杀凌厉，让人不自主的战栗和惧怕。
　　“你看够了？”楚云轩冷冷的问，没等青竹回答，就接着上前一步，右手掐住了青竹的脖子把他提了起来，悬在半空中。青竹的脸上青筋暴起，脸色也逐渐变得难看起来。唐门剩下的那群小喽见自己的大师兄马上就要挂在人家的手里了，马上脚底抹油向扬州客栈跑去。
　　只要再稍微用一下力，自己就可以亲手了结他。
　　青竹不可置信的看着楚云轩溢满杀气的眸子，不知道自己刚刚做了什么罪不可恕的事情以至于眼前这个人非要置自己于死地不可。
　　当楚云轩再次想用力的时候，却看见一个红衣女子凌厉一掌向自己劈来。不得不放开青竹躲开那一击，定睛一看来人正是如烟。
　　原来如烟这些天一直跟在楚云轩身后，只不过楚云轩心不在焉，从未察觉。
　　“公子，你清醒些，如果你杀了唐门未来的门主，就是与唐门甚至是整个武林为敌。那么你这些年的隐忍和努力不就白费了麽？你们现在真的有实力可以和他们对抗么？”如烟一字一句的对楚云轩说道，希望他可以听得进去。但是如果楚云轩真的要杀，自己也是拦不住的。她又轻轻地说了一句：“就算你不怕被武林讨伐，那么夜公子呢？你的同伴们都可能为此一生亡命江湖。”
　　楚云轩停在原地，心里百般纠结。他不怕与天下人为敌，也不怕流亡被追杀，但是自己不可以连累到自己的小溪和自己的兄弟。
　　他冷眼看着青竹，见他还在地上大口的喘气，刚才自己真的差点亲手了解他啊。楚云轩向青竹说：“你不认得我，但是我可认得你。这条命你先留着，不用多久，我自会来取。滚吧！”
　　青竹听这话又是一惊，他怎么会认得自己？也顾不得多想，也顾不得手臂传来钻心的疼痛，从地上挣扎的起身，向扬州客栈走去。
　　如烟轻舒一口气，走到楚云轩身边，垂下眼帘微微欠身说道：“方才如烟是迫不得已才出手的，得罪公子了。”
　　“如烟姑娘说的对，我不能逞一时之快连累小溪。”楚云轩说道这个名字，心里隐隐发痛，已经四天没有见过他了呢。这么多年以来，这还是第一次两人分开这么久。从小以来，两个人形影不离已然成为一个习惯，强大而不可动摇。
　　楚云轩轻叹口气，又说：“这几天如烟姑娘一直跟在楚某身后吧，真是费心了。”
　　如烟摇摇头，问道：“楚公子接下来要去哪里？”
　　“不知道，回桐花苑吧，好几天没有见到他了呢.................”
　　“公子，其实…………..”如烟诺诺的说。
　　“怎么了？如烟直说便是。”楚云轩看着如烟，认真的问，神情里有一抹真挚的关心。
　　如烟躲开他的目光，小声的说：“夜公子和萧公子三天前就一起出门了，这几天一直没有回来，听童子们说是去游城外的青云山了。”
　　楚云轩的眼神又渐渐冷下来，原来如此啊。
　　如烟抬头看着楚云轩失落的眼神，连忙说：“听说是萧公子非要拖着夜公子去的……..”
　　“如烟，谢谢你。我没关系的，小溪只是在履行承诺而已。”楚云轩冲如烟露出一个笑容，表明自己此刻无所谓的心情。
　　其实，心里还是很在乎很介意的吧。
　　“走吧。”如烟对楚云轩说道：“我们去喝酒。”
　　“可是，如烟姑娘…………”
　　“可是什么？我酒量很好的哦。希望公子能够给如烟一个面子。”
　　“好吧。”
　　两人相视一笑，并肩向一家酒肆走去，不醉不休。
　　
　　“门主，门主，大师兄回来啦。”唐门的一个小弟子慌慌张张的冲进扬州客栈一间上房说道。
　　“哦？叫他进来见我。”
　　“是。”
　　不一会儿，青竹已经恭恭敬敬的站在了房门口处，被楚云轩扭伤的胳膊已经找人帮他接上了，痛的要死，心里暗骂那个楚云轩下手够狠。
　　“你想在那里愣到什么时候？”房间里传来一个冷冷的声音。
　　青竹深吸口气，开门进了房间。关上门后走到那人面前跪下，说道：“青竹不才，丢了唐门的人。请师父责罚。”
　　“哦？”唐门门主唐振雄低下头问道：“我倒是要问，你怎么不才，丢唐门的人了？”
　　青竹回想刚才在长街上发生的事情，觉得又是羞愧又是后怕。不由得面露难色。
　　“你起来吧。”唐振雄无奈的说道：“你可知道今天那个少年是谁？”
　　“弟子听周围的人议论，好像此人名叫楚云轩。”
　　“楚云轩？”唐振雄努力在脑海里搜索有关这个人的信息，但是失败了。于是又问：“这个人我怎么从未听说过？居然能在一招之内就内把你的胳膊扭断。”
　　青竹低着羞愧的脸，带着疑问的语气说道：“弟子有一事不明，他说他认得弟子，只是弟子确实不记得自己曾见过他，并且还让他恨我很到想置我于死地。”
　　“他是这么说的？”
　　“对。”
　　“在你看来，这个名叫楚云轩的少年可有什么独特之处？”
　　“要说独特之处的话，”青竹蹙眉， 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　不情愿的承认：“这少年气质冷傲中带有杀气，让我一看见就不由地心生恐惧。他很像十一年前就消失的那几个人。”
　　“你这么一说，倒是让我想起一件事情来啊。”唐振雄微微叹口气，接着说：“十一年前你才十六岁吧，那么年轻就参加了那场惨绝人寰的血战。现在想来，也是我们过分了。”
　　岂止是过分？到底有多少无辜的生命葬送在自己手里，恐怕连他自己都不清楚。
　　楚云轩，楚云轩，难道………….
　　不可能的，当时整个楚家上下百余口人全部被灭门，事后还清点了人数怕有漏网之鱼，楚云轩当时也就只是六七岁的样子，怎么可能会逃过此劫？
　　唐振雄瞄了一眼站在身边的略微颤抖的青竹，他问：“青竹你也想起来了？”
　　“我怎么会忘？当时魔教左使楚天在我面前自刎，他绝色倾国的妻子柳梦语还是被我亲手毒死的。那是我第一次杀人，没想到所杀之人居然是如此壮烈不畏死亡的绝世女子。自那一战后，我还为此受到重视，之后就到了这个位置。”
　　“是啊。虽然楚天是魔教中人，但是我个人却极其佩服。只是没想到是我亲自带人冲进了楚家的门，然后杀得昏天黑地。真是笑话啊。”
　　当年的惨烈不愿再回想，而当务之急便是查清楚云轩的身份来历。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　夜凉如水，山色苍郁，空有清月银辉细如针，刺穿离人心事。
　　月中古寺，寂静清幽，却闻一曲离殇含泪，婉转缠绵的曲调流转于如玉般的指尖，零零散散飘落于稀薄的空气中，传到遥远的山林间归于寂灭。吹笛人眼睫低垂，眸子里浅浅的忧伤和思念湮没无声。
　　他还好么？自己和萧如枫出来到这青云山上已经四天了，却没有和他说一声。他会不会找自己已经找的发疯了？
　　每天在山间闲游赏景，或者在山中古寺里听经下棋，萧如枫会努力的逗自己开心，陪着自己放松心情，但是现在的夜辰溪最想做的，便是回到楚云轩的身边，不再闹别扭，不再任性。
　　“溪儿，你可是想回去了？这几日在山中肯定闷坏了吧？”语气里有淡淡的失落感。
　　“如枫，这几天有你陪着我，心情好了许多。但是我从未和他分开过这么久，而且我们出来的时候，我都没有来得及和他讲一声，心中不免担心。”
　　“我们今夜就回去。”
　　“可是，已经这么晚了，不会很麻烦麽…………”
　　“没关系，路不算远，这就下山吧。”
　　萧如枫说完就转身上路，身影飘渺而孤寂，一步一步走远。
　　夜辰溪怔在原地看着萧如枫的身影，不由得想到初次见面的时候，月下的黑衣少年调皮亲和，不似现在这般冷寂遥远。他急忙追上萧如枫，和着他的步调一起下山去。
　　
　　“公子，不要再喝了，你已经醉了。”如烟拦住楚云轩准备拿起酒壶的手。
　　“我没有醉，我清醒的很。你叫如烟对不对？”楚云轩脸庞通红，狭长的凤眼里流转着迷醉的光，摄人心魄。一双薄唇此刻泛着诱人的红润色泽，分明就是醉了。
　　“对对对，我是如烟。”如烟无奈的说，她把视线从楚云轩的脸上移开，再目不转睛的看下去，自己也会醉的。
　　他们一进这个小酒肆，楚云轩就拼了命似的喝酒，如烟拦也拦不住。
　　开始的时候楚云轩还和如烟能够好好的说上几句话，到后来就是自己在那里自言自语。
　　“小溪，你怎么能离开我这么久？”
　　“如果现在他回来，我一定好好的跟他说话，不再生气，不再不相信他。”
　　“我们从小一起长大，早就成为彼此生命的一部分，怎么能够真的割舍掉呢？”
　　“我是真的爱他啊，但是自从萧如枫出现之后，好像一切都变了，一切都变了。”
　　“……………….”
　　如烟无奈的看着楚云轩一杯一杯灌醉自己，心疼却知此刻他只能如此麻痹自己，也不再拦他，否则的话，这时楚云轩肯定会找唐门的人报仇去了吧。她虽然不知到楚云轩和唐门究竟有什么渊源，但是从白天那个肃杀冷冽的眼神里，如烟就明白了楚云轩的过去一定很痛苦，或许夜辰溪他们也是如此。
　　楚云轩渐渐没了声音，看来真的醉了。
　　如烟付了酒钱，艰难的扶起楚云轩出了酒家。
　　她把楚云轩的胳膊搭在自己的肩膀上，耳边就是他温热的气息，此刻他离自己是这么近，这么近，如此这般，自己也满足了。
　　其实，自己真的是个很容易满足的人吧。
　　回到桐花苑，在童子的帮助下把楚云轩扶进了房间。如烟坐在楚云轩身边，看着他静谧的睡颜，脸上还有酒后的红晕，修眉微蹙。如烟把修长的手指轻轻的放在楚云轩的眉间，温柔的想要抚平那道皱起的眉头。手指静静描摹过他的眉，他的眼，他的脸颊，他的鼻梁，他的唇线，他的下巴。一遍一遍，轻而柔，仿佛要把他的轮廓刻入心底。
　　“这般的温柔也只属于背后吧，你永远也不会看到。”轻轻的声音从如烟唇边飘出，轻微如尘，飘渺如烟。
　　坐了片刻，差不多体力已经恢复了。如烟轻声的对熟睡中的楚云轩说：“晚安”，然后转身离开了。
　　楚云轩轻翻了一个身，眼角滑落一滴晶莹的泪水。
　　“小溪………….”在轻轻的呢喃声中，楚云轩渐渐坠入梦中繁华深处。
　　
　　扬州东城廿四桥。桥边的芍药仍然热烈的开着，在这般寂静的夜里更显妖娆妩媚，撩拨人热烈的情怀。
　　“没想到扬州还有这么一处美到极致的地方。”夜辰溪情不自禁的发出一声赞叹。
　　此处的魅惑人心的美艳不同于桐花苑的清丽唯美，各有各动人之处。
　　“是啊，这里是扬州城丽最美的地方了，只可惜一直没有陪溪儿来此。”
　　“呵呵，现在不是来了麽？”夜辰溪脸上微微一红，冲萧如枫露出一个欣喜的笑容。
　　“也对。溪儿，可不可以给我吹上一曲，只为萧如枫吹奏一曲。”萧如枫认真地对夜辰溪说。
　　“好。”夜辰溪从腰间抽出一支竹笛，手指摩擦过上面歪歪斜斜的一个“轩”字，嘴角勾起一抹好看的笑容，真的很想念你了呢。
　　“慢着，”不知何时萧如枫手上拿着一支玉箫，上下如玉般白皙透明，由于月光的缘故，模糊了边缘的轮廓，使整支玉萧散发出淡淡的清辉。“溪儿，我想你更适合吹箫吧。”
　　夜辰溪把竹笛又别回腰间，接过玉箫。仔细的打量个遍，然后抬起头对萧如枫说到：“这支玉箫一定很珍贵吧。可是我从来没有吹过萧，只会吹竹笛。”
　　“萧和笛没有多大区别，溪儿这般聪慧之人，肯定可以的。”
　　夜辰溪也不再推脱，把玉箫放至唇边，白皙修长的手指竟似与那玉箫融为一体，轻轻吸气，低沉悠扬的声音从唇边逸出。
　　夜辰溪半眯着双眼，低眉抬目之间自有万种风情。他眼眸如星，眉目如画，月白色纤细挺拔的身影独立于那弯清冷细月之下更显出尘绝世，这样精致的不食人间烟火的人，怎么会不让人着迷？
　　
　　“波心清荡，笙箫慢慢随风。
　　月下独酌，流水浅浅如梦。
　　桥边红药，烟雨鳎痴为谁等？
　　天涯流落思无穷，犹记当时回首月明中。”
　　
　　一曲过后，念水心波漾冷月影，独留妖娆。
　　夜辰溪缓缓的把玉箫从唇边拿开，睁开双眼，却见萧如枫一直看着自己，那神情姑且可以描述为含情脉脉。还是不习惯萧如枫这么看着自己，夜辰溪急忙把玉箫递到萧如枫面前，说到：“夜辰溪献丑了。”
　　“溪儿，你吹得很好听。这玉箫就送给你了，”萧如枫原地不动的看着夜辰溪，“谢谢今晚你的曲子。谢谢你的犹记当时回首月明中。”
　　夜辰溪脸微微一红，一听萧如枫要把玉箫送于自己，忙说：“不行不行，夜辰溪怎么受得起？”
　　“好了，快子时了，我们回去吧。”
　　萧如枫绕过夜辰溪，向桐花苑的方向走去。
　　夜辰溪知道再推脱也无济于事，这几日和萧如枫在青云山游玩，虽然对他的脾性了解的并不清晰透彻，但是还是略微看出了一二。萧如枫执意要做的事情，自己怎么说怎么做都无法改变。
　　夜辰溪只好把玉箫小心的收起，跟上萧如枫的步伐，踏碎一地清辉，独剩身后美艳的花海在风中孤寂而决绝的盛开。
　　
　　桐花林中。
　　“好了，赶了一个时辰的路，溪儿一定累了吧。快回去睡吧。”萧如枫温柔的说到。
　　“恩。如枫，谢谢你。”夜辰溪点点头。
　　“回去吧。”萧如枫冲他微微一笑，声音带着点点落寞。
　　夜辰溪回给他一个明亮的笑容，然后转身向别院行去。
　　待夜辰溪的身影渐渐消失在视野中，萧如枫收起脸上的笑容，刚刚的温柔已经不复存在。他冷冷的说到：“出来吧，有什么事情？”
　　此时，一个童子从不远处的一个桐花树后走过来，低首回答：“回主人，如烟刚刚从您的卧室出来，现在正在您的书房。”
　　“哦？”萧如枫闻言挑了挑眉，冷笑道：“这几日她可还有别的动静？楚云轩呢？”
　　“回主人，这几日她没有异常行动。今夜她和楚云轩一起回来的，楚云轩喝醉了。估计如烟是想把他灌醉再行动，趁此机会可以不用惊动楚云轩，引他怀疑。”
　　“我知道了，你下去吧。”
　　“是。”
　　萧如枫勾起一抹淡淡的冷笑，一步一步向繁花深处走去。
　　
　　萧如枫轻轻推开书房的门，只觉得一股凌厉的掌风向自己袭来，他轻轻一闪，躲过了一掌，却见袭击那人左脚向后一勾，萧如枫上身微向后仰，右手握住了那人的脚踝。
　　萧如枫轻笑着说：“如烟姑娘，为何对在下这般粗鲁呢？可是萧某做错了什么事情？”
　　如烟左脚被萧如枫制住，无法动弹，只好站在原地冷冷的说道：“放开。”
　　“在下失礼了。”说完就放开了手。
　　如烟稳住身形，然后叹了口气，问道：“萧公子不是和夜公子出游去了麽？”
　　“姑娘还没有回答萧某的问题，反倒问起我来了。呵呵………….”
　　“你一直都知道我要来这里的目的吧？”这句话里却是带着三分怀疑，七分肯定。
　　“姑娘既然知道了，何必要问呢？你要找的东西不在我这里，姑娘是找错地方了。”
　　“那它在什么地方？”
　　“我为什么要告诉你呢？”萧如枫眉梢轻轻上挑，反问如烟。
　　“因为我必须要拿到它。”如烟低下头，看着地上散乱的一地银光。
　　“就算我告诉你，没有我的帮忙你也根本没有办法拿到它。”萧如枫停顿了半刻，似在思考，接着又说：“如果如烟姑娘可以乖乖听我的话，我可以把你带到那里，然后能不能拿得到，就看如烟姑娘自己的能力了，我权当没有看见，怎样？”
　　“哼，听你这么说，它肯定是在青云山庄了。”
　　“不错，但是青云山庄只怕不是姑娘轻轻松松就能进去的。况且内部机关重重，只怕如烟姑娘武功再高，也不能平安归来吧。”
　　如烟不再说话，谁都知道，青云山庄机关部署重重复杂，天下无双。就算是绝顶高手进去硬闯，也很难保全自己，更何况自己武功还并未登峰造极。如果那时萧如枫出手相拦，自己也是白费心神和体力。
　　见如烟不说话，知道她是心有动摇。萧如枫笑意更深，说道：“放心，我虽然不是什么正人君子，但是我不会让如烟姑娘背叛你的义父，也不会让你做什么伤天害理的事情，更不会伤害楚云轩，只是以后萧某如果有事相求于姑娘，还望姑娘可以相助罢了。”
　　如烟听完这话，马上抬起头看着一脸笑容的萧如枫，邪魅而蛊惑人心。这是一个可怕的男人，这种感觉此刻出奇的强烈。她吃惊的问道：“你怎么知道我有义父？”
　　“这很奇怪麽？”萧如枫平静的反问道，他嘴角勾起一抹玩味的笑容，接着说道：“我知道如烟姑娘在廿四桥下翩然起舞，知道姑娘和楚云轩一起醉酒，知道秦城郊外琼花林，还知道………..”萧如枫看着如烟听到“秦城郊外”的时候身体微微一震，故意放低身体，把双唇靠近如烟耳边，声音也低沉了许多，“我还知道，琼林深处一间优雅别致的竹屋。”
　　“你究竟不知道什么？”如烟后退一步，狠狠地瞪着萧如枫。虽然弄不清楚萧如枫究竟想怎么样，但是被别人知道了义父所在，如烟心里不免担心义父的安危。
　　“如烟姑娘放心，我并没有伤害你义父。”萧如枫站直身子，“我对你们要的那东西也没有兴趣。”
　　萧如枫轻轻地说，心里却感叹起来。他自认对天下大事小事都了如指掌，可是这么多日以来自己动员全青云山庄上下，去查夜辰溪和楚云轩他们一群人的身份来历，却毫无所获。
　　夜辰溪对于自己来说就是一个谜，强烈地吸引着自己去探索破解。近来知道他们对十一年前的血战很是关心和好奇，夜辰溪更是为了得到关于惨案的消息而答应陪自己半月，萧如枫此刻也只能肯定他们和那场浩劫有着莫大的关联，其余的全然是空白。
　　如烟见萧如枫居然在出神，无奈的放大声音说：“好，我答应你。还请萧公子不要忘记承诺。但是如烟有一事不明，还请公子指明。“
　　“你说。“
　　“如果如烟运气好，帮义父取得那本剑谱，那么公子怎么对令尊交代呢？”
　　“姑娘不必担心，我对你们那些毫无兴趣。我现在感兴趣的独有夜辰溪一人而已。”
　　如烟知道他不肯告知自己真正的原因，也懒得去想，一切等到了青云山庄就知晓了。她欠身行礼便要告辞。
　　萧如枫却一把拉着如烟就向外走，也不说话，只是施展轻功带着如烟到了那一片妖娆花海之中。
　　如烟诧异的看着萧如枫，不知道半夜三更的带自己来这里干什么，不会发疯让自己献上一支舞吧？她把喝的醉醺醺的楚云轩从酒肆拖回桐花苑就已经累得半死，又在萧如枫的卧室书房不停的搜了半天，当真是没有力气了。
　　萧如枫静立于桥上，对如烟说道：“素闻如烟姑娘色艺双绝，舞跳得美艳倾城，乐器也是不在话下，可否请如烟姑娘教萧某吹笛呢？”
　　“公子是此刻就要学么？”如烟无奈的问道。
　　“是。”
　　真是的，学吹笛子干嘛要从桐花苑穿过大半个扬州城到这廿四桥来学啊？还真是怪人。
　　“可是，此刻如烟身上没有笛子，恐怕今夜不能如公子的愿了。”如烟还是忍着心里的疑惑和不满冷静的回答。
　　“没关系。只要传我心法就好了。普通的笛子我是会吹的。”
　　“什么？”如烟吃惊的问道。“你……..太可怕了。”
　　“如烟姑娘，萧某只是不经意间看到过姑娘在琼林深处吹笛折树的场面罢了。这般高深的心法，恐怕不是正派人会的吧？”萧如枫认真的看着如烟说道。
　　“既然公子认为不是正派武功，为什么还要学呢？”
　　“感兴趣罢了。吹一支笛子，就能使小树横腰折断，实在是厉害。我想这个要求让如烟姑娘不会为难，所以才提出来的。”
　　如烟义父当年传授她这音律心法的时候，告诉自己只要再曲子里用 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　上这内功心法，可以暂时制住对方心神，以便自己有机可乘，找出破绽自保。那日在琼林深处，自己因为心情不佳，情绪激烈了些，就把身边的一棵小树震断了。那是自己第一次发现它的威力，没想到那时候萧如枫就已经盯上自己了。
　　“如烟姑娘可是答应了？”萧如枫轻声问道，“放心，我学来肯定不会乱来的，只是觉得有趣罢了。”
　　如烟看萧如枫澄澈的眼神也不似有假，只要不伤害自己的义父和楚云轩，就算萧如枫用来杀人放火，也与自己无关。况且不能在此刻拒绝他，为了义父多年追寻的东西，自己也不能够拒绝，毕竟萧如枫是青云山庄的少主人，只有他能够帮助自己。
　　如烟点点头，把那没有名字的心法告诉了萧如枫。
　　萧如枫确实是聪明过人，只消两遍，就已经烂熟于胸。
　　谢过如烟，萧如枫轻提口气，施展轻功走掉了。
　　还真是利用完就走啊。如烟轻轻摇摇头，也不知道自己这么做是对还是不对。近几天自己真的是太累了，如烟抬头看了看天上的月色，就提步回桐花苑歇息去了。
　　
　　次日，晨曦微露。
　　楚云轩头疼的要死，昨晚喝的实在是太多了。揉揉快要崩裂的太阳穴，再揉揉模糊地双眼，睁开眼后马上又闭上，心里扑腾扑腾的乱跳。
　　再揉揉双眼，睁开，又闭上，再揉揉，睁开，接着闭上…………..
　　“好啦，你要在这么睁开又闭上，我该去叫初年给你看看了。”夜辰溪躺在楚云轩的身边微笑的说道，眼神里满是温柔的光亮。
　　楚云轩连忙扯过夜辰溪，一把揉进怀里，激动地全身颤抖。他回来了，就在自己的怀里，就在身边对着自己温柔宠溺的笑。
　　夜辰溪紧紧回拥着他，小声的说了一声“对不起，我回来了。”
　　以前所有的不愉快，不信任，通通在这一句里魂飞魄散。
　　楚云轩还是什么也不说，只是紧紧地贴着怀里人的身体，感受那真切的温度从身体各处传来，他是真的回来了，不再和自己生气了。
　　夜辰溪抬起头，对着楚云轩粲然一笑，然后把自己的双唇轻轻地印在了楚云轩的上面。舌头轻巧的敲开楚云轩的唇瓣，楚云轩也张开嘴热烈的迎合着夜辰溪的吻，唇舌交缠之间只剩下两人有力的心跳和急促的喘息声。
　　过了好久才分开，夜辰溪挣开楚云轩的怀抱，跳下床去，再不离开恐怕就要擦枪走火了。
　　“我去给你打水来洗脸。”
　　不一会儿，夜辰溪端来水盆，把毛巾浸湿后来到床前，楚云轩已经坐起身来，他一动不动的看着夜辰溪，任凭夜辰溪用毛巾在他脸上胡作非为的乱擦乱摸。
　　“这次我出去没有和你说，是我不对。以后不会不告而别的。”夜辰溪轻轻地说。
　　“小溪，我不该不相信你的。”
　　“没关系的，我们以后一定要互相信任就好啦。”夜辰溪急忙说道，其实自己也有不对的。两个人都太血气方刚，太过冲动任性了吧。
　　“你看你，昨晚喝酒喝这么多，现在跟个小孩儿似的。”夜辰溪冲他笑，温暖如春。
　　“呵呵，不是有你么？”楚云轩也笑了起来，看着夜辰溪就在自己的身边，以后再也不要让他离开了。
　　“好啦好啦。快起床吧。”夜辰溪想要起身离开。却被楚云轩从背后死死地抱住了。
　　“不要，再呆一会儿就好了。”楚云轩把脸贴在夜辰溪的后背上，手臂紧紧地环住他纤细俊挺的腰身。
　　“恩。”
　　夜辰溪静静地坐在床沿任楚云轩紧紧地抱着，双手覆上腰间楚云轩的手臂，幸福的微笑着。楚云轩趴在他身后感觉无比的安心，脸颊上传来属于夜辰溪的体温，耳边还能听到他强有力的心跳声，幸福的闭上双眼，用力的微笑。
　　初露的阳光懒洋洋的透过窗子洒进来，绵长到两个少年的身上，无比柔和。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　“好啦，抱够了吧？”夜辰溪微微转过头，对着身后的楚云轩轻轻说道。
　　“恩。”楚云轩放开夜辰溪，仍是坐在原地不动。
　　夜辰溪转过身来，正对着楚云轩。他接着问道：“这几天你一直在干什么？”
　　“我………..”楚云轩犹豫了一下，还是硬着头皮的说道：“小溪可能还不知道，我自那天遇见了唐门的人，之后和你弄得那么不开心，所以昨天我…………..差点儿就了结了唐门的大弟子青竹性命…………..”
　　“哦？”夜辰溪倒没有显得很惊讶，他依旧轻轻地问道：“后来呢？”
　　“后来……..”楚云轩抬起头看着夜辰溪，接着说：“如烟拦住了我，我就把他放了，告诉他我日后会来取他性命。再后来…………我…我就喝醉了。”声音越来越低，丝毫没有当天的气势。自己在夜辰溪面前，总是无法那么骄傲那么冷漠。
　　“楚大侠，你可知道这么做的后果？南大哥他们知道麽？”夜辰溪继续淡定。
　　“我还没告诉他们。”楚云轩很没有气势的说：“我知道我这么做，很可能会让我们的身份暴露，引来杀身之祸。”
　　“哇，”夜辰溪双手捧住楚云轩瘦削的脸庞，用力向两边一扯，讽刺的说道：“难得楚大侠能够这么明白事理啊……………”
　　“好了啦，”楚云轩握住夜辰溪的手，鼓足了一些底气，仿佛下了一个决定似的：“我承认是我冲动，但是我们如果仅仅是杀了那些杀了我们家的人又有什么用？我要让他们活在内疚和担心被报复的忧虑之中………”
　　“让他们生不如死。”夜辰溪紧接着答话，然后又问：“是不是？”
　　楚云轩会心的疯狂地点了点头。
　　夜辰溪微微叹了口气，紧紧地反握住楚云轩的手，小声的呢喃：“小轩，如果我们没有背负仇恨的话，该有多好！就不会整天和那些人虚与委蛇了。”
　　楚云轩把夜辰溪揉进怀里，在他耳边轻轻低诉：“灭门之仇，不共戴天，此仇必要报。小溪所希望的，会有那么一天实现的。到时候我们携手天涯，笑看荣华怎样？”
　　夜辰溪点点头，把自己的胸膛紧紧贴上楚云轩的怀抱，近一点，再离这个人近一点就好。
　　“咦？”楚云轩把手伸进夜辰溪的怀里，拿出一支晶莹剔透的玉箫，神情肃穆的问夜辰溪：“这是萧如枫给你的？”
　　“恩。”夜辰溪拿过玉箫别进腰间，直接过滤掉楚云轩冷冽的神色，接着又把楚云轩抱紧了一些，抬头就吻住了楚云轩，轻轻地说道：“我夜辰溪今生只爱楚云轩一个，再无其他人可以走进我心里了。”
　　楚云轩眼神渐渐柔和起来，沉浸于那个美丽缠绵的亲吻中，有了他深情的承诺，自己还要计较什么呢？
　　
　　湖中水心阁，阁中轻纱随风微微起舞，萧如枫脚蹬一双金边花纹黑靴，一袭黑袍勾勒出劲拔挺立的俊美身材，外面罩着一身玄色长衫，负手静立于帐幔之中，如梦似幻。他剑眉微蹙，唇线却弯出一个好看的弧度。像是在思考什么，又好像是察觉到了什么。
　　一首不似歌曲的曲子从不远处传出，起起伏伏，并不悦耳。倒像是在交流什么。
　　萧如枫笑意更浓，找来童子，问道：“如烟姑娘呢？”
　　“回主人，如烟姑娘今天一大早就偷偷出城去了，但是属下没有派人跟去。”
　　“好，你先回青云山庄去吧。告诉我父亲，我再过两日就回去。”
　　“是。”
　　“没事了，你下去吧。”
　　那童子恭敬的退下，施展轻功掠过湖面，消失在一片桐花中。
　　“溪儿，我该怎么对你呢？“萧如枫轻声的自言自语道。眉头渐渐皱紧。
　　
　　扬州城外。一家荒凉的小茶馆，只有两个人静静对坐着。
　　“不知义父今天找如烟来所谓何事？”那女子首先开口问道。
　　“不急不急，先喝口茶吧。”男子递给如烟一碗茶，眼神甚是温柔。“今天这么早就把你叫过来，为父真是粗心了。”
　　“没事的。”如烟有些受宠若惊，很久没有看到义父对她如此慈祥了。还是有些不习惯。她端起茶杯，轻抿一口茶，清冷绝色的脸庞上露出一抹醉人的笑。
　　“烟儿，最近可有什么进展？”
　　“孩儿太低估萧如枫了。他知道的事情多的让我震惊，就连义父的存在他都知道。”
　　“这个我知道，”男子眼神里掠过一丝凌厉，转而问道：“哦，对了。烟儿可是喜欢上那个叫做楚云轩的少年了？”
　　“…………….”如烟身子一震，脸上飘起一抹红晕，小声的说到：“义父怎么问起这个？”
　　“没什么不好意思的。”那男子温和一笑，接着说道：“如果烟儿真的喜欢他，义父可以帮你。”
　　“义父，我只要远远看着他幸福就好了。况且，他爱的是夜辰溪，并不是我。”
　　“哦？我们烟儿如此倾城绝色，难道他楚云轩就看不上眼？”
　　“我根本就挤不进他们的人生………………”
　　“你难道真的甘愿放弃楚云轩那么一个优秀绝世的男子？”
　　“………………..”
　　“你难道真的甘愿自己一生只能远远的爱他而不得到他？”
　　“义父，我…………”
　　“好啦，烟儿。为父一定会帮你的。在你拿到我要的东西之后，为父自然会让楚云轩乖乖离开夜辰溪，让他好好珍惜你的。”
　　如烟不再答话，自己心里还是有渴望的吧。渴望可以被楚云轩幸福的牵起手，渴望可以和楚云轩过着日出而作日入而息的平凡生活，只不过这渴望太接近于绝望，自己不敢奢求。
　　“只要烟儿乖乖的听义父的话。”男子唇边勾起一抹意味深长的笑容。
　　“义父想烟儿怎么做？我又怎么对萧如枫呢？”
　　“暂时就保持现在这样。不要和那个萧如枫闹翻，就听他的话。能否拿到剑谱，他是个很关键的人物，而夜辰溪就是他的死穴。今天为父只是想看看最近烟儿过的怎样。有什么交代我会再来找你的。”男子说完，起身便要离开，走了两步又回过头来说道：“还有，为父已经不住在秦城郊外了。最近江湖会很不平静，烟儿要保重。”
　　如烟站起身来，点点头，说道“义父珍重”。目送义父离开的身影。
　　
　　中午时候，夜、楚、萧三人在水心阁吃饭。
　　萧如枫笑吟吟的看着夜辰溪，夜辰溪不时地瞄一眼楚云轩，楚云轩则是恶狠狠的瞪着萧如枫。虽然有了夜辰溪深情款款的承诺，但是楚云轩还是忍不住自己心里的不舒服。
　　“溪儿，我后天便回青云山庄去了，所以你不必再陪我了。以后我们一定会再会的。到时候一定请你们到山庄一聚。”
　　楚云轩和夜辰溪同时抬起头看着萧如枫，一脸不解。
　　“呵呵，放心。我很感谢这几日来溪儿的照顾，所以我还是会把我所知道的告诉你们的。”
　　“如枫，可是这样让夜辰溪心里多有过意不去。”夜辰溪很认真的说。
　　楚云轩白了一眼夜辰溪，然后问萧如枫：“多谢萧公子了。”
　　“哪里哪里。”萧如枫回以灿烂的一笑。“不过，如果你们信得过萧某，可否告诉我，你们是不是当年那场血战里幸存下来的孩子？你们的家人是不是魔教中人？”
　　“是。”
　　“是。”
　　夜辰溪和楚云轩相视一笑。
　　虽然萧如枫只有十八岁，但是最近的相处却让他们发现，世界上好像根本没有萧如枫不清楚的事情。他们知道聪明如萧如枫，隐瞒自己的身份只是显得可笑罢了
　　“好，够爽快。”萧如枫脸上的笑容却渐渐冷却下来。
　　中午的一顿饭，却再也没有胃口吃下去了。
　　原来这么多人的不幸，都只源于那传说中可以令其拥有者轻而易举得到天下的无情剑谱。
　　无情剑，招式诡异，绝世无双，其主必是无情之人。而天下最无情的，莫过于魔教。所以，早就下落不明的无情剑谱一定是被魔教藏了起来，准备为魔教所用，一统武林。
　　这个传言一时间在江湖上传了开来，魔教教主梅弄影也承认剑谱就在自己的手中。于是那些武林正派再也按耐不住，最终以诛邪杀魔为由攻上魔教。
　　那场战役，魔教总舵所在的无名山燃起的大火七天七夜之后才渐渐熄灭，楚夜等十七家魔教中人被灭满门，魔教教主与武林盟主决斗，教主梅弄影更是在血战之后杳无音信，不知生死。
　　一开始的冠以正义之名的讨伐最终变成了一场血腥的杀戮，无关正邪，无关恩仇，只有一个目的，夺得无情剑以得天下。而事实上，那本神秘魅惑的剑谱，却不知所踪。
　　
　　听着萧如枫一点点地拨开那场血战的丑陋面目，楚云轩和夜辰溪的手紧紧地握在一起，而剩下的那一只手兀自紧了又紧，指甲嵌进了肉里，流出血来也没有感觉。这点痛哪里及得上心里此刻撕心裂肺的痛楚呢？
　　原本以为自己的家人是因为身在魔教，做的事情实在是天地不容罪大恶极才惨遭灭门之祸。
　　原本以为自己是恶魔的小孩儿，心里还总隐约觉得有一点羞耻。
　　但是现在………
　　夜辰溪紧紧咬住嘴唇，强忍住由于愤怒而引起的颤抖。楚云轩拼命地握住夜辰溪的手，头始终低着，双眼却红的吓人。对，那是愤怒，是仇恨的火焰。
　　
　　原来的原来，真相却是这样的吗？
　　为了一本剑谱，那些人就能够狠心的灭人家族，毁人性命吗？为了得到所谓的天下，成为天下第一人，就真的可以不顾别人的死活，肆意妄为麽？
　　如果真的是这样的话，那么那些正邪之说又是多么可笑。哪里还要在乎这些名义上的东西，都只不过是为了天下而疯狂的人罢了。
　　只是那些无辜的却为此赔上性命的人，死的有多么不值得。他们只是那些为争夺天下的人的垫脚石而已，没有丝毫重大的意义，他们的死亡无关痛痒。可是对于某些人来讲，他们却是幸福重要的存在，一旦离开，将会永堕地狱，万劫不复。幸福，也成了奢侈。
　　那些无辜枉死的人被一群被名利蛊惑了心神的疯子扔进了坟墓中，该有多恨，该有多不甘。
　　所以活着的人，更想努力的活下去，想亲眼看着曾经狠狠伤害自己的人加倍的痛苦，生不如死。
　　
　　半响沉默之后，夜辰溪稍稍平静下来，抬起头对着对面的萧如枫淡淡一笑：“谢谢如枫了，我们知道了，还望如枫没有欺瞒。”
　　“那是自然。”
　　夜辰溪是把自己当做朋友的，而自己也是真的爱他，萧如枫实在没有办法亲口告诉他，当年自己的父亲也是以武林副盟主的身份带人冲进了夜家，夺走了夜辰溪至亲至爱之人的生命。
　　“萧某把自己知道的已经告诉你们了，那么就此告辞。后会有期。”萧如枫也不待他们说话，轻挽衣袖，提气运功，轻身向岸边跃去，只剩下湖面微微的波澜还是那么汹涌不息。
　　“小溪，你相信他的话麽？”楚云轩抬起头看着夜辰溪，定定的问。
　　“相信。”坚定的回答。
　　“这么多人的性命就是因为那传说中的无情剑谱而白白丢掉了麽？”
　　“即使萧如枫有所隐瞒，但是他也不会欺骗我们………….小轩，不知道我们是该悲哀还是该庆幸呢………..”夜辰溪轻轻捧起楚云轩的脸呢喃道。
　　是啊，是该悲哀那么多热人无辜枉死，还是该庆幸我们的亲人并不是十恶不赦的疯魔之人呢？
　　“小溪……………”楚云轩也捧起夜辰溪的脸，轻轻地用指腹摩挲着，一遍一遍，甚是温柔，还带着一丝不可抑制的忧伤。
　　掌心里渗出的血迹都沾上了对方精致的脸庞。
　　血染的妖娆，所有的伤都要付出代价。
　　
　　如烟回到桐花苑之后，就看见那个邪魅的玄衣少年站在自己的房中的窗子旁边出神的看着窗外绽放的龙舌兰，眉头皱得很紧很紧，应该是遇见什么不顺心的事情了吧。如烟苦笑，摇了摇头，这种呼风唤雨的大少爷怎么会有不顺心的事情？
　　萧如枫一见到如烟，马上换上了一幅纯良无害的笑容，迎了上来。可他越是这幅表情，就越让如烟觉得他深不可测。
　　“如烟，你回来啦！我还以为你和你义父走了，不告而别呢。”
　　“还真是什么都瞒不过你呢。”
　　“我只是猜的，童子说你出城去了，想想平日如烟都是孤单一人，此刻肯定是去见义父了吧。”
　　“恩。公子在我房间，可是有什么事麽？”
　　“哦，后日我就回山庄，你和我一起去吧。”
　　“这么快？可是公子不是和夜公子有约定么？”如烟吃惊的问。
　　“哦。约定没有了。我后日就回去。”
　　“那好。如烟听公子的安排就是了。”
　　“如烟，你难道就不想知道，为什么我要不惜得罪我父亲而把你带回山庄，并且放任你去打剑谱的主意么？”萧如枫轻声的在如烟耳旁问道。
　　如烟后退了一步，镇定的看着萧如枫的眼睛回答说：“自然是想，但是我已经问过一遍了，公子也没有回答。既然公子不愿告诉如烟，那我又何必多费心思在这没有答案的疑惑上呢？”
　　萧如枫笑了起来，“秦城如烟果然淡定。你收拾一下，后日我们便走。”
　　“好。”
　　如烟送萧如枫离开，后天就要离开这里了啊。也见不到他了吧。该和他去道别吧，不管怎样，都算是朋友吧。
　　她行至楚云轩门前，整理一下情绪轻轻敲了敲门，却没有人应声。轻轻推开门，却看见房间里空空荡荡，楚云轩的东西都不在了。
　　如烟怔怔的站在清冷的房间中，再次苦笑了出来。原来他已经离开了啊，亏得自己还傻傻的过来和他道别，没想到在他的心里，自己一点儿痕迹都没有留下来。
　　原来原来，清冷高傲如自己，在爱情面前，也是如此卑微的一个人啊。
　　
　　是夜，江月白和肖初年一路策马狂奔，行至扬州 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　城东河边。沿河一路向南便能到达那个不夜秦城。
　　刚一下马，那两人就看到南瑾，楚云轩等十五个人就在河边坐着等他们。有些不好意思的走过去坐好，江月白轻轻地说了一句，说道：“对不起啊，我们有些事耽误了。”
　　南瑾一看江月白羞红的脸，刚才还注意到肖初年走路姿势别别扭扭的，心里顿时明白了。他不怀好意的笑了笑，问道：“哦？什么事啊？说给弟兄们听听啊………….”
　　上扬的语调惹得其他人也都笑了起来，还调侃道：“什么时候好上的啊？怎么都不给兄弟们吃喜糖呢？”
　　肖初年已经羞得说不出话来了，只是一直狠掐江月白的腰。自己的□被江月白折腾的一动就疼，刚才骑马的时候自己都不知道是怎么熬过来的。可恶的江月白，以后如果再不知道收敛自己的欲望，就不要怪我肖初年心狠手辣给你下毒。
　　江月白忍着腰间被肖初年掐的疼痛，赶忙扯着笑转移话题：“南大哥，今天早上突然通知今晚见面，有什么事情麽？”
　　南瑾听话，马上收敛起笑容，一脸正色，环视了四周，又扫视了兄弟们一眼，用他富含磁性的低沉的声音不急不慢的地说道：“兄弟们，以后我们要战斗了。为了我们失去的。”
　　大家闻言也严肃起来，虽然没有表现出来，但是心里都急切的想要知道一切事情的来龙去脉，想知道自己为什么会一夜之间没了家，想知道自己最珍视的亲人是否就真的罪大恶极到非杀不可的地步，而且还是全族被灭。
　　至于他们这十七个人，只不过是五位师父尽自己最大的能力把他们从这劫难中救了出来而已。他们，原本也是该死的。
　　楚云轩紧紧的握住夜辰溪的手，两人相互对视了一眼，眸光里流转的满是坚定的信念。
　　南瑾接着把从楚云轩那里听到的事情告诉了大家，之后便是沉重无比的沉默。
　　窒息的感觉，排山倒海而来。当坚定了一种信念的时候，无论是执爱还是仇恨，心中都会无比沉重吧。
　　他们从此以后要真正的学会承担，学会成长。
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
作者有话要说：我来啦~~~~~
最近要考心理统计，所以要忙于复习
我保证考完之后 一定要更新
努力的更 拼命地更
哈哈~~~~~~~
这一回我又不CJ鸟~~~~~

逃走复习去！！！
 
　　南瑾接着把从楚云轩那里听到的事情告诉了大家，之后便是沉重无比的沉默。
　　窒息的感觉，排山倒海而来。当坚定了一种信念的时候，无论是执爱还是仇恨，心中都会无比沉重吧。
　　他们从此以后要真正的学会承担，学会成长。
　　============================前情分割线=============================
　　沉默了半响，南瑾终于开口了：“兄弟们，现在无论多么难过都无济于事。我们所要做的，就是为了我们死去的亲人报仇，报复当年那些双手沾满血腥的人。”
　　“大哥，我们现在要怎么做？”
　　“对，大哥，我们都听你的，一定要为死去的家人报仇。”
　　“此仇不报枉为人………….”
　　“……………………”
　　肖初年的脸色煞白，很不好看，他死死地咬紧嘴唇，想隐忍下心里此刻的震惊和愤怒。他身体本就不适，再加上刚刚听闻事情的真相，想必是心里努力压抑了十年的愤怒和仇恨，如今又强烈了几分吧。
　　江月白一把揽他入怀，手在他肩膀处轻轻揉搓，他知道平日里看似什么都无所谓的肖初年其实心里很脆弱。江月白小声的说：“小年，没关系的，我会一直在你身边的。”
　　肖初年也不答话，过了一会儿，他毫无血色的双唇翕动，问道：“南大哥，我们才十七个人，怎么对付那些帮派？”
　　其他人一听，面上也附上一层疑惑之情。
　　毕竟，他们的敌人是那些存在了数十年甚至有数百年的门派，他们十七个人再怎么出神入化，也不可能和那些帮派抗衡的。
　　报仇，注定是一条无望亦无法回头的单程路。
　　就算明知道是飞蛾扑火，也一定要去。
　　这是宿命，亦是劫数。
　　南瑾反而会心一笑，他面上带着一丝神秘的问道：“大家猜我这几日去了哪里？”
　　众人都摇摇头。
　　南瑾接着说道：“我回了青莲谷。”
　　“当时我虽不清楚真相，但是我明白只要我们想报仇，单单凭我们这十七个人的力量是远远不够的，所以我就回了青莲谷。五位师父心知我意，也未加阻拦。我便问谷中那些已经在江湖上消失十年的魔教教众想不想要重出江湖，以雪前尘旧恨。那些人心里自然是想着报仇的，所以大部分的人是愿意的。”
　　“如此说来，”夜辰溪秀眉微蹙，问道：“南大哥是想要重新建立一个魔教麽？”
　　“不会，”南瑾回答的很干脆，“如果重新建立一个魔教，那些人肯定又会打着替天行道的旗号来铲除我们。况且重新建教，又要选教主又要定教规，太繁琐了。”
　　“那大哥想怎么做？”一直在旁边沉默的楚云轩问道。
　　“既然我们明里无法和他们抗衡，那么我们就躲在暗处。”
　　“大哥的意思是要成立一个暗杀组织？”楚云轩定定的问。
　　“对。让他们每天都生活在担忧和疑虑中，直到自己面临死亡。”
　　“可是当年教众死的死，逃的逃，只有百十个人住在谷中了，人是不是还是少了些？”江月白也开始发问。
　　“没关系，我们虽然人少，但个个身手还是不错的，再加上我们是在暗处，就多了些优势。那些所谓的正派侠义之士，恐怕是万万没有想到会有这么一群人正在此商量着怎样让他们痛不欲生呢吧。”南瑾顿了顿，然后看了大家一眼，问道：“兄弟们意下如何？”
　　“大哥说怎么做就怎么做，我们都跟着大哥走。”
　　“对，一切皆听大哥的安排。”
　　于是，在大家一致的同意下，以南瑾为首，以楚云轩和夜辰溪为两翼的暗杀组织-----“青莲”成立了。
　　“青莲中人，绝不可妄杀无辜，如有违令者，轻则脊杖五十，重则自断双臂，逐出组织。”这便是青莲首要的也是唯一的规矩。
　　他们也不过是十七八岁的少年，本该好好的享受青春，本该好好的度过年华，却因为仇恨不得不卷入一场以血为代价的厮杀里。
　　他们不是死守着仇恨不放手，而是血海深仇不报，实在愧对那些死去的家人。
　　他们也不是嗜血乱杀的复仇狂魔，仇恨只针对那些曾经“正义凛然”肆无忌惮地伤人性命的人。
　　这一切的一切，却不知道是谁的过错。
　　
　　青云山庄，坐落在青云山云雾缭绕的半山腰间。
　　山庄的后方的林子，树木整齐，错落有致，阳光透过叶子的缝隙疏懒的洒落下来，衬得苍郁的山林独有一抹淡淡的柔和与静谧。
　　林中有两人一前一后的缓步徐行，踏碎一地的光晕。
　　忽然，后方的玄衣少年定住脚步，躬身问道：“不知父亲叫孩儿来此有什么事情？”
　　前方的中年男子也随之停下了脚步，也不转过头来，只是问道：“枫儿，你最近出去可有收获？”
　　声音低沉有力，但是语气里还带着一丝慈祥。
　　少年开口说道：“孩儿此番下山，到了秦城，一路上发现最近江湖上出现了许多不明身份来历的少年。他们交情匪浅，而且个个身手非凡却深藏不露。”
　　“为父也听人提起过此事，枫儿对此事有何看法？”
　　“孩儿近日和其中两名少年相处了一段时间，”萧如枫想到夜辰溪，眼神微晃了一下，马上又接着说道：“他们也承认了自己当年死里逃生，得到高人相救。”
　　“哦？”萧青云转过身来看向萧如枫，斜飞入鬓的剑眉紧了衣襟，接着问：“你可知道他们的具体身份？”
　　萧如枫认真的看着他的父亲，说道：“认得一位叫做夜辰溪。父亲可还记得？”
　　萧青云闻言身子一震，并没有答话。
　　“父亲，孩儿想问一件事。”
　　“你说。”
　　“父亲跟孩儿所讲的当年发生的事情，可曾相瞒？你当年真的是带人灭了夜家满门麽？”
　　“哎，我何曾骗过你？………枫儿，有些事情你还不明白。当年之事现在在江湖上都是默认的一个隐晦，没有人愿意提及，你可知道为什么？”萧青云把目光从萧如枫的脸上移开，飘向林间深处。
　　“不是因为太惨烈太悲痛了麽？”
　　“这只是很浅层的原因。大家都喜欢自诩为正义的化身，是铲除邪恶的英雄，可是当年那场惨战一开始就是被渴望执掌天下的欲望所控制了。所以过后，没有人拿到那本无情剑谱，那场惨绝人寰的战斗就变得荒谬的很。一群英雄，杀了无数无辜的人，那样丑陋的过去谁也不愿提及，当然也有内疚感在里面。”
　　萧如枫看着面前这个被奉为武林至尊的男人脸上逐渐浮现出一抹飘忽而悲伤的神情，里面隐藏的是愧疚麽？而他，不也是被那种渴望缠的脱不了身的一个么？
　　沉默了片刻，萧青云恢复了往常的神情，一脸正色的对萧如枫说道：“不过，对现在整个武林局势而言，内疚不能决定什么，还是要暗中肃清他们才是最好的。”
　　“父亲，我不懂。”萧如枫紧接着说：“为什么一定要赶尽杀绝？他们明明已经活得很艰苦了。”
　　“枫儿，仇恨的力量很可怕的，他们的存在会威胁到现在武林的平静场面。”
　　“是威胁到武林的平静还是威胁到你武林盟主的地位？”萧如枫不依不饶，他质问他的父亲，“还有这三年来，我明里是行走江湖，而暗中却成了嗜血的鬼魅，为你肃清异己，不知道杀了多少人。什么时候才是尽头？”
　　“枫儿，我知道我欠你的，为父保证这是最后一次。平息了这场暗涌的风波，你就可以过你想要的生活。”
　　“你到底明不明白我想要的生活是什么？”萧如枫讥讽的一笑，静静的接着说：“父亲，我什么都不说了，只是希望你可以放过夜辰溪，或者说这可以作为我帮你的一点儿回报。”
　　“你好像很关心那个夜辰溪。”
　　“父亲也知道我很少会认真的想要去珍惜一样东西，但是夜辰溪让孩儿从心里想去珍惜。”萧如枫很坦白的回答。
　　萧青云静默了片刻之后，轻微的叹了口气，表示默认。
　　不知道是觉得自己亏欠萧如枫太多，自己无法以父亲的资格去说什么；还是因为自己明白只要是萧如枫认定的事情，自己也无需多言。
　　他转身接着向前走了几步，又回过头问萧如枫：“听说梅弄影的义女秦城如烟到山庄来了，可有此事？”
　　“是，是孩儿带她来的。”
　　“改天带她来见我。我倒想看看他调教出女儿是怎样的一个绝色之人。”
　　“是。”
　　萧青云点点头，再也不回头的离开了山林，独留萧如枫在原地出神。
　　
　　今天说话是不是过分了些呢？这些年坏事做尽，虽不是自己本意，但却从未有人相胁迫，都是自己甘愿。想到这里萧如枫苦笑了一下。
　　为了让他的父亲感觉到自己的存在，自己刻意日夜苦练剑法，终于在十四岁的时候一剑成名。
　　之后，为了帮助父亲肃清江湖上某些蠢蠢欲动的势力，自己又开始云游江湖。明明杀人是自己最讨厌的事情，但是还要做的津津有味。虽然中途父亲说过不必强求去做，但是为了不让父亲终日为了巩固自己的地位而忙碌疲惫，自己还是一直坚持下来，做夜中魑魅。
　　近来又由于江湖上传言：消失多年的无情剑谱就是在十一年前被当今武林盟主萧青云偷偷带回了青云山庄，并且这十多年来一直被藏于山庄内部。一些帮派便聚在一起想要到萧青云这里来讨个说法，实际上无非还是想要争吧。
　　萧如枫最近就一直为这件事情四处游走，暗中监视，只要那些人决定要以此为由大做文章，他便会拔剑相向，在无声无息中将风波平息掉。至于那本神秘的无情剑谱是否就在山庄中，自己也没有多大的兴趣，萧青云从未谈及，而自己也一直从未过问。
　　直到遇上那个预料之外的少年，他温柔暖暖的笑，美丽柔和的眼睛，都让自己毫无防备的沉溺下去。直到那个时候，自己才觉得不该这样继续下去了。明知道他本不属于自己的生命，但还是想尽量把他扯入自己的轨迹中。
　　然而也是因为他的出现，事情开始变得复杂。
　　夜辰溪，楚云轩，如烟，梅弄影，以青云山庄为首的整个武林………….事情的羁绊太深，自己都无法理解和掌控。
　　只是一直希望，结局不会太坏。
　　连萧如枫都不知道，这个希望是太接近于绝望，还是太过于奢望。
　　
　　夜辰溪和楚云轩三天前就搬离了桐花苑。理所当然的住进了扬州城最繁华的烟花之地“天香院”。
　　时近黄昏，天香院里的人也逐渐多了起来。
　　楚云轩和夜辰溪刚刚在外面大街上回来，自前两天夜里成立了“青莲”，他二人就每天到扬州城里，观察是否有新的帮派来到扬州，有时候顺便到扬州客栈里找江肖二人问一下唐门的动静。
　　两人走上二楼的走廊，夜辰溪还是板着一张脸，浑身不舒服。他瞥了一眼春风得意的楚云轩，心中叹想怎么楚云轩会这么喜欢住在青楼中。楚云轩见夜辰溪恨恨的眼神，忙过来陪笑道：“小溪，这里人多嘈杂，可以掩人耳目，方便行事。你说是不是啊？”
　　“是是是，楚大侠说什么都是。”夜辰溪冷冷的讽刺道。
　　“咦？小溪，你脸色这么不好看是身体不舒服还是想起了往事？”楚云轩撞了一下他的肩膀，眉毛还别有意味的向上挑了一挑。
　　不说还好，经楚云轩这么一提醒，夜辰溪便联想到秦城的迎春阁里两人当着众人的面如此这般等等，脸上不由得一红。
　　“啧啧………小溪，平日里也没见你有多害羞，怎么此刻却脸红了？”楚云轩凑到他耳边轻轻的说道，温热的气息喷吐到夜辰溪红了的耳根处，声音低沉中带些沙哑，颇是诱人。
　　夜辰溪不想在楚云轩面前像个女子般动不动就脸红，自己好歹也是个行走江湖顶天立地的男子汉，他双拳握了一握，随即伸出双手，一手搂住楚云轩的腰身，一手按在楚云轩的颈后，倾身吻了下去。
　　还没等到楚云轩回应，夜辰溪已经放开他，然后倔强的扬了扬头，说道：“你楚云轩能做的，我夜辰溪也可以。”
　　楚云轩怔了片刻，没想到夜辰溪会当着众人面主动吻他。心知夜辰溪是逞强闹别扭，但是很是开心。他也没有多言，揽过夜辰溪的腰就直奔自己的房间。
　　到了房间门口，夜辰溪猛然挣开楚云轩的手就飞奔向隔壁自己的房间，楚云轩也不阻拦，就带着一脸坏笑倚在自己房间门口，静静的看着夜辰溪逃命似的闯了进去。
　　夜辰溪急忙蹿进自己房间，关上门，还没有舒口气，就听见房内有个低沉的男声带着怒气吼道：“哪个王八蛋不想活了，扰了爷的兴致。”随着还有一个令夜辰溪听了抖了三抖的娇嗔的尖叫声。
　　夜辰溪抬头一看，一男一女正赤身裸体的在自己床上纠缠。他也没想自己房间里怎么会有两个人在行云雨之事，也没想那个女子的叫声到底是惊讶还是发嗲，夜辰溪急忙一个转身又出了房间。倚在门上，他拍了拍胸口顺顺气息，突然想到了什么，就径直走向此刻正一脸玩味地看着自己发笑的楚云轩。
　　“这是怎么回事？”
　　“我把你房间退掉了。我们两个睡一间更省钱。”楚云轩一脸“我很节俭”的表情。
　　夜辰溪挑了挑眉，又问道：“那么请问楚大侠，明明有便宜的客栈可以住，又为什么要住在这繁华奢侈之地呢？”
　　“那是因为我们住在这里可以掩人耳目，实在情非得已。”楚云轩一脸“我其实很不想”的表情。
　　“你………..狡辩。”夜辰溪知道拿他没有办法，也只好恨恨的骂他一句。
　　楚云轩看着夜辰溪低眉垂目，薄唇紧抿的样子，心中又是一动。不容分说的把夜辰溪扛起来进了自己房间。
　　不料心太急，这几步路走的跌跌撞撞，脚又被地上 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　的地毯绊了一下，结果两人又纷纷向地上摔去。楚云轩生怕自己压坏了夜辰溪，还在半空中时，急忙双手扯住夜辰溪的肩膀，手上用力的同时自己腰身一转，让夜辰溪与自己面对面，他则背朝后地摔倒在地，不过由于有厚厚的地毯，也无大碍。
　　夜辰溪趴在楚云轩的胸口处，突然笑了出来。
　　“小轩，上…..上次也是这样摔倒了。”夜辰溪不由得想起第一次的时候两人由于楚云轩心急撞到床柱也摔倒在地上的情景，笑的就更加开怀了。
　　楚云轩也笑了起来，他扯过夜辰溪，按下他的头，便吻了起来。两人之间迅速升温，感觉到夜辰溪也到了动情之处，楚云轩说道：“明明你也想要，为什么就一直逃呢？”
　　“因为很痛啊，我有点儿害怕了。”夜辰溪在楚云轩给他时间呼吸的空挡说了一句。
　　“哦，这样啊。以后我轻些就是了。”楚云轩一手伸进夜辰溪的衣衫，在他胸前挑逗地揉搓着。
　　“嗯……啊….”夜辰溪不由的闷哼一声，好久没有经过楚云轩这般的抚摸，身体还是敏感啊。
　　楚云轩满意的笑了出来，手逐渐向下游移，夜辰溪趴在楚云轩身上，衣衫半褪，削瘦的锁骨此刻分外性感，嫩白的皮肤染上一抹动人的潮红，春光无限啊。
　　夜辰溪突然抓住楚云轩在自己身上肆意妄为的手，对他说到：“我要在上面。”
　　楚云轩反问：“为什么？”
　　“那为什么你要在上面？”
　　“因为我比你大啊。”振振有词。
　　“你那叫欺压弱小。”
　　“随你怎么说吧，来来来，继续继续。”
　　夜辰溪却又加大了几分力道握紧楚云轩的手臂，他嫣然一笑，说道：“那算了。”说完就要起身离开。楚云轩哪肯放过他，一下扯夜辰溪入怀，把他压在身下，也不顾夜辰溪挣扎，又吻了下去。
　　楚云轩的舌撬开夜辰溪紧闭的牙关，贪婪的吮吸着口腔里的每一处地方。夜辰溪的舌躲躲闪闪，就是不乖乖回应，惹得楚云轩的力道又大了几分，舌头几乎达到了夜辰溪喉咙深处。狂热的气息更加猛烈，夜辰溪长时间没有吸气此刻脸憋得有些红。
　　楚云轩见夜辰溪傻傻的忘了呼吸，忙退出来轻轻吻上他的双唇，把空气轻轻送入夜辰溪口中，夜辰溪也乖乖的配合吸了进去，手上却还不忘捶自己两拳。
　　楚云轩的手重新伸进夜辰溪的半褪的衣衫中，接着肆无忌惮的抚摸游走，夜辰溪尽量压制自己口中逸出的呻吟，两手抓住楚云轩的肩膀，用力一扳，就把楚云轩压在了身下。
　　楚云轩一手按住夜辰溪的头，以便自己吻住夜辰溪的双唇，一手仍在夜辰溪身上肆意游走，不知不觉间又将夜辰溪压在了身下。
　　就这样，两个不甘示弱的少年纠缠在地毯之上，来回的翻滚，也分不清楚到底是情意绵绵的结果，还是互相争斗谁在上面的假象。
　　就在两人正吻得绵长炙热，热火长天，天昏地暗，暗无天日，日月无光的时候，门忽然一把被推开。
　　进来之人还兴冲冲的说：“小溪小轩，我和小白来………..来………来…….看，你，们了……….”
　　肖初年怔在门口，吃吃艾艾的说道。他看着地上衣衫半褪的两人纠结在一起吻得如火如荼，尤其是此刻被压在楚云轩身下的夜辰溪，脸上晕起一抹醉人的潮红，裸（和谐）露在空气中白玉般的肌肤也泛起魅惑的红，胸前的两粒红色茱萸在如此暧昧的场面中更显诱人。
　　啧啧，楚云轩，你真是赚到了。
　　肖初年正看得入神，丝毫没有注意到地上楚云轩好想杀人的表情。
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
作者有话要说：这两天没有考试了
我会努力更文的
O(∩_∩)O~
 
　　肖初年怔在门口，吃吃艾艾的说道。他看着地上衣衫半褪的两人纠结在一起吻得如火如荼，尤其是此刻被压在楚云轩身下的夜辰溪，脸上晕起一抹醉人的潮红，□在空气中白玉般的肌肤也泛起魅惑的红，胸前的两粒红色茱萸在如此暧昧的场面中更显诱人。
　　啧啧，楚云轩，你真是赚到了。
　　肖初年正看得入神，丝毫没有注意到地上楚云轩好想杀人的表情。
　　=============================前情分割线========================
　　夜辰溪见到肖初年愣在门口正盯着自己，一动不动。再看看自己和楚云轩两个人倒在地上纠结的样子，而且自己还暴露的不像样子，真是…….
　　夜辰溪想把还压在自己身上的楚云轩推开，无奈楚云轩像座山一样一动不动，他只好低声暗骂：“你快起来，还压在我身上做什么…………..”
　　楚云轩却不起身，反而趴在夜辰溪身上，扭过头对着门口的肖初年说：“还没看够啊？你站在那里，我们怎么继续？”
　　他语气平淡，说的一点儿也不脸红，夜辰溪却愣在当场，满脸黑线。
　　这时候江月白急匆匆的出现在门口，看见他的小年愣在原地，定睛的看着某处，顺着视线看去，就看到楚云轩像八爪鱼似的黏在夜辰溪身上，两人衣衫不整，一片春光。夜辰溪的脸色瞬息万变，而楚云轩却是一脸意犹未尽的样子。
　　江月白缓一缓神，看见楚云轩看着这边凌厉的目光，急忙拉着肖初年向外跑：“对不住啦，小轩，你们继续哈………”说完就带上门不见了踪影。
　　肖初年由着江月白拉着自己，却从嘴里傻傻的冒出一句：“我还没有看够呢……小溪刚才那副模样真是销魂啊……”
　　江月白突然停下脚步，肖初年猝不及防的撞了上去，他捂住头正要埋怨江月白怎么也不告诉自己一声就突然停下来，却被江月白捏住了下巴，抬起头碰上了一双英俊的眼睛。
　　“小年，在我眼里，你比小溪还要销魂呢……..”
　　肖初年脸上瞬时就红了，江月白看见他脸红的模样心里更是喜欢的紧。揽过肖初年的肩膀，带着他走到楼下厅堂一处角落坐好，对肖初年说：“他们还要一会儿才出来吧，你刚才看着小溪流口水的样子，莫说小轩没动你已经算是宽宏大量了，我看了，心里也很嫉妒小溪呢。”
　　肖初年也不答话，只是一个劲儿的坐在角落里喝茶。
　　
　　楼上，楚云轩对着身下的夜辰溪痞痞的一笑，说：“小溪，咱们继续啊。”
　　夜辰溪讥笑的说：“楚大侠还真是处变不惊啊。”
　　“嘿嘿，过奖过奖。”
　　楚云轩低下头吻住夜辰溪的薄唇，一手轻轻地褪去了夜辰溪的衣衫，看着夜辰溪在自己的亲吻和抚摸下渐渐被情（qing）欲熏染的迷离的双眸，不由得宠溺的笑了笑。
　　你这个样子，还想在我上面？
　　两人吻得昏天黑地，不知道怎么吻到床上去的。不一会儿，就听见从夜辰溪口中隐隐的传出诱人的呻吟，断断续续却又绵长醉人。
　　“嗯……嗯……啊…….楚云轩，下次……..下次……我绝对…….绝….对…..啊…..让你在我…….身下…….啊……..”夜辰溪双手抓住楚云轩的肩膀，身体里炙热的欲望来回冲撞，快感一阵阵来袭，让他不由得叫出声来，只不过还是有精力去想压在楚云轩身上的事情。
　　楚云轩搂住夜辰溪，声音有些低哑，回答说：“好，我等着被小溪压住的一天。现在，集中精神哦。小溪，你让我越爱越不能自已了。”
　　又加大了些进出的力道，惹得夜辰溪再也不敢说些什么，只是回抱住眼前这个浓情蜜语的人，我也是一样爱你已经不能自已了呢。
　　
　　时间将近亥时，两个人才衣冠楚楚的下楼来。
　　夜辰溪一直不甘的瞪着一脸春风得意的楚云轩，虽然这次不像第一次那么痛，但是自己明明要在上面的结果还是被吃干抹净了。
　　肖初年等的不耐烦一直在原地敲桌子解闷。看到那两位菩萨终于来了，心里很是高兴，又有些埋怨楚云轩折腾夜辰溪折腾了这么久。
　　江月白则是满脸看笑容的对着楚云轩说：“小轩和小溪在一起真是很好呢。”
　　楚云轩只笑不答，夜辰溪脸上却是一红，没好意思说什么。想起刚才自己那副模样全数被他们两人看了去，怎么还好意思说什么啊。
　　江月白轻咳了一声，然后正色道：“我们两个今天来这里，一是来想看看你们，二来就是唐门那群人所等那群人似乎还要五六天的时间才能赶到扬州，所以这几天是个好时机，我们青莲可以拿他们作为开刀的祭品。”
　　“让我去吧。”楚云轩放下手中的茶杯，淡淡的说了一句。
　　平淡没有起伏的语调的背后隐藏的仇恨，谁也不必点破。
　　即使楚云轩不这样说，但是大家心知肚明，也都明白一旦与唐门有关，楚云轩肯定不会袖手旁观的。唐门，本就该由楚云轩亲手了结。
　　“我和你一起。”夜辰溪认真的对楚云轩说。
　　楚云轩其实并不想让夜辰溪跟他一起牵扯进来，毕竟这不再是平日里的那些打打闹闹生活琐事，这是从童年生长起来根深蒂固的仇恨，夜辰溪同样也有。但是那都是属于自己的事情，不该多牵扯进来一人为这仇恨流血。
　　夜辰溪看出了楚云轩神色里的担心和迟疑，他握住楚云轩的手，说：“我们是在一起的，所以流血的代价我们一起去背负。”
　　“好。”楚云轩点点头。是啊，夜辰溪和别人不一样，他不单是自己的兄弟，更是自己的爱人，是自己生命中的一部分。注定了是要一起来承担的，无论是快乐还是仇恨，都要共同去面对。
　　说完沉重的话，四个人又天南地北的聊了半响，江月白和肖初年才回到扬州客栈，窥探了一下唐门那群人并没有什么动静，便回房去了。
　　江月白刚刚关上房门，就把肖初年拽过来狂吻，惹得肖初年忘了呼吸，清秀的脸憋得通红。一夜缠绵尽兴，姑且略去。
　　
　　“青竹，我派去调查的事情怎么样了？”唐门门主唐振雄轻声问道。
　　“启禀师父，徒儿这几日四处查探，这位于四月十五秦城迎春阁一夜闻名于江湖的楚云轩，好像是凭空冒出来一样。就连迎春阁里的老鸨也说很惊讶这样的一个天人住在自己的楼里却浑然不知。应该是以前带着面具的原因。”
　　“那这么说来，就是没有人知道他是来自哪里了？”
　　“可以这么说。但是从江湖探子的口里，我发现一件很奇怪的事情。”
　　“哦？什么事？”
　　“四月初九那日，原魔教禁地附近出现了十几个年轻人，个个身姿峻拔，一看就是内功修为都很深的样子。那里面就好像有楚云轩和夜辰溪。”
　　“魔教禁地？那里从来都没有人敢接近，这十年来更是人迹罕至，怎么会莫名的凭空出来十几个人？”
　　“这正是奇怪之处。而且，还选在了四月初九这个敏感的日子，这充分说明了一个问题。”
　　“青竹，你的意思是说，我们之前的猜测是正确的？”
　　“正是。青竹还记得那日楚云轩愤恨的眼神，就像是想把我千刀万剐一样。若他不是当年的漏网之鱼，他怎么会对我有这般强烈的恨意呢？”
　　“那依你之见，那剩下的人也和楚云轩一样，是魔教留下的孩童？”
　　“不是没有这个可能。”
　　“哎，是我不愿承认罢了。我早该想到魔教里高深莫测甚至从未在江湖上露过面的神人多的是，救下几个孩童更是轻而易举的事情。只怕，楚云轩这是摆明了以后要来报仇了吧。”
　　“师父，他们才十几个人而已，不劳师父费心，我带着大家就能摆平。”
　　“你都二十七岁了，还不知道稳重。还是想十几年前一样轻狂。你是忘了前几日楚云轩在街上是怎样差点儿杀了你的吗？”
　　“…………………”青竹低下头去，不再多说。想到那日楚云轩怒火中烧的眼神，现在还是一阵心悸。
　　“夜深了，我累了，你也下去歇着吧。至于楚云轩这事，别对外声张。”唐振雄挥了挥宽大的衣袖，就转身走进了里屋。
　　青竹道了别就出了房门，回到自己房间辗转反侧，在一阵阵的恐惧感中渐渐睡去。
　　
　　月上半山之时，如烟走出了房门。轻身向远处跃去，不一会儿就来到了青云山庄后院的树林。
　　“烟儿，你来啦。”梅弄影站在月下的一片树林里，阴影投射下来，看不见表情。
　　“恩，义父找孩儿来有何吩咐？”
　　“最近在青云山庄过的怎么样？”
　　“来这里也有两日了，但是萧如枫一直不来看我，我现在也不好行动。”
　　“哦？萧如枫会带你来山庄就让我很疑惑，你是不是答应了他什么？”
　　“是，但前提是他不会伤害义父您。”当然，还有楚云轩。
　　“烟儿，你真是个好孩子，让你待在萧如枫身边真是委屈你了。但是毕竟此时只有他，才能够帮你更加接近那份剑谱。”
　　“义父，这些孩儿都明白，并不算委屈，至少到现在他并没有为难我。以后我也会尽量按照他说的去做，这个义父放心吧。”
　　“好孩子，我一开始来还很担心你会受不住那萧如枫的刁难，听到他没有难为你我就放心多啦。”
　　“多谢义父关心。”如烟微微欠身，心里却闪过一丝苦涩。
　　还是怕我会受不了，半途而废吧。
　　梅弄影也不再多说，又交代了些平日里的一些琐事，就径自出了树林。
　　如烟面无表情的回到房间，却看到萧如枫就坐在屋内桌旁。
　　“如烟姑娘这么晚还会出去啊，精神不错啊。”萧如枫调侃道。
　　如烟并不答话，只是问到：“不知公子深夜至此，有何贵干？”
　　“好吧，我想让你当我丫鬟，当然啦你在我这里的待遇会比那些丫鬟高很多，我不要你伺候我，只要跟在我身边就好了。”
　　“不知是不是公子贵人多忘事，如烟来此的目的想必公子已经忘记了吧？！”
　　“没有，我怎么会忘？但是你只有跟在我身边才有可能在山庄里自由出入，才有可能找到你所想要的东西吧？”
　　见如烟并不答话，萧如枫有接着说：“我要你跟在我身边，只是想让你过些时日帮我一个忙而已。”
　　如烟问：“什么忙？非要我去帮？”
　　萧如枫也不回答，只是说：“到时候就知道了，姑娘可是答应了？”
　　“好。”义父都叫我尽量不要违抗你，我还能做什么？
　　萧如枫笑着告别之后就出了房间，如烟瘫坐在床上，望向窗外那轮明月，心里异常的累。
　　
　　每个人都有这样或那样必须要承担的。
　　夜楚等人，从童年开始，就开始承担血海深仇以及它所带来的恐惧感，孤独感和不安全感。
　　萧如枫，为了得到父亲的正视和关爱，弥补从童年开始就缺失掉的关怀，自己苦练功夫，日后更是为了让父亲可以从每天担忧自己地位的焦虑中抽身出来陪陪家人，更是戴上面具开始了自己最讨厌的生活。
　　而如烟呢，为了报答义父养育的恩情，便要去强颜欢笑，去争去抢。而她自己却从未感觉到过自己的存在有过任何意义，即使有了所爱的人，却还是得不到他的一眼垂怜。
　　还有一些人，为了争名夺利而活而战，结果落得怎样谁也不清楚。
　　是对，是错，是不该，还是命数？谁也说不清楚。
　　也没有说清楚的必要吧。
　　也许，在这万丈红尘里，只要我抓住了你给我的温存，就算下一秒又重堕深渊，也足够我感念一生。
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　这晚月亮很是昏黄，天很是阴沉，让人能够明确的感受到浓重的阴云所带来的独特的压迫感。
　　这样的夜，这样的天，这样的月，这样的云，正适合隐藏身形，掩盖行踪。
　　就连空气里都弥漫着一种沉重感。
　　“小溪，不管怎样，一定要注意自己的安全。”楚云轩看着身边一身夜行衣的夜辰溪。
　　“恩。”夜辰溪点点头，从天香楼出来，这一路上楚云轩一直在身边神神叨叨的讲着这句话，他现在也懒得和楚云轩计较了，他爱说就由得他去吧。
　　两人各自身着夜行衣，趴在扬州客栈的房顶上，月黑风高，让他们很容易的隐去身形。
　　他们看着扬州客栈后院里偶尔会有客人出入，为了配合他们今晚的行动，江月白和肖初年在扬州客栈的房间里时刻准备着，一旦夜楚二人有所需要，他们会尽量帮忙。
　　天气越来越阴沉，已经将近三更了，院子里才渐渐静下来。
　　看到二楼唐门众人所住的几间房子灯光相继熄灭，夜楚二人对望一眼，用眼神交流了一下，就要各自行动。临出发前，楚云轩轻轻的在夜辰溪耳边说了一句：“小溪，要小心啊。我爱你。”
　　夜辰溪郑重的点点头，左手轻轻抱了楚云轩一下，然后一个纵身跃向了对面的客房二层。
　　楚云轩也轻轻纵身一跃，平稳的落在院中。
　　夜辰溪轻轻的来到一个房间的窗边，灯光熄灭了有一段时间了，想必里面的人已经睡下了。肖初年告诉自己，房间一进门处会有一个酒瓶，只要有人悄悄开门进来，肯定会惊动睡梦中的人。夜辰溪轻轻地打开窗，翻身而入，然后又轻轻的关上。
　　扫视了屋内一周，没有发现什么可疑的地方，他特意留意了一眼门口，果真门口处放着一个酒坛子，如果自己真的从门进来，恐怕真的就会惊动屋内人的。
　　夜辰溪看看自己的脚下，不出所料，离自己左脚三寸处有一小片细碎的玻璃，如果自己要是不小心的话，也会惊动此人甚至脚还会受伤呢。他扫了床上一眼，感觉有些不对劲。
　　他小心翼翼的来到床边，掀开被子，却没有发现青竹的身影。
　　难道是他不在这间屋子？遭了，上当了。
　　夜辰溪赶紧转身想要跳窗而出，房间里却突然亮起灯光。反正跑不掉了，还不如直接面对呢，这样还省的偷偷摸摸的。
　　“我总感觉今晚有些不对劲儿，心里感觉有些毛毛的，原来真是有问题啊。”青竹从暗处走出来，对着夜辰溪说。
　　夜辰溪缓缓的转过身来，对上青竹那双有些得意又有些害怕的感觉，恐怕是那次在街上楚云轩给他留下的印象很深啊。
　　青竹看着面前的黑衣蒙面人，感觉有些不太对。此人腰身纤细却劲拔，不似楚云轩那般的英气十足，而且露出的那双桃花眼里灯光流转，根本和楚云轩见到自己时候恨意十足的样子不同。他，不是楚云轩，那他又是谁？
　　难道是？
　　“夜辰溪？”青竹脱口而出。
　　“正是在下，不过如果在下没有记错的话，应该没有和阁下见过面才是啊，怎么阁下会一眼认出蒙着面的我？”夜辰溪动作沉稳的拿下面巾，露出里面那张平静倾城的脸庞。
　　青竹微颔首行礼，说：“夜楚二人天下人皆知，至于我能看出蒙面的你来，我也只是猜测而已。”
　　“哦？我还没过我原来如此出名呢。”
　　“不过，青竹想问，我与公子无冤无仇，不知道今夜公子来此为何要取我性命呢？”青竹很直截了当的挑明了夜辰溪的来意，这个不必隐瞒吧。
　　“呃…………”很显然，夜辰溪没想到这个青竹能够认出从未谋面的自己，还把自己来的用意如此直白的说明，反而把自己弄得有些窘迫。
　　反正来也来了，要杀的总该是要杀，干脆说明白：“我是替楚云轩来取你性命的。”
　　“呵呵，夜公子把我青竹想成何人了，我的性命哪能由得你们任意来取呢？”
　　“这……..”夜辰溪轻轻一笑，然后平声静气的说道：“恐怕由不得你自己了吧。”眸子里的光辉瞬间转化成浓浓的杀气，这是谁也不曾见到过的一双眸子，或者说这是谁也不曾见到过的充满敌意与杀气的夜辰溪。
　　“我在此等了好几晚，没想到楚云轩没来，他是不是害怕了啊？”青竹轻蔑的一笑，想以此遮掩住内心突然涌起的恐惧感，他自恃自己也是一个不畏生死的汉子，但是看到夜辰溪那种眼神，他不由得感觉自己是轻视了夜辰溪带给自己的影响和震撼，这样一个看起来清丽绝色的人，怎么会给自己一种强烈的压迫感？
　　“夜辰溪再次奉劝青竹公子一句，说这些没有用的话无意对你有害而无利。”
　　夜辰溪说完不再和他周旋，拔出腰间软剑，在空中划出一道优美的弧线。剑直指青竹，在昏黄的灯光里，夜辰溪黑色的身影挺拔俊美，有种令人不敢靠近的气场。
　　青竹也不再犹豫，拔出长剑，他本打算让夜辰溪回去，但是看此场景，夜辰溪对自己抱有的也一定是恨意吧，至于原因他没想深究，也没有那个必要。
　　夜辰溪站定并没有动作，只等青竹沉不住气主动来袭。
　　青竹心里本就不镇定，看着面前比自己年轻近十岁的少年面无表情的用剑指着自己，心里更是不舒服。两人对峙了片刻，青竹就已经沉不住气了。
　　他长剑一挥，迅疾的向夜辰溪的要害刺去，带出凌厉的风，把房间里摇曳的烛光瞬间扑灭。屋里人形闪动，暗弱的月光隔着窗子，更是给这时候平添了一丝阴沉。
　　
　　楚云轩走至庭院中间，瞥了一眼夜辰溪刚进去的房间，里面灯光明了又熄，只怕是青竹发现了吧。深呼一口气，他倒是不担心夜辰溪的功夫抵不过青竹，只是怕夜辰溪防不过青竹的心计。
　　偷偷摸摸的，还真是有些别扭呢，不及正大光明的来战爽快，当然为了不惹更多的麻烦，也只好这样，而且要速战速决，打斗的时间长了，恐怕会惊动很多人。
　　楚云轩轻轻施展身形，跃上了二楼尽头，到了唐振雄的房间门口。
　　轻轻推开门，他警觉的向四周一扫，黑暗的房间里静静的。楚云轩在原地立好，揭下面巾，用低沉的声音说道：“还请唐门主现身一见。”
　　“哈哈，楚公子果真心细过人，什么都瞒过你的眼睛。”唐振雄从床上的帐幔之后走出来，对着门口的楚云轩赞叹道。
　　楚云轩哪有心思和他说这些无聊的废话，拔出剑来对着他冷冷的说：“想必我来此的目的唐门主已经知道了，我也不必多言，拔剑吧。”
　　“十年了啊。没想到你居然能够活下来，并且还能有如此修为。”
　　“哦？那是不是很失望我能活下来，并且今天站在这里呢？”
　　“没有。我不是那个意思。你的父亲虽然是魔教之人，但是他的为人实在是令唐某佩服万分，看你的谈吐气场，颇有他当年的风范啊。”唐振雄说话的时候紧紧的看着楚云轩，敞开的门前，灰暗的月光模糊了楚云轩的边缘，他就那么拿着剑定定的站在那里，不卑不亢，从容中又带着点点的激动。想必他是很恨自己的吧，毕竟当年自己带人杀了他全家。
　　“笑话，你这种人前人后两张皮的人懂得什么叫做敬佩麽？既然敬佩，又为何心狠手辣害我楚家上下百余条性命？别跟我提什么人在江湖，身不由己的狗屁道理，你们本身就是恶魔，还要披着好人的皮苟活于世。我楚云轩不杀你，枉为人子，更是难以告慰父母亲人在天之灵。”
　　“也难怪你如此恨我。也罢……动手吧。”唐振雄也拿起身边的剑，语气里有淡淡的叹气声。到了要偿还的时候了吧。
　　楚云轩剑尖在地上一点，倾身向前刺去，其速度快的有些让人惊讶。显然唐振雄也没有料到这个年纪轻轻的少年竟然会有如此凌厉的身法，难道自己真的老了麽？
　　不对，这是楚云轩那十年来日夜苦练的结果。
　　这世上，楚云轩的剑，最快，也最令人心惊。
　　唐振雄赶忙向左一转，但是还是没有能躲过这一剑，左面的衣袖被刺破了。楚云轩回身，再次刺来，这次对准的是唐振雄的咽喉。唐振雄闪躲不及，只好用剑去挡。
　　楚云轩的剑锋抵在唐振雄护住咽喉的剑身上，力道逐渐加大，逼的唐振雄连退几步。唐振雄看向楚云轩略显狭长的凤目，黑色瞳孔里有慑人的光芒，那是仇恨，是愤怒，还有志在必得。
　　“你不必顾忌什么，只管用你的全力就好。”楚云轩冷冷的吐出一句，然后手腕一转，长剑在空中划出一段优美的圆弧，剑气直逼唐振雄的心口，唐振雄再次拿剑挡住，同时向后退了两步，转而由被动防守开始主动进攻。
　　唐振雄迎着楚云轩的剑，并不闪躲，他的剑很软，手腕轻轻一转，剑就缠上了楚云轩的，稍微往上一送力，剑锋就刺破了楚云轩的手腕。
　　楚云轩干脆扔下手中的剑，紧接着一掌劈空向着唐振雄的面门袭来。唐振雄这次是真的被楚云轩吓到了，他没想到楚云轩会丢了剑空手相搏，丢掉他的剑说明他已经不打算活着走出去。
　　唐振雄赶快闪躲，问道：“你拼了性命也要杀我？”
　　“你都明白，何必多次一问？”楚云轩再次出手，又是狠了几分，根本不顾右手上血流不止的伤口。
　　
　　青竹屋内，一片昏暗。
　　夜辰溪只防不攻，惹得青竹越来越焦躁。最后招招狠辣，直指命门，不留丝毫余地。夜辰溪见他这般模样，嘴角勾起一抹笑容，轻轻说了一声：“该结束了，你所欠下的都尽数还来吧。”
　　刀光剑影中，夜辰溪轻易的躲过青竹的攻击，迅速的来到青竹的身旁，用剑的手轻耍出一个腕花，剑就在青竹胸前的外衣上划了几划。青竹不禁惊讶于夜辰溪剑法的轻灵华丽，再低头一看，上衣“刷”的一下子裂成碎片，露出里面雪白的亵衣。
　　青竹怒道：“夜辰溪，你敢侮辱我！！！！！！！”
　　“哦？我哪有？”夜辰溪轻挑一下眉，似乎兴致更高，接着说道：“我的力道只有这么大而已，你可要小心喽。”他知道对于青竹这样自负的人，痛快的了结实在是便宜了他，让他难堪比要了他的命更容易让人感到愉快吧。
　　听着夜辰溪轻佻的话，看了看自己现在的模样，再看看夜辰溪颇有玩味的表情，青竹更是觉得羞愧难当。先不说他青竹是何等骄傲之人，更何况现下又被一个小自己十岁的少年戏弄，青竹脸上红了又红，有羞愧，还有愤怒。
　　青竹再次上前，又是持剑狠狠的冲夜辰溪的胸口刺去，左手同时伸向里衣不知在摸索什么。这又怎么逃得过夜辰溪的眼睛。夜辰溪虚晃过青竹的袭击，然后轻易的握住青竹的左手，力道稍微一紧，一包粉末就掉在了地上。
　　“啧啧，原来想用毒。”夜辰溪制住青竹，连上前两步，把青竹牢牢的困在墙壁和自己的手臂之间，而青竹手里的剑早已被夜辰溪卸掉。他瞪大眼睛看着面前绝美的脸庞，然后吐出一句：“你想怎样取我的性命？”
　　“不急不急，”夜辰溪单手困住青竹的双手，然后另一只手从青竹怀里摸出了大大小小的瓶瓶罐罐。“这是迷药，这是‘失心散’，令人丧失心智，这‘去功散’显然是散人功力的，这‘断肠草’服下之后会令人肠胃粘连，腹痛而死。这‘马钱子’服下之后会呼吸不畅，全身发紧僵直，最后窒息而死。哦？…………”夜辰溪挑了挑眼眉，看向有些惊讶和惶恐的青竹，然后又轻笑道“这可是见血封喉？不知道青竹公子想尝尝哪一种的味道？”
　　“你怎么会知道这么多毒药？”青竹故作镇定，心里却早就快发狂了-----为不知道自己究竟要怎样死去。
　　“这个很稀奇麽？”夜辰溪靠近青竹的耳旁，然后轻笑道：“我还都试过呢。”
　　感觉到青竹身体一震，显然是不信。确实，世上估计没有人相信会有人试过见血封侯这种至毒之物还能活下来。不过他和其余的兄弟们却真的是这样的人，在陆之扬师父慈眉善目的诱导下，他们毫不知情的服下了无数种毒药，然后在鬼门关那里晃一晃，又在陆之扬的召唤下回来继续忍受这位师父的纯良无害的糖衣炮弹。
　　“你既然不选，那么我帮你好了。就见血封喉吧，这么厉害的毒药，当然要配青竹公子这般的人了。”
　　夜辰溪打开瓶子，一手捏住青竹的下巴迫使他张开嘴，一手把那毒液倒进他嘴里，看着青竹因为惊恐而瞪大的双眼，夜辰溪只是轻轻地说了一句：“这是你应得的报应，怨不得别人。”
　　夜辰溪放开手，只见青竹顺着墙壁无力的滑落，惊恐的瞳孔渐渐放大，如此终结。
　　夜辰溪把软剑收进腰间，一闪身便出了房间。他见楚云轩还没有出来，便急匆匆的冲进了走廊尽头唐振雄的房间。
　　
　　江月白和肖初年守在房间里静静的听着外面的动静，不禁有些担心。
　　肖初年扯扯江月白的衣角，轻轻的问：“咱们要不要出去看一下？他们恐怕会惊动唐门其他的弟子，到时候就麻烦了。”
　　“放心吧，我早就给他们吹了迷魂散，多大的动静他们都醒不了的。”
　　“咦？你什么时候做的，我怎么不知道？”
　　“在你瞎操心的时候，反正没事的。我现在很担心小轩，唐振雄的不只下毒厉害，而且功夫也很厉害，只怕小轩两方面兼顾不来啊。”
　　“那我们还杵在这里干什么？还不快去看看。”
　　“稍安勿躁，至少现在没有多大的动静，别节外生枝。就算打不过，依着小轩的机智和身手，也能够全身而退的。”
　　“但是他那个倔脾气你又不是不知道，万一他一时刹不住车，就认准今天必须报了仇雪了恨怎么办？”
　　“额……..这个，他应该没有那么傻吧。更何况刚刚好像小溪解决了青竹去帮小轩了 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　。”
　　“是你傻才对吧。”肖初年很没好气的白了江月白一眼，但也稍稍放下心来。
　　只要夜辰溪和楚云轩在一起，那么什么事情都会解决的。肖初年一直都毫不犹豫地相信着这件事情。
　　
　　夜辰溪刚一进门，就发现楚云轩的长剑扔在地上，身上衣衫也被划开了好几个口子，手上肩上都有血在流出来，他还在拼着命地赤手空拳的和唐振雄缠斗。
　　“你不要命了吗？”夜辰溪怒吼道，惹得正在打斗的两人都不约而同的停下来看向这边。夜辰溪无奈的摇摇头，弯腰拾起了地上的长剑，扔给楚云轩说：“我们一起。”楚云轩接住夜辰溪扔过来的长剑，对上夜辰溪清澈如水却带着淡淡担忧的眼神，然后轻轻点点头。
　　他轻轻一闪身，离开唐振雄可以触及到的范围之内。唐振雄的眸子里闪过一丝复杂的神情，欲言又止。
　　夜辰溪不急不慢的走到楚云轩身边，用手轻轻握住楚云轩拿剑的手，拂过依旧在流着血的伤口，他轻轻地叹了口气。然后抬起头对上唐振雄射来的眼光，面无表情的说道：“青竹死了，见血封喉。”
　　这无疑是对唐振雄的一个打击，青竹跟在他身边已经十年，感情自然深厚。
　　楚云轩看了看夜辰溪，夜辰溪好像感应到了似的，也回头迎上楚云轩的眼睛。他没有出声，只是用口型对楚云轩说：“我和你同生共死。”
　　楚云轩深深的看了他一眼，然后举剑指向唐振雄，说道：“现在不是时候伤感吧？”
　　夜楚二人默契地同时上步，一左一右夹击唐振雄。两人招式剑法如出一辙，是这十年里日夜苦练，凭着汗水和心照不宣的默契练出来的剑法。唐振雄本就因为之前和楚云轩先前的缠斗而消耗了大量的精力，又因为得知青竹已死有些悲痛，反应自然又有些迟钝。片刻下来，身上已经负伤多处。
　　唐振雄背后挨了夜辰溪一脚，向前踉跄了三四步，就趁现在，由于两人都离唐振雄较远，夜楚默契的互换了一下眼神，夜辰溪两个华丽的转身之后，上身微向前倾，以左腿为支撑，右腿向后高高踢起，像极了一只在夜里欲飞的春燕，与此同时楚云轩轻提口气，纵身一跃，以夜辰溪高高提起的右脚为途中的踏点，利用来自夜辰溪给他的助力瞬间到了唐振雄面前。手中的长剑架在他的脖子上，稍一用力，渗出了殷红的血。
　　好快的身法，好快的剑，有了夜辰溪，楚云轩的力量明显强了很多。
　　这两个人在一起，真的会给人很多震撼啊。
　　唐振雄惊叹道：“真是英雄出少年啊，你动手吧，死在这么两个惊才绝艳的少年手中，也算我唐某死得其所了。”
　　楚云轩手上力道加深几分，冷冷的说：“多些夸赞。不管怎样，你还是要死的。”
　　唐振雄只闭上眼睛，叹了口气说了人生中最后一次话：“死在你手上，算是弥补一下我对楚大侠的愧疚吧。”
　　夜辰溪走到楚云轩面前，轻轻拍了拍他的肩膀，然后两人握紧双手并肩出了房间。
　　你看啊，只要我们在一起，就一定可以这样走下去的。
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
作者有话要说：后天考完试后就放假了，我准备再写一篇

呵呵~这两天有些耽搁了
真对不住哈
 
　　夜楚二人纵身消失在深沉的夜色中，寂静无声。
　　死亡，也不过如此。
　　回到天香楼，两人秘密的回到房间，点上灯，夜辰溪就看到楚云轩苍白的脸庞。
　　楚云轩黯淡无光的瞳孔里折射出弱弱的烛光，嘴里吐出一句：“就这样，他们就这样死了，我的仇人死了………..”
　　夜辰溪上前拥住他，碰到了与唐振雄缠斗时候在身上留下的大大小小的伤口，听到楚云轩闷哼了一声，想必是非常疼吧。但是顾不得心疼了，夜辰溪紧紧的拥着他，说：“好了，你的仇人死在了你手上。什么都可以结束了。”
　　“是吗？结束了吗？”楚云轩在夜辰溪怀里抬起头来，望向那双满含心疼与关怀的桃花眼，眼眸里流转的光那么温暖那么明亮，是太阳吗？
　　夜辰溪宠溺的揉揉楚云轩有些凌乱的长发，然后粲然一笑，说道：“你看看你，其实很脆弱呢。”
　　楚云轩失了神，就怔怔的在夜辰溪怀里看着那双给予自己所有支撑和力量的双眸。
　　过了半响，夜辰溪松开楚云轩，双手搭在他的肩膀上，定定的看着楚云轩微怔的眼睛，无声的叹了口气，然后温柔地说：“你啊，为了报仇差点儿连命也不要了，你看你身上受了多少剑伤，我给你上药。”
　　把楚云轩安放在床上坐好，轻轻的给他脱下那件已近破烂不堪，占满血迹的夜行衣，从行李中拿出一个小瓶，走到楚云轩面前，尽量温柔的给他身上的伤口上药。
　　有几处伤口很深，白嫩的肉翻在外面裸（和谐）露在沉闷的空气里，看得夜辰溪倒吸口凉气。他当时肯定是抱着必死的决心而去的吧，想起临行前楚云轩看着自己深情的眼神，还有那句低沉的“我爱你”，想来就一阵心酸和后怕。
　　如果自己不及时赶到的话，面前这个脆弱又固执到骨子里的人，恐怕此刻就不在这里乖乖等自己上药了。
　　抬起他的右手腕，已经结了痂。但是从血痂凝结的状况来看，伤口虽不长但是很深，一定很痛吧。
　　“啊，疼。”楚云轩用没有受伤的左手死死的握住了夜辰溪给他上药的手，声音里有些颤抖，想必是疼的忍不住了。
　　“现在知道疼了？当时怎么就那么英勇呢？连剑也不要了”夜辰溪停下手中的动作，挑眉看着楚云轩低下头好像犯错似的样子。
　　“当时太激动，忘了嘛，而且…………”楚云轩声音越来越小，最后听不到了。
　　夜辰溪把手从楚云轩手里脱出来，捏住楚云轩的瘦削的下巴，让他抬起头来看着自己的眼睛，头慢慢靠近了一些，轻轻问：“而且什么？”
　　“而且………….”楚云轩脸上有些红云，带着三分羞愧说：“当时疼的拿不住剑，干脆就扔掉了…………..”
　　夜辰溪又凑近了些，眼神里略显无奈，还真是一个冲动的人呢。
　　一个缠绵的吻，却无关风月。
　　帮楚云轩包扎完之后，两人疲惫的要命，在彼此的怀抱里沉沉睡去。
　　
　　正当两人在明媚的阳光下，在温暖的怀抱里睡的正酣畅淋漓的时候，外面的江湖人士可是没这份悠闲心情，一夜之间，鼎鼎有名的唐门门主喉咙被人割断，而他最得意的弟子青竹也被人用见血封喉这种剧毒毒害了。
　　这样的两个人居然在一夜之间不知不觉的被杀，这无疑对唐门是个致命的打击，跟着他们出来的几个小弟子更加惶恐，昨夜发生那么大的事情，自己愣是毫不知情，晕晕沉沉的。
　　唐振雄也是江湖上鼎鼎有名的一代豪杰，这些年来青竹凭借自负的一身傲气和一流的身手更是在江湖上有些名气，如今两人同时遇害，想不引起轰动也难。
　　这个消息自然也逃不过青云山庄的眼线。
　　
　　大堂中央一张虎皮铺就的雕刻着白虎的宝座就象征了这里主人至高无上的荣誉和地位。两排红木椅整整齐齐的排列在两侧，萧如枫和如烟静静的坐在侧椅上等着萧青云的到来。
　　萧如枫坐在椅子上百无聊赖的喝着茶，时不时和如烟讲讲笑话，而如烟只是淡然一笑，并不多言，而是仔细的打量着大堂的四周，角落也不放过。
　　萧如枫看了也不多言，知她是在探查这地方有没有可能有什么暗格之类的可以藏剑谱，只是压低了声音对她提醒了一句：“你想怎样我不管，但是一会儿在我父亲面前收敛些。”
　　如烟微微颔首，“是，如烟记住了。”
　　声音刚刚落地，从大堂后面就出来一个人。
　　一身青色长袍，步履矫健坚定，身子峻拔，剑眉鹰目间有种逼人的气势。年少时候肯定是个意气风发，骄傲自负的人吧。
　　萧如枫和如烟纷纷起身给萧青云行礼，萧青云坐定，爽朗的说道：“不必拘礼，坐吧。”
　　萧青云上下打量了如烟一番，眉头轻轻皱了一下，但马上笑的说道：“没想到世上还有如烟姑娘这般的女子。”
　　如烟抬起眼看向座上那个满脸慈祥笑容的人，心里莫名升起一种思绪，好像是温暖，但马上就被自己否认掉了，怎么可能呢？谁都知道这只是一种礼貌罢了，萧青云肯定会对自己防范有加的，这样的笑容只是掩饰罢了。
　　“庄主过奖了。”如烟礼貌的回之一笑。
　　“青云山庄景色还不错，如果如烟姑娘喜欢的话，不妨多住几日，也好让敝庄一尽地主之谊。”语气里听起来倒是挺真诚的。
　　“那如烟便恭敬不如从命了，多有叨扰了。”既然你都开口给我一个机会，我更要抓住了。
　　“这是哪里的话，呵呵，如烟姑娘只管把这里当做自己的家就好了，不必拘礼。”
　　家吗？呵呵，我还有家麽？如烟眼神里暗淡下来，不禁一阵自嘲。
　　这时候从大堂外跑进来一个小厮，跪倒在萧青云面前，微喘着着粗气，想必是刚才一路跑着过来的，他强装镇定的说：“启禀庄主，外面出大事了。”
　　“哦？什么事？”萧青云收起脸上的笑，立刻正色道。
　　那小厮用眼神扫了如烟和萧如枫一眼，没有说话。
　　“没事，都不是外人，你快讲。”萧青云又问道。
　　“是，小的今儿下山去，却听得唐门门主和其座下大弟子青竹昨夜被杀。”
　　“哦？”萧青云脸色有些发青，然后想了片刻，又问：“你还听到了什么消息？”
　　“回庄主，就只有这些，外面为了这件事，都炸开了锅。”
　　“你下去吧。”
　　“是。”
　　待那小厮离开，萧青云才叹了口气。
　　如烟静静的看着他，可能是因为听到了那声若有若无的叹气声，她发现眼前这个叱咤武林，掌握天下江湖的男子双鬓已经有些发白，英挺的眉间深深的皱纹是岁月留下的痕迹，见证着这个男子这些年来的操劳和努力。也许，他只是老了，累了吧。
　　“庄主和公子肯定有事商量吧，如烟先退下了。”如烟起身恭敬的说道。
　　“也好，如烟姑娘可以随意在山庄转转，景色不错的。老夫就失陪了。”
　　“谢庄主。”如烟欠身行礼便出了大堂，只剩下萧青云父子两人。
　　“你怎么看这件事？”萧青云转过头看着一直在原位上沉默的萧如枫。
　　“父亲心里都有数了吧？又何必来问我呢？”萧如枫挑眉对上萧青云的目光，说的不快不慢，好像事不关己。
　　“我倒是很想看看那楚云轩和夜辰溪究竟是怎样的两位少年，不过一个月的时间而已，就能让整个江湖为之风起云涌。”
　　“想必父亲看到这两人之后，就不会在这么说了。这两个人，很强。”
　　“比你又如何呢？”
　　“我？不知道。”
　　“在各门派怀疑我青云山庄私藏剑谱的风口浪尖上，前来问话的唐门门主和弟子被人所杀，江湖人定会更加疑虑是被我们所杀。他们这么做，不但报了仇，而且更是挑拨了江湖同盟各门派之间的关系，真是高明啊。”
　　“这是客观上造成的影响，也许他们只是想报仇，就这么简单而已。”萧如枫轻轻的说了一句。
　　“不管是故意的还是不经意的，事实上江湖就会因为这件事情更加动荡，如果不能制止他们，必定再起风云。”
　　“那父亲是想要除掉他们么？”
　　“枫儿，你下山去处理吧，我相信你。但是这次会很棘手，小心行事。”
　　“父亲，我说过我不会让夜辰溪死的。”萧如枫起身，满脸认真的对着上座的那人。
　　“你们是不会在一起的，毕竟你是他仇人的儿子。”
　　“这个我自会解决，不劳父亲费心。那么孩儿即日便下山去。”萧如枫眼神恍惚，不知道想到了什么。
　　“枫儿，希望你不要感情用事，还有带上如烟吧。这个女子不简单。”
　　“孩儿记住了。”萧如枫走出大堂，看了看头上的阳光，想起那个人温暖的笑容，想你了呢，很快我们就可以见面了。
　　萧青云看看那个黑衣少年在阳光下离开的背影，心中有些苦涩，是自己老了吧，还是真的不能够再坚持下去了。希望有些事情不要像自己想的那样巧合，那样悲伤。
　　
　　正午时分，夜辰溪才沉沉的醒过来。怀里的人已经不在了。
　　他撑起身子来揉揉眼睛，慢慢睁开眼就被眼前放大的一张俊美的脸吓了一跳。
　　“溪儿，你醒了啊，呵呵，你睡觉时候的表情可真是让人把持不住啊。”
　　夜辰溪吓得连往后退，无奈身子抵在墙上动不了了，他一脸惊讶的看着面前的玄衣少年，什么话也说不出来。
　　萧如枫脸上挂着一副不看白不看的笑容，细细的看着面前头发有些凌乱，睡眼惺忪，流光的眸里轻轻浅浅的有惊讶还有那熟悉的温柔的闪亮。粉嫩的薄唇微启，说不出的美好。突出的锁骨有种深深地诱惑，裸（呵呵）露在空气中的胸膛平静的起伏，还真是不自觉呢。
　　夜辰溪突然看看自己，身上的衣服不知道什么时候没了，只有一条丝质薄毯盖在身上，上半身完全暴露在暧昧的空气里，他急忙把毯子往上拽，不想慌乱之间又露出修长的双腿，脸上发烫，手心发抖，夜辰溪心想完了完了，这下子形象全毁了。
　　萧如枫就坐在床边看着夜辰溪手忙脚乱的遮住这里露出哪里，心里乐得开出了大片大片花海。
　　夜辰溪听见萧如枫玩味的笑声，手里的动作停了下来，故作镇定的问：“你怎么在这里？小轩呢？”
　　萧如枫轻咳了一声，强忍住笑说道：“我什么都知道的，我来的时候你的小轩就不在啊。”
　　“哈？你来了多久了？”
　　“我啊，不久，才半个时辰。”
　　“哦。”夜辰溪心想，还好真的不是多久。
　　“不过溪儿，你睡觉真是太美了，啧啧，想亲你两口，来来来………….”
　　说完萧如枫就欺身上前按住夜辰溪的肩膀想要吻他一下，手触到白皙光滑的皮肤，心里更是美得不得了。
　　“别闹了，没个正行。”夜辰溪嗔笑着拍开萧如枫的手，让他坐好。
　　正在这时，门“吱呀”一声被人轻轻推开，然后就看到楚云轩手拿着一个袋子怔怔的伫立在门口。
　　夜辰溪轻轻的喊了楚云轩一声，心想这孩子估计又要吃醋了。楚云轩好像听到命令似的，把手里的袋子扔在桌子上就一个箭步冲到了床上，连忙抱住夜辰溪的身子，对着身边的萧如枫没好气的说了一声：“请萧公子自重。”
　　夜辰溪不做挣扎，窝在楚云轩怀里以一种抱歉的眼神对着萧如枫眨了眨眼，表示对于楚云轩的举动自己也没有办法。
　　萧如枫站起身来走到桌旁坐下，笑着回答：“抱歉了。呵呵。”
　　楚云轩尽量用身体挡住夜辰溪，然后尽心尽力给夜辰溪穿上衣服。精神还不错嘛，只要见了萧如枫，楚云轩就会如临大敌一样，一点儿也不想是受了伤的人。
　　“你去哪里了？我醒来你就不在。”夜辰溪轻柔的问。
　　“我去给你买东西吃了，谁知道一进门就看见了不想看见的人。”
　　夜辰溪看着楚云轩闷闷的眼神，赌气撅起的嘴，轻笑的拍了拍楚云轩的脸，附到他耳旁说道：“放心啦，我是你一个人的小溪。”
　　楚云轩听他这么一说也不好意思再发作，任由夜辰溪拉着他的手走到桌旁坐下来。
　　夜辰溪发觉气氛又有些尴尬般的沉默，马上笑着拿起桌上的袋子，说道：“小轩买来了糕点，大家一起吃点儿吧。”
　　他伸手向两边递了块儿桃酥，一个接的欣喜，一个接的郁闷。
　　哎，还真是不能在一起好好待片刻啊。
　　
　　“溪儿，楚大哥，我这次下山还有些事情要办，过几天我们还是会见面的哦。”萧如枫满足的站起身，嘴上虽然把楚云轩也带上了，可是眼睛却一直盯着夜辰溪看。
　　夜辰溪微笑的冲他点点头，“慢走。”
　　楚云轩没好气地说了一句：“慢走不送。”
　　萧如枫笑着走出门，在拐角的时候脸上纯良无害的笑容消失的无影无踪，取而代之的是皱起的眉头。
　　原来真的是你，我多么希望不是你。
　　原来，萧如枫下山之后让如烟在附近等他，自己则直奔天香楼。正好看见楚云轩出去为夜辰溪买东西，他就偷偷的进了夜辰溪的房间，当然大部分时间是用来欣赏平日里欣赏不到的夜辰溪绝美的睡颜，但是余下来的那点时间他细心观察，就瞥见了床下楚云轩藏起来的两人的夜行衣。有一件还破破烂烂的，他以为夜辰溪受伤了，害的自己心猛地揪了一下。想去检查，但是又怕惊醒梦中痴人。
　　后来看到夜辰溪那副迷迷糊糊又有些惊讶的表情，又看到他裸（(*^__^*) ）露出来的白皙如凝脂的肌肤，心下就放松了许多，只知道逗笑眼前人。
　　
　　“公子，我们要去哪里？”如烟看着眼前已经傻笑了半个时辰的萧如枫，无奈的摇了摇头。
　　“哦，我们就住在桐花苑吧，离天香楼很近，离扬州客栈也不远。”
　　“如烟想问一个问题，还望公子可以解除如烟心中的疑惑。”
　　“你 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　是想问为什么把你带下山来吧？”萧如枫收敛起笑容，问如烟，见她点点头，接着说：“这是我父亲的意思。你就一直待在我身边吧，这次下山来也与你心仪之人有关。”
　　如烟立马联想到唐门门主被杀一事，又想到那日在扬州客栈萧如枫过激的反应和在街上对青竹大打出手的情景，心下又肯定了几分。这件事情，是楚云轩做的。
　　“也不瞒你，他们很有可能就是楚云轩和夜辰溪杀的。”
　　“但是，唐门门主和青竹公子武功了得，怎会轻易丢了性命？”
　　“或许，这是仇恨的力量吧。”
　　“那公子想怎么做呢？”
　　“我也不知道，一步步来吧，过两日其他门派也会到这里来，他们和你的目的一样，只怕到时候又是一场混乱。”
　　如烟看着萧如枫眸子里清远的光，自言自语似的说了一句：“该来的总躲不过的。”
　　两人吃完饭便回了桐花别院.
　　院里的龙舌兰开的依旧热烈，有些已经腐烂在土里，在壮烈之后。
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
作者有话要说：这两天由于放假回家不能够上网

只好在临行前匆匆更一下

我保证回家之后马不停蹄天天来写啊

O(∩_∩)O~
 
　　“他来这里做什么？”说话之人一脸不愉快。
　　“也没有什么啦，只是他很有可能是为了唐门而下山来的吧，以萧如枫敏锐的洞察力，这件事情绝对逃不过他的眼睛。”
　　“那又怎样？我反正就没有打算瞒着他们那些无聊的人。”
　　“好啦好啦，不管他目的是什么，你不要吃醋就好啦。”安慰似的拍了拍楚云轩的肩膀。
　　“我没有吃醋啊，只是看着他不顺眼罢了。”红着脸死不承认。
　　“就当我没讲，你别往心里去。”无奈的摇摇头。
　　“喂喂喂，你这么说好像我很小气似的。”
　　“是你自己讲的，我可什么话也没有讲。”无奈的摊摊手。
　　“可你话里明显就是这个意思嘛！！！！！！”
　　“明明是你自己这么认为，我可从没有这么想过。”无奈的耸耸肩。
　　“夜辰溪，你这表情分明就是当我小气了，你就是这么想的！！！！！！”
　　“你说什么就是什么吧，哎…………”无奈的撇撇嘴。
　　“你…………..”楚云轩眼睛一转，向着夜辰溪眨巴眨巴明亮的眸子，装出一幅可怜兮兮的表情，然后难过的捂住胸口，倒抽口凉气，声音有些嘶哑轻轻地颤抖着说：“好痛……..嘶…..唔…………好像扯到伤口了………..”说完之后就趴到桌子上，肩膀一颤一颤的，好像真的很难过的样子。
　　“哎，真拿你没办法。”夜辰溪起身站到楚云轩面前，宠溺的揉搓着楚云轩沿着肩膀垂顺而下的黑发，心里甜甜的。要是能够永远这样就好了，但是他的心里有种很不详的预感。
　　这样的日子，在不久的以后会成为奢望吧。
　　楚云轩静静的享受着这种温柔的时光，过了半响，才抬起头来，对上那双清澈如水的眼睛，他笑着说：“刚刚出去在街上碰到南大哥了，这两晚有时间有机会我们大家会用‘凝魂’联系见面，商量如何对付那些将要达到扬州的其他门派。”
　　夜辰溪只是点点头，并没有说什么。
　　
　　夜凉如水，又是一个沉静的夜啊。
　　如烟因为无奈被萧如枫带下山来，也没有什么事情要做，就早早睡下了。
　　近两天一直没有看见楚云轩他们有任何动静，萧如枫觉得甚是无聊，这样的夜晚自己清醒的很，所以打算到街上逛逛。
　　白日人来人往的街道渐渐静下来，萧如枫信步走着，一抬头，却看到自己不知不觉来到了天香楼。他轻轻自嘲了一下，又想起夜辰溪来了。
　　没有回身的打算，他一纵身就到了天香楼的屋顶上静静坐着。
　　楼上月下，那个身着黑衣的少年托腮沉思，想到一个月前在秦城的烟柳之地瞥见那个比秦城如烟还要惊才绝艳的少年，然后在同样的月下他对自己温柔的笑，那般细腻，眉目如画。
　　正在沉思中，忽听得一阵不似乐曲的笛声。
　　以前在桐花苑自己也曾仿佛听到过，只不过之后自己就带着如烟上山了，并没有在意。现在他侧耳静听，心中一紧。
　　原来，你们竟然用这种方式来彼此联系。
　　所以，被人追查了这么久也没有被发现。
　　萧如枫现下心里有些感慨，本不想多深陷这件事情的，但是偏偏那么不凑巧自己向如烟学了这不知名的魔道心法，又那么不凑巧的夜楚他们彼此联系就是用的这心法，更不凑巧的是偏偏非要让自己听到。
　　既然非要如此，萧如枫不可能不管的。
　　
　　细听，那绵长的笛声有高有低，似是两个人在交谈。
　　萧如枫看看脚下来往的人们却依旧没有在意着调子，估计是不会这种心法的人听不到的缘故吧。他生性聪明，一会儿就知道了他们交谈的内容。
　　子时，扬州城外河畔，不见不散。
　　萧如枫紧紧了眉头，看来还有其他的人，不知道夜楚两人的同伴有多少。如果只有那十几个少年还好，只怕他们身后有什么不知名的神秘组织，那样就会很麻烦了。
　　其实，不管事实怎样，只要牵扯到夜辰溪，就会让自己感到很为难。
　　不再多想，他站起身来，瞄了二楼那间亮着灯的房间一眼，眼神里有说不出的复杂，然后纵身向远方跃去。
　　独剩一弯清冷的月，还有熙熙攘攘莺歌燕舞的人群。
　　
　　扬州城外河畔，萧如枫小心翼翼的找到一棵距离刚刚好的大树，飞上枝头隐蔽身形。
　　然后静静的等着最不愿意此时见到的人。
　　马上快接近子时了，虽已是五月，但是月更加清冷，更加让人感到心寒。
　　他轻轻闭上眼，留醉于银辉中，多希望不要让自己经历接下来的时光，他不想看到那个温柔的人被什么仇恨卷进一场无形的斗争里面。
　　可能是他自己并不了解一个在最纯真无暇的年岁里亲眼看到自己的亲人被人残忍杀戮之后的绝望与仇恨吧，他没有经历过那种绝望之后的生活，生不如死。
　　最初时候，唯一支撑这群孩子活下来的理由就是他们的仇恨。后来的时候，又有了彼此作为支撑和依赖。
　　正在沉思中，听力极佳的萧如枫缓缓睁开眼睛，他们来了。
　　十几个少年从四面八方瞬间来到河畔，轻功很好，身法干净利索，让萧如枫感到有些惊讶。他们个个身手不凡，修为并不在自己之下。
　　这样出彩的身手，如若不是刻意隐藏，怎么会到现在还是不为人知呢？
　　看来自己有些低估对方了，就凭对夜楚两人的身手判断，也不能够轻易轻视。
　　不多久，远方有两人携手并肩而来，身形飘逸，其中一人轻揽着另一人纤细峻拔的腰身，而另一个人只是轻轻的扬起嘴角，完美勾人的弧度。
　　心里还是不自觉的紧了一下。
　　这般温柔只是属于楚云轩一个人的吧？
　　还有，为什么非要扯进这场复仇中来？你根本不是那般狠心的人啊？
　　难道是我从来不懂你的原因吗？
　　萧如枫眼里满满的都是那个温柔的笑着的人，心里也是。
　　沉闷的有些想要爆炸的感觉呢。
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　不多久，南瑾一行人就聚齐了，纷纷在河边坐下。
　　萧如枫在离他们百米外的一棵树上，带着心里种种的疑惑和不安，静静的看着听着，为了确定自己既可以听见他们的谈话又不被他们发现，所以连呼吸都要小心翼翼。
　　南瑾首先开口，说道：“想必大家这两天也听到了唐门的那件事情，武功高强的唐振雄及其首席弟子被杀，江湖上人心惶惶，我们的初步目的已经到达了。”
　　“南大哥还说呢，那天晚上我快紧张死了，但是小白就是硬是拉着我不让我出去，说什么没事之类的，结果多亏了小溪及时赶到，否则今天小轩就坐不到这里了。”说完肖初年还狠狠的瞪了江月白一眼，无辜的江月白只好任由说话之人用犀利的眼神把自己杀了一遍又一遍。
　　“对了，小轩你的伤怎样？不要紧吧？要不要让初年给你看一下？”南瑾关切的询问此刻正情意绵绵的看着夜辰溪的楚云轩。
　　“啊，我现在有小溪陪着，身体好得很，南大哥不必担心。”楚云轩不怀好意的看了一眼夜辰溪，换来腰间被人狠狠掐了一把。
　　打闹片刻，南瑾正色道：“现在唐门门主已死，江湖上必定会追查此事，这些且不是重点。就算我们暴露了，也没有关系。关键是两日之后，和唐门约定好一起去青云山庄的另外几大门派的代表也会陆续来到扬州城，那个时候，就是我们兄弟们为了家人而战斗的时候了。”
　　“两日之后我们再视情况而制定行动计划，切不可再凭一时的冲动和恨意就抛下所有不管不顾的，那样子只会给我们自身带来伤害。”
　　“那些人有了前车之鉴，肯定会多加防范，所以我们必须要小心行事，最重要的便是自身安全，其他的都不是重点。”
　　“这个我们会注意的。”
　　“对了，大家都讲一下这两天所打听到的事情吧。”南瑾扫视了兄弟们一周。
　　“这些天我着力去查秦城如烟，但是只是知道这个女子不寻常，好像有一个很神秘的义父，两人并不是经常见面。”
　　“如烟这些天一直在萧如枫身边，两人行为并不亲密，若即若离，看样子并不像是如烟遇上心上人这么简单的事情。”
　　“那是单相思么？”肖初年继续他白痴般的发问。
　　“当然不是，应该是为了某种目的而去刻意接近的吧。”
　　“难道她也是为了现在江湖之人都在追寻的无情剑谱麽？”不知道是谁不经意中提出这么一句，却点醒了在场众人。
　　大家聊着聊着都渐渐把事情弄得清晰了，大致上就是万事都和十年前争夺的无情剑谱脱不了关系，秦城如烟和此事也有着莫大关联，也就连带着她刻意接近的萧如枫也身陷其中。还有就是接下来陆续进驻扬州城的各个门派将会成为他们新的祭品，以告慰已逝之人在天之灵。
　　都理出了头绪之后，大家就开始了各种无聊的话题。三五个人在一起讨论着哪家馆子里的酒更香醇，或者讨论天香楼和迎春阁哪家的姑娘更标致可人，越来越偏离正题。
　　萧如枫静静的听着他们的议论和计划，微蹙着眉，目光却一直没有离开夜辰溪。那般沉默的夜辰溪，那般带着淡淡忧伤的夜辰溪，那般有着温柔光芒的夜辰溪。
　　夜辰溪一直坐在楚云轩的身边，沉默的一言不发。他只是很认真的看着听着身边的兄弟们叽叽喳喳的议论着，偶尔会低下头，随意挽着的头发从肩膀处垂下，他白玉般修长的手指轻轻绕上，玩弄那些闲散的青丝，说不出的风情。
　　月下皎洁的波光泛起一种妩媚的朦胧，映衬着河畔的人更是别有韵味，不似应在人间红尘能够遇到的仙人。
　　楚云轩倾身贴到夜辰溪的耳旁，似柔声呢喃道：“小溪，你是在大庭广众之下勾引我吗？”
　　夜辰溪抬起双眸，眼中折转的流光令身后河上的粼粼波光顿时颜色，他单手捏住楚云轩的下巴，使他离自己的耳根远一点儿，然后恶狠狠的瞪了他一眼。
　　“嘿嘿………..”楚云轩就由着他捏着自己的下巴，一脸无赖相的看着夜辰溪根本发不起狠来的脸庞在离自己很近的地方挂满很可爱的表情。
　　“喂喂喂，你们俩个都老夫老妻了，怎么还这么腻歪呢？”有人调侃着说道。
　　夜辰溪闻言手马上松开楚云轩瘦削的下巴，躲过楚云轩不怀好意的注视，抬眉低眼，皓齿紧紧咬住下唇，不去理会一切。这一切被别人看到眼里，却又是另外一种风情。
　　肖初年看着此刻有些羞赧的夜辰溪，突然想起前两天在天香楼撞上的那香艳的一幕，心下一紧，忙钻进江月白的怀里，捂住口鼻说道：“小溪，你不要在这样了，我看了也快忍不住了…………..”
　　其他人也从怔神中缓过来，看到肖初年如此的反应，都笑了起来。
　　江月白却一动不敢动的坐在那里，肖初年还在他怀里不安分的蹭来蹭去，最后他只好深呼吸闭上眼睛，强压慌乱的心思。
　　还真是不懂事的小孩子呢，都不知道自己这般放纵的撒娇行为也会让别人忍不住吗？
　　大家嬉戏打闹了一段时间，南瑾忙说：“现下时间不早了，大家也该各自回去了。这两天好好休息，过两日我们会很忙碌的。”
　　“是，南大哥。”
　　十几个少年在片刻间向四面八方散去，扬州城外寂静的河畔独剩一弯明月空洒落寞银辉。
　　四周寂静的只剩下风扫过树梢的声音，萧如枫轻轻跳下来，一步一步走到河边坐下，对着一江流水和满目的清辉，在心里一遍遍描摹着夜辰溪的笑容，同时却又在忍痛做出很重要的决定。
　　不会袖手旁观，他为了一个自己也不明确的目的，义无反顾的选择了作为这些少年的敌人。但是前提是，他会倾其所有，换得夜辰溪温暖的笑容，只属于自己的温柔。
　　微风过去，搅碎一江朦胧的柔情。
　　
　　回到天香楼，夜辰溪便毫不留情的把楚云轩锁在了门外。
　　敢当着南大哥那么多兄弟们的面用那种轻佻的话对我，我夜辰溪不是一直只会迁就你楚云轩的，偶尔我也要闹一次脾气，让你知道我，也是不好惹的。
　　但是他丝毫不知道，这种行为看着楚云轩的眼里，更是像自家小媳妇在和丈夫闹别扭。
　　楚云轩趴在门上，装出一种可怜兮兮的样子，用柔到让人颤抖的声音说道：“小溪~~~~~~~~我错了，你就原谅我嘛…………好不好……你把我关在门外……我好难过哦……小溪………….开开门啦…………..”
　　夜辰溪靠在门上听楚云轩肉麻到极致的声音隔着一个木板传过来，摇了摇头，叹了叹气，这个人撒娇撒的还真是有模有样的啊。
　　突然，门外那粘人的声音突然没有了，耳边瞬间就静了下来。夜辰溪又细听了一会儿，确定真的没有声音了。赶忙转过身来，发现门上根本没有楚云轩投下的身影。夜辰溪忙开门出去左右张望，哪里还有楚云轩的身影。
　　这个人，整天到底在做什么啊？明明刚刚还趴在门上情话缠绵的说自己错了，下一秒钟就不见了踪影。跟别人道歉却一点儿诚意也没有。
　　夜辰溪低头失神的转身走进屋里，刚刚把门关上，还没来得及转身就被人从背后一个熊抱揽入熟悉的怀中，然后就感觉到那人温热的气息喷到耳边，一阵火热。
　　“我就说嘛，小溪怎么可能真的生我的气呢？就是在和我闹别扭嘛。”
　　“谁说的，我真的生气了，你快点儿放开我，否则你休想有好日子过。”
　　“好啦好啦，小溪不要在闹别扭了，你这样……..只会让我更加疯狂的想要你。”
　　“你………….”夜辰溪身子突然被用力的转过来，面对身后楚云轩坏坏的笑容和深情无垠的眼眸。
　　所有的声音消失在两人火热的追寻和抗拒之中，只剩下低沉的喘息声和似有似无的呻吟声从喉间逸出。最后终有一个人缴械投降，这个人一直以来都是夜辰溪。
　　热烈的回应，多么想把你就此揉进我的身体里，再也不会担心失去，也不会害怕孤单。
　　只是日后的分别与冷漠，在这种温情的映衬下，更加伤人。
　　
　　次日凌晨，刚从清梦中醒来的如烟匆匆出了桐花苑。
　　在城外一家小小的茶铺，她再次向她的义父行礼问安。
　　梅弄影和上次在这里一样，先让如烟喝了一杯茶，并且满怀深意的看了一眼如烟。
　　“不知道义父找孩儿来有何事吩咐？”如烟请放下茶杯，问面前冷峻的男子。
　　“昨天我又去了一次青云山庄。”梅弄影并没有直接回答如烟的问题，淡淡的语气只是在陈述这件事实。
　　“难道义父不知道孩儿已于两日前就随着萧如枫下山来了麽？
　　“不是，我昨天去是专门去探望一下故人的。”梅弄影别有深意的看了一眼如烟。
　　如烟心里有种隐隐约约不详的预感，只觉得今天的气氛不大一样，而面前这个被自己尊为义父的男子，更是多了一份诡异色彩，比平日更让人捉摸不透，尤其是那双漆黑的眸子里面，有的更是让自己有些心寒的利刃般的光芒。
　　梅弄影接着说道：“如烟，你跟着我身边这么多年了，性子也和我一样冷淡，但是你犯了一个很严重的错误，这个不用我明说你也该清楚。”
　　是啊，我不该爱上一个不爱我的人，而且他还很有可能是我的敌人。
　　“烟儿，义父说这话并不是想说教。这东西谁也不能够有绝对把握会让它消失的无影无踪。我只是心疼你罢了。”
　　“谢义父关心，孩儿不会深陷其中的，我知道自己在做什么，一直都很清楚。”
　　“是么？你一直都清楚你在做什么吗？”梅弄影轻声的问，似在质疑，又像是自言自语。
　　“义父…..”如烟轻声的唤了一声有些失神的梅弄影。
　　“哦，我刚刚想起了我昨天去见得那位故人，所以有些感慨罢了。”梅弄影收神正色道：“烟儿，你若知道一些事情，不要怪义父，义父也是迫不得已的。要知道这十几年来我一手把你养大，对你的感情绝对不浅。”
　　“这个烟儿自然明白。”如烟越发觉得有些诡异，有些地方不对了。
　　梅弄影微微点头，站起身来，向远处踱了几步，转过身来对着如烟冷冷的说道：“你现在运一下气试试，看看有没有什么不对劲。”
　　如烟微蹙修眉，暗中行气，却发现气海穴，涌泉穴和华盖穴等足以致命的穴位，血流拥堵不畅，再一提气用力，就觉得疼痛的仿佛身体要被撕裂一样，不由得发出一声痛苦的呻吟。
　　梅弄影没有再去看痛的倒在地上的如烟，那个用哀怨和不可置信的眼神望着自己的如烟，那个一直冷静却在此刻痛苦的低声问为什么的如烟。
　　“我知道你现在不想死，是不是？”梅弄影轻轻的问。
　　其实答案他自己也不是很肯定，他只能凭着自己这些年来对如烟性情的了解来做一个并不是很确定的判断，她不想死的，尤其是遇上楚云轩这个人。
　　如烟紧咬住嘴唇，眼睛一直紧紧的盯着眼前离自己几步之遥的男子，自己叫了十几年的“义父”，今日却能够冷漠的对待自己至这般地步，她不明白难道十几年的时光还不能够拉近一些彼此的距离吗？
　　或许，自己从跟在他身边开始至现在，他就只是利用而已，没有其他任何连带的感情吧，尽管他刚刚还把话说得那么柔情。
　　自己究竟想不想死呢？如今这般心痛，死了又何妨呢？但转念又想到了楚云轩，他温暖的笑容，隐忍的伤痛，醉酒的痴情都淅淅沥沥的呈现在眼前，如果自己死了，就再也看不到他，就不能够给他自己可以给的安慰。
　　终究是有牵挂的，既然有牵挂，这样无谓的死去就太可惜。人总是会为自己生存的欲望找到合适的借口，对于如烟而言她要活下去的借口，就是要看着楚云轩幸福。这样就好，这样就好。
　　“烟儿，你告诉我你不想死是不是？是不是？”梅弄影忽然上前来到摔倒在地上的如烟面前，双手搭上她的肩膀，眼神里急切的想要找到一个答案。
　　“是，我不想死。”如烟强忍下疼痛，尽量用平缓的声音回答。
　　“这就好，这就好。”梅弄影缓缓起身，说：“我给你下的是听魂盅，今日是五月十五，以后每个月的这天如果没有我给你解药强压你的蛊毒的话，毒素就会从气海穴，涌泉穴和华盖穴向周围蔓延，直至侵入你的周身致命三十六个穴道，到时候谁也救不了你。”
　　“为什么要这么对我？我明明一直都很听你的话的。”如烟绝望的闭上眼深吸了口气，还是不甘心的问眼前这个养育了自己十几年的男子，她不信他会这般绝情，
　　“我说过我是不得已，我害怕以后你会背叛我，昨天遇到的故人更是让我下定这个决心留住你为我做事，否则的话，你一定会离开。而且，只有你，才能够让我的敌人生不如死。只有你了，烟儿，你一定要帮我。”语气里是不容拒绝的肯定。
　　“我不明白，”如烟看着梅弄影，接着说道：“为什么只有我才能够做到？还有，你不是只要求我去拿到无情剑谱就可以了吗？现在还想让我做什么？为什么非要用下蛊毒这种方法让我帮你？义父，你应该明白，就算你不下毒，你说的话我也一定会拼死去做的。”
　　直到现在，就算他给自己下了毒，让自己以后的生活可能会生不如死，她依旧唤他一声“义父”。
　　“不，如果以后你知道一些事情，你就不会再帮我了，我只能这么做。让你为了生存，为了活下去，留在我身边，听我的话，帮我去报复他，帮我得到无情剑谱。只有你才能做到让他生不如死的。”
　　“那究竟是什么事情？”如烟问出之后就突然觉得自己是个傻瓜，梅弄影怎么会告诉自己呢？
　　果然梅弄影并没有回答，只是静静的站在自己面前。
　　倒 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　在地上的如烟看着眼前的男子，他冷峻的身影在此刻更是疏离万分，抓不住多年前那恍惚的一丝柔情，一切都那么飘渺。这个冷酷的人真的真心在意过别人吗？没有吧，他有的只是仇恨与梦想，没有关心和爱。
　　“那么，现在不是单单的让我去拿无情剑谱了吗？”如烟问，既然没有办法从他那里得出答案，自己只能够问一下现实的问题。
　　“对，我还要你杀一个人。”梅弄影转过身来对上如烟那双没有任何情绪的眸子，定定的说：“只要你杀了他，拿到无情剑谱，我就可以把蛊毒从你体内驱除出去，并且帮助你得到楚云轩，到时候你们就可以过你想要的生活，我再也不会打扰。这次你可以信我，绝不欺骗你。”
　　可以和楚云轩在一起过想要的生活，多美好的承诺啊。
　　如烟嘴角轻扯出一个苦苦的笑容，这个梦想自己从来没有勇气去奢求它可以成真，而眼前这个男子却对自己说只要你答应帮我我就可以让它成真。
　　如烟轻轻点点头，她并没有真的想要让这个奢望会实现，只是她想要活下去而已，她不想不明不白的死去，就算她性情冷淡，但是从小埋下的求生渴望却是根深蒂固的，不曾有过一刻的萎蔫。
　　“他是谁？”
　　“萧青云。”
　　“呵呵………”想到那个有些疲惫却依旧有着威严气场的武林盟主，如烟说：“义父，你觉得以我的武功修为能够杀了他吗？更何况他儿子萧如枫不会袖手旁观，我根本就敌不过。”
　　“你可以选择任何手段，我要的结果只是他死而已。”
　　梅弄影留下一包药粉，就走掉了。
　　如烟颤抖的手拿起那般药粉，眼泪不争气的流了下来。为什么？我们这十几年的感情终究敌不过你的仇恨与梦想。
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　平静的两日，有人欢喜甜蜜，有人波澜不惊，有人悲伤难以自制。
　　这天的扬州城很是热闹。
　　人来人往的大街上又多出很多外地人，有些注意影响的就装扮的和平常人家一样，把那些刀啊剑啊什么的都收起来，免得引起大众的好奇和恐慌心理。有些坚持本真的江湖汉子就那样像李逵大叔一样，大大咧咧的背着自己的家伙招摇的在街上三步两步的晃着摇着，令人敬讳三分。
　　“哎，我说唐振雄都死了，咱们来这里岂不是少了一个得力的助手？”一个彪形大汉对着身边的一个少年说道，声音粗犷得和他的身材还真是绝配。
　　那少年轻摇手中的一把绣金薄扇，剑眉一挑，眼睛往大汉这边瞥了一眼，轻轻说了一句：“我来扬州是来见老朋友的，唐振雄死了就死了呗，那是怪他没本事，再说你们这几个门派的事情和我无关。”
　　薄扇在他秀美的手中轻轻收起，露出一张俊美非常的脸，眉心中间的美人痣有令人惊艳的红，在一抬眉一低眼里流露出风情万种。
　　那大汉倒是没心没肺的不去注意这些，无视了身边其他人被这少年举手投足的倦怠之意尽数迷了去，接着说道：“柳公子，你一路跟着我们这些门派来到扬州城，打听那些有的没的，我们敬你是一代少侠，所以才真心相告，怎么这会儿又说和自己无关了呢？这样做有失道义吧。”
　　哼，说白了还不是想利用我的力量来增加一分到青云山庄理论的勇气吗？干嘛要说的这么委婉啊，真是累人。
　　少年心里暗骂，脸上又挂出一副纯良无害迷死人的表情，说：“我只是年少好奇罢了，并不是想要和你们去参加什么无聊的辩论和争夺。先前若是让大侠们有误会之处，还请见谅，天羽就此告辞，后会有期。”
　　说完自称柳天羽的少年大步向前方的人海走去，瞬间湮没于人群的洪荒中。
　　那几个同行的大汉都互相凝视几秒钟之后，同时摇头叹息。
　　早就知道这个柳天羽是个随性之至的人，行事诡异，心思总是千变万化，根本让人猜不透他此刻在想什么，下一刻又要去做什么。来扬州的路上，柳天羽对于扬州城里最近来了些什么人出了些什么事问来问去，很是感兴趣的样子，还以为他没准儿会帮助自己到青云山庄去理论一番呢，但是他们都不知道的一件事情就是柳天羽和萧如枫可是至交好友。他又怎么会帮着他们去山庄找萧家的麻烦。
　　
　　人来人往的街上，有叫卖的，有吆喝连杂耍的，一派繁华。
　　夜辰溪和楚云轩并肩走着，路过之处都会惹得身边的路人倒吸凉气。大家都在议论纷纷这两位惊为天人的少年时从何时自哪里进了扬州城，他们能够一次遇见这样两位惊才绝艳的少年也算得三生有幸了。
　　楚云轩一手揽着夜辰溪的腰身，走的潇洒自若，倒是愁坏了夜辰溪。
　　“大白天的你非要把我拉出来招摇过市，到底想干什么啊？”夜辰溪闷闷的低声问。
　　“没事啊，就是出来玩玩儿呗，你这两天受累，总在房间里闷着也不是办法啊。”说得一脸无辜。
　　“那你把手拿开好吧？”
　　“不行，你腰不是还酸着呢麽？我不揽着你不放心。”
　　“你还好意思说？”
　　夜辰溪没好气的瞪他一眼。楚云轩把自己折腾的下不来床，现在反而显得很无奈的说自己闷在房里，他自己倒是很想出来呢，但前两天就是腰酸的实在是只能躺在床上对着外面美好的世界独自怅惘。
　　两人并肩走着，一路上看看东边卖吃的，看看西边卖艺耍杂耍的，倒也不失乐趣。不过两人路过之处，行人自动站在一旁流口水，他们倒是走得很宽敞。只是没想到这么宽阔的道路上依旧可以撞上人。
　　柳天羽倒步走，冲着刚才那堆人还在神神叨叨的低声骂着，一副孩子气的模样。突然就感觉到自己撞上了一个坚实的胸膛，看着身边行人屏气敛息的样子，自己肯定是撞上了什么不一般的人物。
　　柳天羽在心底暗叫倒霉，他此刻不想和任何人起争执，只想立刻跑路。所以他连头也没有回，只是抱拳对身后的人说抱歉就要撒丫子跑开。
　　无奈领口一紧，就被人用力扯了回来。他轻巧的化解开紧抓着自己衣襟的力道，抬头自己也不禁心中一惊。
　　面前的两个和自己年纪相当少年和自己的风姿有的一拼。一个人怒目圆睁，不禁有些给第一印象减了几分，而另一个人却静静的站在他身边，眼神里带着三分歉意，三分无奈之意，还有四分平和。
　　三个人静默的对立着，旁边的路人都暗喊“赚到了赚到了，今天竟能同时看到这么多美男子啊”。
　　“喂，你撞上我家小溪，也没什么歉意的表示啊。”楚云轩先开了口。
　　“小轩，人家不是故意的，何必这么斤斤计较呢？”夜辰溪拉了拉他的衣角，不好意思的对着柳天羽歉然一笑。
　　柳天羽爽朗的笑出声来，轻摇手中薄扇，抱拳欠身对夜辰溪说道：“刚才是天羽太莽撞，真是抱歉。公子没事吧？”
　　“没事的，就是他太小气了，让公子见笑了。”夜辰溪忙回礼。
　　“哪里哪里，是我太无礼了。”又是一个抱拳欠身。
　　“不是不是，公子也是无心的。”回礼一次。
　　“是我太莽撞了，真是对不起。”再次抱拳欠身。
　　“没有关系的，一点儿事情也没有。”回礼两次。
　　“那也是我的过错啊。”又一次抱拳欠身。
　　“真的没有关系的。”
　　眼看夜辰溪就又要欠身回礼，楚云轩忙拉住他，狠狠瞪了一眼面前一脸坏笑的柳天羽。这样下去，好像在……拜堂。
　　真是的，这两个人完全忽视了自己而互相拜了起来，这算是怎么回事啊？况且，那个柳天羽一脸坏笑的表情更是让自己不爽。
　　柳天羽却觉得这个夜辰溪很可爱，所以一直给他抱拳道歉，想看看夜辰溪要和自己拜到什么时候。
　　“好了好了，你们不用再互相拜来拜去的了。”楚云轩没好气的吐出一句。
　　“呵呵……这么多行人我却独独撞上了公子，也算是有缘吧，在下柳天羽，敢问公子尊姓大名。”柳天羽对眼前这两个天人般的少年充满了兴趣。
　　“在下夜辰溪，这是楚云轩。”夜辰溪忙扯出笑容掩盖刚才的尴尬和窘迫。
　　“那我可不可以叫你小溪，叫你小轩啊？”柳天羽突然挂上一幅我们很熟的表情，向两位刚刚认识不到一刻钟的少年眨眨明亮的眼睛。
　　“当然可以……………….”
　　“不行。”
　　两人非常有默契的同时说出了非常没有默契的话。
　　“那到底是可不可以啊？”
　　“可以。”
　　“不行。”
　　柳天羽无助的看着夜辰溪，夜辰溪愤愤的看着楚云轩，楚云轩坚定的看着柳天羽。
　　这是个什么情况？
　　“算了算了，我就这么叫了。”柳天羽摇摇头，又摇摇扇子，然后双手很自然的分别搭上了夜辰溪和楚云轩的肩膀，一副“我跟你很熟”的样子。
　　楚云轩本来想扯下柳天羽搭在夜辰溪肩膀上的胳膊的，但是无奈被夜辰溪那恶狠狠射来的目光给逼了回去，上次为了萧如枫吃醋害的两个人四五日不见已经让楚云轩焦躁难忍了，这次对于这个柳天羽一定要学会忍耐。
　　“柳公子是刚来扬州吧？否则不可能会忽略的。”夜辰溪开口问道。
　　“恩，我今儿才到的，是要来见见老朋友，没想到最近扬州城倒是出了不少趣事，而且我这么幸运的刚刚进城就遇上二位了。”柳天羽兴奋的说。
　　“我今天不该出来。”楚云轩还是没有忍住，吐出了一句。
　　“小轩你不喜欢认识我啊？”柳天羽拍拍他的肩膀，忽闪着亮亮的双眸。
　　答案再显而易见不过了啊，对于任何对他的小溪有亲密举动的人，都一概的被楚云轩贴上了“情敌”的标签，所以眼前这个搭肩勾背连自己也不放过的柳天羽，自然也在楚云轩防御的范畴之内。
　　见楚云轩嘟着嘴不回答，柳天羽修长的手指似有似无的划过楚云轩的薄唇，然后笑得很纯洁，说道：“没关系的，慢慢的你们都会喜欢我的。我拿你们当好朋友了，你们也一定要这样对我哦。”
　　还没等夜楚二人回话，柳天羽走到楚云轩身边，附在他耳边轻声说了一句，楚云轩身子微怔了一下，回过神来的时候，柳天羽已经湮没在人海里，只是他清脆爽朗的声音透过五月的风传来：“我还要去见一个故人，我们后会有期哦。”
　　夜辰溪在楚云轩的腰间轻轻的掐了一把，对上楚云轩射来的眼神问道：“他刚刚对你说了什么？”
　　“呃…………”楚云轩有些不好意思的挠挠头，支支吾吾的说道：“没…….没什么啦。他就是说自己要走了。”
　　“是吗？”夜辰溪双手抱怀，好整以暇的看着楚云轩并不擅长的表演。
　　“呃………….”楚云轩揽住夜辰溪的手臂，躲开夜辰溪坚定地追寻答案的眼神，诺诺的说道：“咱们去买糖葫芦吃行不？”
　　“太酸太甜。”
　　“那咱们去看杂耍。”
　　“太无聊。”
　　“那咱们去找小年他们玩。”
　　“太热闹。”
　　“那咱们去喝酒。”
　　“太无聊。”
　　“那咱们回天香楼睡觉。”
　　“太憋闷。”
　　“那………..”
　　“…………..”
　　其实也没有什么大不了的话啦，只不过说出来肯定会让夜辰溪嘲笑自己乱吃醋的，这样以来害的自己多没有面子啊。楚云轩就是想在夜辰溪面前尽量不要显出一副“我爱吃醋”的表情，所以才一直想转移话题。无奈的是夜辰溪都不理他，只是拼命的看着自己想要知道那句话。
　　“你不想告诉我也可以，不过要答应我一件事情。”
　　“好啊，你要我做什么都没问题。”
　　“这种话可不能这么轻易说出口哦。”夜辰溪挑眉一笑，让楚云轩背后抖了一抖。
　　“我呢，不能总被你压在身下吧，所以我要做上面的那个。”这话说的坚定无比。
　　楚云轩先是一愣，随后就笑了出来。
　　“小溪，虽然你每天起床腰都会酸，还装成一副不愿意的样子。但是看了你还是很喜欢和我亲亲抱抱的嘛。”
　　“你到底答不答应？”
　　“这个嘛，我还是告诉你那句话比较划得来吧？！”
　　“我不管了，反正你告不告诉我结果都是你必须要答应我这个条件。”
　　夜辰溪丢下一句话就走向了人潮，也顾不得楚云轩无奈苦笑的表情。
　　楚云轩赶快跟上夜辰溪的步伐，又轻轻揽他入怀，不再多言。
　　
　　桐花已经渐渐到了枯萎的时候，不过在那一片白色的花海中，仍然有独特的吸引人心神的地方。
　　柳天羽信步走在桐花林中，不一会儿就来到了那四面环着桐花林的湖畔。
　　水心阁里一个玄衣少年负手而立背对着自己，墨玉似的头发垂至腰间，身形峻拔修长，但却因为随风翻飞的薄纱平添了一股朦胧飘渺的感觉。如果此刻他身着白袍，肯定会给人欲乘风而去的感觉。
　　柳天羽飞身一跃，身形已经来到了水心阁中。
　　“你来了啊。”
　　“诶哟，什么时候萧大少爷变成这么忧郁伤怀的一个人了啊？”、
　　“你总是笑我，懒得和你计较。’
　　“喂喂喂，人家千里迢迢的想要来看看你，结果你就是这么对我的啊。”语气里颇有撒娇的味道。
　　“你怎么整天就没个正行呢？”萧如枫无奈的摇摇头。
　　“还说呢，这还不是跟你学的。”柳天羽轻摇手中绣金薄扇，突然好像想起了什么特别有意思的事情，连眉间的美人痣都美艳了三分，他接着说：“你猜我来的路上撞上了谁？”
　　“我怎么知道？再说谁这么倒霉，单单被你撞到？”
　　“是你的溪儿哦。还有他身边的楚云轩。”
　　“咦？你碰到了他们？”
　　“对啊，你说我们是不是很有缘分？那么多人，我偏巧撞上了他。而且，这个夜辰溪还真是可爱的紧，啧啧………..”一副意犹未尽的样子。
　　“你想说什么？”萧如枫挑眉看着柳天羽。
　　“没啦没啦，在来扬州城的路上，我就一直在想，这个值得你千里传书告诉我你喜欢上的夜辰溪究竟是怎么样子的一个人，没想到今天能够撞上他，而且他确实是个很美好的人啊。”
　　“你的话里也就是这句话还中听些。”
　　“你……….你这话是什么意思？好像我有多么毒舌似的。我不干啦，你真是偏心呢。”
　　“喂喂喂，说正经话，你这次来扬州城，恐怕不单是为了来看我来和溪儿偶遇这么简单吧？”
　　“对啊，就是这么简单。”
　　“咦？”
　　“咦什么咦？就是啊。不过说实话，我现在对你的溪儿越来越感兴趣了，捎带连他身边的人也很感兴趣。”
　　“此话怎讲？”
　　“江湖上凭空出现了如此两位惊才绝艳的少年，风姿都不逊于你我二人，这让我情何以堪啊？”一副顾影自怜加上超级自恋的白痴表情。
　　“你又不正经了。”
　　“好了，不逗你了。”柳天羽收起扇子，正色道：“你在书信中跟我提到最近出现的这十几个少年，以及唐门门主被杀，无情剑谱好像又重新现于世间，这些事情都和十一年前的事情有关。所以我兴趣很大啊，想来扬州城和你一起看看。”
　　“其实，十一年前我们只是六七岁的稚童罢了，孰对孰错我们都无法评断，只是现在可以确定，溪儿他们是有组织的在进行复仇。”
　　“所以，你决定要对付他们？”
　　“这个是理所当然的事情。我也没有别的选择。”
　　“你大可以袖手不管这件事情啊。何必要承受以后和自己所爱之人成为仇敌的痛苦。”
　　“可是当年之事和我萧家有关，此刻又关乎我父亲的地位心血，我怎能脱身呢？”
　　“那你能够忍受吗？”
　　“我只求尽量不要伤害他。”
　　“唉… 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　…….”柳天羽摇了摇头，眼睛盯着平静无澜的水面，说道：“如果你不是萧如枫，他不是夜辰溪，现在你肯定会好过些吧。”
　　是么？如果我不是萧如枫，他不是夜辰溪，就可以轻松一些吗？或许吧，只不过，这只是假如，是最不能够轻易触碰的梦罢了。
　　就算自己为了一个并不坚强牢固的理由，萧如枫还是选择了义无反顾的阻拦夜辰溪他们的复仇。
　　柳天羽见萧如枫沉默不言，自己也不再多说。
　　这次来扬州城，不知道是对还是不对。
　　不过，想起夜辰溪可爱的表情和楚云轩吃醋的脸庞，他心底微微一热，也许来此地结识的这两个人会和萧如枫一样，变成自己最最要好的朋友吧。
　　这只是心底的一种直觉罢了，并没有什么依据。
　　
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　“我们要在这个客栈住多久啊？”肖初年窝在桌旁的椅子里嘟着嘴，看着身旁一直在喝茶的江月白。
　　这茶真的那么好喝麽？他都喝了一上午了，这个下午又要继续么？还真是不嫌烦闷啊。
　　“耐心些啊，小年。马上那些人就要来了，他们可定会住在这里，到时候你就不会嫌闷了。”见肖初年仍是紧锁眉头，又只能接着说“要不，咱们去街上逛逛。”
　　“有什么好逛的？还不如在这里看你喝茶有趣。”
　　语气里满是郁闷和无奈。自己也是没有办法啊。
　　刚要说些什么，就听得院中一阵嘈杂。
　　两人对视了一眼，默契的起身出门看发生了什么事情。
　　果真，以后不会嫌闷了。
　　前面大厅和后面客房连接的院中站立着一群人，虽然身形修饰各异，但是眉宇之中那丝江湖气是怎么也遮掩不去的。二楼角落里，江月白和肖初年冷眼旁观。
　　“啧啧，这扬州客栈装饰的还不错，住起来应该比较舒服吧。”其中一人扫了一眼庭院里的花草树木状似随意的说道。
　　“我们来这里可不是来找舒服的。”一个大汉开口，眼神里溢出一丝不屑。
　　“对啊对啊，唐振雄唐门主那么一位受人尊崇的前辈就死在这里呢。”
　　“还有他那个正值壮年的大弟子，也是个出类拔萃的人呢，谁知道就死在这里了。”
　　“这件事情我们定要查个水落石出，另外我们要尽快办好青云山庄那件事情。”
　　“这个以后我们再仔细商量吧，现在我们这群人还是先找好各自房间睡上一觉，赶路赶了这么些天，又被那个柳天羽追问这个那个的，累死了。”
　　“也好，大家都散了吧。”
　　片刻院中那些聚在一起闲谈的人就纷纷散开，寻了房间睡去了。
　　江月白和肖初年又是对视一眼，就并肩下楼到了前面大厅正在柜台埋头算着刚才赚了多少银子的掌柜面前。
　　这两个少年住在客栈已有二十多天左右，让他赚了好多银子，此刻见他们就在面前，立马嬉皮笑脸的问：“二位公子有什么吩咐？小的马上去给您二位办妥。”
　　“没什么，只是想问掌柜几个问题。”江月白淡雅一笑，风度翩翩。
　　“公子有什么话尽管问，小的知道的肯定不隐瞒。”
　　“刚刚来客栈的那群人，掌柜的可知道都是些什么人？”
　　“哦，公子是说那些人啊，”掌柜的放下手中的算盘，小心的看看了门口和后院，见没有旁人才压低了声音说道：“那些人便是前些日子就定下房间的七大门派中的精英人物。据说他们就是和前两天死去的唐门门主约好一起到青云山庄讨个说法的那些人呢。”
　　“哦？掌柜的您倒是见多识广呢。”江月白好像随意的一说，眼神里却全是求证的神情。
　　掌柜的倒是识相，神情认真的笑着说道：“不瞒公子，扬州城好歹也是在青云山脚下，江湖中人那些事情多少咱还是知道些的。尤其是这次八大门派联合向当今盟主讨个说法的这件事情又闹的沸沸扬扬的，小的自然明白些东西。”
　　“呵呵，我们也是见那些人来的突然才随意问问的，掌柜的莫要见怪。”江月白又是很有风度的一个拘礼。
　　“哎，”掌柜的摇了摇头苦笑道：“公子也问得极是，小的店里前两天才死了两位高手，那些借宿的人都已经吓得退掉房间跑了，只有两位公子气度非凡还一直住在店里。我还担心他们这些提前订房的人都不会再来了呢，现如今只希望能够多给小店招揽些人气罢了。”
　　肖初年这时候带着慵懒的口调开了口：“掌柜的，您真是倒霉呢。”
　　只怕过些日子，这个以前还生意兴隆的大客栈恐怕真的要关门大吉了。
　　江月白看到掌柜的神情又是一黯，忙陪笑道：“掌柜的莫要担心，过些时日人们淡忘了，肯定会恢复以往的兴隆繁华的。”
　　“承您吉言了。”掌柜的笑着感激眼前这两位年少的财神爷。
　　“那告辞了。”江月白拉着身旁的肖初年就回了后院房间。
　　门刚刚关上，两人就同时叹了一口气。还是肖初年先开的口，“真是觉得这个掌柜的很可怜啊，过几天恐怕就要因为我们断了他的财路了。”
　　“哎，这个只能算他倒霉吧。这些日子我们两个给他也添了不少金，权当补偿吧。”
　　“这事情要是被他知道，宁可不让我们和那些帮派人住进来。”
　　“只求他可以坚强些吧，挺过去时间久了，人们自然会重新光顾他这家扬州第一大客栈的。”
　　“对啊，我们是在教会他坚强。”
　　“恩恩。”
　　似乎为他们的不好意思断人财路的做法找到一个理由，两人都意味深长的点点头。
　　
　　夜正浓时，莺歌燕舞，胭脂香阵阵袭来。
　　天香楼门前人潮不息，各种姿色的风尘女子用尽浑身解数，向街上路过的人露出自己的风情。发嗲的笑声，清脆的歌声，爽朗的醉酒声掺杂在一起，好不热闹。
　　后院那间雅致的阁楼顶层，紫色的轻纱随风翻飞，里面的人影飘渺若仙，气氛甚是沉默，不见一个姑娘过来陪酒陪笑。
　　“小轩小溪，你们怎么不说话只是看着我啊？”柳天羽一身淡紫色长袍，轻摇手中绣金薄扇，打破了沉默的气氛。
　　来了有半个时辰，坐在这后院别致优雅的阁楼上，面前两个人却似乎对自己很不欢迎，一句话也不说。其实主要是楚云轩，他一直冷眼看着自己，眼神中海皮有防备的神情，夜辰溪本想和自己打招呼聊聊，却被楚云轩在腰上狠狠地掐了一把。这两个人，到底谁听谁的话啊？
　　“不知道柳公子怎会知道我二人在此地借宿呢？”楚云轩冷冷的问。
　　“小轩不要这么敌视我啊，我都告诉你我不是你的情敌了啊。我知道的事情很多，这个瞒不过我的。”柳天羽忽闪忽闪自己闪亮的大眼睛，甚是可爱。
　　夜辰溪闻言看了看身旁的楚云轩脸色微变，心中暗自想到原来他又是把别人当成情敌了啊，不过这个柳天羽虽然和萧如枫都是天人般的人物，但是他身上却多了份稚气和可爱。
　　“小溪，你可要劝劝你家小轩。这样子人家怎么安心和你们做朋友啊？”柳天羽很认真的对夜辰溪说道，话语间流露出很自然的亲切感。
　　夜辰溪掩笑道：“他这个就是这么小气，真是让天羽见笑了呢。”
　　“哈哈，话说回来，你们住在这烟花之地，真是别出心裁啊。”柳天羽轻摇薄扇，接着说：“只怕你们做的事情还真是前无古人呢。”
　　“哎，只是某人的理由一直很充分，也只好一直住在这里了。”夜辰溪见楚云轩的眉毛没好气的拧了拧接忙又说道：“只不过呢，虽说这天香楼嘈杂胭脂气重了些，但是这后院的阁楼却独有风情，雅致的很。”
　　“说的也是。对了，小溪，你和小轩从小就认识么？你们感情很好的样子。”柳天羽羡慕的看着眼前亲昵的两人，心中感慨自己孤独寂寞啊。
　　“恩，从小就认识了。”夜辰溪淡淡的回答，听不出一丝波澜起伏，眼神却黯淡了下去。
　　楚云轩察觉了夜辰溪微妙的变化，一把揽住夜辰溪的肩膀入怀，拿起酒杯对着柳天羽说到：“柳公子，楚某敬你。”
　　柳天羽也知道楚云轩是为了转移话题，欣然举起酒杯对着面前二人笑着说道：“叫我天羽就好，显得亲近些。天羽敬二位了。”
　　也许是真的觉得柳天羽对夜辰溪真的没什么想法，也许是察觉柳天羽的眼神是真挚没有其他目的的，楚云轩也感觉眼前这个有些稚气的俊美少年并不令人讨厌，相反，还觉得很容易亲近。
　　一夜酣畅淋漓，天南地北的聊着，各种各样的江湖趣闻，各种各样的爱恨情仇，倒也觉得自在。
　　凌晨时分，三人才意犹未尽的散了去。
　　柳天羽这夜来到天香楼，只是很单纯的想要和这两个在白日遇见的少年增进一下了解，顺便巩固一下感情，加深一下印象，免得下次相见不记得自己。
　　柳天羽就是这样一个随性的人，想要交到的朋友一定会穷追不舍。
　　回到房间，夜辰溪脸上挂着大片大片的红晕，但是意识还很清醒。他坐在桌旁喝下一杯凉茶，向对面的楚云轩说道：“你怎么突然就接受了柳天羽做朋友？你之前不是很防备他的麽？”
　　“我现在也很防备他，只不过我觉得他是真的很单纯的想和我们做朋友而已，所以不会觉得他那么讨厌。在这个世界上，我只无条件的信任你而已。”
　　“呵呵，小轩说的这话很感人呢。我好感动啊。”
　　“那你相不相信我？”
　　“恩，我也无条件的信任你。”
　　相信你说的话，相信你做的事，相信你对我的感情，相信我们可以一直这样肩并肩的走下去，相信我们能够那么骄傲的站在世人面前骄傲的在一起走下去。
　　只不过，这份坚信会不会在分离的时光里粉身碎骨呢？
　　他们，都没有去想过。
　　
　　又过了两天平静的日子，这晚月昏昏的黄，初夏微热的晚风带着一阵阵笛声在空中回荡。
　　平常人还是各做各的事情，另外一些人却不再那么平静。
　　为确保安全，南瑾他们十几个人并没有见面。仅以“凝魂”互传信息。
　　这一切却被独自坐在昏黄月下沉思的萧如枫尽数听了去。
　　消息的内容很简单，那就是明日七大门派的代表会动身前往青云山庄，在路上经过扬州城外一片静谧的树林，就在此时动手。
　　当然这些人的行程是通过在客栈肖初年和江月白的探听得来的。
　　这五六天来，夜楚好好的把身心放松了一把，唐门的事情进展得还算顺利，但是心理上还是多少会不适应。江月白两人就一直在客栈默不作声的盯着那群人在屋里计划着如何声讨会更有气势。南瑾等一行人则回了一次青莲谷，把将近百余人编成了“青莲”的主力军。
　　详细的交代了各自应该所做的事情，还吩咐明天可以提前到扬州客栈专程看一下自己负责的人。
　　南瑾则在扬州城一处秘密的所在把身边将近百余人编成了八个小组，明日黄昏要埋伏在那片密林的四面八方，而他们十七个人则主要负责主攻。
　　萧如枫在风中弱弱的叹了一口气，却不晓得被身后的柳天羽听到了。
　　柳天羽轻轻走过来坐在他身边，说道：“你还是改不了坐房顶的毛病啊。”
　　萧如枫在嘴角轻轻扯出一个笑容，并没有说话。
　　看得出这个笑容有多牵强，柳天羽轻叹一口气看向空中那轮昏黄的月，问道：“难道你非要这么做不行吗？这件事情你本可以束手旁观的。”
　　“难道我冷眼看着他们互相厮杀然后等到风波平静之后让我爹宣布这只是意外吗？那些八大门派肯定会怀疑是我爹派人暗杀他们的代表。到时候，肯定会引起不小的风波。”
　　“那么你就忍心帮着那些所谓的正义之士和你爱的人对立生死吗？”一个最真实的问题。
　　“我的立场必须让我这样做。只有帮着他们七大门派，才不会让青云山庄有重大的损失，才不会……………”后半句没有说出口，才不会让他的父亲对自己失望。
　　尽管很不喜欢这些纷争，但是萧如枫为了得到从童年就渴望得到的父亲的关爱和赞赏，他习惯性的选择了自己的立场，他很累却甘愿这样做。
　　“那你有没有想过，在这场对立中你将会面对什么？更何况，就算你保护了那些人，那么在你保护之后他们仍然会为了自己贪婪的本性到青云山庄里找你父亲的麻烦。这又何苦呢？”
　　“那又是另一回事。”萧如枫看了柳天羽一眼，淡淡的说道：“只有帮助保护他们，才能够在他们心里树下青云山庄的威信，才能让他们知道我爹这个盟主不是白当的。”
　　“你一直为你父亲着想，累不累？反正我看得出你并不快乐，也许以往你会很高兴帮你父亲又铲除一些反动分子，但是这次不同了，跟你所对立的是夜辰溪。”
　　“小羽，其实我一直都不快乐，直到遇上了他。他销魂唯美的剑舞，温暖如春的笑靥，现在想来还是那般迷人。是他，让我觉得我可以因为另一种意义而存在着。”
　　“哎，你是真的动情了。小溪，确实是个很美好的人，这个我之前就跟你讲过了。只不过你们却只能这样彼此对立。甚至有可能，他会死在你的剑下。”
　　“不！”萧如枫激烈的回答，他坚定的看着柳天羽，说：“小羽，我希望你这次可以帮帮我好不好，暗中保护他，不要让他受伤害，我要他好好的活着，最后我一定会和他在一起，他一定会是我的。”
　　萧如枫眼神中满是占有的坚定信念，让柳天羽不忍心拒绝。他本不想参与到这些人的是是非非中，但是看到萧如枫那般的恳求，又想到夜辰溪美好的笑容，这样的一个人真的很想让人去保护，更何况他已经是自己的朋友，更是没有理由拒绝萧如枫的请求。
　　见到柳天羽认真的点头，萧如枫才松了一口气。明天的相见无疑是对自己的伤害，夜辰溪一直把自己当做朋友吧，至少曾经有过信赖，但是自己却选择了和他对立，以剑相向。那么在以后呢？如果夜辰溪知道了当年是自己的父亲率人冲进他家灭他满门呢？
　　注定的结局就是分开麽？他萧如枫不相信，既然让他们相遇了，这就是缘分。到最后，夜辰溪一定会和自己在一起，一定会的。
　　为了这些，他什么都可以不要的。
　　“什么时候行动？”柳天羽的提问让萧如枫回过神来。
　　“明日黄昏。”
　　“这么快啊。”
　　“对了，我这院里的如烟你见过了么？”
　　“哦，你说那个名动天下的绝色美女啊。她怎么会乖乖听你的话？”
　　“她自然有她的目的，只不过她最近态度更加冷漠甚至有些绝望似的，你要看紧她些，我还留她有用呢。”
　　“哦？敢情我到你这里成了你打 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　杂的小跟班了？”
　　“哪敢哪敢。反正你正好没事么，就顺便帮我一下啦。她可是关键人物呢。”
　　“什么关键人物？和你的溪儿有关？”
　　“不是，她背后那个神秘的义父和十一年前有着莫大关联，想来也是要夺那无情剑谱的，她自然是关键了。”
　　“你还真是你爹的好儿子，你这么卖力，他可不会整天愁眉苦脸的忙来忙去了。”
　　“这是最后一次了。”
　　“好了好了，刚刚高兴些又伤感了。”柳天羽拍拍萧如枫的肩膀，又问道：“明天你可准备好了？”
　　“我一会儿便去安排，明日你一定要在暗中护溪儿周全，否则有你好看的。”
　　“喂喂喂，你真不够意思，要是我受伤了怎么办？要是我中毒了怎么办？”
　　“算了吧你，堂堂的柳天羽公子早就是百毒不侵的天人少年，怎么会轻易受伤中毒？”
　　“算你识相，我就当你夸我了。”
　　“好了好了，你早些睡去吧，明儿你任务重大。”
　　“遵命。”柳天羽正色道，起身深深望了萧如枫一眼，转身离开了。
　　萧如枫看着柳天羽离开的背影，低声说了一声谢谢，转身也消失在了夜色之中。
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　昏黄的月光透过窗子稀稀落落的洒进来。
　　夜辰溪枕在楚云轩的胸口，听着有力强劲的心跳声在自己耳边持续不断的传来，那是自己最爱最珍贵的人的心跳，是能让自己最安心平和的声音。
　　彼此缄默的存在，没人愿意打破这寂静。
　　只要听见呼吸就好。
　　别的什么都不重要。
　　明天黄昏时分，扬州城外青云山脚下的密林，七大门派的三十多个精英弟子将会成为敌人。从未交过手，但是这一站却必须要胜。
　　之所以动用了青莲后方的百余名教众，一是由于对方的武功高深莫测，又是江湖老手，他们十七个初出江湖毫无经验的少年不一定可以占尽上风，二就是因为对方肯定会因为唐门之事多加防范。多些人手总是好的。
　　夜辰溪轻轻闭上眼睛，放肆的呼吸身边人的气息，想要记住属于他的墨竹香味。那是楚云轩的味道，是他最爱的人的味道。
　　楚云轩紧紧的揽着怀中的人，眉头稍紧，明天对于任何人来说都是未知数。
　　今夜，他们没有缠绵，没有交谈，甚至没有对视。他们之间，早已心照不宣。
　　明日，我们都要拼尽全力，为了逝去已久的亲人，为了根深蒂固的仇恨。
　　
　　次日大家早早的就起床了，各怀各的心事。
　　如烟得到萧如枫的命令，今日必须留在桐花苑内，寸步不离。她只觉得无聊，外面发生什么惊天动地的大事情也跟自己无关。现在的她，除了活下去的念头之外，没有其他。
　　对着院子里零零落落的龙舌兰发呆，后来甚觉无事可做便回房睡觉去了。
　　萧如枫和柳天羽一早出了门，清晨的扬州大街上虽冷清却也有三三两两的行人。
　　“小枫，你真的真的决定不反悔了吗？”柳天羽一身淡紫色长衫，眉间微蹙，红痣冷艳。
　　“好啦好啦，你从出门到现在问我几十遍了，你烦不烦？”萧如枫仍是一身黑衣，说不出的冷清蛊惑。
　　“我不是关心你嘛，生怕以后你会后悔。”柳天羽斜瞪了他一眼。
　　“我知道啦，我不会后悔的，你再问下去我也不会改变决定的，反正今天呢，”萧如枫停下脚步，转身对着身边的柳天羽认真的一字一句的说道：“好好 保 护他。”
　　“哎，知道了。你今天也说了几十遍了，烦不烦？”柳天羽大步走过萧如枫身边，摇了摇头。
　　萧如枫跟上柳天羽的步伐，向一处会所走去。
　　到了一个不起眼的院落，却发现七大门派的代表都在那里聚集。
　　柳天羽斜靠在门旁一言不发，只是轻晃手中的薄扇，神情悠然的和此时院中人的表情毫不相称。
　　萧如枫从容的走到院中，还未开口，就听得一个大汉粗犷的声音传来。
　　“我说，萧大公子把我们叫到这里来到底还想做什么？阻拦我们去青云山庄那是门儿也没有。”说话之人正是前几日带柳天羽进扬州城的大汉，他是白虎堂堂主，当年带着手下也杀了不少人。
　　萧如枫不理会他的质问，清冷的目光扫视了院中的人，然后恭敬却不失傲气的问了一声“晚辈昨夜告知各位的皆是事实，不知道各位有所准备了没有？”
　　见他们还是半信半疑的目光，萧如枫继续说道：“晚辈是借青云山庄之力诚心诚意帮助各位，他们虽年少没有经验，但是武功修为并不在各位前辈之下，如果真要对阵起来，恐怕吃亏的还是各位吧。”
　　“那你怎么会知道这个消息？又怎么会好心好意的对我们这些要去为难你们的人通风报信？”人群中响起一个声音。
　　“我的消息来源不方便提起。但是如果各位不幸出了什么事，岂不是更会让我们青云山庄脱不了干系麽？这点如枫还是明白的。如果各位还是不信萧某的话，这位柳公子也可以证明。”萧如枫转身用无比澄澈坚定的眼神望向柳天羽，眼中分明写着“你不乖乖配合就等死吧”，柳天羽连忙点头，心中暗苦自己怎么会认识这么个损友。
　　柳天羽虽然平时玩世不恭，也年少气盛，但是他好歹也算是和萧如枫齐名的一代少侠英豪，没有人会因为他的年纪和性格而对他有丝毫的轻视。至于萧如枫嘛，此刻由于立场不同，自然不能妄加信任。
　　见众人不再多言，萧如枫又接着说道：“在下帮助各位只是为了不让此事传出去惹得江湖人心动荡，毕竟在武林盟主眼皮底下出了事情，怎么讲也是个笑柄。事后各位如若还想到青云山庄就那无情剑谱讨论一番，如枫定当尽地主之谊。”
　　说完之后，萧如枫又扫视一周，发现角落里还有一个沉默之人。刚才却未发现，细看却不认得。他不记得自己昨夜曾经见过此人，但是目光只稍作停留，并未太过在意。他告别转身拉着门边的柳天羽出了院子。
　　院中众人也不再多做怀疑，多些防范是好的，反正看刚才萧如枫和柳天羽的表现，也不像有假的样子。没准儿那些准备突袭他们的人便是杀害唐门门主之人呢，这下也好有个了断。
　　角落里的少年嘴角勾起一抹轻微的笑容，双手却紧握成拳。
　　
　　出了小院，走了好久，萧如枫才开口问柳天羽：“刚才你注意到那个角落的少年没有？我记得昨夜去见他们的时候并没有看到过他。”
　　“哦。你说他啊，他是唐振雄的独子。估计是今天才到的吧。”
　　“咦？唐振雄有儿子麽？”
　　“为什么不能有啊？”
　　“那为什么唐门将来的门主不是他的独子而是青竹呢？”
　　“原来还有你萧大少爷不知道的事情啊。”
　　“我跟你说正经话呢。”
　　“是是是….唐振雄的儿子呢叫做唐梓辛，他不想自己的儿子受江湖血气的影响，所以一直没有对外面的人讲过他还有这么一个绝世脱俗的儿子。门主之位也自然不会是唐梓辛的啦。”
　　“那这个人武功修为怎样？”
　　“不怎么样，一般般吧，但是他这十几年一直在家中苦练制毒，应该比他爹还要厉害。”
　　“哦？你怎么会知道这么多？”
　　“这个嘛，”柳天羽不好意思的摸摸下巴，接着说道：“是我前些日子闲着无聊偷偷溜到唐门炼毒重地想找些毒药尝尝的时候，看到有人称那个人为少爷。”
　　萧如枫白了柳天羽一眼，百毒不侵的人就是好啊，闲着无聊吃毒药。转念一想，又忍不住的嘱咐了一句：“他既然这般厉害，你就更要护得溪儿周全。”
　　“我就知道你会这么说，放心吧。”柳天羽一副成竹在胸的样子让萧如枫的心也踏实了些。
　　
　　时至黄昏，夕阳并没有如血般刺目，很柔和的挂在西方，温柔且小心翼翼的渐渐沉落，很容易让人忽略它的存在。
　　扬州城外那片茂密的丛林中，一片死寂，沉闷的空气中偶尔吹来一阵夏风，却带不来丝毫的生气。
　　南瑾一行人早早的在四面八方埋伏好，等着那群人的到来，然后可以畅快淋漓的报仇雪恨。来之前肖初年还和江月白开玩笑说道：“这下我们总算对得起扬州客栈的掌柜了。”
　　夜辰溪和楚云轩两人在一棵大树上栖身，两个人双手一直握在一起，细心体会着掌心传来的彼此的温度。我们还在一起，无论境遇何样，我们还在一起。
　　突然传来一阵马蹄声，他们，来了。
　　南瑾示意手下的人不要轻举妄动，然后对着兄弟们示意要开始了。
　　马蹄声渐渐近了，夜辰溪和楚云轩两人相视一笑，把手放开了。
　　这一放手，却是再也握不紧了。
　　意料之中，来人的马匹被事先布置好的机关绳索全部绊倒了，来人纷纷施展轻功平稳落地，抽出随身的刀剑警惕的扫视周围的情况。
　　南瑾等人从藏身之处一跃而出，十七个少年昂首站立，眼里是逼人不敢直视的坚定光芒。
　　“你们是何人？为什么要挡住我等去路？”白虎堂堂主首先开口。
　　“我们是什么人不重要，只是你们之中如果和十一年前的血战无关的，请自动退出。”南瑾上前一步和他们说话。
　　“你们这群小鬼是想报仇的吗？”
　　“我们可不是小鬼。”南瑾拔出随身的长剑，剑锋微露便让人感到一股压迫的气场。“我们只是为了告慰死去的亲人来找各位讨个说法，所以请不相干的人还是退出这场战斗为妙。”
　　“还真有胆量啊，你们不知道我们都是什么人吗？”
　　“那你们是什么人呢？”夜辰溪上前一步站在南瑾左边，云淡风轻的问了一句。
　　“我们可是江湖上七大门派中的高手，你们这群小鬼还自不量力的想来报仇？”
　　“哦？不知道你们和唐振雄相比又如何？”楚云轩此时也站在了南瑾右边，手持长剑。
　　三人站成一线，虽然年纪轻轻，但却有一种让人不能轻视的凛冽。那是他们骨子里的傲气和敌意，是不能够轻易被压下去的气魄。
　　面前众人听楚云轩这么一问，互相看了一眼，心知唐门门主十有八九是被这群少年所害，心中不免起了一些惊讶和防范之情，再加上之前萧如枫的规劝，更是不能轻视了他们。只是其中那个叫做唐梓辛的少年身子震了一震。
　　“怎么？怕了不成？”楚云轩见他们不回话，又问了一句。
　　“你们这些目中无人的小鬼，虽然我们个人不及唐门主的功力，但是联起手来恐怕，你们还是要吃亏的吧。”语气里多了丝嘲讽。
　　“你们既然都和十一年前有关，那就没什么好说的了。”南瑾丝毫不理会那挑衅的话，头也不回的对后面的兄弟们喊了一句：“兄弟们，为了亲人们，保重自己。”
　　话音刚落地。夜楚二人就瞬间移到了七大门派众人面前，招招狠辣凌厉，直指命门。
　　随后南瑾等人都加入了那场混战之中。
　　七大门派此行众人皆是精英高手，南瑾等人一时之间竟难伤他们分毫。他们联起手来，确实连夜楚二人合力也难以近身。
　　南瑾心想久战必定不是办法，口中吹响明哨，丛林作响，瞬间从四面八方出来了许多身穿白衣之人。
　　人多之后自会乱了对方阵脚，不一会儿已经有多人受伤，而青莲这边却也死伤不少。白虎堂堂主一见自己这方的高手居然被这群不知名的野小子伤了不少，心想还是太轻敌，又想萧如枫既已答应前来援手，为何这时还不出现。
　　刚带发作，想以自己粗犷的声音喊上一嗓子，就听得那个冷淡中带着无法撼动的骄傲的声音从不远处传来：“看来，堂主这边还是无法应付过来啊。”
　　听得这个熟悉的声音，夜辰溪身子猛地一震，不留神之间竟被人一剑刺中左肩，不由得闷哼了一声。
　　楚云轩见夜辰溪受了伤，心中一紧，忙杀到夜辰溪身边担忧的问着伤势，但是对上夜辰溪温柔的眼神，心知他是不想让自己分心强忍着疼痛，更加不是滋味。
　　萧如枫在不远处的一棵树上看的清清楚楚，但是还是故作镇静不去理会。
　　“公子既然来了，为何还是说风凉话，没有半点儿上午时候的诚心诚意？”
　　“是是是。”萧如枫一个响指过后，四周又多出许多黑衣人。
　　顿时黑白互相厮杀，一片血腥。楚云轩为了夜辰溪受伤多少有些分神，不多久身上也带了大大小小的剑伤。
　　凌厉的风贯穿过每个人的胸膛，带着血的味道。这个并不凄艳的黄昏却被刀光剑影中的血滴染上几分妩媚。这样的战斗里，每个人都多少受了伤。
　　就是此时。唐梓辛从怀中掏出一个小瓶，然后忍痛拼尽力气飞身而起，向四下撒去瓶中的粉末。众人忙叫不好，停下厮杀纷纷捂住口鼻。但是为时已晚，那粉末透过身上裂开的伤口侵入体内，毒素游走在五脏六腑，整个人像是被抽干了力气一般，毫无反抗之力的晕死过去了。
　　过了片刻，南瑾倒在地上观察周围，青莲百余教众死伤过半，生存下来的却和自己一样都中了毒。
　　楚云轩强忍着疼痛挣扎着看向四周，除了尸体和中毒的同伴之外，哪里还有半个人影。萧如枫不见了，七大门派的人不见了，就连夜辰溪，也不见了。
　　楚云轩拼尽全力的找着夜辰溪，喊他的名字，得到的却是一阵空寂的回音。他不见了，自己弄丢了他。
　　全身传来的阵阵疼痛也不及胸口处的刺痛，怎么办？他的小溪不见了，明明刚才受伤的时候他还对着自己温柔的笑，明明刚才还在的。
　　眼前一片污黑，世界都坍塌在眼前。连呼吸都艰难起来，楚云轩慢慢的闭上沉重绝望的双眼，悲伤至极。
　　没有你，我该怎么办？
　　
　　仿佛置身于一场华丽的梦，梦里自己还在和有着美丽温柔的笑容的母亲坐在秋千上嬉笑歌唱，那个时候连风都是温柔的。
　　母亲轻柔的声音拂过耳边，歌声里满是美美的幸福。就坐在秋千上荡来荡去，暮春的风划过脸庞，风里有花的香味。
　　他扬起灿烂的笑容转向母亲，却突然发现身边的人已经不见了，只剩下自己独自一人在秋千上飘荡。想要停下来却毫无办法，他情急之下跳下秋千重重的摔落到地上，尘土弄脏了母亲给自己做的新衣服。刚想站起身来，却闻见一股东西烧焦的味道。
　　他下意识的转过头去，却发现自己置身于一片火海中。
　　惨叫声，哭喊声，东西摔碎的声音，还有那肆无忌惮的狂笑声。
　　他自己就呆呆的半坐在那片火海里，眼前温柔美丽的母亲在火中定定的看着自己，脸上有痛苦有不舍，澄澈但是满含忧伤的眼神逐渐融化在火海里。
　　母亲不在了，不只是母亲，所有的家人在那些人的蹂躏下都不在了。
　　他惊恐的呆在原地不敢出声，直到被一双温暖的大手揽进怀里，被他捂住眼睛带离那片火海，但是他却一直没有哭泣，不知是没有了眼泪还是没有了哭泣的能力。
　　他只是一直沉默，被那个叫做樊落音的长者带到了一个平静美丽的谷中，然后静静地给自己吹上一曲。
　　之后，他遇上了 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　一个沉默冷峻的少年。见到她的第一面，那个少年却轻身飞上桃树枝头送了自己一株美丽的桃花，他温柔的对那个少年笑，让眼睛弯弯的像是那只桃花。
　　再然后一个夜晚那个少年练剑练得发了疯，自己拼命的想去阻止，结果被他的剑刺穿了左肩，一阵疼痛。
　　这疼痛不是在梦中，夜辰溪缓缓睁开眼，眼前模糊的画面渐渐清晰，原来又是一场梦而已。只不过这次的梦境被左肩传来的刺痛打断了，没有看见楚云轩和自己长大后幸福的画面。
　　他挣扎着坐起身来，环视了四周一眼，雕花的木床，四周挂着淡紫色的帐幔，屋内铺着白色的地毯，屋子中央一张四方桌子上摆放着一套翠玉茶具，极素雅却不失高贵。
　　头有些晕，想不起是怎么从那片密林里回来的，也不知道这是哪里。他知道这不是天香楼，不由得笑了笑，楚云轩终于决定不再住在那烟花之地了。
　　口好渴啊，他缓缓下地走到桌前坐下，只这几步距离就扯得全身疼痛，这才发现不只是左肩被人刺伤的厉害，就连别的地方也有受伤。他给自己斟了杯茶，味道还不错。
　　也不知道楚云轩人在哪里，以往自己醒来他肯定在身边的。
　　正在神游时候，门“吱呀”一声开了，走进来一个人。夜辰溪却是有些惊讶。
　　
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　推门而入的人没有错过夜辰溪脸上有些惊讶的表情。
　　绣金薄扇轻摇，笑道：“怎么？小溪醒来竟不认得我了？”
　　“哪有？”夜辰溪略带沙哑的声音从还有些干燥的唇瓣间逸出，“只是天羽怎么在这里？”
　　“咦？我为什么不能在这里啊？”柳天羽含笑收拢薄扇坐在夜辰溪对面，挑眉笑道：“这可是我的房间。”
　　“哈？”夜辰溪闻言又是一惊，想起身又浑身无力，只能一脸疑问的看着对面轻笑的人。
　　“也难怪呢，小溪昏睡了有四五天，现下是有些虚弱的。”
　　被柳天羽看透身体不适并没有影响夜辰溪的疑惑。他现在怎么会在柳天羽这里？楚云轩怎么会安心把自己放在这里？他的小轩又是在哪里？自己为什么又昏睡了这么久？记忆里明明是他们一行人和另外的人杀的混天黑地，后来出现了萧如枫，再然后他在接下来的混战中瘦了很多伤，之后就再也记不清了……………
　　柳天羽见他一副深思皱眉的样子，心中暗想到要是被萧如枫看到夜辰溪这副模样，肯定不会放过自己的。他连忙起身搀起夜辰溪向床边走去，柔声说道：“好了小溪，你刚醒来，有什么事情等你身体好了再说吧。”
　　柳天羽暗吐舌头，他可从未对人如此温柔耐心过。
　　半坐在床上，夜辰溪依旧皱着眉头看着柳天羽为他盖好薄被，眼神里分明就是说“你必须给我讲清楚”。虽然一句话未说，但是被夜辰溪那平日温柔如水此刻却犀利坚定万分的眼神看上片刻，那感觉可真不好受。
　　柳天羽坐在床边，无奈的叹了口气，说道：“小溪，求求你别再这么看我了，我说还不行嘛。”
　　夜辰溪并未答话，只是回之一笑，目光依旧停留在柳天羽的脸上。
　　柳天羽摇了摇头，自从五天前从扬州城外那片密林回到青云山庄，萧如枫就一直拿自己没有保护好夜辰溪让他受伤中毒的事情充满怨怼，而现在呢夜辰溪终于醒来了又拿那种沉默却厉害的眼光对着自己，真都是不好惹的人啊。
　　“你啊，昏睡了五天了。肩膀的那一剑伤很深，伤口要是再深一些就伤到骨头了。后来唐梓辛放毒，幸好啊我在那片混乱中把你给拖出来了，只是轻微的中了些毒，我还有本事给你解了它。可能是太累的缘故，所以你才睡了这么久。”
　　“天羽，你知道我最想知道的事情是什么的。”夜辰溪伸出手轻轻的拽了一下柳天羽的衣角，目光里有些微的担心一闪而过。
　　“我知道。当时你们混战成一团，后来又有青云山庄的人掺进去，死伤不少啊。”柳天羽微微叹了口气，想到那日后来一发不可收的场面，自己也不禁觉得惨烈起来。萧如枫让自己护夜辰溪周全也不无道理。
　　夜辰溪微垂下眼睫掩盖过眼眸中的忧伤和担心，手不自觉的轻轻颤抖起来。
　　他，出了什么事么？平日里他都会守在自己身边不离开的，为什么这次却迟迟不见他的身影呢？
　　“小轩呢？天羽，你知道我要问你的是小轩啊………他在哪儿啊？”声音也不可自制的颤抖起来，沙哑中带着些许小心翼翼。
　　感觉到夜辰溪此刻的脆弱，柳天羽只得暗自叹气，他轻轻覆上那双颤抖着的有些冰凉的手，柔声安慰道：“小轩他虽然此刻不在此处，但是他没有死，他还活着，你放心。“
　　他还活着。这就好。
　　夜辰溪心里此刻的惧怕和失落感顿时因为柳天羽的一句话消失了大半，仰起头给了柳天羽一个安恬的笑容。
　　这个笑容挂在此刻苍白姣好的脸上，多了分无力感。让人心疼。
　　猛然间想起什么，夜辰溪再次问道：“那他们现在怎么样了？他们在哪里？你说我中毒了，那他们呢？他们肯定也受伤了。”
　　这里的他们，自然也包括了南瑾等其他兄弟。
　　“我哪里晓得那么清楚，你们之中的肖初年不是最擅长解毒的吗？放心啦。”柳天羽尽量说得轻松些，让夜辰溪紧绷的神经慢慢平静下来。
　　夜辰溪想到肖初年那从陆之扬身上学来的一身制毒解毒的功夫，也安心了许多。毕竟陆之扬师傅最中意的弟子就是肖初年。
　　对于夜辰溪一行人的身份来历，他也只是从早期萧如枫给他的信件和路途中派人探寻得知的，当时还觉得肖初年和自己一样百毒不侵真是有缘呢。
　　正打算讲些别的让夜辰溪安心，就听得院中一阵脚步声，紧接着一个黑衣少年就急忙走进屋中直奔床的方向。
　　夜辰溪和柳天羽两人仰头看着面前立定神情有些复杂的萧如枫，而萧如枫也定定的看着床上双手紧握的两人。意识到萧如枫的目光聚焦点，柳天羽悻悻的放开了手，一脸无辜的说道：“人家只是安慰一下啦，不会有别的想法的。”
　　萧如枫只冷冷的瞪了他一眼，换回一个吐舌的鬼脸。柳天羽边走向房门边摇头说道：“我自己去反省了，你们好好聊。”
　　出了房门，柳天羽在原地跺了跺脚，伸了伸腰，眯着眼看向有些灰暗的天空，好像要下雨了呢。
　　明明是自己的房间，却还被人无声的给撵出来。虽说他是暂时借住在青云山庄，但好歹自己也是萧如枫六七年的朋友了啊。果然是心里只有至爱之人没有他这个朋友了啊。柳天羽回望了关上门的房间，然后迈着大步到后院赏花散步去了。
　　
　　萧如枫坐在床边，一句话也不说，只是定定的看着夜辰溪苍白的没有一丝血色的脸庞。还是太虚弱了。
　　沉默，在五月末尾阴沉的午后蔓延开来。
　　偶尔有路过的凉风会从微微开启的窗子钻进屋子里，萦绕过柔软的发梢，然后悄无声息的离开。
　　“我是该感谢萧公子的搭救收容之恩，还是该就公子前几日袭我同门之事表达敌意呢？”夜辰溪冷冷的一句话划破两人之间的空气，双眼对上那双一直把目光放在自己身上的眼眸。
　　“溪儿，我知道我帮助七大门派的事情伤害了你，但是这是我的立场，我别无选择。”尽管心中对代表着陌生和冷漠的“公子”二字有着强烈的不适，萧如枫依旧保持平静甚至温柔的解释。
　　“公子说笑了，就算伤了夜某，也没有关系。”夜辰溪从他身上移开目光，掩盖自己内心小小的失落。从个人角度而言，他是不希望和萧如枫有任何的纠缠，尤其是诸如恨意或者敌对这方面。
　　“溪儿，叫我如枫好不好？你这样生疏，我很难过。”萧如枫双手小心翼翼的去握夜辰溪修长却有些凉意的双手，好在他没有躲闪，只是任由自己握着。
　　过了良久，夜辰溪缓缓的问：“你可不可以告诉我到底发生了什么？”
　　“溪儿还是养好身体之后再听我说好么？”萧如枫温柔的问，眼神里掠过一抹复杂的光，但是随即就消失了。
　　“有谁能告诉我啊…………..究竟………….究竟发生了什么？我为什么会在这里一直昏睡，小轩呢？他为什么不在我身边？南大哥他们呢？你们到底想怎么样啊？要把我们逼到什么地步呢？”夜辰溪低下头喃喃自语，不顾萧如枫把他扯入怀抱轻声安慰，就只是一直在自言自语般的问为什么。
　　萧如枫无奈之下，只好拿捏好力道在夜辰溪颈边打下一掌，让夜辰溪昏倒在自己的怀里。
　　静静的抱了他好久，萧如枫才轻轻的把夜辰溪放倒在床上，为他盖好薄被。
　　目光一直留恋在那张苍白的脸庞上，一遍一遍描摹着倾城绝美的轮廓。秀美的眉在沉睡中还微微蹙起，略长的双睫在脸颊上投下两道优美的阴翳，高挺的鼻梁，有些干燥还紧抿着的薄唇，瘦削的下巴有着好看的弧度。
　　萧如枫轻轻的吻上那两片稍显干燥的唇瓣，小心翼翼的。
　　自己当初的做法真的做错了吗？以至于现在小溪对他是这般遥远生疏。比起相识才不过几天的柳天羽，自己竟然像是陌生人一样。
　　他无力再想，这两天为了七大门派和那个唐梓辛，萧如枫忙乱地几日来都没有休息过，搞得身心俱疲。想到唐梓辛，那个狠辣的少年，不由得心头一紧。
　　又仔细的看了夜辰溪一会儿，萧如枫才缓步离开房间。
　　而在他转身的那一刻，他却不知道躺在床上那人眼角滑落的泪水有多咸涩。
　　
　　刚转过后院，就看见柳天羽和如烟两人在花丛中的石凳上坐着聊着些什么。
　　萧如枫走至桌旁坐下，便问道：“二位兴致很好的样子啊。”
　　柳天羽暗自瞪了他一眼，并不答话，心道：自己和爱人诉完衷肠之后才想起他们来啊。
　　如烟淡然一笑，很恭敬的说道：“公子，这几天忙碌疲惫至极，为何不去休息呢？”
　　“哎，没心情休息。我现在要去见父亲，你们和我一起去吧。”萧如枫起身叹息了一声，而且趁着如烟起身的空挡，狠命掐了依旧八风不动的柳天羽一把。
　　“哎呦，你这个没良心的。”柳天羽从石凳上跳起来，不满的骂了一句。但是当着秦城如烟的面，自己为了保持一个君子形象，也不好发作。
　　如烟淡淡笑了一声，这些日子这个柳天羽总是会和自己聊上一会儿，相处久了自然觉得此人随性却不失稳重，而且时常带着可爱的孩子气，脸上的笑容自然是多了许多。
　　尽管有些悲伤地事情无力改变，但至少过程中她还能体会到难能可贵的快乐。
　　看着如烟近几日的时不时出现的那种发自真心的笑容，萧如枫不禁有些怔忪。这些日子一向冷傲的如烟性情却有些转变，总是会很平和的生活，而不是以前那种连沉默中都带着一丝冷漠的冰冷。要不是因为早知道如烟喜欢楚云轩，他还以为是身边这个整天不正经的柳天羽潜移默化的结果呢。
　　三人一路来到山庄前院的大厅里，萧青云正坐在桌边饮茶，神态间满是疲惫。
　　萧如枫心中叹了一口气，径自和身边两人走了过去。行礼过后，萧青云缓缓抬起头，扫了三人一眼，示意不必拘礼。带着疲惫的目光里却多了丝柔软的光。
　　柳天羽笑着开了口：“伯父，近日来身体可好？”
　　“挺好，就是琐事多了些。只是这些时日小羽也不记得来山庄住一住，倒叫我怪想念的。哈哈……….”萧青云放下手中茶杯，爽朗的笑声中剑眉轻扬，其间的疲惫神态恍若不存在了一般。
　　“哪里是啊，我总到山庄来也没有什么正事可做，来了也是添麻烦。”柳天羽倒是说了句实话。
　　“年轻人嘛，总是会随性些。”萧青云笑着打量了眼前三人，各有各的气场特质，不由的感慨了一声：“这天下也是你们年轻人的了。我可是老了。”虽然萧青云年近四十，正值壮年，但是语气中流转的是淡淡的疲惫倦怠之意。
　　是的，十年的武林盟主之位让他不敢懈怠分毫，江湖上任何风吹草动他都要小心留意，也是为了自己荣誉的私心，也为了不会有人为了那无妄的贪念再以无情剑谱在江湖中掀起波澜。或许是更久的时间，不止十年，从他还是个少年初出江湖怀着意气风发的梦想但是被现实击败的那一刻起，自己就老了。再也背负不起那么张扬跋扈的梦想了。
　　如烟一直静静的注视这个恍神的男人，那从眉宇间流露出来的浅浅的忧伤和疲倦，让人不由的感叹时光的力量，也不由的想到居上位者的辛酸。看似风光无限，却要小心翼翼的护着这个宝座，因为有很多人在觊觎，以各种各样的理由，或卑鄙或光明正大。
　　眼前这个倦怠沧桑甚至有些寂寞脆弱的人这就是自己要杀的人吗？
　　如烟藏在云袖中的指尖微微颤抖，她不由的愣神了一下，自己这般反应，是不忍吗？
　　此刻时机不到，如若真的动起手来，萧如枫第一个就不会放过自己。
　　“如烟姑娘，这些日子在山庄可还习惯？”萧青云轻声的问，语气里满满的是长辈般的慈祥和关心，不由的让如烟觉得自己听错了。
　　微愣了一下，如烟颔首说道：“承蒙庄主厚爱了，如烟住的很习惯。”
　　“呵呵，何必这么生疏呢？虽然我们这是第二次见面，但总归你是枫儿的朋友，就和小羽一样叫我伯父就好。”萧青云说的随和，眼睛里闪过一丝不可察觉到光芒，让人分辨不出里面的感情。
　　“如烟受宠若惊了。”如烟抬头对上萧青云慈祥温和的笑脸，也淡淡的笑了出来。
　　萧如枫看着父亲脸上久违的笑容，心里也觉得很是高兴。
　　“枫儿，你来应该是有事情告诉我吧？”萧青云带着笑容问道。
　　“其实也没有多大的事情，只是那唐梓辛有些难办。”
　　“哦？说来听听，也让小羽和如烟出个主意。”
　　“那唐梓辛有些嗜血的性子，又因为其父被楚云轩所杀，所以他硬是要此刻去报仇。只不过江湖上本就因为前几天唐门和七大门派遇袭之事动荡不已，如果此刻再多出血案，恐怕会横生枝节，一发不可收拾。”
　　“这…………”萧青云声音略沉，萧如枫分析的不无道理。
　　“他有心报仇，你怎么阻拦也是挡不住的。”柳天羽淡淡的一句话却是真理，就像夜辰溪他们一样，无法阻挡。
　　“那小羽的意思是由着他去吗？”萧青云问。
　　“小枫可以去和唐梓辛商量啊，想必他现下留在山庄之内定有他的目的。”
　　“对啊，我现在就去。”萧如枫自认自己这些天是忙糊涂了，心思全在那个身体虚弱的一直昏睡的夜辰溪身上。
　　“公子且慢，如烟有话要说。”如烟一句话拦住了正要奔向门外的萧如枫。
　　“请讲。”
　　“如烟……….想先行离开一段时间。”如烟对上萧如枫略显狭长的双眸，平日清冷的脸上带着一丝请求。
　　她是想到楚云轩身边照顾一段时间吧，也罢，这样的心情他自己也深有体会。萧如枫转身看了一眼默然含笑的父亲，便点了点头。
　　如烟起身对着眼前三人行礼告辞，便转身离开下山去了。
　　她虽 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　然不知道此刻楚云轩人在哪里，但是肯定不会走远，毕竟伤得那么重。
　　
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　萧如枫穿过后院，正急匆匆的向唐梓辛暂居的阁楼走去，只不过正在半路上就看见一个跌跌撞撞的人影向他这个方向跑来。
　　近眼一瞧才发现原来是自己派去打理唐梓辛日常居住的子安，那子安跑的气喘，奉了萧如枫“一有动静立马禀报”的命令更是不敢稍有怠慢，上气不接下气，指着唐梓辛的住所，磕磕巴巴的说道：“不好了，小的……小的…….没……..没……..拦住唐……唐公子，他现在…….现在….也……也…….”
　　一句话断断续续的没讲完，萧如枫心头却紧了三紧，没等子安报告完，他早在原地消失了，只留下一头雾水还在原地期期艾艾的子安四下张望。他的主子什么时候的轻功出神入化到如此地步了？
　　下一刻萧如枫出现在夜辰溪现在居住的院子，四下一片寂静。萧如枫眉头皱得更紧，心里也有些慌张，这寂静正在向自己昭示着些什么。
　　不敢多想，萧如枫把房门踢开，大喊着：“唐梓辛，你不许动……..“后面的话再也说不出来了。
　　夜辰溪正靠坐在床头端着药碗一脸诧异的看着自己，随意披散的长发一般垂在胸前最后消失在薄被的掩盖中，床边的小厮也带着同样的表情回身看着自己，根本没有唐梓辛的身影！！！
　　正在对视的沉默中，忽然“砰”的两声，那两扇可怜的门再也经受不住摧残，毅然决然的倒下了。
　　被这声音震回了神，萧如枫有些不好意思的站在原地不知所措。夜辰溪倒是再也忍不住笑出声来，淡淡的说笑道：“萧大公子好大的脚力啊。”
　　他斜坐在床上，眉目如画，一双桃花眼无意之中却散发着勾人的光，薄薄的双唇勾起好看的弧度。墨玉似的头发披散开来衬得他本就白皙的脸庞此刻更加苍白，有一种病态中的美与虚弱。仿佛是一块不可多得的倾城之玉，美得惊心动魄，也让人心生疼惜。
　　夜辰溪见屋内两人听到自己的说笑没有反应，反而定定的看着自己，不由得敛起笑容，轻咳两声。
　　站在床边的小厮满脸通红的丢下了一句“小的告退了”，然后就慌张的出了屋子去了。萧如枫也轻咳两声抖了抖衣衫走向夜辰溪，解释道：“我还以为有人对你不利，所以才慌张的闯进来，溪儿那个你不怪我吧。”
　　“呵呵，没关系。是谁要对我不利？是你口中的唐梓辛吗？”夜辰溪把药碗放在床头的托盘上，淡淡的问了一句。
　　“呃……啊………是啊。”萧如枫停住脚步，转身就往回走，边走边说：“溪儿，你好好休息，我还有些事情要去做，就先失陪了。”
　　“等等。”
　　“还有什么事吗？”萧如枫眉头皱了皱，回过头来看着床边一副凝重表情的病人。
　　“给我们下毒的人是不是那个唐梓辛？他是谁？他为什么会对我不利？”语气里满是郑重的询问，分明是要让萧如枫给自己一个解释。
　　“没事儿的，你就不要多想了。他只是一个小喽而已，溪儿不必放在心上。”这个回答连自己都觉得很是难以接受。值得他萧大公子如此惊天动地的闯进来的人，怎么会是那么简单的人。
　　“他姓唐，莫非………..”夜辰溪秀美的眉此刻轻轻蹙起，用求证的眼光望向站在原地不知所措的萧如枫，接着说出自己的猜测：“莫非他是唐振雄的儿子？”
　　见萧如枫不置可否，夜辰溪心里一紧。
　　这唐梓辛想必就是唐振雄的儿子了。如果真是这样，他自己和楚云轩就是唐梓辛的杀父仇人，唐梓辛对自己不利就是情理之中的事情。肯定是这样，萧如枫才会慌张的闯进来，连情形都没有弄明白就大喊出来。
　　夜辰溪肯定了心中的猜想，转而对萧如枫宛然一笑，“我有些累了，如枫去忙吧。”
　　“溪儿，我忙完马上回来找你。”萧如枫不放心的看着夜辰溪。
　　“好。”给了他一个笑容，夜辰溪躺下转了身，不让萧如枫看到此刻他眼神中某种异样的光芒。
　　萧如枫深深的看了那个略显清瘦的身影，有些留恋刚才那个澄澈的笑容。然后转身离开，他现在要去找到刚刚在院子里遇到的子安问清楚。
　　离开的时候，不由得感觉好笑，有些冲动了。还要吩咐下人把夜辰溪房间的门安上，换结实点儿。
　　来到后院，正好看到子安在水塘边喂鱼喂得正欢快，他低唤了一声，那子安急忙放下鱼食跑到主子面前，毕恭毕敬的行了一礼。
　　萧如枫双手负于背后，问道：“你刚才想说的是唐梓辛怎么了？”
　　“回公子，小的刚刚是想说唐公子也下山去了啊。”
　　“那你怎么不说完整？”萧如枫没好气的吐出一句，害的自己在夜辰溪面前鲁莽失礼。
　　“明明是公子只听到‘也’这个字就急忙走掉了，小的想说完也没得说啊。”子安闷闷的小声说了一句。
　　“你！！明明是你在那里一直‘也’个不停，我怎么知道你想说什么。”萧如枫听到辩解急了，一只手拎起子安的衣襟，愤愤的说。
　　“是是是，公子教训的是。”子安急忙求饶，心里却在郁闷，明明是公子非要把这个“也”想成夜辰溪的“夜”，却非要怪到自己身上。
　　萧如枫也不好再说些什么，明明是自己多心了，不能气人家气喘结巴。随手一扔，径自向夜辰溪的院子走去。
　　他心里升起一种不好的感觉，这次由于半路上出现的这个唐梓辛，很多事情会有很大的改变。或许这就是定数吧，本想和唐梓辛面对面好好谈一谈，这下可好人却下山去了。想也不用想，他肯定是下山找楚云轩他们去了。至于唐梓辛为什么不先找夜辰溪报仇，反而舍近求远下山寻楚云轩去，自然是顾忌到青云山庄里的人。
　　正在思忖间，萧如枫是分毫没有听到他刚刚迈出脚步的时候，身后“扑通”一声响。那可怜的子安被他家公子不分轻重的一扔掉进了水塘里。今天还真是不顺啊。
　　
　　轻手轻脚的走进夜辰溪敞亮的房间（没有门了能不敞亮吗= =），被自己踹掉的两扇门此刻已经被下人抬走了，看了一眼床上，心却像抽空了一样。
　　萧如枫猛然冲到床前，不可置信的景象让他的美目不由得睁大，床褥已经收拾的整齐，轻轻抚摸还能感觉到刚才躺在这里那人淡淡的体温。
　　他走了，终究他还是走了。
　　而且，他还受着伤，还很虚弱。
　　即使他身体不好，还是走了。
　　萧如枫刚要冲出房间去寻夜辰溪，瞥到了桌上灯台下压着一张纸。急忙拿起来看，入眼是他清秀飘逸的字迹：“我走了，勿念。心中感念，来日必报。”
　　留下简简单单的两句话，就这样无声无息的走了。
　　勿念，我怎能不念？更何况此刻你身体余毒未消，虚弱无力。
　　你对我只有感念，别的什么都没有么？
　　你又要怎么报答我呢？我只想你在我身边，爱我，而已。
　　
　　萧如枫单手用力在风中一样，纸张碎成一片一片的蝴蝶在空无一人的房间飞舞。他
　　他走不掉的，他身体这么虚弱，怎么能够闯得过山庄一层又一层的禁卫？
　　来到各处禁口，萧如枫发了疯似的抓着守卫问有没有看到他的溪儿，守卫都被他吓坏了，只是摇头。
　　要想离开山庄，必须要经过这几处地方，守卫没有看到他身影，难道他没有离开么？那他究竟去了哪里呢？
　　萧如枫转身奔向前厅，打断柳天羽和父亲兴致勃勃的谈话，问：“溪儿呢？他有没有来过这里？”
　　柳天羽从没有看过萧如枫这样焦急的样子，汗湿的长发显得有些凌乱，英美的双眉紧紧蹙在一起，眼眸中晃动着朦胧的光，平日里的魅惑全然不见了踪影，只剩下担忧和焦急。
　　“他刚刚来过这里要了令牌下山去了。”萧青云叹了口气回答道。
　　“令牌？你怎么会放他走？他身上还有伤啊。”
　　“他说是你自己同意他先行下山去的，所以没多想就给他了。难道你不知道吗？”柳天羽问。
　　“他竟然就这么走了。那守卫为什么说没有看到。”
　　“听你的意思他是瞒着你走的了。他既然在我们面前可以这样讲，自然也能对守卫说是庄主吩咐瞒着你他出庄的事情啊。”柳天羽轻摇薄扇，心想着萧如枫平日聪明异常，一旦遇上夜辰溪的事情，却万分迟钝起来。
　　“那我立马下山去。”萧如枫说完就向外走去。
　　看着那匆匆离去的背影，萧青云叹了口气，对着身边的柳天羽说道：“小羽，你不会是想在山庄一直陪着我说闷话吧？你想去就去，什么时候在我面前还学会遮掩了。呵呵……”
　　“伯父，难道你不担心吗？”
　　“担心有什么用呢？枫儿那孩子你我都清楚，太固执。”
　　“对啊，尤其是对于小溪。”
　　“这是你们年轻人的事情了，你去吧，帮我看着他也好。你们自己的事情自己解决吧，我再担心也是无济于事的。”
　　“那小羽立马启程，伯父珍重。”
　　“去吧去吧。”
　　看着空荡荡的大堂，萧青云眼神再次黯淡下来。
　　
　　扬州城东一座很平静的宅邸。
　　外面看起来不大，和平常人家没什么不同。不过里面还是蛮大的，分了东西两个院子。院子里种着各样装饰的花草，风景倒是别致优雅。
　　这间宅子前些日子因为主人生意失败而遭变卖，正巧被一个英气的少年买了去。
　　“啊…………轻点儿轻点儿。”一声和院中雅致风格完全相违背的惨叫传来。
　　“再忍忍啊，我明明已经很小心了，你怎么还叫这么大声。”
　　“我叫一下也不行吗？你别忘了你们身上的毒都是我解的。”
　　“是是是，你是我们所有人的救命恩人行了吧。”
　　“你这是什么话，那……哎呦…..轻点儿轻点儿…….那小子放的毒你可会解？”
　　“小年，我不和你开玩笑，那毒怎么会那么奇异？我在陆师父那里都没有见到过。”
　　“哼，谁跟你开玩笑，哎哎哎，轻…..轻些，那毒是混合了七七四十九种毒药制成的，应该是那小子自己制的，谁都没见过。那药发作剧烈，尤其是在人的身上有伤口的时候，啊……..轻点儿啊，哎呦呵，更是透过伤口进入血液。那小子太狠了，认准了我们那时各自受了伤才出来洒毒，如果换成一般人，只怕是支持不住挂掉了。”
　　“好了好了，我都不上药了你还叫。”
　　“啊？哈哈，我以为你还在上药呢。哈哈………..”
　　两人在东院一间厢房里嬉戏打闹做一团，倒使得这五六天来院子里冷清的气氛渐渐淡去了些。
　　西院一间厢房里，精致简洁的布置使得整个房间里弥漫着静心凝神的淡淡香气，宽大的红木床上水绿色轻纱垂下，偶尔会被窗外出来的风轻轻掀起一角，露出床上之人平静的睡颜。
　　瘦削的下巴，高挺的鼻梁，紧闭的凤目，微长的睫毛，英美的眉在昏睡中仍然紧皱着，似乎在挂念着重要的人。皮肤呈现着一种病态的苍白，平日里的意气风发完全黯淡了下去。
　　门房支呀一声开了，走进来一人，步伐有些虚浮。轻声关上门后，来人径直走到床前把帐幔挽起，拉过一张梨木椅坐下，沉默无声的看着床上闭目蹙眉昏睡的俊美少年。
　　安静流转的空气中似乎传来一阵打闹的笑声，椅子中的人闻到发出一声似有似无的叹气声。
　　“小轩，你什么时候才可以醒过来呢？”低沉的声音缓缓摩擦过空气，英气的双眸里带着担心与疲惫的神情。
　　过了大约半个时辰，椅子中的人缓缓站起身来，把椅子放在原位，把纱帐重新放下，然后轻轻出了房门。
　　这是南瑾自从醒来之后每天必做的事情。在每个还在昏迷的兄弟房间里呆上一段时间，出神的想着什么，然后再起身离去。
　　几天前和七大门派可以说得上是死拼。虽说他们十七个不凡少年是主力，青莲教人里也有不少功夫了得的人手，可毕竟面对二三十个江湖高手，还是占了下风。更何况后来还有萧如枫出手相援。再后来的混战里双方俱败，途中又出来一个不管不顾漫天洒奇毒的少年。
　　结果他们伤亡惨重。
　　肖初年一直被江月白护着，没受多少皮肉伤，醒来的最快。后来听肖初年讲起，他醒来的时候周围就被浓烈的血腥气充斥着，后来摇醒了几个受伤比较轻的兄弟勉强的把他们带回扬州别院，再次去到密林想找些线索的时候那里已经被人清理过，被一把大火燃尽了。
　　肖初年自幼就多受当年天下第一下毒之人----陆之扬的青睐，尝过的毒药比他人更是多上不知多少，所以已是百毒不侵之人。其他兄弟虽说一般毒药也不会伤了他们的身，但偏偏这次是那个不知来历的少年自己配制的怪毒，会沿着伤口进入血液，封堵各处经脉，然后慢慢侵蚀内脏。
　　这个时候自然是肖初年发挥了他强大的个人魅力。虽说有些难办，但还是把解药制出来了，南瑾体质本就强壮，受伤也不多，自然醒来的快些。其他兄弟也正在恢复，只有楚云轩自己，偶尔醒来但是坚持不了一炷香的时间便又昏睡过去。这情况连肖初年也说不清楚是怎么回事。 
　　最牵挂人心的便是失踪的夜辰溪。虽说极有可能他是被萧如枫救走，但是牵挂担忧之心怎会轻易放下呢？
　　没有力气和心思去深究前几日的死拼是对是错，现在最重要的是，大家都要活下去。好好的活下去。
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　策马扬尘，却丝毫掩盖不住急切的心情。
　　随手在青云山庄牵了一匹马，虽是好马但毕竟身体单薄脆弱，夜辰溪终究是慢了些。不久就被随后赶来的萧如枫和柳天羽挡住了去路。
　　“如枫，你不要拦我。”
　　“溪儿，你身上还有伤，就非要这个时候下山去么？”
　　“你知道为什么的。”
　　“那我偏不让你走呢？”
　　“你以为你可以拦住我吗？如若我不肯，谁也无法阻拦夜辰溪半步。”虽然苍白的脸色泄露了他的单薄，但是眼眸里射出的光芒却仍然坚定地令人不敢直视。
　　“溪儿，你总是这样让我无措。我可以不拦你，但是我要亲自把你送回去。”
　　“…………..”
　　见夜辰溪犹豫，心知他是担忧萧如枫会对他的同伴不利，毕竟前些天他们还是立场不同的敌人，柳天羽急忙开口说道：“小溪，你放心，我和小枫绝不会伤害他们分毫。”
　　夜辰溪看向柳天羽满是真挚的眼神，心里略有松动，再看向萧如枫，后者也连忙坚定的点头表示诚意，夜辰溪无声的点点头表示赞同。
　　三人飞奔下山，一路无言。只不过萧如枫脸色一直阴沉，生怕夜辰溪脆弱的身体会受不住剧烈的颠簸。
　　
　　扬州城东一条热闹的大街上，繁华依旧。
　　街边一座小酒楼，平日里人来人往倒也算热闹。
　　人们坐在一起聊着各种各样的趣闻，偶尔路过几个江湖人，也会听到他们打打杀杀的生活。
　　此刻靠窗的几个人正在热烈的讨论前些日子在江湖上炸开的七大门派精英代表遇袭的事情，每个人口中都有一种版本，不晓得哪种才是真的。
　　角落里的一张桌上，一个用面纱掩住容貌的女子听到他们的讨论微微蹙起了眉。此人正是秦城如烟。不知道楚云轩此刻在哪里，他身上的伤怎样了，听萧如枫说他们都中了毒，现在好了么？
　　正在担心之时，却听到了有些熟悉的声音。
　　“你看这个怎么样？好可爱哦。”
　　“那个更可爱，可是都没有你可爱啊，呵呵….”
　　“哼，就知道说些甜言蜜语，早知道就不给你解毒，让你毒死算了。”
　　“喂喂喂，我是在夸你啊。”
　　“去去去，我又不是女人，怎么能用可爱形容。”
　　“当然能啦，我的小年就是这样的。”
　　“……………….”
　　如烟回过头向街上望去，一个卖瓷娃娃的小摊前站着的两个携手说笑的清隽少年正是肖初年和江月白。
　　匆匆付了账，如烟急忙忙的跑到了依然在说笑的两人面前，冷冷的问：“楚公子现在在哪里？”
　　肖初年被突然出现在面前的人影吓了一跳，恍神中手中的可爱的瓷娃娃就直落下去，被如烟接住放回了摊位上。然后把怔在原地的两人扯到一旁无人的地方。
　　“姑娘是………”还是江月白先问出了口。
　　“是我。”如烟急忙掀起面巾，好看的眉蹙在一起，又接着问道：“楚公子他现在在哪里？他好不好。”
　　两人对视了一眼，眸子中闪过的黯然没有被如烟错过，心下一疼，如烟的声音没了刚才的冷漠和强硬，多了丝不可察觉的温柔，轻声的说：“那我可不可以照顾他直到他好起来？”
　　“如烟姑娘，现在他根本就没有醒过来。”江月白说话的时候声音有些小心翼翼的无力。
　　“………没有醒过来…..什么意思？没有…….醒过来麽…….怎么会这样？”如烟低声喃喃道，眼眸垂下来掩盖住难过和迷茫。
　　“你们不是没有事情麽？他怎么会没有醒过来？”如烟抬起头又问道，似在确定什么又在否定什么。
　　“是这样啦，我也很纳闷，明明一样是受伤中毒，我的解药对他们都有用的，小轩身上的毒也明显淡了许多，只要他醒过来就可以通过调理渐渐去除干净的。可是他每次清醒的时间根本坚持不到一炷香。”肖初年为此事可以不止一次的抱怨了。
　　“我要去照顾他，你们带我去。”如烟一字一字的说出自己的要求。而不是请求。
　　沉默了一会儿，江月白轻轻叹了一口气，肖初年点点头默许。
　　本想出来散散心，结果半路上遇见如烟，就只好带着沉重的心情重新回到了扬州别院。
　　被他二人带着和南瑾见过面，淡淡的说了来由，看得出南瑾眼神里的怀疑和疲惫，如烟也没有多做解释，她现在就想马上看到楚云轩，看到他的样子。
　　南瑾虽然对如烟有戒备和怀疑，但既然是被肖初年他们带来的，也并未多做阻拦。带她去了那间清雅寂静的有些寂寥的院落之后就出来了。
　　
　　水绿色的轻纱随着从开着的窗偷溜进来的风静静摇摆，红木床上的身影有些朦胧，有些飘渺。
　　如烟轻轻的走到床边，白皙修长的双手轻轻撩起帐纱，在看到那张日思夜想的脸庞时潸然泪下。
　　如烟无言的坐在床边，稍稍颤抖的手慢慢的隔着稀薄的空气小心翼翼的描摹着他的睡颜。平日里展现在别人面前的震慑人心的张扬骄傲被完好的收敛起来。此刻的他沉静，安谧里却仍然带着淡淡的忧伤和落寞。
　　“公子，你为何不醒来呢？”有些苍白的唇微微翕动，却没有发出任何声音，只是一遍一遍无声的问。弯弯的长睫挂着晶莹的泪，折射出初夏时候窗外惨淡的阳光。
　　而楚云轩依然静静的躺在床上，做着一个长长的美好的梦。虽愿醒来，但又怕再次醒来依旧看不到日思夜想的那个人，看不到那双如水眼睛中美好温暖的光。
　　各自沉溺在自己世界的人，没有发现吹进窗来的风中那丝丝入微的冷意。
　　
　　这夜，大家聚在一起吃晚饭，如烟也被肖初年拉去入席。
　　开始大家还满心戒备的看着如烟，从未想过这个冷傲的倾城女子会和自己同席而坐。但是由于肖初年强大的亲和力量，最后时候气氛也算融洽。
　　散席之后，肖初年把如烟带到西院的一间厢房，离楚云轩的并不远。
　　“如烟姑娘，想必这两天赶路寻找，身心俱疲。好好休息吧，明天起就麻烦姑娘了。”
　　“恩，多些肖公子了。”
　　肖初年不好意思的笑笑退出了房间。如烟和衣躺在床上，看着桌上摇曳的烛光留下两行清泪。
　　这两天一直在扬州附近寻找，心起起伏伏。今天看到在床上昏睡不醒的楚云轩，心中更是五味杂陈。他，就那么安静的睡着。而心，却永远在自己触及不到的天涯。
　　确实是累了啊。
　　良久，轻叹一声，袖袍一挥，灭了灯沉沉睡去了。
　　
　　次日清晨，当天空还蒙蒙亮的时候，如烟起床洗漱完毕就急忙去照顾楚云轩。
　　轻声推开房门，扑面而来的血腥气味让她柳眉紧紧蹙起，她急忙冲到楚云轩床前，掀起纱帐，映入眼帘的场面触目惊心。
　　再没有了往日的冷傲镇静，此刻的如烟就像平常人家的女孩子一样惊呼出声，颤抖的声音夹杂着哭泣划破这个六月初夏的清晨。
　　南瑾等人被这惊呼声从睡梦中惊醒，急忙披了衣衫冲向楚云轩的房间。刚刚跨进来心就骤停了一下，这样血腥的味道怎么会不让人心慌？
　　床边，冷傲漠然的如烟掩饰不住眸子里的惊慌和担心，泪水止不住的往下掉。床上楚云轩仍然安静的躺着，英美的眉微微蹙着，脸色苍白如纸，嘴唇却是诡异的紫红色。
　　一身雪白的亵衣此刻在胸口处却染上了大片大片的血，虽已干涸却仍非常刺眼。
　　肖初年等人都怔在床边，被眼前这景象惊呆了。
　　还是南瑾首先冷静下来，在楚云轩鼻下一探，长舒了一口气。幸好，还活着。接着小心翼翼的掀开楚云轩身上的亵衣，尽管动作很轻，但是伤口还是被扯动撕裂开来。
　　结实的胸膛上有两道新添的伤口，此刻还有嫩白的肉外翻□在空气里，血肉模糊。万幸这两刀都避开了要害，虽深却不致命。如烟看着眼里，更是止不住的心疼。
　　只是，为什么会有人能够悄无声息的潜进这屋子里对楚云轩下次毒手？而且是这样刻骨的恨意。
　　南瑾起身站在如烟身边，看了一会儿此刻虽强忍眼泪却止不住颤抖的如烟，摇了摇头。
　　虽怀疑这个冷傲的女子，而且她来此之后就发生这事，清晨又是她首先发现的，但是毕竟她不会恶毒至此，更何况楚云轩是她心爱之人。
　　肖初年走近给楚云轩把脉，脸色顿时阴沉下来。
　　再仔细探了一下脉象，肖初年的脸色也变得苍白无力。
　　这一切自然逃不过众人的眼睛，江月白把肖初年搂入怀中，轻声问：“有什么就说吧。”
　　“小轩他，又被人下了毒。而且…..而且……我虽知道此毒为何物却…….却不可解。”
　　“你说什么？”如烟“霍”地站起身来，眼神冷冷的逼问着肖初年。
　　“他先前在混战中中的毒因为没有彻底清除掉，现在所中的毒和上次的余毒互相作用产生了一种名为‘黄泉’的毒。”
　　“那是什么？小年你也解不了麽？”江月白轻柔的问着，尽量让怀里的人僵硬的身体放轻松。
　　肖初年摇摇头，说道：“上次的毒叫做‘融血散’，自然是随着伤口进入血液，渐渐扩散至五脏六腑，侵蚀心脉，我给大家都去除干净了，可是小轩他一直……一直没办法坚持清醒……我…..我根本没办法把他体内的毒全部驱除干净。现在…….现在…….”
　　“现在如何，小年不要着急。慢慢说。”江月白安抚着怀里的肖初年，温柔至极。
　　肖初年额头已经深处一层细密的汗珠，他深呼吸一口气，然后声音颤抖的说道：“现在他又被人下了毒，这种毒肯定是自制的，遇见了融血散之后就变成了‘黄泉’。这是至阴至毒之物，死路一条。”
　　“这毒没有解药麽？”一直紧锁着剑眉的南瑾开口问。
　　“有。”肖初年看向床上一直安静的躺着的楚云轩，声音颤抖无力，“只是，黄泉共有六十四种，每种虽然制作方法不同，但是脉象都是一样的，这样就让解毒之人根本分辨不出是哪一种黄泉。每种黄泉对应独特的解药，只要用错，一样是死。”
　　只要用错，一样是死。
　　楚云轩就安静的躺在那里，不知道有没有听见他的命运。
　　“我要是早些把他体内的余毒驱除干净，不去贪玩儿，小轩此刻就不会这样虚弱的躺在床上了。我真是该死…….怎么办？我把小轩害死了……..”肖初年再也忍不住难过，扑在江月白怀里哭出声来。
　　“好了好了，这不怪你。”江月白把怀抱收紧，低声安慰着。
　　屋内其他人也都蒙上难过和忧愁的情绪，里面还有夹杂着愤怒。
　　对楚云轩下此毒手，他们很难保持镇静。
　　南瑾和如烟小心翼翼的帮楚云轩换下染血的亵衣，为他包扎了伤口又换上一件干净的衣服。
　　南瑾站直身体，对着大家说道：“大家可还记得，当天我们对战七大门派之时，有一个敌我不分的撒毒的少年？”
　　众人点点头。
　　“我想这次很可能是他所为。我这些天也找江湖探子那里买到了些有用的消息。这个少年正是唐门前门主唐振雄之子------唐梓辛。”
　　“大哥是说他报杀父之仇？”
　　“很有可能。”南瑾点点头，接着说：“这个人被他父亲保护的很好，江湖上都很少有人知道唐振雄还有一个独子，而且非常擅长制毒。”
　　“那我们去把他绑来，让他交出解药。”
　　“从今天开始，大家都要小心。而且，小轩这里我们夜晚都要有人守护。”南瑾郑重的说道，然后对着江月白说道：“你们两个跟我过来。”说完就走出了房间。
　　
　　在寂静的院落里，南瑾负手而立，剑眉拧在一起，沉重的心情压得人难过之极。
　　江月白和肖初年站在他身后，沉默良久。
　　肖初年的眼眶还红红的，有些微肿。和俊秀的脸庞极不相称。看来真是狠哭了一场。
　　南瑾并未转身，深沉的声音透过风传来：“小年，要不要去找陆师父？”
　　“大哥是说回谷？”
　　“恩，师父是当年天下第一毒手，黄泉应该难不住他的。”
　　“但是小轩现在的身体恐怕撑不住的，路途坎坷更会让他的毒蔓延的更快。”
　　“那我亲自去请。你们大家要好好保重。”南瑾转过身来，眼神还带着刚才的恍惚，像是对着面前两人说话又像是自言自语，说道：“我现在整天都在想，带着大家冒了那么大的险，搞成现在这副样子究竟是对是错。我们和七大门派的精英对战，青莲百余号人死伤过半，还有些已然绝望离去了。我们又回到了十七个人为伴，但是现在却是这样。”
　　“大哥，我们都是为了心中共同报仇的信念才形成了青莲，才去和那二三十名武林高手对抗的，现在这样也自然是心甘情愿。”江月白急忙说道，但仍然被南瑾英气的眸中闪过的悲伤撼动了一下。
　　“是吗？可是我们仍然敌不过他们。他们二三十人，最后死了几个？七个吧？最后还是被别人救走了。我们兄弟们却元气大伤，是我莽撞了。”语气里带着深深的自责。
　　“这次肯定是被他们知道了计划，否则后来出现的帮手又从何而来？大哥不必内疚。”肖初年也赶紧安慰。
　　“先不想这些了。”南瑾勉强笑了笑，深呼口气，说：“现在最重要的，就是大家都要好好的活下去。仇恨，和兄弟的命比起来，微不足道。”
　　语气里恢复了几分往日的意气风发，诚挚的话让对面二人相视一笑。算是彼此的安慰罢。
　　在最艰难的时候，希望彼此可以给予温暖。
　　南瑾前马扬尘而去，在清晨明媚的阳光中奔向儿时最依恋的青莲谷。抬头看了一眼天空，深深叹了一口气，一定要活下去啊。
　　
　　正午时候，夜辰溪一行三人立在桐花苑前。
　　夜辰溪微微拱手，说道：“二位，我们就此别过。这两日的照顾，夜 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　某日后定会相报。”
　　“溪儿，你有什么事情就来此找我们，这些日子我哪里也不去。”萧如枫深深望着眼前带着倔强的脸庞。
　　“告辞。”夜辰溪再次翻身上马，头也不回的直奔扬州城东。
　　望着绝尘而去的背影，直至消失在人来人往的大街尽头。萧如枫听到耳边一声特意加重的叹气声。
　　“你叹什么气？”萧如枫转过身来问道。
　　“你就放心他去？那唐梓辛可是不会放过他的杀父仇人的。”柳天羽轻摇薄扇。
　　“现在唐梓辛不会动手的，他武功不好。”
　　“那也是你听我说的。他轻功和下毒的功夫都不错的。”
　　“你告诉过我了。”
　　“那好，我再问你，你都不派人跟踪他？就不怕他跑了？”
　　“他现在最担心的人并不是我，所以根本不怕他会有心躲我。”
　　“很难过吧，”心爱之人心中却没有自己，怎会不痛呢？
　　“呵呵，什么时候柳大公子感性起来了？”
　　“怎么？不习惯啊？”柳天羽修眉轻佻，眉间朱砂红痣鲜艳欲滴。
　　“不说了，我们现在该去做事了。”
　　“我们？”
　　“对啊，既然一开始你答应护他周全，现在肯定不会袖手旁观吧？”
　　“呵呵，是啊是啊。小溪怎么说也是我朋友。走吧。”两人相视一笑，步行消失在桐花苑的树林之中。
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
作者有话要说：咳咳.........
这两天没有上网，所以没能更新
还有要写一篇新的现代校园文
做个小广告....
 
　　夜辰溪疾奔扬州别院，心里五味杂陈。
　　你现在好不好？看不到我你会不会着急的寝食难安？
　　来到那庄院，来不及敲门，直接在马上用力一跃，跳入院中。
　　身体还是有些差，平日这院墙哪里拦得住他，如今落地险些摔倒。幸好急忙稳住，才幸免与大地亲密接触。
　　他刚走了两步，就遇上了正坐在院前台阶上的林之崖。
　　夜辰溪急忙跑到林之崖身前，问道：“林大哥，果然你们在这里。小轩呢？”
　　林之崖方才在为楚云轩的事情而烦忧，并未察觉到有人到来，此刻被夜辰溪那急切的声音吓了一跳。抬起头，阳光打在夜辰溪身上模糊了身形，看不清面部表情，他又有丝恍神，怔怔的不答话。
　　夜辰溪心中一紧，平日精明的林大哥怎么这么呆呆的看着自己不说话？他急忙蹲下让林之崖平视自己，绝美无双但略显苍白的脸庞此刻满是焦急，问：“林大哥，你怎么了？我是小溪啊。”
　　“小溪…..小溪……”看清来人的脸庞，林之崖按住他的双肩，淡淡的笑道：“真的是小溪，你终于回来了。”顿了一顿，林之崖的笑容有些僵硬，双手不觉加了几分力道，对上那双清澈的眼眸说道：“你去看看小轩吧，他现在很不好。”
　　他现在，很不好。
　　心，有些难过。
　　顺着林之崖指的方向，他蓦地起身冲向那间房间。许是有些乏了，起身又猛了些，顿时天昏地暗，险些晕倒，幸好林之崖急忙扶住。顾不得道谢，夜辰溪就疾速消失在原地。
　　跑到门口，夜辰溪突然停下了脚步。
　　想急忙冲进去看一下他怎样了，但是又怕看到此刻那个人脆弱的样子。
　　踌躇中推开了门。
　　屋内守候在床边的肖初年、江月白和如烟闻声都转过身来，看到门口站立着风尘仆仆的夜辰溪，神色复杂。
　　夜辰溪缓缓走来，视线一直停留在那被水绿色轻纱遮住的人影上，其余的全部都进不到他的眸子里。仿佛整个世界，只凝缩在那个身影上。
　　三人互相用眼神交流一下，默契地退出房间去了。擦肩而过的时候，江月白轻轻拍了夜辰溪肩膀两下，安慰的话说不出口，毕竟情况真的很糟糕。
　　十步的距离，夜辰溪拖着沉重的身体，仿佛走了百年那么久。
　　小心的掀开纱帐一角，本就苍白的脸色更加没有血色。手不可自制的颤抖，心，好像也忘记了要跳动。
　　怎么会这样子？我们只分别十日而已，为什么再见时就成了这个样子？
　　长睫微动，一滴清泪顺着脸颊划出完美的曲线。
　　我夜辰溪此生只为你如此落泪过。
　　你就这样安静的躺在床上，没有平日里的骄傲张扬，此刻的你离我这么近，却觉得你好飘渺，根本就抓不到。回来好不好？回到我身边，没有你，我该多落寞。
　　
　　楚云轩此刻苍白的脸已经有些发青，嘴唇上的紫红色也渐渐加深，毒，又深了一分。
　　修长白皙的手拂上苍白的脸，小心翼翼，万般珍惜。
　　夜辰溪放下纱帐，和衣躺在楚云轩身边。轻轻的拦住安静沉睡中的人，温柔中带着不可自制的悲伤。
　　“你一定是累了才会不醒来，要不然就是生我气了。我也累了，我陪你睡一会儿。”
　　轻声的呢喃从有些苍白的薄唇逸出，疲惫的双眼渐渐合上。
　　真的是累了。
　　有你在身边，我就可以睡得安心了。
　　
　　“小溪突然回来，害得我还有些反应不过来呢。”肖初年语气里带着自己也察觉不到的轻松。这也难怪，只要这两个人在一起，什么样的困难都不会难办吧。
　　“林大哥，小溪刚刚回来知道小轩的情况吗？”江月白问。
　　“我没有来得及跟他说，只是说小轩很不好，然后小溪就急忙冲进去了。他现在还好吧？”林之崖一直在为兄弟们的事情担忧，根本没有心力再去顾忌什么，只是凭着自己的感觉说了出来，完全没想到夜辰溪听到楚云轩很不好之后的反应。
　　“哎，也只能走一步算一步了。他迟早都要知道的，此刻他看到小轩那副样子也该明白八分了。”
　　“恩。我去准备些热水，一会儿先让小溪沐浴一下，看他的样子也累坏了。”
　　“劳累大哥了。”
　　如烟静立在一旁的树下，眼神迷茫忧伤。
　　即便现在夜辰溪回来了，自己还是要陪在他身边，静静地看着便好。直至他平安脱险为止。
　　“如烟姑娘，不必难过。等我们师父来了，说不定能救小轩一命。希望他能撑到那时就好。”肖初年看到如烟落寞的站在一旁，上前劝说道。
　　“多些肖公子劝慰。”如烟礼貌回到。对啊，坚持下去就会有希望。
　　六月，应该是个充满希望的季节吧。
　　
　　时间分分秒秒，已经黄昏入夜。
　　夜辰溪洗完澡后和大家默默的吃完晚饭，便又一声不响的回到楚云轩的房间去了。秀眉间蹙紧的担忧夹杂着疲惫，让人心疼不已。
　　只不过再多的安慰亦只是徒劳而已。
　　夏风缓缓吹过，撩动着不安的心。
　　
　　廿四桥下，一叶扁舟在黑夜里显得有些飘渺。
　　有一个清秀少年闭目在船中安静的躺着，神态悠闲，好像做着不错的梦。
　　突然，少年睁开双眼，眸中清冷邪魅的光表明刚刚他并未像表面那样坠入梦乡，反而清醒的很。
　　清冷的声音从无情的薄唇飘出：“唐梓辛恭候二位多时了。”
　　顺着少年清冷的目光向桥上看去，一个玄衣少年负手而立，面无表情。而另外一个淡黄长衫的少年则轻摇一柄薄扇，神情悠闲的很。此二人正是萧如枫和柳天羽。
　　萧如枫看唐梓辛并未起身，仍在船中悠然的躺着，心里有些不快，可是又碍于夜辰溪的关系，只能把那些愤怒的感觉压下，淡淡的问出口：“我二人白日遍寻唐公子不到，原来是在桥下悠闲惬意了。”
　　“呵呵……”唐梓辛轻笑两声，起身整理好微皱的衣衫，身形一晃已经到了桥上，对着萧如枫很是恭敬的拱手说道：“前两天萧公子好心将唐某带回山庄养伤还未来得及说声谢谢，真是失礼了。”
　　萧如枫在心里嗤了一声，若不是怕自己解不了夜辰溪身上的毒，他唐梓辛哪里还有命活着在这里说话。
　　但是面上还是很客套的说了句：“无妨，唐公子太过客气了。”
　　一阵微风吹过，桥下微波荡漾，波澜不惊。
　　“唐公子，萧某有个不情之请，还希望阁下可以考虑一下。”清冷的声音穿过稀薄的空气，有些略微的迟疑。
　　“哦？是不是有关于夜公子呢？”有些戏谑的声音在“夜公子”三字上重重落下。
　　眉头微皱了一下，萧如枫拱手说道：“正是，萧某希望唐公子不要为难于他。”
　　“呵呵……他和楚云轩一起杀了我爹，你青云山庄置之不理就算了，难道我报仇之事还要征求您萧大公子的意见不成？”
　　“公子言重了，萧某不是那个意思。在下从未想过与阁下为敌，只是，唐公子如果执意伤害夜辰溪，萧某也是不愿意的。”一字一句说的礼貌而决绝。
　　唐梓辛手握成拳掩盖住心中闪过的恐惧，面上仍是镇定自若的笑道：“虽然我武功不济但是我若执意要杀他报仇，自然你们是拦不住的。我的毒，你确定可以解得了？”
　　“既然如此，公子到底想怎样？”萧如枫背负在后的双手紧握在一起，柳天羽见到急忙握上让他放松，淡淡的问了一句。
　　“我本就没有打算给夜辰溪下毒，而是要让楚云轩受那黄泉之苦，然后让夜辰溪眼睁睁的看着他死去。”唐梓辛由于幻想楚云轩死去之后夜辰溪伤心欲绝可能会生不如死抑或自尽的画面而显得有些狰狞，没有见到对面玄衣少年眼中一闪而过的杀气。
　　“你把这些告诉我们，恐怕楚云轩已经遭你毒手了吧。”柳天羽从背后轻拍了萧如枫两下，让他冷静些，说话之时有些叹息。
　　“没错，柳公子果然如江湖人所说的那般聪慧。”
　　“实在是过奖了。”柳天羽苦笑一下，收起薄扇，又问：“那么唐公子要怎样才能把那什么黄泉解药交给我们呢？”
　　“你以为那黄泉有解药？就算是有，我又为什么一定要给你们呢？”唐梓辛挑眉问道，他认为在这场算不得谈判的对话里自己完全有资本这样盛气凌人，即使对面是江湖上成名不久却声名显赫的两位少年。
　　“唐公子想要什么尽管说，只要不要太出格，我们还是给的起的。”柳天羽从未遇到过这样的挑衅，但是还是要忍着啊。
　　“我所要不多，只希望萧公子可以放过瑶儿，日后不再找我二人麻烦。解药马上送到二位手中。”唐梓辛话中有些激动。
　　萧如枫闻言眉头皱了一下，在脑海里搜索着“瑶儿”这个人的存在。过了片刻之后终于想起来，这个名为瑶儿的姑娘是自己在游历四川之时遇上的一名女子。虽然没有绝美的容颜，但是秀丽中另有一番雅致的韵味。
　　忘记自己是怎样把那瑶儿带回山庄了，只是在把她带回山庄之后那瑶儿一直沉默，而萧如枫又把注意力转向他处，所以就没有再多加理会。现在被唐梓辛提到这个名字，印象还真有些模糊了。
　　“怎么？萧公子不答应还是瑶儿她出了什么事？”
　　“哦不，只是为了区区一个瑶儿姑娘，唐公子就这么轻易放下仇恨，萧某有些诧异罢了。”
　　“哼，”唐梓辛撇过头去，看着桥下微微荡漾的水面，说道：“那么萧公子还不是为了一个区区夜辰溪屈尊降贵到唐某面前提出不情之请麽？！”
　　“在下唐突了。”萧如枫语塞，只能不情愿的吐出了一句。
　　“唐公子，那瑶儿姑娘想必是你的心上人吧？”柳天羽不着痕迹的看了萧如枫一眼，这下好了，抢占东西抢到人家心上人了。
　　“从小父亲不让我出门半步，我和瑶儿一起长大的。对于那么一直奔忙的父亲，我根本没有多少感情，所以报仇之事远没有我的瑶儿重要。毕竟是活着的人更加重要。我唐梓辛虽不是什么正人君子，但是对于瑶儿却是真心。”唐梓辛像是自言自语的说着，眼眸里闪过一丝柔情，随后转身对着面前两人说道：“想必你们也顾忌到如果楚云轩死了，夜辰溪会生不如死甚至自尽随他而去的后果吧，那么就把瑶儿还给我。”
　　“好，我答应你。”萧如枫没有多做思考就答应了下来。他相信那提到瑶儿时候对方眼里的柔情。
　　“七日之后，楚云轩必定命丧黄泉，再加上我在他胸前划上的两刀，只怕他连七日都撑不过。三天之后此地，希望二位不要让我失望苦等。”唐梓辛摇着桥下轻舟消失在了夜中。
　　
　　两日之后，南瑾风尘仆仆的回到了扬州别院。
　　身后，还有带着不同表情的五位长者。虽然年纪有些大了，但是依然掩盖不了举手投足间流露出的风采。
　　沉静的莫沉，优雅的樊落音，焦急的韩雷，担忧的杨廷，还有一脸阴沉郁闷的陆之扬。
　　怎么能不阴沉？怎么能不郁闷？自己可爱的弟子被人下了毒，而自己另外可爱的一群弟子也解不了，尤其是自己最可爱的弟子肖初年也解不得的毒。这怎么能不让陆之扬郁闷？！
　　五个人一进到别院，就发现院子里气氛也沉重的不像话。
　　在肖初年的引领下，连口水都顾不得喝就来到了楚云轩的房间。
　　这两天夜辰溪除了吃饭洗澡和大家说上几句话之外，就一直躺在楚云轩身边。一句话也不讲，哪里也不去。平日冷傲的如烟也心甘情愿的扮演丫鬟的角色，照顾着形影不离的两个人。
　　沉寂的房间里安静的似乎连呼吸声都听得一清二楚，而且脆弱的仿佛会突然消失掉。
　　五位马不停蹄赶来的长者都被眼前的景象惊了心神。
　　平日在谷中欢蹦乱跳的两个孩子此刻相偎在一起，夜辰溪苍白的脸上全无一丝血色，怀抱住楚云轩的胳膊也明显瘦了许多，头发有些冷乱，给人一种无力感。
　　而楚云轩脸色青中发黑，微抿着的薄唇已经变成了诡异的紫黑色。
　　但是日夜守在他身边的肖初年等人却知道，楚云轩的眉在夜辰溪来到之后再也没有皱起过，仿佛是知道他回来安心一般。
　　陆之扬把上楚云轩的脉，眉头皱紧了许多。他用询问的眼光看向肖初年，换回那人叹息般的点头。
　　轻轻为二人盖好被子，几人出了房间。
　　“小年，你既然知道此毒的厉害还叫我来做什么？”陆之扬摇了摇头，并没有想要听到答案的意思。
　　“陆老头，你什么意思啊？你不来谁给小轩解毒啊？”韩雷丝毫没有注意到陆之扬语中的无奈，只是担心他的小徒弟。
　　“陆兄弟难道也没有办法？”莫沉轻捋着胡须问道。
　　“对啊，我这个天下第一毒手最头疼的就是黄泉这种毒，没有下毒之人的秘方，万不可以轻易下药，否则后果都是致命的。”答案是和肖初年一样的无奈。
　　“那他还可以…….撑过几天？”声音平静的自身后传来，但是听到的人心里却是波涛汹涌。
　　陆之扬等人转过身来，便看到之前拥紧楚云轩浅眠的夜辰溪披着一件月白长袍无力的倚在门口，脸上却是带着一丝淡然的笑意。
　　“小溪，你怎么出来了？”
　　“陆师父，连您都没有办法解的毒谁还能解呢？您告诉我他….他还可以有几天能活？”
　　“还有四天吧。”
　　“小溪我们现在四处找那个唐梓辛的下落，相信很快就能够抓到他了，到时候肯定会有解药的。”江月白急忙安慰，生怕满脸苍白的夜辰溪此刻就从自己眼前倒下去。
　　但是夜辰溪只是微微一笑就在众人担忧的目光中转身进了屋子。
　　小心翼翼的走到床边，轻轻抚上英俊非凡的脸庞，什么也没有想，什么也想不到。
　　只有眼泪流到上扬的嘴角。
　　只要你再醒来看我一眼就好，我不希望你我之间目光的交汇只 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　停留在那场混战中。
　　
　　三日之期已到，廿四桥下，仍是一叶扁舟。
　　夜里微微鼓动的风划过水面，裂开的缝隙瞬间被抚平。
　　桥上，萧如枫和柳天羽把身后沉默的女子交到唐梓辛手中，而交换来的是一个羊脂玉瓶，里面准确的说是楚云轩的性命。
　　“希望你们可以遵守约定，而江湖中也从未有过一个唐梓辛。”唐梓辛抛下这句话之后就抱着怀里的女子轻然落在船中，划开水面远去了。
　　望着飘然远走的背影，柳天羽叹口气问出声：“真的就这么简单吗？”
　　“什么意思？”
　　“和唐梓辛，就真的这么简单了结了麽？”
　　“当然。”
　　“哎………..小枫你变了好多啊。”
　　“哦？我怎么没有发现？”萧如枫将瓶子小心翼翼的放入怀里，看向柳天羽，期待着他的回答。
　　“如若以前，你肯定会怀疑这解药是否有假，而且唐梓辛他也会死的很难看。”柳天羽说：“这是以前萧如枫会做的事情，而且绝对不会心慈手软。”
　　“唐梓辛给的药不会错，因为他不会拼上心爱之人的性命。而至于我为何不杀他，也许都是因为溪儿吧。”
　　“好啦，放他们去吧，我们该回去了。”
　　“走吧。”
　　心，只因为角落里珍藏的那一人，而变得柔软。
　　连自己都有些不可置信。
　　
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　次日，江湖上又流传出一个消息。
　　因半月前与七大门派遇袭而引人注意的前唐门门主唐振雄的独子唐梓辛昨夜因宿疾而死。
　　当然这个消息是唐梓辛的意思，也是萧如枫和柳天羽放出来的。
　　这样，江湖上就再也没有唐梓辛这个人。
　　而唐梓辛也可以和他的瑶儿去无人认识的地方重新开始他们的生活，没有仇恨的生活。
　　杀父之仇，因为那淡漠的感情而无关紧要。他所求的，也只是和所爱之人共度一生这么简单而已。
　　自然这个消息，让南瑾等人心中一沉。
　　当看到青云山庄为了英年早逝的唐振雄父子二人在扬州城外造墓立碑之时，顿时觉得什么希望都没有了。
　　真的是无路可走了麽？
　　还有三天的时间，夜辰溪恍然觉得像是做了一场梦。
　　兄弟几人满怀着憧憬与激动来到青莲谷外，于万丈红尘中走走停停。报仇，小时候觉得这是拼了性命也要去做的事情，而现在却觉得没有那么重要。
　　“大家不要这么担心，如果真的没有办法，那么也不必强求。”夜辰溪淡淡的声音还是那么动听。
　　众人回过身来，看到夜辰溪虽然身体仍未调理好，但是眉目间却不复前几天的憔悴。墨玉似的头发随意扎起，一身月白色长衫使得整个人看上去清秀挺拔，绝色的脸上也有了些红润的血色。
　　“呵呵，看见我的样子很吃惊吗？”夜辰溪轻笑来到莫沉五人面前，毕恭毕敬的行礼之后说道：“无论小轩怎样，我都会陪他的。”
　　半响，莫沉缓缓开口道：“哎，我们远道而来，竟然帮不上什么忙。这叫我们这五个老头子情何以堪啊？！”
　　“师父不必自责，或许这就是定数吧。”夜辰溪转身对南瑾等人说道：“大哥，咱们为了仇恨牺牲了好多，但是我相信大家从来没有后悔过。”
　　“小溪，我知道你是不想我内疚，只是现在这些都不是最重要的啊。”南瑾担忧的目光定定的落在夜辰溪身上，最重要的是大家现在都要努力的活下去才好啊。
　　夜辰溪正要答话，却被从外面匆匆闯进来的如烟打断。
　　众人诧异的目光都落在此时一脸焦急的如烟脸上，猜想可能是楚云轩醒过来了或者是更严重了，当然后者的可能性更大些。
　　但是如烟却把目光锁在夜辰溪身上，说道：“我刚刚去了桐花苑，那里或许可以有救楚公子的人。”
　　“如烟姑娘你的意思是？”夜辰溪急忙问道。
　　“萧公子讲他手中有解药，需要夜公子你亲自去取。”
　　话音刚落，一道月白色的身影就匆匆消失在屋子里，众人连句话都没有来得及嘱咐。
　　“如烟姑娘还请说明其中缘由为好。”莫沉亲切却不失威严的问道。
　　“刚刚我去桐花苑是想问萧公子那唐梓辛是否真的因宿疾猝死，却意外得知解药就在萧公子手中。据说是唐梓辛临死之前交给他的。”如烟据实回答，“我想，与其等待死亡，倒不如试他一试。”
　　“姑娘此话有理，多谢。”
　　“如烟只不过和大家有着一样的愿望而已，几位师父不必谢我。”
　　莫沉点点头，不再说话。看向如烟的目光，深沉了一些。
　　
　　来到桐花苑湖中的水心阁，夜辰溪不自觉的苦笑了一声。
　　仿佛上次到这里来已经过了很久了。
　　最近这两日一直沉默的躺在楚云轩身边，神情也总是恍惚。
　　夜辰溪转过身，紧紧看着从岸边飞身而来的黑衣少年。他手中有楚云轩的性命。
　　“溪儿，如果我不请你，你是不是会忘了我？”萧如枫平稳落地之后就问眼前这个让自己日夜思念的人。
　　夜辰溪没有回答，确实如此。这几日一直静静的陪着在死亡边缘徘徊的楚云轩，没了其他，没有了世界。唯独拥紧怀中的人，才能感觉到自己也是存在着的。
　　“哎，没想到溪儿如此薄情。”萧如枫为夜辰溪在自己面前的诚实觉得有些难过，之前还以为他会淡淡的否定一下。
　　“如……啊，萧公子，你这里是不是有黄泉的解药？是不是可以解小轩身上的毒？”依旧温暖澄澈的眼神，除了眸中分明的希望之外，里面还有着淡漠疏离的光。
　　为什么？为什么只分开四五日而已就如此生分？不，是从来都没有接近过，一向都是自己一厢情愿的。
　　夜辰溪对自己小心翼翼的疏远和对楚云轩自然的亲昵都让萧如枫感到非常气愤，甚至是嫉妒。对，他嫉妒楚云轩，自己为了夜辰溪做了很多努力，为什么就唤不回他一丝回应呢？
　　袖中的双手紧握成拳，萧如枫让自己的心平静下来，脸上却浮现一丝邪魅的笑容，他逼近夜辰溪绝美的脸庞，温热的气息暧昧的扑到夜辰溪的脸上，说道：“我可以把解药给他，但是你，要跟我走，成为我的人，之后再不要跟他见面。”
　　夜辰溪身子僵硬了一阵，沉吟片刻，才吐出一句“………好，我答应你。”
　　萧如枫立直身体，亲昵的揽过夜辰溪的腰身，面上虽然在笑，心里却不禁叹气：难道非要这种方法你才会跟着我吗？我想要的是你心甘情愿的留在我身边，只怕这个愿望无论等多久都不会实现了吧？
　　夜辰溪顺从的靠在萧如枫的肩膀，轻轻闭上了双眸，微叹了口气。只要你可以活着，这就好了。而我，永远都只会是你一个人的。
　　
　　萧如枫次日如约带着解药和夜辰溪来到了扬州别院。
　　刚一进院门，就看到全院上下二十多人以各种各样的眼神正盯着自己看。
　　萧如枫又露出邪魅的笑容，从容的说道：“各位何必如此防备萧某，前些天萧某自然是出于青云山庄的立场与各位为敌，此刻，却是为了朋友而来。”
　　“哼，说这些话有何用处？小轩如今这样还不是你害的？！”肖初年脱口而出，显然对这个黑衣少年从一开始就没有好印象。
　　“咳咳……我如今来为楚公子解毒，要么就是提前把他送上黄泉路，要么就是从鬼门关拉他一把，各位想清楚，还是让我进门比较好。”萧如枫并未多做理会，只是实话实说罢了。如今楚云轩本是注定要死之人，但是有了这解药，说不定会有一丝希望可以活下去。
　　“萧……”夜辰溪转身刚要对萧如枫解释，看到萧如枫不悦皱起的眉头，连忙改了口，说道：“如枫，大家不是有心的，还请不要放在心上。”
　　萧如枫微微叹了口气，牵起夜辰溪的手摇了摇头。把羊脂玉瓶放到了夜辰溪手上，说道：“还是你亲自去吧，也算作是最后的道别。”欺身上前拥住夜辰溪微微僵硬的身体，在他耳边说道：“记住你的承诺。”
　　放开夜辰溪，一手轻轻抚上他的背，稍用力向前一送，说道：“去吧，我等你。”
　　夜辰溪轻舒了一口气，握紧手中的羊脂玉瓶，对上众人担忧的目光，扯出一个笑容：“萧公子说的对，不试试怎么知道有无回天之力呢？”
　　又对上南瑾的目光，拱手说道：“南大哥，萧公子不是敌人，这会儿还是不要怠慢的好。”
　　“小溪既然这么说，大哥不会不懂礼数的。去吧，小轩，还在等你。”南瑾把目光移到萧如枫身上，礼貌的说道：“别院简单了些，如果萧公子不嫌，还请到大厅喝杯清茶。”
　　“那萧某多谢了。”
　　
　　夜辰溪关上房门，沉寂的空气中流动的是掺杂着激动，紧张，忧伤……等种种情绪所带来的沉重。
　　一步步走到床前，那饱受毒害的身体脆弱的不堪一击。
　　又像从前一样，缓缓抚摸着他的额头，他的眉，他的鼻，他的唇…….夜辰溪闭上晶亮的双眸，最后一次深情的抚摸过那已经深深刻在心中的脸庞。颤抖的将自己的双唇印上楚云轩黑色的唇瓣上。
　　一个人的深吻，停留在四瓣相触的唇上。时间，已经不再打扰。
　　夜辰溪微醺的双眸定定的看着楚云轩好看的睫毛，多希望它可以颤动一分一毫。
　　一滴晶莹的泪划落在空中，最后落在了楚云轩的眼角，顺着脸侧划出完美的弧线。这滴眼泪，算是我们一起而流的吧。
　　夜辰溪坐在床边，把羊脂玉瓶拿出来，喂了楚云轩里面的药。
　　静静地看着楚云轩的脸，一刻都不舍得离开。毕竟昏睡了好久，想要马上醒来那是不可能的事情。
　　小轩，和你的相遇是我这生最美好的事情。你那时候为我折了一枝桃花，我好久都不舍得扔掉。
　　还记得小时候陪你一起月下练剑，总觉得你威风极了。只是那夜你疯了似的乱挥乱砍，我都吓坏了。最后只能舍身去挡，真怕那时候死在你的剑下。
　　你扎了我左肩一下，真的很疼很疼。你小心翼翼的给我上药，我故意逗你嚷得很大声，却见你也要哭起来。呵呵，你平时一副很骄傲成熟的样子，被我吓吓就现了原形。
　　我还记得当时被你吻掉眼泪的时候怔住了，什么都不知道做。后来干脆我们抱在一起大哭特哭。后来回想起来啊，觉得一点儿也不难过，反而很幸福。现在想起来，如果真的那样永远在一起也没什么不好。
　　我们一起在青莲谷和大哥他们习武练剑，日子一天天过的那么快。好怀念啊，你呢？想不想念我们在谷里与世无争的日子？
　　我们出了谷之后，到了秦城。你居然非要住进那烟花之地。当时我真的有些生气。后来遇上如烟姑娘跳舞，在天下人面前，你就那么从容的站在我身后，握着我的手，揽着我的腰。当时虽然怨你有些任性，但是我觉得很幸福。你是那么骄傲，全身都散发着让人不敢忽视的光芒，被你喜欢着真的很幸福。
　　小轩，你能不能听到我说的这些话？会不会嫌弃我嗦？呵呵，我这是怎么了呢？平日加起来说的话也没有此刻说的多。我们还有很多很多过去，是不是？
　　夜辰溪声音哽咽起来，颤抖的双手握紧楚云轩的，放在自己唇边。说话时候唇瓣时不时的碰到楚云轩的手背，像是不经意的亲吻。
　　小轩，我答应了萧如枫，给你解药之后，就要跟他走再也不见你。我知道你肯定不会愿意这样子的，我也是不愿的。只是，如果我不遵守承诺，那么师父他们，大哥他们，甚至包括你都会受到伤害。这些，也是我万万不愿意看到的。
　　哽咽声渐渐变成了啜泣，声音也掺杂了不能抑制的颤抖。夜辰溪不顾脸上滑落的眼泪，依旧拉着楚云轩的手放在自己唇边，继续说道：
　　小轩，你原来总是缠着问我，我们是不是一辈子都会在一起，我是不是会永远爱你。这个问题，以后不要再问了。你知道答案的。
　　我该离开了，无论你醒来大家还要不要继续报仇，我只希望大家都要好好的，尤其是你。
　　房间里又恢复一片寂静，之前的独白已经消失在微热的空气中。
　　夜辰溪帮楚云轩掖好被角，抹去眼角的眼泪，轻叹一声说道：“如烟姑娘请进吧。”
　　房门被轻手轻脚的推开又合上，如烟上前两步对上夜辰溪温柔的双眸，轻声说了一句：“我终于明白，二位之间是谁也插不进去的。”
　　“可是，我们有那么多过去，却再也不会有未来了。”
　　“我不明白，难道你遵守约定和萧公子走了，就再也不会和楚云轩见面了吗？”
　　“是啊，萧公子的力量，不用说，如烟姑娘也明白吧。”
　　“但是你们可以走啊，走得远远的，到他不会找到的地方去。虽然我没有资格这样说，但是我希望他可以幸福。”如烟凝神望了楚云轩一眼，他脸上的乌青已经淡了些。
　　“我也曾想过，但是如果我们走了，那么师父他们就永远不会安生，有那么多后果不敢想象。所以我只能离开。”夜辰溪见如烟又要说话，连忙打断说道：“如烟姑娘，如果你希望小轩幸福，还请答应我一件事情。”
　　“什么事？”
　　“你就对他说，夜辰溪要你好好活下去，至于你一直问得那个问题的答案就是，我爱你，而且是夜辰溪的一辈子。”夜辰溪突然笑了，有些不好意思的扯了扯衣衫，“我知道让如烟姑娘代转这些话有些难为情，但是真希望如烟姑娘可以答应我，告诉他。”
　　“好，我答应你。”
　　“那多谢姑娘，我先走了，若是方便的话，姑娘先带我照顾他吧。告辞。”夜辰溪礼貌的躬身行了一个大礼，径自出了门去，没有回头。
　　如烟看着房门发了一会儿呆，叹了口气。苦笑着自言自语：“难道在我想要祝福你们的时候，却要分开了麽？”
　　没有人回答，有的只是沉静的空气。
　　
　　来到大厅，夜辰溪看到萧如枫坐在一处正在悠闲的喝着茶，嘴角上扬出一个好看的角度，看的出心情不错，丝毫不为厅中沉默甚至有些阴冷的气氛所动。
　　而南大哥这边，虽然对这个黑衣少年彬彬有礼，但是那种敌意是怎样都掩藏不住的。
　　夜辰溪深呼口气，走到萧如枫面前，用不大但足以让所有人都能听到的声音说道：“谢谢。”
　　大家听到都不禁为之喜悦起来，如此，就是那解药有用了。
　　萧如枫优雅的起身拉住夜辰溪的手，用无比温柔的声音说道：“溪儿不必谢我。”
　　夜辰溪还给他一个同样温柔的笑容，并没有甩开他的手，转身对大家说道：“大家不要担心，小轩他的脸色好些了，但是要醒来恐怕还要一段时间。”
　　“太好了。”
　　“小轩终于可以醒过来了。”
　　“等了他这么久，终于没有让我们失望啊………….”
　　“对对对，醒来一定要让他赔不是。”
　　“…………………..”
　　夜辰溪回头看了萧如枫一眼，萧如枫立马会意一笑放开了握着夜辰溪的手。夜辰溪走到厅中五位师父面前，恭敬的行礼问道：“五位师父如何打算？”
　　“我们久未出谷，这次等小轩醒来我们再回去。”莫沉剑眉微蹙，总觉得夜辰溪神色不对。
　　“恩，这样最好。”夜辰溪又行一礼说道：“ 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　小溪有些事情要和萧公子去办，恐怕这些日子不能陪着师父们，还请师父见谅。”
　　“哦？小溪有事？”南瑾闻言也皱起眉头，他也不相信萧如枫那么好心就轻易把解药奉上，况且他们还是敌人。
　　“恩，南大哥，小轩也就拜托你了。”夜辰溪低下眼眸，掩盖住眸中的难过，说道：“大家多多保重，告辞。”
　　夜辰溪走到萧如枫面前，任他拉住自己的手，略带颤抖的说了一声：“走吧。”然后和萧如枫在众人诧异不解的目光中出了别院。
　　“小溪这是去哪里？”肖初年不解的问，“他为什么和那个坏蛋走了？为什么让那坏蛋牵着自己的手？”
　　南瑾转身看向正深深思考的莫沉，并未得到任何的答话。
　　这都是怎么了？
　　“大家不必担心，他们会自己解决的。”一直沉默的樊落音开了口，他在谷中对夜辰溪最为关心喜爱。
　　“那樊师父，小溪如果被他威胁了怎么办？”肖初年接着问，“萧如枫可是我们的敌人啊。”
　　“他们会自己解决的。”还是同样的回答。
　　“好了，大家静等着小轩醒来吧。”莫沉缓缓开口，问道：“你们还要报仇么？”
　　“师父，这次牺牲了很多，但是我们从来没有后悔过。那些仇人死了部分，剩下的，不能放过。”南瑾回答。
　　“对，我们不后悔。”其他人也跟着说道。
　　“何必这么执着呢？”莫沉和杨廷对望了一眼，自言自语的说了一声：“我都不知道当初让他们聚在一起究竟是对是错。”
　　“老哥不要这样想，如果不是他们聚在一起的话，能活下来的人只怕不会像现在这般乖乖听咱们这五个老头子的。”韩雷在旁边说了一句。
　　“哎，我们还能说什么呢。”莫沉摇了摇头。
　　南瑾等人把五位师父带进厢房休息，毕竟马不停蹄了三四日，身心都乏了。
　　如烟守在楚云轩身旁，精心照顾，寸步不离。
　　
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　六月初十，夜辰溪彻底消失在南瑾等人的生活中。
　　这夜，月好花好，桐花苑里三人对月畅饮。
　　“小溪，我没想到你会来啊。来，喝一杯！”柳天羽高兴的拍着夜辰溪的肩膀又给他倒满一杯。
　　“好，我喝。”夜辰溪对着柳天羽一笑，端起杯子一饮而尽。
　　“爽快爽快，和小溪一起喝酒就是有意思。”柳天羽哈哈大笑，又给两人盛满，大有不醉不归之意。
　　萧如枫坐在夜辰溪身边，一言不发。只是浅酌，冷眼看着身边两人拼命喝酒。一人笑的豪迈，一人笑的心酸。
　　我还是让你不快乐了，我还是用这样卑鄙霸道的手段把你束缚在我身边了。
　　但是我不在乎，我只要你，在我身边就好。
　　在我身边就好。
　　萧如枫左手在身下握紧，右手突然端起酒杯一饮而尽，然后霸道的把坐在右边的夜辰溪揽入怀中，把自己的唇印在那柔软的双唇上。
　　浓烈的酒气扑面而来，霸道不带一丝温柔的亲吻袭来，挡无可挡。夜辰溪此刻喝酒喝得有些脱力，没法挣扎。只是双手抵在萧如枫的胸膛上，并没有什么作用。
　　趁着夜辰溪因急促呼吸而微张开唇，萧如枫把舌伸进了夜辰溪温润的口腔，霸道的想要把每个角落扫荡一空。夜辰溪却是急了，虽然身上没有了力气，但是嘴上还有。他毫不留情的咬向萧如枫的舌，却被躲开了。
　　于是，一个强硬的亲吻可以被看成两人拼命的撕咬在一起。
　　柳天羽看的呆住了，没想到这两个人发起疯来，居然还当着自己的面。不对，应该说根本当自己不存在。
　　柳天羽无奈的摇摇头，什么话也没有讲，而是拿起酒壶径自走入林中，留下一声似有若无的叹息声。
　　终于，夜辰溪狠狠的咬了萧如枫的嘴唇一下，这才被放开。淡淡的血腥味盈满了两人的口腔。
　　萧如枫用手轻轻覆上被咬破的下唇，看着面前一脸倔强的夜辰溪苦笑出来。
　　“溪儿，你还真是狠心。”他从未见过夜辰溪此般倔强冷傲的神情，从来没有过。
　　“你不该这样的。”夜辰溪冷冷吐出一句，嘴唇已经被肆虐的红肿起来。
　　“你这几日累了吧，去睡吧。”萧如枫依旧保持着脸上的苦笑，他不知道除了这句话还能说些什么。
　　夜辰溪看了他片刻，便起身一句话也没有说离开了。他从来没有这样无礼过，今天确实有些生气了。而且，也累了。
　　回到房间，反而清醒了。
　　小轩现在你应该还没有醒来吧？原谅我不能在以后的生活中陪你。其实，我非常舍不得你。只是，身不由己。
　　万丈红尘，只有你是我心留恋的过处。离开了，就没有再进行下去的必要。
　　只要你可以好好的活下去，为了曾经我们携手同游的梦，继续体会这五彩斑斓的世间就好。
　　推开房间的窗，夏风轻轻拂过面庞，很舒服。却带来很寂寞的感觉。
　　窗下仍然有龙舌兰在顽强的坚守生命，灿烂而绝望的盛开。
　　这是夜辰溪最喜爱的花，甚至向往那样的死亡。
　　如果我死了，就是爱你一辈子。
　　这是我给你的答案，你接不接受？
　　手轻轻摩挲着腰间跟随了自己十一年的竹笛，上面那个反复被自己抚摸的“轩”早已经铭刻于心，如果我离开，你会不会答应？
　　轻轻关上窗，坠入一片黑暗中，呼吸渐渐沉重，什么都不理会了，只希望你能原谅我。
　　
　　这两天，像死亡一样，平静而安详。
　　五月二十三日，南瑾等人和七大门派青云山庄混战，伤亡众多。
　　六月十三日，昏迷了整整二十天的楚云轩终于醒过来了，却不知道他已经失去了最重要的人。
　　感觉自己一直辗转于一个繁复而冗长的梦境中，有小时候亲眼目睹屠戮的惊惶恐惧，有和夜辰溪一起练剑生活的平淡喜悦，有绝望有冷傲还有爱情有温暖。
　　不，他要醒来，不能让自己深爱的人一直等着自己。
　　于是，拼了命的挣脱梦中的迷雾，一定，一定要醒过来。
　　有人需要自己，不可以一直沉沦在不真实的梦里。
　　当楚云轩醒来的时候，就感觉自己的手被人紧紧的握着。他艰难的转过头，脖子酸疼酸疼的。身边如烟趴在床边睡着了，修长的手紧握着自己的左手，传来淡淡的温度。柳眉微微蹙起，长发有些凌乱。应该是最近太担心了吧。
　　不愿吵醒她，对她轻轻笑了笑，想环视一下周围的环境，不料扯动了胸前的伤口，还是闷哼了一声，惊醒了浅眠的如烟。
　　如烟眨眨迷蒙的双眼，便看到楚云轩对着自己温柔又有些歉意的笑。
　　不知道要说些什么，也忘记该说什么，自己就只会怔怔的握着他的手，看着他的笑。想哭，却没有眼泪。
　　“对不起，吵醒你了。”沙哑的声音摩挲着沉寂已久的空气。
　　“公子，你……..终于醒来了。”如烟颤抖的说出口，同时对床上的人展露最真心的笑容。
　　“是啊，终于醒了。”楚云轩若有所思的环顾了一下周围，感觉有些熟悉，却又说不出这是在哪里。“这里是………….”
　　“哦，这里是扬州别院，公子的同伴都在这里，要不要我马上去叫他们过来。”如烟看出他的困惑。
　　想了想，楚云轩记起，前段时间南大哥在东城买了一家宅邸，自己和小溪还来过一次，怪不得有些印象。楚云轩听到同伴都在这里，心里安稳了些，但是仍有种不安的感觉，从醒来就不曾平息过。
　　“不用了，我一会儿过去。睡了这么久，身上的骨头都快散了。”顿了顿，才又迟疑说出口：“那个……如烟姑娘一直在照顾我麽？”
　　小溪他人呢？后面一句还是没有问出口。
　　如烟的眼眸垂下来，看不清里面的神情，小声的回答到：“如烟只是想看到公子可以平安醒来。”
　　“………….谢谢。”楚云轩微笑说道：“我想出去看看。可不可以帮我？”
　　“公子……..你刚刚醒来，还很虚弱，还是不要乱动的好。”
　　“我没有那么脆弱的。我真的很久没有活动了，想出去，顺便给他们一个惊喜。”认真的看着如烟，有些小孩子般的执着。
　　“好，如烟给公子更衣。”如烟轻笑着起身，近几日一直照顾楚云轩，房间里的一切她都再熟悉不过。
　　真的把自己当成了一个侍女一样的如烟，此刻心满意足。
　　但是楚云轩并没有那么自在，总觉得如烟对自己的态度太过温和和恭敬，有些不知所措。
　　“如烟姑娘，你这样……….我有些不习惯。”更衣的时候，楚云轩弱弱的开口，喝了些水润了润干燥的嗓子，声音已经不再那么沙哑。
　　“公子不必在意，如烟只是想照顾一下而已。过两天如烟便该离开了。”语气里有点儿失落感。
　　“哦……嘶……..”楚云轩倒吸口凉气，胸口传来一阵疼痛让他猝不及防的发出声音，低头一看，如烟也正焦急的查看胸前的伤口。
　　“公子真是对不起，我不小心又碰着你的伤了。”
　　“没关系。”楚云轩扯出一个微笑，忽然又想起什么似的，问道：“咦？我记得我晕倒之后，胸前没有这两道伤口啊。”
　　“哦，公子有些事情还不清楚，到时候再说吧。”如烟小心翼翼的给楚云轩套上水兰色长衫，然后又为他束起长发，神情专注。
　　一番洗漱之后，楚云轩不好意思的对如烟笑道：“麻烦如烟姑娘了。”
　　如烟没有答话，只是温柔的注视着眼前有些害羞的楚云轩，这个人到底有多少是自己从未见到过的？也许还有很多很多吧。
　　楚云轩早就迫不及待的想要出去晒晒太阳，看看自己的兄弟们是否安好。最重要的是小溪，他，现在好不好。
　　楚云轩在房间活动了一下手脚，毕竟躺了二十天，身体都有些僵硬酸疼。感觉好些之后，楚云轩对如烟行了一礼，就冲出了房间。
　　阳光不错，院子收拾的也不错。心情，也算得上不错。
　　刚跨进大厅，本来很热闹的大厅瞬间安静下来。
　　感受到身边关切的目光，薄唇轻轻吐出三个字“我醒了”，简简单单三个字，却让大厅瞬间变得比方才还要热闹。
　　大家都过来围着楚云轩，用欢呼声表达他们的喜悦。
　　楚云轩自然也是感动的，可是内心的不安却又深了一分。
　　这个大厅里，没有他。
　　待大家逐渐平静下来，楚云轩走到五位师父面前，跪下行了一个大礼，“楚云轩让五位师父担忧了。”
　　“孩子起来吧，醒来就好。”莫沉代四位老弟出口，声音掩盖不住激动。
　　楚云轩起身环视了一周，还是没有看到那个月白色的身影。
　　南瑾走到他身边，拍了拍他的肩膀，低声说道：“小溪他走了。”
　　楚云轩看着剑眉紧蹙的南瑾，半响才问道：“走了？南大哥的意思小轩不懂。”
　　“他三天前随萧如枫离开去了桐花苑，第二日却消失了。我们找了两天，至今仍然寻不到他。”南瑾的眉又皱紧了一分。
　　萧如枫消失了。
　　夜辰溪，也彻底消失了。
　　“他们两个一起走的？”楚云轩又接着问：“他为什么要走？他没有看到我醒来怎么会走？”
　　“小轩你别激动，你听大哥说。”江月白把楚云轩拉到一旁的座位上让他坐下。
　　“我们第一天就几乎把方圆百里内的地方都找过了，但是没有看到他们。即使他们有快马，也不会走出百里的。”南瑾皱了皱眉，又说道：“我们甚至去夜探青云山庄，抓来一个守卫，萧如枫也没有带着小溪回去过。”
　　“大哥的意思，是说……..小溪故意躲起来了？还是………”楚云轩身上止不住颤抖，脸色如纸般苍白。
　　南瑾却没有回答。
　　“小轩………………”肖初年看到现在楚云轩的样子，心里难受极了。他走过去蹲到楚云轩身边，双手握着楚云轩不住颤抖的双手，说道：“小轩，你别难过，我们会找到他的。你把身体养好，就立刻去找他好不好？”
　　“小溪他怎么可能会扔下我呢？”楚云轩扯出一个笑容，却苦涩无比。内心的不安此刻到了极点，他生命中最重要的人，最想要呵护疼爱的人，不见了。
　　“公子，”如烟从外面进来，走到楚云轩面前，看着眼前魂不守舍的人，心中很是心疼。她看向楚云轩的双眸，却什么也看不到。“夜公子临走之前，要如烟告诉公子一句话。”
　　楚云轩看向如烟，什么也不说，只是看着，泪眼朦胧。
　　“夜公子说，‘夜辰溪要你好好活下去，至于你一直问得那个问题的答案就是，我爱你，而且是夜辰溪的一辈子’。”
　　蓦然间，泪如雨下。
　　“有没有人能够告诉我，究竟发生了什么？”这是楚云轩现在唯一能做的事情，弄清楚自己在昏睡中所发生的一切。
　　
　　莫沉他们几个人一直没有说话，就连一向大大咧咧的韩雷此刻也沉默的看着面色惨白的楚云轩无声的哭泣着。
　　后来莫沉给几个人使了眼色，出了大厅。
　　“让他们自己去解决吧，我们几个帮不上忙。”樊落音在身后缓缓开口。
　　“是啊，他们年轻人的事情，我们管不上了。”杨廷看着莫沉的背影，感叹道。
　　“那小溪咋办？还有小轩，你们瞧瞧他那样子。俺韩雷看着都不忍心。”
　　“那又有什么办法呢？”杨廷摇了摇头，问道：“谷主在担心什么？”
　　四人都看向一直沉默的莫沉，片刻后听到一声叹息。莫沉回过身来，低沉的说道：“我倒是不担心他们。”
　　“那老哥担心什么？”
　　“我担心我们这次出谷是错误的决定。”
　　“什么意思？虽然没有帮上忙，但是看看徒弟们也不错啊。”陆之扬不满的说出口。对于自己没能解楚云轩身上的毒一直很在意。
　　莫沉却摇了摇头，叹道：“我一直隐于青莲谷，就是不想惹上江湖风雨。虽然一直身在魔教，却从不过问教务。”
　　“老哥怎么突然说起这个？”杨廷问道。樊落音已经若有所思的皱着眉静静听着。
　　“如果，现在又有江湖纷争波及自身，大家是选择隐于青莲谷半生清静还是选择力争到底护那些小鬼周全呢？”莫沉认真的问。
　　“当然是后者。”杨廷回答。
　　韩雷也点头赞同，陆之扬随即也开口说：“这当然啦。和他们一起生活这么久，早就把他们当成自己的孩子看了。”
　　“你有当自己的孩子看麽？整天在他们身上研究你那些毒药解药的…..”韩雷打趣道，看到陆之扬剑眉倒竖，立马识趣的住嘴。
　　“莫兄可是知道些什么？不妨直说。”一直沉默的樊落音此刻开口问道。
　　“凡事瞒不过樊兄弟的慧眼。”莫沉低声说道：“这地方不宜久留。离青云山庄太近，只要被发现，他们会诛杀殆尽。而且，教主出现，将来免不了又是一场恶战。”
　　“什么教主？”韩雷脱口而出。
　　“当然是梅弄影梅教主。”
　　“别唬我了，教主十年前就已经失踪了………老哥是说教主出现了？”
　　“我不确定是不是他，只是最近这附近瞥到了一眼酷似的背影而已。或许是我多疑，但是必须要小心些。”
　　“老哥是怕教主害我们？”
　　“我不知道，毕竟魔教已经不复存在了。他也没有了教主的立场。真正不灭的是人的贪婪。”
　　欲望无止尽，就永远不会有纷争结束的那天。
　　所有的人都在为了一本传说中的秘籍而着迷，而痴狂。
　　谁知道什么时候才能够结束。
　　
　　大厅里，楚云轩终于理清了所有的事情。
　　他的小溪肯定是答应了萧如枫的条件才得到了黄泉的解药。
　　而离开之后杳无音信，却是让楚云轩最为担忧的地方。
　　楚云轩收拾好乱七八糟的心情，起身对南瑾说道：“大哥，我不会鲁莽行事。明日，我就出去找小溪，无论如何，我都要找到他。”
　　“可是你刚醒过来…….. 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　”
　　“所以我才决定明日去找。我今天先把身体调理好。”
　　“哪有人一天能把身体调理的好的啊？！”肖初年质疑，然后说道：“你现在连走路都不稳，怎么出去？”
　　“我知道自己的身体，所以今天要先把路走稳，明日无论如何我也要出去，这是我最晚动身的时间。”楚云轩虽然脸色苍白，但是眉宇间透露出的却是坚定的光芒。
　　大家都沉默下来，都知道劝慰也是徒然的。
　　
　　次日，楚云轩和如烟一起离开扬州别院。
　　骑马行至青云山下，两人分别。
　　一个去寻心中所爱之人，一个去见心中不知该爱该恨之人。
　　如烟快马加鞭，终于在夜晚赶到了秦城迎春阁。
　　上次踏进这里，自己还是名冠天下的舞姬。
　　再次踏进这里，却是另外一种光景。
　　“呦，小公子哥儿是头回来咱们迎春阁吧。生的真是俊俏啊。想要什么样的姑娘啊？”老鸨一见一身男装的如烟走进门，就立马贴身上来。
　　如烟礼貌的推开老鸨，可以压低嗓音说道：“我是来找人的，后院雅阁中可有人在等？”
　　“哦，有有有。公子请随我来。”老鸨想到后院那人冷峻的脸，就不由的后背发麻，神情也变得有些严肃起来。这些人还是少招惹为妙。
　　老鸨毕恭毕敬的把如烟带到后院雅阁，就马上离开了。
　　如烟走到楼上，就看到梅弄影转过身来凝视自己。
　　“烟儿，近日可好？”
　　“多谢义父关心，烟儿一切都好。”
　　“哦。那楚公子身上的毒可驱除净了吧。”
　　如烟闻言惊愕的看了梅弄影一眼，又立马低下头来并不做声。
　　“呵呵，烟儿你脸上的表情最近丰富了不少。”梅弄影低笑两声，接着说道：“你和那别院里的人相处的可好？还有莫沉那群老家伙。”
　　如烟猛然抬头，不敢置信的看着面前冷酷几乎无情的人。他究竟知道多少？
　　“烟儿，我从未告诉过你，但是想必你也猜得出来。十一年前，我还是魔教教主。莫沉那群家伙还是我的手下。”梅弄影嘴角露出一抹讥讽的笑容，“虽然我武功不比从前，可是你们的一举一动我都很清楚。现在那里的人，自身难保。”
　　“义父……..您的话，我不懂。”如烟感觉一阵剧痛袭上心头，那是蛊毒发作的前兆。
　　“烟儿这么聪明，怎会不懂。”梅弄影转身负手背过去，不看强忍剧痛的如烟，冷淡的说道：“我把扬州别院的存在以及里面住的人全部告诉了萧青云，他们恐怕凶多吉少了吧。”
　　“义父………..”如烟皱眉，又问道：“义父想要做什么？”
　　“明日回别院，然后让萧青云发现你受伤。”
　　“然后杀了他对不对？”如烟反问。
　　“对。”梅弄影转身对她说：“但是不会得手的，萧青云毕竟不是不中用的老头子。他把你带回山庄后，你趁机下手。”
　　“明白了。”如烟冷漠的声音不带一丝感情，锥心噬骨的疼痛让她浑身上下被冷汗浸透。
　　“哦，对了。为了你我特意放过了楚云轩呢，让他不必刚从奈何桥上回来就接着被打回去。”梅弄影冷笑出来，笑的近乎疯狂。
　　“义父您怎么忍心？”如烟恨恨的说出口。
　　“莫沉前辈他们曾经是您的手下，为了您做了许多事情，如今义父怎么可以忍心让他们无辜枉死？”
　　“呵呵，烟儿记住了，有情义的人永远生活在痛楚里。我不愿疼痛，所以又怎会不忍心？！”
　　如烟没有回答，此刻的她被全身上下用来的剧痛湮没，没有丝毫力气。
　　梅弄影见她实在忍不过去了，这才给了她解药。
　　留下一句淡淡的没有丝毫感情的话之后就不见了身影。如暗夜中的修罗，鬼魅惑人。
　　明日扬州别院，一定要让萧青云看到你。
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　这晚明月很是明亮，楚云轩却再也无心欣赏。
　　整整一天，他快马加鞭的回了秦城，几乎把秦城整个掀起来仍然没有发现那个月白色的身影，然后换了匹马赶回了青莲谷，把每个夜辰溪可能去的地方全部翻了个遍，仍然没有。
　　楚云轩沉默的躺在青湖岸边，闭上沉重的眼睛，虽然对于虚弱的身体来讲今天这番折腾已经让自己很累很疲惫了，但是仍是没有办法安心入睡。他，在哪里？过的好不好？有没有一丝想念我？
　　心里仿佛被千把万把的刀子狠狠的刺过一样，窒息般的疼痛。
　　有一种不详的预感袭上心头，怎样打压都无法抑制。
　　楚云轩翻身上马，趁着夜色疾速奔向扬州别院，路上紧皱的眉头一刻也没有松开。
　　
　　次日傍晚，青云山庄。
　　布置精致华丽的房间里安静而平和。
　　如烟悠悠醒来，发现自己躺在一张柔软的床上，想起今天早晨发生的那一幕，心里还是有些不舒服。她想起身下床去，正在外间煎药的小丫鬟见她醒了，忙过来按着说道：“小姐，您身子还有些虚弱，大夫说最好不要动。我去叫庄主来。”说完就急急忙忙的跑了出去。
　　过了一会儿，小丫鬟就恭敬的开了门，等身后的人进门之后就无声的退出去关了门。
　　萧青云笑着走过来坐在床边，对如烟温声说道：“如烟姑娘身体感觉怎样？”
　　“多谢庄主，如烟已经无妨了。”如烟半躺在床上，有些不好意思。
　　“呵呵，以后如烟姑娘就住在庄里吧，就把这里当做自己的家就好了。”
　　家？如烟不敢置信的听到这个和自己距离遥远的词语，抬起头用疑问的眼光看着面前的萧青云，他温和的笑着看着自己，心里涌起一股热流，激荡的难以抚平。
　　萧青云肯定的点点头，消除如烟眼里的疑问，说道：“如烟姑娘就住在庄里吧。”
　　“…….那个”如烟努力压下心中的感动，迟疑的问出了自己的问题：“庄主为什么这么信任我？如果我………”
　　后面的话被萧青云打断，他温和的笑着：“如烟姑娘，不管怎样，我都是想救你而已。至于清晨你为何出现在扬州别院，那不是我关心的问题。”
　　如烟点点头，没有再说话。心里还有很多疑问，可是不知道该不该问。
　　萧青云起身说道：“好好休息吧，我走了。”说完就离开了房间，一个小丫鬟立马拿着绷带跟着萧青云到了卧房，帮他包扎胸膛上不深不浅的伤口。
　　如烟躺回柔软的床，闭上眼睛不禁想起今天清晨发生的一切。
　　她从秦城连夜赶回扬州别院的时候，萧青云已经带着他多年来培养的精英手下们和南瑾一群人混战起来。
　　她趁乱躲进了一个房间，然后过了将近两个时辰，又悄悄走出了大门。立马就被眼前的景象震惊的倒在了地上。闻到的是血腥味，看到的也是血，就连自己身上也沾到了不知道是谁的血。
　　好可怕！这种冲击让如烟愣神愣了好久好久。她就倒在了大门口，然后毫无意识的拿起身边不远处的一把匕首，狠狠的在自己的肩膀上扎了一刀。疼痛瞬间冲到大脑，人也清醒了。
　　有些模糊的眼睛向远方看，那里还有五六个身负重伤的人被围攻，近处躺在自己身边的有许多陌生人，还有许多自己熟悉的脸庞。他们是和自己和平相处近一个月的少年！！！！！！
　　她挣扎着站起来，捂住伤口踉跄向远处走去。走了十几步之后就看到萧青云直奔自己而来，她微笑着倒下然后被急忙赶到的萧青云接住，无力的举起手中的匕首，至于刺没刺下去，刺到了哪里，之后又发生了什么都在眩晕中不得而知。
　　
　　夕阳如同嗜血般红艳，挂在山头摇摇欲坠。
　　楚云轩呆呆的坐着，心里空空荡荡的，眼神空洞无神，脸色苍白如纸，双手紧紧握成拳，指甲嵌进肉里流出血来都感觉不到疼痛。
　　是的，麻木了。
　　身旁满身是伤的江月白虚弱的躺在哭成泪人的肖初年怀里，莫沉五个人坐在身后静静打坐，调息运功。饱经沧桑的脸上却满是泪痕。那是作为一个长辈，亲眼看到自己的孩子命丧黄泉却无力相救的悲伤。
　　良久，楚云轩站起身来默默的点着一个火把，然后深深的望了别院一眼就决绝的把火把扔了进去。大火趁着夏风疾速的蔓延着，通天的火红色将有些暗淡下来的夜空映的火亮。刺得让人心疼。
　　楚云轩站在大火面前，低沉的吼出一声。但是怎样都挥散不了心中的沉痛和愤恨。
　　将近中午，自己才马不停蹄的赶到别院，却看到五位师父正在和大批高手缠斗，江月白拼了命护着肖初年，就像发了疯的野兽，杀红了眼。
　　楚云轩下马抽剑什么也没说，见了敌人就砍，扑鼻而来浓烈的血腥气让他发了疯，胸口的旧伤被撕裂开来，又被人砍了许多刀，到最后自己也变得麻木。他清楚的记得南瑾大喊着自己的名字扑过来，然后倒在地上他惊愕的看着怀里的南大哥的胸膛渐渐晕染开来的血花，以及最后说出的那句：“好好的活下去。”
　　楚云轩愣愣的看着南瑾在自己怀里失去了最后的呼吸，看着那平日里英气的眼睛渐渐失去了神采变得空洞。最后他的南大哥都没有闭上眼睛，没有闭上眼睛啊。
　　直到感觉自己的胸膛从背后被冰冷的刀刃狠狠的刺穿，楚云轩整个人才从震惊中醒过来。他恭敬而缓慢的把怀里的南瑾放在地上，颤抖的手轻轻地覆盖在那双英气的眼睛。然后半跪在地上，右手紧握上胸膛上冰冷的刀尖，缓缓地扭过脸对上背后被他吓得浑身发抖的人，然后露出一抹嗜血而冷傲的笑容，努力提气将那从背后插进胸前的刀生生推了出去。
　　咬牙忍着锥心刺骨的疼痛站起来，楚云轩拼命地挥剑，身体着魔似的要得到敌人的血液。他不知道究竟杀了多少人，战斗了多长时间。只知道当身旁只剩下自己的伙伴的时候，他一身水兰色长衫已经被血染成妖艳的红色。
　　面前躺着的十三个少年都是和自己一起成长起来的，可是他们却再也不会陪着自己走下去了。
　　小溪，你究竟在哪里？我好难过，好冷。可不可以出来抱抱我？
　　楚云轩猛地跪倒，肩膀一抖一抖的，月光影子下的冰冷而悲伤。
　　
　　肖初年俊秀的脸上混杂着眼泪和血，他紧紧地搂着怀里虚弱的江月白，怎样都不肯松手。要不是在这场突如其来的混战里，江月白一直拼了命似的护着自己，自己早就躺在兄弟们的身边去了。
　　他们武功虽然都不弱，可是对方实在是人太多了，而且实力相当。要想自保真的是无力的奢望。
　　他亲眼看着江月白为自己挡刀挡剑，为自己受伤。等到一切平静下来，江月白虚弱的倒在自己怀里，连说话的力气都没有。肖初年平日里最怕疼了，但此时也不顾身上大大小小的伤口，紧紧地搂着，感知着他的存在。
　　江月白颤抖的伸出手握着肖初年的手，断断续续地说着：“别…哭了，赶紧…….养好伤……我，我们…..要………要好好的……..活着，活着啊………”
　　肖初年握紧江月白的手，听着他的话更加难过。此时五位师父已经调息完毕，赶紧凑过来要给他们疗伤，谁知肖初年就是不放手。无奈，好说歹说才把两人分开，任两人双手紧扣，轮流帮他们运气疗伤。
　　良久完毕，才发现两人都已经沉沉睡去，眉头还紧紧的皱着。
　　把二人放在一棵树下，搭上了一件染血薄衫。还好是夏天，晚上不会太凉。
　　莫沉几人相视无言，都坐在树下兀自沉默着。
　　这场战斗付出的代价太沉痛了，和自己一起生活了十一年的孩子们全都伤痕累累，而且有一个还不知所踪。
　　莫沉轻声叹了口气，自己做错了吗？这些孩子的命运难道都要被那仇恨卷入死亡的漩涡麽？平日大大咧咧的韩雷此刻只觉得自己的鼻子泛酸，虽然提醒自己男子汉大丈夫不能没出息流眼泪，可是那躺在月下的十三个人都是自己的孩子啊，他们就那么不甘心的死去了，怎么能让人不难过？
　　莫沉五人受伤并不是很严重，只是被萧青云手下的十几个高手缠斗的厉害，根本没办法抽身去帮助孩子们，结果，只能眼睁睁的看着生命中的少年在这里定格自己的呼吸，结束他们还未开始精彩的人生。
　　这是他们这辈子无法弥补的缺憾，正如十一年前留下的一样，有的只能是叹息和无力感。
　　樊落音起身走到已经跪了将近一个时辰的楚云轩面前，轻轻拍了拍他的肩膀，发现他止不住的颤抖。无声的叹了口气，把楚云轩轻轻揽进怀里，抚摸着他凌乱的头发，小声地说了句：“想哭就哭吧。”
　　楚云轩抬起头来看着身边的樊落音，他温和的脸庞渐渐和夜辰溪的重合，虽然他知道眼前的不是自己日思夜想的人，但是他仍然颤抖的靠上去，不再强忍着眼泪。
　　过了片刻，楚云轩哽咽的问：“樊师父，小溪他在哪里？”
　　“他啊，肯定在为了你努力地活下去，你也要为了他活下去。”温和的嗓音轻轻地摩挲着人的耳膜，带着柔柔的安慰。
　　“………….是吗？”楚云轩轻声问自己，转而从樊落音怀里出来问：“师父，今天这到底是怎么回事？”
　　“轩儿，先疗伤好不好？你身上的伤太多太严重了，如果你想活下去，就不要折磨自己。”
　　楚云轩点点头，给南瑾等人磕了三个头，才起身跟着樊落音到树下坐好，任师父们给自己包扎好伤口，运功疗伤。
　　月，静静的窥视着发生的一切，静默不语。
　　“师父，可以告诉我了吧？”楚云轩靠着一棵树上，身上一丝力气也没有。
　　“从昨晚开始，我们就觉察到被人包围了。凌晨我们动了手，但是没有想到他们人太多了，而且一流高手有不少。”莫沉皱眉陈述着事实，语气里带着复杂的情绪。
　　“是青云山庄？”楚云轩问道。
　　看见五位师父点点头，心里的恨意又增了一分。
　　“轩儿，明天就跟着我们回谷休养身体。一切等你恢复再说。”莫沉语气沉重，里面带着不可撼动的严肃。
　　“是。”楚云轩淡淡答应，闭上眼想起那温柔如水的绝色容颜，他现在到底在哪里？
　　
　　次日凌晨，天色混沌之时，楚云轩买下几辆马车，带着兄弟们的遗体和师父们回了青莲谷。
　　肖初年体质异于常人，恢复的很快。只是江月白一直很虚弱，回到谷里慢慢也有了起色。楚云轩自从回到谷中把南瑾等人葬了之后就努力的休养身体。无奈胸前旧伤新伤都很严重，过了半月才不会再练剑时候裂开。
　　谷中的日子过得很快很快，楚云轩从未发现原来没有人陪伴的时候也会过得如此之快。每天都是同样的事情，练剑调养。偶尔会陪着几位师父下棋钓鱼之类的，只不过这样的情况是极少极少的。
　　每天夜晚，楚云轩都会带上他的剑到青湖边练剑。每次在夜色里他都觉得那个人还在自己身边陪着，还会对着自己暖暖甜甜的笑着。但是，他知道，一切都是自己的幻想罢了。
　　练完之后他总会在树下坐上半个时辰，静静地回想那十年间他们两人在树下谈天说笑的情景。有时候也会想到小时候自己小心翼翼抱着他轻柔的吻去眼泪，还会不自觉的笑出声来。
　　两个月之后，楚云轩的身体已经完全恢复了。而且剑术也精进不少。但是出乎五位师父的意料，楚云轩并没有急忙地出谷去，他仍旧是每天勤奋的练剑，偶尔会出神想起些什么，但是会立马回过神接着练剑。
　　后来楚云轩跑到五位师父那里，跪求他们把自己毕生绝学传授给自己。
　　并不是之前几位师父没有全数奉献，只是楚云轩一直只偏向于学习莫沉和樊落音轻柔灵活的剑术，对于韩雷和杨廷的剑术并未多做学习，更别提陆之扬的瓶瓶罐罐。
　　接下来的三个月，楚云轩更是勤奋的学习。到后来自己竟然融会贯通，将四位师父的剑法融合在一起，柔中带刚，招式灵活变化无穷，每招每式都带着说不出的诡异和精妙。
　　看着楚云轩一日千里的进步，莫沉心里却是越来越沉重。他自己也无法去阻止楚云轩的仇恨，因为自己也会恨，恨那些人夺去自己最亲近的人的性命。
　　人，总是忠于自我的，心里带着恨，而且是那种沉痛的恨，那种自然而然产生的报仇的念头，怎么能够压抑的了？
　　
　　终于有一天，楚云轩带着他的剑，和几位师父告别。
　　没有人阻拦，有的只是温柔关切的叮嘱，像面对一个再普通不过的浪子，关切的叮嘱。
　　楚云轩告别师父之后，又找到了肖初年和江月白。江月白已经恢复的差不多，只是左手还是有些用不上力气，还要很长时间才能恢复。
　　“小年，好好照顾月白还有师父们。”楚云轩紧紧地握着两个兄弟的手，感受着他们还在自己的身边。
　　“小轩，你小心些。”江月白扯出一个微笑，他自己都知道这个笑容有多难看有多牵强，毕竟这次出谷，人的心情不一样了。
　　“我会的，你好好养病。”楚云轩安慰地回以他一个笑容。感觉脸有些僵硬，已经很久没有笑过了。
　　“小轩，你记得要去找小溪。我们……..只剩下他了。”肖初年说话时有些难过，声音都有些哽咽。
　　“放心吧，我会的，下次见面的时候，我们会是幸福的。”楚云轩笑着抽出手，对着面前的两人暖暖的笑了，这个笑容是真心的，但是仍旧带着些苦涩。
　　“是啊，会幸福的。”江月白握紧肖初年的手，对着楚云轩说：“去吧。”
　　楚云轩深深看了两人一眼，转身出谷去了。
　　
　　已经十一月了，下了几场雪，天气冷的让心都觉得很凉。
　　如烟紧了紧身上白色的狐裘，心里隐隐的感动还有些 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　不安。这是萧青云特意送给自己过冬的。
　　住到青云山庄已经五个月了，虽然萧青云对自己嘘寒问暖，无微不至，但是她不能忘了自己住进山庄的目的。就算心里不安，但也只能压在心底。
　　这五个月，如烟偷偷地把整个山庄几乎都翻遍了也没有找到剑谱，只有萧青云的卧房书房自己没有进去过。
　　她皱起眉，正想着怎样才能进到里面去就遇上了萧青云。
　　“如烟在想什么这么出神？”这些日子以来，两人的熟悉了不少，相处起来也没有那么客套。
　　“哦…….只是在想…….最近怎么没有看到过萧公子。”如烟急忙找了个借口。
　　“枫儿啊…….”萧青云脸上的笑容有些苦涩，他看着院子里被前几天的大雪压弯的树枝，声音有些遥远：“他只给我来过两封信，只说他很平安，其余的什么也没有讲过。”
　　“伯父可是想念公子了？”
　　“是啊，这孩子从小到大我就没有多关心过，想来真是对他太不公平了。”萧青云眼神有些暗淡，里面是作为一个父亲对儿子的愧疚。
　　“伯父不要伤心了，您是个好父亲，如烟看的出来您是很爱他的。”如烟说的是真心话，她没见过自己的父亲，而抚养自己长大的义父也从未给过自己一丝温热的感情。
　　“…………哎，不说了，外面有些冷，如烟赶紧回屋吧，别冻着。”萧青云亲切的拍拍身边露出受伤神色的如烟，转身回到书房处理事情去了。
　　如烟看着萧青云的背影，眼眶有些湿热。
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　萧青云回到书房坐着发呆，手里是萧如枫五个月前的信，有些褶皱的宣纸上静静地躺着干净的墨字。
　　只有几十个字的信，主要的内容就是有些急事最近这段日子不会回山庄。
　　也许是自己给这个孩子太多的压力和任务，从来没有给过一丝真真正正的属于父亲对于儿子的关爱。弄得现在两个人之间从来没有过多的交流，就连信都是简明而扼要的更加让人有些心酸的感觉。
　　门外响起小心翼翼却又急促的敲门声，等着屋内传来一声略带疲惫的“进来”之后被人急忙的推开又关上。
　　一个守卫急忙地走到萧青云面前，看到满脸疲惫之色的萧青云欲言又止。
　　萧青云站起身踱步到他面前，闭上眼叹气似的说：“你有什么事情，但说无妨。”
　　那个守卫小心的附在萧青云耳边，轻声地说了几句，看到萧青云剑眉皱的越来越深就停了，毕恭毕敬的站在旁边沉默。
　　萧青云无言的挥了挥手示意他退下，那守卫如释重负地关门出去了。萧青云在书房里来回踱步，不时的用手按摩着额头，很是烦恼的样子。
　　将近半年前那场七大门派上山遇袭中幸存的人，在最近六七天里全部遇害，而且杀人者手段狠辣凌厉，杀完人之后还会一把大火烧了各门派收藏武功秘籍的房间暗格。总之现在各门派是一片狼籍之色，全派上下满是混乱，因为死的都是他们平日视为上座的武功高强者。
　　这可不是件小事情啊……………….
　　想想可能是莫沉那群人做的，但是上次他从梅弄影那里得知他们一行人住在扬州别院养伤，虽然知道是梅弄影故意告知让他们自相残杀，他却依然带着精英高手去了，而且颇有些悲壮的结束了十几个少年的生命，至于后来自己先行带如烟回山庄后，半路冲出来的少年发疯似的杀人，然后和莫沉等人脱险的过程也听逃回来的手下叙述了一遍。
　　前前后后连起来，也只有是那个楚云轩的事情了。
　　只是他从未亲眼见过楚云轩，不知道那个少年是个怎样的人。
　　他只见过苍白无力的夜辰溪，虽然那时候脆弱的不堪一击，但是能让自己的儿子身陷其中，也定有过人之处，而不会单单是那倾国倾城的面庞。
　　这个有些疲倦有些无力的颓然坐在椅子上的老人却从未想到过，萧如枫爱上夜辰溪并不是因为他有什么过人之处，只是因为那个温暖如春的眼神而已。
　　对于一个长久冰冷心都快要死掉的人，一点点的温暖就足够令人迷恋甚至是沉陷的不可自拔。
　　
　　天有些阴沉，空气中流转的风冰冷的像是寒刀一样，割在脸上生疼。
　　洛阳城的大街上人也明显少了很多，行人都疾步走着，拉紧衣领，加紧脚步，赶着回家生火取暖。
　　肃杀而冷清的季节，让人没来由的觉得凝重沉闷。远处信步走来的少年一身雪白狐裘，所经之处不由得引人视线。只是当看清那英挺绝美的脸庞的时候，又不由得觉得后背发凉。这个少年好生冷峻！！虽然面无表情，但是眉宇间那股并冰雪还要冷冽的气息是让人无法忽略掉的。
　　洛阳楼是本地最大最高的酒楼兼客栈，以往络绎不绝的客人自然让这里的掌柜识人如海，然而当这少年跨进门槛的时候，还是让掌柜眼前一亮。
　　恭恭敬敬地来到少年所坐的桌前，掌柜大人亲自带着多年来练习出来的谄媚笑容问到：“这位公子，您要点些什么？”
　　少年有些苍白的淡色薄唇说话的时候带出些白雾，说道：“住店，一间最好的上房。”
　　说完从腰间拿出一锭黄金放在桌上。那掌柜忙收过金子，连连点头说：“公子放心，一定包您满意。”说完转身对忙着端菜给别桌客人的小二喊：“臭小子，快去准备间最好的上房给这位公子。”
　　小二忙答应一声，快速把菜端到桌子上就上了楼收拾了一下。匆匆下楼跑到那冷峻少年身边，说道：“公子，您是先在这里吃了饭还是现在就到房间呢？”
　　“上楼去吧，以后把饭送到我房间里来。”
　　“是是是，那公子请跟小的来。”
　　这小二倒是手脚很勤快，每天都及时的把饭菜茶水送到房间来，而且很利索的把房间收拾整洁，因此还得了不少的赏银。
　　那少年住进洛阳楼已有十天左右，几乎不出房间半步，这点倒是让掌柜和小二觉得很惊讶和奇怪。只不过这少年本来就是很奇怪的一个人，两人这样想，但是还是忍不住偷偷谈论。
　　“臭小子，那公子整天待在屋里干什么啊？”掌柜把刚送完茶水上楼的店小二拉到一边轻声问。
　　“我也不知道啊…………每天都是盘腿坐在床上闭着眼，不知道在做什么。”店小二傻乎乎的挠了挠头，转着眼珠回想这几天楼上少年有没有什么不同寻常的表现。
　　“哦，对了。”店小二一拍头，恍然大悟状的好像想起了什么。
　　“怎样怎样？”掌柜忙问。
　　“前两天我以为他吃完饭就去收拾，结果一看一桌菜都没有动，那公子站在开着的窗边不知道想些什么事，眼眶都是红红的。”店小二很认真的说，当时自己见到那少年那副模样还以为自己眼花了，狠狠地看了两次。
　　“哦。这个公子真是奇怪，不会是什么被人追杀或者被官府通缉的人吧？！”掌柜摸着胡须自言自语。
　　“掌柜的，您可别吓我啊~~~那公子虽然奇怪了点儿，但是看着不像是坏人啊。”
　　“哎~~~~~你去做你的事吧，别多说话。”掌柜的推了小二一把，还附带着瞪了他一眼。
　　店小二扁扁嘴巴，勤快的干活去了。
　　
　　楼上被人谈论着的少年此刻脱了那件裘衣，一身月白色长衫将本来就颀长的身形衬得更加峻拔，但是看上去又有些单薄孤独。
　　在床上盘膝而坐，凝神运气一个大周天下来，全身热气涌动，血脉运行的很通畅。下床在屋内走了一小圈，身体轻盈许多。他又踱到窗前，轻手推开窗让冬季萧瑟的风迎面刮来，人清醒无比。
　　清冷的声音却无比温柔的发出呢喃声：“小溪，你现在好不好？我……好想你。”
　　半年了，我整整寻了你半年，却依然得不到关于你的任何消息。
　　你就好像是凭空消失了一般，让我在这茫茫红尘中像个小丑一样手足无措的寻找。
　　我的衣衫是你最爱的月白色，只有这衣衫让我感觉你好像仍旧在我的身边，让我感觉没有那么的孤独。
　　你过得好不好？等我啊，我一定会把你找到，然后我们携手天涯。
　　
　　楚云轩这些日子把七大门派弄得人心惶惶，先是把那些很有威望的弟子甚至是长老之类的杀掉，然后将本门派最上乘的武功秘籍以及内功心法通通弄到手，最后一把火终了他的复仇。
　　有时候感觉自己好像入了魔，疯子一样的嗜血屠戮。当然，他受的伤大大小小深深浅浅的让他本来无暇光滑的皮肤上多了许多伤疤。只有疼痛还提醒着他还在活着，还有仇恨未曾了结。
　　住在洛阳楼已有半个多月，楚云轩在这半月里安心养伤，然后修习格门派上乘的内功心法。他本就是练武奇才，再加上整日专心于这一件事情上，楚云轩的武功更是精进了很多。
　　前些日子那些能够伤他的高手此刻如果还能复活寻仇的话，也已经不再是楚云轩的对手了。
　　现在楚云轩的目标就是青云山庄了。还好他足够冷静的面对仇恨，不会急于去决斗。他的武功招数诡异变化无数，让人难以招架，他的身形灵动翩然若影，更加难以捉摸。只是他的内功还是不够，至少面对整个青云山庄是不够的。
　　他吩咐店小二买了一匹好马，然后在一个飘雪的清晨离开了洛阳楼。
　　那些武功秘籍在昨晚被他付之一炬，灰飞烟灭了。
　　
　　阴霾的天空中缓缓降落的雪花扑在脸上，然后融化成凉凉的水滴滑落脸庞，像极了我想念你的时候的泪水。
　　楚云轩并没有策马飞奔，只是很悠闲的骑马向着扬州城的方向前行。
　　过了大约五日，终于到了这个包容了自己许多感情的城。快乐悲伤甚至是仇恨。
　　这夜大雪覆盖了整个扬州城，纷纷扬扬的雪并不罢休，依然落下，点缀人苍凉的心情。
　　楚云轩只是穿了一件比较温暖的冬装，最外面仍然是一袭月白色的长袍。走在雪地里好像是雪中的仙人，不食人间烟火。从远处看，根本就是和这雪地融为了一体，分不清也不能区分。因为这个少年，如雪般高贵冰冷。
　　静静走在雪里，想起小时候在青莲谷中和兄弟们一起打雪仗的日子，他们堆了五个大大的雪人，然后和五位师父对号入座，大家笑成一团的围着那五个雪人打打闹闹，笑弯了腰。在月下雪地里，他和小溪一起在青湖边练剑习武，偶尔调皮的挽一个剑花将扬起的雪花偷偷的送到对方的脖颈上，然后嬉笑追逐。
　　那般轻松欢快的日子，现在回想起来尖锐无比的刺痛心扉。
　　不知不觉走到了桐花苑。这里已经没有人把守了。有种荒芜的感觉。
　　他轻提气纵身来到苑中桐花林尽头的湖边。湖中的水心阁依旧轻纱飘渺，只不过有些苍凉。当初他还在这里和小溪闹别扭，执拗的不肯和他说一句话。而小溪也很孩子气的和萧如枫说说笑笑惹自己吃味，想来那时候的打闹误会，和现在的失踪分离又算得了什么呢？
　　楚云轩苦笑的摇了摇头，纵身到了水心阁的石桌旁边静坐了一会儿。石桌上已经覆上了一层灰尘，想来已经很久没有人来过了吧。
　　心里升起一份绵长的思念和无力感，人海茫茫，你究竟在哪里？
　　失神了片刻，才出了水心阁沿着湖边信步的走。
　　停下了脚步，院中的龙舌兰峻拔的立在那里，被苍茫的白雪一层层的覆盖。轻轻的推开曾经小溪住过的房间，白雪映照并不皎洁的月光射到房间里，增添了一种柔和的光亮。
　　躺在床上，将高大修长的身体尽力的蜷缩成一团，双手紧紧环抱着一个枕头，仿佛那就是他的小溪，他爱着的日日夜夜思念着的小溪。一滴晶莹透亮的泪水在眼角滑落，闭上眼想念那如水的绝色容颜，“你还在我身边对不对？”
　　不知不觉睡着了，半夜很冷，楚云轩在朦胧的睡意中动了动，却突然睁开了眼睛，立马起身坐在床上。
　　黑暗中摸索了一番，终于摸到了一根长长的有些冰凉的东西。
　　轻轻摩挲了一下，楚云轩漂亮的眼睛里升腾起一种难以言明的神色。急忙拿出火折子点了灯，不出所料，他修长如玉的手中拿的正是刻着自己名字的那根竹笛。
　　那个被反复摩挲的“轩”此刻在楚云轩眼里却是那么刺眼，因为整个竹笛上都染了血。虽然早已经干涸，但是那暗红色的血渍将那个“轩”染成刺目的利刃，扎的人心痛的无法呼吸。
　　半年前寻找夜辰溪的时候他也曾来过，只是看到房间里没有人后就急忙离开了。为什么不让自己早些看到这支竹笛？
　　他的小溪曾经说过，这支竹笛在哪里，我自然也会在哪里。竹笛会告诉你我在哪里。
　　可是为什么当他发现这支染血的竹笛的时候，却找不到你了呢？
　　惨淡的烛光下，楚云轩的面色苍白的吓人，他颤抖的将那竹笛轻放在唇边，却一个音符也吹不出。他在烛光下仔细一看，拿出了竹笛中的纸团。
　　打开一看，清秀的字迹是自己日思夜想的人的。
　　“我死，便是爱你一辈子。这个答案，你接不接受？”
　　楚云轩的头像是要炸掉一样，这算是什么答案？！！我要的是你亲自站在我面前对我说着一辈子，而不是你在一张废纸上写这么一句根本没有用的话！！！！！这个答案我不接受，不接受！！！！我只要你回来，附在我耳边说小溪会爱小轩一辈子啊！！！如果你死了，我还留恋这万丈红尘有何用呢？！
　　夜辰溪，你真残忍，留下这样一句话，就要葬送我的一辈子的爱情！！！这叫我情何以堪？！你真决绝，你知不知道你这么做会让我有多恨你？！我会恨你扔下我，恨你留下我在这世间苟活，被仇恨折磨，更会恨你让我失去最爱的人，恨你亲手…杀了我最爱的人。
　　楚云轩将竹笛别在腰间，和自己的那支放在一起。把那张纸条小心翼翼的收进怀中。轻声的说：“小溪，你真的死了吗？就算你真的死了，我也不会放过你的。”
　　房中的烛火灭了，那个冷峻的身影消失在月下雪色中。
　　
　　这年的冬天特别的冷，雪一直断断续续的不曾停歇。
　　转眼到了除夕夜，家家户户都会团聚在一起抵御寒冷，那种温暖是最撩动人心的，也格外的让孤单的人容易想起家人，想起最爱的人。
　　如烟已经在山庄住了半年时间，平日里和萧青云一起喝茶下棋，如果不是有心事，如果没有那所谓的任务，应该是如烟至今为止拥有的最为平和与快乐的日子。
　　对于萧青云这个人，如烟从心底里是敬重的。最近为了江湖上大小门派遇袭之事，萧青云很是头痛，派去的精英手下虽然没有死亡的，但是回来的都没有一个是手脚完整的，这样的屈辱对于一个高手而言就是最大的折磨-------生不如死，从高处跌落深渊。
　　这几天如烟试着进入萧青云的书房陪他聊天解闷，而萧青云并没有对自己这一动作很反感，于是这天除夕傍晚，如烟端了一杯参茶进了书房。
　　“伯父，还在为了江湖之事伤神吗？”如烟轻手轻脚的将参茶放到书桌上，然后很乖巧的站在一旁。
　　萧青云抬眼对着如烟温暖一笑，示意她坐下就好，然后将温热的参茶端在手中，心里升起一股奇妙的轻松感和满足感，嘴角的笑也因此变得更加柔和。
　　如果放在普通人家放在普通人眼中，这样的两个人肯定是书香世家的父女其乐融融的在话家常。
　　“萧公子难 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　道过年都不会回来了吗？”如烟觉得自己有必要将这个问题问清楚，无论是从自身的角度还是从对萧青云个人的关心敬爱而言。
　　“哎……这孩子是长大了吧………”萧青云深叹一口气，放下茶杯缓缓站起身在房间来回踱步，语气是少见的无奈和怜惜：“都怨我小时候太过疏忽他，一直没有给他孩子应得到的关爱。枫儿太骄傲冷僻，占有欲也很强，这次遇见夜辰溪，对于他而言不知是祸是福啊。”
　　“难道一直没有公子的消息吗？”
　　“没有啊，这孩子原来虽然也是云游江湖，可是从没有一次离开山庄这么久，我这个做父亲的，说不担心是骗人的，毕竟是自己的骨肉啊。”萧青云瞥见如烟垂下的眼眸，心中顿起怜惜，轻步走到如烟面前，慈爱的抚摸着她的头发：“孩子啊，我可是说到你的伤心处？”
　　如烟并未回答，只是眼睛有些酸涩，没有眼泪。这些年来虽有一个冷峻的义父抚养自己长大，可是那种被人挂牵的感觉始终离自己很遥远。
　　“孩子，如果不嫌弃伯父，做我女儿吧。”萧青云的眸中换上慈祥的光芒，让如烟顿感一种温暖，带着些许的慌乱。
　　“你放心，我知道你从小到大一直孤苦一人，很少体会到人情温暖。像今天这样应该全家团圆的日子想必你是非常难过的吧。”萧青云顿了顿又接着说道：“实不相瞒，十多年前，我本来是有个女儿的，可是她被坏人掳了去，恐怕早就死掉了。你长得很像她和枫儿去世多年的娘亲，收养你这个想法我想了很久了，只是一直不知道该如何跟你提起罢了。”
　　“…………我”如烟抬起头静静地看了萧青云一会儿，接触到那道带着点点期许和鼓励的目光，她有些忐忑的问道：“我………..真的可以认你做父亲吗？”
　　“当然，如果你愿意，我希望可以听到你喊我一声‘爹爹’。”
　　如烟点点头，有些哽咽的喊出一声“爹”，但是心里却是有种很自然的感觉。是不是人离得近了，相处的久了，就会很容易亲近？那么为什么那个冷峻的男人养育了自己十几年，却从来只会让自己觉得害怕，让自己卑躬屈膝的颤抖。
　　萧青云看着眼前带着些兴奋和犹豫的如烟，有那么片刻的失神。因为如烟羞涩的笑出来的样子，和自己逝去近十年的夫人有八分相似。
　　“烟儿，跟我去一个地方吧。”萧青云先身离开了书房。
　　如烟在后面进步跟上。
　　在山庄兜兜转转，终于来到一处并不显眼的祠堂前。然后看到萧青云的背影明显一滞，还有不自觉的颤抖。如烟突然觉得眼前这个威震江湖的盟主此刻只是一个男人而已。一个简简单单的普通男人。
　　跟着萧青云进了祠堂，如烟冷静的面上浮现一丝不可自制的惊讶之色，心中也窒息了片刻。
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　萧青云走到祠堂正中的香案前上了三支香。然后一直看着墙上的画幅，目光是一种从未显现过的柔和与思念。
　　画上的女子一身素白的裙衫，身材纤细修长，她低眉浅笑，眉目如画。
　　如烟仔细的看着那幅画，女子笑起来的样子漂亮的让人移不开视线。这个人就是萧夫人吗？就是这个自己刚认作父亲的人的妻子吗？
　　“烟儿，画里的这个人就是枫儿的母亲，”萧青云顿了顿，转过身来接着说：“当然，现在也是你的母亲。”
　　“我的………..母亲。”如烟反复低喃这几个字，鼻子酸酸的。她缓步走到萧青云身边跪下，磕了三个头，然后起身上了支香。她的唇翕动了几下，还是没有叫一声母亲。
　　萧青云也不为难，很慈爱的拍了拍如烟的肩膀，说道：“我们走吧。”
　　临出祠堂，如烟回头又看了一眼画上的女子，或许她一直不知道，自己笑起来的模样和那画中人究竟有多像。
　　“烟儿，今晚除夕夜，我们父女两个聚在一起吃顿年夜饭吧。”萧青云语气很轻柔，让人听起来很舒服安心。
　　“好。”如烟点点头目送萧青云离开，脚步有些沉重，而自己的心也意外的升起一层又一层的愧疚。
　　
　　除夕夜的风格外刺骨，天色渐渐阴沉下来，而雪花也很喜欢凑热闹增添一些气氛，让团聚在一起的人更温暖，让单独漂泊的人格外孤独。
　　如烟坐在萧青云身边，两人在山上雅致的阁楼上闲谈家常，倒让这寒冷飘雪的夜没那么冷清。
　　扬州城北百里外的一个名为永安的小镇此刻依旧热闹无比，虽然因为地处北方，冬天冷的不像话，但是飘雪的除夕夜依然让永安镇的民众精心准备的灯会气氛更添了一份神秘的美感。
　　来来往往的行人把自己裹得严严实实的，兴高采烈的和家人或者朋友或者是爱人一起享受一年来最轻松欢快的节日，欣赏各色各样的花灯，微凉漂亮的雪让欢快愉悦的心情更添了一丝如水的柔软。
　　把自己最喜爱的人紧紧搂在怀里，在除夕的夜里，手牵着手看花灯上精心描绘的传说，头上的烟花从未停止过欢快的绽放，再加上身边人如花似水的温暖笑靥，恐怕这就是最幸福的事情了。
　　永安镇的幸福大街上并肩走着两个白衣少年，但是厚重的冬装并没有掩盖住他们修长劲拔的身形，路过之人都会忍不住多看两眼，因为他们出众的样貌与气质大概是怎样都抹杀不去的吧。
　　“溪儿，把衣襟拉紧一些，这样才暖和。”修长骨节分明的手随着温柔的话语动作，把身边人微微张开的衣襟紧了紧，将白皙的脖颈围了起来。
　　“呵呵………我不冷啊。”那人暖暖的笑靥依旧，只是人还是原来那般模样吗？
　　这两个穿着粗布白衣冬装的少年就是消失半年已久的夜辰溪和萧如枫。虽然衣料不是秦扬两城最上等的，虽然没有原来随身不离的佩玉刀剑，他们仍然优秀的让人不舍得从他们身上移开视线，仍然可以让人毫无理由的为了那倾国的容颜那潇洒出尘的气质而沉沦。
　　夜辰溪停下脚步，任由萧如枫把自己的衣襟拉的紧紧地然后严实的裹住自己，明亮的眼睛很认真的看着面前温柔的笑容，心里满满的全是感动，还有一丝丝不知名的失落感。
　　萧如枫揉了揉夜辰溪随意的散乱在额间的碎发，宠溺的让行人更是不得不多心的猜测一下两人的亲密举动究竟有何意义。
　　夜辰溪依旧对他柔柔的笑，干净没有一丝杂质，就是这样的笑容总是让萧如枫轻易的沉迷其中。看着眼前渐渐放大的俊美的脸庞，夜辰溪突然倾身在那如刀削的薄唇上轻轻一点，然后笑着跑开了。
　　怔愣了一下，萧如枫勾起心满意足的笑容追上夜辰溪，“好啊，竟敢偷袭我。”双手在那敏感而纤细的腰上一掐，惹得夜辰溪跳着转身瞪了自己一眼。这样的溪儿，也好可爱，也更加接近真实吧。
　　“你不是想亲我的嘛…….还说我偷袭……..”夜辰溪双手叉腰，嘟着粉嫩的嘴唇说。
　　“你想的太美了。”萧如枫双手环胸站在夜辰溪对面，好整以暇的和他逗闹，这是他半年来努力的结果。
　　“我想的美？”夜辰溪指指自己有些发红的鼻尖，修眉上挑，又指着萧如枫满脸坏笑的脸庞，“那你刚刚是想干嘛？”
　　“我啊，”萧如枫笑着不着声色的靠近夜辰溪，然后猛地把夜辰溪一把搂进怀中，舌尖轻轻擦过夜辰溪的鼻尖，温热的气息喷吐在绝美的面颊上，说道：“就是想亲亲你，然后你就不会冷了。”
　　看着怀里任自己紧抱着的夜辰溪脸颊红红的，长长的睫毛掩住那双桃花眼中的光芒，萧如枫一手搂着他纤细的腰身，一手轻挑起夜辰溪尖削的下巴，认真的看进他晶亮的瞳孔深处，那里有什么？是不是满满当当的全是自己的身影呢？
　　萧如枫正在愣神思考中，突然觉察到温暖正从一只手中传来，回神发现夜辰溪不知何时把双手从自己的怀中挣脱出来，正在低头给自己认真的揉搓着有些冰凉的手掌。
　　夜辰溪的手修长漂亮，比女子的还要美。现在那双白皙修长的手正在握着自己的反复摩挲给自己温暖与关怀。萧如枫认真的看着夜辰溪低头认真的模样，眼里有些酸涩，如果我们一直这样下去会不会很美好？如果我们就永远在这个不知名的小镇永远朴素的生活下去会不会很幸福？那样我们两个人的生活是不是就可以像现在站在的这条街一样取名为幸福呢？
　　夜辰溪把那有些粗糙的手掌紧紧地握在自己手中揉搓了一会儿，丝毫没有察觉自己的手其实也很冰凉。微扬起头正好对上萧如枫专注且带着些湿润的星眸，他甜甜的一笑，将萧如枫的手掌放在自己怀中，一手勾住萧如枫的脖颈，一手放在他的脸庞上反复抚摸，不着痕迹地抿去眼角的湿润，很认真的说：“对不起，我……”
　　“溪儿，不要说这些。”萧如枫赶紧截住夜辰溪的话，露出一个有些牵强的笑容，摇了摇头。
　　“枫…………”夜辰溪垂了垂眼睫，又对上萧如枫的眼睛问：“你冷不冷？脸好凉。”
　　萧如枫把脸在夜辰溪的手心里蹭了蹭，像足了一只偷腥的小猫，促狭的眼睛忽闪忽闪，嘟起嘴喃声说道：“这样就不冷。”
　　夜辰溪呵呵一笑，勾住萧如枫脖子的手用力压着他靠近自己，另一只手捧着萧如枫俊美绝伦的脸庞，头上又有灿烂的烟花绽放出五彩缤纷的美丽，而此刻两人的心思都融化在彼此的唇舌纠缠中，不在乎周边围观的人群，不在乎瞬间唏嘘感叹的声音，他们的世界是寂静的，只有彼此的呼吸与心跳声。
　　这个吻并不激烈，平静如水却让萧如枫激动万分。他的一手揽着夜辰溪的腰，而另一只手就紧紧贴着夜辰溪的胸膛，更确切的说，紧紧地贴着他的心，准确的感知着怀中人心跳的频率和自己一样疯狂。
　　“枫，我有些累了。”夜辰溪待呼吸均匀些，压低声音说道。
　　“恩，那我们去小溪边去坐好不好？”萧如枫柔声问道。
　　夜辰溪点点头，小心看了一眼四周目瞪口呆的人群，显得有些不好意思。
　　萧如枫揽过他的腰，然后向两人四周围观的百姓抱歉的笑笑，“各位，借着这个热闹幸福的除夕夜，萧某想让大家做个见证，萧如枫真心爱着夜辰溪，此生不渝。”语气温柔而坚定，信誓旦旦的令人感动。
　　这两个少年一个温和尔雅，绝美如仙，一个潇洒如风，气质出尘。都是美好的不像是人间的凡夫俗子，自然也不是平常人可以触碰到的。平常人能够做的，也只有祝福与艳羡罢了。
　　萧如枫满意的揽着夜辰溪在多数人的掌声与羡慕声中缓步走到幸福街东边的一条河边坐下，这条河没有名字，夜辰溪一直就称它为“小溪”。
　　为了除夕夜的花灯会，永安镇的百姓在这两天准备的很周到。他们把横贯永安镇的河中的冰块尽量砸碎，为了只是能够在除夕夜里能够在这河里为亲爱的人放上一盏花灯传达爱意。
　　两人依偎的坐在河边，雪花纷纷扬扬的落下来，毫无声息，并不打扰这个小镇的温暖热闹。周围的人群渐渐散去，重新溶入自己的世界中享受除夕夜的快乐中。
　　夜辰溪任由萧如枫旁若无人亲昵的揽着自己，他轻轻靠在那个坚强有力的肩膀上，小声的问：“枫，你刚刚为什么要那么说啊？”
　　“傻瓜，那些可不是开玩笑哦……”萧如枫把手臂紧了几分，确定怀中人可以体会到自己的体温，然后若有若无的亲吻了一下夜辰溪的头发，轻声的说：“我是真的爱你，这半年来你不会体会不到的吧？”
　　夜辰溪抬起头认真的对着萧如枫点点头，瞳孔晶亮的让头上绽放的烟花都惨然失色，那样的眼光任谁都无法抵挡。萧如枫轻轻把他的头重新按回自己的肩膀上，时不时地抚摸一下他随意扎起垂下的头发，一时无话。
　　“喏…枫，我们以前也是这样相处的吗？”夜辰溪觉得有些冷，往萧如枫怀里蹭了蹭，找了个更加舒服温暖的姿势，眼睛盯着小溪里的花灯出神的问。
　　“恩？”
　　“我是说，半年前，我们也是这样相处吗？”夜辰溪迟疑了一下，又缓缓的开口，“我总觉得自己忘掉的那些东西对我很重要很重要，但是我想到的却总是一片空白。”
　　萧如枫苦笑了一下，长叹了一声，“溪儿，过去怎样不重要，重要的是现在我们在一起，重要的是我爱你。”
　　夜辰溪点点头，但是心里却还总是为了那段忘掉的空白有些伤神。要多长时间，我才能够找得回来呢？
　　“溪儿…………”声音里有些不自觉地黯然与迟疑，这些瞒不过温柔细腻的夜辰溪。
　　夜辰溪从萧如枫怀中坐起来，很认真的看着萧如枫，等着他说话。
　　“你…….有没有那么一点儿爱我？”再没有了过往的情况下，你有没有那么一丝爱我？萧如枫强扯出一个笑容，有些无力的勉为其难。
　　半响没有回答，萧如枫一直看着河里沾满雪花的花灯散发出惨淡安静的烛光，嘴角的笑容越来越觉得苦涩，自己终究是没有半点希望吗？就算是和他关系再密切，就算是和他……拥抱亲吻甚至是…做（J）爱这些也算不得什么吗？
　　他没有看到夜辰溪瞳孔中的温柔，没有捕捉到那双眼眸中的快乐，只是觉得有些冷罢了，因为那个问题没有人给他期待中的答案。
　　面前的河流中缓缓漂过一盏花灯，又是有情人为了心爱之人的吗？萧如枫黯然的抱住双膝，心里痛恨自己的不争气，痛恨自己想哭的冲动。
　　“没关系………溪儿，我以后不会问……….”萧如枫转头看向身边，却没有看到夜辰溪的身影。
　　刚想起身去寻，却感觉从背后环上自己腰身的双臂温柔而有力，萧如枫身体明显僵硬了一下，随后放心的放松下来任由夜辰溪从背后抱着自己。
　　“枫，看你面前漂过的花灯了吗？”夜辰溪收紧自己的手臂，把脸贴上萧如枫温暖的后背，轻声问。
　　“那是我给你的答案。”
　　萧如枫眼力极好，空中又有无止境的焰火燃烧着，他定睛一看，花灯上有一句话，“我喜欢你，枫。”
　　眼睛里满满的都是泪水，萧如枫却不忍它们掉落下来，那是身后环住他的人给自己的感动与喜欢，他想要珍藏。激动中萧如枫只能用手握紧腰上的双手，反复摩挲以确认他的存在。他想起以前的一个月夜，他们两个人在扬州廿四桥边，夜辰溪为自己吹了一曲笙箫，仅属于自己的曲调。
　　“虽然我遗落了过去和你在一起的记忆，但是这半年你日夜陪伴与关怀，我怎会不知道？”夜辰溪的脸在他背后轻蹭，闭上眼体会怀中人的体温。“枫，我喜欢你。我以为你早就知道的。”
　　萧如枫轻叹了口气，如果他知道以前的记忆中陪伴他的是另外一个绝伦的人会怎样？他无论如何也不敢那么轻易的确定夜辰溪是喜欢自己的，他一直忐忑的爱着他，因为半年前这个抱着他的人差点儿退出自己的生命，现在失而复得的心情让他不敢奢求太多，更别提他会喜欢自己。
　　燃烧的焰火明亮而多情，把所有温情的东西全部照的透彻分明，而把那些难言的晦涩过往全部湮没于巨大的阴影中。所以明媚漂亮的烟花下的爱情才会那么耀眼。
　　
　　永安镇一条简单的小巷中有一个很简单的院落，里面的布置也很简单，但也不失精致。在这里居住了半年的两个少年在除夕夜里手牵着手幸福地伴着风雪进门，然后将属于冬季的寒冷全部关在两人世界之外。
　　两人刚刚进到屋中关上门，就急切的相拥在一起。火热的舌交缠碰撞，霸道而疯狂，这夜，注定是疯了。
　　在亲吻中为对方褪去繁复多余的衣物，在没有任何障碍的情况下肆无忌惮的探索对方的身体。有些冰凉的手掌在对方的身体上四处点火，游走，抚摸，揉搓，瞬间就只觉得火热，察觉不到越来越大的风雪带着肆虐的寒冷在门外叫嚣。
　　终于放开彼此找到空气来呼吸，夜辰溪有些无力的倚上萧如枫的肩膀，说：“到…到床上去。”
　　萧如枫露出一个了然的笑容，打横抱起夜辰溪走到床边轻轻放下，一只手仍然放肆的游走在那白皙光滑的躯体上挑逗。当触碰到胸口处的时候明显一怔。
　　白皙中带着丝潮红的身体在摇曳的烛光中分外勾人，只是胸口偏左出有道狰狞的伤疤还在提醒着萧如枫以前的事情，瞬间就把他的心情搞得乱七八糟。
　　夜辰溪把他的手轻按在那道伤疤处，声音有些低哑，“我要你正视它，不要你怀有愧疚。事情虽然我已经忘记，但是它过去了就不要再去计较了，你不是经常这样告诉我吗？为什么你却做不到？”
　　萧如枫看着夜辰溪黝黑柔和的瞳孔，他知道那里深处有自 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　己的一席之地，这已经让自己受宠若惊了。也许萧如枫也明白，早在他爱上面前这个人的时候，骨子里就已经是怀着深厚的卑微了，那些骄傲与冷酷对于夜辰溪永远都呈现不出来。
　　将吻落在那道伤疤上，温热的舌尖时不时的轻轻触碰惹得身下人轻微的战栗与呻吟。为这夜平添许多煽情的氛围。
　　“溪儿，把你…….交给我好不好？”萧如枫轻轻含着夜辰溪发红的小巧耳垂，声音暗哑而性感。
　　“啊哈……好……枫………”夜辰溪双手环住萧如枫的脖子，身下被萧如枫的挑逗抚摸弄得不自觉地扭动，似在迎合。
　　萧如枫很满意他的反应，眼中的情7欲气息也愈来愈浓，最后一丝理智在夜辰溪送来的亲吻与抚摸中粉身碎骨。
　　温柔体贴的慢慢进入到他的身体中，拥抱很紧，想在这种紧密的贴合中证实那句淡淡的“我喜欢你”，想要把自己的爱人真真切切的揉入自己的身体中。
　　夜辰溪修长美丽的双腿缠上萧如枫的腰，随着体内的冲撞而律动，不会像往常一样压抑自己的呻吟声，他也觉得自己有些放纵，但是顾不得多想，快感总是会比理智的力量强大。
　　“枫…啊……”夜辰溪一手压下萧如枫的后脑，自己迎面印上他的唇，“我.....会努力的像你……啊…恩…爱我一样……爱你…啊哈…啊…”
　　萧如枫加紧在他体内的进出，恶意的用力撞上夜辰溪很敏感的那点，惹得夜辰溪坏坏的在自己肩膀上咬了一口，有些疼。
　　缠绵欢爱了好几次之后，萧如枫从背后紧紧环住夜辰溪光裸迷人的身体，下7体还没有从他体内退出来，偶尔一动，白浊的体7液就从两人结合的地方流出来，画面淫靡非常。夜辰溪脸还是红红的，可爱至极。
　　“溪儿，你再说一次好不好？我还想听你讲。”萧如枫轻轻咬了夜辰溪发红的耳垂一口，觉得美味极了。
　　“我喜欢你。”声音叫的暗哑非常，撩人心思。
　　“不，不是这句，是你后来说的那句。我想听你再讲给我听，在我们很安静的相拥的时候讲给我听。”萧如枫觉得自己现在就像是个得到糖果的孩子，想一遍遍的确认那种甜蜜是属于自己的。
　　“我……会努力想你爱我一样爱你。”夜辰溪闭上眼睛，有些累，嘟着嘴刚说完这句瞬间又睁开了眼睛，艰难的回过头用极其复杂的眼光看着后面一脸坏笑的萧如枫。
　　萧如枫亲了亲他的面颊，扁扁嘴说道：“是溪儿你太勾人了，我忍不住啊……我们再来一次好不好？”
　　还未退出的欲望在那句催情的话中瞬间胀大，萧如枫很不知羞耻的又拉着夜辰溪做了一次。惹得夜辰溪一直骂他是禽兽，他也甘之如饴的接受。
　　这样的夜，相拥的温暖对于孤单的人而言太过残忍。但是，事实的确如此。
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　青莲谷中，飘着的雪一点儿也不懂得人情世故，仍然在拼了命的往下掉。
　　“今年的雪真是大啊。”肖初年盯着门外纷纷扬扬的雪，这个冬天也是格外的冰冷，甚至有些死寂。
　　往年除夕夜，他们兄弟围坐在一起谈天说地，联合起来捉弄五位师父的日子是再也回不来了。
　　一张甚大可以容二十几人围坐的桌子此刻只零落的坐了八个人，显得有些冷情。莫沉叹了口气，招呼几个下人把桌子撤下去换了张大小适中的。
　　“来来来，我们今天得好好喝一顿。”韩雷坐着对面前沉默站着的三个人招呼，抬手端起面前盛满烈酒的杯子端起来一饮而尽，“哈…还是喝酒好啊，什么烦心事儿都没有。”
　　“你们坐吧，我们过个特别的除夕夜。”樊落音也小啜一口，皱了皱眉头，这酒还真是烈。
　　楚云轩，江月白和肖初年坐下，各自敬了五位师父一杯，又是沉默。
　　原本应该坐在这里一起畅饮笑谈的人，他们现在好么？会不会在这个飘雪的夜里感到寒冷和寂寞？呵呵，他们最害怕安静了，所以凑在一起总是会叽叽喳喳说个不停，就算是最无聊的关于谷中花草树木的问题，他们也会聊的兴致勃勃。
　　这么害怕安静的人，怎么能受得了死亡的寂静啊？
　　楚云轩拿着酒杯的手轻微的颤抖，眼里闪烁着的是不甘和愧疚的光，隐约是泪，但是他已经发誓不会流泪了。
　　肖初年一直握着江月白放在桌下的左手不肯放开，心里是极其难受的。
　　“大家都别伤感了，从小就见过那么多死亡了，现在不会承受不起了吧？”莫沉低叹一句。
　　“师父老了，没用了，没能够好好保护你们。亏得还有你们三个在，否则我心里对你们的愧疚这辈子也大抵要和我纠缠下去了吧。”
　　“初年和月白，你们死里逃生，好好珍惜这不易的缘分吧。”莫沉转头看向低头沉默的楚云轩，又叹了口气，“轩儿，我知道你们三个想做什么。这半年你独自出谷做的事情我也大致了解，可是你这样不懂节制的修习各门各派的内功心法，你可想过后果？”
　　“师父，轩儿知道你在担心我。”楚云轩放下酒杯，缓缓起身踱到窗边，外面风雪越来越大，心里有些闷闷的难受，“可是，我不能忘了和我同生共长起来的兄弟是怎样死的，南大哥那时候拼死护我周全，他对我说要好好活着。”
　　“但是如果不了却这份仇恨，我怎么好好的活着？”楚云轩转身对着桌上的七人，眼里是炙热的决绝，“师父，那些门派的武功我知道哪些适合我的体质哪些不适合，这半年加上了各位师父的指导，我已经长进不少了。过了这两天我就出谷去，兄弟的死，我不能装作平静甚至淡漠。”
　　“小轩，我也去！”肖初年猛地从椅子上站起来，脸上是少见的认真。
　　“小年要去我自然也要跟去的。”江月白也轻身站起来，很自然的把胳膊搭在肖初年的肩膀上，认真的看着楚云轩。
　　“不可以，月白你伤还未痊愈，小年你要留下照顾他。”楚云轩口气很坚定，然后声音渐渐淡下去说了一句：“我已经…不想再看到任何人受伤了。况且，你们安心在谷中，我也就没有牵挂了。”
　　“那小溪呢？”肖初年急忙喊了一句，又觉得自己说话太不过脑子，挑了个最不该在此时提起的名字。
　　楚云轩眸中的光暗淡下来，并没有回答。他把询问的目光移到莫沉身上，见莫沉无奈的叹了口气表示赞同之后，回到座位上举起酒杯，“今夜不醉不休。”
　　
　　楚云轩走的那天，是正月初五，天空仍然飘着零零碎碎的雪花。
　　他走的决绝，没有回头看青莲谷一眼。
　　在楚云轩坚决的要求下，肖初年和江月白留在谷里养伤，五位师父是打定主意再不踏出青莲谷半步，外面的世界太狠绝，已经不适合他们这样单纯想要平静生活下去的老人了。
　　楚云轩一路策马来到秦城，夜幕降临的时候，他大步跨进了迎春阁。
　　“呦~~~~~~这不是楚公子嘛，还以为楚公子贵人多忘事，忘了我们迎春阁的姑娘了呢~~~”老鸨的记忆力不错，最后一次见楚云轩还是几个月前他面色苍白气喘吁吁的踢门找人的时候。
　　“给我找间雅间，姑娘嘛，妈妈知道的~”楚云轩凤目一勾，英眉一挑，暧昧的眼神让见惯风花雪月的老鸨都不由得一呆，愣神之后马上露出一个了然的谄笑，说了声“明白明白”就赶紧亲自去布置了。心里却不由得想：这小子生下来就是勾人的，怪不得这阁里的姑娘见了他一次就再也放不下呢。
　　老鸨手脚利落的把楚云轩引到三楼上的一个雅间，临走关上门前还说：“楚公子放心，保证您满意，而且绝对不会有人打扰的。”
　　出门后拍拍自己的胸脯，长吁了口气：笑话，能不让人家满意吗？自己家的三大红牌全被自己拉进来了，否则如果知道楚云轩来了而没叫上自己，她这迎春阁岂不是要被那三个大小姐闹翻？！当然啦，去年四月的时候，楚云轩和他身边的少年亮相迎春阁引起的轰动让她这迎春阁的生意好做了不少，许多人都是为了打听那两人然后顺便给自己多点儿金子的。
　　
　　楚云轩进门绕过屏风就看到三个女子已经坐在桌旁小心翼翼的看着自己了。眼神里都带着一种期待与喜悦的光。楚云轩暗下摇摇头，面上却露出一个很坏的笑容，坐在两个女子中间左搂右抱的调侃了一番。而被冷落的女子一直冷眼旁观。
　　“好啦好啦~你们俩个乖乖回房间等我哦，一会儿不舒服我可不会放过你们的~”楚云轩捏了捏两人软软红红的脸蛋，坏坏的挑眉一笑。
　　“讨厌啦~”两个女子的声音娇柔多情，听的人心里发痒，只是这人是楚云轩，只会觉得后背一阵恶寒。
　　连哄带骗的把恋恋不舍的两人送出了门，楚云轩瞧了一下四下无人，然后才进屋把房门锁上。刚刚坐下，就听见对面一直从未吭声的女子冷冷的调侃：“公子对付女人还真有一套。”
　　楚云轩倒是无所谓的一笑，轻摇手中酒杯，在昏黄暧昧的烛光下泛着诱人的色泽。
　　“冷月，我来这里可不是想被你骂的。”楚云轩抬头看了她一眼，没有错过女子看着自己时候眼中调侃。
　　“哼~女人就是这样，只要是爱上一个男人，就算明知道他不爱自己，明知道他骗自己玩儿，还是乖乖听话。”冷月扬手灌下一杯酒露出一个自嘲笑容。
　　“你呢？也是这样吗？”楚云轩看着冷月的笑容，淡淡的问。
　　“干我什么事啊？”冷月毫不闪避的对上楚云轩的眼神，片刻之后才问：“你想知道什么就问吧。”
　　“我想知道关于秦城如烟的事情。”
　　“哦？对她有兴趣了？”
　　“你说是就是吧。”楚云轩看到冷月明显疑问的眼神，又加了一句：“我只是想知道她和江湖的纠葛罢了，这很重要，仅此而已。”
　　冷月嗤笑了一声，换上饶有趣味的眼神，语气夸张的说：“幸好这里坐的是我，要是换成别的女人，她们肯定欣喜万分的想‘公子居然会对我解释这些，受宠若惊啊~~’”
　　楚云轩笑着摇摇头，女人的脸色还真是瞬间万变啊。
　　“好啦，不逗你了。”冷月声音突然变大了些，眼光瞥了窗外一眼，娇喘的说道：“公子好坏哦~人家不要再喝啦~”
　　楚云轩立马坏笑出声，“好月儿~再喝一杯就好啦~”
　　冷月瞪他一眼，悄悄起身走到楚云轩身边，眼神一转钻进了楚云轩怀里，掐了楚云轩的腰一把，大声的等着楚云轩说：“公子真是坏啊~~不要乱摸啦~~”
　　楚云轩显然对于冷月钻进自己怀里这件事情有些迟钝，被人掐了一把，眉头紧皱想到底是谁在乱摸啊，忍笑回了句：“你真是个妖精！”这句话一半是真一半是假。
　　冷月低声的笑，故意把桌子上的一个碟子弄到地上，然后娇喘发出朦朦胧胧的呻吟声，听得房门外的人一阵面红耳赤，偷笑几声踮着脚尖走了。
　　怀里故意扭动的身子靠上来，在耳边吐出口热气，低声说道：“如烟是去年二月十五来到这里，每月那日献舞一支。没想到才两个月就遇到了你。她有个很神秘的义父，但是两人感情并不是很好。”
　　“还有吗？”楚云轩由着冷月在自己怀里蹭来蹭去，眉头紧皱。
　　“有啊~她跳舞很美~”声音里有丝嫉妒，还有丝魅惑。
　　“说些有用的。”
　　“呵呵，好啊。”冷月的手臂如水蛇般缠上楚云轩白皙的脖颈，让两人身体靠的更近，“半年前的时候，一个十五之夜，她和她那个义父在后院见面，她很痛苦的样子，应该是中毒之类的。”
　　“你怎么知道这些？”楚云轩用力拽了拽黏在脖子上的双臂，还是没能把它们拉下来，因为也不敢用力惹怒了这位小姐。
　　“哦？你不信我？”冷月呵出一口热气吐在楚云轩敏感的耳边，低声的说道：“好歹小姐我也独自闯荡江湖那么多年，探听点儿消息还是难不倒我的吧？”
　　“当然是不难啦~”楚云轩挑眉敷衍，心里还是对这个女子充满好奇。
　　“告诉你啦~那个如烟的义父名叫梅弄影，他武功虽然只剩三成，但是十几年来他在仇家眼皮底下平安的活过来了。而且哦，那天我看到如烟面无血色的半倒在地上，然后夜里忍痛就离开了。”冷月突然住了口，只是紧紧搂着楚云轩的脖子不说话。
　　楚云轩皱眉凝神静听，门外并无异样，他用疑问的目光看着怀里凝视着自己的女子。
　　冷月摇头叹了口气，问道：“你确定你要听下去？你是拿她做朋友的吧？”
　　“你说吧，我只是想知道事情经过而已。”
　　“如烟离开之后就出现在扬州别院，然后在你兄弟惨死的那场血战里被萧青云带回了山庄。”冷月明显觉察到楚云轩身体一僵，她又反问道：“最重要的是，我去过那里，你的同伴们中过一种毒，但是我却一直都没有想明白究竟是怎么回事。”
　　“什么意思？你怎么会去过那里？”
　　“这是我的问题，如果你对我感兴趣，以后有的是时间告诉你，现在你最想知道的还是我在奇怪些什么吧？”
　　“既然你知道何必再多此一问？”
　　“哎……..”冷月起身坐到楚云轩身边，薄纱有意无意的擦过楚云轩的脸庞，玉手轻摇琥珀杯，眼睛一直盯着杯子里甜酒，“你的兄弟们连带着你们师父都中了苗疆那边一种奇毒，名为‘水媚’，当然只是名字起的委婉了些，这种毒一旦溶于水之后，虽不会杀人于无形，但是对于你的兄弟们确实致命的。”
　　“什么意思？”
　　“这种毒简直就是故意针对你们这些人的啊。‘水媚’随着水进入体内，每催动一次内力就会让毒加深一倍，而且最要命的是，你说原来你们曾经中过毒，吃过解药，而一般解药里最普通最易残留的茶碱与水媚相互作用，所以毒上加毒，要同时面对那么多高手，你的师父们都有心无力，更别提你的兄弟们。”
　　“你的意思是…提前有人给他们下了毒？”
　　“对。”
　　“但是，按照你说的，小年他们两个也是中毒了，怎么他们没事？”
　　“肖初年百毒不侵，这个是你告诉我的啊，你忘记了？”
　　“……那月白呢？”
　　“他啊，他和那个肖初年是不是那个啊？”
　　“恩？”楚云轩明显没有跟上冷月跳跃性的思维，在看着冷月暧昧暗示的眼神之后点了点头。
　　“那不就得了，他们肯定做过吧？”还真不是一般女子能够大大方方问出来的问题。
　　“那有什么联系吗？你不要绕圈子，我可没有那么悠闲的心情。”楚云轩皱眉。
　　“哎呀，他们做过就不难解释。肖初年呢就是传说中的药人了，你听过没有？药人身上的什么东西都是好的，得到一点儿就足可以抵挡水媚这样的奇毒。”
　　“啊？”楚云轩脑子绕了三圈才搞清楚冷月什么意思，江月白肯定是舍不得喝肖初年的血，吃他的肉，能够从他身上得到点儿啥实质性的东西也只能通过那种途径了吧。咳咳……
　　“那么师父们呢？”
　　“你难道一直没有觉察他们的异样吗？”冷月撇他一眼，眼神里有疑问和无恶意的嘲讽。
　　这半年来楚云轩一直在江湖上闯荡，而在青莲谷的日子里不是练武就是沉默，根本没有注意到其他人，唯一觉得不同的，恐怕就是师父们没有像原来教导他们功夫一样亲身示范。难道？
　　楚云轩疑惑的看向冷月，看到她点了点头，心里“咯噔”一下，他们受的内伤恐怕让他们这辈子再也练不了武了吧。
　　“其实我真的很佩服你的那群兄弟们。”
　　“你又不认识他们，有什么好佩服？”
　　“你不知道，茶碱和水媚相互作用在内力催动下会严重侵蚀五脏六腑，你的兄弟们居然能够撑住那么久，真的很不容易的。”
　　“真的会很难过吗？”
　　“恩，我在苗疆的时候，曾经看过有的人用这种办法处死背叛师门的人，那人最后忍受不了自尽了，那副惨样子很吓人的。”
　　“……………”
　　见楚云轩一直皱眉没有说话，冷月揪揪他的衣角，小心翼翼的问：“喂，你没事吧？”
　　“…哦，没事。”楚云轩勉强扯出一个微笑，“毕竟他们都去了，我现在难过也没有用的。”
　　“对嘛。这才是让本小姐欣赏的楚公子嘛。”冷月玉臂一挥豪爽的拍了拍楚云轩的肩膀，然后又低声问道：“你觉得如烟出现的不是太恰巧了吗？”
　　“恩，是很巧。而且我没有出事，就说明那水媚是我和如烟离开别院才被人下的。可是谁会下毒？如果说是如烟，我不会相信。”
　　“当然不是她，是她义父梅弄影啦。那个人轻功出奇的好，而且呢，使得一手好毒，当然最拿手的苗疆的盅毒 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　。”冷月白了楚云轩一眼，没等楚云轩发出疑问，她就接着说道：“梅弄影这个人呢很复杂，一时半会儿和你解释不清楚，你应该早就知道无情剑谱的事情，而如烟借由这件事情接近萧青云的目的显而易见就是帮梅弄影偷出剑谱，至于她这么乖乖听话，不惜与你为敌，就是她受了威胁。”
　　“哦？你都知道？”楚云轩不得不怀疑这个把所有事情都分析的有理有据的女子，先不提她的智慧，就是她的武功要想离开这风尘之地是再也简单不过的事情了。“你不简单。”
　　“我也没有那么复杂。”回答的很干脆。
　　“那我再问你，真的有传说中的无情剑谱吗？如果有，真的在萧青云那里吗？如果真的在他那里，为什么他不去练剑然后真的统一江湖，不用像现在这样暗自费心劳力的铲除异己？”
　　“这个问题简单~真的有，而且确实在他那里，至于最后一个问题嘛，自然是他练不了。”
　　“什么意思？”
　　“无情呢，有三宝，也就是无情剑，剑谱，剑诀，”冷月挑眉斜睥了楚云轩一眼，“他只有剑谱，根本就是废纸一张。”
　　楚云轩并未答话，只是用一种不可思议的眼神看着冷月，这个女子太深奥，自己根本没法看透。
　　“哎~楚公子，做个交易吧，如果你让我跟在你身边，我就把无情剑，剑诀和剑谱都给你好不好？”
　　“哦？这么简单？”
　　“当然啦，我知道你很想知道我究竟是谁，我日后可以告诉你。其实呢，我就是想跟着你身边吧好好在江湖上玩儿上一番。你就答应吧，而且我可以指导你练剑，不必担心走火入魔的。”
　　“你怎么会有无情剑谱？你究竟是谁？”楚云轩的英眉拧成一条绳，紧紧的盯着眼前笑的花枝乱颤的女子。
　　“好啦，你真的不好玩儿。我的祖上就是无情剑的主人，那是我家世代相传的东西，我怎么会不知道呢？我全名叫做冷无月，在天山那边实在是没什么好玩儿的，所以我就跑出来啦~”
　　楚云轩怔了怔，又问：“等等，那你怎么跑到迎春阁来还清楚那么多事情？”
　　“哦哦~关于梅弄影那些事情，是我在天山时候听父亲讲的，我来迎春阁说来也巧，因为我来这里第二天晚上就看见某人嚣张的搂着别人在台上舞剑舞的出神入化的，所以我就决定留下来看看这里来的都是些什么样子的人。哎呀，你别说，那晚上真的惊….”冷无月看着楚云轩的脸色瞬间变得苍白，想说的话语气淡了下来，慢慢的吐出“…呆了我了…”，急忙观察对面人的神色。
　　楚云轩隐忍了半年的疼痛在这个夜里被人猝不及防的撕开了，而思念与悲伤迅猛的吞噬好不容易筑起来的坚强。
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　“喂，楚公子~”冷无月看着面前严肃落寞的人，不禁吐了吐舌头，明明俊美非常的脸非要皱成一团给人脸色看，“楚、云、轩！！！”
　　“怎样？”楚云轩叹了口气，举起酒杯一饮而尽，凤眼斜挑着身旁的冷无月。
　　“你考虑考虑，带我走呗~要不然过几天我对这迎春阁失去兴趣走了，你可就找不到我了。”
　　“不用考虑了…哎，明天我就带你走，你看怎样？”
　　“好啊好啊，终于可以跟着你真正的闯荡江湖啦~”
　　“等等，我要跟你讲清楚几件事情。”打断她无尽的遐想，楚云轩清了清嗓子说道：“第一，你不许惹祸，不许对外宣扬你有无情剑之类的东西。”
　　“好说好说。我又不是傻子。”
　　“第二，你要指导我练无情剑，不能保留。当然啦，如果你觉得后悔了，现在也可以说。”
　　“没问题！”
　　“冷月姑娘，你确定你真的不是骗我？你教我练无情真的没关系？”楚云轩再次上下把这个瘦弱的女子打量了一遍，虽然有那么一种很独特的气质，但是他真的不觉得这样柔弱的女子会什么传说中的神秘剑法。而且就算她真的会，那么真的可以那么毫不犹豫的教给自己这样一个外人吗？
　　冷无月白了楚云轩一眼，拍了拍他肩膀，说道：“你就安心吧，我的剑法如果不练的炉火纯青我父亲根本不可能放我下山。而且无情剑没有传言中那么厉害啦，只是比一般的剑法高上那么一星半点儿。这是我父亲告诉我的。”
　　“恩~还有，父亲说这无情剑是要有缘人才能够修习的，他说相信我的眼光。其实我也挺相信的，你骨骼精奇，而且自制力很强，虽然仇恨之心有些强，但是我相信只要你知道节制自持，肯定不会负了无情剑。所以传给你我也就不必满世界跑着找接班人了。”
　　“原来你前段日子接近我是这个目的啊？你们怎么还要满世界找接班人？冷家无人吗？”楚云轩嗤笑道，大约三个月前冷无月找到他，开门见山的说我认识你，我可以帮助你之类的话，当时自己还被她吓了一跳呢。知道这个女子不简单，这几个月的几次见面两人倒是可以经常开些玩笑了。
　　“原本是只传我们冷家人的，而且我们世居天山，冷情冷性也很适合修炼无情剑。不过我父亲就我这么一个宝贝，所以也就破了这个规矩。还有哦，这个问题要是让我父亲听了去，肯定会大加感慨我们冷家人丁稀薄。”
　　“喂，你还有什么要求赶紧着说。我不就是想和你闯荡江湖顺便教你剑法卸去我身上的包袱嘛。怎么这么难呢~”冷无月一手支着下巴嘟囔。
　　楚云轩看着比自己还大一岁的冷无月此刻埋怨自己的样子，心里突然觉得很温暖，毕竟好久没有人这样亲近自己说玩笑话了。
　　摇了摇头，楚云轩说道：“没了，只要姐姐你不给我惹祸就好。”
　　“放心放心，楚大公子，我绝对不给你惹麻烦，关键时刻我还得保护你呢。”
　　“呵呵~那就先多谢了。”楚云轩抱拳谢了一下，冷无月还乐呵的说不用了不用了。
　　
　　第二日凌晨，楚云轩和冷无月酒足饭饱，就很无良的跳窗走了。
　　结果迎春阁的老鸨发现自己的一个大招牌居然消失不见了，急的哭了，为了大把大把的银子。
　　“诶，那老鸨不得气死啊？”冷无月蹦蹦哒哒的走在楚云轩身边，右手拿着根糖葫芦招摇，“你也真是小气，就不会把我赎出来啊？虽然说卖身契只是浮云啦。”
　　“姐姐，你可是迎春阁的红牌啊~”
　　“对啊，就因为我是红牌，老鸨岂不是要伤心的吐血？”
　　“如果我把你赎出来我就得吐血！您可是红牌！红牌！我又不是出来玩乐，怎么会有那么银两替你赎身啊~~~~~~”楚云轩白了她一眼，这个女人太奇怪了，为什么非要把自己卖到妓院里还乐不思蜀，最后还替老鸨抱怨。
　　“哦~”冷无月吃了一粒糖葫芦，啧啧，又酸又甜。“我没想那么多~呵呵~”
　　天色将近中午的时候，冷无月也把秦城溜了一圈，发现没有什么好玩儿的，就缠着楚云轩上马离开。
　　于是两人策马奔腾。路上冷无月叫的那叫一个欢实，简直就像关禁闭关了一个月刚被放出来的似的，疯了。
　　“喂喂喂，冷姐姐，你一直都是这么…额…活泼？”楚云轩终于忍不住了。
　　“哈哈哈，你不觉得在马上狂奔很爽吗？驾！！！再快些啊！！！”冷无月张扬的笑着，喊着，笑起来的样子很洒脱很令人羡慕。
　　“那照你这么喊，你一路从天山到中原来是怎么保护你的嗓子的啊？”楚云轩小声的问了一句，也夹了夹马肚子去追前面那个豪爽的影子，也许一路上有这样一个人，不会很闷吧。
　　
　　“爹，休息一下吧~”如烟站在萧青云身后很细心的给他揉了揉肩膀和后颈，刚过了大年初一萧青云就开始为各种大事小事操心，更何况萧如枫不在身边帮忙，事情一下子多了不少。
　　“哎，那些门派为了掌门遇害，秘籍丢失的事情大做文章，而且流言四起，说是我青云山庄秘密消灭异己，欲在武林里称霸称王。真是很头疼啊~”
　　“爹已是武林盟主，为何他们还会如此传言？”
　　“主要是有心人借机作乱吧~他们觊觎武林盟主这个位子好久了，可是谁又知道这个头衔要耗费多少心力~”
　　“那爹要如何？总不能平白担起恶名吧？”
　　“自然不会，我已经想了好久，六月份的时候就开武林大会，届时能者居之吧。为了这个位子我已经付出太多了~”萧青云揉了揉额头，顿了顿突然话题一转：“烟儿，你也算半个江湖人吧？”
　　如烟点点头，想想自己站在萧青云身后他看不到，又轻声回答“算是吧。”
　　“你可听闻过无情剑谱？”感受到如烟的手很明显的僵硬了一下，萧青云闭上眼接着说：“江湖上的传言都说它很厉害，我以前也是如此认为的。什么学会了可以称霸武林，翻云覆雨皆是等闲之事。”
　　“烟儿不是很明白爹爹的意思。”
　　“那剑谱确实在山庄里，你看~”萧青云的手在书桌一角轻轻一扳，就听见身后一声很细微的响声。萧青云将身后墙壁上挂着的一幅黄山迎客松的画掀开，墙壁上有一个很小的暗格，萧青云从里面拿出一个包裹，在书桌上打开，如烟眯起了眼睛。
　　这就是传说中的无情剑谱吗？
　　萧青云笑着坐下来，示意如烟过来，笑着说：“来，烟儿摸一下这是什么。”
　　如烟小心翼翼的把白皙修长的手附在上面，微微滑动了一下，就很诧异的望向萧青云。然后又仔细的抚摸了一下，收回手眼神里还是有震惊。
　　萧青云笑了笑，但是怎么看那笑容里也有八分的苦涩。
　　因为这记载着无情剑谱的东西分明是一张人皮！！！
　　“这无情剑太邪，一般人根本不能修炼。如果欲望太强或者执念太深，只会杀人成狂，这就是无情的剑谱为什么要记在一张人皮上的原因。这是警示啊。”
　　“这背后肯定有个很凄凉的故事吧？”如烟问。
　　“恩，你可愿意听我说上一说？”
　　如烟点了点头，见萧青云有些疲倦的样子，又开始细心的帮他按摩肩部和颈部。
　　萧青云欣慰的笑了笑，道出传说中百年前的一件江湖旧事。
　　有一个名叫冷无情的少年天赋极高，二十岁就靠着自己的领悟融合各家各派的剑法与自己的心得创下了“无情剑”，当时他行侠仗义，惩奸除恶，被万人景仰。
　　后来为了一个叫妖月的女子，一切都变了。
　　妖月是个很好强很有个性的绝色女子。她和无情彼此相爱却又不懂得包容，所以好胜好强的两个人却变成了死对头。每次相约都是你死我活的轰轰烈烈的打上一场。
　　再后来，刚刚为了无情生下一子的妖月因为在两人比武之时身体太虚弱被他擒住，无情并不知情。而且那时候他因为修习之时走火入魔，竟然将那剑谱一字一字纹在了妖月的背上。妖月忍受不住病痛集身而死，而冷无情痴痴癫癫的跑去天山再不露面。
　　有人说他死了，有人说他在天山上带着妖月和自己的儿子生活。
　　那剑谱也就此残忍的流传了下来，每次被人狠狠争夺，惹得江湖血雨腥风。最后那剑谱一直飘飘荡荡，修炼的人最后都被内力反噬死的很惨，最后就在十年前到了魔教教主手里，江湖上流言四起，于是正派人士又打着消灭邪教的旗帜大战一番，落得个两败俱伤的下场。而自己却是那场大战里最幸运也是最不幸的人。
　　“这话怎么讲？”如烟走到萧青云对面，轻轻坐下。
　　“幸运的是，我活了下来，而且无意中得到了这剑谱，也当了武林盟主。而不幸的是，这十年来我守着它寝食不安，为了武林盟主的位子，为了江湖的平稳安宁，也牺牲了太多太多。”
　　如烟看着萧青云又露出那种无力的笑容，脸上眉宇间都透露出太多的疲惫与不安。
　　“这无情剑谱无法修炼的原因，还有另外一个，是魔教教主告诉我的，你可知道他说的什么？”
　　如烟摇摇头，却听见萧青云叹着气说：“他说，我们执念太深，欲望太强，根本不配无情。梅弄影那么一个傲气十足的人居然能说出他不配无情这样的话，让我真的是被震撼到了。”
　　“梅弄影？”如烟的心很紧很紧的缩了一下。
　　“哦，他就是魔教教主，十二年前大战中被我们围攻了三天，最后失踪了。这剑谱还是他告诉我那句话之后悄悄塞到我怀里的，说你先保管，终有一天我会回来取走，这期间我要你惴惴不安，夜不能寐。”
　　“爹爹说他失踪了，那么他现在可有消息？”
　　“孩子，你是在向我确认他是不是你的义父吗？那我可以告诉你，是的。”
　　如烟的眼神黯淡了下来，原来如此，自己一直是他复仇计划中的工具。他那样冷清冷血的一个人，怎么会真的重视自己这个义女？但是就算自己明白，她还是做了，做自己最不想做的事情，背叛心中所想的来接近一个人，甚至还要想着怎样从他这里夺走剑谱还有生命。
　　“爹，你不怀疑我是义父派来偷剑谱的吗？”
　　“有。”萧青云把剑谱放回暗格，又坐回原位说道：“我不在乎这些，只是想让你明白，真正的无情剑并不是冷血，而是教会人包容。虽然我做不到，但是我却懂得。”
　　如烟点点头，不再说话，心里却复杂起来。或者说，一直很复杂的心情更加凌乱。
　　两人一直深谈至夜，当然萧青云有很多事情并没有告诉如烟，比如他和梅弄影之间的纠葛不只是十二年前的一场血战，他知道梅弄影曾经处心积虑让她在迎春阁跳舞接近萧如枫，他知道她在扬州别院的时候不惜自伤来接近自己，只是他一直想如烟会对自己有那么一点点感情存在。
　　
　　“枫，你在想什么啊？”
　　“我在想可不可以找到除夕夜你放的那盏花灯。”
　　“早就飘走了，哪里还找得到啊？”
　　“小溪上的冰被大家砸开的不算长，不会找不到的吧…”
　　“可是，过了五六天，早就应该被别人收走了…你要是喜欢的话再去买一盏就好了。”
　　“那怎么一样？那盏灯可是你第一次说喜欢我的明证。”
　　“哎呀哎呀~~你知道就行了嘛~”
　　“那你再说一句好不好？”
　　“什么啊？”
　　“那花灯上的话啊~”
　　“啊~~~~一定要说？”
　　“嗯嗯，我想听。”
　　“我喜欢你，枫。”夜辰溪说完急速的靠近，在萧如风脸颊上吧唧一口，又迅速回去坐好。
　　萧如枫转过头看着旁边一身月白色长袄的夜辰溪坐在小溪岸边，双腿垂在水面上来回晃动，微红的小脸上带着醉人的温暖笑容，微醺着的桃花眼一直盯着天空，显得安静而唯美。
　　就是这个人刚刚亲了自己一下，还说我喜欢你，枫。
　　我喜欢你，枫。
　　来之不易的五个字，虽然建筑在他对过去的空白之上，但是还是让萧如枫感到幸福和满足。
　　萧如枫倾身将自己的唇印上夜辰溪的，夜辰溪保持着微仰着头看天空的姿势承接萧如枫轻柔的吻，两人都是微笑着，并没有把这吻加深，只是唇瓣的轻触就足以感念幸福。
　　“枫…”
　　“恩？”
　　“带我去原来我们曾经生活过的地方去好不好？或者我们出去走一走好不好？”
　　“溪儿想去？”
　　“恩，这里的生活虽然很安宁，我也很喜欢。但是我也想和枫一起出去，走我们走过的地方。”
　　“…那好。我们去走我们走过的地方。”萧如枫紧紧搂着夜辰溪，心里甜蜜里带着苦涩。这样的幸福，终究会结束吗？还是你真的可以爱上我，义无反顾的抛去过往？
　　“我喜欢你，枫。”夜辰溪也紧紧回抱住萧如枫，隐约觉得那些空白在心里蠢蠢欲动的叫嚣着复苏。
　　“我也喜欢你。溪儿。”
　　晚上两人疯狂的做、爱，萧如枫感觉自己不受控制的想要身下这个人，墨玉似的长发，光洁的额头，绯红的脸庞，微醺的双眸，微张的唇瓣，隐约可见的舌尖，尖削的下巴，诱人的锁骨，胸前挺立的红樱，完美的腰线，修长的双腿，魅惑的呻吟……一切一切都让他发疯。
　　夜辰溪虽不知道萧如枫心里的纠结，却隐约感觉到他的不安，他什么也不说，尽量的配合萧如枫的动作不让自己受伤，到最后实在受不了的开始求饶，眼泪都濡湿了被单，萧如枫并没有停下近乎凶狠的动作，只是弯□一直亲吻着自己的脸庞，一句话也没有讲。
　　到最后两人坠入睡梦中的时候，夜辰溪隐约听见一句：“我爱你，夜辰溪。”
　　过了两天，两个人携手离开了这个生活了半年的永安镇，临走时，夜辰溪拉着萧如枫到镇中的小溪边，主动吻上萧如枫的唇，摩挲中 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　说道：“我爱你，萧如枫。以后，也会努力爱你。”
　　我爱你，以后，也会努力爱你。
　　这句话，让萧如枫感动了好久好久。
　　
　　冷无月和楚云轩并没有急着去扬州青云山庄，按照冷无月的解释，虽然楚云轩现在武艺高强，江湖门派各家绝技都让他学去了，内家功夫也不错，但是要是想这么快就去报仇根本就是妄想。
　　楚云轩深知这一点儿，也就由着冷无月领着自己东逛西逛。几天下来，觉得这个女子除了武功好得吓人之外完全就是一个长不大的孩子。
　　这不，两人在一个小镇上吃过午饭，还没怎么休息，就接着开始了在马上的旅程。
　　“我说，冷月大姐……”楚云轩刚刚开口就被冷无月瞪了一眼。
　　“咳咳…月儿…”楚云轩浑身发抖的喊了一句，不由得在心里鄙视了自己一把，也鄙视了一下旁边在马背上嗑瓜子的冷无月，明明就是比自己大一岁，还非要装幼嫩。
　　“说~”
　　“咱们这到底要去哪里？不是要教我学无情剑吗？还有那剑在哪里？”
　　“我们这不正找合适的地方学习呢嘛~那剑到时候我就送给你，反正我不稀罕~”
　　“那你稀罕什么啊？”
　　“我啊~”冷无月仰天矫情的叹了口气，又用意味深长的眼神看了楚云轩一眼，幽幽叹道：“我想要一份完美的爱情。哎呀，你不懂的啦~走啦~”
　　冷无月扬手一挥马鞭，先绝尘狂奔起来。楚云轩无奈的摇了摇头，这两天冷无月根本就是放任马匹，东晃西晃的根本没有特定的目的地，自己也只好跟上。反正自己悄悄走掉，冷无月还是会马上找到自己黏在身边絮叨一天。
　　等两人来到目的地-----青云山。
　　“怎么到这里来？不是你说的不到报仇时机的吗？”
　　“我又没说到这座山上，而是那座山~”冷无月指了指青云山旁边的一座无名小山。
　　楚云轩紧皱眉头，看了看山又看了看冷无月。
　　“就是那里，不用怀疑。你看啊，这里挨着敌人很近便于观察敌情，而且呢这座小山肯定会很清净，另外呢，这里又是扬州城郊，我要是想到街上去玩儿，咱们也好过去啊~”于是在冷无月的坚持下两个人开始爬山。
　　虽然是座无名小山，但是好像有人曾经到过这里，道路不算难走。两个人傍晚时分寻了一个山洞，先行歇息了一晚。次日很好运的两人在山顶处发现了一栋小木屋，显然很久没有人来过了，收拾收拾还是非常适合两个人居住的。
　　于是冷无月在到了小屋的第二天清晨，把一柄长剑送到了楚云轩怀中。剑鞘是纯黑色的，上面纹着细密且精致的银色纹理，在阳光下呈现出的图案是妖娆缠绕的荆棘。
　　轻微的把剑拔、出、来，楚云轩不由得眯起了眼睛。折射着阳光的剑身明亮的刺眼，而奇异的花纹爬满了冒着寒意的剑身。而剑身呈现出来的是妖媚的银灰色，这样带着邪魅的剑，让楚云轩第一眼就深深爱上。
　　楚云轩用询问的眼光看向冷无月，后者嬉皮笑脸的一手拿着瓜子一手指着花纹解释道：“这上面的图案据说是当时我祖上名叫冷无情的爱人身上的一处纹身，为了纪念两个人的爱恨情仇，后来就将那纹身嵌在了无情剑上。”
　　“哦？”楚云轩收起剑，小心翼翼的抚摸那诡异中透着妖媚的剑鞘，“原来还有一段恩怨故事呢。”
　　“恩，我也不是很清楚。反正它现在就是你的了。”冷无月很迅速的解决了手中的一把瓜子，一手捏着下巴，一手抱胸站在山顶微微远望，似乎在想一件很遥远的事情，但是马上又换上了一幅很调皮的神色说道：“下午我就开始传授你心法。你是我徒弟啦。”
　　“额…你情绪转换也太快了吧？！”楚云轩嘟囔了一句，惹来冷无月的一个暴栗。
　　“叫声美女师父来听听~”
　　“………师父~”楚云轩没有一刻像现在这样非常后悔和冷无月结识。
　　“前面那两个字呢？”
　　“额……姐姐，你饶了我行不？”
　　“美、女、师、父。”冷无月双手叉腰站在楚云轩面前，“要不然我就把无情收回来，反正现在真的动起手来，你打不过我。”
　　“还真理直气壮…”楚云轩很郁闷的承认现在两人如果真的打起来，他虽然能碰到她的头发，但是却绝对不会伤到她。“……美…女师父。”
　　“这就对了嘛~帅徒弟，嘻嘻~喏，这是无情的剑谱和剑诀。”冷无月从怀里掏出一卷书扔给了楚云轩，“不过很可惜，真正的原版无情剑谱不在这里，而在那里。”她指了指青云山。
　　“那江湖中的传言是真的？”
　　“恩。不过他们就算有了剑诀和剑谱一起修习，仍然不会成功。”
　　“为什么？是剑的关系？”
　　“小部分吧~最主要的是他们执念太深。你记住，千万要点到为止，不要让我觉得自己看错了人。”冷无月摆出一本正经的神情。
　　“什么意思？”
　　“就是你不要把无情单纯的当做你复仇的工具，如果你报了仇却被那种杀人的快感所吸引，或者你的欲念太深，小心你会毁了自己。但是我相信我选择的楚云轩是个自制力很强，懂得控制心魔的人。”
　　“原来是这个意思。那你呢？你为什么要练无情这样狠辣的功夫？”
　　“我啊~很简单啊，父亲怕我哪天到江湖上来闯祸不能自保，而且他也乐得把寻找无情接班人的任务扔给我，他说无情这功夫不可以被太多人知道，但是绝对的，也不能失传。”
　　“恩，我知道了。我会尽量自持的。”
　　“哈哈~过两天就是正月十五了~我去城里打听打听元宵节扬州有什么好玩儿的，到时候我们一起去，我下午就回来，你在山上好好看看那些。”冷无月扬扬下巴，转身下山去了。
　　楚云轩轻轻抚摸了一下手中的剑，失神的望着远处的群山，轻笑出声。
　　心魔吗？呵呵~
　　
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　正月十五，扬州城处处笙歌。
　　“我说…姐…啊…啊…阿…月，呵呵…”楚云轩一遇见冷无月冰冷的眼神马上转口，“咱们这到底是要去哪里啊？”
　　“当然是廿四桥啊，会很热闹哦。”冷无月眉飞色舞的看着楚云轩。
　　楚云轩看了看周围来来往往的人群，街道两边的小摊都在卖力气的叫卖。然后皱着眉问道：“比这里还热闹？那里到底有什么？”
　　“到时候你就知道了。”冷无月突然停了脚步，双手叉腰站在楚云轩面前摆出一副像要吵架的样子瞪着他：“你不会不想跟我去玩儿吧？”
　　楚云轩勉强的扯出一个笑容，这冷无月的表情转换太快了根本反应不过来，还没有回答就听见冷无月冷哼一声：“你要是不想去，我这就把无情剑收回去，还要废了你武功！！！”
　　“啊？你太狠了吧…再说了你本事还没有大到可以废了我武功吧？！”
　　“那你要不要试试啊？”
　　“呵呵…不用不用。”楚云轩连忙摆手，笑的谄媚。心里却鄙视自己对于和自己可以称作朋友的人沉不下脸来。而且他不能不承认无情剑虽然刚刚起步学了一天，但是他已经可以感受到些微精炼纯净的内力和身体飘逸灵巧的变化。
　　“那就好…走吧。”冷无月瞪了他一眼转身接着走，唇角扬起快乐的笑容，这个楚云轩平日里对人冷冷的淡淡的，对仇人更是冷血无情，不过对于伙伴，那可是一点儿抵抗力都没有啊。
　　两人沿着护城河一路走来，时不时的交谈说笑倒也有趣。而且元宵佳节自然处处花灯流转，映得每个人脸上的笑容多了几分不真实的美好。
　　快接近廿四桥的时候，明显感觉到比城中更热闹了许多。楚云轩想问问冷无月这里到底在做什么，才发现身边已经没人了。
　　他可不会担心冷无月会发生什么意外或者被什么坏蛋看上绑了去。冷无月那功夫自己是真的见识过而且还在昨天深受其害的受了她一掌。虽然只是平日的过招，可是那结结实实的一掌当真让他这个饱经伤痛洗礼的人疼的呲牙裂嘴了半个时辰。
　　楚云轩就站在河边不动，负手立于熙熙攘攘的人群中，月白华服将银色的月光倾泻而下，整齐系好的青丝随着微风轻轻的划出优雅的弧度，他微仰着头看着天空中那轮圆美的月，心里某个隐忍的柔软角落被打开，不经意的将所有的想念和无奈流淌在俊美的眉目间。
　　当冷无月兴冲冲的回来之时，就看到楚云轩静立于河边的身影，峻拔美丽却是极其落寞的。蹙起细心勾勒的柳眉，她有些不忍心。
　　自己到现在还清楚的记得当初在秦城那个惊艳的夜，她兴冲冲的化成男装跑进迎春阁打算欣赏一下那些男人口中绝色倾城的如烟会有怎样的容颜和舞姿的时候，她却和其他人一样看到了那方舞台上，两个少年像是不食人间烟火的仙子一起舞剑，步伐剑术都默契的不像话。那时候他们笑着，一个潇洒俊逸，一个羞涩绝美。
　　但是现在为什么只剩下一个人了呢？那个倾国倾城的少年呢？冷无月一直没有问过楚云轩这个问题，毕竟每个人都有自己想要守护并且害怕被揭开的秘密吧。
　　冷无月摇摇头，把脑海里产生的莫名其妙的伤感都挥走。她勾勾唇角，像往常一样欢蹦乱跳的站在楚云轩右后方，拍了拍他的左肩。
　　楚云轩回过神来，迅速整理好自己的情绪。不管怎样，今天是陪冷无月来过节的，暂时不要去想了吧。
　　他转过身来正好对上冷无月满脸灿烂的笑容。
　　“喏，给你的。”冷无月把手中刚刚买来的东西递给楚云轩。
　　“咦？”楚云轩接过来，看了看手中的银色面具又看了看冷无月，“为什么要买面具？”
　　“哦~”冷无月笑着把自己手里的面具戴上，玉手一指廿四桥，说道：“每年扬州城的元宵佳节都会有灯会，而廿四桥有个风俗就是每个人都会戴上面具，这个时候人们就可以大胆的像爱恋的人倾诉爱慕之情，很浪漫吧？”
　　看着冷无月的大眼睛在面具之下忽闪忽闪的眼睛，他不由的笑出声：“怎么可能？大家都戴着面具怎会认得出来？到时候表错情岂不是很可笑？”
　　“这就是啦，如果是你日思夜想的人怎么会认错呢？而且一般都会提前约定地点的啦。但是人这么多也不排除你认错人的可能，那么只能怪那人倒霉了。”
　　“呵呵，你想对谁表达情思啊？”楚云轩把玩着手中的银色面具，很精致甚至可以说很漂亮的面具，镶嵌其上的碎银流转着醉人的光芒，额间还有几颗虽小却醒目的蓝玉围成一个美丽的图案。
　　“哎呀，你不要开玩笑了…”冷无月笑：“人多热闹些，咱们去跟着闹腾一下，反正真的要求爱的人现在已经不多了，只是还一直流传着这个风俗而已啦。”
　　冷无月白了楚云轩一眼，毫不犹豫的夺过楚云轩把玩的面具，上前踮起脚用面具罩上了那俊美的夺人魂魄的脸庞，然后拍拍手说道：“这样才更有意思嘛~我们去玩吧，不要整天自己闷闷不乐的，学着开心些~”
　　看着先于自己大步走向廿四桥的冷无月，楚云轩觉得很是感激。他知道冷无月是劝慰自己不要整天沉浸于怀念与仇恨。在面具下勾起一个真诚的笑容，楚云轩大步跟上。
　　走大廿四桥边，楚云轩还是忍不住皱了皱眉。人很多，熙熙攘攘的很是热闹，但是太久没有长时间处于这么嘈杂的环境中，还真是有些不适应。看着冷无月仍然蹦蹦跳跳的身影，她应该很喜欢这种热闹吧？！毕竟天山那样的地方太过冷清，不知道她以前有没有见过这么多的人。
　　“喂，帅徒弟，发什么呆啊？”冷无月夸张地跳起来给了楚云轩一个暴栗。
　　“……太吵了。”楚云轩嘟囔了一声。
　　“你说什么？”冷无月让拉低了楚云轩的身子，大声的贴近他的耳朵问道。
　　“……我说这里人太多了，不太习惯。”楚云轩也提高了嗓音回答。
　　“哦，这么热闹多好啊，我喜欢。呵呵~~~~~天天这样才好呢。”冷无月很兴奋的说。
　　楚云轩眉头更深了，心想如果每天晚上都这样的话，那么这美名远扬的扬州廿四桥肯定受不了。
　　“啊~~~~~那边有卖花灯的，我要去看！！！！！！”冷无月漂亮的眼睛弯弯的，里面全是兴奋的光芒。楚云轩虽然只能看到她的眼睛，但是他知道她现在非常高兴。不想扫她的兴，楚云轩说道：“好啊，我们过去看看。”
　　于是两个人开始在涌动的人群中向对岸努力，但是无奈人太多了，冷无月极度的兴奋和楚云轩对于嘈杂的不适，最终导致两个人被人潮挤散了。当然啦，既然两个人都知道目的地，所以被挤散了也无所谓。
　　楚云轩随着人潮慢慢的走，因为他衣着淡素出尘而且气质不凡，一面镶银面具更是衬得他冷清绝世，不由得人们都对这个少年有几分好奇有几分敬畏。这样一来倒是少了许多被踩的可能。
　　冷无月则是一路风风火火的挤到对岸去的，这个女子会在各种各样的场合有得体的表现，让人很自然的可以接受她的存在。于是人们纷纷侧目微笑的看着一个女孩子快乐的奔向卖花灯的地摊。
　　冷无月仔细的挑了一番，并没有什么特别有新意的图案。她问摊主可不可以自己在花灯上作画，答案当然是肯定的。于是冷无月展现了自己大家闺秀的一面，提笔在一盏空白的花灯上画了一幅很美的画，确切的说是美丽中带着妖媚。和无情剑身上的纹理一样的魅惑。
　　付了银子，冷无月在众人赞叹的眼光中兴冲冲的想对着楚云轩炫耀一下。于是稍稍踮起脚寻找那个峻拔高挑的月白身影，在看到那个人正沿着远离自己的方向走路的背影之后，冷无月不由得小声嘀咕了一声：“他不知道我在这里买花灯吗？真是的~”
　　赶紧冲到他身后，习惯的拍了拍他肩膀，大声的喊：“楚云轩！！你去哪里找我啊？！告诉你哦，这花灯上的图案可都是……我…画…的。”冷无月声音越来越小而且最后几乎是没了声音，因为转过身来的人，不是楚云轩。
　　仔细打量一下，这个人虽然身材也是修长高挑，细细的腰身却是极挺，但是比起楚云轩来还是稍显瘦小了一些。而且银色中带着浅黄的面具下一双如湖水般的眼睛此刻眼中带着迷茫，显然她认错人了。
　　“姑娘，你认错人了吧？”好听的声音带着疑惑温柔的摩擦过耳膜，冷无月却白了他一眼，“不用你再提醒一遍啦，对不起哦。”
　　“额……没关系啦。姑娘在找人吗？”
　　冷无月点点头，仔细的看着眼前的人，丝毫不在乎人家因为这样打量的目光已经有些不知所措，她还沉浸在自己的思考中：不知道有着这样好听的声音的人该有着怎样的容颜呢？
　　突然一个清冷带着磁性的声音打断了这喧嚣中的沉默。
　　“溪儿？怎么了？”
　　“哦~没事儿，这位姑娘认错人了。”夜辰溪弯起如水的眼眸，在面具的映衬下显得神秘而漂亮，他转过身对着冷无月说道：“那姑娘没事的话，在下告辞了。”
　　他风度翩翩的拘了一礼转身和萧如枫湮没在拥挤的人群里。
　　“你在发什么呆啊？”楚云轩不知何时站在了冷无月身边，低头询问发呆的人。
　　“啊……刚刚认错了人，但是只是看那双眼，就知道是个迷人的人。”冷无月眯起眼睛，面具下是满脸的憧憬。
　　“咦？你不是说不会认错吗？”
　　“那是因为那人身材和你差不多啊，只不过比你稍微瘦弱了一些，但是那个人衣服颜色和你一样很素白，我以为是你嘛~~~~~~”
　　“哦？那个人走了？”
　　冷无月点点头，然后把她手绘的花灯在楚云轩眼前晃了又晃，开始炫耀。
　　
　　“溪儿，冷不冷？”萧如枫一身墨青色长袍走在夜辰溪身边关切的问。
　　“不冷啊~对了你看！”夜辰溪把手里的花灯拿到萧如枫面前。花灯还是空白的。
　　“你就是为了去买花灯？”萧如枫把夜辰溪揽入怀中，避免让行人撞到他。
　　夜辰溪点点头，身子又靠近萧如枫身上蹭了蹭。萧如枫有些心疼的摩擦着夜辰溪的胳膊，自从半年前他和柳天羽花了七天七夜连续不停的给浑身冰冷失血过多的夜辰溪输送内力，虽然救活了，身体却变得畏热畏寒。
　　两人走到一处人比较少的河边，借来周围地摊上的笔墨，夜辰溪认真的低头写了几个字，当然是什么两人非常明了。
　　写完后抬头看萧如枫，除下面具的绝美精致的脸庞露出比天上的烟火更灿烂的笑容，然后把笔递给他。
　　萧如枫会意的接过来在花灯上那隽秀的“我喜欢你，枫”旁边挥毫，“我也爱你。溪。”
　　两人相视而笑，一起把那盛满美丽流景的花灯送入刚开始融化的水中。
　　烟火绽放在头上的天空，照亮了相拥亲吻之人的温暖情谊。
　　
　　“喂喂，小云轩，你看哦，有人在水里放花灯~~~~好漂亮哦~~~”冷无月站在桥拱处对楚云轩说道，手指着正向这边飘来的一盏盏花灯。
　　“恩，你要不要也把这盏放在水里？”楚云轩晃了晃手里的灯，心里对着上面手绘的图案倒是极为喜爱的。
　　“恩好啊好啊。我们去那边吧。”冷无月玩性大气，纵身提气就惊鸿掠影般的点过水面到了岸边。
　　楚云轩也施展身形跟着一起到了对岸，信步走过去，与相拥离开的两人错肩而过。心头有些淡淡的难过，但是楚云轩并未在意。
　　错过，只是一瞬间的事情，而我们错过之后，又会是多久的事情？
　　它会不会牵连一生的幸福呢？
　　
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　“枫，我们去哪里？刚刚河边很热闹啊。”夜辰溪还不舍得回头望了望河岸，视野里抹过一个月白色修长挺拔的身影，心里莫名的多出了一丝留恋。
　　“……厄，溪儿，我们去原来住过的地方看看吧？”萧如枫没有看到楚云轩，但是他却很机敏的觉得这里再不走的话他就要和眼前的人面对他不想发生的事情。
　　夜辰溪看萧如枫一脸严肃的神情，虽然有不解，但是他还是点点头，任萧如枫拉着手离开了河边，头上一朵大大的烟花绽放开来，有着决绝的色彩，有着最痛噬人心的短暂妖艳。
　　过了半柱香的时间，两人就来到了桐花苑。
　　虽然不是白如初雪的桐花盛开的时节，但是因为今夜连续不断绽放在夜空中的焰火，这片寂静的桐花林并没有平日夜里的寂静。
　　两人牵着手走过桐花林，绕过寂静的湖，夜辰溪的眸子里却绽放出一抹惊艳的神色，他兴奋的看向萧如枫问道：“这里怎么会有龙舌兰？我们曾经就住在这里？”
　　“对啊，我知道你最喜欢龙舌兰，所以种了许多在我们住的地方。”萧如枫看着夜辰溪在自己面前展露毫无防备的笑容，心里的苦涩却渐渐蔓延开来。
　　“枫，你知道我为什么喜欢龙舌兰吗？”夜辰溪并不在意萧如枫会不会给出答案，而自己径自的走到一株龙舌兰旁蹲下，双手托着腮说道：“其实我喜欢他们决绝的生命。我觉得爱情也要像它们一样，一生的惊艳都只为那一瞬间那一个人绽放。”
　　萧如枫眯起细长的眼睛仔细的看着夜辰溪，这时候的他离自己太远，声音都是飘渺的。他看见夜辰溪突然转过头来仰视自己，淡色的眸子里满是坚定的神色，这样的眼睛萧如枫确定自己看到过，而那次是个冰冷的夏夜，夜辰溪拿起竹笛决绝的刺向自己的胸膛。
　　夜辰溪并不知道萧如枫此刻心中的纠结，只是很敏感的觉察到萧如枫的笑容和眼神冰冷而僵硬，他起身走到他面前，有些冰冷的指尖轻轻触碰抚摸着皱起的眉宇，“枫，过去的事情，请让它过去。现在在你面前的，是一个正努力的想要珍惜你的夜辰溪。”
　　萧如枫的手紧紧的握住流连于自己脸上的手，然后用力的让它贴近自己的脸庞，眼睛一直盯着那双温润如湖水的眼眸。直到多年以后，夜辰溪也忘记不了萧如枫的眼神，那是一道温柔而忧伤，带着不舍与心痛的目光，足以烙进心里，铭心刻骨的清晰。
　　“枫，不要多想了好不好？我有些冷。”夜辰溪缓缓的问。
　　萧如枫点点头，将夜辰溪搂入怀里，运起内功让身体的温度更高些，让夜辰溪感觉可以更好些。夜辰溪边微笑边向怀里拱了拱，虽然刚刚是劝慰萧如枫不要总介怀自己根本不知道的过去，但是他依旧很想知道脑海里的那段空白，因为他隐约觉得那是非常重要的事情。
　　“溪儿，还冷不冷？这样好些了没有？”萧如枫关心的问，因为他觉察的出夜辰溪冰冷的指尖仍然在微微发抖。
　　“恩，不过还是很冷。”夜辰溪老实的回答，刚刚在河边放花灯是因为人很多自己也很兴奋并没有多注意，现在清静下来唯一的身体感觉就是很冷。
　　萧如枫正要在调息运功，却被夜辰溪拦下了。
　　“没关系，过会儿就没事了。”夜辰溪扯出一个笑容，其实他们两个都明白，这股寒意是从体内发出的，外界的温暖也只是能起到一丁点儿的作用而已。
　　“明日我带你回青云山庄，然后我把小羽叫来给你看病。”萧如枫语气里透着心疼和决绝，夜辰溪只是乖顺的点点头表示答应。
　　“你还记得小羽吗？”萧如枫打破沉默。
　　“记得啊，他总是缠着我，而且眼神怪怪的。”
　　“呵呵，他就是那样一个人。他武功虽然没有我厉害，但是医术却是一等一的好。”萧如枫打趣的说。
　　“恩，我看得出来。”夜辰溪笑着回答，“是个很有意思的人呢。”
　　他清楚地记得那个叫做柳天羽的少年曾经拿着一把精致的薄扇挂着满脸的不爽表情坐在小院子里给自己熬药。
　　有一次萧如枫扶着自己在街上走了一圈，回到院子就看到柳天羽撸起袖子，将一身价值不菲的长衫下摆掖在腰上，然后将小扇向后颈出一插，顶着被药炉熏黑的脸，一手叉腰一手指着萧如枫就骂了起来：“妈的，萧如枫你要死哦，小溪现在弱的连风都能吹死他，你居然带他出去逛街。你要是把他弄死了，我他妈的熬着这药给你喝啊！！！！！！！！”当时柳天羽完全没了风度翩翩的公子摸样，完全是个伙夫不爽在出气。
　　“呵呵，过两天你就能看见他了。”萧如枫揽过夜辰溪的腰，提气纵身跃出了桐花苑，说道：“太晚了，今天早些休息，明天我就带你回去。”
　　那边冷无月和楚云轩则一直玩了大半夜，倒也很尽兴，期间冷无月还兴致大好的在众人面前跳起了舞，虽然没有秦城如烟的柔媚迷人，但是舞姿也翩然欢快，令人称赞不已。
　　
　　而如烟这晚却是忐忑的见了梅弄影，服了解药，对于前几日和萧青云的对话只字不提。
　　“怎么样？这大半年你一点进展都没有吗？”梅弄影状似无意的微笑的问了一句，而笑意未达到眼底。
　　“孩儿已经成了萧青云的义女。”如烟冷冷的回答，她低了头没有看到梅弄影眼中闪过的玩味。
　　“什么时候的事情？”
　　“义父难道不知道？”如烟问，看到梅弄影的笑容之后心中更冷了几分，她现在一点儿也不懂眼前这个冷酷的男人，既然知道又何必多此一问呢？她很想弄明白，在这个世界上究竟有什么事情是她这个神通广大的义父所不知道的。
　　“烟儿，你难道不想帮义父了吗？”梅弄影风轻云淡的问。
　　“孩儿不是在帮您，而是想让自己有条活路罢了。”如烟一双清冷的眸子紧紧的盯着眼前的人，她知道之前自己从未表现出过这样自嘲到倔强的神态，至少在梅弄影面前，从来没有过。因为在他面前，自己一直是卑微的，卑微到可以轻易的被拿来利用，并没有因为十几年的相处而犹疑过。
　　“你怕死？”
　　“当然，如烟只是个平凡人罢了。”而且还是个平凡的女人。
　　“那你现在打算怎样做？”梅弄影眯起双眸，将危险的光芒细细掩盖住。
　　“孩儿不能怎么做，只是义父既然知道那无情剑谱拿来也无用，又何必执着呢？”
　　“哦？”梅弄影一手摸着下巴意味深长的看了看天边绽放的烟火，“他居然对你说了这些，那他有没有讲我们之间曾经发生过什么呢？”
　　如烟摇摇头，“你们之间有什么恩怨我不知道，但是为什么过了这么多年还是不肯放下呢？而且既然无情剑你们都练不来，还要如此执着，我真是不懂。”
　　梅弄影笑了笑，那笑容里的温柔灼伤了如烟的眼睛，因为那般温柔的笑容如烟只见过一次。那年如烟躬身对他说：“只要是义父吩咐的，烟儿粉身碎骨也在所不惜。”而他温柔的回答：“我怎么舍得？”
　　“以后也许你会弄明白这其中缘由，这要让他亲口告诉你吧。而无情剑谱虽然对我们无用，但是它却不能少。”梅弄影挥了挥衣袖，改口说道：“好了，既然你是为自己找活路，那么就照我之前说的去做，我要他，死在你的手里。”
　　如烟看着那个远远消失在黑暗中的身影，那是索命的修罗，冷酷无情，而唯一有过的柔情也会在日后他利用你的时候变成最致命的刀刃。
　　
　　一大清早，萧青云就在大厅后的花园里晨练。
　　一个守卫急忙忙的赶过来，行礼说道：“启禀庄主，公子回来了。”
　　萧青云停下动作，语气里掺杂着急切与关心：“他在哪里？”
　　“就在大厅里，而且还带着一位公子。”
　　“好，我知道了，你下去吧。”
　　“是，庄主。”
　　萧青云眯起眼睛，难道是那位夜公子吗？上次见到他只是匆匆一面，之后在山庄休息了五六日就不告而别了。边想着，脚步却急切的走向大厅。
　　刚刚跨进厅中，就看见并肩坐着的两个人。他们喝着茶聊着天，旁边那位身穿月白色长袍的少年就是夜辰溪吧，他脸上挂着淡淡的笑容，让人看到就有种惊艳和温暖的感觉。怪不得萧如枫会如此迷恋这个人，是依恋这种明媚的笑容吧。
　　“爹，”萧如枫察觉到身后有人进来，连忙起身上前给萧青云跪下了，“孩儿不孝，半年了让爹担心了，而且过年守岁也没能陪着您。”
　　“快起来吧。”萧青云扶起萧如枫，仔细看了看面前的儿子，他长大了，在自己不知不觉中就已经成长起来了。目光越过萧如枫的肩膀，最后定格在站在他身后的夜辰溪。
　　夜辰溪从容的上前两步，对萧青云行礼说道：“夜辰溪见过伯父。”
　　“不必这么客气。”萧青云笑着摆了摆手，让他们两人坐下，下人端上了茶，他只是静静打量着两个人，一句话也不讲。
　　半响，萧如枫开了口：“爹，这次我带溪儿回来，是想让小羽帮他看病，顺便让他在山庄好好调养身体。”
　　“恩。”萧青云目光和蔼的看着夜辰溪问道：“大家都不是外人，我叫你小溪不介意吧？”
　　夜辰溪受宠若惊似的点点头，没想到这个在江湖上叱咤风云的盟主如此平易近人。
　　萧青云则从上至下的打量着他，回忆里有十几年前那个惨烈的夜晚，他亲自了结了夜家上下百余口性命，最后将自己的罪恶交付于一把烈火。夜辰溪的眉目精致的和他的娘亲简直如出一辙，而那样一个绝色如水骨子里却有着不可侵犯的倔强的女子选择了和丈夫一起焚于烈火之中。
　　夜辰溪感受到了萧青云的目光，但是他不懂为什么那目光里有自己从未想到过的悲伤和…愧疚，是愧疚吗？
　　“爹，你这样看他溪儿可会不好意思的，他又不是大姑娘。”萧如枫笑着打趣道，不过他肯定那眼光并不是用来打量自己“儿媳妇”所用的眼光，而是对于往事的歉疚与现实的矛盾。
　　“呵呵…老夫太莽撞了，只不过小溪太像一个旧人罢了，小溪莫要见怪。”
　　“不会不会的。”夜辰溪笑着摆手，暗自里松了一口气。
　　“枫，还有一件事情没有告诉你。”萧青云转过头来对萧如枫笑笑。
　　“哦？”
　　“我认了如烟做干女儿，除夕夜的事情，你没有回来，所以也没有办法告诉你。”
　　萧如枫愣了三秒，笑了出来。“爹喜欢就好，没必要告诉我的。”他眯起细长的眼睛，刚才的愣神是因为经过了半年的时光他几乎快要忘了这个女子，更没有想到的是她居然可以让爹接受她做女儿。
　　“哦，对了，爹，我已经给小羽送了书信，应该这两天就会来山庄了。我们这次要给溪儿调理身体，所以会住很久。”
　　“你这是说什么傻话？这青云山庄本就是你们的家，你们还想到哪里去？”萧青云起身向外走说道：“还有，六月时候要举办武林大会，枫儿你准备一下吧，毕竟这是你们年轻人的天下了。”
　　声音消失在拐角处，有一声若有若无的叹息通过清晨的空气传来，微不可闻。
　　“枫，伯父是答应了？”夜辰溪喝了口茶。
　　“傻瓜，他不是说了这里本就是‘我们’的家嘛~”萧如枫走到夜辰溪身前，半蹲□帮他将一缕长发顺到耳后去，不出意外的看见夜辰溪红了脸。他忍不住在那几近无暇的脸颊上印下一吻。
　　“对了，刚刚你们说起的如烟是谁？”夜辰溪问道。
　　“她，是个很特殊的女子，不过你不必理她。只要好好养身体就好了。”
　　“哦。”夜辰溪点点头，没有过多在意。
　　
　　过了两日，一抹轻快的鹅黄身影就策马扬尘的冲到了青云山庄。
　　轻盈的翻身下马，那身影就连展轻功一路“飞”到了后院紫竹轩，扑到了正躺在院中长椅上小憩的夜辰溪怀里，边蹭边可怜兮兮的说的：“小溪，我好想你啊，你还记不记得我啊~~~”
　　夜辰溪被这么热情的一扑，那长椅一个没忍住就没坚持住向后仰了下去。结果呢，可怜的夜辰溪被柳天羽扑倒摔在地上，后背被身下的长椅硌的生疼，一时也起不来，就任由柳天羽热情的在自己身上蹭来蹭去。
　　“小溪小溪，我是半年前给你煎药的那个美人儿啊，你不记得我了吗？”柳天羽将下巴放在夜辰溪胸前，说话时候一动一动的弄得特别痒。
　　夜辰溪“咯咯”的笑了出来，胸膛一颠一颠的，结果报应就来了。
　　“小溪，你看看我啊，我是小羽，你不会忘......哎呀……”前一刻还趴在夜辰溪胸膛上眨巴着两眼罗嗦说话的柳天羽下一刻就跳了起来，捂住嘴哀嚎，因为太激动了，咬住了舌头。
　　夜辰溪先是一愣，随后就躺在地上一手捂着肚子一手指着柳天羽笑个不停。
　　闻讯赶来的萧如枫站在紫竹轩门口看到两人这架势也愣住了，还好过了两秒钟他就把还躺在地上的夜辰溪拎了起来，“傻瓜，这还没有出正月呢，地上多凉啊。”
　　“哈哈，枫，小羽他…….”夜辰溪就趴在萧如枫怀里指着捂着嘴无比哀怨的望着自己的柳天羽很没有同情心的笑。
　　“咦？小羽，你为什么捂着嘴啊？”萧如枫装作很无知的问。
　　柳天羽一会儿指指夜辰溪，一会儿指指萧如枫，急的在原地蹦脚。
　　过了好大一会儿，柳天羽的舌头还是很痛，不过他还是边抽气边说：“我咬到舌头你们居然还笑我！！！”
　　萧如枫一听也笑了，指着门口捂着嘴偷着乐的门卫说道：“我不是交代过你们，柳公子来一定要等他镇静下来才能放进来的吗？”
　　门卫立马低下头去，小声嘀咕着：要真是能拦住，哪里还有后面咬舌头的好戏啊。
　　“好啦，你们不许笑了。”柳天羽一个箭步冲上来，双手按在 
 33、第 33 章 ... 
 
 
　　夜辰溪肩膀上，仔细的看着他问道：“小溪，你认不认得我啊？”
　　“当然认识了，千辛万苦为在下熬药的柳大美人~~~~~~~~~”夜辰溪拖长了声调，忍着笑意。
　　“哼，算你说句实话。”柳天羽整了整衣衫，清了清嗓子，说道：“今下午我就给你看看，不过现在呢，本公子饿了，小枫子，还不快去准备午膳来。”
　　“是，柳大美人。”萧如枫笑着吩咐下去，三人进屋谈天说地，倒也畅快。
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　“小溪，最近感觉怎么样？”柳天羽很热情的拉过夜辰溪的手一起坐在了床上，语气里满是熟络的担忧。
　　“…呵呵，就是原来那样子，不过，每次我冷的时候，枫他……”夜辰溪还没说完就被从床上跳起来的柳天羽打断了。
　　“萧、如、枫，你居然放任他这么忽冷忽热下去啊你怎么不早叫我给他看啊他要是以后落下病根我唯你是问你自己最好保佑我可以治得好他否则你就求天拜地去吧你！！！”柳天羽双手叉腰很夸张一口气说完，把屋子里的两个人都说愣了。
　　萧如枫正要开口反驳一下，夜辰溪也要继续把刚才的话说完，却被柳天羽长袖一挥打断了。
　　重新坐回床边的柳天羽一本正经的握上夜辰溪的脉门，秀美的眉渐渐的蹙在了一起，额间的红痣此刻更加鲜艳欲滴，却让一直注视着他面部表情的萧如枫心下一紧。
　　等到柳天羽松开了夜辰溪的手，萧如枫才上前问道：“小羽，溪儿他怎么样？”
　　“这半年来你一直陪着他，他怎么样你不是再清楚不过吗？”柳天羽一改刚才的语气，此刻的他认真的让旁边的夜辰溪也不由得呼吸间觉得紧张起来。
　　“我不明白你说的话。”萧如枫皱起了眉。
　　“你有什么不明白的啊？小溪这情况你再清楚不过了。半年前虽然我们把他救活了，也万幸他的伤口没有深及心脉，可他的气户还是被伤到了，这一点儿你应该知道厉害。”柳天羽转口说道：“他还要时间好好休养和调理才可能会好。”
　　“气户是胃经气血与外界交换的门户，近心室火炎之区，应该寒则补而灸之，热则泻之……”
　　“好好好，我知道你医术医理懂得多，简单地讲要怎么根治？”萧如枫打断柳天羽将要展开的长篇大论，让柳天羽没有好气的白了一眼。
　　“简单地说呢，就是让我日夜陪伴在小溪的左右，”柳天羽把夜辰溪的双手捧握在胸口，眯起的双眼满含悲伤，声音轻柔而略带沙哑：“用我的温情给他做引，用我的爱为他疗伤，用我的心温暖他的心房，让他可以体会到我的爱比金坚比海深……”
　　“好了，你这大段肉麻的话从哪里学来的？真好意思说出来……”萧如枫一把将快要忍不住喷笑的夜辰溪拉进怀里，打断了柳天羽饱含深情的话。
　　“我来的路上，有一天在一家房顶上正在午睡呢，无意间听来的，当时那女的还感动的要死呢，怎么小溪一点儿感动也没有？”柳天羽忽闪忽闪了一双美目，嘟囔着的神情让夜辰溪大笑出声。
　　结果开怀大笑的人在过了很久之后才意识到剩下的两个人都目不转睛的盯着自己看，最后不好意思的停下笑声，夜辰溪从萧如枫怀中起身坐好，轻咳了两声然后抬起因为刚才大笑染红的脸庞问道：“怎么了吗？怎么都看着我？”
　　柳天羽是因为看到摄人心魄的绝美笑颜而失神了片刻，而萧如枫则是很少看到夜辰溪如此开怀大笑的时刻而不觉得有些发怔，不知道在想什么，只是狭长的眼睛眯起来遮住了里面略显深意的光芒。
　　“咳咳，我……我是不是哪里不对啊？还是你们不对？”夜辰溪见两人只是盯着自己也不回答，只好又问了一句。
　　“没有，呵呵，只是很久没有看到溪儿你这么开心过了。”萧如枫笑着回答，把自己的心思掩饰的很好。
　　“是呀是呀，你以后最好还是经常淡淡的比较好。”柳天羽若有所思的点点头。
　　“为什么？小羽你不喜欢我笑啊？”夜辰溪问道。
　　“当然啦~你面无表情最好了。”柳天羽再度点点头。
　　夜辰溪疑惑的瞄了一眼萧如枫，又用眼神询问柳天羽。
　　“因为你经常这么对着我笑的话，我可不能保证自己不会爱上你，那还不是最坏的，最糟糕的是我得因为爱上你而把我的命送给你旁边这位。”柳天羽说的时候还意味深长的看了萧如枫一眼。
　　“呵呵，别这么说啦，我又不是姑娘家的。”夜辰溪急忙拦住柳天羽的话头，然后干笑了两声就等到了小厮把饭菜送进放来了。
　　三人在桌边坐好，嬉笑了一会儿然后又回到了正题。
　　“小羽，溪儿到底该怎样调理身体？你医术比你身手好，按你刚才的说法你应该可以治好的吧？”萧如枫举杯敬了柳天羽一杯。
　　柳天羽刚放下酒杯，就从夜辰溪筷子下抢过来一块鱼肉塞到嘴里点了点头，“我已经说了啊，我要日夜守在他身边为他疗伤啊。”水灵灵的大眼睛又盯上了夜辰溪刚夹起的一块茄子。
　　夜辰溪见他两眼放光的样子，赶紧着把茄子放进柳天羽碗中，然后笑了笑。
　　“我跟你说正经的。”萧如枫无奈的敲了敲桌子引回柳天羽的注意力。
　　“我说的是正经的啊，就是我要一天到晚的跟着他，每次他感觉不舒服的时候给他扎针，然后坚持不断三个月，基本上就好了。”
　　“那你告诉我扎哪里，我也就可以替他施针了，也省的你烦。”
　　“这个嘛…”柳天羽托着腮盯着夜辰溪筷子中的菜双眼放光的呆了一会儿然后说的：“可以，你记清楚了，施针时呢要注意很多。穴位不同，刺得深度也要不同，一般胸部穴位要斜刺，不可过深，还有腹部深如井，背部薄如饼，颈部可以刺到延髓的穴位也不可深刺。另外刺的时候还要注意用力，你要注意，一个差错，他……”柳天羽顿了顿，用筷子指了指正在夹菜的夜辰溪，然后说的：“就会死。”
　　萧如枫脸色变了变，然后说道：“还是你来吧，我相信你。”
　　“谢谢。我也挺自信的。”柳天羽冲萧如枫笑了笑，眨了眨左眼，笑容里摇晃着满满的阳光，夜辰溪日后想起来还总是会感叹那时候的柳天羽有着自己永远无法触及到的骄傲与自信，美好的耀眼。
　　当然此刻的柳天羽只让夹着菜的夜辰溪怔愣了两秒钟，他美好光辉的形象立刻被他张大的嘴和忽闪的眼睛损坏了。
　　夜辰溪就只好一次一次的忍受着萧如枫嫉妒的目光给柳天羽夹菜，到最后的最后，就变成了苦命的夜辰溪一直给两人夹菜喂饭，忙的不可开交。
　　
　　冷无月静静的托着腮看着楚云轩手执长剑轻灵舞动的身影，有些出神。
　　虽然秦城那夜她看到这个少年之时还不了解他，后来从江湖上各种传言中她知道了楚云轩是个练武奇才，什么百年不遇之类的话不乏少数。她从来不信这些，可是这几日真正看到他的身手，才不得不承认那些话确实不假。
　　楚云轩不仅体质适合练无情剑，而且他太聪明，几乎不用她指点就可以独自看破个中玄机。所以将近十天下来，无论是从招式还是从内功来讲，楚云轩可以说成是日进千里。只不过，以前他太冒进，各家功夫都修习，太杂太乱。
　　但是这绝对不会成为阻碍楚云轩的地方，因为他太明白自己的目标，而且也懂得度。
　　“喂喂喂，想什么呢？”楚云轩回到冷无月身边的时候看到她正在出神，连自己走近都没有反应。
　　“…啊，没有啊，我在想你这么聪明，我将来这个师傅打不过你了怎么办呢。”冷无月脱口而出，一想这确实是个问题啊，按照楚云轩的进步速度来讲，不出一个月，自己这个自封的世外高人就该宣告终结了。
　　“这个问题你不用担心啦，我怎么会和我美女师父打架啊…”楚云轩觉得好笑，这个问题也可以想的出神啊。
　　“也对，你不是那种不懂得尊师重道的人，不愧是我这美女师父的帅徒弟！！！”冷无月笑的很开心，“你练成之后我们就去闯荡江湖，真是期待！”
　　“美女师父就只是想闯荡江湖，没别的打算吗？”
　　“当然要给自己找个好伴侣啊~~~~我爹爹可是等着我把人领回去呢~~~”
　　“哦？”
　　“对呀，我要找个对我惟命是从，只看我一个人的帅小伙子回去，实在找不到人就把你绑回去。”
　　“我可不行，唯命是从现在还算可以接受，但是只看你一个我可做不到。”
　　“我开玩笑罢了~~~反正就是这些条件啦，哈哈，不急不急，先把我帅徒弟的终身解决了再说。”
　　“我啊~~~那你恐怕要等到不耐烦了~~~~”
　　“为什么？”
　　“因为~~~我现在也不知道他究竟是死是活，如果活着，他又身在何方。”
　　“是…那个叫夜辰溪的人吗？”问的小心翼翼。
　　楚云轩当然晓得冷无月知道小溪的存在，因为他和夜辰溪这两个人江湖上一夜之间就传的沸沸扬扬，他也知道冷无月如此小心试探的原因。他只是很轻松的笑了笑耸耸肩说道：“对呀，他消失已经有多半年了，我总是感觉他仍然离我很近很近，可是我就是找不到他。他留给我一句话就走了，甚至我都没有来得及看他一眼。我对他的最后印象是在血泊中他受伤仍然想要抓住我的手的样子。”
　　“帅徒弟…”冷无月听得悲伤，却不知道该怎样安慰。
　　“没事儿啦，我只是不想让我身边的人小心翼翼的不敢提起夜辰溪这个名字。他是我爱的人，就算他消失了甚至是死了，也依旧是我的爱人，而不是一个不能被人提起的伤痕。月，我希望你明白。”楚云轩带着淡淡的笑容转过脸来看着冷无月，背后是血染成的夕阳懒洋洋的坠在山头，却有着令人难忘的色彩。
　　楚云轩认真的表情和清淡的笑容让冷无月彻底的忘掉了呼吸，很久的以后她在回忆之时还会觉得那时的帅徒弟认真的说着那句话时候有着迷人的魄力和深情，会让人觉得那是一个漩涡，心甘情愿的深陷而不自觉。
　　“我明白了。”冷无月伸了伸懒腰，顺手拍了拍楚云轩的头，换上平日里的笑容问道：“帅徒弟，不管怎么样，以后肯定会好起来的。遇上我就是你好运的开始。”
　　“呵呵，是呀。”楚云轩微笑的点点头起身望着对面的青云山，轻声说了一句：“ 会好起来的。”
　　“那我们去吃饭了。”冷无月拉过楚云轩的胳膊，把若有所思的他拉进山顶小屋去了。
　　
　　晚上吃过晚饭之后，因为身体缘故夜辰溪很早就睡下了。
　　萧如枫和柳天羽在一起静静的凝视着那绝美恬静的睡颜一会儿，然后彼此使了个眼色就先后出了卧房。
　　在萧如枫的书房里，两人的沉默首先被柳天羽打破。
　　“这半年来你们……相处的很好啊……”是带着微妙叹息的陈述句，而不是问句。
　　“正如你所看见的这样，他说他会努力的爱我。小羽，这让我很高兴。”萧如枫眼神深邃的看了柳天羽一眼，又强调的重复了一句：“真的很高兴。”
　　“呵呵，他很幸福啊……”柳天羽轻啜一口清茶，不知道为什么，觉得这茶特别的苦涩，而且不自觉的想起了另外一个人，他曾经总是会像影子一样出现在夜辰溪身边，他们曾经默契的让自己羡慕嫉妒。
　　“小羽，这半年你去了哪里？”萧如枫状似不经意的问。
　　“我就像原来一样啊，随意去哪里然后畅游一番。而且我在塞外遇到了唐梓辛和他老婆。”
　　“哦？”萧如枫挑眉。
　　“他们两个人为了躲开你倒是走的够远的，在关外一个古镇开了家小药店，不过呢日子过得倒是挺悠闲。”
　　“呵呵，我又不会去找他们麻烦，不至于这么躲着我吧？！”
　　“老大，谁知道你那个阴晴不定的性格啥时候犯病，然后把他们揪出来发泄一顿啊。”柳天羽白了萧如枫一眼，然后说道：“你想打听什么就说，别拐弯儿。”
　　“呵呵，还是你懂我。”萧如枫弹了弹衣襟，直了身子问：“这半年我一直和溪儿在一起，也从未具体的打听过。那个楚云轩怎么样了？”
　　“哦？你一路走来也没有听说过？”
　　“你知道的，我不想在溪儿面前提起他们任何人的名字。”
　　“恩，了解了。”柳天羽看着烛火的目光有些恍惚，带着星星点点的迷离，“他们在你们离开之后不久就出了事。确切的说是楚云轩醒后的第二天。”
　　“我怎么不知道这件事情？”
　　“我也是后来才知道的，那时候我们一直忙着救活小溪自然是没有留意到这些，现在日子久了，江湖上也传的少了。”
　　“那究竟是怎么回事？他们怎么了？”
　　“我听别人说，是萧伯父亲自带人去把他们的别院包围了，然后从那里将受了伤的如烟带回了山庄，而且楚云轩他们除了五位师父和两个同伴受了重伤活了下来，其余的人全部死掉了。”
　　一大片的沉默在两人之间晕染开来，太久没有说过如此沉重的事情，一时间接触还真是觉得够残忍。
　　“后来传言几个月后江湖上各大门派遇袭，经籍被盗，绝学外漏都是楚云轩一人所为。”柳天羽眯起美丽的双眼，眉间的朱砂痣随着微微皱起的眉显得小了些。“他是个可以为了至爱至恨的人连命都不要的人。够狠绝也够痴情。”
　　“小羽，你是讲他可能会为了同伴的死与山庄拼命？”
　　“不，不是可能，而是一定。”柳天羽猛的回头看进萧如枫的眼中，“虽然我只见过他两三面，但是我知道他是个太重情的人。就像我刚认识你的时候就知道你是个太缺爱的人是一样子的。”
　　“可是现在我不缺少了，有了他，连过往都圆满了。”
　　“希望是这样吧。”柳天羽轻轻的笑了，“你放心吧，这几个月只要我可以顺利的为他施针疗伤，他就没有事儿的。至于你们三个人的纠缠，我一点儿也不想牵涉进去。”
　　“谢谢你，小羽。”
　　“呵呵，我只是希望最后，你们不要彼此伤的太深切就好。”
　　谁都希望故事的结局是美好的，最好是大家相安无事，然后各有所爱的生活下去。可是真正的到达了写下结果的那一刻，命运是否还记得当日某人曾经许下的心愿呢？
　　大概不会吧，毕竟红尘太烦乱，命运之神偶尔也会忘 
 34、第 34 章 ... 
 
 
　　记许诺过要给某个人一个完美的结局。
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　“小溪，你在干吗？”柳天羽起了个大早，洗漱完出了房门就看到夜辰溪在院子的花坛里蹲着的身影，不由得好奇这个小孩儿在做什么。
　　“我在种花。”夜辰溪连头也没有回。
　　“哦？”柳天羽走过去，就看见夜辰溪把衣摆掖在腰间，被撸起来的袖子下露出两条小胳膊已经沾上了许多泥土。“这是…龙舌兰？”
　　柳天羽指着此刻夜辰溪小心翼翼抱着正要努力往坑里放的小型植株问。
　　再靠前一点儿，好了，就是这里。轻手轻脚的把犹带着泥土的根部放进自己刚刚亲手挖的坑里。刚松一口气，不料上身太向前倾了，而且一直蹲在地上腿有些麻了，重心不稳的夜辰溪就双腿跪在了地上，索性双手急忙撑住了身体这才没有趴在地上。
　　柳天羽没等到答案，反而看到夜辰溪差点儿摔倒，急忙蹲□想扶他起来，结果对上了一张无比花哨的脸庞。
　　怔愣了两秒钟，属于柳天羽独特的大笑声就充当了把所有人从清梦中吵醒的罪魁祸首的角色。
　　夜辰溪见柳天羽很没形象的坐在地上指着自己脸笑个不停，就抬起胳膊在自己脸上蹭了蹭，结果对面的人笑的更欢畅了。
　　他眨了眨晶亮的眼睛，无辜中带着询问的目光让柳天羽有些不好意思，轻咳了两声，柳天羽就起身要拉着夜辰溪进自己的房间。
　　“等等，我的龙舌兰还没有埋上呢~~~~”夜辰溪拍开柳天羽的手，又蹲□去双手捧着泥土往坑里撒。
　　怪不得胳膊和脸上没一处干净的地方，柳天羽看着被泥土弄花脸庞的夜辰溪挂着一脸认真表情的往坑里埋土，突然有些明白为什么这个人会那么的迷人，让人无法从他身上移去目光。
　　那种认真而执着又带着小心翼翼的爱恋动作都让夜辰溪散发着迷人的气息，令人不由自主的想要将目光定格于他的身上，这时候忽略掉他绝美魅人的容颜，单纯的只是他身上的气质就令人沉迷。
　　于是柳天羽也挽起了袖子，两人相视一笑后就很开心的像两个大孩子一样蹲在地上玩闹的填坑。
　　“小溪很喜欢龙舌兰？”柳天羽捧起一g土往坑里一扔，恰好扔到了夜辰溪的双手上。
　　“恩，非常喜欢。”点点头，顺带着也将手上的土扔到柳天羽手上作为“报酬”。
　　“为什么呢？那时候我就看见你总是对着它们发呆。”
　　“哦？是吗？”夜辰溪微微一笑，眼神盯着自己新移栽过来的植株有些发呆，“那时候指的是我……失忆之前吗？”
　　“恩。那天你一直站着看窗下的龙舌兰发呆，谁都不理。”
　　“这样啊。”夜辰溪的语气也有些飘渺，“龙舌兰骨子里决绝而热烈，它们是很坚强而且狠绝的，是不是？”
　　柳天羽若有所思的点点头，但是他始终不明白为什么半年前夜辰溪会亲手将一把竹笛刺进自己的胸膛，那他又是为什么这么轻易选择死亡？又不是到了无路可走的地步，毕竟如果他执意要走去找楚云轩，最后小枫肯定会放手。
　　“我觉得我的生命就该和龙舌兰是一样的。一生经历过惊艳而美好的东西就无悔了，哪怕下一刻就死去。”夜辰溪将视线猛的拉回来定格在柳天羽的脸上，语气轻的像风，“小羽，你说这样的人，可恨吗？”
　　平日里静如湖水的双眸此刻迸射出摄人的光芒，好像有把万物都吸引住的魔力，让人移不开眼，也刺目到心疼。柳天羽凝视着夜辰溪的双眼，像是思索了片刻才摇了摇头，发出一声微不可闻的叹息：“我不知道。如果那人是你，我会觉得心疼吧。”
　　“呵呵~~~~如果那人是我，我会觉得自己太无情~~~~”夜辰溪弯起一双桃花眼，遮住了里面若有所思的光芒，“小羽，你是我的朋友，会骗我吗？”
　　柳天羽皱起了眉头，听着他的语气，看着他的表情，怎么看都觉得有蹊跷，心里不禁疑惑计较起来。“那要看什么事情。”
　　“哦~那我问你个问题，你若开口就告诉我实情，否则就不要回答。”
　　“好。”
　　“我问你，那个……楚云轩是谁？他和他的师父们又是怎么回事？”
　　“小溪？！！”柳天羽声音不自觉高了八度，意识到自己反应有些大又立马调整了一下语气然后面不改色的问：“你是从哪里听说的？”
　　“昨天晚上我醒来睡不着下床找你们的时候，不小心听到了你和枫的对话。”夜辰溪眯起双眸，成功捕捉住了柳天羽对自己问题的不寻常反应。
　　“哦，这样啊。”柳天羽拍拍手上的泥土，眼睛盯着地面，好像要把自己抛进去的土再硬生生的看回去。“他是一个很优秀的人，耀眼的让人移不开眼睛。”
　　“他和我们认识吗？”
　　“当然认得。”
　　“那么他……和我关系怎么样？”不是我们，而是我。
　　“你们啊……关系很好，让人羡慕。只是后来一些事情，你们分开了，然后你受了重伤，醒来后就失忆和小枫一起在镇上生活了。”
　　“那他……是山庄的敌人吗？”
　　“我也不知道该怎么说，应该是吧，毕竟他的师父重伤，兄弟们也死伤很重，都和山庄有关。他重情重义，不可能不会报仇的。”
　　“哦~~~~~~”夜辰溪没有再追问下去，他知道再往下也不会再得到什么消息了，而且他有强烈的感觉，楚云轩…一定和自己丢失的过往有关，而且直觉告诉自己那是个至关重要不可或缺的存在。
　　“小溪？”柳天羽捏起一把泥土抹上了夜辰溪的脸颊，勾起笑容试探性地问道：“你是不是想起什么了？”
　　夜辰溪摇摇头，回之一笑说道：“我只是有些好奇罢了，再填两把就好了~~~~呵呵~~~~”说完就加快了手上的动作。
　　柳天羽点点头也不再说话，专心埋土。而夜辰溪因为昨晚无意间听到他们两人的对话而产生的疑问仍然在盘旋。
　　比如为什么枫不愿意在自己面前提及那个名为楚云轩的人？
　　比如柳天羽说的三个人的纠缠是什么？是枫和自己以及楚云轩吗？
　　这些问题的答案不会从柳天羽口中得出来的，而是要靠自己去寻找。其中最直接的并且有效的方法就是找到楚云轩。而从昨晚无意中听到对话后就挥散不去的想法此刻更加坚定，虽然这样做很对不起枫和小羽，可是他更想得到一个完整的自己。
　　找回记忆，解开封印的过往，他才可以成为真正的自己，然后去爱去生活就可以不必再像此刻这般挂念脑中的空白。
　　“大功告成！！！”柳天羽拍拍手，转身去看身边的夜辰溪，而他脸上也挂着开心的笑容。
　　“恩，谢谢柳大美人！！！”夜辰溪脸上绽放出一个甜甜的笑容，眼睛的余光瞥见一个熟悉的身影，他笑的更甜，然后倾身揽住了有些愣神的柳天羽的脖子，不意外的感觉到柳天羽身体的僵硬。
　　暗自吐了吐舌头，心中瞬间闪过放弃的念头，可是他是真的太想找到自己丢失掉的部分了，所以默念着“对不起”的同时也闭上眼横了心将双唇贴上了柳天羽的脸庞。
　　柳天羽当时只觉得头有些晕，一个没留神，就坐到了地上，手本能的扶住了夜辰溪的腰。而夜辰溪就顺带着挂在了柳天羽的身上，柔软的唇瓣如春风化雨般轻柔的拂过柳天羽的，两个人倒在地上的姿势暧昧至极。
　　“你们在干什么？！”一个冷冽的声音划过清晨的清凉的空气，听在柳天羽耳朵里却像个雷“轰”地炸开了。
　　不由得感觉到一股股寒意从后背升起，柳天羽想自己肯定完蛋了。怀里此刻挂在自己身上的可是小枫的至爱之宝，平日里自己开玩笑的摸一下都惹得人家目光如刀，这下可好，不知道小枫该怎么处置自己呢。
　　脑子里还在想各种酷刑，柳天羽完全没办法注意到夜辰溪正闭着眼胡乱地用脸庞蹭着自己的。而夜辰溪此刻也正拼命的告诉自己要坚持，坚持。
　　萧如枫看着地上姿势暧昧衣衫不整抱成一团无视自己存在的两人，心里的火气立马蹿了三丈高，更令他恼火的是夜辰溪闭着眼像个慵懒的小猫咪一样在柳天羽的脸上蹭来蹭去的十分享受的表情，不由得醋意横生。
　　“柳！天！羽！”萧如枫瞪着狭长的双眸咬碎银牙的喊出声来，让柳天羽这个最为无辜的当事人瞬间清醒过来，看到对面走来满身燃烧怒火的人影之后立马两手捧住夜辰溪的脸庞让他不要再不知死活的乱蹭。
　　而睁开眼的夜辰溪看着面前放大的俊脸被自己蹭的沾满泥土，带着欲言又止的表情，眼珠转来转去拼命提醒自己，夜辰溪很无良的觉得柳天羽从没有像现在这样可爱过。小羽，我对不起你!
　　夜辰溪双手附上捧着自己两旁的双手，还很乖巧的又蹭了蹭，这下子对面的柳天羽顿时想晕死过去。今天小溪是怎么了？难不成是猫精附身？今天怎么总是蹭来蹭去的，表情还这么……额……情，色，诱人？
　　完全爆发的萧如枫一个箭步冲上来，一手一个拉着衣襟就把坐在地上的两人提了起来。夜辰溪依旧锲而不舍的要去往柳天羽身上粘，萧如枫也有些迷惘了。
　　用眼神询问柳天羽这是怎么回事儿，无辜的柳天羽立马站好摇了摇头，澄澈的双眼眨啊眨的，拼命的在说“我真的什么也不知道。”
　　“小羽~~~”夜辰溪低沉温润的声线让旁边两人同时转过头来看着自己，贝齿轻咬，低眉浅笑纤媚倾城，直看得萧如枫无奈的摇头。
　　先丢掉已经不知道该怎么反应的柳天羽，萧如枫打横抱起看似发烧的夜辰溪进了房间，然后招呼小厮打来洗脸水，把他胳膊上脸上的泥土都洗掉，褪去他脏掉的衣衫，刚把他放在床上，抬头就看见那孩子直勾勾的看着自己------在傻笑。
　　萧如枫轻叹一声问：“溪儿，你怎么了？”
　　“吖~~~~~~~你真好看，和枫一样好看~~~”夜辰溪笑的痴然，殊不知他现在心里已经把自己鄙视了千遍万遍了。
　　“你不认得我？”萧如枫觉得头有些晕，心里有些慌。
　　“额~~~~~~~你是枫的朋友？？”夜辰溪自己也不知道该怎么回答，只知道胡说装傻了。
　　“你先在这里等我好不好？我去把枫找来。”萧如枫用手抚了抚额头，明明早上醒来还好好地嚷着自己要把昨天从桐花苑移过来的龙舌兰种在院子里，怎么现在就这么痴傻了呢？
　　夜辰溪心里暗自高兴了一把，表面上还是很乖顺的点了点头，说道：“我就在这里等枫，你快去找他来。”
　　“好好好，我马上找他回来。”萧如枫深深望了他一眼，就关门出去了。眸中的担忧分外鲜明。
　　夜辰溪见萧如枫确实离开之后，轻手轻脚的换上一套干净衣服，拿出昨晚就已经收拾好的包袱，从里面掏出一封信放在书桌上并用烛台压好，望着门的方向轻声说了一句话----“对不起，枫。”
　　房间门被缓缓的打开，门口一身玄衣的萧如枫看着空空荡荡的房间和敞开的窗轻声叹了口气，自嘲的笑着说：“何必要费这么大的力气来骗我，你明明最不会骗人的。”
　　他信步走到桌案前，把那封信打开来，属于夜辰溪俊逸的字体跃入眼帘：“寻忆，月归，勿念-----夜。”
　　他的溪儿只留下简简单单的几个字就离开了，想到了就去做，根本不会顾及到其他的琐事。如此特立独行，让人又爱又恨。
　　他温顺时让人怜爱不已，总想着要把生生世世给了他才好；他孤寂时让人心疼不已却无法靠近，就如去年那个夏夜站在窗边看了一天的龙舌兰，眼神里全是寂寥；他倔强时让人震撼甚至到错愕，深爱着一个人的同时却能决绝的结束自己的生命，好像没有丝毫不舍得。这样的夜辰溪，萧如枫想自己是不懂了，他不明白为什么一个人会方方面面牵引着自己的心绪，为什么会让自己如此执迷的爱着。
　　“小枫，你……”柳天羽站在门口，平日里干净英俊的脸庞还有刚刚夜辰溪蹭上去的泥土，萧如枫忽的一下笑了开来。“先去洗把脸，换上干净的衣服吧。”
　　“他……走了？”柳天羽轻声问道。
　　“恩，他要去找自己的记忆，呵呵~~~~~他要走，还要演戏骗我，差点儿把我真的弄晕了。”萧如枫笑着将那封信放入怀中，走到柳天羽面前，“还把你耍的团团转，真是够顽劣的。”
　　“等等~~~”柳天羽擦了把脸，让自己镇静下来问道：“你早就知道他要走？”
　　“不是，我一开始真的以为他是疯了，后来我把他带进屋里来问他认不认得我，呵呵~他胡乱说话不自然的表情骗不了我，我出去之后就一直在门后看着他要做什么，他还是走掉了。”
　　柳天羽摇了摇手，叹气的说：“萧如枫居然会这么轻易的放他走而不做一丝挽留，不可思议。”
　　“对啊，不可思议。”
　　“你不怕他不回来？而且他要去哪里找回忆？还要他的针灸要怎么办？我以为你会留他的，至少为了他的身体。”
　　“你也知道他要走对不对？”萧如枫不答反问。
　　“这个~~~种花的时候我就觉得有些不对劲，只是没想到他说走就走。你还没回答我他身体怎么办？”
　　“自然是你跟着他去。”
　　“我认识的萧如枫去了哪里？”
　　“呵呵~~~~快去吧，我不希望他有事，照顾好他。”
　　“他武功应该比我还好吧，怎么还要我照顾他？”柳天羽吐吐舌头，活跃一下气氛。
　　“好好好，你也照顾好自己。赶紧去收拾收拾，要不然就找不到他了。”
　　“哎，我什么时候成了你的小厮了？”柳天羽挥挥手走开了。
　　萧如枫只是笑，心里空落落的。不是不想挽留，而是他知道如果夜辰溪非要离开去寻找记忆，他也只有放过，否则夜辰溪就会反抗着逃离，不会回来。
　　幸好，他走，并没有坚决如铁。
　　就算是 
 35、第 35 章 ... 
 
 
　　对他的一种成全吧，虽然并不知道相爱这个梦想会不会因为这次放手而幻灭。
　　其实萧如枫心里的打算没有全然讲出口，因为他知道夜辰溪肯定会因此而去寻找在江湖上消失已久的楚云轩，而这人…也正是他想找到的。
　　
　　夜辰溪带着收拾好的包袱，小心翼翼的从窗户跳出去后，就纵身跳到房顶上压低身形避免被人发现。
　　一路来到山庄大门口，他正站在一棵树后想如何顺利过守卫这一关的时候，结果门口的护卫自己就主动恭敬的让路，“夜公子不必躲藏，属下奉少爷之命，只要是夜公子要走，不得阻拦。”
　　夜辰溪为此还怔愣了两秒，怀疑自己听到的话。原来他什么都知道。回头看了一下自己所住的院子方向，轻声说道：“枫，等我。”
　　
　　




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　夜辰溪再不留恋，轻身翻上守卫早就牵至门口的白马，挥鞭下了青云山。
　　到了山脚下，夜辰溪回头看了看自己刚刚走过的路，看了看远处早已隐于薄雾之中朦胧不清的山庄，忽的转过身放开双臂扬起脸在阳光下尽情的笑了出来。
　　初春还略带着寒意的阳光跳跃在夜辰溪倾国绝色的脸庞上格外的明媚灿烂，那张扬的笑颜与平日里如水如花的容颜丝毫不同，此刻的夜辰溪脸上所表露的是近乎放肆的张扬不羁。
　　夜辰溪扬起手中长鞭，身下的白马似乎也被主人高涨的情绪所感染，更是卖力的飞奔。一把扯下本就随意系上的银色发带，墨玉似的长发在风中纠缠飞舞，拂过醉人的容颜，拂过已经吐露春意的林边枝丫，肆意纵情。醉了，这山这水。
　　于是那一天，在扬州城郊，青山脚下，绿林清水旁，夜辰溪蛊惑了这座城。
　　那天所有经过城郊恰好见到夜辰溪的人都无法相信那般绝色而不羁的人怎会出现在自己的世界里。那般肆无忌惮的挥霍着豪情的夜辰溪，是个太迷离的梦，无法触碰。
　　远远跟上来的柳天羽没有出来打扰，他习惯性的眯起狭长的眼睛，看着那个在马上张开双臂纵声大笑的人，似乎觉得有些陌生。
　　他认识的夜辰溪永远是温润如水的一个人，纵然你知道他的爱恨，纵然你知道他骨子里的骄傲倔强，但是你永远无法从他身上查探出来一分一毫的表露。他会把那些激动的东西不动声色的压抑下来，让人觉得他本就是应该那么温柔安静的一个人。他的狠绝，他的凌厉，只是在情到之时。
　　柳天羽情不自禁的回望了一下青云山，他想起山庄里的萧如枫，口中不自觉的叹了口气：“你放他走，真的不会后悔吗？”
　　如果夜辰溪真的找回了完整的自己，那么他选的是哪一个呢？
　　而就算他真的选择了你，那么楚云轩呢？他会轻易放手么？不可能吧。柳天羽的视线再次定格在此刻正在溪边洗脸的人身上，这样美好的人，谁舍得？
　　
　　傍晚时分，夜辰溪牵着马到了扬州客栈门口。
　　小二正在大堂里忙着端茶递水，这下看见一个白衣少年牵着马立在门口，立马放下手下的活跑了出来。不为别的，只为之前他见过夜辰溪。
　　半年前夜辰溪曾经有几次跟着楚云轩来过客栈找江月白肖初年，在客栈阅人无数的掌柜和小二却惟独对这几人印象极深，尤其是对初次见面惊为天人的夜辰溪。后来因为客栈里因为唐振雄的死而一时间聚集了众多的江湖人士，一番打听之后也知道这几人究竟姓甚名谁。
　　“夜公子，您快请进，这马交给小的就好。”店小二急忙上前就要接过夜辰溪手中的缰绳。
　　而夜辰溪却眯起了眼睛，面上露出一个好看的笑容，温和的问道：“请问这位小哥，为何知道在下姓夜？”
　　“啊？”店小二一时因为那个暖如春风的笑容而愣神，这样绝色惑人的容颜谁能不痴迷？更何况这个人还是因为唐振雄的死而名动江湖，不，或者在更早之前。店小二忙躬了躬身子回答：“小的虽然见识浅薄，可是像夜公子这种在江湖上的绝顶之人，小的还是知道的。更何况原来夜公子还曾经来过小店两三次呢~小的怎会不识呢~呵呵~~”
　　“哦~帮我喂了马，再准备一间上房，将饭菜送到房里来。”夜辰溪将缰绳递给小二，就抬步进了扬州客栈。
　　
　　“夜公子，您的饭菜给您准备好了。”店小二端着饭菜敲了敲三楼夜辰溪的房间，心里美滋滋的。当然啦，美人儿嘛，谁都喜欢看。只要是美人，管他是男是女。
　　“进来吧。”夜辰溪负手站在打开的窗边，见小二进来就信步走过来坐在桌旁，“在下有一事相求，不知小哥可否相助？”
　　“公子这是说哪里话？尽管吩咐，小的能办到的肯定去做。”店小二高兴的心都快蹦天上去了。
　　“是这样的，既然小哥知道在下姓甚名谁，那么相信小哥对楚云轩这个人也有耳闻了？”
　　“哦，就是原来和公子你一起的那个楚云轩吗？这个…不瞒公子说，您们都是些江湖上的大侠，恩怨情仇的咱这些小老百姓也不懂得，知道的也是道听途说罢了。”
　　“哦？原来你见过我和他一起来过客栈？什么时候？”
　　店小二点点头，又谨慎的回头看了看关好的门，这才弯下腰压低声音说道：“半年前唐门那个掌门人唐振雄就死在了我们客栈里，后来又有些江湖的人住进了这里，这期间公子还有那位楚公子有时候会来客栈。不过公子千万别让掌柜知道这话是小的说的，这件事儿掌柜的说谁要再提就赶谁出门的，毕竟对客栈名声不好。”
　　“哦，在下记住了。”夜公子歉然一笑，又问道：“那敢问小哥，江湖传闻中我和那位楚公子是怎样的呢？”
　　这下子店小二真是有点儿为难了，扬州客栈从来不缺的就是江湖传闻，要是换在平常他早就滔滔不绝的讲了，可是面前这个人是传闻的主角吖，是主角就算了，可是传闻中那些话不怎么好听吖，不怎么好听也就算了，可是他不知道如果自己说出来还有没有机会走出这间屋子。毕竟，命是最重要的啊。
　　看店小二为难的表情，夜辰溪摇了摇手，面如春风的说道：“小哥不必有所顾虑，我只是打听一下而已，没有恶意。”
　　“公子这是哪里话？！小的不敢怀疑公子。”店小二急忙说道：“只是公子莫要生气才好。”
　　“但说无妨。”
　　“江湖上传闻公子和那楚公子是杀害唐掌门的凶手，之后七大门派在青云山脚下遇袭也和二位有关。不过这些传言后来慢慢的就淡了下去，也几乎没有人在去追究事情真伪了。”
　　“哦？小哥还知道我与那楚云轩的哪些事情？”夜辰溪看到店小二的神情就知道他还有所隐瞒。
　　“这……”店小二现在最想做的就是逃出这间房子，美人的压力真是无比巨大。
　　夜辰溪以为他不愿意再说下去是对自己毫无表示而不满，所以从袖里掏出一锭银子放在桌上，结果出乎意料的没有看到他眼前一亮的表情，反而更加不知所措了。
　　店小二觉得自己非常矛盾，一方面银子在烛光下闪闪发亮确实很诱人，而且美人热切的眼神也让自己心底发痒；另一方面呢，那话是万万不知道如何开口的，美人会不会生气这是个问题。
　　“小哥可是觉得为难？那在下也不好再坚持了~~~”夜辰溪单手托腮，薄唇嘟在一起显得有些小任性，看到店小二顿时就投降了。
　　“公子，小的不是那个意思，只是公子听了我这话，怕是会生气的。”
　　“我不生气。”夜辰溪立马把双眼眯成美丽的弧线，嘴角又挂上迷人的笑。
　　“那好吧。就是江湖上说公子您和那楚公子的关系……”店小二顿了顿，没有用传言里苟且恶心之类的词语，聪明的换了个婉转的方式“关系不太合乎世俗情理”。
　　烛光摇曳正好掩盖住了夜辰溪眯起的桃花眼中那抹轻微的异动色彩。
　　时间翩然轻擦，半个时辰过去了，而夜辰溪也把他和楚云轩在传言中的故事基本上打听了一遍。
　　最后店小二终于如释重负的拿着赏银端着放凉的饭菜走了。也明白了那句“最难消受美人恩”，虽然夜辰溪根本没有给他什么恩惠。除了几个迷死人不偿命的笑容和几锭银子。
　　
　　洗了澡之后脱衣上床，夜辰溪却辗转反侧无法入睡。
　　白天纵马狂奔的高涨情绪还让自己兴奋不已，并不是和萧如枫在一起压抑，只是他突然就想在一个人的时候放纵一下骨子里的豪情，那是种不能和别人分享的豁达放纵，至少他觉得只能自己细细体会，无人能与共。
　　而店小二为自己讲述的或真或假的传闻也回荡在耳边。虽然无法探知真伪，虽然知道江湖传闻不可轻信，可是他却确定了一件事情，那就是以前他和楚云轩非常亲密。
　　因为即便其他传言俱是两人如何恶毒杀人，甚至有些就是仇恨的谩骂，但是最初的那个传闻中却满是秦城惊艳的那夜，两个少年倾国的剑舞蛊惑了整个江湖，他们当着天下人的面舞剑拥吻，把传统的世俗伦理踩碎在脚下，张狂而唯美。那两个少年一个叫做楚云轩，另外一个，就是夜辰溪。
　　不过后来扬州城一场大火过后，两人都神秘的消失了，当然知道那场大火发生原因的人少之又少了。
　　而之后自己和萧如枫一直待在永安镇养伤生活，楚云轩则成为了许多掌门被害，秘籍被盗的故事主角。
　　夜辰溪现在极其想见一见楚云轩，连他都不知道究竟是为什么这个希望如此的迫切。骨子里的血液都在叫嚣着一种名为“想念”的东西，他被自己这个想法吓了一跳，他从没有想过自己想念的对象不再是枫，而是另外一个对于现在的自己而言从未见过的人。
　　他摇摇头无奈的笑了笑，自己最近越来越恶劣了。先是利用柳天羽演了一场并不高明的戏码要离开青云山庄来独自寻找回忆，结果呢枫早就知道了，还体贴的给自己牵了马。后是对一个店小二威逼利诱，甚至还用上了自己最不屑的“美人计”。
　　但是夜辰溪就是这样子的人，他只要是想好了要做这件事情，就一定要去做。
　　找回忆是他一个人的事，他不想让其他人掺杂进来。他要找到自己心里丢失掉的那个很重要很重要的部分，这是目前最要紧的事情。
　　所以，他一定要见楚云轩。
　　这样夜大公子是更加睡不着了，翻来覆去脑子里总是楚云轩这三个字，他努力去想去回忆过去有关于这个名字的一切东西，甚至偶尔脑海里会掠过片段的光影，只是模糊而且迅速的让他无法抓住。
　　突然一阵寒意从丹田升起，细微的蹿进血脉随着气血运行到四肢，夜辰溪心道糟糕，赶紧起身盘腿而坐，刚把被子披在身上准备运功御寒，能挡一阵算一阵，这时候窗被打开，跳进来的人影急速地冲到自己身旁然后熟稔的下针。
　　“小羽？”夜辰溪眨了眨眼睛，月光透过窗照在柳天羽的身上，模糊的面容上最让人迷醉的朱砂痣鲜红欲滴。
　　“闭嘴，这会儿给我专心行气运功。”柳天羽认真的语气让夜辰溪急忙闭嘴。
　　半柱香过后，夜辰溪和柳天羽同时长长的吁了一口气。
　　“你就这么跑出来，知不知道后果很严重？要是没有我，你这会儿早就和阎王喝茶去了。”柳天羽一把将夜辰溪推到床里边去，自己很没有形象的躺了下去。
　　夜辰溪抱歉的笑笑，也躺在了柳天羽旁边，半响才小心翼翼的问：“枫…他生气了吗？”
　　“哼，你就知道关心他，我都快被你气死了。你知不知道你的针不能够停的？只要寒气一发作，你就要施针的，如果中途断了…….”
　　“我知道我知道，如果中途断了的话，那么我的伤就会更加厉害，而且无法治愈。最后无法忍受体内寒热之气冲击而死嘛~”夜辰溪急忙打断他的话，然后又问：“是我不对，那你告诉我好不好？枫生气了吗？”
　　“他啊，哪敢生你的气？”柳天羽无奈的说：“他早就知道你要走，他也不拦着。毕竟你这脾气我们两个都领教过了，只要是你想做的，谁能够拦住你？他只是担心你，这也是我现在躺在这儿的原因。”
　　夜辰溪轻轻闭上眼睛，侧过身让自己缩成一团靠在柳天羽身边，伸手揽住了柳天羽的腰，带着笑意的声音在寂静的午夜里蔓延：“谢谢。”
　　柳天羽无奈地握住了自己腰身上的手，小声的叹气道：“你不要勉强自己就好。”
　　安静了半响，身畔的呼吸变得绵长而平缓，柳天羽小心翼翼的侧过身和夜辰溪面对面，从未来得及关上的窗透进来的月光描摹着他完美无限的脸庞，安静且温柔。
　　无力哀叹，柳天羽的目光也一遍遍勾勒着夜辰溪的眉眼唇线，带着疼惜。他隐约觉得自己可以理解眼前这个人是怎样渴望找回完整的自己，那是种无关于任何人只关乎自己的一种热烈的希冀。
　　他突然为自己感到庆幸，庆幸自己没有爱上他。
　　因为爱上夜辰溪的人，一定要强大到让他们两个都不受伤害。
　　他自认自己没有那样强大，而且如果爱上了，他就不会再是潇洒的柳天羽。将感情慎重的收起放在另一个人身上，至少到现在他还无法做到。
　　或许能配得上夜辰溪的也只有那两个人了，不管怎样，都无法避免的要伤害一个人。
　　想着想着，柳天羽也渐渐睡去。
　　
　　第二天早晨，店小二很震惊的看着夜辰溪和一个从未见过的翩翩公子下楼出门去了。明明昨天没这么一号人物的呀。
　　看着身边大摇大摆走的得意的柳天羽，夜辰溪无奈的摇头问道：“小羽，有必要穿的这么明艳吗？”
　　“这样穿不好看吗？”柳天羽打量了自己一身大红长衫，然后很无辜的问了一句。
　　“额…好看是好看，只不过……”夜辰溪叹了口气说道：“没事儿，走吧~”
　　“恩，那我们去哪里？”柳天羽跟上夜辰溪的步伐。
　　“先去扬州城东的那个别院看一下。”
　　柳天羽皱了皱眉，他知道夜辰溪是从那店小二口中得知别院的事情，自己也不能阻拦，就任他去吧。
　　两人到了店小二所说的位置，不难看出这个地方曾经有过一场凶猛的大火，土地还能看出烧过的痕迹，只不过这里已经被人买了去，现在被雇佣的工人正重新在这片焦黑的土地上盖房子。
　　夜辰溪就靠在不远处的树旁看着那些人忙碌着搬砖砌墙，面无表情。柳天羽也不好去打扰，就轻身上了树枝，无所事事的东张西望。
　　其实夜辰溪是觉得这个地方有些熟悉的，他直觉自己曾经在这个地方生活过，可是和谁生活发生了什么事情他无法记起。
　　过了半响，夜辰溪觉得在待下去也肯定想 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　不起什么事情，抬头想叫柳天羽离开的时候，却发现柳天羽怔神看着东方的样子。
　　“小羽？你怎么了？”夜辰溪轻声喊了他一声，却发现他根本就没有听见，依旧愣神。
　　无奈自己跳上树枝，挡住了他的视线，这才换回他的回答：“怎么？”
　　“你是怎么了？”夜辰溪回头看了看身后，又问道：“你认得他们？”
　　“啊？…啊，只认得一个。”柳天羽的视线越过夜辰溪的肩膀落到正向这边走来的一男一女身上，确切的说是落在了那男子身上。
　　又看了看夜辰溪，柳天羽轻叹一声：“该来的总要来，或许你们的缘分就该如此。”
　　“恩？”夜辰溪双手抓住柳天羽的肩膀：“他们是谁？”
　　“那个人，就是楚云轩。”轻声的回答却让夜辰溪全身都震了一下，他缓缓的回身看着从远处走近的男子，其他已经成为了背景，再也无法注意到。
　　一身水兰色长衫随着步子和风款款而动，身体峻拔而修长，他的步子轻盈而潇洒，虽然在和身边的女子说笑，但是遮盖不住他举止中流露出的王者才有的气度与风华。
　　“他武功修为已经不是你我所及了。”身旁的柳天羽突然说出一句，让夜辰溪更认真的观察了一下楚云轩。他已经和身边的女子走到了离他们的树约有十米远的地方站定，稍微仔细一看就能知道不仅是他，连他身边的女子内息绵长，而楚云轩要更深一层。
　　
　　“帅徒弟，不要太伤心了。”冷无月开口说道，和楚云轩来这里已经有两个月了，而跟着他一起到这里来也有两次了。她明白只要他能，他一定会在师兄弟的祭日这天来这里站上一个时辰。
　　“恩，我没事。”楚云轩愣神的看着焦黑的土地，觉得有些不敢相信。
　　“小月~”
　　“恩？”
　　“我觉得我无法释怀，虽然过去了已有半年之久，可是我站在这里那天的种种都历历在目，每次我站在这里总是会想南大哥在我怀里死之前告诉我要好好活下去的情景，会想兄弟们为了保护对方而拼命搏杀的情景，我恨，我不甘心啊~~~”
　　“小轩，执着于仇恨真的对吗？”
　　“我不执著的，你也知道啊，否则怎会把无情传给我？只是若我不了结这段恩怨，我死也不甘啊。”楚云轩直直的看进冷无月的眼里，眸子深处燃烧的是怨恨的火种。
　　想必是恨极了，才无法停歇。
　　“二位也听得够久了，何不下来见上一面。”冷无月把目光放在了不远处的树上，声音中带着丝戏谑。
　　夜辰溪和柳天羽在树上对望一眼，然后从树下跳了下来。
　　只消一瞬，惊艳了世人。
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　负手从树上纵身轻盈落地，一身随风翻飞的白色衣袂如仙如幻，墨缎般的长发轻柔的拂过唇角，波光流转定神看向前方的眼眸更是引人神往，倾尽世间荣华。
　　在回身的那一瞬间，楚云轩的双眼就再也离不开那个日夜萦绕于心底的人影。他的眉眼依旧如画，他的身形依旧颀长峻拔，他的气质依旧如兰般清雅而唯美，让人移不开视线。
　　什么都不再重要了，什么都看不进眼里了，什么都听不见了，只有眼前的那个人，只有离自己几步之遥的人。他的小溪，令他思念噬入骨髓的小溪，终于，终于回来了。
　　冷无月一直冷眼旁观，楚云轩身在其中并未注意到，可是她却把夜辰溪眼里流露出的东西看的一清二楚，那不是和楚云轩一样的惊讶与狂喜，也不是淡如春风的平静，而是最不应该出现在此时此刻的陌生。
　　陌生。
　　从最初的惊喜醒来，楚云轩轻晃身形已经飘至了夜辰溪面前一把将其揽入怀中。柳天羽又是一惊，他根本没有看清楚云轩是怎样过来的，他的武功已经高深至此了吗？
　　但是夜辰溪却完全忽略了楚云轩快如鬼魅的身形，他只知道现在这个拥抱简直快把自己的骨头捏碎了，但是他没有推开，因为他可以感受得到正大力拥抱着自己的那个人此刻凝重的呼吸，可以听得到呢喃的喊出自己名字的声音里掩藏不住的激动甚至带着丝哭泣才有的颤抖。
　　这个拥抱和萧如枫的不同，却又莫名的熟悉，难道传言里的那些都是真的吗？如果是真的，那么后来发生了什么呢？
　　“小溪，你…回来，太好了……”楚云轩眼底有股温热的液体叫嚣着要释放，最终洒落在白皙的脖颈间。
　　感觉到脖间湿湿凉凉的，夜辰溪身体一僵，随后双手就自然而然的轻柔的拍拍楚云轩的背，安慰道：“别哭了…我…回来了。”
　　可是楚云轩却像个孩子一样赖在了夜辰溪身上低声哭泣着，仿佛要把压抑了半年的思念、伤痛全部在这一刻释放。夜辰溪也任由他用力的搂着，不再说话。
　　冷无月此刻也若有所思的走到树下看着平日里帅帅酷酷的徒弟此刻赖在别人身上哭泣，最后还是无奈的摇摇头。
　　这个夜辰溪，注定是楚云轩命里的死穴。
　　同样站在一旁的柳天羽此刻也摇了摇头，低声咕哝了一声：“小轩怎么这么会哭？”
　　“喂，我帅徒弟爱哭管你屁事啊？多管闲事！”冷无月瞧见一身火红衣衫的柳天羽的第一眼就非常不爽，哪里有男人喜欢穿这么鲜艳衣服的？不过，仔细看了看，还是挺好看的一个人。
　　“丑女人，你说谁多管闲事？”柳天羽这才注意到跟在楚云轩身边的冷无月，看起来挺不错的一个女人怎么说话这么横？看着她一副目中无人的样子就不爽。
　　“你！！！你说谁丑？？？”
　　“就是你，怎么样？丑！女！人！”柳天羽双手叉腰，很有气势的对着脸色非常吓人的冷无月吐了吐舌头。
　　“你敢说我丑？！！”冷无月在云袖下的双手紧握成拳，自己虽然不属于倾国倾城的类型，可是自我感觉也算得上大美女了，要不然怎么可能成为秦城迎春阁的头牌？更何况从小到大，谁曾说过她冷无月丑？！这口气，没办法忍！
　　“我就是说了，怎样？！你有我柳大美人好看吗？丑女人？！”柳天羽不知死活的捏上了冷大小姐的下巴，左扭右扭，这女人还不错啦，但是气势太强太讨厌了，修长白皙的手指转而掐上了冷无月的脸颊，：“就你这姿色，我家丫鬟都要比你美上七分呢。”
　　冷无月气的双唇颤抖，被人这么羞辱再不还手就对不起冷家的列祖列宗。身形跟随着意念，一拳捶上了柳天羽的胸膛，“敢说我丑？！去死吧你，不男不女的人妖！！！”
　　“我哪点儿不男不女了？？？死女人你看清楚，我是不折不扣的翩翩公子！！！”柳天羽身形一闪，心里却是一惊，刚刚只顾得斗嘴，忘记了这女人武功修为也是自己根本无法抵及的。
　　“哼，你见大街上哪个男人穿的这么招摇鲜艳啊？！还大红色呢，不嫌刺了老娘的眼！！！”手成立掌，毫不犹豫的连连冲柳天羽的胸膛击去。
　　柳天羽连忙飞速向后退去，却躲不过冷无月更为迅疾的推掌，生生挨了一下。胸腔闷闷地痛，喉间一股腥甜，硬是让他给忍了回去。输了也不能丢了面子。
　　“你还来真的啊？”柳天羽捂着发痛的胸口，瞥了站在自己面前得意洋洋的冷无月一眼。
　　“没想到你这么没用，我才用了七成功力而已，你该感谢我吧~~~看你还敢不敢放肆！”
　　“哼，我今天不在状态才让你得了手，过两天我们再来过，到时候看谁强！！！”
　　“好啊，谁怕你啊~~~”冷无月自信满满。
　　“得意什么啊~”柳天羽脚步有些踉跄，忍不住咕哝了一声：“死女人还挺厉害~”
　　冷无月自然听到了，但是念在他刚刚受了自己一掌就姑且放过他一次吧。
　　“喂喂喂，你们两个人抱够了没有？”柳天羽刚刚挨了冷无月一掌，喊出的话语调也怪怪的。冷无月站在原地，看着柳天羽逞强的挺直腰背向树下两人走去的背影，嘴角却弯了起来，这个人…还挺好玩儿的。
　　
　　楚云轩把头从夜辰溪的肩颈出移开，却仍然死死抱着他的腰不放，眼睛定定的描摹着面前人的容颜，一遍一遍。
　　夜辰溪被进禁锢在怀里，微抬眼又瞥见楚云轩灼热的视线，更是尴尬不已，不禁红了脸。急忙把视线投向旁边的柳天羽，眼睛一眨一眨的。
　　柳天羽揉揉扔在发痛的胸口，轻咳了两声打断空气中弥漫的暧昧与沉默，“小轩，我要告诉你一件事情，可能你一时间不太能接受，但是你……”
　　“什么事？”楚云轩打断了柳天羽将要出现的长篇大论，视线却未从夜辰溪的脸庞上移开。
　　“那个…小溪他…失忆了，不记得以前了……”
　　轻如薄翼的一句话，却犹如惊雷一样炸开在楚云轩的胸膛。
　　不记得了…...
　　楚云轩身体僵住了一样一动不动，只有目光还紧紧的在夜辰溪脸上逡巡。碰触到夜辰溪投来的目光，心里更是一凉。那如碧水的眸子里虽然温润依旧，可全然是陌生的眼神。
　　他深爱的小溪，已经不记得自己了。
　　夜辰溪看到楚云轩探寻的眼光突然变成了一种自嘲般的不可置信，他动作轻柔却很坚决的推开了楚云轩的怀抱，退后两步站在柳天羽身边，看着仍怔愣在远处的楚云轩，说道：“我来，是为了想起过往。希望楚公子可以帮我。”
　　他推开了自己的怀抱，带着淡淡的疏离，带着不容靠近的陌生气息。楚云轩此刻只想自嘲的大笑一番，可是喉咙一紧发不出声，他幻想过无数次和他的小溪重逢的情景，勾勒过无数次那双动人的眼眸，可是从未想过再次相见竟是陌生至此。
　　冷无月轻轻叹了口气，怪不得夜辰溪这般反应。她走到楚云轩身后，轻轻拍了拍他的背，说道：“帅徒弟，还是找个地方坐下来谈谈吧。”
　　
　　春阳骄纵，照亮世间纷纷扰扰。
　　醉湘楼，愿求一醉解万千烦忧。只可惜梦醒之后，仍有太多悲喜等你去经历。
　　二楼临窗，四个年轻人围坐在一起，各有各的心事。
　　沉默片刻，由楚云轩首先打破沉默。
　　“我介绍一下，这是我的师父，冷无月。”楚云轩指了指摆着一张臭脸的冷无月，又指了指柳天羽说道：“这是我的好朋友柳天羽，这个是……”
　　“好了好了，不用你介绍他，我知道他是夜辰溪。”冷无月白了同样一张臭脸的柳天羽，最终把视线定格在夜辰溪身上：“早就听闻过夜公子乃天人谪落凡间，今日近身一见，果真不假。”
　　“说那么文绉绉的干什么？”柳天羽嘴上不饶人，“想夸小溪好看就直说，没人笑话你丑。”
　　“你！！！”冷无月不愿当着夜辰溪和楚云轩的面发怒，但是又十分不爽对面之人得意洋洋的嘴脸，所以脚下用力一踩，就看到柳天羽的脸顿时因为疼痛扭曲了好看的面容。
　　于是互不相让的两人开始明里暗里的互相较量，她踩他的脚，他抢她的菜，完全沉浸在明争暗斗中。
　　楚云轩虽然奇怪为什么这两人一见面就是这种光景，但是他却无心去想。因为此刻他一颗心全部系在夜辰溪的身上，摇摇欲坠。
　　“咳咳……”夜辰溪虽然故意移开目光不去和楚云轩对视，他却可以清楚地感受到那道灼热而复杂的目光一直定格在自己身上，“楚公子我……”
　　“叫我名字，我叫楚云轩。”
　　“这…”抬头看见那温柔中带着伤痛的目光，夜辰溪心里却是一阵恍惚，仿佛曾经见过如此殇柔的眼神，压下心中那丝异动，他悠然开口：“云轩…”
　　叫出口已是尴尬至极，毕竟他失去记忆之后第一次见到楚云轩，夹杂着熟悉的陌生感让他不知道该如何面对传言中这位“故人”。
　　楚云轩听见他柔声低喃喊出自己的名字，语气里却像是对着陌生人一样，不由得心里更是一凉。他失忆，不再记得他这个曾许他生生世世的人。
　　“我这次来就是想找到你，然后看能否让我忆起往日种种，还望楚公…额…云轩不弃帮在下一把，来日……”
　　“小溪不要跟我这么客气，你既然回来了，我自然会尽力帮你寻回记忆，让你想起过去……”既然回来了，我也不会放手让你再次离我而去，自然也要让你想起过往…想起我。
　　“无论如何还是要先谢谢你的。”夜辰溪语气里是不容动摇的认真。楚云轩只是苦笑着没有说话。
　　醉湘楼里，二楼临窗的四个人一坐两个时辰，楚云轩也从柳天羽口中大致了解了这半年来夜辰溪的情况，一时间情绪纷乱，让他头痛欲裂。
　　仅止半年而已，却已物是人非。
　　
　　日坠西楼，竟是如血般妖魅。
　　“小轩，你们现在住在哪里啊？”柳天羽走在夜辰溪身边问，顺便冲着楚云轩身旁的冷无月吐了吐舌头，十足搞怪。
　　楚云轩闻言转头对冷无月说道：“月师父，先不回山上了，过两日再回去可好？”
　　“随便你，我是无所谓。那我们不回山住在哪里？”
　　“我们暂居扬州客栈，你们要不要也在这里住一晚？”夜辰溪首先开了口。
　　楚云轩和冷无月都点点头，只有柳天羽一副老大不情愿的样子。经过这不到一天的较量，他已经不得不暗地佩服这个外表温顺内在强悍泼辣的冷无月了。不过暗地里终归是暗地里，表面的功夫还是要做足的。
　　夜渐渐深沉，昏黄的月光也懒散的让人无心流连。
　　白日里互不相让的两个人累极了，柳天羽和冷无月吃过一顿硝烟弥漫的晚饭之后就各自回房了。柳天羽插上门后敞开衣衫，立马就青了脸色。胸口一大片淤青，都怪自己白天太逞强，挨了那么重的一掌。
　　自然而然想起了冷无月，柳天羽眯起狭长的双眸，跳动的烛光掩住了他眸里的异样，这个人究竟来自哪里呢？既然武功这样高深，自己以前不可能没有听说过的。而楚云轩又怎么会认识她的？又何故成了她的徒弟？
　　正暗自思忖间，房门轻叩两声，他以为是夜辰溪终于注意到自己今天受伤了，急忙请进准备诉苦，谁知开门进来的正是刚才在脑海中盘旋不去的冷无月。
　　房门被再次关上，柳天羽的脸一下子拉了下来。
　　“哟，你干嘛这么不高兴？我有那么讨厌吗？”
　　“哼~谁白天打我一掌谁心里明白！”
　　“吖！你怎么这么小气？不就是被我打……了一掌嘛”冷无月凑上前来，就看到还未合上衣衫的柳天羽胸口处的那片瘀青，语气顿时弱下去了不少，她以为柳天羽多少也能避过那掌的，不过不是很确定所以她才过来瞧一瞧，没想到比她想象中严重。
　　“喂喂喂，您那一掌谁受得了啊？”柳天羽没好气的瞪她一眼。
　　冷无月此刻也不想和一个受伤之人多费口舌，但是她又受不了柳天羽瞪她的眼神，于是也叉起腰来回瞪过去，一时间两个人大眼瞪小眼，房间里鸦雀无声。
　　最终还是柳天羽气不过，闷哼了一声。冷无月见他憋得难受，也不愿再多计较。毕竟人是她打伤的，多少也会有些内疚之心。只是这柳天羽只顾要面子不甘落败，一心和自己顶嘴作对，实在让人生气。
　　她从怀里掏出一个羊脂白玉瓶，冲眼前的柳天羽晃了晃。
　　“这是什么？”柳天羽眼里升起了戒备，反射性的向后缩了缩脖子。
　　“这是我天山祖传的伤药，涂上之后就会消肿止痛的。”冷无月向后推了柳天羽一把，柳天羽又不知所措的连退两步坐到了床边，看着嘴角噙笑走来的冷无月，只感觉后背一阵发凉。
　　冷无月打开那小瓶，将些许药膏倒在指尖上，收好瓶子就冲着柳天羽走去。来到他面前看他还一副愣愣的模样，不由得好笑。
　　“你要干嘛？”
　　“给你上药。”
　　“你你你……这药是不是有毒啊？”
　　“……”
　　“我和你无怨无仇啊，你不要害我。”
　　“……”
　　“我我我…我求你了，不要害我啊，白日里那些话我不是故意的，我只是想气气你，不是真心的啊，您这么一个天上仙子不至于和我这么一个粗鄙凡人计较吧…呵呵呵呵…”柳天羽知道自己现在笑的比哭还要难看。
　　冷无月也没忍住“噗嗤”一声笑了出来，他还真以为自己要害他吗？有必要吓成这样吗？
　　带着药膏而微凉的修长指尖轻轻抚上淤青的胸口，柳天羽先是一愣，随后动也不敢动的颤声说道：“冷大小姐，男女授受不…啊！！！”
　　冷无月用力按了他一下，柳天羽立马呼痛叫出声，没把他的废话说完整。冷无月从小到大随性惯了，才不会管什么亲不亲的问题。
　　“想死就早些说，不想死就闭 
 37、第 37 章 ... 
 
 
　　嘴！”冷无月冷声警告一声，柳天羽立马就捂着嘴摇了摇头。一双流光眼眸因为冷无月那重重一按疼的雾气蒙蒙，煞是无辜。眉间的一颗朱砂痣更是鲜红欲滴，勾人魂魄。
　　冷无月收敛心神，运转内力细心为他疗伤。
　　柳天羽只感觉一股暖流夹杂着药膏微凉的触觉缓缓的由胸口进入，受伤凝滞住的气力也渐渐由那股真气带动，直至运行流畅，毫无阻碍。
　　冷无月收回手，轻轻吐纳。睁开眼眸柳天羽已经整好衣衫正用复杂的眼神看着自己，不由得愣了一下。
　　“你怎么这么看我？”
　　“我刚刚误会你了……”
　　“哼……现在知道我好了？”
　　“啊哈哈……”柳天羽干笑两声，又问：“冷姑娘是哪里人，怎么以前从未见过？”
　　“关你什么事情？你没见过我很奇怪吗？”
　　“我不是这个意思，我是说像姑娘武功如此高深，江湖上应该略有传闻的啊。”
　　“我还没去闯江湖，你从哪里去听啊，真是笨。”
　　“……”
　　“好了好了，你的伤再静养两天就没事儿了，最好这两天你不要惹我！！！我走了，你好好休息吧。”
　　轻掩房门的时候，冷无月听到了一声极轻极轻的“谢谢”，她转身回房，扬起一个好看的笑容。
　　
　　夜深人静，却因心事重重而难以入眠。
　　披衣起床，无所适从的在屋子里来回踱步。心里乱乱的，不复往日的平静，等夜辰溪平静下来的时候，他才发现自己已经出了房门站在了对面房间的门口处。
　　虽然屋里早就熄灭了烛灯，可是他还是想进去看一眼今天初次见到的楚云轩。想看一眼就好，仿佛这样就可以为自己悬空的心找个坠落的借口。
　　没有敲门，他轻手轻脚的推开又关上门，转过身后就再也走不动步子。他的目光定神望着窗边站着的男子，再也移不开，心里却多了种莫名熟悉的情愫，仿佛很久很久以前他也曾见过此番景象。
　　淡到虚无的月华轻柔的流淌过楚云轩水兰长衫，墨玉般的长发没了白日里发带的束缚，此刻温柔的垂落，有几缕散落他的脸庞，有些许凌乱而寂寥。距离有些远，光线也不足以强到看清楚他面上的表情，可是夜辰溪却觉得此刻的楚云轩肯定是忧伤而寂寞的，他觉得此刻的楚云轩曾经肯定也以同样的姿势出现在自己的生命里，否则自己也不会感到如此熟悉。
　　夜辰溪回过神来，轻轻走到楚云轩身边，什么话也没有说，只是静静的陪他站在月光之下。
　　偶尔轻转眼眸就可以看见他眼睫在脸上投下的阴翳，可以看见那双凤目依然失神的看着窗外的远方，好像从未发现自己的到来。
　　忍不住失望，忍不住心慌。
　　没来由的心慌。
　　轻叹一声，再次转头看向楚云轩，刚欲说些什么，双唇就被楚云轩略有干燥的薄唇覆上，想说的话再也说不出口。
　　相触的唇齿间，他的颤抖他的担心他的忧虑他的珍惜他的伤怀他的小心翼翼全都不言而喻。
　　如今的亲吻，少了温存，少了亲昵，多了分陌生，多了分心疼，多了分小心翼翼。
　　




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　夜辰溪被突如其来的吻弄得有些晕，脑中一片空白，但是他很清楚自己在回应着这个亲吻。这个认知让他觉得有些惊讶，正想着怎么推开楚云轩的时候，身体却因为他低喃的声音而定住了。
　　那声熟悉的夹杂着哭音的呢喃声轻如鸿毛，但飘进耳中却声声清晰：“不要…忘了我…请你…不要…忘了我…”
　　虽然还是没有记起关于楚云轩的事情，但是从听到的传闻和柳天羽的描述中，他都知道面前紧紧拥吻自己的人绝对是个极其要强的人，他从未想到过在江湖上连挑名门正派的人居然和自己相遇后接连落泪。
　　感受到他轻微的推拒，楚云轩最终还是放开了夜辰溪。一声轻渺的叹息自他好看的薄唇溢出，最终飘散在三月微凉的夜风中。
　　“……唐突了。”楚云轩最终不得不接受夜辰溪忘了自己这个事实。
　　“没关系。”夜辰溪转过身和他并肩看向窗外，“我来…是想看你一眼就回去的，没想到你没有睡。”
　　“这半年来，我每晚睡不着的时候都要在窗边站一会儿。”楚云轩说的风轻云淡，可是语气里怅然自嘲的意味仍然可以察觉的到。
　　“…对不起。”
　　“哪里有什么对不起的。重要的是现在你，安然无恙。”楚云轩突然想起来了什么，然后从怀里拿出那支刻着自己名字的竹笛，递到夜辰溪面前。
　　夜辰溪用眼神询问，楚云轩开口笑道：“这是属于你的东西，就算你不记得了，但也要物归原主的。至于你怎么处置它，我就不会过问了。”
　　听闻这是属于自己的东西，夜辰溪接过来在昏暗的月光下，可以看出竹笛上那被反复摩挲的凹痕上的字---“轩”。
　　通身暗绿色的竹笛一端却染上了妖异鬼魅的红色，准确的说应该是血迹干涸后的暗红。
　　“这支竹笛是我们从小到大从未离过身的东西，你经常把玩的。后来你没了音讯，我在桐花苑那里捡到了带血的它，那时候我真的绝望的想去死。”楚云轩的眼睛一直盯着夜辰溪手中的竹笛，语调反而出奇的平静，像是在叙述一个和自己无关的故事。
　　夜辰溪却闻言疑惑的看着楚云轩，安静的等他说下去。
　　楚云轩淡然一笑，然后又从怀里拿出一支一模一样的竹笛，手爱怜的抚摸着上面刻着的“溪”字，“这两支竹笛是樊师父送给我们兄弟的，然后我们在对方的上面刻上了自己的名字，这一带就是十年。”
　　“后来发生了许多许多事情，我中了剧毒，几乎要死掉了。后来你为了拿到解药救我离开了我，再后来我就不知道了你的消息，直到…直到我看到这支带血的竹笛，我以为你死掉了…但是冥冥中…我感觉…你还在，还在等我…我不能垮下去，更何况…南大哥他们的仇，我也不能放下。现在你回来…我很高兴。”
　　“就算…你忘了我们在一起的十年…忘了我们的生死与共…甚至忘了我…”楚云轩觉得自己的声音又不争气的哽咽起来，“就算忘了我…我也很庆幸…今生还能见君安好。”
　　夜辰溪听得动容，可是他不知道此刻他该怎么安慰声音如此悲伤的那个人。
　　自己不但忘了过往，忘了他，而且还爱上了其他人。
　　“云轩…”夜辰溪握紧竹笛，清澈的双眸看进楚云轩的眼底，“失而复得，我会珍惜的。”
　　听他一言，胜过思绪万千。
　　楚云轩回之一笑，不再多言，他现在无力纠结于夜辰溪爱上萧如枫的事情，他现在唯一想做的就是要让夜辰溪记起他们以前的事情。到时候，他爱谁，要和谁生活，就取决于他自己的决定吧。
　　毕竟一起生活了十年之久，就算夜辰溪失忆了，但他还是他，楚云轩自然知道夜辰溪此番找他就是要寻回记忆，然后用一个完整的自己决定未来。也正因为如此，他们还会重逢。
　　这个夜，月光有些凉凉的，却也不是很讨厌。只是有些陌生的让人心疼。
　　
　　第二天，柳天羽又拉着楚云轩说了一些关于夜辰溪身体状况，也因此得罪了被帅徒弟冷落的冷无月，两人又是吵闹一番，昨夜难得转好的关系又完全被破坏了。
　　于是楚云轩同冷无月讲了事情原委之后，四个人在早饭过后，买了些生活用品，一起上了青云山旁边的无名小山。
　　柳天羽自从见了山顶那两间简单的竹屋之后，脸色就一直不好看，嘴上更是念念不休。
　　“你怎么还呆在这里念叨？如果你晚上不想睡在外面的话，就赶紧去帮我帅徒弟还有小溪。不是我没有劝你哦，这可是山顶，晚上很冷的！！！”
　　“去就去，你们也真小气，就盖这么两间屋子，不嫌挤的慌？！”
　　“少废话，赶紧滚去干活！！！”
　　于是三个人忙忙碌碌直至月上树梢，才算大功告成。在原地又立起来了两件竹屋，这让从未干过这种活儿的柳天羽颇有成就感。
　　“喂，你傻笑什么？！”冷无月瞥了柳天羽一眼。
　　“看见了吗？这两间屋子可是我盖得，我盖得！”
　　“有什么了不起吗？我可没见你干活，就是我家帅徒弟和我家小溪一直在做嘛~”
　　“喂，你眼睛管干嘛的？！还有小溪什么时候成你家的了？！”
　　“哼，我眼睛管着出气儿的，你能奈我何？！还有小溪是我家帅徒弟的，我家帅徒弟又是我的，所以小溪就是我家的，你想要门都没有！！！”
　　“我走窗户！！！”
　　“窗户封死不让你走！！！”
　　“那我遁地！！！”
　　“你属老鼠的啊？！”
　　“我属猫的！！！”
　　“哼，遇上我你这只猫就只有半条命！！！”
　　“你这么凶小心嫁不出去！！！”
　　“你找死！！！”
　　“啊……饶命啊…”
　　于是两人又开始绕着屋子玩起了猫捉老鼠的游戏，乐此不疲。两人的笑声和吵闹声也渲染了一直过于寂静的山峦，一时喧闹的令人开怀了许多。
　　“小溪累了吗？劝你不要那么累，你却更卖力。”楚云轩习惯性的将夜辰溪散乱到脸颊上的一缕碎发绕至耳后。
　　夜辰溪本就累的有些红润的脸庞更红了些，他笑着摇摇头，将目光移到屋子上，“这样还挺充实的。”
　　“喜欢麽？”
　　“恩？”
　　“喜欢这样的日子麽？”
　　“自然是喜欢的。”夜辰溪对上楚云轩宠溺的目光，灿烂的笑开了，“从骨子里喜欢。”
　　楚云轩试探性地去拉夜辰溪的手，见他只闪躲了一下之后就任由自己拉着，不由的觉得苦涩中又带着丝喜悦，原来爱他，可以为他同时尝尽酸苦与喜悦。
　　拉着夜辰溪坐在山顶平地的一块儿巨石上，山虽然小，看不到云霞蒸腾的壮观景象，但是也可以觉得离那弯月还是近了一步。
　　“云轩？”
　　“恩？”
　　“跟我讲讲以前的事情吧，把你记得的，全都告诉我，好不好？”
　　“我想想哦，我们很久很久以前就相识了，如果细细讲来，你会不会烦？”
　　“自然不会，时间很长，你可以慢慢讲，我会细细的听。”
　　“好，那…你要等我。”
　　“恩。”
　　“呀呀呀…你们讲话真肉麻，受不了了。”柳天羽突然从巨石后面冒出来，笑的暧昧。对于楚云轩和萧如枫，不会因为夜辰溪此刻特殊的情况而偏颇任何一个。在他眼里，无论是谁，都可以给夜辰溪幸福。
　　“你也就是这句话说得对！”冷无月也从后面无声无息的出现，随后扯住柳天羽的衣襟就往回走，说道：“人家两口亲热，你还好意思去打扰，真没有眼力！！！”
　　“喂，放开我。”
　　“哼，你以为我喜欢啊。”
　　“那就放手。”
　　“就不！！！”
　　…………
　　楚云轩和夜辰溪相视一笑，在月下静坐，听那往事细细流淌过夜里的山间。
　　
　　清晨，楚云轩早早起床，然后悄声走到夜辰溪房间在熟睡的人额上印上一吻之后就到屋外的空地上练习无情剑。一开始，冷无月还会在旁边略指点一二，过了半月之后，楚云轩的修为已经超过了自己，她也就懒得起床。
　　夜辰溪有时候会静静的坐在那块巨石上对着青云山的方向发呆，说不思念萧如枫是假的，可是那思念却没有想象中来的深刻。每隔上十天，他就拜托柳天羽偷偷的回青云山庄告诉萧如枫自己的现状，至于他住在哪里自然是没有告诉他的。柳天羽每次都很不情愿的下山去充当信差，然后又把萧如枫一堆情话捎回来。
　　等到楚云轩练剑休息之时，他就会给夜辰溪接着讲他们以前的故事。就好像又重新温习了一遍他们的相遇相识相知…甚至相恋。
　　有些细节，他都很惊讶自己记得如此清晰。
　　夜辰溪并不知道，他不在的那半年，楚云轩每一次想起他的时候，都会默默地重温他们的从前。 
　　冷无月还是会感慨自己没有看错帅徒弟，也会和柳天羽吵吵闹闹，然后和好，然后再接着吵吵闹闹。
　　日子一过，就是两个月。
　　而有些事情，也渐渐变了。
　　比如，夜辰溪习惯了楚云轩手掌的温度，也不再抗拒偶尔楚云轩的亲吻。虽然会觉得自己这样做对不起萧如枫，可是他抗拒不了那带着记忆中的令人踏实的温度。
　　比如，柳天羽觉得冷无月不再那么惹人讨厌，霸道而强硬的姿态渐渐变成了自己眼中的这个女子特立独行的风姿，甚至让人有些迷恋。
　　爱，总是会不经意的滋生在平淡的流年里，无法预料。
　　
　　十年的时光，在短短的一个半月里被断断续续的讲完。
　　在听完他们因中毒分开的事情之后，夜辰溪心里乱乱的。他从未想过，萧如枫会和自己曾经站在过对立的立场上，而且也从未想到过萧如枫的父亲曾经带着人伤害了自己最亲密的人。
　　虽然体会不到那强烈的恨意，但是他可以感觉的到楚云轩隐忍的怒气，尤其是提到南瑾在他怀里死去的时候，他甚至能听到楚云轩咬紧牙齿的声音。
　　只是，他仍然无法记起，也无法真真正正的体会到原本应有的恨与怨。
　　他也曾试着回想从前的事情，可是每次看到模糊的画面之后头就疼得要死。
　　夜辰溪握上了楚云轩握紧的拳头，说：“云轩，过两天带我去青莲谷吧，就算我无法想起原来的事情，但是既然你说他们是我们最亲的人，那么我就应该回去看看他们，也让他们在天之灵看到我平安无事而有所欣慰。”
　　楚云轩反握住他的手，点了点头。
　　他知道此刻夜辰溪心里的矛盾。他虽然曾经对于夜辰溪爱上萧如枫而介怀，可是他却从来没有怨过。他只道是天意弄人，他一直在等夜辰溪记起以前，然后重新爱上自己，同时也看清仇恨。所以此刻最难过的就是夜辰溪了吧。
　　毕竟，萧如枫是敌人，这点儿毫无疑问。
　　如果夜辰溪不放弃寻回完整的回忆，做回完整的自我，那么总有一天他要选择，萧如枫是仇人还是爱人，他楚云轩是爱人还是路人。
　　
　　如烟这两个月可以明显感受到梅弄影的不耐烦，因为他认为自己已经和萧青云如此亲密，有很大的机会可以偷得剑谱，顺便趁萧青云不注意之时刺杀成功。
　　可是，她虽然不愿因违命而毒发身亡，但是半年来萧青云这个义父却真的让她感受到一丝温情，难道她要亲手结束这段温暖吗？
　　怎么可以？
　　但有些事情由不得人选择，就算再艰难，也终究要面对。
　　亥时将过，如烟轻手轻脚的来到萧青云的书房，凭借记忆中找到了暗格的位置，然后出奇顺利的拿到了那卷无情剑谱。不过想到当初萧青云讲这是一张人皮的时候还是不禁抖了一抖，有些害怕。
　　她将剑谱放入怀中，又迅速的将书房恢复原状，今夜是五月十五，她必须赶在子时之前到扬州廿四桥交给梅弄影。看夜色只要中途没有人阻拦，应该可以来得及。
　　但是听魂盅的蛊毒已经又发作的征兆，头隐隐发痛。如烟赶忙飞身上马，她已经准备了好久，千万不能在这时候因为毒发而前功尽弃。至于萧青云，她只好选择对不起。
　　来到廿四桥边，梅弄影平日冷峻的容颜竟带着一丝笑意。
　　“义父，如烟把无情剑谱带来了。”如烟从怀中掏出剑谱双手奉上。
　　梅弄影没有答话，但是他的眼睛在看到无情剑谱的时候闪过的一丝光芒泄露出他的兴奋。十年后失而复得的心情，想必任何人都会如此吧。
　　梅弄影结果剑谱，双手有些微的颤抖。他小心翼翼的打开剑谱，一股淡淡的清香迎面而来。
　　梅弄影的脸色已经变了，凝重的问：“一路之上，没有人阻拦你？”
　　“没有。”如烟抬头看到梅弄影略显苍白的脸色，急忙问道：“这剑谱有假吗？”
　　“没有，它是真的，但是…”梅弄影苦笑一声，“却有毒。”
　　“怎么会？”如烟惊讶的叫出声，此刻她虽然蛊毒更加厉害，可是她没有梅弄影的无情冷血，她最先想到的还是养育自己十七年的义父的安危。
　　“姓萧的，你我争斗二十年，到最后，我还是赢不了。”梅弄影越说越无力，像是自言自语，神情更是从未见过的失落。
　　“义父，您还好吧？”
　　“你可知道这毒是什么？萧青云一定知道你会去帮我偷得剑谱，而且他也算准了你不会轻易打开，而他就将这‘落泉’涂在剑谱之上，这毒无色却又淡淡梅香，当年我的念儿也是死在这个剧毒之上。”
　　“念儿？”
　　“她是我梅弄影毕生的遗憾，也是后来你萧大义父的妻子。”
　　如烟愣在原地，有些清楚又有些糊涂。在山庄祠堂画中白衣胜雪的女子就是念儿吧。
　　“念儿本是喜欢我的，奈何只是因为我无意中得此剑谱，走火入魔并且无意中当上了所谓的魔教教主，她竟然弃我而去嫁给了萧青云！我不甘心，最后我亲手毒死了我的念儿，她只能属于我。而萧青云，也只能一生被我禁锢。”梅弄影将视线收 
 38、第 38 章 ... 
 
 
　　回，转到如烟身上，但是那眼神让如烟不由得胆战心惊。
　　他不是在看自己，而是在透过自己的身体注视另外一个女子，注视着那个名为念儿的女子。
　　“你弃我而去，让我恨你一生；但你曾天真烂漫，让我爱不能自己；所以我只有毁了你。可就算你死了，也不肯放过我。我又爱上他，怎么可以呢？我明明应该恨他的，是他夺走了你，我该恨他的。既然我不能恨他，也不能爱他，也只能亲手毁掉他。”梅弄影赤目圆睁，英俊的脸狰狞而扭曲，如烟顾不得蛊毒越来越严重，她害怕的退后两步，却躲不过梅弄影急速迅猛的一掌，身体像断了线的风筝飞了出去，然后听到骨头断裂的身影。
　　要死了么？身体被大力甩出去而疼痛难忍，蛊毒发作也让她气血翻涌，整个胸腔和头部仿佛就要炸开似的。她努力睁开眼睛，视线有些模糊，看着远处一身玄衣狂笑不止的梅弄影，勉强地扯出一个笑容。血液就顺着唇角流出来，像极了夜里的鬼魅，妖冶异常。
　　落泉，犹如落日黄泉，只有淡淡梅香，中毒之后没有任何症状，只是一个月之后会陷入昏迷，最后猝死梦中。这毒平和无痛，却正是杀人于无形。
　　梅弄影最终将这所有纠葛的无情剑谱仿佛怀中，狂笑离去。只有一个月的时间了，他怎么会放过萧青云呢？无论是爱是恨，都不能放过。
　　就算要死，也要了结这段孽缘，也要亲手毁掉自己所有的爱恨。
　　




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　如烟被蛊毒折磨的五脏六腑都像是炸了开来，只是不知道何时才会命数全尽，想必也不会有多长时间了吧。可是，她还是留恋，她挂念着给予自己父女之情的萧青云，尽管他利用了自己对付梅弄影，间接促成了这样的结果；她还牵念楚云轩，尽管他并不爱自己，可是她还是想看看他近况如何。
　　她挣扎着起身，无奈肋骨处的一阵剧痛让她几欲昏厥，想必是被梅弄影打断了吧。想想梅弄影也是可怜之人，他刚刚的话虽然说的不是很清楚，可是她也大致了解了。
　　梅弄影因无情而走火入魔，心爱之人又另嫁他人，所以他选择了亲手结束她的生命。本欲再杀掉萧青云的时候却无奈爱上了他，爱恨均不能，所以他选择用十年忐忑的生活折磨萧青云。可是这又何尝不是折磨他自己呢。
　　想到这里，如烟勉强的扯出一丝笑容，隐约感觉到有温热的液体顺着唇角滑落，可是她顾不得。
　　几番挣扎着想要起来结果都重重摔落在地上，如烟却并不放弃，她骨子里有种坚韧让她忍着常人无法想象的疼痛，然后慢慢的向白日里人多的路边爬去，近一分就多一分活命的可能。
　　她想要活下去，她还有许多舍不得。
　　爬过的地方晕染出妖冶的血红，月光之下看不出那鲜明的红里还有丝诡异的黑色，那是蛊毒开始扩散的迹象。不出半月，蛊毒侵入心脉，任谁都回天乏术。
　　如烟集中所有的意念向路边爬去，但是身体却像被撕裂了一样生疼。用尽力气爬了一丈远，最终还是敌不过撕扯般的剧痛，失去了意识。
　　只不过在她支撑不住闭上双眼之前，模糊的视野里隐约飘过一个身影，但也无力去探究。
　　已是繁华五月，可是自己怎么会如此冰冷呢？
　　
　　烛光勾动，盈满一室温暖。
　　夜辰溪收拾好几件衣服之后，就坐在桌旁看着手中染血的竹笛发呆。
　　来到这座山上已有将近两个月了，想想时光过得还真是快，这五十几日的光景一闪而过，却让自己莫名的心安。
　　双手摩挲着笛身上的凹痕，借着幽幽的烛光，还可以看到那个有些幼稚的“轩”字，又想起了明明强大坚韧的楚云轩两次在自己面前流泪，又想起最近这日日夜夜他舞剑时的英姿俊美，他回忆讲述往事之时的眼神温情而落寞。
　　正在思忖间，房间的竹窗被打开，然后一个紫色人影非常灵巧而且熟练的跳了进来。
　　“你就不能像个正常人一样进来吗？”夜辰溪无奈地回身一笑，顺手将竹笛别进腰间。
　　“嘿嘿，习惯了。”柳天羽随意地坐在床边，一手撩拨着另一边的紫色缎子，问道：“这两日都没有发作吗？”
　　“没有，我感觉好多了，还要多久能根治？”
　　“再坚持半月就好了。”柳天羽顿了顿，状似无意的问道：“出来这么久，你没有想过要回去吗？”
　　简简单单的一个问题，夜辰溪却不知道如何回答。
　　他给萧如枫留下的那封简单的算不得信件的信上说一个月就是归期，可是出来这么久，每天守在这座孤山之上，不是看着楚云轩练剑，柳天羽和冷无月拌嘴打架，就是和楚云轩坐在巨石之上回忆往事看山间风景。他甚至觉得生活就应该这样一直过下去的。
　　柳天羽这个问题，告诉了他事实，也提醒了他的心，不该像现在这样安逸。
　　“我没有别的意思，虽然小枫没有问过我你在哪里，可是我还是看得出来，他很担心你。”
　　“…我还没有记起来，往事虽然模糊，但也算有了进步，我不想放弃。”夜辰溪不想承认这是在为自己的心情找借口，可是他准确地明白了这个回答的意义。
　　尽管按照常理，他不该对楚云轩这个所谓的“陌生人”的话尽信于心，可是他的直觉仍是让他无法抗拒那股安心的信任感。仿佛对楚云轩的信任，完全是出于本能。
　　“恩，我了解你找回记忆的心情。”柳天羽直起身子，神色却是难见的一本正经，“只是当你记起之后，希望你不会难过就好。”
　　夜辰溪读不懂柳天羽眼眸里摇曳的复杂神色，亦或者是烛光太暗淡，他看不清楚柳天羽想要表达的信息。所以他给不了回应。
　　柳天羽摇了摇头，自己果真不适合一本正经。转瞬间又回复了原本的放荡不羁的模样，他勾起一抹暧昧的笑容，“真庆幸，我没有爱上你。”
　　“你开什么玩笑啊…小心月姑娘听到，那时候就有你受的了。”
　　“哼，她就是小心眼儿，甭理她。”柳天羽又问道：“你为什么不让楚云轩知道你有这寒热之症？是不是怕他心疼？”
　　“哪里？这只是我一个人的事情，而且我来是寻找回忆的，没必要把我的病告诉每个人吧？！”
　　这些日子每次有发病的前兆，夜辰溪都会离开找个隐蔽的地方让柳天羽施针。虽然楚云轩也追问过自己脉象虚弱的事情，他也胡乱搪塞过去。他不想让楚云轩担心，因为仅他失忆这件事情，楚云轩的心情就坠落到了谷底，如果让他得知自己的症状，所受的煎熬，那肯定又是雪上加霜。
　　夜辰溪根本没有意识到，自己这样的想法，分明是在为楚云轩着想，并且认为这理所当然。
　　“原来是这样啊。瞒了他这么久，还真是不容易。我也是看你这两日都没有让我去施针，才过来关怀一下。”柳天羽站在了窗边，双手又攀上了窗棂，然后回头笑道：“你早些休息吧，明天清早还要下山去青莲谷。”
　　“恩。你也早些睡吧。”
　　夜辰溪送走柳天羽后整理了一下就脱衣上床去了，隔壁的屋子里就躺着楚云轩。明天他就会带自己去从小生长起来的地方，不知道那是个什么样的地方。
　　但是想起楚云轩的描述，应该是个很美好的地方吧。
　　这晚夜辰溪的梦繁复冗长。梦里是个山明水秀的地方，溪边有几株桃树，烟花三月之时，繁花倾泻一世的娇媚，明艳而美好。他就倚坐在桃花树下，静静看身边一个少年舞着优美而俊逸的剑法，偶尔落花飘落，无声无息的坠落于地。
　　那少年偶尔回眸与自己相视而笑，自己却看不清他的眉眼。再后来那少年轻飞上树折了一枝桃花，然后笑语盈盈的送入自己怀中。
　　突然那少年却转了身，舞出的剑也乱了章法，狠辣凌厉。他正要出手制止，那少年一剑刺中了自己的左肩，鲜血汩汩而出。然后是两人相拥而泣，那人轻柔的吻去自己的眼泪，疼痛也不再清晰。
　　后来场景突然就变了，他们两人满身是血，那沾满鲜血满眼关怀的人分明就是楚云轩。眼看着他渐渐在自己怀里失去力气，闭合的双眸没了平日里的英气俊芒，而那薄薄的唇也泛起了诡异的乌黑。
　　他不由得大骇惊叫出声：“小轩！！！不要，不要走！不要离开我！！！小轩！！！”
　　
　　从梦中惊醒，也出了一身冷汗。
　　他揉了揉还有些迷糊的双眼，却看到了眼前放大的楚云轩的俊美脸庞。
　　又被吓了一下，反射性的往后一缩，双手已经被楚云轩牢牢握住。
　　“小溪，是我，别怕。你刚刚在做梦而已，现在不用怕了。”
　　从手心传来的温度让自己狂跳不已的心渐渐平复，他看了看窗外泛白的天空，问道：“现在什么时辰了？”
　　“五更天了。我刚刚起床要去练功，就听到你的喊声，我以为你出事儿了，就冲进来了。”
　　“…这样哦，我没事儿了。”夜辰溪不由微微窘迫，但是梦里的种种却又分外清晰，甚至这次他可以看清楚楚云轩的脸庞，而且不再模模糊糊。
　　楚云轩看着面前又开始神游的夜辰溪，不由得感到好笑。又想到刚刚分明听到他叫自己“小轩”，心里更是热热的。
　　“小溪可是想起了什么？”
　　夜辰溪若有所思地点点头，说道：“梦里我和你一起练剑。后来你一剑刺在了我这里，好疼。”他将手从楚云轩的手中抽出放在自己的左肩上，他知道自己的肩膀上有伤，不过看伤痕应该是有两次受伤的。那么另一次是在后来那场战斗里受伤的吗？
　　楚云轩微微蹙起英眉，心里却是很激动的。夜辰溪记起了一些，虽然是在梦里，虽然可能会受自己叙事的影响，可是他既然能梦到，说明他已经迈出了一大步。
　　他轻轻将手覆上夜辰溪的，见他没有反抗，就轻轻揭开了洁白的亵衣。
　　山间清晨微冷的空气让露出的白皙皮肤微微战栗，而那并不瘦弱的左肩处两道狰狞的伤疤刺痛了楚云轩的双眼。
　　情不自禁的，他俯身下去轻柔的吻了吻那些伤痕。这么深，当时会有多疼。
　　夜辰溪的脑子却完全停止了运转，只感受到温热的唇扫过肩膀，温暖而又酥麻。
　　楚云轩感受到了他的不自在，他坐直身子为夜辰溪穿好衣服，毕竟他还未完全记起，没办法像从前一样亲密无间。
　　“还睡吗？”楚云轩首先开口打破了屋内弥漫的暧昧。
　　“不睡了。我这就起床，然后就出发吧。我有些迫不及待了。”
　　“好。那我去叫他们起床，你先收拾吧。”
　　“恩。”
　　夜辰溪看着楚云轩走出房间，右手轻轻抚上刚刚被他亲吻过的左肩，他不明白那个吻里是自责多一些，还是暧昧多一些。
　　
　　下山的一路上，柳天羽和冷无月出奇地站在了同一条战线上，共同抗议楚云轩早早把他们叫起来赶路的行径。
　　楚云轩也只是置之一笑，并不解释。惹得冷无月更是抱怨“有了小溪忘了师父。”
　　夜辰溪悄悄对旁边的人吐了吐舌头，俏皮的说：“我没想到居然这么早。”
　　“没关系，反正都下山了，让他们抱怨去吧。”楚云轩也笑得灿烂。
　　于是，几人在天破晓之际就到了山脚之下。
　　路上偶尔会有早起赶路的商人，他们几个倒也走的清闲自在。
　　行经扬州城东，夜辰溪因先看到了不同寻常的血迹，一拉缰绳，翻身下马沿着血迹向前走了两步，就看到一个女子躺在路旁，身下是大滩的血。
　　楚云轩三人随后也走了过来，一看到夜辰溪扶在怀中的女子，楚云轩和柳天羽都变了脸色。
　　“她中了蛊毒。”柳天羽的脸色很难看，毕竟如烟也是和他聊得来的一个朋友，两人在青云山庄之时还整日下棋论道，如今相见却如此惨烈，心里多少不好受。
　　“那怎么办？”楚云轩握紧了如烟的手，冰凉。她如画的眉目上也沾满了晨露。
　　“我只知道她这脉象是中了蛊毒，但是我对这些蛊术并不精通，救不了她。”
　　“不行，她不能死。我们这就赶去青莲谷，陆师父他识遍天下毒药，肯定会有办法的。”
　　“那好，我去叫辆马车。马上启程。”
　　“好。”
　　只听两人急切的对话，虽然夜辰溪和冷无月并不知道这个受了重伤的女子是谁，但从他们的语气里就知道这个女子对于他们，非常重要。
　　“这个女子是？”还是冷无月开口问了一下。
　　“她是我一个很好的朋友，我不能看着她死，她不能死。”楚云轩从夜辰溪怀里接过如烟，然后小心翼翼的将她脸上的泥土和血渍擦去，没有注意到夜辰溪眸中闪过的神色。
　　夜辰溪看着楚云轩温柔而专注地搂着昏迷的女子，然后双手揉搓着她的手给她取暖，心里莫名的难过无法忽略，他知道一切都坏了，因为这仅仅两个月的时光，让他的心乱了，毫无章法可言。
　　而楚云轩只知道如烟曾经在他难过的时候陪伴过自己，那种知心的温柔是无法忽略的。他也知道如烟爱他，尽管他无法回应，但他无法弃之不顾。
　　自从南瑾等人逝去之后，楚云轩就无法忍受他关心的人在自己面前渐渐离去，那是种很折磨人的事情，所以当他看到如烟的时候，并不仅仅是因为她是自己的朋友受伤而难过慌乱，也有很大部分来源于压抑在内心深处的伤痛。
　　柳天羽买了一辆马车，并细心的将车内铺上了厚厚的毯子，尽量将路途的颠簸降到最低，以免如烟的蛊毒扩散的更快。
　　一路出奇的沉默，行了一天的路程，终于到了那传说中的青莲谷。
　　柳天羽抱着仍然昏昏沉沉的如烟，和冷无月，夜辰溪小心翼翼跟着楚云轩的步子，青莲谷外面都是五行术数布下的阵法，错一步就会困死于阵中。这也是青莲谷这么多年来无人进入骚扰的原因。
　　进了谷中，楚云轩就带着几人去见陆之扬。
　　夜辰溪从进入了青莲谷之后就一直很惊奇，因为他那个冗长的梦境里的地方分明就是眼前的青莲谷。
　　远处一条澄澈的溪流弯弯绕绕，岸边有几株已然开过花的桃树。这里的一草一木，都散发着熟悉的味道。
　　楚云轩也察觉到了夜辰溪的沉默与疑惑，他拉了拉夜辰溪的袖子，说道：“这几日我会带你想起这里的，相信我。”
　　夜辰溪转头看进楚云轩的眼中，轻轻点了点头。
　　
　　经过一片紫竹林，夜辰溪几人进了一处大厅，刚一进屋，夜辰溪就被一个飞扑过来的人紧紧抱住，还未来得及开口就听到身上的人开心的喊：“小溪，我可想死你了。你到底去了哪里？你知不知道这些日子我们多担心你啊！！！”
　　随后赶来的江月白身体也恢复得差不多了，他自诩自己一个顶天立地的男子汉不会轻易落泪，可是此时声音还是带些哽咽，“小溪，你终于回来了。回来就好。”
　　夜辰溪回头看向楚云轩，后者上前指着自己身上仍在大喊大叫的人说道：“这就是我跟你说的，百毒不侵的肖初年。而他，就是江月白。他们是我们唯一的兄弟了。”
　　“这是怎么回事？”江月白首先感觉出不对，急忙问道。
　　“我…失忆了。”夜辰溪拍了拍身上的肖初年，露出一个好看的笑容说道：“我来，就是要找到往日的夜辰溪。”
　　肖初年先是一怔，随后又开始大声的哭喊起来。而江月白则将疑问的目光投向 
 39、第 39 章 ... 
 
 
　　了楚云轩。
　　楚云轩点点头，说道：“此事说来话长，以后我再说与你们听吧。师父们呢？”
　　“我这就去叫他们来。”江月白指着肖初年对着夜辰溪笑道：“迁就他一下吧，他可是喜欢你喜欢的紧。就算你不记得了，你还是我们青莲的十七，是我们的夜辰溪。”
　　夜辰溪看着转进内堂的江月白的身影，心头一热，他拍了拍身上的肖初年，笑道：“好了，一个大男人哭成这样不像样子。”
　　“哼，我就要哭。把你的衣服全都弄脏。”
　　夜辰溪只觉得好笑，也就任由肖初年赖在自己身上了。
　　不一会儿，江月白就带着五位师父来到了前厅。
　　他们五个正在下棋吹箫，悠闲得很。这时候听闻楚云轩带着夜辰溪回来了，立马心里高兴地很，虽然从江月白口中早已知道他们最牵挂的小溪失忆了，可是人平安归来就已经让他们感到莫大的安慰了。
　　楚云轩领着夜辰溪拜见了五位师父之后，又介绍了一下冷无月，柳天羽和如烟。
　　面对疑问的目光，楚云轩说的：“我知道大家有很多的疑惑，我稍后会一一解释清楚。现在如烟受了重伤，而且小羽说她还身有蛊毒，希望师父可以救救她。”
　　“哦？那我得看看，虽然内功不如从前，可是我这一身本事还没废。”陆之扬笑道，还不忘冲最得意的弟子----肖初年笑了笑，后者急忙点头承认自己师父的本领。
　　几人到了一间厢房，陆之扬好好地为如烟把了把脉，最后满脸凝重的摇了摇头。
　　“怎么样？”
　　“无力回天。”
　　“这怎么可能？”原本站在一旁的肖初年这会儿一下冲到床边，陆之扬也不答话，看着把脉的肖初年眉头越皱越紧，最后用疑惑的目光看着自己。
　　“师父，这到底怎么回事？”楚云轩问道。
　　“她体内的蛊毒是听魂盅，是苗疆秘制的至毒之盅，以她的脉象而言，她最起码也有半年之久，至于她能撑这么久也只是因为她一直服用暂时压抑毒性蔓延的药物罢了，最终仍然是死。”
　　“听魂盅？”肖初年一听就变了脸色，面前气若游丝的如烟难道成了别人的工具吗？
　　“体内留有子盅的人只听命于母盅一人，当然如果不想子盅死的太快，使之服用压抑毒性的药物，也会让她神志清醒。显然，如烟姑娘属于后者。”
　　“那她还有多长时间？”
　　“半月吧，她之前一直压抑毒性蔓延，一旦停药毒性会大幅度反弹。听魂盅里有至毒的断肠草，此刻这毒已经封堵了她的气海穴和涌泉穴，之后毒性后沿着这两处大穴运转，最后到达心脉。”
　　“那，那找到母盅要来解药不就好了吗？”一直静听的柳天羽开了口，他虽然不了解苗疆蛊毒，可是他却知道那气海穴和涌泉穴都是身体上重要的穴道，封堵之后肯定痛不欲生。
　　陆之扬没有答话，看了看身边好像意识到了什么脸色苍白的肖初年，叹了口气。
　　而楚云轩也早已明白，他声音有些微颤抖：“就算找到了，解药也只是压抑一时，毒性最终还是会抵达心脉，如烟，还是死路一条。”
　　“就没有办法将子盅从她体内引出来吗？”
　　“没有。”陆之扬说的肯定，“听魂盅最毒之处就是这里，别的盅虫可以利用银针之法将其引出，可是惟独听魂盅一旦入体便紧扎在人脑之处，随着寄主而生而亡。”
　　“究竟是有多大的仇恨，连累一个女子？！”旁边的莫沉开了口，他们兄弟五个自从半年前那伤亡惨烈的一战之后都元气大伤，对于俗世也少了留恋，只是此刻看到床上昏迷中仍然显露痛苦的如烟，不免想到自己死去的徒儿们，他们同样都是青春年少，却也同样不幸。
　　“这要等她醒来之后了。我去给她开个方子，煎些药来可以让她不至于每天昏昏沉沉，减少些她的痛苦吧。”陆之扬看了看身后的肖初年，说道：“年儿，你跟我拿药去。”
　　“我陪你。”江月白握紧了肖初年的手，跟在陆之扬身后出了门。他知道肖初年一直对如烟存有惜念之心，此刻见她这般难过也在所难免。
　　陆之扬出门之时，他轻声的说了一句，却让每个人听得分外清晰。“天下之毒，无药可解的，有很多。小轩，你记住，并不是每个人都像你那般幸运。”
　　屋内顿时安静下来，大家都明白陆之扬没有把情况说到最糟糕，因为如果体内存有母盅之人催动盅虫，如烟就会成为一个傀儡，他们一样束手无策。
　　楚云轩更是恨，虽然知道这事和自己毫无关系，可是他却无法看关心着自己的女子此刻在床上病态恹恹而自己却无能为力。
　　“这不关你的事。”夜辰溪拍了拍楚云轩紧绷的后背，好像看透了他的心思一样。
　　楚云轩庆幸此刻身边还有夜辰溪，可以温柔的给自己一声提醒，他紧紧握住了他的手，这次他没有闪躲。
　　“大家出去吧，让她好好休息吧。”一旁的樊落音开了口，然后众人出了房门。
　　
　　




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　烛光摇动，盈满一室落寞。
　　萧青云像平常一样静坐在书案后，只是关于山庄关于武林的各种情报公文都堆放在一旁，他只是静静坐着，心里种种思绪慢慢升腾。
　　已有十多年了，他做了十年的武林至尊，也因此累了十年。他本是个野心抱负极大的人，可是一旦大权在握，又要开始为了巩固自己的势力，维护江湖安宁从而树立武林盟主应有的威信，他的心血精力几乎都被耗尽。
　　唇角勾起一抹无奈的苦笑，看似云淡风轻却蕴含太多沧桑。
　　思绪又回到十年前的血战，有着妖冶笑容的鬼魅男子突然凑近自己，戏谑的说“我们执念太深，欲望太强，根本不配无情。这剑谱你先保管，终有一天我会回来取走，这期间我要你惴惴不安，夜不能寐。”然后他转身厮杀突出重围一消失就是十年，而自己猛然察觉怀里多出的正是那引起无数血雨腥风的无情剑谱，他没敢告诉任何人，他怕成为众矢之的。
　　最后他如愿实现了自己的抱负，也因此除了为江湖事务费心之外还为了一个消失成谜的梅弄影耗费心力。
　　想到梅弄影，萧青云就会从内心里感到一种无力感。他们牵扯太深，说出来恐怕都无人相信。
　　他与梅弄影的相识皆因于林念儿。那个美如出尘天真烂漫的女子总是很容易吸引住人的视线，自己初见她时也同样注意到了她身旁笑的一脸温柔的俊朗青年，那人自是梅弄影。
　　郎才女貌自是人们心中最完美的情侣，他们就是这样。他本出于好奇与真诚与他二人结交，那时的自己也因为多了两个知心好友而高兴庆幸。
　　后来梅弄影因为因缘际会得到了无情剑谱，他没能压抑住自己的好奇与征服欲，最后因为强行运气而走火入魔，大开杀戒。也因此有了梅弄影入魔教嗜血丧失本性的传言。而林念儿几次三番劝他放弃无情失败之后，最终对他死了心，决意离去。
　　所以最后林念儿成了自己的结发之妻，而梅弄影得知之后便真得在一夜之间血洗魔教上下成为一教之主。
　　过了五六年安稳日子，林念儿因中落泉而亡，他也自知是凶手是梅弄影。之后他们便理所当然的成了仇敌，只是所有理所当然的事情也因此变了。
　　他的武功虽高和梅弄影相比却仍略逊一筹，后来几次三番交手梅弄影都故意放过自己，他只道是梅弄影要折磨自己，可是一次交手，身受五处重伤的自己瘫倒在地之时，他却从梅弄影眼里看到了本不该存在的心疼与慌乱，夹杂着恨，却分外刺痛双眸。
　　那是他们在血战之前最后一次交手，也因此回忆特别清晰。
　　回想起那复杂的眼神，里面交织的爱恨都如此强烈，萧青云轻叹了一口气。他这一辈子，注定了要和梅弄影纠缠不清。
　　先是林念儿，后是如烟。想到这半年来贴心陪伴的如烟，萧青云目光也柔和了几分。他之所以让如烟看见暗格所在，一来是想告诉她无情剑谱背后的寓意，让她切勿执迷于此；二来也是出于利用。
　　五六天前派去跟踪如烟的手下回庄报告，说那晚梅弄影因中落泉之毒，一怒之下一掌打伤了如烟，第二天便被一行四人所救，然后几人驾车行了一天的路程之后消失在一处荒凉之地。
　　心下自然升起了一股担忧，这半年来如烟像亲身女儿的细心照顾让自己十分感动，再加上陈年往事，他更是珍惜这段父女之情。只可惜，最后亲手毁掉它的，还是自己。
　　忽然烛光轻摇，竟渐渐灭了。
　　萧青云却像早已料到，他静坐不动，嘴角勾起一抹无奈的笑容，指尖轻弹，房间又恢复一室明亮，只不过书桌对面的宽大的梨花木椅上多了一个随意倚坐的俊朗男子。
　　“你来了。”萧青云淡然地看着梅弄影，语气平静里多了一丝微不可察的叹息。
　　“你早就知道我要来的。”梅弄影一手支上下颌，坦然带笑地对上投来的目光，毫无闪避的意思。
　　“你不怨我？”
　　“岂止是怨，你知道的，我对你，更多的，是恨。”
　　“念儿已经死了将近二十年，我俩也相互折磨了二十年，还不够吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“我很累了，念儿的死我也不想和你多做计较，你也应该放过我了。”
　　“萧青云，她的死，都是因为你。而你自己，我要到死才会放过你，否则你注定摆脱不了我。”
　　“念儿后来爱上我，难道就错了吗？你为什么非要苦苦纠缠折磨？”
　　“她听信谣言疑我入魔就是错，她移情别恋另嫁他人就是错。而你，娶了我挚爱的女人，就注定要让我折磨。”
　　“当初明明就是因为你执迷不悟修炼无情又屡劝不改才让念儿对你死心断念的，而如今为何又反过来怨她轻信谣言？后来念儿与我真心相爱结发同心亦是缘分使然，你又为何要恨她移情别恋？”
　　“我就是怨，就是恨。我那时本打算回头的，可是却见你二人亲昵无间成亲拜堂。是你们成就了今天的梅弄影，所以我就要用我的余生让你们日夜不安。”
　　“……你这又何必呢？”萧青云因听到对面慵懒地倚坐在梨花木椅上的梅弄影随意地说出如此狠辣固执的话而轻叹出声。
　　“这十几年来，你过得可好？”
　　“承你当年吉言，我这些年来的确惴惴不安。”萧青云没打算隐瞒，该是时候将所有事情了结了。“不过，自从去年我得知你行踪之后，这份不安就少了许多。”
　　“哦？原来你一直知道我就在你山庄附近生活？”
　　“不是你让我知道的吗？”
　　“此话怎讲？”梅弄影扬眉一笑，丝毫不是如烟心目里那个冷峻的面无表情的男子。
　　“你刻意让如烟高调扬名吸引枫儿的视线，我这个做父亲的自然要关注一下这个女子的身份来历，如此一来，我不是很容易地就知道你藏身之处了吗？”
　　梅弄影但笑不语，一手仍在支着下颌，修长的指尖随意的轻叹脸颊，看似随意而优雅，惹得萧青云又是一声轻叹。
　　“说实话，认识你这么久，我从来看不懂真正的梅弄影，究竟是怎样的？”
　　“你看得到，就是真正的我。不管是温柔，狠辣还是鬼魅，全都是我梅弄影。”
　　“这些年来你都是一直住在秦城郊外吗？”萧青云没再追究下去，因为前尘种种都宣告着梅弄影这个人深邃多变，难以捉摸。
　　“对。”
　　“那么你为什么又刻意透露行踪给我？”
　　“你这会儿怎么又糊涂了呢？自然是时机已到，我要重回你的视线，折磨你。”
　　“你前几日已中落泉之毒，也该知道就算你要折磨我，也时日无多。”
　　“一会儿说你不再计较念儿之死，一会儿又用落泉来害我。萧青云，你倒是说说你那句话是真？”梅弄影也不等他答话，反而起身走向书桌。
　　看他脚步轻盈无声，气息绵长，身为高手的直觉让萧青云蹙起了剑眉，疑问也随之问出口：“你不是中了落泉之毒，而且据我所知，你虽经十年修为练武，仍只剩三成功力而已。如今怎么却像毫无受伤损功之人？”
　　梅弄影扬起一抹轻笑，双手撑在书案上，颀长的身体横过书桌，脸庞却稍嫌暧昧地贴近了萧青云的，然后温热的气息喷吐在他面上，声音带着低沉悦耳的磁性：“这可是要感谢你了。”
　　“怎么这么……”突然想起什么的萧青云怔坐在原地，一时语塞。
　　“想起来了？”梅弄影抽身直立，目光移上桌上的烛灯，幽幽的声音传来：“这落泉就是出于我之手，我自然有药可解。而这落泉剧毒又恰好冲破了我堵塞的几处要穴，再加上这三四天里我专心调息运功，功力已然恢复了八成左右。若和你动手，我胜算虽不大，但也绝不会输的。”
　　“当时只是想将念儿所受的全部返回在你身上，却疏忽了这落泉正是由魔教流向江湖的。”
　　“实际上，你也恨我吧。如此甚好。我们还有很长的时间去计较。”梅弄影视线一转，又回到萧青云身上，摇了摇头笑道：“只怪当晚我只顾震惊你居然暗中给我下毒，一时忘了自己是落泉之主的事情，只道自己只有一个月的时间便要猝死梦中，所以一时情急竟一掌打断了那丫头的肋骨，现在想来还真是有些不忍心。”
　　看着摇晃的烛光里那双眼眸里刻意表现出的不忍，而嘴角却勾起一抹鬼魅的笑容，萧青云只觉得这个人简直就是暗夜中的修罗。
　　萧青云是从心底里喜欢这个贴心的女子，所以利用了她并得知她因此受伤之后更是愧疚不已。眼下听梅弄影戏谑的语气，心里的对如烟的愧疚与怜惜以及后悔自己疏忽大意之情绞作一团。
　　“你不知道，当时我也是气极了，也疯了一样，竟有一瞬间把她当成了念儿。所以恨的打在她身上那一掌用了我全部的力气。”
　　“你！！！你怎么如此狠心？！”萧青云再也把持不住，冷静在一瞬间决堤。
　　梅弄影眼角掠过一丝暗淡的光后又挂上了戏谑的笑意，“我一直都是如此狠心的，从你们成亲而我成魔的那一天起，我就只有恨。”
　　“如烟只是一个无辜的孩子，又为何将她牵扯进来？”
　　“谁说她无辜？而且，伤了她能让你痛苦，我何乐而不为呢？”
　　“梅弄影！！！”萧青云双手一拍桌子，站了起来，眼中满是坚定的神色：“你恨我我便奉陪到底，可是如若针对别人，我就不会让你这么得意。”
　　“她可不是别人！！！萧青云，我自认你是个聪明人，怎地到了自己身上，总是不愿意聪明些承认呢？”
　　“你这话是什么意思？”
　　“难道你非要我说明白吗？”梅弄影回身看向萧青云，已然收起了刚刚的戏谑与调侃，眸子里是带着恨意的狠毒光芒，话音里都带着一丝咬牙切齿般的味道，“你难道忘了十六年前失踪的那个女儿了吗？原来你也是如此薄情之人。”
　　萧青云却因听到梅弄影的话而全身微震，眼神也是说不出的惊讶。
　　“江湖之人只道是你的幼女不幸夭折，之后你又得一子而略平丧女之痛，可是你我都很清楚，她只是失踪而你遍寻不获只得宣布她夭折的消息，从而不会引起什么流言蜚语动摇你刚得的盟主之位罢了。说到底，你也只是个为了权力地位可以牺牲一切的人。”
　　“不……”萧青云一个闪身来到梅弄影身前抓住了他的衣襟，“她怎会是我的女儿？不可能的。”
　　“怎么不可能？她可是当年那个天真烂漫的萧如樱呢。”梅弄影轻轻拍落抓着自己衣襟的双手，退后了两步，面上又恢复了慵懒的笑容，却怎么看怎么觉得残酷。
　　“先不说这些，单就是她的气质与相貌与念儿的七分相似，就足以说明她就是当年你心爱的如樱。”
　　“如果她真的是如樱，你又怎么会留的她性命？还让她化名如烟活下来？”萧青云秉承着自己最后一丝尚未慌乱的理智问道。
　　“这是我的事情，我不想告诉你。”梅弄影声音蓦地冷漠下来，拥有这瞬间千变的本事恐怕也只有他一人而已。
　　话锋一转，梅弄影眯起危险的眸，问道：“想必你也于第一时间就知道了如烟被楚云轩等人就走了，你就不担心吗？”
　　“…既然是楚云轩就走了她，自然再放心不过。”萧青云虽然不信梅弄影，可是他仔细计较一番，却也不由得信了几分如烟是自己早年失踪的女儿。
　　“呵呵，我怎么觉得她反而入了虎口呢？”梅弄影不等萧青云发问，又道：“夜辰溪可是楚云轩的挚爱，你不会忘了当年你率人血洗夜家的事情吧？而且，去年两次交锋，楚云轩更是与青云山庄有了深仇大恨。你想想，如烟既然是你的女儿，也就是他们仇敌之女，他们又怎么会让她好过？！”
　　“……”萧青云心绪更乱了几分，转瞬又冷静下来说道：“你不必在这鼓动我，他们怎会知道如烟是我女儿，自然不会难为于她。”
　　“呵呵，如果是那样，那我此番前来岂不是白费了吗？”
　　萧青云只觉得头疼的厉害，看到梅弄影另有深意的鬼魅笑容，他心念一转已经明白了事情的大致经过。想必梅弄影早已到楚云轩等人面前添油加醋地说了一番，这会儿前来显然是完成他挑拨的另一半计划而已。
　　只可惜心绪因牵扯到自己至亲之人而凌乱的萧青云忽略了许多事情，忽略了楚云轩怎会轻易听信梅弄影的话，忽略了梅弄影眼中掠过的促狭的光。平日里的冷静沉稳在此刻全然不复存在。
　　现在占据他心思的，全是如烟此刻可能受到的威胁，以及她本就重伤的身子如何承受外界哪怕是一分一毫的伤害。
　　正所谓关心则乱，萧青云真正明白了这种滋味。
　　看着面前忧心忡忡却仍强自镇定的萧青云，梅弄影心里也是百般滋味。
　　尽管互相敌对了将近二十年，萧青云还是从骨子里相信自己的话，尽管他并不承认。否则的话，去年他也不可能因为自己的一番话就连这两次和楚云轩等人正面交锋，此刻也不会因为自己半真半假的一番话而心慌不已。
　　至于这半真半假，自然是在楚云轩等人知晓如烟身世的部分做了假。他已经完全清楚萧青云的弱点，所以他可以轻易地用几句话让他的理智与平静溃不成军。也只有这个时候，他心里的恨意才可以消减几分。
　　可每当这份恨意消减下去的时候，他就会想起二十年前几乎是众叛亲离的自己悲惨的遭遇，孤独自是不用说的，还有那份对自身因为走火入魔引起的变化的恐惧以及控制不住的嗜血，最终让他遂了江湖流言，坠入魔道。
　　反反复复的梦魇，总是提醒着自己不惜折寿入魔的凄凉，提醒着自己遭至爱之人背叛的恨意。
　　心思百转千回，最终归附平静。
　　“怎么？不知所措吗？”
　　低沉悦耳的男音却如魔音入耳，让萧青云从胡思乱想中醒来。他深吸口气平复心绪，心中苦笑 
 40、第 40 章 ... 
 
 
　　自己又像以前一样轻易被梅弄影毁去理智，口上却仍假作平静：“你为何三番四次想尽办法让我与那楚云轩等人交锋？”
　　“只是为了让你看清楚自己在面对那群所谓的无辜孩子的时候，真正的面目是怎样的。”见他不答话，顿了顿又说道：“我就是要提醒你，其实你也和我一样，也会为了自己的目的而不择手段的灭人满门。你敢说你面对他们的时候，当真一丝愧疚之情也没有？”
　　萧青云颓然坐回椅子之上，他不得不承认梅弄影最懂得怎样折磨自己。
　　虽然正面和楚云轩等人交锋只有扬州城郊别院那一次，虽知道趁他们因不久前与七大门派交手受伤之际袭击不是君子所为，可是他为了稳固山庄势力不受这群人威胁还是去了。
　　他选择先通过对院中饮水之井下了软筋散削弱他们的功力，但是显然后来赶到的楚云轩破坏了他“温和”的解决方式，虽然中途因遇到如烟他提前回了山庄，可是从属下口中他还是知道了后来那场惨战最终被一场大火所吞噬。
　　而中途见到那个满身沾满鲜血的少年歇斯底里地狂喊着挥剑杀敌，看到他本来俊美却因心痛仇恨而扭曲的脸庞上刺目的血渍以及隐约的清泪，他那个时候觉得自己又回到了多年前的那惨烈的一战，心里又岂止是愧疚可以形容出来的。
　　正当思忖间，一纸已经放在自己面前的书桌上。
　　梅弄影放下笔，轻笑出声：“我倒是不希望如烟这么早死去，不过一切还是要看你怎么做了。”说完之后，身影一闪，书房中只剩下半开的窗以及摇摇晃晃的烛光下颓然的萧青云。
　　看着面前梅弄影留下的纸张，萧青云苦笑出声。
　　本以为今夜可以有个了断，哪想到自己反而受制于人。眼下他还有什么选择吗？他已经放弃了如烟一次，这次就算心里对楚云轩夜辰溪愧疚再深，他也不可能放着如烟不管。
　　而梅弄影就是认清了这点儿，所以才会这么折磨自己。
　　他颤抖地将纸张折好放入怀中，从外面叫来下属吩咐了一番，才灭灯出了书房。
　　
　　




41

41、第 41 章 ... 
 
 
作者有话要说：由于情节的需要，前面第39章有两处略微的改动了一下下~~~~大体都是不变的~~~


 
　　月光染上他的眉，更衬得眸光清凉如水。
　　手中握着的却不是平日的无情剑，而是一把普通的精钢剑。俊逸飘渺的身形也少了几分平日里的鬼魅凌厉。
　　剑如寒水，锋利的剑刃反射出的月华更是冷冽如冰，轻盈跃起，峻拔的腰身猛一用力，带得剑身也凌厉迅速地刺出。剑法行云流水，身法也是华丽灵巧。
　　湖边花树之下，一身月白长衫的夜辰溪静静倚坐，目光却若有所思地一直流连于正在舞剑的楚云轩身上。
　　和楚云轩相处两个月，看他练剑本是稀松平常之事。可是今夜却是不同。
　　以前楚云轩的剑法身法快如鬼魅，令人分不清虚实，而看似凌乱的剑法却自有一番浑然天成的章法可以遵循，然而这些也是他多日观看钻研的结果。如果对阵敌场，怕是还未看清剑在何处便已身首异处了。
　　而今夜这套剑法虽然夜辰溪从未见楚云轩练过，可是他却极为熟悉。
　　手腕轻灵翻转，剑身亦随之变幻万千，迷乱人的视线。忽的手一松，长剑本身却没有脱离主人强厚内力的控制，反而随着已轻灵旋转的舞姿翩然舞动，在令人眩晕的华美剑舞里，长剑收回再以不可思议的速度凌厉刺出，正所谓杀人于销魂中，不过如此。
　　而这再熟悉不过的剑法正是自己早已束之高阁却极为熟稔的剑舞----销魂。
　　他虽不记得往事，可是武功依旧的自己自然看不错这“销魂”的步伐身形及纷乱炫目的剑法。
　　月光氤氲在眼里，晕染成一片昏黄的时光。
　　
　　“去那台上舞一次那套剑法给我看看啊，不要管别人，只要你心中想着是舞给我楚云轩看的就好啦。”
　　“那也要楚大少爷的面子够大才行啊。”
　　“平凡也好，招摇也罢。以后江湖路必定难走，我会一直陪着你。今晚就当是为我舞上一次吧，当着天下人的面为我独舞一次‘销魂’，好吧？”
　　……
　　对话一字一句记得清清楚楚，仿佛那温热带着丝蛊惑的声音再次充盈耳边。
　　夜辰溪站起身来，眼睛却一直死死地盯着楚云轩月下舞剑的身影，那个灵动的身影渐渐变得模糊，最后与脑海中出现的画面重合在一起。眸光变换，多了分柔情。
　　楚云轩只见夜辰溪从花树下缓缓站起，知道他的目光一直停留在自己身上，也只以为是夜辰溪疑惑为何自己会他的剑舞罢了。
　　并未收剑，而是几个灵巧地转身来到夜辰溪面前，见他如水的眸光在月华里温润闪烁，心里一酸，苦笑了一下。他还未想起，自己所做的也只是自作多情罢了。
　　可是楚云轩还是站在夜辰溪身侧，伸出拿剑的右手，看向夜辰溪的眼光里有自己无法隐藏的期待。
　　夜辰溪盯着面前执剑的手，看着泛着冷冷幽光的剑身，一时间失了神。
　　楚云轩的心却重重地摔落，正要失落的收回手，却突然怔愣地看向自己执剑的右手。
　　手上传来的温热告诉自己这并不是梦，那白皙如玉的手掌覆上自己的，仅这一个动作，就让楚云轩无比激动。
　　夜辰溪侧了侧身，后背贴上了楚云轩结实的胸膛。发现身后之人仍是站着不动，不由得叹笑一声，左手轻轻拉着楚云轩的左手放在自己峻拔的腰间，然后偏过头对着楚云轩俊美的侧脸说道：“我们好久没有一起练剑了呢。”
　　楚云轩一听更是不可置信地看向已经靠入怀中的人，后者无奈地笑笑凑到他耳旁，带着丝戏谑说道：“楚大少爷刚刚真是销魂呢。”
　　还不容楚云轩有所反应，就感觉到怀里人身形一动，自己也本能地继续熟识的剑法与步形。忽快忽慢的剑划破夜空中的宁静，风声擦过耳膜，鼓动一直压抑的情愫。
　　“小溪，你……可是想起了什么？”楚云轩问的小心翼翼，紧紧盯着身边倚坐在花树之下的夜辰溪，不肯放过一丝线索。
　　刚刚练完一套剑法，本就随意绑住的发带已经脱落，有几缕发丝垂落在脸侧，投下的阴翳看不清楚他的表情。夜辰溪点点头又摇了摇头，几乎让楚云轩抓狂。
　　“点头又摇头，这是什么意思？”
　　“我只想起了一些事情，可是还未全部……”话还未说完，身体就已经落入一个温暖的怀抱。
　　楚云轩紧紧地搂着夜辰溪，不敢有丝毫的放松。恨不得，在这一刻就将他揉进自己的身体，让他再也不会如此担心他会忘了自己。
　　“一些也好，只要…你不会忘了我…”楚云轩觉得自己越来越没出息，尤其是这两个月，总是很容易情绪失控。
　　夜辰溪轻轻回抱住跪坐在面前颤抖的身体，温柔地拍了拍他的后背，声音是特有的温柔：“对不起，忘了你……这么久。”
　　楚云轩无力在隐藏潜伏已久的脆弱，他没有办法在心爱的人面前掩埋掉自己的委屈还有害怕，那也是一种根深蒂固的信任，让他可以肆意的流泪。
　　夜辰溪感受到了来自脖颈处的温热，那是眼泪的温度。心些微的疼痛，毕竟楚云轩已经多次在自己面前落泪，心知道他并不是懦弱的人，也因为这种认识更是让自己对他的眼泪手足无措。
　　“我记起了我们一起在天下人面前舞剑，想起了我们小时候也是在这里一起练剑。可不可以再给我些时间，我就能够全部记起来，好不好？”
　　“…好，只要你记得我，我就已经很知足了。”楚云轩松了松手臂，直到感觉眼泪不再泛滥，才从夜辰溪颈间抬起头来，对上那双柔若春风的眸。
　　夜辰溪被他灼热的目光看得有些紧张，右手抬起放在自己左肩上，微笑道：“我也记得了我这里其中的一道伤痕，还是小时候你刺的。呵呵~~~”
　　楚云轩点点头，将手放在夜辰溪仍停留在肩上的手，轻轻揉搓，说道：“恩，当初我看到一时失神伤了你，吓得我魂都没有了。”
　　“呵呵，后来还哭鼻子呢。”
　　“哈，你不也是嘛，哭的比我还要凶。”
　　楚云轩脸上挂上了久违的轻松笑容，没有丝毫黯然的杂质，完完全全的笑意蔓延至眼底，让那双还含着泪水的凤眸格外迷人，英气里竟多了分明丽的美好。
　　柔软温热的双唇轻轻贴上还留有泪痕的脸庞，小心翼翼里带着珍惜。薄如蝶翼的吻最后到了微微弯起的嘴角，夜辰溪只觉得心跳如鼓。楚云轩就静静地体会夜辰溪轻柔的碰触，仿佛回到了十二年前，不过这次亲吻的人变成了夜辰溪。
　　夜辰溪的双唇覆上楚云轩的嘴角之时，触碰到了一丝残存咸涩的泪水。没有多想，舌尖就在上面舔了又舔，突然就听到楚云轩略微沙哑的声音伴随着唇瓣的震动传来：“你是故意的。”
　　没容得夜辰溪回答，楚云轩便吻住了他的唇。不再有迟疑，不再有陌生，不再有抗拒。
　　也不再像之前的浅吻。月光洒落在相拥在一起的两人身上，光洁美好。
　　唇舌缠绵，丝丝柔情都浸润在彼此的心里。
　　什么都不重要，只要这一刻，我可以用尽力气抱紧你，让你无法忘记。
　　不远处的竹林里一个纤细的人影静静伫立，死水般的眸子紧紧盯着花树之下相拥的两人，片刻之后有些踉跄的身影消失在竹林的阴影之处，遮住了脸上的狠厉之色。
　　
　　“樊师父怎么还没有睡？”冷无月刚刚给如烟送药发现她不在房中，刚想去找便看到樊落音双手负于背后站在竹林旁。
　　“是冷姑娘啊，今天感觉有些不安，睡不着就起来走走。”樊落音转过身来，眉宇间还带着担忧之气。
　　“哦？我们这些小辈总是让樊师父费心伤神，真是过意不去。”
　　“姑娘说的是哪里话？！我还要感谢这些日子你对轩儿的照顾。”
　　“呵呵，我也只是想把无情找个人托付出去罢了，恰好又碰到了帅徒弟罢了。”
　　“姑娘是直爽之人，我也不想拐弯抹角，只想问一下，无情剑真的适合轩儿吗？”
　　“樊师父为何有此一问？”
　　“实不相瞒，我已见证过太多因无情剑引发的悲剧，实在不想看着轩儿重复同样的命运。”
　　冷无月并没有立即回答，只是看了看幽深的竹林又对上樊落音带着疑惑和担忧的目光：“我也不知道。”
　　樊落音闻言眉头皱的更紧，刚欲说什么就听见冷无月接着说道：“我两年前从天山来到中原，虽说贪玩儿，但是一直不敢忘家父的交代，他说无情埋葬在天上实在是对不起冷家祖上，但是他又不想引起江湖风波，所以最好找一个心性豪放不羁的人继承了去。”
　　“那冷姑娘怎会选中轩儿？”
　　“后来我好奇心重进了秦城迎春阁，想看看传说中那天下第一美人究竟何种姿色，没想到竟然看到他们二人舞剑，第一眼看到小轩我就觉得无情剑非他莫属。”
　　“论心性，无情剑最适合心无执念，静如止水的人，按理说小溪是最适合的人选，可是他太温柔，无情的凌厉就无法发挥到极致，所以还是小轩比较适合。”
　　“我一直没办法接近他，后来由于…你们出了些事，小轩整日寻人打听消息，我便到了迎春阁用艺妓之名接近小轩告诉他些东西，虽说我来到中原时间短，但是知道的还是蛮多，所以一来二去就和小轩熟识了。”
　　看到樊落音了然的点点头，冷无月忙又说了一句：“我接近他之后不是单单为了无情的传承，我是真心的关心小轩的。”
　　樊落音笑了笑，点头应道：“我自然知道冷姑娘出于真心，不会枉怪好人。”
　　“恩，有您这样的师父，我还真羡慕他们。”
　　“呵呵，话说回来姑娘怎么会到这竹林来？”
　　“哦，师父不说我还忘了，刚刚给如烟姑娘端药过去，却发现她不在房中，师父见到她了吗？”
　　樊落音摇摇头，刚刚才转晴的眼里又布上了一层阴霾。
　　冷无月是何等机灵的女子，见樊落音如此忙问：“师父怎么了？可是发生了什么事情？”
　　“可能是我多心，总感觉如烟姑娘这两日茫然无神有些奇怪罢了。”
　　“师父可是觉得如烟姑娘体内的听魂盅开始作祟了？”
　　“恩，这两日她虽然身体不再像刚入谷时虚弱，可是两眼却有时候空洞无神，我不想小轩担心，便没有提起。今早陆之扬也跟我提起，他配的药已经很难压制住蛊毒了。”
　　“师父莫要太过担心，如果对方利用如烟姑娘对付小轩的话，早就动手了。”
　　樊落音点点头，眉间的担忧变得淡些，嘱咐冷无月这两日小心一些，便旋身离开了，只是转过身后压下的担忧之色不减反更加深重，如果他没有记错，多半年前令自己痛失众多爱徒的那一战之时，如烟半路出现，而不远处的树林里有自己多年不见却熟稔万分的身影。
　　刚刚推开房门，还未踏进房间半步，樊落音便因夜空中绽放的那朵异常刺目的烟花而变了脸色，急忙旋身离开向前堂奔去。
　　匆匆到了前堂，气息有些急促紊。无暇调息，他疾步上前到了神色凝重的莫沉身边，低声问道：“这是怎么回事儿？”
　　莫沉不答，却叹声道：“刚刚那朵烟花我已经十几年未曾见过了．．．．．．”
　　樊落音同样叹了声气，未在说话。不一会儿便见其他人都到了前堂，独独不见如烟。心里那丝不安更加沉重。
　　杨廷，陆之扬和韩雷同样没有说话，他们几个长辈都知道，刚刚那朵鬼魅鲜红如泣血的烟花正是当年魔教独有并且只有在危难之际才能使用的DDD夜殇。
　　“师父，这是怎么回事？怎会有人半夜燃放烟花？况且还如此．．．诡异？”肖初年打破了大厅内安静到沉闷的气氛。
　　“终究是逃不过一劫，也该有人为此做出一个交代了。”沉默了良久，莫沉轻轻捋着胡须，神色依旧凝重，目光扫过大厅里的每一个人，最终视线停留在并排站着的柳天羽和冷无月身上，“二位本就是事外之人，在下不想将二位牵扯进来，还是趁机速速出谷去吧。”
　　冷无月上前一步答得干脆：“虽然无月只是个女子，却不软弱。师父的好意我们心领了，只是我已将小轩当做亲人，自然各位也是无月关心之人，此刻是万万不会束手旁观的。你呢？”
　　眉毛向上一挑，眼睛看向旁边一身红衣的柳天羽，神色是说不出的坚定。
　　而柳天羽自然连连点头，“危难关头，我怎会弃关心之人于不顾呢？几位师父莫要担心。”
　　莫沉等人露出一些欣慰之色，毕竟柳天羽和冷无月武功一流，自然会减少不少压力。韩雷却是极了，急躁的脾气上来了，“到底是谁敢来青莲闹事儿？当我们真成了不中用的糟老头了吗？！”
　　“雷师父，先别着急，先要弄清楚是谁能进来谷中最好。”楚云轩开口说道，手却不由得握住了夜辰溪的，后者立马反握住，眉头却不由自主的皱了起来，虽然还未全部想起，但是对于青云山庄和面前这些人的新仇旧恨还是听过不少的。当然“面前这些人”里面至少曾经有过自己的身影。
　　“轩儿，你出谷这半年可曾向他人提起过青莲谷？”樊落音问道。
　　楚云轩摇摇头。这就更加确凿了几人心里的推测，不由得面色一沉，最终还是莫沉低声叹道：“是他来了，消失了这么久，终于出现了。”
　　“他来这里干什么？！”韩雷眉间怒气渐生，手一拍桌子说道，“我还说他死了呢，当初说消失就消失，枉我韩雷还对他敬他一声教主。还真是瞎了眼。”
　　“诶．．．．．．如今已经没有魔教，他自然不再是我们的教主。”杨廷也叹道，眉间却是说不出的坚定，不管他曾经是谁，只要威胁到他们所关心的人，就是敌人。
　　“罢了，我们在这里猜测也没用，到谷口竹林去看看吧。”莫沉开口之后就率先出了门。
　　
　　青湖隐隐泛着波动的粼光，却抵不过夜风中肃穆而过的冰冷杀气。
　　萧青云负手而立，身旁是一身玄衣的萧如枫，而两人背后则有大批大批的暗卫高 
 41、第 41 章 ... 
 
 
　　手，除了前面的几个人拿着火把之外，向后望去黑压压的一片，说不出的沉闷压抑。
　　萧青云没有再向深处走，想起刚刚进谷破阵之时的情景，莫不是由于怀里拿着昨天晚上梅弄赢留下的破阵之法，恐怕真的是要被困死阵中了。想起那个鬼魅的人，不由得皱起了眉头。
　　一旁的萧如枫也满身肃穆，他昨夜得知父亲要亲领人手到青莲谷，虽不知所为何事，但是能让他父亲亲自出手又牵扯到青莲谷的，也只有楚云轩几人了，想到夜辰溪现在也和他们在一起，那么自己是非来不可了。
　　“不知哪位擅闯我青莲谷？”低沉有力的声音从竹林里传来，语气毫不客气，表明了说话之人隐忍欲发的怒意。
　　“青云山庄萧青云叨扰了。”萧青云淡淡开口，声音却没有半分愧意。
　　听到萧青云的名字，从竹林出走来的一群人除了柳天羽，冷无月和夜辰溪之外，其余他人都怒意陡升，恨不得立马冲上去将眼前人撕成碎片。
　　感受到楚云轩喷薄欲发的强烈恨意，夜辰溪双手紧紧握住了那双因恨意而攥紧的拳头。楚云轩也知道自己太不沉稳，只得强自调息狠狠压下心中狂乱的恨意。
　　同样察觉到楚云轩等人状况的冷无月不由得蹙起了柳叶弯眉，只能在心里默默希望楚云轩不要被心魔所扰。
　　“难怪，萧大盟主可是要赶尽杀绝？”莫沉冷冷开口，旁边的韩雷已经被激怒的想要跳脚大骂，被一旁的樊落音和杨廷按住才没能扑过去和萧青云决斗。
　　萧青云摇摇头，说道：“在下来，只是想要一人，只要莫谷主允许在下带走她，事后萧青云自会赎罪。”
　　“哦？萧大盟主何罪之有呢？再者说，破坏我谷阵法，又带着这么多高手潜入谷中，只为带走一人，萧大盟主还当真看得起我青莲谷啊！”
　　“实不相瞒，萧某这次来是来寻如烟姑娘，还望谷主将她交与在下，在下决不会动青莲谷一草一木。”
　　“哼，利用完就由着她自生自灭，这会儿怎的又想起她来了？可是愧疚了？”肖初年忍不住站上前冷嘲热讽了几句，江月白赶紧将他拉回怀中，让他稍安勿躁，结果肖初年还是挑了挑眉，大声说道：“哦，我糊涂了，萧大盟主这样杀人不眨眼的人怎么会有愧疚之心呢？！肯定是见如烟姑娘还有用处，等不及将她带回去呢．．．．．．”
　　“我知你们恨我，只是这次来我单纯的只是想将我的……将如烟带回去，如果你们想报仇，日后萧某悉听尊便就是。”
　　“既然你知道，便不该带这么多人来扰我谷中清净。往日新仇旧恨，又岂能由你萧青云说了就算。”
　　“看来诸位是不想让我轻易带走她了？”
　　“如烟姑娘既然到了青莲谷，自然是我等座上之宾，又岂能让你说带走就带走？”
　　“那在下只能冒犯了。”萧青云目光一沉，眼底肃杀之意尽显。
　　“爹，你答应我的，不许伤他。”一直在旁不语的萧如枫突然开口，目光从夜辰溪出现就一直没有从他身上离开过。
　　夜辰溪也感觉到了那两道灼热的目光，心乱乱的，但对于楚云轩的担忧格外重于其他事情。
　　一直沉默隐忍的楚云轩此刻上前两步，眼底饱含恨意，声音冷冽的可怕：“那么我便要为兄弟的死向萧大盟主讨个说法。”
　　虽然敌众我寡，虽然险象环生，可是却顾不得。虽说这半年多来的历练已经让自己成熟不少，可是还是忍耐不了有着深仇大恨的人在自己从小成长的这片净土上气焰嚣张而且毫无愧色。
　　双方正值剑拔弩张之时，忽的一阵微风吹过，却透着刺骨的凉意，莫沉等人面色更加沉重，萧青云虽然早有预料，面上虽然依然平静，心里却仍是无声叹息一番。
　　清亮带着磁性的声音从不远处传来，说话之人显然带着些微笑意，说道：“此情此景，我若不来岂不可惜？”
　　




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　声音刚落，一抹魅色深紫身影旋身落在对峙的两方中间，俊朗的面氤氲出的邪魅笑容让他少了份平日的冷毅多了份鬼魅。
　　“怎么？十多年未见，莫谷主还有几位得力手下难道不认得我了？”
　　“别来无恙。”莫沉虽然嘴上这么说，但是却一点温度也没有。
　　“哼，他不是我韩雷的教主，我教教主早在十二年前就葬身火海死掉了，而如今魔教也不存在了。”韩雷大声的对梅弄影说道，身旁梵落音等虽未开口，但是眉宇间的倨傲冷淡的神色都表明了立场。
　　“哦~~~我梅弄影倒是辜负几位了。”
　　“错，你辜负的不是我们几个，而是曾经敬你臣服于你的魔教教众。”杨廷冷冷开口，自己也曾经追随着面前这个男人，可是十二年前他弃教消失，一年前在暗中作梗，杀伤他们的徒弟，这一切的一切都无疑抹杀了他对梅弄影的尊敬。
　　梅弄影并没有答话，只是静静的立在昏黄的月华里。
　　楚云轩几个小辈除了萧如枫和冷无月之外都未曾见过梅弄影，不过听闻刚才几人的对话，也大致了解了面前这个邪魅俊逸的男人便是当年叱诧武林之后消失十多年的梅弄影。
　　“莫某有一件事情一直疑惑不解，还请阁下指明解惑。”莫沉问向梅弄影。
　　“莫谷主请讲，在下一定知无不言。”
　　“阁下为何不念旧情，还要牵连到无辜后辈？”
　　“呵呵……我梅弄影是低估莫谷主的本事了，原来我做的事情没有逃过莫谷主的眼睛。”
　　“为什么？那群孩子还那么年轻，而且也是你曾经肱骨之臣的唯一血脉！！！你就那么冷血冷情，非要置他们于死地！！！”莫沉一番话却像惊雷般炸开在楚云轩几人的头上。
　　莫师父话里的他们是指南瑾等人，难道南大哥的死还跟这个神秘的梅教主有关？！
　　“哼，既然你也说曾经了，那我又何必执念旧情，他们这群年轻人自认有些功夫就能闯荡江湖，我只不过交给他们这江湖凶险罢了。再说，你们那帮徒弟可不是我杀的，另有其人哦。”梅弄影将头转向另一边的萧青云，笑的邪魅：“是不是呀？萧大盟主。”
　　“你是成心让他们更恨我，好让你得意是不是？”
　　“不错。”
　　萧青云不再说话，只是轻叹口气。
　　去年梅弄影两次来怂恿自己带人绞杀楚云轩几人，他并不是鲁莽之人，可是梅弄影偏偏知道如何刺激自己，即使自己明知道那样做了便是遂了梅弄影的意。
　　于是为了保证自己山庄的势力不受威胁，为了不让无情剑重新流入江湖，他便派手下高手趁南瑾等人上次受伤身体虚弱，敏感度下降的时候在他们的水中下了无色无味的毒药，然后在凌晨时候他亲自率人绞杀，那夜似乎特别漫长，血光将黎明染得妖红异常。
　　楚云轩却再也忍耐不住，他挣脱了夜辰溪的手臂，身形一闪便到了梅弄影面前扼住他的咽喉，“南大哥的死，和你有关是不是？是你告诉萧青云让他趁我们虚弱之际围剿我们的对不对？”
　　梅弄影眸光闪过一丝暗淡深沉的光，这个楚云轩武功修为深不可测，他随即抓住楚云轩的手腕，趁楚云轩阻隔自己抵抗之际探过他的脉象，眸光更加深重，果真如此。
　　“你从哪里得来的无情？！”
　　“你告诉我是不是？！”
　　“是，你们几个小辈不知好歹，自认有些功夫就敢如此嚣张狂妄的对付七大门派，我留着你们也会成为我日后的阻碍，更何况……”
　　“更何况什么？！”楚云轩怒意顿生，气血翻腾。
　　“更何况，很有趣……”几近无声的几个字，楚云轩却听得真真切切，紧握的手露出可怕森然的骨骼，指关节都惨白的可怕。
　　“你居然觉得很有趣？！！！”楚云轩说话都是咬牙切齿，他一瞬不瞬地盯着眼前这个把自己珍重之人的生命当做儿戏的男子，目光灼烈地想要立马将他撕裂成碎片，甚至，挫骨扬灰。
　　“怎么？！要报仇，凶手就在那里……”梅弄影含笑一指，笑的阴冷。
　　“不管是他，还是你，我都要杀！！！”楚云轩被那抹风淡云轻又带着得意的邪魅笑容刺激的气血翻涌，体内似乎有股控制不住的力量叫嚣着要宣泄爆发，“今天我楚云轩就要为我死去的兄弟报仇！我要你，和他，不、得、好、死！！！！”
　　字字句句剜心入骨，恨到至极。
　　“小子口气不小嘛~~~我倒是要看看你究竟有多大本事，又怎么让我不得好死。”梅弄影瞬间退开十丈之远，他嘴上虽然那么说，然而深谙无情厉害的他不能让楚云轩夺得任何先机。
　　同时楚云轩也由腰间解下无情就爱你，纯黑的剑鞘布满了妖异鬼魅的纹理，在昏黄的月光里吐露最邪气魅惑的蛊惑气息。
　　拔剑出鞘，银灰色的剑身更与倾泻而下的月华融为一体，妖娆缠绕的荆棘图腾同样爬满了泛着熠熠寒光的剑身，在出现的瞬间便夺去了所有的视线。如此邪魅而精致的剑，第一次在如此多人面前显露妖媚锋芒。
　　不少人都被这把无情鬼魅的剑夺去了全部注意力，甚至有些人都惊呼出声，如此妖异的剑难道就是名动江湖却从未有人见过的无情剑吗？！如果真的是，怎会出现在楚云轩的手中。
　　萧青云听着身后带来的手下小声的议论之声，心里也不由地惊叹。只是这剑是福是祸，还要看用剑之人。
　　只不过，过了今夜，除非全众都葬命于谷，否则的话，无情剑现诸于世的消息定会让本就不安分的江湖骤起狂风暴雨。
　　梅弄影看到这妖异的剑时，也不由地惊住了，随即眯起双眸，尽力让自己的声音显得平静如前：“这是无情剑？！”
　　“不管有情无情，今夜我楚云轩就要用这剑取你这无心无情之人的命！！！”楚云轩行气运功，身形快如飞燕直冲梅弄影挥剑刺去。
　　梅弄影心中暗惊，他知道楚云轩的武功修为因为无情独特的内功心法而高于同龄少年，但是绝对没有想到却已经修炼至此。
　　再不调侃，梅弄影集中全部精神应对楚云轩鬼魅迅疾的身法剑法。
　　瞬时乌云遮月，平日幽静美丽的青莲谷染上前所未有的沉闷之感。
　　两道身影忽快忽慢，分开又瞬间缠斗在一起，变幻无形的剑法凌乱了人们的视线，此时此刻，空气里只有刀剑相碰的金属声还有掌风凌厉地划破对方衣衫的声音，在场的人都紧紧盯着忽上忽下的两道身影，就连呼吸都是小心翼翼的。
　　楚云轩虚晃一剑划破了梅弄影的左肩，感觉到温热的血液从伤口处流出，梅弄影邪笑着躲开随即刺来的无情剑，“没想到无情剑这么厉害，只可惜，你那帮死鬼兄弟还是没有福气看到如此宝物……哈哈……”
　　楚云轩眸间阴狠厉色更重，气海翻涌更加凶猛，体内仿佛藏着一只快要苏醒的恶魔，叫嚣着血液，叫嚣着复仇，叫嚣着撕裂的快感。
　　控制不住地低吼一声，临近的竹林却因为深厚的内力而猛烈摇动，仿佛置身风雨之中摇曳不止。
　　在场之人有些内力平庸的因为楚云轩那声低吼而觉得昏眩，不得不立马坐下调息运气。
　　萧青云也眯起双眸，他知道梅弄影是在用话刺激楚云轩，让他失控；而刚刚爆发的深厚内力更是让他大吃一惊。楚云轩一旦入魔，便会重复梅弄影的路，便是……万劫不复。
　　“这个傻瓜，要赶快拦住他，在这样下去会走火入魔的！！！！”一直静立旁边的冷无月突然大声喊道，手心一片冰凉，心里更是紧张万分。
　　瞬间，一白一青两道身影就加入了那片刀光剑影里。
　　“轩！住手！！！不要激动！！！”夜辰溪抽出腰间长剑去拦来势汹汹的无情剑，楚云轩一见到熟悉的月白身影顿时清醒了许多，可是收势已经来不及。
　　夜辰溪只觉得虎口被震得生疼，可见楚云轩蓄势之大，还好剑未断，但也被无情斩开一个断口。
　　“不要拦我，今夜，他俩个都要为南大哥他们陪葬！！！”楚云轩挥剑又向对面两人攻去。
　　两人瞬间躲开那凌厉一剑，梅弄影看向对面那青衣之人，笑的邪魅：“萧大盟主可是来帮我的？！”
　　“哼，日后我要你加倍偿还我！！！”萧青云不再理他，专心迎战楚云轩。他来，是来减少楚云轩在梅弄影身上的注意力，让他少受些梅弄影故意的刺激之话，毕竟江湖上再出现一个走火入魔的人，而且是拿着无情剑的人，势必会让江湖更加动荡不安。
　　梅弄影也深知萧青云之意，他挑眉一笑，心思千转，眯起双眸以更为凌厉之势向那道月白身影攻去。
　　夜辰溪心急楚云轩的情况，对于身形鬼魅迅疾不逊于楚云轩的梅弄影，应对起来更是力不从心。
　　刚过十招，夜辰溪便受了梅弄影一剑，红艳的鲜血慢慢染红白色衣衫，他却一声不哼地忍痛应对，并想法向楚云轩移去，无论如何他不能让楚云轩失控。
　　柳天羽和冷无月担心夜楚二人，顾不得多想，互换了一下眼色便纵身赶过去帮夜辰溪。萧如枫也再也忍耐不住，足尖一点也到了混战中。
　　梅弄影功力因为落泉之毒而阴差阳错的恢复了将近九成，应付柳天羽和受伤的夜辰溪本就游刃有余，可是再加上这个从未见过的貌美女子，却略显吃力，当下便专心迎战，不能马虎半分。
　　而赶来的萧如枫虽然十分挂念夜辰溪的情况，但是自己的父亲却是万万不能不管的，见夜辰溪旁边有柳天羽和一个厉害女子帮忙，便也安心了许多。
　　“妈的，老子虽然内力不比从前，可也不是说以后老子就是缩头乌龟！！！萧青云欺人太甚，梅弄影叛教断情，我韩雷没法忍了！！！”韩雷说完就冲了过去，就算是死又有何可怕，我要保我徒弟平安，要让心里痛快！！！
　　莫沉几人对视几眼，随后无比坚定地追向韩雷的身影。
　　“就算是死，我们兄弟几个也要一起痛快一场！！！岂能一人独享？！”陆之扬拍了拍韩雷的肩膀，说的轻快，仿佛几个人不是要去厮杀拼搏，而是在饮一坛酒，下一局棋。
　　酒是穿肠酒，棋是生死棋。
　　
　　萧如枫暗惊不好，楚云轩的武功修为已经不是自己所及，再加上他心中恨意极深刺激内力喷发，他与父亲两个人合力都应付地有些吃力，如今莫沉几人加入更是让自己处于下风。
　　眸间厉色瞬间闪过，他看向一旁，冷冷一声道：“山庄白养你们了吗？”
　　萧青云带来的座下高手此刻也立马持剑加入了混战，除了庄主和少庄主，以及少庄主特别吩咐要注意的夜辰溪，其余的人，皆是敌人。
　　刀光剑影里，人影翻飞，看不清楚谁伤了谁，风微微吹过，强烈的血腥味令人眩晕。
　　这一切的一切都深深地倒映在站在暗处的肖初年和江月白两人的眼里，触目惊心的猩红融于暗夜，似曾相识的血腥场景让他们不由得想起曾经令他们兄弟们天人相隔的那一天，大火燃尽了整个天空。
　　含满眼泪的双眼泛着心疼，焦急以及恨意，可是无论他们再怎么挣扎，也只能躺在这片黑暗的竹林里无助地看着他们最最亲爱的人被大群人围攻，看着那泛着寒光的剑染上妖艳刺目的血液。
　　莫沉几人在临出战之前不作声息的点了二人的穴道，并将他们放在竹林里躺好，两人满是震惊的眼看向几位师父，却在几位师父眼里看到平日里看不到的化不掉的温柔。
　　“孩子，我们已经失去了那么多，小轩和小溪也危险重重，我们不能再让你们两个也以身犯险了。穴道会在三个时辰后解开，记住，好好活下去。不要做傻事。”
　　“师父……不要啊……”肖初年近乎绝望的喊，莫沉在转身前封了他们的哑穴，将最后的请求与无助湮灭。
　　江月白听着身边亲爱的人无助的近乎低啜的闷哼声，心里像千刀划过般的疼。之前五位师父拼着内功尽费的风险将自己从鬼门关救了回来，可如今他还是什么都做不了，只能无助的躺着看最最敬爱的人浴血，甚至连安抚一□边人都办不到。
　　肖初年尽力冲破穴道，可是仍然无济于事。他心痛的闭上眼睛，不愿再看远处一眼。心里反复出现的是师父眼中春水般的温柔、楚云轩悲伤坚毅的眼神以及夜辰溪奋不顾身冲出去的身影。
　　今夜，柔殇尽逝，辜负这烟花般的初夏。
　　
　　“在下久居山林，敢问姑娘何方高人？”梅弄影避过冷无月凌厉的剑，轻问出口。
　　“天山冷无月。”冷无月故作平静，一番缠斗下来，她已耗费了大量心力。果真江湖中令人闻风丧胆的梅弄影确实有过人之处。
　　“原来如此……”梅弄影瞬间明白了，面前这个女子便是天山冷家后裔，而楚云轩手中的无情剑自然是来自于她了。星眸微眯，迅速地转身拧断了一人的脖子，梅弄影冷笑道：“萧青云，你这帮手下还真是够难缠的！！！”
　　萧青云不置可否，四下一望，不由得心惊。他带了将近百余人，然而现在只剩下二十人左右。本以为莫沉几人早在扬州一战之时中毒后又负重伤不会构成威胁，楚云轩和夜辰溪两人就算再厉害也敌不过他座下近乎全部的高手。然而是他低估了楚云轩，确切地说是他根本不了解楚云轩。
　　他不知道楚云轩近日竟然得到了无情剑，更不知道楚云轩的内功修为已经高深到能与梅弄影一争高下，堪比当年梅弄影入魔。他更无法预料，近乎疯狂的人会因为新仇旧恨而拥有多么强大的力量。
　　楚云轩紧握无情剑，眼神是异常的妖异阴沉，他只觉得此刻口干舌燥，无情剑甚至是他整个人都在叫嚣着鲜血，这股对于血的欲、望从骨子里蠢蠢欲动。
　　此刻体内的异变他感受的真真切切。他告诉自己不要输给心魔，然而却控制不住自己从未有过的嗜血的冲动。银灰色的无情剑一次次绝情的贯穿敌人的胸膛，楚云轩便 
 42、第 42 章 ... 
 
 
　　觉得无比痛快。
　　萧青云和萧如枫看到山庄里的最后一个人倒在那诡异的剑下，心下一凛，足下轻点掠出数丈，眼中满是不可置信。
　　莫沉几人将楚云轩的一举一动看的清清楚楚，梅弄影嘴角勾起一抹邪魅的笑容，只要再刺激一下下，不消片刻，楚云轩定会入魔，重复自己的痛苦。
　　“梅弄影，你又要做什么？！”萧青云压下心里的不安，冷问出口，梅弄影的笑容让他后背发凉。
　　“你这么了解我，怎会不知？！”梅弄影说完不等他回话，向楚云轩冷笑道：“楚云轩，你就算杀光所有人又怎样，你依然保护不了你爱的人！！！”
　　说完勾起一抹邪魅的笑容，梅弄影讲手中之物扔向夜辰溪的同时快如鬼魅的身形已经掠至十丈之外。
　　几乎同时柳天羽大惊出声：“小溪小心！！是梅花针雨！！！”
　　夜辰溪想躲已是来不及，缠斗了将近一个时辰早就耗费掉了自己几乎全部的力气，举剑勉强地打落向自己袭来的几十根银针，最终还是因为精力耗竭而中了几根梅花针。
　　夜辰溪感觉整个人的力气都被抽离，刚刚实在太累了。被梅花针刺到的地方传来的疼痛瞬间被疲劳的感觉覆盖，他力竭地躺在地上，实在好累。
　　“小溪！！！！”柳天羽几人脱口大喊，声音里有止不住的颤抖。
　　“溪儿------”远在数丈外的萧如枫无可抑制的运起轻功，急切地想要看他朝思暮想的溪儿，不想看他有任何闪失。萧青云还未来得及阻拦，身边的人就像离弦的箭冲了出去。
　　而楚云轩，则是静静立在原地，看着那月白身影像落叶一样飘落。
　　“溪儿……你怎么样？溪儿…你不要吓我…”萧如枫赶在柳天羽等人之前小心翼翼地托起夜辰溪，声音里带着些微的颤抖。
　　夜辰溪微微睁开眼，看到面前久违的俊美无的面容，触及那双饱含悲伤担忧甚至已经含泪的双眸，他笑着回握了一下萧如枫的手，“我没事，只是刚刚太累了。”
　　“溪儿，你吓死我了，我好担心你，好想好想你……”萧如枫抚上绝美的容颜，没事就好。
　　“枫……对不起，让你担心了。”夜辰溪对于面前的萧如枫无法不感到愧疚，自己说走就走，消失了两个多月，让他牵挂了多少日夜，最终相见还是这般光景。
　　萧如枫摇摇头还未答话，便听到远处，父亲萧青云大喊：“枫儿，小心！！！”
　　背后突然袭来一阵难以忽略的凛冽杀气，萧如枫刚要旋身应对，夜辰溪却早他一步挣脱了他的怀抱，然后迅速一个转身，将背抵着萧如枫的背，敞开胸膛迎上那泛着银灰色光芒的无情剑。
　　刺痛，瞬间袭满全身。
　　铺天盖地的疼痛让本就乏力的身子再也支持不住，无力地划入一个温暖的怀抱。耳边一声声急切的呼唤都听不清，但是疼痛却让头脑比任何时候都来得清醒得多，胸前的伤口似乎牵扯到过去的种种云烟，剧烈的疼痛却突然是很遥远的事情。
　　夜辰溪用力地按上胸前的伤口，眼神涣散，神智飘渺至不甚遥远的从前。
　　秦城惊艳夜，他和水兰长衫的少年默契在天下人面前舞剑，甚至旁若无人的拥吻，那夜那个少年说：“你已经成为我生命中无可替代的一部分，我是真的喜欢你。”
　　扬州桐花苑，他和少年暗自赌气，总是不顾少年狠厉带着忧伤的眼神，肆无忌惮地违背少年的心思，结果那夜触及到那抹淡漠疏离的神色再也掩饰不住惊慌，那夜他们色授魂与，颠倒荣华。
　　黯淡弯月夜，他冲进一间客房看见那个少年竟然丢掉手中剑徒手便要和对手交手，一副拼了命的样子，他怒斥少年然后将剑递到他手上，淡淡一句“我们在一起”，默契地出剑了结一段旧恨。
　　青云山脚下，他与自己从小同生共长的一群兄弟伏击七大门派的使者，结果不料半路有人放毒，甚至青云山庄的人都来帮忙。不懂进退的他们浴血孤战，后来被玄衣少年所救的他还是回到了水兰长衫少年的身边。
　　只是，本来俊美无双的一张脸却惨白的令人心痛万分，胸前那狠狠的一刀就像划在自己身上一样。知他性命熬不过七日，他找到了玄衣少年，用自己后半生的禁锢换取他的平安无事。
　　依旧是平静一夜，却心碎到万念俱灰。想起了悲伤的童年记忆，又想到此刻应该平安脱险的少年，心痛的无以复加。
　　不想让自己成为牵绊那深爱少年的绊脚石，不想让自己成为别人的宠物，更软弱地不想面对之后若逃离就要逃一辈子的生活……那一刻是真的想要放弃了，于是他选择用深爱的那把竹笛刺穿自己的胸膛。
　　所有的片段，关于过往的，都零零碎碎地却又无比汹涌地冲进脑子里。
　　所有的所有，都是关于一个人的，喜怒哀乐，生生死死，都是关于他的，楚云轩。我的…轩…
　　夜辰溪睁大眼睛，看着面前与记忆里分明相同却又陌生的面容，胸口更是疼得厉害。
　　
　　楚云轩怔忪地看着手中的无情剑，剑尖静静滴淌妖艳的鲜血，无比的刺目。世界都无比安静，只剩下面前之人轻浅的呼吸声音，只剩下鲜血滴落的声音。
　　猛然抬头，却对上一双飘渺忧伤的眸。
　　他似乎清醒过来，想要说些什么却开不了口。自己亲手用无情剑伤了他，小时候也是这样。不，应该说一直以来自己都是这样，永远保护不了自己最珍爱的人，永远只能看着他们受伤流血，甚至还会亲手刺上几剑。
　　为什么？！这究竟是为什么？！他明明是要保护他的，明明想要好好珍爱他的，可为什么自己总是这般可恨？！
　　思绪渐渐凌乱，胸间翻腾的气血越来越汹涌，仿佛要把自己的身体撕裂一样。
　　再也承受不住巨大的内力反噬，墨色的发无风自动，掩住了眸间千变万化流转的妖异光芒。好像有一股奇异的力量从泛着幽幽寒光的无情剑像藤蔓一样沿着手臂迅速蔓延，充盈着整个身体。
　　紧握成拳的双手几乎用尽全部的力气，却依然压不住怒吼的冲动，低沉深厚的声音顿时回荡在青莲谷，在场受伤的几个人都忍不住那股冲力而气血翻腾地吐出一口血来，而夜辰溪更是严重，胸前的伤口牵扯的他几欲昏厥，可是他强撑着自己不要倒下，这一次不可以再软弱。
　　楚云轩听见夜辰溪的闷哼声，猛然抬头，千流百转的眸光此刻变成了妖冶的紫红色，没有束缚的墨发在空中扬起好看的弧度，他深深地看了一眼夜辰苍白的绝美容颜，左手情不自禁地抬起。
　　夜辰溪没有闪躲，在触及到此刻那双妖异的紫红色双眸的时候，心倏地一紧，眼尾处仿佛要燃尽尘世繁华的三簇红色火焰纹络更让面前的楚云轩显得陌生而遥远。
　　楚云轩柔情地拭去夜辰溪嘴角的血迹，深深地望进那双澄澈却夹杂着惊异陌生的眼睛里，手留恋地在他的唇畔流连了两秒，然后他转身离开，足尖轻点便消失在青莲谷。甚至没有人看清楚他究竟怎样消失。
　　而夜辰溪看着他消失的方向怔愣着，一只手无意识地抚上自己的嘴角，似乎在感受楚云轩留下的最后一丝温度。不管楚云轩变成怎样，他依然对自己心怀爱恋，依然是自己爱的楚云轩啊。
　　努力地撑起残破不堪的身体，夜辰溪挣脱了萧如枫的怀抱，仿佛要将所有的生命力透支一样向楚云轩消失的方向追了出去。萧如枫亦紧紧跟上，心痛的无以复加。
　　青莲谷中瞬间变得一片死寂。目睹了刚才所发生的一切，筋疲力尽的几个人只觉得连呼吸都变得格外沉痛。
　　而远在十丈之外的梅弄影冷眼旁观这一切，鬼魅的笑声打碎谷中的沉静，“哈哈，你们看到啦……就算他楚云轩再厉害，依旧逃不了堕入魔道的命运，他也是个可怜人。哈哈……”
　　梅弄影眸间闪过一丝报复的快感，和楚云轩并无深仇大恨，可是看到一个人重复着自己十多年前的命运，看着他身边之人都束手无策的满脸痛惜，看着他要承受伤害爱人之痛，他心里就无比畅快。
　　梅弄影笑的越发狂妄，“你们只能看着他失控入魔，什么都做不了！！！哈哈哈哈…这种滋味不好受吧???”
　　早就瘫在柳天羽怀中浑身止不住颤抖的冷无月低声呢喃到：“都是我不好，害了帅徒弟……都是我不好，我早就该提醒他不要那么冲动的…”
　　“不是你的错…放心，小溪找他去了，小轩肯定会恢复的，一切都会好的。”柳天羽安慰，紧紧地搂着怀中无比安分的冷无月。
　　冷无月摇摇头，啜泣出声：“他被刺激的…内力反噬，走火入魔…再加上他手中还有无情剑…如果…如果，他压不住嗜血的冲动的话，便会…永堕魔道。我们现在都不是他的对手，什么也做不了。”
　　“……好了好了，不要瞎想，小轩控制力那么好，肯定会好的，况且小溪肯定会在他身边的，不要乱想好不好…”柳天羽急忙安慰，心里却一阵感叹。
　　梅弄影便是一个最好的例子，听闻当年他因无情剑谱而甘愿入魔，结果生灵涂炭，武林正道用了三四年的时间与魔教抗争，最终以十多年前的血战暂时结束。
　　而此时的楚云轩更是厉害，他手里还有无情剑，万一无法控制，就必定会在武林掀起血雨腥风。
　　突然一阵婉转而透着淡淡诡异的箫声飘荡在青莲谷中，众人正在奇怪是何人吹箫，只听见梅弄影诡异的笑声：“呵呵，萧青云你要见的人马上就来，在下便不打扰你二人相认了。”
　　一阵清风飘过，哪里还有梅弄影的身影。
　　而就在箫声消失的时候，正闭目调息的陆之扬却突然睁开眼，眸间闪过复杂的神色。
　　




43

43、第 43 章 ... 
 
 
作者有话要说：真对不住，最近卡文加上生病发烧再加上复习考试，我头快炸了・・・

爬开・・・

我会努力更的~
 
　　
　　夜色太深，从竹林深处走出一个丽色身影，虽看不清楚来人的面容，可是在场的所有人都知道，那个人便是一直未出现的如烟。
　　离得太远，陆之扬看不清楚此刻那绝色倾城的面容上究竟是何种表情，可当下他刚听闻那曲随梅弄影消失的吹魂曲，便已猜的八九不离十。
　　那边毫不知情的萧青云却当先一步迎了过去，关切之情毫不掩饰地流露出来：“烟儿，幸好你无事，跟爹回去吧~”
　　见如烟不答话，只定定地看着自己，萧青云右手握拳放在嘴边轻咳一声，略显尴尬地上前一步让如烟看清自己，柔声道：“之前…是爹对你不住，利用了你。但今日我接你回山庄，是真心希望你能同我回去，让我弥补你这些年来…从未体会到过的亲情。”
　　“这是怎么回事？”杨廷听到这话，按耐不住心里的疑惑，问向身边同样疑惑的莫沉等人。
　　“呵呵，没想到大家最后都输给了他。”陆之扬苦笑着摇摇头，没有点破。心中那个所敬所畏的梅弄影也彻底变成了昔日幻影，利用那最柔弱的亲情伤人，太狠。
　　客观上今天最大的赢家便是梅弄影，但是他也输得一败涂地，因为他将自己在陆之扬等人心里留有最后的一点崇拜之意都抹杀掉了。
　　萧青云见如烟仍然怔怔地看着自己，好像并未明白自己话中之意，便又柔声解释道：“我知道你不是很明白这事件始末，待我们回山庄之后我再详细说与你听。现在跟爹爹回家，可好？”
　　如烟平静无澜的眸底突然漾起温柔的笑意，全是因为听到了那个轻柔的“家”字。
　　萧青云也留意到这些，心想面前失散多年的女儿这些年来定是孤单无比的，否则也不可能再听到“家”的时候会表现的如此温柔而向往。
　　见她面有动容之色，萧青云连忙又慈祥地笑道：“跟我回家吧，以后爹爹好生待你。”
　　如烟仍然站在原地不动，只是对着萧青云笑着。萧青云见她这般反应虽然有些疑惑，但是仍然压不住他与亲生女儿相见的喜悦与温柔亲情，他试探着去触碰如烟的肩膀，见她仍是怔愣在原地看着自己，便温柔地将她揽入怀中。
　　“叫我声爹爹…可好？”轻柔地拍着怀里稍显僵硬的人的后背，萧青云难以压下心中的期待与压抑问出口。
　　半响无人回答，正当萧青云以为如烟不愿意相认的时候，却惊喜地听见了怀中人轻如蚊呐的声音：“…爹…爹”。
　　“…诶，我终于等到这一声了。”萧青云又拥紧了如烟一些，以前虽然如烟也这样唤他，可是世事更迭，如今这一声呼唤对自己来讲简直是无价之宝。
　　如烟也轻轻回抱萧青云，断断续续的呢喃声从有些干裂见血的唇间逸出：“爹…回…回家……家…”
　　萧青云听到高兴地点点头，刚想松开如烟带她回山庄，却感觉到怀里人剧烈地颤抖，仿佛再剧烈地挣扎，又仿佛在害怕着什么。他关切地拍着如烟的后背让她安心，柔声问道：“怎么了？烟儿，别怕，我们回家……爹爹带你回家。”
　　如烟拽紧萧青云的衣衫，脑子里诡异的箫声一遍遍地回响，仿佛要将自己的头炸掉一样。刚刚恢复些清明的神志又开始渐渐涣散，平日风情万种的眸此刻又空洞无神，带着丝不正常的死寂。
　　毫不知情的萧青云只顾安慰一直紧紧拽着自己衣衫，躲在自己怀中的如烟，并未发现这一切的异常。
　　“不要怕…爹爹不会让任何人伤害你的…这些年来你孤单冷情，是爹爹对你不住。以后爹爹会加倍补偿你，你这些年来的苦是爹爹的错…烟儿，跟爹爹回…”萧青云轻柔的安慰声因为抵在腰间的冰凉匕首而戛然而止，满面的柔情瞬间变成了不可置信的惊愕，那个还未来得及说出口的“家”字在瞬间袭来的刺痛感里彻底地支离破碎。
　　顾不得腰间正汩汩淌血的伤口，萧青云只是慢慢放开如烟，触及到那毫无表情的脸庞，无声地问：“为什么？”
　　如烟依旧双眸无波，她用力拔出匕首，然后又将那沾带着鲜血的匕首毫不犹豫地插进了萧青云的腹中。
　　刺痛的感觉瞬间铺天盖地向萧青云袭来，睁大的双眸里满是痛心与不解，刚刚她还柔弱地在自己怀中轻唤自己“爹爹”，还让自己带她回家，怎么转眼就变了场景。
　　先前和楚云轩对峙便已经力竭，只是强撑着而已，此刻再加上心痛不已，更是已到强弩之末。单膝支在地上勉强不倒地，双眸定定地看着如烟，神色更是哀痛无比。
　　如烟此刻完全丧失了神志，毫不留情地又接连将匕首在萧青云的腹上和肩膀刺了几下。动作毫不留情，带着伤人的残酷。
　　这番场景完全纳入旁边莫沉等人眼中，樊落音淡淡看着摇了摇头，他的视线并未从那两人身上移开，话却是问向陆之扬：“是盅毒吗”
　　陆之扬点点头回答道：“是啊，这才是梅…弄影的杀手锏。”轻咳了两声，接着说道，“今夜这些流血丧命的人，也只不是他的余兴节目而已。”
　　“哼，我韩雷有眼无珠，当初怎么就对他死心塌地的恭敬臣服。”韩雷用力捶了一下胸膛，用力有些大牵动了伤口，皱了皱眉头。
　　“说到底梅弄影现在变得太绝情。就算曾为魔教之主的时候，他也没有像今日这般冷酷无情，将生命当儿戏玩弄于股掌之间。”杨廷也搭腔说了一句。
　　一直沉默的莫沉也无奈地点了点头，“他如今是真的冷清冷血，以他人之苦为乐。迟早会玩火自焚。”
　　“话说回来，看这样子，梅弄影想必也是恨极了萧青云，才想到利用他与如烟姑娘的父女情谊来伤人。”陆之扬轻叹一声，他有些替那个无辜女子惋惜。
　　“真的没办法？”樊落音问道，见陆之扬摇摇头也不再说话。他们此刻新伤在身，再加上上次一战内力大损，想要救人也是有心无力，只有冷眼旁观。
　　
　　如烟缓缓低□，平静无波的双眸望进对面充满了复杂神色的一双眸中，心不禁一痛，手下的动作一缓就被萧青云强力拉住阻止。
　　“为什么？”轻轻的几个字，有气无力，却重重地敲进了如烟的耳中。
　　萧青云接着昏暗的月华，将她眸中的死寂之色看的分明。平日灵澈的双眸此刻就像一滩死水，分明是失了心神。
　　“你中了毒？！”萧青云强撑着自己不要倒下，刚想问是谁下的毒，心思一转便明白了事情原委。
　　苦笑出声，萧青云微微分神便被如烟挣开桎梏，沾满自己鲜血的匕首又毫不留情地插进了胸膛，伤口不深却痛彻心扉。世上还有什么事情比被自己至亲之人所伤更悲痛之事？！
　　“呵呵，梅弄影，你这次倒是真的伤到我了。”轻声说出口，像是叹息，像是哀伤的自言自语，萧青云运起最后一丝气力，将如烟拍出一丈远。
　　没有多余的精力拿捏力道，如烟被打得旧伤裂开，却仍好像感受不到肋骨处传来的疼痛一样，挣扎着站起来却又因旧伤而使不上力气摔倒在地，她几次挣扎便放弃了，但却仍要爬向萧青云的方向。
　　萧青云悲恸地低吼一声，然后像突然没了力气一样摔倒在地上，无力起身。嘴角挂着一抹无力的笑容，却分不清是无奈还是痛心。
　　风吹过竹林，血腥味充斥在空气里，久久不散。
　　并排躺着竹林的两人身体有些麻木，一直运功冲击穴道，此刻终于将哑穴冲开。久未开口，声音有些沙哑，江月白艰难地挪动了一下头部，对上恋人红肿的双眼：“小年…不要哭…”
　　肖初年带着哭音的回答让江月白心里更痛：“怎么会这样…我们都已经…在谷中不问世事了啊，为何…他们还是不肯…不肯让我们安宁？！”
　　“小年…没事了，过去了…男子汉，不能哭！”江月白柔声安慰，只恨自己现在不能动，无法将仅在咫尺的人抱进怀里。
　　“如烟姑娘…她毒发了，她…也要死了…”肖初年颤抖地出声说道，虽然和如烟相处几次时间都不算多，但是他心里却是十分喜欢这个冷情的姑娘。
　　江月白也知道他心疼如烟的命运，当下也只能柔声安慰。
　　“月白…我好怕……”
　　“别怕，我就在你身边……”
　　“我觉得又回到了那天南大哥他们死去的时候…小溪和小轩都走了，他们不会有事吗？…还有师父他们，旧伤未愈…而我们却…...无能为力的躺在这里…”
　　“小年…一切都会过去的，这么多人爱我们，拼命保护我们周全，所以我们要好好活下去！！！”江月白用力地动了动手臂，强行冲了穴道换的身体一阵闷痛，他却很坚定地握住了不远处的肖初年的冰冷的手。“一起好好的活下去，惜君如常！！！”
　　肖初年无力反握住他的手，只是努力地点点头，闭上眼睛感受江月白带给自己的这份难能可贵的安心。
　　
　　如烟艰难地爬到萧青云脚边，头上已经渗出一层细密的汗珠。她抓住萧青云的衣衫努力靠近，纤细苍白的手因为用力而突出的赫赫白骨在月光下显得有些狰狞骇人，染了血却不自知。
　　她最终费力地与萧青云并排地躺在地上，歇息了几秒钟又强力撑起身子，匕首早就在刚才被萧青云拔出扔了出去，没有凶器的她竟然就五指成爪冲着萧青云的伤口抓去！！！
　　本已力竭昏迷的萧青云，此刻因伤口被撕裂般的疼痛而醒来，见如烟又要下手忙勉强制止，缓缓力气开口说道：“烟儿~我是你的亲生父亲啊~你醒醒！！！”
　　如烟望向制止自己的人，看到了满是无奈与痛心而此刻的自己却无法理解的神情。像是在挣扎着什么，本无表情的绝色面庞此刻却有些扭曲起来，脑子被拉扯般混乱钝痛，她突然挣开萧青云的手臂，发疯了般挥舞手臂，痛苦的低吼声夹杂着啜泣声从嘴中逸出。整个人都处于失控中。
　　萧青云再次无力地躺在地上，连挣扎反抗的力气都没有。伤口被身边的如烟发疯挥舞的手臂打到，疼得直冒冷汗。然而这些痛苦却比不上被自己的亲生女儿伤一下来的厉害，也比不得自己亲眼看着如烟痛苦却无能为力。
　　突然，如烟却从头上已经散乱的发髻上拿下一只玉簪，失控的拿着它就向萧青云刺来。动作虽疾，萧青云不用看却也分明地知道，这玉簪是前些日子他从外地办事回山庄的时候为如烟买的头饰。
　　闭上眼睛等待致命一击，萧青云却未等到玉簪刺进胸膛的钝痛。还未睁开眼睛就听见邪魅清凉的声音从身边响起，听得分明：“呵呵，没想到这亲认得如此激烈…幸亏我回来了，如烟~~~这可就是你的不对了，怎么如此狠辣？！”
　　果然，萧青云睁开眼睛便看见去而复返的梅弄影站在自己身边，脸上带着意义不明的笑容，笑意却未达眼底。
　　“梅弄影…放过她…算我…咳咳…算我…求你…”萧青云拼着最后的气力讲道，他知道这是梅弄影报复自己的手段，他总会想尽办法让自己生不如死。
　　“呵呵…你倒真是宽宏大量，如此逆子，你还为她求情~~~”
　　“事实怎样…你…最清楚不过……我只求…只求…你…放过她…”
　　“这么多年，你终于开口求我…呵呵，就算我放过她，她事后发现自己将亲生父亲残害至此，结果还是一样…”梅弄影轻笑，“更何况，她的盅毒已经侵入心脉，即便华佗在世，也无力回天了。”
　　“你！！！！”萧青云闻言惊怒，气血翻涌，忍不住口中吐出一口血来，“你怎的如此恶毒！！！她…她也跟你…跟你这么久…你…你竟然不顾…不顾这些年…”
　　“哼，情谊算什么？！当初你和念儿弃我于不顾的时候，我堕入魔道痛不欲生的时候，谁又能想起多年情谊？！”梅弄影一挥衣袖，将此刻已经略微清醒的如烟打飞出去，冷哼一声又道：“没用的东西！！！”
　　“烟儿……”眸间流出的忧伤和担忧毫不掩饰，萧青云勉强撑起身子轻唤一声，溢满了怜爱之意。
　　如烟本就重伤，此刻更是雪上加霜，此刻因为肋骨的断裂和蛊毒之痛而神志渐渐清明，眼泪不自觉的顺着眼角滑落，轻声呢喃：“爹爹…对不起……”
　　“还真是父女情深啊…”梅弄影冷哼一声，复又低下头去向萧青云说道：“你知道吗？刚刚我就一直在树上看着，并未离开…你的宝贝女儿还真是六亲不认呐…”
　　这话无疑戳到了萧青云的痛处，他虽然并未回话，心里却因刚刚发生的一切而痛楚不堪。
　　“你可知道心痛的滋味了？我要让你深深记住…”梅弄影眸间闪过一抹狠厉得意之色。今晚他来，便是要亲眼看到这父女相残的场景，要亲眼目睹萧青云痛不欲生。
　　“你的目的达到了…还想怎样？”萧青云闭上眼，无力地问。
　　“带你走…否则你今夜出不了青莲谷。”
　　“何不让我死在这里？…”尘世悲，萧青云只觉得毕生之力都已经在今夜消耗殆尽。
　　“我怎舍得？！”梅弄影轻笑出声，“我不会让你死，我说过，这辈子，我梅弄影于你便是厉鬼缠身。我还未尽兴，你怎能提前退场？！”
　　萧青云并未答话，只是无声叹息。他任由梅弄影将自己卷入怀中，对于这场无尽无休的纠缠，他已无力应对。今晚他彻底输掉了，输给了不择手段的梅弄影。他谁也不怨，毕竟这场算不得圈套的陷阱，他跳的心甘情愿。
　　
　　“怎么会这样？”冷无月此刻缓过神来，愣愣地待在柳天羽怀中问道。
　　“一切都过去了。没事儿了…”柳天羽轻轻拍拍冷无月的肩膀示意她去看一下如烟，自己则起身去看了一下五位师父。
　　还是樊落音首先想起了还躺在竹林旁边两个徒弟，柳天羽忙去解开二人穴道，又忙前忙后的收拾谷中可怖的残局。一时无话。
　　“她怎么样？”肖初年见师父无事便急忙奔到如烟和冷无月身边。
　　 
 43、第 43 章 ... 
 
 
　　冷无月摇了摇头，只是怜惜的目光看着怀中微眯着眼睛的如烟。肖初年和随后赶来的几人都静默无语，眼神里都是哀伤的爱怜，毕竟这个曾经用舞姿倾城的绝色女子，最终的结局却只能如此哀伤。
　　如烟的眼神有些涣散，但是还是强撑着微醺的眼睛，昏暗的月光有些刺眼，从断骨处传来的刺痛渐渐晕染开来，却也无暇去顾及。
　　她一直静静地看着夜中的月，身体有些冷，黑夜毕竟是凉的。她此生最温暖的时光便是和那个丰神如玉的男子在一起的两天，虽然他失意伤心，但是在那个时候她陪在他身边，才真切地感觉到自己是真的有存在的意义。
　　又想起这半年来，一直陪着那个有着慈祥笑容的男子，就算在最后一刻她在他心上狠狠地划上几刀，他依然担忧自己的安危。此刻如烟真的有些想念那个所谓的“家”，想开口再叫一声“爹爹”，只是太累了，根本没有力气开口。
　　意识逐渐涣散，一直盯着月亮的视线收回扫了身边的所有人一眼，露出一个凄美的笑容。
　　此生繁乱红尘，就此止步。只愿来生化为蝶鸟花草，再不为人。
　　如若狠绝些，只想灰飞烟灭，再不会为凡情所累。
　　肖初年见她带着笑容闭上了眼睛，心脏倏地停止了一下，颓然地软倒在江月白怀中，口中喃喃道：“一切…都结束了。”
　　江月白没有答话，只是轻柔地安慰地拍着他的背，让他静下心来。
　　和如烟相交也算得有一年时间，对于这个冷漠却又无比温柔的女子，如今凄然死去，心中凄切也在所难免。
　　柳天羽几人静默了一会儿，最终五位师父吩咐按照谷中弟子的礼制厚葬了如烟。其他从谷外来的人都付之一炬，徒留一抹烟灰。
　　夜风中的血腥味渐渐散去，却吹不散浓重的悲凉。
　　
　　再说追着入魔的楚云轩出谷而去的夜辰溪和萧如枫二人，寻了一夜却丝毫不见楚云轩的踪影。
　　本已力竭后来又受了一剑的夜辰溪再也支撑不住，颓然倒地。萧如枫急忙将他揽入怀中，柔声急切地问道：“溪儿，你怎样？”手隔着稀薄的空气想碰触他的胸前的伤口却怕他疼痛只能罢了，“一定很痛。”
　　夜辰溪无力地摇了摇头，待气息稍稍平稳了些，说道：“枫，对不起…我想起来了…我…”
　　剩下的话消失在萧如枫贴覆上来的有些冰凉的唇瓣间，辗转吸吮了一会儿，萧如枫才舍得放开夜辰溪，低声说道：“什么都别说了，你先随我回山庄养伤，之后怎样我绝不拦你。”
　　夜辰溪本欲拒绝，但是触及到萧如枫坚决又带着受伤的眼神，所有的话都堵在了喉咙里，无法说出来。
　　萧如枫眸色黯淡下来，他就知道让夜辰溪下山，寻找什么所谓的往事记忆，事情就会变成现在的样子。虽然他想独占夜辰溪，让他完完全全属于自己，不择手段。然而他最终还是放他去了，毕竟他爱他，想让他拥有他想要的完整的自我。
　　经过去年那惊心动魄的一夜，萧如枫就已经想到不管怎样，只要他活着，就好。至于他以后会不会在自己身边，那些都不再重要。他已经很感激有半年多的时光，是纯粹地属于他与夜辰溪的。他知道那段时光会成为夜辰溪无法忘怀的一部分，而自己也会成为他生命中最深刻的配角。
　　萧如枫抱起脱力的夜辰溪，手臂紧了些，随后消失在黎明的朦胧夜色中。
　　只剩一声若有似无的叹息声回荡在风里。
　　
　　




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　六月江南，总是下着缠绵无期的飨赣辍
　　青石板铺成的大街承接着淅淅沥沥的雨滴，路上零零落落的几个行人快步疾行，没有心思留恋这迷蒙雨幕中的朦胧之美。
　　在永安这个小镇上，平常热闹的街道此刻也只有稀稀落落的小贩正在收拾自己的小摊准备回家。几间茶馆酒肆热闹依旧如故，偶尔屋檐之下还有几个躲避着连绵细雨的路人在淡淡聊着家常，一切都恰到好处。
　　远处因为水雾而显得有些苍茫的雨帘之中，缓缓走来一人。一柄六十四骨紫竹伞掩住了来人的容颜，只能看见修长劲拔的身材，一袭白色长衫在轻微的夏风中飘动，更显出尘飘逸。
　　随着来人的走近，所有人的目光都被伞下那令人惊艳万分的容颜而吸引。永安镇瞬间静了，仿佛苍茫天地只为在雨中撑伞缓缓行过的那一人存在。
　　“这位公子，请问要些什么？”还是精明的店小二最先回过神来，急忙点头哈腰地迎向收了伞走进茶馆的白衣男子。
　　“一壶清茶就好。”清丽冷然的声音虽轻却极其悦耳，让茶馆里所有竖耳倾听的人更是不由得倒抽一口气。
　　坐在角落的男子却丝毫不为茶馆里人的反应，只是静静地品小二送来的清茶，身旁是连绵的雨幕，让他的身影更显得淡漠疏离。
　　偶尔抬眸看茶馆外的蒙蒙烟雨，年轻男子的眼眸里也仿佛沾染上了一层薄雾，带着浅浅的落寞，本就绝色出尘令人移不开目光的容颜此刻更平添了一份凄然之美。
　　茶馆不同寻常的沉默气氛随着男子复又撑伞踏入雨中而突然消失。顿时所有人的话题都集中在刚刚如同谪仙下凡的男子身上。
　　而成为热门话题的人却依旧孤寂地撑伞走在青石板铺成的路上，任凭溅起的雨花打湿自己纯白衣衫的下摆。
　　最终他在镇上的小溪旁停下脚步，一双似是多情又似无情的桃花眼，微醺着若有所思地看着溪水发呆。撑伞沉默的此人正是夜辰溪。
　　三年的时光翩然轻擦，可是有些清晰的往事总是会突然浮现。
　　那个有雪纷纷扬扬落下的夜晚，有漂亮迷人的烟花绽放于深邃的夜幕，这条小溪岸边有两个少年静静依偎，说着这样那样的话，不痛不痒。
　　只是当初那两个少年，如今，一人处于武林盟主的高位睥睨天下，而剩下的一人则选择孤寂隐忍寂然的时光为另一人漂泊失心。
　　他们之间，注定只是一人的一往情深，两人的缘浅不寿。
　　距离那个血腥而突兀的夜已经有三年的时间，而这三年的时光里，他选择离开中原，远走他方，经历了算不上多但是又不太寻常的事情，然后他变得比以前强大，想要找到那个人的愿望也更加强烈和坚定，所以他选择了回来。
　　今年三月他踏进玉门关，便回到了中原，回到了江湖。
　　他一路下江南，自然得知了许多关于他和他的消息：三年前在武林大会上少年成名的萧如枫毫无疑问地以武服众，成为武林至尊；而同时江湖的平静表象也因为一个鬼魅妖魔的出现彻底崩塌，而这个令人闻风丧胆的妖魅男子便是楚云轩。
　　想到这两个人，夜辰溪不由得微微叹气。心，总是会在想起这两人的时候五味杂陈，尽管他在这三年的时光里想清了许多事情。
　　面对萧如枫和楚云轩，他注定要辜负萧如枫。而对于之前自己一直执意的仇恨，在亲眼看到楚云轩堕入魔道的那瞬震惊过后便皆为云烟。分别过后，有什么事情是比相逢相守、一生平安更为重要的？！
　　回想起三年前他受伤跟萧如枫回青云山庄，幸好梅弄影的细针并未淬毒，他只休养了不过五日便带伤离开了，萧如枫却并未阻拦，只不过送别之时在那看似平静无波的眼眸里，夜辰溪还是看到了一丝不舍与情深。
　　可是他不能留下，毕竟他遗失掉的过去已经不再是空白苍茫，他一定要找到那夜入魔如魅的男子，那个令他一生情动的人。
　　再怎么想也只是徒添怅惘，毕竟有些人只能是生命中一段时光的过客，成不了一生相伴的同行者。他夜辰溪此生注定要辜负当年那个玄衣少年的一往情深。
　　出尘绝然的身影消失在溪边，只留垂柳飘荡在天青色的烟雨迷蒙中。
　　
　　七月初三，江南郦城繁花如锦，热闹非凡。
　　更因今年武林大会在此地举行，更是令人来人往的郦城增添一份繁华，人群之中更是有许多手执刀剑的江湖人士。
　　夜辰溪此刻便行走在这喧嚣热闹的郦城街道上。
　　他接连半月从永安行至这距离扬州以东百里的郦城，行程不算太赶，一路走来倒是将盛夏江南美景欣赏了几番。以前事情太多，心事也多，总是会不经意间就忽略了这些。
　　他来到郦城已有四日，正是为了武林大会而来。距离大会之日还有两天的时间，他早到郦城住下，也只是因为他正好行至此处，又恰逢此地人情味浓，独有江南之美，让他很是喜欢。
　　他从关外一路南下，只有那永安镇算是旧地重游，至于秦城与扬州，他都没有再去。虽然时过境迁，可若真的回忆当初惨烈，仍觉心惊感叹。
　　郦城虽不比秦城的风花雪月与扬州的车水马龙，但却也有一派繁华之景。夜辰溪一身白衣出尘，飘然的气质与倾城之貌很容易地就让所有人的目光都集中到他身上而再也移不开。许多花季少女更是一颗心都系在了夜辰溪身上，脸也羞得通红。而夜辰溪虽然察觉到这些灼热的目光，心中虽然长叹不自在，而表面却仍然是走得一派悠然自在。
　　大街喧嚣的气氛因为被夜辰溪惊艳到而有一段时间被打断，这让夜辰溪感慨自己真不该顶着这张惹祸的脸出来破坏本是很热闹的气氛，应该换张脸。
　　按捺着性子走进一品楼----郦城最大的酒楼，又出现了刚才在大街上同样的情况。店小二好好打理了自己衣服头发这才迎过来，笑容堆了满脸，带着夜辰溪到了二楼角落的一个雅间。
　　“小溪！！！我可想死你了！！！”刚进门夜辰溪就被迎面飞扑而来的人紧紧抱住，耳边回荡的声音还带着因为激动和喜悦的颤抖。
　　夜辰溪示意旁边站在原地傻眼的店小二带上门出去，满脸温柔的笑意像春风般令人炫目陶醉，他就任由扒在自己身上之人抱着，笑意盈盈，直至眼底。
　　“好啦好啦，不要这么没出息，快下来。小溪都被你抱的喘不过气来了???”屋内另一人走过来好笑的拍了拍夜辰溪身上之人，满脸宠溺，随后神情认真地看着夜辰溪，眼里有压抑不住的激动：“终于回来了，小溪。”
　　夜辰溪也点点头，拍了拍身上之人的背，答道：“恩，我回来了。月白，小年。”
　　“你真是没有良心，那晚走了之后就只留了封信说你要走就真的走了，这一走就是三年，可把我想死啦???”肖初年松开夜辰溪，顺势倚在身后江月白身上，但是手仍然抓着夜辰溪的不放，细看眼里还真的有一层水蒙蒙的雾气。
　　“好啦???是我不好，但是我这不好好的回来了嘛???”夜辰溪笑着答道，心里却真的有一丝酸疼闪过，三年了，他第一次看到自己最亲之人。
　　“好了好了，不要这个不好那个不对的，快过来坐吧。”江月白牵着肖初年的胳膊，带着夜辰溪围着布满精致小菜的桌子坐下，“这些都是一品楼里最精致的菜色，我们边吃边聊。”
　　“好啊。”肖初年已经夹起菜往自己的嘴里送了一口，“小溪，你多吃些，我们连日赶来郦城，太饿了，刚刚就忍了好久，现在可不顾你了。”
　　“恩恩，你多吃些，不用管我了。”夜辰溪笑意盈盈，眸间染上一层温柔。
　　“噗???”肖初年将刚刚又塞进嘴里的一口菜喷了出来，被噎的满脸通红，吓得江月白赶紧放下筷子给他拍背顺气，忙问：“怎么啦？是不是吃的急了？早就让你吃饭不要这么快嘛???”
　　“咳咳???咳咳???”肖初年只能咳嗽出声，拿着筷子还指着夜辰溪，惹得夜辰溪以为自己脸上沾到了什么东西。
　　“慢慢着，没人跟你抢，顺过气来再说话。”江月白无奈地责备，带着满满的宠溺。
　　夜辰溪看着他俩，心里又想起了楚云轩，他到底在哪里呢？这三年来他过的可好？
　　回过神来，嘴角闪过一丝苦笑，见肖初年情况好些了，含笑问道：“小年你刚刚怎么了？”
　　“哈???咳???你还说呢，不要对我露出你那饱含杀伤力的笑容，以前和你朝夕相处还不觉得，现在可好???三年不见，见了你笑，我就受不住了???”肖初年摇了摇头，若有其事地转头对身边的江月白说道：“小白，我要是爱上小溪了，你怎么办？”
　　江月白好笑地用食指点了点他的额头，反问道：“你说呢？”
　　“额???，没事儿没事儿???我说着玩儿的???”肖初年的左手下意识地摸了摸自己的屁股，笑的有些牵强，又忙对着夜辰溪说：“小溪，那个???那个???这菜好吃。”
　　“咦？我记得你不爱吃辣啊~”肖初年的不自在自然没有逃过夜辰溪的眼睛，他坏笑着逗了逗正在变脸的肖初年，随后正色道：“好啦好啦，不逗你啦~见你们二人现在这般模样，我也算放心些了。”
　　“小溪，这三年你去哪里了？”江月白问道。
　　“我去了关外，后来旧伤复发，本以为自己会丧命的，结果被一高人救回了天山，这三年我便一直跟随着他习武。”
　　“天山？旧伤？”肖初年叼着鸡腿迷迷糊糊地问。
　　夜辰溪温柔地笑了笑，答道：“恩，之前我失忆之时因为某些原因受了重伤，小羽跟在我身边就是要连着三月不断在我旧伤发作之时施针疗伤，可是后来那晚???我早将旧伤之事忘了，又一时冲动远赴塞外，所以???”
　　“救你之人是天山的？”江月白问道。
　　“恩，”夜辰溪点点头，“那时候我想找到轩，但是遍寻不获，我甚至连他的消息都没有，当时我有些心灰意冷，不知不觉间就到了塞外天山，结果那边天气太冷，我终究抵不过体内寒气，最后被冷前辈所救。”
　　“冷前辈？！???他和冷无月什么关系？”肖初年挠了挠头，想到那个泼辣的姐姐还有些后背发冷。
　　“说来也巧，他正是冷姑娘的父亲。”夜辰溪提及冷峰，神色间都流露出敬重之意，“他救了我，也知道了我们的故事，后来他说若我心乱，还不如在天山静思，所以后来我就一直待在了那里，直至今年三月我才下山。”
　　“原来如此，你现□体如何？”江月白点点头表示了解，冷无月的厉害他们都亲眼见过，想必她的父亲也是个世外高人。
　　“我已经全好了，而且冷前辈把无情的心法传授给我，若我见到轩，便可以有机会试一试帮他一把。”
　　“小溪???你一直没有他的消息吗？”
　　夜辰溪微笑着摇摇头，但是笑容里的那丝落寞却瞒不过一起生活十几年的兄弟，不想让气氛因此变得沉重起来，夜辰溪说道：“我只是在南下途中听闻过些许事情。这三年你们怎么样？”
　　“我们还好啦，五位师父又重新将青莲谷外面的阵法布置了一番，以后不再过问世事。我和小白就偶尔会出谷来。”肖初年拍了拍江月白的肩膀，脸上早就不见了三年前的阴霾。
　　“这样就好。我太对不起他们，当初只留了一封信就远走塞外，三年也从未回去看过他们五位。”
　　“师父说了，只要你好好的，就是最好的事情。”江月白轻叹口气，说道：“我和小年这三年也找过小轩，和柳天羽、冷无月也时不时联系，只是我们也从未见过小轩，不知道他究竟怎样。”
　　“自从那晚他入魔失踪之后，连灭几个门派之后就被视为武林公敌。小轩却好似丝毫不避讳这些，神出鬼没，亦正亦邪。这三年来树敌不少，最近又听闻灭了青云山庄下的三个分堂，触及了武林盟的底线。”肖初年也不再专注于饭菜，一本正经。“而且我们更不知道他现在究竟好了没有。”
　　“走火入魔又岂是轻易就会好的???”夜辰溪笑得云淡风轻，却说得十分坚定：“他现在孤单一个人，我要找到他，然后站在他身边，不再离开，即使与天下为敌。”
　　“我们绝对支持你的，小溪！！！”肖初年激动地握拳。
　　“恩，但是你要到哪里找他？我们找了他三年，可每次都错过与他面对面的机会。”
　　“虽然传他行事总是神秘令人捉摸不定，他从小性格就固执倔强，即便他现在入魔，我想如果他知道了有人因为要讨伐他而召开武林大会，他就算不会出现也会在这郦城附近的。”
　　“如果真是这样，你要怎么做？”
　　“我也不知道。先不说这些 
 44、第 44 章 ... 
 
 
　　了，你们现下打算去哪里？”夜辰溪问道。
　　“我们收到你的信笺通知我们来郦城见你就出谷来了，就干脆留在这等到武林大会结束再说吧。”
　　“那也好。”夜辰溪拿起筷子正余夹菜，却突然手腕一翻，催动内力注于筷子之上，那筷子便以凌厉之势破空穿过窗纸射了出去。
　　江月白和肖初年二人正要开口问何事，夜辰溪却已悠然开口：“阁下既然来了，为何立在窗外？”
　　听闻夜辰溪这话，江月白和肖初年二人心下惊讶同时凝神细听，这才发觉原来房外确实有人，若不专心根本察觉不到。只是没想到夜辰溪在和他们闲谈之时居然也能察觉，看来这三年夜辰溪的武功修为确实精进不少。
　　沉默半响窗外之人却无动作，凝神细听却听得脚步声走远。夜辰溪对他二人示意自己去看一下，然后就出了雅间的房门。
　　“我们要不要跟出去看一下？”
　　“还是算了吧，小溪的修为你也看到了，我们去也帮不上什么。”
　　“哦，那吃饭吧，这菜真好吃。”
　　“小傻瓜，吃慢些???”
　　
　　夜辰溪追出去之后就看到了那抹峻拔却有些落寞的玄色身影。心下一动，是???枫。
　　走在前面的萧如枫并未打算拉开和夜辰溪的距离，只是一直向前走。两人就一前一后保持着距离向人少的地方走去，直到一处较安静的空旷之地才停下脚步。
　　再次的沉默袭来湮没了两人间的时空，一切都变化得令人无所适从。
　　一段无疾而终的爱情，却是命中注定要割舍掉的弃子。
　　向前走了一步，夜辰溪先开了口，说道：“我早该想到是你??????枫。”
　　萧如枫因为那个稍嫌亲昵的称呼而身子一震，随即嘴角扯出一丝勉强的笑容，他早就不再是自己的溪儿，恢复了记忆的他没有追究自己骗他的事情就已经算是幸运的了，自己还希求什么呢？
　　“枫???你这三年???过的好吗？”
　　萧如枫转过身，依旧是俊美的脸庞，只不过因为三年的历练而少了份之前的邪美之气，多了份成熟沉稳的气度，就算他没有面对众多手下，他依旧带着睥睨天下的王者气度。
　　“你回来了???”简简单单四个字，却让萧如枫不知花了多大的力气才可以说得如此平常淡然。
　　“恩，我回来了。”点点头，脸上的笑容虽然淡淡的，但是笑意却直达眼底，那是他最真诚的笑。
　　“这就好，我来???只是要看看你，并未想过要打扰你的。”
　　“没关系的???枫，这三年来我一个人想清楚了许多事情???对于你的深情，我只能辜负???对不???”
　　“不要讲这三个字，这是最不适合你我二人的话。”萧如枫说道：“溪儿，我只想你认真回答我一个问题就好，那段在永安镇的时光，你???你是不是真的爱我？”
　　“是。”夜辰溪没有犹豫地点点头，那段时光他现在也会回想起来，而且脸上都是幸福的笑容，不是没有爱过他，只是还未情深到对楚云轩用情那般。
　　“呵呵???这就足够了。你曾经真真切切完完整整地属于过我，这就足够我感念一生了。就算我还有奢望，也只是奢望。”
　　“枫??????”夜辰溪举步走至萧如枫面前，轻轻抱住了他，闭上眼睛靠上曾经给过他温暖的胸膛，开口说道：“谢谢你。今生用情至此，也只叹你我缘浅。”
　　萧如枫强忍着流泪的冲动，他紧紧拥住了夜辰溪，但是声音里还是不可避免地带上了一丝颤抖与脆弱：“让我最后???再好好地???拥抱你一次吧???一次就好???”
　　夜辰溪也收紧了手臂，在这个疼痛的拥抱里，他心中轻叹了一声“对不起”。他能做的，也只有这些。
　　沉浸在最后这个拥抱中的两人，自然也未注意到远处拐角消失的一抹如火般的鬼魅红影。
　　 

作者有话要说：希望亲们多多留言~~~~~~~~~~




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　“溪儿，这次武林大会你已经知道所为何事了吧??????”萧如枫苦笑着，先收紧了一下手臂随后就缓缓地放开了怀里的人，这是他最后一次能够如此怀抱着心爱之人了吧。
　　夜辰溪点点头，眉宇间渐渐染上了一丝担忧之色。
　　“这三年楚云轩踪迹不定，行事亦正亦邪，接连挑衅各大门派，其中更不乏江湖中显赫之人，这些人早就因感觉自己尊严被辱、地位受到威胁而将楚云轩视为武林公敌，所以借由武林大会讨伐楚云轩势在必行???而当日我亲眼看到楚云轩入魔，所以我???”
　　“不用说了，我都明白。”夜辰溪露出一个了然的笑容打断了萧如枫的话，“如今你已是武林盟主，自然有你的立场，不能因为私交而误了整个江湖。”
　　萧如枫看着面前背对着自己负手而立的青年，白衣飘然出尘，声音自然清冽，他就站在离自己不过五步远的地方，可是自己却再也触碰不到了。
　　“但是???”夜辰溪缓缓地转过身来，正好看进萧如枫溢满深情与怅惘的双眸里，虽然心里有丝颤动，可是他还是开了口：“即便与天下为敌，我也不会放弃他。”
　　萧如枫看着夜辰溪如湖水般的双眸，看到眸间全是坚定地神色，随即点头苦笑道：“我也明白了。”
　　“那???两日之后武林大会你我二人再见之时，如果立场相对，枫，你也不必相让。”
　　“???好。”萧如枫答应后再深深看了夜辰溪一眼，心中万千感情缠绕，还是忍不住说出口：“我们还是朋友吗？”
　　“当然。”夜辰溪没有犹豫，笑意直达眼底，看到萧如枫转身欲走的背影突然想到了一件事情，便问道：“等等，这三年来，可有伯父的消息？”
　　自从三年前二人回到青云山庄之后，萧青云便一直再未出现过，好像突然人间蒸发了一般，萧如枫也派人出去暗中寻找打探消息，可是苦寻无果。
　　萧如枫摇了摇头说道：“还没有，这三年来我一直在找，多谢关心了。”随后便头也不回的走掉了。
　　夜辰溪站在原地一直看着他的背影消失在拐角，无声地叹了口气。然后便转身向一品楼的方向走去。
　　
　　七月初五，郦城东南盘龙台，武林盛会。
　　盘龙台是一个形状不甚规矩但是却极为平坦宽阔的巨石，传说此地曾出现过上古之龙而有此之名，但不管是真是假，后人就将此地视为通灵之地，。只有祭天祈福这等神圣大事才能在盘龙台进行。如今为了讨伐楚云轩而在这里召开武林大会，可见江湖之人对此事有多重视。
　　一大早形形色、色的江湖中人就集中到了盘龙台，而武林第一大庄即现任武林盟主治下的青云山庄作为东道主更是准备周到，提前将各门派的位置都布置好，赴会的人自然就很自觉地找到自己门派所在之地。
　　而像夜辰溪这种无门无派的，自然有几处歇息之地，而远处的几个凉亭便是留给少林武当崆峒几个有影响力的人物休息用的。
　　“真是欺负人呐，这么热的天还这么多人，好好的凉亭不让我们乘凉，难道是用来赏风景的吗？！”肖初年一脸不豫地埋怨着。
　　“好啦好啦，你就不要再说了嘛，多说话会更热的。”江月白一边宽慰他一边不停地给他扇扇子。
　　“哼，早知道青云山庄这般待客之礼，当年就应该???”肖初年后半句没有说出来，是因为夜辰溪突然射过来的凌厉的目光，三年不见，小溪的气势果然变强势了许多???
　　“小年???”夜辰溪凑过来，小声的开口准备将这两天说得话再重复一遍。
　　肖初年却已经乖乖地闭嘴摇了摇头，表示自己不会再重提旧事了。在赴会之前小溪就在他耳边唠叨，说我们这次去参加武林大会是为了轩，而不是为了旧恨，当年和青云山庄的恩恩怨怨不能再提。
　　夜辰溪却突然笑了笑，转过身去，轻轻摇了摇头。既然自己已经想通了许多事情，也不再执着于旧事，不执着于仇恨，又何必在意几句话呢？
　　他的目光扫视了一下人群，虽然他从十七岁出谷至今有四年之多，可是真正算得上行走江湖的时日也仅有不足两月而已，所以此次来参加盛会的各形各色的人物他并不了解，不过坐在这凉亭之外的，想必在江湖上的地位也不会很高。
　　夜辰溪只是当年江湖流言里一个惊艳的名字，随着时间的流逝便慢慢湮没了。
　　而时至今日，同在流言里的另外一个人却成为了如今武林大会矛头的焦点。
　　
　　神思迷离间，武当少林等各大门派已相继到达，进到各个凉亭内静候武林盟主的到来。
　　本来聒噪骚动的人群突然安静了下来，抬头一看却是萧如枫及手下的八大护卫到了。
　　萧如枫一身玄衣，暗金丝线在袖口和领口描摹出复杂却精致的图案，双手负于背后傲然而立，眉宇间自有一抹睥睨天下的霸气。
　　站在人群之中的夜辰溪不由得笑了笑，三年的时光，他身上的气质较过去确实改变了不少，他虽然才二十一岁，但是王者的风范却已令人不得不赞赏。
　　而站上盘龙台的第一时间，萧如枫则下意识地在人群里寻找着夜辰溪的身影。但是人太多，他又没有时间细细寻找，便只能作罢。而他找不到夜辰溪的原因还有一个，那便是此刻一张人皮面具遮住了倾城之貌。
　　“诸位，今日在郦城盘龙台召开武林大会，这几日大家赶路前来，实在辛苦。”萧如枫抱拳行了一礼，等台下江湖中人都纷纷回礼平静下来之后接着说道：“大家都是爽快之人，萧某也便直说。”
　　“近三年来，江湖不甚太平，青云山庄网罗各地情报整理得知，先后有五十多个门派被同一人所袭，死伤无数。而所有遇袭门派都同时指控这些全是楚云轩一人所为。”
　　台下又响起了悉悉啐啐之声，更有人愤怒地大喊出声：“楚云轩就是个杀人不眨眼的大魔头！！！一定要杀了他为我们死去的弟兄报仇！！！”
　　此声一出，更引来许多之人的附和，显然也是曾死里逃生的一些人。
　　萧如枫皱了下眉，立马又平复了，对台下人打了个暂停的手势这才让喧闹之声渐渐止住了。
　　“萧某知道各位同门惨死，报仇心切。只是萧某还有一个疑惑，希望可以得到答案。”
　　“萧盟主请讲！！！”坐于台下的青城派掌门人青城子起身说道，三个月前他整个青城派被挑，死伤惨重，如今全派上下更是一片愁云笼罩。
　　“在下想知道，为何诸位知道袭击者姓甚名谁？又能否描述这袭击者的模样？”
　　“难道盟主是怀疑我们五十多个门派联合起来欺骗大家，嫁祸给那楚云轩不成？”青城子浓眉紧皱，带着血丝的双眸里有不可抑制的怒意。
　　“在下自然不是这个意思。我青云山庄也是受害者之一，只是在下想将事情弄清楚，在座各位都不想牵连无辜的吧。”
　　青城子听言轻哼了一声，随后强压下心头怒恨之意，愤愤地说道：“三个月前，我青城派遇袭，当时我问来者何人，他却一句话也不讲就开始拔剑。直到离开之前才说了三个字，那便是‘楚云轩’。”
　　“哦？此人是何模样，前辈可看的清楚？”
　　“他就是化成了灰我也认得！！！此人妖邪的很，一袭红衣似火不说，还有一双诡异的红眸。至于其他，当时天色甚晚，老夫便再未看清。”
　　“对对对，我还记得那人的眼睛，红的吓人！！！就像鬼一样。”
　　“是啊，已经过了一年多了，现在想起来我还总是会做噩梦的！！！”
　　“怎么会有这样的人？！那分明就是妖魔了???”
　　??????
　　众人纷纷附和，说得越来越古怪，越来越离谱。
　　站在人群里的夜辰溪不由地蹙起双眉，听着那人的描述，应该就是轩不错了。三年前那夜楚云轩入魔，后来刺了自己一剑，那时候虽然月色昏暗，但是他二人距离极近，他看的分明，也记得分明。
　　他的轩入魔之后，双眸是鬼魅的紫红色，眼尾处还有三簇火焰的纹路似欲燃烧起来。虽然陌生，虽然鬼魅，可是他却从未感觉到可怕过。
　　当年萧如枫也亲眼看到了楚云轩入魔，听闻各大遇袭门派纷纷附和刚刚青城子描述袭击者之人的模样，便确定是他无疑。心底暗叹一声：自己和楚云轩注定要对立，这也就意味着和???他对立。
　　“各位请稍安勿躁。按照前辈及各位所述，这楚云轩走火入魔，行踪不动，且亦正亦邪，我们切不可贸然行事，再添无谓的牺牲。”萧如枫试着安定台下人的情绪。
　　本来喧闹着的人群渐渐安静下来，一些声嘶力竭地喊着要杀楚云轩报仇的人也冷静了些，毕竟敌人太强，而且诡异得很。
　　待静下来，萧如枫刚想开口说话之时，一个冷冽的声音从台下传来，打破了刚恢复的平静。
　　“盟主，你不会是怕了他吧？！要不然你们青云山庄下面设立的三个分堂被灭，怎么也不见你有任何行动？！”一个声音突然开口，语气更是带着不能忽视的嘲弄。
　　盘龙台瞬间安静了下来，只有少林的绝尘大师低呼了一声佛号便闭上眼不再理会凉亭之外的事情。
　　“不知???这位侠士如何称呼？”萧如枫转向声音传来的方向，入眼的是一个身材修长峻拔灰衣青年，距离虽不远却因为那人微低着头看不清长相。
　　“我李涵只是江湖上一个小人物，微不足道。只不过你???”自称李涵的青年毫不客气地拿着手中之剑指向了台上的萧如枫，“做武林盟主，却也不配。”
　　“哦？”萧如枫挑眉问道：“李兄觉得这武林盟主该由谁来做？”
　　“自然是武功第一者居之。”
　　“???李兄是想借此比武？”
　　“不错。”李涵走出众人之中，略微扬首，却不对着台上的萧如枫，而是负手望天说道：“这次武林盛会要讨伐楚云轩，自然要通过比武来确定同盟之首，而不是让一个徒有虚名的盟主统领。”
　　众人一听都打起了各自的小算盘，原本这次前来都只是以为要聚集在一起商量如何对付楚云轩那个魔头，如今这个李涵提议一出，不禁心动。毕竟萧如枫才二十一岁而已，就算身上气质再霸气，也让人觉得太稚嫩了些。
　　而且近三年来江湖上乌烟瘴气的，众人都不由得有些蠢蠢欲动。尤其是楚云轩让许多曾经在江湖上有着不容小觑的地位之人都下不来台，感觉尊严受辱，如今这个比武是个太不错的机会。就算不能夺冠争得武林盟主之为，但也能打败几个高手重塑在武林的威信。
　　见骚动的人群里有不少人开始点头附和，李涵不禁勾起一抹冷笑。
　　瞧这些在打小算盘的人们，多么可笑。总是会借由许多光明正大的借口来为自己在江湖上的地位尊严做挡箭牌。
　　“庄主，要不要我等将这个不知天高地厚的李涵拿下？！”萧如枫手下一个贴身护卫按剑上前低声问道。
　　“不必，你退下。”
　　“是。”
　　萧如枫看看底下骚动的人群，又看了看斜对着他自始至终不肯与他对视的灰衣青年，心下不禁暗叹没想到这次武林大会会突然出现个比武的小插曲。果真还是有许多人觊觎武林至尊，有许多人对自己这个年轻的武林盟主充满了怀疑与敌意。
　　“???那好，看来诸位也都同意李涵兄的提议，那这次武林大会就通过比武的形式确定同盟之主???比武之事自明日开始，那还有劳绝尘大师做个见证了。”
　　众人一听立即欣喜万分，讨伐楚云轩那个大魔头固然重要，但也不是一朝一夕的事情。既然萧如枫都同意了比武，又请得少林绝尘大师做见证之人，自然立即纷纷附和同意。
　　坐在一旁凉亭里闭眼念经的绝尘睁开眼缓缓起身，并未拒绝，只是略有深意地看了那背对着他的灰衣青年一眼，随即低呼了一声佛号。
　　“怎么半路改成比武了？”回去的路上，肖初年拽着江月白的衣袖懒懒地问道。
　　“大家都想趁此机会重塑在武林上的地位罢了。”江月白不屑地说道。
　　“小溪你说呢？”
　　“我也这么觉得。遇袭的各大门派里有不少是原来江湖上显赫的门派，他们惨败于一人剑下，仇恨是自然，想必被辱之恨也实难平复。借由比武之机，是挽回自己尊严最直接的办法。”夜辰溪说道，但眉头一直紧锁。
　　“今天那个那个???李???李涵???是什么人啊？他对那个萧如枫说话的时候都不正眼看他诶???”肖初年说得一脸兴奋，只要是能为难到青云山庄的都令他兴奋。
　　江月白摇了摇头，边走边给肖初年扇扇子。见到夜辰溪双眉紧蹙不说话的样子，便示意肖 
 45、第 45 章 ... 
 
 
　　初年不要讲话，以免扰了夜辰溪思考。肖初年很配合地点点头，闭上了嘴巴。
　　对啊，那个李涵，他一直未和萧如枫对视过。是他太骄傲自负，不将萧如枫放在眼中？还是另有隐情？
　　
　　回到客栈，夜辰溪便进了自己房间不再出来。
　　躺在床上，心思千回百转。
　　迷蒙间又想起了三年前的那个夜晚，他把无情剑刺进了自己的胸膛，然后控制不住自己的心魔堕入魔道。
　　散在空中的墨发流淌月华三千，本深邃如墨的凤眸里鬼魅的光芒千回百转，最终变成了紫红色。而眼尾处似欲喷薄而出的火焰纹路更是妖异得惊心动魄。
　　三年未见，不知道他现在究竟在哪里，过的好不好，有没有同样记起过自己。
　　意识渐渐迷离起来，夜辰溪就这样和衣而卧地睡到了傍晚。
　　有些倦怠地起身，打开窗子恰好看到如血般的夕阳仍留在西方的半个影子，没想到自己早上从盘龙台回来就睡了这么久。
　　肚子不太饿，想必肖初年和江月白此刻出去逛街玩儿还没回来，干脆关上窗走回床上接着睡。
　　过了大约一个时辰，夜辰溪突然觉得不太对。自己自从受伤痊愈之后就再也没有感觉倦怠无力过，尤其是这种情况还持续了一整天。
　　白日只觉得困倦，以为自己睡一下就会好的，可是从上午睡到黄昏还是丝毫没有效果。
　　夜辰溪立马盘坐在床上，静心运气，没有发现异常，心下不禁松了口气。刚要下床去找肖初年他们，却突然察觉身体里一阵阵燥热之感如狂风暴雨般来袭。
　　不由得心惊，以前从未出现过如此情况，怎么今日会如此突兀地动情？
　　不得不坐回床上，刚想催动内力压下这股燥热，却奈何根本没有效果。反而更加难受，他都能清楚地察觉到自己的脸和身体发烫的温度。
　　夜辰溪不由得汗湿了衣衫，凭自己的忍耐力以及冷情的内功心法，怎么会压抑不住着燥热之感呢？
　　正在犹疑间，一个低沉的声音透窗而来，语气里有掩饰不住的轻佻：“大美人可是难忍寂寞了？”
　　“谁在外面？何必鬼鬼祟祟！”夜辰溪皱眉冷声斥道，但是还是不免因为情、欲而沾染了一丝沙哑。
　　“呵呵???”窗子被人从外面轻巧地打开，窗外之人则利落地跳进房中，“在下江南第一神偷---林无泪。”
　　“???神偷？！你来我这里做什么，我这里什么宝贝都没有。”夜辰溪倚靠着床柱，努力压抑身体里翻涌的情、欲。
　　“谁说没有宝贝？大美人你???不就是嘛???我林无泪向来喜欢珍宝，尤其是绝色美人???”林无泪毫不掩饰地上下打量着夜辰溪，眼神暧昧。
　　莫非面具没戴？！夜辰溪下意识地伸手摸了摸自己的脸，发现面具并未除下，这才开口说道：“林公子莫非眼神不好？夜某只是个普通的大男人而已，哪里衬得上绝色二字？”
　　“话可不是这么说???我识人一向很准的。”林无泪又突然转了话题，说道：“大美人现在欲火焚身的滋味怎样？我来帮你可好？”
　　“你！！！”夜辰溪心下不由暗叹：自己已经戴了人皮面具，看起来就是再普通不过的一个男人而已，怎还会招惹来一个江南第一神偷出来？！
　　“大美人???不用怕的???”林无泪看着夜辰溪气急败坏的样子，心下不由一动。
　　白日混在人群中时，林无泪只是无意间看到了夜辰溪淡淡地扫视了周围一眼，可是看到他那双澄澈入水的双眸之时，林无泪就笃信这个人一定是个绝色美人。仅是直觉而已，但是阅人无数的林无泪还是十分相信自己的直觉。
　　看着林无泪带着暧昧轻佻的笑容向自己走来，夜辰溪只能拼命集中自己的注意力，暗中强压下泛滥的情动，调息运气，然后在林无泪的手伸向自己之时，奋力击出一掌。
　　林无泪心下一惊，不由得佩服了一下夜辰溪的意志力。他趁着武林大会人群散去之时的混乱在夜辰溪的身上下了无味的多情散。
　　多情散撒在人的身上，神不知鬼不觉，而且也不会立时见效，只会让人浑身无力，倦怠欲睡，六个时辰之后才会动情动欲。
　　避开夜辰溪打出的一掌，林无泪稳住身形便看到夜辰溪已然站到了窗边，气息急促。
　　“大美人???这里可是三楼，你现在浑身应该发软无力，轻功根本就使不出来，如果跳下去必然会令花容受损。还是乖乖同我燕好一番，共享???”
　　“闭嘴！！！”夜辰溪立马打断林无泪越来越放肆的话，看了看窗外，还真是???挺高的。不禁暗悔自己为什么要住个如此高的房间。“你看清楚了，我不是什么大美人，我只是个普普通通的大男人！！！”
　　“啧啧???在林无泪眼里，你就是如天仙下凡的美人???”林无泪不知羞得说道。
　　“你！！！”夜辰溪被逼的无话可说，客栈里住满了江湖人士，如果大喊救命的话，估计明日自己被一个男人调戏的事情就会传遍郦城，岂不成了笑柄？！
　　再看看笑的一脸暧昧的林无泪，虽然此人面目也算英俊，可是如果让自己和他???那是绝不可能的。
　　“大美人???不要挣扎???你身上的多情散，只有我林无泪身上有解药。还是乖乖从了我???如何？”
　　“哼???”夜辰溪轻叹了一声，随后便爬上了窗台，回头对一脸惊讶的林无泪说：“休想！！！”然后便纵身跳了下去。
　　“大美人！！！”林无泪自认是个惜花之人，急忙飞身跃出了窗探察夜辰溪的情况。
　　奇怪了???他中了多情散的媚毒，全身无力，轻功是决计使不出的，刚刚跳窗而出应该会摔到地上的，然而林无泪却发现地上根本没有夜辰溪的人影。
　　正在疑惑间，突然腰间一紧，林无泪还未察觉发生了什么事情，就被一根红绸拉着到了客栈之顶。低头一看，原本缠于腰间的红绸已经被主人收回。
　　“解药给你。”冷清的声音划破夜空，林无泪看向声音传来的方向，然后又摸了摸自己的腰，惊讶地发现多情散的解药???不见了。
　　“为何坏我二人好事？！”林无泪虽讶异对方奇快的武功，可是他还是不悦地问道。
　　“他既不愿意，何来你二人好事？”
　　“你！！！”林无泪看着对面的灰衣青年，此人正是白日里才出现的李涵。正要开口说话，却见对方冷冷地看了过来，目光相触的一瞬间，林无泪不由得冒了一身冷汗。、
　　结结巴巴地开口：“你你你??????你究竟是是是谁？”
　　“李涵。”
　　“不不不不是???你你你???”
　　“如果不想死，趁我心情好，立马滚远点儿，不要让我再看到你。”
　　感觉到看着自己的目光又冷了几分，林无泪立马点头如捣蒜，急急忙忙地运起轻功下了房顶，落地之后连滚带爬地走远了。
　　而李涵则收起之前冰冷的目光，坐下去接着喝酒。
　　过了半柱香的时间，夜辰溪渐渐运气将体内的情动压了下去，睁开眼就看到一旁自顾自喝酒的李涵。
　　“多谢相救。”夜辰溪抱拳有礼的对李涵说道。
　　“毫无诚意。”冰冷的回答，随后李涵又将酒坛放至嘴边，仰头喝酒。
　　“额???”夜辰溪虽然对李涵的回答有些许的不快，不过想到他刚刚救了自己，便客气的说道：“在下夜辰溪，刚刚李兄仗义相救，实在感激不尽。这???并非空谈。”
　　“既然是真心，何以假面目示人？”
　　“???李兄果然眼光锐利。”夜辰溪苦笑回答，随后抬手将人皮面具去了，一张绝色倾城的脸庞在夜空中显露无遗。
　　“你本是绝色之人，就算是人皮面具，也遮不住你眼中的风华。”话还是冷冷的，可是听到这番话的夜辰溪却不由得一震。
　　“李兄未曾看我一眼，怎知我容貌如何？而且李兄也未曾看我双眸，怎知???”我眼中的风景。
　　“夜色已晚，虽是夏夜却也微凉，在下先回去了。”李涵突然站起身来，打断了夜辰溪的询问。
　　“轩！！！”夜辰溪突然对着李涵的背影喊了一声，声音里满含着思念的情愫而不免颤抖。
　　李涵只是身形一滞，并未停留。在他身影消失的时候，还依然颓坐在房顶之上的夜辰溪听到了依旧冰冷的话：“夜公子不要因为情不自禁而招惹祸事。”
　　夜又静了下来，空余一阵聒噪的蝉鸣。
　　




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　艳阳高照，偶尔有微风吹过送来一阵清凉。
　　而此时盘龙台下的大多数人都没有注意到炎热夏季这难得的好天气，因为他们的注意力都集中在了台上的比武。
　　此时台上正打得如火如荼的两人分别是青城派与崆峒派的首席大弟子，两派掌门都年过半百，自然不会亲自上阵，只派上自己手下最得意的门生。
　　两人身形灵巧，招式也算得精致巧妙，所以一时之间难分上下。其余之人看二人比武也觉得过瘾，这两人皆出自名门，武艺自是不凡，所以众人心中更是好奇谁更胜一筹。
　　而台下青城派掌门青城子也微笑着点了点头，自然是对大徒弟白清风的表现十分满意。
　　不远处的一棵树上，肖初年倚在江月白身上紧盯着盘龙台，垂在空中的两条腿荡来荡去，问道：“这两个人都过了三百多招了，怎么还没分出胜负？”
　　“我听人说这两个人一个是青城派大弟子白清风，一个是崆峒派大弟子穆天，两个人也算得上是少年成名，也算是江湖高手。我知道的只有这么多。”江月白把知道的都说出来，免得肖初年问东问西。
　　“江湖高手哦???那你觉得他们有我们厉害吗？”肖初年若有所思地说了一句。
　　“???你要干嘛？”江月白警惕地问。
　　“唔???坐在这里半天了，才看到有高手上台，我屁股都疼了，想活动活动筋骨。”
　　“你要是活动筋骨我陪你到别处去玩儿，这里不可以。”
　　“为什么？！我想去嘛???反正你功夫比我好，等我把他们踹下去，你再来解救我不就好了???”
　　“说不行就不行，你别忘了这里有七大门派和青云山庄的人。”
　　“那又怎样？！我又不怕他们，而且我只是去活动一下筋骨嘛，肯定不惹事。况且过了这么些年，我都没有去找他们报仇就够好的了。”
　　“我们当初是怎么在师父面前发誓的，你都忘了？”
　　“小白???你不要这么严肃嘛，我们发死誓决不去寻仇，我当然不会忘得啊，我只是去玩一下???”
　　“哼??????”江月白不再说话，只是把目光又放在远处台上。
　　肖初年老实了没有一会儿，就再也按捺不住蠢蠢欲动的心。趁着旁边之人没注意，悄悄地把江月白的外珊缠在了身后的树枝，然后笑得一脸得意就跳下了树施展轻功跃向盘龙台的方向。
　　江月白心中一惊，就知道肖初年不会这么老实地因为自己的冷脸而安静下来，想要赶紧追过去，却在跃下树的时候听见衣料扯破的声音。
　　有些狼狈地落地，发现自己套在外面的那件青色纱衣被扯破了。那是上好的秦城丝织外衫啊???把江月白心疼坏了。
　　而另一棵树上的夜辰溪则一直保持着复杂的申请凝视着某处，但不是盘龙台。
　　江月白喊了两声见夜辰溪还是没反应，心中还担心肖初年，所以便无奈地奔向盘龙台的方向。
　　此时肖初年正在台上得瑟的自报家门：“在下肖九，无门无派。”
　　随着有一个身形彪悍的大汉扛着一把大刀上了台，不客气地说：“浪人杨奎，动手吧。”说完就毫不客气地就挥着大刀向肖初年砍了过去。
　　江月白在台下连眼睛都不敢眨地看着肖初年，见他游刃有余的才松了口气。见他在台上还不忘对自己做鬼脸，心里又急又气又好笑。
　　台下有许多人开始对这个凭空出现的肖九甚是好奇，因为刚刚白清风与穆天正在台上打得难舍难分之时，这个肖九却飞身上台，足不点地的来到二人中间，然后???双腿分别向两边一踹???白清风和穆天就跌下了台。
　　众人还在猜测肖九是不是个世外高人的时候，江月白却只无奈地笑笑。
　　只怪白清风与穆天命运不好，也怪肖初年太幸运，那二人比武已经到了双方力竭的时候，又料不到会半路杀出一个人来，自然更是没有防备。再加上肖初年出神入化的手上本领，于神不知鬼不觉地给他们下点儿软筋散是再容易不过的事情。
　　正思忖间，那个大汉也被肖初年踢下了台，还一个劲地猛笑，肚子上的赘肉一颤一颤的甚是滑稽。
　　众人看了皆是大笑不止，有好心的给大汉去解笑穴，去发现根本无用。
　　在台上毫无形象笑作一团的肖初年则一手捂着笑疼的肚子，一手指着大汉，大笑着说道：“哈哈???笑死我了???他的穴???只有我???哈哈哈???我能解开???一炷香过后就没事儿了???哈哈哈???”
　　又有两三个人上台去挑战，都被肖初年整了一顿。并不是因为肖初年功夫有多厉害，而是他以前在青莲谷的时候，要面对那么一个难缠的陆之扬，而且又是个用毒高手，肖初年这个做弟子的只能说尽得其真传，而且青出于蓝。
　　萧如枫也多少知道些肖初年的本事，但他却没有出手。从肖初年上台的那一刻，萧如枫便下意识地在人群里寻了好几遍，都没有发现那抹身影。
　　许多不知情的人都不敢上去受这个肖九的折磨。只盼望赶紧有人上台能将这个出手奇快的肖九踢下台去。
　　而肖初年也玩儿的差不多了，开始给江月白使眼色，示意他上来把自己打下去。而江月白还没来得及上去的时候，台上已经多了一个人，还是个女人，还是个带着灿烂笑容的女人。
　　众人也注意到了，于是又开始了议论。
　　“咦？这个女的是谁？长得还真漂亮???”
　　“对啊对啊，不过看样子不像是会武功的样子。”
　　“你以为这里是什么地方，没武功的能进来吗？！你刚刚看到这女的是怎么出现的吗？”
　　“没有???”
　　“这不就得了，这女的肯定很强，要不你看对面肖九，笑的那么虚???”
　　??????
　　江月白则满脸笑意，做好了接住被踢飞的肖初年的准备。
　　“小年年???好久不见了哦???”
　　“哈???哈哈???月姐姐???真是好久不见???”肖初年边笑边很有默契地向台下江月白的方向退，对面一袭淡黄长裙，笑的灿烂娇美的正是冷无月。
　　“干嘛???这么怕我，我好想你哦，你想不想我？”冷无月一手叉腰，一手贴着自己的脸笑着问道，她三年前去青莲谷就非常喜欢逗肖初年玩儿，当然方式是威逼利诱的笑容加上不轻不重恰到好处的拳脚。
　　“想，特别想。”肖初年简直想拔腿就跑，可是又怕让众人看了笑话。以前在青莲谷，他可是没少受冷无月的迫害。
　　“乖哦，不过???我刚来这边就看到你这里大展拳脚，看的姐姐我也有点儿手痒，正好???你陪我玩一会儿???”
　　“不不不????我???让柳天羽大哥???陪你???”
　　“哼，他在那边树下看小溪去了，他又不好玩儿???少说废话，来吧。”冷无月抚了抚自己的裙摆，然后就带着娇美的笑容向肖初年攻了过去。
　　对冷无月的敬畏之情实在是根深蒂固，肖初年先勉强克制着逃跑的冲动接了冷无月几招，然后便故意露出破绽再加上有故意往冷无月双掌上贴的嫌疑，肖初年就如此轻飘飘地飞向了江月白温暖的怀抱。
　　“小年年，你真是不够意思，故意让着我干嘛，一点儿都不好玩???”冷无月在台上不满地嘟囔了几句。
　　三年前，冷无月和柳天羽在青莲谷待了近两个月之后便告辞出谷，两人一起游荡江湖，并一直打听楚云轩的下落。这几日正好行至郦城附近，听闻有武林大会，冷无月从未见过，便过来凑热闹。
　　谁知正好看到肖初年在比武之时总是整人为乐，冷无月心里痒痒，也就过来了。而柳天羽则是去找夜辰溪了。
　　
　　“还有谁想跟本姑娘过招的，尽管上来。”冷无月此声一出，立刻又许多动心的人纷纷上台，但不到片刻就被踢下台来。
　　过了大约半个时辰，一时间众人都不敢再上台去，美人还是远观比较好，尤其是会踢飞人的美人。
　　“怎么是没人了吗？”冷无月顿时觉得失落，“还以为能有多好玩儿???难道中原武林就没有能人了？”
　　“在下听姑娘之言，似乎不像是中原人???”萧如枫起身走向盘龙台，见者无不让路，毕竟在结果出来之前他仍是武林盟主，而且武功修为自是人上之人。
　　“你是??????”冷无月看着走向自己的玄衣人，只觉得有些面熟，可是又不知道在哪里见过。
　　“在下青云山庄，萧如枫。”萧如枫走上台，也觉得这个女子似曾相识。
　　“萧如枫！”冷无月先吃了一惊，随后恍然，那夜在青莲谷混战的时候，萧如枫也在，只是当时月色太暗淡，自己并不是很清楚萧如枫的模样。
　　“敢问姑娘芳名？”萧如枫努力搜索记忆中武功高强的女子，但依然未知此人身份。
　　“哼，想比武就赶紧动手，问什么名字？”冷无月早就听柳天羽说过萧如枫的事情，虽然知道柳天羽视他为挚友，可是对他印象仍不是很好。
　　“刚听闻姑娘埋怨中原武林无人，那在下便不客气了。”萧如枫不再多言，身上冷冽的气息也让冷无月收敛心神。
　　一开始两人过招都因为不知对方武功套路而有所保留，而后两人越打越快，甚至对方的实力已不容自己有所余力。
　　
　　“喂，你家那位可在那边打起来了，你不去帮一下忙？”
　　“她爱玩儿就让她玩儿吧，我不管。”
　　“闹别扭了？”
　　“没有???他俩我都打不过，怎么帮啊???”柳天羽懒洋洋地倚在树下，突然抬起头对书上的夜辰溪说道：“小溪，你不会是怕别人见到你的脸，所以才躲在树上的吧？！”
　　“???我是为了看得更清楚些。”
　　“哦???对了，这三年你??????想明白了吗？”柳天羽想了想还是比较委婉地问。
　　夜辰溪一愣，随即反应过来他是在问关于萧如枫和楚云轩与自己的事情，毕竟两人都是他的朋友，柳天羽还是比较关心的。
　　“恩，枫的厚爱，我只能辜负了??????”
　　“哎，我就知道你会这么说。”柳天羽没再多说话，看夜辰溪在树上一派悠然的样子，想必他和萧如枫已经把话说清了吧。
　　“这三年你说你去了天山，还遇上了高人？”
　　“恩，说起来，那高人还是冷姑娘的父亲呢???”
　　“他怎么样啊？脾气坏不坏？”
　　“哦???对哦，你要跟冷姑娘回天山拜见未来岳父大人???”夜辰溪看似恍然大悟的样子实在调皮，然后忽的从树上跳下来，趴在柳天羽耳边轻轻说道：“告诉你哦，冷峰前辈???非常凶。好自为之吧。”
　　夜辰溪施展轻功向盘龙台走去，而有一瞬间怔愣住的柳天羽随着就大笑着追了过去。
　　两人挤进人群来到江月白和肖初年的身边，大家都在紧随着台上难分胜负的萧如枫与冷无月，没有人太注意自己的脸让夜辰溪不禁松了口气。
　　
　　萧如枫与冷无月虽然都无兵器，可是此刻全力比武的两人掌 
 46、第 46 章 ... 
 
 
　　风凌厉，如刀似剑。
　　腾空而起，萧如枫与冷无月同时迎上对方破空而来的一掌，一黑一黄两抹身影又瞬间分开，当萧如枫落地旋身稳住身形的时候，冷无月又以极快的速度攻向萧如枫的后背。
　　当众人都在为萧如枫担心之时，萧如枫却突然纵身而起，不但躲过了冷无月的一掌，而且在空中翻了一下，头向下地就着下落的力道向冷无月挥出了一掌。
　　冷无月抬头发现已经躲不过，只能硬去运功抵挡。
　　台下柳天羽急了，挽起袖子就想往上冲，结果被旁边的夜辰溪一把拉住了。
　　“小溪，你放手，我老婆有危险！！！再比下去她肯定会受伤！”
　　“稍安勿躁。”简简单单四个字，夜辰溪仍拉着柳天羽，后者只能毫无形象的在原地急得跳脚，谁让他挣不开呢，果真和高人学过武，就是能欺负人。
　　旁边肖初年也急的想喊，但是被江月白有先见之明的捂住了嘴。江月白虽然也很奇怪夜辰溪的举动，但是他相信他有他的理由。
　　
　　萧如枫还是在接掌之时收了几分力气，如果权利的话，恐怕盘龙台就不再是块儿平坦的巨石了，而会多个大坑。
　　冷无月后退了几步，拍了拍胸口，心中暗想：这个萧如枫还不算可恶，知道不能下太重的手。
　　“姑娘，还要继续？！”萧如枫虽然也有些呼吸急促，但是说话仍带着八方不动的平静。
　　“当然当然???你不要让着我。”冷无月随即又攻了过去，身形竟比刚才又快了一分。
　　萧如枫有些讶异，当然动作并无滞慢。刚刚那一掌虽然他收了力气，可是冷无月既要承受他的掌力，又要承受自己的急速凶猛的下坠之势，受伤时肯定的，只怕是在逞强而已。
　　事实证明冷无月确实在逞强，两人刚过了仅仅五六招，冷无月的身形明显比先前慢了许多。
　　高手对决自然不能马虎半分，片刻下来冷无月以受了萧如枫两掌，渐渐处于下风。台下人不禁为冷无月捏了一把汗。
　　而柳天羽几乎是要急出眼泪来了，老婆有个三长两短的，他可怎么活啊。无奈夜辰溪就是抓着他不放，自己根本挣脱不开。
　　“别急，马上就会有人救你老婆的???”夜辰溪眯起了眼睛，掩不住眸子里的笑意。
　　“你以为你是算???命???的???啊????”柳天羽后面三个字之所以说得极慢，是因为正在他说话间，夜辰溪的话就真的应验了。
　　
　　“萧大公子，何必对一个姑娘下此重手？！”灰衣青年一手揽着冷无月躲过了萧如枫的一掌，语气冷清。
　　“???原来是李兄。”萧如枫直觉一道凌厉的身影掠过自己身边，气势冷的如冰。
　　冷无月还有些微的发愣，她呆呆地看着抱着自己灰衣青年，只觉得这个人侧脸的线条还真是挺帅的。
　　
　　“喂喂喂，你看她呆呆地看着那人干嘛？难道被救了还要一见钟情吗？”柳天羽说得咬牙切齿，一脸不满。
　　“呵呵，你赶紧想个借口和冷姑娘解释一下你为什么不是第一个去救她的???”夜辰溪松开了柳天羽，随后又补充了一句：“哦，还有，不要拉扯到我哦，否则???”
　　“喂，怎么都欺负我？！”柳天羽不满地嘟囔了一句，又赶紧挤到最前面，等着冷无月下来，自己好在第一时间赔罪。
　　
　　“???多谢李小帅哥相助???”冷无月咧嘴笑着道谢，后者先是一怔，随后扬起了嘴角，回了一句：“不用，还是下台去吧，有人在等。”
　　“???哦???哼，我要去好好收拾他。”冷无月觉得那个笑容真是帅啊，然后又想到一直未出现的柳天羽，瞬间变了脸。走下台的时候就把拳头捏的紧紧的，准备一见到他就先招呼一下。
　　
　　台上二人沉默相对，本来坐在一边的绝尘大师见了场上对峙的局面，不由地低下头去暗叹一声：“一切业障皆自惹???阿弥陀佛。”
　　“绝尘，你若相让少林不得安宁，只管说下去。”李涵此话一出，立马让所有人都皱起了眉头。少林绝尘武功修为自是绝顶，而论品性更是令人敬重万分。而这个李涵这话分明带着威胁，摆明了不把绝尘大师放在眼中。
　　而绝尘面上仍是平静无波，只是说道：“施主，万般皆空，还是放下吧。阿弥陀佛???”
　　“哦？既然万般皆空，我放下与放不下不是一样结果吗？”
　　“施主何必与老衲执于表面文字???罢了罢了，一切天定。”
　　“哼，我命是我的，与天何干？！”李涵轻哼一声，随着转过身对若有所思的萧如枫说道：“萧大公子可休息好了？”
　　“???敢问李兄，为何对在下充满敌意？”
　　“李兄？！呵呵，我可不敢当???你是堂堂盟主，我只是个浪荡江湖的小人物，高攀不起???”
　　“??????既然如此，那???请吧。”萧如枫见李涵对他敌意颇深，刚刚又看到他鬼魅如电的身形，神情也自然认真起来。
　　李涵并不答话，而是从腰间抽出一柄精钢软剑，晃了晃，调笑道：“如果萧大公子觉得不用兵器就能伤到我，也太小看我了。”
　　萧如枫不得不无奈地笑了笑，这个李涵???从某个角度来讲，还是有些孩子气的天性。等手下将自己之前解下的长剑拿来，他问：“这下不会怠慢阁下了吧？”
　　“哼???”李涵轻哼一声，便挥着软剑袭了上来。
　　萧如枫也收敛心神，全力应战。
　　
　　




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　剑气破风而来，随着就是凌厉诡异的剑式。
　　萧如枫对于这快的甚至让人分不清虚实的招式显得有些惊讶，但立刻还是凭着敏锐的直觉与判断力一一接下，意识当中似乎是见过如此诡异的功夫，但是他没有心力在性命攸关的时刻分心。
　　不错，是性命攸关。李涵的每一剑都直指他的要害，而且步步紧逼，不容自己有一丝分心。而且李涵一直都是只攻不守，要不是他的剑法实在繁复鬼魅，快的令人不敢分神，如若换做别人，这种只攻不守的打法很容易就会给对手打败自己的机会。
　　两抹身影瞬时缠斗在一起，瞬时又同时分开，空气中顿时弥漫起一股肃杀之气，相对于之前点到为止的比武，众人都对这两人之间的气氛不禁感觉到一阵紧张与讶异。
　　难道这李涵与萧如枫是旧识而且积怨颇深？！可是这李涵明明就是初出江湖，至少从前是个无名之辈，怎么会和少年成名的萧如枫同台比武而且处处显露杀机呢？！
　　一系列的疑问都让台下观战的众人对于这个灰衣青年李涵甚为好奇，以前从未有人见过，现在又有一身高深莫测的武功，怎么可能不会引人好奇？
　　李涵旋身稳住从空中落地后的身形，而萧如枫就趁此机会袭向他的后背，完全是他与冷无月刚刚二人的打法，因为一番对阵下来，他能看出李涵与冷无月的套路是出自同一门，只不过李涵的要更强也更快些。
　　感觉到后背袭来的剑气，而李涵并不闪躲，却也不回身来挡，一瞬间一直面无表情的他竟扬起了嘴角。
　　只见李涵手腕一翻，手上的精钢软剑便精妙无比地挡住了萧如枫的剑，两剑相碰发出刺耳的声音，萧如枫没有来得及把长剑收回，因为当他惊讶于李涵能在不转身的情况下如此精妙地挡住自己剑势的时候，李涵的精钢软剑就像灵巧的蛇一样缠住了自己的剑。
　　李涵松开握剑的手然后快速的转身重新握住剑柄，笑的一脸冷情。他趁机向剑上注入内力，萧如枫只觉得自己虎口发麻，长剑也坠落在地。
　　李涵已经占了上风，他在震落萧如枫长剑的同时，也趁着萧如枫分神，挥掌便向萧如枫的心口拍去。萧如枫深知躲不过去，心叹：自己终是要死于这人手中啊???
　　台下的夜辰溪急着要向台上冲，还是柳天羽、江月白和肖初年合力把他拉住才没让他冲上去。只有冷无月在一边摸着下巴若有所思。
　　电光石火的一瞬，一只苍老厚重的手掌挡在了萧如枫的胸前，高手对掌比的是内力，过了几秒钟双方瞬间向后退了三丈远。
　　“阿弥陀佛，只是比武，何必要见血呢？”绝尘松开萧如枫的肩膀，双手合十说道。
　　“哼，绝尘你当真不想让少林安宁了吗？”李涵声音更冷，只有他知道自己气息其实十分急促，绝尘不愧是江湖人人尊重之人，他的修为不容小觑。
　　“若施主再动杀虐之心，江湖更会不宁。施主还是赶快离开这里，莫再招惹红尘。”
　　“你让我不招惹红尘，红尘却自来招惹我。”
　　“绝尘大师???多谢相救。”萧如枫对着身边的绝尘大师恭敬地行了一礼，随后又上前一步问道：“不知我萧如枫何时招惹了阁下，竟让阁下恨到要置我于死地。”
　　“哼，萧大盟主还真是健忘。我兄弟十三人皆丧于青云山庄之手，后来又借口强闯我等隐居之地毁我安宁，虽然当时一庄之主是萧青云，但是现在他既已失踪，父债子偿的道理你不会不懂吧？！”
　　“???你是???”萧如枫皱了皱眉，看向灰衣青年的目光多了分复杂之感，有些犹疑。
　　“萧如枫，才三年而已，你怎不认得我？”灰衣青年冷笑着抬了抬头，正好目光冷清地看进萧如枫的双眼，后者不由得怔住了。
　　脸非常普通，可是他的眼却是诡异妖媚，里面似有千百种光芒流转闪动，最后变成了魔魅的紫红色。楚云轩???这李涵，竟然是堕入魔道的楚云轩。怪不得他从昨日从未与自己对视过。
　　“阿弥陀佛，过往云烟，施主看开些吧。也可减轻罪孽。”
　　“绝尘，我先前敬你是因为你确实是个得道高僧，现在???我只能得罪了。”话音刚落，灰衣青年又瞬间袭来上去，身形更是快了三分。
　　萧如枫缓过神来又立刻接住破空而来的一掌，绝尘也无奈出手相搏。一个武林盟主，一二少林高僧，还有一个神秘青年，三人的比武令台下人更是好奇他们刚刚那段对话究竟是什么意思。
　　而夜辰溪则先满脸复杂地紧盯着台上的灰衣人，似乎天地之间也只有他在自己的世界里。
　　江月白和肖初年也傻在原地，心里满是激动。冷无月也是一脸激动的咬自己的手帕，只有柳天羽看的一脸莫名其妙。问问身边人吧，一个回答都没有。
　　
　　过了大约有半柱香的时间，绝尘和萧如枫同时向着灰衣青年拍出了一掌，楚云轩双手迎上，内力在三者之间如波涛暗涌一般强烈，突然三者同时向后飞身退去。
　　萧如枫禁不住这么强烈的内力相冲，喉间一阵腥甜，竟忍不住吐了口血。一时提不起力气，竟向下方的盘龙台跌去。
　　绝尘急忙抓住了他的肩膀，稳稳落地。刚刚对接那掌也让他气息翻腾，连他也不得不惊讶年纪轻轻的楚云轩竟有如此深厚的内力。
　　而凌空的楚云轩同样也受到了不小的影响，双臂被震得发麻，胸口处也有强烈的气息在冲撞，而外面那层灰色长衫更是碎裂成细小的布条。
　　本就被三人激烈万分的对决吸引全部注意的众人在下一刻更是爆发出惊呼，之后更是有不少不怕死地愤怒地喊骂出声要讨伐此人。
　　一身妖邪异常的火红长袍无风自动，旋身而落的时候，在他的身后似乎有万丈火焰在叫嚣着喷薄而出。楚云轩落地之后退了两步才稳住身形，他听着台下有不少人愤怒地喊着自己的名字，却不为所动。
　　一手缓慢的覆上脸侧，然后将所有伪装全部除下。如墨的长发毫无束缚地散落，偶尔有几缕随着清风懒散的飘舞。而那本就俊美的脸庞又因着那双奇光异彩流转万千的紫红双眸以及眼尾处的三簇火焰纹路而多添了份邪魅。
　　瞬间，愤怒声讨甚至是辱骂的声音都戛然而止，皆因那俊逸中带着鬼魅的容颜。他们从未见过楚云轩的样子，因为他们只是在夜里朦胧的光里看清楚他的红衣与身形。
　　刚为那蛊惑的容颜所惊艳，突然又想到此人并非善类，而是害自己门派死伤惨重，践踏自己尊严的魔头，立即又有不少人将矛头指向了楚云轩，只是语气有些不足。
　　而夜辰溪则是一动不动地看着，用目光隔着空气将自己思念了整整三年的脸庞描摹了一遍又一遍。
　　还是那英气的眉，看过一眼之后就再难忘怀的紫红凤眸，俊挺的鼻下是曾温柔亲吻自己的薄唇，一切一切???曾在这三年里反反复复出现在自己梦境里。
　　“那是小轩？！”肖初年眨了眨眼，又揉了揉，然后不可置信地问江月白。
　　江月白也同样不可置信地摇了摇头表示不知道。三年前他和肖初年被师父点了穴躺在竹林里，根本没见过楚云轩入魔的模样。就算是当夜在场的人，也只有离楚云轩一剑之近的夜辰溪和萧如枫能把他的样子看得真切。
　　“这???这是我帅徒弟？！他穿这大红长衫比某些人可要帅的多???”冷无月一脸花痴。
　　“???额，我给你的第一印象就这么不好？！”柳天羽自愧不如。
　　“哼，我帅徒弟是天上地下只此一个的，你比不上。”冷无月白了柳天羽一眼，见他又要说什么急忙打了个停止的手势，然后示意他看旁边。
　　柳天羽回头顺着冷无月的目光看去，却看到夜辰溪绝色倾城的脸庞上划过一滴晶莹的眼泪。
　　“小溪???你怎么了？”轻声的问，却换不到答案。
　　夜辰溪只是定定地看着不远处的人，澄澈如湖水的双眸里倒影出如火的颜色。
　　“别打扰他，想必是太激动了???他们三年未见，心里肯定高兴疯了。”冷无月一把将柳天羽拉了回来。
　　
　　“怎么？你们刚刚还声嘶力竭地要讨伐我，如今这个气势，怎么打败我？”轻蔑地瞥了台下一眼，楚云轩冷冷地开口，嘴角却挂在一抹嘲讽的冷笑。
　　“楚云轩，你欺人太甚！！！”青城派掌门青城子愤怒地一拍身边的木桌，站起身来指着楚云轩的手有些颤抖，不知道是太过愤怒还是其他原因。
　　“哦？我怎么欺负你了？”楚云轩挑了挑眉看向台下的青城子。
　　“你！！三个月前你袭击我青城派，害我全派不得安宁，你敢说你没有？！”青城子看着楚云轩一副云淡风轻的样子就更加气愤。
　　“哦???原来你是青城派的掌门青城子啊。”楚云轩无视青城子被气得浑身发抖的样子，随后说道：“十五年前你青城子率人攻上魔教总坛，并杀了魔教教主手下十二护卫中的五位，另有魔教清风堂上下共有一百六十七人，也一并死在了你的手下。”
　　众人一听这话，不禁一片唏嘘之声。
　　“???你???你怎么知道这些？”
　　“哼，那惨战之后你便成了青城派中最受掌门重视的弟子，之后顺利地登上了掌门之位。这十五年来，你过得可好？”
　　“哼，他们都是魔教中人，死有余辜。”
　　“死有余辜？！这我就要请教一下了。同样是人，为何当年你就能手执屠刀，并说这是死有余辜。而我只不过跟他做同样的事情，我怎么就变成了十恶不赦之人？”
　　“强词夺理！！！魔教中人恶事做尽，岂能留他们性命？我们这样做自然是为民除恶，是善。”
　　“那你们不由分说地见人就杀也是善？！不顾他人求饶的一刀毙命也是善？！甚至连手无缚鸡之力的妇女孩子也要杀，这还是善？！”楚云轩不急不慢地发问，眼中的冷厉之色却越发明显。
　　“你???你究竟是从哪里知道的这些？莫非你是魔教余孽，怪不得如此嚣张的颠倒黑白，还肆无忌惮地伤天害理！！！”青城子被说得无言以对，恼羞成怒地问。
　　“我从哪里得知的并不重要。你的反应就足以证明我所听到的却是确实不假。我伤你青城派八十七人实在是便宜了你。”
　　“你！！！你太嚣张了！！！”青城子被气得吹胡子瞪眼。
　　楚云轩并不理会青城子的言语，转头又指着台下冷冷开口：“你，你还有你，知道你们门派为何也会倒霉吗？???呵呵，当年你们三人率人灭了魔教南木黎满门，上下三百一十六人的命怎么忘了？”
　　“还有你???”楚云轩又指向另一个方向，冷冷开口：“你带人冲入魔教逍遥君肖飞的家中，不仅杀了他们全家上下一百零六人，还带人私下瓜分了人家的财产。”
　　“你呢???”楚云轩接着指向另外一人，说道：“当年灭了魔教江君玄家中，共一百六十三人。”
　　“而你，”楚云轩眸子中的凌厉之气突然猛增，被指着的人不禁被吓得瑟瑟发抖，“你当年和唐门前门主唐振雄一起，冲进了魔教左使楚天的家里，他们二人求你们放过孩子仆人甚至不惜自刎，结果你们却一个不留。你们以为一把大火就能把一切罪证都烧光吗？！唐振雄已经死了，你不准备去找他吗？他一个人，可是寂寞的很。”
　　底下众人都没了言语，甚至就连凉亭那边的几个大派中也有些人禁不住因为害怕或者心虚而身体发抖。
　　江月白和肖初年此刻却不复了方才的神情，都换上了一副愤恨之色。因为方才楚云轩提到的南木黎是已死去的南瑾的父亲，而江君玄和肖飞自然是他们二人的父亲。看到杀父灭族的仇人就在不远处，两人眼中的怒火简直要喷出来。
　　不过，既然小轩已经发现了???他们肯定不会好过。
　　
　　楚云轩收回手，然后转过头看向萧如枫，突然笑了：“萧大盟主，怎么？没有话对我说吗？”
　　“还是，你也心虚了呢？哦，不，你怎么心虚，当年在夜家杀人放火的是你父亲，你又怎么会心虚呢???”
　　“楚云轩你??????”
　　“萧大盟主对我刚刚说的是不是有什么感慨，不妨说一说你对于这些名门正派所作所为的想法啊???”
　　“???当年他们或许是太过分，可你今日所作之事和他们有什么不同？”
　　“没什么不同，也是或许太过分了而已。”楚云轩懒洋洋地回答，眸间却划过狠厉之色。
　　
　　“哼，当年魔教之人死有余辜，我们就是除恶扬善，替天行道。今天你这个大魔头送上门来，今天就是你的死期！ 
 47、第 47 章 ... 
 
 
　　！！”台下有不怕死的大喊出声，短暂的沉默过后有许多附和之声便纷沓而来。
　　“对，伤了我们兄弟那么多人，今天定要让你血债血偿！！！”
　　“杀了楚云轩！！！替天行道！！！”
　　“杀了楚云轩！！！替天行道！！！”
　　顿时盘龙台上空余音不散，都是愤怒地声音。
　　
　　“哼，你们这群只会叫的人烦不烦？！”楚云轩一挥长袖，危险的紫红凤眸轻微眯起，反问道：“替天行道？！！！呵呵???你们有命来替天行道麽？”
　　台下听到这话立马乱了阵脚，都在纷纷猜测这行事诡异的楚云轩不会在不知不觉中给自己下了剧毒之类的吧。
　　楚云轩冷笑起来，那些人还是会把自己的命放在第一位，就像当年那样，打着所谓的“诛杀妖魔，替天行道”的旗号，不知道杀了多少无辜，不知道抢了多少钱财，更不知道有多少因为传说中的“得无情者得天下”而明争暗斗。
　　如今他得了无情，却更厌倦这天下。
　　“绝尘，你刚刚也听到了，也看到了，你让我放下杀戮，那他们呢？若我放下剑，他们就会放了我吗？！”楚云轩问，神色却是十分认真，还带着丝疲倦之感。
　　“哎???罢了罢了，十五年前老衲无能制止一场血战，十五年之后老衲依旧无能为力。”
　　“呵呵???不是大师无能为力，而是人性恶劣。他们贪恋地位权利，以为攻破魔教就能得到无情进而得到天下???这三年来我所做的只是将十五年前的痛还给他们罢了。”
　　“阿弥陀佛，只望楚公子勿要泥足深陷，徒惹孽债。”绝尘转身对着萧如枫又说道：“萧盟主，老衲还是适合深山古寺，这就离了这俗世。还望萧盟主多保重，阿弥陀佛。”
　　“绝尘大师若执意要走，晚辈不敢强留。萧如枫多谢大师救命之恩。”
　　绝尘还了一礼便走了，把万丈红尘都抛在了身后。
　　
　　“怎么？少了一个大帮手，不敢杀我了？”楚云轩低头玩弄着自己的指甲，懒洋洋地说。
　　“楚云轩，你袭击多个门派只是为了十五年之仇吗？”萧如枫不理会楚云轩的挑衅。
　　“当然不是，旧恨是其一，新仇自然也有。”
　　“你说的新仇是指???你们???”
　　“哈，我还当萧大盟主不知情呢???我同生共长的兄弟们死了，这仇我自然算在了你们青云山庄上。”
　　“既然如此，我也不会在手下留情了，请吧。”
　　“等等???”楚云轩向前走了几步，然后将地上的长剑用脚勾起又踢向了萧如枫，“你又忘了。”
　　萧如枫接住长剑，刚要说话就听闻台下传来接二连三的惨叫声，定神一看，却是刚刚几个被楚云轩点过的人都直挺挺的躺在地上，面色发青，其中也有青城派掌门青城子。
　　“你！！！”萧如枫转向笑的一脸狠厉邪魅的楚云轩，却说不出什么话来。
　　“我什么？之前去他们门派只不过伤了些人给他们点儿甜头而已，什么死伤惨重就是废话。他们既然想死，我自然不能不让他们如愿。而且，他们必须要死。”
　　“你什么时候下的毒？”
　　“哼，你以为李涵是做什么的？自然是去下毒的。”
　　“那现在只剩我了？”
　　“萧大盟主放心，我没有给你下毒，因为我想知道我们俩，到底谁更强。”
　　“那多说无趣，动手吧。”萧如枫手执长剑凌厉的刺了过去。
　　
　　两抹身影又缠斗在一起，谁也没有看清楚两人的招式究竟是什么样子，也没有人看清楚何时楚云轩本来空着的手中多了一柄银灰色的长剑。
　　妖异的荆棘图腾延伸在泛着银色光芒的剑身上，明媚的阳光折射着刺目的光。
　　萧如枫甚至能感受到一股冷冷的寒意自那把剑源源不断地向自己面上袭来，每一寸肌肤都像贴在了及其锐利的刀锋上，有着随时被撕裂的危险。
　　楚云轩眯起危险的双眸，刚刚分开又迅疾地袭了上去，身形鬼魅至极，竟比先前还要快上几分。
　　萧如枫堪堪避过一剑，但是随之而来的第二剑是无论如何也避不过了。他只能用力向旁边一躲，右肩还是被无情剑划出一道不深不浅的伤口。
　　有一瞬间，萧如枫看到楚云轩眼中似乎闪过一抹嗜血的神色，像极了那夜他入魔时候的疯狂。
　　
　　这时台下冷无月不禁变了脸色，抓着柳天羽的袖子，指着一身红衣似火般邪魅的楚云轩说道：“帅徒弟他???他又魔化了???”
　　“你说什么？！！！”夜辰溪闻言急急问道。
　　“之前听他对各门派只是打伤并未有人死去，想必是各门派太想置他于死地而夸大了事实。”
　　“这些怎么了？”
　　“这些足以说明帅徒弟心魔在这三年里并不像我们想象中的那么深，他还懂得分寸。可是现在他用无情剑伤了萧如枫，恐怕激发了他的魔性，而且以他现在这情况，他掌控不了无情剑。到时候杀人，就不靠他自己的意志了。”
　　“你说???无情剑本身就是嗜血的？”
　　“当剑主人情绪强烈起伏不定之时，便是嗜血之物。怎么办？这样下去，帅徒弟肯定又会受不少苦???”
　　
　　萧如枫快速点穴止住了身上几个伤口的血，而楚云轩虽然刚刚受了自己与绝尘合力的两掌，但现在却完全看不出他曾经受过伤的样子。
　　又是凌厉快速的一剑向着自己的胸口袭来，萧如枫迅速矮□子躲过，同时手中长剑也刺向楚云轩，然而楚云轩并不闪躲，手腕一翻就将无情剑向萧如枫的肩膀刺去。
　　剑刺进肉中的声音格外明显，萧如枫和楚云轩同时抽出刺进对方身体里的剑身，鲜红的血静静地滴淌，落在地上溅出妖艳的血花。
　　楚云轩一手摸了摸腰间有些湿热的伤口，血染在火红的长袍上并不明显，将手中的血红抹上无情剑的剑刃，楚云轩便又要动手。
　　“住手，不要打了！！！”清冽地的声音让所有人皆是一愣，尤其是台上沾满鲜血的两人。
　　夜辰溪一脚将拦着自己的肖初年踹了出去，江月白担心他受伤自然分了神，于是夜辰溪便很容易地挣脱了三人的束缚。提气运起轻功，夜辰溪飞向盘龙台，确切地说是那个自己思念了三年的人。
　　
　　 

作者有话要说：争取这两天完结，希望有看到最后的人可以留言。这是我第一篇，自然构思等方面都不是很好的，可是我知道这篇文里面记载我太多情绪，所以我还是挺高兴的。呵呵，我会努力的写新文《爱依然如初》~~~~欢迎来看




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]