


《人无再少年》作者：暮樱 2011-2-3晋江完结

【文案】
@属性为竹马竹马，清水，无攻受。
@男主性格一个又任性又孩子气，一个凉薄又胆小。
@这不过是，大多数故事的结局而已。

内容标签：青梅竹马 怅然若失
搜索关键字：主角：沈孤光，许晴 ┃ 配角： ┃ 其它：年少，错过，现实

【正文】

　　人无再少年
　　
　　【一】
　　
　　许晴是沈孤光的小媳妇。
　　咳，其实只是说笑而已。他们的母亲年轻时候就是闺蜜，父亲由于彼此的工作也互相认识。甚至他俩的名字都是大家凑一起取的，沈孤光这名字取自“应念岭表经年，孤光自照，肝胆皆冰雪。”他父亲最喜欢的一句诗。而许晴这名字则因为他父母是在一个晴好的日子相识，用孩子的名字来铭记当初的时光。
　　
　　许晴和沈孤光的家也住得特近，同一个大院里，冲对方家里吼一嗓子别人都能听到。他俩从小都一块长大，从小一起玩闹从小一起洗澡，连对方身上有几块疤都知道。看着两人背着书包一起上学去，两个孩子的妈妈都忍不住要笑。
　　“早说你生个女儿就好了！那我将来肯定不用为我家小光的终身大事操心。”沈妈妈这样开玩笑地说。“嘿，凭什么我家就得是女儿啊！看看你们家小光，眼睛又黑又亮，比女孩子的都漂亮得多，你家若是生女儿，想必肯定是个大美人！”
　　两个孩子倒不知道自己的母亲在背后开的这些玩笑，照样该调皮地调皮该撒娇地撒娇。沈孤光的脾气说实话不怎么好，就是那种院子里的孩子王，有很多漂亮玩具和新奇东西，但独占欲意外地强，不准别人靠近自己，而且对自己看准的事很霸道很固执，连自己家人说的话也不听。
　　这两家的父亲做的工作都是常年不在家的，家中很多时候都只有母亲在。沈孤光的母亲是属于比较溺爱孩子型的，不知不觉就把沈孤光脾气惯成了那样，好在沈孤光虽然霸道了点，也没被娇宠得无法无天。许晴家却不同。许晴从小身体不太好，他母亲觉得不该太惯着孩子，不然将来要吃很多亏，许晴的性子很温和，他常常安安静静地看沈孤光一个人对他展示那些新奇玩具的玩法，永远不会指手划脚说东说西，两人在一起相处倒也合得来。
　　
　　沈孤光和许晴上小学的时候，沈孤光有天不知看了什么电视剧，就跑到许晴家里来给许晴说，“小晴小晴你好像我家的童养媳诶！”
　　“啥…？”一时间无法接受这个古怪名字的许晴没反应过来。
　　“就是电视里说那种！”沈孤光一屁股在他身边坐下，“又乖又听话的，跟我一起长大，小时候就呆在一起…长大后肯定要嫁给我的那种！”
　　“……”这话被站在一边的许妈妈听了去，立刻笑得直不起腰，“好，好哇！原来我们家小晴是小光的小媳妇么…这可真是…”
　　这话不知怎么被传了出去，于是大家都笑“许晴是沈孤光的小媳妇。”许晴脸皮薄，恼得呆在家不肯出来，最后是沈孤光去敲的他家窗户赔礼道歉。
　　许晴家住一楼，平时说说话敲敲窗户就能听到，那个年代还不兴安什么防盗窗。沈孤光就站在窗子那说，“小晴对不起啊…我也不是故意的…后来我回家问了妈妈，她说她也很喜欢你，但是她想要孙子。两个男孩子在一起是不能结婚的…是我搞错了，对不起。”
　　能让沈孤光服软这件事已经很不容易了，而且还是他亲自来道歉。结果还没等许晴反应过来就又听见他说，“不过我今后娶媳妇一定找个和小晴像一点的！特别是眼睛！”弄得许晴一下把窗子打开，“为什么要和我相像？而且沈孤光你的眼睛比我好看多了！”
　　
　　说实话，沈孤光的五官像他母亲，比一般男孩子要细致得多，眼睛又大又有神，睫毛也长，用句文绉绉的话来形容就是“眼如秋水，顾盼有神。”不过这句形容女孩子更恰当一点。
　　沈孤光站在窗子边上无辜眨眨眼，“啊？因为我喜欢小晴你的眼睛啊，笑的时候会眯起来，弯弯的样子，挺好看的。”
　　……生不起气来了。
　　
　　“那么就这么说好了！”
　　“……恩。”
　　
　　事后想起许晴觉得自己挺没语言的，这种事跟他说没用，得跟沈孤光未来的老婆说才有用吧，不过看沈孤光那样子也根本不记得这事了，啧，这人一向说了就忘。
　　
　　沈孤光和许晴的童年中还有很多很多类似的小插曲，他们有打打闹闹的时候，也有腻歪得不像样的时候，沈孤光还开过玩笑，“别人都说是青梅竹马，可我只有个竹马竹马。”看了看许晴笑得弯弯的眼睛他也跟着笑，“不过也挺好。”
　　一直这样下去，挺好的。
　　
　　不过人总要长大，时间永远是最快的，一转眼他俩就上了高中，当然还是在一起，连在寝室都睡的上下铺。
　　
　　“小时候我们家隔着墙，现在我和你同睡一个窝。”沈孤光这样说。
　　“……你如果翻下床了我是不会接你的，放心。”许晴淡定微笑。
　　
　　【二】
　　
　　上高中能发生很多事，比如说许晴第一次收到情书，沈孤光第一次被女孩子告白啊什么的，不过这并没对他们有多少影响。许晴拒绝人的理由千篇一律是“我们现在还要学习呢，这些事就先放放吧。”沈孤光则是每次用不同的理由，“我不太喜欢妆画得太浓的女孩子。”“裙子太短了。”偶尔也会正色一把，“你很好，只是我们不适合。”
　　只有他们两个人才知道究竟怎么回事。沈孤光说小晴你老是一本正经的样其实根本不会应付女孩子吧，许晴一挑眉道，那沈孤光你又了解多少？恩？
　　沈孤光不介意地过来搭他的肩膀，“因为我老是和你呆一起嘛，不然本大爷可早就泡遍全天下的妞无敌手了。”
　　“在一起啊…”许晴眯着眼看了他一会然后笑了，“你将来得娶老婆得有儿子的，我这个发小连上门蹭饭都不好意思了。”
　　“说哪的话！”沈孤光干脆直接用手卡住他脖子，“想来就直接来！我将来还不一定结婚呢，我觉得跟那些女孩子在一起还没有和小晴在一起来得舒服！”
　　“……咳，咳。快放手啦你个混蛋。”
　　
　　他们最早开始说这些话时还在上初中，有段时间沈孤光家里有事没来上学，许晴一个人去。等沈孤光去上学了才知道他没去的时候许晴曾被高年级学生欺负过，最后还是许晴自己出面解决了。为此他非常生气地抓着许晴大喊，“你怎么就不告诉我呢！啊？！你好歹也给我说一声啊？！”
　　“……”还是许晴先无奈地笑了，“我和你说有什么用，你这个性还不是冲上去把人打一顿，最后越闹越大，让我妈知道了她还不得操心。再说，你还能护我一辈子不成。”
　　他松开了沈孤光紧紧抓住他领子的手，“也是我不小心招惹到他们的，明知道对方不好惹那天值日时还对过道上的他们说‘上课了，快回去。’呵…当好学生也不是什么好事啊。”
　　最后他平静地说，“没关系，我一个人也能解决的，凡事不能总靠别人。真的，我一个人能行。”
　　许晴没了沈孤光也能解决很多事，他的个性虽温和，但倔起来比沈孤光还要厉害，而且要强，任何事都觉得靠自己比较好，不用求人。
　　换句话来说，沈孤光依赖许晴多了，小时候是他先去找的别人玩，又一直和他在一起上了幼儿园，小学，初中，理所当然地呆在一起，原以为会一直下去。
　　只是他没想过许晴是不是想和他一起在一起，又没想过，许晴是不是需要沈孤光。
　　许晴没了他会照样过得好好的，而沈孤光没了许晴…
　　呸，真是越想越纠结越想越肉麻。
　　
　　“…沈孤光你怎么了？”被人一把在后面卡住脖子的滋味挺不好受的，特别是罪魁祸首还把头埋在自己颈窝里，许晴只好放柔了声音问，得到的只是一句近乎孩子气的话，“…就这样就好了，一直在一起就好。”
　　想一直在一起。
　　这句话适用于很多地方也适用于很多人和事，但说到底它就是那么一句简单不过的话和心愿而已，说出去被人听到也没什么好丢脸的。
　　许晴也只好微微别过身子，拍拍沈孤光的脑袋表示自己知道了。承诺不是能乱给的东西，说出去的话是无法收回来，就必须得做到。
　　偶尔他也会想，以后会怎么样呢，是不是就一直能在一起，读着永远读不完的书，两个人互相打闹互相调笑过完这一辈子也挺好。
　　啊啊那种事，最多只能想想而已。
　　
　　许晴是个该死的现实主义者，一直是。
　　
　　有些话最多只能说说就过，有些事只能想想就算了，认真不得。
　　不然输得最惨的，还不知是谁。
　　
　　【三】
　　
　　在沈孤光和许晴那个寝室里，男生们喜欢晚上开座谈会，胡吹一下哪个女生长得最漂亮啊，自己有过什么英雄事迹上啊啥的。有回不知啥的扯到了青梅竹马这个词上，有个男生一拍大腿，“我的青梅竹马啊！那可真是…我邻居家有个妹妹，可乖可懂事了。小时候就拉着我‘哥哥，哥哥’地叫，长得也可爱…可惜现在有男朋友了，真是…”
　　这话题一发不可收拾，每个人或多或少都有点童年的回忆，有人感叹自己没个乖巧的妹妹，一起长大的只有亲戚家的姐姐，姐姐还很凶很厉害；有人说我那青梅竹马，不提了吧，整个一暴力女…
　　轮到沈孤光讲时他轻轻咳了一声，“先说，我没青梅，只有竹马。”
　　“咦，沈孤光你骗鬼啊，你小子难道小时候就跟现在一样耍酷，和女孩子玩都不一起玩？”大家都表示不信。
　　“还真没有，”沈孤光指指许晴，“我家和许晴家住一个院里的，这人身体不好，从小我就和他玩到大，够哥们吧？”
　　还在一边看书的许晴不以为然地挥挥手，“那是沈孤光你自己把整个院子里的孩子都揍过所以没人和你玩了，恰巧我是整天呆家里的，你实在找不到人玩就来我家了。”
　　
　　有人听了这话便笑出了声，“哎这不是班上的女生喜欢看的小说里的相处模式吗？从小一块长大，一起上初中高中，最后大学毕业也没什么阻碍，就顺顺利利在一起了。许晴你就是沈孤光他家的小媳妇嘛！”
　　男生之间开这种玩笑挺正常，沈孤光也笑着走过去锤了别人一拳，“就你小子会说！”那人开玩笑地推了一下，没料到用力大了点，一下就把沈孤光推得向后仰，还好那方向对着许晴睡的下铺，便把他接住了。
　　他顺势趴到别人身上不肯起来，嗅到了衣服上淡淡的肥皂香，能感觉到下面人每一次呼吸的动作，许晴挺瘦的，抱起来硬邦邦的，但很暖和，非常暖和，叫他一时间舍不得放开手。
　　沈孤光把脸埋在了许晴颈窝之间，蹭到了那一小块柔软的皮肤，他忍不住再拿鼻尖贴了贴，就觉得身下人抖了抖，有声音低低在耳边说，“沈孤光你给我松开…”他一时间玩性上来了硬是不肯放手，搂得更紧。一边的同学还在开他俩玩笑，“哟，小沈你这就媳妇热炕头了？让我们这些光棍瞧见多不好意思。”他随口接，“怎么样？羡慕吧！这我媳妇！”
　　还是有人在一旁劝，“好了沈孤光你也该起来了…许晴那人不喜欢被别人随便碰的吧？”
　　“没事，我媳妇嘛。”他还想去捏捏许晴的脸，却觉得有些不对劲，许晴板着张脸看着他，眼睛冷冰冰的。
　　好像是有点闹过火了…沈孤光愣愣松开手，看着许晴爬起来直接走了出去，没回头看他一眼，隐约觉得他耳根有点发红，不知道是不是自己的错觉。
　　
　　“生什么气啊…”沈孤光抓了抓头，“只是闹一下嘛…”
　　“早说了别人脸皮薄！”刚刚和他打闹的那位同学也过来说，“有些玩笑是不能开过火的。你看看人家也是个大男人，被你压着还说什么小媳妇…就算是从小一块长大的，有时候也不能太过火了。”
　　“……”沈孤光有些懒得说话了。
　　
　　一直以来，觉得许晴这个人是对自己不同的。要确切说出来也不太明确，就理所当然地觉得“做什么事都可以，什么事都可以被原谅。”他也觉得对方应该是对自己抱着同样的感觉。许晴比沈孤光要大那么几个月，就更像哥哥一样照顾他，大多时候是相当纵容他的，从来没有像今天一样过。
　　到底是哪里不对劲了？他真不明白。
　　
　　很久之后许晴才回来，寝室人大多都睡了。沈孤光偷偷在上铺看着那个人坐下来，莫名地叹息了一声。他在上面只看到许晴的一截脖子，在暗色中白得有点泛青，显得格外的冷。
　　但是靠上去是很暖的啊……
　　
　　沈孤光就是那么一个任性又霸道的人，他认定的事就不放手认定的人也不肯松手。但说到底，他从没真正意识到这种说不清道不明的独占欲和那些情感究竟是什么东西，他只是觉得“啊，就是这个人了”。便想任性地永远在一起。
　　天底下哪有这么便宜的事。
　　
　　许晴挺聪明挺现实的，他能感觉也能意识到，有些事得刹住车，不能太过火了。
　　不能点燃。
　　
　　【四】
　　
　　之后他们还是一切如常。总不会因为这点小事而黏黏糊糊地扯不清吧。该说笑的还是说笑该打闹的还是打闹。没什么大不了的。
　　只是沈孤光会有意克制自己的行为，不再一高兴就抱上去动手动脚的，也没说过什么“小媳妇”那样的话，怕惹许晴不高兴。许晴倒是不在意的样，依旧帮他做做值日抄抄笔记，平凡的日子一天又一天过着。
　　
　　偏偏在这时候出事了。
　　
　　沈孤光他爸升职了，是不错的职位，但因工作关系要调到更遥远的地方。如果说以前他爸是一个月回来一次，那么这回就是一年回来一次，沈孤光他妈决定跟着丈夫去他工作的地方，把家搬到那，意味着沈孤光也得跟着走，很少有机会回来了。毕竟那是非常遥远的地方。
　　沈孤光得知这消息是在饭桌上，他没做出什么把饭碗一砸那样幼稚的行为，只一口一口吃完了，擦了擦嘴，“你们去吧，我不走。”
　　接下来任凭自己爸妈把好话歹话说尽了，沈孤光也就那几个字，“我不走。”要他说出个理由也说不出个究竟来，就只是拒绝，死活坚持自己的注意，死活不肯离开这里。
　　最后连他好脾气的妈妈也怒了，指着他鼻尖说“你不走也得走！过两天我们就离开，要告别什么的就赶快和你那些同学朋友告别去，到时候别怪我们别告诉过你！”
　　
　　许晴得到这消息已是沈孤光没来上学的几天后，他有点担心，放学后就去敲了敲他们的门，但没人回应，他想大概是家里没人，出去做事了吧。就打算回自己家去，过会再来。他转过身，却听到背后有串男孩子清脆的笑声。
　　应该不是他的幻觉，那声音听上去分外真实和熟悉，像是小时候听惯了的某人，可他回头去看，却什么也没看到。
　　只有夕阳淡淡的余晖，紧闭的铁门，地下还有几片落叶，只让人觉得冷清和寂静。
　　都不是适合沈孤光的词。
　　
　　那天他回了家，躺在床上翻来覆去睡不着，好不容易睡着了又开始做梦，梦中的沈孤光是小时候的样子，大大的眼睛像个女孩子，望着他笑，“小晴你以后做我媳妇吧。”
　　害得他差点就说出一个“好”字。
　　
　　随后他被敲窗子的声音弄醒，已经很久没人来敲他窗户了，自从他们长大，窗子也安了防盗网之后。来敲他窗户的从来都只有那一个人，他肯开窗迎接的也只有那一个人。
　　唯一的一个。
　　
　　虽然是防盗网但中间也有很大缝隙，他把窗户打开，通过那些缝隙对着沈孤光说话。
　　许晴在多年之后依然记得，那个少年站在他窗口对他说的话，他的眼睛牢牢盯着他，不离分毫。以至于让他产生一种“沈孤光的眼睛里全部都是许晴”的错觉。
　　“我们走吧。”沈孤光对他说，伸出手隔着防盗网握住他的手指，指尖都凉透了，“跟我走吧，小晴。”
　　他们长大之后沈孤光就被叫过他“小晴”，许晴也不太喜欢这个女生气的名字，但他喜欢沈孤光这样叫他，尽管他从来都没告诉过他。
　　“恩。”许晴觉得自己陷入了某种，一生只一次的魔法中，无法自拔。
　　
　　他在这种持续性的魔法中换了衣服，穿上鞋跟着沈孤光出去了。连个行李都没带，只觉得“跟着他的话，去哪儿都可以，无论去哪儿都可以。”非常古怪而且不理智的想法，可奇怪的是当时他确确实实就那么想，也就那么觉得。
　　一个人的一生中，总会趁着年少做出那么几件出格的事吧，会放纵一下情感，会干一些事后自己都想笑的傻事，那就是所谓的“年少轻狂”。
　　许晴自然也有那种时刻，没什么好奇怪的。
　　
　　这个魔法一直持续到他们来到火车站，沈孤光研究着列车时刻表问他要去哪儿时，他突然觉得有点茫然。
　　去哪儿呢？有哪儿可以去呢？
　　但去了又能怎样呢？他们这叫什么事啊，趁着一时头脑发热就走到这里，却发现哪儿都不是自己的容身之处。
　　
　　“沈孤光。”他平静地开口，“回去吧。”
　　刚刚还高兴研究着列车时刻表的少年一下子收敛了笑容，平静地看着他，也没生气也没发脾气，这让他想到小时候自己曾不小心弄坏了沈孤光最喜欢的玩具，那个小孩子也是这样的表情，不算是生气，只是有点委屈和伤心。
　　“…我不想走。”半响后沈孤光说，坐在他旁边用手蹂躏着自己头发，“不想离开这里去到那么远的地方，不想和朋友们告别…不想……为什么老子非得走啊妈的！”
　　有些话不用说出来也知道，永远藏在心里比较好，说出来就再也回不去了。谁知道说出口的结局是好是坏。
　　许晴只沉默地把手放在他肩膀上拍了拍，听着沈孤光像小孩子一样赌气地小声念着，“说好了要一直在一起的…”啊，说好了。
　　但也只能说说罢了。
　　
　　承诺这玩意啊，一直坚持，一直固执，到头来得到的终归是一场空。
　　聚了散散了聚，到最后只剩下一个字，“离。”只是这结果对他们来得太早了，什么也没说出口，什么也没开始，便已宣告结束。
　　而这就是最后了。
　　
　　最好也最坏的结局，从未开始，便从未结束。
　　
　　【五】
　　
　　事后回想起来，就宛如一场梦。
　　梦中他鼓起勇气去和沈孤光走到了火车站，又因为自己的理智回来了，他记得最清楚地便是少年走在他前面的背影，虽然倔强但意外脆弱，总觉得被风一吹就散了，抓不到了。
　　他稍微往前走一点就能和他并肩而行或者握住他的手了，就那么一小段距离。只是他没有上前。
　　他们中间始终空着一段距离，填补不上。
　　
　　后来的事许晴都有点记不清了。就记得到天亮的时候他回家，母亲已经起床开始做早饭了。平时都是他做的家务活，这天却由母亲来做。母亲也没追问他去哪儿了，就回头看了看他，说了一句“把脸洗洗，吃饭吧。”
　　那天是吃他喜欢的豆浆油条，再简单不过的食物，就跟这平淡无奇的生活一样，但能管饱，是他所喜欢。并不是所有人都有勇气去拼一次去经历一次冒险，也不是所有冒险之后就有美好结局。看见冒险家顺利返回之前，先看看丛林里的白骨有多少，回不来的人有多少。
　　许晴就是个普通人，而且还只是未成年的少年。他能考虑到以后的事，可他还看不穿这一切，只觉得有些事他不敢猜测结局，他也做不到那些努力，就自然而然放手了，不再去考虑。很多时候就差一层玻璃纸就能捅破，但谁都不敢去捅，谁都不知道捅破了之后会怎样。
　　
　　那么再用“时光匆匆”这句话来形容下，沈孤光走后许晴的生活照样不紧不慢地过，他们偶尔会用信件和电话来联系，这交情也淡了，曾经是那么亲密的关系，如今说起来也只剩下个“竹马竹马”“曾经的同学和朋友”这样的词了。
　　时间原本就是最可怕的东西，它让许晴连沈孤光的脸，都快记不清了。
　　
　　十几年过去了，许晴结了婚有了孩子，还是在他幼时居住的院子里，他抱着自己女儿哄她睡觉。他的妻子是个温柔安静的姑娘，和他的个性很合。也笑过自己丈夫，“这一辈子好像就没怎么发火，和谁说话都是温吞水的感觉。”他本想反驳说自己年轻时脾气也不太好，脸皮又薄，但想起那个明明自己就又霸道又任性的人肯包容他一次次生气，就默默把话咽了下去。
　　没有谁可以护谁一生的，到头来人都要靠自己。沉溺在过往的温柔中，是傻子才做的行为。
　　
　　沈孤光的信还是有断断续续地来。他们很少打电话，即使打了也不知该说些什么，不如写信，要自在得多。
　　许晴知道他离开后经历的所有事，以及沈孤光自身的想法。在信里沈孤光什么都肯说什么都告诉他。可那又有什么用？那不是他参与得了的未来，他早就从中消失了。
　　他也只能在纸上说一些客套话，来安慰一下他而已。
　　
　　沈孤光的信自从他结婚后便来得越来越少，但还是要写，一封又一封，成了一种习惯。通常是妻子帮他取回来，笑着说“你那位发小又来信了！”他通常是抱着自己的女儿在讲故事，便说，“放在一边，我等下来看。”
　　许晴的女儿有一双大眼睛，特别漂亮，盈盈秋水，顾盼有神。他最喜欢自己女儿的眼睛，也觉得很熟悉，到底像谁呢…啊果然是像自己妻子吧。
　　
　　他今天给自己的女儿讲他年轻时的事，稍微加工了一点，“从前啊有两个孩子，有个孩子对另一个孩子说，‘长大了我要娶你当媳妇哟！’但是长大了，那个最先说的孩子却要离开了…”他的女儿听着听着本来快睡着了，又扯了扯他的袖子，“那么，另一个孩子跟他一起走了么？他们在一起了吧？”许晴想了很久后才说，“啊是的…另一个孩子也跟他一起走了…他们去到谁也不知道，只有他们两个人在的地方了…一直生活在一起…一直。”
　　待一看，女儿已经睡着了，只有他一个人在自言自语。
　　
　　许晴轻声笑了笑，把孩子抱紧，自己也合上眼，坐在树荫的椅子下，静静睡着了。
　　
　　【六】
　　
　　然后他在自己的梦境里，看到自分别后十几年都没看到的少年，连梦也没梦见过，这算是破天荒的头一次。
　　梦中的沈孤光还是离别时十七，八岁的样，样子非常清俊，隐约还是带了丝青涩。说话的时候总习惯性地挑挑眼尾，遇到不爽的事情会“啧”一声，从来都不会掩饰自己的好恶。
　　真是…相当容易吃亏的毛头小子啊。
　　
　　在看到那双眼睛看过来的一瞬间，许晴就想到了年少时看过的那些诗词“旧游无处不堪寻，无寻处，唯有少年心。”“雨歇微凉，十一年前梦一场。”…最后想到了那个人的名字。“素月分辉，明河共影，表里俱澄澈。悠然心会，妙处难与君说。 ” “尽吸西江，细斟北斗，万象为宾客。扣舷独啸，不知今夕何夕。 ”
　　妙处难与君说。
　　不知今夕何夕。
　　
　　梦中的沈孤光和那年一样伸出手来问他，“要不要一起走？”他的眼睛还是只看着他，许晴在里面看到一个疲惫的中年人，被生活磨得没了本色的中年人。
　　于是他笑着挥了挥手。
　　“不……我已经不再是年少轻狂的年纪，没有时间，也干不起年少轻狂的事了。”
　　他的年少用尽了全身勇气的，就只有那一回，没有成功，此后再也不曾拼过。
　　他也拼不起了。
　　
　　哪怕是在梦中，他也不敢答应他。
　　
　　没办法。
　　花有重开日，人无再少年。
　　
　　FIN.
　　
　　本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
