


	一食天下_ 第一章  前世还是今生 


			    如果要问世界上哪个国家最注重吃，你得到的答案肯定是：中国。



    作为一个上千年历史的文明古国，“名以食为天”一直是对中国人热爱饮食的最贴切的描述，包括鲁、川、湘和粤四大菜系，还有许许多多不同的饮食风俗。



    而华侨和华裔外籍人在海外谋生，经营最为普遍的产业就是餐饮业．有华人处应有中国餐馆，中国的饮食可以说是“食”被天下。



    唐家在上流社会中无人不知无人不晓的，因为唐家的三个儿子。



    大儿子唐鑫在商界叱咤风云那经商的手段是无人能比，二儿子唐钰是医学界著名的医学奇才，仅仅24岁就成了脑科专家，三儿子唐琦是世界著名的服装设计师。



    但是许多人都不知道唐家还有一个四儿子唐麟，他不为认知并不是因为唐家的不重视，相反就是太疼爱了。由于是唐家最小的儿子，理所当然的得到众人的溺爱，导致了唐麟的慵懒外带偶尔迷糊的个xing。因此唐家上下一致认为还是不要让他出去来的比较好就怕他一时因为懒和迷糊被人诱拐了。



    虽说如此唐麟并没有浑浑噩噩在在家中混吃混喝，即使不像他前面的三位哥哥有多大的成就，但是就他目前所拥有的产业来讲他也是女孩子心目中的金龟婿。



    他是三家餐厅的所有者，这三家餐厅并不是默默无闻型，相反这三家餐厅都位于城市的繁华地段，被上流人士所推崇，每天都客流不断，特别是到节假日都无法预约到位置。



    唐麟之所以会开餐厅主要的原因是他爱吃，如果你去问唐家上至唐家家长下至唐家洗车的，“唐家谁最会吃，谁最爱吃，谁最挑嘴”你肯定会得到一致的答案“唐麟”，这就是唐家所有人最担心的事情，怕谁拿美味引诱他就会乖乖的跟随别人而去。虽然有点夸张但也是有可能的。



    又一个周末，唐麟回到家中时心情无比的畅快，原因无他只因为他下午去巡视了三家餐厅，三家餐厅经营业绩都达到了他的要求，要知道上面的哥哥如此的强大作为弟弟怎么会差到哪里去呢毕竟大家的基因都是一样的啊，所以唐麟决定今晚要好好的犒劳下自己。于是哼着歌进入浴室准备好好的清洗下自己，结果在放衣服时大意的将香皂扫到了地上。



    唐麟跟所有的男人一样喜欢开着蓬头闭着眼哼着歌，这没问题，问题是他伸手去够洗浴台时发现自己离太远就抬脚跨过去并没有张开眼因此也没有注意到地板上的那块经过水滋润后滑溜的香皂。



    一切都在一瞬间发生，当唐麟睁眼想寻找平衡时已经太晚了，唐麟脚踩香皂向后摔去，将后脑勺撞到了蓬头尖尖的开关，留在唐麟脑海里最后的映像是听到响声急忙上来的的仆人的脸和脑后无法忍受的痛。



    三日后，唐家举行了一场葬礼，此时许多人才得以知道唐家原来还有一位小儿子叫唐麟，他是三家知名餐厅的负责人，可惜命短。



    *******************************我是美丽分割线************************************



    唐麟感觉自己像是在一片黑色的世界里游荡了很久很久，没当他想睁开眼时都无法做到，好像全身的力气都被抽光似。



    此时唐麟以为自己在某家医院里，因为他可以感觉到偶尔旁边有人走动的脚步声，只是奇怪怎么没有医院里特有的消毒药水的气味呢，并且周围人讲的一些话他似乎听不懂。



    渐渐的唐麟心中有股不好预感，他记得他昏过去前最后见到的受家的脸孔，那他应该会通知老爸老妈还有哥哥们的，那为什么这么久了还没听到他们的声音。



    日子在一天天的过去，对于唐麟来讲这些日子似乎过了好几年，终于能够睁开眼睛了，有点重见天日的感觉。



    这是哪里？唐麟茫然四顾，肯定不是医院，就算是医院里的VIP病房也不会拿着丝绸布置病床的，看着头顶上的绢纱，唐麟脑中一片空白，在左转头看到是木制的栏杆右转头还是木制的栏杆，并且两者间的距离应该不是一个成年男子可以躺下的说。



    想起身却发现自己手臂没有力气，抬手举至眼前，唐麟更蒙了，自己什么时候缩水缩成这样子了呢，这…这哪里是大人的手，分明是一个婴儿的手臂啊。



    就在唐麟茫然时，他感觉到身子一轻，回神一看自己被一个女的抱在了怀里。



    看看这个女的应该是在十四到十六岁之间吧，梳着一个奇怪的发饰，头顶还围着一条项链，定眼一看还是金的，身上是只有古人才会穿的萝纱裙，她的脸上带着欣喜若狂的表情，转头对着谁讲了什么。



    随着她的动作，唐麟感到一股力量把自己从女孩的手上夺去接着他发现天空下雨了，哦不对是一个新的女子在他身上哭泣，把眼泪直往他身上摸，喂喂，很脏的好不好。



    显然小女孩发现从唐麟醒来到现在都一副呆呆的样子，她觉得情况很不对劲，连忙提醒那个正在哭泣的女子，经小女孩的提醒女子也觉得唐麟的情况不对，转头对小女孩叽里咕噜的讲了些什么小女孩连忙跑了出去，然后女子重新扑到唐麟身上继续哭泣。



    唐麟从醒来到现在都处在呆滞状态，他无法解释这种现状，很多个为什么一直在他脑里乱串，让他感觉一切都很混乱，一切都失去判断。他看着扑在他身上直哭的女子，他想出声问她却只能发出依依呀呀的声音，并且那女子哭的很专心没有发觉到唐麟的异状。



    这种状况不知道持续了多长时间，就在唐麟被女子哭的受不了快要发狂的时候，小女孩的声音传递到他的耳中，来的好像不止只有女孩一人，因为脚步声很吵杂。



    不一会儿一群人出现在他的眼中，出来女孩子还有一群年老者，他们一进来对着哭泣的女子拜了拜就伸手在唐麟身上这里弄弄那里弄弄，唐麟被弄的晕头转向。



    一阵浑厚的声音响起，说着唐麟听不懂的话，那群老者全部转向声音的来源，连一直在他身上哭泣的的女子也转向了声音处。



    唐麟随着大家的方向也转头望去，只见一名穿着黄衣服的男子坐在椅子上，那群折磨他的老者全体跪在地上，哭泣的女子伏在他的肩头。



    又是一名穿着奇装异服的人，他也可以肯定在现在不会有人这么穿，否则不被当作精神病人才怪，好像只有古装剧里有这种衣服吧。



    古装剧？古代？唐麟被自己脑中的词给吓着了，在看看那群人，唐麟华丽丽的晕过去了，耳中最后听到的是小女孩的尖叫声和脑中最后的一个想法：我可怜的脑袋啊……			

    
		

	一食天下_ 第二章  初来咋到 


			    唐麟睁着眼睛看着床顶，他已经不想说什么了。看来老天和他开了一个很大的玩笑将他送到了一个不知明的地方，至少并不是他所知道的国度。



    如果自己在这里，那处在二十一世纪的自己是不是已经死了呢，那老爸老妈应该很少伤心地，不过还好还有三个哥哥在，希望他们不要伤心太久，我会在这里好好的活着的。



    话是这么说，可事实是老天你怎么可以这样子啊……唐麟在心中将老天的祖宗十八代狠狠的咒骂了一圈之后显得很无力，你送我去中国的哪个朝代都好，至少语言是相通吧，一些字体自己应该能猜想的七七八八总比在这里什么话都听不懂，什么字都看不懂来得强，害他醒来的这三天里都无法弄清楚这是哪里。



    唐麟在叹了口气，转头通过小床的栏杆看那个坐在躺椅上的女子，在看看周围的布置就算他在不懂也猜得到这个小孩应该是皇室中人，想必那个女子应该就是这个小屁孩的母亲了，因为据三天里他的观察除了偶而进来伺候的他吃喝拉撒的人外基本上就剩下自己和那个女子了。



    可是作为母亲那个女真不疼这个小孩，除了他刚醒的那会他有感觉到她对这个小孩的心疼外之后就是不理不睬了。唉唉，难道这就是他店里那群小女生常挂在嘴里讲的什么生在皇宫身不由己来着。



    这也太郁闷了。提到了孩子他娘的当然必不可少的就是另一个男人，就是那个在他晕过去前看到穿着黄袍的男人，想必那个就是孩子他爹了，唉，皇家之中还真是冷血，除了那天他也没有再见过那个男人了。



    啊，说到吃喝拉撒唐麟有点庆幸以这个小孩的情况是脱离的喝母奶的阶段了，否则他宁愿饿死也不要喝母奶，可是就他三天来吃东西他就什么都不想发表。



    每天一到吃饭的时间之前见过的小女孩都会拿着一碗状似牛奶的的不明液体然后一勺一勺的喂他，那个应该是羊奶吧，因为腥味实在是太严重。



    以唐麟挑嘴的情况来看他应该是喝不下去的，但是没办法人在屋檐下不得不低头并且语言不相通无法转达再见的抗议，就算语言相通了以他整个年纪就开口讲话那会吓死一堆人的，所以每次吃饭的时候他都会告诉自己忍一忍就过了。



    看，现在小女孩又端着一碗的羊奶过来了，心中算算好像还没到吃饭的时间啊，估计比以往早了一两个小时吧。在瞧瞧那碗中的液体，唐麟再次的告诉自己忍忍就可以了。



    小女孩每次个唐麟喂吃的时候都被她的神情给逗笑了，谁叫唐麟每次都是一副视死如归的的样子。



    小女孩很奇怪这么小的小孩会有这么丰富的表情吗，她有时回偷偷的注意唐麟的举动，发现很多时候唐麟会在发呆。



    发呆也！一个一岁多的小孩居然会发呆，说出去谁会相信。可是她真的可以发誓她真的有发现唐麟在发呆并且发呆时脸上的表情很丰富时而很忧伤样子时而很困惑的样子有时还会愤愤不平。



    但作为一个侍女她知道什么是自己该说的什么是自己不该说的，否则自己的xing命不保，这就尸中的生存法则。



    终于折磨结束了，唐麟决定向平时一样去睡觉，刚刚想东西太费脑力。



    做小孩有点好处那就是吃饱了睡，睡饱了吃，然后在发发呆打发打发时间，一天就这么过去了。可是今天似乎很特别，小女孩并没有像以前那样让唐麟直接去睡，而是将他抱起转交给一直站在床边被唐麟忽略的四个女子。



    “咦，你们要带我去哪里？绑架啊……”在其他四个女子耳里听来就只有依依呀呀的声音，唐麟扭头只想往床上扑，可惜他现在是小孩没有多大的力气，只能看着自己离小床越来越远。



    四个女子将唐麟带入一间满是雾气的房间，唐麟环顾四周这里就是所谓的古代浴室，不错啊，他老娘的待遇不错嘛居然有单独的温泉池，看着温泉他就想泡澡。可惜以他现在的样子估计还没泡就被淹死了。



    女子将唐麟身上的衣服都脱了，将他放置到温泉池旁的一个小澡盆。



    唐麟看看温泉在看看自己的澡盆，那个忧郁纠结啊，导致他忽略了两双在为他洗头洗澡的手，直到他反应过来时已经有两个女子在为他穿衣了，另两个正在整理。



    这位姐姐你把我勒的太紧了，唐麟握着他的小拳头抗议，可惜抗议直接被忽视，被当作小孩的吵闹而直接禁止了。唐麟再次陷入了纠结的黑色泡泡中，连自己什么时候被转交到他在这里母亲的手上都不知道。



    当他从黑色泡泡中解脱时，他已经在这皇宫中的某个个走廊了。



    这是他第一次出自己住的地方来到外面。扭头看看周围的场景，天色已晚走廊的边缘点起了灯笼，借着朦胧的烛光他看见走廊外的种着一些他不知名的花草，有些花正盛开着，仔细闻闻空间中有着淡淡的花香味，然后花的中间有座假山，假山上面有着一座亭子，亭子里应该有个人吧，可惜光线太暗看不清楚的，再远的就看不见了。



    在女子的怀里随着女子七转八转地在走廊里走着，不知走了多久面前突然光线大亮，让唐麟一时不适的眯起眼，等他能再睁眼时，他已经在一个大殿里了，女子抱着他正朝着上面的一男1.女拜了拜，然后在听那男子讲了什么后女子起身走到一旁的位子坐下。



    此时唐麟才能够清楚的打量四周，在最上面的不用说就是皇上和皇后了，这是唐麟第一次这么近的看自己现在的老爹，恩恩不错，此人应该是在六岁左右，有着自己大哥那样的沉稳，那双眼睛直视前面很锐利，面容嘛用现代的话就是三个字：帅呆了。



    至于皇后嘛，果然有母仪天下的气势，只要她不要那样看自己就可以了。看自己？唐麟发现自己在打量皇后时皇后也用一种探究的表情看自己，于是连忙扬起自认为天真无邪的笑容，然后在见她转回头的时候松了口气，不过现在他可以肯定皇后不喜欢自己，撇撇嘴继续观察其他人。



    在皇帝皇后的下位还坐着一个男孩，看看年纪大约是在八九岁，不过自己不喜欢他脸上那似笑非笑的表情，还有那个雷达眼。咦，那雷达眼好像在扫描自己，难道自己刚刚的表情都被看到了，不是吧。好吧，我不看了，我眼观鼻臂心吧。



    显然对方并不想这样放过唐麟，不知他和上位的人讲了什么，唐麟就被抱到了他的怀里。唐麟扭头看看自己的母亲，那脸上带着无懈可击的笑容但怎么看怎么都觉得有点僵硬，在看看上头的两位一个一脸慈祥一个脸色有点发黑。



    “嘶――”谁掐我，转头看到那张似笑非笑的脸，臭小孩居然敢掐我，唐麟抡起拳头就往他脸上砸，可惜才到半路就被拦住了。



    “*#%&”男孩不知讲了什么，把他抱起看看了，观察到唐麟的衣带似乎绑的很紧，就伸手解kai重新绑的松些。



    “呼―”太好了，刚刚那个女侍绑定实在太紧了，勒的他生疼的，好吧看在你帮我松绑我就不跟你计较你掐我的事情了，唐麟点点头，全然忘了他现在是个婴儿，而这些表情不是一个什么都不懂的婴儿该有的。



    男孩看着唐麟的表情一变再变，感到惊奇，这并不是一个婴儿该有的表情。并且他发现自己对这个婴儿似乎有着好感，低头看看唐麟，发现唐麟也在看着自己，男孩笑了，唐麟呆了，脑中只有：“好漂亮啊”在不停的回响。也是他的表情，让男孩下定决心以后要兄友弟恭，让唐麟以后捶胸顿足。			

    
		

	一食天下_ 第三章  了解局势 


			    日子就这样慢慢的过去了，转眼间唐麟在这个朝代已度过了两年，以他目前这个身子而言应该也两三岁了。



    有句话是怎么说来着，想让一个人最快的学会一个国家的语言就是把他扔到那个国家去生活几个月。所以唐麟现在基本上能听得懂这个朝代的语言，但是他还是不怎么开口，因为他还是无法准确的发音。



    不过来日方长，他现在还小不是吗，暂时只要得到他想要的信息不就可以了。



    额，唐麟将自己得到的消息做个大概的整理



    这个小孩叫弥月瑞，是弥月皇朝的七皇子。没错他现在就是在弥月皇朝，根据皇朝的法律弥月竖姓所有的皇子公主都姓弥月。在弥月瑞的上面原本有四个哥哥和两个姐姐的，但是三皇子在出生时就夭折了，五公主已经出嫁到隔壁的依云王朝了，因此弥月瑞的上面现在是三个哥哥一个姐姐。



    而小孩上次并非生病而是被下毒了，御医诊断时小孩已经停止呼吸了，他娘哭的天昏暗地，突然听到宫女惊呼又有了呼吸，御医们重新诊断直呼惊奇六殿下起死回生，然后御医们留下了一段话：六殿下虽然未祸及生命，但中毒过深会对以后的成长有一定的遗患，智力方面会有点问题。



    其实御医们的诊断是对的，正确的来讲真正的弥月瑞已经死了。而现在的弥月瑞是一个来自跟他们不同世界的灵魂，至于智力方面嘛，那就不用担心他唐麟是谁啊，是三家知名餐厅的负责人，能笨到哪里去。



    小孩的爹也就是这个皇朝的最高领导者弥月帝―弥月霖，据文此位皇帝是位难得的好皇帝，好像有点像清朝的雍正吧，工作勤勤恳恳在位期间颁布了多项有利于人民群众的政策，深得民心。同时对皇子公主们的教育一视同仁，极其严厉。



    小孩的娘紫雨欣是小孩的爹在某次游玩中被看上的带回宫，因弥月帝对她宠爱有加，因此被封为了贵妃，级别比皇后低上一级。有人这样说弥月帝和紫雨欣之间的感情是真正的爱情。在爱屋及乌的情况下对弥月瑞也极其宠溺，因此也为弥月瑞引来了杀生之祸，想来是怕以后会争夺皇位吧。



    当今皇后时右丞相之女，名依湖羡。传闻她在未出嫁时在民间被评为江湖第一美女，不仅没而且多才多艺。那时弥月帝因刚登基不久政权不够稳定所以才迎娶了她。唐麟感叹又是一场寤橐觥８据他见过几次皇帝和皇后之间的互动那简直就是相敬如宾啊。不过现在传言因弥月帝专宠紫贵妃，皇帝和皇后之间的关系恶化，皇帝在心中将弥月瑞此次中毒事件怪罪在皇后的头上。



    大哥叫弥月冷，也就是那个在宴会上抱过弥月瑞的男孩子，是弥月皇朝的太子，因此他在宴会上总是坐在皇帝皇后的下坐。据说他是弥月帝与民间1.女子一夜风liu后，女子意外有了。女子本来想母凭子贵飞上枝头当凤凰，可惜在生产时因难产失血过多而亡，弥月冷在民间女方家长到6岁时才被弥月帝得知并接回了宫中并交由皇后抚养。弥月冷人如其名，对人总是冷冷即使面对弥月帝也是一成不变的表情。恩，果然够冷的。



    二哥是弥月浩，为皇后所生。在弥月冷未回宫之前他为弥月帝最大的孩子，根据弥月国的律例，太子由长子所任，同时皇帝也可以根据皇子的优劣来定夺。而弥月浩在外的表现一向良好，在学习方面也一直突出，因此他对太子之位势在必得。没想到这一切都被弥月冷破坏了。因此他对弥月冷总是心中怀恨，认为是弥月冷夺去了原本属于他的一切，同时因为弥月冷的身世而看不起他。



    弥月瑞的四哥尸中著名的药罐子，因早产导致身子常年虚弱，天天药不离身。他很少出现在公众的面前，但从宫女们的口中可以得知他是一个温文尔雅的男子，待人待事都平和，从不打骂下人。对于这个哥哥唐麟很是好奇。



    同时唐麟的上面还有两个姐姐，一个已经远嫁连面都没见着，至于另一个也是皇后所生，传言在皇后的宠溺下刁蛮无理，因此至今都未出嫁。



    总结之后，唐麟只有一个想法就是这个弥月帝的子嗣真不是一般的少。想想在他那个世界的古代那个皇帝的儿子女儿一抓就是一大把来着。不过想想也正常，现在弥月帝专宠他娘，去别人那里自然少了，不过这种在宫中专宠的现象很容易惹人嫉妒招来杀生之祸。



    就现在，唐麟坐在他的小床上看着在他面前你侬我侬的两人，真受不了，难道他们不知道这样子是在教坏小孩子吗。在看看紫贵妃幸福的眼神，唐麟叹息，此女应该活不久了。



    不是说他会预测之类，而是那天有个妃子类的女子来访，虽然她脸上带笑但是唐麟还是发现了她眼中的恶毒是难以掩饰的。也许是因为那妃子因为他是小孩儿没有防备他，所以他才能看清那女子的动作，只见那女子故意打翻宫女给她倒的茶转移大家的注意了并趁机将一包什么粉倒入小孩娘的杯中。



    好吧，看在她是小孩娘的份上帮她一把吧。



    唐麟用自己都受不了的小孩撒娇的声音要紫雨欣抱，紫雨欣像那女子笑了下让宫女将唐麟抱到自己的怀中，唐麟在紫雨欣的怀中故意挥动手臂将她的茶杯打坏在地。当他抬头看那女子时却看到女子深究的眼光，连忙扬起笑容装可爱。



    可能那女子觉得唐麟打翻茶杯只是巧合吧，不多久他就告辞了。看着吩咐宫女送客的紫雨欣，唐麟有着淡淡的忧心，自己能救得了她一时，却救不了她一世。			

    
		

	一食天下_ 第四章   我是白痴？ 


			    有些人的结局是注定的，无法更改的。就像独宠于一身的紫雨欣一样，在这个吃人的后宫里，过于嚣张很容易招人嫉恨的，被人嫉恨的下场就是杀生之祸，而在皇宫之中有着很多的替罪羔羊的。



    霖帝十二年，紫贵妃在寝宫突发疾病身亡，七殿下再次中毒，索xing此次中毒不深在御医的努力诊治下终于转危为安，霖帝震怒，下令测查此事。最后得出的结果是一嫔妃因妒忌紫雨欣专宠而下的毒手。



    可在唐麟的眼里那嫔妃不知是谁的替罪羔羊，因为他从未见过她。紫雨欣一般都呆在她的寝宫中，除了每天早晨定时给皇后请安外基本不外出的，所以只要她有见过什么人，唐麟基本都能够知道。所以说是那个嫔妃下的毒手他压根不信。再来时问审该嫔妃时唐麟是在场的，那嫔妃只是一直在抖动而不啃声，整个问审基本是皇后在独演于是就这样将那嫔妃的罪给定下来了。



    紫雨欣在死后的第七天风光出殡，霖帝宣布民间禁止一切娱乐并吃斋三天。从这点可以看出霖帝对紫雨欣的感情不是一般。



    由于唐麟年仅3岁，不能够独自居住，霖帝思考片刻就将他送至了喜妃处，交由喜妃抚养。喜妃是当朝大将军的妹妹，在唐麟看来她身上集结了中国古代妇女的优良传统温柔、贤惠。可能是膝下无子吧，喜妃对唐麟犹如对待自己的孩子一样。



    就这样历经三年后，唐麟发现他真的无法再回去后开始真正对待弥月瑞的身份，也真正的以弥月皇朝七殿下弥月瑞的身份活下去。



    ************************我是美丽分割线***********************************



    弥月瑞真的很后悔，后悔自己为什么要在首次参加宫中宴会时左右张望，引来了一个这么大的祸害―弥月冷。不是都说他xing格冷硬，小小年纪就一直冷着一张脸从不笑的，可是为什么他认识的就不是这样额弥月冷呢。



    在他们第一次见面时，弥月冷似乎对他有着非常大的兴趣。紫雨欣在世时，只要霖帝有到紫月宫，弥月冷基本上都有跟随。每次他到紫月宫时总是站在弥月瑞的小床旁认真的盯着他瞧。



    而弥月瑞每次都被他看的毛孔悚然，连忙露出自以为小孩那样天真的笑容。，接着弥月冷就会伸手去掐弥月瑞的脸庞嘴吐一句话，那时弥月瑞初来咋到不甚了解他讲的是什么，直到后来能够听的懂时才知道原来弥月冷每次拉着他的脸都讲“白痴”两个字。知道意义后，弥月瑞差点暴走，居然刚讲他这个堂堂的二十一才子为白痴，臭小子真是不想活。



    而弥月冷在弥月瑞第一次发火后就虽然依然爱掐他的脸却也不再讲了，并且在每次来的时候都会带上一本书坐在弥月冷的床边读给他听。



    当时霖帝笑着跟紫雨欣打趣道“小瑞的魅力真是大，居然能将冷收服，要知道他对我这个父皇都没这么好过，整天就板着一张脸。”



    紫雨欣听了只是掩嘴轻笑。



    可是让弥月瑞无法反驳的是这几年在弥月冷的教育下，他已经能够完成听的懂弥月国的语言，同时也能够认得那些字体的意思。如果没有弥月冷，他也许还要发更多的时间在学习弥月皇朝的语言上。只是发音方面依然存在着问题，所以他不大开口说话，特别是第二次中毒后他的喉咙易受伤害就更加不愿讲话了。



    但也是因此，弥月宫中传言七殿下因为中毒两次所以变得有些迟钝也就是很笨的意思，就连弥月帝也隐隐的这样认为。



    由于弥月冷跟弥月瑞比较亲近的关系，所以弥月浩连带着也痛恨弥月瑞，总是找着机会侮辱他。就如现在。



    “我还想说是哪个不识体的下人不干活在这里偷懒呢，没想到原来是七弟你啊！”远远的一声讽刺传来，打断了弥月瑞的发呆。



    弥月皇朝似乎有点像中国的南方有一段时间的梅雨天，整天都是毛毛细雨到处湿漉漉的。趁着难得的好天气，弥月瑞来到这边坐坐晒晒太阳，顺道想想东西。



    只是没想到脑袋刚放空，就被这刺耳的声音给唤回神了。弥月瑞无奈的转头，看到弥月浩在众人的拥护下缓缓的走来。暗自翻个白眼，这个人是什么问题被弥月冷教训了那么多次却学不乖，依然喜欢找自己的麻烦。



    眼角看到暗中跟着自己的太监已经离开，知道他去找弥月冷后，才正视弥月浩淡淡的开口道“二哥！”



    被弥月瑞风轻云淡的态度给激怒了，弥月浩冷冷的说：“哦，原来你还知道我是你二哥啊。不知我的好弟弟刚在干什么呢”



    看着弥月浩慢慢的接近，弥月瑞向后退了一步拉开彼此的距离。



    “没什么。”



    “我说小瑞你怎么这样对待哥哥呢，让哥哥的心真寒啊。”弥月浩冷笑着抓住弥月瑞的手臂。



    6岁的弥月瑞无法抵制大他8岁弥月浩的力气，只能皱眉看着自己的手臂，并不答话。



    “怎么哥哥问你话不回答，太不礼貌了。”弥月浩加大力气，看着弥月瑞的疼痛的表情心情很开心。



    弥月瑞暗吸口气依然只是冷冷的看着弥月浩并不回答。



    “哦，我忘了，小瑞的脑子好像不怎么好使啊，是不是又忘了这么说话啊。”弥月浩讥笑到，“要不到哥哥那，哥哥教教你？”



    脑子不好使？那就是说我笨？弥月瑞最痛恨别人骂自己笨，怒瞪弥月浩正准备开口大骂，却被另一个声音给打断了。



    “没想到二弟现在还这么清闲！”



    弥月浩转头一看，是一身明黄的弥月冷。



    “我还在想今天怎么没看到大哥跟小瑞在一起呢。”放开了抓着弥月瑞的手。



    弥月瑞见弥月浩放开了自己，连忙走到弥月冷身旁。动了动手臂，疼，肯定青了，弥月瑞皱紧眉头。



    看到弥月瑞的动作弥月冷眼中一片冰冷。面上却微笑对着弥月浩



    “我刚从父皇那里出来，听说父皇正在追查锦州那批银两的去处，说有事想问问二弟。我想二弟还是现在马上去父皇那里比较好。”



    听到弥月冷的话，弥月浩脸上一紧，锦州的那批银两是他暗中让人转移的，所有的账目都让人做的瞧不出一丝的倪端，弥月冷是怎么知道。



    “弥月冷，你不用太猖狂了。”弥月浩恨恨的道。



    弥月冷只笑不答，看到弥月浩急冲冲的离去转身抱起弥月瑞。			

    
		

	一食天下_ 第五章  我想出宫 


			    自从发生了御花园的事情后，弥月瑞发现自己的人身自由似乎受到了一定的限制。当然并没有人敢关依云王朝七殿下的禁闭，只是无论他走到哪里都有一堆人跟着，这让弥月瑞感觉很不舒服。而这个的罪魁祸首则是他的亲亲大哥弥月冷，在多次反对无效的情况下，弥月瑞就干脆不出门了，整日都在书房中看书。



    想想当时弥月冷是怎么讲的：“瑞儿，虽然御花园是在皇宫里，但是不能担保哪个不长眼睛的把你伤了，还有你自己不小心会磕着碰着，这样我会心疼的。我让这群人在你身边候着，你有什么事情都可以让他们去做啊，这样就算我找你就会知道你在哪里，而不用去到处找，你说是吧。”



    弥月瑞相当的鄙视他，他觉得弥月冷讲来讲去就是想要能够掌控他的行踪罢了，还找那么多冠冕堂皇的理由，真不愧是一朝太子，脸皮厚的可以。



    就这样，弥月瑞都觉得自己快成了宅男了。不过这样也好，反正他也不想怎么动，只想好好的熟悉熟悉这个朝代。



    然后鉴于他在此朝代的两次中毒事件来看，他觉得要学一个自保的本领是最实在的。有句话怎么说来着，靠山山倒，靠水水枯。经过再三的思考和结合自己在另一个世界的职业，弥月瑞就选定了“医学”。所谓是防人之心不可无，不仅能够救人还可以自救。



    因此，弥月瑞基本的时间都花在了看书上。他发现其实依云王朝皇宫中的藏书也是很丰富的，一应俱全，就算皇宫中没有的书，他只要跟弥月冷讲，最后都会出现在他的书案上。



    对于他沉迷读书的行为，皇帝弥月霖和太子弥月冷都是赞同的，弥月冷甚至还派遣了一名太医进驻洪轩宫，也就是弥月瑞住的地方，能够随时为弥月瑞解惑。



    这样的日子在不断地重复中又过了一年。



    弥月瑞算算自己来到依云王国也已经过6年，按照他现在的年龄来说应该是有8岁了。这些年来他一直都在皇宫中活动着，对着外面的世界很是好奇，只是可惜弥月霖和弥月冷都不同意他出去。



    说到弥月霖，弥月瑞有时觉得自己应该要感谢自己在这个世界的生母紫雨欣。她在弥月霖对她还宠爱的时候离去，而不是在弥月霖对她厌烦后才离世。或许这样说，会让人觉得冷血，但这也是事实。



    在弥月霖还爱着她的时候离去，成就了弥月霖的一种遗憾，这样看到弥月瑞时就想到了这个他曾爱着的女人，因此爱屋及乌的情况下就对弥月瑞越加疼爱起来。



    可是太好有时也是种麻烦，他们就是太担心了，总觉得他是那种别人给个糖就他就会跟着人离开似的。都不想想他几岁了。显然，弥月冷有忘了他在这里只有8岁的现实。



    弥月冷步入弥月瑞的书房时就看到弥月瑞坐在书桌前，对着他面前的一本书就直摇头。



    伸手拿起书看了看，是一本医书啊。难道这有什么问题吗？弥月冷感到疑惑。对着抬头看他的弥月瑞问道：“怎么了？”



    弥月瑞被弥月冷的动作拉回了思绪，对上他的问题，弥月瑞摇摇头表示没事。



    弥月冷随手把弥月瑞给抱了起来，将他放在自己的膝盖上，然后坐到椅子上。



    “我都8岁了，请你不要总是随便抱我好不好？”弥月瑞对这个姿势抗议着。



    “8岁？8岁还是小孩子。而且我喜欢抱你”抗议无效，驳回。



    弥月瑞闭嘴不再讲什么，每次都是这样。



    “你刚刚在想什么？”弥月冷将下巴放在弥月瑞的头顶，随手翻着桌上的医书。



    “没什么！”弥月瑞无奈的承受着头上的重量，他严重怀疑是弥月冷的行为导致了他身高无法长高的原因，不然到现在他怎么才只有一米三多一些呢。



    “哦！”弥月冷也没准备知道，他来只是要告诉弥月瑞一个信息而已，“父皇决定在后天检查我们一些课程。”



    “什么！”弥月瑞伸手推开头顶上的下巴转而望向弥月冷，“我不会！”



    “没事，这次父皇只是考察下我们的诗词而已。”



    “哦！”弥月瑞放下心来，只要不是考什么国家政策还有一些乱七八糟的东西就可以了。诗词嘛，到时随便看看应该可以应付过去的。



    不过现在更重要的事情是这个。



    “冷――”弥月瑞把声音拖着长长的。



    弥月瑞之所以唤弥月冷单字是迎因的，其一是弥月冷要求他这样唤的；其二弥月瑞觉得自己比弥月冷大，让自己叫他大哥觉得怪怪的。唉，可惜他像弥月冷撒娇时却不觉怪，真是难以理解的理论。



    “不准！”弥月冷看着面前这个只于有求他时才会像个小孩的弥月瑞。



    “你都没听我说怎么知道我要干嘛？”弥月瑞不是很服气，从弥月冷的腿上跳了下了，用手指着他。



    “你不就是想出宫吗？”弥月冷睨着自己面前的手指。



    “为什么不让我出宫，我想出宫看看！”



    “不行，外面有危险！”坚定的拒绝。



    “我不干。有谁会对8岁的小孩入手啊。你这是杞人忧天。”



    弥月冷沉默不语，表示立场很坚定。弥月瑞看着他的冷俊的脸，低下头脑中开始想绝招。不一会儿感情酝酿完毕，再抬头时弥月瑞眼中泪花闪闪，看得弥月冷一愣一愣的。



    “好了，好了，真不知道你怎么想的。我答应你，如果后天父皇那里的考试过了，我就带你去。”弥月冷对他的泪眼总是难以招架



    弥月瑞在心中暗笑，虽然这样有点丢脸，但是他还是个孩子不是，没关系。



    弥月冷看着这个正在偷笑的人儿，表示很无语。很多时候，他觉得弥月瑞有时的行为不是一个小孩能够做到出来的，还有他的一些想法，那也不是8岁以下的小孩能够想的出来的。



    并且弥月冷唯一像小孩时也就是有事拜托他是才会出现那些可爱的表情，所以总是让他忍不住想要欺负下，可是每次到最后都是他输的一踏胡地。			

    
		

	一食天下_ 第六章  床前明月光？？ 


			    虽然对弥月冷信誓旦旦的说没问题，但是弥月瑞心中还是一点底子都没有滴。



    因为弥月霖的宽容政策，对于弥月瑞的功课皇子们的师傅都是睁只眼闭只眼就好了。因此弥月瑞就选择了自己喜欢的来学习了。导致了他现在的严重偏科，每当弥月霖抽查儿子功课时，弥月瑞的总是惨不忍睹，让弥月霖和弥月冷都不知道要说些什么才好。



    在这样的原因引导下，弥月瑞在宫中有了一个很好的美称“痴殿”，也就是白痴殿下的意思，当然啦，这个称呼是没有传进弥月瑞的耳中，不然依云皇宫还能太平。



    但是为了能够让弥月冷实现带他出宫的诺言，他弥月瑞拼了。



    临时抱佛脚也是有用的，所以在前一天他命下人从弥月冷的宫中搬回了一大叠的诗歌文书。只是看着这一堆的书，弥月瑞感觉他的头似乎变得很晕很晕了。



    要知道当初在读书时，他几乎是能做到文武双全啊。但这也只是几乎，在他的前一生中最大的败笔则是所谓的诗歌鉴赏。他就不明白了，那群古人是不是吃饱了没事干，还是吃撑了，总说些让人不明白的话。特别是还有什么所谓的意境，就从那几个字中他能看出什么东西啊。



    就他看来，那些诗词都是那群文人骚客的无病呻吟而已。可惜的是到了大学他还是逃脱不了语文，在所有科目都是领头羊的同时，大学语文差点挂了个红灯笼，虽然最后还是未挂科，却成了弥月瑞心中的痛啊。



    如今，看赘头上这些诗歌，弥月瑞深深地吸了口气，接着瘫在桌子上，对着他身后的侍童吩咐了句：“小凳子，给爷我倒杯茶水来。”



    被叫作小凳子的侍童，嘟嘴抱怨“六殿下，你不要叫我小凳子啦，再说奴才我的名字怎么会跟凳子连在一起的啊。”



    弥月瑞歪头看向抱怨的人，“那叫桌子？还有我是排在七不是六，记住了”



    “可是大家都说您是六殿下，奴才唤雨月风啦！”名叫雨月风的侍童再次抗议，他是有名有姓的说。



    “好吧，那就叫小风子吧。”弥月瑞点点头表示妥协。



    雨月风一脸的青色，最后泄气似的耷拉下脑袋，“小疯子？六殿下，你还是唤奴才为小凳子吧。小凳子总比小疯子来的好。”



    “早这样不就得了，还不快去给爷我倒杯水。”



    小凳子很快的跑到桌边倒了杯水递给弥月瑞。弥月瑞接过一口气喝完，舒服的叹了口气。



    “殿下，您现在开始看这些诗赋会有效果吗？”小凳子好奇地看着弥月瑞翻开诗赋，开口的问。



    “虽然效果不是很大，但是应该会有一点点的用处的。万一刚好被我碰到明天父皇的问的诗歌呢。”



    小凳子表示明白的点点头，站在一边不再讲什么，安静的陪着弥月瑞。不一会儿他就开始了点头工程。



    弥月瑞起初还是精神饱满的看着，可是渐渐的他觉得那书上的字在轻轻的晃动着，看得他脑袋发昏只想打瞌睡。摇摇头继续努力，然后又慢慢地慢慢地，他觉得从窗外吹来的风很舒服。



    小凳子点啊点的，随着一个大的点头动作醒了过来。砸砸嘴看向书桌边的弥月瑞，发现他已经趴在书上睡着了，连忙跑进室内取了一件披风披在弥月瑞身上以防感冒。



    //////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////



    弥月瑞心中暗恨啊，昨天等他醒来时都已经是掌灯的时间了，结果他搬了那么多的诗赋也只看了一篇。晚上他又不想看书，黑灯瞎火的，这里可是没有眼镜可以配的，所以为了保护自己的眼睛，弥月瑞晚上都是不看书的。



    最后，小凳子担心的看着弥月瑞，弥月瑞挺挺胸，拍了拍小凳子的肩膀说：“没关系，有话是兵来将挡，水来土掩。”



    小凳子摇摇头表示没听过。



    弥月瑞拍了拍他的头，带着他上战场去了。哦不是去前殿了。



    刚进前殿就看到了自己讨厌的人，弥月瑞不禁皱了皱眉头。但还是礼貌的称呼了一声“二哥”。



    “哟，七弟啊！二哥真是担心你啊。你都不学好，以后怎么给大哥帮忙啊！”弥月浩尖声说道



    弥月瑞撇了撇嘴想回嘴，却被另一道声音给抢先了。



    “真难为二弟这么关心我和七弟啊。只是哥哥我更担心二弟哦，李大将军被父皇打入地牢，不知以后谁会给二弟助力啊！”



    弥月冷缓缓的步入前殿，对着弥月浩冷冷的开口。



    “你……”弥月浩气的说不出话。



    弥月瑞摇摇头，真是的这个人怎么就这么笨呢，明知道自己是讨不了好果子吃却还要不停的惹怒弥月冷，真是脑子有问题。



    “瑞儿，听下人说你昨天从我这儿搬走了一堆诗赋，看的怎么样了？”弥月冷对着弥月瑞温和的问到。



    弥月瑞想到昨天的情形僵化了，弥月冷看着他的表情就知道肯定是一无所获，轻叹了口气，摸摸他的头表示没事。



    弥月瑞正想抗议弥月冷的动作，就看到弥月霖带着一群人进来了。



    众皇子跪拜“拜见父皇！”



    “都起来吧。”弥月霖在龙案后坐下，面对着众人，“小瑞儿，过来给父皇看看有没有长高。”



    弥月瑞走了上前，现在他对自己的身高已经不要希望了，如果能长到一米七他都要偷笑了。



    “哎呀，怎么都还是老样子啊。”弥月霖摸了摸他的头。



    “父皇你就别在取消瑞儿了，每次我说他的身高他都要气上我好久呢。”



    弥月霖听了笑了起来。



    “今天主要是想考考你们的功课。听太傅说，最近你们的诗赋都有所进步，所以我今天我就考考你们吧”



    弥月瑞回到皇子队列中，和大家一起低头听题。



    “我们乃依云王朝。依云依云，与云相依，那你们就已月为题作一诗吧。”弥月霖敲着桌面，吐出了第一道题。



    不一会儿，弥月冷和弥月浩都分别作了一诗，弥月霖听了点点头表示可以。因四皇子弥月麒又染风寒并未出席今天的考试，因此，此次参与考试的只有三个皇子。现在前面的两人都回答了，就剩下弥月瑞了，大家的眼光都集众他的身上。



    弥月瑞埋头苦思想着以前自己学过有关月的诗歌。那个叫什么白的好像写了一篇很出名的叫啥来着想想想想。



    弥月冷看了很担心，想开口却听弥月瑞拍手叫道“有了。”



    众人看向他，只见他挺了挺胸念道：“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”



    “好诗”弥月霖赞叹道，弥月冷松了口气。



    弥月瑞嘴角抽了下，不是好诗才怪，那个什么白可是相当的有名的，如果不是看到那反光的烛台，他还想不起这个呢。			

    
		

	一食天下_ 第七章  兑现诺言 


			    弥月霖对众儿子的表现感到满意，尤其是小儿子的诗简单明了的表达出了游子借月光表达了对故乡的思乡之情，不错不错。



    弥月瑞轻松口气，第一关过了。转头看向弥月冷，发现他正似笑非笑的看着自己，不禁昂首，哼，我会让你实现你的诺言的。



    弥月冷不禁笑了更开了。



    “下面我出第二道，你们各作一首关于春天的诗吧。”弥月霖放松的将手托住下巴，把下方众人的神情收入眼底。“这回就从瑞儿开始吧。”



    “啊！”怎么可以这样他还没想出来呀。



    “七弟，你还啊什么呀，父皇在等着呢！”弥月浩催促着，弥月冷冷冷地看了他一眼，“要给七弟思考的时间，还是二弟已经想出来了，不凡你先说？”



    “春天……春天……”弥月瑞断断续续努力的思考着，弥月冷听到他的声音给了弥月浩一个冷眼表示让他安静。



    弥月霖端起面前的茶水刚入口，就听弥月瑞拍了下手，说道：“春天不洗澡，处处蚊子咬，夜来巴掌声，不知死多少。”



    弥月霖一口茶喷了出来，旁边的太监连忙上前拭擦。弥月霖摆摆手表示没事。



    “咳咳！瑞儿你真是让父皇大吃一惊啊。”话语中的笑意是掩盖不了的。



    弥月冷也是转身肩膀一抽一抽的，在看看众太监宫女都低着头，想必也在暗笑中。



    弥月瑞尴尬的站在那里，他也知道这首诗是有问题的。只是他现在只能想起这个他侄子从学校学回来告诉他的关于春天的诗歌，至于原版的请勿怪他，他已经忘了。



    记得当时自己听到这首诗时也是像他们这样的表情，然后警告侄子不可以将这首诗背给大哥听，不然会被剥皮的。只是没想到有一天自己会拿着这首诗救场，成为别人的笑柄。



    “好了，你们其他的都不用作诗了，朕很清楚你们的底子。”弥月霖摆摆手让准备作诗的弥月浩不要出声。



    弥月浩黑着张脸站在一边，他本来想趁这个机会在弥月霖面前好好的表现，没想到被弥月瑞给搞砸了。怨恨的眼神射向弥月瑞。



    弥月冷悄悄的往前挪了一下，挡住了弥月浩的眼神。



    弥月瑞没有注意到他们细微的动作，而是全神贯注的盯着弥月霖看，等着他的下一题。要知道这可守系到他目前最最最在意的事情。



    “让我想想啊！”弥月霖看着弥月瑞严阵以待的表情感到好笑，弥月冷对他提过他们之间的承诺，看小瑞儿这么渴望出去，作为父皇的他当然是不能让他失望的。



    “父皇！”弥月瑞受不了的催了下，不要这样吊着他啊。



    “民以食为天，你以食为题作首诗吧。”弥月霖终于出了第三道题了。



    “食，是吧。没问题，你们听着。”弥月瑞清了清嗓音，缓缓吟到：“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”



    念完后，弥月瑞环顾四周。怎么样，惊讶是吧，震惊是吧。笑话他把压箱的诗都给拿出来了，要知道这是他记得最最熟的古诗了。看来有时记上那么一两首古诗也是有用处的，当然还要庆幸弥月霖问到了他的老本行上了。



    “不错啊，瑞儿！这首诗父皇我满意。”弥月霖点点头，表示欣慰。没想到被称为“白痴”的儿子也能做出如此卓绝的诗歌，让他觉得很安慰。



    弥月瑞在下面暗自欣喜，你敢说不满意，人家可是流传了好几百年的说。弥月瑞对弥月冷得意的笑了笑，现在你没借口不让我出去了吧。只可惜弥月瑞无法得知到弥月霖的心中的想法，否则他一定想去撞墙的。看来他是白痴的形象在众人心中根深蒂固啊。



    弥月冷好笑的看着弥月瑞那得意的表情，暗自摇了摇头。



    **********************************我是美丽分割线****************************************



    弥月瑞从前殿出来后就一脸飘飘然的样子，太好了，通过了那就表示他可以出宫。那也就表示着他可以到更多的地方品尝美味了，想到脑中那飘过的一道道菜肴，口水啊口水。



    不过显然弥月瑞忘了一件事：那就是他在宫中吃的东西都是他从未见过的，而且宫中的食物在整个依云王朝中应该是数一数二的了，那民间的所食之物与宫中更不会有所相差。



    跟在弥月瑞后面的小凳子对着弥月瑞高兴的神情表示理解，毕竟七殿下很少得到皇上对他功课上的夸奖的，那今天难得的得到了夸奖，那七殿下兴奋也是对的。只是他有丝丝的疑惑那就是七殿下会不会兴奋过了头。



    回到洪轩宫，弥月瑞就打发小凳子去找衣服了和收拾银两了，而他自己则是坐在正厅里喝着茶等着人来实现他的诺言。



    小凳子对弥月瑞的吩咐感到疑惑却依然遵命的去找衣服和收拾银两了。只是殿下要的是什么样的衣服啊？



    在弥月瑞喝道第四杯茶的时候他等的人才缓缓的从门外迈进正厅。弥月瑞连忙放下手中的茶杯开心的迎了上去扒住他的手臂。



    “冷！你是不是来带我出去的啊！”



    “不用那么着急，我什么时候对你食言过。”弥月冷对着弥月瑞温柔的笑了笑，弥月瑞想想也是，转而发现弥月冷的身后跟了一个他没见过的人。



    跟在弥月冷身后的人心中难以置信自己居然听到了太子如此温柔的声音，要知道太子在他们这群属下的面前永远都是冷硬的表情，冷硬的声音。在看看弥月瑞，他觉得明白了。



    注意到弥月瑞的眼神投向他的身后，弥月冷开口唤到：“雷斯毅！”



    “属下在！”雷斯毅向前跪在两人面前。



    “瑞儿，而后他就是你的贴身侍卫，无论你去哪里都要让他跟着知道不？”



    “我又不是三岁的小孩，干嘛老是找人跟着我！”自由惯了的弥月瑞真的很不习惯身后总是有条尾巴，在自己好不容易习惯了小凳子跟随，没想到现在又多了一条。



    “其他人我可以不勉强你，但是他必须要跟着，特别是你出宫后。他可以在你遇到危险的时候保护你！”



    看着弥月冷坚定的表情，弥月瑞点头表示自己明白了。唉，每次都争不过他，那还不如干脆接受，反正也只是多了一个人而已，没事的。



    弥月瑞走到雷斯毅的面前盯着他看。“你叫雷什么来着？”



    “回七殿下，小的唤雷斯毅。”雷斯毅恭敬的答道。



    “雷斯毅太拗口了。这样吧，我就叫你小桌子吧。这样容易记住。”



    雷斯毅当场石化，不知道该怎么反应。弥月冷轻笑，拉过弥月瑞向桌边走去，“你高兴就好。”



    小凳子取了弥月瑞要的东西，刚迈进正厅就听见了弥月瑞的最后一句。于是朝石化中的雷斯毅投去同情的眼光。



    看到小凳子手上的东西，弥月冷转头对着弥月瑞讲到：“让你一个人出去我不放心，三天后我陪你去。”



    弥月瑞听了让小凳子把东西放回里屋，既然冷都说三天后了，那他就等等吧。			

    
		

	一食天下_ 第八章 这依云的女人够胆 


			    这左盼右盼，时间在弥月瑞的殷勤期盼下终于过去了三天。



    这三天中弥月瑞可是做了充足的准备工作，首先是在服装上让小凳子去御衣坊做了一件青衫，可是拿回时被弥月冷碰见，他看了看表示不满意就让小凳子重新送回御衣坊修改了。至于衣服现在被改成什么样子了他也不知道。



    第二件事就是让小凳子去打听打听弥月城里哪家酒楼的东西最好吃。小凳子这时开始怀疑了自家主子之所以这么期盼的出宫不会是为了吃吧？虽这样怀疑，但他还是依言去打听了。



    至于第三件事情就是要吃好睡好，养好精神到时能玩的痛快。关于这个精神弥月瑞可梳彻执行的。每天都睡到自然醒，然后就开始不停的吃零嘴了。这点作为他的贴身侍卫雷斯毅真是深有体会。



    就据雷斯毅的初步估计，这位七殿下除了睡觉、如厕的时间之外他的嘴巴基本没有停过。即使是在滔滔不绝的时候依然能够含着食物畅谈一番，并且食物居然还能够连屑都不会飞出来。只是他不明白弥月瑞到底都把东西吃到哪里去了，怎么吃来吃去都还是那么的小个那么的瘦。



    这日弥月瑞早早的就起床梳洗，在小凳子的伺候下吃了早饭，坐在大厅等着弥月冷的到来。边等边幻想着美好的弥月城一日游。



    据小凳子打听回来的小道消息是弥月城是因依云王朝的皇宫建在此处，所以依云王朝的首任皇帝就大笔一挥，将此地命名为弥月城。既然是首都，那繁华的程度就可以想而知了。不过最最重要的是传闻弥月城中的清波楼是天下第一楼，那里的厨师曾被弥月瑞的祖爷爷封为天下第一厨，那手艺可想而知了。



    不过弥月瑞可不这么认为，都说是祖爷爷那一代封的称号并不保证到现在那里厨师的水平还会对得起这个美称。再来就是都说是传言了，传言有几分的水份在里面就不得而知了。



    嗯嗯，出去玩的时候可以顺便考察考察，看看能不能重操老本行――开饭店。弥月瑞暗自点点头，定音了。



    弥月冷带着人步入洪轩宫时就见到了一个长相很讨喜的小孩子板着一张脸，一手托着下巴。脸上的表情凝重的再沉思着什么。



    只是那凝重的表情放在弥月瑞的脸上就不怎么对称了，看着这个弥月冷突然觉得手痒，走上前，伸手。果然还是瑞儿的脸蛋好捏，那手感啊真的不是一般好。



    “嘶――，哪个家伙不要命了！”弥月瑞被拉回了思绪，只是脸被捏的有点疼。



    转头看向不要命的家伙，“冷――你来啦”语调转了个十八弯。



    弥月冷不说话只是挑了挑眉。



    “那我们出发吧。”弥月瑞兴奋的跳起来，“小凳子，小桌子，快把小爷的行李取来，我们出发了。”



    “等等”弥月冷拉住兴奋的人，“难道你准备穿这身出去？”



    弥月瑞瞧了瞧自己，又看了看弥月冷。自己跟平常一样啊，就是弥月冷穿的不一样，就见他发上用一根羊脂玉发簪代替了平常的太子发冠，身上也脱xia了绣着祥云的明黄衣袍取而代之的则是一件昝青的衣袍，衣袖处还绣着一朵莲花，额那是莲花对吧，不过怎么看都不像。一身优雅的就像从画中走出的人物一样，如果放在现代那一定会成为超级巨星的迷死一群少女的。



    “好看吗？”略低沉带磁xing的声音在弥月瑞耳边响起，弥月瑞像受到盅惑似的点点头，换来了弥月冷的一声轻笑。



    弥月瑞清醒过来，想到自己刚才的行为恼怒成羞，“你不想带我出去就直说，何必这样的戏弄我。”



    “我怎么敢戏弄七弟啊。来把这衣服换上我们就出发。”弥月冷从随从那取过衣服。



    弥月瑞看了看衣服，就一颜色不同其他的都和弥月冷的一样，点点头进里面换去了。



    *****************************************************************************************



    终于在一个时辰后，弥月瑞站在了弥月城的大街上。



    刚在出宫的路上弥月瑞一直在叽叽喳喳的向弥月冷询问有关弥月城的相关事项，而弥月冷很无语，直到今天他才发现原来弥月瑞也可以这么多的话。



    但这也不能怪弥月瑞啊，想想他从穿到依云王朝后他的生活圈子一直都是在皇宫中，对着永远都是那几张面孔，他当然憋的慌啦。



    站在大街上弥月瑞深深地吸了口气，觉得自己重新活了过来。虽然宫中的生活很好，但是太压抑了一点娱乐都没有。想想他以前经常泡吧上俱乐部，在想想现在的生活，他都为自己抹一把辛酸泪了，真是苦啊！



    这个大街其实和现代的也没什么区别，只是把那些钢材玻璃换成了木头，再来就是这路边的摊位变多了就是。就近挑了几个摊位看了看，都是一些小玩意。切幼稚，弥月瑞在心中唾弃了下，迈步向前走去表示没啥兴趣了。



    小凳子和雷斯毅紧跟其后。而弥月冷在后面不知在对着他带来的随从交待了什么，那随从点点头转身离开，弥月冷这才赶上弥月瑞。



    对于弥月瑞和弥月冷的到来给弥月城的主街带来了不小的骚动。依云王朝并不像中国的古代对女子有着严格的三从四德，什么必须做到大门不迈二门不出。在依云女子甚至是可以行走江湖，或自己干活摆摊的，正因为如此弥月城的大街上是不缺什么小家碧玉、大家闺秀的。



    尤其是弥月冷一身的昝青伊衬托着他高挑优雅的身材，光线挥洒在他身上带着一种仙人下凡的气息，再加上他看着弥月瑞时那温柔的笑容中带着宠溺，让在场的女子恨不得弥月冷看的是自己。



    弥月瑞感觉到周围炙热的眼神，转而看向弥月冷。他微微的皱了皱眉头，这弥月冷还真是会招蜂引蝶的说。



    一直关注弥月瑞的弥月冷自然而然看到了他微皱的眉头，关心的问道“怎么了，瑞儿。”



    弥月瑞摇摇头，正想答话，却不想突的从哪里冒出了一个女子，双眼冒心的对着弥月冷“这位公子你可婚配。”



    面对这种情景弥月瑞惊愣在那里，这依云的民风还真开放。



    看到有人带头，周围的女人都上前将弥月冷围住，而小凳子和雷斯毅则是护着弥月瑞站在一米开外看着面前的情景，隐隐约约还可以从人群中听到这么几句



    “公子喜欢什么样的女子，我家的……”



    “公子有喜欢的女子吗，没有的话……”



    如果可以弥月瑞真想在后脑勺挂上一个大大的汗滴，心中惊叹：“这依云国的女人真够胆。”



    只是在赞叹的同时，弥月瑞却觉得那众女围着弥月冷的场面有些刺眼，让他很不舒服。			

    
		

	一食天下_ 第九章   瑞儿你是在吃醋吗？ 


			    被众女子围在中央的弥月冷也不是那么的舒服，就见他慢慢地冷下脸来，哪有刚才对弥月瑞时温文尔雅的样子。众女子突然间觉得自身周围的气温怎么在下降，还有人不禁打了个寒颤。顺着寒流来的地方看去，终于有人发现弥月冷那阴沉的脸。吞了吞口水，



    “啊我突然想起家里还有事，先走了”走为上策。



    然后接二连三的都发觉弥月冷的脸色不怎么好看，都找借口跑了。不一会儿刚刚还是很多人的地方就剩弥月冷了。



    弥月冷走到弥月瑞的身边，“瑞儿是不是觉得很好玩啊”



    弥月瑞睨了他一眼，“无聊”就转身走人了。



    “无聊？我觉得瑞儿看得挺开心的”弥月冷就是不想放过他，刚刚弥月瑞旁观的态度让他觉得很不爽。



    弥月瑞直接忽视弥月冷，他觉得自己心中有一股气需要好好的发泄发泄，而最好的发泄方式就是吃。



    “小凳子，我肚子饿了，我们去那家酒楼吃传闻中最好吃的东西”弥月瑞一手只想前方的一家酒楼。



    小凳子顺着他指的方向看去，那不就是传闻的天下第一楼“清波楼”嘛。



    “我先和小凳子去帮少爷们安排一下”雷斯毅向弥月瑞和弥月冷汇报声，一手抓着小凳子朝清波楼跑去。



    “哎呀，你干什么呀”到了清波楼的门口，小凳子甩开雷斯毅并用你有病的眼神看着他。



    “小凳子，我这可是为你好啊，将你拉出了战火圈呀”



    小凳子握着手腕转了转，对着雷斯毅哼了声就转身步入楼内安排吃饭桌去了，显然他觉得雷斯毅真的有问题。



    雷斯毅看着小凳子的态度就“噔”的一声，一把火从心中冒了上来，真是不识好人心的凳子。



    这边弥月瑞看着雷斯毅抓着小凳子就跑感到奇怪，这是怎么了？真是莫名其妙。转头看向弥月冷，这回连他都想跑了。



    可惜的是他人小手短腿短的，才迈开一步他就觉得自己被人提起来了。



    “这位大哥，我们有事好好商量，不要从善暴力啊，要文明文明懂不？”弥月瑞对着弥月冷细心的教导道。



    可惜弥月冷并不理会他，只是伸手朝他的脸捏下去，心中无名的怒火这才消了一点。



    “疼…疼…疼…，你王八，以后我的脸变形了肯定要找你负责。”弥月瑞扒着弥月冷的手，想将其从他脸上拉下去，但是弥月冷始终不放手。



    “你发什么神经啊，刚刚看你被女子围着不是很开心吗？”弥月瑞也火了，“你现在摆拯公脸给我看干嘛？”



    弥月冷放开了捏着弥月瑞脸的手，他也奇怪自己干嘛生气，他只是觉得弥月瑞那看戏的神情让他很恼火。



    “开心？你哪只眼睛看见我脸上有开心的表情了。还有包公脸是什么东西？”



    “我两只眼睛都看见了。包公脸就是黑脸。真他奶奶的。”



    弥月瑞揉着自己的脸，肯定又红了。转身朝清波楼走去，不再理会弥月冷。



    弥月冷看着那踏着重重脚步离开的人儿，真是难以置信这真是8岁小孩该会说的话吗？还有那包公脸自己怎么没有听过。不过看到他生气的样子，弥月瑞觉得自己心情更好了。



    噢耶！解冻了，气温回升了。只是另一端有阴转暴雨的状况了。



    ********************************************************************************************



    小凳子和雷斯毅安排好后再门口等着弥月瑞和弥月冷。



    他俩远远看去就看见弥月瑞和弥月冷在不远处讲着什么，然后弥月瑞突然很生气似的朝这边走来。至于太子似乎很开心似的。



    雷斯毅悄悄地移向小凳子，“你看，我刚才拉你离开时对的吧，看这情形太子和七殿下吵架了。”



    小凳子的回答是直接白了他一眼，然后朝弥月瑞跑去。



    雷斯毅心中的火苗又高了一截，这不识好人心的小凳子，真该把你劈了当柴烧了。



    “七少爷，奴才在楼上定了个雅座。”小凳子跑到弥月瑞身边对他汇报，由于弥月瑞在出宫前就和小凳子他们讲过在外一律叫少爷，所以小凳子和雷斯毅称弥月瑞为七少爷，弥月冷为大少爷。



    “恩走吧。”弥月瑞迈步进楼朝楼上走去。



    小凳子抬头看着不远处的弥月冷犹豫着“那大少爷……”



    “他又不是没眼睛不懂看，我们自己上去。”弥月瑞气冲冲的丢下一句，上楼的脚步声变大了。



    小凳子不在说什么陪着弥月瑞上去了。弥月冷走进楼里，看着弥月瑞气冲冲的背影感到好笑。



    雷斯毅站在他的身后讲：“大少爷的心情似乎很好？”语气很肯定。



    弥月冷睨了他一眼并不答话，抬脚也上楼了。雷斯毅自讨没趣的跟上。



    店中的小二看到有人进了雅座机灵的跟了进了。



    “客官，你们要吃点什么嘛？本店蒸的、煮的、炒的、炸的样样都有。”



    “介绍下你店的招牌菜。”小凳子接话。



    “好嘞！本店的招牌菜有吊烧蒜头鸡、冰梅酱红糟鸡、韭黄虾卷、五味扇贝、白灼鲜蟹、蒜蓉白肉、香考淡菜、、茄汁炸鱼片……”



    “行了，就在这些菜吧。”弥月瑞打断了小二吩咐道。



    “额，客官，你们就四人……”小二怀疑自己是不是听错了。



    “我说行就行！”弥月瑞拍着桌子叫道。但是小二还是转向弥月冷询问意见，他觉得应该还是旁边这个冷静的爷做主。



    “行了，就按他说的吧。”弥月冷挥挥手，表示了自己意见。



    “行嘞！客官稍休息会，菜马上就到。”小二将抹布往肩上一甩，步入房间朝厨房喊道：“二楼天字阁吊烧蒜头鸡、冰梅酱红糟鸡、韭黄虾卷、五味扇贝、白灼鲜蟹、蒜蓉白肉、香考淡菜、茄汁炸鱼片各一份。”



    二楼的众三看着那个桌前喝茶的主。



    弥月瑞低头喝茶，真是不爽，连小二都看不起他。



    小凳子是担心的盯着在想弥月瑞有什么烦心的事情，雷斯毅看了看弥月瑞在看了看弥月冷低头眼观鼻、臂心。



    而弥月冷则是用打量的眼神一直看着弥月瑞，端着茶杯在手中旋转，思量了下玩笑到，“瑞儿你是在吃醋吗？”



    弥月瑞被自己的口水给呛着了，小凳子连忙帮忙倒杯茶给他顺顺气。



    “吃醋？我吃什么醋，我有哪门子的醋可以吃的。我说这位大哥，你是我哥哥，我干嘛要吃你的醋！”弥月瑞润喉后连声辩解道。



    “好了好了，你只要讲一遍就知道了，不需要一直重复。”弥月冷看到弥月瑞急于辩解的样子心中很不高兴，冷下一张脸。



    一时间，整个房间里的空气都是冰冷的。



    弥月瑞恼火自己干嘛有种心虚的感觉，就算是前世，他也清楚的知道自己是个异xing恋，虽然不排斥同xing之间的爱情，那也是相对别人而讲的。只是想到先前的场面，他心中还是会有一股火在蔓延。



    弥月冷则是在气弥月瑞的解释，他就那么急于撇开两者之间的关系吗。不过他们之间的关系不就是兄弟吗？自己干嘛要像逗女子一样逗弄他呢。所以弥月冷在恼火弥月瑞的同时也在暗恼着自己。



    由于年终检查比较多所以要经常加班，有时更新会晚点，但是我尽量保证每天的更新。谢谢支持我文的朋友。			

    
		

	一食天下_ 第十章   救美记？ 


			    午餐是在一种相当奇妙的情况下进行的。



    由于出门在外，弥月瑞也懒得有那么多的规矩，就让小凳子和雷斯毅一起上桌吃了。可是这顿美味让他们俩有点吃不下去。不为别的，只为桌上两个主子的脸色。



    弥月瑞用筷子将所有的菜都吃了一遍，但是吃一道菜就挑剔一道菜不是这个太咸了就是那个太淡，不然就是不入味或者火候不够。听得一旁的伺候的小二脸色一点点的黑了下来。



    弥月冷则是动了一筷后就再也不吃，好似他肚子不饿。瞥了一眼那正在埋头苦吃的两个人，他在看看那个正在嫌弃这嫌弃那的人儿。



    “好了好了，瑞儿是我错了！你别在嫌弃了，小凳子他们都快吃不下去了。”弥月冷举白旗了。



    弥月瑞只是抬起头给了他一眼，低头继续翻菜。“哥哥哪里有什么错啊！”



    听着弥月瑞叫哥哥，弥月冷心里怎么都不是滋味。



    弥月冷无语了，对着生气中的弥月瑞他一向是没有办法。



    “说吧，你想要怎么样才能够不生气？”白旗摇呀摇。



    雷斯毅听着他们的对话连菜都忘了往嘴里送。他这回可真是开眼了，眼前的这位爷让他怎么都无法那个眼不眨就夺人命的冷血主子联系在一起，难道是有人冒充的？



    弥月冷看了一眼痴呆中的雷斯毅，转回头继续用求饶的眼神看着弥月瑞。



    雷斯毅被突然而来的寒流给冻醒了，连忙装作什么事情都没有看到什么都没有听到继续吃着自己的东西。



    “我还要再玩上一天。”弥月瑞停止n.u.e菜行为。



    弥月冷咬咬牙黑着脸同意了。弥月瑞这才发现这一桌的菜被自己翻成什么样子，在看看那两个还在吃的人，他突然很佩服他们这样都能还能吃的下去。



    听到有了结果，小凳子和雷斯毅双双停了筷子。天啊，他们都快消化不良了。



    见众人都挺筷了，弥月冷一声令下大家起身准备去离去，雷斯毅先跑去结账了。



    弥月瑞在踏出清波楼的第一句话是：“果真是流言不可小。什么天下第一楼，居然连招牌菜都煮不好。”



    送客小二僵住，那句“客官您慢走――”卡在喉咙出不来了。居然有人嫌弃清波楼的饭菜，这让以身为清波楼小二为傲的他感到很气愤，正想高声质问时才发现人家都已经走远了。



    ********************************************************************************************



    在弥月冷的忍让后弥月瑞的心情好了好多，也有心情开始左顾右盼了。早上只顾得生气，忘了好好欣赏着依云王朝人民群众的生活状况。



    而雷斯毅拉着小凳子在后面远远的跟着。



    “你这是要干嘛，少爷们都快走远了。”小凳子看着前面远距离的背影感到着急，无奈抵不过雷斯毅的力气依然被他抓着。



    “好啦好啦，不会丢的。我就问你个问题？”雷斯毅安抚道，“大少爷经常在七少爷面前这样子？”



    “我说你这人今天有问题是吧，老是莫名其妙的。大少爷和七少爷这样有什么问题吗？”小凳子早就习以为常了。他不知道雷斯毅这样问有目的。



    “是有问题才问的。这样的主人千万不能让那群人看到，不然会有多少人发疯都不知道。”雷斯毅自言自语。



    小凳子不再理会连忙追上弥月冷和弥月瑞。



    不一会儿弥月瑞就对街边的小东西失去兴趣了，刚想继续往前走，就看到一群人围成一个圈相互交头接耳不知在讲着什么。



    中国人有个劣根xing就是哪里有热闹就往哪里去。如果有热闹不看那就是冷血人，就好比他旁边的。



    弥月瑞好奇的朝那群人走去，弥月冷无奈的跟在后面。



    我挤，我使劲的挤，弥月瑞还是挤不进去。脑子一动，出声喊道；“呀谁的钱袋掉了。”



    四周的人一听，全部连忙低头寻找。弥月瑞趁机从松动的人群中走了进去，弥月冷无语的跟随在后。真是他会想出的法子。



    走到前端，就见一个妇女站在三个小女孩的面前在那边边哭泣边说着：“各位大哥大姐，我是西里村的，这几年西里村逢大旱，田里颗粒无收。这生活实在是没法继续过下去了。这边娃的爹又染上重病，没钱看病。无奈在之下只好将这三个女娃典卖，看看谁家有要女婢或者媳妇什么的。”



    弥月瑞在心中惊叹，哇，这简直就是在拐卖儿童嘛，而且还是在光天化日之下。摇摇头，看来这个依云的法律不怎么样吗。



    “西里村有好几年的干旱？”弥月瑞偷偷的问跟在他身后的弥月冷。



    “没有！没听过官员上报！”弥月冷眉头紧皱，真是太不像话，居然有人在大街上贩卖人口。



    “哦！”弥月瑞点头表示明白。弥月冷盯着他看。



    “你说西里村这几年干旱，颗粒无收？”弥月瑞问那在叫卖的女子。



    那女子将视线对上弥月瑞，嘴里应道是啊。然后用打量着弥月瑞的衣着。显然她从弥月瑞的衣服看出了他非富即贵，因为她接下去就讲：“这位小爷，是想要找婢女还是想要找个侍妾？”



    弥月瑞上前像个流氓似的在这个女孩子脸上，在那个女孩子脸上捏捏，然后点点头，一个十足的风liu小公子样。



    弥月冷紧闭双唇并没有上前阻止，他只想看看弥月瑞又想干什么。



    女子见弥月瑞点头，以为他是满意这两个女孩子，连忙上前道“这位小公子，你不要看她们瘦归瘦，但是她们什么活都能做的。”说着还将其中一个女孩子的手掌摊开给他看，只见那手上都是伤口。



    忽然一直都是一动不动的小女孩猛地甩开女子的手，扑向弥月瑞叫道：“这位公子救救我们。我们都是被她给捉来的。”



    女子显然被这突变给吓住了，她不明白自己下在女孩身上的幻药怎么被解了。



    “可是她说她是你们的亲娘哦！”弥月瑞对着女子缓缓的道，旁边的群众也像在证明似的点点头。



    “不是不是，我们都是被她捉来的。还要好几个姐妹都被她给卖了。”小女孩紧紧抓着弥月瑞的衣摆拼命的摇头。



    “是你对不对，是你解了他们的幻药。”女子反映过来，惊惧的看着弥月瑞。



    弥月瑞露出天真的笑容，抬起手摊开手掌。就见中指和食指之间夹着一根细针。弥月冷挑挑眉，他都不知道弥月瑞什么时候在手里放了一根针的。看来他这个亲爱的弟弟有好多东西瞒着他。



    “我就觉得奇怪，怎么任你在这边叫卖，可这三个女孩怎么一点反应都没有，我就想这中间必有隐情。所以喽，我就试试啦。没想到我第一次试针还是挺有效果的。“



    群众听到前面还点点头，心想真是个心细的小孩子，可是最后一句话让众人一阵无语，原来是想找人试针啊。



    “让开，让开……有人报官说这里有人在贩卖人口！”人群后面传来一阵吆喝声。



    弥月瑞回头就见一个穿着红衣服的人后面跟着一群穿着黑衣服的人，这就寿兵？



    弥月冷拉着他向后退去，并没有插手的意思。



    “官大人，就是这女的。”人群中有人指着那来不及逃跑的女子。



    “抓走！”红衣服的一挥手，两个黑衣服的官兵就上前准备抓那女子，谁知那女子突然扔出团什么药物，然后趁官兵躲避时转身就跑。但是没跑两步就摔倒在地上被另两个官兵一下子给抓住带了回去。



    “居然敢暗算我们，哼，我们会让你知道牢饭是有多难吃。”被暗算的官兵中一人唾道。



    众人看没有什么好看的就全部离开。弥月瑞也想走，只是衣服的下摆被拉住了他怎么都走不了。



    定眼一看原来是刚说话的女孩子，就见她泪眼汪汪的看着弥月瑞。“这位恩公，我们三姐妹都是被那女子给捉来的，现在我们都不知道要回到哪里去。”



    “啊！这要怎么办？”弥月瑞无措的看向弥月冷。弥月冷只是看着他并不表示什么。



    恨恨地瞪了眼这个见死不救的冷血男人，弥月冷为难的看着那三个女孩子，其中一个女孩子的幻药还未解除，依然一脸的呆滞。



    “冷，我将她们带进宫做我的婢女，应该没什么吧？”弥月冷还是不敢自己拿主意。



    弥月冷眯着眼仔细的看看那三个女孩子，之间她们眼中有的只有恐惧和哀求。想想弥月瑞似乎没有什么贴身侍女，那将这三个人训练成忠贞他的人也不错。



    弥月冷点点头，表示同意了。那两个已经清醒的女孩子兴奋无比。



    “小桌子，你抱着那个女孩子。”弥月瑞吩咐道。



    被唤成小桌子的雷斯毅一脸僵硬，他还是无法习惯这个称呼。他身旁的小凳子一脸鄙视的看着他，都这么久了还不习惯，真是没用。



    “小凳子，我们去找家客栈。”



    “是！”小凳子应声。



    “啊，不用找了，就前面的那家吧。”弥月瑞抬头就看到前面有家悦风客栈，就带头往前去。



    弥月冷跟在他身旁，小凳子、那两个女孩子，还有抱着1.女孩子的雷斯毅跟在了后面。			

    
		

	一食天下_ 第十一章   解毒 


			    来到客栈，因为想着明天还要再游玩一天，弥月瑞一群人索xing就定了三间上房。掌柜的对着扔在他面前的一个金元宝两眼发光。点头哈腰的要小二好生伺候着。



    小二领着他们一群人来到后院，透过几棵树可以看到后面有着一排的房间。



    “客官，我们的上房都安排在这里。”



    弥月瑞点点头，觉得这个店老板有点商业头脑，跟随着小二来到一间房前。



    小二弯腰道：“几位客官，你们的房间是梅、菊、兰这连着的三间。如果有什么事情需要吩咐的话请拉下窗边的那个绳子，就会有人过来的。”说完还指了指传遍那个系着一个珠子的绳索。



    小凳子点点头。



    “你先让人送上一杯烧开的水，还有一盆清水和一条毛巾。”弥月瑞吩咐道。



    “是。”小二应声退下了。



    弥月冷走到桌边坐下，雷斯毅上前帮他倒了一杯茶，他捧着茶杯在手中玩弄着，用研究的眼神看着弥月瑞。



    弥月瑞被他打量的眼神看的不大自然，“你有什么就问吧？”



    “瑞儿，你怎么知道她们今天中的是幻药？”抛出第一个问题。



    “你当我学毒学医是学假的啊。想想我也学了好几年的毒和医了。就那女的小伎俩我都看不出，我还学什么呀？”抛回一个白眼。



    “那你手上什么时候放上针的，我怎么都不知道。”第二个问题。



    弥月瑞的回答则是直接衣袖中摸出一个针包。



    这古人的衣服的口袋还真不是盖的，居然做到了衣袖里面，害他刚开始都不是很习惯了，可是久了才觉得他们真是聪明，这东西放衣袖多方便啊，手往里一掏就能拿到自己想要的东西，当然这也方便了那些第三只手。



    弥月冷看了看针包，都是一些医用的针，“这是林御医送我的。”弥月瑞开口解释到。



    弥月冷点点头表示了解，当初就是他派林御医去指导弥月瑞的，想必林御医已经把弥月瑞当成徒弟来看待了吧。



    将茶往嘴里送了送，抛出最后一个问题，“瑞儿以前吃过清波楼的菜吗？”



    “怎么可能。”弥月瑞干笑。



    “我怎么觉得瑞儿今天的挑剔不是有意为之，而是真的感觉出那些菜的缺点？”



    “我那时不是在生气吗，所以那些话不可信不可信。”弥月瑞继续干笑，哎呀露馅了。



    显然弥月冷并不相信弥月瑞说的，但他也没有继续在这上面纠缠。因为他看到小二把弥月瑞要的东西送来了。



    从刚进门就一直站在门边的女孩子们好奇的看着这个场面，说他们是兄弟嘛，他们的相貌上有点相似，可他们之间的感觉又不像是兄弟，穿着昝青色衣服的男子给人的感觉就不是像对小孩那样说话，而是将弥月瑞放在了同一年龄段的。而弥月瑞给人的感觉也不像是个小孩子。她们都觉得自己比他大，可是他反而更像个大人。



    小二将水和脸盆毛巾放下后有点头哈腰的退了出去。



    弥月瑞吩咐小凳子把门关上，让雷斯毅将那个呆滞的小女孩到桌前，其他人都看着他的举动。



    就见弥月瑞在袖子中掏呀掏的，拿出了一个黑色的小瓶子。伸手将瓶盖揭开，从里面倒出了一个黑色药丸。



    “将她的嘴巴扒开。”弥月瑞示意着雷斯毅的下步动作。



    弥月瑞将那颗药丸丢进那女孩子的嘴中，用开水将其灌下。然后示意小凳子将那装着清水的脸盆放在小女孩的面前。



    不一会儿小女孩脸色发青，张嘴就一团黑血吐进了脸盆中，连续吐了三次小女孩才停止，眼睛渐渐的变得清明起来。



    小女孩一张眼就看到面前有着4个男子连忙向后退去，当她发现跟她一起被捉的另两个女孩子后就躲在了她们的身后害怕的看着他们。



    “月儿，没事了。他们不是坏人，是他们救了我们。”其中一个女孩子安慰到。



    “公子，为什么我们只要扎一针就亦可以，但是月儿反而要这样子呢？”另一名女孩看了后迷惑的问道，其他人除了弥月冷都点点头表示自己有同样的疑惑。



    “她应该是吃了九幽草，这草能和幻药发生反应，变成一种毒。这毒虽然不怎么狠也很容易解kai，但是由于它的反应效果和幻药一样许多人都是直接用针去解，这样反而会害了其姓名。如果我不是无意间有发现她手背上有个红里透黑的点话，我也不知道她原来是中了此毒的。”



    哦，大家都明白了。



    “她叫月儿，那你呢？”弥月瑞问那个刚提问题的女孩子。



    “女婢叫紫格真娑。”女孩子回答道。



    “紫格？你不是依云人？”弥月冷放下手中的茶杯紧紧盯着她。



    “不奴婢是依云的，我只是随爹姓，但我生在依云长在依云”紫格真娑答道，



    “那她们也不是依云的人了？”弥月瑞疑惑的看向另两个人。



    “不，我和月儿都是依云王朝人。奴婢名唤兰芝霓，月儿本名为伊紫月。”那个安抚月儿的女孩解释。



    “有什么问题吗？”弥月瑞望向弥月冷。



    “你们是否都没有亲人了？”弥月冷淡淡的问了句。



    三女脸上全是悲伤的神情。



    “奴婢的爹娘早已过世，寄住在叔父家中。”紫格真娑低头回答，“但是就在前段时间叔父想将我卖给一个50多的老头当小妾，我逃了出来，才被那女子捉住的。”



    “我和月儿都不知道我们的爹娘是啥样的？”兰芝霓也说道。



    弥月瑞低叹，感情他这成了孤儿收容站了。



    “好了，今天大家都累了。你们三个女的就住菊，小凳子和小桌子住兰，我和冷住梅。大伙都自个叫点吃的然后各自休息吧。”



    时间也真快，七弄八弄的也到了晚上。



    众人应了声是，就离开了梅间回房了。



    希望大家给点意见，让我知道有什么地方需要改动的。谢谢！			

    
		

	一食天下_ 第十二章   青楼=hong楼坊 


			    看到众人离开后，弥月瑞马上转头对着弥月冷献媚，“冷――”



    弥月冷挑眉，“晚上想出去，但又不想别人跟随？”



    “哇――知我者莫过冷也。”马屁尾随而上。



    “可以！”弥月冷放下手中一直把玩的茶杯，“那你先梳洗下，吃点东西。”



    弥月瑞点点头，没想到这么容易，他还以为会被骂的。疑惑的看向他，“那你呢？”



    “我和雷斯毅出去下。”弥月冷站了起来。



    “我也要去！”弥月瑞争取自己的权利。



    弥月冷摇摇头，“如果你想要晚上出去，那现在你就要好好休息，否则一切免谈。”



    弥月瑞嘟嘴，耍赖。看到弥月瑞可爱的表情，弥月冷又手痒了。



    “你又捏我的脸。”弥月瑞控诉。弥月冷放下手耸耸肩并不表示什么，走出房间。



    “雷斯毅！”弥月冷唤道。



    “大少爷！”雷斯毅从兰间走了出来，后面跟随着小凳子。



    “小凳子，你伺候七少爷梳洗下。雷斯毅跟我出去趟。”



    “是！”雷斯毅和小凳子同声应道。



    弥月冷不再说什么带头向外走去，雷斯毅紧跟在后。小凳子转身进入梅间。



    一进梅间，小凳子不由的笑了出来。“我的好少爷，谁又惹你生气啦。”



    只见弥月瑞坐在桌前，双眼睁的圆圆的看着门外，双颊鼓鼓的，就差从鼻孔里冒出两道气了。



    “除了你们的大少爷，还有谁会惹我生气来着。”被人取笑弥月瑞不好意思的撇撇嘴，“居然不带我去，肯定是干什么见不得人的勾当。”



    “好了好了，少爷不生气了。想必大少爷已经答应你晚上带你出去了吧。那他现在肯定是办自己的事情了。”



    看来连小凳子对弥月瑞也有一定的了解了。其实小凳子也只比弥月瑞大5岁而已，严格来说他也是个小孩子。他很喜欢他的这个主子，他知道他这个主子并没有将他作为一个下人来看待，他维持了自己作为人的一种尊严。比起以前在二皇子身边的生活，他很感谢大神是七殿下救了自己，如果没有这个主子，那现在应该也没有他这个小凳子吧。



    听到小凳子这么讲，弥月瑞就不好意思的继续发脾气了，就安分的让小凳子伺候着。嗯嗯，吃少点，留着肚子等晚上好吃的。



    雷斯毅跟随着弥月冷出了客栈，来到一条小巷子里。他们刚刚站定，面前就出现了一个黑衣的人。



    黑衣人全身到尾都是一生黑，除了脸上的面具是银色外。在他的衣袖处绣了一个奇怪的花纹，好似一只鸟叼着自己的尾巴，但是细看却又像一株什么植物。



    “查的怎么样？”弥月冷淡淡的开口。



    “启禀主子，那三女子所说均属实。但是那个被带走的女子是彩昔朝的人。而且那女子所用的幻药是为武林中的禁药，配方已被销毁，至于她是如何得到幻药的这个…属下无能。”



    “哦，是吗？”弥月冷点点头表示知道了。



    “那主子药的来源还要继续追查下去吗？”雷斯毅插口询问。



    “这个就不必了！”弥月冷挥挥手，“你吩咐下去，全体人员去查询一本名为《食毒记》的书。”



    “是！”黑衣男子应声转身离去。



    “大少爷，那女的是彩昔朝之人，这是不是有什么隐情在里面？”见到黑衣人离开，雷斯毅开口问道。



    “或许……”弥月冷只讲了这两个字就离开了小巷，雷斯毅紧跟身后。



    “晚上我和瑞儿出去，你和小凳子就不用跟了。”弥月冷对着身后的人吩咐。



    “是！”恭敬的回答声。



    ******************************************************************************************



    弥月冷和雷斯毅回到客栈时，弥月瑞和小凳子正在吃晚饭，桌上还摆放着两双碗筷，看来是为他们准备的。



    弥月冷在雷斯毅为他拉好的椅子上做了下来，懂筷吃了一点，就喝茶了。



    弥月瑞看他吃得那么少不禁好奇：“你今天怎么吃的那么少？”



    “不饿！”



    “不饿，也要多吃点。”弥月瑞教育到。



    弥月冷不为所动。不一会儿弥月瑞也放下筷子了。看到他不再动筷，弥月冷起身为他拭擦了下嘴巴，“走吧”



    小凳子连忙起身，却被雷斯毅给阻止了，“大少爷说今晚不需要我们跟随。”



    小凳子抬头看向弥月瑞，弥月瑞点点头表示雷斯毅说的没错，他又重新坐下。



    弥月冷牵着弥月瑞站在客栈门口。现在已经是华灯初上的时刻，街边点上了灯笼，各家小店也相继的点上了各式各样的灯笼。



    “你想要去哪里？”弥月冷看着兴奋的弥月瑞。



    弥月瑞真的很兴奋，那个是他一直想去的地方。今天终于有机会了。



    “我想去妓院！”弥月瑞两眼星星。



    哎呀，中华的五千年传统文化中，妓院是必不可少，哪个朝代没有这种产物，没有是吧，所以就他看来妓院也算是一种文化遗产。只要管理的好久不会有什么问题了。因为有些东西它越禁止人们就越想做的。还有那些什么经常被班里男同学挂在嘴边的十大名妓，真想看看具体的是啥样子。就算不是本人，那总该相似吧。



    “妓院？那是啥东西”弥月冷迷惑，这个脑袋瓜子里到底都装着什么呀。



    “虾米？连妓院是什么你都不知道？”弥月瑞用一种你居然都不懂的表情看着弥月冷。



    弥月冷黑着一张脸。



    “不是妓院啊，那……那……叫什么来着？”弥月瑞低头思索，“对了，那是青楼？”



    “青楼？没这种地方！”冷冷的反驳。



    “咦――也不叫青楼！不会吧！”弥月瑞惊异，那要叫什么？



    “你是从什么地方听来的这些东西的？”弥月冷斜睨他。



    “不叫青楼，那怎么形容来着。”弥月瑞直接跳过弥月冷的问题，总不能告诉他这是来自不同世界的语言吧，“好吧，就是那种有很多很多姑娘的的地方，就是男人最爱去的地方。”这样形容总该明白了。



    “你是说红（楼）坊？”弥月冷眯起眼睛。



    “原来你们这里叫宸话　！泵衷氯鸹腥淮笪颉



    “你们这里？”弥月冷抓住他的语病。



    “啊，我的意思是他们那里，是他们那里。”慌忙解释。



    “你去那里干嘛！”



    “有人说过只有去过那里的才算是真正的男人。”理直气壮



    “不准去，你还不算男人！”强硬拒绝。



    侮辱，简直就是对人身攻击xing的侮辱。



    “我不是男人吗？我怎么可能不是男人。把你的眼睛张大的看看我到底是不是男人。”怒火滔天



    回答他的只是某人的懒懒一瞥。



    “噔！”变成熊熊大火。某只在原地拼命的打转，路人远远的看过去就见一个小孩围着一个黑着脸的年轻男人直转圈。



    最后小孩不转圈了，就站在旁边只抽泣。路人对那黑着脸的年轻人投去鄙视的眼神，太不要脸了居然欺负这么可爱的孩子。



    弥月冷不在乎路人的眼神，但是却被身边的抽泣声给弄得烦躁不堪。



    “你想去宸桓陕铩！崩淅涞纳音。



    “人家只是好奇嘛！”伴随着抽泣的声音。



    “只是好奇？”再三确定的声音。



    坚定的点点头，“只是好奇。”



    “好！带你去！”咬牙切齿。



    弥月瑞在心里比了个V的手势，看来还是这招管用。



    弥月瑞旗开得胜，弥月冷节节败退。			

    
		

	一食天下_ 第十三章   处男问题 


			    其实也不能怪弥月瑞对弥月冷如此的依赖。在他还是唐麟时，他是唐家最小的儿子自然受到到众人的宠爱，也就养成了即使已经事业有成了还是会向家人撒娇的习惯。来到依云王朝后他是以弥月瑞的身份在这里生活着，对于弥月瑞本人来说弥月霖等人或许都是他的亲人，但是对于唐麟来讲这些都是陌生人。在语言不通的陌生环境下，弥月瑞的心中隐藏着恐惧。



    在这他恐惧的时候是弥月冷帮助了他，虽然有时他很痛恨弥月冷总是捏他脸的行为，但是如果没有弥月冷帮助他一步一步的走来，为他念书，为他讲述依云的种种，让他在最短的时间内懂得了依云王朝的语言，熟悉依云的一切，那么现在的他是怎么样的他自己也不知道。



    其实不能说其他人不疼他，也疼但是xing质不一样的。就比如说弥月霖吧，首先他作为一国之君忙碌的程度可想而知；其次弥月瑞只是他众儿子中的一个，这种疼爱是有限的，尤其在新的妃子又帮他添了儿子后，他给于自己的只是偶尔的关注，相比弥月冷的疼宠则是少之又少；还有在弥月瑞的生母去世之后他被转交给喜妃抚养，起初唐麟或许还会认为喜妃这人温柔贤惠，但是时间长了，他觉得这个女人很有问题，可具体的什么问题他也说不清楚，所以他和喜妃也不亲近，甚至在6岁时就强烈要求独居这才有了他现在居住的洪轩宫。



    说了这么多其实就是他弥月瑞觉得在弥月冷身边可以真正的把自己当作一个仅有8岁的小孩来看，也乐意把自己当作8岁的小孩来看，虽然有时他也有点可耻自己的行为啦，但是没有人知道他其实已经是个奔三的成熟男子了是吧。再说了上天给了他重新当小孩的机会，他不好好把握就是白痴了。



    做完以上的自我心理建设后，弥月瑞很心安理得就这样扒着弥月冷了。



    ******************************************************************************************



    弥月冷看着身旁那张得意的小脸不想再说什么了。



    弥月瑞看着他们怎么还站在客栈门口，不由得奇怪：“你怎么还不走啊？”



    “你先！”冷冷的。



    弥月瑞暗自抖了抖，好冷。“我不懂路怎么走，你带路啊。”



    弥月冷纹风不动。



    “那个……你不会不懂的怎么去吧？”弥月瑞小心翼翼地问着。



    雕像有丝丝的裂缝，弥月瑞不由的睁大眼睛，哇塞真是好男人的榜样啊。



    “冷――难道你还是处男！？”惊讶的声音。



    “什么是处男？”牙缝里出来的声音。



    “就是童子鸡！童男！没宓模　卑パ交褂惺裁纯尚稳莸哪兀康屯汾は胫校忽略了对方那越来越青的脸色。



    弥月瑞苦思不得结果终于发现身旁处于无声状态只是在散发冷空气中。



    迫于寒冷，弥月瑞悄悄的往旁边移了移，暗自观察弥月冷的脸色，咦是被被他说中了所以在恼怒中。



    “啪！”的拍手声伴随着一声喜出望外的声音，“我知道了！”



    路人和客栈里的人听见了，都好奇着他知道了什么。



    弥月瑞摇头叹息着，“难道你有什么难言之隐，不会是……”视线瞧瞧的往下移在下移。



    众人随着他的视线来到了弥月冷的下半身全都露出恍然大悟的神情，原来是这样啊！接着用同情的眼神看向了弥月冷摇头叹息，真是可惜，小小年纪居然不举啊，可悲可叹啊！



    弥月冷的脸色已经由青色变成了黑色，他突然有股想掐死这个小孩的冲动。抬起手看到弥月瑞无辜的神情却悲哀的发现自己下不了手。深呼吸再呼吸。



    “哼！”弥月冷放下手朝后院走去。



    弥月瑞见他转身就走，连忙扑上去：“冷――我错了，我不应该把你的难言之隐给说出来了。我知道错了！”



    弥月冷现在不止脸色黑了，脸太阳迮员叨家衙扒嗑了。



    “冷――不要这样啊，我都道歉了，你就带我去吧！”我是年糕你甩不了我的。



    弥月冷扯着衣袖发现扯不开干脆就不管他。



    伴随着众人的注目礼，弥月瑞哭丧着脸被弥月冷拖回了后院，其实是他自己拉着人家的衣袖不放手的啦，他知道错了，不应该把冷身为男人的耻辱就这样讲出来的。他忏悔，他面壁思过，只是……只是……这些可不可以等他从（红）楼回来再来做啊。



    小凳子和雷斯毅正在菊间里收拾着，听到房外传来的声音朝外看去不由惊愕：弥月冷黑着一张脸在前面走着，弥月瑞拉着他的衣袖一脸哭丧的跟在后面，哦不对，是蹲在地上让弥月冷拖着前进。



    “放手！”弥月冷站在菊间门口冷冷地对弥月瑞命令着。



    “不要！”弥月瑞摇摇头。



    “放手！”咬牙切齿。



    “不要！”再摇头。



    弥月冷干脆就不管他直接步入客房，倒了杯茶，他现在需要降降火。



    看到弥月冷在在桌边只顾着喝茶，弥月瑞不情不愿的讲抓着衣袖的手放开。



    “冷，我知道错啦。你不要生气啦！”低声下去。



    一片寂静，小凳子和雷斯毅站在一旁不敢吭声，努力当自己是隐形的。



    “冷――啦――”扯扯衣袖，回答的就只有茶水下咽的声音。



    “冷――”声音增高，还是无声。



    “真是TMD的，我只是说你没经验而已，你有必要这样吗？没经验很正常啊，我也没经验啊，这有什么好生气的啊！”火山爆发了。



    雷斯毅睁大眼睛，小凳子在脑中思考什么是TMD，显然他对此种场面已经习惯。



    “什么是替哎母地？”终于有回音了。



    “凭什么要告诉你。”赌气。



    弥月冷不说话只是冷冷的盯着他等着答案。弥月瑞被盯着发毛，真是的每次都只会来这招。



    “别看了，那个就是“他妈的”意思啦。”



    “讲话不要那么粗俗。”冷冷地教育到。



    “哦！”条件反射中。看来瑞儿已经把要去（红）楼的事情给遗忘了。



    弥月冷转头继续喝他的茶，弥月瑞觉得他好像忘了什么重要的事情，要仔细想想到底是什么事，却忽略了弥月冷那嘴角一逝而过的笑意。			

    
		

	一食天下_ 第十四章  客栈遇袭 


			    站在旁边当隐形人的雷斯毅突然向弥月冷禀告道：“大少爷！”



    弥月瑞听到他的声音转向弥月冷，怎么了？



    弥月冷放下手中的茶杯站起身，对着弥月瑞交代着：“我和雷斯毅出去趟，你和小凳子呆在这里等我们回来，就一会儿。”



    弥月瑞因为觉得自己刚刚似乎将弥月冷惹的很生气，所以现在他最好要听话点，所以就点点头，目送他们离开。



    看到弥月冷和雷斯毅离开，小凳子再也忍不住自己的好奇心了。



    “七殿下，太子刚刚为什么那么生气。”



    “哼，小凳子，你来评评理。我刚刚就@#*&%￥￥！”呼，好累，喝口茶。



    小凳子那是越听那个脸越白。我的那个主子哟，你还让太子不要生气，他没掐死你已经算是不错了，你简直就是……。



    在看看弥月瑞还是那一脸的理直气壮样子，小凳子有种想抚头叹息的冲动。



    “大少爷已经不是童子了。”



    “怎么会！人家还没有经验的说！”惊讶外加愤愤不平。



    “小少爷，你还是个孩子，而且你才8岁！”小凳子难以置信看着弥月瑞。



    脑中自动形成一个画面：8岁的弥月瑞躺在一个女子身上这样弄弄那样弄弄，那张粉雕玉镯的小脸上一脸的色相。抖抖，小凳子觉得自己的汗毛都竖起来了。



    弥月瑞不知道小凳子的想法，还在那边碎碎念着。



    “真是太过分了，居然都不跟我交流交流。”



    小凳子惊惧的看着他，有种不好的感觉。果真……



    “小凳子――你知不知道……”双眼星星的，期待啊期待



    “我不知道，什么都不知道！”小凳子双手狂摇。



    “真是的，我还没说呢就回答我不知道。我只是想问问这里有没有那种黄书而已嘛。”不爽。



    “黄书？那是什么书？”疑惑，没听过。



    “小凳子！”弥月瑞朝小凳子招招手，小凳子附耳过去。



    “@#￥%&，知道了吧？”弥月瑞一脸这回你该懂了的神情，小凳子却满脸通红。



    “这不太好吧？”小凳子诺诺地问。



    “难道你不好奇？”瞪眼。



    小凳子摇摇头，弥月瑞一脸他是朽木不可雕也的表情，小凳子的脸更红了，是被气的。



    “哎呀，我就说我刚刚忘了什么事情。”弥月瑞终于想起他刚刚要干嘛了。



    小凳子被弥月瑞的惊呼给吓了一个跳，以为有什么重要的事情。



    “这该死的弥月冷居然跑了，怎么说也要带我去看了（红）楼坊啊。！”



    小凳子听了一脸黑线，他这主子还真是……



    “小凳子，我们走，他不带我们去，我们自己去。”



    “不好吧，大少爷不是要我们留在这里吗？”小凳子找借口。



    “他不让我去，我就不去，那我不是太没原则了。”弥月瑞才不管那么多，就朝门外走去。



    可他一脚踏出门槛就僵在那里不动了。小凳子在后面刚想拦住他，却见弥月瑞一动也不动，也好奇的伸出头去，结果他也僵住了。



    **************************************************************************************



    弥月冷和雷斯毅出了客栈门之后就朝弥月城的郊外走去。



    在离城门不远的地方弥月冷将衣袖随手一挥，一个声音随之而出，像鹰的长啸。



    约莫一盏茶的功夫，他们的面前出现了一个黑衣人，如在那巷子里的黑衣人一样，只是这个没有戴面具而已。



    “主上。”清脆的女子音。



    弥月冷双手背后，“什么事情。”



    “主上请看！”黑衣女子递上一样东西。



    “黑雀！”雷斯毅惊叫，他之所以这么惊讶是因为这黑雀在依云王朝中是不常见的，它们主要是生活在依云的邻国炙炎国，可现在却在依云出现。



    “正是，这是影在参域林中捕捉到的，主子请看它的腿”



    弥月冷视线转向黑雀的腿，发现上面有系着一个很小的纸筒，他将其取出并将黑雀朝旁护城河一甩就不再见黑雀飞起直接掉入河中。



    看着纸上的内容，弥月冷眼一眯，转身用轻功朝城内飞去。雷斯毅和黑衣女子紧跟其后。



    看到主子形于脸上的表情，雷斯毅明白了是七殿下出了什么问题吧，心一紧加快了飞跃的速度。



    黑衣女子吃力的跟着，她疑惑着主子和雷斯毅为何如此着急。



    此时在客栈的弥月瑞和小凳子却是一身的狼狈，真是他奶奶的，难道这就是武侠小说里常说的杀手吗？还真是职业啊，一律的蒙着脸穿着黑衣。



    弥月瑞一只脚刚踏出门槛就看到院子里从天而降一群黑衣人，仔细数数一、二、三、四、五，很好五个人。



    看他们的打扮就知道是来者不善，弥月瑞朝他们露出了一个他自以为天真可爱的笑容后，趁那五人愣住的瞬间收腿、后退、关门一气呵成。



    “七殿下，怎么办？他们是刺客，是刺客！”小凳子被关门声给唤回了神，却慌了。



    “我知道是刺客啦！快，推桌子把门给顶上。”弥月瑞也慌了神，唯一想到的是要将门给堵上。



    然后……然后呢……对了他有药。药……药在哪里？弥月瑞在衣襟里乱翻。



    找到了，找到了！弥月瑞兴奋的掏出了一个黄纸包。耳边传来的推门声吓得他差点将纸包掉到地上，四周环顾寻找藏身的地方。



    “吱――”桌子往后移了一寸，弥月瑞忙将小凳子拉到床边，“快，躲下去。”



    边推小凳子，弥月瑞自己也弯身躲了下去。刚多好，就听见“嘭”的一声



    弥月瑞偷偷的将床帘牵起一个小分，就见那五个黑衣人在到处翻查，看来是在寻找他们。其中一人正向床边靠近，那明晃晃的刀锋让弥月瑞抖了抖，这刀看在身上要有多疼。



    “啊！杀人啦！”惊天动地的尖叫声。



    弥月瑞皱眉，糟糕忘了邻居的那三个女的了。看到那原本就要接近床边的腿越离越远，弥月瑞叹了口气，转头想给了小凳子“你不要出来”的眼神，结果发现他已经晕了。



    晕了也好，这样他就不会有事。



    “喂，我在这呢！”弥月瑞从床底钻出来，这才看到外面的情形，黑衣人提着刀朝外走去，伊紫月她们腿软的跌坐在门前。



    听到弥月瑞的声音，他们回头就见面前突地一片白色，其中两人机警的捂鼻才没有在中招。



    “嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”六声，倒了六人，嗯嗯，看来这药效不错。在看看倒在地上的人，弥月瑞无语了，该倒的不倒，不该倒的倒了。



    看到自己的同伴被暗算，俩黑衣人气愤地提刀就冲向弥月瑞。



    “喂喂，这两位大哥小弟我刚出道，我们之间无冤无仇，何必要动刀动qiang的呢，有话好好说，有话好好说啊！”弥月瑞忙后退同时伸手将床上的被单扯过想扔到那两人头上。



    可惜人小力气小，被单还没到目标头上就被劈成两半了。



    “嘶――”弥月瑞痛吸一口气，他们的刀也太锋利了点吧。



    看见被单被劈在了地上，弥月瑞转身就跑，一边跑一边将能拿到的东西往那俩黑衣人身上扔。



    显然黑衣人对他们两个高手居然被一个小孩弄得这么狼狈显得很生气，就见其中一人失去了耐心一刀劈开弥月瑞扔来的花瓶，并将花瓶碎片反向射向他，提刀起跳。



    弥月瑞只觉脚关节一软就倒在了地上，迎面而来的刀锋让他紧紧的闭上眼睛，大喊：“王八蛋弥月冷，你死哪里去了。”



    他的穿越之旅不要就这样结束啊，谁知到他这样挂了还有没有机会在重活一次。			

    
		

	一食天下_ 第十五章  恋童癖的疑惑 


			    弥月瑞紧闭着双眼躺在地上，等待着那一瞬间的疼痛，现在他只希望不要太疼就是了。



    “铿！”没有感觉到刀落，反而听到了碰击的声音。



    接着他感觉到自己的身子被揽进了一个怀里。



    缓缓的张开眼，弥月瑞见到了弥月冷那张怒气的脸。



    “你脑袋放是干嘛用的，居然在那里等着别人砍你！”见弥月瑞张开眼睛，弥月冷像是要释放心中的恐惧朝着他吼到。



    弥月冷觉得自己的心脏刚刚停顿了，在看到那刀即将要落在这个小人儿身上的时候。



    “人家也想跑的啊！可是……可是……呜哇…………”在熟悉的怀抱中，弥月瑞终于释放出心中的恐惧。



    他怎么知道古代真的如小说中那样光天化日下会有刺客来啊，而且还那么的明目张胆提着刀，他也是会害怕的。



    “对不起！我回来晚了！”弥月冷道歉着。



    看着胸前哭泣的小人儿，弥月冷的心也跟着紧缩着，紧紧地将弥月瑞抱在怀里，安定那颗惊惧的心脏。



    弥月瑞从他紧抱自己的姿势中感受到弥月冷微微的颤抖。



    “好了，我……没事了。”弥月瑞吸吸鼻子，露出一丝微笑安慰着弥月冷。



    看到弥月瑞故作坚强的笑容，弥月冷的心一缩一缩的疼。



    伸手将弥月瑞脸上的泪水摸去，弥月冷低头在他的额头上轻轻的一吻，“对不起，以后不会了。”



    弥月瑞惊愕地忘了流泪。他刚刚是亲了自己的额头是吧？



    “瑞儿，我的瑞儿！”弥月冷将惊呆住的人儿重新揽入自己的怀里，将视线转向门外的两人。



    “主子！”雷斯毅和黑衣女子见弥月冷将视线转向自己，连忙低头跪下。



    他们不敢相信自己眼睛看到的，看着主子对着弥月瑞那轻轻的一吻像是起誓般神圣，他们不由的惊呆。



    “人都处理了？”弥月冷抱着依然僵硬的人儿冷冷开口。



    “是，只留下一活口。”雷斯毅回答，“还有属下从他们身上看到一种奇怪的标志，属下猜测应该是某个暗杀组织的。”



    “还有从一黑衣人怀中搜到了这个。”黑衣女子呈上了一卷纸。



    弥月冷接过摊开，面上一冷。这卷纸是为一幅画，画中人并不是他人而是还僵在他怀中的人儿。



    “主上，属下认为此次事件可能为宫中人所为。”雷斯毅发表自己的看法，看到弥月冷示意自己讲下去的眼神后接着开口。



    “瑞殿下素日在宫中并未外出，故不可能与江湖人树敌。而且，我们这次出宫只是临时起意，所以……”



    雷斯毅未完的话弥月冷是明白的，看来他们这当中是有人对外通风报信了。要知道他们之所以在此客栈投宿则是临时起意的，那么这一切看来都指向他们身边的一个人。



    “瑞殿下，为何不见小凳子？”雷斯毅环顾四周发现少了一个人影。



    弥月冷晃了晃怀中还在继续僵硬的人儿。弥月瑞惊醒过来，蹭的就从弥月瑞身上跳下了远离他。



    看到弥月瑞的动作，弥月冷的脸一下就黑了，他有这么可怕吗？



    看到两位主子的互动，雷斯毅无奈啊，他的问题被无视了，只好重新问了一遍。



    “小凳子？对哦小凳子还在床底下。”弥月瑞指向床底，是哦，小凳子又没中迷药似乎昏迷的太久了点。



    雷斯毅顺在弥月瑞指着的方向来到床边将在底下的人拉了出来。



    “主子！”雷斯毅惊呼，弥月冷和弥月瑞看了过去。



    “主子，小凳子已经死了！”雷斯毅一脸的难以置信，怎么会这样。



    “死了，怎么可能！小凳子不是只晕了过去吗？”弥月瑞不相信地想上前看看，却被弥月冷拉住。



    弥月冷朝黑衣女子看了眼，黑衣女子点点头上前对着小凳子的尸体进行检查，雷斯毅站在一旁呆滞，他不愿相信是小凳子，但是事实摆在眼前。



    “主子，这个人不是小凳子。”黑衣女子像是发现了什么，在小凳子脸的边缘直摸。



    然后弥月瑞见识到了一场变脸的戏法，就见那黑衣女子从小凳子的脖子处拉起什么一点点的提升至下巴，接着猛的一撕从那男子脸上撕下来一层薄薄的皮层。



    “是易容！”雷斯毅沉声道，松了口气还好不是那单纯的人，同时也疑惑“那真的小凳子在哪里？”



    “宫里！”弥月冷注视着那张皮层答道。



    能将一个人的行为举止模仿的那么的像，那这个人应该是藏在他们身边很久了，才能观察的如此仔细，唯有在宫中才会有这种机会。



    “回宫！”弥月冷站起身来，转向雷斯毅，“紫，你让人把这里清理干净，将活口带回审讯，同时吩咐下去测查此事，一有消息就通知我。雷斯毅你派人将那三个女的送进宫中，先让他们在宣宫中呆上几日学学宫中的规矩。”



    转头看向那离自己很远的人儿，弥月冷只能在心中叹息，“我们必须回宫，现在这外面很危险。”



    弥月瑞依然一动不动的看着他，弥月冷不再说什么带头踏出，雷斯毅对着弥月瑞恭敬地道“七殿下，我们回宫吧。”



    弥月瑞点点头，也跟着离去了。



    宫外两日游就这样轰轰烈烈的提前结束了，弥月瑞那个叹息啊。



    那日后他们在洪轩宫的一个地窖里找到了就剩一口气的小凳子。



    从这之后小凳子对弥月冷的崇拜已经升至超级偶像行为了，所以对一切有危害偶像的言语小凳子都会激烈的抗辩着。就如现在



    弥月瑞瘫在躺椅上，继续哀声叹气，小凳子早已见怪不怪了。他的主子每天会有那么一时半会儿的要像现在半死不活的，只是现在这种情况会相对的有增长趋势而已。



    “小凳子，我突然想到一个问题？”弥月瑞突然想到既然当初客栈的小凳子是假扮的，那么他的一些答案当然是不能当真的。



    “主子请说。”



    “我问你啊，你知不知是冷是不是童子？”弥月瑞将声音压低，神秘兮兮的问。



    “当然不是了，在皇子14岁时，皇上就会找人教于皇子此道同时找1.女子为皇子破身。”



    弥月瑞听到一愣一愣地，感情这依云还挺开放着说。



    “好吧，再一问题，你说冷是不是有恋童癖啊！”弥月瑞惊疑的问着。



    他想来想去，最后他得出了一个结论为那天弥月冷的行为做了一个解释那就是他认为弥月冷有恋童癖。



    小凳子还未来的及回答就被门口的身影给吓住了，而弥月瑞还未察觉仍在为自己的猜测下定论：“肯定是了，不然他怎么会亲的下来。”			

    
		

	一食天下_ 第十六章 初吻没了 


			    小凳子刚想参见就被弥月冷冷眼一瞪吓得噤声了，弥月冷挥挥手让他先下去。



    “为什么说太子有恋童癖？”看着小凳子退了下去，弥月冷开口问，恋童癖的意思他还是懂的。



    “哎呀，小凳子你想想本殿下才8岁啊，怎么说还是一个小孩子啊，他都能亲的下来。我没说他脑袋有坑就不错了，是吧小……”弥月瑞没发觉询问的声音有些不同，愤愤的说着。



    转头却发现发问者是他口中的主角，弥月瑞的神情僵在脸上，完了，背后说人坏话被抓了个正着。



    有恋童癖的人绕过儿童，一甩衣摆坐在了儿童的对面，“我只是碰了一下你的额头，你还真念念不忘。”



    “谁…谁…谁说我念念不忘的。”儿童生气的拍桌子，怒目四扫，他绝不承认自己很介意弥月冷那所谓的一下。



    对面的人不说话，只是用那不明所以的眼神一直看着他。弥月瑞被看得有些气虚，好吧他承认其实他很介意的。



    这些天他都很纠结弥月冷到底是什么意思。他介意的不仅仅是那额头的亲亲一吻，还有那时弥月冷眼神。那眼中的恐惧和担忧明明白白的传递给了自己，让当时惧怕的他一下子安心了下来，原来自己在这个人心中时这么的重要。他心中有些窃喜又有点迷惑。



    弥月瑞不知道自己为什么有这样的心情。他可以很确切的知道自己并不是个同xing恋者，即使他因为在感情上有着洁癖而从未爱过或喜欢过谁，但是他依然可以很确定的知道自己是个异xing恋者。



    但是，弥月冷的那轻轻一吻给了他很大的震撼。他知道这并不是讨厌，因为那时的弥月冷让他觉得很虔诚，自己彷佛是他的至宝般，所以才会惊愣那么久。



    弥月冷为自己倒了一杯茶，看着对面激动的人儿，眼神幽深。弥月瑞或许不知道每当只要他心虚时他总是很易怒，声音很大。



    把玩着手中的茶杯，弥月冷眼帘低垂。自己把弥月瑞放在一个什么样的位子，在刺杀事件发生之前他自己也不清楚，那就像一团乱麻，他无法理出头绪。但是看着躺在地上不动也不躲避的人儿他真的是气疯了，同时也惊惧无比，那种心情让他想杀了所有危害到小人儿xing命的人。



    接着在听到那人儿喊出自己名时，原本那愤怒、惊惧的心情中又参杂了一丝丝的欣喜，也是在那时他知道自己已将这个小人儿放在了心中最最重要的地方。



    可是小人儿是不是和自己也有同样的感情呢？他不知道，他只知道小人儿那后面的行为让他感到受伤，原来自己也会这样的让他害怕的。



    是啊，这是世俗所不容的感情，而且他还是那么的小。他怎么会接受这样的感情，尤其他们之间还有一种斩不断的关系――兄弟。



    可是，即使这样，他也不会……



    弥月冷双眼一眯狠狠的捏住茶杯，其他的他都可以不要，但是只有他无论无何他是都不会放手的。



    好冷！弥月瑞被周身的冷空气冻回神，看向冷空气制造者，倒吸一口气，那势在必得的表情让他觉得害怕，啧啧，每当弥月冷露出这种表情时就表示有人要倒霉了。



    伸手拍拍胸口，还好还好不是他。弥月瑞安定下自己的心脏。可惜啊，这次瑞儿猜错了，导致后来每次想到这事，他总是懊恼啊，自己真是识人不清啊！



    弥月冷起身走到那又不知神游到何处的人儿面前。



    “瑞儿！”弥月冷伸手捏了捏弥月瑞的脸颊，唤到。



    弥月瑞回神，抬头看向声音的来源，却见一张脸在自己面前放大，倒吸一口，接着他感觉到自己的嘴唇被弥月冷轻轻的碰触了一下。



    耳边还听到一个恶魔的声音“那个不算，你还是对这个念念不忘比较好。我是绝不放开的。”



    弥月冷当机中，弥月冷并不介意，转头看向另一个惊呆的人。



    雷斯毅是来报告上次刺杀事件进展的，却不见一脚刚迈进门槛就让他看到了如此震惊的场面，自己的两个主子正相互亲吻着。看来他直接忽略了弥月瑞呆滞的神情。



    怎么能够这样，他们是有血缘关系的两个男子啊，雷斯毅一时无法接受僵立在那保持着一脚高抬的姿势。



    弥月冷直起身，看了眼呆滞状态的小人儿，还是给他时间冲击冲击下吧，然后心情很好的出了洪轩宫的客厅，经过雷斯毅的时候给了他冷冷的一眼。



    雷斯毅被瞪回了神，放下脚转身跟在弥月冷的身后离开洪轩宫。



    他只是一个奴才，主子的事情不是他这个奴才可以评论的，他唯一的职责就是保护好七殿下的安全。雷斯毅在心中默默的警告着自己。



    在弥月冷离去很久后，小凳子步入洪轩宫的正厅就见弥月瑞一人呆呆的坐在椅子上，保持着仰头的姿势，双眼瞪着大大的。



    他担忧的上前碰了碰弥月瑞，“殿下怎么了？”



    弥月瑞缓缓的低下头，慢慢的转头看向小凳子，嘴里呢喃着“怎么可以这样？“



    “殿下，什么怎么可以这样。”小凳子迷惑不解。



    弥月瑞看到小凳子迷惑的神情，猛地清醒过来，冲出客厅朝天狂吼：“该死的弥月冷，你还老子的初吻来。”



    小凳子拉住突然齐声冲出去狂吼后又冲回来四处寻刀的弥月瑞，“我的好殿下，你到底怎么了？”



    “小凳子，你别拉我，我要拿刀去把那该死的兔崽子给阉了，居然敢调戏老子，不想活了他。”



    小凳子听不懂弥月瑞在讲什么也不知道发生了什么事，只能紧紧的拖住暴走中的弥月瑞，真怕他真的拿刀去砍他心目中的偶像。



    拉着拉着，弥月瑞不动了，小凳子将心提到了嗓子上。



    “呜~小凳子，你主子我被男人非礼了。”弥月瑞趴在小凳子肩上哭诉。



    如果可以，小凳子真想扔下趴在自己肩上假哭的主子，不要问他怎么知道弥月瑞假哭，单听声音就知道啦。无奈的翻番白眼，小凳子在心中告诫自己这个是主子，对他不敬的话会被心中的偶像给扒了皮的。			

    
		

	一食天下_ 第十七章  暗中的虫子 


			    雷斯毅跟随弥月冷来到了洪轩宫的不远处，站定。



    弥月冷听到从洪轩宫传来的怒吼，心情无比舒畅，嘴角微微的勾起。



    雷斯毅见到弥月冷嘴角的那一抹笑，抬头看了看天空，心想――日头还是从东边出来的啊，天也没下红雨啊。一定是他眼花了，不然怎么会看到主子笑了呢，恩肯定是这几天太忙了。



    弥月冷看了自己的随从一眼，知道他在想什么但并不责怪，只是开口问“查的怎么样了？”



    “属下查了，那假扮小凳子的人无法得知他的来历。”雷斯毅有些挫败的禀告。



    “无法查出？”弥月冷眯起眼回头看向正在懊恼的雷斯毅。



    “是的，这个人就像是突然凭空冒出来的一样。每次夜组想要进一步追查时，线索就会断掉。属下觉得应该有人在暗中动了手脚”



    弥月冷低头冥思，居然连夜组都无法查到消息，一个人想要学医另一个人的声音、言语及习惯并不是一天两天的事情，这么看来这个人应该在他们身边埋伏了很久一直观察着小凳子才会学的惟妙惟肖。但是一个人怎么可能会凭空出现的呢？



    弥月冷眼一眯，看来这人在很早之前就盯上了瑞儿。



    一个念头窜上弥月冷的脑里，“你让夜们去炙炎国和彩昔朝去查查，或许会有什么发现。”



    “主子的意思是……”雷斯毅不可置信的瞪大眼睛。



    弥月冷点点头，表示他的猜测有可能是对的。



    “还有，那天去刺杀七殿下的应该有两批人马。”雷斯毅说出了另一个得到结果。



    “怎么说。”弥月冷怒气显现，到底有多少人想要瑞儿的命，而且到底是为了什么。



    “那天黑雀所要通知的并非那批黑衣人。”雷斯毅解释道，“那群黑衣人动手的时辰比黑雀字条里的时辰不同，尽早了一个时辰。所以属下们认为那群黑衣人应该是另一批人马。”



    “是吗？”弥月冷继续眯着眼睛，“那黑衣人审的怎么样了？”



    “请主子恕属下无能，我们未及时发现那人口中含有毒药。他在醒来的第一时间就服毒自杀了”雷斯毅低头跪在地上。



    “起来吧。”弥月冷并不怪罪。“看来是一批训练有素的人。”



    “是的。但是影们还是通过他们身上的图纹发现了一条线索，那是一个在暗处的杀手组织的标志，传闻这个组织没有不敢接的任务，只要你出的价码能够合他意就好。”



    “恩，吩咐下去继续查。”弥月冷点点头表示可以了。



    雷斯毅一闪身就不见人。弥月冷脸上依然还是高深的样子。



    呆站了一会儿，弥月冷抬脚准备回他的~殿之前回头看了眼依然有喧闹声传来的洪轩宫，嘴酱下――我的瑞儿你可要有心里准备啊。



    正趴在小凳子肩上假哭的弥月瑞突然觉得脖子一凉，猛的抬头心里有不好的预感――咿呀，有人在算计我。



    “小凳子，快快去取包盐，爷我要驱驱邪。”



    小凳子满脸郁闷的看着自己这个善变的主子，他严重怀疑弥月瑞是不是想折腾他。尽管莫名，但是小凳子依然去洪轩宫旁边的小厨房取盐了。



    这洪轩宫边有个小厨房是有原因的，因为某人刚开始的时候嫌弃这皇宫里的东西不是人吃的，想想他都倒了两次霉了，所以在他的强烈要求下弥月冷帮他在洪轩宫的旁边建了一个小厨房。



    只可惜的是，厨房建是建了，问题是小凳子不善厨艺，而他弥月瑞更不会煮了。所以至今弥月瑞还是没有口福可以吃到现代的菜菜，想想真是怀念啊。



    弥月瑞转身想找张椅子坐下休息下，一看愣住，额，这个不会是他的杰作吧。仔细看看，果然驶乱的，桌上的茶具都在地上壮烈牺牲了，墙上的画被撕了要掉不掉的，椅子都翻倒在地上，估计是小凳子拉他时被弄翻的。



    看到这，弥月瑞突的眯起眼：“该死的小屁孩，敢在吃我豆腐，不把你阉了我跟你姓。”



    额，看来弥月瑞忘了他原本就和他口中的小屁孩同姓，所以他以后还是继续被吃豆腐着。



    弥月城的上空的乌云越级越密，看来是要下雨了。



    “爷，任务失败了。”一个穿着青色衣衫的男子向那正在逗鸟的人汇报。



    “啾啾……啾啾……”逗鸟的人并不回答，自顾着逗玩笼子里那上蹿下跳的鸟儿。



    青色衣衫的男子见逗鸟人并不回答，也不敢起身继续弯着身子。



    过了许久，青衣人觉得他背上已经被冷汗给浸湿的时候终于听到了来自逗鸟人的声音。



    “恩，下去吧。”



    青衣人惊讶的抬头看向他，“爷，不继续吗？”



    “不必了，就让他们安安稳稳的过上几年吧，我更喜欢玩大的。”逗鸟人放下了手中的喂食棒，转身对属下笑了笑。



    青衣人依言退下了。



    同时在皇宫的某一处，某一个人也在向他的主子汇报着，可惜得到的待遇却是不同的。他身上也湿淋淋的，却是被茶水给泼的。



    “一群饭桶，一件事都做不好。幸好我另有安排，不然就会被你们这群蠢材给坏了计划。”令人惊讶的这是一个女声。



    地上的人跪着，颤颤惊惊的问着：“主子那是不是还要继续？”



    “继续什么，想必近来他弥月冷应该会更加防备的，通知下去，计划搁着，等我命令。”



    “是！”



    女子低眼看着手中的杯子，嘴角慢慢的掀起，“我会把一切都讨回来的。”



    而正在的洪轩宫的弥月瑞接过小凳子递过来的盐巴在门口撒着嘴里还嘀咕着“群妖聚散……群妖聚散”



    小凳子无语的看了眼弥月瑞的动作，转身去叫人收拾客厅了。



    雷斯毅办完事回到洪轩宫，刚到门口就被弥月瑞拉住，“等等驱邪驱邪！”



    雷斯毅不明所以的看向小凳子――怎么了？



    小凳子接到他的询问眼神，耸耸肩――估计被太子殿下给刺激到了ba



    雷斯毅恍然大悟的点点头，原来如此啊。			

    
		

	一食天下_ 第十八章  拍死苍蝇 


			    这日，弥月冷下朝想想自己今日似乎无事挺空闲的，那就去和小人儿培养培养感情吧。于是他就谴退了众人转身朝洪轩宫走去。



    弥月冷边走边琢磨――自从发生刺杀事件后，瑞儿也有好几年没出去了，那要不要带他出宫去玩玩，可当年刺杀的指使者依然无法寻出，外面还是很危险的，他可不想让自己的宝贝陷入危险。



    这琢磨着他就来到了洪轩宫，当他一脚踏进就停住了，看着前面，嘴角微微的翘了起来――好一个睡美人图啊！



    洪轩宫并没有多大的变化，只是在弥月瑞11岁的时候不知什么原因居然让人在洪轩宫的西南角开辟了一个池塘，里面种着莲花还有养着一些鱼，至于这些鱼并不售赏的而是可以下锅的。记得当时自己问他为什么要造这个鱼池时，弥月瑞是这么回答他的。



    “这个地方空着多浪费，拿来养鱼多好啊。你看我们把鱼养在这池塘里，不仅可以观赏，如果想吃鱼的时候厨房又没有，那我们不是还可以在这里钓钓鱼，陶冶下我们的情操。想想多美啊！”



    他是想的很美的，小凳子在一旁的心里吐槽――情操，主子你简直就是在玷污这个词啊。



    弥月冷只是挑了挑眉，转身让人在池塘旁加盖个亭子。不过还真别说等这亭子建起来和池塘相呼应，再在周围种上一些花花草草，整个洪轩宫的景色养眼多了。



    鱼，弥月瑞钓了多少次小凳子他用一只手都能数的出来，倒是经常让人拿了个捞鱼的直接捞起送厨房了。反而是池塘边的亭子用到的次数比较频繁。尤其是到了夏季，弥月瑞喜欢在亭中吃饭或者是午睡。



    弥月冷示意在一旁给弥月瑞扇风的小凳子不要出声，然后他走了过去，让小凳子把扇子给他。小凳子把扇子递给了弥月瑞弯了弯身退了下去，将这空间留给了他们，与不远处的雷斯毅站一处了。



    弥月冷轻摇手中的丝扇，一边细细的端详着弥月瑞的睡脸。



    弥月瑞的皮肤很白，如白玉般，或许是因为睡觉的原因，在他的两颊还有一层淡淡的红晕。像是诱（惑）着弥月冷在说――摸我吧，快点摸我吧。



    当然弥月冷也顺从了心中的渴望，将另一只手轻轻抚上了弥月瑞的脸颊，轻轻地细细的描绘着。那有时透着调皮有时又透着稳重的眼睛被长长的睫毛覆盖着。手指来到嘴唇在那边轻轻的摩挲着，呵，这上下两张薄薄的嘴唇总是让他无可奈何的话语，让他有时都想狠狠的堵上这总是在引诱他的嘴巴。



    此时的弥月瑞正在做梦，梦中他看见弥月冷变成了一只苍蝇，总是在他耳边嗡嗡直叫，而且还时不时的在他的眼睑上或嘴巴上停一下再停一下的，无论弥月瑞皱眉赶都赶不走。



    梦中的弥月瑞那个愤恨啊，该死的弥月冷连睡觉都要烦我。看到那只苍蝇又在自己面前飞来飞去，弥月瑞看准时机狠狠的一掌下去――拍死你！



    “啊！”弥月冷轻叫了声，捂着脸退了一步，瑞儿睡觉怎么都这么不安稳啊。



    雷斯毅在远远的看着，对着小凳子说：“太子殿下又在吃七殿下的豆腐了。”



    小凳子“啊”了声，伸长脖子想看情况，可惜不能如愿以偿，因为太远了。



    “七殿下睡觉经常打人吗？”雷斯毅摸着下巴对着小凳子问道。



    “我怎么知道，我又不和殿下一起睡。”小凳子白了雷斯毅一眼。



    雷斯毅想想也是，抬头又和小凳子一起注意亭子里的状况。



    这边弥月瑞在睡梦中感到奇怪，这打只苍蝇他怎么觉得手有点疼，恩太真实了。就睁开了眼，看到了弥月冷捂着脸站在离他一步远的地方，那姿势和他的冷脸一点都不协调。



    “你怎么了？牙疼？”弥月瑞揉揉眼睛问道，这夏日的午睡让人睡了还想睡。



    “没事！”弥月冷放下捂着脸的手，上前拉住弥月瑞还想揉眼睛的手，“别揉，对眼睛不好。”



    “嗯。”弥月瑞听话的放下手，抬头看向弥月冷。“噗嗤……”



    经过的时间洗礼，弥月冷变得更加的沉稳起来，当然气质还是那么冷冷的。今天他一身太子的装扮，穿着绣着龙的太子黄袍，用太子冠挽着发髻，再来一根白玉簪子固定住。他的皮肤不是很白，带点小麦色，由于弥月冷是背对着光线，让他整个人都浸透在光晕里，像是天上下来的一个战神般，让人感到一股畏惧。



    只可惜他脸上的那个掌印，严重破坏了弥月冷的形象让弥月瑞感到好笑。



    “我说，你脸上怎么会有掌印。”弥月瑞好奇的问。



    弥月冷不说话，只是看着他，像是说――你打的都忘了啊！



    弥月瑞缩缩肩膀，额，他刚刚打的是苍蝇，难怪手会觉得疼啊。带着丝丝的愧疚，弥月瑞起身想去帮他拿冰块敷敷。



    弥月冷伸手拉住他，朝远处看了下。就见雷斯毅和小凳子都赶了过来。



    “小凳子，你去拿点冰块来。”弥月瑞看到他们连忙吩咐道。



    雷斯毅和小凳子听到觉得奇怪――怎么一起来就要冰块。然后抬脸看到了弥月冷的样子，想笑，忍住。



    “我和小凳子一起去取。”雷斯毅拖着小凳子就跑了。



    弥月冷心中那个无语，看来形象毁了。



    弥月瑞伸手将弥月冷拉到躺椅旁的凳子上坐下，细细的看了他的脸，还好没肿起来。



    “我怎么会打到你？”弥月瑞百思不得其解。



    弥月冷默不吭声――我不会告诉你我吃你豆腐才被打的。



    “殿下，冰块来了。”雷斯毅很细心的用纱布将冰块装在里面，递给了弥月瑞。



    弥月瑞拿着冰块在弥月冷的脸上敷着。



    敷着，敷着，弥月瑞感觉到这距离不对啊。退后了一点，看了看，在靠前看了看。哦！他明白了。



    另三人看着他一会儿前一会儿后的感到很奇怪。就听弥月瑞开口道：“原来，我刚打的真是一只苍蝇，还是一只大苍蝇啊，拍死活该。”



    说完拿着冰块在弥月冷的脑袋上狠狠的一砸，那融化的冰水顺着弥月冷的鼻梁中线往下淌，然后起身回客厅里去了。



    雷斯毅看着弥月冷想笑又不敢，怕等下主子那他撒气剥了他的皮。



    弥月冷伸手接住掉下来的冰块，冷冷的看了雷斯毅一眼，将手中的冰块往他那里一扔，也抬脚朝客厅走去了。



    唉，还是被发现了，他要什么时候才肯让自己光明正大的吃豆腐啊。弥月冷心中暗叹



    额，我怎么感觉我把弥月冷写成了一个闷骚型的人！狂汗中……			

    
		

	一食天下_ 第十九章 我想要一个女人 


			    弥月冷慢悠悠的来到了客厅，看到弥月瑞虎着一张脸坐在主位那里喝着茶――降火中。



    小凳子在一旁伺候着，抬头就见雷斯毅拿着冰块苦着一张脸，疑惑――怎么了？



    雷斯毅看着手中的冰块――冻死了！



    小凳子无语中――白痴。



    “太子殿下，七殿下，我和雷侍卫先下去了！”小凳子朝弥月冷拜了拜，起身将雷斯毅拉了出去。



    走廊上，雷斯毅连忙将手中的冰块丢了出去，“冰死我了！”



    “你真笨，刚怎么不顺手丢了！果然是木桌子”小凳子朝他丢白眼。



    “你以为我不想啊，可是一看到太子的那张脸，我哪敢啊。我宁愿被冰块冻也不要被他冻着。”雷斯毅嚷嚷着。



    可惜小凳子不理他，直接走人。



    “喂，你去哪里啊！”



    小凳子回眸一笑，“厨房！”



    雷斯毅愣住――完了，有什么样的主子就有什么样的奴才！



    客厅中，弥月瑞喝完茶看着杯中的茶叶似乎这茶叶有什么东西值得研究，瞧都不瞧旁边的人一眼。



    弥月冷也不说话，只是周围的气温开始下降。



    弥月瑞感受到周围温度的变化，抬头看了一眼温度调控器，低头继续研究茶叶――没事，反正现在天挺热的，降降温也好。



    最终在周围气温逼近冬季温度时，弥月瑞受不了了：“你够了没，每次都只会来这招。太过分了。”



    弥月冷伸手为自己倒了一杯茶――唉，每次来这里总是要他自己倒茶来着。细细地品尝着，并不应答。



    “叫冷的，你到底想怎么样。”弥月瑞将茶杯往桌上一放，真是他奶奶的，每次吃他豆腐都不允许自己生气，当他是卖豆腐的啊，爱吃多少就有多少吗。



    弥月冷润够了喉咙，放下茶杯，吐出了让弥月瑞抓狂的话：“你应该要习惯了才对。”



    弥月瑞起身走到弥月冷面前抓住他的领子：“去你的习惯，大爷我不想习惯这个习惯，要习惯你自己习惯去。”



    弥月冷不受影响般拿起杯子继续润了润喉，放下，“还是得习惯。”



    吸气――呼气――再吸气――再呼气！弥月瑞告诉自己要冷静，瞪着眼前这张已经被自己打了一巴掌的脸，不能再下手了。



    恨恨地放下弥月冷的领子，弥月瑞开始在他面前暴走：“你知不知道我们两个是兄弟，是有血缘的亲兄弟。”



    “知道！”淡淡的声音。



    “知道个屁，你是不是发烧烧傻了？还是被石头砸到砸有坑了，或者是你什么时候吃药吃错了。”站定，弥月瑞眯着眼细细的问。



    “你不是学医了吗，你看下不就知道了？”抬眼，对着眼前的人笑的很濉



    有的人笑起来可爱，有的人笑起来倾国倾城，有的人笑起来妖艳诱人。而弥月冷笑起来就是那第三种，你不要看他平时老是冷着一张脸，但是他一旦真正笑起来，整个人的气质瞬间变了样，犹如一潭深泉让人不禁的深陷其中。



    弥月瑞第一次评价弥月冷的笑容时就讲了一句：“他怎么可以笑的这么罪过！让人想扑倒。”



    当时跟着他后面的小凳子满头黑线――有这样形容的吗。



    无不例外的弥月瑞又被弥月冷的笑容给迷惑住了，呆呆的站在那里看着弥月冷。



    弥月冷很满意自己造成的效果，将前面的人伸手揽进了怀里，“怎么12了还是这么大。”这样什么时候才能吃啊？后半句弥月冷不敢说出口。



    弥月瑞伸手拍掉头上的那只手，真是的头发有什么好揉的。弥月冷说到了他的痛处，都12岁了这具身体怎么才长高了一点点，看看弥月冷，真是郁闷。如果现在他和他出去，别人一定会认为是一个父亲带着儿子出来游玩的。



    其实弥月瑞也不知道自己是什么样的心情，虽然自己总是嚷着不想习惯弥月冷的一切行为，但是在不知不觉中还是渐渐习惯了。自从几年前的初吻事件后弥月冷到是不再吻他的嘴唇了，而是常常吻他的头发。



    有次为了抗议弥月瑞故意十天没洗头了，没想到弥月冷照亲不误，反而是弥月瑞自己觉得受不了，洗了四次才舒了一口气。



    “好了瑞儿不生气了，我今天来是想问问你一件事情的。”弥月冷把闹变扭的人儿转向自己。



    弥月瑞仰头――死小孩长这么高干嘛，居然坐着都比我高一个头。



    看着弥月瑞愤然的眼神，弥月冷像是知道他的想法般轻笑，“迟早有天你会和我同样高度的。”



    弥月瑞点点头，这还差不多。“什么事”



    “哪，在过几天就是你的诞辰了，想想要什么，跟我说说。我给你准备。”



    每次到诞辰的时候也是弥月瑞最想家的时候，当他还是唐麟时，在每年生日的时候父母和哥哥总是会精心的帮他准备一个生日会。参加生日会的全是唐麟的家人外加一群死dang，每当这时唐母就会送上一件亲手编织的毛衣作为礼物，是唐麟的最爱。



    可惜来到这里以后就再也没有穿过母亲亲手编织的毛衣了，让弥月瑞甚是怀念。



    “怎么了？”弥月冷注意到弥月瑞的情绪变化，出声问道。他发现瑞儿在每年诞辰的时候总是有些低沉，像是在悲伤着什么。问他，总是回答想他娘，而弥月冷则理所当然的以为是紫雨欣。



    “没什么，只是有点想我娘而已。”弥月瑞摇摇头。



    “那你好好想想要什么吧？”



    门外小凳子和雷斯毅去厨房取了一盘的点心回来，刚到门外小凳子想转身进去，就被雷斯毅拉住了。



    小凳子转头怒瞪――干嘛？



    雷斯毅摇摇头――我们在外面等着，等他们说完了再进去。



    所以他们都听到了弥月冷的问题。



    雷斯毅碰了碰小凳子――你说七殿下会想要什么？



    小凳子回头用嘴型回答――女人。



    雷斯毅愣住，同时从里面传来了弥月瑞的声音：“我想要一个女人！”



    弥月冷听了脸瞬间变成了黑色，周边温度转为零下，“你觉得你还有机会碰女人吗，所以你想都别想。”



    说完弥月冷甩袖离开。



    弥月瑞愣了一下，什么叫“想都别想”



    “弥月冷我就想给你看！”弥月瑞朝外怒吼。



    “殿下，属下认为你还是不要……”雷斯毅看着弥月冷气冲冲地离开了，摇摇头转身进入客厅，想给弥月瑞一点良心介意，可惜在弥月瑞的怒视中那个“找了，不然死的是那女的”卡在喉咙出不来了。



    “小凳子，我们找父皇去。笑话，如果是父皇赐给的，我看他怎么说。”			

    
		

	一食天下_ 第二十章    使者  联姻   巡察 


			    弥月瑞怒气冲冲的朝御书房走去，雷斯毅和小凳子在后面紧紧的跟着。



    雷斯毅撞了撞小凳子：“你说，七殿下为什么要个女人啊？”



    小凳子看了眼雷斯毅，这人怎么这么三八。“殿下曾这么说过：凭什么我比他大，却还没有经验，这不是欺负人吗。”



    雷斯毅听了摸不着头脑，七殿下怎么会比太子大呢？难道当时七殿下气糊涂了，再说了这个有什么好生气的，等他到了14岁他不想找皇上都要逼着他上的。



    来到御书房前，因为弥月霖曾下令：七殿下可需不经通报直接进御书房，所以一般看管御书房的侍卫太监都不曾阻拦。可是今天弥月瑞却受到了阻拦。



    “七殿下，皇上现在有客人！”一个门卫禀告。



    “客人？是哪里的？”弥月瑞挑挑眉。



    “尤多朝的使者。”



    “噗嗤――是什么名字，因为油很多所以很潮吗？”弥月瑞咯咯笑了起来。



    “殿下，这样嘲笑他朝，似有不妥！”小凳子悄悄地提醒。



    “哦！”弥月瑞受教，转头对那门卫“没事，我顺便也去见见那使者是怎么样的。”



    既然七殿下都这么讲了，门卫就不再阻拦。



    弥月瑞进入御书房后才发现原来里面不仅只有使者，连依云王朝的皇后都在。



    看到皇后出现在这里，雷斯毅和小凳子互相交换了眼神：看来这回七殿下想要女人的愿望是可以实现的。



    “参见父皇、皇后娘娘！”



    “拜见皇上万岁，皇后娘娘千岁！”



    “哈哈，这就是传说中的依云七殿下吗？”一声笑声传来让弥月瑞觉得刺耳，什么是“传说中”。



    “起来吧！”弥月霖的声音听不出起伏，“冉使者也看到了我这个七儿子了吧，所以贵朝的提议我无法答应。”



    弥月瑞起身，转头看向一旁的尤多朝的使者，穿着棕中带黄的的衣裳，腰间挂着一圈的饰品。弥月瑞仔细一瞧那饰品像是有什么骨头一截截的串联在一起，直达脚上。这人的五官如果分开时很正常，但是合在一起这么看都觉得很别扭，再看他头上惊叹，这不是现代的葫芦娃吗，啧啧，这到底是什么国家啊，居然真有人用葫芦来做装饰品，真是佩服。



    “七殿下，在下是尤多国的使者。”那人朝弥月瑞鞠了鞠躬，弥月瑞微微点头回应。



    “皇上，本宫觉得冉使者的提议或许不错。”一直没开口的皇后突然出声，众人将注意力都转向她，“尤多朝的十公主与瑞儿年龄相近，二者相处并然没有什么问题。皇上何不答应了呢。”



    弥月瑞在心中骇然，十公主，不会是要联姻吧，让他娶个不知是啥样的女孩？



    “父皇！”弥月瑞连忙开口，“儿臣觉得皇后娘娘说的甚是。”



    雷斯毅和小凳子在后面瞪大眼睛，我的好殿下你不会饥渴到连面都没见过的女人都要吧。



    “但是儿臣觉得儿臣如今依然年幼，怕怠慢了尤多朝的公主殿下，让他朝觉得我堂堂依云王朝不懂礼数，欺压他们。再来男儿应该志在四方，儿臣听闻父皇似有意想派遣大皇兄巡察我朝各地以显皇恩，故儿臣特来请旨与皇兄前往见识我朝大好河山，为父皇和皇兄分忧。请父皇恩准。“



    说道后面弥月瑞跪下，以示自个的心意。



    雷斯毅和小凳子也跟随他跪下，对视――七殿下不要女人了，幸好！



    “哈哈~~不愧瑞儿，讲的好。父皇恩准了！”



    “皇上！”皇后从位子上站了起来，使者也惊讶地看向弥月霖。



    弥月瑞才不管其他人是什么脸色，就直接谢过起身离开了。



    出了御书房，在回去的路上小凳子不明所以的问弥月瑞：“七殿下，奴才怎么没听过皇上要派太子殿下巡视啊。”



    雷斯毅在一旁拼命点头――属下也没听说过。



    “你们笨啊，看那皇后的样子肯定是和那使者合伙好了，想把那个公主塞给我的啊。如果让你娶个你面多没见过的女人，你要吗？再说了本殿下这么小，就想把我往火坑了送，肯定不安好心。”



    “能拿出来联姻的应该不会差到哪里吧？”雷斯毅猜测。



    “那可难说了。如果小桌子想要的话，我或许可以帮你想想办法哦！”弥月瑞斜眼看向雷斯毅。



    “殿下，你就不要拿奴才开玩笑了，奴才可消受不起啊！”雷斯毅死命的摇头，他才不想自找罪受呢。



    “殿下，那我们现在是……”小凳子小心翼翼的问。



    “回宫，收拾东西去，准备玩山游水去。”弥月瑞斗志激扬。



    御书房中的气氛凝固着……



    “皇上，难道你觉得我朝的十公主配不上贵朝的七殿下吗？”冉使者满脸怒容，觉得弥月霖的出尔反尔是对尤多朝的侮辱。



    “朕的七皇子确实太年幼，我怕贵朝天子觉得我朝欺尤多国小，轻视贵朝朝威啊！你说是吧，冉使者！”弥月霖站起身来，从上而下盯着尤多朝的使者。



    “不敢！”冉使者弯腰。



    弥月霖满意的点点头，朝外吩咐道：“来人，送冉使者下去休息！”



    从门外进来了一个太监将其引了下去。



    看到人下去了，弥月霖转头盯着皇后依湖羡的眼睛：“皇后，你不要以为你在底下的小动作朕不知。”



    皇后站起身趋膝：“皇上的话臣妾听不懂！”



    “不懂？真不知我的皇后你是真不懂还是装不懂。朕希望你能够知道什么能做什么不能做，这样才能坐稳你的皇后之座啊！”



    弥月霖嘴角轻轻一笑，转身离开御书房。



    依湖羡依然保持着屈身的姿势，只是她放在腰边的两手紧紧握着。			

    
		

	一食天下_ 第二十一章   弥月冷你是妖孽 


			    两天之后，弥月霖下旨太子代帝出巡，七殿下随行，一日之后启程。同时来宣旨的太监还给了弥月瑞一块令牌



    “七殿下，皇上交代了这块令牌您可要收好了，见牌如见圣上，可调动我朝军兵的。”



    弥月瑞看着手中的令牌，只有巴掌那么大，四周镂空，中间刻着一只鸟，鸟的脚底踩着一团火焰。他知道这是依云帝王的象征火焰鸷鸟。不过他现在最想做的事情是把那令牌放嘴里咬咬看看是不是真的全是金子，够重的。



    “请公公回父皇，瑞儿记下了！”



    那太监弯了弯腰离去了。弥月瑞转头将手中的令牌丢给了他身后的小凳子“收着”



    小凳子慌忙的接住，我的祖宗哦，这么重要的东西怎么可以这样丢呢。



    “没事不要打扰我，我准备明天出去的东西。”



    弥月瑞对着雷斯毅和小凳子吩咐后就朝洪轩宫后面的药炉走去了，呀呀呀以前看那些武侠小说里的上面蒙汗药啊等等那种千奇百怪的药物，看着就觉得好玩。现在终于可以轮到他来大显身手了，心情那个激动啊激动。



    看到弥月瑞又朝药炉走去，小凳子和雷斯毅互相对视了一眼不禁打了个寒颤。他们的主子又要去研究那奇怪的药了，让他们不经又想到上次那只可怜的公鸡：



    某日



    “小桌子，去御膳房那里捉只活鸡来！”弥月瑞从药炉出来后兴奋地对着雷斯毅吩咐。



    看到弥月瑞手上还拿着一个黑瓶子，雷斯毅二话不说直接朝御膳房飞奔而去，他可不想让弥月瑞拿他当实验品。



    鸡取回来了，是一只大家伙。弥月瑞让他拿根带子绑住鸡的脚，然后上前将瓶中的药粉往公鸡的身上倒去。



    “殿下，鸡身上的羽毛覆盖着，药粉能起到效果吗？”小凳子看着一点反应都没有的公鸡，疑惑的问着弥月瑞。



    “应该会有效吧，在等等看！”弥月瑞也不大确定。



    “咯咯……咯咯……咯咯……”原本一直安静的公鸡突然张开翅膀狂跳起来，不过由于脚上的绳子它只能在那里绕圈圈。



    弥月瑞他们张大眼睛看着公鸡的反应，然后那之后的一段时间洪轩宫禁止任何鸡类食品。



    公鸡起初是在原地狂跳，跳了不久它就停下来用自己的嘴将身上的毛一根一根的拔了下来。



    看着那只仿佛不知疼痛的公鸡，小凳子咽了咽口水，“殿下，你下的是什么药？”



    看到地上那些血水，弥月瑞觉得有些恶心，不看了不看了。



    “我只是想看看痒痒粉的效果是什么样的，啧啧，没想到让公鸡都把自个的毛给拔了。”弥月瑞边摇头边回到药炉里研究解药去了。



    小凳子和雷斯毅看了眼将自己毛都拔光了躺在自己血水里奄奄一息的公鸡，不禁打了个寒噤：“真的是痒痒粉吗？”他们严重怀疑。



    雷斯毅和小凳子又互视了一眼，转身各做各的事情了，哎呀明天要出行了准备的东西还好多好多呢！



    等弥月瑞从药炉里心满意足的出来的时候已经接近了傍晚，拍了拍身旁的布袋，弥月瑞抬脚准备回洪轩宫的正厅吃饭去就见弥月冷和几个人在不远处等着他。



    “冷……”弥月瑞提着袋子高兴的跑了过去。



    弥月冷伸手将奔至面前的小人儿扶住，“你又忘了吃饭了是吧！”



    “嘿嘿！”弥月瑞心虚的笑了笑，好奇的看向他身后四个女子，“她们是……？”



    “先回去吃饭，等会说。”弥月冷弯腰将小人儿抱起，朝洪轩宫走去。



    “我能自己走！放我下来！”弥月瑞抗议道。



    “别动，摔下来我可不管！”弥月冷只是淡淡的提醒。



    “那你能不能不要……”



    弥月冷对他手上的人挑了挑眉――什么。



    “那你能不能不要摸我屁股啊！”弥月瑞红着脸愤愤的喊了出来。要抱就好好抱嘛，没事还放只手在他屁股上摸来摸去，让他想大声喊“非礼！”



    跟在后面的四个女子掩嘴痴痴的笑，弥月瑞的脸更红了，用眼神向弥月冷射飞刀，我射我射我射射射死你。



    弥月冷不为所动直来到正厅后惭弥月瑞放了下来，此时的弥月瑞的脸已经可以滴下血了，狠狠的瞪了眼弥月冷――难道冷脸的人脸皮都是厚的，冻的连刀都射不穿。



    “你们自己报上姓名吧！”弥月冷照样忽视弥月瑞的眼色，气的弥月瑞直咬牙，转头看向面前的四个女子。



    呜哇，美女哦！弥月瑞双眼冒心心了。



    就见面前的四个女子一字排开，左边的第一个穿着紫色的衣裳，有点弥月冷的风格冷冷的一张脸，眉目如烟，发上插着一根透着淡淡紫色的发簪，旁边一个穿着蓝色裙衫，乌发蝉鬓娥眉青黛，正笑吟吟的看着他，再来就是穿着红衣裳的，她也唇角带笑的看着自己，淡扫娥眉，令人觉得清艳脱俗，最后一位看上去应该是她们当中最小的一个，穿着绿衣裳，看上去给人一种邻家小妹妹的感觉。



    “女婢紫烟！”紫色衣裳的上前盈盈一拜，“穿蓝衣裳的是兰芝霓，红衣裳的是紫格真娑，最后绿衣裳的是伊紫月。”



    弥月瑞听到名字觉得很熟悉，转头看向弥月冷――我见过她们？



    “那三个是你几年前从外面救回来的女子，我把她们放到宣宫进行训练了。”弥月冷一边解释一遍往弥月瑞的嘴中夹菜。



    弥月瑞点点头，原来如此，难怪觉得很眼熟。



    既然已经见过了，弥月冷挥挥手让她们先下去，转而认真给弥月瑞喂菜。



    “既然这次的出巡是瑞儿像父皇请求的，那这次为兄就听瑞儿的，路线由瑞儿定。”弥月冷拿起桌边的毛巾为弥月瑞擦擦嘴角。



    “我想去南方！”弥月瑞咽下嘴里的菜，认真的讲到。



    “行！那瑞儿今天就好好的准备，明天一大早我们就出发。”弥月冷无异议，将筷子递给了弥月瑞，起身“那为兄先回宫了。”



    弥月瑞抬头看了眼弥月冷――今天怎么这么老实，不动手动脚了。



    看到弥月瑞的表情弥月冷忽的嘴角一勾，上前亲了亲弥月瑞的嘴唇，“这味道不错。”转身离开了。



    弥月瑞又被弥月冷的笑给迷惑住了，等反应过来已经被吃走豆腐了。抬手将桌上的菜给扔了出去“弥月冷，你这个臭流氓，妖孽！”



    小凳子和雷斯毅在后面对视一眼，叹气：七殿下，你应该也要习惯了。			

    
		

	一食天下_ 第二十二章   出发了 


			    次日，当太阳在东边缓缓升起的时候，从依云皇宫中缓缓驶出了两辆马车，车身是普通木头制成的，拉车的两匹马也是那种平常人家中养的那种拉货的马，马车前面分别坐着两个身穿黑色披风，带着黑色纱帽的人。



    这时的弥月城大街上只有几个做早餐生意的摊贩，周围的店铺都为开展。奔跑的马蹄声引来了他们的注意了，都好奇着这是谁家的马车怎么这么早就要出门，城门还没开呢。



    大约一盏茶的功夫两辆马车就来到了弥月城城门前，守城的官兵打着哈欠看到马车驶近伸出手中的长qiang拦住。



    一位看似长官的男子上前：“停车，停车！还没到开城门的时间，你们在这里等着。”



    首辆赶马车的人并不出声，只是从衣服中取出了一块令牌放置男子面前。



    男子揉了揉眼睛，看清了令牌上的字样，朝后喊道：“把城门打开！”然后恭敬的立在一旁目送马车离去。



    一小兵看着远去的马车好奇的问着男子：“头，那是谁的马车啊，这么早就出城，你还给他开门！”



    男子看了眼小兵“这是你不该知道的事情，说不定会连命都没有了。”



    小兵吓的缩了缩脖子，那么严重。



    马车来到城外的参域林处停住了，那里有着六个穿着黑衣的人，还有两批骏马踱着蹄子喷着气。



    首辆赶车的人把帽沿掀开，露出了面孔，跳下车朝车里禀告：“主子，已经到了。”



    马车的帘子从旁边被打开，黑衣人见到一个穿着青色衣衫大约十二三岁的小孩子跳了下来朝马车里气愤的骂道：“弥月冷，你逃亡还是赶着投胎来着，没事这么早干嘛。”



    这两辆车里坐着就是替帝南巡的众人，跟小孩同辆马车的就是当朝太子弥月冷，而正在地上对着马车跳脚的则是传闻中的“痴殿“弥月瑞，赶车的黑衣人则是雷斯毅和小凳子。



    六个黑衣人不约而同的瞪着眼睛――崇拜啊，居然敢挑战主子的权威。



    马车里并没有回答声，只是又从里面出来了一个人，就见他束发玉冠，穿着一件黑色的披风，而手里拿着一件紫色的披风，一下车就将披风往小孩子身上披责备道：“怎么又忘了把这个给带上，病了就给我回去。”



    小孩嘟着嘴，不理他，看来还带着起床气呢，也对，如果一大早的被人叨扰了好梦从被窝里挖出来，是人都会气的。



    黑衣人不可置信的看向弥月冷――刚那温柔的声音是从这个人的嘴里出来的，他们没听错吧。



    弥月冷眼神一扫，黑衣人则收回了目光，开始重新整装马车，将那两批骏马套在两辆马车上，同时不知从哪里又牵扯了两匹新的马来。



    弥月瑞扯了扯弥月冷的披风，引起他的注意后抱着肚子：“冷，我饿了！”



    正在帮忙套马的雷斯毅嘴角抽了抽――不愧是七殿下，睡醒了就吃。



    听到喊饿的声音，后面的一辆马车有了动静，从车里出来了一个穿着蓝衣的女子手上拿着似乎是一个小小的蒸笼，“七殿下，奴婢这里有御膳房的小包子，您先垫垫肚子。”



    弥月瑞开心地接过来，“芝霓，你真好。车上怎么会有这个？”随手往弥月冷嘴里喂个，看到弥月冷皱着眉头咽下后才开始往自己的嘴里送。



    芝霓掩嘴笑了笑“是紫月听小凳子公公说七殿下爱吃，怕到时路上殿下嘴馋，所以连夜在御膳房里赶制的，现在真娑姐姐她们在马车里整理呢。”



    弥月瑞边吃边点头，笑眯了眼。这些小包子做的真不错，薄薄的皮似乎可以看得清里面都有什么馅料，轻轻一咬，里面的汤汁顺在舌头直往你喉咙里钻，再咬咬里面的馅，细腻让人尝不出事什么做的馅料。



    雷斯毅忙完了，看到弥月瑞吃的那么香，可怜兮兮的看向小凳子――我也饿了。



    小凳子笑了笑――想吃？



    雷斯毅点头，用羡慕的眼神看了看弥月瑞。



    小凳子摇摇头――没有。雷斯毅怒！



    看到大伙都忙完了，弥月冷扶着弥月瑞的肩将他引到了黑衣人前，“这些是我的影卫，从左边起分别是影一、影二、影三、影四、影五、影六。”



    弥月瑞看了看面前的六个黑衣人抬头问“那是不是还有影七、影八……来着。”



    “恩，一共有十二个，另六个做任务去了。”弥月冷点头，弥月瑞汗颜这是什么名来着。



    “雷斯毅和小凳子赶马，影一、影二护卫，其他的四人暗中跟着就行。”弥月冷合理的分配任务。



    众人各就各位，弥月冷也带着惊呆的弥月瑞回到了马车。



    “出发！”从马车里传了一句命令，全体出动。



    马车中，弥月瑞从“轱辘轱辘”的马车声中惊醒，惊奇的看向弥月冷“难道那就是传说中的轻功。”



    他刚刚看到另四个人在弥月冷语音刚落下就消失了无影无踪了。



    “传说中？没有那么夸张。他们是影卫，武功是高了点，不然怎么能够护主。”弥月冷觉得弥月瑞有点夸张了，从他手中拿过已经空掉的蒸笼伸向窗外。



    不一会儿又从外面递进来了一笼新的，是各种动物形状的小馒头。弥月冷满头黑线，看下一旁的吃的津津有味的小人儿――你要吃多少东西？



    弥月瑞被看得不好意思以为他也要吃，连忙从中取了一只公鸡状的馒头放到弥月冷的嘴边“喏！这个给你”



    弥月冷皱着眉头吃下，咬咬，还好不会甜就一面粉味，不过面粉中应该加了一些蛋吧，有着一丝丝的蛋香。



    “里面应该要加些馅进去会更好吃的。”弥月瑞自言自语，恩决定了下次教她们怎么做点心吧。



    坐在外面的雷斯毅闻到从车厢里传出的香气，委屈的捂了捂肚子――他也肚子饿，怎么没人给他送吃的啊。



    守在车旁的影一和影二相互交换了意味深长的眼神后，继续注视着前面的路况。



    马车离弥月城越来越远，弥月瑞在心中欢呼“万岁！我终于出来了！”			

    
		

	一食天下_ 第二十三章 十里镇与九华楼 


			    坐在马车里，弥月瑞刚开始兴奋地看着沿途的风景，久了他就失去了兴趣，跟现代没什么差别就是树啊草啊多一点而已。



    弥月冷看到弥月瑞把头缩了回来，伸手将他揽了过去“不看了？”



    “恩，没什么好看的。啊哈――”弥月瑞打了个哈欠，转头窝进弥月冷的怀里，“困死了，让我眯下！”



    弥月冷只是伸手将他身上的披风又拉了拉，嘴角带着浅浅的笑，看着身上的人儿如此自然的依赖着自己，弥月冷觉得心中被一种感觉充的满满的。



    “到城镇禀告声。”弥月冷朝马车外吩咐着，在听到回答后也闭上眼睛养神了。



    马车慢慢地滚动着，随着日头的移动终于在正午时分来到了一个小城镇外，城门的上方写着硕大的三个字――十里镇。



    雷斯毅赶着马车朝城门驶去，小凳子赶着另一辆马车紧随之后，影一、影二紧跟在第一辆马车旁。



    “停车！停车！”一个男子挥着鞭子让雷斯毅他们停下来。



    雷斯毅连忙将马车拉住，客气的问道“这位官爷，有什么事情嘛？”



    “你们是什么人，从哪里来的？干什么的？”官差的双眼直盯着弥月瑞的车帘，几个小兵看到上司拦住一辆马车也连忙过来助威。



    “这位官爷，我们是从都城来的。”雷斯毅抱着拳客气的回答着，“到十里镇批货谈商来着。”



    出发前弥月冷在出发前曾交代过，凡是有人问起都是他们是经商的，正到处批货。



    官差依然用怀疑的眼神看了眼雷斯毅，指着车厢说“我们要检查下你的马车。”



    雷斯毅看着官差坚决的态度，转身问了车中人：“主子，他们说要检查下马车。”



    “恩！”车帘后面传来冷冷的声音。



    官差示意一个小兵上前将车帘掀开，往里面就看到一个穿着墨色披风坐在椅垫上俊美男子怀里睡着一个小孩子，小孩子像是在梦到了什么美妙的事情，嘴角微微带笑，脸颊可能因为马车中空气不流通的问题红红的，让人很想咬一口。



    看到男子扫过来的眼神，小兵忙朝他弯了弯腰，小跑回官差旁“头，没事！”



    检查另一辆马车的小兵也喊道：“头，没可疑的！”



    官差挥了挥手，众人让开，马车又开始慢慢地滚动起来，朝城里驶去。



    回头看到小兵还看着马车的方向狠狠地拍了下他的头“看什么看，有什么好看的。你刚刚没事弯什么腰。”



    “头，你还真别说，刚马车里的那个人还真不是一般的好看，还有那个小孩真可爱讨喜。不过刚那男子的眼神一看过了，小的我腿就有点软了。”唉，好看是好看，就是冷了点，不好惹啊！小兵摇摇头回到岗位上去了。



    官差在看了一眼城内，招手叫过一个士兵在他耳边嘀咕了一会儿。小兵点点头朝城内跑去，官差转身继续寻找下一个目标了。



    雷斯毅赶着马车来到城内，向一个卖菜的妇女问了下城中最大的酒楼在哪后就朝那赶去了，天，都快饿死他了。



    在路人的指引下，雷斯毅找到了十里镇中最大的酒楼――九华楼。



    小二看到有马车停在了自家的店门口，忙出门迎接，“几位爷是想吃饭还是夜宿？”



    雷斯毅并不理会他，就见他跳下马车对着车帘轻声说道：“主子，到了！”



    马车中的弥月冷摇了摇还在睡梦中的弥月瑞“瑞儿，起来了我们到了。”



    受到外力的影响，弥月瑞张开双眼看向弥月冷，嘴里嘀咕“还没赢呢！”



    看到弥月瑞没有焦距的眼睛，弥月冷知道他还没醒，就凑上前去咬了一口一直在引诱他的脸颊末了还舔了舔自己咬过的地方“果然还是瑞儿的豆腐比较嫩。”



    弥月瑞依然茫然的看着眼前的这个人，他在干嘛呢？



    弥月冷不再理会弥月瑞的眼神直接将他抱了起来下车了，如果弥月瑞继续用这种眼神看他，他怕他会马上将眼前的小人儿扑倒的。



    小二在外头等着车中的客人下车，可数了一会儿还是没反应，倒是后面的一辆马车下来人了。小二一看，是四个穿着不同颜色衣裳的女子，眼都直了――真美啊，连秀（红）楼的月儿姑娘都比不上她们中的任何一个。



    “小二！喂！小二！”雷斯毅推了推小二居然没有反应，转头对着那四个女子说“紫烟，看你们把小二给吓的。”



    紫烟不答话直接走到小二面前对着他的头狠狠的一拍“回神了！”然后转身跟着弥月冷进了酒楼。



    雷斯毅看到小二回神了，将手中的马鞭往他怀里一丢，“好好的喂下这两匹马。”也转身进了酒楼。



    小二看着怀中的马鞭，摇摇头自言自语“好看是好看，但是太凶了，还是月儿姑娘好。”



    在弥月冷下车之前，小凳子已经跑进酒楼要掌柜的准备一间雅间。弥月冷抱着弥月瑞就直接进了雅间。



    弥月瑞真正醒过来的时候就发现自己正坐在一张餐桌旁，看了眼空空如也的桌子，又看了看弥月冷，问一旁的小凳子：“这里是哪里？”



    “这里是十里镇中最大的酒楼九华楼！”回答的是兰芝霓，她含笑的眼神一直看着弥月瑞脸上的那排牙印。



    “小公子你先醒醒脸再吃午餐。”紫格真娑不知从哪里弄来一条湿毛巾递给了弥月瑞。



    “小公子？你们叫冷什么？”弥月瑞接过在脸上擦了擦又递还给了她，好奇的问着。



    小凳子在一旁委屈的看着紫格真娑几个――你们抢了我的活了！



    “主子啊！”紫格真娑理所当然的回答着，她们一直都是称呼弥月冷为主子的啊。



    “为什么这样称呼？”弥月瑞好奇看向弥月冷。



    弥月冷从窗外收回眼光扫了下众人，“这只是一个称呼而已。”



    弥月瑞噘嘴，不想说就算了，也看向了窗外。这间雅阁是临近大街的，所以弥月瑞一伸头就可以看到十里镇的主街。



    九华楼既然是这里最好的酒楼，那么应该就是处在这个城镇中心地段了。这里的大街为东西走向，房屋都商店都并列的建设在大街的两旁，户连着户，屋连着屋，中间穿梭几条小巷子。街上热闹非凡，众摊贩的叫卖声此起彼伏的。



    看完了，弥月瑞回头就看到雷斯毅走了进来，后面还跟着端着菜的店小二，刚他还在奇怪怎么少了小桌子，原来点菜去了。



    “大家都坐下来一起吃吧。”弥月瑞环顾众人。



    大家看了眼弥月冷，见他点头后就全都坐了下来开始动筷了，小二在一旁伺候着。			

    
		

	一食天下_ 第二十四章  我不是快豆腐 


			    一时间饭桌上寂静无声，只有偶尔筷子碰撞的声音。弥月冷看了看菜式，从一盘的猪肉中夹了一块猪蹄放到弥月瑞的饭碗了。“多吃点。”



    雷斯毅看了眼，埋头继续奋斗――七殿下吃的已经够多的了。



    影一和影二对看了眼，埋头继续。



    弥月瑞猪蹄啃到一半想起一件事“冷，那四个影卫他们不用吃饭吗？”



    雷斯毅用筷子指了指他们的房顶，“小公子不用担心，他们在上面吃。”



    听言弥月瑞继续与他的猪蹄子相抗争，反而是小二一直盯着上面看――上面不是掌柜的房间吗？



    吃着吃着，弥月瑞觉得这桌上太沉闷了，这样下去大家都会营养不良的。张嘴想找个话题，却见一块不明物体“忽”的一声从窗外飞了进来。



    紫烟眼明手快的伸手一接，碎了。大家仔细一看，原来是块豆腐。



    弥月瑞看了看那已粉身碎骨的豆腐，转而看向紫烟“紫烟会功夫？”



    紫烟对弥月瑞轻笑“略懂一二！”



    雷斯毅在一旁嘀咕――她若是略懂一二，那些高手都要集体自杀了。



    小凳子在他身边听到了嘀咕声，戳了戳雷斯毅，又指了指紫烟。



    雷斯毅连忙闭嘴认真无比的看向弥月冷“主子我下楼看看怎么回事？”



    “不……”弥月瑞想跟他说不用了，这里可以看见的。只是雷斯毅却一转身就不见人影了。



    小凳子撇撇嘴跟弥月瑞一起往楼下看去了。就见一群年轻的男子围着一老汉讲些什么，老汉跪在地上，旁边还有一个倒翻在地上的竹盘，四周是一些白色的物体，小凳子估计那是豆腐，不然刚怎么会有豆腐飞进他们这里呢。



    一穿着华服的男子站在那老汉面前摇着扇子不知在威胁着什么，周围的人也只是围观不上前帮忙。



    “太过分了，居然没有人出手仗义。这样欺负一个老人家。”小凳子愤愤不平。



    弥月瑞转头用手指着弥月冷“你不管吗？”



    弥月冷看了一眼面前的手指，伸手将其握住并把手指的主人拉到自己的身边往他嘴里塞菜“雷斯毅会把人带上来的。”



    弥月瑞嚼了嚼嘴里的菜，“盐放多了，太咸了。”



    弥月冷也夹了口放嘴里，不会啊。疑惑的看向弥月瑞――你那什么味觉。得到的是一白眼



    “小二，你知道那人是谁吗?怎么如此嚣张？”紫烟问着同样往下看的小二。



    “回几位客官的话，这个人在我们十里镇可是不好惹的。他是我们县尉的公子姓刘。因为我们县尉算是老来得子吧，所以对这个公子是百般疼宠。而且在这十里镇就县尉最大，敢反抗的都被县尉抓入牢中，所以大家都不敢跟他作对。”



    “那为何要欺一个老汉？”影一接着问。



    “想来是这位老汉并没有缴纳保护费吧。那个刘公子定下的规定凡是在这条大街上摆摊开店的都必须上交保护费，否则就砸。”



    “太过分了。有这样的儿子，那个县尉肯定也好不到哪里去。”弥月瑞怒拍桌子。



    弥月冷只是挥手让小二把桌上的菜都撤了，上茶。



    看到小二下去了，弥月瑞转头抓着弥月冷的领子“你管不管？”



    影一和影二倒吸一口气――主子居然让人抓住脖子了。



    弥月瑞转头扫了一眼，回头继续盯着弥月冷的眼睛看。



    弥月冷将领子上的那只手给弄了下来，对着弥月瑞的眼睛“你亲我一下我就管。”



    这回轮到紫烟倒吸一口气了――天哪，她的主子在调戏自己的弟弟。



    小凳子和紫格真娑四人兴奋地看着他们俩――快亲，快亲。



    弥月瑞的回答是直接抡起拳头往那不要脸的脸上砸去，可惜半路被挡住了。



    “算了，还是我亲你吧。”弥月冷叹息，快速的再弥月瑞唇上碰了一下。“雷斯毅不是下去了。”



    话音刚落下，雷斯毅就走了进来，“主子，那小子让咱们在这里等着他，他去找人了。”



    “笑话，他让等着我们就等着吗，他算老几。小凳子结账去。我们走！”弥月瑞又一拍桌子，怒了，居然敢让他们等，这小子不想活了是吧。



    小凳子看了眼桌子又瞧瞧弥月瑞的手――七殿下你手不会疼吗？闻言忙下楼结账去，雷斯毅随后。



    “冷我们去找个地方呆着。我跟你说，那个县尉肯定有问题，如果他们没问题，我拿块豆腐撞死给你看。”弥月瑞拉着弥月冷起身，朝楼下走去。“哼，不把那县尉扒了，我就跟你姓。”



    影二听了暗笑偷偷的对影一说“这小公子不管扒没扒那县尉不都是跟主子姓的吗？”



    影一看了眼影二――你话多了。



    店门口小二已经把他们的马车拉到了门前，并站在马车旁候着。看到弥月冷他们出来后将鞭子递给了雷斯毅，“几位客官，这刘公子不好对付的，听说他手下养了一大帮的打手，再来他爹又是县尉。所以小的劝几位还是不要没事找事。”



    “他敢来我就敢接。当我是块豆腐好捏吗？笑话！”弥月瑞挥了挥拳头，转身钻进马车。



    小二摇了摇头，奇怪着小哥怎么那么愤怒啊，那刘公子不是没有招惹他吗？



    “干嘛呢，想偷懒是吧？”小二的头被狠狠的一拍身边传来怒吼声。小二转头一看是掌柜的，忙转身跑进店里招呼客人去了。



    掌柜的看着滚滚远去的马车摇着头自言自语“要换天……换天喽！”



    马车里弥月冷看着弥月瑞一言不发，弥月瑞朝马车的角落移了又移“我们不是南巡吗？那……那……那看到这样的父母官难道不该管管吗？这有什么错？难道说……”



    弥月瑞忽“噌――”的移到弥月冷的身边抓着他的领子“难道那个什么刘县尉是你的人，所以你就决定睁只眼闭只眼。哎呀，你这个鱼肉百姓的太子，我看错你了。”说完表示难过般的窝进弥月冷的怀里。



    弥月冷抬手将那领子上的爪子给掰开了“下次你再抓我领子，信不信我把你丢出去。”



    弥月瑞感觉马车内的气温开始下降，忙从弥月冷怀里爬起，掀开帘子“小桌子，我和你一起赶马车。”



    “小公子不用了，客栈已经到了。”雷斯毅笑着回望弥月瑞。



    弥月瑞恨恨的瞪了他一眼――叛徒！抬头看眼前的这座楼――十里客栈。			

    
		

	一食天下_ 第二十五章   入住县尉府 


			    刘公子一路上踹着他手下的屁股回到了府衙中，路上的行人看见了纷纷躲避，又见他脸上的颜色在心中暗笑。



    刘县尉正在书房中读份书信，眉头暗锁，这信上讲的如果是真的，那他要好好注意下了。



    转头正想把信放进抽屉里，就听闻自家儿子的呼唤声老远的传来。



    “啪――”书房的门被狠狠的推开撞到了墙上弹了回去，进来的人一时没注意又让门在他脸上添了一道颜色。



    “毅儿，你怎么了？”刘县尉连忙上前将蹲在地上的儿子扶了起来却被他的脸给吓得倒吸了一口气。



    “爹，你要为我做主啊――那个人……那个人……那个人把你儿子打成了这样子。”刘公子刘守毅捂着脸对着刘县尉哀号着。



    “你说究竟是谁？居然敢这样对你，你爹我非把他抓进牢里不可。”刘县尉怒了。



    “对，就是要把他关进牢里给他几顿排骨吃。不过爹那个人的身手可好了，我们好几个人都打不过他，而且我看他的衣着应该是一个仆人，一定是他的主子指使的，所以我让小三子盯着了。”



    刘县尉踱步回到书桌后，看着刘守毅的脸认真思考了一会儿“毅儿，你说我们十里镇中有人的身手会那么的好吗？”



    刘守毅想了想，摇头“没有，而且我们十里镇的才多大啊，这出门的谁不知道谁啊，所以我觉得那个人应该是从其他地方来的。”



    听了刘守毅的话，刘县尉更是低头冥思了――会不会就是这伙人呢？



    看到刘县尉凝重的神色刘守毅担心的问“爹怎么了？有什么不妥的吗？”



    刘县尉刚想回答，管家来报“老爷，少爷，小三子回来了。”



    “回来了是吧，走带人去把那人给绑了，我就不信那么多人没有斗不过他的。”刘守毅听到消息转身就想找人去，却被刘县尉拦住了。



    “毅儿等等。管家让小三子进来。”



    “爹怎么了？你今天怎么婆婆妈妈的！”刘守毅不明所以。



    “你懂个屁，你爹我今天收到消息太子和七殿下微服私访。如果那群人不是就好，是的话你爹我得担待点，不然怎么死的都不知道。”



    说话间小三子进了书房，点头哈腰“老爷，少爷。”



    “小三子，我问你，你见到那群人了没有，尤其是那打了你少爷的人的主子了没？他们现在在哪里？”



    “启禀老爷，小的看见了，而且看到清清楚楚的。他们一共是两辆马车，四女四男，其中一个是小孩子。他们现在在十里客栈中呢。”



    “那你会不会记得他们长什么样？是这里面的吗？”刘县尉拿着一幅画与小三子对照。



    “对，对。不过人比画里好看多了！”他小三子都没见过这么好看的人啊，简直就是仙人，比那月儿姑娘都不知好看多少倍。



    “爹，这画里是谁啊？”刘守毅伸头看画，两眼看直了。



    “看你那什么德行！这可是当今的太子和七殿下。快快去十里客栈迎接太子和七殿下去。”刘县尉狠狠的瞪了眼刘守毅一眼――不中用的东西。



    三人鱼贯离开了书房，朝前面走去。待人影消失后，书房前落下一人影进了门取了东西出来转眼又消失了。



    十里客栈的一间上房中，某个人正围着另一个人拼命的转圈。他自己晕没晕不知道其他倒是被他转晕了。



    “你怎么了？没事不要乱转！”弥月冷一手捞过还在转圈的人儿。



    弥月瑞无力的趴进弥月冷的怀里，“速度好慢哦！”



    弥月冷挑眉――慢？什么慢来着？



    众人也迷惑，什么东西慢了？



    “小桌子你刚刚真的有把人往死里打？”弥月瑞质疑的看向雷斯毅，你不会是吭我的吧？



    雷斯毅点头――真的有往死里打。



    “那他的效率未免也太慢了吧，找个帮手居然能这么久。如果我是汪洋大盗肯定早跑了。真是的一点办事效率都没有。”



    众人寂静无声中……



    “干嘛啊，本来的啊。如果是我的话肯定会回去帮一大堆的人来报复也将小桌子往死里打，这样才能出气的啊。可是你看看到现在居然一个人都没有。”弥月瑞讲到后面还肯定的点点头，表示自己猜测的不错。



    雷斯毅幽怨的看向弥月瑞――主子，你好狠心啊。小的没惹你生气吧。



    小凳子拍了拍雷斯毅――我给予你深切的同情。



    就当众人无语中外面传来了敲门声。



    “进来！”人群中最权威的人发言了。



    门开了进来一个穿着黑衣的人走到弥月冷面前讲手上的东西递给了他。“主子你看。”



    弥月瑞好奇的伸头看向弥月冷手中摊开的纸张“这是什么？”



    其他人也好奇万分，只是都站在一边不敢逾越。



    弥月瑞看了下是某个人写的信没兴趣，伸手将另两张纸拿来摊开看了一会儿疑惑“这两人怎么这么面熟啊。”



    将手中的图拿给众人看。小凳子看了看讲“七殿下，那上面不是你和太子吗？”



    “我和冷？”弥月瑞不相信的拿着图往弥月冷脸上对了对，在认真看了看自己的那张“这是谁画的，我有那么难看吗？简直就是破坏我的形象，我要告他侵犯我的肖像权。”



    肖像权，众人一头雾水。不过小凳子和雷斯毅已经习惯弥月瑞偶尔冒出那么一句他们不懂的话了。



    兰芝霓上前，“既然七殿下看着不高兴，那让奴婢收着。”



    弥月瑞马上将手中的画像递给了她，兰芝霓兴奋的收了下去与其他人一起看去了。



    “主子，那个刘县尉说要来客栈迎接您。”黑衣男子看到弥月冷看完了信件补上了一句。



    “我知道了，你先退下吧。和四他们暗中盯着他们。”弥月冷将信折了放在手里。



    弥月瑞回头看到信还在弥月冷的手里“信不用还给他们吗，这样会被发现的。”



    弥月冷将弥月瑞抱到自己的腿上对着立在一旁的众人吩咐道“刚三说那刘县尉会来迎接，那你们干脆就收拾下我们入住县尉府里去。”



    “主子，那样我们不是不好找他的一些罪证吗？”雷斯毅担心的问着。



    “没事的。如果我们进驻县尉府，那县尉真的有什么不可告人的秘密的话，那他应该会提心吊胆的更加注意他那些罪证，这样更容易冒出狐狸的尾巴的。”弥月瑞琢磨着。



    “没想到瑞儿变聪明了！”弥月冷摸了摸弥月瑞的头顶，用眼神指示其他人就这么做了，收拾行李去。



    “什么变聪明，难道我以前很笨吗？”弥月瑞转头怒瞪。



    弥月冷没回答只是盯着弥月瑞看――瑞儿瞪人的表情越来越有风情了。



    “干嘛？”弥月瑞被看着不大自然，那什么眼神啊。



    弥月冷笑了，弥月瑞傻了，豆腐又被吃了。弥月瑞怒了，其他人淡定了。



    就在他们刚整理完的时候，门口传来了一声高呼“下官刘泰恭迎太子殿下千岁和七殿下。”



    弥月瑞捶打弥月冷的动作定住，抬头看向弥月冷――速度真慢。



    弥月冷不理睬，示意雷斯毅开门。



    雷斯毅和小凳子对视一眼，上前一人一边将房间的门打开，就见刘县尉带着一群人跪在房间门口，其中包括刘守毅。



    “冷，那人是不是吃了什么不该吃的东西，所以变成了猪头啊！居然还是染色的，看看都黑了，肯定是腐烂到不行了。”弥月瑞转头天真无比的问着弥月冷。



    众人低头“噗嗤――”憋着笑。



    			

    
		

	一食天下_ 第二十六章   去某个地方 


			    “唉――”少年坐在桌前盯着手上的的苹果叹气。



    “小公子怎么了？是有什么地方不舒服吗？”紫烟担心的问着那有气无力的小人儿。



    将苹果放到桌上，弥月瑞整个人都趴在了桌面上，“好无聊哦！冷又不让我出去，而且他们的事情查的怎么样了都不跟人家是说说。”



    “小公子是在担心主子吗？”兰芝霓掩嘴轻笑。



    “谁……谁说我担心他来着！”弥月瑞脸上出现怒意，“本公子只是无聊而已。他只怕是掉进女人堆里乐不思蜀了吧”



    讲到后面弥月瑞都觉得自己有点酸溜溜的感觉。摇摇头不想了，认真看了眼站在面前的紫格真娑她们，弥月瑞想起了他一直想问的一件事“上次马车里的小包子都是小月子做的？”



    众女子点点头――是啊，怎么了？



    “那你们谁会做点心来着？”弥月瑞大喜。



    看着弥月瑞有点过于兴奋的眼神――像是饿了很久的人突然见到一桌丰富的菜肴般，众人不明所以这是怎么了？



    “我们都会，只是紫格姐姐做的最好就是了。”伊紫月应道。



    “那我写些点心的做法，你们拿下去试试怎么样？”



    “小公子尽量写，奴婢们可以的。”对于弥月瑞提到的配方紫格真娑她们也跃跃欲试的样子。



    “小桌子去拿纸笔来。”弥月瑞眼圈一转，他知道他要做什么了“小凳子你去把刘守毅给叫过来。”



    雷斯毅和小凳子应声下去，紫烟她们听到弥月瑞要见刘守毅纷纷皱起了眉头“小公子见那个好色之徒干嘛？”



    想三天前刚入住刘府的时候，那个不长眼的东西居然敢调戏紫烟，结果被紫烟暴打了一顿，让他原本有些恢复的脸面再次变成调色盘。



    雷斯毅当时在一旁啧啧的直摇头，对着小凳子下评论“这个刘守毅还真是如小公子说的是猪脑袋，都不看看他面前的是谁啊，完完全全的一只母老虎，他都敢惹。佩服佩服！”



    “你这么了解紫烟姐姐的脾xing，难道你曾经跟他一样？”小凳子指着躺在地上装死的刘守毅斜着眼问雷斯毅。



    “那怎么可能！”雷斯毅大呼冤枉，可惜已经来不及了。



    就见小凳子送了他三个字“不要脸！“转身离开，雷斯毅定住――这是什么跟什么啊。



    “你们看啊，既然这个刘守毅是好色之徒那么他肯定会经常去吃花酒的。再来像他这种人在女人面前肯定会为了表现他是怎么怎么的好，讲漏一些事情的。这世界上什么风最经不起吹，那就是女人的枕边风哪！”



    厅中的四个女子集体黑线――有这样的话吗？



    “小公子，纸笔来了！”雷斯毅拿着文房四宝走了进来。



    “来来，快点！”弥月瑞兴奋起来，太好了终于有口福了。



    大家围绕着弥月瑞好奇的看着他到底写什么点心的配方，看了半天伊紫月有点不大明白了“小公子，什么是樱桃，什么是柠檬啊？”



    弥月瑞仔细地看了眼自己写的东西――哦他忘了，这里的叫法是不一样的。连忙解释“樱桃呢就是厘果子，柠檬是黄果。”



    哦――众人明白，但是觉得奇怪弥月瑞的叫法是怎么来的，他们怎么没听过。



    “小生拜见七殿下！”



    众人闻声抬头，原来是刘守毅来了。就见他今天穿着一件紫色的锦袍，有可能是那锦袍的尺寸不对，让人的感觉像是一大胖子硬挤进一件衣裳里，他手上还拿着一把扇子。见到众人都看向他又做了个辑“见过给位姐姐。”



    弥月瑞见了他那样，嘴角不由的一抽忙转头看向紫月他们，快点洗洗眼睛。



    弥月瑞低头继续写着，嘴里应答“刘公子不必那么拘礼，进来吧！”



    刘守毅进来后就直盯着紫烟瞧，看到紫烟回头看他连忙露出自以为很风liu倜傥的笑容，看的紫烟猛的一抖――恶寒，忙转头继续盯着弥月瑞写。



    看到佳人不理会自己，刘守毅脸色一沉，转念一想又换上笑脸与弥月瑞攀谈“不知七殿下在写些什么呢？让姐姐们如此专注。”



    雷斯毅看了眼小凳子――这才是不要脸！



    弥月瑞抬头看了他一眼，是人都会听出他话里的酸味，对着刘守毅微微一笑“没什么，就写一些食物的做法。到时要借下刘公子府中的膳房，不知是否方便？”



    刘守毅盯着弥月瑞发愣，为什么他会觉得此人的笑容比紫烟姑娘的还有美上十分。



    紫格真娑看到刘守毅盯着弥月瑞看，并且露出了不明的神色，伸手警觉的往前一站“看什么呢？”



    刘守毅讪讪的摸了摸鼻子“没什么！不知七殿下让小的来有什么事？”



    “不关你的事！你就在一旁好好的呆着就好了！”兰芝霓像只护仔的母鸡挡住刘守毅，将他赶到一旁去。



    刘守毅不敢得罪人只能站在一旁去。



    “好了！”埋头写了好久的弥月瑞终于直起身来往后一靠，大功告成。



    众女子围了过去，将桌上的纸张取来一看都是各种没有见过的点心的做法



    “小公子，这些真的可以吗？”伊紫月有些不大相信这些纸上的做法。



    “恩恩！好月儿你们试试吧！我可是很期待很期待的。”弥月瑞无比肯定的点着头外加送上几枚星星眼，众女子见了好想扑倒，真是太太太可爱了！



    在一旁的雷斯毅又开始对小凳子咬耳朵了――你看，这些女的就可以用四个字形容，如狼似虎啊！多可怕啊！



    小凳子稍稍往旁边移了移，顷刻间雷斯毅被如狼似虎的女子踢到在地，小凳子给予了他两个字――活该！



    紫烟转头对着弥月瑞微笑“那小公子我们先下去了！”



    弥月瑞呆呆的点头――真gou狠的。在看看倒在地上的雷斯毅，摇摇头自找罪受啊！转头看到站在一旁看到呆住的刘守毅，走了过去拍拍他的肩膀。



    “我说刘公子真是一表人cai！”弥月瑞转过身对着自己恶心了下，看来他睁眼说瞎话的功夫越来越好了。



    被人夸尤其被美人夸即使这个美人还是个男子，但是刘守毅依然得意的“唰――”一声打开了扇子，自以为很帅的再那里直扇。



    弥月瑞撇撇嘴先自我寒一下转头继续微笑“那想必倾心刘公子的女子肯定众多。只是本殿下想打听下不知道刘公子是否有那种红颜知己啊！那个平常我皇兄管的严，所以……你说是不是啊！”



    刘守毅被弥月瑞笑的迷花了眼，然后在听他一言觉得自己的形象瞬间万丈光芒起来。然后拍着胸脯保证道：“七殿下放心我会帮你办好的。”



    转身走人了，弥月瑞在后面摸着下巴反问小凳子“我刚有让他办什么事情嘛？”



    小凳子和雷斯毅不语――是男人都能听的出你的话外音。



    “没有是吧！没有就好，那有什么事情就不怪我喽！”弥月瑞摊开双手表示不是我的错。



    话音没落下多久，刘守毅摇着扇子又进来了“七殿下我们出发吧？”



    弥月瑞看了看外头的天色“这么早啊！”



    “那是，就是这种时候去会比较合适！”刘守毅拍着扇子点点头。



    “好吧，小凳子、小桌子我们出发吧！”弥月瑞招呼身后苦着脸的两人，兴奋的跟着刘守毅出发了，兴奋哦兴奋。



    雷斯毅和小凳子对视一眼看到了彼此眼中相同的信息――回来，太子会扒了他们的皮做脚垫的。			

    
		

	一食天下_ 第二十七章  如愿以偿 


			    弥月瑞站在一座楼前笑的得意洋洋――嗯哼，你不带我来，难道我不会找人吗。



    雷斯毅和小凳子跟在后面眼观鼻臂心――他们什么都不知道，什么都不知道，非礼勿视，非礼勿听！



    刘守毅站在一旁摇着扇子看着弥月瑞的笑直叹――美啊，真是美人啊，在长大点就是一祸水啊！



    “哟――我说刘公子你最近怎么都不来了呀，让我家的姑娘们都茶不思饭不想了呀！”从楼内走出了1.女子，直往刘守毅身上偎。



    弥月瑞盯着女子直看――这回他总算知道什么是水蛇腰了，不过就是粗了点。在看看她的脸，他可以肯定这依云的敷脸的粉或者腮红肯定很便宜，看她那一笑一说，他都好想把手伸手接下看能接住多少。



    女子一转头看到旁边还站着三个人，眼前一亮，扭着腰走了过去。弥月瑞看到女子朝自己走来，情不自禁的向后退了一步。



    “唔――”弥月瑞猛的被她抱了个满怀，救命――他要被憋死了！小凳子和雷斯毅呆愣着，也不自禁的后退一步――七殿下不是奴才不忠，只是这个他们也怕怕。



    “刘公子，你什么时候偷生了这么个可爱的孩子啊！唉哟娘哟！真想让人狠狠的亲上一口。”女子将弥月瑞拉出怀里在他脸上狠狠地“啵！”了一下，又将他摁进怀里拼命的揉。



    刘守毅惊的连扇子掉了都不知，呆呆地看着面前的场面。过了一会儿才缓过神来，赶忙上前拉开女子的手：“水麽麽，这可是我的贵客。”



    弥月瑞趁女子松手时退后、吸气――妈呀，憋死他了，呼呼――。恨恨的看向后面的两个人――叛徒。得到两个黑色的头顶。



    暗吸一口气，面上带笑转身对着女子：“水麽麽好――您长的真――”弥月瑞再吸口气“如花似玉啊！让小生晃花了眼了！”



    水麽麽拿着娟子掩嘴直笑“小公子的嘴真甜，麽麽喜欢。今天是第一次来吧，快点进去吧，麽麽保证让你满意的。”



    说完带头进了里面去了，刘守毅走到一旁让弥月瑞先进，他紧随之后。



    雷斯毅看了眼小凳子――走吧，我们也进去吧。



    小凳子轻叹了口，抬头看了看楼牌――红翠楼。他要记住他今生最后到达的地方。



    弥月瑞环顾四周――吃酒的调笑的各色各样的人都有。摇摇头，他就不明白了为什么现代要扫呢，越扫越严重。看到大厅中的情况，弥月瑞更加坚定了他的想法了。



    然而水麽麽将他们往楼上领去，一路上众人都停了下来看着弥月瑞，不时还夹杂着抽气的声音。在楼梯上弥月瑞突发奇想来个回眸一笑，一时间抽气声彼此起伏。



    “死鬼，我对你笑的时候都没见过你怎么样，今天人家只是笑下你就给我流鼻血，果然你们男人都是靠不住的。”



    大厅突然传来1.女子愤愤不平的声音，众人闻声看去就见一男子捂着鼻子在那里尴尬地坐着，从指间隐隐可见一丝红，而原本坐在他身上的姑娘正不屑的看着他。



    “哈哈哈哈……”正在厅中爆笑声，接着众人相互打听刚男孩是谁，这可是一个上等货啊。



    弥月瑞一行人随着水麽麽进了一间房间里，房间中布置的非常的典雅，桌上的一个香炉中余烟袅袅。在离桌子的不远处放置着一个小茶几，茶几上躺着一把古筝。看了一圈，弥月瑞发现了一个很重要的问题――这里没有床！难道客人都不在这里办事，还是找个水麽麽有和十里客栈合作。



    像是看出了弥月瑞的疑惑，水麽麽掩嘴直笑“小公子，这间我们这里的待客间，如果你有进一步需求的话，可以移至姑娘的房间！”讲完还故作害羞的抛了了个媚眼。



    弥月瑞想压住嘴角的抽蓄，干笑“那个就不需要了。不知麽麽今天为我们介绍什么样的姑娘。”



    “麽麽，你那位姑娘最好要入得了我们小公子的眼哦，千万不要像大厅里的那些的野花啊，丢了你红翠楼的脸。”



    “刘公子放心！找个姑娘还是雏，麽麽我可是将她调教了好几月了，就想卖个好价钱。今个你们来刚刚好，先让众位鉴定鉴定。”



    水麽麽转身离开，“我先让人给几位送些点心来。”



    “七殿下果然是魅力无穷啊，我来时麽麽可都没这么热情啊。”刘守毅为弥月瑞承上一杯茶，弥月瑞只是瞄了一眼，不动，这里的东西可不能乱吃，谁知到里面有没有加了什么料。



    “刘公子谬赞了！”弥月瑞浅笑。



    雷斯毅和小凳子站在弥月瑞的身后，心中满是疑惑――七殿下看上去对这些场面应对的似乎很熟练，非常的自如，可是七殿下这不是才第二次出门吗？



    开门的声音打断了他们的疑惑，抬眼看去，就见1.女子端着点心站在门口。女子眉目如画、双瞳剪水一袭白衣衬托出玲珑的身段，亭亭玉立的站在那里，脸上似有着迷惑，但是弥月瑞抓住了她眼中一闪而过的厌恶，看来是一个并非自愿流入红尘的女子啊。



    女子殷殷一拜“各位公子，奴家红烟，麽麽让奴家前来伺候各位爷！”



    刘守毅赶忙迎了上去“烟儿，这盘子很重是吧，让我来帮你拿吧”说着将手覆在红烟的手上摩挲着。



    雷斯毅和小凳子在后面露出不屑的脸色――果然是好色之徒。



    弥月瑞饶有兴致的看着这位自称红烟的女子，她刚刚是想发火吧，但是被她隐忍了下来吧。



    “刘公子，既然你帮姑娘端点心，那就送过来吧，不要堵着门口了。我还想听这位姑娘弹曲呢。”



    刘守毅闻言以为弥月瑞想吃点心，连忙将点心端了过去。红烟看了眼那出声的人，愣住――有小孩会长的如此的……怎么形容……暂且就妖媚吧，让人看了一眼就像是被他的嘴角的那笑给吸了进去。



    看到他端着茶杯对自己举了举，红烟曲了曲身子，走到一旁的茶几后坐下。“不知这位小公子想听何曲？”



    “我想听的，没人会弹，你就弹曲你会的吧。”弥月瑞玩转着茶杯，似笑非笑的说。



    红烟一愣，纤纤细手抚上了古筝。一霎间房间中充满了古筝的乐声，声音如展翅欲飞的蝴蝶，扑闪着灵动的翅膀，清亮亮的流淌着，又好象塞外悠远的天空，沉淀着清澄的光



    一曲毕，弥月瑞拍手，转头对刘守毅讲“刘公子，本公子和这位姑娘相见如故，不知你能否让本公子与此姑娘相处一会儿。”



    刘守毅不甘愿的出了房间，七殿下下令了他怎么敢不从呢，不过没关系只要他们一群人离去，那么这个红烟就是他的囊中之物。想到她在自己身下玩转承欢，刘守毅心中不禁荡漾，连忙找他的老相好去了。



    见到闲杂人等离开了，红烟也不在弹奏，只是坐在原地看着面前的人等着他的下文。



    雷斯毅和小凳子也好奇的看着他――这是要干嘛呢？



    “我知道红烟姑娘应该不是自愿入这红尘之地的吧！”弥月瑞并不看向红烟，只是盯着手中的茶杯继续着“可是刚刚麽麽讲红烟姑娘到此已有数个月了，想来红烟姑娘必定是冲着这十里镇来着，如果我还没猜错的话红烟姑娘是冲着这刘县尉来的是吧。”



    讲完抬头看向红烟，很好有魄力，被说中了依然是面不改色。不愧是他看中的人。



    “是又如何，不是又如何！”红烟只是轻启红唇。



    “不如何，本公子只是想和你做个交易而已。我想让你效忠于我！”弥月瑞露出自信的笑容，仿佛是肯定她一定会答应的。



    “凭什么！”红烟直直的盯着这个姑且还只是孩子的人。



    “凭我的魅力！”弥月瑞歪头笑道，雷斯毅和小凳子已有刚刚的惊讶变成一头黑线了，这是什么理由。



    “你们两个出去，让我和这位姑娘好好的商讨下！”弥月瑞对身后二人吩咐。



    “不行，主子要我寸步不离的护着你的！”雷斯毅反对。



    “小凳子把他拉出去，他在只能坏我的事。”弥月瑞对小凳子下指令。



    雷斯毅不情不愿的被拉了出去。弥月瑞对着门口轻哼“你什么心思我还不知道。”转头对红烟“我们继续！”



    小凳子对着那个还想进去的人讲“放心吧，小公子不会把自己放在一个危险的地方的。”



    雷斯毅看他“你还真不担心！”



    小凳子点点头，“你说小公子要干嘛？”



    雷斯毅回了个不知道的眼神――你问我我问谁去。



    一盏茶过后，房间的门开了，雷斯毅连忙盯着弥月瑞全身扫射，轻舒口气――还好完整没有欠缺。



    “红烟姑娘留步，晚点我会派人过来的。记住你说的话。”弥月瑞对着跟在他身后的女子提醒到。



    “奴家将一切铭记在心！请公子放心。”红烟拜了拜恭送她的新主子离去。



    弥月瑞走了几步发现身后的人没跟上来，“你们还不走，难道真的是舍不得离开了，想留下来我也不介意的。”



    “小公子我们介意，快点离开，趁主子还不知道的时候快点回去。”雷斯毅拉着小凳子快步的跟上。



    “额，我想应该晚了吧。”弥月瑞站在楼梯口处看到外面那个由冰山变成火山的人，喏喏的说。转身推开挡在身后的两人“快点快点，去找找有没有后门！”



    “瑞儿――”阴测测的喊声定住了弥月瑞的步伐。



    弥月瑞惴惴不安的回头干笑“冷，你来啦！”飞快的奔下楼梯，跑到弥月冷的怀里拍着“不生气，不生气啊！”			

    
		

	一食天下_ 第二十八章    怒火中烧的冷 


			    弥月冷低头看那个正拍自己胸膛的小人儿，却在见到他的脸时猛的怒气大增：“瑞儿玩的很开心是不是？”



    看着弥月冷满脸温柔的笑，弥月瑞不自然的缩缩脖子，他怎么觉得温度越来越低了“还好，还好！”



    伸手在他的脸上轻轻一刮，弥月冷将手指伸到他的面前“我看不是还好，而是乐不思蜀了吧！”



    弥月瑞瞄了下伸到自己面前的手指，就见指间有着一点点的红，像是女子唇膏之类的东西，难道是刚刚水麽麽的那么一下就留下了罪证？连忙用手在脸上擦擦，果真一手的红晕，弥月瑞在心中暗恨水麽麽没事摸那么多东西干嘛，难道都不要钱吗。一边忙装作忏悔般的低着头：“人家只是好奇而已，这个……不知道什么弄上去的。好啦冷不要生气了。人家都还没说你呢？”



    “我？”弥月冷挑眉，挥手让身后的人进楼里抓要找的人。



    “我看你才是掉进女人堆里乐不思蜀的说。”弥月瑞抬头幽怨的看了眼弥月冷在重新低头。



    弥月冷不由的抽了抽嘴角，那是什么眼神来着！不再理会他，抬头看着楼里的情况。



    楼中因为突然冲进一伙官兵而变得慌乱，水麽麽从里面跑出来对着弥月冷问道“呀哟，这位大人哪，麽麽我还要做生意哪，您这样子让我怎么招揽客人啊！”



    弥月冷只是淡淡的看了她一眼，“抓起来。”



    话音刚落，后面上来了两个官兵将其左右架住。



    “怎么了怎么了，麽麽我又没有作奸犯科，凭什么捉我，凭什么捉我。”水麽麽挣扎着，看到一旁的弥月瑞“这位小公子，你怎么可以这样呢，麽麽我好生招待你，难道你不满意，不满意可以跟麽麽我说啊，怎么能够这样子，以为你们寿差就可以这样无法无天了吗？”



    弥月冷皱眉摆了摆手，水麽麽被带了下去。“刚才的招待满意不？”



    弥月瑞傻笑不回答――无论怎么答都会被扒皮的。看向红翠楼，转移话题“这是抓谁呢？”



    像是要回答弥月瑞的问题般从楼里走出了一个官差，看其身上的衣服应该是个头：“启禀大人，人已抓到。”



    然后转身，一挥手“把人带出来。”就从楼里出来一群人，为首的是一个人被两个官差压着出来的，弥月瑞定眼一看，不就是刘守毅吗。想来这些官差是在姑娘的床上把他抓到的吧，看他光着上半身，还有几个红印。



    “太子殿下，你凭什么抓我？”刘守扭着身子愤愤的问道。



    “等你回去就知道原因了。带回去。”弥月冷面无表情，“你也给我回去！”眼神射向准备开溜的人儿。



    弥月瑞刚抬起的脚僵住，讪讪的转身，看了眼弥月冷冰川时期的表情嘟喃“那么凶干嘛，我又没欠你钱！”



    弥月冷只是看了他一眼，离开。影一紧随之后。



    影二蹭到弥月瑞身边为弥月冷洗冤“小公子，主子这几天都是在努力的跟刘县尉周旋，没有掉进女人堆了。”



    弥月瑞抚额无语，看了眼影二摇摇头，跟着离开。影二无辜的站在那里――他说错什么了吗？



    他身后的官差将红翠楼中的人都赶了出来，上封条。



    才离开县尉府一个晚上，这里已经发生了很大的变化，当然里面的格局是没有变的，毕竟他们还住在这里，只是这里的氛围变了很多，众人都小心翼翼的，也不见总是跟前跟后的管家了。



    正堂大亮，紫烟她们都站在弥月冷的身后，桌上放着几盘点心。弥月冷只是低头喝着茶，而小凳子和雷斯毅站在他的面前低着头。



    弥月瑞远远看到桌上的盘子时就想冲进正堂，但是在接近正堂时他怎么觉得正堂里有股低气压在旋转，连忙改变方向朝后院跑去。



    “瑞儿，你这是急着去哪里？”声音堂中轻飘飘的传出。



    弥月瑞苦着脸，迈进了大堂里，在小凳子和雷斯毅面前立正站好，低头忏悔。



    看到面前的人又在那里装乖巧，弥月冷轻叹口气“你们先下去！”



    众人相继离开，弥月冷起身将还低着头的人儿抱进怀里，摩挲着他的发丝：“为什么不好好地呆着？”



    “因为很无聊！”闷闷的声音。



    “紫烟她们不是陪着你吗？”瑞儿的青丝是这么的柔滑。



    “那不一样！”依然是闷闷的声音。



    “那我陪你呢？”弥月冷眼角带笑。



    “你又不愿带我去。”弥月瑞抬头看了弥月冷一眼，继续埋头。



    “去？”笑意冻住，怒气散发，“你的不一样是因为她们是女的不方便去那种地方是吧？”



    “额，我什么都没说，是你说的！”抬头，很无辜的表情。



    “弥月瑞，你还不知道你错在哪里？还给我这么理直气壮！”弥月冷极尽温柔。



    “我知道头错在哪里啊。”弥月瑞睁着眼睛认真的看着弥月冷点点头，“不就是不应该在你之前去找女人吗？再说了我只是去欣赏一下，欣赏懂不懂！”说道后面弥月瑞干脆用手指戳着弥月冷的胸膛，完全没有看到上面那铁青的脸色。



    “我的小瑞儿长大了开始懂得欣赏女人了。那我的忍耐是不是就不必了！”弥月冷在弥月瑞耳边轻声的说。



    弥月瑞缩了缩脖子，这风怎么感觉阴测测的说，偷偷的抬头，好可怕的神情！



    弥月冷将手指放在弥月冷的下颚，将其轻轻的抬起，注视着弥月瑞眼中的的疑惑，弥月冷开口：“其实我一直在想我不能逼你，因为你还小。不过今天我发现其实瑞儿也不小了，都已经懂得开始欣赏女人了。那是不是表示瑞儿也开始懂得那些儿女长情了呢？”



    弥月瑞眼中闪过慌张，想摇头却动不了。大哥有必要这么生气吗，他只不过是去了趟（妓）院而已啊。



    “所以呢，今天就告诉瑞儿一件事，很重要很重要的一件事。”弥月冷声音越来越低，慢慢地低下头，到最后的一个字时已经是在弥月瑞唇边发音了。



    从弥月冷嘴里喷出的热气烫弥月瑞的脸颊，就见他的脸颊慢慢的变红但双眼依然睁得大大的。



    “你是不是也很期待呢？”弥月冷一手紧紧扣着弥月瑞的腰，一手捏着他的下巴不让移动。



    你真王八蛋，我期待什么来着，我是憋气憋的，你还以为我害羞。



    弥月冷不理会弥月瑞那凌迟的眼神，若有若无的摩挲着弥月瑞的嘴唇，“瑞儿，你只能是我的，只能是我一人的。即使我下地狱我也要把你拉下去。所以你最好觉悟。”



    弥月瑞无语的直翻白眼，我觉悟的还不够吗。不行了快憋死了，弥月瑞将嘴巴打开吸气。



    弥月冷看到那嫣红的唇轻启，就贴了上去，不再是以前那种蜻蜓点水般的碰触，而是那种想把胸前的人狠狠的揉进怀里般，炙热的，猛烈的。



    弥月瑞有点发晕，他活了两世从来不知道原来吻是这样的可以吸食人的灵魂。他觉得自己的灵魂仿佛都被这深深的吻给烫慰着，整个世界的声音都消失了，只有眼前这专注的眼神。



    弥月瑞缓缓的闭上眼睛，瘫软在弥月冷的怀里，晕了。



    弥月冷无奈的看着晕过去的弥月瑞，既然连呼吸都忘了。将其抱了起来出了正堂朝后面走去。



    “都关进狱中，明天提审。”



    “是！”一抹融入黑夜的身影消失。			

    
		

	一食天下_ 第二十九章  一色狼 


			    听到窗外传来细微的声音，弥月冷睁开了眼睛。光线从薄薄的窗纸透了进来，他怀中的人儿微微的张着唇睡着十分的安稳，如果他的身子不会那么僵硬的话，他或许可以相信怀里的正睡的酣甜。



    也许是自己昨晚的行为吓着他了吧，弥月冷眼神暗了暗，他不后悔。这是弥月瑞迟早要面对的问题，自己的纵容反而让他更加退缩了。所以……



    弥月冷低头在那睫毛微微跳动的人儿唇上舔了舔，注视着那人的脸颊慢慢爬上红晕。在他耳边轻语，满意地感觉到怀里人的瞬间更加僵硬的身躯后起身。



    从窗外可以看得见一个人影立在那里，弥月冷知道是影一。影一是他影卫中最沉稳的人，所以他也是影卫之首，如果不是发生了他意料之外的事情，他是不会在这个时候打扰自己的。



    穿戴完毕，看了眼床上依然装睡的人儿，弥月冷眼中闪过一道不明的思绪，转身、起步、开门、关门。



    听到关门的声音，床上的人儿缓缓的张开了眼睛，手指慢慢的敷在唇上无意识的摩挲着。过了一会儿像是突然意识到自己的行为，忙将手移离唇瓣，放置身边紧紧的握住，翻个身将整个头埋进了软软的枕头里。



    门外的弥月冷已经掩去了所有的思绪，换上一张漠然的脸，来到距离房门一尺的地方停住。



    影一在他停下后就将发生的事情告知了他：“主子，今早刘泰和刘守毅被刺杀，发现时已经死亡多时了。那些看守的官兵全部昏迷在一旁。”



    “什么时候的事？”



    “紫烟说估计是昨晚亥时，属下查看过了二人都是一剑封喉，极快的剑法，连伤口处都没有血迹，就一红痕。”影一低着头。



    弥月冷不说话只是看着远处的风景，影一立在一旁。



    “书信、画像再来就是杀人灭口，看来着后面的的鱼不想让我们知道他的面目啊！影一，去找找刘泰的书房，把地都给我掀了。”



    “是！”影一转身去掀地板了，看到不远处的影二拿着一把锄头，嘴角直抽，“你这是干吗？”



    影二举了举锄头，“掀地！”



    影一不想答话直接走人，影二扛着锄头在后面跟着。



    弥月冷抬步朝房间走去，推看门就见床上的人儿将自己紧紧地埋进了被子枕头里一动不动。慢慢地走上前，将被中的人儿抱到自己的怀中。



    “刘泰和刘守毅被杀了！”弥月冷轻抚着弥月瑞的发丝，拿过一旁的外衣为他披上。



    弥月瑞惊愕的抬起头，“怎么回事！”



    “也许是有人心中胆怯怕被我们知道了不该知道的事情吧。”淡然的语气，抚摸发丝的手改成了抚摸背部。



    弥月瑞感觉到那微凉的气息透着衣服穿到他的皮肤上，弥月冷的体温一年都是冷冷的，不自然的僵住了身躯。



    弥月冷环住了他的腰，俯首与弥月瑞的脸颊相互摩擦着，说话的语气若有若无的挑逗着弥月瑞的耳朵，但说出来的话却让他震撼：“弥月瑞，要怪就怪你自己。”



    弥月冷说完伸出舌头轻舔了下一直涣红的耳朵，感应到怀里人抖索了一下，笑出了声。



    “好了，你也该起来梳洗了！”弥月冷将怀里有点呆呆的人儿放置到床上，起身、俯身就着弥月瑞的唇瓣轻轻一咬，“就是你这样的神色总是引诱着我！”



    转身离去，开门让在外面等候的小凳子进屋伺候。



    “什么叫怪我自己，什么叫引诱你了！本公子我不屑，弥月冷你这个流氓，去死！”抓起床上的枕头朝外面扔去。



    “什么东西？啊――”



    “哐啷――”



    枕头飞了出去砸中了正端着水进来的小凳子，悲剧就在那么一瞬间发生了，枕头正中小凳子的脸部，吓了小凳子一跳，手一松，脸盘掉到了地上，水撒的到处都是。



    看了眼弥月瑞的脸色，“我再去端盆水来！”小凳子拔腿就往外面跑。



    “弥――月――冷――”弥月瑞做在床上咬牙切齿，手却不自觉的抚上了自己的唇瓣。



    等到弥月瑞踏进正堂已经是两个时辰之后的事情了。



    堂中只有紫格真娑、兰芝霓、伊紫月以及影二，其他人都不见踪影。



    “其他人呢？”弥月瑞走到桌前就着小凳子拉开的椅子坐下，问着影二，连紫烟都不在。



    “影一和其他几个影卫正在搜刘泰的书房，主子在写文书，准备让皇上重新派个人来十里镇。紫烟不知道被主子唤去做何事了？”影二如实禀告。



    弥月瑞点点头，知道了自己想要的答案，就将注意力转移到了桌上的几盘点心中。



    看到弥月瑞将视线移至点心上，紫格真娑开口“小公子，这是我们按照你给的方法做的，您试下味道如何。”



    弥月瑞看着这些点心，鼻子一酸眼泪就这样滴了下来。



    紫格真娑她们手忙脚乱了的：“七殿下，七殿下您这是怎么了？”



    “是不是奴婢做的不对啊？”



    “七殿下，您别哭啊！您哭奴婢也想哭了！”



    “你们这是怎么了？”弥月冷一脚踏进正堂，就见三个女子围着弥月瑞，影二一脸无措的站在一旁，小凳子一脸的担心。



    弥月冷疾步上前一把推开紫格真娑，看到弥月瑞泪流满面的坐着。他一把将弥月瑞抱进怀里：“说怎么回事！”



    眼神看向小凳子她们。众人腿一软跪倒在地：“太子息怒，奴才们也不知道七殿下怎么了？”



    收回目光，弥月冷低头温柔的未弥月瑞擦着眼泪：“瑞儿，告诉我你怎么了？”



    弥月瑞吸了吸鼻子，抬头看到小凳子他们都跪在地上，奇怪的问：“怎么了，都跪到地上了？”



    弥月冷淡淡的一瞥，“起来吧。”众人起身，立在一旁默然不语。



    弥月瑞转身发现自己坐在弥月冷的膝盖上，忙起身坐到了一旁，弥月冷的眉头紧皱――怎么了？



    “我还是坐这会比较好。”弥月瑞讪讪的回答。小凳子他们惊疑的抬头，在接收到弥月冷的视线后又低下头。



    “下去。”弥月冷冰冷的吐出一句，小凳子他们急忙转身离开。



    来到走廊上，伊紫月问着小凳子“主子和小公子怎么了？”



    小凳子摇摇头，他也不知道。大家叹了一口气，主子的心思不是他们这些奴才能想的明白的，大家该干嘛就干嘛去吧。



    堂中，弥月瑞低着头坐在一旁动也不动，弥月冷叹息，伸手将桌上的糕点取了一块放置弥月瑞的嘴前：“吃吧，你还未食早饭呢。”



    弥月瑞盯着眼前的糕点，缓缓的张嘴咬住。弥月冷空的那只手抚摸上弥月瑞的头顶：“瑞儿不是我想逼你。我知道在多年前你就知道我对你的感情了吧，只是你一直在逃避而已。”



    弥月瑞并不说话，只是默默的嚼着嘴里的糕点。



    弥月冷在轻叹一声：“我一直告诉自己你还小，不能伤害你！可是你昨天的行动却在告诉我，你已经长大，至少你的心已经成熟了，懂得欣赏女子了。我很怕你最后真的逃掉了，从我的手中逃走了。我怕到时我会不折手段的把你抢回来，而伤了你。这是我最不愿见到。”



    弥月瑞飞快的抬头看了弥月冷一眼，“谁说长大了，至少我现在还是未成年。”嘀咕。



    “可是你的心已经长大了。”弥月冷伸手将弥月瑞抱到怀里，指着他的心脏部位，“我怕某一天它会跟着某个女子跑了，我找也找不回的。”



    弥月瑞疑惑的抬头――这个人真的是弥月冷吗？弥月冷是不会讲这些感xing话的吧。



    抬头在那个人的脸上使劲的扯了扯，真的是也。



    弥月冷脸一黑：“我跟你在讲正经的，你居然还给我胡思乱想！”



    弥月瑞缩缩脖子：“我验验，验验哈！”



    弥月冷无力，所有的氛围都被破坏了。将脸埋进弥月瑞的脖子中：“瑞儿，我都不知道要拿你怎么了办了！”



    “凉拌！”弥月瑞应了一句，得到的回答是脖子被啃了一口，“你不要乱咬！”



    “慰藉一下，你迟早都要习惯的。你以为我是圣人吗，看你每天都在我面前澹我会没感觉吗？你都不知道这需要多大的自制力。”说完将弥月瑞的臀部往里面移了移，让他感受那里的热度。



    “弥月冷，你不是流氓是一色狼！”弥月瑞满脸通红地怒吼出声。



    不远处的众人舒了一口气，天气多云转晴！			

    
		

	一食天下_ 第三十章 想不通的瑞儿 


			    二日后，弥月霖派来接替的官员，弥月冷见过之后表示满意。于是就吩咐小凳子他们可以开始准备行囊了，该带的就带着，要做吃的赶紧去弄吃的。



    弥月瑞的房间里，小凳子一边收拾一边叹息，原本弥月瑞和弥月冷是在同一间房的，但是两日前弥月瑞坚持要自己单独一间，说是要捍卫他的清白，弥月冷的神情比乌云还要黑，但是依然同意了弥月瑞的要求。



    “唉――”小凳子又叹了一声，让一旁的雷斯毅都快受不了了。



    “我说，你是葵水来了是吧。没事跟个娘们似的唉声叹气的。”



    小凳子的回应是直接将手中的盒子丢了过去，雷斯毅闪身接住，自豪的对着小凳子挺了挺胸――怎么样，很帅吧。



    顺手将盒子打开，“呵！――”倒吸一口气，“这么贵重的额东西你居然乱扔。”小小的盒子里是一块晶莹剔透的玉佩，上面刻着一只火焰鸷鸟围绕着一个七字，是当朝七殿下的身份象征。



    小凳子并不在意，主子都不在意的东西没什么的，只是眼前这个人让他想一刀把他砍了，“葵水是吧？我让你葵……我让你葵死！”顺手将桌上的茶杯朝雷斯毅砸去，可就见雷斯毅上串下跳的，全接住了。



    “别动！”小凳子低喝一声，雷斯毅僵住身子被迎面而来的的茶盘砸了个正着。茶盘滑落，为雷斯毅留下了一条红印，表示它曾经到此一游。



    小凳子满意的笑了，坐下来继续接着叹息：“这两日七殿下和太子之间怪怪的，怎么看都觉得七殿下在躲着太子呢？”



    雷斯毅从中招中缓过神来，摸摸鼻子――他啥时这么听话了，人家喊停他还真的停了下来。



    上前跨坐在椅上，想倒茶发现桌上的茶具都在地上了，包括他辛辛苦苦接住的。“主子的心思我们怎么能够猜的到呢，我们又不是他们肚子里的蛔虫。再说了，你猜到了又如何，难道你上去帮忙撮合他们？那是不可能的。我们做奴才的最好是在他们后面本分的呆着，他们的事情让他们自己去解决。”



    小凳子白了他一眼，并不回答。只是站起身来向外迎着“各位姐姐，怎么过来了？明天上路的点心都弄好了？”



    雷斯毅转头见兰芝霓和伊紫月提着篮子进来了，“紫烟和紫格真娑呢？”



    “紫烟在太子那里，紫格姐姐被七殿下叫去了。”伊紫月提着篮子踏进门却被满地的碎片给吓住了脚“这是怎么了？”



    “没事，刚有一猫撒泼了！”雷斯毅淡淡的回答到，兰芝霓别有深意的看了眼小凳子，明白了，原来是猫啊。



    在县尉府的花园里，弥月瑞站在池边盯着池中的锦鱼，等在身后人的回答。



    “紫格这条命是七殿下救的，所以在很早很早以前紫格这条命就属于七殿下了。所以七殿下要紫格做什么紫格都会答应的。”紫格低着头说。



    “唉！紫格，我就是不想用这点逼迫你。我询问你就是想征求你的意见的，毕竟那里不是什么好地方，但是我还是不希望你心里有丝丝的勉强。”弥月瑞转身对着紫格真娑低叹，此时他的脸上不再是天真无邪额表情，而是那种庄重的神色。“或许你答应了，就再也脱不了身了，所以我希望你要好好的想清楚。”



    “紫格已经想的很清楚了！所以七殿下你不用担心紫格会勉强。”



    “你在好好想想，如果真的想好了，吃饭前来我房间，我给你样东西，对今后或许有帮助。”



    “是，那奴婢先退下了。”紫格朝弥月瑞拜了拜身子，又朝不远处的人曲了曲腿，离开了。



    弥月瑞转身继续看着池中的鱼，并不理会渐渐走近的人。



    一只手抚上了他的青丝，身后传来一声轻叹：“瑞儿，你要躲到什么时候？”



    弥月瑞转身，专注的看着弥月冷的眼睛，看到他眼中只印出他的身影，颓然的垮下肩膀窝进弥月冷的怀里：“我没有躲你，我只是想在没有你的干扰下，整理好自己的思绪而已。”



    “那你整理清楚了没？”弥月冷依然继续抚摸着那满头的发丝，感觉到怀中的人摇了摇头，沉默不语。



    “我只是不明白，为什么我们不能像平常兄弟那样相亲相爱呢？一定要变成这样子嘛？”弥月瑞承认自己有时就是一鸵鸟。



    弥月冷将弥月瑞的脑袋捧了起来，语气中带着丝丝的火花：“平常兄弟？到现在这个时刻你还想着做平常兄弟。你说平常的兄弟会这样吗？”然后狠狠的吻住弥月瑞的唇瓣。



    “你说会这样吗？”弥月冷啃着弥月瑞的嘴唇又问了句。



    弥月瑞心中叹息，是啊，有哪对兄弟会像他们这样呢？



    弥月冷感觉到他的神游，眼神一暗，不再是轻柔，而是闯进了弥月瑞的空间，扰乱他的思绪。



    不一会儿，弥月冷扶住了瘫软的人儿，眼中有丝无奈――又不知道换气。弯腰将昏迷的弥月瑞抱起，走了三步停下，看了眼不远处一片茂密的花丛，嘴角轻挑的转身离开。



    过了一会儿，花丛簌簌作响，从里面出来了一人，不就是新上任的十里镇县尉――魏阳洛吗？就见他朝弥月冷离去的地方看了看，又拍了拍胸口，暗道好险，只是他没想到原来太子和七殿下居然存在着惊天骇俗的关系。然后定了定魂，也转身离去了。



    翌日，两辆马车缓缓的从十里镇驶了出去，赶车的人依然还是那两个人，不过是前面的马车外面多了一小孩，马车中不时有寒气冒出，后面的一马车少了1.女子而已。



    “紫烟姐姐，七殿下让紫格姐姐去干吗了？为什么她不跟我们一起走？”伊紫月两眼湿润的望着紫烟。



    兰芝霓上前摸了摸她的头“不用伤心，又不是不能在见面的。”



    一个月后，十里镇传出一个流言：红翠楼的水麽麽疯了，她的红翠楼不知被何方神圣给收购了，而且这个老板还是个美人。更绝的是红翠楼里的糕点是见所未见，闻所未闻。让前来寻芳的客人不仅玩的开心也吃得美味。



    木木有话要说：那个不是木木不想更快点，只是大家也知道现在是要年底了，木木上班的地方要应付很多的检查，所以现在木木也很忙很忙。等到一月份，木木清闲了，一定努力的更的，争取在年前将此文结束。对不起亲们了。			

    
		

	一食天下_ 第三十一章  都是衣服惹的祸 


			    依云王朝中有着一条主干流名无子河，由着这条河延伸出来的几条支干中就属鹿河最大，取名鹿河则是因为此河的入口处为鹿城，相传多年以前鹿城有很多很多的鹿，后不知何此处的鹿相继消失，后来帝王就将此处重命名为雅丹城。雅丹城市继依云城后最大的一座城，不仅仅是因为这里有发达的水系资源，更是因为这里离尤多朝和彩昔朝相对比较近，另三朝之间的商人彼此相互通商，显得非常的繁华。



    两辆马车缓缓的在一家名为月楼的的酒楼前停了下来，从第一辆车缘处跳下了一个小孩急冲冲的跑进酒楼里，停在柜台前轻呼一口气“冻死了！”柜台里的掌柜不明白了，这么热的天怎么会冻呢，难道这小孩的脑袋出了问题。



    在看看小孩的衣着，天，想必找遍整个依云王朝都找不到这样的衣服，就见小孩穿着一件深蓝色的上衣，看那衣料应该是用上等的丝绸做成的，只是这衣服怎么少了袖子，下半身的裤子也一样，也少了一半，露出了白嫩的手臂和小腿，脚上的那双鞋子是他活了这么多年从未见过的，那是用什么草藤编织而成的吧，小孩用脚拇指和食指夹着一根草藤，最奇特的是草藤还能分两边连着藉。小孩脸蛋圆润，也许是天热的原因两颊红彤彤的让人很想咬一口，一双眼睛笑得眯成了一条线，真是可爱的一个孩子。



    掌柜在边看边摇头：可惜了这么一个可爱的小孩，居然是精神有问题啊。



    “掌柜的，我们要一桌！”小孩讲到，声音让掌柜的精神一振，多么好听的声音啊，犹如清泉滴落。



    “好好，小二，死哪去了，快带这位公子去那边的桌子。”掌柜扯着嗓子喊。



    “来了，来了！来客官这边请”小二将抹布往肩膀一甩，领着小孩子往偏僻的角落里去。



    小孩回头看了看外面，就见在车里的人都进了酒楼，就直接跟着小二往里走。



    进来的一群人为首的是一个年轻的男子，穿着一身的白衫，衣袖边缘用着金色的丝线绣着一菊，男子芙蓉如面柳如眉，只是他那一脸的冰霜让人退避三舍，一双凤眼中的射出的光都随着前面的小男孩，不过那眼光怎么看怎么都像是射出冰棱，众人在心中幻想着男子笑起来是个什么样的风情啊。男子的身后事一个三个穿着黑衣的的高大魁梧的男子，另一个则是穿着淡青色的衣衫，显得眉清目秀的男子？还是小孩？其中一个黑衣男子一直拽着他，脸上像是在哀求着什么，可惜人家并不理会他。



    最最重要的是这男子后面跟着三个绝色女子一冷艳、一妖媚、一可爱，瞬间大伙看男子的眼光从惊艳变成了羡慕，真是有福之人啊！



    那群人并不理会众人的眼光，都直直的朝角落的男孩走去，中间为首的男子吩咐了一句：“问掌柜是否有上房，有的话今天就住这了。”



    闻言，淡青衣裳的男子转身朝掌柜走去了，黑衣男子看向他离去的地方，看着黑衣男子的表情，酒楼里的客人们都低下头了――怎么越看越像一头惹了主人生气的大黑狗啊。



    男子做到小孩的身旁，“瑞儿把衣衫换了。”



    “不要，天好热！穿着长袖不舒服。”被唤成瑞儿的小孩嘟了嘟嘴，他才不干呢，这么热的天白痴才会把衣服一件一件的往自己身上裹呢，不中暑才怪，不过这里的夏天怎么比北京还热啊，他以前怎么都不会觉得热呢？难道他神经出了问题。



    “不管什么理由，你都把这身不伦不类的衣服给我换过来。这像什么话？”男子不接受理由。



    小孩的回答很简单就是直接转过身，真是窝火，居然连穿衣服都要管。



    见小孩并不理会，男子只是冷着脸不再说话。在一旁的众人可受不了了，天这样叫他们怎么活啊，一冷一热的，谁来救救他们啊。



    这群人不是别人，而是弥月瑞一群人。话说越接近雅丹城，弥月瑞就觉得天越热，让他好怀念以前的短袖短裤来着，于是心动不如行动，弥月瑞马上就从行李中找出了一件衣服和裤子，用剪刀一挥就成就他身上的衣服，至于他脚上的鞋子嘛――人字拖，在路上找了个卖鞋垫的店儿，让雷斯毅他们用路边的草啊藤啊的给搓搓就成了，没多久一身现代衣服形成了。



    看着弥月瑞的一身行头，弥月冷的脸就没晴天过。大家也一路一会儿冷一会儿热的走了过来，对不知被弥月冷派去做什么影一真是满心的羡慕啊。



    “主子，房间定好了，是三楼的甲乙丙丁四间房。”跑去订房的小凳子回来了，不过他是站在离弥月冷2米之处报告的，没办法，那边的冷空气太强大了。



    弥月冷不啃声就直接起身上楼了，弥月瑞也不情不愿的跟了上去。小凳子连忙拉过小二让他等他们下来了在上菜。



    弥月冷走到挂着甲字牌的的房间推门进入，弥月瑞紧跟之后，回头看到大家都站在门口，摸摸鼻子，他也知道怎么回事，于是就赶总人回房间，等会一起下去吃饭。



    雷斯毅看着一直跟他一间房的小凳子居然跟影二进了同一间房，哀怨的看了眼小凳子，在用杀人的眼光看向影二，可惜影二的信号接收不良，没感觉到。



    紫烟不说话，自己进了一间，伊紫月和兰芝霓一间。



    甲间房里的弥月瑞正坐在弥月冷的对面，手指相互扭曲的，弥月冷只是喝着茶。



    沉默了半晌，弥月瑞首先开口打破沉默：“那个啥，你说为什么在宫里的时候不觉得像现在这么热。现在真的很热，很热很……”



    看着弥月冷扫过来的眼神，弥月瑞咽了咽口水。好啦好啦，他知道他这样穿很怪异啦，可是真的很热很热啊。



    看着弥月冷依然还是不讲话，弥月瑞怒了，拍了桌子正想发火，就听见敲门的声音，愣了愣。



    “进！”弥月冷也发下茶杯转向房门。



    门开了进来的是影一，他穿着一身的黑衣，而他手里拿着是一个包袱，，走上前将包袱放到桌上解kai。弥月瑞看到里面是一件银白色的衣裳。



    弥月瑞看了看衣服又看了看弥月冷――你要我穿这个？



    弥月冷的回答是直接将衣服拿出来，弥月冷眼前一花，就看到一件银白色的长衫就这样的摆在自己的眼前，用手去摸了莫，滑滑的冰凉的。



    “把这个套在外面。”弥月冷将衣服递给了他。



    弥月瑞噘着嘴听话的将衣衫套上，他也实在受不了这一冷一热的天了。不过穿上这衣衫居然感觉到了丝丝的凉意，弥月瑞睁大眼睛的看向影一――这是什么布料做的啊？



    影一保持沉默，弥月冷满意的点头，上前牵住弥月瑞朝外面走去：“吩咐下去，都下去吃饭。”



    影一来到隔壁敲了敲门，来看门的是影二，他伸头朝外面看了看“小公子穿上了？温度回升了？”



    影一点点头，抬头对他身后小凳子的出现表示疑惑――他怎么在这里？



    “小凳子说他要和我一间，你和雷斯毅一间。”影二指了指丙字房。



    影一转头就见一脸哀怨的雷斯毅走了出来，影一递了一眼神――兄弟我同情你。			

    
		

	一食天下_ 第三十二章  群雄聚会 


			    小凳子他们心中那个感动啊，终于再也不用受低压空气的影响了，在这这炎热的天气下一会儿热一会冷的真不是人受的。



    弥月瑞盯着桌上的菜肴，猛的夹起一筷子的菜往弥月冷的碗里放。小凳子他们惊的停住了筷子。天，不要主子正常了，然后小公子出问题了。



    弥月冷也停下了筷子，看向弥月瑞――有什么事情要你这样献殷勤。



    弥月瑞嘟嘟嘴：“你们这是什么眼神，我偶尔关心下他是正常的吧！”



    众人脸上完全的不信让弥月瑞郁闷的收回筷子――什么嘛，他有这么的没良心吗！



    弥月冷扫了一眼，大家全当没看见继续埋头苦吃。



    “说吧，什么事？”弥月冷不再动筷了。



    弥月瑞看着弥月冷碗里的菜郁闷了――难道我夹的都是冷不吃的。



    弥月冷随着他的眼光看了看，叹气，拿起筷子夹了一点，就那么的一点点，又放下了。



    不过弥月瑞满意了，点点头，面带希望的看着他“冷，拿人的手软，吃人的嘴软。你吃过我夹的菜，所以要答应我的要求哦！”



    大家集体黑线――真是好大的恩情啊~这种事也只有他们的七殿下能做的出来。



    弥月瑞眼睛闪啊闪“冷，我们去看那什么群雄聚会好不好？”



    原来刚弥月瑞和弥月冷下楼时正好听到有人在谈论要在云月山庄召开一次群雄大会，听说此次大会邀请了江湖众多的门派参加，连神秘的墨莲组织都有邀请。听的弥月瑞两眼直发光，群雄大会耶！想想以前是多么向往古龙啊金庸他们写的武侠小说里的那些大侠们。现在老天从上面丢了个机会给他，他怎么能够错过呢？



    弥月冷没说什么，倒是小凳子插话了：“我的好主子，你就不要在惊吓奴才们了。”



    弥月瑞不服了什么叫惊吓，有吗，没有啊！



    看着弥月瑞又一脸无辜的样子，小凳子开始拉扯前账了：“五月前我们经过无烟村的时候，您说你想学习别人行医，结果是找人试药，结果让人找上门来，最后大家落得只顾包裹就落跑，连马车都丢了，后来还是影卫们偷偷的去牵回来的，前前前前个月，我们到虞毋镇的时候人家姑娘在那边抛绣球，结果您好奇前往一看，居然让主子接了，我们又狼狈的半夜出城，在前前……”



    小凳子还想继续说就被弥月瑞打断了“不要在前前了，英雄不提当年勇知道不？你要向冷多学学，看人家多淡定啊。”



    转头继续在弥月冷身旁噌啊噌，还不时的加上一句：“冷啊，人家想去啦，带人家去吧，去吧去吧去吧！”



    客栈里的客人们听了都觉得从骨子里酥到了外面，不少男客人轻叹――如果我家的婆娘也有这嗓音该有多好啊。



    “小二，给爷们来几样菜，要有肉的，真是饿死本大爷了！”一个粗大的嗓音在店内想起，刺得弥月瑞的耳朵都有点隆隆的感觉。



    看了眼那人，一身暗色的衣裳这没什么，就是他满脸的胡塞真是不敢恭维，在喊话的同时将手中的一把刀往桌上一放。倒是与他同来的人显得相对的斯文点，穿着一身的白衫，清俊的脸盘上带着似笑非笑的表情，用手中的扇子轻轻的敲了敲桌子“我说老四，你不要每次都那么大的嗓子，吓着别人怎么办？”



    “吓着？就怪他们胆小，跟本爷爷啥关系！小二，菜怎么还没上来！”讲完又移捶桌声。



    弥月瑞收回目光，暗骂一声粗人，继续蹭着弥月冷“好不好啊冷，好不好啊冷！”



    弥月冷的回答只是拿起筷子将碗中的菜全部拨回给弥月瑞，他真的不爱吃这些菜。



    弥月瑞用哀怨的眼光看着碗里的菜像是想用眼光把它们烤焦了。弥月冷看了眼影一，影一起身朝店外走去。



    “影一要去哪里？”弥月瑞好奇的问。



    弥月冷夹起菜塞进弥月瑞的嘴里――话怎么这么多。



    弥月瑞郁闷地直咬牙――太过分了，居然这么个小小的要求都不答应。忽的竖起耳朵听旁边人的谈话。



    “二哥，你说那个云月山庄的大小姐要在群雄聚会那天进行比武招亲，这个消息真不真，不会是坑人的吧？”



    “你管那么多干嘛，难道你想取她做媳妇？”儒雅的男子敲了那人一扇，拿起桌子上的酒杯轻酌。



    “是男人都想取她做婆娘的。她不是武林第一美人，想娶她的人肯定抢破头了。不过二哥你说云月山庄怎么突然要召开群雄大会，难道真的只是因为他们大小姐要招夫婿。”胡塞男嚷道。



    儒雅男子低头扶额，“我说老四，你声音就不能稍微小点？”



    那边弥月瑞一听，那个眼睛啊比天上的太阳还要亮，“武林第一美人啊！”一脸的向往。



    “你想取她做婆娘？”弥月冷嘴角挑了一下，弥月瑞头摇的向拨浪鼓，“那我们就没必要去了。”



    “冷啊，你看影一他们都到了可以娶媳妇的年纪了，作为主子的你都不关心关心他们的终身大事，担心哪天他们一怒之下罢工了。”弥月瑞对弥月冷谆谆教诲。



    雷斯毅他们埋头――请小公子不要扯上他们，当他们不存在



    “罢工？”这又是什么意思。



    “罢工就是不工作的意思啦。咱们不管这个了，冷，我们去嘛去嘛去……”



    “二哥，那人的脑袋是不是有问题啊，这么热的天还在拼命的喊冷？”一粗大的嗓音打断了弥月瑞，语带耻笑。



    “老四，你不要乱说！”儒雅的男子教训完胡塞男后，转头对着怒瞪他们弥月瑞抱歉的笑了笑，却在看到弥月瑞身上的衣服时僵住了笑容，显得很惊讶。



    弥月瑞随着他的眼光看了看自己的身子没什么问题，白了他一眼，转头继续对冷进行磨蹭工程，革命尚未成功，同志仍需努力。



    弥月冷也看似无意的扫了他们一眼，低头看了下还在他身上拼命磨蹭的瑞，感觉心情很好。



    “二哥，怎么了？”胡塞男看到儒雅男子愣在那里，好奇的随着他的眼光看了过去，“好漂亮的人儿啊！”



    他这句话喊得整个客栈都听到了，雷斯毅他们都冷下脸来，盯着那两个人。



    “对不起，小弟心直口快，并不是有意冒犯！”儒雅男举了举杯表示歉意。



    弥月冷只是看了眼，继续动手给挂在他身上的树赖喂食。



    这时影一走进了酒楼，手上不知拿着什么，路过那两人身边回到位子，“主子，就是这个！”



    弥月瑞伸手抢过，打开信封一看。里面是一张烫金的请帖，上面写着“恭请君杨雪少侠于七月二十日参加云月山庄群雄聚会，云月山庄敬上。”



    “影一，我从来都不知道原来你已经沦落到这种地步了，居然在光天化日之下抢人东西。”弥月瑞用谴责的眼光看向影一。



    “咳咳――”影一刚吞下东西听了弥月瑞的话噎住了，死命的咳着，小凳子连忙给他递上一碗汤。



    “果然心虚了！”弥月瑞啧啧地直摇头，弥月冷无语的将弥月瑞抱起，朝楼上走去救了影一小命一条。



    儒雅男和胡塞男对视一眼，他们都看到了弥月瑞手上的请帖――他们是何人，居然能收到请帖。



    而儒雅男心中更惊惧的是小孩身上的衣服，这真的是失传已久的那件宝物吗？那为什么会在出现在那个小孩的身上？			

    
		

	一食天下_ 第三十三章     云月山庄 


			    半夜时分，三楼突然响起了敲门声。门缓缓的打开了，不过是另一扇门，出来的是影一：“这位公子，这么晚找我家主子何事？”



    原来是傍晚的那个儒雅男正站在甲字房前。儒雅男见到开门的是影一后抱拳：“我知道傍晚时分，我四弟的话语多有得罪，在下替他道歉，所以请贵主子能够高抬贵手解了我四弟身上的毒。”



    “你从何判断是我们下的毒？我们并没有接触。”问句的是从乙字房出来的影二



    “一来因为今天小弟就得罪过贵主子，二来傍晚时分我们所接触的人就属你们是练家子，三来从晚饭从之至现在就只有你们曾与我们有过很近的距离，就是他，”儒雅男用手指指向影一，“绕远路从我们桌过。”



    影一点点头，表示儒雅男的猜测是对的。影二用崇拜的眼神看向他：一一，你居然会用毒了。



    影一被看得有点不再自在，轻咳声转头对着儒雅男：“那不是什么毒，只是一种会使人身上发痒的药粉而已，只要将身子泡进盐水里就可以了。”



    儒雅男一听脸黑了――盐水，在想到他四弟满身的抓出来的伤痕，有点还有血迹，这一泡下去还得了。“敢情没有其他的解决方法。”



    影一遗憾的摇摇头――没有。他当然明白中了那药的后果，可是惹他主子生气的人不可饶恕，当然除了他们之外。



    “那――多谢了！”儒雅男抱抱拳，离去了。



    “你放的是痒痒粉？哪里来的？”雷斯毅笑的问道，他对那只被拿来当实验品的公鸡的下场可是记忆犹新啊。



    “恩，是小公子给的。”影一淡淡的回答，转身回到房里。雷斯毅看了看乙字房有看了看影二也转身回房了。



    翌日，两辆马车在官道上滚滚前进的，前面赶车的人依旧一身的黑衣，他旁边坐着一个穿在银白色长衫的小孩，白衫衬的小孩脸蛋更加的红彤，双眼好奇的看着周围的环境，黑衣男子拿着马鞭的手有点抖，嘴角自抽：“小公子，您就不能回车里去？”



    小孩摇了摇头，看看周围转头问黑衣男子“小桌子，我们真的是在去云月山庄的路上吗？”



    “是，属下恳请小公子回到马车里，这日头过于强烈。”雷斯毅有点咬牙切齿了，为什么七殿下就是感觉不到从马车里面传出来的怒气呢？难道他早已麻木了？



    “不要，马车里空气不流通，里面闷的难受，真不知道冷怎么会呆的下去？”小孩死命的摇头。



    “公子回马车里，属下将车帘撩起不就可以了。”雷斯毅建议，总之一句话，七殿下你快点回车里安抚里面人的怒气。



    看了眼雷斯毅那比苦瓜还要苦的脸，弥月瑞不情不愿的转身爬进马车中，雷斯毅将车帘撩起挂到一旁。



    车中的弥月冷看到弥月瑞进里面后，脸上的神色马上缓了下来，伸手将弥月瑞拉到身旁：“看把脸晒的。”



    讲话间，啃了上去。弥月瑞一拳过去：“你可不可以不要每天都发情好不好！”这就是他为什么不愿呆马车里的原因。因为弥月冷总是有事没事将他这里捏捏，那里摸摸，到后面就越来越嚣张，居然给他越摸越下面去了。



    “没办法，整天看得到吃不到，偶尔也要让我解解馋啊！”弥月冷将他抱进怀里，将下巴靠到他肩上。“将车停下，看看后面是谁？”



    弥月瑞想转头，可是被定住了，只能用声音问“你怎么知道后面有人？”



    弥月冷并不回答，马车停住了，不一会儿从后面上来了两匹马，在车前面停住了。看了看马上的两个人，一个事昨天的雅儒男子，另一个……



    “呵呵……”弥月瑞窝在弥月冷怀里压着笑。弥月冷面无表情，但是眼中也闪过一丝笑意，轻拍了下弥月瑞的头“调皮。”



    另一个当人也是胡塞男了，只是他现在的脸上已经没有胡塞了，像是被人一根根的拔了下来，留下一个个的红点，还有脸上全是抓痕，有的还可以看到血的结痂印。



    雷斯毅和影他们也都暗笑成伤，心中叹道“小公子的药真是不同凡响，真不知这男子后浸泡盐水是啥样的滋味。”



    “不知二位有何指教？”雷斯毅对那二人抱拳。



    “在下赵青枫，这是在下四弟铁宝。”儒雅男子自我介绍，“昨日不慎见到那位小公子手上的请帖，是云月山庄的英雄聚会贴吧。在下和兄弟正好也要前往，如果不介意的话，能否同行。”说完眼神看向了车辆。



    弥月冷只是摸着弥月瑞的发丝并不回答，倒是弥月瑞出声了：“我们介意，所以，请兄台先走好。”



    “你……”铁宝想说什么，但是被赵青枫拦了下来。



    “既然这样，那在下就不打扰了，我们先行一步了。大家云月山庄见。”赵青枫朝他们点了点头，骑马离开了，铁宝狠狠的瞪了他们一眼，也跟了上去。



    “二哥，你干嘛走这么快，我还想教训教训下他们。”铁宝愤愤不平。



    “怎么教训，这群人可不是泛泛之辈，你昨晚的教训还不够！”赵青枫喝道。铁宝闭嘴不再讲话，策马随着他越走越远。



    “哼，无事献殷勤，非奸即盗！”马车内的弥月瑞对着他们离去的方向，轻哼一声。



    “呵，你是在说你自己吗？”弥月冷用手环住弥月瑞，将他抱起和自己同一条视线上。



    “有吗，有吗？”经常做此事的人拒不承认，忙着转移话题，“小桌子，我们还要多久才到啊？真是的，干嘛把山庄建在那么远的地方，这是多么的不经济。”



    弥月冷看到面前上下翻动的红唇，眼神暗了下来，按住弥月瑞的脑袋就着亲了上去。



    弥月瑞在陷入漩涡中的最后一想法是：习惯真是要不得的，看，他现在都习惯了这个人的调戏了。唉堕落啊堕落。



    雷斯毅看都不看后面，掌风一挥，车帘落了下来。光听声音都能知道后面的两人在做什么。唉唉，非礼勿听，非礼勿视。



    结果，弥月瑞又忘了换气，就这么晕了过去。弥月冷眼神暖暖的看着臂弯中的人儿叹息――到底你什么时候才会学会换气，看来还是要多加练习练习的。



    “加快速度。”从马车里传出命令，雷斯毅鞭子朝马身上一挥，两匹千里马一提蹄子飞奔起来了。



    大约过了一个时辰，一行人就来到了云月山庄了。得到了云月山庄主任尤凌的热情招待，命下人将他们引入后面的客房。



    待人走后，从旁门走出了一人，此人正是先行一步的赵青枫。尤凌看了他一眼“就是这些人？”



    赵青枫点了点头，“衣服在那个男子抱着的小孩子身上。”。



    尤凌低头沉思“我没看他们的帖子到底是写着谁！”



    “没事大哥，他们不是住在这里吗，有点是时间。”



    尤凌点点头，回庄里，将迎接客人的任务交给了庄里奴仆们。			

    
		

	一食天下_ 第三十四章   前奏 


			    弥月瑞醒来时，发现自己又躺在床上了，不禁心中懊恼――为什么每次晕倒的都是他，真是太丢脸了！



    抬头就见弥月冷坐在桌旁手拿着一个茶杯似笑非笑的看着自己，弥月瑞“哄！”的一声满脸通红，恼羞成怒的拿起床上的枕头朝那张脸扔了过去：“我让你笑，牙白是不？”



    枕头被弥月冷轻轻松松的接住了，放下茶杯重新倒了一杯茶，走了过去，将枕头往床上一扔，把茶杯放置弥月瑞的嘴前：“喝口水吧。不气了”



    弥月瑞恨恨的看了他一眼，嘴巴还真的有点渴了，就着弥月冷的手喝了一口茶：“这是哪？”



    “云月山庄的客房。”弥月冷见他不再喝了，起身将杯子放到桌上。



    “云月山庄，这么说你们见过那个武林第一美人了，怎么样是不是真的很漂亮？”期盼的语气。



    “怎么，你还真想娶回去做娘子？”阴测测的。



    “不不不，我只是好奇好奇啊！”慌忙的解释声。



    “没见过！”恢复了平淡。



    弥月瑞暗松了一口气，听到了敲门声，接着是影一进来了。



    “主子，已经查清楚了，此次云月山庄的开这个群雄大会主要是为了两件事一是庄主的父亲尤金峰也就是前任武林盟主准备金盆洗手宣告退出江湖，二是为了山庄的大小姐琥珀招揽夫婿。”



    “那也必要那么兴师动众吧？”弥月瑞坐在床上问。



    “这也是必要的，毕竟尤金峰是前任盟主，在武林中占有一定的地位，而琥珀又是武林第一美人。所以才会这样的大张旗鼓。而且属下还发现了一个有趣的事：就是今天拦车的那个赵青枫居然叫现任的尤凌为大哥。”



    弥月冷站在桌边，用食指敲着桌子，“影三、影四！”



    瞬间从门外进来了两个黑衣人，弥月瑞惊奇了：“他们进来，那个云月山庄的人知道不？”



    影一摇摇头，弥月瑞崇拜了！



    “你们分别去盯着那个赵青枫和尤凌的动向。”弥月冷眼射寒光，这里面有问题啊。



    影三和影四点头，就离开了房间。



    “主子，小公子醒了吗？”门外传来了伊紫月的声音，影一向外看去，就见伊紫月和兰芝霓手里都捧着两盘的点心站在门外朝里面看。



    “进来吧！”弥月冷向旁边移了一步，露出坐在床上的人儿。



    兰芝霓和伊紫月进门来，看到影一也在，就拿了一盘点心给他：“我和月儿借这里的厨房，给公子做了一些点心，影一拿点回去给影二吧。”



    影一接过点了头道谢就退下了。一行人里面就弥月瑞、小凳子和影二是最爱吃甜点的。



    伊紫月将点心放到桌上对着弥月冷曲了曲膝，“我们想小公子应该也饿了，所以就按照小公子给的方法做了这些点心。主子要试试吗？”



    弥月冷摇了摇头，转身到床边将还赖在床上的人儿抱了过来：吃点，等会儿出去走走。



    弥月瑞这时到很听话的拿起桌上的点心就吃。



    “原来诸位兄弟是住这里啊，好巧，在下正好在诸位的隔壁院落。”随着声音从门外走进了一人。



    弥月瑞一看，原来是赵青枫，不理继续吃。



    “咦！这是什么点心，我居然都没见过？”赵青枫惊疑的看着盘子中的点心，一盘子里的是一块块方块的糕点，颜色淡黄，表面是一层褐色的流状液体，还镶嵌着一颗颗小小的杏仁；一盘里放着是一个个像小碗倒盖在盘里，有的是红色，有点事紫色还有蓝色和宓模看上去晶莹剔透的，还有水滴沿着小东西的旁边流了下来，最后一盘里比较简单是一大堆的冰块里放着一片一片的什果。



    “赵兄不介意的话可以试试。”弥月冷将第一盘的点心往赵青枫面前推了推。赵青枫取了一片放在嘴里咬了下，初入口后觉得满嘴的酥脆，有着蛋的鲜味，嚼了几口又尝到了一股似焦味又不像焦味的味道。不惊睁大眼睛“这是什么点心，在下从未尝过如此奇特的点心。”



    伊紫月投去了不屑的眼神，她对这个人没有什么好感。



    “既然赵公子喜欢，那这盘点心你就收下吧。”弥月冷将盘的点心推到赵青枫的面前。弥月瑞惊异的看向他――怎么这么好？



    “那在下就不好意思了。”说完赵青枫还真的将整盘的点心拿走了。



    弥月瑞这次是惊异的看着赵青枫离去的背影――不是吧！还真拿走了！



    “公子，奴婢再去帮你做一盘。”兰芝霓对弥月瑞讲一声，对着他们曲了曲膝，带着伊紫月下去了。



    “你今天怎么这么好？”弥月瑞看向弥月冷，他可不认为他面前的这个人是个热情好客的人，单单看他现在的表情就知道，一脸拒人千里。



    “那盘点心他碰过了。”弥月冷淡淡的回答“我不会让你吃别人碰过的东西。”



    弥月瑞很无语，有必要这样吗？



    “主子，刚刚云月山庄的下人来告知酉时将在大厅进行尤金峰的金盆洗手仪式，接着宴请众人，说是感谢大家前来参加。”影二进来汇报，看到桌上的点心眼睛一亮。



    弥月冷点点头表示知道了。



    “酉时？那不就是在过一刻钟的时间吗？”看到影二点头，在看到影二的眼神弥月瑞觉得有点好笑“刚刚不是让影一给你一盘了吗？”



    “那个我和小凳子没几下就好了。”影二不好意思的讲到，同时眼睛不时的瞄向盘子，咽了咽口水，好想在吃哦。



    弥月瑞不禁的笑了起来，将盘子桌上的两个盘子往他面前推了推，“拿下去和小凳子一起吃吧。”



    影二兴高采烈的拿着盘子下去了。



    弥月瑞在弥月冷的怀里懒懒的问“怎么这么早，我还以为至少要明天呢。”



    “恩，等你看够了，我们就走。离朝半年多了，也该回去了。”弥月冷摸着瑞的发丝，缓缓的说道。



    弥月瑞并不回答，他有自己的安排，出来再回去过那无聊的日子，只有傻瓜才会干的事。



    两人默默无声，享受着这片刻的宁静。约一盏茶的时间，影一和影二进来了。



    “主子，该去正厅了。云月山庄的仆人来请了。”



    “恩！”弥月冷漫应，“瑞儿，你将那件银白色的衣服穿到里面，外面在加一件外衣。”



    弥月瑞听话的点头，那件银白色的衣服穿着很清凉，所以他不介意外面多加一件。



    一切准备就绪，弥月瑞和弥月冷带着影一和影二前往正厅，雷斯毅和小凳子被留了下来，伊紫月她们还在厨房里奋力工作着。



    跟着在前面引路的人，弥月瑞一行人朝正厅走去。到现在弥月瑞才知道云月山庄是怎么样的。一条长廊弯弯曲曲，长廊的两侧则种满了花草，不远处还有一湖，湖中间有着一座亭。弥月瑞心中暗诽――真像西湖的设计。



    穿过弯弯曲曲的长廊，弥月瑞估计有走三四分钟终于来到了大厅，此时大厅已经聚满了人，却在弥月瑞他们进来的时候猛的鸦雀无声，还夹带着抽气的声音。



    弥月冷眼神一扫，不少人醒了过来干咳了几声，转头继续攀谈，只是不时的将眼神瞄向弥月冷。甚至已经有人开始打听弥月冷他们为何方神圣了。			

    
		

	一食天下_ 第三十五章  序幕拉开 


			    弥月冷三人随着引路的仆人来到他们的位子上做好，那里已经有七个人的就坐了，他们时不时的瞄瞄弥月冷，但是碍于他脸上的冰霜不敢前去攀谈。



    “冷的魅力好无穷，怎么都没人看我哩！”弥月瑞又开始在弥月瑞的身边噌啊噌的。



    弥月冷微微皱了皱眉伸手放在他的头上量量体温――很正常，没生病啊，那今天怎么那么反常。



    “瑞儿最近有吃什么不干净的东西吗？”弥月冷有点担心了。



    “有啊，就是你的口水！”弥月瑞认真的点点头，不理旁边传来的抽气声。



    同桌人惊愕的看着这两人，听了弥月瑞的话，他们的脑袋不禁往同一个方向想去，这么说他们是……



    弥月冷微微一笑，也不理旁边再次传来的抽气声“瑞儿吃醋了？”



    弥月瑞脸红了，开始左顾右盼了，就是不回答问题，嘴里嘀咕：“没事那么妖孽干嘛。”



    弥月冷脸上洗去冰霜，带上了温温的笑意，让同桌的人看的目不转睛。感觉到旁边的视线，弥月冷不悦的，冰冷的眼神一扫，众人马上回神――好大的压迫感。



    “冷，什么时候开始，我饿了！”弥月瑞不再东张西望的了。



    “你刚不是吃了点心了！在等等吧”弥月冷安抚的摸了摸他的头。



    身后的影一用眼神射杀影二――看都是你做的好事，让小公子饿到了。



    影二自知理亏的缩了缩脖子――可是那些点心真的很好吃啊。脑中自动回想那几盘点心的问道，额，他也有点饿了。



    影一看着他神游无语了――自从跟主子出来后，影二越来越不像一个影卫了。



    就当各人心怀各种不同心思的时候，从厅的另一侧走出了一人，他身后还跟着几个仆人，有一个手里捧着金色的脸盆，还有三个抬着一张桌子。此人就是云月山庄现任庄主尤凌



    尤凌走到厅的正中间，咳了一声，抱拳道：“感谢各位武林前辈朋友们在百忙之中抽空前来参加家父的金盆洗手仪式和小妹琥珀的比武招亲。”



    场中的不少人抱拳回到“好说好说”



    “那下面有请家父。”尤凌讲完退到一旁，而跟在他身后的仆人则已经将东西摆好了。



    弥月瑞转头看向另一个地方，那是和尤凌出来的方向相反的地方。一个中年男子缓步走了出来，应该有50到60岁了，也许因为保养的很得体，所以看不出岁月在他脸上留下的痕迹，只有两鬓的白发出卖了他的年纪。弥月瑞摇头――如果实在现代，这个人染染发，人家肯定以为他才40岁左右。在认真看看此人的面部，弥月瑞眯起眼觉得很疑惑，是不是他看错了。



    来人缓步走到摆放金盆的桌子前，朗声：“感谢诸位的武林朋友来参加鄙人的金盆洗手仪式。只要过了今天，在下不再过问任何武林之事，从此退出江湖。请在座的诸位见证。”



    “尤金峰，那我们之间的过节怎么办，难道就这样算了？”



    弥月瑞随音看去，在桌他们桌不远的地方站着一个人，此人的脸被一条疤分成了三分之一和三分之二，穿着一件灰色的衣服，手里拿着一个类似耙子的武器――额，再吃胖点，就可以做猪八戒了，连武器都一样。



    “龙月君，这些是我俩之间的恩怨，在下随时恭候你的到来。”尤金峰面带微笑。



    龙月君满意的点点头，退回位子重新坐好。弥月瑞心中笑道暗伤就他那样还龙月。



    见到再也没人寻事，尤凌示意管家可以开始了。



    随着管家一声：“仪式开始！”整个厅中都鸦雀无声。



    所谓的金盆洗手不单单只是洗个手那么简单，有着一个程序。就见尤金峰接过下人递过的三个焚香走到厅门口朝天地拜了三拜，回身将三根香插进了金盆旁边的香炉里；接着又接过另一个下人递过来的酒杯，再次走到门口处举杯敬天，并将酒缓缓的倒到地上，连倒三杯后，尤金峰将杯子递给一旁的下人拿着，转身回到金盆前。



    “入盆洗手！”随着总管的一声高喝，尤金峰将手伸进盆中，就在他将手抬起的瞬间，他猛的倒了下去。尤凌惊慌的从后面冲了上去，抱住尤金峰的身体喊道：“爹，爹，你怎么了爹？”



    尤金峰只是睁着眼睛，一动不动看样子已经断气了。尤凌伸出抱着尤金峰后背的手，只见满手都是鲜血，众人倒吸一口气，尤凌将他翻过身，赫然就见尤金峰的后背心出插着一个梅花的暗器，只是那梅花的花瓣都有逯兄改衙闯ぁ



    “爹，这是谁做的好事？放心吧爹，我会替你报仇的。”尤凌放下尤金峰的尸体，站起身环顾四周。



    “尤庄主，既然尤前辈是被人从后面袭击的，那在下是否可以认为，只有尤前辈背对的那几桌有问题。”一个声音朗朗的响起，众人循声望去，就见一年轻的男子摇着扇子站在厅的正中央。



    在前面的众人点点头“枫少侠言之有理！”说话的正式赵青枫



    尤凌似乎也觉他的话有理，转头对着身后的几桌抱了抱拳：“各位武林朋友得罪了，请诸位在山庄中多做客几天了，直到本人查出谁是真正的杀人凶手。”转头对着其他人“因家父的突然身亡，故小妹琥珀的比武招亲取消。真对不住大家了。前面几桌的朋友想走的可以先走，想留下的云月山庄也欢迎大家继续做客”



    话音刚落，前面几桌的人基本上都走了，就留下了三四个人。因为弥月瑞他们一桌刚好背对着尤金峰，所以他们这桌人都不能离开。



    弥月瑞关于留不留都是没意见的，不过现在他可要先弄清楚几个问题。转头看向弥月冷刚好对上他询问的眼神，弥月瑞就点了点，弥月冷表示明白，继续淡漠的等着后续发展。



    其实当时尤金峰就背对两桌，弥月瑞所在的就一桌，还有另一桌是与他们并排的，那桌当时只坐了6个人，所以加上留下的四个人，厅中一共剩下了21人。厅中尤金峰的尸体早已让人抬了下去。



    尤凌送客回来对厅中留下的所有抱了抱拳“麻烦各位朋友了，待查询到杀父之人后立马放众位走人，这中间有得罪之处请多多包涵。现在请各位回房休息，晚餐我会派人送至各位的。”



    弥月冷只是牵起弥月瑞的手，就朝外走去，路过尤凌身边时，弥月瑞若有所思的看了他一眼，继续跟着弥月冷离开了正厅。



    回到所住之处，雷斯毅、小凳子几人早已在房中等待了，见到弥月瑞一行人回来，雷斯毅上前问影一：“听下人说尤金峰死了，我们被当做嫌疑人给留了下来。”



    影一点点头，立在弥月冷的身后站定。



    “紫月他们呢？”弥月瑞问道，怎么没见她们。



    “小公子我们在这呢。”随着声音，就见紫月手里拿着托盘进来了。



    闻闻好香，“月儿，真好，知道本公子肚子饿了！”弥月瑞蠢蠢欲动。



    月儿和兰芝霓轻笑，将盘中的菜肴放到桌子上，“我们将云月山庄送来的饭菜全倒了，谁知道她们会不会在里面加点什么。幸好这院落里有个小厨房”



    “瑞儿，你刚刚是在想什么嘛？”弥月冷并不动筷，看向吃的狼吞虎咽的弥月瑞。



    “说到这，我也不知道我想的对不对。”弥月瑞停下了筷子，让小凳子将他的行李囊取来。



    众人就见弥月瑞将行李囊打开，从里面取出了一个黑色的包包，摊开里面共排着十几根大小不同，长短不一的细针，弥月瑞取出一根较为长的交给影一。



    “影一，你去探下尤金峰的尸体在哪里，如果找到了，你注意看下他面部两眉毛之间是不是有个黑色的痔，然后你用这根针插进去后带回来给我。影二你去弄点刚刚尤金峰点过香的香灰和那金盆里的液体。”



    影一和影二应声离去了。



    “吃饭，吃饭，都饿死我了。”弥月瑞埋头开始苦吃，逃避大家的眼光。“哎呀，不要这样看我啦，等下等他们两回来就知道了，我还不大确定呢。”



    弥月冷往他碗里夹菜，然后眼神一扫，众人立马埋头吃饭。



    “对了，怎么都没有见过紫烟？”弥月瑞突然想起今天一天都少了一个人。



    “来山庄前我派她出去办事了。”弥月冷解惑。



    问题得到解决，弥月瑞埋头继续吃，不再好奇紫烟到底被派去做什么。			

    
		

	一食天下_ 第三十六章   紫藤 


			    待到大家都吃完饭开始剔牙闲聊时，影一和影二才回来。



    大伙看到影二手里拿着的东西，都想笑。“冷，你当时是怎么选影二做影卫的啊？”



    “一时脑热。”弥月冷居然也回答，听的影二好郁闷。



    他不就是身上的衣服被撕了一块，手上拿着被衣服包着的香灰，另一手拿着用不知什么植物的叶子装的金盆里的水。这个他也是没办法的啊，临时找不到东西来装，他也只能这么办了。



    弥月瑞等笑够了，让影一将他手里的针给自己：“是沿着黑点插进去的？”



    弥月瑞要确定下是不是如他所说的做，不然是看不出什么的。影一点点头。



    “月儿，去拿个的碗来装那叶子里的水。”弥月瑞专注的看着那个针还不时的闻闻香灰，弥月冷坐在一旁并不说话，看着弥月瑞，面无表情可他心里却是――看瑞儿专注的神情，真想狠狠的亲下去；瞧他那从容样子，真好他的瑞儿真的长大了，那是不是代表着可以上桌吃掉了呢？



    弥月瑞感觉到身边炙热的目光，转头看去，就见弥月冷目不转睛的看着自己，不过那眼神为什么怎么看都让弥月瑞觉得自己是一道菜。



    “冷你是不是没吃饱？”弥月瑞疑惑的问，然后在伸手摸摸肚子，“额，其实我好像也没怎么饱。”



    “公子没吃饱吗，那我下去给公子做些点心。”听到弥月瑞的话，兰芝霓觉得自己罪孽深重，居然没让主子吃饱。



    其他人则是满脸黑线――小公子，主子说没吃饱还过得去，刚刚他基本没吃，可是你说没吃饱就……桌上的菜基本都到了您的肚中啦。



    弥月瑞干笑――不要用这样的眼神看人家，人家会害羞的啦！众人无语，低头！



    “咦，公子没吃饱吗，那我下去帮霓姐姐去。”伊紫月将手中的碗放到桌上，转身也去厨房帮忙了。



    弥月瑞示意影二将叶子中的水倒入碗中，然后拿起来闻了闻，接着将手里的银针放入其中慢慢的搅动。还没一分钟众人惊讶的看到原本无色的银针渐渐的变成了黑色，而没有气味的水却散发出淡淡的清香。



    众人都明白能让银针变黑的东西都是有毒的，难道眼前的这碗水被人下毒了？



    弥月瑞将银针举到鼻尖闻了闻：“真狠的心，居然下紫藤！”



    影二惊呼“紫藤！”接着摇摇头“没听说过！”



    众人黑线，你没听说过，那还惊呼啥地说。



    弥月瑞点点头，接着解释：“紫藤是两种植物的合名，也是一种致命的毒，沾者立即毙命。无药可解。但是紫藤这种毒非常的麻烦，他需要一定时间的暗伏期。”



    大家听迷糊了――既然是立即毙命了，怎么还要暗伏期？



    “我刚也说紫藤是两种植物的合名，紫是一种颜色为紫色的果实，在依云人称紫果”弥月瑞讲解道：“紫果，是多年生草本，冬季开花，春季结果，因为从根到叶都为紫色，故大家都称其为紫树，花是淡紫，果是深紫。紫果可去咳嗽等症状，所以很多人都拿紫果来治疗咳嗽之类的病痛。但是很少人会知道长期服用紫果的人在接触另一个植物时变成剧毒，立即取人xing命。那个就是香藤。香藤是一种藤类植物。之所以名为香藤是因为它的汁能散发出香气，这种香气能够平常人闻到时没什么事情，但是只要实用过紫果的人闻到则会出现各种病状比如呕吐、头晕。这只是针对偶尔吃一两次的人。但是我猜这个尤金峰食紫果至少有一个月以上了吧。”



    “所以小公子才会说下这个毒很麻烦，要等很长的时间。”小凳子总结。



    “刚刚我闻过这水了，这不是水，是香藤的汁。因为香藤汁只有在被晃动的时候才会散发出香气来。只是刚刚的香气被那焚香给掩盖了。”



    “那也就是说其实尤金峰并不是死于暗器，而是被毒死的。那他背后的那把暗器是哪里来的？”



    弥月瑞和弥月冷对视一眼，弥月冷下令“你们都回去休息吧。”



    大家对视一眼，主子发话了，就是不想说了，那大家都下去吧。



    弥月冷伸手将弥月瑞捞进怀里，“瑞儿和我想的是不是一样的呢？”



    “我怎么知道你在想什么。又不是你肚子里的蛔虫。”弥月瑞现在早已习惯整天被弥月冷抱来抱去了，他坐在弥月冷的怀里啜饮这茶。



    “呵呵，你这口是心非的小家伙。”弥月冷故意靠着弥月瑞耳边说话，满意的看到弥月瑞的耳朵渐渐的变成粉红。



    弥月瑞稍稍朝旁边移了移，无奈腰部被定住了，没法移动。只能怒道“你不要老是在我耳边说话行不行。”



    却引来了弥月冷的轻笑，更多的热气喷在他的耳廓处，让弥月瑞很想缩起脖子，放下茶杯揉了揉耳朵，掰开弥月冷放在腰边的手，从他膝上站起来，坐到一旁的椅子上“你说，尤凌搞这么多事情是为了什么？”



    弥月冷不满弥月瑞的动手，伸手再将他捞回，“给我乖乖地呆着。”随后漫不经心的说“我怎么知道。我们就坐在这里看看他究竟要搞什么小动作吧。”



    “恩，我觉得那个赵青枫很有问题，我们来到现在都没有看到跟他在一起的另一个人。”弥月瑞眉头锁住。



    “你居然在我面前想别的男人该罚。”弥月冷说完直接将弥月瑞的脑袋拨了过来，亲上。一双手在他的腰部摩挲着――这道菜到底什么时候才能开吃啊。



    弥月瑞没想到弥月冷就这么的亲了上来，门还开着呢，可数了一会儿，他就软了下来就剩一个念头――这弥月冷的吻技怎么越来越好了？然后就脑袋一片空白。



    没多久弥月冷就停了下来，还舔了舔弥月瑞的唇瓣，今天就到这了。而弥月瑞还在迷糊中――今天没晕，可喜可贺。



    看到弥月瑞这迷茫的神情，弥月冷又低头啃了啃“不要这么看我，不然我会受不了的！”



    话音落下，就从门外进来一人，在看到弥月冷意犹未尽的表情和弥月瑞满脸红晕双眼略带湿润，并一脸的迷茫，愣住了，是男人都知道刚刚发生过什么事情。



    弥月冷没有抬头只是将弥月瑞转过身抱进回来，不让他如此魅惑的表情在被人欣赏。同时也让他在自己的怀里喘息下。



    “不知赵公子到此处有何贵干？”弥月冷摸着弥月瑞的发丝，双眼盯着弥月瑞那墨色柔软的青丝，淡淡的问。



    来人正是赵青枫，他已经换个一身衣裳，手里还提着一个罐子，站在门口，依然愣愣的看着他们的互动。			

    
		

	一食天下_ 第三十七章  阴谋还在继续 


			    赵公子！”弥月冷微微提高了声音。



    赵青枫被唤回了神，看着他们亲密的行为也微微红了脸。干咳一声，走上前去，将手中的罐子往桌上一放：“这是谢礼，谢谢上次的点心，很美味。”



    弥月冷只是点点头并不答话。赵青枫有些尴尬的的站在那里，然后推了推桌上的罐子：“这是10年陈酿黄谷酒。”



    一听酒字，原本埋在弥月冷怀里的弥月瑞抬起头来，对着罐子露出馋像，抬头对着赵青枫露齿一笑：“谢谢啊！”



    弥月瑞虽然在弥月冷怀里休息了一会儿，可是他脸上的红晕还是没有消退下去，双眼带着一点点的湿润，让人看上去有点血脉喷张的感觉，赵青枫原本降温的脸庞再次爬上红晕。



    弥月冷两眼一眯，将弥月瑞重新揽进怀里，眯着眼看着赵青枫。



    赵青枫摸摸脖子，周围的气压太强了，“额……没事，我先走了。你们好好品尝一下。”



    在赵青枫离去后，弥月瑞连忙从弥月冷的怀里钻了出来，打开罐子倒了一点酒进茶杯，放到嘴边抿了抿：“味道是不错，可惜搀了料。”



    弥月冷眼神冷了下来：“什么东西？”



    “迷药，而且是效果很好的。他这个迷药原本是无色无味的，可惜啊他把这药倒进酒里。让这药有了味道。”弥月瑞把茶杯放到桌上，可惜了这么好的酒。



    “迷药！看来还真的是冲我们来的。”弥月冷挑嘴轻笑，弥月瑞有点毛毛的感觉――为赵青枫和尤凌默哀。



    话间伊紫月和兰芝霓将点心送了上来，看到弥月瑞又在弥月冷的怀里，相视一笑将盘子放下就退去下了。



    “她们这是什么表情。为什么搞得像是我和你在干什么见不得人的勾当？”看到她们那暧昧的表情，弥月瑞怒了，转头抓住了弥月冷的衣领。



    弥月冷只是低头看弥月瑞抓的地方。弥月瑞随着他的视线看到了自己的行为，脑中回想起弥月冷的警告，忙将手放开，抚平弥月冷衣领上抓出的褶皱：“啊！手误！手误！”同时还陪上笑脸。



    影三进来时就见弥月瑞整个人趴在弥月冷的身上，手还在他身上摸着什么，而弥月冷一脸的淡定。



    主子不愧是主子，连小公子的挑逗都能如此的淡定，属下佩服。影三心中感慨。



    “咳咳！”影三干咳一声，表示有事通报，毕竟打断人家的好事是罪过的。



    弥月瑞回头，就见影三满脸不自然的站在那里，四周乱看就是不看他们，歪头疑惑。弥月冷将他的坐姿摆正，弥月瑞瞬间明白了，脸又红了――真是他娘的，在这样红下去他的脸都熟了。



    “有什么发现？”弥月冷又将弥月瑞的脸转向里面了。



    “赵青枫去找尤凌了，说已经将东西送出了，保证不会有什么问题。而且还说今晚行动。尤凌提醒赵青枫记得带上东西。”影三汇报。



    “东西？”弥月瑞疑惑出声。



    “属下也不知是什么东西，因为他们都没有提到。”影三继续回答，“影四继续盯着他们。”



    “恩”弥月冷点点头，“你下去继续盯着他们”



    “是！”影三退下了。



    “冷，你说他们讲的两个东西到底是指什么？”弥月瑞我在弥月冷的怀里，手里玩着弥月冷的发丝，好奇的问。



    “晚上就能知道了。你吃点东西吧！”弥月冷伸出修长嫩白的手，为他去过一个糕点，弥月瑞看着在紫色糕点衬托下显得更加白皙的手指，不禁咽了咽口水――好像咬一口。然后猛的摇头――他怎么可以有这样的想法，难道真的是近朱者赤，近墨者黑。



    “你摇什么头？不喜欢吃？”弥月冷不禁睁大眼睛，这还是第一回看到弥月瑞不吃的东西。



    “都是你的错，你把我带坏了。”弥月瑞突的扑进弥月冷的怀里捶着他的胸膛。



    弥月冷看着在自己身上呜咽的人儿，面无表情，只是他拿着糕点的手有点抖心中告诫自己――今天这个人的神经有点错乱，要忍耐，忍耐！



    弥月冷第一次发现原来他眼前的这个人吃个东西也是可以气死人的。两盘的糕点居然磨磨蹭蹭的吃了将近两个时辰。



    “冷。我好困！“弥月瑞打着哈欠，完全没有注意到弥月冷已经有点发青的脸色了。桌上的盘子已经光了，而弥月瑞的肚子却一点变化都没有――果然细嚼慢咽有助消化。



    即使弥月冷已经气得不行，但依然还是温柔的将弥月瑞抱起来超床铺走去。刚到床铺就响起了敲门身，随后一声低吟“主子，影四。”



    “进来！”弥月冷顺手将弥月瑞的外衫脱去，露出里面的银白色的衣衫，弥月瑞伸手按住弥月冷的手“今晚我要穿这个睡。”



    门推了进来，影四站在门口：“赵青枫和尤凌过来了，手里还拿着一个一个竹筒。赵青枫还同尤凌商量看能否顺手盗走小公子身上的衣服。”



    “衣服，我的衣服有什么好偷的。原来他们说晚上行动是来找我们呐！”弥月瑞已经困的快真不开眼了，嘴巴却依然上下动着。



    “四，将那边的毛巾拿来。”弥月冷对影四的话没多大反应，反而是让影四取湿毛巾。



    接过湿毛巾，弥月冷朝弥月瑞脸上一抹，“瑞儿，先提下神，晚点再睡。”



    在湿毛巾的作用下，弥月瑞有点精神了。“这么晚来找我们肯定是不安好心。”忽的眼神一亮“我们来个将计就计，看看他们要干什么吧。”



    弥月冷点点头，伸手去脱弥月瑞身上的衣服“影四你下去”



    弥月冷话音刚落，影四就退了出去，顺手还关了门。



    弥月瑞用手紧紧的抓着衣服的领子“你想干嘛，我是宁死不屈的。”



    弥月冷黑了脸，随手拿过旁边的衣服往他面前一丢“自己换上！”就起身走到桌前背对着弥月瑞――真是的他都不知道看过多少次了。



    身后传来一阵OO@@的身影，然后听到“好了”弥月冷转身就见弥月瑞将银白色的衣服脱xia来放在床边，他走上前将衣服放到了桌上。



    这时门外一个影子晃动，“主子他们来了。”



    弥月冷上床揽住弥月瑞，伸手一挥，烛火灭了。弥月瑞在暗中崇拜――大哥，你会武功？居然能够隔空灭烛。



    窗外一切都安静下来了，弥月瑞窝弥月冷的怀里，又有点迷迷糊糊了。就在他快要睡着的时候，弥月冷却突然拍了拍他的脸，用手捂住他的口鼻。			

    
		

	一食天下_ 第三十八章   瓮中捉鳖 


			    弥月瑞被捂住口鼻的时候本想挣扎，却突然听到一个声音，那是门被推开的声音。弥月瑞脑中的第一个反应是：“有贼！”接着就在心中埋怨了――这古代的治安真不是一般的不保险，哪像他们现代的安全谩之类的，瞧瞧这门被人一推就开了。



    今晚的月光不是的亮堂，通过从外面照射进来的光，弥月瑞只能隐隐约约的看到有两个黑乎乎的影子在那里晃动着。还不时的声音传来。



    “快找下他们的包裹在哪里，把东西放进去。”



    然后一个人不小心的碰到了椅子发出了声响，另一个人呵斥到“小心点，吵醒他们了怎么办？”



    “没事，我这迷药可是从彩昔朝那边拿来的，效果可好了。你看我找到什么了？”声音突然变得惊喜。



    然后两个黑影凑到了一起“难道……难道……这就是传说中的金缕衣？”声音有着丝丝的激动。



    “恩，确实。”另一个声音肯定。



    然后弥月瑞感觉身边的人坐了起来，懒懒的道：“原来是冲着这个来着的。”



    “谁？”被惊吓住的声音。



    “影四，点灯。”随着弥月冷的语音落下，不知何时进来的影四点上的蜡烛，顿时所有的人都无处可躲。



    “啊！是你们！”弥月瑞也坐起身来，然后看到了赵青枫和尤凌站在桌前，一个手里拿着他们的包裹，一个手里拿着他脱xia来的那件银白色的衣服。“金缕衣，不应该是金色的吗？你们看错了，我那个是白色的，真是的居然连颜色都分不清，笨死了”



    尤凌和赵青枫顿时无语。



    “小公子，现在应该不是说这个问题吧。”影四提醒道，唉，他的这个小主子有时总是这么的脱线。



    “四，搜身！”弥月冷面无表情的看着赵青枫和尤凌。



    影四听令上前，赵青枫和尤凌互看一眼，突然朝影四出手。就见他们联合朝影四打去一掌，影四连忙侧身闪过，他们趁这个空隙闯了出去，却在外面碰到了影一、影二、影三、的拦截。



    弥月瑞忙下床跑向门口，连鞋都没穿。他来依云王朝这么久了，都没见过所谓的高手之间的干架。唯一一次看到的是在8岁那年，不过那次他是被人刺杀，吓都吓破胆了，哪里有闲功夫观战。



    “一一，戳他的鼻子！”弥月瑞完全没有观战不语的概念，除了鼓掌拍好外，还时不时的给他插上两句。



    也许是看到自己打不过他们，赵青枫和尤凌有点着急了，开始出狠招。赵青枫不知做了什么手脚，扇子的边缘突然出现了，多把的小刀，而尤凌也开始从怀里掏出东西拼命的射向影卫们。



    其中有一个暗器被影卫一打失去了准头，射向了弥月瑞和弥月冷站的地方，弥月冷连忙带着弥月瑞闪过。眼神一眯，伸手朝尤凌一弹，就见尤凌猛的摔倒在地，被影二一脚踩住，另一边的赵青枫也抵不过影一和影三的联手，也败下阵来了。



    弥月瑞看见没戏看了，就转头寻找刚刚飞进门的暗器。用一旁的毛巾将他拾起，就见暗器和插在尤金峰背后的那把暗器相同，只是这个上面有着幽幽蓝光。



    “这暗器上面有毒。”弥月瑞拿椎器走到尤凌他们面前，“你们是想嫁祸我们是吧。可是按理来讲我们不是无冤无仇吗？”



    “哼！”尤凌撇头不答，影二在他身上摸索着。



    “二二，不要随便吃人家豆腐，不然一一会生气的。”看着影二弥月瑞认真的讲道，影二僵住。“尤庄主，难道我们以前见过？还是说我们欠你钱了，这也不对啊。只有别人欠我钱，没有我欠别人钱的道理。还是说，我们之中有谁泡了你女人，你可以跟我说，我帮你做主，不用这样动刀动qiang的，多伤身哪。”



    弥月冷听不下去，走上前将他抱了起来：“什么是泡女人？”



    弥月瑞左顾右盼，就是不回答这个问题。然后看到影一手里拿着一个竹筒，忙道：“一一，把那个给我看下。”



    影一上前将手里的竹筒递给了他。弥月瑞拿着竹筒翻转了一会儿，然后用鼻子嗅了嗅：“迷药！”接着就晕倒在弥月冷的怀里了。



    众人无语了，弥月冷抱着弥月瑞，看着他的面孔心里做了一个决定：一定要改掉此人什么东西都闻的习惯。



    “将他们两个人押到大厅去，影五，你去叫其他人在大厅里集合。”弥月冷淡淡的吩咐，身后一条黑影闪过。



    “紫月，你去弄一盆冷水来，越冷越好。”原来紫月她们听到声响也都跑了出来。



    “是！”紫月也冲冲的跑去装水了。



    弥月冷抱着弥月瑞转身步入房中，将弥月瑞放到床上。此时弥月瑞呼吸沉稳，面带微微的甜笑，不知梦到了什么。弥月冷坐在一旁用手抚摸着他的脸蛋――果然是细细滑滑的，在一捏，手感真好。



    雷斯毅和小凳子站在一旁，看着弥月冷的动作都默不作声。不一会儿伊紫月捧着一脸盆的水进来了，里面还悬浮着几块冰。



    “小凳子，准备一下瑞儿的衣服。”弥月冷从伊紫月手中接过脸盘，小凳子闻言忙取出包袱。



    雷斯毅和伊紫月看到弥月冷的动作都睁大了眼睛，抖了抖――虽是夏天，但这一盆冰水下去也够冻人的。



    弥月瑞满头满身的冰和水，弥月冷站在一旁手里拿着一个空的脸盘，往后一递。伊紫月连忙接住，转身走出房间――决不能让小公子知道，这水是她端的。她可是知道这水要多冰就有多冰。



    弥月瑞先是慢慢的张开眼睛，有点茫然。然后像是突然感觉到身上的冰凉，鲤鱼打挺般的跳了起来，满身的冰块随之落下，张口就骂：“他娘的，谁往老子身上倒冰块的。被我抓到非宰了他祖宗十八代。”边骂边跳，将身上的冰块全部抖落。



    抬头就见弥月冷淡漠地站在他面前，小凳子拿着衣服站在旁边。弥月瑞伸出手指指着弥月冷“你……你……你……”



    弥月冷挑挑眉，对小凳子说了句：“伺候好！”就背对着他了。



    小凳子连忙上前安抚：“公子刚晕了，主子只能用水把你泼醒。您快换上衣服吧，不然很容易着凉的。”



    “但也不要倒冰啊，冻死了！”弥月瑞愤愤的脱xia衣服，让小凳子拿布将他身子擦干净再换上衣服。然后下床走到弥月冷身边抬脚、很踹，然后从心口中舒了一口气。



    弥月冷低头看到那张得意洋洋的脸蛋，伸手、抱起、向前、张嘴、啃。一排牙印留在的弥月瑞的脸蛋上。



    某人怒瞪，弥月冷当没见到――都被瞪麻木了。



    “去大厅！”弥月冷抱着弥月瑞率先走出房间，雷斯毅和小凳子跟随在后。



    弥月瑞窝在冷的肩上，看着后面并排走的两人，“小桌子不是想娶武林第一美人琥珀吗，等这事完了我帮你提亲去。”



    雷斯毅听后一脸的惨白――主子，你是心理不舒服，拿我开刀是吧。



    弥月冷奸笑，转过头去。留下后面面带苦色的雷斯毅和面无表情的小凳子。



    在弥月瑞心理平衡时，他们来到了大厅。环顾四周，晚上被留下合自动留下的人在他们进来之前都看着被影一等影卫压着的尤凌和赵青枫，却在他们进来时，都用疑惑或惊讶的眼神看着他们。



    其中一位较为年长的男子站了出来：“敢问几位公子，这是什么意思？”用手指着那两个被束缚之人。			

    
		

	一食天下_ 第三十九章 真相只有一个 


			    弥月冷抱着弥月瑞直接穿过众人，走向大厅的主位坐了下来，然后用眼神示意影一。影一明白的点点头，往前一站。



    弥月瑞好奇的发现，他手边放着是先前尤金峰洗手的金盆，心中打起了算盘――这脸盘拿去换钱可以换多少来着？



    “各位前辈，今晚尤前辈在金盆洗手之时招人暗算，不幸身亡。事后，尤庄主说明尤前辈死因为背后被人射入此暗器。”影一拿出刚刚从尤凌身上搜出的一梅花暗器，放置众人面前。



    众人一看点头称是，有人此时提出了问题：“为什么你们会有这暗器，难道尤前盟主是被你们杀的。”



    “这是从今晚偷袭我主子的尤凌尤大庄主身上搜出来的，大家可知这意味着什么？”影一轻松的将问题踢了回去，把众人的视线引向尤凌。



    尤凌被影二押着，面带怒色：“明明是你们嫁祸给我的。众位前辈，今夜小生和赵青枫正在把酒谈欢，这几人突然冲了进来，将我和青枫拿下，然后将此暗器放置晚辈身上，嫁祸于晚辈。请各位前辈要为晚辈做主啊。一定是他们杀了我父亲，心中心虚。”



    影一不为所影响继续说道：“当晚，大厅中灯火通明，大家都目光都聚集在尤金峰的身上，有无暗器从大家的眼前飞过，然后插到尤金峰的身体里，想必大家都有所判断吧。”



    看到大家点点头，有人还彼此交谈：“没错，我都没见暗器飞过，那尤金峰身上怎么会出现。”



    “也许，有人已经猜出。从尤金峰倒下的那一刻起，就只有尤凌尤大庄主接触过尤金峰的尸体，所以他完全有条件能够将这暗器迤涮迥凇！



    “你不要血口喷人，众前辈千万不要被这群人所迷惑。他们来路不明。”尤凌拼命的挣扎，可惜影二抓的紧紧的，让他无法挣脱。



    “尤庄主，你说尤金峰死于暗器之下？”影一看向尤凌，尤凌点头，“那下面我们就让你看样东西。”



    此时，从厅外有两人抬着一人进来，然后将人往地上一放，就站旁边了。



    尤凌着急的道：“你们想对我爹的尸体干什么？”



    尸体先是背部向上，影一上前将尤金峰背部的伤口掰开，展示给众人：“他背部的伤口还不到此暗器的一半，是无法一下子致命的。所以他不是死于暗器射杀。”接着又将尤金峰的尸体转为正面，掏出不知从何处取来的银针对着尤金峰的眉心处一插，然后放入旁边的金盆里搅拌了一下，银针渐渐被黑。转身将银针面向大家，“尤金峰是中毒身亡的。此毒为紫藤，想必在场的人都应该了解要下此毒必须有个漫长的下毒过程。能够有这机会的就是尤金峰身边的人。不知尤金峰是否经常服食紫果。”



    尤凌点点头，这和毒药有什么关系？



    “这金盆里的并不是水，而是香藤汁，二者相遇，瞬间成毒取人xing命。”



    众人哗然，尤凌一脸的不置信，怎么会是这样，不是已经计划好好的怎么会变成这样。然后将眼光看向一旁的赵青枫，双眼怒瞪，拼命的挣扎着像是要上前咬下他的肉一样。



    “你不是说那只是治咳嗽的良药吗，怎么会变成了毒药？”尤凌怒吼。



    在场的各个武林人士一听他这么说就已明白是怎么回事了，其中一人提着斧头怒喝：“尤前盟主一生光明磊落，行侠仗义，怎么生了你这么一个弑父的孽障。”



    “哼！光明磊落、行侠仗义？！”厅中响起一个讽刺的笑声，“哈哈哈哈……光明磊落、行侠仗义！真是笑死人。”



    赵青枫笑的前俯后仰，末了还伸手抹了抹眼睛：“他只不过是一个抛妻弃子，贪生怕死的小人而已。”



    “你凭什么说我爹，他什么时候贪生怕死，什么时候抛妻弃子了。你要给我爹偿命。放手！”尤凌想要冲上前去，可影二不放手，就朝影二怒吼，影二不为所动。



    “凭什么？就凭我是他儿子，就凭我娘是他明媒正娶的发妻。因为你娘是武林盟主的爱女，娶了她就有荣华富贵，就能够号召天下，所以他就抛弃了他结发多年的妻子和已6岁的儿子。”赵青枫换上了温柔的笑容，“其实应该是你要叫我一声大哥的，我比你大而不是比你小。”



    尤凌惊呆了，众人也惊呆了，弥月瑞无聊了――好老套的情节。弥月冷低头不语只是把玩着弥月瑞的头发。



    “从他抛弃我娘的那日起，我娘就郁郁寡欢，第二年就去了。在埋了我娘后，我在我娘的坟前发誓一定要让你们家家破人亡，让尤金峰和你娘到下面去向我娘道歉。”



    讲完，赵青枫突阴阴的笑了起来，“告诉你一个秘密，你娘不是突发疾病去世的，而是跟他一样。”指着躺在地上尤金峰的尸体，“想必他们现在已经在下面为我娘端洗脚水了吧。”



    “赵青枫，我要杀了你！”尤凌怒吼，影二接到了弥月冷的示意松开手，尤凌冲了上去跟赵青枫东起手来了。



    赵青枫也不客气的反击：“现在是让你这个孽种下去给我娘倒洗脚水去的时候了。”



    两人越打越快，招式也越来越狠。不一会儿两人都从厅里打到了厅外，在场的人都跑出去观战了。



    弥月冷抱着弥月瑞站了起来了，“回屋整顿，明日出发回去。”



    弥月瑞戳了戳弥月冷的肩膀，弥月冷回头：“难道就这样把这个人的尸体放这里？”



    弥月冷随着弥月瑞的手指看向了尤金峰，转头看了下了影一，然后转身离去了。然后弥月瑞看到影一单手提着尤金峰的尸体转向了厅的后面――哇，影一的力气好大啊。



    回到房间，弥月冷遣退了众人，和弥月瑞一起躺在床上：“今日事情诸多，你好好休息。有事明日再议。”



    “你怎么知道我有事情要说？”弥月瑞惊奇的看向已经合眼的弥月冷，难道此人是自己肚子里的蛔虫，那他知不知道自己要说什么事情呢？



    好吧，看到弥月冷并不回答自己的问题，弥月瑞端详了一会儿他的脸，今天驶累的，现在都估计有三四点了，因为天已经有点蒙蒙亮了，而他却时也很困。



    埋进弥月冷的怀里，不一会儿，弥月瑞就发出了均匀的声音。听到耳边传来的呼吸声，弥月冷知道身边的人已经睡了。瞧瞧的站了起来，走到外面开了门。



    门外影六和紫烟站着：“主人。”



    “这是第几拨了？”弥月冷淡淡的问。



    影六和紫烟相视一眼，影六低声回答：“回禀主子这是我们出来后的第38拨刺客了。”



    弥月冷站了一会儿，“紫烟，我交代的事情办妥了没？”



    “已经都联系好了。”紫烟恭敬的回答。



    “恩，你们先退下去，休息吧。”弥月冷转头看向前方――到底是谁这样锲而不舍的。



    停更通知：因为木木这里明天（28日）停电一天（6：00――22：00），所以明天木木没法更新，请大家谅解下。如果可以的话，木木尽量在有电之后为大家更上一章。			

    
		

	一食天下_ 第四十章  瑞儿的打算 


			    弥月瑞在迷迷糊糊中感觉到身子在不停地额轻晃。晃？这个感觉让弥月瑞有着丝丝的清醒，但还是处于被周公挽留之际。一边谢绝周公的好客之情，弥月瑞一边有种思想在脑中形成――他不是正在床上睡吗，难道是床在晃？于是在将醒未醒之际，一个词语强有力的冲破了层层迷雾，撞击了弥月瑞的脑神经。



    弥月冷一手轻放在弥月瑞的发上，闭着双眼养神，感觉到手面轻轻的摇了下，他知道小人儿就要醒了。可就在他睁眼的瞬间目睹了一个惨剧的发生――原本枕在他怀里睡到安稳的弥月瑞，突的皱起眉头，眼未睁的喊了句：“地震了！”就猛的一个鲤鱼打挺跳了起来，接着一个剧烈的声响“碰！”，某人用他的脑袋告诉了我们这车顶究竟有多硬？



    经过这激烈的撞击，弥月瑞已经完全清醒，同时也知道摇晃的原因――只因身在马车中，所以不晃才怪。只是这代价也惨痛了点。



    捂着头，含着两泡眼泪，弥月瑞蹲在车座上，嘴里不时的吸气，断断续续的念叨：“oh,shit.疼……疼死了！”抬眼看到弥月冷安稳的坐在那里，虽然他面无表情，但是弥月瑞还是从他的眼神中看到了笑意“你……你居然见死不救的坐在那里幸灾乐祸，呜……你个没良心的。”



    弥月冷轻咳一声，告诉自己千万不能笑，不然会死的很惨。伸手将蹲在面前开始自哀自怨的人抱进怀里，伸出左手代替了某人双手抱头的姿势，一摸，哟，这包还挺大的。“真不知你脑袋里到底都装了些什么？”



    弥月瑞吸吸鼻子，将面孔往弥月冷身上一抹，成功看到弥月冷瞬间黑下的脸庞，心里舒坦了。转头伸手掀起车的窗帘，看到窗外的树林，回头问“我们这是往哪去？”



    “回城。”弥月冷没有停下手中的工程。



    弥月瑞不再说话，同时也没有放下手中窗帘依然看着窗外的风景，只是没有一处的风景曾进过他的眼中。



    车中沉默持续着，弥月瑞看着窗外，弥月冷看着他，也像是透过他看着什么，只是他放在腿上的手却慢慢的握了起来。



    依云王朝有个祖宗传下的规定，皇子们必须在14岁那年破去他的童子身。而在过几个月，弥月瑞就要14了。弥月冷的双眼透出了狠厉的光――任何人都不许动他的瑞儿，就连现任的弥月帝也一样。



    弥月瑞收回了眺望的目光，倾身上前拉开车帘：“小桌子，到城中后找家客栈，我和冷有话要说。”



    在听到满意的回答后，转身望向弥月冷，看到他温柔的目光，弥月瑞心里一缩，等会儿那件事会不会让眼前的这个暴跳如雷呢？额，或许他不会跳，只会让自己处于冰山和火山的交界处。



    弥月瑞干笑：“那个，车里有点闷，我出去透透气。”也不管面前的是否同意，就转身出了车厢。



    看到弥月瑞又坐到了他身旁，雷斯毅不禁苦了脸，难道他又要享受主子的超低气压吗，他可不可以不干了！



    车中的弥月冷只是看了眼晃动的车帘，却不如以往那般生气，闭着眼，端坐在那里，嘴巴微微地动了动。一直与车同行处于暗处的影五，突然转身离去，执行命令去了。



    过了约半个时辰的车程，马车终于来到了雅丹城中的风华客栈。弥月冷丢下一句：“都在下面等着。”就拉着弥月瑞跟着小二的后面上楼了。



    雷斯毅几人将马车交给小二照管后，都坐到了角落边的桌子边。因为紫烟三人的面貌引来不少男子的目光，都被兰芝霓狠狠的瞪了回去。



    “主子要和小公子说什么呢？”伊紫月拖着下巴，眼睛吧嗒吧嗒的眨着，看着雷斯毅，其他人也将眼睛转向他，没办法她们都在后面的马车，根本不知道前面的马车发生了什么事情。



    雷斯毅被看得有些不自然，咳了几声：“我只知道是小公子有话和主子说，具体的我就不知道了”



    众人泄气，说跟没说一样，转而都望着楼上――好想知道哦！



    楼上的一间上等房间里，弥月瑞站在一旁，弥月冷坐着椅子上看着他。



    弥月瑞暗恼：为什么他总有种对不起眼前人的感觉。这是错觉，没错，是错觉。



    话虽这么说，可是弥月瑞依然左手扯着右手的衣袖，右手拉着左手的衣袖。看到眼前人这么别扭的样子，弥月冷淡淡的开口了：“有什么就直说吧，衣袖都快扯破了。”



    “那个……冷……我……我……”弥月瑞不知怎么开口，后干脆眼睛一闭，“我不想回宫，我要留在外面！”



    弥月冷不说话，只是冷冷的看着他。



    既然喊出来了，弥月瑞也就不再退缩了，迎上弥月冷冰冻的眼神：“我不想回宫，整天过着无聊的日子。那里面勾心斗角的，虽然我没有正面接触到。但是我可以从我娘的死就能够知道皇宫里是多么的肮脏，说不定哪一天，我也会像她一样在不知不觉中就这样走了。所以我宁愿留在外面。”



    “不准这样说你自己，有我在谁都动不了你！”弥月冷轻轻的敲着桌面，冰冷的看着他。



    “难道不是吗？那你不要告诉我我的两次中毒都是自己吃错药了！再说你能十二个时辰都时时刻刻在我身边护我周到。”弥月瑞将事实摆在了弥月冷的面前，“你可别忘了，在过7个月，我就14岁了，这依云的规矩，我想彼此都清楚。你说你爱我，那你能看着我碰别人。”



    弥月冷站起来上前揽住弥月瑞，挑起他的下颚，一字一顿的说：“你、想、都、别、想！”



    弥月瑞推开他的手：“所以我在宫外这是最好的解决办法。”



    “宫外很危险！而且你还很小。”弥月冷搬出拒绝的理由。他总有一种感觉，如果他放开了怀中的人，那他永远都无法在抓住他。



    “呆在你身边才真正的危险。”弥月瑞嘀咕，感觉周围有怒气散发出来，不禁撇撇嘴，“你不要被我说中了心思就发脾气，难道你敢说，你不是每时每刻都想着我什么时候能吃。”



    “原来，你的敏锐度还是可以的。”弥月冷收回了释放的低气压，“说说你真正的理由吧？”



    弥月瑞沉思了一会儿。



    “我想确定我的感情！”弥月瑞将身子埋进了弥月冷的怀里，闷声地接着说，“冷，我知道你对我的感情。但是我依然弄不清楚自己对你的情感是否真的与你一样。”



    感觉弥月冷要将他推开，弥月瑞加紧了双手环住他的腰，“你听我说完！”



    弥月冷不动了，只是伸出一只手轻敲桌面。



    “冷，你知道的。你从没有给我过我时间考虑我们之间的感情。从我8岁那年起，你无时无刻用着你自己的方法告诉我你喜欢我这个事实，却没有问过我是否对你的喜欢也同你所谓的喜欢一样。而我现在也只是习惯了你所谓的喜欢，却从没分析过自己对你真正的感情。你要知道，我们不单单是男子，而且还有血缘关系。我不知道等这样的情感被发现后，我能否承受住这一说法。”



    弥月瑞依然紧紧的靠着弥月冷，感觉到他的身子僵硬了一会儿，又慢慢的放松了。“那你想怎么办？”



    “我需要时间。我需要时间来确认。”弥月瑞抬起了头，看进了弥月冷的眼里，让他知道自己的决心，同时也发现了弥月冷眼中的漩涡。



    “在我身边同样可以。”弥月冷不接受。



    “不，在你的身边我会受到你的干扰。我需要在一个没有你气息的环境中好好的思考。等我想明白了，无论上天入地我都跟着你。”



    “如果你想不明白，或许想明白了自己的喜欢只是兄弟之爱呢？”弥月冷显得风轻云淡，只是那眼睛中的神采出卖了他，也躲不过一直注视着他的弥月瑞。



    “如果那样，请你更加努力的让我爱上你。无论如何我都会回来的。”



    “既然这样，那就不必花费时间了！”弥月冷得出的最后结论。



    弥月瑞一呆，接着冒火了，怒吼：“他娘的，我讲了半天，你居然还不懂。虽然我最后会回来，但是我需要时间来思考，来适应你懂不懂。难道你没感觉，到现在我一直都是被动的！是被动的！这样对你不公平。感情不应该是这样的。”



    弥月冷只是看着他，并不答话。周围陷入沉默中。良久，弥月冷轻叹一声，脸上也没有了冷淡之色。伸手重新抱住正在喘息的人，将头埋进他的发丝中，挫败般的语气讲到：“我……我同意了！但是你要听我的安排。”



    弥月瑞点点头，只要能留在外面他什么条件都同意。



    “那第一件事情就是……”弥月冷语意不详，猛的抱起弥月瑞，吓得弥月瑞反射xing的环住他的脖子，“破了你的童子身。”



    “什么！放我下来，快点放我下来！”弥月瑞一听明白了，知道弥月冷的打算，拼命的挣扎着。没吃过猪肉总见过猪跑吧，就他们现在的形式，他肯定是遭殃的那个，所以宁死不屈。



    弥月冷不理会他的挣扎，走到床前，将弥月瑞往床上一抛，马上就覆了上去定住想要爬起的人，“这是不可能的。我要在你身上留下印迹，让你时时刻刻都记住自己是谁的！记住我是你的男人！”



    小小的YY：



    弥月冷：嗷呜――（狼嚎声）终于等到鸭子熟了，木木快点上菜――



    木木：来了，来了，客官莫急啊――。



    PS：木木感谢亲们的支持，额――这是木木的首部长篇小说（以前混散文滴），当然啦，也是首部耽美小说。所以呢木木的文文肯定有很多的不足之处啦。所以呢，亲们有什么意见可以留言的哦，木木一定改进。木木是欢迎亲们提问的。另，木木的文文是决定写60章的，以20章为一卷，重中之重是在最后的二十章。如果剧情发展的好说不定会多上几章。（躲，别砸木木――）			

    
		

	一食天下_ 第四十一章  到嘴的鸭子飞了 


			    红唇细细的啃着下方玫瑰色的唇瓣，舌头似有似无的探索着唇后那神秘的境地，然后抬起头，弥月冷专注的看着弥月瑞：“如果，你真的不愿意的话就把我推开。”



    弥月瑞轻喘着气，缓缓的睁开了双眼，却一下子被弥月冷那深潭般的眼神吸了进去，他从那里看到了忍耐。他知道如果自己真的不愿意的话，那眼前的人是真的不会勉强自己的。但是这样或许也好，弥月瑞慢慢的将眼睛闭上，只是那颤抖的睫毛出卖了他心中的紧张。



    “瑞儿，我的瑞儿！”弥月冷轻叹的一声，像是怀着一种朝拜的心理，吻上了弥月瑞的额头。



    湿热的吻从额头来到了眼睑慢慢的往下，最后停顿在了玫瑰红的唇瓣上，那唇瓣经过了润泽显得更加的（诱）惑。轻轻的吻像是爱抚一样，让弥月瑞仿佛身在云端飘荡。



    伸出舌尖，叩开了神秘境地的大门，弥月冷一边吻着，一边注视着弥月瑞的反应，看到他原本白皙的脸庞慢慢地爬上了红晕，弥月冷更加专注的轻吻着。



    柔软的舌纠缠着，甜蜜的爱欲之液慢慢渗入，让初尝爱欲的人儿悄然间窜起了（欲）望的火苗。



    “瑞儿，不要怕。”弥月冷从弥月瑞的口中抽离，来到了弥月瑞的耳边安抚道。喷出的热气让弥月瑞早已红透的耳朵再度添上一抹红彩，红艳欲滴。让弥月冷不禁神舌一舔，换了身下人儿的颤动，“原来这是是瑞儿的敏感点。”



    得了便宜还卖乖的人，将更多的热气喷进了敏感的耳廓里，轻舔细啃，就是不放过每一个细小的角落。



    “够――了！”弥月瑞终受不了的出声了，可那声音却如蚊子般让人听不清楚还带着喘息。



    “瑞儿是在怪我，冷落了你的唇吗？”弥月冷低声细语，再次在那早已红的像是能滴血的耳边喷了一口气，回到了那已经有低低呻吟溢出的红唇。



    火热的唇不在温柔如故，纠缠着那小舌与他共舞，舌如两股柔丝般交缠，来不及咽下的液汁慢慢的滑下，沾湿了枕布，留下了一圈又一圈的轮印。



    像是戏耍够了那娇羞的小舌，弥月冷沿着那的颈线慢慢的滑下，轻啃那纤细白嫩的脖子，在那还不怎么明显的喉结出画着圈圈，感受着脖子经脉的跳动，突猛的一吸，舌头随着喉咙的滑动而上下吸允着。



    “恩――”弥月瑞倾吐呻吟，早已忘却了身在何处，在沉沦的最后一刻，他不禁问自己――为什么还没有晕过去。



    带着微凉的手指如灵蛇般钻入早已前襟半开的衣服，抚上了那滑腻而微微带汗的单薄的胸膛。手心细细的摩挲着，微微一使力，那半开的前襟眨眼间就露出的全部的春色，让那胸前若隐若现的红珠无处可躲，在空气中随着主人的喘息浮动着。



    弥月冷眯着眼仔细的注视着，伸出手夹住雪白胸上那两颗诱人的红珠，慢慢的滚动着，渐渐染上红霞的身子传过一阵波浪般的蠕动，身下的衣裳早已落了地。



    “恩……”迷茫的小人儿微微皱了皱眉，软玉般的面颊早已被红晕布满，轻启双唇吐露微微的呻（吟）。



    “好可爱！”弥月冷俯首埋在弥月瑞的胸前含住了一朵楚楚可怜的小花，开始一深一浅的吮吸起来，口中渐渐紧绷的红珠有着丝绒般的感触，伸出舌尖在颤抖的尖端上若即若离的碰触不时的打圈圈。



    弥月瑞蠕动了下身躯，伸手抱住了埋在胸前的脑袋。身上的每一个毛孔都呐喊着感受那带着火热的双手点起的热情。



    “啊――！不！”



    “怎么这么敏感呢？舒服吗？”弥月冷抬头望入湿润的眼，舌尖轻舔了下唇瓣，“真是美味！”一手来到粉红的身躯的肚脐处，画着圈圈。



    弥月瑞用沉醉的眼神看着眼前这个已经变成妖孽的人，或许因为染上了情欲，让冷淡的面孔换上的邪魅的神色，那狐狸般的眼睛里不时射出魅惑的的光彩，同样白皙的面孔已是白中透着点点的淡红。



    “或许你更喜欢这样。”话音落下，弥月瑞感觉到温热的舌尖从胸前慢慢的滑了下去来到了肚脐。



    晶莹的汁液由胸至腹延出了一套蜿蜒的（欲）望之路，路上不是盛开着几朵色彩深浅不一的小花。



    沿着弥月瑞的腹侧，弥月冷不时的这里小巧的肚脐里浅浅的搅动，引得他怕痒般的缩起腰后，半退的丝裤挡不住无限的春光，半勃的xing器浅藏在疏疏的草间，引人无限的遐想。



    弥月冷一手悄悄的潜入其中，半途却遇到了阻碍。



    “不！”弥月瑞双眼迷茫的抓住了那欲将更进一步的葱白的手。



    “乖――没事！”弥月冷在他耳边轻声的安抚道，感觉到他慢慢的放开了拒绝的手，弥月冷的手如灵蛇般的探入其中，接着停住了。



    “宝贝――今天看来时机不对！”弥月冷突然的倒在了他的身上，拼命的吸气。



    弥月瑞茫然的张开了双眼，他可以从他们紧紧贴在一起的身子感觉到那一片的火热，但为什么要停止呢？



    “我不想将你的这一面与别人分享，尤其还是一些不速之客。但在赶走他们之前你想帮我降降火吧。”弥月冷狠狠的吻住弥月瑞的红唇，拉过弥月瑞的细嫩的右手，探入他那火热之处，上下的滑动。



    片刻后，弥月瑞披着衣服呆滞的坐了起来，呆滞看着面前人帮他整理好衣裳。如果不是他身体此时的热度以及那处难以言语的（欲）望还有手里那一片的白浊，弥月瑞会以为自己刚刚只是做了一场春梦而已。



    “乖，坐好！”弥月冷再度亲了亲他的唇，转身敛去了温柔的神色换上了一片冰冷――敢打搅他的好事，不可饶恕。



    缓步的走到桌前，弥月冷拿起茶壶倾倒出一杯茶水，放置鼻下闻了闻，眼神一冰，猛的将手中的茶水射向窗外。



    茶水如暗器般射穿了窗纸，弥月瑞眨了眨眼睛，就看到眼前出现了6个黑衣人，他知道这些人并不是影卫，因为他们身上传出的杀气浓的连他这个不懂武的人都感觉的出来。



    雷斯毅他们坐在楼下，桌上放着几盘的小点心，大家可有可无的吃着。除了影一与紫烟外大家都眼巴巴的看着楼上――主子他们到底在干嘛呢？怎么这么久都没下来。



    杀气！影二身体一震，转头看向影一，从他的眼里也看到了相同的讯息。面色一凛，杀气从楼上传来的，而且其中的一股气息他们都很熟悉，那是主子的怒气！



    影一、影二和雷斯毅都站了起来用轻功朝楼上飞去，只留下一句“紫烟，看着她们”和楼中客人的惊叹。



    从呆滞中回神的弥月瑞已经想明白是发生了什么事情，脸色由红转青，再由青转黑。导致他看到影一他们冲进房中的第一句话就是：“小桌子、一二，把这六个人的眼睛给我挖了煮汤喝，居然敢偷看本公子的春宫，破坏我的好事。我要让他们后悔生在这个世上。真是他娘的！”



    雷斯毅和影二对视一眼――难怪主子的怒气如此强大，原来是欲求不满啊！



    “终于不派软脚虾了！”影一轻哼一声，与其中一名黑衣人东起手来，而窗外又飞进了三个黑衣人，与场中的黑衣人动起手来。雷斯毅和影二加入其中，刚好是六对六。



    弥月冷转身走到床边，俯身在弥月瑞耳边轻语：“解决完了，我们继续！”



    瞬间弥月瑞的脸又从黑转向了红，顺手抄起枕头打向面前看起来笑的可恶的脸：“没门，你去死！”



    枕头正中目标，弥月冷黑着脸转头，下令：“活捉，我要让他们生不如死！”



    于是弥月冷到嘴的熟鸭子就这样的飞了！



    PS：



    弥月冷：倾―慕―青―木（怒吼声）。



    木木：（不断的后退中……）冷静！请冷静！（转身跑了！）



    留下可怜的冷被两重火烤着，一种是怒火，另一种则是……			

    
		

	一食天下_ 第四十二章   分离 


			    在另一个客栈的上等房里，弥月冷端着茶杯坐在桌边，弥月瑞坐在一侧。而雷斯毅和影一、影二、影三、影四还有影六一膝跪在地上，低着头。



    弥月冷慢慢地品着茶，不言不语，只是他身上散发出的怒气让面前的六人更低下了头。弥月瑞看看这个，又看看那个，叹口气，伸手抚上了弥月冷拿着茶杯的右手。



    “你们先下去吧。”弥月瑞拿下了茶杯。



    雷斯毅几人抬头看了下，又飞快的低头。



    “你们没听到瑞儿说的吗？”冰冷的声音显示出怒气只是被压抑着。



    “属下告退！”影一带头起身离去，另五个人也相继的告退了。



    “冷，这并不是他们的错！”弥月瑞实事求是的说，“他们也没想到那几人会在过招之间突然全部服毒自杀。”



    时间倒回原先的客栈：在弥月冷的命令之下，影卫和雷斯毅开始拼力争取在最短的时间内拿下这群人，因为要知道欲求不满的男人的怒火是多么的可怕，为了不让怒火波及到自己的身上，所以他们都努力的跟这群不速之客打斗着。只是没想到眼看就要将他们拿下的时候，那6个黑衣人全部倒下了。定眼一看，全体嘴唇发黑，乃中毒之象。



    接着在赔了客栈老板所有的损失后，被客栈老板客气的请了出去来。因此他们现在才会在此刻的房间中出现。



    “恩”弥月冷只是回答了一个单音。弥月瑞不再说话，他知道弥月冷正在想事情，不过他对影一的一句话一直很介意。



    门外的小凳子和紫月他们很担心雷斯毅和影卫们，因为他们也从未看到弥月冷如此的动怒过，所以在心中不断的替他们祈祷。然后在看到他们安然无恙出来时就全体松了一口气。



    紫烟回来的时候就见到几个脑袋都挤在一间的房间的门口处，将耳朵紧紧的贴着门上。好奇的问：“你们在干嘛？”



    “嘘！”兰芝霓连忙从上前去，捂住紫烟的嘴，紫烟只是看着她，用眼神询问“怎么了？”



    “今天主子的心情好像不怎么好，我们担心小公子。”



    紫烟朝天翻了个白眼，“主子又不会吃了公子，你们担心什么。够无聊的。影一呢？”扫了眼眼前的几人少了一个，影二回头，指了指下面，意思是某人正在楼下。



    “我终于明白影一的担心了。”看着影二一脸的好奇，紫烟觉得她对这人有着相同的隐忧了。影一无辜的眨了眨眼睛。



    “你们让开我找主子汇报事情。”紫烟拨开几个好奇的脑袋，敲门“主子，我是紫烟。”



    听到里面传来的一声进来后，紫烟推开门，顺道让后面的几个人看清楚里面没有惨案发生，就是气氛奇怪了点。



    就见弥月冷和弥月瑞相对坐着，彼此都在思考着事情，而弥月瑞手上端着一个茶杯慢慢的啜饮着，不时还用眼神瞄瞄对面的有点冷俊的人。



    “情况如何？”弥月冷抬头问道，眼神不经意间扫过门外的几个人，门外的人立马用最快的速度消失在门口。



    弥月瑞也看到了，轻笑出声。弥月冷和紫烟都只是看了他一眼，紫烟整了整神色：“依然没有什么发现。身上没有任何印迹，就连他们使用的兵器也没有任何的标记。”



    “是吗？”弥月冷的食指敲打的桌面。



    “而且，属下发现了一点他们都是哑巴。舌头没有了。属下检查过了那些都是新伤。对方防着即使他们落到我们手里也保证问不出什么的。”真狠，整个舌头被革除的。



    “你下去吧。”弥月冷皱了皱眉，一旁的弥月瑞也心惊――那该有多疼啊！



    紫烟退了下去，关上门，阻隔了所有的视线，将空间留给了房中的两人。房里又陷入了沉默。



    不久，弥月冷先打破了沉默，“瑞儿……”



    “其他的事情我或许可以答应，但是就这件事我是坚定的。无论怎么样都不会动摇的。”弥月瑞马上正色的说。



    弥月冷幽暗的眼神看着他，弥月冷直直望入他的眼中，让他明白自己的坚定。



    “外面很危险！这不是第一次的刺杀了。”弥月冷卸下了冰冷的神情，带着点点的无奈。



    “难怪影一会说终于不是软脚虾了。”莫非之前派来的刺客都是武功平平之人？可他也没见这群人有多厉害啊。



    “我们这一路应该都有人跟着，单独的把你留在这里我不放心。”



    “我不会一个人的啊。”弥月瑞起身走到弥月冷的身旁，弥月冷伸手揽住他的腰，将头埋进他的颈项，弥月瑞伸出手慢慢抚摸着弥月冷的发丝“我还想把月儿、小凳子他们留下来帮我呢。”



    “我到底该哪你怎么办？”一丝丝的挫败。



    “该怎么办就怎么办啊！”笑嘻嘻的声音，突的专为严肃，“冷，我希望有一天我可以和你站在同一高度。我不想永远的在你的后面受你的庇护。这不是我的xing格。”



    “你现在的xing格应该要跟个小孩一样在我的身边撒娇，你还只是一个孩子。”声音有点闷。



    “小孩？你真的确定自己把我当小孩？不知是谁总想籽我往床上拐的。”弥月瑞失笑，现在才想起自己还是个小孩，那当初把他按倒在床的时候怎么不这么想。“我有办法的，让他们以为我是跟你离开的。这样你就不用担心了？”



    弥月冷抬起头，再次换上了冰冷的表情，“难道在我身边真的这样让你忍受不了？”



    弥月瑞抚额叹息――这人的脑袋怎么又转回来了，不是很聪明的吗？



    弥月瑞伸出双手捧住了弥月冷的脸颊：“冷，你要相信我，也要相信你自己。”双眼直直的锁住那深潭般的眼睛，“我不希望在感情方面只有你单方的付出，这对你对我都是不公平的。”



    弥月瑞放开了捧着弥月冷下巴的双手，微低头窝进他的胸膛，叹息――分离后，他应该会很想念这个单薄却让他感觉无比温暖的胸躺。



    弥月冷依然不言不语，不过弥月瑞从他抚上自己背部的手感觉到他无声的妥协。



    “谢谢你！”弥月瑞真心真意的道谢，谢谢你对我的爱与容忍，谢谢你无声的支持。



    “瑞儿！”头顶传来淡淡的叹息。



    “恩！”蹭蹭，有点困了，声音开始变得松软。



    “你有时不像一个小孩。”



    “恩！”弥月瑞已经陷入迷糊中了，“我本来就不是小孩啊！”



    感觉到胸前人儿均匀的呼吸声，弥月冷用手轻拍了下他的背部，就将弥月瑞放置床上，吩咐了句：“好生看着！”



    就推开门出去了，既然他的小人儿坚决的要留下来，那他也该去好好的安排下，好让自己稍微放心一点点。



    傍晚时分，两辆马车轱辘轱辘的驶出了雅丹城，并在雅丹城的十里处停了下来。



    从马车上分别下来了两男三女。



    “瑞儿！”弥月冷静静的站在弥月瑞的面前，伸手在他脸上细细的摩挲着，“真的要留下吗？”



    弥月瑞微微的笑着，“又不是生离死别，何必呢？”



    “唉！”真的不想让这个可人儿离开自己的身边，想把他时时刻刻都栓在腰间。



    “冷，放心，我比你想象中的还要强！”弥月瑞自信的说着，“最多最多三年我就永远陪在你的身边，不离不弃！”



    弥月冷点点头，转头对出现在身后的影三、影四、影六问：“都解决了？”



    影三点点头。



    弥月冷不再吭声，看向了另一个方向，那里有个老汉牵着几匹骏马缓缓的走了过来，并且在弥月冷面前停住了，弯身：“主子，您要的马！”



    “有引起什么注意没？”弥月冷看了下马，满意，这几匹都是好马。



    “没有，这是从我们在城外的马场里来的。”老汉恭敬的答道



    弥月冷继而转身走到弥月瑞身边，“瑞儿，来，你要贴上一样东西。紫烟！”



    弥月瑞正好奇为什么那个老汉也称弥月冷为主人，他发现其实自己认识的只有在宫里的弥月冷，而在外面的弥月冷给了他很多很多的惊讶。



    紫烟依言上前，递给了弥月冷一样东西。弥月瑞定眼一看，只见弥月冷手上拿着是一层皮，“这是什么？”



    “公子，这是用树脂凝聚而成的胶状物做成的人皮面具，你把这个贴到脸上去，就会换成另一张脸孔了。”紫烟在一旁解释着。而弥月瑞则试乖的站在那里让弥月冷将那层皮往自己脸上贴。在弥月冷一句好了之后，弥月瑞立马上期拉起紫烟的手，两眼星星闪啊闪：“好紫烟，我要学这个！教我吧”



    “呵……呵！公子想学奴婢自然要教的”紫烟干笑，主子的眼神过于凌厉了。



    闻言，弥月瑞放下她的手转而看向那几匹马，在看看弥月冷“我不会骑马！”



    “你依然坐马车，影六随我回宫。你们几个护着瑞儿。”



    “是！”众人应道。



    弥月冷在深深的看了眼弥月瑞，转身接过老汉递过的缰绳，翻身上马，不再回头的离去。留下了一堆尘土和一句随风飘散的话语：“瑞儿记住你说的话，到时不归，天涯海角我都会把你绑回来的。”



    影六紧随之后。



    弥月瑞站在原地，注视尘土归地后那越来越远的身影。眼慢慢的闭上，在睁开，转身对身后的几人笑道：“我们也出发吧。以后，大家彼此照顾了。”



    然后转身回到马车里，紫月和兰芝霓不会骑马也上了车，另几人翻身上马，重新回到雅丹城中，去开拓属于他们的新天地了。			

    
		

	一食天下_ 第四十三章 启程 


			    雅丹城处于依云王朝的南方，就如处于中国广州一样，即使北方已经大雪风飞，那里依然四季如春。但是还有一点的不同之处，过了冬季尾声的时候，雅丹城总是下上一场大雪。而此时依云王朝的宫殿所在地弥月城应该开始融雪了吧。



    风停了，雪也停了。雅丹城经过这一年中唯一一场雪的洗礼后四周都披上了银装。路面的积雪不厚，但是混合着雨水，显得相当的湿滑。一辆马车在街道上慢慢的行驶着，路人一看都知道这是来自唐记小楼主人的马车，同时也清楚这辆马车的目的地――唐庄，于是纷纷的退到两旁，让马车过去。



    说起这个唐庄，雅丹城中的人们无不好奇，没有人知道此庄的庄主从何而来，有人传言唐庄庄主仅有16而已，这并不是人们最好奇的地方。最让人们感到惊讶的是雅丹城中这几年迅速串起的唐记小楼、唐记糕点以及唐记花楼，反正只要有吃的地方都能见到唐记的身影。如果说这唐记的饭菜、糕点甚至拭娘都和平常的没啥两样，那就没什么了。可是偷偷的告诉你哦：这唐记小楼里的菜式啊，可是整个依云王朝都找不到的，还有那个糕点也一样，想想都让人流口水。最最让人心动的是那个唐记花楼啦，那里的姑娘哟，让你的心都酥了，找不着东西南北的说。那里面的舞啊歌的，啧啧……简直是闻所未闻的说。



    再偷偷的告诉你一个秘密：传言这个唐庄的庄主奇丑无比，



    经过一夜的雪花的洗礼，唐庄的门口积满了一层不算很薄的雪堆。几个小厮正拿着扫把在那里细细的扫着，慢慢地将大门周围的雪都扫成一堆了，晚点庄里的几个小孩应该会出来玩雪的吧。



    马车在唐庄门口缓缓的停住，小厮们都停下手头的工作，好奇着到底是谁这么大清早的就来拜访。在见到从马车里下来的妙龄少女，都纷纷低头：“月姑娘早……”



    月姑娘就是伊紫月，就见她梳着一个发髻，发髻上插着一根碧绿的发簪，身上穿着一件粉红的小夹袄，脚上穿着一双棉靴，手里提着一个小小食盒。一双眼睛带笑的看着他们，脸蛋因天气的原因有点红彤彤。



    清脆如黄莺般的声音传入众人耳中：“大家早，不过你们手不要停哦，小心冰总管扣你盲钱哦！”



    话音刚落，就从门内传出一阵爽朗的笑声：“哈哈……是谁一大早的在我背后说坏话呢，难怪我刚刚的耳朵止痒。”



    随着笑语从门内走出了一个中年男子――唐庄主管冰焰，在门口站定，眼一横，几个小厮缩缩脖子，忙动起手来。“我说谁呢，原来是月儿姑娘来了。快点进来吧，外面天寒地冻的。”接过她手中的食盒，“公子还没醒呢！我把这个给他热咨。”



    紫月点了点头，“冰大哥早，那我去门厅等着公子，看时辰公子也该醒了”说完就进了门。



    “看什么看，快点把手头的工作完成了，在偷懒看我扣你们的工钱。”冰焰教训着几个失神看向紫月离去方向的小厮，提着食盒朝厨房走去了，据他的经验而定，大约半刻钟公子就要起来吃东西了。



    紫月在前往门厅的路上想了想改变了主意，决定去唐庄主人的卧室而去。不一会儿便站在了唐庄主人的卧室门口，门外已经站在一个男子，手里捧着一个脸盆，盆的边缘挂着一条毛巾，盆中不时的冒着热气，男子听到脚步声抬头看向她，唤一声：“月姐姐！”



    “小凳子，公子还没醒吗？”紫月指了指了门内，男子还来不及回答，就从门内传来一句：“进来吧！”



    紫月上前推开门，小凳子端着热水紧跟其后。



    “公子怎么不在多睡一会儿？”紫月边卷起床帏，边问床上的人儿。



    床上的人儿用慵懒的眼神睨了她一眼：“睡不着。”随后低下头，满头的秀发如油亮的黑丝般倾泻而下，掩住了如凝脂般的脸盘，也掩住了他脸上淡淡的悲伤。



    “难道这几年公子还没有想明白吗？”紫月接过小凳子递过的衣服，帮助人儿穿上，看着眼前的人，紫月不禁想到了在北方的主子，不知他变成什么样了。



    虽然他们每年都有送画像进宫，但是画毕竟只是一个死物，永远都比不上真人。想想和主子分开差不多已有两年多的时间了，而他们的公子也一下子从粉雕玉镯的少年变成了一个迷死人不偿命的男子了，发如黑丝，肤如凝脂,面如白玉，嘴不点而含丹，眉不画而横翠，但眉宇隐隐带着一丝英气，让人一看就知是男子，却更希望他是个女子。不知到时主子看到这样的公子会有什么反应。



    “月儿，今天这么早来，是有什么事情吧。”



    紫月慢慢地为坐在镜前的男子梳着发，思考了半刻，终是启口到：“公子，宫里来信了。请您回去。信是一位公公送的。根据紫格姐姐得到的消息是当今皇上被人暗中下毒了。瑞殿下，我们回宫吧。”



    唐庄庄主――年仅16的弥月王朝的七殿下弥月瑞。



    “什么？”弥月瑞惊的站起身来，“嘶……”



    紫月一时没注意，扯断了他几根头发。“公子没事吧？”



    “为什么这么重要的事情都不跟我说？”弥月瑞厉声的问道。



    “公子不要生气，我们也是刚刚收到消息的，所以我们目前最重要的事情是赶紧回宫。”



    “小凳子，你去通知小桌子和影卫，准备一下，即日启程回宫。”弥月瑞坐在桌前，用指尖揉揉太阳濉



    紫月上前帮他按摩，“主子，那……我们……”带着丝丝的不确定。



    “你们留下来，冰总管这边是需要人手的，如果有什么，我会让紫格联系你们，你去将冰总管叫来。”



    弥月瑞挥挥手让紫月先下去，自己依然是头抵着指尖，思考着事情：当初与冷约定时特意不指明时间有多长，转眼间两年多的时间过去了，不知道他现在怎么样了。



    转头看下一边的铜镜，里面照出了他这张自己都觉得是祸水的脸孔。低头抚额――他咋会长成这样了呢？这两年来身体像是要弥补以前的不足，不断的在向上爬升，这个他是没意见啦，至少这样别人不会以为他是小孩子，目测了下他现在的身高差不多有175-180之间吧。然而最让他受不了的是他自己的这张脸，也似乎不甘落后的在不断的柔化中。



    再叹口气，抬眼，面前已经放着几盘的早点，唐庄的总管冰焰站在一旁。



    拿起筷子在这个盘子中转了一圈，又将筷子放了下去，冰焰在一旁看的惊异――公子这是怎么了，连平常最爱吃的食物都没胃口了？



    “公子是哪不舒服吗，要属下去找个郎中”冰焰担忧的问。



    “找郎中还不如我自己呢”弥月瑞白了他一眼，他忘了自己是学什么的了吗。



    “属下愚钝。”冰焰低头。



    “行了行了，冰总管，这庄里的虫子可都查清楚了？”弥月瑞拿着筷子在一盘黄绿色的糕点上一戳一戳的。



    “已经都清楚了。就等公子下令如何解决？”



    “全都清理了吧，我要回去一些日子，这些不安定的因素放着太不保险了。冰总管这唐庄就交给你了。”弥月瑞放下筷子，终于不再n.u.e待那盘惨不忍睹的点心了。



    “请公子放心”



    弥月瑞点点头，他对他还是很放心的。



    “公子都准备好了。”小凳子走了进来，手里还拿着一张薄薄的皮，看见冰焰也在，“冰总管。”



    “墨子，属下先告退了。”冰焰朝弥月瑞抱了抱拳，转身又摸了摸小凳子的脑袋，“小凳子好生照顾公子”



    小凳子点点头，“会的。”看着冰焰离去。



    “公子，影卫他们已经准备好马匹了”小凳子走上前将那层皮递给了弥月瑞。



    弥月瑞对着铜镜，取过桌面上的一盒膏药在脸上涂涂抹抹了一会儿，在那层皮按照纹路贴在了自个的脸上。



    转身原本俊美的脸孔赫然已换成一张都是烧痕的面孔，原来外面传闻的唐庄庄主是这样而来的。



    “走吧！”弥月瑞步出了房间。			

    
		

	一食天下_ 第四十四章  归来 


			    “主上，弥月瑞已经启程回宫了。”一黑衣男子跪在地上，对着慵懒躺在躺椅上的白衣男子禀告。



    “是吗？”白衣男子闭着眼睛，懒懒的问道。但显然他并不想得到属下的回答，“事情进行的怎么样了？”



    “一切都按主上的计划进行着。”



    “嗯――你先下去吧。”白衣人嘴角轻挑，面带微微的笑，却让人有种不寒而栗的感觉。



    黑衣人无声无息的下去了。男子睁开双眼，眼中的狠厉一闪而过，随手拿过一旁桌子上的茶杯，并将茶杯往不远处轻轻一甩，顿时原本清脆的鸟声无影无踪。



    在宫中的弥月冷收到了影卫们提前送回的消息，在自己的宫中站立半响后起身前往御书房。



    御书房中，当今圣上弥月霖正埋头批着奏章，但不时的用手指捏捏眼尖。一旁的小太监担忧的说：“皇上，要不休息下？”



    “不必了。”弥月霖摇摇头继续批阅。从他的身上看不出一丝丝中毒的迹象，但前提是要忽略他红中透着黑气的唇瓣。



    “启禀皇上，太子殿下求见。”门外一值岗的侍卫进来汇报。



    弥月霖正准备下笔的手顿了一下，放下笔来：“宣。”



    侍卫转身出去，不一会儿弥月冷就站在了书桌的下放。



    “参见父皇”弥月冷俯身拜了拜。



    “起来吧，小顺子和那些侍卫们都下去吧。”弥月霖懒懒的靠向椅子的后座。



    “是！”被唤为小顺子的太监走了下去，呼喝着门外的侍卫一起离开。



    光线从门外和窗外照射了进来，弥月霖至上而下的看着眼前他名义上的长子，没错是名义上的。或许是眼前的人这样认为吧，他们只是名义上的父子而已。但事实如何又能怎么样呢？



    弥月冷笔直的站在下端，不因位置的原因而降低了他身上的气势。那是傲视群物的霸气，锐利而冰冷的眼直直的看着当今天下最高的权威者。



    “我可以回答你多年前的问题了。”弥月冷淡淡的开口，却已没有了人前所表现出来的恭敬，方佛他和弥月霖实在同一位置上，或甚至更高。



    “什么？”弥月霖不以为忤，他一直都清楚眼前的这个人并不是自己所能掌控着。至今他都无法忘记初见眼前此人时那冰冷不屑的眼神，如果没有当初那女子的嘱咐，或许他会直接杀了自己吧。



    “弥月瑞。我要弥月瑞。”这并不是请求，而是告知，甚至带着一点点的命令。



    “我不许。”弥月霖激动地拍案而起，瞬间的怒火能让所有依云王朝的人惧怕的伏地，却除了他眼前的这个人。



    “你没有不准的余地。这是你欠我的，按照当初的约定，你别忘了。”弥月冷还以一脸风轻云淡的表情。



    “没忘。”想到当初的情景，弥月霖跌坐进椅子里，“那总要瑞儿他也同意”垂死挣扎。



    “这你就不必理会了。”弥月冷皱了下眉头，“还有，“多尤朝的事情我会解决的，你就不会烦心了。那个人也差不多了吧。”



    讲完，弥月冷直接转身就走，留下弥月霖颓废的用手抵着额――头真疼。



    一群人风风尘尘的来到弥月城外，准备进城的人们纷纷给这群人让道――什么事情那么急呢，弄得灰尘漫天飞。



    “停下，停下停……咳咳”上前拦路的官兵被马匹扬起的灰尘给呛到了。



    好不容易停了下来，满脸怒气的看着马上的人，就见这群人其中有两匹马上坐着两个人，其中一个男子的怀里坐着一个秀气的女……额男……，小兵糊涂了，这个人怎么像女的又像男的。



    “小桌子！”一道清脆的嗓音将小兵的视线引了过去，有着如此美妙嗓音的人应该也是美若天仙吧，这是另两人一座的马匹上传来的，小兵循声望去，倒吸一口气，好丑的男子啊。那个脸如果不是大白天他还以为自己遇见鬼了。



    “是”被唤做小桌子的人从怀里拿出了一块令牌，往官兵眼前一伸，“这位大哥，我们可以进城了吗？”



    官兵对着令牌揉了揉眼睛，再揉了揉眼睛，连忙站到一边让出路来。



    这群人蹭了下马，马匹开始缓缓的进城了，那些正在准备接受检查的百姓都好奇的这些人的身份，怎么官大哥这么容易就让他们进城呢，最近的城里不是戒备森严吗？



    进了城，那个奇丑无比的人吩咐了句“先去唐麟食楼”，一群人又往唐麟食楼而去了。



    这唐麟食楼原为天下第一楼“清波楼”，在某一个良辰吉日的某一天某一时刻，清波楼的老板突然站在店门口宣言：“清波楼整顿重修，然后正式改名为唐麟食楼！”，



    众弥月城的老百姓心中那个惊异啊，清波楼的掌柜不是视楼如命吗，现如今怎么突然要改名。难道掌柜的受了什么刺激。瞬间众说纷纭，一直到食楼重新开张后，众人才明白。



    一群人来到店内，一人不知向小二展示了什么，小二直接将这群人引向了三楼不为普通客人所开放的房间里。



    “取盆热水，在上些小点心。”为首的一人吩咐。



    小二弯了弯腰下去了。



    “公子，为什么不直接回宫。”一黑衣男子问道。



    “我要把人皮面具给取了，免得吓到父皇他们了。”



    这群人就是连续赶了三天路程的弥月瑞和影卫他们，面目丑陋的是带着人皮面具的弥月瑞，然黑衣人则是影一。



    不会儿，小二就端上了一盆热水、一条毛巾，和几碟的点心。



    弥月瑞从怀里取出一个小瓷瓶，从里面倒出一点液体倾入热水中，将毛巾放到水里沾湿后沿着脸线一点一点的擦拭，反复了两三次才停下手。最后伸手轻轻的揭下敷在脸上三天的人皮面具。



    “喝――”旁边传来倒吸声。众人看去，就见小二两眼直愣愣的看着弥月瑞的脸。弥月瑞眉头一皱。



    “下去！”雷斯毅叱喝一声，小二晃过神，转身离去。但一边走一遍低喃“我看见神仙了，真的看见神仙了。”



    “大家吃点，然后进宫。”众人点头，纷纷动筷。不一会儿桌上的碟子都空了。



    下楼，弥月瑞不理会楼中客人惊艳的眼神步出门外，由影一扶着上马，“出发。”随着一声令下，众人朝弥月皇宫奔去，路人纷纷闪避。



    不到一盏茶的功夫，弥月瑞就隐隐约约看到了皇宫的屋檐，不禁感慨：终还是回来了。			

    
		

	一食天下_ 第四十五章  相见 


			    弥月冷带着小凳子和雷斯毅回到了自己的宫殿――洪轩宫，让影卫去弥月冷那里复命。



    缓缓的在宫殿中走着，这里还是和他几年前离开的时候一样，花园的亭子里依然摆放着摇椅，像他只是进屋一趟后立马就会重新躺在上面休息，纤细的手指轻轻一摸，看了看，很干净。居然没有一丝丝的灰尘。



    “公子，宫女说，有时太子殿下会来这儿休息。而且这里的摆设是太子殿下吩咐不许动一分一毫。”



    弥月瑞转头，原来是已经整理好包袱的小凳子正站在外面，看到自己的动作时才解释的。



    弥月瑞点头，步下亭子，站在池边注视着池塘。小凳子见他如此专注，也不禁伸脖子看了看，“公子怎么了？”



    弥月瑞皱了皱眉头，突的认真问道：“小凳子，你说本殿下到现在都没见这池塘有鱼游上来，是不是我当时养的鱼都被冷给吃了？”



    等了半天，弥月瑞并没有听到小凳子的回答，继续注视着池塘催促着，“小凳子？”



    “原来，你回来的第一件事就是看看池塘的鱼被我吃了没？”背后传来一阵温暖，腰部被人环抱住，颈边埋着一个脑袋，那闷闷挫败的声音就是从这里发出的。



    弥月瑞微微一僵，立马就放松了身躯，眼神望着远方轻声唤了句：“冷！”



    腰间的手臂微微一使力，弥月瑞立马在弥月冷的怀里转了个身，二人两两相望，眼中是掩盖不住的浓浓相思之情。



    发长了，却更加的黑泽亮丽了；脸瘦了，有棱角了，却更加的白皙似雪了；身高了，却依然若扶柳。弥月冷牵住他的手与自己十指相扣。



    弥月瑞痴痴的看着弥月冷，离开的这几年只有他知道自己是多么的想念这个人，想念这个人的胸膛，想念这个人看自己眼神，想念这个人亲吻自己的柔情，想念着这个人的一切一切。



    “你这磨人的小妖精，居然狠心离开这么久。”看着弥月瑞痴痴的眼神，弥月冷低头狠狠吻上那娇艳欲滴的唇瓣，感受到没有了以往的抗拒和隐隐的回应，弥月冷更是加深了亲吻。



    远处，雷斯毅和小凳子遥遥的望着池塘边相拥的两人，都不约而同地露出了安心的笑容。



    “啧啧，干柴遇烈火啊！”雷斯毅摇头点评，眼中带着丝丝的羡慕，转头看向身旁的小凳子“小凳子，你是不是很羡慕，要不要雷哥哥教教你？”



    回答他的是小凳子的抬腿踢――标准的瑞式防狼术，讲究着快、准、狠。



    看着雷斯毅捂着下半身蹲在地上，小凳子满意的点点头――公子教的防身术果真强又效。



    不理会雷斯毅指向自己那颤微微的手指，小凳子转身离去，他还要准备七殿下交代面圣要用的东西呢，忙的很。



    雷斯毅不可置信自己居然躲不过这致命的一踢，低者头猛吸气――小凳子下手也太狠了吧，这可关系到他日后的xing福啊。



    “小桌子你怎么了？”头顶上传来的声音让雷斯毅反射xing的抬头看去，就见弥月瑞一脸的好奇的看着自己，弥月冷的一脸淡然。



    “没……没什么，只是突然有点肚子疼而已。对，肚子疼。”雷斯毅干笑。



    弥月瑞露出恍然大悟的神情，“那你怎么捂着……”弥月瑞指指他正捂着的地方。



    “呵呵……呵呵……一时手放错地方了，放错地方。”雷斯毅在心中哀号，七殿下你这是在笑小的吧。



    此时小凳子已经拿着一个箱子出来了，弥月冷看到箱子微微皱了下眉头：“箱子上面的图形是什么意思？”



    弥月瑞看了看箱子，那正是他为了方便分辨什么箱子里放着药品而做的急救箱，“那图形表示这个箱子里放着药品，是我突然想到了。”



    就着小凳子的手，弥月瑞打开箱子看看有什么东西落掉的，同时头也不抬的问一旁的人：“冷，你知道父皇在哪里吗？”



    “恩，应该还在御书房吧。”弥月冷淡淡的应道，看着弥月瑞的动作，眼神一闪，“你要不要先休息一晚，明天再去看父皇？”



    弥月瑞抬头奇怪的看了一眼弥月冷，他怎么感觉冷一点都不担心弥月霖的生死，“我想早点弄清楚父皇身上是什么毒。”



    弥月冷看向其他地方，但也不再阻止弥月瑞的动作。



    不一会儿，雷斯毅和小凳子跟着弥月瑞和弥月冷往御书房而去。从后面看到雷斯毅的走路的姿势有点不大自然，看来小凳子的那一脚果然够狠的。



    当他们到达御书房门口时，却意外的遇到了一个人――鲜少出现在人前的依云王朝四殿下弥月羽。



    显然弥月羽对出现在他们面前的人也感到惊讶，呆愣后弥月羽咳着对他们打招呼：“太子殿下，七弟。”



    弥月冷只是点点头，弥月瑞轻叫了声“四哥。”接着问“你见过父皇？”



    弥月羽点头，掩嘴直咳，“咳咳……咳咳……”



    弥月瑞看他咳得厉害，上前想看下怎么回事――虽然彼此很少见面，但是从宫中人的传言中知道他这个四哥身体一直虚弱，长年药不离身。他现在怎么看怎么都觉得弥月羽的病有点像肺痨，所以想帮他看看，不知怎的，弥月羽竟然避开了。他身后的小厮连忙上前扶住他有些站不稳的身躯。



    弥月羽边咳边对弥月羽讲：“臣弟先下去了。”然后由他的小厮扶着慢慢的离去。



    弥月瑞皱着眉头看着他离去的背影，心里有什么东西隐隐的觉得不对劲。弥月冷看他的神情不对，搂了搂他的腰：“怎么了？”



    “没！”弥月瑞摇摇头，或许是他弄错了吧，回神看了眼弥月冷，“我们进去吧。”			

    
		

	一食天下_ 第四十六章  能为我放弃皇位吗 


			    弥月瑞手搭在弥月霖的脉上，静静的感受着他的脉动，御书房里一片的宁静。



    弥月霖看着真在为他诊治的弥月瑞，在心头叹息――瑞儿长的真像欣儿，想当初他走的时候还不到自己的胸口，没想到出去几年回来就已经到自己的下巴了，同时也变得沉稳了。正在感慨的时候，弥月霖突的感到有道凌厉的眼光看着自己。转头望去，就见弥月冷正用温柔的眼神看着弥月瑞，不由的眼神一暗，冷儿的这种眼神只有看向瑞儿的时候才会出现，在看看正专心的弥月瑞，不由心头一颤，难道他真的要……



    “父皇体中的毒感觉有点奇怪。”弥月瑞皱起眉头，“父皇，让皇儿为您扎一针。”



    弥月霖点点头，看着弥月瑞从一个白布里取出一根细长的针，让人点上烛火，将针放至火上烤了烤。



    弥月瑞拿着针对着弥月霖点了点，然后将针缓缓的逅的脑空謇铮再拔出来，就见银针宓牟课蝗都黑了。



    “父皇是否常头痛、颈项强痛、伴着有时目眩、耳聋。”弥月瑞将那根针用另一个白布小心翼翼的包着。



    “恩，瑞儿知道这是什么毒吗？怎么解？”弥月霖看向他，弥月瑞摇摇头，将东西收拾好。



    “皇儿还有几个地方不大确定，要回去看看书。”弥月瑞收拾好东西，回到下方。



    弥月霖点点，看了眼站在下方的人，“除了瑞儿，其他人都退下。”



    弥月冷眼神闪了闪，却没说什么只道了句：“儿臣告退。”就领着小凳子他们退到了门外。



    弥月瑞迷惑的看向上座者，“父皇，是有什么事情，需要把太子哥哥都遣退了？”



    弥月霖从龙案后面站了起来，缓步走到弥月瑞的身边，抬手摸了摸弥月瑞的头：“瑞儿都快有父皇那么高了？”



    “因为瑞儿长大了，当然就长高了。”弥月瑞笑着说。



    “是啊，瑞儿长大了。从一个娃娃变成了一个俊朗的男子了。”弥月霖眼神幽暗，“瑞儿，你有喜欢的女子吗？”



    对弥月霖的问题弥月瑞稍微僵了僵，然后摇摇头。



    “那父皇帮你娶个娘子可好。”



    “瑞儿曾经答应一个人，今生除了他就不会再有另一个人。”弥月瑞摇头，如果让弥月冷知道他要娶老婆，那明天的太阳他肯定见不着的。



    “那个人……那个人是冷儿是吗？”弥月霖背对着弥月瑞，眼神死死地盯着桌脚――难怪让自己不必理会，原来他早已知道瑞儿的心属于他了。



    弥月瑞一惊，弥月霖怎么知道他和弥月冷的事情，难道是弥月冷……



    “是冷说的吗？”此时弥月瑞不再在弥月霖面前称弥月冷为太子哥哥了，既然他都知道了那自己就不必再装了，天知道他叫冷哥哥叫的多别扭。



    弥月霖霍的转身：“瑞儿，单不说你们的血缘关系，就说你们同样身为男子身，这种事情就不会被世人所容忍的。还有以后冷儿成为皇帝，你们如何对天下人交代，如何能够为我弥月一族延续血脉，整治这弥月王朝？”



    弥月霖死死的盯着弥月瑞，语气渐渐的变得强硬。



    弥月瑞呆了呆――世俗的眼睛他是不会理会，但是他忘记了弥月冷的另一种身份，那就是他是依云王朝的太子殿下，总有一天，要走向那最高的位置。那到时自己该如何站在他的身旁，以什么身份站在他的身旁。他会为了自己放弃那个位子吗？弥月瑞发现他的心里出现的一丝丝的动摇。



    看到弥月瑞有动摇的迹象，弥月霖接着说：“瑞儿，趁现在放下这段感情吧，这对你、对冷儿都是百利无一害的。”



    弥月瑞晃了晃身，神情有点茫然，“父皇，儿臣先告退了！”现在他只想离开这儿，自己好好的想想。



    弥月霖心急的想在此刻就让弥月瑞打消念头，可是看到他茫然的神情，知道现在自己说什么，弥月瑞都听不进去了，叹口气，挥手让弥月瑞下去。



    弥月瑞转头离开，留下弥月霖单独站在龙案前，他的身影被外面的光线拉到长长的。如果弥月瑞此时回头，他会发现弥月霖的背透着一股悲凉的气息，这不是身为一个王者该有的。



    弥月瑞出了御书房的门就愣住了，因为他看到了弥月冷如神抵般的背影站在不远处，像是感应到弥月瑞的目光，弥月冷转过身来，夕阳的落下，天边一片红霞连带着弥月冷全身也被红色所包围。



    轻轻一笑，犹若那梅在一片冬雪中绽放，让人对他的美感到无法呼吸，这一刻，心急切跳动的声音传入弥月瑞的耳中，将他激醒――这是谁的心跳声如此的激烈，跳动声如此的响亮，这就是所谓的心动吗？



    弥月冷对站在前面发呆的人皱了皱眉头，若有所思的看了眼御书房。上前，伸手，揽住，弥月瑞依进了他的怀里，“怎么了？”



    怀中的脑袋晃了晃，弥月冷摸了摸那柔顺的发丝，“我们回宫吧。”



    “我要你背我。”闷闷的声音从弥月冷的怀里传了出来，弥月冷愣了愣就宠溺的同意了。



    于是在御书房前往洪轩宫的路上许多宫人就见到那冷峻的太子殿下背着一个柔美的男子缓缓的走着，两个奴才在后面跟着，不由的惊呆了，这是谁居然能够让他们那冷酷的太子殿下心甘情愿的背着他。



    等人过去后，好事者一打听才恍然大悟――原来那柔美的男子是他们刚从宫外回来的七殿下。不过太子殿下对七殿下还不是一般的好。于是太子背着七殿下在宫中散步的消息不出一个时辰就传进了宫里每一个人的耳中。



    来到洪轩宫的正厅，将背上的人儿放下来，顺手理了理他散乱的发丝。雷斯毅和小凳子下去准备晚餐了。



    弥月瑞从御书房中出来后一直就在沉思中，直到晚饭结束后才回过神来，连自己刚刚吃什么都不大清楚。眼神看了看身旁那个正在饮茶的人，脑中翻转着问还是不问。



    “有什么问题就问吧。”弥月冷放下手中杯子，认真的眼神看着弥月瑞。



    弥月瑞又低头想了一会儿，弥月冷耐心的等着。想好怎么说后，弥月瑞深吸一口气，正视弥月冷开口道：“你能为我放弃皇位吗？”



    一双眼睛紧紧的盯着弥月冷。弥月冷先是愣了愣，然后笑了，反问一句：“谁说我要皇位了！”



    弥月瑞顿时迷糊了――你不是太子吗，那以后的皇位不就是你的了吗？			

    
		

	一食天下_ 第四十七章   要开动了 


			    弥月冷淡笑，将头抵在弥月瑞的头顶上：“现在是太子并不代表以后就会成为上位者。”



    “为什么？”弥月瑞被压的好郁闷，明明自己长高了，怎么还是比他矮呢？



    “以后你就会知道了。瑞儿相对于这个话题我更兴趣你怎么补偿我这几年的损失。”



    弥月瑞僵住了身躯，感受着在自己腰间摩挲的手掌，脸微微的红了。



    “呵……呵……”干笑几声，弥月瑞开始寻找脱身的借口，“啊，我要查些资料好确定父皇所中何毒。额好忙哦，好忙。”



    赶忙掰开那人的手，从他的膝上起来。弥月瑞用最快的速度离开了正厅，随风飘散的一句是：“我去药炉看看！”



    看着弥月瑞飞奔而却的背影，弥月冷带着微笑的面孔渐渐转换为冰寒，“跟影五说该回来了！”



    听到空气中略不可闻的一声“是”，弥月冷从椅子上站起立，慢慢的步出洪轩宫。



    夜晚，皇上的寝宫中，弥月霖挥退了贴上太监，正准备上床时，感觉背后有阵风微微吹过，僵了僵身躯，慢慢的转身，看着眼前的人。



    殿中的烛火昏暗不明，若隐若现的光线照射在来者的身上，让人看不清他的神情。一身的白衣在黑夜中显得更加的突兀，却也暗示着此人的狂妄。



    弥月霖站在床前，冷静的看着这个入侵者。



    过了许久，来者终于开口说了第一句也是唯一的一句话：“记住你的诺言！”，随后离去，无声无息，只有轻微晃动了一下的烛火能证明这里曾来了一个不速之客。



    弥月霖在床前站立的许久许久才转身回到床上，唯一留下的是在寝宫中不曾散去的叹息与淡淡的悲哀之感。



    天刚微微亮，在洪轩宫的一个独立的房间门前，小凳子一直在做着点头运动。直到房间的门从里面被打开发出“吱呀”的声音才让小凳子清醒过来，用微冷的手揉了揉眼睛醒醒神，连忙上前扶住从里一摇三晃出来的弥月瑞。



    弥月瑞扶着小凳子的手朝正厅走去，边走边在心里下了一个决定――这熬夜真不是人干的，熬了一夜出来这眼睛酸、脖子痛、头晕外加肚子饿，所以打死他以后都不再熬夜。



    “小凳子，给我准备点吃的，饿死爷了。”



    “殿下，点心奴才一直让人备着呢。”小凳子笑着说，他跟着弥月瑞也有好几年了，所以对他的一些习xing早就铭记在心了。



    弥月瑞身一转，整个人都瘫在了小凳子的身上，“呜，还是小凳子最好了！”



    小凳子扶着一个大累赘艰难的前进着，心中无语问苍天――什么时候能让他的主子改掉这个时不时就往他身上赖的习惯，他可不想变成短命鬼。



    好不容易弥月瑞吃过点心，垫了肚子，留下一句：“睡觉，谁都不许吵”的禁令就回房补眠去也。小凳子也眨眨有些干涩的眼睛，对着步进厅中的雷斯毅留下一句话：“找个人来收拾下，我也要去补眠。”之后转身随着弥月瑞也去睡觉了。



    雷斯毅站在厅中抽了抽嘴角――他怎么觉得小凳子吩咐他做事越来越自然，也越来越理所当然了呢？难道他已经把自己当成了……可以相托之人？雷斯毅嘿嘿傻笑了两下，离开厅中找其他人收拾了，既然大家都补眠了那他也补眠算了，昨天他也是很累的。



    所以当弥月瑞步入洪轩宫时就只见两三个宫女正在扫着地，却不见其他人。



    “人呢？”弥月冷站在一宫女面前，面无表情的问道。



    宫女忙放下手中的扫把，跪在地上回答：“七殿下说是回房睡觉去了，不许任何人打扰。小凳子公公和雷侍卫也回房补眠了，其他……”



    “行了，你们该干嘛就干嘛吧。”弥月冷打断了宫女的话，他只要得到想知道的信息就可以了。转身、抬步往弥月瑞的房间去了。



    在弥月瑞的房门前，弥月冷挥退了跟随的人员，推开门走了进去。



    门内一片幽暗，因为弥月瑞在窗户处拉上了几块布料，记得当时他说这是“窗帘”，当想睡觉的时候，只要将这几块布拉上，就可以阻隔外面的光线，现在看了确实如此。弥月冷缓缓的朝床边走去，眼睛盯着床上那微微隆起的部分，几步之遥弥月冷却觉得自己似乎已走了许多年。



    坐在床的边缘，弥月冷伸手细细的抚摸着床上人儿细嫩的脸盘――我告诉自己要耐心的等，等你心甘情愿的与我携手一生。我告诉自己不要急，你会回来的，一定会回来我身边的，可是一年过去了，你没有出现在我的面前，于是我依然继续的等，拼命的告诫自己相信你，同时也要相信自己，当第二年过去了，你依然没有回来，让我的心开始慢慢的着急，着急你是否觉得自己对我的感情还是兄弟之间的情谊，于是我告诉自己不能再等，如果你再不归来，那我就直接寻你而去，不管到时你有如何想法，我都要将你绑在我的身边一生。



    底下头，用嘴唇仔细的感受人儿脸上的温暖――我让影卫们定期的给我送来你的画像，看着你的变化，你都不知道我是多么的想将你藏起来，不让别人看到你的美，这应该是单独属于我的，可是我却必须与众人分享，只因我不想折断你的羽翼，扼杀你的梦想。结果证明我的忍让是正确的，瑞儿，你知道吗，我是多么的已你为骄傲。



    唇来到弥月瑞嫣红的唇瓣上，弥月冷用牙齿轻轻的咬了咬，在伸出舌尖细细的描绘着那唇瓣的形状。



    睡梦中，弥月瑞突然觉得身体变得好重好沉，像是有什么东西压在他身上让他喘不过气来。缓缓的睁开眼睛，看到眼前放大的面孔，弥月瑞呆滞了――这是什么状况。



    弥月冷注意到弥月瑞已张开了眼睛，抬起身来，微微一笑――瑞儿，让我们继续两年前被人打断的那一件事吧。



    弥月瑞愣愣的看着上方那带笑的脸，脑中猛的显现出一种动物的形象――狐狸！对弥月冷的提议还未反应过来，等他回过神时就听见弥月冷缸定论的一句话：“既然你不回答，那我就当你同意了。”



    同意？他同意什么了？弥月瑞迷茫，看着眼前再次放大的面孔和感受到唇上那不在温柔的力度，他怎么觉得此时的自己正身陷危险之中呢？



    今天木木的电脑坏了，幸亏不是什么大问题，还好啊还好，所以亲们要经常检查自己电脑是否有什么小问题，要及时解决哦！			

    
		

	一食天下_ 第四十八章 终于下肚了 


			    吻渐渐的变得炙热与狂野，抗拒的双手也由推离变成的相拥。弥月瑞缓缓的闭上了眼睛沉浸于弥月冷越来越狂野的热吻，感受着吻由唇边慢慢的移向了耳廓里。



    “瑞儿！”温热的气息，如羽毛般的触摸，那不一样的快感让弥月瑞有股想将身上人推开的濉



    弥月冷一边呢喃，一边慢慢的往细嫩的脖子而去，相离了那么久的时间，让思念与逑嘟怀梢还珊榱鳎冲击着彼此。



    “呃……别……”弥月瑞猛的喘了一口气，只因弥月冷不知何时已将他的衣服剥离，埋头在他的胸前，戏耍着胸间的两个茱萸。



    “瑞儿……”修长的手指像是在弹奏着琴曲，细细的抚摸那赛若白雪的皮肤，缓缓的来到了它向往已久的地带。



    弥月冷微微的抬高了身躯，如火般的眼神炙烤着弥月瑞那已脆弱不堪的神经。微微透湿的眼睛，面若桃花，如玉的皮肤，还有那微微颤抖的身躯无处不在的邀请着他细细品尝。



    “别看……”弥月瑞抬起手想遮住他的目光，但此时他那含羞的神情却更加地刺激了弥月冷，一低头重新虏获嫣红的唇瓣，像要吞噬彼此似的纠缠着，思绪再次游走。



    吻随着手指慢慢的探索着这美妙身躯的奥秘，来到喉咙，经过胸前，游过腰侧，最终来到了那难以言语的地带，细细的用唇抚慰着，手指却偷偷的伸向最终目的地。



    “停……停……停下来……”弥月瑞摇晃着脑袋，满头的黑丝散布在枕上，让人的视觉再次受到冲击。与言语相反的是那双紧紧抓住腿间发丝的手。



    红唇吐出白液，手指缓缓的伸向的逯地，感受到微微一僵的身躯，弥月冷重新回到上边“来，瑞儿，感受下自己的味道。”



    再次弥月瑞的思绪被带走，忘记身体后面扩张的异感。



    看到弥月瑞再次迷茫的神情，弥月冷抽出了扩张的手指，加重了唇间的亲吻，下身一沉，利器冲破了一切障碍，终于将两人紧紧的连在了一起。



    身体就像被人狠狠的撕裂成两半，之前所有的快感都在此刻不翼而飞。泪从紧闭的双眼中不断的落下，想要呐喊却被吻封住了，只能将痛苦的呜咽留在彼此的唇瓣间。



    弥月冷坚持着不动，伸出手来到他的敏感之处抚摸挑逗着，吻由唇瓣来到的眼角，为他抹去痛苦的眼泪。



    “瑞儿乖，放松就不疼了！”细语安抚着，双手也不再空闲，其中一手来到两人衔接的地方轻轻的按摩着，另一手抚摸着弥月瑞因疼痛低垂的玉茎处。



    快感渐渐的回笼，弥月瑞展开了双眼，看到面前那紧绷的俊脸，知道弥月冷也在忍耐着。有着这体贴已经足够了，弥月瑞告诉自己，不是已经下定决心与眼前的人一起走下去的吗，所以这样就可以了。



    “我……没事了！”弥月瑞拦住了弥月冷的脖子，微微的喘息的说，抬起头吻住上方的唇，示意对方他已经能接受了。



    弥月冷微微的动了动，看到弥月瑞的神情中隐隐带着一丝丝的快感，就不再压抑自己。



    “瑞儿，对不起了！”随着话音的落下，弥月瑞迎来了暴风骤雨般的撞击。



    一个时辰过去了……两个时辰过去了……



    “嗯……啊……你……啊……你够……够了没！”弥月瑞想要质问还在他身上律动的人，却因为对方的动作发出呻吟。



    “怎么能够！”平时冷静无波的声音，因为情欲变得有些低哑，还带着喘息声。



    “你……啊……给我……嗯……停下来了！”弥月瑞挥着无力的手拍打着弥月冷。



    可是回答他的确是弥月冷更加有力的撞击。



    时间慢慢的流逝了，房间变得更加的黑暗，但是该继续的依然继续。



    “求……求你……别……再来了……”弥月瑞抱着枕头背对着弥月冷，发出了气若游丝般的声音，还带着点点的哭音。



    “等……等会……”弥月冷继续享受迟来的欲潮。这美妙的身躯，让他觉得怎么都要不够，即使他知道身下的人儿应该差不多了，但是他没办法停下来，这积累多年的的逶趺茨芤皇本颓宄了呢。



    “啊……你……嗯……都……等很久了。”弥月瑞已经喊得声音嘶哑，基本说不出话来了，但是这样实在太过分了，他都认为弥月冷是想把他做死在床上。



    于是在门外站岗许久，也听了许久的雷斯毅和小凳子就听到了七殿下今天的最后一句话：“弥月冷，以后你休想碰我，否则我跟你姓。”



    小凳子和雷斯毅相互看了眼，都在彼此的眼中找到了相同的讯息――太子殿下，真不是一般的行。都一天了还不停，七殿下，奴才们会记得帮您老人家祈祷的。



    御书房里，烛火闪闪，弥月霖坐在书桌前，刚提起笔想要批阅面前的奏章，突然间鼻尖问道一股香甜的味道，接着感觉到什么东西涌到嘴边。



    “哇！”一口黑血吐了出来，弥月霖晕在了椅子上。



    “皇上……皇上……”伺候的太监小顺子被突来的情况吓得不知所措，连声呼叫弥月霖，却没有一丝丝的反应。



    苍白着脸孔，连滚带爬的来到门前大喊：“快来人呐，皇上吐血晕倒了，快找御医！”



    一时间，整个皇宫慌乱无比。除了弥月瑞所在的洪轩宫一片寂静，不受外面的影响。



    影一轻巧的落在门前，“主子，皇帝吐血晕倒。各宫的娘娘和皇子都前往皇上的寝宫了。”听到里面传来一声应答，身一闪，门前再无任何身影。



    门内，弥月冷的脸上再无任何情欲，轻轻抚摸着弥月瑞汗湿的发丝，听着他轻缓的呼吸声，心中无限的满足。低头吻了吻他的额头。



    “不要了，冷”弥月瑞翻个身咕噜着。弥月冷轻笑，帮他掖好被角，起身穿衣。



    拉开门，雷斯毅和小凳子依然还在门外。弥月冷对小凳子吩咐“让厨房煮点吃的放着，等瑞儿起来端给他。”



    小凳子听令下去了，弥月冷留了一句“好生看着。”就领着雷斯毅直奔弥月霖的寝宫而去。



    这H（冷汗直冒），额，这个这个……我要拜师学艺去。			

    
		

	一食天下_ 第四十九章  毒发 


			    当弥月冷赶到弥月霖的寝宫时，那里早已灯火通明。这里他曾来过几次，却从没在如此的光亮的光线中进入过。



    环顾四周，弥月冷不理会他人的各种神情直接朝弥月霖的床边走去。金黄的床边坐着依云王朝最尊贵的女人――皇后。此时她正用冷冷的眼神看着弥月冷，旁边站几个后宫中的娘娘，不少用绢子拭擦这眼角。



    弥月冷只是上前微微鞠躬：“皇后娘娘吉祥，给位娘娘吉祥。”然后不等众人应话就转身看向正在给弥月霖诊断的御医，“沈御医，父皇怎么样了？”



    给弥月霖诊断的是一个年过花甲的老人，就见他闭着眼睛手搭着弥月霖脉搏，脸上的神情时而舒展时而紧皱，听到弥月冷问话时张开双眼，颤颤巍巍的站了起来：“启禀太子，皇上只是体内的突然毒发，导致一时气血不通，暂时不碍事。但……”



    看着眼前的老人有丝犹豫，弥月冷垂下眼睑，“但说无妨。”



    “前段日子皇上的身上的毒只是潜伏着，只是今日不知为何突然鲜活起来。臣……臣刚诊断三日后此毒将会延伸至皇上的心脉，到时……臣罪该万死，臣无能力解毒。”说完沈老头跪了下来。



    “为什么会突然毒发？”一直不曾说话的皇后娘娘突然出声，清清冷冷的音调，显得她对弥月霖的中毒并不为意。



    沈御医愣了愣，伏在地上，声音低低的回答：“皇上所中之毒，从之前的情况看是属于潜伏的毒。没有毒引是不会毒发。想必今日皇上应是中了毒引，才会毒发的。只是这毒引，恕臣无能。”



    “既然无能，留着何用。”皇后懒懒的睨了眼趴在地上的人，红唇轻启就要去一条人命，“来人，将沈靖拉下去，斩了！”



    话音落下，从门外进来了两个侍卫，就要上前将沈靖拉下去，其他人默不作声，都只是低头不时的抬头瞄瞄又飞快的低下头。



    “等等！”安静的空间一道冰冷的声音响起，禁止了侍卫的动作。



    “怎么，太子对本宫的命令有何意见。”皇后不怒不恼，只是平板的问着。可这样依然让一旁的人儿感觉到一股暗涛汹涌着。



    “岂敢，只是皇儿认为沈御医是我朝德高望重的元老，立过不少的功劳，不能仅仅因为此时就覆没了他以前的作为；再来，现在也只有沈御医能够控制父皇身上的毒进一步的蔓延。此时娘娘想将沈御医赐死，会让人觉得娘娘并不怎么想让父皇……”后面的不必说了，在场的众人都明白那为完语句的意思。



    “放肆！你竟敢侮辱本宫对皇上的心。”端庄的女人怒火滔天，只是依然一脸的平静，仿佛那话语并不是从她嘴中说出的。



    “不敢。”弥月冷微微的拱了拱手。



    “太子殿下言之有理，那本宫就不再怪罪了！沈御医！”皇后动了动身躯。



    “臣在！”沈靖赶忙应声。



    “你最好要祈祷你能够解得了皇上身上的毒，不然诛九族！好了，本宫累了，回宫”皇后起身，来开床前，走到弥月冷面前直直的盯着他看，弥月冷并不理会她的眼神，只是无聊的把弄着腰间的玉佩。



    “太嚣张的人永远会摔的最重。”皇后从牙缝里挤出了这几个字，声音只有他和弥月冷之间能够听的见。



    “恭送皇后娘娘！”弥月冷给与的回答就高声的恭送，皇后一甩袖子走人了。



    其他宫中的妃子见到皇后走了，都接连的走人。弥月冷突然感觉有股狠厉的目光的感觉，转身，却见弥月羽咳嗽着和容妃一起离去的背影。弥月冷若有所思的看了眼那看似纤弱的背影，嘴角挑了挑，回头对依然站着的沈靖说道：“沈老你先回去，明日去找瑞儿，他应该有些头绪了。”



    沈靖惊异的抬头，瞬间又换回恭敬的神色：“臣先告退了。”看到弥月冷点头，也慢慢的退出了寝宫。



    弥月冷冷冷的看着弥月霖略带苍白的面孔，轻轻一笑，吩咐旁边的太监好生照顾也就转身离去了。他要看看他的宝贝醒了没有。



    弥月瑞缓缓的张开了眼睛，有着瞬间的迷茫――这里好眼熟，但不是他的房间吧。眨眨眼，神智清醒了点，认出这里是他在宫中的寝室。



    不知为什么嗓子有点疼，口干的要命。用手抵住床想要起来，没想到刚动一下全身痛的要命，像是被人拆了有重新组装在了一起。尤其是刚刚他想要起来手却没力气重新摔回床上的那一瞬间，身后那无法言语的地方痛的像是要了他的命。



    瞬间，弥月瑞想起他为什么会变成这个样子的原因。怒火与羞怯交叉着，燃烧着某人的心智，令某人在心中将另一个人的祖宗十八代重头到尾问候了一遍，最后连多年不曾用过的三字经也在脑中不断重复着。



    等弥月瑞晃过神来时，发现了一个严重的问题――那就是房间里就他自己一个人在。难道有人将人啃的渣都不剩后就拍拍屁股走人了？不知为何脑中突然出现这个念头的弥月瑞恨恨的将一旁的枕头使劲的往外面扔，可惜的是他忘了自己现在的身体状况，这一扔差点让他痛不欲生，“唔……痛死了！”



    门外已经等候多时的小凳子听到了从里面传来的声音，忙唤道：“殿下醒来吗？那奴才进来伺候了！”



    弥月瑞因一时扯动了后面那个使用过度的地方，一时痛的发不出音来。小凳子等了许久都不曾听到任何回音，只好继续僵立在门口。



    “瑞儿还没醒？”冰冷的声音如一桶冷水将小凳子淋了遍，激的小凳子赶忙回到：“刚里面还有声音，后面不知怎么就没了？”



    来人拿过小凳子手上还冒着热气的脸盘，面无表情的让他下去，推开门，就见床上的人儿用一种恨不得扒了自己的皮的眼神看着自己。关上门，将脸盆放到桌子上，来人拧了毛巾上前，关心的问“瑞儿，还疼？”



    “弥月冷，你还好意思问！”弥月冷的一句话让弥月瑞心头的新仇旧恨一并爆发，抄起床上的另一个枕头朝弥月冷扔去，可惜枕头没有什么杀伤力，被目标轻松的接住了。



    “你不要在乱动了，否则会更不好受。”弥月冷上前将毛巾敷在弥月瑞的脸上擦了擦。



    “你以为谁是罪魁祸首？”弥月瑞用眼角斜他，弥月冷不再说话，双手在弥月瑞身上来回按摩着，弥月瑞闭着眼享受着，没想到太子殿下的按摩技术还挺不错的，这腰不怎么酸了，身体也不再是动不动就疼了。只是这手……



    “弥月冷，你的手又给我摸哪里了？”弥月瑞红的脸怒吼，你就不能老老实实的给我按摩吗。



    弥月冷讪讪的收回欲往下的手，取过一旁的衣服为弥月瑞穿上。然后一把抱起他走到桌边，一到桌边弥月瑞就拿起桌上的茶壶倒茶直灌――渴死我了！



    小凳子进屋收拾床铺，红着脸将床单之类的东西全换了，雷斯毅从厨房端来了吃的，一一摆放在桌上，相对于小凳子的满脸通红，他连脸色变都没变，摆完后还自觉的拿过小凳子手上的床单出去了。



    弥月瑞灌完茶后，看着桌上的菜色顿时觉得饥肠辘辘，不自觉的用眼神狠狠的把身后的人剜了一眼――你简直不是人，是野兽，披着人皮的野兽。



    弥月冷不以为仵拿起筷子一点一点的喂着身上的人吃着东西，不带任何感情的说道：“父皇今晚毒发。”



    弥月瑞一惊，“什么！”



    “没事，毒暂时被沈御医控制住了。但是沈御医也说了如果三天内没有解药，那后果不堪设想。”手依然没停，夹起不远处的鱼肉喂入小人儿的口中。



    “三天啊！那还好！”弥月瑞嚼着口中的鱼肉，慢慢的思量，“时间应该够了。”



    “恩！”			

    
		

	一食天下_ 第五十章  云开雾散 （一） 


			    吃饱喝足后弥月瑞拍拍弥月冷的肩膀，在指指床铺，意思是说――把我抱回床上，我要继续睡。



    没没办法做了一整天的超量运动，虽然看似他没怎么动作，但是没有他的配合，这运动能做的下去吗？显然是不可能的，所以他除了出声还出了点力气，现在很累很累是很正常的，累了睡觉那就更正常了。



    弥月冷点点，却抱着他走进了另一间房间，这里放着一个浴桶，里面早已被倒满了热气腾腾的水，“洗下，在睡。”



    弥月瑞点点也是，全身黏黏的，确实不大舒服。抬头两眼巴巴的看着弥月冷眼中传递的讯息是――你快出去，我要洗澡。



    可惜弥月冷并不理会，而是伸手缓缓的将他身上的衣服脱去，弥月瑞扭扭身子，弱弱的说：“我自己来。”



    抗议无效，三两下就被人剥的一干二净，放进浴桶。让水充满身躯，弥月瑞舒服的叹了一口，所有的疲劳仿佛都随着热气蒸发了。



    感觉到身边的水激烈的晃动了下，又归于平静，而原本很大的浴桶变得拥挤，弥月瑞忙睁眼，看到面前放大的脸，猛的倒吸一口气，接着就对着弥月冷的光宓纳砬看到目不转睛。



    “满意吗？”弥月冷轻笑，伸手揽过同样光宓纳砬，手沿着优美的背线一路往下。



    弥月瑞满脸通红，像是涂上了一层胭脂煞是好看。慌忙的抓住那只已经接近使用过度的地方的手“你……你要干嘛？”



    弥月冷用另一只手慢慢的摩挲着弥月瑞的腰际，“我不会再做什么了，就算我想也要你能受的了。我只是想清理下你的那里，不然会肚子疼的。”



    弥月瑞到后面已经听不清弥月冷在讲什么了，他的腰际本来就很敏感，经过一天的情欲洗刷，如今变得更加敏感了。弥月冷的手在他的那里摩挲，让他像是没了骨头那样软在弥月冷的怀里，让他为所欲为了。



    不过幸好弥月冷也体谅着他，不再做什么逾越的动作，只是将他身后的东西清理出来，看着那浮上水面的东西，弥月冷心中一种难以言喻的满足――怀里的这个人终于真正的属于自己，也终于有个人给自己疼给自己爱。满足过后，眼中开始浮现一丝丝的忧郁――如果他知道了所有的事情，那还会不会像现在这样。



    看怀里已经昏昏欲睡的弥月瑞，弥月冷轻叹，爱怜的吻了吻他的唇，帮他擦了身躯穿了衣服，抱着他回到房间。房间早已整理好了，弯身将弥月瑞放到床铺上，弥月冷也脱了衣裳上床。



    “去盯着！”弥月冷对空气吩咐了句，侧身搂着弥月瑞的腰也闭上了眼睛。



    第二天弥月瑞醒来时弥月冷依然闭着眼睛，呼吸绵长，显然还未醒来。伸出手在细细的描绘着他的轮廓，多久了，自己没有睡的如此的安心，好像是在他们分离之后就开始了。



    手缓缓的划过弥月冷的眼睑，那和潭水一样深不可测的眼睛被轻轻的覆盖了，这双冷冽的眼睛，让人在它的面前无处躲藏，像是只要被其扫上一眼，所有的秘密都会呈现，是那样的让人惧怕。但是弥月瑞并不惧怕，因为这双眼睛对着他的时候只有浓浓的宠溺和有时则是无奈。



    弥月瑞叹息――遇上他是之间在这个世界了最大的幸福。趴在弥月冷的身上，弥月瑞露出甜蜜的笑容，脑袋轻轻的蹭了蹭那不知何时早已结实的胸膛。



    感觉到一只手抚上自己的背，弥月瑞抬起头迎上了弥月冷温柔的眼神，淡淡的笑“吵醒你了？”



    弥月冷摇摇头，眼里满满的柔情像是要溢出来似的，弥月瑞被看得越来越不自在，眼睛左看右看就是不在看他了。



    弥月冷看到弥月瑞那可爱的动作，眯起眼，定住了那左顾右盼的脑袋，对着嫣红的唇就要吻下去，弥月瑞红着脸闭上了眼睛。



    近了，近了，就要接上了。



    “殿下，醒了没？”门上传来的敲打声和门外的询问声将这个房间里玄腻气息打散的无影无踪。



    弥月瑞像是被什么刺了起来，猛的推开弥月冷，跳了起来，冲着外面回答：“醒来了，等会儿在进来。”



    弥月冷一时不察被弥月瑞一推，脑袋撞到了身后的床板处，有点晕晕的感觉。闭上眼睛，满心的无奈，为自己以后的情路也为弥月瑞的害羞叹息着――坎坷啊！



    弥月瑞穿戴完毕，扭头看到弥月冷依然坐在床上，忙担心的上前关心的问：“是不是撞的太厉害了？”他刚刚也有听到那撞击声――不会撞的太厉害，脑震荡了吧。



    “是啊，挺疼的。”看到弥月瑞担心的神情，弥月冷眨眨眼睛，“你亲下，就不疼了。”



    弥月瑞怒，手一推，弥月冷在无防备下脑袋再次撞击到了床板，这次是真疼了，可惜弥月瑞已经不理他，转身离开床前，走到门边将门打开，外面站的是小凳子。



    “怎么了？”弥月瑞转身让小凳子端着洗漱的东西进屋，顺口问道。



    小凳子进屋看见弥月冷正在穿着外衣，连忙将毛巾拧干递给弥月瑞后上前服侍弥月冷。



    “小凳子帮我揉揉后脑！”弥月冷坐在桌前，似笑非笑的看着弥月瑞带着愧疚的神色。



    小凳子困惑的依言行事，然后说道：“对了，七殿下那个沈御医在正厅候着。”



    “哦！他找我干嘛？”弥月瑞将毛巾扔进脸盆，将小凳子赶到一旁自己接替了他的工作。



    “是我让他找你的，父皇的毒不能在托了。我觉得他应该能看出什么吧？”弥月冷靠着弥月瑞的怀里享受着弥月瑞给与的温暖。



    “父皇的毒，我已经有眉目了。只是有些事情需要鉴定下。冷，我们去趟御书房吧。我总感觉那里应该有点什么。”弥月瑞开始认真的思考，手有一下没一下的。



    弥月冷起身在认真思考人儿的唇上偷了一个吻，搂住他的腰“已经不疼不累了吗？”



    弥月瑞咻的红了脸，推开急急忙忙的往外面走。弥月冷摇了摇头，这也要害羞，也抬步与弥月瑞同样的路线走去。



    小凳子端着脸盆红着脸最后出去――这个真的是他心中那个冷酷无情的太子殿下吗。怎么现在越看越像路边的痞子啊！啊――偶像形象破灭，小凳子心伤。



    弥月瑞红着脸冲进厅里，看到那里坐着一个年过花甲的老头，狠狠的将弥月冷骂了句――人家这么老了，居然还不让人家退休，真不是人。



    看到沈靖要跪拜，弥月瑞忙上前扶住。“沈御医免礼。”



    沈靖看着眼前这个男子，外貌酷似已逝的紫贵妃，眉不描而黛，唇不点自朱，双目清澈灵动，肤赛过白雪，穿着一身白衣犹如落入凡间的仙子。不过这个仙子的脸上有着丝丝的英气，让人一看就知道是个男子，却赛过人间的女子。



    随后进来的弥月冷看到沈靖正深深地看着弥月瑞，不悦的用眼神凌迟这他。沈靖正专注的观察的看着弥月瑞，突然感觉身边的气压似乎越变越低，气温也越来越低。转头一看，就见弥月冷一脸阴沉的看着自己，吓得他连忙跪地：“下官叩见太子殿下。”



    弥月冷只是轻应一声，并没有让他起来的意思。越过他，牵着弥月瑞的手将他引到桌边，弥月瑞回头看看跪在低山的沈靖，有看看弥月冷，不大赞同的拉拉弥月冷的袖子，又狠狠的瞪了一眼弥月冷。



    看到弥月瑞因为一个不相关的人瞪自己，心里就更不舒服了，但又不想让弥月瑞不高兴，只能冷冰冰讲了句：“起来。”



    此时，小凳子和雷斯毅端着早膳进来，弥月瑞看着脸色有丝苍白的沈靖：“沈御医用过膳没，要不一起吃。”



    沈靖抬头看了看弥月瑞，又看了看面无表情的弥月冷，摇摇头“臣已用过。”他还没那个胆和弥月冷共食，先不说会不会消化不良，就连能不能咽的下去还是一个问题。



    在沈靖的千盼万盼中，弥月瑞和弥月冷终于慢悠悠的吃完了。沈靖是那个满头黑线啊――从来没有见过一个人能把早餐吃了一个时辰，而且这个食量……在看看弥月瑞的身板，真不知道吃哪里去了。



    看到弥月瑞他们放下筷子，沈靖忙站起身，低头“七殿下，臣想像殿下讨教一些关于皇上的事情。”



    “不记，我们先去趟御书房。”弥月瑞站起身来，笑着对沈靖说。



    可怜沈靖的那颗老心脏哦――作孽啊，一个男人没事长成那个样子干什么呢。



    弥月冷不悦的拉过弥月瑞的手，就往门外走去心中暗下了决定――等解决了弥月霖的的事情，就把这个沈靖的眼睛给挖了，敢那样看着他的人。



    弥月瑞还不知弥月冷此时心中的腥风血雨，笑眯眯的转头对呆掉的沈靖说：“沈御医，我们走吧。”



    沈靖忙回过神来，跟上他们。一张老脸涨的通红――唉，真没想到自己的定力居然变得这么差，老婆子，我对不起你。			

    
		

	一食天下_ 第五十一章  云开雾散 （二） 


			    弥月瑞、弥月冷和沈靖站在御书房里，看着里面的凌乱不堪，不禁的皱起眉头。弥月瑞转头问弥月冷：“冷，你有让人看着这里吗？”



    按照他对弥月冷的了解，这里应该有他的影卫在才是。弥月冷点点头，启唇说了一个数字“十二”



    然后一个黑衣人无声无息的出现在他们面前，弥月瑞因为有准备所以没被吓到，到是可怜了沈靖，被突然出现的影十二吓得差点心脏从口里跳出来。



    黑衣人从头到尾都是一身的黑，连脸都包着黑巾。跪在弥月冷的面前，低着头，“参见主子、公子”



    弥月冷示意弥月瑞有什么话就问吧，弥月瑞点点头。



    “皇上那天毒发之前有什么奇怪的事情嘛？”弥月瑞抬步走到书桌边，仔细的观察着书桌上有什么不同的地方，烛台上的蜡烛已经燃烧完毕，烛油在底下结成厚厚的一块，一张奏折摊在书桌上，奏折上一片血迹，全是黑色的，一把笔掉在一旁。



    “没有，不过属下在暗处闻到一缕香甜的气味。”影十二恭敬的回答。



    “香甜的气味？”弥月瑞低头沉思，沈靖上前对着烛油闻了闻，没有什么气味，只有蜡块的气味。



    弥月瑞看到沈靖的动作，像弥月冷要小刀，弥月冷不明所以，但依言让十二将随身的小刀递给他。弥月瑞接过小刀小心翼翼的将桌上所有的蜡油都耗了起来，同时也将桌上残留的蜡烛都取了下来，放到一旁的奏折上，将奏折小心翼翼的拿了起来，走回弥月冷的身边。



    “可以了？”弥月冷问，弥月瑞点头，“那走吧。”



    沈靖看看书桌，在看看弥月瑞，有点明白了。走了几步，向是感觉到刚刚有什么东西觉得不对劲的，又回头看了看说桌，当看到书桌上那横放的毛笔时，眼睛里的光芒一闪而过，上前将毛笔取了过来，仔细的观察着笔毛，那上面似乎一闪一闪的，像是沾了什么东西。



    回神，殿中就剩自己了，沈靖连忙拿着毛笔追出去，却在门口停住了，因为他看到弥月瑞和弥月冷正与弥月羽交谈着。



    弥月羽微微一笑，看到立在门边的沈靖，微微一愣，“沈御医也在啊！”



    沈靖只能上前跪拜：“叩见四殿下！”



    弥月羽上前扶起沈靖，“沈御医，咳咳，快请起，父皇的毒还要靠你解呢！”



    “臣不敢当。”沈靖抱手，低首。



    “沈老手上拿着可是父皇书房中的御笔？”弥月羽轻咳了几声，由太监扶着，顺了口气又接着说，“私自动用御用物品死罪。”可是他说这话的时候眼睛看着弥月瑞手上的奏折。



    “无妨！若是父皇怪罪夏利由我承担。”弥月冷立在弥月瑞的身旁，淡淡的看着弥月羽，“四弟的身体不好，还是早点回去休息吧，不然病情加重就更糟糕了。”



    “臣弟多谢太子殿下的关怀。”弥月羽朝弥月冷鞠了个躬，让太监扶着慢慢的走去。



    弥月瑞站在一旁看着弥月羽离去的背影，脑中顿时清楚自己这两天一直觉得不对劲的地方了――弥月浩不见人影，反而是以前一年还没见过几次面的弥月羽倒是见了好几次。



    “怎么不见二哥？”弥月瑞好奇的问弥月冷。



    弥月冷淡淡的撇了他一眼，“祸乱后宫，在清修寺面壁思过。”



    “啊？”弥月瑞一脸惊奇，祸乱后宫？是祸乱了宫女还祸乱了皇帝老儿的老婆呢？这值得深究。好奇心暂时得到满足，弥月瑞将心思转向沈靖手上的拿着的那支笔。“沈御医，这笔有什么问题吗？”



    “殿下请看。”沈靖将笔转了个角度，对着太阳光，将异样的地方指给弥月瑞看。弥月瑞一看大惊失色，这……



    不再说什么，就往自家的药炉而去，“我知道父皇中的是什么毒了。”



    到了洪轩宫，弥月瑞直往药炉而去。沈靖紧随，进入药炉，大吃一惊，这里四周都是瓶瓶罐罐，一些架子上面放着一些干燥的药草，而这些药草有的是御医馆中都没有的。在靠窗的地方放着大约6个药炉。这里紧紧有条，一应俱全。



    弥月瑞走到一旁的桌子上，将奏折放在桌上，把奏折上的蜡烛和蜡油都倒到桌上。从旁边拿过一个罐子，先将蜡油放了进去，再将那截短短的蜡烛放在上面点燃。



    短短的那截蜡烛点完都没有发现什么异状，但是在点到蜡油时，慢慢的有这一丝丝香甜的气味飘散出来，若隐若现，很难捕捉，可是在场的都算是药草专家吧，沈靖惊叫出声：“断肠草！”



    断肠草，草入喉，断人肠，剪去世间凡尘。



    弥月瑞微微皱了皱眉头，这老头的尖叫声一样刺耳，沈靖意识到自己失态，忙噤声，看着弥月瑞的下步动作。



    弥月瑞站在一堆药草前，仔细的想了想，伸手取了六样花草，在药盅里捣弄着。沈靖看了看，也开始研究手上的那只笔。



    弥月冷看着弥月瑞和沈靖走进药炉，转身前往正厅。



    刚到正厅，面前就落下一人，随着弥月冷的步伐走进了正厅。



    “主子，那个说一切都可以了，他随时准备着。”来人低首禀报着。



    “影五，你觉得那个人怎么样？”弥月冷若有所思的看着跪在地上的影五。



    “属下不敢妄下评论！”来着正式被弥月冷派去执行任务的影五，此时他低着头，声音平板。



    “那你去告诉他，计划提前实行。”



    “是！”影五起身，准备离去，但被弥月冷叫住了，转身“主子有何吩咐。”



    “影五，不要勉强自己，也不需要勉强自己。”弥月冷手指抚摸着茶壶，说着只有他和影五才了解的话。



    影五抬头，眼中有着隐隐的泪光，转眼将泪光消失的无影无踪，“属下明白。”



    见弥月冷点头，影五这才正式下去。



    “十”弥月冷头也不抬，只是认真的看着茶壶，像是那茶壶上有什么是非常珍贵的让他觉得可以好好研究。



    又一黑衣人来到弥月冷面前，恭敬的跪着，等待着弥月冷发言。



    “告诉尤多朝那边可以动手了。”弥月冷抬手，眼中冰冷的光芒四射。



    “是。”影十，也退下了。



    弥月冷看着外面的天色，快要午饭了。想到那个还在药炉里的小人儿，弥月冷放柔了神情。			

    
		

	一食天下_ 第五十二章 云开雾散（三） 


			    “啪！”一声响，一只杯子被一只秀气的手给捏碎了，手的主人一脸的阴气看着那个证趴在地上的下属，声音无比温柔，“把你刚刚的话在说一遍。”



    他的下坐一个黑衣人趴在地上，身躯微微的颤抖，听着主上的声音虽然心中害怕但是也只能抖着胆子重复一遍刚刚说的话：“六皇子发现被杀死在他的府中，经测查是由四皇子所谓，太子尤熙重新握权，掌控尤多朝的局势，我们安排在尤多朝中的眼线基本被灭。”



    “很好！很好！”随着声音落下，黑衣人被一股强劲的气息打到一旁，嘴角流出丝丝的血液，又连忙重新跪好。



    “看来弥月冷已经发现我们的计划。”阴柔的声音低低的笑了起来，“这样更好，这样游戏才更有趣。”



    黑衣人不再说话，依然低着头，大气不敢出。



    “下去！”冷喝一声，黑衣人却像是得到了赦令，慌忙起身离去。



    “嘻嘻，弥月冷啊弥月冷，你的东西我都会到手的，当然也包括……”



    洪轩宫的药炉中，不时传出几声。小凳子提着食盒站在门口不知道要不要敲门。七殿下在药炉炼药时不喜欢别人干扰他，可是这天都过了未时，他一口东西都没吃。在想想厅中那个万年冰块，小凳子觉得他有点想哭的感觉。



    正在小凳子自哀自怨的时候，药炉的门破天荒的在半路打开了。从里面被推出了一个人，然后门又嘭的被关上了。



    “沈御医？这是怎么回事？”小凳子站在一旁看着那个正满脸怒容的沈靖。



    “呵呵小凳子啊！”一脸白胡须的的沈靖笑的比弥勒佛还要甜，双眼发光的盯着小凳子手上的食盒――他午膳还没吃呢。



    小凳子看到沈靖狼一样的眼光看着自己手上的食盒，“那个，如果沈御医不介意的话吃点这个云糕。”说着从食盒里面取出了一个小碟子递给他。



    沈靖很兴奋的吃着，边吃依然边盯着那个食盒，小凳子被他看到有些不大自然，将食盒往沈靖面前一放：“那个可不可以麻烦沈御医将这个拿进去与七殿下一起食用。”



    沈靖的脸马上像开了的菊花，二话不说拿过食盒就推门进入药房了，根本忘了自己刚刚才被踢出来的。



    看到沈靖进去后，小凳子松了一口气。转身刚走了几步，怎么头有点晕，暗想肯定是昨天没有睡好的缘故。



    沈靖拿着食盒走到正在认真配药的弥月瑞身边，“殿下从早膳后就一直没有在吃什么东西了，要不休息一下，这是刚小凳子送来的食物。”



    想想自己的肚子也是有点饿了，弥月瑞看了眼自己正在配的药，在看了眼那个正在药炉上煎的药。走上前将药壶的盖子打开看了下，嗯，这个可以了，将它拿起倒入一旁的碗里，放着，等会要用。



    将要做的事情暂时准备好后，就走到食盒的面前，打开盒盖就看到了放在最上面的一碟云糕，眼神闪了闪。对站在一旁的沈靖道：“沈御医也都没有吃什么东西，要不一起吃吧。”



    沈靖点点头，却不动。弥月瑞以为他客气，就拿起最上面的云糕先吃了，还介绍着：“这个云糕可不是我们依云王朝那种平常的云糕。我让人加了桂花，所以会有点桂花的香味，我还让人加了一点点的莲子粉进去。……”



    沈靖笑着听弥月瑞讲的天花乱坠，不一会儿弥月瑞的声音就越来越小，越来越小。



    正在~殿中的弥月冷，看着跪在面前的影卫，听到他的报告，眼神眯了眯，看不出什么他的表情有什么变化，但是从他周身的温度可以看出此时他的心情不是一般的不好，而是非常的糟糕。



    “密切的注意，不要出任何状况。”最后弥月冷冰冷的吐出一句，握在他手中的笔早已被折断。



    影卫像是对弥月冷的命令感到惊讶，抬头看了他一眼，低头恭敬的到“是！”就离去了。



    天色早已接近夜晚，~殿中被点起了烛火，在烛火一闪一闪的光亮下，弥月冷那俊美的脸忽暗忽明的，殿中十分的安静，安静的都听不出任何的声音。



    许久之后，整个~殿中响起弥月冷的声音：“通知影五提前将人接宫里，将这两张分别传给十里镇和雅丹城。”



    话音刚落下，原本只有弥月冷的宫殿中多了一个人影，听到来人应了声“是”在看到自己手上的两张字条无了踪影后，弥月冷继续安静的坐在殿中。



    第二日在离弥月城不远的一个小城镇里随时都可以听到以下的对话



    路人甲：听说当今的皇上中毒了，你知道吗？



    路人乙：知道啊，听说连一直在外面的二皇子都赶回去。



    路人甲：那不是太子就要当皇帝，要变天了？



    路人乙：谁说的，我的舅舅的一朋友的哥哥的朋友的叔叔在朝里当官，听他说，皇帝不是很喜欢太子，有意想要传位给四皇子。



    路人甲：不是吧，那个四皇子不是一个药罐子吗？



    路人乙：你声音小点，被听到了怎么办。



    路人甲：安拉，没事的。大家都在说这个的。你怎么知道的？



    路人乙：这个是皇家秘辛，我们小老百姓怎么会清楚呢。不过你说会不会到时真的是四皇子当皇帝？



    路人丙：你们在说什么？



    于是这个话题又被重复了一遍，然后在深入讨论。



    渐渐的这个话题从十里镇内扩散开来，朝周边的城镇内流传。



    在某一处，一只杯子又被一只手给捏碎了，那阴郁的眼神像是吐着舌头的毒蛇，随时准备的将对方咬上一口。



    而在宫中的某个幽暗的房间里，弥月瑞安安静静的躺在地上，不曾醒来。			

    
		

	一食天下_ 第五十三章   云开雾散 （四） 


			    唐庄很是安静，虽然主人离去了，但是这里依然与平日没有什么区别。啊，有个区别，那就是月姑娘、兰姑娘都回到庄子里住了。



    每天看着这两美人，庄里的小伙子们那个激情啊，吃不着看着也好



    这日，众人该干嘛的干嘛，正在院子里打扫的的几个人看到他们的大总管形色冲冲的路过院子直接往书房而去，自从弥月瑞离开后，唐庄的书房就成了兰芝霓和伊紫月的办公场所了。



    此时她们两个在书房中，正在商讨着一些事情。



    “啪！”门被推开撞到了墙壁，可以看出来者的火气是多么的大。



    兰芝霓和伊紫月同时抬头看向来者，原来是唐庄的总管冰焰，平时沉稳的气息中微微带喘，温文尔雅的表情被扭曲的表情取代。



    “为什么？为什么这么大的事情都不和我商量？”冰焰怒吼。



    “哎呀，冰大哥怎么这么生气？是谁惹你生气了？”伊紫月笑眯眯的说到，并不把冰焰的的怒气放在心上的。



    冰焰冷冷的看着伊紫月装聋作哑，发觉自己好像有些过头，深吸口气，看着兰芝霓：“为什么要将唐庄名下所有的店铺都转卖了？公子知道不？”



    “呵呵，月儿，冰大哥在生气我们没和他商量呢！”兰芝霓笑嘻嘻的说，眼波媚转，与伊紫月抱头掩嘴直笑，“我们不知卖了唐庄名下所有的店铺，连唐庄我们都卖了哦！”兰芝霓抬头朝冰焰眨眨眼，看到冰焰有点发青的脸。



    “是……是公子的意思？”冰焰有点慌了，不是一切都好好的嘛，为什么会这样，“是你们私做主张对不对？”



    “私做主张？哎呀好大的罪名哦。月儿可不敢，兰姐姐敢不？”伊紫月故作惊慌的样子，转头看向兰芝霓。



    “我也不敢，我们对公子可是忠心耿耿的。不像某人。”慢慢的兰芝霓变的严肃起来了。



    “你们什么意思？”冰焰冷冷地看着她们。



    “什么意思，就是字面的意思。”伊紫月也冷下美颜，盯着冰焰直看。



    冰焰不再说什么，只是冷冷的看着她们，在无声的对峙中，冰焰突然伸手洒出了一些粉末，猛的上前想要抓住她们，却感觉到身后有道劲风袭来，连忙转身出掌与之对峙。



    来者一身黑衣，脸上也包着一个黑布巾，一双眼睛紧紧的盯着冰焰，犹如看到猎物的黑豹般。冰焰与之过了三招后心中大惊来人的武功如此高强，在自己之上，于是又出了刚刚的一招，可惜对方衣袖一挥，药粉又重新回到了他面前，连忙闭气，还是着了自己的道了，直挺挺的躺在了地上。



    黑衣人拉下面巾，露出真面目。伊紫月高兴的扑上去：“二二！”



    黑衣人正是影二，就见他并不理会伊紫月的相亲相爱，闪过伊紫月的熊抱反而扑向兰芝霓：“霓霓，我要吃莲云糕、桂花糕、杏糕、米兹糕……”一大串的的糕点名从影二的嘴里吐了出来，兰芝霓抬脚一踹，刚刚还武艺高强的人，眨眼间和另一个人一样与大地相亲相爱去了。



    “主子怎么说？”兰芝霓挑挑指甲，小样当她是糕点师。



    “务须留活口，马上就走，让你们先到十里镇去。”一骨碌影二从地上跳起，随手一挥，躺在地上的冰焰就无声无息的离开了这个世界。



    伊紫月在一旁叹气，虽然是对敌，当彼此也相处一段时间了，还是有些遗憾的。



    翌日，雅丹城的人们发现唐庄所有的产业全部都易了主，而唐庄却在一夜之间全部覆灭，全部被烧的光光的。在里面的下人全部在郊外醒来，发现身上都放着十碇的银子。



    就像唐庄神秘出现一般也神秘的消失了，大家众说纷纭，有人说唐庄的庄主应该是在了火场里了，有人说唐庄的庄主应该是被仇人追杀，又不想连累庄中的人，所以那个唐庄的火是唐庄的主人自己放的……



    无论大家怎么说，总之唐庄在雅丹城成了历史，也成了不解之谜。



    而在雅丹城郊外的官道上，有着三匹马在飞快的奔跑着，从装着上可以看出是一男两女。



    弥月瑞缓缓的张开眼睛，脑袋依然有点昏昏沉沉的，伸手按了按额头，听到身旁传来“哗啦啦”铁链被拉动的声音，将手抬到眼前一看，就见一条细细的铁链圈住自己的手腕，另一头则是连在不远处的柱子处。



    站起身，弥月瑞打量着四周。没有任何的东西装饰，不远处只放着一张椅子，房间里的光线显得有点幽暗。缓步朝前走去，拉动铁链的声音让他不禁皱起眉头。



    伸手去推门发现门冲外面被锁住了，仔细听听没有任何的声响。踮起脚尖从窗户往外看去，能看到弥月宫特有的房顶，这意味着自己还是在弥月宫里。而这房子的四周是一些稀稀疏疏的树枝和杂草，看来这间房间已经很久都没人居住了。



    奇怪了，自己在宫中这么多年怎么都不知道宫里还有这么一处。仔细看看四周都没人，显然绑架自己的人认为有条铁链就可以不需要在安排人手看望，真是的，他就这么让人安心吗。弥月瑞摇摇头，眼睛转了一圈，懒懒的靠在门上。



    “影卫在吗？”他知道弥月冷一直都有安排影卫在他的周围，



    话音刚落，门外就站在一个人：“公子，要属下现在就救您出来吗？”



    “冷怎么说？”弥月瑞无聊的玩着手上的铁链。



    “主子说一切听从公子的。”外面的人回到。



    弥月瑞满意的点点头，“你传个话给他，一切静观其变。我会照顾好自己的。”



    “是”



    歪头想想，“恩顺便让他把药炉中的解药给皇上吃下，按顺序，先吃黑色的药汁，过半个时辰后，在让他喝下褐色的汤汁，然后皇上会出现吐血状况，等他吐出的血由黑转红后，在喂他吃下药丸。我把药都放在桌上了。”



    “属下知道。”然后门外就没了人影。



    弥月瑞踱步走到房中唯一的椅子坐下，叹气――权力总是容易让人迷失方向的，但无论什么时候，权力总是那么的遄湃恕			

    
		

	一食天下_ 第五十四章   云开雾散（五） 


			    弥月冷坐在洪轩宫的正厅里面无表情地听着影卫的报告，小凳子他们站在后面满脸的着急。



    听完影卫的汇报后，弥月冷只是点点头，挥手让影卫下去，却不交代任何事情。看到影卫要下去，小凳子张嘴想喊住他，却被雷斯毅捂住了嘴巴，小凳子只能眼睁睁的看着影卫就这样消失。



    弥月冷静坐了一会儿，站起身，看了眼雷斯毅和被捂着嘴的小凳子“你们不必跟。”就出了正厅。



    看到弥月冷的背影消失在眼前，小凳子再也冷不住了，张嘴，狠狠的一咬。



    “嘶―，疼……疼，你轻点。”雷斯毅疼的整张脸都皱在了一起，却不敢将手从小凳子的嘴中，认命的让他咬个够。



    气出完了，小凳子终于张了金口，雷斯毅赶紧将手从虎口救下――都快被咬下一块肉了，他咋就不心疼呢。



    “太子一点都不担心七殿下。”小凳子气愤的说，双眼略带雾气，“都是我不好，如果那天我亲自把食物送到里面去就不会出这样的事情了。”



    “主子是不会怪你的，这不是你的错。”雷斯毅摸着小凳子的发丝，轻声安慰。他犹记得昨日他等小凳子半天都没有回来，心中有点不安于是赶忙朝药炉而去。却在药炉的房门的不远处看到倒在地上的小凳子，药炉的门大开着，里面早已空无一人。



    “而且，我相信主子是最不愿意让公子出事的。所以，我觉得主子和公子在安排着什么事情。你看公子不是还有影卫在吗，所以没事的。”



    弥月冷站在药炉里，看着里面的情况，一切都好保存着弥月瑞离去的样子。桌上依然放着食盒，食盒里的几盘点心都没有拿出来，唯一被动过的云糕放在桌上。并不理会这些，弥月冷直接朝窗边的长桌子走去。桌上并列着几个烧炉，其中有两个烧炉的上面放着药壶，弥月冷伸手将两个药壶垫了垫，然后走到一个橱柜前，打开橱柜取出两个碗，分别将那两个药壶里的药汁倒进两个碗里，其中一碗黑得像墨汁，而另一碗则是想黄土。转首寻找所谓的药粉，不是放在桌上吗，怎么没有呢？



    环顾四周，然后将视线定在桌上的那盘云糕，思索片刻，弥月冷上前将云糕拿起来看了看，放下，“影九”



    面前立刻出现一人，跪地，“主上！”



    “将这些东西送到弥月霖那里。”弥月冷指了指长桌上的两碗药汁和面前的一盘云糕。



    影九抬头看了下，又低头，“是！”



    弥月冷点点头，满意的走了出去。看在他把弥月瑞送到自己面前的情分上，那就继续帮他一把吧，只是那个总是令他当心的人儿，不知怎么样了，影卫应该能保护的了吧。



    弥月冷突然觉得自己的决定是不是有点冒险了，想到那总是令人担心的人，弥月冷发现自己当初好像答应的太快了。如果到时……想到应该的可能xing，原本毫无波动的双眼顿时射出两道寒光，他会让那些人全部陪葬的。



    “主子，影五回来了，正在~殿。”从旁边突兀的出现了一黑衣人，打断了弥月冷的冥想，也使他收回了满身的寒气。



    “嗯！”弥月冷转个方向出了洪轩宫，既然影五回来了，那那个人应该也回来了。正好赶上时候。



    当弥月冷来到~殿的书房时，远远就从开启的门看到一个男子对着一个身穿黑衣的人拼命的解释着什么，可能是因为黑衣人无动于衷，所以那个男子急得直抓脑袋。



    看到弥月冷步入殿中，男子立马换上了严肃庄重的表情，对着弥月冷弯腰：“坤泽见过太子哥哥。”，



    “恩。”弥月冷淡淡的应了一声，男子起身，及腰的发丝用一条碧绿的发带绑着，清朗如玉的面孔上一双凤眼，像是要勾住心上人直往影五那里看去，淡淡的笑容让人觉得像是沐浴在春风中，即使连夜赶路回宫但他一身的白衣却看不出一点点的疲倦的痕迹，站在那里像是刚刚散步过来，让人觉得一阵的慵懒。



    “影五，你先下去。”弥月冷背着身挥挥手表示有话要和男子说。



    影五听令的下去，并不理会男子幽怨的眼神。



    弥月冷站了一会儿，转身看着男子，男子回首时已经不再是刚刚对着影五那怨夫的神情，而是将眼中掩藏的凌厉释放了出来，与弥月冷相对视。



    “你知道这回你回来是意味着什么吧？”弥月冷声音无波的问道，彷佛是在问今天饭吃了没。



    “知道。”男子也淡淡的应道，像是和朋友在那边聊天般。



    “你要记住，你不再是流落在外的皇子，你将是依云王朝的太子，未来的皇上。希望你能将你所学之物运用在管理天下之上，造福我依云百姓。”



    男子并不说话，只是站在那里等着弥月冷的下文。



    “坤泽，影五虽是我的属下，但是我从没有限制过他们任何事情。如果你想要让影五留下，只能靠你自己的本事。”



    弥月冷讲完，抬步往外走去，男子不明白这话题怎么突然转到那里，有点愣住。



    “站着干什么，跟我去弥月霖那里。”弥月冷发现后面没人跟上，就转过头看了他一眼，继续往外走。男子摸摸鼻子连忙跟上。			

    
		

	一食天下_ 第五十五章  云开雾散 （六） 


			    弥月瑞坐在房间的椅子上，百般无聊的玩着手里的链子，在心中诅咒那将他绑到这里来的人――难道他们想将他饿死、渴死，居然连水都不让他。哀怨着，脑中突然出现了埃及木乃伊的样子，惊愣――他不要变成那个样子啦。



    忙气势汹汹的站起来，朝门口走去。决定如果在没人理他，他就让影卫开门，才不管绑架的人有啥意图。



    老天可能听到了他的哀怨之声，在他的手刚接触到门的时候，门被从外面推了进来。弥月冷拍拍胸口幸亏他反应快，不然他的鼻子就遭殃了。



    数数一共进来5个人，1.女四男，女的穿着的是宫女的衣服，却蒙着面。那四个男的则都是太监的服装，没有蒙面，五个人一进来就紧紧的盯着弥月瑞看。



    弥月瑞慢慢的后退，他感觉那女子的身上散发的怨气让他有点站不住脚，仔细想想自己在宫里可曾有得罪过谁？绞尽脑汁想了半天，没想到那就开口问吧。



    “额，这位姑娘，我们相识？”小心翼翼再小心翼翼。



    “哼，这不要紧，要紧的是你现在落在我的手里。”声音低沉暗哑，应该是吃过药的原因。



    弥月瑞不再言语了，他看到女子眼中有种叫疯狂的东西存在着。



    女子慢慢的走近弥月瑞，弥月瑞缓缓的后退，最后抵在椅子那里，咚的一声一屁股坐在椅子上。



    女子伸出手抚上弥月瑞的脸庞，眼神迷离：“就是你的这张脸吧，瞧这皮肤是多么的细腻，这眼睛让人多么的心疼，对就是这眼神，让人多么的想在狠狠的欺负你一番。”



    弥月瑞一动不动的任那女子再他脸上来回的抚摸，现在他更加的确定这个是个女人，哪个男人会留那么长、那么细的指甲。指甲？又细又长的指甲？弥月瑞像是想到什么，突然仔细的看着面前的女子，虽然是蒙着面，但是素白的面巾在这么近的距离也是能看到整个轮廓的。



    看到弥月瑞聚精会神的眼神，女子直起身来，向那四名男子走去，嘴里呢喃：“不知道你变丑了他们还会不会把你当成至宝？”



    弥月瑞现在严重怀疑这个女有严重的精神问题，说道现在他还是没了解自己到底哪里惹到他了。他原本以为应该是想要和弥月冷争夺皇位的人绑架自己用此来威胁他。怎么现在感觉是冲着自己来的。



    弥月瑞睁大眼睛，我的天哪，这么锋利的刀割在皮肤上可是很疼了。显然女子很高兴看到弥月瑞眼中的惊恐，“不用怕，就几刀而已，不疼的。”



    “不疼，有种你割自己几刀看看。骗三岁小孩啊！”弥月瑞从椅子上跳了起来，他不干了，虽然他也不是怎么在意面貌，但是谁会让自己好好的皮肤莫名其妙的多出几条痕迹。



    “不要激动，真不疼的。我会很仔细，很小心的。”女子拿着刀缓缓的接近，她身后的四个男子霍的上前一把抓住了弥月瑞。



    “为什么是我？”弥月瑞被捉住后反而不激动了，“死也要让人死的明白是吧。”



    女子停了下来，双眼露出一种迷茫，像是回忆，脸上露出额甜美的笑容。转眼间脸色阴了下来，抬眼恶狠狠地看着弥月瑞。



    “都是你那该死的娘和你，皇上才开始对我不闻不问的。不过没关系，你娘已经死了，还替我解决了一大要害，可惜差点就要解决皇后了，不过没关系，她现在和被打入冷宫差不多了。”



    脸上露出满意的笑容，接着紧皱眉头，不可思议的看着他：“为什么你会活的下来呢？我明明下了那么重的药量，为什么你还没死呢？”迷惑不解的眼神看向弥月瑞，让弥月瑞的毛孔悚然，他从小到大被下药的次数屈指可数，最最厉害的是他刚到依云王朝时所中的毒。



    “难道是我小时候中的毒？”小心翼翼求证到。



    “是啊，后面我又给你吃了一次，可是依然毒不是你。真是的。”语气中带着惋惜。



    弥月瑞白着脸不说话了，最先的弥月瑞是已经挂了，现在这个弥月瑞其实是唐麟。切他还以为是权力纠纷，没想到居然是感情纠纷，也对世界上最说不清楚的就是感情问题，无法判断谁对谁错。



    “紫雨欣，你就是用这张狐媚子的脸去勾引皇上的，而你儿子却用这张脸去勾引太子。如果没有这张脸，他们就不会受魅惑了吧。”女子持刀紧紧的盯着弥月瑞的脸庞，弥月瑞可以从她的眼中看到强烈的恨意。



    女子一步一步的逼近，弥月瑞感觉她的步伐都是踏在自己的心上。挣扎了下，换来男子更加禁锢的抓法，心一慌，他虽不注重外貌，但是并不代表他讨厌到任人宰割。



    “影卫！”想到弥月冷派遣的影卫在附近，所以弥月瑞忙高声大喊。



    “影卫？你是说那个穿黑衣的人？”女子轻笑，“你就不用等了，他是来不了了。是太子派来的，没想到为了你太子连暗处的力量都动用了，所以你就更留不得了。”



    弥月瑞心惊，影卫是何等的厉害，居然都被这几人制服。弥月瑞不再挣扎，静静的看着女子快步走近，手拿着刀直往他脸上划，此时的男子已经抓的不再紧固了。



    弥月瑞屏息，趁他们放松的时候，突出的将手抬起手掌摊开一扬，手中的粉末四处散开。



    “嘭――嘭”两声，弥月瑞叹息，只倒了两人。心中无语问天――为什么每次他都不会迷倒全部啊！老天没空，无法回答。



    倒的是最接近弥月瑞的两个男子，那女子的反应很快，在弥月瑞手扬起时就女子就捂鼻退后了，另两个男子也是如此。无奈，形势比人强，弥月瑞趁机拔腿往门口跑，就算有万分之一的可能他也要把握。



    “抓住他！”女子沙哑着尖叫，眼看门口就在眼前，弥月瑞又被抓住了。看着近在咫尺的门，弥月瑞在心中发誓――这次回去他一定要练武，至少，他要练轻功。



    “哈哈――”女子狂笑，“你在跑，再跑啊！”女子快速的持刀扑了上去，“我画花你在这妖孽的脸，看你怎么魅惑他人。”



    弥月瑞闭眼认命了――看来今天逃不过这一劫了。			

    
		

	一食天下_ 第五十六章  云开雾散（七） 


			    弥月瑞闭着眼耳边听到“叮――”的一声，像是两个硬的物体相互碰撞。微微的将眼睛睁开一个缝，就见女子眼中那扭曲的愤怒，而她的手中不再有匕首。于是弥月瑞提到嗓子的心也就放回了原来的位子上。



    “谁，是谁？出来，给我出来！”女子疯狂的怒吼着，看着四周没有人，在看看依然被抓着的弥月瑞，女子抬起手扑了上去，却在接近弥月瑞的时候被一掌打飞。



    弥月瑞愣愣的看着眼前急剧而下的变化，发觉自己在不知不觉中被放开了，旁边传来了打斗声，转头望去，就见雷斯毅和影五正在于那两男子相互对峙着。



    “殿下，你没事吧。”随着声音一双手在自己身上上下探查着，弥月瑞回神，看到是小凳子正担心的看着他。



    “呜――小凳子，你主子我差点被破相了！”弥月瑞猛的抱住小凳子，将脸埋在他的脖子间。



    “主――子！我――我快透不过气来啦！”小凳子皱着脸大喊，为什么每次遭殃的都是他。



    “哦！”刚刚还窝在他脖子间悲伤不已的人，立马端正了态度，轻咳一声，恢复了他平日风liu倜傥的样子。小凳子在一旁欲哭无泪，他就知道主子拿他撒气。



    弥月瑞理了理自己的心情，转身看向那个俯在地上低咳的女子，她面上的白纱渐渐的染上红色。虽然如此，但是弥月瑞依然不敢轻易上前，他可是清楚记得女子眼中怨恨。



    “主子，她是谁啊？”小凳子站在一旁好奇的问。



    “我怎么知道！”弥月瑞送了小凳子一白眼，转头看向还在相互对打的四人。不过从目前的情况看那两男子已渐渐落在下风。



    果然，没多久，就见影五和雷斯毅分别给了他们一掌与一腿，那两个男子分别作抛物线落在一旁，头一歪，晕过去了。



    解决对手后，雷斯毅和影五都落在弥月瑞的身旁，眼光将弥月瑞从上到下扫了一遍确定没事后，松了一口气。



    “那个原先的影卫呢？”弥月瑞担心原先外面的影卫着了那几人的道。



    话音刚落下，就从外面飘进一道身影，跪在弥月瑞面前：“属下失职，没能及时护主，请公子责罚。”



    “我不是没事吗，所以不用说什么罚不罚的。”弥月瑞摆摆手，好奇的问：“他们是怎么把你拖住的？”



    “他遇上高手了，而且还是两个。”雷斯毅代替他回答。



    “哦！”弥月瑞明白的点点头，然后用奇怪的眼神看向雷斯毅，“你们怎么会过来，还有影五什么时候回来的？”



    “主子不放心，让我们也过来护着公子。属下申时回来的。”影五恭敬地回答，然后指向倒在地上的女子问弥月瑞“公子准备怎么办？”



    弥月瑞随着他的视线，转向那女子，想了半天，“小桌上，你上去将她的面纱取下。被欺负了这么久，我总要知道到底是谁欺负自己吧。”



    雷斯毅上前，压住女子的反抗，伸手取下女子的面纱，愣住了。



    “怎么会是你？”弥月瑞难以置信的问道。



    “咳咳！为什么不能是我？”女子轻笑，讽刺的眼光看向弥月瑞。



    弥月瑞闭了闭眼睛，问一旁的小凳子“冷现在在哪里？”



    “在皇上的寝宫。”小凳子能够理解弥月瑞的心情，细声的回答。



    “带她去那里，我们也去，想必父皇的毒应该也解了吧。”说完，弥月瑞不再看任何人，直接离开了这他呆了两天的屋子，朝弥月霖的寝宫走去，雷斯毅他们押着女子跟在后面。



    弥月霖的寝宫中，弥漫着一股凝重的气息。长期照顾弥月霖的太监小顺子按照弥月冷的指示，准备着一些东西，但时不时的偷瞄一眼站在弥月冷身旁的另一个男子。



    寝宫外，弥月冷派重兵把守，坚决不允许任何人步入，包括皇后。



    所以当皇后依湖羡听闻消息到达寝宫时被拦在了外面，大怒，可是那些侍卫依然不顾她的身份坚决的将他拦在了外面。



    “放肆，居然敢这样对待本宫。你们这些奴才快给本宫让开。”依湖羡厉声喝道。



    “请皇后娘娘恕罪，太子殿下有指不得放任何人进入。”侍卫低头恭敬的回答，但依然不退让一步。



    依湖羡大怒，正准备喊人，就见弥月冷缓步的从里面走了出来。



    “太子，你这是什么意思，准备篡位？”依湖羡变得平静，优雅的问着弥月冷。



    “儿臣不敢，只是儿臣为父皇解毒，外人在场不是很方便！”弥月冷淡淡的回到，“所以要委屈一下皇后娘娘了。”



    说完，就直接回到内室。站在弥月霖的床前，冷冷的看着躺在床上的男人，嘴角微翘露出讽刺的笑――无论你是多么的强大，在病魔面前一样不堪一击。



    “大哥，是恨他的吧？”站在一旁，一直默不作声的坤泽突然出声问道。



    弥月冷回首看向一样面无表情的坤泽，轻启双唇，回答了他问题“他不值得我浪费精力去恨他。”



    “那你为什么当初答应他的要求进入这个牢笼，还为他整治这个天下？”坤泽冰冷的表情出现裂痕，“还要将我送到那个死老头那里学习什么治国之道，还有那些兵书策略。既然是无关紧要，还要我回来接你这个什么捞子的太子之位。”



    “因为你娘，我姑姑！”一句话解释了很多问题，坤泽愣了一下，也就安静了下来。



    小顺子端着药，站在一旁不知道如何插嘴，看着他们两人的谈话，更加确定了自己的猜测。看他们停了下来，小顺子连忙上前“太子殿下，可以了吗？”



    弥月冷点点头，上前将弥月霖扶起，将他的嘴巴扒开，小顺子上前，将碗中的黑色药汁一汤匙一汤匙的喂入弥月霖的口中，直到碗见底后弥月冷才放开手。



    按照弥月瑞的话，半个时辰后弥月冷用同样的方法将另一碗药汁灌入弥月霖的肚中。小顺子将脸盆放置床边等待着。



    “岂有此理，弥月冷你是想逼宫是吧。来人呐！”怒骂声由远及近，弥月冷抬起头看了眼那闯进来的依湖羡，一个眼神让她噎住，可心中大怒，“弥月冷你这逆贼――”



    话还没将完，就见弥月霖猛的抬起身，朝地上“哇――”的一声，吐出黑血，小顺子忙将脸盆移到弥月霖面前好方便他吐血。



    依湖羡苍白着一张脸，“皇上，皇上你怎么了？”，手指颤抖地指向弥月冷，“该死的弥月冷，企图毒害皇上，来人，快来人，将这逆贼抓下。”



    叫了半天居然没人应答，依湖羡怒气更胜，“反了都反了都。”



    “坤泽。”弥月冷微皱眉头，喊了声一旁的男子。



    就见坤泽往前一站，依湖羡惊住，颤抖的手指由弥月冷转向了坤泽，苍白的脸显得更加的苍白，“你……你……”



    “有话晚点说，太吵了。”坤泽微笑的说完，手指朝依湖羡一点，好了世界安静了，他不再理会她惊恐的眼神，将注意力转向了床边拿盆中的黑血到底什么时候才会变成红的。			

    
		

	一食天下_ 第五十七章 云开雾散（八） 


			    小顺子站在一旁冷汗直流，目前这宫里的形势他可是见都没见过，太子殿下居然和一个来历不明的人压制皇后娘娘，而皇帝则是躺在床上生死不明。



    “他到底要什么时候才回吐完？”坤泽不耐烦的问，都吐了这么久了，还没好，难道要把血吐完才算好吗。



    弥月冷不理会他的问题依然认真注视着弥月霖所吐血液的变化，不一会儿就见弥月霖吐出的血不再是黑色而渐渐的变成红色，直到全部变成红色后弥月冷抬手将手伸向小顺子：“糕。”



    小顺子忙将放在一旁的云糕递给他，坤泽一看乐了，“嘿，还给他准备点心呐。”



    弥月冷依然不搭理他，只是伸手将碟中的云糕逐片捏碎，直到第四个的时候从里面掉出一个红色丸子，然后将碟子往旁边一伸，被接了过去。上前，将弥月霖的嘴巴捏开，把药丸丢了进去，“水！”



    坤泽忙将水递给他，弥月冷就着弥月霖半开的嘴逛了进去。



    小顺子在心中感叹――真是可怜的皇上，太子的动作真粗鲁。



    一切都弄好后，弥月冷放开手退了一步远离弥月霖的床，站在一旁不言不语。若大的宫殿陷入一片沉静，只有偶尔烛火散发出“啪”的声音。



    弥月冷是不理会任何人，他现在心中最担心的则是在另一个地方的弥月瑞；小顺子身为奴才，不敢多言；坤泽是没人跟他说话，也只好闭口，而依湖羡则是有口难言。



    时间不断的流逝，躺在床上的人依然没有任何反应。弥月冷不动如山，可是有人有点等不住了。



    “他怎么还没醒，不会出什么错吧？”坤泽不大放心的问道，立在一旁的小顺子也点点头，表示他也有同样的疑惑。



    弥月冷的回答则是冷冷的看了他们一眼，继续盯着床上的动静，他对弥月瑞的医术还是有同样的信心的。



    坤泽摸摸鼻子，退居二线，反正他也不着急。



    在一片寂静中，门外的争吵显得更加的清晰，弥月冷皱着眉头看向外室，在听到一声呼喊后，立即融化了脸上的冰块朝外走去。



    弥月瑞在知道暗害自己的人后，心中一片的波荡。带着雷斯毅一行人朝弥月霖的寝宫匆匆而去。在路上看到周围的渐渐回春的景色，心中不禁的一片迷茫。



    最无情的就是帝王家，而他和冷不禁生在了帝王之家，还有着有悖世理的情感。虽然冷跟他保证过不会继承皇位，但是未来谁知道呢？今日所遭的罪或许以后将会经历的更多，而自己能否在这样的环境下坚持下来。弥月瑞突然觉得好无力，他好想马上看到弥月冷，来坚定自己心中的信念，不让自己再胡思乱想了。



    可曾想到急急忙忙的来到他所在之处，却得到了无情的应答：“太子有指，任何人不得出入皇上寝宫。请七殿下不要让小的为难。”刚刚的皇后就够我们为难的了。



    弥月瑞还未说话，他身后的小凳子就沉不住气了：“太子所指的任何人并不包括我们殿下。”气势汹汹的往侍卫面前一站，完全像是一只护仔的母子，敢说他们殿下是杂人，简直就是找死。



    “可是……可是……”侍卫也曾听闻太子和七殿下之间密不可分的兄弟情义，可是太子的旨意他们不敢不从。



    “没事的，太子是不会怪罪的。”弥月瑞露出自认为是完美的笑容，侍卫看的两眼发直，忘了要阻拦的事宜。



    “谁让你这样对别人笑的？”里面传来恼怒的声音，弥月瑞抬头看去，就见弥月冷匆忙的步伐。



    伸手一挥，侍卫飞向了走廊的另一旁，弥月冷再送去冷冷的一眼，“这是给你的教训，如果下次我在发现你盯着七殿下看到话……”



    弥月瑞不悦“难道我是丑八怪，居然不让别人看我。”



    “谁说，瑞儿只可以笑给我看，这笑容应该是我独享的。”弥月冷忙上前抱住弥月瑞，要他消气。透过瑞的肩膀看到被压在后面的女子，弥月冷露出了难以捉摸的笑容，小凳子等人暗吸口气――好冷！



    为弥月冷语气中显现出的占有欲，弥月瑞露出了笑容，想到里面还躺着的人出声问：“毒解好吗？”



    “还没醒。”弥月冷的话音刚落下，里面就传来小顺子欣喜的声音：“皇上醒了，皇上醒了。”



    弥月冷和弥月瑞互看一眼，一起往寝宫里面走去，雷斯毅继续押着女子跟随在后。



    弥月瑞走到里面才看清楚情况，弥月霖躺在床上睁着眼睛愣愣的看着一个陌生的男子，小顺子则是站在一旁双眼红通通的，不是的抽泣一两下，而离床的不远处竖立着一个名为皇后娘娘的雕像，不过现在又加了一副，成双成对不错。转头继续看着另外奇怪的一幕。



    “这人是谁？”弥月瑞偷偷的问那个不理会皇上的注视，而是热情的看着他身后的男子，奇怪的回头看了看，他身后就小凳子、影五和另一个不知道是第几位的影卫，他在看谁，弥月瑞万分好奇。



    “弥月坤泽。”弥月冷温柔的回答，伸手将弥月瑞搂近怀里。而弥月瑞则是陷入对男子姓氏的震撼中，没有发现弥月冷的小动作。



    “柔儿！”巍巍颤颤的声音从床上最高权力拥有者的嘴里吐了出来，带着一丝难以掩盖的忧伤。



    弥月坤泽挑挑眉毛，“原来皇上还记得我娘的名字。”语气中的讽刺意味浓厚。



    弥月霖想试着坐起来，可惜浑身无力。小顺子见状立马上前帮助弥月霖慢慢的坐起，靠在枕头上。



    弥月瑞看向弥月霖，发现他的眼中有忧伤有悔恨有想念，各种情绪混在一起，让人难以捕捉。



    “她是我这一生中唯一真正爱过的女子，我怎么会忘了呢。”幽幽的叹息，眼中悲伤像是能溢出般。



    “是啊，你爱她，爱到任这个害死我娘的罪魁祸首依然稳坐她的皇后宝座，爱到十几年都不为我娘洗清罪名，依然被人唾骂，这就是你爱她的方式。”弥月坤泽激动无比，弥月霖则是闭着眼睛。



    看到依湖羡那苍白又急于说话的表情，弥月冷示意影五上前将她的宓澜kai，在解kai宓赖囊凰布洌依湖羡冲口而出的第一句则是：“弥月霖，我恨你！”			

    
		

	一食天下_ 第五十八章 云开雾散（九） 


			    弥月瑞听闻双眼一亮――有内幕。弥月冷看了他那唯恐天下不乱的表情不语。



    弥月霖听了依湖羡的话只是看着她，并不说话，但从他的眼中冷淡的神色能够看出他对依湖羡的话并没有什么感觉。



    “你不是很爱那个贱人吗？你爱她怎么不陪她一起去死呢？”依湖羡不想再那样的委屈自己，为着那从不肯认真看待自己的男子，她觉得这一切的一切她都受够了，“不对，我不想让你就那样简单的死去，我要让你好好的活着，每日每夜的活在痛失所爱中。可是为什么你渐渐的就不再痛苦了呢？是因为紫雨欣吧。怎么？你爱一个死一个的感觉怎么样？这滋味不错吧！哈哈……哈哈……”



    “我知道！”弥月霖坐在床上低着头，依湖羡的笑声因为他的话戛然而止，“我知道是你设的圈套让柔儿往里跳的，但是那个时候我根基未稳没办法动你。后来我也慢慢的知道你这么做的原因，我也知道是我对不起你，所以我告诉自己不能全部怪你。”



    弥月霖抬起头看了一眼依湖羡，就闭上了眼睛，“我们毕竟是夫妻一场。但是这里并不是寻常百姓家。所以皇后……”



    张开眼，转头看向依湖羡，与她的视线相对上，眼中的含义依湖羡一看就懂。



    依湖羡慢慢的闭上眼睛，苍白的脸色，让她看上去不再是那高高在上的弥月王朝的皇后，只是一个为情所伤的寻常女子。等她再次张开眼的时候，里面已经看不出什么情绪。



    盈盈一拜，依湖羡缓缓地道：“请让妾身为夫君拭脸。”



    弥月霖点头，小顺子递上一条湿润的布巾，依湖羡接过，上前为弥月霖慢慢的擦拭脸庞，“如果我们只是寻常百姓夫妻，那该多好。”依湖羡低声的说道，如果他们只是百姓夫妻，是不是一切都不会一样了呢？但是世界上没有如果，他们命运是注定的。



    擦拭完毕后，依湖羡注视弥月霖让她爱了一生也恨了一生的脸庞，即使现在他看上去那么的憔悴，慢慢的伸手抚上弥月霖的脸庞，“皇上，你可曾爱过妾身。”



    弥月霖闭上眼睛不回答，依湖羡看他的表情都明白了，站起来：“妾身告退！”



    弥月瑞一愣，就这样就结束了。看着依湖羡以傲视天下的姿态从容的离开这里，没有再回头。



    “唉！”幽幽的叹息从弥月霖的口中传出，“坤儿――”



    弥月坤泽是在站在一旁站着，并不理会他的叫唤。看到坤泽不理不睬的样子，弥月霖也略显无奈，将视线转向另一个被点宓呐子。



    看到弥月霖的视线转向了自己，女子不言不语却红了眼眶。“喜妃，你是我最想不到的人。”弥月霖淡淡的说道。



    弥月冷给了雷斯毅一个眼神，雷斯毅知会，上前解kai了喜妃的逦弧



    “没什么想不到的。”喜妃似乎已经平静了情绪，也淡淡的答道，“我只是出于一个女人的嫉妒心而已。”



    喜妃一直记得自己初见弥月霖那种恍如天神的感觉，她为自己能够嫁给他而感到骄傲，为他的疼惜感动。可是渐渐的他的疼惜越来越少了，将对自己的疼爱全部给了另一个人，而自己则是每日每夜的等待着弥月霖的到来。



    弥月冷上前盯着喜妃冷冷的问：“为什么要刺杀瑞儿？”



    “只因为他是那贱人的种，这就是原因。”喜妃恨恨的答道，“做娘的勾引皇帝，做儿子的勾引太子，真是好买卖啊！”



    弥月冷怒，一掌打过去，喜妃身子飞起来，撞到柱子摔了下来，嘴里吐着血，用一种阴狠的眼神盯着弥月瑞：“算你命大，毒不死又杀不死你，我诅咒你……唔……”



    喜妃话未说完，雷斯毅在一旁加上一掌，直接送他去见阎王。



    弥月瑞在一旁看的直摇头，这是何苦呢？抬头看到一旁弥月冷有点担心的眼神，笑笑，冒出一句“你怎么也会打女人呢？以后不知道有没有家庭暴力问题？”



    弥月冷不再理会他，转头看向弥月霖：“是你履行承诺的时候了。”



    弥月瑞好奇――什么承诺？可惜无人理会他，理会他的也是不知道了。



    弥月霖刚张嘴准备出声，就被一声尖叫打断。众人朝声源看去，原来是各宫的嫔妃殿下们听闻弥月霖醒来了就陆陆续续赶来了，接着就看见倒在血泊中的喜妃，一个胆小的妃子被吓的尖叫。



    弥月冷一个眼神过去，那个妃子连忙噤声。然后有人注意到站在另一边的弥月坤泽，不由的低呼，众妃子随着她的视线看去也惊愣住，忘了去看她们的夫君如何。



    而跟随而来的殿下们都不知道坤泽是谁，略带好奇的看向他。坤泽也不注意，继续将眼神紧紧盯着的影五。



    弥月瑞看去，发现这群殿下中有着几个陌生的面孔，不由的撇撇嘴，看来他父皇再这两年里又多了几个保障。



    弥月羽轻咳的走上前，对躺在床上的弥月霖说道：“咳咳……恭喜父皇康复。”



    看了一眼弥月羽，弥月霖又将视线掉转向弥月坤泽，看见他直盯着一个男子看，不禁皱了皱眉头，在看向其他人好奇的神情，发现她们将视线转向自己，轻咳一声，将众人的注意力都拉向自己，才缓缓的开口，“这次多亏了冷儿，朕才能脱险。”



    弥月冷只是看了他一眼并不答话，反而是弥月羽好奇的问道：“不知道太子殿下是如何解了父皇的毒，要知道这毒可是连御医都束手无策的。”



    大家都听的他的语外意：人家御医都没法解的毒，你这个从未学医的太子居然能解，不会是这毒是你下的，然后再拿出解药吧。



    就在大家揣测弥月羽话中的含义时，弥月瑞笑着开口了：“四哥是否知道那个沈靖在哪里呢？”



    弥月羽看了他一眼，也笑着回答：“七弟怎么会来问四哥这个问题，沈靖不是一直都在你洪轩宫研究父皇的解药吗？”



    “也对，瞧瞧我这记xing。我只知道沈靖一直在为四哥治病，以为他还在你宫中呢。你是说吧，大哥”弥月瑞转头问一旁的弥月冷，“按理来说作为御医里最权威的一名，在父皇清醒的时候应该要在一旁才对。”



    “恩，七弟说的对。”弥月冷点头，转而吩咐雷斯毅，“吩咐下去，让侍卫找找沈靖在哪，好带来为父皇看看是否还有余毒。”



    说着眼神看向了弥月羽，雷斯毅自然明白弥月冷的意思，应声是就下去了，影五跟着雷斯毅一起下去――他实在受不了那眼神了。			

    
		

	一食天下_ 第五十九章  云开雾散（十） 


			    弥月瑞的眼神一直没有离开过弥月羽的身上，弥月羽当做没有看见他那探究的眼神，现在他最想知道的是他认为的陌生人。



    “请教父皇，……咳……不知……咳咳这位是谁？”弥月羽一边咳嗽，一边看向弥月霖。



    弥月霖扫了众人一眼，将大家的表情都收在眼底，“这是你三哥，我的三皇子弥月坤泽！”



    弥月霖话音刚落，众嫔妃中传来了抽气声，弥月羽不语，只是看着弥月坤泽，然后淡淡的笑了，“羽儿又多了个哥哥。”继而转向坤泽，“弥月羽见过三哥。”



    弥月坤泽看着弥月羽一系列的动作，不言不语。就在大家为此感到尴尬的时候，弥月坤泽终于开了尊口：“我没有表里不一的弟弟。”



    “嘶――”大伙刚松的一口又同步的吸进肚子里了，这人的话是啥意思，难道是说四殿下有什么不可告人的秘密，刷的一声，大家把眼光看向了弥月羽，上下打量着。



    “你什么意思？”嫔妃中的1.女子站了出来，弥月瑞闻声看去，是一位娇弱的女子，她正愤愤不平的看着弥月坤泽。



    “他是四殿下的母后，雨妃娘娘。”小凳子在弥月瑞身旁低声的解释到，他知道弥月瑞对宫里的都不怎么熟悉，尤其是这出去几年后更是把这群人给忘的一干二净了。



    “听不懂就算了，我的话从不重复第二遍的。”坤泽不屑的撇撇嘴。



    弥月瑞眼带笑意的看着坤泽那像是在看白痴的眼神，暗思――他十分肯定这人是来砸场子的。



    “你……你……”那雨妃被气的说不出话来，“果真是有什么样的娘就有什么样的种。”最后愤愤不平的说出这句。



    弥月冷微微皱了皱眉头，弥月霖则是冷下脸来。弥月坤泽眯着眼冷冷的看着雨妃：“你的话我没听清楚，请再说一遍，这回声音要大点。”一边说一边慢慢的靠近雨妃。



    雨妃迫于他的阴冷的气息退后了几步，脸色苍白。坤泽轻笑，伸手挑了挑雨妃的下颚，“你怎么不说了，我们正等着。”



    弥月羽见状正待发怒，弥月冷先了他一步：“坤泽！”没有丝毫波澜的语气，在弥月坤泽听了确是发火的前兆。坤泽放开手，微微“哼”一声，转向走向弥月冷。



    众位嫔妃皇子们将此情形看的一清二楚，在联系床上的那位的态度，都聪明的保持沉默。精明的人发现了一个大的问题：喜妃躺在柱的那一边没有任何的反应，不知是死是活，最最奇怪的是这后宫之首居然没有在。大家交换了一下意味不明的眼神，都开始了眼观鼻鼻观心，静静的看戏。



    “咳咳！”弥月霖轻咳一声，成功的将众人的注意力又重新的引回到他的身上，“弥月坤泽乃是我朝的三殿下，因某种原因，朕将其送至宫外抚养，对众人宣告他小时因病夭折。所以朕将要请祭司挑选一个吉日，向天下公布三儿的身份，让他认祖归宗。”



    大家惊异的看向弥月霖，弥月霖扫了一眼淡淡的开口“谁对朕的这个决定有异议的可以提出。”，然后接过小顺子递过的茶杯喝了口里面的参茶。



    弥月瑞发现其他人都是一副莫不关心的样子，只有那个雨妃想要说什么，却被弥月羽给拉住了，让她显得有点愤愤不平。



    “既然大家都没有任何疑问了。那小顺子。”弥月霖轻唤，小顺子忙上前，“传朕旨意，请祭司选个良辰吉日，进行祭祖，让三皇子弥月坤泽认祖归宗。”



    “是”小顺子恭敬的答道，并弯着腰退了出去。



    寝宫里一时间一片寂静。



    “冷儿，朕中的是何毒？”弥月霖问道，从醒来就发生了一系列的事情，而忘了这最重要的问题，“待查出是何人下的毒，朕绝不轻饶。”



    众人闻言才恍然大悟，这才是最关键的问题，居然有人敢毒害当今圣上，简直就是在自寻死路。然后大家一致将目光转向弥月冷。



    弥月冷面无表情的回答了一句：“毒不是我解的，我只负责灌药。”



    灌药？这个词好怪，弥月瑞看向他身旁的人――你是怎么喂药的，真的用灌。他一直觉得弥月冷对弥月霖似乎不大尊敬，感觉不出他是用对待父亲的态度对待弥月霖，有时甚至让他觉得弥月霖就像是弥月冷的下属般。



    其他人也注意到弥月冷的用词，有点愣愣的看着他。弥月霖也先是一愣，然后有点不自然的咳嗽了一声，接着问：“那朕的毒是何人解的？”



    “瑞儿”唇一张，吐出了让人意外的答案。



    弥月瑞只能在众人惊异的目光下干笑着，手伸到后面，借着衣服的阻挡，偷偷在弥月冷的腰上一掐，却见弥月冷眉头皱都不皱一下。



    “是吗？”弥月羽接过话头，“我们倒都没有听说过七弟医术非凡啊！”



    弥月瑞只笑不语。



    此时出去寻人的雷斯毅走了进来，在弥月冷的耳边说了几句，然后站在一旁。



    弥月冷看了一眼弥月羽，转头对弥月霖说道：“父皇找到御医沈靖了。”



    “带上来。”



    从门外走进了四个人，他们抬着担架，上面躺着就是那失踪的御医沈靖。



    “这是什么回事？”看着被抬进来的人，弥月霖显得很震惊。



    “启禀皇上，属下找到沈御医的时候就已经是这样了。”负责找人的雷斯毅禀告。



    “你们是哪里找到人的。”震惊过后，弥月霖重新靠回床头。



    “冷宫里的一处废井里。”雷斯毅如实禀告。



    “看来有人不想让父皇解毒。”弥月冷凉凉的加上一句。除去弥月瑞，放眼整个宫中就属沈靖最有能力能够解毒的，却遭毒手，想来那个目的是鲜明的――致弥月霖于死地。只是这个如意算盘是打错了。



    弥月瑞盯着沈靖看了半天，终于耐不住好奇心上前去查看，抓住他的右手腕，仔细的把了一会脉，向众人讲到：“他没死。”			

    
		

	一食天下_ 第六十章   大结局（一） 


			    弥月瑞的话像是在一个平静的湖面投入了一颗石头引起了千层的波浪，其中就属弥月羽的反应最大。



    “怎么可能？”弥月羽下意识冒出了这句话。



    “四弟的话从何说起，难道你说现在的沈靖应该要断了气才对嘛？”弥月冷轻笑的说。



    “臣弟可没这意思。”弥月羽恭敬的回答，可眼神还是不时的飘向沈靖的方向，脸色不大好看。



    弥月冷嘴角都没放下，看上去像是在讽刺。缓步走到弥月瑞身旁，“瑞儿能让他醒过来不？”



    弥月瑞有点为难，“不大清楚，通过他的脉象能够知道他受了很重的内伤，如果不是及时吃了什么丹药，他应该早就没有气息了。如果我们现在强制让他醒来，我怕没有把握能够救活他。他现在也只是撑着一口气。”



    “那就让他醒来吧。”依靠在床上的弥月霖淡淡的开口。



    “父皇”弥月羽惊道，突觉自己的语气好像太急躁高亢了，忙深吸口气，缓了缓语气，“儿臣的顽疾一直靠着沈御医，如果沈御医出了什么事情，那儿臣的顽疾该如何是好？目前最重要的是让七弟为父皇诊治看是否还有余毒残留才对，沈御医的事情晚点是没有什么的吧”



    “无妨，朕现在最想知道的是谁有这么大的胆子，咳咳”弥月霖大怒，引来嫔妃们多声的“皇上息怒！”



    弥月瑞看看弥月霖在看看弥月冷“我要用的针没有带在身边。”



    “殿下，奴才帮你带着了”小凳子上前从怀里取出一个小布包，一层层的打开，赫然就是弥月瑞平时用的银针。



    “小凳子，你真上心。”弥月瑞的嘴角有点才抽蓄。



    “这是奴才该做的。”小凳子不好意思地笑了笑，弥月瑞接过手，针起针落几个回合，就见原本躺在担架上无声无息的人开始可以看到他起伏的胸膛。



    此时的弥月瑞聚精会神的注视着下针的地方，额头微微渗出一些汗，约莫过了一盏茶的时间，弥月瑞吐出了一口气，站起身让到一旁，让大家看到沈靖已经张开的双眼。



    沈靖的双眼看上去无神，直盯着上方看，不久，慢慢的将头转向了众人所在的方向。透过众人间的缝隙看到了坐在床上的弥月霖，双眼湿润，：“皇上……皇……上……，咳……咳……，臣对不起您啊！咳……咳……”沈靖咳嗽了几声，接着道，“毒……毒是……四……四殿下……”



    声音渐渐的落了下去，眼闭上了，眼角的泪滴落划过双颊，像是宣告着老人此生最后一次的忏悔。



    弥月瑞上前，认真的检查了一边，摇摇头：“死了！”微微叹息一声，走回弥月冷的身旁。



    沈靖是死了，但是他留下了一段有头无尾的话给大家竞猜。弥月瑞扫了一眼他人脸上的神情，大致都可以猜出他们的心思。



    “羽儿，你说沈靖的话是何解？”弥月霖淡淡的开口，让人听不出他句中的语气。



    弥月羽沉默不语，一脸的淡然。看似平静，脑中却有千种想法飞逝而过。



    “父皇，可否让瑞儿帮四弟把把脉，让瑞儿看看能否找到法子，治愈缠绕四弟多年的顽疾。”一直默不作声的弥月冷突然开口，提出了要求。



    显然弥月霖也为弥月冷一时的要求所迷惑――怎么突然就跑到了这个话题，但也点点头表示允许了。



    弥月瑞白了一眼弥月冷――你这是没事给我找事吗？但还是依言上前，准备好好的仔细观察下弥月羽的病情。



    看到弥月瑞朝自己走来，弥月羽不禁后退，将手腕不自然的往背后放去，脸上已经没有了先前的淡然，“父皇，这以后有的是时间，也不急于此时吧。”



    见弥月羽不愿配合，弥月瑞在离他一步之遥的地方站住了，用疑惑的眼神看向弥月羽。



    “其实，四弟应该没有什么顽疾才对吧。”弥月冷轻轻的抛下一颗炸弹，轰的众人有点云里来雾里去的。



    怎么可能，四殿下弥月羽身缠疾病是这个皇宫中众所周知的事情，但是请了好几个御医都没有成效的说，这都明摆着的事情啊。



    “太子殿下真爱开玩笑。”弥月羽笑的有点不大自然。



    “那你让瑞儿好好的诊断诊断。”弥月冷嘴角微挑。



    “好啊！”弥月羽笑着应道，还自动的把手伸了出来。



    弥月瑞望望那摆在面前的手，最终还是拿起右手搭在了弥月羽的脉搏上，却见弥月羽手腕一翻，抓住弥月瑞的手将他拉到了自己的面前，另一只手放在了他的喉咙上。



    四周一片寂静，大家都被这突来的转变惊住了――这是什么情况来着。



    弥月霖震惊的看着这一幕，弥月瑞看着弥月冷的一脸无情，小凳子他们的着急，无奈的撇撇嘴。



    “四哥，七弟只是帮你把脉而已，有必要这样吗？”弥月瑞小心翼翼的说。



    “我一直以为七弟是很愚笨的，没想到原来是扮猪吃老虎的人呐。”弥月羽低着头在弥月瑞的耳边轻声说道。



    细细的气息喷在耳边，弥月瑞觉得身上的毛孔都肃然起敬了，一双眼睛狠狠的瞪向弥月冷。



    “弥月羽你这是干什么？”弥月霖反应过来，手重重的拍在床边的木头上，“咔嚓！”木头裂出一条缝，随之而来的是一阵撕心般的咳嗽。



    “啧啧……”弥月羽摇摇头，“既然这样我就不隐瞒了。我对父皇的位子很感兴趣，可惜你的眼睛始终都是盯着弥月冷和弥月瑞转，那我只好不得已自己动手了。”



    “你想政变？”弥月冷问道，他的眼睛里一片幽深，让人看不懂其中的含义，直直的盯着弥月羽的手。



    “是又怎么样？可惜计划都被你们给破坏了!”弥月羽淡笑，仿佛他只是和他们正在聊天，而且与弥月瑞正在兄友弟恭，“你不是都已经把我尤多朝的眼线都灭了吗，所以何必这样隐晦呢。”笑着用脸颊在弥月瑞的脖子边磨蹭着。



    “我就觉得奇怪为什么父皇中的毒的成分中有尤多朝的泪红。”弥月瑞歪着头讲到，心中拼命的咒骂――这手要在他脖子上放多久来着。



    “所以我就说我是败在你的手下，瑞儿真是让我大吃一惊。可惜那女人已经给她制造机会居然不懂把握，真是让我失望。不过没关系，现在你在我手中也一样，不知道你这纤细的脖子折下去会有什么感觉。”



    弥月瑞在肚里对天翻白眼――真是一变态，你让我折下我就告诉你感觉。但是嘴里却说着：“有话好好说，莫激动，千万不要激动。”



    “羽儿，你快点放了七殿下，跟父皇道个歉就没事了！”一脸苍白的雨妃惊慌失措的看了一眼弥月羽，转而看向弥月霖，“皇上，请看在羽儿年幼不懂世事的份上，饶了他这一次吧。”			

    
		

	一食天下_ 第六十一章  大结局（二） 


			    “哼，你求他饶了我，还不如直接跟他说我的事情你并不清楚，让他不要把你打入冷宫。”弥月羽轻笑，语中带着讽刺，“我就是从小听你说要成为人上人，一定要做到那个位子上的道理，才一步一步走到今天的。”



    听了弥月羽的话雨妃站着的身子有点摇晃，像是已经站不稳了。静静的站着，沉默，众人不知何时都站到一旁去了，中间已经只剩下雨妃、弥月冷、小凳子、雷斯毅、弥月羽以及被掐着脖子的弥月瑞。



    “啊――”雨妃突然发出一声尖叫，“孽子，你这孽子，我要掐死你！”转身朝弥月羽扑去。



    弥月羽眯着眼，抓着弥月瑞朝门边退去，然后手一伸，朝雨妃打去一掌，使雨妃倒在了另一边，嘴里吐着鲜血。



    “弥月羽，她是你娘！”弥月瑞难以接受做儿子的居然想自己的母亲动手，“你疯了！”



    “你还真善良。呵呵……还是小心自己吧。”弥月羽不在掐着他的脖子了，但依然死死的抓着他。



    弥月羽环视众人，嘴角露出诡异的笑容，然后手朝外面一挥，弥月瑞就听到外面天空一声爆炸，想转头看看究竟是什么，但被抓着无法动弹。



    “马上一切就要结束了！父皇你就在无极宫里好好的修养天年吧。“弥月羽露出笑容。



    但是在看到从宫外步入的人时笑容慢慢的冻住了。来人直直的走向弥月霖所在的位子单膝跪下：“启禀皇上，城外3万叛军全部歼灭。”



    “怎么可能，皇城连侍卫官兵加在一起才不过1万人而已，怎么能歼灭我3万的精兵。”弥月羽不敢相信。



    “太子殿下命我等率1万精兵秘密回朝。现在李将军应该在外面清理战场了。”来人在弥月霖的示意下起身回答弥月羽，“郭将军和吴将军已被抓入刑部等候发落了。”



    “是你，是你又坏了我的好事！”弥月羽霍的转向弥月冷，连着被他紧紧抓着的弥月瑞被这突然而来的力量拉扯痛的脸都皱起来了。



    “我以多次暗中警告过你，只是你不愿罢手，那我也只能断了你的一切后路。”弥月冷淡淡的说。



    “是吗？”弥月羽反而镇定下来了，“还是说你也想将我押入刑部，但是你觉得有着可能吗？”说着手指在弥月瑞脸上轻轻的划着。



    弥月瑞嘴角微微抽蓄，现在又是什么状况，完全没有身为人质的自觉。



    “在下怎么能困得住墨莲的首领呢，你说是吧？”弥月冷依然没有一丝的波动，“但是中了毒的就说不准了！”



    “什么！”弥月羽惊异，忙调动内息，发现内力流窜有点受堵。回想自己在什么地方能让对手下毒的，然后将眼光定在了弥月瑞的身上，“是你？你什么时候下的毒？”



    一直抓着弥月瑞的手微微的松开了，弥月瑞转头笑道：“就在你掐我脖子的时候啊，你不知道我最讨厌别人掐我脖子了，所以我不能白白让你欺负是吧？”



    “真是让人意想不到啊！“弥月羽阴测测的笑了起来，弥月瑞听了心中暗叫一声不好，趁他不备的时候伸手一推，忙向弥月冷跑去。弥月羽向后退了一步，一掌回向弥月瑞。



    弥月瑞不知身后的情况，就见弥月冷微变的脸色伸手拉住他，另一只向他身后挥去，然后带着他转了个圈，落在了昏迷的喜妃面前。



    “来人，将逆贼弥月羽拿下。”弥月霖朝外大喊一声，弥月羽朝他们笑了笑，“我们还有再见面的时刻！”然后就朝门外飞去，几个回跳间就离开了众人的视线。



    没有人注意到一直昏迷的喜妃已经张开了双眼露出了诡异的笑容，将袖中的匕首缓缓的掏了出来，从地上奋力一跃一扑，随着她身躯倒下的还有弥月瑞软在弥月冷怀里的身躯。



    在他最后的映像里只有弥月冷那慌张的神色，以及女子的尖叫声和男子大喝“御医”的声音，就陷入了一片黑暗。



    弥月瑞感觉自己在一片黑色里浮浮沉沉，漫无目的四处的乱转，找不到什么能够指引他前进的事物，于是他慢慢的蹲了下来，用手抱住了双膝，将头埋在膝盖里，难道他已经被世界遗忘了吗？不对，他记得他一直有一个很在意很在意的人，那个人就活在他的心尖上，这人到底是谁呢？



    “瑞儿……瑞儿……”耳边好像有人在不停的呼唤，可是他是不是叫错人了，他记得自己是唐麟，他的家人都唤他麟儿的。可是这个声音好悲伤，让他忍不住想要安慰这个声音的主人。



    “瑞儿，你看今天的太阳又挂了老高了，你怎么还不起床呢？从来都不知道原来你这么会睡。”声音透过一片黑暗传入他的耳中，弥月瑞抬起头，没有太阳啊，他这里依然一片漆黑。



    “瑞儿，你是不是还在生气我让你冒险吗？你都不知道我看着你被弥月羽抓住的时候心中时多么的着急，我多么想将他摸你的手指一根根的剁了下来。”声音变的阴狠，弥月瑞依然在想到底发生了什么事情，为什么这个人一直要叫他瑞儿，那他到底是谁？



    “瑞儿，我知道你善良，我也知道你不愿我手足相残，所以我听了你的话放走了弥月羽。看在我这么听你话的份上，醒来，给我一个奖励的吻吧。”



    想起来了，弥月瑞在黑暗中显得无比的兴奋，他想起那声音的主人就是他这一生放在心上的人――弥月冷，而自己也不再是唐麟，则是依云王朝的七殿下弥月瑞。



    像是呼应弥月瑞的想法，在一片无边无际的黑暗中有着一丝的光亮在不远闪耀着，弥月瑞忙拔腿朝那光亮的地方跑去，当他一脚踏进光亮的时候感觉到身体在不停的下坠。



    缓缓的张开眼睛，视线朝下方看去，只看到一个黑色的头顶，而自己的唇上有一个柔软的物体附着，水从那里一点一点的哺度到他的嘴里。



    慢慢的将水咽了下去，动了动嘴唇。头颅马上抬了起来，弥月瑞看到了一张憔悴的脸盘，微微的扯了扯嘴角，“你又吃我豆腐，看来我一辈子都要跟你姓了。”



    然后感觉身躯被轻轻的抱住，耳边传来温热的气息，“你一辈子本来都随我姓了，就是阎王爷也无法从我身边将你带走。”



    弥月瑞听了笑着闭上了眼睛，让他在睡一会儿，就一会儿。



    等他再次张开眼睛时看到了嘴角衔着笑容的弥月冷，他已经不再是先前那憔悴的样子了，接着又看到了小凳子、雷斯毅以及几个影卫。不禁轻轻的笑了，“我已经没事，让大伙伤心了。”



    谁知他话音刚落下，就听到小凳子“哇――”的一声哭了起来，雷斯毅在一旁连忙安慰着。



    弥月瑞醒来后，小凳子看出主子想知道那天的后续发展于是就一五一十的告诉了他：在他睡的这三天里，发生了很多的事情，皇后自杀在自己的寝宫里，弥月霖对外宣称皇后暴毙；喜妃在刺伤他后就直接被弥月冷一掌拍死了，弥月霖对外公布了弥月坤泽的身份后将他定为了太子，并且对外称弥月冷突染疾病，在御医束手无策病逝，对弥月羽反而没有什么的说法。



    在床上躺了两天后，弥月瑞终于熬不住心中的疑惑，一边喝着弥月冷喂过来的汤药一边问：“这是哪？”既然弥月冷已经死了，那他们肯定不是在皇宫里。



    弥月冷看了他一眼并没有停下手中的动作：“我们在弥月城郊外的一座庄园里。”



    弥月瑞推开汤碗，表示喝不下了，示意弥月冷快点给他解释。弥月冷就将碗递给了一直在身后的小凳子，接过布巾为弥月瑞擦了擦嘴角淡淡的答道：



    “这是我在弥月城的一座山庄，当年我之所以回宫是为了弥月坤泽，我姨娘的孩子。”看到弥月瑞吃惊的眼神，弥月冷笑开了，“我娘是坤泽娘的姐姐。弥月霖喜欢的是我姨娘，只是我娘不甘心暗算了弥月霖，一夜的风liu就有了我，但是弥月霖依然不愿娶我娘，直到我娘因为生我而去世，姨娘一直都拒绝着弥月霖。直到三年后弥月霖再次来寻我姨娘，姨娘又因对他一直无法忘怀所以就应了他，但是我并没有随着回宫，而是去了一个人那里拜师学艺。”



    看到弥月瑞听的聚精会神，让小凳子取过一直放在桌上的参茶，一点一点的喂弥月瑞，接着讲到：



    “我从我师父那里学到了很多的东西，期间还应他的要求去找了十二个跟我一样大又无依无靠的孩子，他就将他们训练成我的影卫。我一直没有问他为什么他几乎无所不知，于是我就努力的吸收他教于的一切。直到两年后弥月霖将弥月坤泽送到我这里，我才知道那让我感到温暖的女子已经在那宫中消逝了，也只有那晚我才懂得原来师父所做的这一切都是姨娘安排的，而他曾受恩于姨娘并爱上了那个温婉的女子。第二天弥月霖来的时候，我向他提出了我愿意代替坤泽，让他在这里学习帝王的一切，直到他学有所成可以担当重任为止。”



    “帝王的一切？”弥月瑞有点不明白了，“他一个江湖人怎么知道身为帝王所要学习的事物。”



    “这我也不清楚，我记得当时弥月霖也不愿相信，他原本想让弥月坤泽在那里只呆上一段时间，等他清除宫中后在将他接回，可是师父不肯，他说他要将毕生所学全部教于坤泽，然后将出了一堆的的东西让弥月霖哑口无言，不得不同意将弥月坤泽留在那里，因为他自己都无法反驳我师父所说的一切。”



    “那你为什么又自己提出要进宫里？”



    “因为弥月坤泽是我姨娘唯一的孩子，而我姨娘是唯一一个真正关爱我的长辈，如果没有她或许就没有现在的我，早在出生的那刻就夭折了吧。”



    “所以你觉得你有义务保护弥月坤泽，直到你确定他拥有能力能在这宫里自保，甚至有能力坐上那个位子。”



    “对！”弥月冷点点头，“所以我和弥月霖约定的期限则是他回宫的那刻，我便可离开。”



    “那个……你那时几岁啊？”听了这么久，弥月瑞突然发现弥月冷小小年纪就有那不可挡的气势，因为听来感觉那时的弥月冷或许还没有6岁，想想6岁的孩童居然敢对王朝的统治者呛声，真不是一般的恐怖。



    “好了，我们不说这个了。瑞儿以后你想去哪里，我都陪着你，一直一直的陪着你。”弥月冷抚着弥月瑞的脸，轻轻的笑着，“以后，我会陪你走很远很远，直到我们慢慢的老去！”



    弥月瑞看到弥月冷眼中的温柔仿佛可以溢出来似地，也不再去理会那些过去的事情了，人要不停的往前走，朝前看，不是吗？既然已经离开了，那就不必为他们伤神。



    撑起身子，依入弥月冷的怀里，想起了一句：执子之手与子偕老。以后的路他们一起慢慢走过。			

