
一岚成夏【父子】_ 第一章  夏初 - 
			    露出一个大大的笑容
    “完美！！”
    少年看着镜子里自己的心底荡漾开了一圈一圈的自喜。
    夏初，
    拿着旁边的地摊货一样看起来很劣质的黑色全框眼睛，，厚厚的镜片遮住了少年原本的眼睛。
    顺手拿着旁边的发蜡，和梳子，把头发，胡乱的狂抓了了一下头发……
    镜子里的少年，暗黄的皮肤，
    眉毛也粗粗的……粗犷的的眉，却偏偏往下垂……
    嘴唇也是暗红色……没有一点少年该有的青春的粉红色。
    鼻子上还有很多的黑头……
    两边脸颊上还有点点雀斑……
    似乎是电脑辐射的一般……
    西瓜皮的一般盖在头上的头发，
    厚重的黑框眼镜，
    原本174公分的个子，也在这样的装扮下，显得似乎不足170公分……
    丢在人群里也会被人潮湮没掉的少年……
    夏初，
    扶了扶了鼻梁上的眼镜，扯出一抹笑。
    少年的笑总是冷冷的，轻轻的……
    让镜子里的路人甲乙丙的模样多了一丝色彩……
    一瞬间，收回笑容，揉了揉脸颊……
    嘴角的那抹笑……
    淡淡的笑……
    那样一瞬间隐藏在黑暗的笑容……
    整理了一下，身上的校服……
    嘴角一瞥，还是不喜欢这样的制服。
    白的的丝绸的的衬衫，金色的，恶心的荷叶边的领口，让少年，忍不住死劲的胡乱抓了抓，什么鬼学校，这么恶心的校服……拿起旁边的纯手工制作的，校服的小西装的外套，黑色的短款的西装，金色的滚边，袖口上还镶着三个金色的，准确的说是镀金的……西装的腰上和左边胸口处的包，手工缝制的三条金线，贵族气息，一眼就知道是高级手工材质的衣衫，脚上一双纯鳄鱼皮的手工制作的皮鞋，华丽的衣衫穿在这个过于平凡的少年身上，即使原本在奢华也被掩盖了原本的光彩……
    而衣服的下摆，绣着――蒙伊莎华男校。
    少年瞥了一眼那几个字……
    露出一副厌恶的表情……
    忽视掉那几个让他讨厌的字，
    转身拿起书桌上的包，把书胡乱的塞进包里……
    对着镜子，看着里面的自己，露出满意的表情……
    这个世界，可能没几个会这么折腾自己的人了吧……
    转身，推门。
    揉了揉原本就乱成一团的头发……
    哀叹了一声……
    夏初，心里默默的念叨道，忍耐一年而已。
    迈开步子往楼下走去……
    夏初。
    年龄：17
    xing别：男
    生日：10月24日
    星座：天蝎座
    血型：0型
    身高：174公分
    喜欢的颜色：黑色
    讨厌的事情：吵闹
    喜欢的事情：吃草莓蛋糕+睡觉
    害怕的事情：下雨的夜晚
    记得小时候的事情：妈妈，做的草莓蛋糕，妈妈，离开他的夜晚。			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第二章 夏岚曜 - 
			    少年，皱着眉头，走下了楼，跟走上地狱一样……
    讨厌这个地方，
    果然，
    还是讨厌……
    走到了楼下……
    “嗯~~~~再深点~~啊~~~~”陌生而宓哪腥说纳音，充斥在少年耳际。
    夏初，忍着心头恶心的感觉。不用想他也知道这是什么情况。
    想要假装没有听见，刚才那声音，无视……直接往门口走去……
    “去哪里？”一个魅惑的充满情yu却是慵懒与无情的声音从旁边的沙发上传来。
    少年眉头已经拧成了一个川字……
    他知道是谁在说话，也知道刚刚这个男人在做什么……
    夏初，不讨厌同xing恋，也不排斥同xing恋，也都认为爱情与xing别无关……
    只是，
    夏初厌恶的同xing恋，只有一个人。
    不，
    应该说，
    夏初厌恶的人，只有一个。
    那就是夏岚曜。
    夏初的父亲。
    一个只是和妈妈生了自己的男人。
    一个只是流着一样血的男人。
    一个只是住在一起的男人。
    一个与他――夏初无关紧要的男人。
    夏初厌恶他……
    是发自内心厌恶的男人。
    就像这个男人厌恶自己一样。
    少年很清楚的知道，
    这个男人，还有一年就和他永远的分道扬镳。
    所以，夏初的心底还是很开心的，
    开心，一年以后，就不用和这个男人住在一起。
    虽然夏初不明白为什么这个男人会接自己到这里。
    也不明白，为什么这个男人为什么会在自己5岁那年答应他，等他长大了，就不要管他。
    两个人，从5岁那年第一次见面，到现在为止。两个人从来没有一起吃过饭，一起参加过任何宴会，一起像其他家庭的父子一样聊聊天……
    他知道夏岚曜，讨厌他，是什么原因他也不知道。
    他讨厌夏岚曜，因为，他唯一的倚靠――妈妈，杨若希，在去世的时候，告诉他，远离一个叫夏岚曜的男人。
    来自内心的排斥……
    那时候，小小的夏初，小小的时候就用小小的声音答应了母亲最后的遗愿。
    所以，夏初，从5岁就开始排斥那个男人，嗯~~应该是排斥所有人~~
    “什么事。”少年甚至没有回过头看男人，盯着门口。
    “不知道叫父亲吗？管家没有教你什么叫礼仪吗？”男人的声音有点愠色。
    少年无所谓的转过头，看了看男人。冷冷的道“父亲。”然后转过头，准备继续往门口走去。
    男人皱着眉头，看着少年，一样的厌恶的表情。
    “夏初，没人教你要回答别人的问题吗、？”男人的声音，明显的生气。
    少年又一次转过头，很礼貌的弯下腰，行礼。
    “父亲大人，不是您昨天安排的我去蒙伊莎华的吗？”礼貌却是充满讽刺的语气。
    原本以为会生气的男人却在这个时候，突然间笑起来。“哦，我倒是忘记了。”掩盖了眼睛闪过的阴翳。
    “那么父亲大人，我可以去学校了么？”少年完全一脸，我不想要理你的表情。
    男人很自然的无视他的表情：“你可以走了。”
    推开门，走了出去。
    看着少年坐上家里的ROYCE-ROLLSPhantom远去的车影，依靠在窗台的男人，将把玩着手里的红酒，一口饮下。嘴酱起了一抹意味不明的笑。
    夏岚曜
    年龄：31
    xing别：男
    生日：10月4日
    星座：天蝎座
    血型；0型
    身高：189
    喜欢的颜色：黑色
    讨厌的事情：倒没什么特别讨厌的事情，所有的讨厌事情在夏岚曜的手里，都会变成对自己百利无一害的事情。
    喜欢的事情：也没什么特别喜欢的事情。
    害怕的事情：活了31年，还没有发生过任何发生过让这个无情的男人有一丝动摇的事情。
    讨厌的人：夏初			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第三章 蒙伊莎华 - 
			    “蒙莎伊华~~”下了车的少年，随意的拧着书包站在这座传闻中的贵族学院的校园里左手扶了扶眼睛，喃喃的说道。
    欧式的建筑群，林荫小道，随处可见的喷泉和假山，比高尔夫球场还要宽阔的草地。各国的花草树木，法国梧桐，澳洲的杏仁桉，北美洲的槭树，最具贵族气派的檀香树，珍贵的水杉，银杏，连淡烟色郁金香和火红色郁金香，绿玫瑰都有种植……
    这个地方，随处都充斥这贵族气息。
    让夏初讨厌的气息。
    夏初，只是想要在原本那个重点高中读完自己的高中。
    知道昨天他的父亲，
    也就是那个让他避之不及的男人说帮他转到了这所所谓的名门望族望尘莫及的贵族高校。
    是的，这所学校是真正的贵族学院，家里不是在亚洲排得上名的集团，想也不要想了……
    夏初，进这个学院，理由很简单。
    他的父亲大人，
    31岁的夏岚曜――亚洲金融界的龙头老大，世界最大的房地产商，航空，航海业……的领军人物，涉及的行业有73个，每个行业都是佼佼者……
    连夏初都没想清楚的问题，那个男人从来没有过问他的事情，这次突然从欧洲回来就给他转校。
    夏初，也不太在意。
    他安排的就按他安排的走就是了。
    该问夏初到底在意什么呢？
    夏初，知道妈妈过世后，他就什么也不在意。
    说夏岚曜和夏初有什么相同的地方？
    一样的无所谓，
    一样的看似温柔，却一样的冷漠，
    一样的憎恶彼此。
    夏初，也从来没想过，为什么夏岚曜这么讨厌自己。
    夏初，什么也不在意。只是想要，过完这一年，然后，远离那个自己讨厌的人。
    夏初，从来都不会委屈自己的人。
    想到那个男人，少年的眉头又深了一些。
    夏初讨厌有人跟着自己，能做的事情就基本上自己做了……所以，这次报道也没有叫上那个负责他生活的助理。
    夏初拿着那张报道的表格。
    没有直接去生活助理要他去找的校长，而是直接去了教务处。
    对于，那些所谓的照顾。
    夏初是厌恶的，他不想成为焦点。
    身为那个男人的儿子，想要不成为焦点那是不可能的事情。
    所以，直接去了教务处。
    夏初看着眼前的教务主任，心里闪出两个字――恶俗。
    四十多的老女人，鲜红色唇，绿色的丝绸的旗袍。那女人跟枯树枝一样没有色泽的身体，把身体裹在里面，将那件优雅的旗袍，穿出了俗辣辣的味道，身上浓郁的香水味道，也让少年脑袋犯晕。
    女人，见少年的装扮，露出一脸不友善的表情。
    她在这个学校不是一天两天了，见过的财阀，董事长……不见其数，见过的少爷公子更是多。却怎么也没想到今天见到一个这样路人的少爷。看眼前人的样子，她怎么也不会把他和那个耀眼的男人联系在一起。
    所以自然的态度也傲慢了。
    少年没有理会那个不停在絮絮叨叨说着话，眼神鄙视自己的老女人。趴在旁边的桌子上填写表格。
    当看见里面家庭背景那条，夏初手里的笔停了停。然后又很快的写下去……
    反正那人和自己没交集的男人也不会知道。
    满意的教了答卷。
    艳俗的女人瞥了一眼表格，随手丢在一边，拿出一旁的文件夹，翻了翻……“你成绩不好，去高二F班……”
    真直接。
    少年没有理会女人，拿，转身出了教务处			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第四章 路痴少年 - 
			    出了门，看看天空，伸出手，遮住照在眼睛上的阳光……
    夏初，
    刺眼的阳光……
    眯上眼睛……厚厚的镜片看不见少年的眼眸……
    紧了紧手里的包，往高二F班走去……
    嘴角扯起了一抹意味不明的笑容……
    抬起手，看看手腕上的PatekPhilippe，很快的换上海鸥的M201G……
    把那只PatekPhilippe放进了包里……
    才迈开脚步走向了高二F班的方向……
    夏初，怎么说呢……
    即使有很明显的路标，也找不到方向……
    所以……
    “啊~~这是什么鬼地方！！”少年哀叹道……
    夏初的眉头凝结成了个川字……
    果然，夏岚曜适意的！！~~
    抬头看了看周围，无边的草地，路边上的法国梧桐……全是欧式的建筑……
    把我弄到这破地方，又大又不好找，又没有标志xing建筑，全是差不多的破房子，人也见不到，干嘛！！
    以前的学校多好，300亩不到，多好……直接就可以到教室，不用绕弯，更不用像现在这样迷路！！
    现在这到底是什么鬼地方！！！完全找不到方向嘛~~
    夏初以前在的国重是个小却是个很好的学校，每年上全国前几的重本就占九成以上……当少年考上那个学校的时候，所有老师天下都惊讶了……
    夏初是个意外……
    没有倚靠家里的势力，自己考进那个学校的……
    夏初的成绩真的是不好……
    平时只能考到刚刚及格而已……
    所以，那是场绝对的意外……
    令所有人都乍舌的意外……
    老天怜悯他，让他进了那个重点高校，
    依旧是那样，
    成绩还是只能在及格上……
    所以，成绩排名单上，
    永远只能倒着看，
    才会发现夏初两个字……
    夏初当年选这个学校的原因，
    除了竖家重点以外，
    即使成绩在这个学校差的夏初，也能上个一般的二本吧。
    加上是个重本，讨厌的男人也不会对自己怎样。
    而真正重要的是，只有300亩的校园，让夏初意外的开心……这样不会丢了自己了吧……
    这样就不会迷路了……
    扶了扶鼻梁上的眼镜，
    说实话，夏初的鼻梁真的很挺，很漂亮的鼻梁，只可惜了长在那样的一张脸上……
    懊恼的少年，揉了揉头发，拎着自己的包。
    再抬起头看看周围长的差不多的建筑……
    忍不住又把那个男人拉出来骂了一遍……
    此刻，
    手持着红酒，慵懒的坐在纯羊羔皮质的沙发上露出无聊表情，开着董事会的男人忍不住打了个喷嚏……
    优雅的动作，即使是打个喷嚏……
    男人，有些懊恼的喝下手里那杯Lafite，起身往门外走去，
    完全不理会身后那群看见男人露出懊恼表情后，吓得战战兢兢的董事们			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第五章 不让自己饿 - 
			    夏初生气了，真的生气了……
    完全找不到方向，已经走了一个多小时了……快要崩溃的夏初把手里的手工缝制昂贵的书包往前面丢了出去~~
    坐在一片比较深的草丛里~~
    夏初，
    优点，没有几个……
    至少夏初自己知道的没几个优点，
    可是，自己这个身体的缺点多到简直让夏初无语……
    除了路痴，、
    还是个哆啦A梦……
    平足！！
    走不了多久就脚疼~~
    所以夏初才聪明的没有拒绝，开车送他来上学……
    毕竟他们家那栋占据了几座山的别墅，出那道大门也要几个小时……
    看了看手上的手表，居然已经十一点了……
    懊恼的捡起丢在地上的书包……
    夏初凄凉的想着，
    不会饿死在这个学校吧……
    完全找不到方向啊~~
    肚子也饿了……
    早上出门因为看见了讨厌的男人，连早餐都没有吃……
    有点怀恋草莓蛋糕了……
    为什么到现在都没有看见一个人！！
    少年的手，又揉了揉西瓜皮的头发，
    让原本很凌乱的头发，更加乱了
    皱着眉头的夏初，
    决定了，就这么笔直的走下去好了……
    不转弯，一定会走出去的，
    走不出去，至少会看见墙壁吧……
    像这样的学校，墙边至少也会有摄像头吧……
    保全会看见吧……
    这样就能找到吃饭的地方了……
    少年悲观的想着……
    完全忘记了，去教室的事情……
    只想填饱肚子……
    夏初，讨厌的事情里就包括，
    肚子饿……
    哀怨的少年……
    拎着一个包，
    一瘸一拐的向着前面走去……
    夏初有些难过的表情，
    饿了，就胃疼……
    很小的时候就这病……
    所以，一直瘦瘦的矮矮的……
    真的快要抓狂的少年……
    今天是什么日子啊，
    怎么会这么倒霉啊……
    迷路，又饿……
    早知道就让那个助理跟着好了……
    起码不会饿着自己……
    夏初边走着便想着……
    等回去以后，一定要弄张地图……
    嗯……下次在带上点吃的在包里好了……
    万一走丢了，也有吃的，不会饿着……
    额……可是不能带草莓蛋糕……
    饼干么？
    干干涩涩的味道……
    有点讨厌，
    还是比较喜欢软软的蛋糕……
    可是很容易压坏啊~！
    那怎么办呢~~
    要不在带上点鲜榨的柳橙汁吧……
    把饼干放进橙汁里吃好了……
    这样就不会太干了吧……
    可是家里好像只有鲜榨的……
    没有以前学校门外卖的那种盒装的橙汁……
    根本不能带啊~~、
    零食？
    恶心死了，那些东西……
    会饿死吧……
    少年阴霾的想着，自己一定会饿死自己的……
    对了，
    橙汁不能带，带个柳橙好了……
    夏初，喜欢喝果汁，特别是柳橙的果汁，酸酸甜甜的味道……
    草莓蛋糕加柳橙汁……
    少年总是觉得那就是幸福的味道……
    没有柳橙汁，柳橙也行吧……
    就这样了草莓的饼干加上柳橙一个……
    这样不会饿着自己了吧……
    夏初对幸福，其实是完全没有概念的……
    毕竟幸福已经消失了太久了，而且，有幸福的时候，他还小。
    所以，夏初就想着，那样甜甜的味道就是幸福吧……
    于是，偏执的喜欢吃草莓蛋糕和柳橙汁……
    沉浸在幻想中的少年，突然听见前面的草丛里传来的……
    眼前一下燃起了希望……
    开心的跑向了声音的源地……
    夏初不知道的是，
    这次的靠近，
    竟然是他和苏逸阳命运纠葛的开始……
    很久以后，
    少年想过，
    如果没有这次相遇，
    苏逸阳，
    会不会过的更好			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第六章 苏逸阳 - 
			    “喂，吃的在哪里？”夏初完全忽视了眼前的一幕，脑袋里只想着吃的……
    “哈？”趴在另一个光着身子很柔弱少年身上的漂亮男人转过头看着这个突然打扰他好事的少年……
    这就是，夏初和苏逸阳的第一次见面。
    有眼睛的人都知道这两个人在做什么？
    可是，夏初呢……
    饿了，就会自动忽略掉眼前的一切。
    要是饿极了的夏初，
    也可能把眼前，这两个在zuoai的人看夹馅的蛋糕……
    苏逸阳很苦恼的看着眼前这个俗不可耐，无视自己，
    还打扰他好事，已经罪不可赎了，居然还第一句话是，吃的在哪里？
    看着苏逸阳似乎没有听懂有些迷糊的表情，
    夏初又重复了一次“吃的在那里？”
    苏逸阳彻底的明白了，
    遇见了一个不知道自己是谁的家伙……
    苏逸阳扭动一下身子想要看清楚眼前这个不识好歹的家伙。
    可是却忘记了，自己的某一部分还在另一个人的身体里。
    “啊~~逸阳~”
    身下的柔弱少年的娇嗔，让苏逸阳才想起，自己正在干什么？
    这也让夏初意识到，自己打扰到了别人什么事。
    有一些懊恼，
    可是却没有尴尬……
    平时家里见多了……
    这算什么……
    自动忽视……
    “我说吃的在哪里，我饿了……”
    夏初蹲下身子，看着苏逸阳的脸，方便现在正压在别人身上的苏逸阳和自己说话，认真的表情，让不知道的人，真的以为，这是在某个街道上问路一样……
    可是，眼前的情况……
    苏逸阳，有些郁闷的想要扶额……
    “喂，你没看见我在做什么？”
    “做―爱。”少年很平淡的说出了一句话……只是眼睛里还闪着光……
    吃的……
    “额……”苏逸阳彻底无语了……
    他还第一次遇见这样的人……
    完全被搅烂的xing子，
    苏逸阳从身下的身体里抽了出来……
    起身拉上裤子的拉链……
    完全不理会身下少年的娇嗔，和不舍的表情……
    夏初疑惑的看着那个躺在地上赤果的身体……
    地上的少年的那样的眼神，似曾相识……
    夏初被地上少年的眼神震住了……
    怨恨……？？
    做错什么了？
    夏初，有点疑惑的蹲着身子俯视这地上的少年~~
    “滚开！！你这个丑八怪！！逸阳……都是这个丑八怪的错！！~~逸阳~~”凶悍的柔弱的少年，怒吼，却在叫那个叫逸阳的少年的时候，声音明显的低了八个调……
    “李煦然，你给我安静点……”苏逸阳，斜着眼睛看着比他矮半个头的夏初……
    看着夏初被憎恨的眼神所震住之后，一瞬间就掩盖了刚刚泄露的情绪……
    连憎恨都能习惯……
    还能瞬间遮住情绪，
    有意思，
    苏逸阳，看着眼前的少年，露出了一脸期待的表情……
    苏逸阳
    年龄：24
    xing别：男
    生日：3月27日
    星座：白羊座
    血型：AB型
    身高：186公分
    喜欢的颜色：白色
    讨厌的事情：忤逆自己
    喜欢的事情：睡午觉
    害怕的事情：麻烦的事			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第七章 初次结怨 - 
			    苏逸阳饶有兴趣的指了指旁边的一条路……
    “嗯，那边有家西餐厅……”
    夏初，猛的战来起来……
    “那个，有卖蛋糕没？”
    “额，有，法式蛋糕……”苏逸阳看着少年说。
    少年听见有蛋糕的时候，厚厚的眼镜里透露出一抹光……
    “那怎么走？”少年没有沿着苏逸阳手指的方向走去。
    而是把包打开，从里面拿出一张纸。
    递给苏逸阳。
    “干嘛？”
    苏逸阳看着少年递给他的纸疑惑。
    “路线……”夏初很认真的说道……
    “哈？你路痴啊！”忍无可忍，完全有被耍的感觉。
    “嗯，我是路痴。”夏初不可否认的说道。
    “沿着这条路走出去就可以了……”苏逸阳也很郁闷，今天自己的耐心真的是出奇的好……
    苏逸阳，喜欢漂亮的东西。最讨碍眼的东西。但是眼前的夏初很明显就是碍眼的那类，可是，自己却……
    瞥了一眼少年胸口上的校牌……夏初……
    看着已经拎，走的很狼狈的夏初，却似乎很开心的背影……竟然一下失神了……
    摇了摇头，
    骂自己，竟然看那样的生物出神……
    有一次蹲下身子，“喂，李煦然，把腿张开……我都还没开始……”
    压在了草地上少年身上……
    然而，
    此刻
    墙边上，趴着一个少年……
    愤恨的眼神！！
    法式蛋糕！！？？
    是！
    是！
    是！法式蛋糕！！
    是贴在墙上的法式蛋糕的海报！！
    那个男人，居然骗自己……
    夏初的脸都快拧成褶子了……
    快要饿死掉了，吃的……吃的……
    到底那里有吃的……
    一只手压着肚子，嘴角抽动着……
    那个男的，不要让我看见……
    夏初不停的诅咒着……
    “喂，你还要在那里流多久口水？”有点年迈的男人的声音。
    “蛋糕……”
    “给我进来上课！！”
    “上课？”夏初恋恋不舍的盯着墙上的蛋糕的图片，机械的回答……蛋糕蛋糕……蛋糕……满脑袋的蛋糕……
    粗糙的手把趴在墙上的少年拎起来，“夏初？”
    “额……”回过神的少年，看着眼前一张放大的满是褶子的脸，竟然不适应的撇过头去……
    “你……”
    “我很饿……”哀求的眼神。
    “今天是你第一天上课不是吗？居然还翘了一上午的课……你们家长是怎么叫你的，在你们那样的家庭，不是礼仪教育从小就有的么？”眼前的人很严厉的责备着眼前的少年……
    少年听完这句话，面无表情，却在下一刻，露出了一个很美丽的笑容，只是这样的笑容，在夏初这张脸上，看不出任何的光彩
    “哦？是么、那对不起了，老师……我是一个没人教，没人要的小孩，和你口中的那些家庭好像不一样的呢……”嘴角的笑容更大了，将所有的光彩都折射成了无限的嘲讽状态……
    那人的手，停在了半空中……有些愣住……
    手放在夏初的头上，轻轻的拍了拍，和刚才的严厉不一样，温暖的感受。
    “我是你的班主任――齐忘年，叫我齐老师就好……”拉着少年的肩膀，往前面走去。
    齐忘年看着身边的小孩，露出了父亲一般的笑容。
    是的，即使眼前的少年那么平凡，可是，那样的眼睛，即使隔着厚厚的镜片，他也看见了，属于那个小孩让人心疼的眼光。			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第八章  讨厌的地方 - 
			    “欢迎新同学，夏初。”悦耳的女声从教室里传来。
    夏初迈着沉重的步伐走进了教室……
    沉重，
    当然沉重……
    一天没吃东西了……
    但还舒矩的走了进去。“大家好，我叫夏初，以后请多关照。”
    “切，不是说是个大帅哥。”
    “哪有，我听说是个公主级的。”
    “公主级，少来吧，我听教务处的说，是个混血。”
    “是啊，我也听说是个什么求斯国的王子，怎么张的没国外的贵族血统啊……”
    “不是啦，人家听说是……”
    夏初哀怨死了，没吃不说，现在还被他们想菜市场的白菜一样点评，很不愉快……
    今天，真的是……
    倒霉死了……
    教室里吵闹的快要翻天的时候，门口冲进来一个短发少年“呵呵……你们都错了……一手资料……老太婆那里搞到的哦？”
    “怎么样？”下面，万众期待的表情……
    完全遗忘了当事人在场。
    “夏初，17岁，家住柳星街裕民别墅A单元的73号。”正在大声朗读着的少年突然停下来“柳星街是哪里？73号，哪里的别墅去啊……为什么会有单元……那是什么东西……”朗读的少年疑惑的表情……
    对上教室里更多的疑惑表情。
    “我家住在华阳东区。”夏初冷冷的说着。
    这些个娇纵的小孩，连华阳东区的平民里面的富人才居住的地方都不知道。
    夏初，其实也不知道的。
    是在以前高中班上最有钱的的少年家的住址。他记得所以就在刚刚顺手写了下来。
    “啊，那个暴发户区么？”一个尖利的声音传来。
    “啊，原来是个暴发户啊，怎么弄到我们学校的？”
    “是哪个股东的亲戚啊……怎么这样的都混进来了，我们学校怎么搞的……”
    “就是啊，回去跟我爸商量一下，把他赶出去好了……怎么这样啊……”
    “安静点，给我。”齐忘年的声音传来。
    整个教师，唰的一下就安静了……
    夏初，疑惑的看了看门口的中老年。
    “不想读书的，现在可以打包回家，别给我吵。”严肃的声音。
    教室里安静的可以掉下一根针的声音。
    “夏初，找个座位坐下。”
    夏初有些崇拜眼前的中老年了。居然能够震住这么一个班级。
    看来，齐忘年，也不简单。
    不能被他注意到。
    夏初下定决心。
    坐到了倒数第二排靠窗的位置……
    他喜欢外面那树梧桐……
    刚坐下，就听见整个教室里抽气的声音。疑惑的看了看周围的同学，
    一个一个都不可置信的看着他。
    怎么了。
    看了看齐忘年，也发现齐忘年眼睛里闪过一丝震惊，之后露出一丝狡黠……
    夏初，起身紧紧的抱着自己的包，怯怯的站在一旁，动作迅猛的像只被点着屁股的兔子。
    “你就坐那里吧。”齐忘年说着，就走出去了……
    周围额人还在用诡异的眼睛看着自己。
    又饿又困，
    想要去问他们怎么去找吃的，可是，他很清楚的知道，这些人，对他的好感度可能百分之一都不到。
    算了，还是忍着……
    还有两个小时就放学了……
    哀愁的少年，趴在桌子上，进入了天空下着蛋糕雪的梦乡。			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第九章  狭路相逢 - 
			    夏初醒来的时候，灯已经关了……
    外面黑黑的……
    居然睡过了……还没人叫自己……
    无奈的夏初，拎，就往外走……
    夏初，摸出手机……
    没电了……
    本来想要叫司机来接自己的。
    可是……
    看了看手里的黑屏的电话……
    懊恼的揉了揉头发……
    刚走出门，夏初就停下了脚步……
    往哪里走……
    就这样，
    夏初很感激，
    走了一上午没找到吃的学校
    现在，
    夏初花了一个多小时就走出去了……
    万分感激的看着大门……
    街道上的灯光很柔和。
    让烦躁的少年心也沉寂着……
    灯光把少年的背影拉的很长，
    将少年身上的悲伤也无限拉长……
    一只手，插进口袋，一只手拎……
    如同一直慵懒的猫~~
    少年，闲逛着……
    只能闲逛着……
    因为这是什么地方……
    夏初已经问了自己第一百遍后，无果，就这样随意的走着……
    反正再迟点……就会有人来接自己……
    无所谓……
    所以，
    当夏岚曜参加完宴会回来的时候
    就是这样的场景
    法式糕点店的门口，蹲着一个平凡的少年，蹲着的少年旁边，蹲着一只猫……
    一人，一猫……
    都紧紧的看着糕点店的样品……
    垂涎欲滴的表情……
    一猫，一人的表情竟然都是那样的――
    惹人怜。
    一样寂寞的表情，一样寂寞的背影……
    夏岚曜，就这样坐在迈巴赫里面，只开了一点点的窗，看着那个他厌恶的少年。
    心底什么地方也开始有点柔和了……
    夏初。
    当xing感的嘴唇轻轻的吐出了两个字的时候，车里的男人猛地发现什么不对劲似得，捂住胸口……竟然情不自禁的叫那个女人的儿子……
    夏岚曜，拿起旁边酒架上的Lafite，倒进了自己的喉咙……、
    躲藏刚才的情绪，
    叫司机走的话还没有说出口。
    却看见少年，已经起身……
    身后伸出手抱起那只白色的猫……
    往前走去……
    少年走的很慢，像是在迟疑什么事情一样……
    猛地停下。转过头……
    果然身后跟着一辆车……
    警惕的看了看，
    少年是知道的，那辆Maybach，超长车身的宽敞后排空间，感觉就像坐在飞机商务舱里。它还拥有冰箱、香槟槽和21声道扬声器等值得推崇的设计。这一切的一切都赋予了这辆车的完美。
    少年对车没什么研究，只是这一辆储存在自家车库的车，他当然知道，而且这辆车，是夏岚曜很喜欢的一辆车了。虽然夏岚曜喜欢的东西有很多，可是夏初还是知道，车里面坐着的是谁。
    少年那一转身，让夏岚曜莫名的愣了一下。
    他此刻才发现，原来，少年的身材，是那样的娇柔完美……是的夏初的身材是完美的，即使他只有174，可是在那样的身高下，的身材确实完美的不可挑剔的。			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第十章 邪魅的君主 - 
			    夏初的身材的比例是夏岚曜一样的比例。
    可是却多了一分柔美……
    没有人发现这点的原因，就是，夏初的脸……
    暗黄，加上西瓜皮……
    将身材的完美比例全部掩藏起来……
    其实，夏岚曜也想过，是不是搞错了，为什么夏初张的和自己或者和那个女人一点也不像……
    那样一张平凡的脸，无论是在夏家还是杨家，即使是旁系，也没有出现过像夏初这样平凡的脸。
    思绪被敲玻璃窗的声音打断。
    摇下玻璃，夏岚曜就看见一盏黄的带着巨大眼镜把眼睛的神采全部隐藏在玻璃片后盯着西瓜皮的少年。
    “……”
    “……”
    两个人瞪着彼此，谁也没有开口先说话，似乎只要谁先说话，就输掉一层一样……
    最后，
    “父亲，给我点钱吧。”夏初别扭的样子，声音也说的有些咬牙切齿的，明显的压抑自己情绪的少年……
    夏岚曜很少这样仔细的看夏初，也许这是第一次这么近的看夏初……
    夏初的声音是冰冷的，含着厌恶的情绪，这点，夏岚曜是很清楚的。
    夏岚曜，知道，夏初讨厌自己。
    原因，杨若兮。
    自己讨厌夏初，也是因为杨若兮。
    即使夏初是亲子报告书上的儿子。
    还是没办法抹去。
    “我没给你零花钱，还是怎样？”夏岚曜只要一看见夏初，心底的怒火就会莫名的上涌。
    这也大概是夏初不接近夏岚曜的原因了……
    是的，夏岚曜即使不喜欢夏初却还是给了少年应该有的好的生活，良好的生活环境，每天都有车子接送，只是夏岚曜不知道的是，夏初在初中开始，就只让自家的司机送到自家别墅下最近的车站
    那趟车可以直接到达他们的学校。
    所以，夏岚曜不知道，他的儿子，从来没有接受过他过多的恩惠。
    零花钱给了，还给了很多，一个月的生活费足够夏初吃上一年的法式蛋糕了……
    可是，他却从来没有把那些钱用在自己身上。、
    看了看车窗里的男人。
    夏岚曜，
    屹立于商界的黑暗君主。
    不是男人留长发，就会显得很难看，可是就有些例外。
    夏岚曜就是一个明显的例外。
    夏岚曜及肩的中长墨色的头发，狭长的狐狸一样的魅惑眼睛，夏岚曜有英国皇室的血统，所以，他的眼睛是有点深沉的墨绿色。只是那墨绿色很少有人看得出来，只有这个男人露出狐狸一样的谋划的时候，才会沉淀出那墨绿色。硬挺的鼻梁，男人喜欢抿着嘴唇，夏岚曜的皮肤上女人都少有柔滑白嫩，总是给人一种阴柔的魅力，可是多有知道夏岚曜这三个字的人都不会用阴柔来形容他，即使他张的比现在的电影明星还要闪亮，还要魅力，却永远的所有人对他都是避之不及的，形容他的词语“黑狼”。阴狠的男人，绝对的强势，绝对的手腕，屹立于商界顶端的男人。
    “忘带了，不给就算了……”少年倔强的转身，在转身那刻，从侧面可以看见隐藏起来的眼睛，
    那样的眼光。
    只是那样的眼光。
    让夏岚曜愣住了……
    他似乎从来没有见过的眼睛。
    即使只是那么一刹那……
    也把夏岚曜的心底某处激荡开来……
    夏岚曜，把红酒倒进了酒杯，红色的液体，在高脚杯里，绽开着妖异的红色……
    男人，身体靠在，椅子上，一只脚搭在另一只脚上……
    高贵优雅的男人，
    红唇，轻轻的抿了了一口酒。
    脸上荡漾开了一圈邪魅的笑容，举起酒杯，似乎在和谁敬酒一样……
    饮下剩下的酒。
    看着灯光下的少年背影。
    很有意思，不是吗？			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第十一章  变态的男人 - 
			    “看着我干嘛？”夏初恨恨的看着眼前的男人。
    “你没吃饭？”魅惑的男人一只手支撑这下巴，一只手摇晃这手里的酒杯……媚眼如丝的看着眼前的少年，声音充满了濉…
    可少年很清楚的知道，这样的迨侵苯哟你下地狱的濉…
    眼睛也没看男人。
    “没吃。”冷冷的语气，伸出纤长的手指，拧起精致的蛋糕上的新鲜草莓，放进嘴里……
    甜美的汁，让少年幸福的眯起眼睛……
    伸出舌头舔了舔嘴唇……
    男人眯起眼睛看了看眼前的少年……
    也许这就是夏家的遗传吧……竟然可以让这样的普通的脸露出这样诱人的动作……
    男人转过头，看着手里的红酒……
    “为什么？”男人饮了一口红酒……慵懒的躺在红色的沙发上……黑色衣衫……半敞开的衣襟……无论怎么看都是诱人的……
    可惜眼前的少年，对他，一点兴趣都没有……
    “因为，没带钱。”冷冷的语气。
    “那是夏家的。”夏岚曜，意味不明的邪笑……
    墨色的眼睛，看着眼前的少年……
    不管是谁知道都会因为这件事有些震撼吧。
    特别是现在这样的小孩子……
    不管谁知道，自己读的学校是自己家的，都会有点震撼到吧，二世祖的心态……
    夏岚曜的目的很简单，就是想看看少年，除了那张冰冷的脸以外的其他表情。
    舀了一勺奶油放进嘴里，看着眼前这个妖媚的男人“那是你的，跟我没关系……”放下手里的勺子。直直的看着眼前的男人……
    夏岚曜，突然笑了……
    夏初一脸疑惑的看着眼前这个莫名其妙的男人……
    夏初不知道的是，夏岚曜的眼睛……这样闪着锐利眼睛的眼光，还没有几个人敢这么看着，除了眼前的少年……
    伸出纤长的手指，
    抚摸上那个还在发呆的少年的嘴。
    冰冷的手指，划过少年的唇，擦上了少年嘴唇上的奶油……
    夏初在还没有反应过来的时候，看见男人把纤长的手指，放进了自己的嘴里……
    愣住……
    愣住……
    愣住……
    不敢相信眼前这个男人刚刚做了什么……
    他做了什么……
    少年的脑袋完全出去当机状态……
    夏岚曜……
    做了什么……
    把自己嘴唇的奶油吃了……
    猛的放下勺子。
    拍着桌子，站起来，
    对着眼前的男人怒吼道
    “夏岚曜，你这个变态！！”夏初的鼻梁上的眼睛都在战抖……
    使劲的咬着嘴唇，一脸震惊的表情看着男人……
    男人无所谓的表情端着高脚杯，伸出舌头舔了舔嘴唇。
    “太甜了……”慵懒的语气。
    “你，你……”
    男人一脸调笑的看着愤怒的少年……
    “怎样……”
    “你这个变态，夏岚曜，你这饥不择食的男人！！要是憋得慌，去找那些你的情人去！！……”少年吼向那个恬不知耻的男人……
    男人依旧慵懒的卧在沙发上看着发怒的少年，眼睛里露出一脸满意的笑容……
    下一刻，男人愣住了……
    皱了皱眉头……看着眼前的少年……
    然后又露出了魅惑人心的微笑……
    少年看着眼前美丽的脸，有想冲过去撕碎的愿望……
    转身拧起书包，往门外走出去。
    走出去还不忘对那个男人吼了一句“夏岚曜，你发情的变态！！”			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第十二章  街角的猫 - 
			    看着远去的背影，坐在沙发上的男人，转过头看着外面的玻璃。
    透明的玻璃窗，因为外面黑色的夜。
    形成了一面巨大的玻璃镜。
    看着镜子里的那张美鄂的脸……
    男人抚摸上自己的嘴唇……
    墨色的眼睛里泛起了一抹墨绿……
    嘴角的笑意明显……
    夏初，懊恼的走在街上……
    把那个变态拉出来骂了一百遍！！
    身后那只白色的猫紧紧的跟着少年……
    就这样，
    当夏岚曜坐着车出来的时候，就看见，前面在路上踢着石头，发泄情绪的少年……
    少年黑色的贵族的校服，被他脱了下来，拿在手上，书包被他斜跨在肩膀，懊恼的踢着石头，身后跟着一直白色流浪猫……
    也许真的是夏家拥有的天生的英国的贵族血统……
    少年的背影，即使这样的不整齐的打扮，却让人不能移开眼睛，即使少年没有贵族的脸，却在这样的场景下也能散发出浑身的贵族气场……
    也许真的是，天生的贵族吧……
    夏岚曜，叫司机把车停在少年的身边。
    “上车！”男人完全命令的语气……
    夏初看了看车里的男人。
    然后，转过头，继续往前走……
    完全不理会身后脸色变的异常冷的男人。
    夏岚曜，生气的原因，夏初是第一个这么直接的拒绝自己的人……
    不管是在什么时候，这个高傲惯了的男人居然被人拒绝，。
    从来没有被人这样直接的拒绝，让男人甚至有点不能接受。
    夏初，不想和那个男人接触太多……
    刚刚这个男人的行为，让他感觉到了讨厌……
    只是，还是有什么……
    白色的猫，跑到夏初的脚边讨好似的……跟着夏初……
    停下脚步，抱起那只猫……然后继续往前走……
    “开车！”车里的男人对着司机冷冷的说道……
    司机被吓得冷汗直冒……
    这个老板可是从来不会发火的……
    驰骋商场这么多年，夏岚曜也只是总是一脸邪笑的……
    即使在生气的事情，也是一脸笑意……
    可是谁都知道，
    这个美丽的男人，却是一个十足的心狠手辣的男人……
    可以眼睛不眨一下的覆灭一个商场上驰骋的不错的公司，可以微笑的弄到几千个人失去工作，流落街头，可以不择手段的毁掉一个个家庭，可以捐献给慈善机构很多钱，却在背后操控着一切黑暗……
    所以，对于这个男人，没有什么事情可以给他造成任何情绪变化的……
    现在，居然……这样的零气压……
    男人，躺在后座上，
    看着后面，那个渐渐远离的不知好歹的少年……
    露出了一抹笑容……
    夏初，看着那辆远行的车辆……
    想着刚刚那个男人的行为……
    越线越生气！！
    变态！！
    使劲的把脚边的石头踢得很远……
    可是，当少年全部怒气发泄完的时候，就后悔了~~~
    这是什么地方！！
    啊~~~
    夏初无语的看着眼前陌生的街道……
    看了看时间……
    快凌晨了……
    这下不会露宿街头了吧……
    刚把那个变态得罪了……不会不让人来接自己了吧……
    夏初懊恼的想着……
    抱着猫，
    坐在路边，
    脑袋倚靠在街上的路灯上……
    抱着双脚，
    衣服和书包随意的放在地上，
    数着天上的醒醒……
    晚风有点冷……
    少年抱着身子……
    然后迷迷糊糊的睡了过去			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第十三章 捡少爷回家 - 
			    “少爷，起来了，晚上地上很凉……”一个严肃的声音，让原本在昏睡在街角的少年给吵醒……
    少年揉了揉西瓜皮一样的头发，然后挣开眼睛，隔着厚厚的镜片看着眼前一身西装的中年男人……
    终于来接自己了，还以为要在这里睡到天亮呢。
    站起身，直接打开了不远处停着的ROYCE-ROLLSPhantom的车门，坐了进去……
    完全不理会，身后的男人……
    夏初实在是太困了……
    因为少年不知道的是现在已经快凌晨三点了……
    自己在外面睡了三个小时……
    夏初还有一个缺点，起床气很大……
    虽然现在不是起床，可是，这样打断他睡觉更加让他生气……
    他冷冷的坐到车里……
    夏初其实不是那样抵触其他人的……只是和那个男人有关系的人，他都会抵触……而且这个助理，他是知道的。是夏岚曜的手下……
    监视自己的助理。
    他知道这个助理，其实很不喜欢自己的……
    自己被他尊敬的BOSS所不理的儿子。
    而自己都对他的BOSS充满敌意……
    而且还xing格不太友好……
    所以，夏初还是有自知之明的，坐到了车里，就倚靠在一边的车窗上，闭上眼睛，继续睡觉……不理会……
    他等那个助理，把自己丢在地上的书包和外套，拿进来，然后开车回那个比街道还要冰冷的家……
    屋里，没有开灯，美丽的男人倚靠的在窗边，看着门口进来的那辆ROYCE-ROLLSPhantom，皱了皱眉……美丽的脸庞，在黑夜里竟然晕染开了无限的魅惑……
    男人一只手有规律的用纤长的手指敲打这窗台……
    墨色的眼眸，看着从车里下来的瘦瘦的影子……
    黑暗里，看不清男人脸上的表情……
    少年，走进了即使保持恒温24.5度的屋子，却还是感觉零下的温度的房子。
    没有理会屋子里，站着行礼的一群群仆人……
    “给我一杯橙汁。”冷冷的吩咐道……
    少年坐在沙发上，端起，那杯橙子，喝了下去……
    “你们睡觉去吧。”
    然后少年转身上楼走进了自己的屋子……
    少年还是像平时一样的习惯xing的吩咐着……
    是的，夏初完全忘记了，这个屋子的正真的主人还在楼上，男人的吩咐，才是指令。
    夏初，只是习惯了一个人住在这里。
    所有人都习惯了，晚上他们家少爷晚归……
    因为所有人都知道，少年是个路痴，
    而且放学从来不让司机去校门口接自己，
    每次都要走一段路，等自己家司机来接他……
    可是，就是这一段路，也可以让少年完全走失，
    所以，他们家的司机和仆人又有了一项职务……寻找都丢的少爷……
    所以，夏初回家很迟都已经习惯了。
    夏初不知道额是那个几乎不回这个屋子的男人在这屋子里，
    所以吩咐完后，就直接上楼回自己的屋子了……
    少年很困，
    可是少年还是忍着困意，去了浴室，洗了澡……
    屋里的人都知道的，他们的少爷，很爱干净，再晚都会洗澡……而且，他们少爷的屋子里，有很多的护肤品，什么滋润的啊，美白的啊……
    仆人们已经在私底下对这个没相貌的少爷爱美，却没有资本的……心态完全习惯了……
    看着那间屋子的灯光熄灭了……
    男人才转身，走进了自己的房间			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第十四章  无赖的男人 - 
			    “帮我准备一颗柳橙，一包草莓曲奇，以后每天都准备些……”少年一边下楼，虽然还没有睡醒，却还是一边吩咐着……
    少年不喜欢迟到，虽然老是迟到……
    当少年走到了早餐桌边的时候，才看见，桌子的对面坐着自己讨厌的人――夏岚曜。
    男人正看着财经商报，一边优雅的喝着葡萄酒……
    少年皱着眉头看着这个让自己清早起来就烂心情的男人……
    男人还穿着睡袍，白色睡袍，还露出男人洁白的胸口处的肌肤。
    男人的身体，看起来很瘦，却其实，是个标准的健康精壮的身材，这个男人的身体是完美比例的……
    早上起来就喝酒，会早死的……
    少年鄙夷的眼光看了看男人……
    却在此刻男人猛地抬起头……
    少年的全部动作都被他看在眼里，
    也许是从他下楼开始就被男人全部的装进眼睛里……
    男人饶有兴趣的看着少年，
    放下手里的报子，端起旁边的高脚杯，喝了一口红色的液体。
    期待这少年会怎么转化刚才的尴尬……
    可是……
    少年转身，就往外走去……
    完全无视他……
    男人的挫败感……还有……厌恶感又涌上来……
    放下手里的被子，把身体靠在背后的椅子上，慵懒的王者……
    抬着眼皮，看着那个快要走出自己视线的少年……
    xing感的嘴唇。
    “夏初……”
    停下脚步……
    少年没想到的是，男人居然会拦住自己。
    他以为男人会想要他消失在自己的眼前……
    所以就自动消失……
    可是，他却在这个时候叫住自己……
    少年迟疑了……
    转过身。
    “父亲。”恭敬却格外客气生疏的语气……
    男人也不介意，“不吃早餐……”语气虽然是询问，确实明显的不准违抗的意思。
    少年知道男人，不是什么善类。
    他不怕男人把他怎样，自己单纯的不想和这个男人有瓜葛……
    少年看见男人之后就忘记了早餐这回事
    转过身，往餐桌上走过去
    坐在男人对面的椅子上
    仆人上了少年的早餐，法式草莓蛋糕和一杯柳橙汁
    少年什么话也没有说，只是拿起蛋糕，往嘴里塞进去。
    想要吃完了就走
    不想和这个男人一起呼吸到一样的空气
    “你多高？”毫无防备，男人突然间问出了这么一句话。
    少年抬起眼睛看着，眼前，这个，美丽的看似纯洁无害的天神一般美丽的男人，却是个十足的地狱男人
    “174”
    “很矮。”
    “咳咳……”呛着了……没想到这个男人问了这么一句话，总结出了这么一句话……
    “小心点，喝点水。”少年瞪着眼前这个让他摸不着头脑的男人……
    咳得不行，看也没看男人递给自己的水，就倒进了喉咙……
    然后……
    整个屋子就听见少年的咆哮
    “夏岚曜！！！你这个疯子！！我才17岁！！还是未成年！！”
    是的，男人把自己手里的红酒给了夏初……
    夏初，本来就只喝果汁和纯净水……
    酒，这辈子都还没有沾过……
    第一次喝酒，居然是自己父亲，骗自己喝的……
    男人满意的看着眼前咆哮的少年……这酒精度数不低……
    没想到，还挺能喝的。
    “额，不小心拿错了……”男人一脸无辜的表情，可是谁都知道，绝对的故意……
    少年死劲的瞪着男人“夏岚曜，你……”
    男人打断少年的话。
    “喝点牛奶，太矮了……”自顾自的说
    “什么？”
    “夏初，你不上学么？”男人看了看挂在屋里的钟……
    少年顺着男人的眼睛看过去。
    完了。
    抓就忘外跑
    “夏岚曜，你这个神经病……”看着一边往外走一边吼的狼狈的少年。
    男人露出了一抹没人看的懂的笑容……
    端起少年刚刚喝过的那杯酒，
    沿着少年喝过的痕迹。
    吻上了刚刚少年嘴唇碰过的杯壁。
    仰头，一口。
    喝下少年没有喝完的酒……
    清晨的阳光，斜射进屋子……
    谁又能够看见……
    深埋在阳光里的黑暗			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第十五章  学校 - 
			    “请高中部二年级F班的夏初同学现在到学院学生会。”
    学校的广播把那个迷迷糊糊的少年弄醒……
    夏初，快要纠结死了……
    现在头晕的要死，还困的要死……
    早上那个变态男人骗自己喝酒……
    现在头晕的要死……
    明明自己都还没有成年……
    那个男人为什么会这么无赖！！~~~
    去了一趟欧洲，回来就变态了……
    以后出国绝对不去欧洲……
    所以少年一路上就开始晕，
    所以夏初自己都很佩服自己，居然能够平平稳稳的走出那件屋子，坐到教室里……
    少年一进教室就趴在桌子上睡着了……
    要不是被上课的老师叫醒，少年可能一直睡过去……
    可是，不知道为什么他们的那个班主任似乎对他很好……很照顾他……
    所以，从一开始上课，趴在桌子上的少年就被齐忘年给弄醒……
    一直浑浑噩噩的看着窗外的法国梧桐……
    晕的要死……
    现在听见外面广播叫自己的名字，夏初一下心情就好了一点……
    站起来，
    嗯，有点晕，但是不至于走路开始舞步……
    所以，夏初扶了扶鼻梁上的眼镜，起身，往门外走去……
    蒙伊莎华――
    著名的上流社会的名门子弟的学院。
    主要是培养家族企业继承人的学院。
    比世界上很多的著名的商学院的学府还要受到追捧……世界上很多上流的家族都会把自己的孩子送过来进行贵族教育和理财的培养……
    所以，开设的不只是高中，还有大学两个部分的教育……
    而这个学校有有3个机构，基本掌控整个学院的运行……
    一个校长，一个学生会，还有一个董事会。
    而其实正真管理的是学生会，
    因为，传闻中的校长大人从来没有出现过在这个校园，
    就算学校的开学典礼，
    也没有现过身，
    唯一现身的那次，
    就是我们可爱的夏初同学去报到的时候，
    却被我们迷路的小猫咪给放了鸽子。
    所以，学校的食物基本上都是学生会在处理。
    而，正真具有权利则是董事，也就是他的那个变态父亲。
    夏初，慢慢的走出那个教室……
    学生会要找的人，必须立刻去……
    夏初，也很想要出去……
    教室里根本就不能睡觉……齐忘年，老师抓他……
    夏初想要彻底的好好的休息一下，那个男人到底喝的是多少度的酒。
    夏初，走出了教室。
    可是，浑浑噩噩的少年，一出了教室就完全失去了方向感。
    少年，其实原本计划的是去学生会然后就回来。
    完全忽视了学生会找自己的原因。
    可是，夏初这个天然的路痴……
    当发现自己完全走丢的时候，已经不知道这是哪里了……
    现在又是上课时间，完全看不见人……
    无奈的少年的完全放弃学生会，倒在了学院的草坪上……
    睡着前的少年
    这个学校还不错，能够随地睡觉……
    夏初，蜷缩着睡在了草地上。
    所以，当苏逸阳睡醒的时候，就看见旁边的草丛里卧着一只没有安全感的猫			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第十六章 再次相遇闲人 - 
			    苏逸阳，
    天气头看了看天空，
    嗯，天气不错。
    翘掉了一上午的课，就跑到了这个他专属的睡觉的地方……
    苏逸阳喜欢这里的原因，很简单。
    这里的草很深，
    睡着很软。
    加上，
    这里是他――苏逸阳，
    他自己的私人场所。
    全蒙伊莎华一千多的人，加上教务处，就算是学校校长也不敢涉足的地方……
    所以，苏逸阳，很喜欢自己，可以很安静的睡上一觉。
    而且，这个地方可以，让他这个花天酒地惯了的主，随时的叫情人过来发泄……
    这个算是全蒙伊莎华默认的禁地。
    苏逸阳，
    很悠闲的在这里睡到自然醒，暖暖的阳光，软软的草地，让他睡的很舒坦。
    可是当他睁开眼睛的一刹那，在离自己不到十公分，
    一盏黄脸，睡觉还带着厚厚的眼镜，西瓜皮的头发，遮住了一半的脸颊，大大的厚厚的眼睛，加上整个身体缩成了一团。
    所以，几乎只能看见少年一点点的脸……
    只是眼前的少年，那样的没有安全感，那样的不安心……
    甚至，让苏逸阳心底感到了一丝异样……
    只是，是什么一样感觉呢……
    苏逸阳，一只手撑起自己的身体，一只手，抚摸上自己的心脏……
    苏逸阳看着眼前的少年……
    感觉那份和平时不一样……
    怎么会呢，
    苏逸阳，知道眼前的是谁。
    夏初。
    那个打扰自己好事而一脸无所自己的少年，
    那个张的很路人的少年。
    那个竟然让自己会想起的那张黄没特色的而且算是碍眼的脸……
    苏逸阳，懊恼了很长一段时间了……
    难道自己真的变的诡异的要死……
    难道自己品味降低了。
    自己怎么会对碍眼的东西有记忆……
    还记忆那么深刻……
    难道真的是，这家伙对自己的无视，让自己记住……
    还是……
    眼前的一团……动了动……
    迷糊的少年，隔着镜片，看着少年的睫毛颤了颤……
    苏逸阳，嘴角露出了一抹笑意。
    哦，睫毛还漫长的……
    鼻子也满挺的……
    应该还不错的，
    怎么这小子还这副样子……
    缓缓的挣开眼睛……
    公主……
    为什么会有公主醒过来的感觉……
    苏逸阳郁闷……
    少年一睁开眼看着眼前陌生的放大的脸……
    惊吓……
    然后，身体猛的往后缩。
    却被眼前的人猛地拉住。
    不容少年跑掉。
    “喂，你干嘛？”
    “什么叫我干嘛。？我一醒过来，睁开眼睛，就看见你睡在问我的旁边……害我以为我刚上了你……”苏逸阳调笑的看着眼前，那个慌乱从地上爬起来的少年……
    少年没有理会地上那个自言自语的男人。
    赶紧从地上爬起来……死劲的瞪着眼前这个不要脸的男人……
    看着准备落跑的少年……
    “喂，那边诗寓……”
    看着少年转向另一边的往另一边走去……
    “路痴，那边是体育场……”
    狠狠的看着那个悠闲的男人。
    有往另一过去
    “我说夏小初，那边是图书馆……”
    最后往男人的背后方向走去。
    “嗯，路痴夏小初，那边是游泳池。”
    已经完全崩溃掉的少年把手里的东西丢出去。
    “啊~~你谋杀啊！！！”地上的男人被砸到……
    “哦，夏小初……”
    “我认识你吗。”冷冷的瞥了男人。
    苏逸阳，扶额……
    原来，还真的有人记不住自己			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第十七章  夏初的冰冷 - 
			    “喂，夏小初，你干嘛带个橘子在身边……有你这样带武器的么……下次带把瑞士军刀……可是像你这样，带籽刀……也没必要……用不着防色狼……”地上的男人拿着被少年砸过来的柳橙。
    继续无视。
    “喂，夏小初……你怎么都不说话……”
    “不要乱跑……路痴夏小初……”看着又准备撤退的少年。
    “你谁？”夏初挑眉，只是那条粗粗的扭曲的眉毛,让这个挑眉原本可以很风情的问道的弄来，很寒碜……
    “额……那啥……”男人看见夏初的脸，竟然有些无语……
    苏逸阳，心底也自己感叹着，自己也真的是很个外在的人……
    “喂，我有事，学生会在哪里？”夏初终于想起来正事了……
    男人坐了起来，看着眼前这个少年。
    似乎想起了什么事情。
    然后，
    “帮我把这个橘子剥了，我告诉你。”苏逸阳把橘子递给他。
    夏初，看了看苏逸阳。
    面无表情的接过橘子。
    顺便结果苏逸阳地给自己的刀，一句话都没有说……
    默默的在旁边削着橙子。
    “喂~~”
    “额……”被苏逸阳突然的话语，给吓到，刀子划到了手指……
    少年皱着眉头，看着那个让他手指流血的男人……
    “那个，我不适意的……”苏逸阳道歉道……
    可是夏初完全不理会他。
    苏逸阳很挫败……
    这个学校，不应该说整个圈子，敢这么不领情的只有眼前这个人了。
    他苏逸阳，长这么大，第一次给人道歉，居然这样的不被人领情……
    让他这个苏家二少，整个人都快被眼前的少年给弄的崩溃掉……
    起身……
    看着准备离开的少年……
    苏逸阳，慌乱的伸出手，想要抓住他，却被少年猛地推开……
    苏逸阳，愣住了……
    居然被这个少年露出来的厌恶感这震住……
    “你流血了……”
    “走开……”夏初冷冷的说着……隔着眼镜可以看出，夏初眼神的不对劲……
    甚至，他暗黄的皮肤，也不是那样的正常……
    他的手，身体，都在颤栗……
    全部都不对劲。
    全部都不对劲。
    怎么都不对劲……
    苏逸阳，不知道自己怎么的
    看着眼前的少年，心底的愧疚感竟然那么强烈……
    “夏初，你~~”
    “校门在哪里。”夏初冷冷的说着。
    “我带你去……”苏逸阳，完全被愧疚感给压迫死了……
    “不要，校门在哪里……”夏初的脸色，身体战抖的越来越强烈……
    “夏初，你是不是哪里不舒服……”
    “校门在哪里……”夏初执意……
    无奈的看着眼前的少年“那边直走就到了……”苏逸阳指了指左边。
    看着少年慌乱的往那边走，或者该说跑过去，有点摇晃。
    苏逸阳，有点担心，跟着少年……
    前面的人，突然转过头，威胁的语气，像只受伤的野兽，一样。
    “不要跟着我。”
    少年冷着脸，说完，就直接往校门走去，完全没有理会被自己情绪给愣在原地的苏逸阳……
    一边走，一边拿出手机……
    “对不起，您拨打的电话已关机，请您稍后再拨。Sorry,thesubscriberyoudialedispoweroff.”
    听到，关机的那一刹，
    身体的力气，一下被抽空，像全部泯灭了唯一的生机一般，
    瘫软在校门口			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第十八章  男人少年 - 
			    夏岚曜，刚去了一个新开业的连锁购物广场，回公司的时候，
    路过蒙伊莎华……
    男人悠闲的品着1982年的拉菲的时候，却在不经意的一瞬间，将原本快要喝的红酒，放回了酒架。
    “停车。”
    因为，身后这个阴晴不定的老板的突然叫停下。
    所以，猛的刹车。
    车子的刹车很大……
    因为身后这个诡异的老板，一直都崇尚的一句话，时间就是金钱。
    所以，每次，开车的速度都还蛮快的。
    可是，很大的刹车声却没有把那个瘫软在地上的少年给弄回神。
    夏岚曜，
    坐在车子里的男人，看着那个，
    神情完全木然，身体战抖……眼神完全的慌乱的少年……
    被丢在地上的电话。
    男人看着那个似乎受到了强烈的惊吓……
    看着那样的少年，男人再也忍不住了……
    猛的打开车门。
    用了这辈子都没有那么温柔的声音。
    “夏初？你怎么了……”当夏岚曜说出这句话的时候，他才发现，自己已经跑出来了……
    “……”地上的少年没有回答，还是那样的愣着，战抖着，惊吓着……
    “夏初，你没事吧……”伸出手去拉起地上的少年。
    夏岚曜手掌的冰冷，让夏初猛地退后……
    惊恐的抬起头，那只立着猫毛的猫咪。
    看着男人。
    可是隔着镜片，也可以知道的是，少年，只是看着他……却完全没有认出他来……
    “夏初……”男人有些吓到了，眼前，这个受惊的猫咪，还是那个一直和自己对抗，一直冷冷的少年么。
    所以，男人，这次只是伸出手，并没有去触碰少年。
    声音，也更加温柔。
    少年看着眼前的手。
    然后，空洞的眼睛，在看了看眼前的人……
    “小雨？……”少年的语气满是疑惑，却更多的是绝望……
    “夏初？你说什么？”男人有些慌乱的摇晃了少年的肩膀……
    惊醒了恍然的少年。
    当少年看见是他的时候。
    却猛的推开了他，比刚才更加强烈的抵触。
    “走开！！”夏初怒吼道。
    夏岚曜愣住了。
    又一次伸出手“夏初！！~~”
    “夏岚曜~~你走开！！”夏初怒吼！！
    “夏初！！”男人完全不理解对于少年的抵触让他很生气。
    “夏岚曜……你走开……你走开……”少年慌乱的挣扎，推开男人，不要他靠近……
    “你在闹腾什么？！！夏初……”男人怒吼着少年。
    少年，被怔到了……
    眼睛睁得大大的，似乎被吓到了……
    夏岚曜，看着被自己吓到不行的少年……
    慌乱了神志……
    “夏初……”男人的声音，恢复了刚才的温和。
    要是其他人听见男人这样的温柔的声音，一定会被吓到。
    “走开！！”少年猛的推开男人，站起来，往另一边跑开！！
    却在下一刻，被男人，抓住。
    不顾少年的挣扎，塞进了自己的车里。
    看着少年对自己那样强烈的抵触。心底的怒火，越来越强烈。
    把司机吓得不行，
    这样明显的生气，夏岚曜还是第一次这样明显。
    夏岚曜对着司机怒吼道
    “开车！！”			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第十九章  Maybach里 - 
			    Maybach里。
    少年蜷缩在最里面，一只手抱着脚，整个身体都蜷缩在一起……
    眼睛从膝盖处，紧紧的盯着夏岚曜……
    像守卫自己的领地一般的的防着男人……
    少年的身体，紧紧的贴着窗户……
    把自己所称小小的一团……
    男人坐在另一边。
    厌恶感，涌上来……
    夏岚曜看着少年……
    自己到底厌恶的是什么？
    而，夏初，
    到底在抵触什么……
    当夏岚曜的眼睛瞥见少年流着血的时候，
    翻出后面的纸巾。
    车里，没有备有医药箱……
    所以，夏岚曜，抓过一大把纸巾……
    猛的抓过夏初在流血的手……
    刀口很深，
    所以血一直都没有止住……
    可是当夏岚曜的手碰到少年的手的，
    少年又一次强烈的抵抗……
    不管是不是很疼的手……夏初都用手去推搡他……不要他碰到自己……
    “你走开……你走开……不要过来……夏岚曜……你走开！！”少年推开男人……
    男人却猛翻过身压住少年……
    一只手，抓着少年的受伤的手，
    一只手，抓着乱舞的手。
    一只脚支撑这地，另一只压着少年乱蹬的脚，
    整个身体，都压在少年身上……
    男人的脸，和少年的脸几乎都贴在一起……
    男人危险的眯着眼睛看着少年。
    “夏初！你给我规矩点！……”没有怒吼，却是谁都知道的是危险的语气。
    这样的语气，比夏岚曜怒吼的时候还要恐怖几百倍。
    这么近的距离……
    男人才看见……
    少年的眼眸，
    那是一双多么漂亮的眼睛……
    清澈的像湖水一样……
    可以映照出自己的一切……
    似乎自己所有的行为，在少年那双清澈的眼眸里，就毕现……
    不管你藏的多么深，不管你隐藏的多好，不管你有多么不在意的坏事。
    只要是映照在少年的眼睛里，
    多会触及自己灵魂深处……
    让夏岚曜这个习惯于不折手段的人，竟然一瞬间产生了罪恶……
    夏岚曜，是谁。
    一瞬间就将刚才从少年的眼睛里看到的情绪其全部都抛开……
    可是，这眼前的这双眼睛……
    夏岚曜，从少年的身上下来……
    坐到旁边，只是，抓着他受伤的手，
    把纸巾捂上上年流血不止的手。
    少年的眼睛，从男人坐到他旁边开始，少年，就转开通看着窗外……
    大概只有抓着他手的男人才知道，现在少年有多么的不安，有多么的害怕……
    即使他，那样淡然的看着窗外。
    血，止不住……
    “去医院。”男人冷冷的说着。
    原本淡然的少年，猛地转过头，
    眼眶里，竟然晕染开来一圈圈的哀求……
    少年的紧紧的咬着的唇，战抖……
    “我不要去那里……”少年的语气，是那样的软弱……
    第一次，在他这个敌人的眼前，剥离的坚强……
    “夏初……你在流血……”
    “回房子，房子里有医生……不要去医院……”哀求……
    听着少年的话，男人的心。
    沉到了深海底。
    寒冷彻骨。
    男人看了看少年，
    “回西苑。”			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第二十章  家庭医生 - 
			    车还没停稳，
    少年的猛的打开车门，往自己的房间跑去……
    男人没有回过神。
    只看见少年的背影，消失在楼梯转角。
    “叫，林沛如。”男人冷冷吩咐着。脚步却加快往夏初的屋子跑去……
    紧锁的门。
    “夏初，你搞什么，开门。”
    【亲们，帮我刷票票~~】
    “我没事，洗个澡就好了……”少年的声音，软软的……少了平时的尖锐。
    “你在流血，开门！！”使劲的拍了拍门。
    “……我没事……屋里有包扎的……”少年的声音，很柔弱……似乎被风一吹就要吹散似的……
    “你流了很多，叫医生看看……”没有商量的余地。
    “不用了，谢谢你，我很好。”少年客气的语气，让男人心底燃起了一把火。
    “夏初，我是你……”父亲。两个字，终究还是说不出口……
    男人知道的，这父亲，两个字，对于自己，对于夏初来说，是多么的沉重……
    一直在一起，却比陌生人还要生疏的人。
    夏岚曜，还是没有说出。
    “父亲大人，我很累，我会自己包扎……谢谢您关心……早点休息……”越来越小的声音。夏岚曜知道的少年已经往，里面走去，不想和自己在多言语。
    “管家！钥匙！！”生气的男人。明明是个看起来很乖巧老实顺从的孩子，怎么会这样的脾气。
    中年的管家，赶紧跑上来。
    欧洲专业执事的培养，让这个中年的管家，显得更加的绅士。
    “岚少，少爷房间，没有备份钥匙。”90度的鞠躬。
    “什么意思？”男人冷冷的瞥了一眼管家。
    太了解眼前这个自己几乎一起陪张大的男人“岚少，少爷从7岁的时候，就不要人伺候了……所以少爷屋里的东西，也不准人碰。少爷的房间的钥匙，已经给了少爷。”管家的声音是完美的男中音。
    “就把钥匙给他了，这屋子到底是谁的主？”男人怒气。
    管家也有点诧异，这么多年了，这个男人怎么会把自己的脾气暴露出来呢。
    男人懊恼的下了楼，坐在沙发上。
    他知道的，夏初是绝对不会开门的。
    那个尖锐的少年。
    “现在可是我在门诊的时间，从我开车过来，到现在，总共用了我23分钟……按分计算的话，这次，你要付给我47万的损失费，曜。”
    门口进来一个冷着脸的干净利落打扮的男人。
    “没事了，你可以回去了！”心情一场不好的男人，下了逐客令。
    “夏岚曜，你耍我啊？”男人把手里的外套，往男人的身上砸过去。
    被男人伸出脚，即使是盛怒中也是优雅的一脚给踢飞了。
    男人，可以把布料当成硬物一样踢飞。
    林沛如，知道的。
    眼前这个男人，看起来，绝对比外表上要狠一千万倍。
    “哼，发什么神经？”林沛如，知道，眼前这个黑狐狸，绝对不是良品。
    “手指被刀削了，流了很多血……会怎样……”男人看着眼前这个为了钱不惜一切的没品德医生。
    “额，怎么，你被砍了，看吧坏事做多了，老天都报应你。”林沛如一脸你活该的表情……
    坐在沙发上的男人，伸出纤长的手指。缕了缕自己的头发……挑起狐狸一样魅惑人心的眼眸，看着男人……男人的外表，是阴柔的……
    可是所有人都知道的是，这个外表阴柔的男人是多么的强势，和狠毒。
    “额，那啥……”林沛如，知道，眼前的这个男人已经处在爆发边缘，在不识趣，可能等下回去，整个医院都从地球上消失了。
    “不会怎样，止血就好……”看了看男人在补充了一句“手指的话，只要没有断掉，活着触及骨头就不会有事。”林沛如看着眼前的皱着眉头的男人。“我说，不排除其他意外症状。最好我看看……”
    “他躲在屋子里，不出来。”夏岚曜无奈的说着。
    “哦？什么人，可以让岚少为难？”
    “手指流血，会惊吓，战抖么？”男人似乎想到什么。
    “额……应该是对心理的问题……晕血么？”
    “看见血没有晕倒。”男人想了想。
    “我们岚少，到底是谁？”
    男人挑眉“你可以走了。”
    男人知道的，夏岚曜真的是不耐烦了，居然对自己下了两次逐客令。
    悻悻的走了出去。
    只是，夏岚曜，你以为瞒的过我？			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第二十一章  混乱的一天 - 
			    少年从房间的冰箱里拿出了一包冰块。
    倒进了面盆里……少年闭着眼睛，不去看手上的血，直接把手伸进了冰块里……
    很快就止血了。
    冰冷，让少年的手麻木……
    感觉不到疼痛……
    少年，慌乱的打开水。
    冷水，很快的把手上的血渍冲洗掉……
    少年瞥了一眼水盆里的血……
    忍不住呕吐……
    一边忍着干呕，一边包扎起来……
    那样的呕吐，人门口的管家，心里也可以感觉到那份难受。
    “少爷！！”管家有点担心的喊着。
    是的，现在管家很挫败。
    自己是专业的执事。可是却今天才知道，自己没有把主人照顾好，而且，现在楼下那个坐在沙发上，看不清情绪的男人。让他更加反思，自己的失职。
    浴室里，水哗哗的响着……
    少年把水，扑在自己脸上洗干净了脸……双手紧紧的抓着大理石的边缘。
    看着镜子里，苍白的脸庞……
    绝望的闭上了眼睛……
    清澈的眼睛里。
    晕开了，一圈圈散不去的痛苦……
    踉跄的走出浴室，整个身体都摔倒在床上……
    眼睛，眨也不眨的看着前面……
    失魂落魄……
    看着对面的楼下少年的房间，
    灯光亮了一夜。
    男人，
    也把一杯杯红色的液体，灌进了自己的喉头……
    当夏初，早上醒来的时候，已经不知道是什么时候了。
    阳光照进了屋子……
    中午了吧……
    今天的课，
    算了……少年把衣服穿好。
    背好书包，
    还是去学校好了……
    这里，太冷了……
    楼下站着一个穿着黑色的西装的男人，酒红色的衬衣，领口敞开一个扣，露出里面金色的十字架，衬得皮肤更加雪白。他的气质高贵，身材挺拔，仅仅是一手端着酒杯，一手蹇愣嫡驹谀抢铮大概是由于长着丹凤眼的缘故，他的眼中仿佛写着不容抗拒的强势。但是，眼前的刘海，中场的头发却让他多了一丝妩媚之气。
    这个人怎么可以霸气又妖娆。
    夏岚曜。
    这个本来此刻不该在这屋子里的男人，却出现在了这里。
    想了想，还是自己先开口“父亲大人。”
    男人，听了之后。漂亮的眼睛上挑。似乎对少年的称呼感觉到了不满……
    “夏初，把你房间的钥匙交给管家。”冷冷的吩咐完。转身就往外走。
    “不。”想也没想的拒绝。
    像一只领地被占领的小野兽。
    “未成年。”男人头也没回的说了三个字，就出去了。
    只留下屋里咆哮的少年。“夏岚曜，你这个不要脸的男人，你骗我喝酒的时候怎么不说我是未成年。”
    布加迪EB16.4威龙，男人对于速度的要求从来都是很挑剔的，特别是这种找不到原因的郁结的时候，更是喜欢开着这样的跑车这样狂飙。
    “Jason，我要的资料现在送到办公室。”
    把摘下蓝牙电话丢到了车的后座……
    全速拉开，速度……
    梦幻的蓝色消失在，尘嚣中			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第二十二章  被仇视的夏初 - 
			    Jason，心情异常郁闷，看着眼前的老板，阴冷的表情，心底打了个寒战。
    “岚少。”Jason看着男人冷汗直冒。Jason,用手擦了擦冷汗……
    “岚少，我们尽力了，毕竟数去的事情，现在查也无从查起，而且，从查到的信息上根本就看不出有什么不妥。”
    “……”男人阴着脸，把手里的东西丢在了桌子上，很显然，上面的资料让男人很不满意……
    转过椅子，看着玻璃窗。
    不管身后的男人，一直不说话。
    Jason就差没有给夏岚曜跪下，让他走了……
    这间办公室的冷气场……太强大了……
    良久以后
    “以后每天一份,出去。”
    似乎的到赦免一般。
    Jason,几乎是用跑的出来的。
    吓死人了。
    屋里男人拿起桌上的档案。
    皱着眉头。
    找不到破绽。
    却在下一刻，
    猛的露出了笑容……
    隐藏的还不错……
    此刻，蒙伊莎华，夏初正趴在桌子上看着外面的梧桐叶……
    神游……
    教室里猛的安静了下来……
    不会是齐忘年又来了吧。
    少年，转过头。
    只看见，他的面前，站着一个长的还算漂亮的男孩……
    纤长的睫毛，粉嘟嘟嘟的脸颊，还有跟女孩子一样的水汪汪的眼睛……
    只是，
    这个张的漂亮的男孩却对着自己一脸怒意。
    “哇哇……李煦然耶……怎么消失了那么久，会回来……”
    “哪是消失啊，他是我们学校的公主啊……好像最近和前辈在一起的啊……”
    “是啊，听说，前辈喜欢他不得了，带他去CaicosIslands玩去了啊，回来的好早啊。”
    “怎么可能，我前两天，才看见前辈了啊……”
    夏初疑惑的看着眼前的少年，
    似乎想不起来，在哪里见过……
    只是当夏初看见那双眼睛的时候。
    是的，熟悉的眼睛。
    怨恨的眼睛……
    还没想好要说什么的时候。
    “碰”
    眼前的少年，突然把夏初的桌子掀翻。
    夏初愣在那里……
    为什么这样恨自己。
    “你这个丑八怪！！敢霸占我的位置，还敢勾YIN学长！！！你敢和我抢学长！！！你凭什么和我抢！！”眼前的少年抓狂的往夏初身上扑过去……
    夏初知道的，这里不会有人帮自己……
    少年抓住夏初的衣领，使劲一提。
    夏初就被他从椅子上拉了起来。
    李煦然看着很温柔很小巧，却没想到这么大力气。
    被这样粗鲁的对待，夏初也忍不住皱了皱眉头。
    “说啊！！说你为什么要GOU引学长！！”眼睛也瞪得红彤彤的……
    用手扶了扶眼镜，夏初低着头……长长厚厚的刘海遮住了少年的眼眸……
    “我对男人没兴趣。”夏初冷冷的语气。
    夏初的回答，似乎让在场的人都吃惊……
    “你骗谁，正么可能有人对学长没兴趣！！你这个丑八怪！！”少年似乎是受到了刺激一般，已经把手举了起来。在场的人都在叫嚣……
    “是啊，敢侮辱前辈，煦然，给他一巴掌，真是不识抬举……”
    “就是，煦然，我来帮你……”
    “煦然……我叫我爸，把他撵出去……这样的人怎么会进我们学校……”
    “叫你爸，叫煦然他爸爸就好了……人家煦然家可是十大股东之一呢……你们家算什么……”
    夏初厌烦的又说了一次，“我对男人没兴趣，对你说的那谁我更没兴趣。”
    少年狠狠的甩开了抓着他的手。
    少年准备跨着脚准备走开这群讨厌的人。
    教室里，猛的安静了。
    撞在了一个人肉沙包上。
    快要摔倒，却被眼前的人猛的揽着腰。
    身体紧紧的贴合。
    熟悉的声音。
    “可是，我对你有兴趣~~”			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第二十三章   苏家 - 
			    猛地抬起头，看见一张熟悉却碍眼的脸。
    猛的从那人的胸口跳开，
    眼前的男人似乎很不满意少年的做法。
    “喂，夏小初……不用这样当我蟑螂吧……”苏逸阳挑起眉看着眼前的少年。
    “走开。”夏初，不喜欢苏逸阳……
    这个很明显的想要走进他世界的男人……
    “夏小初，不要这样了啦……”男人拦住夏初的去路。
    “你要怎样啊……我没兴趣陪你玩……”夏初不喜欢苏逸阳的原因……
    还有一个，这个男人无赖的时候和夏岚曜一样……
    霸道……
    “夏小初，怎么说我们也算是认识了啊……”
    “是么？我怎么不记得……”夏初的不领情，让周围的人都倒吸了一口冷气……
    苏逸阳，似乎习惯了被夏初贬低一样。
    一脸无所谓。
    “我叫苏逸阳……不算学生……只是负责管理学生会的……额……顺便说一下，我是苏家的老二……”男人其实并不是想要吓少年，也不是想要炫耀……只是单纯的想看看，眼前的少年对于那些浮华的称为会有什么反映……
    只是，似乎
    这个少年给他的惊喜太大……
    少年皱了皱眉……
    苏家？
    不是秦家的世交么？
    四大家族之一啊……
    看来这个苏逸阳来头也不小……
    可是，和那个男人比起来……
    比他可恶的他都和他朝夕相处，更别说眼前这个男人。
    夏初抬起眼睛看了看男人……
    然后，转身，继续往外走……
    “夏小初……你等等我啊……”
    “走开……”
    “夏小初，我最近在处理那个什么申请留学的……什么……人好多啊……我不知道……这次机会该……”男人倚在墙边说道……
    “你狠。”夏初转过头。狠狠的看着眼前的无赖。
    “夏小初，走吧……”
    “去哪里？”瞥了一眼男人……
    “额……不知道……”男人想了想……说了不知道。
    夏初，不想和这个男人接触太深……
    他知道的……眼前这个家伙……
    绝对不单纯。
    在外面，谁都知道的，他苏家二少的秉xing……
    乖障扈……
    家里的老爸，哥哥都拿他没辙……
    虽然，没有正式的出面处理苏家的事，可是所有人都知道，苏逸阳在商场上摸趴打滚可是从十六岁的时候。
    就开始了正式接管苏家的背地里的交易。
    而苏家的主要财源都是来源于，背后的财政……
    所以，这个常常呆在学院里的男人，不知道的都以为他是无害的……
    可是，确实是一个手腕强硬的男人。
    “喂，你拉着我去哪里……”
    “到了就知道了……”男人笑的很得意。
    拽着夏初消失在门口处……
    留下一教室的人愣在原地。			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第二十四章  斗 - 
			    “吃啊……夏小初……快点吃啦……”苏逸阳从桌上拿过一个削好的柳橙递给夏初。
    抬起眼皮看着苏逸阳……
    在转过头，看着桌上放着的一百多个的削好的橙子……
    “夏小初，不喜欢吃柳橙吗？看这么多……你想吃多少就吃多少……”温柔的语气刚说完就猛的转过头对着另几张桌子上围着的吼道“喂，你们快点几个快点削！！”
    然后又转过头谄媚的语气……
    “夏小初，吃吧……我帮你掰开……”男人说着又要从少年的手里结果橙子，帮他掰开。
    “……”忍无可忍“喂，你到底要怎样？”
    “夏小初，你不要那么凶啦，人家只是觉得对不起你，昨天不是……”
    “没必要道歉。”夏初准备出去。和这个阴阳怪气的人在一起让自己头痛。
    “喂，夏小初……”男人的声音恢复了原本的镇定“做我的秘书怎么样？”
    “没兴趣。”然后转过头看着男人“苏逸阳，目的？”
    夏初很清楚的知道，眼前的男人绝对不会这么简单。
    “夏小初，我哪有那么功利？”委屈的眼神。
    少年无视，直接往门口走去。
    “好吧……夏小初，你到底是什么来历。”
    夏初愣住了……
    他的简历虽然写的是那个华阳的暴发户区，可是凭借这个男人的能力想要知道的话，一定很简单的就可以发现。
    “资料上不是写着的吗？”夏初冷冷的说着。
    “查不到。”男人斜着眼睛看着夏初。“我动用了苏家都查不到哦，夏小初，你写的地址是明显的假的，可是就是查不到……能够让我都查不到，可是几乎不存在的……”男人的眼光闪着精光。透露着危险的信息……
    “是吗？那我就不知道了……”夏初可不想在把那个男人的也扯进来，到时后吃亏的是自己。
    “夏家？”
    “你觉得呢。”转过身靠近男人的脸，反问。
    竟然会心跳加速男人懊恼了，这样的生物，自己的品味真的怪异了“可是，岚少我可不知道他还有什么亲人。”
    不知道，是的肯定不知道。
    夏岚曜没有一次在外面公开过自己这个孩子的存在，
    只有这次从欧洲回来以后，就让自己以夏家的名义来这个学校。
    可是，为什么……
    查不到……
    少年回到座位上，一只脚搭在另一只脚上。
    一只手撑着自己的下巴，一只手拿着橙子。
    竟然妩媚姿态，尽览无遗……
    咬了一口橙子。
    酸酸甜甜的感觉不错。
    眯起眼睛，露出心情愉快的样子。
    是的心情不错。
    虽然不知道是什么原因。
    只要不要和夏家湾扯上就没关系。
    不，应该是不和，夏岚曜扯上就没关系
    “苏小阳，要是我是你的敌人，你把不认识人安插在身边，不怕你们连累你们苏家么”夏初挑衅的说着。
    男人拿过桌上的一颗柳橙咬了一口“酸死了，夏小初，你怎么吃下去的。”
    夏初咬了一口“这样才会记住，不是么？”是的，只有这样的味道酸的，才会让自己记住。
    “夏小初，真有意思。”男人笑的意味深长。
    “那么苏家二少爷，没事我先走了……至于你的情人的事，麻烦处理一下……我很烦……”
    说完，丢下手里的橙子往教室走去。
    苏逸阳拿起夏初刚放下的橙子“夏小初，我喜欢挑战……”			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第二十五章  无赖的苏家二少 - 
			    “夏小初，为什么我会对你心跳？？”苏逸阳眨着眼睛暧昧的眼神看着夏初。
    “心脏病。”
    “夏小初，为什么你都不对我心动？”苏逸阳脸皮厚的说着
    “我没病。”
    “夏小初，你是不是讨厌同xing恋？”苏逸阳翻着夏初的书包一边说着。
    “是讨厌你。”
    “夏小初，你是不是处？”苏逸阳终于找到夏初书包里的橙子。
    “滚！”夏初终于忍不住把手里的书给丢了出去。
    砸到了男人身上。
    男人捡起书。
    图书管所有人都把头抬起来看着这边。
    “看什么看，不看书看什么”苏逸阳冷冷的说。
    周围的人都立刻集体把头埋进了书里，就差没有吃下去。
    “不是吧，夏小初……男人呢？跟男人玩过没？”
    收拾书包准备出去。
    “那，女人呢……该谈过恋爱吧。”
    “……”无视。
    “那就是你初吻还在咯？”苏逸阳很兴奋吗，跟他的初吻还在一样。
    夏初好不迟疑的走出了图书馆，
    不理会身后的跟着男人。
    是的苏逸阳，从中午就一直缠着夏初……
    不知道这个男人到底要怎么样。
    “苏逸阳，你到底要怎么样？”
    “不怎么样。”苏逸阳看着眼前的少年。
    是的，不怎么样，他自己也不知道现在为什么要这样……
    “苏逸阳……我们不是一条道上的，麻烦你不要把我扯进那些我不想要的世界里。”夏初知道，苏逸阳的靠近，让夏初感觉到了危险的气息。
    那种他讨厌的气息……
    那个和他无关的世界的气息。
    “那你做我情人就好了啊”苏逸阳又在旁边不要脸的说着。
    “你要是让我上的话,我考虑考虑……”夏初反手拉住男人的手,似乎没有想到夏初会突然这样,所以猛地几乎快要亲到少年。
    察觉到眼前氛围的不对劲。
    猛地推开男人。不理会身后狂吠的男人。
    “夏初你这样怎么上我,还是我勉为其难的…”
    看着远去的背影吼到“路痴走错了……”
    真的有人会象夏初这样糊涂的路痴吗……夏初很郁闷……
    会迷路……
    是的……
    可是为什么好不容易甩掉了苏逸阳……
    夏初，
    坐在校门口……
    额……
    还不来接自己……
    “喂……”
    “抱歉少爷，车在路上坏了，所以……”
    “嗯，没关系。”挂上电话。
    少年起身，往路边走去……
    越走越远……
    看着眼前的商店……
    看来真的是饿了……
    法式蛋糕店……居然又一次来到了这里……
    猛的想到一个人……
    那个妖娆的男人。
    甩甩头……
    走了进去……
    点了一杯柳橙汁，一块蛋糕……
    静静的吃着……
    安静的少年……
    柔和的灯光……
    夏岚曜，坐在车里……
    就看见那个不再尖锐的少年……
    夏初，
    你会不会有一天也这样柔和的坐在我身边？
    被自己的想法吓到……
    夏岚曜，有些愣住。
    拿出电话按了一个号码。
    “喂，亲爱的，想我了……”电话那头想起了一个很温柔的男人的声音。
    “今天晚上到西苑。”夏岚曜说着。
    但是，眼睛，却紧紧的看着蛋糕店里的少年……
    挂了手里的电话……
    夏初~~			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第二十六章  融化的尖锐 - 
			    “很闲？”尖锐的少年。
    “我要是闲了，那么就有几万个人都要闲了。”男人看着少年，并不太介意少年的尖锐。
    少年看了看男人“回房子？”
    “房子？”
    “西苑？”
    “嗯……”房子么？看来是真的觉得寒冷吧……
    打开车门，坐了进去。
    夏初自己也不知道，为什么会要坐进去。
    “车在路上坏了……我冷……”少年自己主动的解释。
    为什么要解释呢。
    夏初身体靠在沙发上……闭上眼睛……
    为什么，我要给他解释。
    男人侧头看了一眼眼前的少年。、
    就和少年一样闭上眼睛。
    为什么会对他的解释感觉到开心……
    男人使劲的抓了抓自己的手。
    睁开眼睛，看着车顶……
    越来越偏离了……
    男人眼光……
    没人懂的眼光……
    “Every-touch,aCtemptation-And-for-every-sense,a-sensation。So-here-weCare-Lovers-ofCLost-Dimensions。Where-memories-Call-to-me-phantom-reality?OrBackward-dreams?”少年的手机铃声响起了……【每一次触碰，都是一种you惑。对每一处感官，都是一次感动。我们是失落次元的恋人。到底是何处的记忆呼唤着我？是真实？还过去的梦？】
    短信。
    少年睁开眼睛，旁边的男人也因为铃声，
    醒了过来……
    侧过头看着少年……
    少年打开手机。
    “我回来了。”短短的短信。
    少年看着屏幕上的字……
    露出了甜甜的微笑。
    是夏岚曜从未见过的安心幸福的笑容……
    夏岚曜瞥见了少年手机里的短信的内容。
    回来了。
    谁?
    关上手机，直接装进了兜里。
    没有回短信。
    少年的外表很平静。
    可是夏岚曜还是清楚的看见。
    平静的少年露出了从未露出过的笑意。
    “不回？”
    “……”少年没有说话，只是睁开眼睛看着玻璃窗外的世界。
    寂寞的眼睛。
    将全部的隐藏的情绪都泄露在眼眶里。、
    玻璃的倒映着少年暗黄的脸。
    却可以清楚的看见，那双属于少年的眼睛。
    这是男人第一次看见这样的夏初。
    这样寂寞的夏初。
    让他感觉到心疼的夏初。
    是谁？
    可以让你这样的毫无顾忌的流露自己。
    即使只是一条信息，就可以让你毫无顾忌的解kai全身的防御。
    即使，实在我身边，
    也可以这样。
    或许是，
    不自知的揭开了自己的全部情绪。
    既然会嫉妒那个未知的人。
    夏岚曜嘲讽的笑了笑自己。
    真的是越来越远了……
    夏岚曜看了看身边的少年，
    转过过，看着窗外……
    两个人就这样
    第一次，没有争吵
    第一次，	没有咆哮，
    第一次，	这样安静的回到了西苑。
    下了车，准备直接回自己房间。
    欧式风格的黑白基调的房间……简洁而高雅……
    男人把外套脱xia……
    只穿了里面的酒红色的衬衫……
    解kai衬衫的，
    为什么这样妖媚的人，确实这样的霸气呢。
    “岚少，Jason把资料送过来了。”
    “嗯……”男人结果管家手里的文件袋。管家转身出去了。
    打开……文件袋里的东西……
    滑落出来一叠照片……
    男人只是瞥了一眼……
    手里的袋子……
    被男人无意识的紧紧的抓住……
    褶子……
    翻了翻照片……
    墨绿翻腾……
    【亲们，夏初手机里的歌，超好听的哦。<the-garden-of-everything>大家听听……老歌哈……狐狸强力推荐的……我大概用来当手机铃声有4年左右了……强大吧……哈哈。】			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第二十七章  崩塌的李家 - 
			    “783，764，765，766，767，768……”无聊的数着窗外的梧桐树叶……
    “喂，夏小初……”
    “769，770，771.”不理会那个从早上自己进校门口后，就一直缠着自己的人……
    “夏小初，ROYCE-ROLLSPhantom……你们家的……？？”苏逸阳在早上等夏初的时候，就看见夏初从一辆ROYCE-ROLLSPhantom下来……
    “772，773……”继续数着梧桐树，不是怕男人查到自己是夏家。
    只是不想去理会而已……
    “夏小初，不管怎么想，都觉得你是夏家的。”男人继续说着。
    “774，775……”不理会。
    “算了，总有一天会知道……夏小初，你想去法国么，想要留学去法国么？”苏逸阳好奇的问。
    他知道夏初要出国……
    “家里人要你去么，蒙伊莎华可是专门培养继承人的……要是去国外的那些学院……家里会不同意吧？”……苏逸阳知道的，少年留学的事情，是少年自己办的……似乎家里并不知道。
    夏初看着他“苏逸阳，这是我自己的事。”
    苏逸阳还要说什么的时候，突然，教室的门猛地被推开了……
    教室里，陷入了一片喧闹，震惊……
    少年抬起头看了看声音的来源。
    一夜不见，就会让一个原本光鲜亮丽的少年变得如此憔悴？
    李煦然。
    脸色苍白……
    整个人都看起来很颓废……
    和昨天那个其实嚣张的少年完全的两个人。
    李煦然看见苏逸阳，和夏初后……
    紧紧的握着拳头……
    紧咬着嘴唇……
    眼睛愤恨的看着夏初……
    缓缓的走过来……
    教室里又陷入了一片死寂。
    苏逸阳这才悠闲的转过头，看着眼前的失去光华的少年。
    李煦然，缓缓的走过来……
    似乎践踏着自己的全部尊严
    每一步都是那样的沉重。
    走到他们面前的时候。
    他停了下来……
    看着苏逸阳……
    然后伸出颤抖的手，紧紧的抓着苏逸阳的手……
    苏逸阳一脸打趣的表情看着李煦然
    没有推开，只是看戏的脸看着李煦然。
    “苏少……”李煦然的声音带着哭腔……
    “……”看着眼前快要掉下眼泪的少年……
    只是看着，微笑的看着……
    是的，眼前这个崩溃的少年是他昨天还拥在身下的情人，
    此刻
    他也可以看戏一样的看着少年一点点的崩溃掉。
    苏家二少。
    维持着苏家黑道事务的冷血的苏家二少。
    “是我的错……苏少……求你放过李家好不好……苏少……是我一个人的错……求你不要把李家扯进来好不好……你要是觉得我碍眼，我可以离开这里……求你不要牵扯进李家好不好……”李煦然忍了很久的眼泪还是流了下来……
    夏初皱着眉头看着眼前的一幕……
    李家，他是知道的。
    主营房地产的家族，在商场上也有自己的地位的大家族。
    一夜崩塌？
    谁有这么大的能力呢？
    谁又和他们李家有那么大的仇呢。
    一夜之间就毁了。
    夏初知道，只有四大家族的才有可能。
    而，最大的嫌疑。
    只有眼前的这个男人。
    “夏小初，你那是什么眼神……干嘛一脸你就是凶手的表情……”苏逸阳委屈的语气看着夏初。完全忽视自己身边的李煦然。
    “……”不理会这个完全不懂什么叫正经的男人。
    “喂，夏小初……”话还没说完……
    李煦然突然抓住夏初的手。
    “夏初，是我的错，我不该惹恼你，你叫苏少放过我家好不好……夏初……是我不好……”李煦然竟然抓着夏初的手扇自己的耳光……
    “喂，你干嘛？”夏初猛的收回自己的手。
    恨恨的盯着苏逸阳。
    “夏初是我不好……是我不该惹你……是我自作自受……你放过李家好不好……求你……你叫苏少放过我家好不好……求你了……”李煦然，噗通一声跪在了夏初面前。
    少年厌恶的起身，拉起跪在地上的少年。
    “苏逸阳，你闹够了就住手，别把我扯进来！！”怒吼~~！！居然把自己扯进这样的浑水里。
    “夏小初，你不会真的以为是我做的吧？？”苏逸阳扬起眉，看着眼前发飙的少年。
    苏逸阳心里很开心。
    因为，他看见了少年的另一面……
    第一次看见，夏初对别人的事上心。
    夏初从来不会在乎别人的想法。
    这次却明显的在帮李煦然。
    习惯寂寞的少年，此刻却在僵硬的学者帮助与自己无关的人……
    即使是那样的生疏。
    可是，却不在像当初见到的时候那样冰冷……
    夏初。
    你知道么，
    你现在是多么的耀眼……
    即使你没有华丽的外表。
    却让我这样的忍不住的追寻你……
    夏初~~
    苏逸阳似乎有点明白的……
    自己心里的那份悸动是什么……
    那份让他自己都感觉到害怕的强烈的悸动……
    “夏小初，真的不是我啦……我发誓……绝对不是我……而且，李家的产业……我一个管黑道的，好吧，就先现在黑道也漂白的差不多了……可是……夏小初……李家跟苏家的产业八竿子打不住……我要动他……也不会有那么强力的手腕……赶尽杀绝哦……这可是……怎么说他也是我前情人是吧……”平淡的解释，却透露出慌乱，怕眼前的少年不相信自己。
    苏逸阳，懊恼了……
    什么时候，自己这样的畏首畏脚了……
    夏初，看了看眼前的男人……
    然后抓着书包，往外走去……
    “夏小初，去哪里！！”
    苏逸阳看着眼前离开的少年……
    心底竟然多了一分慌乱……
    不安……
    只有那个人了……
    你到底想要怎样……
    怎么连也要把我扯进来！！、
    夏岚曜！！~~~			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第二十八章 纵容 - 
			    “什么事？”夏岚曜抬起眼睛看了看那个一直犹豫不决的秘书。
    Jason，似乎的到解脱一般……
    眼睛闪亮亮的看着夏岚曜。
    “岚少，楼下有个叫夏初的少年找你……”一口气说完……
    抬起眼皮看了看眼前的男人，在看看四周。
    Jason可没有忘记，这是什么地方，现在是什么时候……
    夏氏和梁氏正在签下今年最大的一笔订单
    自己这样突然闯进来，打断……
    额，等下会被岚少fire吧……被fire到时小事，不会让自己消失吧……
    擦了擦额头的汗……
    Jason敢这个时候冲进来的原因，是因为，楼下的少年很生气的表情，指名道姓的要找“夏岚曜”，老实说，他还从来没有听过谁这么不怕死活的叫岚少的名字的。
    那个少年是第一个……
    加上，
    前不久，他才查过少年的事情……
    所以，很清楚的知道是夏岚曜认识的人。
    甚至是在意的人……
    所以……
    男人放下手里的合同……
    瞥了一眼Jason，“带他到我的办公室。”
    然后，起身……
    对着眼前的黑色西装的男人“梁董，我有事，先处理了那边再过来。”
    黑西装的男人冷冷的看着夏岚曜。
    “岚少，先忙。”然后低下头翻起了合同。
    夏岚曜，走进房间的时候，就看见那个一直站在；落地窗前的少年。
    “不上课？”把那个少年发呆的少年弄醒过来……
    转过身。
    夏初看见门口的男人。
    竟然有一刻有点晃神。
    夏岚曜，把原本长长的头扎了起来，让自己美丽的容颜更加显露出来，立体感强烈。带着金色LOTOS的半框的眼镜……设意大利设计师量身定制的酒红的衬衫……半敞开的衣襟，让男人的雪白的皮肤显露出来……
    将这个男人显得那样的高贵……
    当触碰到男人的眼睛的时候，撇开。
    “是你做的？”疑惑却是肯定的语气。夏初心情不好，谁都看得出来……
    男人走了进来，随意的倒在了沙发上抬起眼睛看着眼前的少年。
    “什么？”男人挑起眉头看着眼前有些憋火的少年。
    “夏岚曜，你明知故问！！”少年生气把手拍在了桌子上。
    无视少年的怒火。
    “夏初，要是夏家的人在外面被人欺负了，夏家不理会，你觉得这是夏家的处理风格？还是说夏初，你觉得你有能力让李家毁掉吗？”夏岚曜瞥了一眼夏初。
    最后一句话砸在了少年心底，将什么还没成形的东西砸了了粉碎~~~
    是的，欺辱了夏家的人，
    下场和李煦然一样，赔上的不止是自己，是整个家族。
    可是，
    “我不是夏家的！！所以不要把我扯进你的利益的世界里！！夏岚曜！！”少年怒吼着。
    利益？
    是为了利益吗、
    不是利益！！
    夏初，不是利益……
    夏岚曜突然笑了……
    男人眯着眼睛，看着夏初，站了起来。
    隔着桌子，猛地抓住看见夏岚曜站起来后，不自觉往后退的夏初。
    一只手抓着他的手，一只手捏住夏初的下巴。
    脸几乎要贴在少年的脸上……
    男人的精致的脸，靠近……几乎要亲上……
    男人的眼睛里翻腾这墨绿色……
    “夏初！！我最近是不是太纵容你了？？”疑问的语气确实满满的威胁……
    避开他的眼睛，那样充满威胁的眼睛……
    是的，
    自己怎么忘记了眼前的是个什么样的男人……
    自己怎么忘记了这个从来都冷血的男人！！
    自己怎么会忘记了这个男人只是唯利是图……
    自己怎么会认为李家的事情会和自己的有关……
    可是，为什么，在听见他的讽刺的话语后，心底竟然会――失落……
    难道自己在意夏家这个自己从未在意过的东西么？
    自己到底怎么了……
    满意的看见少年慌乱的眼神……
    几乎为零的接近。
    夏初可以感受到男人的呼吸……
    心跳，
    变得诡异……
    猛的推开男人……
    狼狈的逃离……
    看着少年的消失在门口的背影……
    男人倒在了椅子上……
    自己问自己……
    夏岚曜……
    他还是个孩子……
    也许是个好孩子……
    一定要这样逼他么
    夏岚曜……
    男人的心底，黑暗的漩涡……
    吞噬了自己……
    夏岚曜，举起刚刚捏过夏初的下巴的手……
    触感……
    露出了锐利的眼光……
    夏初，
    看来，
    好想我忽视太多了……
    果然，
    我太低估你了……
    夏初……
    把左手的放到嘴边，
    伸出舌头……
    无比魅惑的姿态……
    舔了舔还沾染有少年气息的指头……
    [亲们，在等两章就开始热闹了哈……正题咯……]			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第二十九章  狼狈的逃跑 - 
			    “碰”
    落荒而逃的夏初，撞到了一个人肉墙上……
    因为跑的太快，完全没有意识到前面有人，就直接撞了上去。
    所以，夏初就快要摔倒在地的时候，却被一个人几乎是用，抓小鸡的姿势给抓住……
    不然就要华丽丽的摔倒在地板上了……
    “不好意思，我，对不起……”慌乱的道歉。
    “不用。”冷冷的。
    夏初抬起头看着眼前的男人。
    亚麻色的短发，黑色的西装，穿的一丝不苟。冷冷的眼睛，似乎可以把一切都可以看穿一样……
    棱角的脸。
    这个男人，真的像模特……
    夏初心底感叹着。
    怎么现在的男人都这样的好看……
    夏初看了看男人抓着自己的手。
    男人侧了侧头，算是抱歉。
    男人却在这个时候，猛的凑近自己。
    夏初吓得，赶紧后退了一步……
    男人却在下一刻露出了笑容……
    努力露出的温柔的笑容
    却在夏初的心里烙上了深深的寒意。
    冷冷的笑容，
    夏初看着眼前这个男人的笑容
    冷意，从脚底上冒。
    好恐怖的笑。
    男人要是知道夏初对他的评价的时候一定觉得失败……
    这可是他第一次对除了妹妹和母亲以外的人露出的笑容。
    却被眼前的少年评价了一句
    恐怖。
    梁墨君，看着眼前有些战战兢兢的少年……
    “对不起，我先走了。”
    夏初落荒而逃……
    “夏初么，有意思~~”梁墨君自言字眼。
    “什么有意思，梁董？”妖娆的男人从转角处出来……
    “没什么，事情处理好了？”梁墨君知道的，眼前的男人虽然一脸笑意，可背后却是怎样的阴狠。“那继续刚所说的。”
    夏岚曜看着远去的少年的背影……
    还真的是不省心。
    夏初懊恼的走出了那间房间……
    自己这是怎么了，
    是不是真的是，那个男人太纵容自己，让自己忘了自己的初衷。
    自己这到底是什么。
    刚才男人靠近的时候，那样诡异的心情是什么……
    夏初不敢深入的想下去……
    想下去的结果一定是让自己后怕的……
    出了男人的写字楼，坐上了一辆出租车……
    “到公墓。”少年疲惫的坐在车里……
    车里没有打开玻璃窗，闷闷的空气。
    疲惫的闭上了眼睛。
    醒来的时候，已经到了目的地……
    到门口的花店买了一束郁金香。
    慢慢的往山上走去。
    妈妈，我心情很差……
    少年把花，放在了杨若兮的墓碑前。
    用手擦了擦照片上的灰尘……
    抱着身体，倚在了墓碑边。
    “妈妈，我想你了……”
    少年淡淡的说着，
    就像自己倚靠在母亲的怀里一样的安心。
    “妈妈，我差点忘记你说的话了……”喃喃的自语。
    像个孩子在认错一般。
    夏初窝在墓碑边上……
    冰冷的石头，让少年一点点的清醒……
    “对不起，妈妈……我会记住你说的……绝对不会在这样的……”
    亲了亲石头。
    就这样一直抱着膝盖坐在墓碑边上……
    像一只寂寞的流浪小猫一样……
    夏初意识到天晚了的时候，是被电话叫醒的……
    十一点多了……
    自己居然在这里带了那么久。
    告诉司机不用接自己。
    自己坐车回去。
    只有这里，
    母亲的墓地。
    是夏初，唯一一个可以记住的地方，
    唯一一个不会迷路的地方……
    公墓本身就是阴森森的，
    可是，
    夏初却从来都不怕……
    有什么好怕的呢……
    自己亲眼见到妈妈死在自己眼前……
    他还有什么害怕的……
    而且，
    妈妈在这里。
    他怎么会害怕呢。
    夏初回到西苑的时候，已经是凌晨了……
    以为原本没什么人了。
    可是夏初回到屋子的时候，却看见男人阴沉着脸坐在沙发上。
    “知道回来了？”
    “对不起，父亲，我现在很累，先上去休息了，让你担心了。”礼貌的用语。却可以听出少年的疲倦……
    “去哪里了。”不依不饶。
    “走丢了。”不想让他去打扰妈妈的清静。
    “……”男人看着夏初。
    夏初避开他的眼睛，直径走上了楼。
    夏初，很好！！
    这样的礼貌却让男人心情很不爽。
    自己回到家，以为，少年一定在家。
    因为，除了这里，他没地方可以去。
    可是自己回来却不见夏初。
    自己竟然也等了他那么久……
    夏岚曜，
    你到底在做什么？			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第三十章  契约 - 
			    “父亲，我想要住读。”少年喝着柳橙汁。说道……
    “不行。”想也没想的打断。
    “为什么？学校设施很好。”
    “我说不行就是不行！”
    没有商量的语气。
    男人起身，生气的走了出去……
    居然想要躲开！！
    夏初，你怎么会这么软弱？
    不想让少年离开自己的视线。
    夏岚曜，不愿意少年离开自己的视线。
    自己现在每天都回到西苑，
    现在他却不想要回去。
    夏初，
    你以为，就这样可以挑掉么。
    是不是太小看我了。
    “不准少爷搬出去。”
    “是！”管家尽职的说着。
    少年吃了早饭，
    坐上了车，
    还是要搬出去。
    和那个男人带着没让自己浑身不自在……
    不行，一定的走。
    夏初，花了一整天时间盘算着，
    需要多少钱，自己似乎没有存多少……
    住哪里。
    要怎么说服那个男人让自己搬出来。
    生活怎么处理……
    夏初算了算，很纠结……
    似乎自己不能够照顾自己……
    会饿死吧……
    不会烤面包，不会榨汁，不会洗衣服，不会做饭，不会照顾自己……
    一定会死在外面的……
    此刻，在夏岚曜的办公室里。
    “夏董，我只有一个条件，只要你答应，我就签下这份合同。”夏岚曜的办公室里坐着一个二十岁左右的女人。
    很漂亮，鹅蛋的脸庞，玲珑的身材，一身火红的短款皮衣。只显出了那份高雅，一点也看不出俗气，柳叶的眉，波光粼粼的眼眸，高挺的鼻梁，嫣红的嘴唇……
    美人如玉！
    像玉一样的女人。
    女人身上透露着中国女子的典雅，却又缠绕着外国女子的热情和刚毅。
    绝美的女人。
    一只手拿着签字笔，敲着桌子，一只手支撑这下巴。看着夏岚曜……
    妩媚姿态。
    夏岚曜知道，只要签下眼前的女人，自己的娱乐部分的产业，一定会扶摇直上……
    她是一块全球娱乐公司都强者要的女人。
    “那么，是什么条件，让你抛弃在好莱坞的继续发展，到我这里来的原因呢？”
    是的，眼前这个女人，正是原本在好莱坞发展的很好却突然间回国，然后直接找到夏岚曜，要签约自己的女人。
    “条件啊，还没到时候说呢，夏董~~到了时候就告诉你哦~~不过，夏董放心，我不会狮子大开口的，我对钱没兴趣，对名声就更没兴趣了……”
    “呵呵，那你的意思是要我先开一张空头支票给你咯？”男人站起来，抚摸上女人的脸。
    女人厌恶的起身。
    “夏董，我对你没兴趣。”冷冷的语气。厌恶的拨开男人的手。
    “明明讨厌我，却还要把自己卖给我？”
    “那夏董最后的答案呢？”女人直接跳过这个问题。
    “好啊，我倒是想看看到底是什么东西可以让你这样为它舍弃？”夏岚曜坐回了自己的椅子上，把笔递给了女人。
    “希望夏董说道做到。”女人把字签好。
    起身往门外走去。
    “当然，我倒是很感兴趣呢。”男人看着女人消失的背影，笑着说道。
    终于甩掉了那个最近一直像牛皮糖一样缠着自己的苏家二少。
    夏初，站在校门口，等车来接自己。
    夏初，看着那只蹲在地上看着自己的小猫。
    刚要俯下身去的时候。
    一个曼妙的声音响起在身后……
    “angle！我回来了！！！”
    听见声音的少年微笑这转过身，			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第三十一章  想念你，angle - 
			    “你回来了……”夏初还没说完，
    女人就猛的跑过来抱住夏初……
    “喂……”被抱的快要喘不过气的夏初想要推开眼前的女人。
    “坏angle，臭angle，死angle……不乖的angle……”女人不停的骂着少年……
    少年原本想要推开他的手停在了半空……
    因为女人的眼泪一滴一滴的落在了他的肩膀上……
    少年的手最终还是轻轻的搭在了女人的背上……
    轻轻的拍着女人的肩膀……
    安慰着这个算是世界是唯一能够让自己在意的人了
    也是唯一在乎自己的人了……
    “angle，为什么，你都不给我打电话！为什么，你从来都不回我信息，都不给发email，为什么你都从来没有想我……”女人的眼泪一滴滴的掉在少年的肩膀上……
    夏初，心疼的抱着女人……
    “对不起，因为我……”
    “angle，不要道歉，我的angle……”女人知道原因的。
    她知道，
    夏初的寂寞，
    夏初的痛苦，
    夏初的难过，
    夏初的悲戚，
    夏初的过去，
    夏初的绝望……
    她知道的，她比谁都清楚眼前少年的绝望……
    这么多年，少年从来没有给过她发一条短信，没有联系过她……
    即使他知道，她那么想念他。
    因为知道，自己思念少年有多少，
    所以她比谁都清楚的知道，
    少年对自己的想念有多少。
    自己毕竟还有一个家，
    可是少年呢，
    少年只有一个她。
    少年不联系她，
    只是因为，
    怕她知道，他多么的害怕。
    怕她知道，他那么的难过。
    怕她知道，他想念她。
    怕她知道，自己多么的想念她。
    所以，不去联系她。
    怕自己再她的面前崩溃掉。
    怕她一下从美国飞回来找他。
    怕她为了他毁掉了自己。
    所以，他的angle，愿意，愿意这样一个人一个人背负这思念。一个人承受这全部的疼痛，承受这全部的孤寂。
    亲爱的angle，其实她是知道的，是自己困住少年，是自己让少年比以前更加寂寞的。
    因为自己，才让夏初这样的寂寞的……
    “亲爱的angle，我要给你插上翅膀，让你飞翔，让你去你想要去的地方……”女人贴在少年的耳边轻轻的说着……
    “小雨？”少年疑惑的看着眼前的女人。
    “angle，我会让你幸福的……”女人心疼夏初。
    “小雨，不要担心我，我很好的……”少年双手捧着女人的脸……
    轻柔的帮他擦掉眼泪……
    每一个动作都是那样的小心翼翼。
    那样的温柔。
    是夏岚曜，永远也没有见到过的温柔。
    少年低下头，吻上了女人的额头……
    只是那一吻，
    那样深情，充满爱意，绝望的吻……
    让刚放学原本安静的看着眼前的一幕的富家子弟们尖叫起来。
    让那个四处寻夏初却在校门口看见刚刚那样一幕的苏逸阳愣住。
    也让那个坐在车上和梁墨君一起去进餐的男人看见那样的深情的夏初。
    一个属于只属于，
    秦雨霏的，
    温柔的夏初。			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第三十二章  我想念你了，小雨 - 
			    “喂，那个不是夏初吗？”
    “是啊，他旁边的美女是谁啊~~好漂亮的啊~~~”
    “我记得，她是，那个Flora……是的就是她……怎么回国了……”
    “Flora？啊~~就是Flora~~”
    “啊~~听说我表哥说他本来跟一个大导演签戏的，可是不知道什么原因就传闻他要回国……原来是真的啊……”
    “对啊，你刚看见没有，夏初刚刚亲了她耶？”
    “话说，为什么她家夏初angle啊，夏初哪里像angle了……”
    “恋人么？哇~~为什么会喜欢上夏初那样的啊~~”
    “是啊，一定是恋人啦~Flora在国外的时候，都从来没有听说过她跟谁闹过绯闻，只是一直打拼事业……好多人都说她是同xing恋呢……原来是有恋人的啊……”
    “可是为什么是夏初呢？那个平凡的夏初啊~~怎么可能认识她啊~~”
    “是啊~Flora的背景我们哥哥都查不到，为什会和夏初认识呢……”
    “就是啊，难怪啊，前辈那么追求的夏初他都不为所动呢……原来是因为有爱人呢……”
    “什么话！！你真是，前辈哪有追求他啊，他哪里像是前辈的style啊……”
    “就是！”
    “……”
    女人猛的转过头看着那群吵得要死的学生。
    “吵死了！”女人杏眼一瞪！
    尽显妩媚。
    然后伸出手，擦了自己的脸上的泪水。、
    女人不喜欢化妆，除了戏里的要求，几乎都是素颜出镜，只是她的素颜，比那些明星抹满粉都要漂亮很多倍。
    这也是秦雨霏在国际影坛上有自己立足之地的原因，加上这个女人从来都我行我素，更是深的很多大导演的亲耐。
    “对了，angle，我给你买了好多礼物……”女人便往自己PaganiZonda跑车跑过去。
    “小雨！”身后的少年唤了她的名。
    “嗯。”女人转过身，看着少年。
    少年露出了最甜美的笑容，那种即使在那样的外表下也遮不住的耀眼的笑容。
    “我想你了。”少年淡淡的说着。
    少年的第一次承认，自己对他的承认。
    女人看着少年，也露出了淡淡的笑容，纯净的笑。
    然后转过身，继续走……
    只是，少年没有看见的是，女人转过身后，如雨一般坠落的眼泪。
    一盒一盒，女人抱着很大一摞盒子……
    一模一样的盒子……
    “angle，快点过来……我买的草莓蛋糕……”女人叫着……
    少年笑了起来，很灿烂的笑容，从女人离开后，就没有露出过的灿烂的笑容……
    跑过去，帮着女人拿蛋糕……
    大概有二十多盒……
    “小雨，太多了……”少年看着那么多蛋糕说道……
    “嗯……还有哦，我给你买了一箱柳橙……还有新的榨汁机呢……这样就可以吃柳橙汁呢……哈哈哈……对了小雨……这蛋糕上面的草莓，可漂亮了……我自己去选的……本来要自己做给你的……可是，我实在不会啦……”女人一边抱怨着，一边把手里的蛋糕给夏初……
    “小雨……”
    “angle，对了，我暂时不住家里，在外面买了一套别墅……钥匙待会儿给你哦……对了……angle……”
    “我昨天叫人帮你定制了一个便携的GPS哦……明天应该就可以拿到了……这样angle，就不会丢了……”女人自顾自说着……
    “小雨，待多久？”少年看着眼前的女人。
    “啊~~angle……对了……我跟你说哦……我昨天去了那家以前我们一起去蛋糕店哦，那家店的老板娘啊……就是那个很好的阿姨啊……去年去世了呢……好想念她做的蛋糕啊……”
    “小雨，待多久？”少年知道她的，转换话题……
    女人避开少年的眼眸。“我，不回去了……”
    “为什么？”
    “因为，我想你了嘛，加上，那边也没这边生活方便嘛。”
    “小雨……”
    “真的……”女人一脸认真的保证着。
    少年把手里的蛋糕放倚在了墙边。
    站起来抱住了女人。
    “小雨，我很好的，不要担心。”
    “嗯，angle，我会让你过的很好的……”
    苏逸阳，转身，往学校里走了去……
    秦雨霏么？
    梁墨君看了看身边坐着的男人，然后在看看车外的少年
    夏初麽？
    夏岚曜看着外面的拥抱的秦雨霏和夏初。
    这就是你的条件么，秦雨霏？
    恋人么，夏初，？			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第三十三章  远离 - 
			    “小心点……放在大厅的桌子上，我自己拿……”夏初很小心的安排着……
    刚把那二十多盒蛋糕放在桌子上。
    “怎么那么迟，你们先下去。”站在，楼梯口的男人一边看着在楼下忙碌的少年，一边吩咐着其他仆人。
    屋里很快就只剩下少年和男人。
    男人穿着黑色的浴袍，头发因为刚刚洗了还湿漉漉的，正拿着帕子在擦，半敞开的浴袍，露出男人精干的完美的身材，因为刚刚洗过澡，水蒸气让男人的皮肤看起来更好。凌乱的长发，纤白的半露的身体，完美的脸庞……
    魅惑~~
    “……”瞥了一眼男人不理他，自顾自的拿着手里的蛋糕准备往自己的屋子走去。
    虽然没有理他，可是男人还是很清楚的知道，现在的少年心情是相当的不错。
    即使没有理会自己。
    可是少年身上那样的愉悦的气息，连自己都可以感受到。
    高兴？
    因为，秦雨霏回来你就高兴？
    要是你知道，他为了你，把自己卖给我，你还会高兴？
    夏初，你到底有什么的魅力，让秦家大小姐，做出这样的决定！！
    夏初！！
    你给的惊喜越来越大了……
    只是，
    你还能藏多久呢？夏初……
    猛的拉住那个从自己身边走过去，打算把秦雨霏给自己的草莓蛋糕放到自己屋里的少年。
    “碰”因为太用力，使得夏初手里的蛋糕全部都掉在了地上……
    少年一隙住了
    看着地上四处散着的奶油，草莓……
    猛的跪在地上……
    慌乱的捡起地上的蛋糕……
    已经摔得不成形的蛋糕……
    满手的奶油，
    小心翼翼的去捡那摔伤的草莓，
    胡乱的脱xia外套，铺在地上……
    用手捧起那一地的奶油，草莓，蛋糕……往衣服上面放……
    狼狈的夏初……
    看着少年一直低着头，胡乱的捡起地上的草莓……
    直到少年的泪水，一滴一滴的滴落在那奶油上……
    才让那个男人心底泛起懊悔的情绪。
    本来，只是打算，把那些碍眼的蛋糕，被少年看成宝贝的蛋糕毁掉，是的，当夏初抱着那个女人给他的蛋糕，像抱情人的温柔的表情，就忍不住情绪的翻腾。
    所以，就想要毁掉！
    是的，他要毁掉这个让少年在意成那样的蛋糕~~
    毁掉少年所有在意的东西！！
    没想到，只是毁掉了蛋糕，
    少年就会这样的伤心……
    甚至是绝望的夏初……
    似乎男人毁掉的不是蛋糕，是少年的唯一的依靠一样……
    少年，始终没有说话……
    甚至没有骂他……
    要是以前，夏初一定会骂他，
    这次没有，
    甚至没有抬起头看他一眼，只是默默的捡那七零八碎的蛋糕。
    是的，夏初不想要理会眼前这个男人……
    一点也不想要……
    他把小雨给自己的蛋糕，弄坏了……
    那是小雨给自己的蛋糕！！
    小雨给的！！
    那唯一的小雨给自己的~~
    更是因为……
    夏岚曜~~
    因为他，让自己忘记了自己的立场。
    忘记了自己最开始的愿望。
    是他，最近，老是针对自己，却夏初知道那个男人对自己的纵容。
    即使，不停的针对自己。
    夏初知道的，那个男人只是想要揭露自己隐藏起来的情绪……
    夏初知道的，自己不能靠近，这个男人……
    所以……
    我要远离你，夏岚曜。
    这是夏初，在母亲墓碑前跟母亲许下的诺言。是跟逝去的母亲曾经许下过的诺言。自己差点因为男人而遗忘的诺言~~
    不然，夏岚曜。
    我一定会毁掉自己。
    男人一直看着夏初直到几乎把蛋糕全部都捧到了衣服里……
    缓缓起身……
    一直低着头……
    看也不看那个一直伫立在他旁边的男人。
    夏初！！完全忍受不了这样被他无视掉。
    猛的把那个准备从自己身边走掉的少年拉住……
    因为力的反作用。
    少年被猛地拉回来。
    因为太用力，少年的眼镜也被晃荡掉在了地上……
    少年猛的抬起头……
    空洞虚无的眼眸。
    失去生命一般的少年……
    “走开……”冷到谷底，没有语气的话语……
    留下那个愣在原地的男人……
    夏初！！~~~！！？？？！！！？？？！！~~？？？？？			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第三十四章  旁观者清 - 
			    未眠的夜，
    两个人未眠。
    少年抱着那七零八碎的蛋糕，发了一夜的呆。
    男人脑袋里旋转少年那张流着泪的脸……
    早上，夏岚曜起来的时候，
    等着少年出来……
    都快十点了，也不见少年的影子。
    “夏初呢？”
    “岚少，少爷天还没亮就出门了……”
    男人起身直径走去了车库。
    管家看着夏岚曜开着车飞驰出去。
    岚少这是在生什么气。
    夏初，你躲？
    躲什么！！！
    “angle，为什么不进来……”
    少年抬起已经哭的红红的眼睛……
    昨天眼镜掉在地上了……所以少年没有戴眼镜……
    暗黄的脸，将那双漂亮的闪着波光的眼眸显得更加灵动……
    秦雨霏，把坐在地上的少年牵了起来……
    两只手紧紧的握着……
    像握着彼此的依靠一样……
    “小雨……我把草莓蛋糕弄坏了……”少年委屈的脸……
    让秦雨霏心底阵阵刺痛。
    他知道的，夏初不只是喜欢蛋糕，更是珍惜那片心意。
    夏初很珍惜，
    或者是太渴望那一点点的温情。
    所以只要是一点点的温情，就可以将眼前的冰冷的少年融化掉……
    即使平凡到可以忽略的温柔，
    少年也可以感动。
    因为，毕竟那样的温柔，是他从小就没有感受过的。
    所以他会比任何人都珍惜那份温柔，比任何人都看重那点温柔……
    “angle，没关系的……我们在做就好……”
    少年抬起头，看着秦雨霏……
    红红的眼眶，让秦雨霏知道少年难过了多久……
    女人拉着少年进了别墅……
    “喂，我今天不过去了……身体不舒服……”秦雨霏给助理打了个电话。
    “小雨，我可以回去的……”听见秦雨霏为了他推掉了今天的工作……
    “angle，没事的，我才刚回国，根本就没什么事情的……”秦雨霏安慰着少年……
    屋里的装潢很简单……
    红色的吧台，摆着各种酒……在旁边就是大厅，一张红色的沙发……
    女人的屋子，基本上就是红色基调……
    少年坐在软软的沙发上……
    像一只被捡回家的流浪猫一般……
    女人把一杯柳橙汁递给了少年。
    接过女人的手里的柳橙汁……
    像只猫咪一样舔了舔果汁……
    秦雨霏，走到夏初旁边，坐下，把头靠在夏初的肩膀上……
    “angle，有什么事情么？”
    少年猛的看着秦雨霏。
    果然有什么事情……
    秦雨霏知道的，
    少年从她回来见到的时候，他就发现了……现在的夏初，不再和以前一样，那样的冰冷，那样的寂寞……
    像一个被灌输了情绪的有生命的娃娃了……
    即使还是那么僵硬的生活。
    可是，却还是可以知道少年的情绪有了波澜……
    不再是曾经的死水了……
    她知道夏初的慌乱……
    还有他的无措……
    对于眼前的变化，少年的不适应，还有更多的害怕……失去了太多的安全感……让他害怕，甚至是恐惧……
    “……”
    看着沉默的少年……
    “angle，”女人转过头吻上了少年的额头“不要害怕。我会陪你的。”
    “我好高兴angle，知道么，现在的angle，跟以前那个只有寂寞的angle不一样了……记得小时候，我就怕我的angle，变成一个不会笑，不会哭，不会闹的angle……现在的angle，会闹，会微笑。会在意那些东西……会去寻找温暖，会去接收别人的温暖，回去感受别人的温暖……会有情绪……我的angle，在一点点的变得有生命了……”
    少年疑惑的看着秦雨霏。
    “可是，小雨……我好害怕……”少年想了很久才说着这句话……
    夏初，在秦雨霏家里一直待到晚上。
    少年本来给管家打电话，说自己不想要回家的。
    “少爷，什么时候派车去接你。”就在这个时候管家那边已经打电话来问自己了。
    “不用了，我不回去。”
    电话那边没有回答，却在下一刻响起了一个熟悉阴冷的声音。“夏初，给你一个小时的时间。”
    “喂！！夏岚曜！！我不要回去！！我今天在小雨这里……不要回去……”夏初听见男人的声音，就毫不自知的生气了……
    “半个小时。”
    “夏岚曜你个神经……”病还没说出口，那边的电话就已经挂掉了……
    夏初生气的看着手里的电话。
    “小雨，我要回去了……”少年有些委屈的说道。
    秦雨霏看着少年，眼光忽明忽暗……
    思考着事情。
    “小雨，夏岚曜不要我在外面，他说半个小时必须回去……”少年一边起身，一边收拾这书包……
    “angle，我送你。”
    “嗯。”
    “angle，你很讨厌夏岚曜。”
    少年坐在副驾驶上，吃着秦雨霏准备的草莓蛋糕。
    “嗯。”舀了一勺蛋糕放进嘴里……
    秦雨霏，转过头，看着那个吃的很开心的少年。
    亲爱的angle，
    你知不知道，刚刚你自己，不回去，还是想要打电话，给那个人，让他知道。
    你知不知道，
    刚刚你和他争吵的时候。
    你的表情是那样的耀眼。
    亲爱的angle，
    你一定不知道的事情。
    你乖乖的听了他的话，在半个小时里回去。
    一定不知道，
    自己竟然在乎了夏岚曜的话……
    那个从来不在乎一切的angle，在乎了那个人的话……
    到了西苑。
    少年下了车，
    看着那个马上要走进屋子的少年，叫住了他
    “angle。”欲言又止。
    “嗯？”
    “没什么……”秦雨霏躲闪的语言。
    “哦，那我进去了。小雨再见……”笑的很漂亮……沁入心脾的笑意。
    “angle……”转过头
    “没事……对了，那个后天……你要记得哦……我来接你……”
    “嗯，知道，可是要去哪里？”
    “秦家。”
    “……”
    “angle……要是不想去，我们单独过好了……”
    “不用了，你来接我就是……”
    “没有其他的，妈妈说，就是家里的亲戚……”
    “嗯……”
    少年笑的很甜美……
    可是
    秦雨霏还是看见了，少年不停的瞥手表上时间的动作。
    “angle，进去吧……”
    秦雨霏走到他身边，把他嘴角的奶油擦掉……
    手，不知不觉的拽紧了手里的高脚杯……
    楼下的那一幕，那样的碍眼！！
    夏岚曜……生气的把手里的酒倒进了喉咙			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第三十五章  初吻 - 
			    “迟了十分钟……”夏岚曜，站在楼梯上，看着那个进了门眼睛还望着外面的少年。
    “……”不理他，继续看着门外……
    额，忘记叫小雨，路上注意安全了……
    少年拿出电话，
    拨了号码……
    “喂，小雨吗？路上注意……”安全还没说完，电话就被抢走，
    “啪”关上。
    夏初抬起头看着眼前抢他手机的男人。
    夏岚曜比少年高十公分多。
    夏岚曜生气的看着少年。
    让那张原本美鄂的脸显得异常的阴冷……
    刚刚在外面女人亲热那么久，现在还依依不舍？
    已经在一起呆了一天了，现在还想要粘在一起？
    有那么多话说不完？
    有那么多情叙不完？
    有那么恋爱……
    恋爱？
    敢谈恋爱？
    哈？
    夏初，你要是敢谈恋爱，我就让你……
    猛的意识到自己的想法……
    夏岚曜……
    怔住……
    这么强烈的占有欲……
    连自己都感觉到恐怖的占有欲……
    竟然在不知不觉中有了这样强烈的情绪……
    男人眯着眼睛看着夏初……
    墨绿色翻腾的色泽……
    “还给我……”夏初看着眼前的男人说道。
    就那么想要给她打电话？
    “夏初，”男人伸出冰冷的手，捏住少年的下巴……
    看见自己的脸，完全的映入少年的眼眸。
    看见少年，因为自己的靠近而慌乱的情绪。
    露出满意的微笑。
    看着少年那盏黄的脸……
    那双美丽的眼眸……
    清澈的可以洗涤掉所有黑暗的眼睛。
    夏初！
    刚刚是不是你也这样的看着她？
    或者是，比现在还要更加清楚！！
    “秦家大小姐？”夏岚曜看着少年的眼睛……
    威胁的语气……
    满意的看见夏初眼睛里闪过的焦急。
    “夏岚曜！！你调查她！！”怒吼，挣扎……
    男人捏着夏初下巴的手更加用力，让夏初疼得皱起了眉头。另一只手揽着少年的腰，阻止他挣扎……
    暧昧的姿势。
    少年却因为这样的姿势不能胡乱的动了……
    身体贴合着身体，甚至可以感觉到少年身上特有的暖暖的温度，少年身上特有的柔软，还有少年身上的浸染着浓浓的香味却饱含这少年自身的清香……
    “着急什么？”男人的声音变得有些压抑。
    “夏岚曜！！她是秦家的！！”
    是的，
    秦家，
    还是秦家大小姐，
    也就是秦家的下一任继承人。
    秦雨霏！！
    那个除了影视明星以外的身份……
    四大家族的秦家的大小姐……
    秦家，是四大家族中唯一的由女人继承的家族……
    只是，秦家
    在他夏岚曜的眼睛里，不过是随手一捏就可以粉碎的家族。
    男人把头，贴在少年的耳边。
    “秦家？我要是不愉快了，我就让秦家一点一点的消失在你眼前……”温柔的语气，却满是残酷的威胁……
    夏初僵硬的身体……看着眼前的男人……
    男人微笑着，把头靠近夏初的头，额头触碰额头
    魅惑的眼眸看着那双无措的眼睛。
    “夏……夏……岚……”少年的语气都在颤栗……
    他知道，眼前的男人是绝对可以做到……
    是绝对可以轻而易举毁掉秦家的……只要是他想要做……
    没有什么做不到……
    恶魔！！
    恶魔~~~
    “所以，夏初要乖乖的，不要惹怒我……”那样亲昵的举动，额头间的触碰，感受到少年的呼吸，战抖……
    温柔的伸出手，去抚摸上上少年的脸庞……那样的温柔，像抚摸一个自己珍藏起来谁也不让看见的宝贝一般……
    绝望的眼睛……
    夏初！！
    我要亲手毁掉你的全部！！
    毁掉全部的思恋。
    毁掉你全部的全部……
    毁掉你全部的倚靠……
    “夏岚曜，你是魔鬼……夏岚曜……”少年喃喃的说着……
    被抽掉生命的少年……
    男人伸出舌头，扫过少年的唇
    愣住~~
    “你刚做了什么？夏岚曜！！你这个疯子！！”
    满意的看见少年恢复了刚才的生机……
    挣扎，
    总是会出乱子……
    不安的少年，往后退，
    踩滑，
    后仰，
    混乱的伸出手去抓能够抓住的支撑点。可是唯一的支撑点，只有眼前的男人。混乱中伸出手抓住男人的衣衫。
    男人本来就揽着少年的腰，被少年一抓……或许还有另外的原因……男人愿意这样的倒下去……愿意成为他唯一的支撑点……
    碰
    男人压在了少年的身上……
    因为地上的厚厚的羊绒地毯，加上是自己慌乱中护住了少年的头，所以，没有什么事情……
    “夏初！！”男人知道少年很糊涂，可是没想到少年这么笨~~有点无奈的~
    “夏岚曜，走开！！”少年讨厌男人的触碰……刚刚的阴影还没散去……现在又想怎么样……
    一只手抓住少年胡乱动的两只手，举过少年的头顶，一只手抓住压在少年的胸口，不要少年的身体胡乱的动弹，脚压在少年的腿上……
    完全不能动弹的少年……
    和一个压在少年身上的暧昧姿势的男人……
    “夏初~~”看着少年的眼眶里因为这样慌乱的场景，开始泛起了一点点的波光的眼眶……
    湿润的眼眸，让少年即使是那样暗黄的脸，却多了一份那样深沉的you惑……柔弱的风情~~
    让男人的呼吸，不知觉的沉重了……
    看着不自觉靠近自己的男人。
    那个和平时不一样的男人
    惊慌的喊这男人“夏岚曜~~”害怕的让声音在发抖~~
    “夏初~~”男人不自觉的唤着眼前少年的名字……
    全部的思绪都被卷入了少年像漩涡一样的眼眸里……
    当男人的唇贴上少年的唇时候……
    当冰冷的唇触碰到少年的温热的唇……
    将少年惊醒……
    用自己都没想到的力气推开了压在自己身上的男人……
    冲进了自己的房间……
    反锁上……
    失去力气的少年，沿着门口滑下……
    夏岚曜，刚刚做了什么……
    吻……
    吻……
    吻了……
    吻了自己……
    自己的初吻……
    战抖的伸出手抚摸上还留有男人温冰冷温度的唇……
    夏岚曜……你知道你这是在乱lun吗？
    被推开在地上的男人，看着落跑的少年……
    就这样吗？
    夏初，你怎么可以让我失去自己……
    男人起身，抚摸上还有少年气息和温度的唇……
    夏初，
    你知道么，这是乱lun伦……
    只是，
    夏初，我已经停不下来了……
    已经阻止不了自己了我……
    夏初……
    既然我陷进来这泥潭……
    你怎么可以独善其身呢……
    夏初……
    【亲们，怎么样这章很霸气吧……越来越喜欢夏岚曜了……哈哈哈……这是热闹的开场哦……哈哈……期待吧！！！哈哈哈】			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第三十六章  爱意觉醒的苏逸阳 - 
			    夏初今天早上五点多就起床了……
    很早的出门去了教室……
    “夏小初，怎么还在睡觉啊~~起来了~~~”
    肯定要睡啊，夏初昨天整个晚上都是男人的吻……
    都是那个男人……
    一个晚上那个男人都旋转在脑袋里……
    整个脑袋里都回旋着男人的身影……
    从欧洲回来之后就一直不停出现在自己生活的每一处的男人……
    “走开……我要睡觉……”不理会那个在耳边吵了自己很久的男人……
    “夏小初，跟你讲哦，我明天就要回苏家了，这学校啊。我是不能待在这儿了……我老爸说我明天再不回家管理事务，就派人堵我~~”自顾自的唠叨……
    “……”假装没听见。
    “夏小初，我要是走了……这学校怎么办啊……我这么热爱教育这份事业……”
    “苏逸阳，我给你一分钟……消失在我眼前……”厚颜无耻的男人！！
    蒙伊莎华的学生会，全部是由这个男人打理的，这个几乎每天都在睡觉，却把整个学校管理的仅仅有条的男人……
    “夏小初，醒了？我还以为你昏过去了……正在想要不要掐掐你人中，还是打120来着……”一边去把夏初拽起来……
    “苏逸阳……你干嘛……”夏初还没睡醒就被男人拽了起来……
    “去草地睡觉……这里没有我的位置！！”男人很不满意的说。
    “不要……”
    没等少年拒绝就把少年拽了出去……
    “夏小初，你就不能牺牲一下，照顾我这个明天就要走掉的人？”男人可怜兮兮的说着。
    夏初醒着就会想那个吻！！
    被吵醒让少年心情恶劣……
    “那样我就可以安静了！！”终于可以摆脱这个男人了……
    猛地拉住那个自顾自走在自己前面的少年。
    少年没有准备的几乎贴在了男人的身上……
    “夏初，你就一点点也不在乎？！！”男人几乎是贴近少年的脸说这句话……
    想到了什么……
    猛的推开眼前的男人……
    “苏逸阳，发什么神经。”挣开他的手……往前走去……
    害羞？
    苏逸阳看着那个僵硬的少年……忍不住笑了……
    “笑什么！！”
    怒吼……
    “夏小初，你和刚开始见到你的时候一点都不一样……”
    “啊？”
    “呵呵，夏小初……”男人笑着用手轻轻的抚摸了少年的头发……
    少年的头发是亚麻色的……
    和夏岚曜的黑色一点也不一样……
    少年的亚麻色，更加像杨若兮的发色，在阳光的照耀下，显得更加柔和……
    即使是很丑陋的西瓜皮的盖在头顶。
    即使那是长在一张很路人的脸蛋上……
    那亚麻色的头发手感却很好……
    忍不住使劲的揉了一下~~
    “苏逸阳，你干嘛！”
    因为凌乱的头发，露出了平时从来没有露出的额头……
    “喂，夏小初，你的脸型还真的是漂亮呢？”
    抬起脚就是一脚，却被男人很灵敏的躲过……
    “夏小初，你还真的踢啊……”男人满脸的抱怨。
    “男的被称为漂亮，高兴的是濉”夏初吼道。
    “那夏小初，是不是迥兀俊彼找菅籼粜频挠锲。
    可是只有苏逸阳知道，这语气背后，自己问的是多么的小心翼翼……
    多怕听见少年说，我不是同xing恋~~
    少年眼光里，闪过的那刻犹豫……
    没有逃过苏逸阳的眼光……
    “是怎么样？不是有怎么样？”少年冷冷的说出这句话。
    苏逸阳心底骂道，
    笨蛋，夏小初，连撒谎都不会，这不是间接承认了吗……
    苏逸阳心底荡漾开来圈圈喜悦……
    只是苏逸阳那是还不知道，问这个问题的时候自己的念异的心情和少年模棱两可的让他开心的答案的原因……
    “夏小初，我问你，秦雨霏和你什么关系？”
    “你知道？”夏岚曜可以轻易的查到，那么眼前这个混黑道的查到也是在情理之中……所以少年并不太吃惊……
    “秦家大小姐。”
    “小雨……”少年似乎想到了什么……
    脸上露出了一抹一抹甜蜜的微笑……
    “你很在意她？”
    “小雨是唯一的……”
    少年没有注意到身后男人听见这句话的之后愣在原地……
    唯一？
    妒忌的心理……
    夏初坐在草丛里……躺下……睡觉……补眠……
    “喂，夏小初？为什么她……”是唯一……话还没说完，就看见那个疲劳过度睡过去的少年……
    坐在少年的旁边……
    看着那具蜷缩在一起的少年……
    夏初，从什么时候开始眼光已经不能从你身上移开了呢……
    明明你没那么闪耀的			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第三十七章  惊喜--少年的生日礼物 - 
			    “angle，我在门口了。你快点下来吧……”
    “嗯，我马上……”少年的声音很小……因为现在才早上五点……
    只从前天晚上，夏初和夏岚曜发生了那件意外之后，昨天和今天一样，早上五点就溜出门，晚上也在男人没回来之前就吃了饭，回自己的房间，关上门睡觉……
    他知道男人有钥匙，因为上次叫管家准备了备份……
    可是，这门就是有一个让夏初喜欢的有点，反锁之后，从外面是没办法打开的……
    躲了一天夏岚曜……
    以为自己很聪明的夏初……
    却不知道，
    他的父亲大人的书桌上正放着昨天他和苏逸阳一起在草坪上睡觉的照片……
    一张很温柔，
    却让夏岚曜几乎抓狂的照片……
    夏初，蜷缩在草地上……
    旁边的帅气的男人一脸温柔的看着那只睡的没安全感的猫……
    温柔的画面……
    确是那样的刺眼！！
    夏初，你可以在任何人身边那样安静，
    却独独我除外！！
    夏岚曜，心底翻云覆雨……
    穿着睡衣，男人嘴里叼着雇雪茄……绑起来的头发……金色的边框眼睛……没有开灯……
    只有电脑的光线可以看见男人阴沉着的脸……
    阴冷的冷，
    冰冷的眼眸……
    紧紧抿着的唇……
    电脑上，正现场直播着少年的落跑路线……
    在看见门口停下的那辆红色法拉利，让他的眉头更加紧……
    夏初要是知道自己这样落跑被现场直播的情况，
    一定不会这样委屈自己浪费自己美好的睡觉的时间……
    “angle，为什么要这样逃？”
    “啊！！~没有啊~~没有逃~~我为什么要逃跑啊~~没有跑啊……”一边说着，眼睛还一边瞟着大门口……
    还好没发现，被他看见就不好了……
    夏初，胆子不小……
    躲我一天了，
    今天还要落跑？？
    周末？
    你想去哪里？还是秦家大小姐亲自来接……
    “查到今天夏初做什么去了……”
    挂上电话，头枕在椅子的靠垫上……
    夏初……
    还要逃跑么……
    不要逼我……
    “angle，不要咬手指头……”秦雨霏看着夏初说道……
    “啊……没有说谎啦……小雨……”慌乱的把手指头拿下来。
    夏初的习惯……说谎就会咬指头……像个小孩子……
    秦雨霏看了看夏初……“angle，要是不想说就等angle想说的时候说……”秦雨霏知道的，夏初躲闪的眼神，就知道了……
    无措的夏初……
    只是这件事，即使无措，也不能讲出来，即使是她……
    然而，他更清楚的是，夏初宁愿瞒着她，也不要说的原因，是因为那个男人――夏岚曜。
    Angle，
    只要是你决定的，我都不会阻止的……
    即使天理不容~~~~~~
    “啊~~对了，小雨……”
    夏岚曜快要发疯了……
    屏幕上的少年，正低下头，吻上了女人额头，然后在吻了女人的脸颊……
    在女人的耳边，说了一句话……
    女人的脸上露出了从未有过的甜美……
    少年也笑的异常开心……
    那样的让男人嫉妒的场景……
    看着消失在镜头的红色法拉利……
    夏初，是你自己不听话的……
    夏初，我等不到你自己愿意出现在我面前的时候了，
    是你自己主动YOU惑我，逼迫我的……
    “那angle，没有准备礼物哦？”女人瞥了一眼那个在副驾上快要睡着的少年……
    “嗯，等下到你们家给你。”几乎快要睡着。
    “angle，今天我生日诶……一定要特别哦……”
    “不特别，你有很多的……”少年看了看秦雨霏说道。
    “angle，不是吧……”
    “先去你别墅哪里……”说完这句话就睡着了。
    看着睡着的少年。
    Angle，我的最大的礼物，就是謇瘢你能来够来……
    “angle？”
    “到了？”
    “嗯……”
    “angle来这里干嘛？”
    少年从书包里拿出一件黑色针织的长袖毛衣，一件英伦风的衬衣，还有粉色的蝴蝶形状的胸针……简单，却不失气质的衣衫……
    “angle，你？”秦雨霏吃惊的看着少年。
    少年没有理会女人的惊讶，直径去了更衣室……
    更衣室里面有间浴室，里面“哗哗”的水声……
    Angle……
    你……
    “小雨，我怕伯母不认识我了嘛……”
    脸颊绯红的少年……
    		
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第三十八章  天使少年 - 
			    秦家大院。
    “夫人，小姐回来了……”
    “那就这么决定了岚少，小女今天生辰宴会，您要不……”秦懿看着眼前这个突然造访的男人，心底泛起了很深的疑惑。
    夏岚曜，今天突然间造访了秦家……
    还要签下了一笔不小的项目。
    “嗯，不用了，那是年轻人玩的，我这把老骨头了……”男人端着酒杯，站在这哥特式建筑风格的阳台上。
    看着楼下进门的女人，和她身边那个少年……
    穿着黑色的毛衣，粉色的衬衫的少年……
    只是，即使那身本来就很雅致的衣服，这也遮不住少年本身的光华……
    当他们进屋的时候，连站在很远出的男人都听见了花园里传来的惊叹，尖叫……
    “哇，好美！！！”
    “天啊，比秦姐姐还要漂亮啊！！”
    “好漂亮的女生啊！！”
    “中xing打扮呢……”
    “天啊，好像天使啊……”
    “你看他皮肤怎么好像透明的……太好了吧……什么保养品？？”
    “什么啊，他的眼睛才漂亮……像宝石一样……”
    “鼻子也好漂亮……”
    “好像假的啊……”
    女人的手紧紧的拉着少年……
    “哼，angle是我的！！”女人霸气的宣布。骄傲的情绪……
    “小雨……”少年轻轻的唤了一声女人……
    “哇~~男生！！！”
    “不是吧！！！男生耶~~~”
    “他的声音真的很柔软耶~~~”
    “安静点啦！！你们吵到angle了……”秦雨霏生气的说道，全场的人都安静了……毕竟这是秦家大小姐的话！
    “小雨，我们上楼去好了……”温柔的语气，和刚刚的完全两个人。
    “喂，怎么会这么多人，不是只有家里的吗？”她问了旁边的侍从……
    “大小姐，四大家族的都过来了……”
    “小雨，没事……不会被发现的……”少年的安慰着女人……
    “岚少来么？”秦雨霏紧紧的抓着少年的手……
    “没有看见……”
    “哦……”
    秦雨霏拉着少年的手……
    “小雨，这样他不会认出来的……”
    少年轻轻的笑意……
    那样的清澈的美丽，即使是秦雨霏也黯然……
    不会认出了……
    那个几乎叫扭曲的粗眉毛，现在的纤长的眉……
    那个暗黄的脸，现在白皙的透明的……
    那个没有色泽的嘴唇，现在像刚刚喝了露水一样晶莹的唇……
    以前，遮盖的面貌和现在的自己……
    差的不是几百倍的问题……
    像真的天使一样……
    秦雨霏因为夏初用真正的自己来参加自己的生日宴，那样的心情让秦雨霏不只是开心来形容……
    秦雨霏没见少年真正的脸都有十年了……夏初在七岁的时候，就开始藏起自己……
    原因，秦雨霏也不知道，
    七岁以前，少年经常去他们家，她的妈妈很喜欢夏初……
    即使她妈妈现在也不知道夏初是夏岚曜的儿子。
    她，只知道，第一次少年抹上暗黄的粉……出现在他面前时候的吃惊……
    直到她离开去美国少年每天都是掩藏起了自己的……
    今天，真的是很大的惊喜……
    “小雨，今天是我们认识十二年了……所以，用第一次见面的时候来见你嘛”少年有点害羞带着微笑的说道
    那样笑的很漂亮……
    日月生辉……
    “angle，一点也和以前不一样……现在我都要嫉妒了……”秦雨霏委屈的表情……
    “小雨……”少年慌乱……
    “angle，开玩笑了啦……”
    “对了，给你……礼物……”
    “不是给了吗？”
    “这不算了啦……”看着秦雨霏尴尬……秦雨霏色色的表情看着夏初的脸……
    “cartier的戒子？？？”
    “嗯……”少年伸出自己的左手……小指头上面有一颗和女人同一款的戒子……
    “情侣戒？angle？”秦雨霏一边说着一边把戒子往自己的小指上带去……
    “小雨……”哀怨的喊……少年皱着眉头……
    “我知道啦……”女人笑着伸出带着戒指的手……少年搭上秦雨霏的手……
    金童玉女……
    在场所有人都感叹着……
    那样的温情，还有那样纯净的少年……
    “好熟悉的身影？”苏逸阳看着前方的那对比情人更加温情的一幕……
    只是自己心底泛起的那抹无从查起的妒意……
    “抱歉，你刚才说什么？”黑西装的男人转过头看着眼前的人。
    “梁董，你看这个合资……”
    原来遮住了这样一张貌美的脸。夏初……
    梁墨君的脑袋旋转着少年的脸……
    夏初!!!
    好啊，很好！！
    居然敢露出脸庞……
    敢在这么多人面前露出脸庞！！
    敢因为秦雨霏的生日，就把隐藏起来十年的样子露出了！！
    夏初，
    你是自己主动挑衅我的底线的！！
    夏岚曜举起红酒杯，
    透过那红色晶莹的液体……
    看着少年和秦雨霏牵着的手……
    那样的刺眼
    【纠结到了……写不写H的……还是直接跳过去？】			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第三十九章 醉酒小猫 - 
			    “angle，你不是不喝酒的吗？”秦雨霏走去过拿走那个躲在墙角自己给自己倒酒的少年……
    迷蒙的眼，“小雨？？”露出醉人的笑意……“嗝……”喝多了，打了个酒嗝，“小雨……好好喝……”夏初趁着秦雨霏被其他人走的一会儿。前后不过五分钟而已……
    当秦雨霏回来就看见了这个面露醉色的少年……
    “angle，怎么喝酒了……还是孩子，还不能喝酒呢……”秦雨霏想要从少年手里拿过杯子……
    却被少年猛的藏在胸口，不让秦雨霏拿走……
    “小雨……”完全不会喝酒的少年，一杯就醉……“人家在想啊……上次夏岚曜骗我喝过，我就想在试试嘛~~~~”恢复了小孩子xing格少年，像只猫咪一样眨着醉眼看着女人……
    夏岚曜？
    又是夏岚曜……
    Angle……
    这样下去……
    好吗？
    这样下去真的可以吗？
    Angle，
    你要是知道了，自己对那个男人存在是什么情绪……
    你能承受吗？
    Angle，
    你是那样的讨厌他……
    如果，知道了那是什么样的情感，你还能退出来吗？
    Angle，如果你知道了，那是和你妈妈留下的话违背，甚至是忤逆……
    你要怎么办……
    我的angle……
    你要怎么办呢……
    少年像只猫咪一样舔着杯子里的酒……
    秦雨霏看着又想要喝酒的少年……有些无奈……
    “小雨……”少年抬起迷蒙的眼睛，看着秦雨霏……
    心脏慢了一拍……
    秦雨霏抚摸上自己的心脏……
    Angle，我都会情不自禁的为你心跳……
    Angle，你一定不知道，。你自己有多么的漂亮……多么的耀眼……
    “小雨……”坐在沙发角落里的少年，猛的把手里的杯子丢开，往秦雨霏的怀里撞过去……
    “叭……”玻璃杯掉在地上……
    声音，惊醒了少年……
    抱着女人，眼睛却看着地上的杯子……“摔坏了……小雨……”喝的醉醺醺的少年……女人赶紧拉住那个想要伸手去抓玻璃碎片的少年……
    “angle……”无奈的唤着这个已经完全不自知的少年……
    所有人都看向了了这边……
    Angle，自己藏在角落……本来就是不想要被太多人关注到……这下……全部人都看着你了……
    无奈的拉着这个已经醉的昏天暗地的少年……
    因为醉酒，少年原本就绯红的脸蛋，变得异常妩媚……
    “小雨……”少年一只手勾着女人的脖子，一只手想要去抓地上的杯子……
    “angle，不要乱动啦……把这里收拾一下……”秦雨霏拉着夏初往边上走，一边吩咐叫人打扫干净……
    她害怕少年被划伤……她知道的……夏初害怕血……
    “小雨，甜甜的……”少年被秦雨霏拉着，像只猫咪一样，一边伸出手舔手掌上的酒汁……
    只是，那样的动作太……魅惑人心……
    所有的人都心跳停了一拍……
    秦雨霏，很懊恼……
    早知道就不要angle这样了……现在，这些人都像狼一样的看着angle……讨厌的眼神……
    “angle，我带你去休息一下好不好？”秦雨霏拉着少年……往楼上走去……
    “angle，不要……不要休息……不要睡觉……小雨……”哀求……
    为什么这么抵触……到底什么事情让你这样犹豫……angle……
    “angle……”
    “小姐，夫人找您……”
    “哦，我马上过去……angle，我先送你上楼去……”
    “不要……”
    “angle……”
    “小雨，我在这里乖乖的……不到……嗝……处跑……你去了就回来……”少年抵触的情绪，让秦雨霏很焦急……可是母亲那里……
    “小雨……”少年乖乖的坐在旁边的沙发上……把脚也踩在了沙发上……抱着膝盖……
    所有人都看着眼前的这只乖巧的让人想要锁起来的猫咪……
    “帮我照顾好angle……”女人担忧的看了看少年……然后上楼去了
    少年看着女人上去之后，跌跌撞撞的走出去拿酒……
    无处找到的宣泄口……
    对于这两天的心情……
    少年混乱到自己无法去思绪……
    听说喝酒可以让自己好过，就……
    当手指刚刚碰到杯子……就被人拿走……
    少年抬起快要闭上的眼眸，看着眼前的男人……
    “你是谁啊？”少年疑惑的眼睛看着眼前的黑西装男人……
    “夏初，你还是未成年.”僵硬的语气。死板的男人――梁墨君			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第四十章  死板男人，梁墨君 - 
			    模糊的眼“干嘛?给我……”少年伸出手去拿男人夺走的酒杯。
    “请问你18了吗?”男人冷冷的问。
    少年突然露出微微的笑意,因为醉酒头晕晕的，就这么站着,也很吃力，拥懒地伸出手缠绕着男人的脖子,“为什么管我?啊!?为什么要干涉你为什么要管我?我一个人好好的为什么要干涉我?”疑惑的声音,变成了怒气,变成了哀求……
    眼前的迷茫的少年让梁墨君心跳胡乱……you惑的小猫……
    男人僵硬的被少年吊着，又跑少年摔倒……又不能去揽着少年的腰际……僵硬的男人第一次遇见这样you人的少年……
    梁墨君，不是没有碰过男人，只是，单纯的发泄……对于，zuo爱这件事……梁墨君并没有太多的渴求……
    对于自己，死板的男人，死板的生活……
    梁墨君，并不像夏岚曜那样，除了工作还胜作……
    早上七点二十起床，洗漱二十分钟，三十分钟吃早餐，阅读晨刊。
    八点半到公司，十二点下班吃饭。
    休息两个小时，然后工作到下午五点，
    吃饭，应酬直到十点半……
    回别墅，处理事务到晚上十二点半。休息……
    每天一层不变的生活……
    就算是出差也是维持到早上八点半上班，中午十二点吃饭，晚上十点半回去，十二点半休息……
    没有一点起伏……
    也没有一点波折……
    从小就按家里的安排，学习，毕业，继承，工作……
    对于这样的生活，
    梁墨君并没有什么不安，也没有什么情绪……
    像个机器人一样的生活，让他这个原本就没有自己的思维的男人安于那样的环境三十一年……
    没有好奇心，没有欲wang，没有自己想要的任何东西……
    甚至没有想过自己要把公司打理成什么样子……
    只是按部就班的生活……
    知道，那天遇见那个少年，
    让他第一次想要去了解一些什么东西……
    比如，了解这个少年……
    梁墨君，对于气味，异常敏感……
    少年那天出现的时候身上clivechristian的香水味……让他一下就察觉到少年是隐藏起来的面目……
    好奇心第一次这样的增长……
    情不自禁的拉住那个少年，情不自禁的去注意少年衣服上的胸牌……
    让而一切都很好……只是当他发现夏岚曜在意那少年的那一刻，他就知道，原来是夏家的孩子……即使查探不到、。也还是清楚的知道，是夏岚曜的孩子……
    只是，一直不明白，夏岚曜看着少年背影时的眼光……
    那是什么样的情绪呢。
    如果梁墨君那天在车里看见自己看夏初时候的表情就会明白夏岚曜是什么心情……
    “夏初，你父亲会……”
    “父亲？哼，我没有父亲……我只有妈妈和小雨……”少年把头埋进了梁墨君的颈子里。
    少你特有的温软的气息，还有少年自身的淡淡的清香……让梁墨君忍不住呼吸加重……
    “夏……”
    “呵，拿到了……”少年笑的很妩媚，趁着男人闪神的那刻从他手里拿过了被他拿走的酒……
    转身……
    “额……对~~”话还没说完……
    眨着漂亮的眼睛……只是模糊的视线，似乎还没有看清眼前怒意横生的男人是谁……
    笑意盈盈的缠绕上男人的脖子……
    “喂，你长的好像大狐狸啊……额……卡尼那么漂亮……九尾狐好了……”醉醺醺的少年踮起脚尖“啵！！”狠狠的亲了一下眼前男人的嘴……
    “额……心脏会乱跳呢？”疑惑的看着眼前的男人……
    夏岚曜愣了一下，然后……露出了一抹绝美的笑意……
    “夏初，闹够了，回家……”
    回家？
    “没有家……”少年把头搭在男人的肩膀……无意识的探着说……
    “夏初！！”让男人更加生气……
    “不想要回房子，房子里还有大尾巴狼……”少年想到了什么似得……心情有些犹豫……有些忌惮……有些疑惑……有些……不明的悸动……
    男人闻着少年特有的体香……“我是大尾巴狼？”
    “嗯，夏岚曜是大尾巴狼……”夏初完全忽视了眼前的男人……自顾自的说着……
    “很好，夏初~~”男人阴沉着脸说着……
    “喂你干嘛！！”
    少年被男人打横抱着往外走去……
    所有人都愣在原地……
    “刚那个漂亮的君王一样的男人是谁啊？”
    “你小声点……想死啊……夏氏老总……岚少！！！”
    看着被男人抱着还在男人胸口醉醺醺张牙舞爪的少年……
    “夏岚曜？！！夏初？！！么？？！！”梁墨君看着那辆消失在尘嚣里的法拉利Enzo，从旁边侍应生手里接过一杯JOHNNIEWALKERBLACKLABEL……
    【下一章哦，哈哈哈……你们的懂的……剧情哈……懂3……热血沸腾吧~~~我笑的妖娆啊……】			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第四十一章  吻 - 
			    把那个身上沾染着酒气的少年从车里抓了出来……
    夏初迷蒙的眼睛……看着眼前的男人……
    “像坏人，夏岚曜……”还很不识趣的伸出手去扯男人已经快冻结成冰的脸……还一边很满意自己的结论，满意的点头……
    “夏初！！你给我闹够了没有……”
    “吵死了你！！”少年也吼道~~~完全忘记了眼前的人是谁~~~
    不满意的咬了一口眼前的东西……
    夏岚曜，忍不住的战斗了一下……
    “夏初~~”男人压抑的声音，抱着怀里的少年也紧了紧……
    这样的挑逗自己……
    夏初迷迷糊糊的咬了夏岚曜的耳朵……
    要是夏初知道夏岚曜的敏感点，夏初绝对一辈子也不会去咬……
    “夏初，你规矩点……不要给我乱动……”男人的眼光越来越阴沉……
    被怀里的少年把YU火给彻底点燃了……
    “为什么……”少年两只手缠绕着男人的脖子……
    男人抱着少年走上了楼梯……
    没有回少年的房间，而是走进了自己的房间……
    为什么带他到自己的房间，男人也搞不清楚。
    夏岚曜在这次去欧洲回来之前回西苑的次数是很少的，所以夏初隐瞒下自己的面貌，提供了很大的便利。而夏家名下的别墅的在这边就有3座，西苑是一座，东区还有两座……
    男人，每次回来的时候，几乎都会带着男人回来……
    夏岚曜，对于xingai这回事情，一直都是很放纵的……
    但是，却从来不会带人去自己的房间……
    不想让那些人脏了自己的床单……
    所以，那些被夏岚曜带回来的男人，都只是在客房里，甚至是大厅的沙发上都可以，但是绝对不会让人去他的房间做……
    这次，居然自己毫不犹豫的莫名其妙的带着少年来到了自己的房间。
    温柔的把少年放在kingsize的大床上……
    只是少年，死劲的拽着男人的脖子，一点也不放开。
    因为夏初睡在床上，还使劲的揽着男人的脖子，所以夏岚曜只能一只脚跪在床边，一只脚支撑在地……两只手撑着身体，分别的支撑在少年的脑袋旁边……
    暧昧的姿势……
    加上少年紧紧的缠着自己的身体……
    所以男人几乎都是贴在少年的身上。
    少年很开心的搂着男人……
    这个已经完全迷失意志自己的少年看着眼前的男人，“为什么你那么漂亮啊~~额……”
    少年很可爱的眨着漂亮的眼睛望着眼前的男人“额……不过，在漂亮还是讨厌死你了……最讨厌你……”男人抱着的少年的身体不停的胡乱踢疼着……
    “讨厌我？”夏岚曜知道少年讨厌他，抵触他……可是这样被夏初直接的这样说出来。还是让夏岚曜感觉到心里阴沉……
    “嗯就是讨厌你……讨厌死你了……哼……夏岚曜……最讨厌你了……”夏初看见眼前的一颗鲜红水嫩的草莓啊……就……
    愣住了……
    少年使劲的咬住眼前嘴唇……
    主动的投怀送抱……
    看着这个醉酒的少年……夏岚曜松开了自己原本支撑着身体的手，压在了少年的身体上……
    因为男人身体冰凉凉的温度，加上重量……
    让少年很不舒服……
    放开夏岚曜的嘴唇……
    伸出舌头舔了舔……刚才接触过男人的唇的自己的唇……
    眼前的小猫，慵懒，妩媚，妖娆，风情……
    少年因为醉酒让那双美丽的如同黑宝石的眼眸充满了水雾……
    脸上也变得绯红……
    少年因为和男人刚才的挣扎，自己的衬衣也因为夏初自己的挣扎开了两颗扣子，而且少年的身体身体也开始露出妖异的粉红色……
    “夏初……”男人呢喃的呼唤着少年的名字。
    低下了头，
    吻上了少年的唇……
    当冰冷贴上那一抹温柔……
    只是那一抹温柔却让男人一瞬间沦陷了全部的理智……
    “夏初……”
    “呜~~”冰冷的唇，轻轻的摩擦着少年的唇，感受着那微凉沁入心底。
    男人轻轻的贴上了少年的唇，微热的舌头，沿着少年的嘴唇划过，无意识的少年伸出舌头，舔了舔刚刚舔过的地方，却不小心触碰到了男人的舌头……
    本来闭着的唇，因为现在伸出舌头，而打开了一条缝，少年因为微张的唇，轻轻的侧头，少年的唇完美的吻住，没有一丝空隙。
    当少年有意识的把头往后缩的时候，男人轻轻的咬住了少年的唇，不能逃开，只能迎合。
    揽着少年腰的手，更加用力的将少年贴近他的身体。似乎想要把少年揉进他胸膛里。
    热烈的拥吻。
    少年想要呼吸，没办法发出声音，因为拥吻，没力气了，推不开男人……
    伸出舌头想要推开男人。
    反而引起了男人更大的兴趣，温热的舌头，卷住少年的舌头，少年下意识的把舌头，往会缩，男人也迅速的跟着少年的舌头，进入少年的口腔。
    躲避，纠缠。
    在少年的口腔里，肆意略地。
    意识开始模糊了，无意识的跟着男人的舌头滑动，在口里交缠着，男人灵巧的舌头，掠夺着少年的每一寸空腔。
    享受着少年的甘甜。
    很久之后终于放开了少年。
    少年无意识的抓着男人的衣襟……喘息着
    少年半张开水圈的墨色眼眸，模糊的眼睛，看着男人的舌头轻轻的舔了一下刚刚亲吻的唇，意犹未尽的样子……
    男人从少年的身上离开……却被少年猛的抓住……
    “夏岚曜？~~~~”少年喃喃的唤着他的名字……
    男人抓着少年的手，“夏初，放开我，乖……”
    再不放开，夏岚曜也不能保证自己会不会这样坚定……
    不去伤害到这个敏感的孩子。
    少年支撑着自己的身体，无意识的拥住男人的肩膀，像只不安的猫咪……
    在他的脸上蹭了蹭……“夏岚曜，为什么你要亲我……”
    “……”然后紧紧的抱着少年，一言不语。
    “夏岚曜……为什么我的心脏会这样的乱跳……”少年的心底不安的诉说着自己的不安。
    “夏岚曜，为什么，你总是在我的脑袋里不停的旋转，……”
    “夏岚曜，为什么，我不可以忘记你啊……我明明跟努力的……”
    当少年无助的泪水，滴落在男人的肩膀上……
    “夏初……”
    男人又一次吻上了少年……
    “夏初，不要逃跑……不能逃跑……我已经不会给你逃跑的机会……”
    “夏初，会恨我吧……”男人的手抚摸上少年的身体……
    男人的眼睛里，只沉淀这少年的声音……
    压抑的声音完全崩塌。
    男人的理智也全部都溃堤……
    “夏初，既然不敢爱，那么由我来背这个罪吧……”			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第四十二章  两个人的夜 - 
			    吻上少年的额头，
    细碎的吻落在了少年的鼻翼，
    贴上还因为刚才的热吻而嫣红的嘴唇……
    侧过头，轻轻的舔着少年的耳垂……
    “呜……”痒痒的怪异的感觉，让少年忍不住发出了声音……
    一边努力往另一边偏去……
    想要逃避男人的挑弄……
    却给了男人更大的空间顺势吻下少年纤长的脖子……
    吮吸着少年的美丽……
    似乎想要把少年的血给吸出来一般……
    每一处的吻……都留下印记……
    夏岚曜其谁本身是不喜欢这样……
    不喜欢，在情人的身上留下自己的痕迹的……
    只是，眼前这个少年……
    他一定要在他的身上留下痕迹……
    告诉自己，
    他是自己的……
    告诉别人，他是我的……
    少年因为这样怪异的感觉，很不适应……
    伸出手想要推开身上的人……
    可是，醉酒的小猫……
    把小爪子放在了男人的胸口……
    胡乱的推着……
    因为少年的手是软软的……温温的……透过那酒红的衬衣，将少年特有的触感传达给了男人……不安的胡乱的在胸口推搡着，
    只是对于已经沦陷的夏岚曜而言……
    这样的推搡，
    是那少年的抚摸……
    还有情不自禁的求HUAN……
    男人用牙齿轻轻的咬上少年小巧的锁骨……
    “呜……”不自知的shen，让男人彻底迷失在眼前的少年身上……
    把少年从床上抱起来……脱掉少年碍事的衣衫……
    当手指贴上少年特有的柔软的肌肤，夏岚曜自己也忍不住的就这样连衣服都少年衣服都没有脱xia的又吻上了少年……
    抱着的少年，无力的瘫软在男人的肩膀……
    “好难受……”少年因为这样的感觉心里莫名的恐慌，一边被男人挑逗之后，身体温度的上身……开始不自知的自己去脱自己的衣衫……
    胡乱的撕扯的自己的衣服……
    “难受么？”男人恶趣味的吻上了少年的胸口的嫣红……
    “呃……走……走开……”胡乱的推搡着男人。
    “乖，等下就不难受了……”男人顺势脱掉了少年的衣衫……
    一边吻着少年，一边退下少年的裤子……
    因为身体散发的热度，让少年忍不住的去寻找那一份冰凉……
    抓着男人，想要去啊感受那一片冰凉……
    碍事的衣衫……少年胡乱的抓扯着男人的衣衫……
    “乖，那么着急……衣服都扯坏了……”一边调笑着少年一边自己褪掉自己的衣服……
    少年紧紧的抱着男人……
    “这样抱着我，你要我怎么帮你不让你难受呢……”男人拉开紧紧抱着自己的少年……
    沿着少年的嫣红一直往下……
    直到少年的柔软……
    “呃……”包围这少年的揉软……
    少年无措的去抓男人的头发……
    吃痛的男人很不满意少年的举动……舌头报复着少年……
    “呃……放开……我……难受……”男人伸出手抓住少年的柔软不让少年舒服……
    挑逗……
    知道少年少年的额泪水滴落，哭拽求……
    放开少年，
    用少年身体的东西，去滋润自己向往的地方……
    手指一个一个的去探进少年的身体……
    因为有少年身体的润滑……
    少年并没有吃痛太多……
    只是异常的难受，让他想要躲闪男人的侵入……
    无意的媚态，却让男人崩溃的意识……
    拉开少年的双腿……
    挺进……
    “啊~疼~~”刚才润滑和现在进入身体的感触是完全不一样的……
    挣扎这想要逃走，却让男人yuwang更加燎原……
    “乖，一下就好了……乖……不疼……不疼……”
    自己这个从来不会安慰人，从来都没有为了谁这样压抑自己……
    只有眼前这个无意识引you着自己的少年……才会让他这样……
    让自己先让他舒服……
    自己在……
    还要让自己这样的憋着，怕弄伤弄疼他……
    怕自己高兴了，而让少年难过了……
    让少年挣扎几乎快要自己从他身体里出来的时候，才完全失去了理智。
    竟然这样的抵触我吗？
    啊！！
    这样的不想是我进去吗？
    这样的厌恶我吗？
    夏初~~~
    生气的拉过少年的腿……
    猛的挺入……
    “啊……好疼啊……”少年尖叫着……
    身体的疼痛，醉酒的侵入……
    却没有让少年清醒……
    身体开始变得舒服……酒意更深……
    意识埋藏……
    “舒服吗？”男人挑逗着少年……
    “啊……”用这样的娇嗔回答者男人自己的感触……
    “好可爱……”夏岚曜却没有让少年舒服很久就又开始狠狠的欺负少年……
    可怜的少年……在男人一次次的欺负……一次次的晕厥……
    一次次的哀求……
    只是所有的一切……我们可怜的小猫都是处在晕眩中……完全没有意识到自己和眼前的男人到底在做什么……直到身边的大尾巴狼欺负够了之后……
    亲自抱着少年去清洗……
    第一次为别人这样做……
    太多的第一次……
    第一次，、
    在他人身上留下自己的痕迹……委屈自己让他先舒服……为了他人委屈自己……这样让自己不能把持自己……在这样的情绪里失去了自己……在做完了之后还要抱着他清洗……
    全部都是第一次而已。
    只有你我才愿意这样一次又一次的做了这样多的第一次……
    第一次，眼睛里，心里装下那么一个人的身影……
    夏初~~~
    夏初~~~
    【出去吃火锅去了……回来就写了……抱歉哈……亲们……更迟了……吃了好多啊……我爱土豆……】			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第四十三章 残酷与现实 - 
			    身边的少年长长的睫毛轻轻的战抖，粉嫩嫩的肌肤，因为昨晚自己吻得太厉害，最还有红红的嘟嘟的……露在床单外面的脖子，还隐隐约约可以看见自己的痕迹……
    慵懒的小猫咪，蜷缩在自己的怀里……
    小家伙……
    怎么会这么不安呢……
    夏岚曜轻轻的抚摸这少年柔顺的头发……细细碎碎的亚麻色……很漂亮……
    夏初……
    男人的心里第一次这样的不确定一件事……心底害怕着……自己在担忧着……夏初……
    你要怎么办呢……
    夏初……
    你要是想要逃走……我该怎么办呢……
    夏初……
    男人的脑袋里，不停的旋转这昨晚少年的身影，回荡着少年的声音，手指还有少年的温度……身体还沾染着少年的气息……
    夏初……
    被子动了动……
    少年的睫毛颤颤的……
    要醒了么？
    男人的心脏在这一刻停了一拍……
    “嗯……”猫咪少年慵懒的shen吟，嘴角也露出了甜甜的笑意……
    宝石的眼眸猛的睁开……
    漂亮的眼睛……疑惑的看着眼前的男人……
    细长乌黑的长发，凌乱的散着……却只是增加了男人自身的柔和的气息，比平时的霸气的夏岚曜看着要柔和很多……
    半露着身体，纤白却不是柔弱的……
    可以看见男人保养的纤细的肌肉却不是那样鄂人的肌肉块的存在……
    是恰到好处的存在在男人的身上……
    墨绿的眼眸流转着自己不明白的情绪……
    夏岚曜？
    夏岚曜？
    夏岚曜！！
    夏岚曜！！！！
    夏岚曜！！！！！！
    为什么什么都没穿！！！
    不仅没穿！！！还躺在自己旁边！！
    躺在自己旁边就算了，可是，还那样的眼神看着自己！！！！
    自己？
    自己？
    夏初傻傻的低下头看了一眼自己……
    额，这床单怎么回事……
    “夏……夏……岚曜……这是……”夏初看见自己身体上的吻痕……
    感受到男人揽在自己腰上的手的时候……
    声音发出了颤栗……
    “夏初~~~”不能接受么……夏初……男人的眼光暗淡……
    “怎么回事……这是什么……”少年战抖的手，摸上胸口处的吻痕……
    “夏初……你先……”
    猛的推开男人……抓着床单，裹着自己，裹住那刺眼的痕迹~~
    身体自己蜷缩到床的角落里
    “夏岚曜！！！你到底做了什么！！！”完全的怒吼~~
    男人，没有去靠近少年，只是就这样的看着夏初……看穿眼前的少年一般……
    “你说啊，你做了什么，你做了什么……夏岚曜……你做了什么……做了什么……”抓起旁边的羽毛的枕头扔向了男人……
    夏初，这样让你下去好么……
    让我一个人这样的心情好么？
    不好！！
    很不好！！！
    所以夏初，这样的感受……我要你也明白！！！
    我说过，不能逃掉的……！！
    不能独善其身！！
    不准我一个人这样的情绪！！！
    不管你怎么样！！！
    你必须清楚！！
    我必须让你清楚！！
    你无法逃离！！
    抓住少年丢过来的枕头……
    仍在了一边、。、
    那那个躲在床角落的少年抓住……
    猛的一拉，欺身而上，压在少年的身上……
    一只手抓住少年挣扎的双手，举过头顶……
    一只手捏着少年的下巴……
    脚压着少年胡乱动弹的脚……
    “夏岚曜……放开我！！！”少年眼睛死死的看着眼前的男人……
    夏岚曜……为什么你要这么对我……
    为什么是我？？
    为什么是我？？
    夏岚曜，为什么你要这样的对我……
    “夏初……”男人的声音是温柔的，“夏初，昨天，你成了我的，你是我的了……”男人残酷的捏着夏初，不让夏初一点逃避……看着少年的眼睛……不给他一点机会逃掉！！
    “你的？”夏初的眼光里闪过疑惑，但是却是不敢相信的的逃避……
    “我的~~嗯……我的……昨天，”男人低下头轻吻上了少年的嘴唇，“我上了你！！！！”一字一句的话语将少年砸个粉碎……
    “你这个疯子！！夏岚曜！！你这是做了什么啊~~”少年的泪水吧嗒吧嗒的滴落在床单上……
    慌乱了男人的心……
    夏初……
    “夏岚曜，你这个疯子！！这是做什么啊……做的什么……”夏初的声音，也越来越小……
    漂亮的宝石眼睛，也在一点点的失去色泽……
    男人只是静静的看着少年……
    少年只是静静的看着男人……任由眼泪滴下……
    很久以后，那个失力的少年空洞的眼睛菜恢复了一丝光彩……
    轻轻的推开了男人……
    托着被子往床下走去……
    看着要走掉的少年……男人猛的拉住少年！！！
    夏初！！！
    失神的少年，被男人猛力一拉，有倒回了床上……
    夏初，你想要逃跑……
    是你昨天自己不要逃的！！
    “夏初，你记住！！！”既然要粉碎，就粉碎个彻底吧……“我既然敢上你一次，就敢上你第二次！！第三次！！！！第四次！！！！！”男人的墨绿的眼光，残酷的颜色……
    “夏岚曜！！”夏初猛的推开身上的男人……“我是你儿子！！！我是你夏岚曜的儿子！！！！是你夏岚曜的亲生的儿子！！！！！”少年怒吼着，捶打在男人身上！！！！
    “那又怎么！！儿子又怎样！！啊！儿子又怎样！！！！”男人也生气的抓住少年捶打在他胸口上……“夏初我告诉你……我要的就是你……怎样！！！”
    “夏岚曜！！！！”使劲的推开男人……
    推开门，往自己的房间跑过去~~
    留下男人一个人坐在床沿上……
    手紧紧的抓住床单……
    夏初~~			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第四十四章  两天 - 
			    少年坐在墙角里已经一天一夜了……
    男人坐在椅子上看着还有少年气息的床……
    我们两个人
    分裂了的两个世界……
    “小雨……”少年摸出电话。
    “angle……你们等等……”那边的吵闹声也安静了下来……
    “小雨，你很忙么？”少年的声音软软的失去了力度……一吹就散掉的一般……
    “没事……angle……怎么了……昨天……夏岚……”秦雨霏的话还没有说完就被少年慌乱的打断……
    “小雨……”
    “怎么了？”感觉到少年的不安……
    “我想先去你那里住段时间好不好……”少年想了很久，才说出来……
    “嗯，好啊……可是angle……”为什么你这么着急的目的是什么……夏岚曜么……你们到底怎么了……angle……你这样……我很不安……
    “行吗？”无助的语气，像第一次与少年相遇的时候的一样的语气……
    “嗯……好……我来接你好吗？”秦雨霏电话那边少年现在有多么的脆弱一样……
    就相当少年像那个时候被雨沾湿的羽毛不能飞翔的天使……
    微微弱弱的声音“小雨，不用了……谢谢你……”
    挂掉电话……坐了很久……身体还是很难受……还有疼痛感……
    少年起身……什么也没做拿……
    打开门……
    看见楼上的身影“请问少爷要杯橙汁么？”管家看着从少年房间的少年……还没看清少年的脸，就习惯xing的低下头行礼……
    “……”没有回答，直接往门口走过去……
    神情恍然……
    因为少爷从来都是即使冰冷却还是却还是很有礼貌的，不会这样的不讲礼貌的……
    抬起头看着少年……
    “啊。你是谁啊？！！”管家看着眼前的少年愣住了……
    少年漂亮的像个天使，即使现在的眼前的天使那双漂亮的宝石眼睛失去了原有的色彩，混沌……
    “我要出去。”
    “啊，少爷？”声音一样可是相貌……
    “吵什么？”楼梯口下来的男人看着眼前和管家对峙的少年……
    “夏初，去哪里？”能出去吗，现在的身体……男人皱着眉头看着少年……
    少年的眼睛只在刚开始听见自己声音的时候瞥了一眼他，就不再看他……
    呆愣的管家“少爷？”震惊！！
    “……”少年看着门口……
    “去哪里……”男人缓缓的走到了少年的前面，想要伸手去拉少年。
    夏初，僵硬的身体往后退了一步……
    男人僵硬的收回手……看着眼前的少年……
    “夏初，我给你两天时间。”男人说完后就坐到了桌子上，吃起早餐。
    “什么意思？”少年的眼睛暗淡的光彩看着男人。
    “吃早餐……不要给少爷准备柳橙汁，以后都是牛奶……”想到少年昨天晚上的没偶什么肉感的躯干……还没什么体力……额，还是需要跟上点营养才行……
    少年直径往门外走去……
    “hello，现在我很忙，不过，岚少你都没有想过我我们是发小！！！发小也！！耶……虽然是发小可是我还是要收钱的……不过……到底在忙什么啊？……再说，上次，你居然叫我那么晚上的过去，然后……”
    男人喝了一口酒，打断对面的男人的废话“林沛如，我明天要结果。”挂断电话……
    只有两天……夏初……早点回来			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第四十五章  我的angle - 
			    “angle……”秦雨霏回家的时候就看见少年一个人坐在沙发上……抱着一概像一只受伤的小猫一样……
    走过去想要拥抱住那只小小不安的小猫咪，却看见少年猛的往后缩了一下……
    怎么了，angle？
    为什么这样的不安，angle？
    我的angle，为什么我会觉得你变成了当年的angle了……
    我亲爱的angle……
    秦雨霏就这样的伸出手，等着少年看清眼前的自己……
    “小雨？”少年偏着头，看着秦雨霏，似乎混沌的眼睛还没有看出眼前的是谁？
    “嗯，angle，是我……”秦雨霏小心翼翼的站着……怕将眼前这个还沉睡在黎明前的天使吵醒……
    “小雨？”少年声音有了一丝生机……
    “angle，是我。”女人的声音多了一丝温柔……
    少年的眼睛像当初一样看着秦雨霏。
    “小雨，我的心里下雨了……好大的雨……下雨……湿湿的……闷闷的……”
    “我这里下雨了……姐姐……好大的雨……”
    记忆重叠……
    撕扯着少年……
    出什么事了，为什么会露出这样的表情……像当年那个时候的一样的茫然无助的angle……
    “angle……”多了一丝焦急……
    “小雨……”少年伸出手，想了很久，惭手搭在秦雨霏的手上……“我不想要回去……”少年战抖的声音，似乎想到了什么一样惊恐到……
    秦雨霏把少年抱住……却看见少年脖子上嫣红的痕迹……“angle……你……”在感觉到少年身体在自己怀里战斗的时候还是止住了疑问。
    怀里柔软的少年“小雨我不要回去……”少年的声音颤栗着……
    不要回去？
    夏岚曜？
    你么？angle身上的痕迹是你留下的……随意你才这样的逃到这里？
    夏岚曜！！！
    秦雨霏手不自觉的抓紧了沙发……
    夏岚曜……
    只要angle想要的我都会帮他的，夏岚曜，你知道的，这样让他已经开启的心又会闭上的……夏岚曜……
    夏岚曜，我不会把angle交给你。
    趁的angle还不明白那是什么心情的时候……
    我要带他走……
    我答应他，给他翅膀让他飞的更远的……
    夏岚曜，原本我以为我的angle会停留在你的身边。
    会为你收起他的羽翼……
    会为你停留的……
    可是，夏岚曜你怎么对待他的。
    夏岚曜你是怎么对待他的！！
    我的angle……
    我以为谁都会好好的待我的angle……
    我以为你也会爱上我的angle……
    让我的angle不会在悲伤……
    可是夏岚曜……我的angle……
    我不懂你，不懂你为什么这样的对待我的angle……
    秦雨霏看着在床上睡的那么的不安的少年……
    秦雨霏一直等到天亮。
    转身离开了屋子……
    拿出电话
    “夏岚曜！！！我要见你！！！”女人失去了原有的温和。
    “秦大小姐吗……随时欢迎……”夏岚曜的手翻看着林沛如刚传递过来的传真……
    嗯，还不错			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第四十六章  秦雨霏的要求 - 
			    “岚少。”秦雨霏随意的坐在沙发上看着眼前妖艳的男人。半露的胸口细碎的长发随意的落在肩上。狭长的眼睛邪魅的看着女人，墨色的眼眸沉淀着一圈阴郁……修长的手指有节奏的敲打着桌子。
    “……”没有回答女人……只是冷冷的看着眼前的秦雨霏……
    "岚少,我今天是想和你兑现当时的诺言,希望岚丫不要食言…"秦雨霏一边说着一边从包里拿出纸――当时写的合同.还有男人亲手签的字.
    夏岚曜看了一眼那些纸张.然后随意的丢在了一边.
    夏岚曜是漂亮的，惊人的美让人不敢去涉足,去触碰的美……
    如果说夏初是纯洁的卡多利严。
    那么夏岚曜就是象征着不可预知的死亡和爱意的黑色曼陀罗……沾染上就无生路……
    只是秦雨霏很清楚的知道眼前的这只是驰骋商场多年的恶狼。
    夏岚曜，一脸惬意的看着秦雨霏……似乎的再期待什么一样……
    “秦大小姐，怎么认识夏初的呢？”夏岚曜挑着眉看着秦雨霏……风情万种……
    “这和你没有关系……岚少！！”预料到我来的目的了吗？可是，夏岚曜，你有什么办法呢，白纸黑字写的明明白白的……
    夏岚曜，angle――我带走带定了！！
    秦雨霏恨恨的看着夏岚曜……
    “秦大小姐，你现在是以我的公司的职员还是秦家大小姐的身份呢？”夏岚曜，拿过眼前的一叠文件开始翻阅……不太在意眼前的秦雨霏快要抓狂的情绪……
    秦雨霏也不太介意眼前的男人的傲慢……
    她知道的，这个男人是有足够他傲慢的资本……
    “我说两者都是呢？”秦雨霏也变得有些悠闲……因为有太大的把握所以并没有留意夏岚曜的话语……
    “夏初的事，是我和他的事情，我不想要外人干涉……”把外人说的异常重……
    “岚少，我和angle认识十二年了……可是十二年前的你在哪里呢？我和angle一起经历的你有知道什么呢？岚少……你不会懂的，我和angle的羁绊，是谁都跨越不了的……你也一样……”秦雨霏有些生气了……眼前的男人明显的想要把自己和angle分开……
    “夏初么？我认识他只有2个月而已，以前的他怎么，我不在意……只是既然现在我在意他的存在了，那么，他就必须是我的。”夏岚曜xing感的声音，说着自己的所有权。
    “夏岚曜你！！”
    “秦大小姐，秦懿是这样教你和我说话的么？”夏岚曜挑着每天看着秦雨霏……是的……眼前的这个男人从来没有人这样的语气和他说过话……除了那抹小小的身影……
    “……”女人压抑自己的情绪坐下……“岚少，angle，他并不适合存在在你身边你知道的……你的生活圈子，只会让angle可能失去自己……失去全部……angle是敏感的孩子……你把他捆在身边，带给angle的除了伤害还有什么？……”秦雨霏咬了咬嘴唇。下定决心一般“岚少，你知道的，你们这是luan伦……”
    秦雨霏，还是说出了那两个字……
    “夏初告诉你的？”男人嘴角露出了一抹笑意……不过只是一莫残酷的笑意……
    秦雨霏知道男人为什么会这样……因为，觉得自己成了他和angle之间的阻碍了么……
    “没有，angle一天一夜没睡……几乎都不说话……刚刚才睡下……岚少……我看见angle身上的吻痕……你留下的吧……所以他才那样的不想要回去……岚少，知道angle称呼西苑是是什么么是房子……不是家……以前他还会会房子……现在他连房子也不要了……连自己的栖身之所也不要了……岚少……angle……本来就无依无靠了……”秦雨霏尝试这劝说着眼前的男人。
    “秦大小姐，以前没有，现在有我，就可以了……”夏岚曜淡淡的说着……房子么？
    “岚少，你可以承受那些LUAN伦的话语，可是angle呢，angle能承受么？angle是那么的敏感……你这样不顾一切的把angle牵扯进来……angle要怎么办……”
    “你觉得我会让他知道那些么？”
    “你不在乎angle的想法就这样把他捆在你身边……你就那样的确定angle的世界会让你走进去？”
    “他会爱上我的，即使爱不上，也逃不了……”夏岚曜的眼睛闪着不明的光……
    “岚少！！你……”
    “秦雨霏，夏初……他必须知道，必须去了解……我的感触……angle吗？没有翅膀的天使怎么能逃？”
    “夏岚曜，我看我们是谈不下去了……angle……我一定要带走……”
    “所以呢？”撑着下巴看着眼前的女人……
    “夏岚曜，这是你自己签的合同……你答应过我的。我的要求就是……”
    “how-iCfelt-inside-now-,honey!u-gotta-make-it-ur-own-way!But-u'll-beCalright-now-sugar!u'llCfeelCbetter-tomorrow!e-the-morning-light-now-baby!And-don't-u-cry-tonight!”电话响了起来……
    女人接过电话“喂……”
    电话凋落在地上……
    秦雨霏不可思议的看着眼前的男人……
    “那秦大小姐的选择呢？要求什么呢？”夏岚曜看着眼前的女人……
    夏初，我说过两天的……你竟然没有回来……
    “夏岚曜！！！”秦雨霏几乎快要冲过去厮打眼前的男人……
    可是她不能……不能……
    “你怎么这么卑鄙！！夏岚曜！！！！”女人怒吼道……
    “因为啊，夏初，不乖……已经过了两天……”
    夏岚曜想到这皱了皱眉			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第四十七章   选择 - 
			    穿着睡衣的少年张皇的眼眸……
    “夏初……这样会感冒的……”夏岚曜看着站在门口的少年……
    一只白色的猫，缠绕着少年……
    空洞的眼眸，似乎装得下全部的世界，又像是什么都没有装下一样……
    少年还穿着睡衣，雪白的衣衫很长，一直到了脚踝……光着脚丫……亚麻色的长发细细碎碎的散着……纤白的身体……
    没有生机的娃娃……
    “angel？”秦雨霏看着眼前突然出现的少年……
    眼前，慌乱跑来的少年……
    “啊……岚少，对不起……没有拦住……”Jason，慌乱的跑过来……
    刚刚Jason正在外面悠闲的整理着，今天的事务……突然一直被岚少养在公司里的小猫突然的从桌上往自己身上跳，吓得自己把手里文件全部都散掉了……接着，一只雪白的脚丫从文件上才过去……似乎跑的太急，把很多文件的纸张都带来四处飞散……
    Jason，郁闷啊……
    光脚丫？？
    猛的反应过来……那个身影是直接往岚少的办公司冲去的……
    “啊~~”没拦住……会被炒掉吧……岚少啊……是猫的错……我是无辜的……岚少，我刚买的车……啊……你炒掉我……我的亲亲车……怎么养……
    Jason一般哀怨的想着，一边马不停蹄的往办公室跑去……
    “夏岚曜……放过秦家……”少年眼泪吧嗒吧嗒的滴落下来……“我回去……我跟你回去……好不好……放过秦家……”少年的声音战抖着……
    整个身体都在战抖……
    单薄的少年……眼泪大颗大颗的滴落……
    眼睛里的藏着的是难过……
    “夏初……”这么脆弱……像个瓷娃娃一样……夏初……我不会让你这样破碎掉的……
    男人从座位上起来……缓缓的走向少年……
    看着男人向自己走过来……少年不自觉的后退了一步……
    身边的小猫，也和少年一样，看着男人的靠近，往后退了一步
    看着这样的少年，夏岚曜还是在少年一米的距离停下了脚步……
    夏初知道自己不能逃掉……
    所以他也停下来和男人僵持着……
    “angel……”秦雨霏的声音颤栗着……
    那个原本该呆在屋子里的少年，现在却只是穿着睡衣就跑了出来……
    Angel，我的angel……
    为什么我又一次把你牵扯进了这样的事情里……为什么这次又是你……angel……为什么每次都是我连累你的……为什么明明是我想要给你翅膀让你飞翔的，却是我亲手折断了你的翅膀……将你禁锢在这里……
    “小雨，对不起……都是我不好……”少年的眼睛停不下来的大雨……
    少年的手紧紧的拽着自己的衣角……
    “夏岚曜……你不是要我选吗？好啊……我选！！！我选！！！！”秦雨霏眼泪也滑落了下来……手紧紧的抓着桌子……不让自己一点退后的机会……
    “嗯……好啊……我很好奇，你是选择秦家……还是……”眼光意味深长的看着夏初……
    秦雨霏看着少年……看着那个比当初还要脆弱的少年……angel，我不会让你在寂寞的……
    “夏岚曜，你真的是卑鄙……你怎么会这么的卑鄙……秦家？？？angel？？？我要angel！！！！我要的是angel！！！！！”秦雨霏叫喊着……
    Angel，对不起……我不能让你一个人难过了……
    “姐姐？”少年疑惑的眼睛看着女人。
    “angel……我不会让你再一个人了……你说过……不丢开我的……我也不回丢开你的……”女人笑的很漂亮，凋落的美丽……
    “夏岚曜……不……我跟你回去……我跟你回去……放过秦家……放过秦家……”少年的眼睛里散着泪水…
    “秦大小姐，你决定呢？”男人看了看自己的手表“还有两分钟时间决定……”
    “我要angel……”女人转过头就拿起桌上的笔……战抖的往桌上签名字angel，我不会让你一个人的……
    “嘶”少年一下就冲过去……抓起桌上的文件……撕掉……
    “angel！！！”秦雨霏拉住那个少年……
    绝美的少年转过头“小雨，我不想要再连累你了……小雨……不必为我做这么多……你知道的……我。”带着眼泪，露出的一抹凄怆的微笑……“不值得……”
    三个字，将在场的人都震了个七零八碎……
    不值得？……
    什么是不值得……
    那样的孩子怎么会说出这样的话……
    夏岚曜心也颤栗了、、、
    竟然第一次这么动摇……
    夏初，
    夏岚曜是什么人呢？
    在秦雨霏找到自己的时候，就开始动手准备秦家的事情……在秦雨霏生日宴会的时候，和秦懿签的合同就是决定秦家的命运的合同，秦懿虽然支撑了秦家那么多年的老江湖了……可是，对于夏岚曜而言，……秦家……从未存在过男人的眼里……
    只是因为夏初在意，所以			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第四十八章  不能忘记的原因 - 
			    夏岚曜不知道是怎么带着少年回到家的……
    不知道少年温暖的身体也会这样的冰冷……
    当他哭拽求自己的时候……
    自己那个冰冷太久的心，竟然也会一瞬间感觉到了疼痛……
    少年一路上都紧紧的抱着的怀里的猫……
    眼睛像一滩死水一样……
    夏岚曜几次想要去尝试着接近少年，可是只要一靠近少年就僵硬的像个漂亮的雕像娃娃……
    不笑不动……只是任由男人抱着……手里抱着小猫也紧近地……
    当秦懿出现在秦雨霏别墅的时候……
    那张原本风韵犹存的脸也一夜间暗黄……
    当那个从小就很喜欢自己的秦姨变的一瞬间憔悴了那么多……
    当秦懿求他的时候，少年已经完全失去了自己的神志……
    因为自己这样，竟然给秦家几乎带来了灭顶之灾……
    秦懿看着这么柔弱的孩子心底有多么难受呢……
    她很心疼眼前的孩子……
    那个他还五岁的时候，就认识的孩子……
    秦懿对夏初，更多一份的是感激……
    只是这次，不行……
    她可以为了眼前的这个孩子多好事，可是只有这件不行……
    她不能让秦家毁在自己的眼前……
    当她接到夏岚曜的电话的时候，看见几乎快要崩盘的秦氏股票……
    秦懿才明白夏岚曜这个老狐狸……居然那么这么快的下手，居然来的这么猛……
    不说完全没有还击的力气，甚至是连挽回的力气都没有……
    夏岚曜，只说了一句话
    “告诉夏初，两天时间过了……”秦懿知道夏初就是那个五岁的时候就往自己家跑的少年……
    直到，那秦雨霏生日那天夏岚曜抱着少年离开的时候，他才知道那个少年就是夏岚曜的儿子……
    所以，当夏初知道事情是因为自己的时候，冲到外面打了车，直接冲到了办公室……
    却看见秦雨霏正在和夏岚曜商谈……
    原来，当秦雨霏出现的时候，夏岚曜就知道了秦雨霏是为了少年才签下这样的合同……
    原本料想的，秦雨霏会选择的秦家，没想到……
    感情竟然有那么深么？
    当夏岚曜想到这里……心里又多了一抹不明的情感……
    夏初，
    我要你的眼睛里，只有我的存在……
    我要你的脑袋里，只有我的身影……
    我要你的灵魂里，只有我的气息……
    夏岚曜，看着身边已经完全走神的少年……
    “夏初……”尝试这叫他的名字……
    “……”沉默的看着眼前……
    伸出手去触摸少年……
    僵硬的抵触……
    “夏初……”
    “走开……”少年咬着嘴唇只说出了这么两个字……
    走开？就那么不想要见我……
    夏初，……你这样逃……只会越来越远。离我越来越远、、、、
    夏初……
    你不知道吧……
    你的眼睛里已经住着我的痕迹了……你为什么还要逃跑……为什么不能面对我……
    少年从车上下来之后就直接往自己的房间跑过去……
    出来的时候，夏岚曜已经用自己的外套把身着睡衣的少年给裹住了……
    居然把外套丢掉了……
    把自己关在屋子里……
    “夏初，你最好给我把门打开……”男人完全不能忍受少年的这样逃避……
    语气不自觉的充满了威胁的气息……
    “……”沉默很久……
    门打开了……
    少年只是看着眼前的男人……
    眼睛里淡去的光华……
    “夏初……”伸出手……
    “不要碰我……”夏初的声音压抑……
    “……”男人眯着眼睛看着那个把自己当瘟疫一样躲着的少年……
    “夏初……”男人抓住少年向他挥动的手……往自己的方向使劲一拉……
    少年失去平时温度的贴上自己的身体……
    少年的眼睛一直都凝着水雾“放开我……”少年想要挣脱开男人，却被男人紧紧的抱在怀里……
    “夏初，不要碰你？”男人的手暧昧的抚摸上了少年的胸口……
    “你干嘛！！走开~~~夏岚曜！！”少年发现男人的意图之后就开始胡乱的挣扎……
    “夏初，不是第一次了……”男人恶劣的伸出手去解kai少年的……
    “滚开！！！夏岚曜！！！……”想要伸出手抓住自己的衣服……却无奈被男人抓着……
    男人把少年压在墙上……冰冷的唇贴上少年的唇……
    强吻……
    “呜……”片开头想要挣脱……
    却被男人紧紧的压制着……
    很久放开少年。
    伸出舌头舔了舔还沾有少年嘴唇味道的唇……魅惑……
    “夏初？知道为什么吗？”
    “为什么你的心脏会乱跳？”
    “为什么你的脑袋里会想我？”
    “为什么不能忘记我？”
    男人把耳朵贴在少年的耳边……
    “因为，你――喜欢我……”			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第四十九章  你在意的 - 
			    “因为，你喜欢我。”
    “因为，你喜欢我。”
    “因为，你喜欢我。”……
    少年的脑袋里不停旋转着男人的话语……
    不会的……
    我不会的……
    妈妈……
    我不会的……
    妈妈……
    我不会的……
    妈妈……
    妈妈……
    少年抱着膝盖坐在地上……旁边一只白色的猫蜷缩在地上……睡觉……
    “妈妈……”少年的眼泪滑落在了地板上……
    男人一直站在少年的旁边……
    看着少年从自己的手里滑落……
    看着少年的眼泪下落……
    看着少年的无助……
    夏初，我必须要你知道……
    不能让你逃跑……
    你可以没有我……
    我却不可以没有你的……
    “妈妈……”少年的声音哽咽着唤着自己曾经的妻子……
    记忆……
    夏岚曜心底沉寂了一片悲戚……
    夏岚曜的手紧了紧……
    又放开……
    “夏初……”男人的声音温和了很多……“我不会再对你怎么样……”
    少年埋着头，不去看他……
    “夏初，你不愿意的话，我不会碰你的……”夏岚曜充满保证的语气……
    夏岚曜……
    我不想要你这些莫名其妙的保证……
    夏岚曜……
    我不想去懂你说的这些是什么……
    我想要一个人……一个人……
    “夏……”少年的声音哑哑的……低低的……
    身边的小猫似乎也因为少年的的话语醒了过来，慵懒的伸了懒腰，然后走到夏初的脚边蹭蹭……
    “父……”少年已经不知道改称呼男人叫什么了……
    父亲？
    发生了这样的事，怎么叫……
    夏岚曜？
    用什么立场？
    夏初犹豫着……
    “我们当作什么都没有，发生过好不好……”声音像潺潺的水，淌进男人的心……
    “什么都没有发生？”夏岚曜不可置信的看着少年……
    夏初我说的那么多为什么你都没有听进去……
    “我好乱……我好乱……这里的雨好大……好难过……好难过……我都看不见前面的路了……这里……好大的雨……为什么要下这么大的雨……”少年的手附上自己的心脏……
    男人的心也跟着少年疼痛起来……
    坐在少年旁边，把旁边的少年轻轻的搂紧怀里……
    “夏初……”男人的心底也下起了大雨“夏初，为什么不能接受我？”
    男人的声音里竟然晕染这一片疼痛……
    “夏初，为什么你的眼睛明明有我的存在……却要把我隔离在你的世界之外……”
    “夏初，为什么你的脑袋明明就想着我……却要我这样的推开……”
    “夏初，为什么你明明有喜欢我……却不要爱我，也不要我爱……”
    夏岚曜抱着少年的手在战抖……
    怀里的少年感受到男人心脏跳动的不安……
    没有挣扎，没有吵闹……
    只是静静的被他抱着……
    很久以后，才听见少年的声音
    “夏岚曜，为什么是我……为什么是你……为什么是我和你……”
    少年的声音充满了绝望……
    这个从自己注意到开始就一直浑身是绝望的孩子……
    “夏初……”
    怀里的少年只是紧紧的抓住男人的衣衫……
    “夏岚曜……为什么一定要是你……”
    声音浸染着少年最后的呼吸一般……
    “夏初……”
    “夏岚曜……为什么一定要是我……”
    “夏初……”
    “夏岚曜……为什么……一定要是我和你……”
    “夏初……”
    “夏岚曜……我害怕……害怕……”怀里的少年在自己的怀里软软的睡过去……
    旁边的小猫，轻轻的“喵”了一声，摇着尾巴……趴在了男人的身边……
    夏初，你在害怕什么呢……
    我知道的……
    很清楚的知道……
    你――在意的并不是父子的关系……
    你在意些什么呢……
    夏初……
    明明自己心里已经开始明朗自己的感触，即使自己还是不能接受……可是夏初……你为什么会这样强烈的抵触……
    夏初，
    到底是什么……
    让你这样的的逃开
    【各位亲提前的圣诞快乐哈……】			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第五十章 雨夜 - 
			    他睡着了么？
    没有踢被子吧？
    温度合适吗？
    不会着凉吧？
    喝牛奶没有呢？
    本来就很瘦弱了。
    下雨了？
    那只猫不会有跑到夏初的床上去了吧？
    有自己加被子吗？
    夏岚曜心底想着……
    不自觉的放下了手里的工作……
    想着那个像只猫一样的少年……
    每天晚上都会很早的睡觉……
    每天早上都会很迟的起床……
    已经习惯了在工作完成前去看看他……
    已经习惯的在自己睡觉之前去听听他小猫一样的呼吸……
    已经习惯了少年的存在……
    已经习惯了这样的守候……
    夏岚曜拥有别人不能想象的冷酷，
    也拥有别人想象不到的温柔。
    只对少年的温柔……
    从那天晚上开始……
    两个人都很默契的生活……
    夏岚曜不去触碰少年的一点疼痛……
    在夏初请假休息的这几天……
    两个人之间的好像多了一层什么似的……
    打开门的时候，、
    现在凌晨三点了，整个屋子却都还是灯火通明……
    客厅里音响很响……
    几乎是震着心脏的声音……
    夏岚曜有些生气的走过去……
    是那个佣人……
    会把夏初给吵醒的！！！
    越想越生气……还没走进客厅……
    就看见沙发上坐着一个只穿着睡衣的少年……抱着一只小猫，蜷缩在沙发的角落里……
    紧紧的看着电视……
    电视的声音很大……
    让夏岚曜的耳膜都在震动……
    电视里放着哆啦A梦……
    少年的眼睛一转不转的看着电视……
    只是，
    为什么眼睛里充满着的都是恐慌……
    为什么会露出这么紧张的表情……
    为什么会这样的害怕的感觉……
    夏岚曜看见现在少年的不安……
    “夏初？”男人轻轻的叫了一声少年的名字……
    却没有见少年听见……
    少年依旧一动不动的看着电视上的哆啦A梦……
    夏岚曜忍不住的看了看到底是什么这么吸引他，让少年这样无视他……
    他却看见的是一个很逗人发笑的画面……
    可是那个看得很认真的少年却始终都是个表情……
    夏初，怎么了
    夏岚曜的心里抹上了一层担忧……
    “夏初。”有叫了一声少年的名字……可是少年还是没有反映……
    夏岚曜走到少年旁边，少年也没有察觉……
    心里的疑惑越来越大……
    男人拿过沙发上的遥控器……
    关掉了电视……
    一下的安静……少年似乎没有从那样的吵闹的环境里清醒过来……
    在下一刻……
    眼眶里猛的印满了
    恐惧……
    害怕……
    “啊……”
    少年吓的一下子丢开手里的小猫……全身都缩进了沙发的角落里……
    “夏初……怎么了……”夏岚曜赶紧跑过去，把那个吓到的少年抱住……
    感受到少年身上的那份恐慌……
    夏岚曜的心底埋下了很深的疑惑……
    只是紧紧的抱着怀里的少年……
    “夏初，没事的……没事的……我在这里……我在这里……”轻轻的拍着少年的背……安慰着少年……等着少年镇定下来……
    可是，夏岚曜只发现少年抓着他的手……很用劲……想抓住救命的稻草一般……
    头埋进了自己的怀里……
    这样会主动靠近自己的夏初……大概也只有这一次吧……
    夏岚曜安慰着少年……
    “夏初……没事的……”
    “……雨……好大的雨……好可怕……”少年战抖的声音……
    “雨？”夏岚曜疑惑的看了看外的雨……又看看怀里的孩子……
    “好可怕的大雨……下雨……好大的雨……好可怕……”
    夏初害怕雨夜……
    害怕雨夜
    所以夏初，讨厌夏天……
    夏天总是下着大雨……
    所以，从五岁开始，每个下雨的夜晚，少年都是在客厅里看这部自己看了十多年的哆啦A梦……
    虽然，看了那么多次……少年却还是不知道讲了什么……
    只知道，每次下雨都会很快的跑到楼下……打开电视……打开全部的灯
    开很大声，遮住外面的雨声。
    开很亮的灯，遮住外面的黑夜……
    可是为什么……现在在这个人的怀抱里……心里就少了那么多的慌乱呢？
    夏初紧紧的抓着夏岚曜……
    在他怀里也渐渐镇定了很多……
    夏岚曜，发觉少年镇定很多的时候，打横把少年抱起……
    “嗯？”发现了被男人的抱走的少年不自知的发出了疑惑的声音。
    “乖，没事……我陪你……”
    抱着少年回到了自己的房间……
    “你睡吧，我在这里……”夏岚曜帮少年把被子盖好……
    准备坐到旁边的椅子上守着他，可是在转身的时候被少年抓住了手。
    “你说的，不走的……”少年的声音像是哀求一般……
    “我在这里……”男人反过手拉住少年……
    就这样坐在少年的旁边……看着少年睡着的脸……
    这样没关系吧……
    夏岚曜把少年往旁边移了一点，自己倒在床的左边			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第五十一章 相处（加上鱼的话哈） - 
			    夏初醒来的时候发现自己正窝在一个怀抱里……
    当抬头看见夏岚曜的脸的时候，怔住了……隔了很久才想起来昨天晚上发生的事情……
    男人还穿着西装……
    墨色的长发细细碎碎的锤在枕头边，闭着眼睛，长长的睫毛遮住了眼帘……嘴唇很漂亮……像抹上了一些什么……棱角的脸……显得是那样的温柔……
    少年卧在他的怀里不敢动……
    怕把男人惊醒……
    可是，因为少年的紧张，僵硬的身体，还是让后夏岚曜醒了过来……
    看见男人战抖的睫毛……
    啊。要醒了……怎么办，夏初正在犹豫着要不要装睡的时候……
    睡了一晚上都还冰凉凉的手抚摸上了少年的脸颊……
    笑意很深“醒了？”
    尴尬的少年把头埋进了男人的胸口……“嗯……”软软的声音，因为刚睡醒还有点哑哑的……
    “感冒了？”焦急的伸出手去试探少年额头的温度……
    “不是……”少年更加害羞了……把头埋的更低……
    “睡的好吗？”男人把头埋进少年耳边……
    少年慌乱的推开男人……却被紧紧的拉住……
    “放开我，我等下要去上课……”夏岚曜看着眼前的宝贝害羞的表情……心脏猛的停下了一拍……
    眼前的夏初，那样不再像以前那样抵触自己的夏初，竟然差点又一次失控……
    少年慌乱的离开男人的怀抱。
    这次夏岚曜也没有阻拦。看着少年慌乱的离开被子,往自己的房间跑去。
    原以为少年会头也不回的就跑开。
    可是，少年却在门口停了下来，红着脸,低着头。
    从嘴里挤除出了一句“谢谢你。”
    然后就立刻抛开了，像告白之后落跑一样。看着少年慌乱的背影。男人情不自禁的笑了起来。
    离开男人的房间后夏初才发现刚刚自己心跳的多么的快。
    而屋里的男人看了看自己被少年勾起来得yu火……无赖……
    少年伸出手摸了摸额头。还有男人的温度。其实当自己看见夏岚曜抱着自己在他怀里。而且都没有作出什么奇怪的事情。夏初的心底，不知道为什么多了一份宁静的存在……
    回房间换好自己的校服……
    今天得去学校了，收拾好书包。打开门，走了么？看了一下没有人……少年就往大门跑过去……
    “吃了早饭？……”男人的声音从左边传过来……
    “额……迟到了要……”尴尬，想要逃……
    “吃饭。”没商量的语气。
    “哦。”乖乖的走到桌子旁边……
    吃了块蛋糕，然后就拧往往外走……
    “牛奶。”夏岚曜看了看旁边桌上的牛奶，他知道的夏初不喜欢喝牛奶，只喜欢和橙汁。
    “……”哀怨的眼睛，坐下把书包放下……闭上眼睛，猛地端起杯子――视死如归。
    喝完，嘭的把杯子放在桌子上……
    “喝牛奶，对身体好。”一边说着，一边从旁边的水果篮子里拿过一个柳橙，在拿过刀。慢慢的削着……
    夏初有些疑惑的看着夏岚曜，干嘛？
    “给。”把削好的橘子给了少年……
    困惑的接过橘子……
    “榨汁机榨出来的，营养损失。”男人接过仆人递过来的帕子，擦干净手……
    那双原本只用来签订单的手。
    削橙子。
    少年看看橙子，看看男人……
    “怎么会这么喜欢吃橙子？”男人疑惑的看着夏初……
    要了一口橘子，皱了皱眉……酸……
    看着猫一样的少年……
    忍不住嘴角上扬。
    这是夏岚曜第一次为别人削橙子……
    “谢谢你。”少年的嘴角也不自觉露出了笑容……
    像清晨的阳光一样，照进夏岚曜的心底。
    “晚上我来接你……”PaganiZonda跑车停在了蒙伊莎华的门口……
    惹来了上千人的围观。
    “PaganiZonda！！”尖叫……
    “全球只有40辆的限量跑车……”
    夏岚曜不理会车外的喧哗，对着车后面几乎要睡着的少年说道。
    夏初迷惑“到了？”
    “嗯。”看了看外面吵闹的人群。“我送你进去吧。”
    “哦……”少年还没有清醒。反映了一下“啊，不用了……不用了……你很忙……我自己去就可以了……”干嘛那么殷情……夏初心底疑惑荡漾开来。
    便慌乱的打开车门。
    “……”沉默。
    “……”沉默。
    “……”还是沉默。
    夏初没有理会那些人，直接想要往学校里面走去。
    “额，好漂亮的人。”
    一个声音打破了沉寂……
    “啊，是啊，好漂亮的啊……”……
    夏初因为前段时间在西苑里，已经没有遮掩自己的面貌……
    习惯了自己去面对那个男人了，所以出门的时候，已经习惯了这样的不去抹那些东西……早上的时候，本来就很混乱了。那里还记得……再说，对于夏初而言，已经没有必要去遮掩了……
    想要瞒住的人，已经知道了，为什么还要遮住呢？
    所以夏初就这样的出了门。
    夏岚曜早上就发现夏初没有刻意的去装扮的时候，看见少年已经习惯了和自己相处，男人的心底扬起了很很久没有的笑意了。
    可是，刚刚听见外面的人夸奖夏初的时候，心底有很不舒服――明明是我的，为什么要给你们看，要给你分享……
    夏岚曜心底愤愤的想着……
    “嘟~~~”使劲的拍了一下车的喇叭。
    所有人的目光都吸引过来……
    打开车窗。露出自己那张漂亮的令人惊愕的脸。
    “夏初！”男人生气的看着那个沾花惹草的少年。虽然少年不适意的。
    “啊，怎么了。”夏初看着男人打开的车窗，转过身，往车子旁边走过去。把头探进了车窗……
    被男人一下拉住，吻上了少年的额头。
    所有人都倒吸了一口气。
    如果说夏初的漂亮是纯净，那么车里的男人就是一只妖孽的存在……
    看见妖孽一样的男人吻上了那个纯净的精灵的时候……
    所有人都愣住了……
    很美的画面，一个完全只有他们两个世界……
    “喂！！夏岚曜！！！！！”少年猛的退了回来……狠狠的盯着眼前的男人……
    所有的人心里很落差的看着这两个人……
    刚刚多么美好的气氛……
    怎么……
    “话说，刚刚那个男人叫少年什么呢？”旁边的一个声音有些不可置信的语气问了问旁边的人。
    “夏初？？夏初！！！！！！”
    “夏初――高二（F）班的那个西瓜皮同学？？那个和前辈关系暧昧不明的那个丑鬼？那个和flora很亲密的夏初？”
    “不是吧……一个天上一个地下……”
    “也是……也许是新生吧……”完全不能接受那样落差的人。
    “刚刚少年叫那个男人什么来着？”
    “额，好像是夏岚曜。”
    “很熟……”
    “夏岚曜啊……”
    “天啊，不会吧……”
    “岚少！！！！”媲美女高音的尖叫。
    “夏氏的岚少？”
    原本讨论的很开心的人群，被少年的声音打断……
    “夏岚曜！！”狠狠的看着正在关上的车窗，准备离开的男人……
    夏岚曜看了少年一眼“吻别啊！！”
    轰开油门……
    很快就消失在那个还没反应过来男人话语的少年眼前……
    把手里的书包往车子消失的方向扔过去。
    “疯子！！！神经病！！！”少年吼道……
    后视镜里看着少年……
    嘴角露出了满意的笑容……
    这下我到时看看还有谁敢垂涎我夏岚曜的人！！
    【额……鱼还是说点什么吧……】
    其实鱼昨天晚上在酒吧玩的时候用手机登看见一个小游客给鱼的留言……
    说实话哈……还是有那么一点点纠结的哈……
    明明很high来着，也落了下去……
    然后我就在那里好好的想了一下……
    打开自己写的文看了看，才注意到，
    文真的是重复的句子太多了……
    这是我的失误啦……
    鱼，写文的时候，还是真的没有注意到这样的事情……
    因为，自己写文，就会比较去注重那些氛围，还有心理活动……还有细节上的动作……
    鱼写文的时候很多伏笔都是在一些动作上，可以发现端倪的……
    加上自己写文，总会把自己的情绪装进去
    原本以为这样是很好的，可是完全忘记了自己写的是小说……
    小说，就是速读的那种……
    我自己看小说都是这样的……可是写文的时候就忘记这件事……
    对于凑字数这件事情，额……其实这个站里，没有文章关于字数的限制来着……
    所以，我没有想过要挤满多少字……这个鱼可以发誓来着……因为，鱼本身是个学生，我们学校的课程还是算大学里面比较多的那种……凑字数就意味着我要花更多时间在敲打字上……
    所以，这样的额事情……真的真的是因为鱼因为想要到达气氛而忽略了……加上鱼……第一篇花殇的时候，每一章几乎都是两千多个字的……所以在写一夏的时候就懒了……就控制到1500左右的……只要一道了那个数字，我就不会想要写了……所以，对于凑字数这个事哈……
    我还是不晓得咋说清楚嘛……反正就是那么咨……鱼，只小小的说一句哈……没有来着……（虽然说了那么一大段来着……）哈哈哈
    额……还有……那个哈……吊胃口嘛……我认错！！因为……鱼，这里彻底的反省过了，自己自私了啊……因为，我觉得这样大家会喜欢这样有点心里念着念着的感觉……这是鱼的绝对醒错误……大家给个原谅吧……
    其实，嘛……还有就是大家基本上知道的……
    写一个长篇的文，不是一个上午活着一个下午一两天就可以更完的……一夏和花殇都是这样一天一天更新……对于即使是其中的一个故事，我自认我没有能力，可以在上课的时候，即使是周末也不肯能一下就写完的……一个故事起码的起因经过结果，我也要花上不少的时间……不知道其他的作者是什么情况，可是我自己却是知道自己的，想要在一章里面就把一个小故事写完……对于我而言是不可能的……因为，我每天写文的时间毕竟只有那么一点，而且一章就写完一个故事，我想一章起码需要几千个字了……几千个字是小……可是花在这几千个字上的时间就不会少了……鱼，其实也是因为看别人的文，看了好多的父子文，菜开始写文的，在我看的文里，没有一个是一章就把全部故事讲完的，当然吃了短篇的哈……
    其实嘛，如果，大家要是觉得鱼的文……太掉胃口了……我会尽量不再关键的地方停下笔……还有哦就是如果大家觉得我的文实在是掉胃口到不行了，加上你又喜欢一夏的话（这里，鱼就厚颜无处的说了。喜欢一夏哈……呵呵、、、）可以暂时不看的，等更完了再看……这样就不会又被掉的感觉了……额……这是鱼想得办法……有点……欠扁来着……
    如果，……觉得实在有点看了委屈到自己的那型嘛……就请华丽丽的抛弃鱼的文吧……
    鱼……很华丽丽的帅气的……
    额……说了好多啊……
    我还真的是话唠啊……
    其实鱼，也不知道自己说的对不对……
    鱼说的话可能会有些伤到大家的情绪……请大家不要介意……因为鱼实在不会说话来着……
    各位亲要是看了鱼的话不爽的话吗，可以在中国版图的任何一个地方骂我……
    额……因为我听不到……哈哈哈哈……开玩笑的……
    总的来说嘛，鱼这次这里说的话，是肯定没有说的让大家都开心到的……也许会伤到一些亲……
    请大家原谅我。
    作为我自己个人而言，我有尽力去做好，写好文章……
    老实说，这次我说的话，可能有点针对小游客的话了……因为啊，……我只看见你那么明白的指出我的不足了……可是，鱼没有针对你的意思哈……我只是想根据你的话，来解释一下鱼文章的事情……
    因为你是第一个这么直接告诉我我存在问题的……哈……所以，就用了你话……
    不管你接受还是不接受哈……谢谢你啦、……
    哇哈哈哈……管它的哦……鱼说完了……也不晓得说的啥东西，讲清楚没有……委屈大家自己理解吧……鱼……得去睡一下了……昨天通宵啊……啊、、、
    啊啊啊、、、
    对了、、、
    还有昨天没有晚上更新，让大家空等了……因为昨天上完课，本来说好让我回去收拾一下，漂漂亮亮出去的，结果出了教室，就被人堵了……所以没有来得急给大家说明哈……对不起哈……
    啊啊啊还有鱼谢谢那些鼓励我的亲们……昨天晚上不是看见那些话……我想鱼现在还在飘忽状态中……谢谢你摸……我会在以后的文里尽量的去写好……哈……虽然我的缺点很大……请大家饱含哈……
    鱼
    鞠躬			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第五十二章  再遇苏逸阳 - 
			    小雨给的GPS真的好用，手表形状的……
    夏初好不容易甩掉了那群跟着自己的同学，顺顺利利的找到了学生会……
    因为这段时间一直呆着家里，自己的状态不太好，加上夏岚曜强制xing的帮自己清了假，所以夏初，就有一段时间没有来上课……
    今天来上课，还是需要自己去报告一声的。
    刚走到门口，就听见房间里的声音，让夏初的脸一下就从粉红变成了熟苹果。
    其实原本这样的声音，夏初本来就很熟悉的吗，只是在自己经历过后，就……
    夏初站在门口，犹豫着要不要进去的时候……
    却突然的听见身后传来一群追着自己跑的人的声音，想也没想的直接推开门进了去。
    可是，刚进屋的少年，却瞥见沙发上的两个原本交织着却因为自己的闯进而终止的两个男人……
    沙发上的两个男人很扭曲……
    短发的男人，还没从另一个男人的身体里面出来身体正压在另一个跪趴的男人身上……双手还诡异的拉着身下男人的腰际……身体的一部分还停留在身下的男人的身体里……两个赤果的男人，而身下的男人几乎把脸都放进了沙发里。大概是应为刚才两个人high的时候被人打扰……力道让下面的男人……直接把头埋进了沙发里……
    夏初看着那个在上面的男人，就算是脱光了还是认得出来，毕竟第一次见面的时候，也大概是这个场景。
    男人疑惑的眼睛看着站在门口，想要出去，却又不敢出去的少年。
    却在看见少年的眼睛的时候――那双时曾相识的眼睛……只有那个人才会拥有的让自己忘记自己的眼睛――夏小初。
    可是眼前的这个人和那个平凡的少年差的可是很多倍……
    眼前这个漂亮的少年，他记得，在秦雨霏生日的时候他是见过的，即使是那么远远的一眼……也是印象深刻。他就是那个和秦雨霏同时出现，却被夏岚曜给抱走的少年……让苏逸阳记住他的原因不仅仅是因为他的脸，或者是被夏岚曜抱走的，让他在意的是那个少年和秦雨霏的关系。
    原本秦雨霏生日那天，他是不打算去的，可是后来临时的四大家族都去了，他也被迫去了……原本疑惑的他，也在秦家股市差点崩盘的一刻明白了……夏岚曜出的手，只是他不明白为什么原本四大家族之间的利益关系就很大，而夏岚曜对秦家出手，对于夏氏并没有大多的益处，甚至还有存在隐患。可是这个原本只会计算利益的男人，这次却不顾那些，执意的出手了。苏逸阳能想到的原因也只有一个了――那个被他抱走的少年。
    因为苏逸阳一直离他们很远，所以事情没有发觉……
    可是在他暗地里彻查这件事情的时候却发现了一件让他不愿意去想的事情……
    秦雨霏，叫夏小初是angel。
    而，那天出现她生日宴上被夏岚曜抱着的少年，秦雨霏也叫他angel。
    苏逸阳那个时候才发觉，自己竟然对夏初的事情在意到那种程度的时候。才注意到自己对那个平凡的少年存在是什么样的情感……
    于是花了很大的力气去查少年……
    始终查不到的结果，让苏逸阳自己越来越慌乱了……
    两个人就这么僵持的看着对方。
    苏逸阳看着夏初红的跟番茄一样的脸。
    “喂，你……”话还没说完……
    少年就尴尬的转过身，背对着他们。
    “苏逸阳，你把衣服穿好行不……”少年特有的温软的声音，直接将苏逸阳心底的琉璃撞个粉碎……
    男人的身体一下僵硬了，“夏小初？”慌乱的从身下的人的身体里面出来……拿起旁边的衣服，套在身上……
    竟然在他的面前和别人做。
    苏逸阳，悔死了……
    自己要不是想这个消失了一周的少年，怎么会去找一个跟夏初一样平凡的少年来先解火。
    “额……夏小初，你在尴尬什么啊，又不是第一次见了……”苏逸阳想要打破尴尬的场景……拉着少年往草坪上走去……
    夏初的脑袋里一直旋转着自己和夏岚曜，该不会也是这样的吧……因为喝醉了小猫完全不记得那天的事情了，可是，自己要是跟刚刚那个身下的男人一样那么屈辱……想到这，夏初脸又红了一圈。
    “夏小初？”看着那个走神的少年。
    “额？”眨着漂亮的眼睛，看着苏逸阳。
    猛地心跳停了一拍，现在的少年这么近距离的看，真的是一个精致令人忘记呼吸的娃娃……
    “怎么是这个样子的？哪里整的？你不是请假去整容吧？”苏逸阳竟然问出了这么一句话。
    被夏初狠狠的踩了一脚，“苏逸阳！！！”直接往前面的草地上走过去，躺下。
    “到底怎么回事？”苏逸阳很好奇。“漂亮的跟个假娃娃一样。”
    “我是男的。”瞥了一眼“这张脸就是会被你们这样的人缠上菜遮起来的。”胡说。
    “夏初？”
    “额，因为没必要藏起来了，所以就这样吧。”懒懒的语气却可以听出一些异样的情绪。
    苏逸阳也知道夏初不会在说什么也没有在继续问。
    “对了，你这段时间干嘛去了……”
    苏逸阳随意的倒在草坪上。夏初也坐在草坪上。
    “嗯，没什么，你不是回苏家了吗？”对夏初而言，苏逸阳，算什么呢。至少是自己在难过的时候可以想到的一个角色。
    “今天过来拿点东西的。”苏逸阳看着坐在前面看着天空的纯净的少年。
    就这么下去就好了，可是苏逸阳是谁，他有更在意的事情。那件让他不知道为什么不愿意去提及的事情。
    想了很久还是问了“我在秦家见到你了，那天岚少抱着你走的，你们是什么关系？”苏逸阳故意轻松的语气，心里去七上八下的。
    像是触到了少年的神经一般，看见少年猛的转过头看着自己，慌乱的遮掩。
    “额……”想了一想似乎想到了什么脸色有又红了“额……父亲……”
    夏初遮掩着说道。
    “你真的是岚少的儿子？”苏逸阳心底有些郁闷。岚少的儿子啊……有些麻烦……
    “嗯，五岁就住在西苑了，只是他从来没有承认我。”
    夏初笑了起来，笑的有些苍白。
    那种让苏逸阳感觉到疼痛的笑容。
    “为什么？”苏逸阳问道。
    少年看着苏逸阳“因为，我们都不太喜欢对方”
    “夏小初？”不太喜欢么，为什么那天，你们离开的场景，却不是那么回事，你现在说道他的表情不是。让苏逸阳多了一分不安。
    “没事……其实我还是不知道……只记得当时妈妈去世的时候，叫我远离他。”可是现在却越来越近了……夏初愿意跟苏逸阳讲这些。因为这个人虽然神经大条，却总是这样的存在在自己身边，即使自己对他那么冷淡，他还是这样的呆在身边，让夏初的心里对于苏逸阳有了一份不一样的感情。
    “哦，这样啊……”苏逸阳，总是觉得夏初哪里不对劲。可是却有找不出来。
    “苏逸阳，你会想着一个人么？就是那种想忘又忘不掉的那种……想到就心里闷闷的那种……”
    “有啊，那是喜欢啊。”苏逸阳想着我这不是一直在想你么，等等，你在想着谁“夏小初，你有喜欢的人？”
    “额，没有……没有……”夏初转过头继续看蓝天。
    “喂，夏小初……”
    “走开啦……”推开那个尽然贴上自己的男人……
    还是讨厌别人的触碰。可是为什么不讨厌夏岚曜的呢……
    “夏小初……你……”
    “走开……”夏初推开身上的男人往前面走去……
    “走错了~~那边是厕所！！”苏逸阳头疼的看着那个路痴……
    “要你管。”看了看手上的定位仪
    转个身……往学生会走去……
    “喂夏小初，那边是体育场……”苏逸阳胡乱的说着。
    “苏逸阳，你不是以前也这么骗我吧……”眯着眼睛看着男人……
    “啊，不是，不是啦……”
    两个人就这么争吵着，消失在了草坪上			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第五十三章  一抹温柔 - 
			    当夏岚曜到了学校门口，看见那个少年身后一直跟着的苏逸阳，正在几乎快要黏在了夏初身上的时候，心里嫉妒感泛滥。
    看见夏岚曜的车，夏初，赶紧丢开身上压着自己的苏逸阳往车子的方向跑过去。
    留下苏逸阳愣着，让后赶紧追了过去。
    夏岚曜看见那个朝自己奔跑的少年，刚刚心底的不愉快全部都消失了……
    打开车门，站着车旁边，一只手搭在车门上，看着那个箱子跑过来的少年。
    “夏初，很好，没有到处跑。”夏岚曜发现少年这次没有胡乱的跑。他知道的自己的儿子是个天然的路痴。
    “额，因为小雨送给我的这个。”把衣袖往上缕了缕，露出手上的表。想到小雨，嘴角又露出了一抹甜甜的笑意。
    “秦雨霏给的定位仪？”夏岚曜看了看少年手上的表，算计的眼光……
    “嗯，很漂亮吧……”然后很得意的炫耀了一下，在夏岚曜的面前，其实夏初自己也没有注意到，自己最近在夏岚曜的面前，常常露出这样孩子的语气和表情。
    看着眼前的夏初，夏岚曜也知道的，现在的夏初对自己，并没有当初那样的抵触……
    “岚少。”苏逸阳走过来打断了两个人的对话。因为在他苏逸阳的眼里，他们两个人那样的对话，让他们任何人都靠近不了的世界……让苏逸阳很讨厌这样被夏初排斥在世界以外。
    夏岚曜看了看苏逸阳，却看见苏逸阳慢慢的走向了夏初，很熟稔的靠在夏初的身上，让夏岚曜觉得苏逸阳是那样的碍眼“哦，这不是苏二少么，怎么你们家老头子今天放你假，竟然有空跑这里来悠闲？”
    察觉到夏岚曜针对自己，苏逸阳有些摸不着头脑，可是还是“岚少，我可是你学校的学生会的管理者……”痞痞的说着。然后伸出手去摸了摸少年柔软的头发，夏初没有太抵触苏逸阳，只是那男人揉这自己头发的手拿开……然后乖乖的站着车子旁边看着两个人。
    夏岚曜，看见夏初对苏逸阳，一点都不疏离。心里更加不是滋味……
    “苏二少，你家半山蓝湾的事情处理的怎么样了？”夏岚曜看了一眼苏逸阳，说道。
    苏逸阳脸色一变，然后赶紧从少年身上起来，“啊，夏小初，下次见哦，我先走了……该死的，竟然忘记了……”一边往车库走去，一边抱怨道。
    夏初看着苏逸阳的背影笑了起来，哼，活该，你今天要黏着我。
    可是却在夏岚曜的眼里就成了情人依依不舍的告别。冷冷的抛下一句“上车。”就直径坐到了车里。
    夏初，莫名其妙的看着男人，干嘛一下生气了。然后乖乖的坐到了车子里。
    上了车后，一直都没开车，夏初转过头看着那个正紧紧盯着自己的男人。“干嘛？”
    “系好安全带。”冷冷的说着。
    夏初有些低落，对于这个莫名其妙突然间生气的男人。
    “系着很疼，不舒服。”夏初很讨厌系安全带，所以几乎都不太坐跑车……因为自己的皮肤太敏感了……细久了，会发红，红色都要一两这星期才消得下去，还会发疼……所以特别讨厌，跑车。
    夏岚曜见少年没有动，就侧过身，帮少年把安全带系好。可是当自己的手刚触碰到少年的身体的时候，自己心都猛的拍了一下……呼吸也不自觉的重了一些……
    夏初被男人触碰的时候，男人的手是凉的彻骨的，所以隔着衣服也传到了少年的皮肤上，忍不住到了个寒噤。还混着一种莫名的情绪……
    夏初，尴尬的推开男人的手，自己系上。
    男人也赶紧松开了手。自己对少年越来越不能抵抗了。的想想办法，总不能这样僵持咨……
    夏岚曜，猛的拉大油门……一瞬间消失在了路上……
    夏初，紧紧的抓撞全带，干嘛开那么快！！以后都不要坐他的车了。
    比平时少了三分之二的时间回到了西苑。
    少年脸色苍白的下了车……
    一边揉着自己的胸口，刚刚被勒的很惨……这下……不知道什么时候菜能好了……
    狠狠的盯了一眼前面的男人，
    夏岚曜却在这个时候突然间转过头看着自己。赶紧低下头不去看他。屋里猛的传出一个白色的身影，直接跳进了夏初的怀里，丢下手里的书包抱住那个投怀送抱的家伙。
    “重死了……”夏初使劲的捏了捏怀里的白猫。想到了什么然后“你怎么会养它？”问前面的男人。
    夏岚曜停也没停的，“你不是养了很久了么，直接带回来养就是了，一只猫而已。”直接往大厅走去。
    夏初看着男人的背影，夏岚曜。
    夏初怀里的那只猫是夏初很早以前就捡到的一只猫……每天都会给那只猫买吃的……他喜欢那只猫，一只总是独自流浪的猫，像自己一样，所以夏初格外的喜欢它，而那只猫又特别有灵xing，夏初在国家重点高中读书的时候，就开始喂养了，一直跟着他……
    后来他突然的转学，却发现这只猫也跟着它来了……
    所以夏初就这样一直喂着它，夏初其实以前也想过要带回去，毕竟一只猫，晚上在外面……下雨了要怎么办，睡哪里，夏初也会担心……可是一想到自己也是个寄宿者，所以还是人了忍没有带回去。
    可是这个男人却这样的细心，让夏初心底涌上了一抹温暖。
    抱着小猫跟着男人进去。			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第五十四章  一起睡 - 
			    夏岚曜看了看手表。取下了眼镜，放在了旁边，起身，往门口走去……
    刚打开门的时候，就看见门口站着一个慌乱的想要转身的少年。
    夏岚曜看着夏初，很明显的少年刚刚一直徘徊在门口犹豫着要不要敲门进去的时候，夏岚曜却在这个时候把门打开了。
    夏初怀里还抱着那只猫，表情怯怯的，跟那只猫一样，眨着眼睛看了看夏岚曜……
    “夏初，有什么事情吗？”看见那个一直犹豫着要不要说话的少年。
    “额……那个……”吞吞吐吐。
    “怎么这么晚了还不睡觉。”夏岚曜看着夏初。
    因为前面的刘海太长了，夏初就用了一根皮筋把前面的刘海扎了起来，可爱的一缕头发立在额前，一个小小的冲天炮。
    露出了光洁漂亮的额头，现在穿着睡衣，松松垮垮的套在身上，还露出漂亮小巧的锁骨。很明显的刚刚从床上起来……
    可爱诱人的小家伙。
    都已经凌晨了，夏初平时都是十点就睡了，现在已经睡着了怎么又跑来找自己了。
    看见夏岚曜的疑惑，夏初把头低的很低，那个可爱的发髻就这么冲在头顶上，夏岚曜越看越可爱。小家伙怎么会这么打扮自己啊……这不是明摆着的YIN诱嘛……
    夏岚曜忍住自己心里的想法，可不能再让夏初像上次那样的跑开了……
    “怎么了。”伸出手搭在了少年纤细的肩膀上，似父亲般的安慰……可是只有他自己才知道自己这是什么举动――明目张胆的抚摸。
    夏初吱吱唔唔了半天也没说出一句话……最后心一横。
    “我想跟你一起睡觉！~~~”一口气说完了这句话。然后悄悄的抬起眼睛看了看夏岚曜。却发现夏岚曜正在看着自己，赶紧把头低下。慌乱的解释到，“下雨了……我不敢……一个人睡觉……”夏初抱这怀里的猫紧了紧。
    夏岚曜露出了一抹笑意，意味深长的笑意。“嗯，进来别冷了……”看了看少年确实穿的太少了。
    刚进屋，夏初突然停下，紧紧的看着夏岚曜“你，不会对我做奇怪的事情吧。”警惕的问。
    “额，夏初。”夏岚曜看见夏初更猫咪一样提防着自己，还真的是难受赶紧说道“夏初，我答应过你的。”
    夏初看了看夏岚曜一脸正经的保证，
    赶紧跑到了床上，一把拉过被子盖在身上。怀里的小猫也把头从被子里面探出来。
    夏岚曜有些头痛的看着，看见两只猫躺在自己的床上，几乎一样的表情看着自己。
    “我去洗澡，马上就过来。”夏岚曜说着，拿着睡衣往浴室里走去。
    等夏岚曜出来的时候，看见夏初正抱着小猫蹲在浴室的门口。
    不是刚刚在床上的，怎么又跑下来了。
    看见夏岚曜出来了，夏初赶紧站起来，脚麻了，站不稳，直接倒向了前面的人的怀抱里。
    赶紧搂住那个要倒的少年。
    少年的那缕立着的发髻刚好扫着男人的下巴……痒痒的……皱着眉头，因为揽着少年的手，发现少年的身体在发冷……
    “干嘛……”把少年一下横抱起来。往床边走去。
    “额，我自己能行……”挣扎着想要从男人的怀里跳出去……
    男人死死的抱着他，“再闹，就自己去睡觉。”威胁着说道。
    夏岚曜知道，夏初害怕雨夜，可是在昨天晚上，和自己一起的时候，就很安心的睡着了。今天晚上又下雨了，夏初一定会选择这样可以安心，不用去接受那抹苦痛。所以一定会乖乖的。
    夏初的xing格就是小孩子的脾气，尝试过美味的东西就会对曾今经历过的更加恐惧，所以会不惜委屈自己来求自己。
    小猫比谁都懂寂寞的苦，所以不想要再回到寂寞里。这也是夏岚曜可以百分之百的肯定，夏初终究是会选择自己的那份自信的原因。
    果然乖乖的被夏岚曜抱着，轻轻的把他放在了床上。
    然后从夏初的手里抓住那只猫，然后转身往门口走去。
    夏初赶紧坐起来看见夏岚曜打开门，优雅的把小猫丢了出去。
    一只猫，也想要和我抢？
    “小猫。”夏初想要从床上起来，去看看那只被可怜的丢出去的小猫。
    夏岚曜关上门，看着那个正在准备跑过来的少年。“是它出去还是我出去你自己选。”夏岚曜完全吃了那只猫的醋。冷冷的看着那个为猫奋不顾身的少年……
    看见少年挣扎的表情，然后夏初乖乖的把脚从新伸回了被子里，乖乖的盖好被子。
    委屈的样子，让夏岚曜差点笑了出来。
    揭开被子，躺进了里面，伸出手揽住少年的腰际，用力，然后少年靠近了自己的身体。夏初紧紧的贴着夏岚曜，听得到夏岚曜的心跳。
    “睡觉吧。”夏岚曜看着那个正傻傻看着自己的夏初说道。夏初赶紧闭上眼睛。			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第五十五章 上药 - 
			    夏初挣开眼睛的时候，就看见男人一脸疑惑的看着自己……
    做错什么了吗？夏初惊慌的看着夏岚曜，却发现男人只是恨恨的看着自己的胸口，低下头看了一眼，发现胸口上一道血红的痕迹，昨天安全带勒出来的。
    “额，安全带勒出来的……”少年不好意思的说道，说着便用手去拉起被自己睡觉是弄来解kai了的睡衣扣子。被男人这样的盯着脸不自觉的红了。
    夏岚曜伸出手去抓住少年原本想要去遮住自己胸口的痕迹的手。
    红着脸疑惑的看着那个男人。“我帮你上点药吧。”夏岚曜这才意识到是自己的不对，原本以为夏初的胸口被谁给……因为看见拿到红色的痕迹，就没想为什么是那么规则的红痕。就自己思绪……诶，自己越来越难掌控自己的情绪了，看来自己还要加强对夏初的教育了。夏岚曜揭开被子往床下走去，夏初这才看见男人只穿了裤子上面都没有穿衣服。夏初尴尬的看着夏岚曜……
    “不用，不用了，它自己就好了……”少年赶紧拒绝到，本来自己来和他睡觉都已经有点那啥了。现在还要麻烦他，夏初第一反应就是不用了。赶紧坐起来，伸出手去抓着那个下了床想要去拿药的男人。
    可是这一伸手就让衣服从肩膀上滑落，挂在了手腕上，露出了漂亮的肩膀，大半的胸口，因为是刚刚睡醒，少年的头发乱乱的，加上昨天晚上用了皮筋扎起来，更加乱乱的，一边揉着还有水雾的眼睛，嘟着嫣红的嘴唇，纤白的拉着男人的手……
    不让夏岚曜去，所以当夏岚曜回过头看见小猫这样诱人的样子，呼吸都有点沉重了，当他瞥见小猫身上的那条红痕，像被n.u.e待之后的痕迹，几乎就想要直接冲过去剥了少年，要了他。可是他还没忘记，自己答应过少年的话。现在可不是让原本开始靠近自己的夏初逃跑的借口。
    转过身来，坐在少年的身边，伸出手帮少年把滑落的衣衫重新扣好……天知道他用了多大的意志力，当自己的手触碰到少年温暖的胸口的时候，几乎想直接把少年推到。然后温柔的把少年放在床上，扯过被子，给他盖好。
    “我去拿药，乖乖的睡着，等我回来……”男人把少年的被子掖了掖。然后转身去出……
    看着消失在门口的男人，少年的心里涌上了一股暖意……
    过了很久男人才回来。很远么？明明就这屋子里就有药箱的啊，干嘛出去？疑惑的看着男人。
    先把屋子的温度调高了一点，揭开被子再解kai少年的衣服。当自己冰冷的手触碰到少年的身体的时候，发现少年的身体缩了一下。少年的眼睛始终不看着自己，脸蛋红红的……像个苹果一样。
    怎么会这样的可爱啊……真想吃掉啊……
    夏岚曜刚刚出去才自己动手解了火，现在似乎又有要燎原的趋势了……
    拿出药，红色的痕迹很长，从肩膀一直到了腰际……
    为什么会这么敏感的皮肤啊，居然红的这样的触目惊心，夏岚曜都决定了以后绝对不让少年系安全带了。警察？是他警察大还是他夏岚曜大！！
    拿出药，给少年抹上，当冰凉的药碰到身体的时候，少年无意识的扭动了一下身体，完全的GOU引！！！夏岚曜告诉自己，以后一定要好好的看着小猫。这样的出去肯定的被吃干摸净……
    很郁闷的事情，红痕竟然经过了少年的胸口上的嫣红……
    夏岚曜要是停下了不去抹那里，夏初一定会觉得想对他怎样，虽然自己确实想要得到他。要是抹了那里，夏初一定会觉得自己意图不轨。怎么都不好，夏岚曜想了很久还是决定给他抹上吧，不然红痕很难看……当药水抹上了少年的嫣红的时候，床上的少年发出了“嗯……”的娇chen.，手也不自知的抓紧了床单，身体也扭动，胸口也无意识的往上挺。似乎想要得到更多的……夏岚曜和夏初的第一次他就知道，夏初这里很敏感。现在自己这样刺果果的挑逗着少年。强忍着自己的想法，继续给少年上药，可是却恶意的在少年胸口出挑逗这少年……在胸口上用手指划着圈。终于忍不住，少年支撑着自己的身体，一只手抓住那只正在自己胸口上画圈的手。、
    水雾的眼睛看着夏岚曜“不，不用了……我自己来可以了……”声音也哑哑的……
    看来被自己挑逗的不轻啊……“还是我来吧……”另一只手把夏初压回了床上，一只手继续抚摸着夏初胸口的嫣红。
    “不……不……我……”夏初挣扎着……自己身体的开始变的灼热了……变得很奇怪……
    “乖。”夏岚曜低下头几乎要贴上少年的唇。
    夏岚曜妖异是直白的，这样的情况下，主动靠近这个出经人世的少年。无疑的引YOU。
    夏岚曜的呼吸拍打在少年的嘴唇。
    遇见夏岚曜这样的老手，像夏初这样的青苹果能怎么着。
    伸出手，勾住夏岚曜的脖子，贴上。
    当感觉到夏岚曜嘴唇的冰冷的唇，夏初一下醒了过来。
    猛的推开夏岚曜……光着脚丫，衣服也没拉好就冲了出去……
    夏岚曜其实也有点震惊，他本来只是想要夏初沉沦的时候，吻他的，没想到少年竟然主动的吻上了自己。
    伸出手摸了摸还有少年气息的嘴唇，伸出舌头舔了舔自己的唇，露出了一抹笑意			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第五十六章  过去与记忆 - 
			    夏岚曜知道，夏初今天一定不会见自己。所以就早一点走了。
    一直想着一直刚刚自己情难自控的主动的吻上了夏岚曜。自己这是怎么了，难道真的喜欢上那个人了？还是刚刚被挑逗成那样的。
    夏初，想了很久也不明清楚，这是什么情绪呢？夏岚曜主动的走进了自己的生命里，那个男人会对着自己露出温柔的表情，而且胸口很温柔。在他身边也不会去想起那个可怕的夜晚。自己不会感觉始终都是一个人，和他在一起的时候，不会去刻意的掩盖什么，想要生气，就可以生气，原本掩盖起来的情绪，也会被他全部揭开，自己在那个人的面前，就是一个透明的自己。
    “少爷，岚少出门了，叫你下去吃早餐。”管家在门口说道。
    “嗯。”少年起身，开门坐在桌子上，吃了面包，很习惯的样子把牛奶喝掉。然后伸手从旁边的碟子里那一个削好的柳橙。才意识到，已经完全习惯了那个人的生活模式了。
    夏岚曜会盯着自己喝掉牛奶，然后再帮自己削一个橘子……每天都是这样的……一层不变，以至于自己都习惯了去喝牛奶，去拿他削好的橘子……
    习惯吗？――真的是可怕的习惯。
    吃完早餐，夏初就出门了……管家问他要不要派车的时候，少年拒绝了。
    出西苑的时候都已经很迟了，
    夏初坐上了公车。到了公墓。混乱的时候，少年就会往那边走过去……夏初来到了杨若兮的墓前。把手里的郁金香放下。用手帕细细的擦干净墓碑。把周围的杂草给拔了。忙了很久。终于收拾好了，夏初就坐在墓碑旁。静静的……像妈妈就在旁边一样。
    夏初其实也不记得太清楚一些事情，只是记得那些对于自己很重要的事情。他记得自己在三四岁的时候，就跟着妈妈离开了夏家，住到了这个城市的一个比较平常的居民楼里。自己在五岁的那年，去幼儿园，那天下了好大的雨，妈妈没有来接自己回去，最后天都黑了，还是幼儿园老师把夏初给送回家的。还没有走到自己家单元的门口的时候，夏初就听见“碰”的一声，有东西从上面落在夏初的身后。他还记得那个幼儿园老师的尖叫声，自己转过头去的时候，看见躺在地上的妈妈，妈妈的嘴巴里耳朵里都流着红色血，眼睛紧紧的看着自己，好大的雨，没一会儿就把妈妈的整个身体都淋湿了，旁边好多人都看着自己和妈妈……夏初拿着幼儿园小朋友的伞给妈妈遮雨。他伸手去拉妈妈起来。可是妈妈却总是不肯起来。以为妈妈摔倒的小小的孩子。一只手给血泊里停止呼吸的女人撑着伞，一只手去拉妈妈起来。还不停的说着妈妈起来啦，湿湿了……后来妈妈就没有了。那个时候的夏初只知道，没有草莓蛋糕吃，没有柳橙吃了……很久没有见到妈妈才知道以后都没有妈妈了。
    后来被夏岚曜带回了家。只是从那天开始，夏初只要一到雨天就会响起那个夜晚，就会一个人躲起来。夏初就是从那个时候开始一见到血，就会烦恶心。
    夏初，只是在那里陪着妈妈。那个只有很短的记忆，却让自己深深记得的温暖。
    小时候，杨若兮总是告诉夏初要远离夏岚曜。他是个坏蛋。是他让自己和妈妈离开夏家的，所以夏初的记忆里，总是记得，如果夏岚曜当年没有让自己和妈妈离开没那么也许自己还有妈妈，也许就不是一个人了。
    只是现在的一切都好像变得不一样了。
    妈妈我要怎么办。
    就这么傻傻的坐了一个上午。
    “少爷，岚少找您，您在哪里？要人来接你吗？”
    “不用了，我现在自己回去。”夏初决绝了。这里他不想要和夏家有关的人来这里，怕打扰了妈妈的休息。
    夏初知道的，知道自己对于夏岚曜有了不一样的情愫，可是，这样和他纠缠下去好吗？可是，自己好像已经舍不得夏岚曜身上的温暖。夏岚曜，我不想要走了。妈妈我该怎么做呢。我知道自己和夏岚曜这样下去，一定会出事。可是我还是像这样呆在他身边。妈妈会违背我答应过你的话吧。明明答应了，不靠近那个人的。现在却已经舍不得了。
    妈妈，我想要跟着自己的想法走下去，好吗？
    起身，妈妈对不起，暂时不能来看你，等我想清楚了，我就来。只是希望那个时候，你还是爱我的那个妈妈。
    起身，离开。
    没有要人来接自己……他能自己回去的……这是他唯一找的到的路。
    唯一可以找到，从墓地到有那个男的路。			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第五十七章  胃病 - 
			    饿的不行的少年，因为这是郊区，完全找不到吃的。完全没吃的，胃又开始绞痛，夏初疼的只能蹲下身子，等这股疼痛过去。最近夏岚曜的照顾，夏初每天的规律的饮食，让他自己忘记了胃疼这回事。可是刚站起来，又开始疼，根本就走不了。
    坐在地上休息了一会儿。
    “我在丘山，过来接我……”按了快捷键，夏初的快捷键里有小雨，管家的，司机的，保安的，家里的住宅的电话。随意按一个就会有人来接自己。
    夏初干脆坐在地上，两只手都压着胃。
    半个小时左右，一辆AstoMartin征服，停在了自己旁边。从车上下来的人，自己还没有看清楚就被人抱了起来。
    熟悉的怀抱。
    “林沛如，在哪里？好，你在那里等我！！”丢掉电话。看了看后座上的小家伙。疼得整个人都缩成了一团。夏岚曜心疼的看了一眼。又不敢开得太快，可是夏初的表情却让他想要快点。
    “很疼？”夏岚曜问？
    “……”没有回答。
    夏岚曜也不再说什么。
    到了医院，就把后座上的小家伙给抱出来。这才发现夏初的脸色苍白的不成样子，死命的咬着自己的嘴唇。
    抱着夏初
    一脚踹开门。
    “呀，岚少啊~~为什么每次都是我门诊的时间啊……三倍！！不，五倍！！我要五倍的价格！！”门口直接冲出来的一个还穿鬃色的大褂，抱怨着伸出五个指头晃在夏岚曜的眼前。
    “他不舒服，快点。”无视那个对钱执迷的不像话的男人。
    把怀里的少年轻轻的放在沙发上，少年又缩成了一团。
    “夏初，很疼……快点过来看看他怎么了……”夏岚曜一边伸出手去抚摸夏初的头发，一边吼着林沛如。
    “生什么气嘛真是的。”赶紧走到了少年身边。然后拉开夏岚曜“走开，你这样我怎么看？”走到少年身边“喂，好漂亮的孩子？你情人？诶，岚少啊，为什么他抱着肚子啊，不是应该是后面那里痛吗？”
    “再那么多废话，我就把你的医院变成乱葬岗！！”看着那个废话的男人。
    “知道了，知道了……”看着自己从小一起长大的那个总是一层不变的笑意的男人露出这样慌乱的情绪，心情还真的是愉快啊。
    伸出手去拉开夏初紧紧紧紧抱着自己的肚子的手。可是少年太用力了。自己要拉着他的手，还要去检查根本就不行“夏岚曜看着干嘛，过来拉着他的手，不然我怎么看！！”
    夏岚曜走过来使劲的拉着夏初的手“夏岚曜，我疼。”眼泪哗哗的从眼睛里冒出来。
    “乖，没事。”心疼的不得了，拉着少年的手，一边安慰着他。
    “喂，你干嘛！！”看见林沛如在解kai夏初的衣服。
    “不解kai，怎么看？”
    “看什么看！！我都没好好看过。”伸出手去拉住夏初的衣服，不让林沛如解。
    “岚少，不脱掉我怎么看！！”林沛如真的是受不了了，眼前的这个男人怎么会这样，真的是爱上了？不是吧，他明明没有心的。
    “林沛如，我告诉你，你要是敢占夏初便宜，我就……”
    “不想看他痛，就给我闭嘴！！”拉开夏岚曜的手，解kai少年的衣服。“喂，你没有宕吧？”看见少年身上的红痕。
    “没有！！！你给我看看他。”夏岚曜快要抓狂了。
    “知道了。”林沛如的手刚碰到夏初的肚子的时候。
    “喂，你别乱摸！！”
    无视，继续压。
    “林沛如，你摸那里干嘛！！”
    “走开，别乱摸呀。”夏岚曜看着林沛如的手在夏初的肚子上压着。
    “夏岚曜，你来医好了！！”林沛如无语的说道。
    “…”乖乖的住嘴，看着夏初……
    “疼……”夏初叫了出来。
    “这是多久的毛病了？”林沛如起身，坐到旁边，开药……
    走过去，帮少年把衣服扣好，抱在怀里。“夏初，怎么样？”
    “胃病，小事情。以后要注意调养，岚少，你就只知道上他，不给他吃饭还是怎么着？”林沛如一边问，一边写。
    “怎么回事？”看着怀里的小家伙问道。
    怀里的家伙还在捂着肚子。“林沛如，先给他止痛行不，看都成什么样了？”
    林沛如把药单给了护士，不一会儿就护士就拿着要回来，给少年吃了药。“好点了吗”看见少年眉头舒展了很多。
    “嗯。”卧在他怀里的少年软软的声音。林沛如都快看不下去了眼前那对情意绵绵的男人，特别是那个看是感情丰富却始终都是没有感情的男人，林沛如到时来了兴致。
    “为什么会胃痛？”男人温柔的抚摸着少年的背。“迷路，找不到吃的。”软软的声音。“找不到吃的？”“嗯。”夏初淡淡的笑了，为了眼前这个男人的温柔。看见夏初的笑，夏岚曜也笑了。
    “我说，你们两个到底要怎么样？我这还要看病，带你小情人回去？该干嘛干嘛？哦，对了，你小情人的最近不太适合做，身体很弱……我也知道你要忍住很辛苦……不过出去大打野猎……也是可以的……毕竟男人憋着也不行是吧……你小情人也不会介意……是吧……”
    “林沛如，我就那么禽兽！！”夏岚曜听着林沛如在旁边的话，怒气增长，在夏初面前这样说自己，以后要怎么把那只漂亮的猫咪弄到床上去啊。
    林沛如一边翻着病历看也没看夏岚曜“你就是禽兽啊，上次我还记得你把一个男的做到差点叫急救，还有啊，上上次啊，一个……”
    “夏初，我不是那样的，别听他胡说。”慌乱的解释，让林沛如更加有兴致……
    “对了，夏初，我给你讲，这家伙在床上就是野兽，千万不要给他上了……”林沛如不知死活的继续说着。
    直到听见夏岚曜的电话才乖乖闭嘴。
    “Jason，把林沛如医院那片土地给我收购下来，做坟场。”
    “啊，岚少……没有啦，岚少是温柔的情人……超级温柔……”谄媚的说着。
    “林沛如，你给我闭嘴……”
    “对了，都姓夏啊……你该不会玩灏桑肯尼瓣祝俊蓖蝗幌氲绞裁此频梦剩俊岸睿你没有亲戚吧？不过夏初？？好像很熟悉来着……”停下手里的笔，看着男人……“啊~~啊~~你貌似有个儿子是吧？那个灰土土的一样的儿子？也叫夏初？？夏岚曜……”林沛如突然间想到了什么似的“他是夏初？？！！！你带他去整容了？？！！！！”
    “林沛如！！！！”
    “我什么都没说，什么都没说……啊，快点带夏初去吃点东西吧……都是你不给他吃的他才成这样的……啊别那么看着我啊……快点去吃……”
    赶紧拿着自己的文件往外跑去。
    抱着夏初准备往外走去“乖，想吃什么？别用那样的眼神看我……我不是……”禽兽。还是没有说出口。
    无视掉“……”
    “夏初，我……”看见男人慌乱的解释的样子伸出手拉住男人的衣襟“我饿了，想吃蛋糕。”这样被宠着，越来越舍不得放开了。
    “嗯……”抱着少年往西苑去。			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第五十八章  存号 - 
			    “近期将持续一个月的雷雨，请各……”夏初看着天气预报，脸色很难看。
    夏岚曜露出了一抹得意的笑意。
    夏初看看夏岚曜，有看看电视。又看看电视又看看夏岚曜……
    “夏初，你这段时间都跟我睡吧。”夏岚曜放下手里的报子，对夏初说。
    夏初看着夏岚曜，满眼的感激……因为夏初发现和这个男人在一起的时候就不会害怕，特别是那样的雨夜，也可以睡的那么的安心。这个男人身上有一种特别的感受。
    “嗯，谢谢你。”夏初声音软软的，看见天气预报上那个主持人一眼。
    叭，把电视关了。
    为什么会持续这么久啊，明明不是夏天。
    夏初郁闷的想着。
    夏岚曜坐到了他的旁边。“夏初。”
    “嗯”正和小猫玩的很开心的少年，满不在乎的答道。“你怎么会去丘山的？”夏初突然想到自己在丘山胃病发作的时候，夏岚曜来接的自己。
    “你给我打电话的时候，说的啊。声音不大对劲，我就去看看了。”其实天知道，当夏岚曜接到夏初电话的时候，听出的声音里充满了难受，担心的不得了，直接从董事会里难过了出来，马力全开的跑得了丘山。
    要知道，那天夏岚曜的开那辆拥有完美的12汽缸引擎和6级手动传动，造就了惊人的动力和加速度：从0到60公里小时只需要4.5秒，还有200公里小时的极速。通过指端控制的一级方程式指尖操纵式换挡杆，换挡在250毫秒内飞速完成的AstoMartin征服。
    说的平平淡淡，其实只有他自己才清楚当时自己是什么感受。
    “哦。”夏初乖巧的点了点头，然后又转过头漂亮的眼睛一眨不眨的看着他。“可是我没你的电话号码啊？”
    “额……”夏岚曜有点头疼的表情。
    夏初就自己拿出电话。按了一按……
    黑色的眼睛变得复杂。因为自己手机里的快捷键从0到9都是一个号码。
    号码上面还赫然的写着同一个字――岚。
    夏初转过头看着夏岚曜，漂亮的眼睛里闪着异样的光彩“1528099****你的号码？”
    夏岚曜明明已经把自己的电话存在他手机里面快三个礼拜了，这家伙都没发现？
    “为什么叫岚？找的时候好麻烦。”夏初翻出电话簿，准备改名字的时候，夏岚曜猛地抢过少年的电话。“不准改。”冷冷的表情。
    生气了？
    夏岚曜肯定生气啊，他上次给夏初的手机存自己的电话号码的时候发现里面竟然没有自己的电话，可是当他看见电话簿里的名字的时候，就平衡了不少。
    里面的名字竟然是1，2，3，4，5……这样的数字。
    现在看夏初的样子，就是要把自己的名字给改成7，8，9……里面的一个了。
    这怎么行。
    他夏岚曜要的可是独一无二的存在。
    于是就把夏初手机里的快捷键全部换成自己的号码。随便按哪个接到的都是自己。他要夏初去学会在自己最有需要的时候，第一个找的是自己，而不是那些不相干的人。
    夏初傻傻的看着夏岚曜。“那改成你名字好不好？”那个岚字，让夏初产生一丝温暖，可是，这样的温暖却让夏初并不太适应，含着危险分子的温暖。
    斜着眼睛看了夏初一眼“Jason,最近在安排我去一趟欧洲，这一次去最少要一个月可能才能回来。”夏岚曜满不在乎的威胁着。
    夏初很快就明白夏岚曜话里的意思。看了看夏岚曜，看了看手机“我不改了。”夏初掂量了一下，这个月要下一个月的雨，自己怎么办。
    得到满意的答案，夏岚曜看着那个憋屈的少年。笑了起来。看着漂亮的男人笑了起来，让那张原本自己不能忘记的脸，变得更加清晰。
    发现夏岚曜在看自己的时候，慌乱的撇开头。
    “夏初，下次我和你一起去看看她吧。”夏岚曜说着。
    可是夏初却迟迟没有回答。
    “不好？”
    “这段时间，我暂时不想要去看妈妈。”还有些事情，等我想清楚了我在去。
    而且，妈妈不想要见你。
    “为什么？”
    “额，因为下雨，路很滑。”蹩脚的借口。
    “哦，这样啊。”明知是谎话，还是不想要拆穿它。
    “对了，可以帮我一个忙吗？”
    “怎么了。”夏岚曜看着夏初说道。
    “额，这个GPS，不知道怎么的坏了……明明昨天还是好好的，一觉起来就坏了……帮我找人修修吧。”夏初从手上取下装在手表上的GPS。
    夏岚曜看了看，收起来，“哪里坏了？”
    “不知道。”
    “Jason,帮我联系开发部的，明天早上到我办公室。”挂了电话。
    看看夏初，露出微笑“我会尽力的。”
    “嗯，那是小雨给的。”夏初想到自己把秦雨霏给的东西弄坏了，心里就难受。
    “嗯，没关系，我会尽力的。”夏岚曜安慰着敏感的孩子。
    夏初把头看着手里的电话，尴尬。
    所以错过了夏岚曜上扬的嘴角露出的笑意。
    “喝杯牛奶去睡觉。”起身，拉着身后的少年。往餐桌走过去。			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第五十九章 GPS报销的原因 - 
			    “岚少，开发部的在办公室等你了。”Jason,看见夏岚曜走进来的时候，就规规矩矩的禀报，现在他们的BOSS可是脸色奇差。
    “嗯。”夏岚曜冷冷的说道。
    心情不好，是肯定的！！昨天晚上夏初和他睡觉的时候，那个家伙睡觉的时候因为白天的时候疼的太厉害，自己有累。晚上睡着了，还要shen吟，shen吟就算了，还要往自己的怀里揣，真的当他是君子啊……明明自己就是一个伪君子来着。
    夏岚曜真的觉得自己是越来越高尚了，竟然看着小猫在旁边没有吃掉。夏岚曜快要疯了，夏初真的YOU人的不行。自己半夜起来冲冷水，自己解决了YU火……他夏岚曜，怎么会沦落到自己解决的地步了。越想越郁闷。心情也差。
    计划的改改了……这么苦等也不是个事，他，夏岚曜，可不是这样守株待兔的人。
    夏岚曜刚走进办公室，就看见沙发上四个人立刻站起来。夏岚曜走到自己的座位上，随意的搭起脚。抬起眼睛看了看那四个人。
    夏岚曜的眼光是温柔的，不过是只对夏初的温柔。所以这个男人的眼睛里闪烁着的永远都是算计。夏岚曜瞥了一眼站着四个人。四个人心底都沉寂成了一片死海。世界上挤破脑袋想要进夏氏的有多少人，可是，却没有一个人想要单独见见传闻中撑起夏氏的君王―夏岚曜。大多数人都知道，见了夏岚曜，几乎都没好事。而且脾气阴晴不定的人，在他找你的时候，你可能一下的平步青云，可是基本上还是没有人想要去和他谈，宁愿在自己的位置上规规矩矩的。因为在你和他谈话的时候就把你和你的家人一下成了街上乞丐起都不如的角色。
    夏岚曜这次找来的四个人，看着自己老板心情奇差的样子，心里几乎都掀起了一场沙尘暴了。夏岚曜看了看下面的四个人，把手里的手表给他们。
    “岚少，这是？”四个人面面相觑的看着男人。
    “……”凌厉的眼光扫过四个人，心都凉了一大截。“你是开发部的还是我是开发部的？”夏岚曜冷冷的说道。居然还要问自己。
    “这是私人定制的GPS.设计技术是尖端的，网罗的信息广泛，更多是的牵涉到一些路线的设计。”其中一个人很快就反映过来。
    “岚少？您这是？”
    夏岚曜身体靠在椅子上，今天把头发扎了起来，带着金色边框的眼睛，酒红色的就衬衣，半敞开的领口，露出xing感的脖子和胸口，身上的衣服包裹着完美的身体，一副慵懒的样子，吐了一口雪茄，烟雾缭绕，这样的夏岚曜更加现实了自己的强硬作风，眼睛里闪过一道精光，“帮我把他弄坏。”
    “啊？”
    “我说把它弄坏，弄到修不好的程度，还不能被查出来是人为弄坏的，连设计者也查不出来，懂了？”夏岚曜一挑眉。
    所有人都不懂，找他们来，只是为了一个GPS而已，还是弄坏，还不能被发现是人为。
    几个人心里的疑问很大，可是还是不敢问眼前这个心情明显不好的男人。
    其中一个人结果来看了看。“岚少，这个已经被锁起来了，可能要花一天左右的时间去解。要达到您的需要两到三天。”那个人看的时候，就看见GPS已经被相当复杂的上了锁。开发部的全体卯足力气可能也要花上一天的时间，而且这个一天时间，还是自己的保守估计，更可能比自己想得要花的时间长。
    “密码是LC”夏岚曜坐在一旁说道。“那么，这样半天时间够吗？”征询的语气，确实所有人都知道那是命令。
    “一定，一定，不过岚少，我可以问个问题吗？”
    瞥了一眼他，示意他问“岚少这个编写锁的程序的是谁？这样的编程的高手可是找不到几个。”
    “我。”夏岚曜懒懒的说着“我下午就要看到结果。”
    四个人被夏岚曜的话震住，也不知道自己怎么走出办公室的。
    整个技术开发部的全是世界上叫的出名字的人才。破解那个程序的密码整个部门都要花费一天左右的时间，那么边写这个程序的人，可见一般。这是他们才知道，自己的老板不只是一个只会驰骋商场的男人，而是一个玩弄这个商场的男人。刚开始，他们还多多少少认为，这个公司的处理基本上都是各个部门的掌权人的能力不弱，加上岚少的能力，才讲夏氏推到现在的高度的，现在他们才知道，这个男人可能连一点力气都没有用，就达到了这样的高度。
    夏岚曜，看着眼前巨大的玻璃。
    自己可是在夏初前天晚上睡着的时候，把他的手表取下来花了自己三个小时的时间才设置的锁。就怕夏初拿去给解kai了。
    夏岚曜早就看那个手表不顺眼了，秦雨霏送的，夏初几乎每时每刻都带着，这下坏了，就只能带我送的了。他的身上有的只能是自己的东西。
    别人的，一定要除去。
    夏岚曜，想着夏初去掉了秦雨霏给的东西，那个让夏初心心切切的秦雨霏的东西，心情一下就好了很多。
    想想送他点什么吧……
    心情愉快的夏岚曜，翻开了眼前的一堆文件。
    而此刻正在吃东西的夏初打了个喷嚏“怎么回事。”			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第六十章  明朗，喜欢你。 - 
			    已经下了半个月的雨了……
    夏初和夏岚曜也一起睡了半个月了，夏岚曜这么就都没有对他做什么奇怪的事情，每天夏岚曜会在自己下班后就去学校接了自己回家，一起吃饭，然后个自忙自己的事情。可是每天到了九点之后，就开始噼噼啪啪的吓着大雨……刚开始因为雨，夏初就只能僵硬的站着，夏岚曜发现下雨的时候，就会很快的跑过老，把夏初抱回自己的卧室，因为一直连续的下雨，夏初就很自觉的在八点左右就自己起身往夏岚曜的卧室去。
    两个人因为这件事感情亲近了不少，夏初自己也发现自己似乎已经离不开夏岚曜了，其实更多的是自己不想要离开，想要靠近他。这是所谓的喜欢吗？
    夏初紧紧握着手里的纸张，最后还是送了松手，放进了抽屉的最底层。
    抱起地上的猫，伸出手，捏捏猫咪肥肥的的耳朵。这家伙被带回来后，就不停的再长肉。“小猫，好像走不掉了，明明还有一年就可以走掉的，现在已经走不掉了。”夏初自言自语的说着。明明都还有一年就成年了，就不需要监护人了，现在自己却离不开这个所谓的监护人了，“妈妈，我好像喜欢上你最讨厌的人了。”漂亮的眼睛闪着异样的光彩。
    喜欢吗？夏初笑了笑，很漂亮的笑容……
    要九点了。
    夏初赶紧去冲了个澡，慌乱的穿上了睡衣，抱起地上那只猫，就往夏岚曜的房间跑过去……
    奇怪的是今天夏岚曜没有开门来接自己。每次夏初到他房间的时候，夏岚曜听见自己的脚步声都会主动打开门来牵着自己的手走进去的……
    下雨，夏初每次都是僵硬的站在那里，而，夏岚曜就会在雨水还没淋进夏初心底的时候，将他带离
    夏岚曜这过去的半个月，每天都是早上送他去学校，晚上去接他，然后回家吃饭，九点以前各做各的事。晚上九点半就一起睡觉……重复的单调的节奏，可是却，让夏初感觉到了的是无限的温柔。
    夏初刚开始的时候，下雨来了，突然而来的雨，会让夏初手足无措的站立在那里，害怕恐惧。夏岚曜就会在这个时候冲到他的房间把他抱回自己的卧室。
    后来夏初就已经慢慢习惯了在九点以前跑到夏岚曜的屋子里面呆着。等着大雨的到来。
    夏岚曜也总是在夏初上床之后很快的去洗个澡，然后立刻上床去睡觉，即使自己很难睡着，身边的YOU人的小猫，总是卧在自己的胸口，似乎在邀请自己品尝。
    夏岚曜现在最幸福的事情之一，就是洗了澡诱人帮自己擦头发。
    有一次，夏岚曜洗了头发湿答答的出现在夏初面前的时候，夏初就皱着眉头，从浴室里拿了一张帕子，把夏岚曜压在床上坐着，自己就跪在床上帮他把头发擦干。夏岚曜很喜欢这样的感觉，像爱人永远在身边一样。夏岚曜很享受这样的日子，夏初帮他擦头发的时候，自己身上的体香因为近距离的接触，夏岚曜可以闻到属于他的淡淡的香味。好多次夏岚曜都想要翻过身，直接他夏初推到。可是，他害怕了，害怕夏初的眼睛充满的恐慌，害怕甚至厌恶的情绪。从喜欢上夏初的那天开始，夏岚曜就害怕那纯净的灵魂坠入一丝杂质。小心翼翼的保护着属于他的夏初。
    夏初不喜欢吹风机，因为夏岚曜漂亮的黑发，会被那东西给损伤掉，他喜欢那人的黑色的长发。
    无意的温柔，升温的爱意。
    夏初知道的，这个霸道的男人强行踏入自己的世界，带走的不止是自己的寂寞还有自己整个灵魂还有爱情。
    其实，我是喜欢你的，夏岚曜，像你知道的一样，我喜欢你。
    【亲们对不起哈，今天更的迟，还更的少，因为我还要写作业来着。作业还没写完……明天还要考试……对不起哈……原谅我……】			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第六十一章  ‘爱’的教育 - 
			    夏初看着门开着，夏岚曜应该在里面。夏初就自己推开门进去了。
    因为夏岚曜说过，不管夏初想去哪里，就可以去，也许真的是父子的原因，都讨厌别人尽自己的卧室，自己这间卧室除了自己能进，就是夏初可以自由进入了。每天九点左右就下雨，自己要是还在外面，夏岚曜不在身边自己一定不行的。
    夏初推开门，知道他在里面，因为夏岚曜的存在感强烈到自己隔很远也会感觉到。
    在干嘛？
    夏初进去的时候就看见夏岚曜一个人坐在沙发上面对自己，而眼睛始终看着他对面的银屏。从一开始就没有看过自己，这让夏初感觉很不舒服。明明每次都来接自己的，这次却连自己进来了都不看自己一眼，强烈的失落感把夏初刚刚温热的心也封印。
    夏初走进来，怀里的猫也因为夏初无意识的用力疼得喵了一声。
    夏岚曜还是没有看自己，心情跌落谷底。
    抱着猫咪直接走到夏岚曜的身边去。站在了他的面前。
    夏岚曜，还是没有看他，眼睛依旧看着银屏。
    看着眼前的夏岚曜，墨色的长发扎着，露出了自己漂亮的脸型，金色边框眼睛，狭长的丹凤，眼睛里写满了不然抗拒的强势，只是那双眼眸里此刻却透过那lotos的镜片显出了一丝狡黠，只穿着睡衣坐在那里，领口也没有拉上，露出了自己的漂亮的身体，夏初也在想这个男人明明是个比女人还要漂亮的男人，妩媚漂亮魅惑人心的男人怎么会浑身充满这样的霸气。
    痴痴傻傻的看着眼前男人，心脏跳跃的速度快到自己呼吸都不规律了。
    眼角的余光看见少年呆呆的看着自己，露出了一抹得逞的笑意。
    夏岚曜猛的伸出手拉住夏初，把他往怀里抱。夏初还没反映过来就已经跌进男人的怀抱里。“喂，干嘛？”夏初喊道。
    没有回答他，只是把头低下贪婪的闻着少年露在外面的脖子，淡淡的清香……
    夏初伸出手推开他，几乎是跳起来的站在他身边。虽然最近已经习惯了他的怀抱，可是，那是在睡觉的时候，现在这样直接拉着他抱住还是第一次。“夏……”
    “唷~~~深一点~~~”银屏上的声音传来，打断了自己想要说的话。
    夏岚曜看见满意的看见自己怀里的小家伙脸刷的就红到耳根。
    僵硬的待在他怀里，走也不是，坐下也不是……更不可能转头……只能僵硬的表情看着眼前的男人。
    看着夏初手足无措的样子，夏岚曜心情好的不得了，夏初现在和自己一起，偶尔露出来的害羞总是暴露自己的情绪，让夏岚曜更加确定了小猫对自己的心意。可是，夏初却始终不愿意跨过那条线……夏岚曜知道，心明明已经靠过来了，可是身体却一直远离自己。
    夏岚曜自问自己不是什么好人，都说得到心比得到身体重要。可是在夏岚曜的眼睛里，爱情是灵与肉的重叠。
    只要澹夏岚曜得到的可不少，可是只要心，不要宓模夏岚曜知道的自己没那么伟大。
    夏岚曜霸道，他霸道的想要独占身体和灵魂。
    他要的只有夏初的身体还有灵魂……
    “啊，啊，啊……快……快……”银幕传来的声音。让夏初脸都快要埋进自己的胸口里。
    可是当夏初低头的时候又发现了尴尬的事情，脸贴在夏岚曜的胸口，感受到男人皮肤的冰冷，还有那个男人心跳。自己呼吸也拍打在他的胸口，比刚才跟糟糕的情况。
    夏岚曜嘴角的笑越来越明显了……
    看似和平时一样打扮的夏岚曜，可是花了很长时间打扮自己，露出自己最xing感的一面，要知道，夏岚曜在七点的时候就去把澡洗了，穿上睡衣，是特别去买的睡衣，可以露出自己胸脯，一大半的衣服……扎起来的头发，要比平时凌乱一点，看来更加诱人……整个身体都是xing感的因子。
    他不信，自己这样还gou引不了夏初。
    再加上一点猛料，今天吃定夏初了。
    怀里的少年尴尬的想要离开夏岚曜，可是抱着自己的手却一点也没有放开。反而，把他的头抬起来，换了个方向，让夏初面对银屏……
    果然和他想的一样……
    G`V~~~~~
    “夏岚曜！！我还是未成年！！！”
    “夏初，我这是给你‘爱’的教育。”
    【亲们，我睡午觉了，悲剧，只能睡半个小时了……文章也暂时写这点啦……我下午课是概率，还要上到六点半……来不起了、、、现在必须睡了……不然下午玩完……等下晚上更哈……最近很忙……尽量每天更两章……而且两章内容都很少……不是吊胃口……是因为时间不够……中午基本上吃了饭……就还有两个小时，写一个2000――2500的文我一般都一两个小时……还要睡午觉……所以……这两天的字数可能达不到要求……没办法哈……我就把写了的放上来……剩下的等下有空在写。先睡觉去了……对不起哈……真的没办法……对不起哈……原谅我】			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第六十二章  放逐的灵魂，意乱的雨夜 - 
			    少年的眼眶里滚落泪水“夏岚曜，你赢了……”
    男人露出了漂亮的笑容，伸手拖住少年的脸庞，温柔噬骨的声音“我知道。”墨绿翻腾的眼眸，泯灭的灵魂，吻上少年的唇。一点一滴的吻上少年的唇，温柔，小心翼翼，还有自己来自身体深处的颤栗，那种压抑不了的幸福的感觉。少年的唇很软，柔柔的，亲吻着，还想可以从他的嘴里吸收到少年的气息，少年生涩的回应，男人的主控权，霸道的男人撬开少年的唇，探进去，带着少年一起和自己纠缠……一点一点的掠夺少年的口中的津液，一点一点的掠夺少年的呼吸，一点一点掠夺少年的灵魂，侵蚀了全部的感情……夏初唯一的感情……
    很久才放开那个已经瘫软在自己身上少年。少年的眼睛里充满了水雾，墨色的清晨般的美目。YOU惑男人完全崩溃的理智。
    夏岚曜抱起少年往床上走去……把少年放在床上的同时身体也贴合这少年的身体压在了他身上，两个人重叠在床上。
    夏初的眼眸迷茫看着眼前的男人。又一次吻上了迷途的少年。轻轻的亲吻……
    吻上少年那入远岱般的柳叶眉，吻上那双纯净的可以照耀自己灵魂的眼眸，吻上少年的鼻梁，吻上少年还沾有自己气息的唇，沿着少年的脖子吻下去，冰冷的手解kai了少年的衣襟，可以感受到少年身体的颤栗，少年年轻的身体，正么能够经得起自己的挑弄，无措的抓住床单，只是水雾的眼睛里看得见的只有眼前男人温柔的痕迹。
    抚摸上夏初的纤细敏感的身体，因为自己手的温度让夏初发出了舒服的shen吟，满意的眼神，看着眼前的少年，如吸血鬼一般妖鄂的男人吮吸着少年的脖子，似乎想要吸出少年血一般的亲吻，吻上少年小巧的锁骨，无法抵御男人一点一点的侵蚀……只能紧紧的抓着床单，瞎看那个无措青涩的小猫，夏岚曜冰冷的手握上少年一直紧紧僵硬的手――十指相扣。
    吻上少年胸前的嫣红，像采摘美妙的果实一般，挑弄着怀里的小孩。被这突如其来的快&#8226;感弄的有点慌乱。无意识的将手指用力，紧紧相依。怀里的小猫发出舒服的呻&#8226;吟，让男人的火焰燃烧到了最高处。身体下的少年也因为自己身体上的燃烧起来的火焰开始不安的扭动。惹得夏岚曜快要控制不了自己。抬起眼睛看看那个沉浸在自己爱抚吓得少年，嘴角扬起了笑意。自己卖力的讨好少年，得到自己想要的回应。
    沿着少年的身体往下吻下去，肚子，腹部……一点一点的低吻……当冰冷的唇吻上少年已经昂扬起来的粉嫩，“啊~~~”舒服而难耐的回应。惹得身上的男人只想直接的到少年的身体，而不是现在让他先快乐了……夏岚曜只会为了他，才会这样的暂时委屈自己。
    夏岚曜从来没有这样卖力的讨好过人，不管是在商场还是床上，都维持的自己的坚持――舒服，只有自己舒服了，别人才能舒服。
    没用嘴服侍过人，夏初是第一个也是最后一个，这点，夏岚曜比谁都清楚。
    温柔的挑&#8226;逗着少年……直到少年把积累的全部的发泄掉了……夏岚曜菜开始满足自己，褪下自己的睡袍，里面什么也没穿，露出了完美的身材。把少年发泄的液体，抹上少年的脆弱。小心翼翼。没有太多的不适应，缓缓的舒解少年的因为紧张而绷紧的身体，阻止自己探入的手指，也强压下自己想要直接贯穿少年身体的澹一点一点的安抚上少年。直到少年能够容忍自己的进入的三个手指的时候，才停止，手指在少年身体里的入侵，夏岚曜不对少年用润滑剂，夏初明明是自己的，怎么会容忍别的东西来摄取。所以让夏初放松也花了很长时间，直到适应的少年发出了越来越急的娇&#8226;喘，越来越贪婪的的神情，越来越沦陷的眼睛，无意识的少年扭动着身体，盛情的邀请。
    男人是恶劣的，坏到心底。
    抽出手指，把那个洋娃娃一般迷乱心神的少年抱起来。额头轻碰着额头亲吻了少年的唇。恶意的挑衅。眼光YU活烧了个彻底，“夏初，我可以进去吗？”这个时候还记得自己的承诺，更多的适意的挑&#8226;逗，情迷意乱的小猫胡乱的点头，身体的空虚快要让他发狂……
    猛的把小猫压在床上，拉开少年的双腿，毫不犹豫的挺入……“啊~~”舒服而有快意的感觉冲击这两个完全沦陷的人。驰骋在少年的身体里……累积太多的欲&#8226;望，燃烧太久的身体，终于可以得到缓解……变毫不犹豫的猎取……
    夏岚曜憋了一两个月的身体，在一次的到缓解，当然连本带利的索取……
    不知道过了多久，不知道发泄了多少次，才将少年的意识拉回，夏岚曜温柔的把小猫抱起来，夏初瘫软在他的怀里。眼光如丝……
    头靠在男人的肩膀，用了几乎听不到的声音，“夏岚曜，为你放逐我自己……会下地狱吧……”还是背弃了妈妈的誓言，原本的远离，成了完全摆脱不了的依恋。妈妈，我会下地狱吧……
    夏岚曜看着自己怀里的少年，轻轻的低吻……“夏初”呢喃这少年的名……
    少年的气息拍着自己的耳鬓，又一次燃烧的自己。
    当自己的澹触碰到怀里的少年的时候……小猫低头看了一眼……然后出乎夏岚曜的意料，竟然小猫想要跑开。压在身体下……眼泪哀求的眼睛“不要了……不要了了……一定进不去的……太大了……”原本的哀求却变成了另类的挑逗……拉开身体……伏下腰贴上少年的耳际色QING的一笑魅惑人心的声音“已经进去过了……没关系……”温柔的爱抚，猛的挺进……
    卧室里，冲刺这YIN糜的气息……
    夏岚曜，我愿意，为你――放逐天际……
    【亲，鱼去医院了……不知道今天能回来不……我这破身体……又闹革命了……能回来就更文哈……情况待定……sorry啊……】			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第六十三章 约定在一起 - 
			    男人看着怀里的小猫，露出了笑容，发至内心的笑容。夏岚曜，伸出手帮睡梦里的少年遮住眼眸的头发，缕了一缕，露出了自己漂亮的眉梢……紧闭上的眼睛，舒展开来的眉头，嘴角扬起的甜甜的笑容。夏岚曜低下头，轻轻的吻了吻少年的唇。
    这就是幸福吧。
    夏初睁开眼睛的时候，就看见那张漂亮的脸一直看着自己……想到了昨晚的事情，自己脸就刷的红了起来……把头往被子里伸……可是菜发现自己的腰被人揽着，根本就不能动……
    耳边却在这个时候响起了男人的笑声……
    “不要笑啦……”少年的声音有点哑哑的，昨天嘶喊多了。夏岚曜轻轻的有点想要推出自己怀抱的少年使劲的搂了搂，抱紧在怀里。
    “嗯？？”发觉男人，没有笑了，也没有说话，夏初才悄悄的抬起头看看夏岚曜，却发现男人眼睛里面充满了疼惜。
    夏岚曜只是把他往自己的怀里紧了紧“对不起。”温柔的声音浸染着心疼的语气。
    怀里的小猫，想了想，最后还是把手搭在了男人的腰上。“没关系。”
    对不起，让你一个人孤寂。
    没关系，现在有你。
    夏岚曜感觉到少年温暖的柔柔的手，露出了笑意。
    “夏初，我为你丢弃全部过去。”夏岚曜说完就吻上了少年的唇，看着夏初眼睛流露的无措，慌乱……眼睛里露出了开心，自己的小猫咪还真的驶青涩……
    夏岚曜起身的穿衣服，转过头却看见夏初闭上眼睛，不去看……夏岚曜，一边扣着，一边走到夏初身边。恶劣的把手探进被子，抚摸少年的胸口“夏初，昨天可是喜欢的爱不释手，现在怎么不好意思了……”
    发现男人的手，抚摸自己，吓得赶紧一缩，又听见男人的话，猛的睁开眼睛，还没看清就迎来了男人的一阵深吻……
    夏岚曜穿好衣服，出去给夏初倒牛奶。
    揭开被子，夏初看见自己脖子上一条camellia的一条铂金项链挂在脖子上，夏初知道是私人定制的，因为上面的吊坠，是一枚戒子，里面刻着两个英文大写“LC”.
    夏岚曜进门的时候，就看见了少年正拿着脖子的链子发呆。
    发现自己站在门口的时候问“LC,岚初？”
    夏岚曜微笑这走到他身边，笑了笑……不再言语……
    算是承认，却又不算承认。
    少年傻傻的抱着被子看着男人从外面端进来的牛奶……乖乖的喝下。“不去上班？”眨着眼睛看着夏岚曜。
    “不用，照顾你。”说完把牛奶递给了少年。
    “我没事。”嘴角笑的很甜。接过牛奶乖乖的喝掉。夏岚曜轻轻的帮他理了理乱乱的头发“夏初，都一起吧。”夏初似乎没有听懂抬起眼睛看他，示意自己没有懂他的意思。
    “就是，在一起吧，把我放进你的心里，我的心里住着你，我们不放开，就这么走下去好不好……”温柔却含拽求的语气。
    这样的语气，是夏初第一次听见从夏岚曜的口里传出来还让自己愣了愣想了一下，点了点头。脸蛋也跟着绯红。
    这个时候，夏岚曜的声音却立刻转了一个调“那就是说你同意了？”
    夏初乖乖的点点头。
    “一起生活？”
    点头。
    “一起睡觉？”
    点头。
    没思考的后果就是。
    “那也可以抱你？”
    点头。“抱？”
    一把揽着少年邪邪的语气，“就是跟昨天晚上一样做――爱。”与其里面缠满了妩媚妖娆的气息。
    “夏岚曜！！！”夏初猛的推开身上的那只大尾巴狼。
    “你答应的。”得意的接过杯子，沿着少年刚刚喝过的地方喝下剩下的牛奶。有夏初的味道，连牛奶味道也不错“很好。”情不自禁的说出了。
    看着眼前不要脸的男人。“你这个变态！！”伸出手把受你的枕头丢出去砸那个男人
    很轻易的接住把杯子顺手放在了旁边的桌子上，猛的压住少年“怎么办呢，夏初，你这样的表情，你看，它被你GOU引了……”自己的眼睛瞥了瞥自己的下半身。
    夏初当然明白是什么意思。
    猛地推开自己身上的男人“夏岚曜，你是禽兽啊，昨天都做到五点左右你才放我，现在有来？？种马！！！！”
    那天的屋子里洋溢着甜蜜蜜的喜悦，连管家知道这家主人和少人之间的变化……嘴角也露出了灿烂的笑意。
    岚少，这样很好……
    你要这样下去……
    过去过不去，明天不会远。			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第六十四章   囚禁 地狱恋 - 
			    当夏岚曜回到卧室的时候就看见夏初正抱着小猫坐在床上，头上又把那刘海给扎了起来……冲天炮的小初，怀里抱着冲天炮的小猫，小猫和小人的头上都用红色的头绳扎了起来……一双墨色和一双碧蓝的眼眸都紧紧的看着自己……
    夏初的猫是一只大大的白色的猫，纯白色的――喜马拉雅猫。因为养的胖胖的，圆圆的……可爱的紧。夏初也帮小猫扎了一个和自己一样的发型……
    小猫和小人都侧着头看着自己，弄的夏岚曜好想笑，特别是他的小猫咪，夏初。眼睛里情绪流转的让自己想要笑，有愉快，有讨厌，有疑惑，还有点小愤怒的挣扎……夏岚曜看见夏初的表情，笑了起来……
    走过去揽着夏初的肩膀坐下，因为昨天晚上的事情，夏初今天都没有下过床，一直都呆在自己的很床上，连午餐都是自己喂的。
    “夏初怎么了？”一边说着一边去拿开夏初手里的小猫。
    “……”抱着小猫背过身去。不理他。像个两三岁的小孩一样，生气。
    夏岚曜有点愣到。走过去从后面抱住夏初“怎么了？”
    夏初往他怀抱的地方想外窜，不给他抱着。夏岚曜也顾不得那只猫了，有点着急的抱着小家伙，怎么自己才出去一下下就会生气啊……夏岚曜有点无奈，他知道夏初并不是那样的真的生自己的气而是自己有什么事情让他不开心了而已。
    “……”还是背着她，头也没转过来。
    夏岚曜有点着急了，自己转到夏初的面前，两个人的脸只有两厘米的距离。
    “夏初，生什么气？”
    少年漂亮的眼睛看着夏岚曜，眼眶里也开始红了起来，嘴吧也撇撇的……想要哭了起来“……”
    这下可急坏了男人。“怎么了？”
    最后少年才说出了两个字“骗子！！”漂亮的眼睛使劲的瞪着自己，却毫不自知的瞪出了万种风情，让夏岚曜的喉咙发紧。
    可是夏岚曜还是理智的，现在可不是发情的时候，自己的小猫都在生气了，艰难的维持自己的声音的稳定的频率，并努力保持着温柔的声音“夏初，怎么了。”
    “夏岚曜，你这个骗子！！！”夏初哀怨的看着夏岚曜。
    夏岚曜越来越疑惑了，今天自己都没有做什么啊，一直都在他身边，怎么成骗子了。所以自己露出了一脸，不明白他的话的意思。
    这下夏初就更加生气，看见靠近自己的男人，想也没想的就咬了男人的肩膀一口。虽然是自己很用力咬得人，可是自己今天最大力气也不能起什么作用。
    看着那只咬人的小猫，夏岚曜真的想了想让自己小猫生气的原因大概只有那个了，本来想再瞒着他的，这么快就发现了。
    今天不会不让我碰他吧？
    想到这里夏岚曜心情都沉重了很多。
    要了自己的小家伙终于放开了自己“夏岚曜，你这个骗子。”
    “呵呵……乖……”不知道怎么解释了……索xing打起了迷糊，能让夏岚曜头痛的大概也只有夏初了。
    “竟然骗我！！！”越想越气，“夏岚曜你怎么这么小人啊……”
    无奈的男人搂着夏初“夏初，不这样小人，怎么才能把你带到我身边啊，怎么才能让你不背弃自己的心靠近我呢？夏初，我知道的，如果我不这样的卑鄙对你，你怎么也会离开我吧，所以我只好先把你锁起来，让你逃不开……让你习惯我的存在，让你只能靠近我，只能依靠的也只有我，我只能让你除了我在的地方之外，无处可去，只能让你知道，我在的地方才是你停靠的岸，夏初，我只能这样的不择手段，就算让你害怕，我要让你在害怕，痛苦里，习惯的只能想到我，依靠的只有我，在黑暗里，在寂寞里，在难受里，在痛苦里，想到的只能是我，我要让你永远也离不开我……我只有让你喜欢上我，不能离开我，我就算卑鄙，小人，坏蛋也好……夏初，你的眼睛里看见的只有我的身影，你的世界里，存在只有我……夏初。”男人露出了的微笑时孱弱的，这使夏初第一次见到的夏岚曜柔弱的表情。“所以，我的夏初，如果有一天你要离开我，我就让你离开我的原因粉碎在你的眼前，我要让你害怕离开我，永远也不能离开我……”男人的声音是霸道的，每一句话都是威胁的，可是每一个字里，含着的都是疼惜，都是软弱，都是没办法的办法，只要在身边就好……
    夏初僵硬的在男人的怀里听完了男人这比告白还聚震慑力的话语。
    他懂的，懂这个外表强悍到不可一世的男人，是那样的软弱……可是，他却清清楚楚的知道，夏岚曜刚刚说的话，既然他说来就一定会那么做。
    夏初的手颤抖的覆上了男人的背。“夏岚曜，我会死掉的。”少年的声音在战斗，被男人的话语震慑到。可是少年的声音温柔的像水一般润进了彼此之间“夏岚曜，你编制的梦，我已经坠落在里面了。”夏初的话语放弃了全部的抵抗，放弃了全部的退路，放弃了属于自己的未来……
    把头靠近男人的怀抱里，语气里的痛苦，难过夏岚曜怎么会不明白。
    是自己，让那个原本有属于自己天堂的少年，囚禁在了自己的世界里，那个为了自己让自己坠落到地狱的天使。
    夏岚曜知道自己的话对于夏初而言是多么残酷，可是他必须让夏初知道的。夏初已经不能离开自己了，自己也不能逃离开他……他不会允许的事情，失去了夏初的两个人的世界。
    夏初刚刚出去抱小猫的时候，听见了仆人的对话。在抱怨最近打扫别墅的难度太大，每天晚上都不能休息，要起来控制水压。他才知道的事情，夏岚曜为了自己每天晚上会去跟他睡觉，让自己去去依靠他的肩膀，习惯他的存在，去依赖他的温暖……让自己贪婪上他的一切，在半个月的时间里，让自己沦陷在他的世界里，让自己为了他抛弃了灵魂，不理会夏初的怯弱，不理会夏初的害怕，不理会夏初的恐惧……不理会夏初的痛苦，即使让夏初那样的呆在雨夜里，也熬夏初靠近自己，逼迫夏初靠近自己。
    所以夏岚曜半个月里每天晚上都叫人用最大型号的喷水泵对着别墅冲，产生了下雨的错觉。
    让夏初以为下雨了，他知道夏初的弱点……雨夜。
    他也知道夏初害怕恐惧那样的夜晚，可是这是唯一的方法。
    夏初知道了才生气的，可是夏初原本的生气，也不是发至内心的生气，原本的假意的生气，却让，夏岚曜说出了这样了的霸道的话语。
    给了夏岚曜一个最好的机会让夏初困在自己身边。
    夏初把头靠在男人的怀抱“夏岚曜，地狱会不会很冷。”
    “夏初，知道么，在地狱里，开着世上最美的花。”男人的声音很飘渺悠远“我在那片花海里等你。”
    【这章……我很喜欢……哈哈哈鱼喜欢这章……哈哈哈……自己感觉啦……个人意见个人意见……今年最后一章，所以这章写的满舒坦的……哈哈哈……PS:大家新年快乐哈！！】			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第六十五章  受伤的苏逸阳 - 
			    瞥了一眼那个瘫坐在墙角的男人，那人身上还有血渍，心里又开始泛出恶心的感觉，逃避xing的无视，向前走去。
    夏初脸色变得苍白，那血渍印在自己脑海里，想要吐出来的感觉。
    可是走了只走出了三步，夏初就转过身，往回走过去，俯视这那个男人……视觉避开那刺目的血色。
    地上的男人虚弱的笑了起来。虽然现在的样子有点惨，可是还是掩盖不了自己的英俊的脸庞，眼角还挂着血，嘴角上还有明显的擦伤，头发也有点乱乱的，看见倒转过来的少年的时候，嘴角露出了惨淡的笑意。
    “夏小初，怎么每次见到你都有点狼狈呢？”苏逸阳看着那个蹲在自己眼前的漂亮的少年，即使他的脸庞苍白的粗目惊心。
    少年紧紧的抿着嘴唇，眨着漂亮的眼睛看着狼狈的苏逸阳。想了想，还是从包里拿出纸巾，帮男人把眼睛碍眼的血渍擦掉。强忍着恶心的感受，夏初还是温柔的帮苏逸阳擦掉。
    “夏小初？好久没见到你了……有点想你了……”男人的眼光看着少年，淡淡的，苏逸阳的眼光淡淡的，淡到有点飘渺的感觉。
    苏逸阳想着这就是思恋的感觉吧，想见的时候，千言万语，见到了却不知道说什么。所以他只告诉了夏初，他有点想他，应该是疯狂的想他吧。
    纤白的手轻轻的擦着血渍，知道看不见碍眼的红色，少年的脸色才恢复了一点正常。
    可刚在他放松的一刻，被猛的拉进了一个怀抱，陌生温暖的怀抱。
    “夏小初，我想你了。”声音里面的柔弱，让夏初心里一惊。这样的疼痛的语气。
    “苏逸阳，放开我。”夏初的声音软软的确实满布拒绝。
    苏逸阳僵硬了一下，最后还是放开了夏初，讲眼里的悲怆全部隐藏掉。然后，看着眼前的少年，露出了痞痞的笑容“夏小初，真的是一点也不可爱。明明长的那么可爱的。”苏逸阳挣扎着想要起来，可是刚离地有无力的坐了下来。“额，被揍的有点惨。”语气充满了调笑，可是夏初还是清楚的知道苏逸阳这次确实蛮惨的。
    想了想，伸出手，揽着苏逸阳的腰起身，把苏逸阳拖了起来，“夏小初，会压扁你吧。”
    “不想死就闭嘴！！”夏初冷冷的说着，这个男人麻烦死了……每次遇到他都不会有好事。
    “当然不想死了，我要是死了，那谁去想你？？”暧昧的眼光看着夏初，夏初疑惑的侧过头看着苏逸阳，可是却看见男人那笑的坏坏的表情“苏逸阳，是不是想让我把你丢在这里。”夏初冷冷的说道。
    “夏初，你怎么那么凶啊~~”苏逸阳突然间的把两只手都耷拉在少年的脖子上，让夏初整个人都面对他。
    可以感受到夏初的呼吸，苏逸阳心里突然频率加快。然后很自觉的放开夏初，往前走去。越来越不能对于夏初掌握自己的情绪了，苏逸阳心底沉沉的。
    怎么了，夏初看着前面那个执意要不要自己扶着的男人露出了疑惑的眼神。以前明明喜欢挂在自己身上的猴子，这是什么情况。可是没等自己想清楚。就已经走到男人的身边拉着他的手放在自己的肩膀上。参扶着他。“我送你。”不容拒绝的语气。就驾着苏逸阳往前走去。
    苏逸阳看着自己的身边的人儿，露出了笑意。“夏小初，你变了。”
    “嗯？”疑惑的侧过头看着苏逸阳。
    “以前的冷漠的小家伙，现在变得很温暖，以前的夏小初像不食人间烟火的高人，总是环绕着神秘的气息，让人不知不觉的沦陷，可是现在的夏小初像坠入人间的天使，夏小初，你知道的么，现在的你，不管什么时候靠近你，每当在迷茫的时候，都可以找到方向……”每当我在犹豫自己对你是什么心情时，只要靠近你，我就明白，那是我苏逸阳，有生以来第一次莫名的心跳，莫名的爱情……这句话，却没有说出口。
    “……”没有回答。
    可是，苏逸阳却清清楚楚的看见夏初的眼睛里闪过一道光芒，想到了什么之后，连有点微微的红。
    察言观色，苏逸阳心里落下一片巨大的黑暗，却毅然的扬起眉毛“夏小初，谈恋爱了？”嘴角的调笑，心底陨落。
    “啊？”少年慌乱的眼眸，将全部泄露。
    苏逸阳的身体有一瞬间的僵硬。可是却在下一刻缓过来“谁啊？让我们夏小初这样心动呢？太卑鄙了，明明是我先喜欢上夏小初的啊……”佯装的凄厉哀嚎。
    夏初看了看苏逸阳，“疯子。”总结了两个字。继续往前走。
    夏初的躲闪让苏逸阳心里已经沦陷在黑暗的心更加死寂。夏初的回答让他明白了一件事――夏初很喜欢，很喜欢那个人。夏初是个逃避的人，这点苏逸阳是清楚的，可是他也很清楚的是，夏初越逃避的东西，越是重要的东西。
    心里的妒忌泛滥。
    “是那个大美女啊？把我这花容月貌的男人都比下去了！！！”苏逸阳怨妇的表情，假装的不在乎，可是心底阵阵撕扯的痛。
    “……”夏初的身体有瞬间的僵硬，苏逸阳还是明显的感觉到了，即使只有那么一瞬间。
    预感很不好，苏逸阳预感一直都很准的。
    “哈哈哈，夏小初，知道么，漂亮的MM啊，都不是好女人啦……你要是和他相处不来，我娶你好了……”露出一脸大无畏的表情……
    “胡说什么呢。”夏初的声音柔柔的，却将苏逸阳的整个心脏都冻结了。
    不是“我不是G`A`Y”夏初说的是“胡说什么呢？”
    苏逸阳的心里，翻云覆雨的苦。
    因为，每一次苏逸阳说这样的话的时候，夏初总是会说自己不是同&#8226;xing&#8226;恋。这次却没有往常的坚决，却多了一丝犹豫。多了一种纤细的敏感。
    苏逸阳不再说话。
    夏初也沉默着。
    两个人就这样参扶着走着。
    直到――
    “夏小初，这是什么地方？”――
    “去你家啊。”――
    “夏小初，你没问我就搀扶我走……我以为你知道……”――
    “苏逸阳，别告诉我，我们迷路了！！”――
    “夏小初，你别生气啊，啊啊你弄到我的伤口了！！！”――
    “哪里》哪里？弄到哪里了……”――
    “夏小初，心里的伤口，你能治不？”――
    “滚！！！死掉算了！！”――
    “喂，夏小初你怎么这么狠心啊……”
    哀怨的声音响彻在整个巷子的尽头			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第六十六章 苏二少的别墅 - 
			    “水在哪里？”夏初看着坐在沙发上的男人。
    “不知道。”苏逸阳慵懒的看了看那个少年。
    “药箱在哪里？”夏初忍着心里要爆发的怒火。
    “不知道。”苏逸阳看着少年越来越憋火的样子说道。
    “帕子在哪里？”夏初已经快要崩溃了。
    “不知……啊……”还没说完就被夏初丢过来的纸巾打到。
    “夏小初！！我是伤员！！是病患！！你怎么那么狠心啊~~”苏逸阳捂着被夏初打到的肚子。
    “苏逸阳！！！你自身自灭的啦！！！”夏初吼道。
    夏初本来要把苏逸阳送回苏家的，可是苏逸阳却执意不肯回去，叫夏初把他送到了自己的私人别墅。
    好，好，送是送来了，可是……夏初感觉就像自己送了个客人回主人家……
    眼前的男人完全就是个十万个不知道……就像这座房子不是自己的。
    想到了这里，夏初突然严肃的表情看了看苏逸阳“苏逸阳，这该不是你的房子吧？”漂亮的眼睛眨呀眨，严肃的表情也变得无敌可爱，让苏逸阳一时间竟然忘记了回答。
    “苏逸阳！！你……”夏初着急了，难道这黑道老大，真的可以这样私抢民宅？！！
    “啊……夏小初……误会误会啦……这真的是我……”看见夏初几乎要立刻冲过来拉着着自己往外逃的时候，苏逸阳赶紧回答到。
    “那你怎么什么都不知道。”夏初冷冷的表情看着苏逸阳，可是夏初自己却不知道，只从和夏岚曜一起之后，自己的表情即使在气氛中，也变得很诱&#8226;人。
    苏逸阳撇开眼睛不去看那个在引&#8226;诱自己的少年，“我第一次过来……”苏逸阳想到什么事情，无意识的露出了温柔的笑容，那种可以融进心底的笑容。
    竟一时间让夏初有点晃神。他知道眼前的这个男人，外表是那样的痞子，可是心里是温柔的，只是现在这样的温柔的表情，是夏初第一次见到……也是苏逸阳第一次露出这样的表情。
    “第一次？”房间干干净净的，似乎每天都在打扫，可是这个别墅确实别的地方不一样的，就是自己一踏进来的时候，就感觉到的是温柔……
    夏初去过的别墅不少，自己家的别墅就有很多。可是这是第一次接近一物体之后可以感觉到物体存在的温柔。
    “嗯，第一次过来……本来以为一辈子也不会过来的……没想到还是来了……”苏逸没有看夏初，而是侧着头，透过玻璃，看着倒映在里面让自己怦然心动的少年，那个外表冷冷清清，实际上是个迷迷糊糊的少年。
    “为什么。”夏初侧着头问那个似乎在沉思的男人。
    “夏小初，是秘密。”苏逸阳，语调一转。
    差点没让夏初冲过去打他。
    好不容易找到了药箱，帮苏逸阳上药……
    苏逸阳坐在米色的沙发上，夏初一只脚跪在沙发上，一直脚支撑在地上，左手拿着药，右手拿着棉签……身体几乎贴在了苏逸阳的身上。
    可以闻到来自少年身上的芬芳，可以感受到少年的呼吸拍到在自己的脸上……
    一下推开少年“夏小初，我还是自己来好了……”苏逸阳一下就从夏初的手里拿过药。苏逸阳心底哀怨着夏初，不知道自己有多么诱&#8226;人……诱&#8226;人就算了，还在自己这个G`A`Y`的眼前遄约骸Ｓ&#8226;惑自己这个g``a`y`就算了，问题是诱&#8226;惑的自己这个g`a`y还是个喜欢他，对他动心的的G&#8226;A`Y……苏逸阳委屈啊……愤愤的看了一眼少年然后拿着药剂去了浴室……
    等苏逸阳出来的时候，看见那个快要睡着的小家伙。
    一边揉着眼睛一边问“苏逸阳，为什么你会被打的那么惨啊？”小小的少年完全没有想过这句话会伤到自尊啊……
    苏逸阳有些哀怨的看着夏初……“夏小初，你这样的话我很伤心啦……我是男人耶……有自尊心的。”
    “哦……那我为什么要打你？”夏初换了一句话，可是意义完全没有变化的话。
    苏逸阳扶额……“夏小初！！”
    “额……”
    看看那个完全不知道自己说错话的少年，叹了口气，“夏小初，这件事，老实说我自己也不太清楚……不过……”苏逸阳伸出左手摸了摸嘴角的伤，动作邪魅，嘴角露出了一抹残忍的可怕的笑容“敢把脑经动到我头上的，看来是忘记了，苏逸阳三个字怎么写的了。”苏逸阳真的生气了，是暴怒到极点……
    苏逸阳，现在已经完全接手了家里黑道上的事业。对于苏家而言，虽然是个商场上的大家族，可是谁都清楚的事情，苏家是由黑道漂白漂过来的，而且对于黑道的事情，一点也没有要放弃的意思，白天在商场上摸爬滚打，背地里就洗钱贩毒走私军火，能赚钱都会做……苏家至今安然无事的原因，一边是苏老大本身在正当的行业里的卓越的能力，对于牵制整个商场的运行起到了不可或缺的作用，而另一边，或者说是真正的原因，是因为苏家黑道的能力，欧洲美国的黑道也会礼让三分的存在，全都是只从这个苏家二少开始接受黑道这部分开始。素以日益争强的原因，就是这位苏家二少的作用。商场上都说夏岚曜狠，毁人是毁掉你连生活的勇气都没有，而对于苏逸阳的评价确实让你根本就不能活。
    苏家最近遇到了棘手的事情，有一队不知什么组织的在苏家地盘上闹事，在蓝山半湾，更直接敲了苏家的交易，让苏家老当家异常震怒，苏逸阳当然也被自己家老头压迫的够呛的，本来是他哥哥处理这件事的，可是却因为苏家大少在处理这样事的能力确实要比苏逸阳少很大一截，所以才叫来苏逸阳处理。
    今天苏逸阳去处理这件事的路上，自己的车，突然爆胎了……下车查看的时候，就被拉到了巷子里，被灌了迷药，醒来之后，自己还是打倒了守的十几个人……
    苏逸阳知道，这些人绝对是想要自己死的，可是却没有动手，而苏逸阳也注意到的，那些人的手里没有qiang这样的武器。
    所以他就确定了这个组织的目标是自己，而他们却是一个能力不强的群体。所以苏逸阳一定会找到他们……让他们知道什么叫苏家，他苏家二少苏逸阳是什么样的人！！
    “――”淡淡的轻音乐奏响，电话铃声响了起来。
    夏初打开电话，看见上面的名字。
    “我给你一分钟时间从里面出来。”语气相当恶劣，霸道还有生气……
    在脑袋还没反映过来的时候，就已经转过身，跑到门口，打开门……
    看见门口那个满含怒气的男人。
    露出了甜甜的一笑“来了……”
    语气很甜，可是夏岚曜还是听出了，夏初一直在等他的意思……
    【本来打算的是夏初的铃声eversleeping――永眠……德国现代哥特式乐队Xandria著名曲目……鱼，蛮喜欢的……歌词里的：好吧，如果我必须因爱而九死，直到最终，因悲伤而终止我呼吸，一切因果，如期来临，直至我们同衾共裘，于冰冷的坟墓……我喜欢……华丽丽的歌词……本来还在犹豫是用HIM的Close`to`the`flame还是还是qiang花的to-cry――额……最想找的是首轻音乐，可是不好表达铃声的感觉……大家勉强感受一下吧……鱼给夏初的轻音乐是神秘园的to-promise…】话不说了，鱼睡觉去了……已经3点半了……明天醒来的时候写文哈……今天这章算是给昨天的补齐的哈……睡觉去了……困死啦……自然醒自然醒……话说……我们这边下雪了……雨夹雪~~~~不过，我满足了……有雪就不错了			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第六十七章  王子与骑士 - 
			    夏岚曜站在门口看了一眼那个斜倚靠在里面墙上的男人――苏逸阳么.
    夏岚曜的眼眸里的墨绿色流转，一把拉着夏初的手，在夏初还没反应过来的时候就往外走勒出去。
    夏初知道夏岚曜生气了，所以也没有反抗，就试乖的跟着夏岚曜往外面走……
    苏逸阳看见那个被拉走的少年，眼神暗淡……少年从男人出现的一刻开始就没有回头看自己一眼。
    苏逸阳心底沦陷在一片黑暗。预感强烈到自己害怕的程度，夏岚曜的眼神是和平时算计的时候不同的狠的眼神，因为夏初？什么关系？一想到他们两个人的关系的时候，苏逸阳选择xing的避开结果，夏岚曜么……
    夏初被夏岚曜拉到自己的Murcielago的前面，打开车门，把夏初几乎是用推的的推进了副驾的座位上，自己走到自己的驾驶位置上，一句话也没有说。
    车没有开得太快。因为夏初没有系安全带，只是这样的情况却让车里的气氛变得更加的沉默，夏岚曜一直都看着前面的路线，没有侧过头看夏初，夏初看着前面，又转过头看着这个男人，被误会了吧。可是要怎么解释呢。少年的脑袋里，在不停的翻转着情绪……
    夏岚曜快要发疯了，自己的小猫什么都不解释，算是默认吗？算是承认自己劈腿吗？他夏岚曜可是第一次这么窝囊，看见自己的情人，这次是爱人！！跑去和别的男人勾扯不清……以前的那些只是床伴的人都没有敢这样的……夏初也真的是――太！大！胆！！
    猛地刹车，把车停靠在了路边上，夏初没有想到男人的突然刹车，差点撞到玻璃上，侧过头看着夏岚曜，眼睛里流露出来的疑惑，让夏岚曜更加生气了。
    完全误会的夏岚曜，以为夏初疑惑的是为什么自己生气，男人发觉少年的不自知，心底的火就燃烧了以来。
    一把抓过少年的手，少年顺着男人的力道，侧过身子，在还没反应过来的时候，就被男人冰冷的唇吻住，男人特有的冰凉，还有一丝怒气，吻得夏初的唇带着撕咬。撕扯着少年的温软的唇。夏初眼眸睁的大大的看着夏岚曜，夏岚曜也睁着眼睛看着夏初。所以，这个吻的气氛诡异到了极点。可是，当夏初看清楚男人的眼睛里流露出来的情绪的时候，放弃了所有的刺，不抵抗，符合着男人的亲吻。男人发觉到少年的温柔情绪的时候，心底的怒火也褪掉了……变成轻轻的深吻。
    直到夏初，快要不能呼吸的时候才放开了夏初。
    夏初贴在男人侧坐的胸口。
    抬起眼睛，看着那个男人“夏岚曜，他是我第一个朋友。”夏初呼吸不均匀，淡淡的说道。
    “朋友？”
    是啊，苏逸阳是他的朋友，那个一直不介意自己即使用最冷漠们甚至是冷酷的态度对待的男人，却一直缠着自己，不放开自己一个人的男人。
    夏初的世界是冰冷的，他永远也不会为谁主动打开自己的心门，想要走进他的世界，那么就一定要去强行的开锁……想要解救那个把自己困在自己尘封的世界的少年，你一定要像个骑士一样，将他带离那里，而夏岚曜就是那样的骑士，那个不顾自己愿意不愿意就把自己带离那个寂寞的世界的骑士。
    而对于下出来说，苏逸阳的存在，是个王子的存在。只是夏初需要的不是王子，王子可以留在少年的世界里，陪他一起寂寞，陪他一起孤单……
    可是夏初害怕那个寂寞的世界，夏岚曜和苏逸阳都是那样的强者，可是他需要的骑士，而不是那个王子。			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第六十八章 吃饭 - 
			    “吃饭没？”夏岚曜问
    摇了摇头，因为刚才的吻连海绯红的可爱。
    “夏初，我说过的，每天按时吃饭。忘得到时干净？！！”夏岚曜又有点愠气。他还记得他那次去丘山的时候，看见那个几乎胃痛的痉挛的少年。让自己心底有多么痛苦。
    “因为，GPS坏了，找不到路了……然后看见苏逸阳了……送他回家去了……之后……就一直在帮他……没有时间……”少年的声音软软的……然后很可爱的表情瞥了一眼夏岚曜“你自己说的，要在六点来接我，可是你没有来……”委屈的表情快让夏岚曜想要咬上两口。
    “先生，请问您还要喝点什么？”长的帅气的侍应生看见眼前坐着两个人，一个漂亮的跟天使一样，另一个邪魅的像个君主一样。愣了很久，回过神来，礼貌的询问。
    “橙汁。”夏初想也没想的就说到。
    旁边的侍应生一脸尴尬的表情，求救似的看看旁边的男人，这里可是一红酒出名的法国餐厅，夏岚曜看了一眼侍应生，在看看夏初。
    优雅的把菜单递给侍应生“牛奶！！”
    旁边的侍应生就差没有摔倒在地上了。这两人是来干嘛的~~~看看他们，他知道来历不简单，可是这点餐……也……
    “不，我要橙汁！！”少年漂亮的眼睛瞪着男人，无限风情。
    “牛奶！！”
    “夏岚曜！！”
    “夏初！！”男人温柔的表情，可是语气确实强硬到过分。
    夏初狠狠的看夏岚曜，这个时候，夏岚曜也不去顾那些餐桌礼仪了，直接，两只手支撑在桌子上，身体探过桌子，在少年的耳边说了一句话。
    然后这个餐厅就听见少年柔软的声音发出凶悍的语气“滚！！！变态！！！”
    侍应生都快要崩溃了……
    遇到的这些事什么主啊……
    这家餐厅都是一些社会名流才能进来的，都是些受过高等教育礼仪培养的人，被这样的声音影响就餐，都不约而同的露出厌恶的神色想去看看谁这么没教养的时候，
    可是却在看见那个外面高等裁制的黑色西装，酒红的衬衫，中长的头发，随意的散着的，都还没有看清楚男人的脸庞的时候，都倒吸了一口气。
    岚少！！
    岚少的酒红的衬衣，加上能够把中长头发弄到这样的只有夏岚曜了……那个漂亮到妖异的男人。
    所有人都立刻转过头假装刚刚没看到。却在悄悄的撇那个男人，和他身边的少年。大多数人都知道的夏岚曜是喜欢男人的，可是这次夏岚曜第一次带着一个男人这样出现在公共场合，还这样的高调，让所有人都惊讶的是，夏岚曜看着少年的眼睛，没有一丝狡黠，从那个阴狠的男人脸上露出来的温柔的表情，让所有人震慑到。对那个少年更加好奇了，可是在所有然看到少年的时候，就彻底懂了，那样一个天使一般的少年。不管是谁看到了都会怜惜。
    夏初无聊的玩着脖子上的戒子，已经脱掉了校服，穿着里面的衬衣，因为是很宫廷的欧式风格的衬衣，夏初的脖子勒的很不舒服，索xing就揭开了，在这样的高级餐厅里，没有显出自己的不礼貌。反而给自己多贴很风情，夏岚曜看着眼前的少年自己的手在玩自己送的项链的时候，心里面很开心。
    完全无视旁边走也不是，站也不是的侍应生，诡异到了极点的气氛，应为他在这里很久了，多少也遇到过一两次这样在这里吵闹的客人，每次都会有一些社会名流走过来斥责那人。上流圈子里可容不得那些粗俗的人。这就是上流圈子的恶心的骄傲。可是这次却意外的没有人走过来指责，甚至所有人的动作都一瞬间拘谨了很多。
    “啊，岚少，请问有什么需要帮忙的。”经理走出来本来是想要来叫客人礼貌一点的。可是一看是夏岚曜，连自己都吓到了一跳。夏岚曜这里来过几次，每次都是自己亲自接待。所以他还是认识的，加上，夏岚曜的照片，不管你在那份财经杂志上都会看见他，有时候连娱乐杂志上都是他的名字。
    夏岚曜瞥了一眼经理，“给他上一杯牛奶。”然后就看见少年哀怨的眼神。露出的得意的笑容。
    “夏初，要是不喝的话，就不要吃甜点了。”夏岚曜恶劣的说道，然后头一转看向经理“你这里什么甜点最好吃？”
    “本店的草莓蛋糕是最佳的选择。岚少需要的话，将有主厨帮您做，我们主厨，是刚刚昨天刚刚到这里来视察的John。”
    夏初一听到这个名字的时候，眼睛都放光了。看看夏岚曜，心一横“我喝牛奶。”夏初在杂志上看过的，那个John的草莓蛋糕一级棒的，早就想吃了……
    “就这样吧。”夏岚曜满意的看着夏初。
    夏初眼光愤愤的。“夏岚曜，为什么一定要喝牛奶，我想橙汁好喝一点……”
    夏岚曜意味深长看着夏初“夏初，牛奶和橙汁一起喝对身体不好，所以只能喝牛奶，喝牛奶才会有手感~~”
    最后一句话，夏初差点没有把桌上的杯子给他丢过去。
    夏岚曜刚刚在他耳边的说的那句话“夏初，喝牛奶，我晚上抱着才舒服啊，对皮肤好，还长身体，晚上也能做久一点。”			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第六十九章   宴会 - 
			    “夏岚曜，我一定要去么？”夏初看着坐在沙发上欣赏自己的男人。
    “不行，换一件。”夏岚曜看着少年身上那件纯白的衣服，不满意。
    少年悻悻的走进了更衣间，旁边的设计师已经满头大汗了，这已经是夏岚曜第N次不满意了，夏岚曜前几天叫自己过来帮夏初设计了一些衣服用于四大家族的晚宴。因为一直都知道夏岚曜的挑剔，所以做了很多套来准备，可是已经试了很多了，夏岚曜还是一脸不满意，不会撤资吧，那自己的刚刚要准备的设计展怎么办。
    “夏岚曜，我不要换了啦……”夏初从里面出来的时候，已经换上了一套和平时乖巧装扮不太一样的衣服，黑色的衬衣，外面也是酒红的小马甲，里面的衬衣也是酒红勾勒的边，脖子的设计也没有，露出了少年漂亮的锁骨和脖子上挂着的项链。裤子是紧身的，陪着一双骑士靴子，帅气却不失美丽。
    夏岚曜露出了满意的脸色。
    像个堕落的天使一样纯洁的少年，即使一身恶魔的衣衫，却还是掩盖不了自己身上那种纯净的气息，透着一种绝望的美艳。
    旁边的设计师一脸狂汗，早知道要情侣装，就好了嘛……弄得自己七上八下的……
    是的，夏岚曜现在也穿着的是酒红的衬衣，外面是一身裁剪的很完美的燕尾服，黑色的西裤，讲男人的身材完美的显示出来。
    夏岚曜站起来拉着少年往门外走去。
    今天的晚宴是四大家族一年一度的宴会，到时候四大家族的重要人员基本上都回来，也不只有四大家族的人，也会有其他相对很有地位的人能够参加，但是主要的还是他们四大家族。
    夏初心情很愉快，因为，很久没有见到秦雨霏了。这下可以见到了，这也是为什么夏初最后还是选择来参加晚宴的原因。
    当他们到达的时候，所有人都已经到了，就只剩夏岚曜了。所以当他们进来的时候，整个屋子都人都看着他们，看着夏岚曜今天依旧是和以前一样的黑色和酒红的搭配，却因为今天的男人把头发扎起来用了一根漂亮的酒红的发带绑起来。夏初帮他绑的。露出了自己妖异魅惑的脸而倒吸了一口气，更让他们吃惊的是，当夏岚曜亲自打开车门，伸出手去牵车里面的人的时候，所有人都愣住了，不只是因为这是夏岚曜第一次带人来参加，也不只是因为夏岚曜带人来了还亲自为那人开车门，而是因为，夏岚曜在打开车门的时候，对着车里的人露出来的温柔，让所有人都心跳慢了一个节奏。
    当看见里面出来的少年几乎所有人都倒吸了一口气。
    那是一个怎样的人呢，漂亮的像个不存在的落入地狱的精灵。
    人群里的人都荡漾这同样的问题，那是谁呢？
    少年，被男人一直揽在肩膀里，厌恶的嫂咿呀那些对着少年探究的眼光，所有人都知道这样的夏岚曜是生气了，就自觉的继续做自己的事情。
    “小雨呢？”夏初在夏岚曜的怀里怯怯的问道。
    生气的一紧，居然想到就只有那个女人，夏岚曜心里多少不开心了。
    “夏初，给我乖乖的呆在我身边。”语气强硬。
    “这样，我就不来了。”抱怨的语气，既然自己不想要自己在别人的面前出现，那就不要自己来就好了嘛……自找没趣……
    夏岚曜没有理会怀里的小猫的嘀咕。
    小猫突然看见前面走过来的女人露出了笑意，挣扎这要离开男人的手。
    “angel。”女人声音充满了愉悦的心情，走到男人身边，直接无视男人的敌意的眼神。去拉被男人控制在怀里的少年。
    “小雨！！”夏初的语气里的兴奋，让夏岚曜听的嫉妒。
    夏岚曜突然间觉得自己就像是不让牛郎织女相见的王母娘娘一样。
    看了看拿那两个人，无奈的放开了怀里的小猫，他知道，如果不让夏初和秦雨霏一起的话，吓出一定会厌恶自己的吗，他害怕那双纯净的眼眸对自己露出厌恶的情绪。
    夏岚曜是个聪明的人，他懂夏初，夏初对于自己和秦雨霏是不一样的。秦雨霏于他而言有着自己无法代替的地位。
    拉着夏初的手“夏初，不要让我担心。”夏岚曜的语气是温柔的甚至有一丝软弱。只在这个孩子的面前他才会软弱，为他软弱。
    “嗯。”夏初原本已经挣脱开男人的手了，听了男人的话有转过身，反手抱着男人。
    夏岚曜有点震惊，这样的夏初，怕自己担心的孩子。
    夏岚曜笑了笑，看着秦雨霏“对不起，不能放手了。还有谢谢你。”语气里的疼痛，让秦雨霏知道夏岚曜对自己说的，对不起了，他已经没办法让下出一个人去流浪了，即使夏初曾经多么想要展翅飞翔，我已经不能放开她了，谢谢你，谢谢你在我还来得及照顾她之前，是你替我守护了他。
    秦雨霏看着夏岚曜，拉着夏初往外走去，夏岚曜清楚的看见，秦雨霏在转身前对自己露出的笑意，那种信任的笑意。
    谢谢你，秦雨霏。
    夏岚曜接过对面男人地给自己的红酒。			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第七十章  守护 - 
			    “岚少，上次到我家都不进去坐坐？”苏逸阳调笑对夏岚曜说道。
    夏岚曜瞥了一眼苏逸阳“苏逸阳，前段时间可是麻烦你照顾夏初了。”眼里好不隐藏自己的敌意。
    “哪里，哪里，我可是收了你的工资的，当然要做事了，话说你那个学校现在怎么办啊，我这个校长走了，学生会又没有我……垮掉了不？”是的蒙伊莎华里，主要是有苏逸阳处理，他一边是学生会的又是担任校长的职务，因为该开始接收他家老头子的事务的时候，因为原本是他接替全部职务的，可是苏逸阳懒骨头不想去，就用要替夏岚曜处理蒙伊莎华的事情来推脱了，算是自己还欠夏岚曜一个人情，不然现在自己还就难处了。
    “苏逸阳，蓝山半湾的事情，查的怎么样？”
    “岚少，你这不是为难我么，这是苏家的事情，更是我苏逸阳的私事……”苏逸阳语言说的很清淡，但是，夏岚曜还是知道，苏逸阳有多么记恨这件事。夏岚曜可能比他老爹还要了解苏逸阳的个xing，苏逸阳外表的痞痞的可是却是个记恨的家伙，得罪他不会比得罪夏岚曜轻松多少。
    “夏家有一批货那段时间正好放在你们蓝山半湾储存的。”夏岚曜的话很明白。
    就是说有人针对的可能不只是苏家而已。还有夏家。
    苏逸阳看着夏岚曜笑了起来“岚少，不觉得有意思吗？敢动脑筋动到我们四大家族头上的还真是有勇气。”
    “哦？是吗？”夏岚曜疑惑的挑眉，风情无限，却是那嘴角的笑容流出来的是嗜血的情绪。
    “梁家刚好那段时间在蓝山半湾买下的一块土地也在这段时间发现说下面是商朝的城池，已经开始建设的梁家的餐厅宾馆也停工了……”旁边一个黑色西装穿着死板的男人走过来。讲手里的白兰地倒进了喉咙。“秦家，在那儿的别墅前几天被查处了。”男人继续说道。
    夏岚曜瞥了一眼梁墨君“梁董那边有什么消息么？”
    梁墨君把酒杯递给侍从，摇了摇头。
    三个人的心底都泛起了疑惑，这到底是怎么回事。这是第一次四大家族被袭，还来的措手不急，但是对于四大家族而言，只是小小的损失。可是这背后的意义可就不是那么简单的了。
    夏初，拉着秦雨霏的手。
    像第一次见面一样。秦雨霏走在前面，后面牵着个漂亮的孩子。秦雨霏走到一个角落里坐下，她知道他的angel，不管到哪里都是那样的耀眼，所以，选了这个比较偏的角落。
    “angel？”
    看见夏初眼神有些慌乱，在寻找着什么“嗯~~”心不在焉的回答。
    “喜欢他么？”秦雨霏把手里的草莓蛋糕递给少年。
    少年慌乱的眼眸没逃过秦雨霏的眼睛“什么？”掩藏起来。
    夏初不能告诉秦雨霏，自己和夏岚曜的情感。那种违背了伦&#8226;理的情意。秦雨霏看着夏初怯怯的眼眸，他的天使这次选择了隐瞒了自己。那样的慌乱的掩盖。
    这不是夏初隐瞒她的第一件事。所以他清楚的知道，夏初越是隐瞒的事情，越是在乎的事情。秦雨霏知道夏初喜欢夏岚曜。那种喜欢的快要涨出自己心脏的喜欢……
    “angel，不管是什么，我都会帮你的，所以亲爱的angel，只要是你想要的我就帮你。”秦雨霏拿出纸巾，温柔的帮夏初擦掉嘴角的奶油。
    “小雨。”夏初看着那个从第一次开始就一直参扶着自己到现在女人。和自己母亲一样存在的女人。夏初的亲情，是来自这个女人……
    夏初，一直都是一个人，直到遇到了秦雨霏，夏初有了第一份唯一的感情――亲情，遇到了苏逸阳，让夏初知道了友情，即使苏逸阳并不把它当成友情，遇到了夏岚曜，夏初那份膨胀的感情就瞬间吞噬了自己。
    “angel，我想你快乐。即使那些东西沉重的不堪负荷，可是angel，我知道你在意……所以angel，不要轻易放手好不好……angel，喜欢就要勇敢……知道么？”秦雨霏看着夏初，温柔的眼光和当初相遇的时候重叠。
    “小雨……”夏初看着秦雨霏，疑惑。
    “我知道的，他的喜欢太明显了，所以怎么可能瞒的过我。”秦雨霏轻轻的笑了起来，美丽的让夏初愣住。“他告诉我他要守护你，剩下的路，由他守护……”
    守护？！！！！
    “angel，还记得我们以前的约定么？”秦雨霏看着夏初。
    夏初低下头，漂亮的眼睛眨眨的……“小雨，你会幸福的，对么？”
    “嗯。”女人温柔的揉了揉夏初的头发。
    夏初从手指上把戒子取下来，女人接过少年的戒子。从包里拿出了装戒子的盒子，把自己和夏初手上取下来的戒子一起放在里面，关上。
    这是他们两个人的约定，原本约好了，要是夏初找不到喜欢的人，他们两个在一起，秦雨霏想要一辈子照顾夏初。她不会让夏初受到一点伤害的，这是秦雨霏在第一次见到夏初的时候就下定的决心。
    在夏初的脑袋里，他们的第一次见面是五岁的时候在街角，那天夏初刚刚失去了妈妈的时候……秦雨霏看见了那个坐在路边哭泣的天使的。秦雨霏对自己好的原因，其实夏初自己也没想明白过。
    而秦雨霏却清清楚楚的记得，他们第一次见面是在秦家丧宴上，那个时候的夏初才三岁，秦雨霏刚刚失去了父母，一个走路还摇摇晃晃的漂亮的跟落入人间的天使，走过来就抱住自己，吧唧的亲了自己一口，然后咿咿呀呀的说着“姐姐不难受……初初给你捂捂”就猛的熊抱着秦雨霏。
    秦雨霏那个时候难过的原因是因为他的父母是为了她而死的，所以小小的心灵有了很沉重的阴影，车祸意外，他的父母把她护在了自己的怀里，所以，自己才活着，没有死在那里。
    家里的人都恨自己，都认为是秦雨霏害死了这个秦家的当家秦雨霏的妈妈，而秦雨霏的爸爸则是最受尊重的在秦家的男人，秦家的男人都是入赘的，可是他确实唯一一个的到所有人尊重的男人，都以为在他们夫妻的扶持下，秦家能够走向新的历程，可是那场意外将全部的计划都颠覆了。所以都不喜欢秦雨霏。现在的当家秦懿是秦雨霏的小阿姨，唯一一个在秦家帮着秦雨霏的强悍的女人。为了秦家，一直没有结婚的女人。她要推的是秦雨霏这个正真的秦家的主人。
    秦雨霏第一次见到了的天使，在两年后再一次见到……只是那次是那个哭泣的是少年，不再是自己。
    秦雨霏感激少年的纯真的心，没有他，秦雨霏也许很早就放弃了，那样他的小阿姨，现在的妈妈，也不会这样的护着自己，是少年叫他坚强的，秦家不需要没有用的女人！！
    所以对于秦雨霏而言，正真的救赎是来自夏初。
    两个人待了一会儿，秦雨霏就把夏初送到了夏岚曜的身边。
    当夏岚曜看着那个向自己走过来的少年，露出温柔的笑意。
    夏岚曜放下自己手里的酒走过去把少年揽在怀里。
    “夏小初？”苏逸阳看着男人怀里的天使，情不自禁的喊了出来，喊了出来之后才意识到自己的失礼。
    “苏逸阳。”夏初笑的很美，让苏逸阳差点心脏加速而亡“你的伤还疼么？”温柔的询问，却让身边的男人眼神翻滚起墨绿的波澜。
    “好了，夏小初要回去了么？”苏逸阳有些不舍。
    “回去了。”夏岚曜替少年回答。他可不想被苏逸阳继续缠着自己的小猫。
    可是刚迈出脚步又被一只手揽着“好久不见，醉酒的糊涂小家伙。”梁墨君突然站出来。
    夏初眨着漂亮的眼睛疑惑的眼神“你是？”
    梁墨君差点滑倒。这小家伙还真的是……
    完全不给夏初反映的机会“梁董，有事，下次说，我先带他回去，晚上冷……”夏岚曜的眼睛冷冷的扫过梁墨君。
    夏初你倒是给我招惹了不少麻烦啊……
    夏岚曜就拉着少年往外走去，所以没有看见剩下两个人留在原地时候的闪着的情绪的眼眸。【求票票~~~】			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第七十一章  深刻的无意义讨论 - 
			    夏岚曜头很痛，看着怀里的小家伙紧紧的贴在自己的胸口，平稳的呼吸着，像沉睡的婴儿一般。怀里的小猫睡的太没防备，好像全世界就是天堂一般，没有悲伤，没有害怕，没有孤单……只是安静的睡着……似乎随时都会从自己的怀里消失掉一样。抱着少年的手紧紧地……从什么时候开始自己变得这样的害怕呢，从什么时候开始的这样的醉在这个少年的梦里面呢？夏岚曜低头吻了吻少年的眉头。从很早以前见到少年开始，少年的眉梢总是皱着，从来没有舒展过……可是从什么时候开始的呢，眼前这个少年变得不再像当初那样的防备着自己，不再那样的寂寞，怀里的天使，那个温柔的触及自己心房的男人……
    怀里的小猫蹭了蹭自己的胸口。夏岚曜轻轻的讲小猫凌乱的头发缕了缕，昨天晚上折腾坏了……夏岚曜想到昨天自己的小猫尽然背着自己到处去招惹男人，几乎快要让自己昨天抓狂。回到家就好好的教育了一下自己的小猫咪。
    想到昨天晚上，夏岚曜就露出了漂亮的笑容。
    小猫简直太可爱……
    怀里的小猫突然的睁开了眼睛，看着一双漂亮狭长的丹凤眼盯着自己。温柔的笑容，让少年心里一阵阵的温暖……
    夏岚曜看见小猫的微笑。翻转个身体，压在了少年的身上。露出了邪魅的笑容。“夏初？”温柔的声音浸染着情&#8226;欲。“夏初决定怎么样？”
    怀里的小猫突然见往身下缩，夏岚曜反应过来立刻拉住身下的家伙“夏初，想清楚了？”
    夏初的耳朵可以听见男人的心跳。“夏岚曜……可以不选么？”想到了什么似得，少年的脸一下就红了，身体也变的比刚才热了。夏岚曜发觉到这点……“夏初，昨天晚上可是一直在叫我不要停下的是你自己呢？”调戏的抚摸上了少年细腻的身体。伸出舌头吻上了少年的眉心“夏初？”
    怀里的小猫因为自己的触碰而开始扭动……让夏岚曜几乎擦qiang走火，但是男人的理智是强大的，如果夏初的身体能够满足他的话，他不会让少年有睡觉的时间。
    “想清楚了么？”夏岚曜挑&#8226;逗着少年……
    “夏岚曜你这大尾巴狼……”哀怨的声音，却让夏岚曜几乎快要忍不住了。
    “说吧，是一天一次还是三天一次？嗯……一周一次也可以……”夏岚曜暧昧的在少年的耳边吐着气。
    怀里的少年想了想……可爱的表情几乎让夏岚曜想要咬上一口。“非的选么？”夏初的语气哀怨。
    “嗯，不选也可以，那我也自由的。”夏岚曜说着手就不自觉的往夏初的下面去。
    赶紧抓住男人的手“我选！！我选！！”
    “呵呵，真试……”夏岚曜停下手，揽着少年的纤细的腰际。“说吧……”
    “一天一次。”夏初终于艰难的问出了这么一句话。
    嗯，真试奖励xing的亲吻了少年。少年气愤的把身上的男人拉开。然后埋怨xing的背过身体，夏岚曜赶紧从后面抱住他生气的小猫咪，
    夏初生气的原因，是因为夏岚曜前几天要他选择。晚上到底多久做一次……不是夏岚曜宕螅而是对少年免疫力低下……夏初说三天只能做一次。
    所以昨天晚上真的就是第三天，加上他的小猫咪。加上昨天四处招惹狼的小家伙，让夏岚曜昨晚上狠狠的给他长了记xing。
    可是夏初却知道了，三天一次比一天一次要折腾……让夏岚曜那只发情的野兽憋上三天……那不是自己自讨苦吃么？？夏初在他的怀里掂量了很久之后……才这么个决定的……
    夏岚曜看着自己怀里委屈的少年，轻轻的吻了吻少年的额头。
    “夏初？”
    “嗯。”
    “不会在寂寞了。”
    “夏岚曜？”
    “嗯。”
    “不会寂寞了。”
    抱着少年的手紧了紧			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第七十二章   风雨前奏 - 
			    夏初趴在桌子旁边数着外面的梧桐树叶……
    有人曾经问过自己要去法国么？
    法国么？
    露出了浅浅的笑意……
    夏初伸出手想要抓住那片飘落的法国梧桐树叶……
    从之间滑落……
    法国么？
    抓不住的梦……
    手还没来得及收回来，就被一双苍老的手抓住。
    “夏初，上课很无聊？明明不用学习的还要来上课……”年迈的声音想起在耳际。
    “额……”少年有点哀怨的表情
    “夏初，你什么时候走？”齐忘年坐在他的对面。看着他……
    “额？”侧过头看着齐忘年。
    “法国？”
    “不去了，不用去了……这里很好……”夏初的嘴角弯弯笑……
    “哦……夏初是个好孩子……”齐忘年摸摸夏初的头发……然后走开了。“夏初，把它给你在意的人看看吧……那个让你愿意褪去全身羽翼的人……”
    把一张纸塞进了少年的手里，夏初看了看手里的东西……笑了起来……很漂亮的笑容“嗯。”
    夏初提前走了，手里拽着的纸，让夏初忍不住想要扑向那个人……
    是啊，齐忘年说的对，既然决定了，就把自己全部的展现在你面前吧。
    我的光芒，只为你绽放。
    出了校门，打了车，直接去了夏岚曜的公司。
    齐忘年看着夏初消失的背影，露出了慈祥的笑意。
    夏初，真的是个乖孩子。
    下了车，进了大厅，却不让夏初进去，夏初准备用自己电话给他打的时候却想起来，今天早上忘了拿。
    虽然前台的两位漂亮的姐姐已经被眼前的少年迷得晕头转向了，可是自己的饭碗似乎更加重要……
    夏岚曜喜欢男人这件事，诗开的秘密。
    可是为什么今天为什么今天这么多没有预约就来找自己老板的啊。现在应该在谈事情吧……可不能放个人进去捣乱啊……虽然是个漂亮的天使一样的少年……因为自己老板可从来没让自己的情人进去过啊……
    这个时候，
    “呦，夏初哇？怎么回到这里来？来找夏岚曜？？？”突然被一个男人拉入怀抱，身上混着酒精和香水的味道，却一点也不古怪……
    少年转过头看着眼前的男人想了一下“叔叔……”
    林沛如差点没倒在地上。
    “叔叔？夏初为什么是叔叔？？？？？？！！！！！！！”林沛如近乎是用的咆哮的瞪这少年，可是看着眼前的少年天使一样纯净的脸庞不自觉的声音的下降了几倍，原本的咆哮也完全走样了。
    少年眨着漂亮的眼睛看着林沛如，天真的表情似乎再说，我没有说错话哦……
    林佩服快要崩溃掉“夏初，可没有像我这么英俊帅气的叔叔啦，你看我，比夏岚曜好多了……要不你跟我好了……我可不像夏岚曜一样，跟个野兽似的……我很温柔的……”林沛如暧昧的靠近夏初，却被少年猛的一推开……脸上的露出了厌恶的表情“走开。”手推开那个靠近自己的男人。“果然除了他就不行么？”林沛如突然笑了起来，温柔的揉了揉小家伙的头发，像个哥哥一样“夏初，我把那个没血没肉的家伙交给你了。”然后伸出手，少年犹豫了一瞬间之后还是把手搭上了男人的手。
    看着林沛如，前台也不好阻难，这个男人可是能够随意进出这里的除了夏岚曜以为的唯一个男人。
    小心翼翼的拉着少年。“夏初，他值得你这样为他付出的……”林沛如想到了什么对着身后的少年说道。
    身后的少年停了下来疑惑的眼睛看着眼前的男人，可是他还是知道的，眼前这个坏坏的男人是个温柔的男人，即使爱钱可是他却知道的，只要是涉及到夏岚曜的事情眼前这个男人是会不顾一切的，像自己一样为了夏岚曜可以不顾一切。
    “谢谢你，以后，我会让那个比我还寂寞的人不再寂寞。”
    林沛如转过身来抱住了少年……“谢谢你，夏初。”
    谢谢你让那个不懂人情的人有了人情，会在意，会像个人一样的生存……
    【亲们，开n.u.e了哈……小n.u.e……这个……温柔的不行的n.u.e哈……后面的再说……】			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第七十三章  哀是酝酿 - 
			    “夏初？”林沛如抱着少年的身体突然身体僵硬，下一刻颤栗……
    林沛如疑惑的转过头却看见了屋子里的几乎让他抓狂的场景……
    “夏初……”无措的呼喊……
    看着眼前失去灵魂的少年，焦急……
    林沛如的手紧紧的少年……可是少年的眼睛里看见只有那道打开的房门里面拥抱的身体……听见的只有吻的声音……
    那个将自己撕扯的剧痛的吻……把自己分割在外的世界……
    夏初的眼眸只看得见那个男人……那个抱着别人的男人……那个吻着别人的男人……那个将自己撕扯个粉碎的男人……
    几乎到了不能呼吸，夏初慌乱的用双手捂住自己的嘴……不让自己发出一点的悲戚的声音，漂亮的眼眸里……滴落的一滴一滴的泪……还是将自己掩藏起来的坚强彻底摧毁掉……痛到不能呼吸，心脏也在抽畜的疼痛……夏初的身体几乎不能支撑自己了……绝望的眼眸……
    林沛如慌乱的看着少年……
    “夏！！”声音很大却被夏初猛的捂住了他的嘴……不让林沛如发出声音，吵到里面的人……
    林沛如看着眼前这个已经没有灵魂的少年……连自己的心都在抽痛……
    林沛如轻轻的抱住那个无措的少年。漂亮的眼眸晕染开来一圈圈的绝望……
    看着少年苍白到没有一丝颜色的脸庞，连嘴唇也瞬间变成了紫色……漂亮的墨眸失去了原本的色彩……茫然到没有一点焦距……灵魂抽离的少年……林沛如心底慌乱了，眼前的少年是那个为了男人而坠入地狱。可是现在到达了地狱那个男人却已经不再守护自己……那个天使，成了漫无目的飘零的幽灵……“夏初，我带你走好不好……”
    怀里的少年失力的靠在他的肩膀上“嗯……”
    可是林沛如，揽着少年，发现僵硬的少年几乎不知道要怎么走路，打横抱着少年往外走去……
    夏岚曜，你最好给我一个合理的解释！！！林沛如看着怀里少年，那个破碎的少年。
    “林总~~~”有个声音叫林沛如，可是林沛如却抱着少年直径往门外走去……
    男人把少年放在了副驾的座位上……
    “夏初，一定有什么误会，你不要慌……夏岚曜不是那样的人……”林沛如拿出车里的纸巾帮着夏初擦掉那个在不停滚落的泪……
    这就是心痛的感觉么？
    夏初战抖的手抚摸上了心头……这样的撕裂，自己似乎真的没办法去承受啊……
    林沛如拉住少年的手，感觉到少年的战抖……这样的疼痛……让夏初几乎快要死掉的难受……
    把旁边的少年拉进自己的怀里“夏初。”轻声的安慰，却不能传入少年的耳朵。
    “很痛。”少年的语气浸染着唯一的情绪―疼痛。
    找不到宣泄的出口，疼痛窜流在身体里，如同一只奔腾的野兽，血液带着那抹难受，流过身体的每一处……逆流的伤，所有的疼汇集在心房压抑的少年甚至不知道如何心跳。夏初对于这样陌生的疼痛无法应对。强烈的不适应感袭击着少年的每一个器官,每一个细胞……撕扯着前面本来就苍白的灵魂，让这个太久没情绪却终于有了唯一情绪的少年瞬间撕扯个粉碎……慌乱的掩住自己心口，害怕这股莫名的疼痛冲破心脏，死掉。潜藏在心底的那抹伤，浮出来那些痛就好象放在嘴里，用尽全力嚼烂了，可是怎么也咽不下去的苦涩。心痛的洪水冲刷过自己的每一处。却抚不平那伤痛。这悲伤如同倒刺一般深深的扎进了心里，不能拔出来，却越来越刺痛……
    林沛如知道，刚刚夏岚曜那个拥抱对于少年而言是什么……对也其他人而言可是只是他情场上的一个简单的问候，可是对于少年而言，意味着的只有毁灭……
    林沛如轻轻的抱着少年……“夏初，不要这样……我一定让他给你一个交代……”林沛如很疼惜眼前的少年。这个孩子是她的孩子，他曾经深爱的女人的孩子。这个比她还要漂亮的孩子，比她还要温柔的孩子。然而，他更加在意的是这个孩子，是让那个没血没肉的男人，有了灵魂的是眼前的这个孩子……他不能让这个少年受伤，一点也不许……不敢是出于对于杨若兮还是，夏岚曜……他都会保护他……
    林沛如，拿出电话，他不相信，不相信夏岚曜会做这样的事情。
    他和夏岚曜认识也不是十几年的事，可是从小一起长大的发小……他是唯一一个能够这么接近夏岚曜那个怪物的男人……他比谁都了解那个男人，这个男人和少年是同一类人，没有心脏，可是有了心跳之后，就只会为那个心跳而活……
    可是夏岚曜，你今天给的震撼太大了……
    林沛如一边抱着少年，一只手拿出电话……
    “夏岚曜！！”林沛如的声音怒火燃烧……
    林沛如的电话却在下一刻被一只冰冷的手抓住……林沛如俯下头就看见少年泪痕满眼的看着看着自己……受伤的表情，轻轻的摇了摇头，受伤的小兽……
    “打错了。”语气平静的挂上了电话。
    看着怀里的夏初“夏初。”
    “没关系，我想自己弄明白。”飘落的语气……
    林沛如放开了少年，少年没有尝试对自己露出一抹微笑，林沛如喜欢少年原因，就是，这个孩子喜欢的不喜欢的都太明显，甚至不想要去掩藏一点……像现在这样，不回去勉强自己的微笑……
    看着那个抚着自己心脏，飘渺的眼神看着窗外路过的风景
    “夏初想要去哪里？”
    “西苑”闭上眼眸。看似的平静……
    哀是酝酿~~~			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第七十四章  冰冷的痛 - 
			    夏岚曜回到西苑的时候已经是夜晚了……
    本来打电话给夏初告诉他自己今天有事去接不了他了，可是想到突然发生的事情，夏岚曜脸色难看……夏初没带电话……夏岚曜回来的时候问了管家，管家告诉夏岚曜，夏初是被林沛如送回来的，难道又生病了？想到傍晚的时候接到林沛如的电话。心里忧郁了很多。往自己房间走去……脚步不自觉的慌乱……
    小心翼翼的推开房门，却发现床上没有少年的身影，夏岚曜着急了，夏初从开始和自己在一起之后，每天都和自己一起睡的。可是床上冰凉的一片，没有那个自己熟悉的温度。
    “岚少，少爷在自己的房间里。”夏岚曜心底不不安在扩大……赶紧走到夏初的房间
    推了推门，却发现里面锁上了，慌乱了心“把门打开！！”冷冷的命令。
    管家郁闷啊，自己家这主人今天脾气是暴躁到了极致“是。”上次夏岚曜对夏初房间上锁就命令自己要换锁，好方便随时找到那个喜欢把自己关在自己房间的少年。
    门打开的一瞬间，管家突然转过头对夏岚曜说道“岚少，林医生送少爷回来的时候，叫我们都不要吵到少爷，说让少爷静一静……”管家悄悄的看了看眼前脸色越来越差的男人，竟然自己才一会儿没见到就生病成这样……
    管家尽职的说道“林医生要我们转告您，叫您今晚不要去打扰少爷，少爷今天回来的时候，脸色很难看，连路都走不了，还是林医生给抱进去的。”
    “抱进去？”夏岚曜心底越来越诡异的情绪。
    “是。”
    难道林沛如对夏初做了什么奇怪的事情？想到这里，赶紧推开门进去……看见穿上那个小小的身体蜷缩在被子里……
    夏岚曜看着这样的背影，心底竟然漫上了莫名的伤痛……轻轻的走过去，没有开灯，怕把少年弄醒。接着窗外的月光，看见少年苍白的脸色，真的病了？真让自己不省心啊……心疼的手去拂开少年细碎的刘海，却在之间触碰到少年的脸庞的时候愣住……冰冷的不像话的身体，他知道的，夏初的身体一直是温暖的软软的……可是今天的少年的身体却冰冷，在自己的手指触碰到的时候一瞬间僵硬了……疑惑的看着床上的少年……
    怎么回事……
    “夏初，难受么？”轻轻的尝试着唤着床上的少年……这下更紧明显的感觉到了少年身体的僵硬这次还伴有明显的颤栗……
    “没睡着么？”夏岚曜的声音温柔的不真实……
    回答他的只有少年往后退缩的身体。
    “怎么了？”夏岚曜察觉到少年的不对劲，床上的小猫在回避自己。夏岚曜很慌乱的伸手将少年压在自己的怀双手之间，不给他一点退路。
    藏在被子里的脸，这个时候也没有看过自己，依旧埋进被子里，身体也越来越蜷缩起来。
    他在害怕？
    夏岚曜察觉到这点，赶紧把少年从床上拉起来，搂紧自己的怀抱“夏初怎么了？”
    声音里不自觉的参杂了太多的焦虑。
    这下，夏岚曜菜彻底的发现怀里的少年身体战抖的像穿的很单薄立在冰天雪地里小人儿一般……战抖的可怕……
    “夏初，是不是那里不舒服……”焦急的用手去试探少年的额头。没有滚烫的痕迹啊……
    这是怎么了……
    “叫林沛如过来！！”夏岚曜没办法放下心，这怀里的小猫今天真的很不对劲……心里强烈的不安。
    “不，不用了……”怀里的小猫突然见拉住男人的手……声音沙哑的几乎不能说出一句话。
    心疼的抱着少年“感冒了？声音哑成这样？”宠溺的抱少年使劲的往自己的怀抱里搂。可是少年却在这一刻手在推开自己。“抱着难受。”僵硬的理由。
    想了想，把少年轻轻的放在了床上。抱着难受？夏岚曜的眼神中闪过一丝疑惑，少年竟然说难受……对于今天的夏初越来越疑惑了。
    “钱叔叔说，睡一觉就好了……他明天早上会再过来看我的……”语气里藏着焦急……
    “钱叔叔？”夏岚曜脑袋一下短路……
    “林叔叔……”少年的语气软软的，哑哑的，却多了一丝韵味……
    “哈哈哈，林沛如钱叔叔……哈哈……夏初，你真是太可爱了……林沛如，爱钱哈哈……钱叔叔……”夏岚曜一下笑了起来，对于怀里小猫的可爱的话，完全笑的快要趴下了……
    暂时忘记了心里的疑惑。
    “我想睡了……”夏初哑哑的声音，似乎在撒娇的语气。夏岚曜想了想应该没问题，明天在说吧……
    轻轻的吻了少年的额头，把他放在了床上，褪下自己的衣服，转进了少年的被我，把少年抱在怀里，这个时候才发现少年的身体浸染是那么冰凉，使劲的把少年往怀里藏了藏……
    “睡吧……”
    看着夏岚曜近在眼前的脸庞……重叠上白天的背影……
    夏岚曜~~~
    这样的痛……我不要			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第七十五章  逃离 - 
			    夏岚曜起床了，看见身边睡的很安静的少年。低下头轻轻的吻了吻少年的眉头……起身穿好衣服把被子帮少年掖好……少年的身体也不在像昨天晚上一样冰冷了……稍微放心一点……男人给林沛如打电话可是电话却没有人接……
    夏岚曜本来想要等少年醒过来，今天好好陪陪他的……可是，今天还是要去公司把事情处理好了，早点回来吧……
    夏岚曜转身离开的一刻，没有发现少年在那一瞬间睁开了眼眸，没有情绪的眼眸……
    夏岚曜很快收拾好了离开了西苑，交代了管家照顾好夏初……
    看着那辆消失在晨霭里的SallenS7，夏初的心里溅开了悲伤……没有穿衣服，没有穿鞋子……套着一件白色的睡衣，光着脚丫，白色睡衣，将少年的身体显得更加的瘦小，站在玻璃窗前……因为天气冷，心里也凉。手战抖的抚摸上消失的背影，手感觉到的只有玻璃冰冷的温度……
    少年抱着膝盖坐在地上，身体缩成了小小的一团……
    很久之后，少年起身，换上了外出的衣服，打开自己的书桌抽屉，拿出了那张房子最下面的那张纸……注定么，明天就是最后期限了，还是用到了……有从旁边的抽屉里，拿出了一张存折……苍白的脸庞，苍白的感情……苍白的背影……少年的手紧紧的抓着手里的那张纸。几乎快要把纸揉烂了。
    “真的是他的吗?”夏氏公司的大厅里漂亮的大堂小姐看着手里的纸惊讶的语气对着旁边的女人说道。
    “肯定是他的呀，昨天我就看见他啊拽着这张纸很开心的想要进去呢?”旁边的女人瞥了一眼旁边的女人说道。
    “天啊，这是成绩单吧?不是自己弄的假的吧，全是满分啊!”八卦的语气。
    “我看是真的,不然他那么宝贝干嘛?”鄙视的看了看旁边的女人。
    “长的又漂亮，成绩也好,我要是有个这么好的孩子就好了”女人惋惜的语气。
    另一个女人刚要说什么的时候被站在眼前的人给下了一跳。
    慌乱的行礼……“岚少。”
    旁边的女人也赶紧行礼。
    完了，两个女人的心底都凉了一片，他们都很清楚的事情。夏岚曜在公事上最讨厌的就是在工作的时候偷奸耍滑的……一定会被炒的，在两个人还沉浸在抄鱿鱼的阴影里的时候。夏岚曜字还没反应过来的时候已经走到了他们的身边，拿过那个女人手里的纸。
    他也不知道自己在好奇什么，竟然回去在意一群女人手里的纸，可是他还是情不自禁的走了过去，瞥了一眼上面的满分成绩的时候，却瞥见了上面的名字的时候愣住了……
    夏初！！！
    他知道夏初成绩很好，即使隐藏的很好，可是，既然夏初没有要展现自己的意思他也没有要揭穿，他要的是少年自己将自己的光芒全部为他而绽放开来。
    他知道夏初的成绩绝对不只那点，可是，没想到这么好，夏初的成绩从小到大的时候基本上每一科都维持在了60分左右……不会低于60，但绝对不会高过63分……夏岚曜第一次看见Jason给自己夏初的资料的时候就发现了，自己这个绝对高智商的孩子隐藏的势力。一个小孩子，想要维持每一科都在60-63分。夏岚曜看过夏初历来的成绩单，除了分数灵活xing比较大的文科，成绩在60-63之间波动外，像工科类的都是60分，从第一次到最后一次都是60。最大的马脚……
    “夏岚曜？！！！？”旁边突然窜出一个人语气相当大的疑惑？
    夏岚曜放下手里的纸转过头，看着林沛如“怎么了，今天怎么过来了？”夏岚曜和林沛如的关系不只是发小，而是唯一的朋友。
    “和夏初和好了？你也真是的，没有好好陪陪他，今天怎么跑到公司了，我还说你今天肯定没空来这儿了，我今天就来了啊，反正我也是夏氏的副总是吧……不过昨天晚上可是废了不少口水吧，有好好解释么？你以后还是不要再给我添乱子了，明明你也知道，夏初是那么不安，那么没安全感的小孩，你就把你那些风liu帐给彻底结算了吧……别再让他误会了……你不知道啊，夏初，昨天就跟崩溃的娃娃一样，心疼死我……哭的跟个泪人儿似的……啊啊……还有……”林沛如在不停的絮絮叨叨的说着什么……可是夏岚曜已经听不见他说的话了……
    和好？解释？崩溃？哭？泪人儿？……
    怎么回事？
    想到了昨晚上夏初的不对劲，夏岚曜一把抓过那张成绩单……
    手一般为用力而战抖……
    夏初昨天来过？
    难道……
    “昨天夏初什么时候过来的？”夏岚曜慌乱的看着林沛如。
    林沛如似乎也察觉到了事情的陡转“昨天你和你情人拥吻的时候……”想到那只小猫昨天的表情，忍不住想要冷嘲热讽一下眼前的男人，自己做了错事，居然还不知道？？
    一把抓住林沛如的衣领，几乎要勒的林沛如不能喘气“夏初昨天来过，他看到了什么??!!!”慌乱的流露。
    “你说看到了什么？什么都看到了！！就差没看完你们脱-光了上床！！”生气的把夏岚曜的手拉开。
    夏岚曜的墨绿色在眼眶里翻腾……“你说他那个时候在这里……”声音多了一丝无助的情绪。
    林沛如察觉到夏岚曜的不对劲，自己心情也平静了很多，从夏岚曜到现在的情况来看，昨天的事情还真的是场误会，夏岚曜就是那样的人，是他做的，他会毫不犹豫的承认，可是不是他做的他会毫不犹豫的否认，不会为了谎言而欺骗。
    “昨天我带他去你办公司，看到了……”林沛如也不知道该怎么说了。“难道，昨天晚上，夏初没有问你？”
    夏岚曜把手里额那张纸捏的快要成一团了“那个笨蛋什么都没有说！！！昨天晚上就不对劲，我还以为他生病了？叫你过来的，可是他不同意，我就觉得有什么对劲！！夏初……”想到了什么夏岚曜猛的拿起电话……慌乱的剥了个号码
    “岚少……”管家话还没说完就被夏岚曜打断“夏初呢？？？”
    “少爷在您出门不久就出门了。”
    “去夏初房间看看他房间左边抽屉里的留学申请还在不在！！！”夏岚曜慌乱了，夏初昨天太不正常了，甚至没有问自己，甚至没有在自己面前对昨天的事情流露出自己的伤痛，他知道的，夏初这样的话，就是表示他不想要去懂了。他太了解夏初了……
    “少爷，没有。”
    叭的挂断电话。
    就往外跑去……林沛如拉住了那个往外慌乱跑得男人“夏岚曜，到底怎么了？”
    “夏初要走！！”
    林沛如愣了一下，没想到夏初会这样的绝对，而更没想到的是，眼前这个男人竟然会这样的无措，慌乱成这样。
    “夏岚曜，你给我想清楚你现在这样去有办法让他留下？这可不是你……”林沛如揪住夏岚曜的衣领，摇晃那个慌了神乱了套的男人。
    夏岚曜看了看眼前的男人，露出抹凄凉的笑容“林沛如，你不知道，我已经不能容忍失去他一秒了……”			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第七十六章  拦截 - 
			    夏初拿着机票，看了看时间……起身，往里面走去……
    什么东西也没有，只带了证件，还有通知书，衣服什么的什么也没有……少年的背影很瘦小……少年长长的刘海遮住了眼眸，看不清楚他的表情……所有路过他身边的人都会看看这个孱弱漂亮的像真人的孩子……
    少年刚刚站起来准备要走的时候，突然身后一片安静，整齐的脚步声，像阅兵一样，夏初往后看了看……
    愣住了……
    从门口眼神进来的两排黑衣保镖一直排到了夏初的眼前……大概有上百个黑衣保镖……夏初愣了愣……心底剪开了一片冰凉……看着这排人影砌成的墙的尽头，那抹熟悉的身影出现在眼前……
    “请少爷回家！！”所有的保镖的低头鞠躬。这样的不是邀请的邀请……
    夏初身体战抖着看着那个男人。紧紧的抓着手里证件。
    看着那个慢慢逼近自己的男人，身体不自觉的后退……然后毫不犹豫的转身，往安检口跑，可是脚还没有跨出去，就被眼前的保镖给拦住了。
    身后的一个声音盛着焦急参杂着怒气的声音“夏初！！”
    少年的身体顿了顿，可是还是倔强的不肯回头。
    没有回头看自己。让夏岚曜的心底刚加慌乱，他知道夏初这次是下了决心的“夏初，你听我说。”
    少年只是低着头，不回头，看不见少年的表情。
    “夏初，你听我说。”男人慌乱的奔向了少年，一把拉住少年，用力一拉，少年的整个身体都被迫转向了男人。
    猛地拥抱住少年。
    当接触到少年身体的一刻，男人心里的疼痛才开始压抑不住的奔腾而来，因为他感觉到了少年的疼痛，少年的身体战抖的不真实，透过衣服，也可以感觉到少年的身体冰凉。夏岚曜这才发现眼前少年早上自己触摸的温度是那么的不真实。
    少年只是沉默着，不说话。
    “夏初，你听我说，那是……”话还没说完，夏岚曜就发现少年伸出了冰冷的手――推开自己。
    怔住。
    夏初在推开自己。
    更加用力的把少年抱住“夏初，我，那是个误会，你相信我……不要……”夏岚曜慌乱的解释，可是他却发现自己怀里的小猫似乎无动于衷。
    夏岚曜慌乱的去看夏初，可是当他的手想要让夏初把头抬起来的时候可是手还没有抚摸上夏初下颚的时候，就有一滴温热的水滴落在男人的手上……
    眼泪。
    他哭了……
    夏岚曜这下彻底无措，手僵硬在那里。让少年的泪水一点一滴的滴落在手上，当小猫的伤痛随着泪水渗透尽自己的皮肤的时候……那种嗜血的疼痛浸入了男人的身体，随着血液流淌过身体的每一个细胞。夏岚曜知道的，这种渗入骨髓的疼痛有多么的痛，他的小猫有多么难过，自己还是无意的伤害了他。甚至在这一刻，夏岚曜几乎有想要放手的想法。夏初这样的疼痛甚至想过让他自由吧……可是当很明白的是，如果这一次放手将意味着是永恒的失去，只是现在的夏岚曜可以失去全部，唯独他，不能……
    夏岚曜将手轻轻额抚摸上少年的脸盘，稍稍的用力，少年就抬起了头――已经不知道抵抗为什么的少年。抬起苍白的脸庞，空洞的眼睛看着自己，那墨色，也如那潭沉寂了很久的湖水一样，没有波澜，没有情绪，只是看着自己，或者是什么也没看见，像包容了很多东西却又像什么也没融进他的世界里一般……
    心疼的抱着这个少年“夏初，夏初，夏初，夏初……”无助的呼唤，他不能忍受，不能去接受少年的眼睛里没有自己的存在……不能忍受少年不看自己，让自己被少年从他的心里抹去。
    可是他的呼喊换来的只有是少年的推却。
    “夏初，夏初，你听我说，那是误会……我没有……”
    沉默，手上的力道加强。换来的只有男人更加用力的拥抱……
    少年的眼泪一滴滴的落在男人衬衣上，原本的酒红色也因为眼泪变成了妖异的血红……
    “夏初，我和那个男的没什么的，是因为……”
    “我不要听。”夏初原本推搡着男人身体的手也猛的收回捂住耳朵，不想要去听……逃避的躲开……
    伸出手，去拉开少年捂住耳朵的手。不能让他这样的逃开……
    “夏初，我和他没关系，是因为他被唆使来的，我一定给你个交代好不好，你不要这样，夏初，我一定会彻查的，夏初，你不要这样，你不要这样，夏初，你不要这样……我一定给你一个交代……”夏岚曜不能自己的摇晃少年的身体，想让少年空洞的眼眸里装进自己的身影。
    “我不要听。”少年的语气含着疼痛，撕扯着男人的心脏。
    “夏初，那个人本来是来找我的可是却一下的抱住我……然后……”
    夏岚曜没有说谎，那个男人，是他以前的床伴，可是这次却突然间找到了公司里，自己本来不要见他的可是他说他知道关于蓝山半湾的事情，蓝山半湾牵扯到四大家族，所以夏岚曜还是见了他，可是那个男人根本就没有说什么，夏岚曜也发觉这个男人根本就不是为了蓝山半湾的事情而来，在叫他出去的时候，被男人一下抱住，猛的吻上自己，夏岚曜的唇，自从尝到过夏初唇的甜美之后，就没有碰过其他人。那个男人挑衅的眼神，让夏岚曜生气了，就用了玩耍的心态和那个莫名吻自己的男人斗，回吻上了那个男人……只是那么恰好的被夏初看到了……
    夏岚曜捧着少年苍白的脸庞，在他战抖的唇上，烙上了自己战抖的吻。轻轻的触碰……少年的唇……
    苍白的吻，颤栗的感情……
    只要自己一个用力就会让这战微微的平衡打破，就会让两个人战抖的世界沦陷……
    夏初的眼眸里，涌出来的泪水，沿着眼角滑落……随着吻，躺进了男人嘴唇，小猫的泪水竟然如此的苦涩。绵长而细碎的吻……男人的手指插进了少年柔软的头发……夏初，不要逃……
    夏岚曜眼眶里落下的液体，落入了少年睁开的空洞的墨眸……
    惊起了千万涟漪……少年的眸子里倒映除了男人的脸庞……那张让自己心碎的脸庞，墨绿色的眼眸里，映着自己的苍白的脸庞……还有这个让自己心痛的男人的心痛……
    少年的手无意识的抓住男人的衣领，感觉到少年的动作，看见少年眼睛里波动的情绪，他知道，他的小猫封尘的情绪开始泄露出来了……、
    细碎绵长的吻……
    放开怀里的小猫，可是小猫冰冷的手却附上了自己脸庞“夏岚曜，不要痛。”手战抖的附上了自己那双墨绿的眼眸。夏初感受到了男人的痛，这个刚强的如同神一般的男人，却为自己流出了那不属于他的泪……夏岚曜，真的痛了呢……
    伸出手拉住那双附在脸上的冰冷的手。“夏初。”轻轻的呼唤，就着少年附上自己脸手姿势把少年拥抱进了怀里。
    “不要走。”近乎于哀求的语气。
    少年战抖的手附上他的背。
    “夏岚曜，我相信你，我相信你，夏岚曜，我相信你。”
    =――
    Sorry啊，今天更迟了，今天星期三，满课满到六点半，在去吃饭，然后今天还要检查卫生，收拾……所以……忙了很久。就写文了……写的很迟哈……你们懂……星期三是噩梦来着……
    本来今天这章要写的很悲情的，可是鱼情绪今天达不到，因为今天发生了一件巨爆笑的事情，完全不再状态，大家饱含哈……所以这章本来很悲的，写来有点平淡哈……原谅哈……给你们讲讲鱼今天遇到的好笑的事情……今天概率课，我们老师是从来不点名的，结果今天有太多人不来了，就毛了，点了名，结果那老师差点气崩溃了……他问王同学为什么没有来，第一个同学说，王同学上厕所。问第二个李同学去哪里了，回答：李同学也上厕所，大……问第三个同学张同学去哪里了，回答，送纸去了。问第四个同学去哪里，回答：轮椅坏了。第五个同学去哪里了，送轮椅去修了。问第六个同学：去接那个坐轮椅的同学去了……最后整个班级迟到的都围绕轮椅展开了……老师气的够呛……【好像冷笑话哦，可是，真的很好笑啦……额……算了……我还是交文吧……天冷了，大家多穿点……莫感冒了哈……】			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第七十六章  独善其身 - 
			    “不要走”近乎哀求的语气。
    “夏岚曜，我相信你，我相信你，夏岚曜，我相信你。”重复着呢喃这同一句话。可是这样的回应却脆弱的不堪一击。
    夏岚曜，我相信你。相信是我自己想了太多，相信是我误会了了你。“夏岚曜，我相信你。”抱着男人的手，紧了紧。
    夏岚曜听了少年的话，可是自己心里一直动荡的不安却没有因为少年的信任而停息下来。男人无措的情绪，无处安放的慌乱。
    少年战抖的手附上他的背。“夏岚曜，我不想走。”
    男人的身体颤栗，慌乱的看着少年，抬起少年的头，只是那双充满伤痛的眼。
    “不想走？还是不走？”男人没有错过少年语气里掩藏的情绪。抱着少年的手更加用力……他听懂了少年的话语。
    是不想走，而不是不走……他太了解夏初了……
    少年轻轻的伏在他的胸口，头轻轻的抵在他的肩膀。甚至可以感觉到少年沉重的呼吸，少年的不安定。纤白的手紧紧的抓着男人的衣领，太用力，指骨都泛出白色……泪水从一开始就没有停息，不停的滴落，在那酒红的衬衫上绽放出一朵朵妖异的血色花朵……
    整个空气里充斥着死静，除了少年的呼吸，几乎听不到任何的声音。
    很久之后男人把自己的手搭上少年紧紧抓着自己衣领的手，冰冷的手。
    “夏……”
    “乘坐的MU569次前往法国的航班就要起飞了，请未登机的旅客迅速前往登机口……”广播里的女声换着各种言语通知着……打断了夏岚曜的话……
    怀里的少年，听到广播后，一下放开了抓着男人的手。身体僵硬，慌乱的抬起头看着眼前的男人。眼眶里映着男人的慌乱。夏初，想了想，踮起脚尖，一只手绕过男人的脖子，另一只手紧紧的还拿着证件的手握上自己脖子上的项链。吻上了男人的唇，轻柔的，绝望的吻。
    只是轻轻的点了点，可是，那种绝望还是渗进了男人的嘴唇，流进了男人的心里。
    当他想要回拉少年的时候，少年的唇已经离开了自己。缠绕在自己脖子上的手也放开。
    “夏岚曜，是不想离开。”声音很小，还有嘶哑。但是还是一个字一个字的敲击在了男人的心底。
    夏岚曜的眼睛一下装满了的是震惊……
    “夏……”少年的手附上了男人的唇，阻止他说话。
    夏初看着眼前的男人，手指从他的嘴唇滑到了他的眼眸上，一下一下温柔的触碰。像抚摸自己心爱的宝贝一般，也确实是自己的宝贝，唯一的宝贝啊，夏初的手凉凉的，让那种触感强烈的侵入男人的灵魂，冰冷却虚幻的存在……
    “夏岚曜，是不想走。”凝望着男人的眼眸。“夏岚曜，我好难受，难受的快要被扯碎的疼痛，心脏里面的难过快要胀破胸口冲出来，像要死掉一样的疼，不能呼吸，不知道怎么去呼吸，夏岚曜，这样的疼，想要窒息一样，除了疼痛还是疼痛……夏岚曜，我好疼……心里好难受，夏岚曜，全部都好像回到了五岁的时候一样，全部都是痛苦，全部都是痛苦……我不想要再痛了……好难过……这样的痛好难过……”少年的声音渗透空气，一点一滴的敲击在男人的心里。
    夏岚曜伸出手抱住眼前的少年，一点一点的用力，将少年圈在自己怀抱里，试图用自己的的温度，去治愈少年的疼痛。
    可是“夏岚曜，这样痛，太刻骨铭心了……”夏初的声音，含着慢慢的放弃之意“所以夏岚曜，我放弃，我不要这样的痛了……一点也不想这样的疼痛……”哀求的声音。
    “夏岚曜，太贪恋你的好，所以这样的痛……太刺骨了……倒刺一般的扎进骨髓里……要拔出来……好痛。好痛……”
    眼泪滑落。“夏岚曜，让我带着这根刺离开好不好。不拔它，不拔它，让它就这么刺在骨髓里面，让他就这么扎在骨肉里，疼也好苦也好，可是不要拔了他，好不好，让我带着它走好不好。我想带着你的记忆走，好不好？~~”近乎于最后的哀求。
    男人的心一点点的沉淀。
    “夏初，既然不要拔，就不拔吧……”听不出情绪。
    少年慌乱的看着男人，为什么听到他的话，会比刚才更难过。
    夏岚曜，你是说，我可以带着你的记忆――走？？
    看着少年混沌的眼眸里的疑惑。男人拥抱少年的手，比刚才更加用力……
    把头抵在少年的额头温柔的语气“夏初，我说过的，你，不能独善其身……”
    夏初说――哀是酝酿
    夏岚曜说――伤是释放			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第七十七章 伤是释放 - 
			    把头抵在少年的额头温柔的语气“夏初，我说过的，你，不能独善其身……”
    夏初猛的抬起眼睛看着男人的眼眸，除了坚定再无他绪。
    男人眼眶里还有泪，可是嘴角却扬起了笑意，带着残酷带着伤害带着悲伤的笑容“夏初，我说过的不能逃，所以夏初跟我回去，不要逼我。”语气是威胁，威胁的是伤痛。可是双手却还是温柔的捧着少年的脸。轻轻的吻了吻少年的唇“夏初，回去。”
    少年看着眼前这个情绪转换的太快的男人，少年知道，眼前这个温柔残酷的男人说出了这句话一定是不让自己走了。
    看了看男人。
    “夏岚曜，我想~~~”话还没说完。
    夏岚曜扬起一只手，往后打了一个响指。
    什么意思？
    夏初愣住了，看着两个靠近自己的保镖。猛的推开男人。
    夏岚曜！！
    被自己推开的男人微笑着“夏初，绑也要绑回去！！”黑衣的保镖变开始扑向少年。
    “夏岚曜！！”怒吼的少年，拉过身边一个靠近自己男人忙前面想自己扑过来的保镖推过去，混乱了开场……似乎没有想到夏初的力气会这样大似得。愣在了那里。这时候机场的保全也出现了……
    夏初转身往登机口跑去，距离不远，机场的保全，也拉住了夏岚曜他们。
    “放开我，夏初！！不要走！！”夏岚曜在身后嘶吼，狼狈的男人，可是自己被保全给拉住……
    释放的伤~~
    夏初刚准备把证件检查的时候，自己的手机突然间响了起来。
    一边慌乱的把证件递出去，一边掏出手机……
    检查的看了看少年，在看看那里混乱的情况……有点无所适从
    短信。
    少年瞥了一眼上面的短信，手里的手机从手里滑落，碰的掉到了地上。
    少年一直僵硬在那里。夏岚曜也看见了夏初那边发生的事情。
    夏岚曜猛的推开了拉他的保全。缓缓的走向了那个失神的少年……
    整个空间有陷入了一阵沉默，只能听见男人的脚步声……
    走到少年身边拥抱住那个一瞬间失去了神采的少年“夏初，我说过不要逼我的。”疼痛的声音。
    “夏岚曜，你怎么会这么坏……”少年的语气没有波澜，没有一丝一毫的起伏。
    “夏初，我不能让你走的，就算一秒也不行的。”温柔宠溺的语气，将少年的希冀全部撕碎。“夏初，还要走么？”温柔的从安检那里结过少年的证件，似乎一切来的太具戏剧xing，安检人员完全是机械的把少年的证件给了男人。
    男人拿着少年的证件，温柔的把少年揽在怀里，往外面走去。
    完全不理身后的保镖还有机场保全留下一摊烂摊子……这时候，刚好赶来的林沛如看见机场里的混乱，满脸黑线……心里不停的咒骂着夏岚曜。明明教了他要怎么做，怎么搞成这样了……林沛如把夏岚曜翻出来骂了一千万遍……
    夏岚曜揽着少年一起坐在了车的后座上，心疼的把少年抱在怀里“夏初，对不起。我只能这样做。”
    夏初抬起眼睛看着眼前的男人。“夏岚曜，你太卑鄙了……”把头轻轻的靠在他的肩膀上，泄气似得情绪。语气很轻柔，少了刚才的撕心裂肺，有的只有疲倦……
    “夏初，对不起。对不起……”男人的歉意呢喃在少年的耳边。
    少年靠在他的胸口，闭上眼睛“夏岚曜，我放弃了……所以不要道歉，其实我一早就明白的，夏岚曜，也许我根本就不想走……”语气呢喃。
    “夏初，我只有这样逼你，只能逼迫你，夏初，你总是逃跑，我只有这样捆住你，不让你走掉，夏初，是我太自私了，自私的不能放开你。”轻轻帮少年缕了缕散落在脸旁的头发。“我只有这样强势的带走你，不让你离开。夏初，我不怕你一个人走，只是怕你一个人而已。夏初，明明都相信我了，可是还要逃跑……夏初，这样的难受，绝对不会出现第二次。”温柔的保证。
    夏岚曜住到夏初执意离开的原因，不是不信任，不是不喜欢，只是太喜欢，所以喜欢伴着的那样的疼痛，因为有了喜欢就会有疼痛，夏岚曜知道夏初现在而言，唯一的情感就是喜欢自己。所以当那样的情感崩溃的时候，就没有任何抵抗，除了疼痛还是疼痛……夏初是软弱的，一直都保护着自己，被男人庇佑着，没有尝试过疼痛的孩子，已经忘记了小时候的苦，现在这样奔腾而来的疼，怎么掩盖的住……除了逃跑，他别无选择。
    所以“夏初，对不起，我不能失去你，我懂你的痛，失去你，我痛不会比你的少。所以，夏初，我们不伤害……一起好不好……不要逃，一起好不好……”
    怀里的小猫没有回答，只是伸出手抓住了男人的手，紧紧的拽着。
    夏初何尝不懂夏岚曜的苦，当夏岚曜出现的时候，夏初就已经放弃离开的想法了，只是那磨人的疼太深刻，下意识的想要逃……
    其实夏初很清楚的知道，自己就算上了飞机，等着自己的也是下一班返航的飞机。其实他知道的，只有子啊这个男人身边才是唯一的港湾。
    “夏岚曜，对不起。”轻轻的话语。
    在男人的心底融化开来。
    男人看着在怀里的小猫，拿出手机发了条短信。
    收件人：林沛如
    内容：丘山公墓购买下来，不用于建造西库，西库地址另选。
    关上了手机。
    俯下头，吻了一下怀里的小猫，露出了温柔的笑意。
    夏岚曜是绝对聪明的，他知道夏初的软肋――杨若兮。他也清楚的知道，夏初离开只是冲动，需要的只是时间想明白。只有用杨若兮来威胁他，给他时间冷静下来。
    “夏初，以后要勇敢一点，难受的事，我挡，你只要在我怀里就好，只要在我身边，只看着我，只想着我，只要相信我就好。”			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第七十八章  就这样到老 - 
			    夏岚曜看着床上睡的像初生的婴儿一般的少年。
    走到到身边“夏初，起来了。”
    被子里的小猫慵懒的样子，皱着眉头，然后转过身去。
    这小猫，冬天之后就只会睡懒觉，上学的事情也完全成了业余，每次自己说道这，夏初就皱着眉头说“那些我都知道，教室里睡觉好冷。”
    夏岚曜无奈的把手伸进被子里。冰冷的手触碰到少年暖暖的身体，一个激灵漂亮的眼眸猛的挣开，警惕的看着眼前的男人，手也抓住男人在自己身体山胡乱摸着的手。
    然后赶紧坐了起来。
    看清楚眼前的男人后，眼神又瞬间恢复了惺忪的样子“夏岚曜，好冷，不要起来……”然后乖巧地闭上眼睛，倒下床。
    “夏初，那我也陪你睡好了。”陪你睡，三个字说的异常的重，少年再笨也明白男人话里的意思，加上男人作势要往被子里转，揭开被子的一角。
    少年又赶紧坐起来，虽然还是迷糊的眼眸，一只手揉揉头发，一只手揉着眼睛，想让自己清醒，可是这样可爱的动作。
    “啊……干嘛……”夏初叫嚷着，夏岚曜已经把他扑到在床上。吻了一个。红着脸看着夏岚曜“早上，不要。”然后推开压在身上的男人。哀怨的坐起来，自己最近真的很累，晚上某只大尾巴狼缠上自己，早上还不能睡个饱……夏岚曜摸摸鼻子，起身，走到旁边拿起睡衣，又绕回床边。
    夏初乖巧的伸出手，男人贤惠的在旁边帮少年穿上衣服。少年本来有穿睡衣习惯睡觉的，可是自从和这个男人一起之后，刚坐到床上，衣服就被拨下来了……
    所以，每天晚上都是光溜溜被男人抱在怀里睡着的。
    夏岚曜是温柔的，每天早上起来都会帮少年把睡衣穿上，再让少年起床梳洗。怕少年着凉。
    夏岚曜喜欢这样的早上。
    冬日的阳光暖暖的照进房间，屋子里有个让自己心暖暖的人儿，温柔的帮他穿衣服，叫他起床，一起吃饭，看着那个把牛奶喝的满嘴的少年，帮他擦干净唇，剥个橘子，放在他手边，看着他像小猫一样舔干净手里的草莓蛋糕，看他喂自己养的小猫“咕噜”，看着自己幸福感装满了心房。
    夏初懒洋洋的任由夏岚曜弄，把衣服套在身上，夏初的睡衣不是睡袍，衣服和裤子那样的白色的毛茸茸的睡衣。帮夏初把衣服穿好，可爱的小猫就坐在床沿，伸出两条纤长的腿一搭，夏岚曜就把裤子给少年套上，也不在意自己到底穿衣服没有，刚开始的时候夏初还老老师要抢着自己穿，后来发现，夏岚曜这个免费苦力也很好用，加上能看的不能看都看完了，就不再害羞，自然的让男人帮自己收拾，然后起身，男人会温柔的从背后抱住是少年，帮他把裤子理好。顺便站点小便宜轻轻的吻一下少年的侧脸。慵懒的小猫总是在这个时候脸就一下红起来，慌乱的推开自己去洗漱，
    夏岚曜就这个时候下楼去叫人准备早餐，自己这在餐桌边看着财经商报，等着少年。
    家里多了一位食客――咕噜，就是夏初以前检回来的那只喜马拉雅猫。夏初还帮他去了个名字叫咕噜。
    想到那天夏岚曜的眉头又皱成了川。
    嘭，门被推开，额，应该叫被撞开，自己可爱的小猫冲到自己面前，睁着漂亮的眼眸，“叫什么名字？”
    饶有兴趣的看着夏初，“曜。”夏岚曜是真的想让夏初叫自己岚的，恋人之间不是应该亲密一些么，夏岚曜耿耿于怀。少年一直叫自己的除了父亲，现在没叫了，叫的更直接―夏岚曜。想到这里就很郁闷，有时候夏岚曜甚至嫉妒秦雨霏，夏初叫她叫小雨，却叫自己夏岚曜。今天这么主动问自己，当然不能错过。随口一个字“曜。”因为，很多人叫他岚少。
    夏初疑惑的看了自己一眼，然后闷闷的转身离开。
    夏岚曜当他看见夏初抱着小猫坐在沙发上看电视的时候，夏初，突然转过头问自己“曜？”然后把小猫举到自己的面前。
    脸都黑了两圈？
    明白了，夏初问自己是给小猫取名字……想到自己――
    搬起石头砸自己的脚。
    最后的结果是，两个人用了一晚上研究小猫的名字。当选好叫咕噜的时候，旁边叫夏初的猫已经在枕在自己的怀里睡着了。
    夏岚曜无比哀怨。浪费了一夜啊。
    对于那只喜马拉雅猫也狠恶劣了不小。
    看着那个穿戴整齐的少年缓缓地走向了自己。
    “夏初。”放下手里的报子。
    “嗯。”疑惑的看着男人，停下了脚步。
    “我们到海边买套房子好不好？”夏岚曜看着少年，是的，他真的想要和少年一起，就这样重复着现在的生活到老。
    “好。”甜甜的微笑。			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第七十九章 针锋相对 - 
			    “嗯？”少年看着眼前的男人。
    “夏初，好久不见。”梁墨君伸出手，绅士风度。
    夏初看了看眼前的男人，侧头看了看身边的男人。夏岚曜拉着少年的手紧了紧。微微一笑，夏初疑惑的看着男人，微笑着，可是拽着自己的手却那么紧。夏初还是伸出手握住男人的手。
    “您好。”礼貌的孩子。
    “夏初难道又不记得我了？”梁君莫握着少年的手紧了紧。
    夏初被男人捏的有点疼，想要收回手。梁墨君发现了少年的不舒服，立刻放松了自己手的力量。梁墨君，竟然又一次因为少年的这样一个不记得自己的表情不能掌控自己的情绪。
    夏岚曜的情绪，全部都隐藏在笑靥的阴险，梁墨君的情绪则全部藏在了面无表情后。两个都是立在顶端的男人。
    眼前这个阴沉的男人，猛的用力，一下把夏初拉近自己，低下头，靠近少年的耳朵，“夏初，事不过三。”语气很平静，但是夏初还是听出了男人的语气里隐含的阴冷。
    少年抬起头看着眼前这个面无表情的男人。
    夏岚曜却在下一刻放开了少年你的手。优雅的动作。可是夏初对眼前的这个冷冷的死板的帅气的男人一点好感都没有，因为眼前这个男人看起来太死板，太冷了……夏初喜欢温暖的感受。
    收回手，夏岚曜立刻把少年拉回了自己的怀里，紧紧的揽着。梁墨君的动作可是让夏岚曜心底不爽到了极点。
    “梁董，这是唱的哪一出？”没有平时的笑靥，冷冷的语气。
    英俊的男人冰冷的看着夏岚曜“岚少，你这个当父亲，是不是把孩子看的太严了。”没有一丝退让。
    夏初看着眼前的男人，不愧是和夏岚曜一样站在顶端的男人。
    “哦，谁告诉你我们是父子的？”男人突然间一挑眉。低下头，眼眸里印着少年的脸庞，燃烧这不明的火焰。夏初看着那人这突然的情绪，莫名。
    猛的，冰冷的手揽着少年的腰际，男人脸上露出了魅惑人心的笑意，俯下头，吻上了少年的唇。
    只是轻轻的触碰。
    夏初看着眼前这个不断放大的脸庞惊住，直到男人冰冷的唇触碰到自己的唇的时候才反应过来这个男人在干嘛。
    刚要反抗的时候，夏岚曜的唇已经离开。只是男人揽着自己腰际的手，比刚才更加用力，眼睛里的火焰也比刚才更强烈.
    少年慌乱的皱着眉头推开男人，可汗死却被紧紧的困在怀里。小声的喊道“放开啦，夏岚曜。”
    可是男人却无视少年的动作，紧紧的抱着夏初，转过头，看着梁墨君露出魅惑人心的笑容。“是恋人。”即使夏岚曜的声音天生的魅惑细腻，可是这三个字即使是这样轻柔的声音也足以让在场的全部人都震慑到。
    怀里的少年此刻慌乱的看着男人，抓着男人的手也紧紧的。“夏岚曜，发什么疯。”
    “是啊，夏初是我的恋人……怎么了……不行么？”挑衅的眼眸看着梁墨君。一只手紧紧的拉着少年不让少年胡乱动弹。
    梁墨君“哦，不&#8226;伦&#8226;恋？？？”面无表情可是梁墨君的心底还是清楚知道自己心里听到那句话的时候心里是什么感觉！！――相当不愉快！！！！
    “不是，不是，不是父子。”夏初在夏岚曜说话之前抢先说出了这么一句话。慌乱的眼眸，慌乱的情绪，慌乱的少年。
    “夏初！！”夏岚曜生气的看着夏初，可是却在看见夏初眼眸里的慌乱，抓着少年的手，比刚才更加用力。他没有错过少年眼里的错愕还有伤害……
    还是太纤细的灵魂。
    Luan。伦――对夏初来说是太沉重了，夏岚曜知道这点……只是抓着少年的手，紧了紧。吻了少年的唇。没有发出声音的的唇语。
    夏初还是看清了――对不起。
    少年的心底沉浸在一片海里。涩，还有窒息。
    夏岚曜拉着少年，看着梁墨君“梁董，这是我们两个之间的事，那么有兴趣？”夏岚曜的心情明显的恶劣了太多。、
    “岚少说笑了。”梁墨君的意味深长的看了看男人怀里的少年。
    然后“岚少，不好意思，我有事就先行一步。”举起酒杯，向少年敬酒，一口饮下，往外走去……
    夏岚曜搂着少年直接去了车场，不理会身后那群商政要员的高谈阔饮。
    夏初疲惫的坐在副驾上。
    今天夏岚曜带夏初来到了这个酒会。可是，梁墨君……
    夏岚曜坐到了车里。
    没有管夏初的疲惫，直接把夏初揽进了怀里。
    抱着他“夏初对不起。”
    夏岚曜抱着夏初，“对不起。”
    没有保护好你。
    【今天更迟了……星期五大家懂三……回来迟啦……还是更了哈……抱歉就等哟】			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第八十章  夏初的决意 - 
			    “夏岚曜，明天去趟丘山吧。”少年双手搭在车窗的玻璃上，看着窗外一晃而过夜色，让玻璃冰冷的质感渗透进自己的皮肤，明明比白天更加热闹的夜晚，现在却觉得，却没有那么强烈的真实感。
    男人侧过头看了看夏初，一只手搭在方向盘上，另一只手，揽过离自己一段距离的少年，让少年靠在自己的肩膀上“夏初，冷么？”
    “去么？”少年的眼睛只是看着前面。
    “嗯。”揽着少年的手紧了紧。
    夏岚曜早上起来的时候，就看见怀里的小猫已经醒了，睁着漂亮的眼睛看着自己，可是又不想在看自己……眼神飘远……
    “夏初？”
    眼光里的焦距终于聚集到了自己身上……“夏岚曜。”少年的声音参杂的更多的是柔和。“夏岚曜。”伸出手紧紧的握着男人一直揽在自己腰上的手。
    “夏初起床么？”夏岚曜今天没有催促少年，他心底有点担忧，上次他提出要少年带他去丘山的时候，少年找了一个很烂的理由，可是这次夏初自己提出的，确实在一个很不适宜的场合提出的，让夏岚曜心底有一些不安。他不知道，不确定夏初这次的主要目的是什么。夏初的神情有太多的不确定。夏岚曜这是第一次，这样的不确定怀里的小猫的心意。
    男人把小猫抱了起来，帮他把衣服穿好，一起吃过早餐。少年从一开始就没有说过一句话。安静的吃了早餐。
    然后乖巧的坐到副驾上。夏岚曜第一次注意到，夏初原来可以这样沉默，小猫以前一行字都是这样寂寞的走过来的？
    “夏初。”轻轻唤了少年一声，总感觉少年想要消失一般的，不确定呼喊。
    “嗯。”
    夏岚曜终于松了一口气，夏初在看自己的时候，眼光里才会闪着光，会有自己的影子。
    下了车，少年去花店买了一大束郁金香然后缓缓的走向了男人。没有微笑，没有痛苦，没有沉寂，甚至没有表情。
    夏初走到男人身边，拉住男人的手，当少年拉着自己手的时候，才有那么强烈的存在感。
    缓缓的前行。
    荒凉而凄怆的地域。沉寂着的是一圈圈哀伤。
    夏岚曜站在一旁，看着少年把郁金香放在了墓碑前，然后有赶忙去把周围的杂草除去。忙了很久才回到墓碑前，一下跪在了地上。夏岚曜被夏初的动作吓到，少年跪下的那一刻，声音很响，夏岚曜赶紧跑过去想要拉起少年，看看他的膝盖怎么样，那样的声响，一定红了……会不会弄到骨头。可是却被少年拒绝，少年只是跪在墓碑面前，用手擦掉照片上女人脸上的灰尘。
    “妈妈。”夏岚曜第一次发现少年的无助。“这是我最后一次来看你了，妈妈，会讨厌我吧……”少年的语气很孱弱，一个一个字却使劲的砸在了男人的心底“妈妈说，夏岚曜是个大坏蛋，要远离他，所以小初一直都躲着他，原本还只有一年就可以离开这里的，可是妈妈，小初过了十多年这样寂寞的生活，他是唯一一个给我这样宠溺温柔的人，妈妈，我不知道，如果你在的话，你会不会给我这样的温柔，让我不至于像现在这样的贪恋他的温柔。妈妈给的温柔，也许和他的不一样，可是妈妈，如果有妈妈在我就不会像那样的寂寞，那样的执着这不该我拥有的，妈妈，你一定知道这是什么样的寂寞吧，所以，即使一点点的温柔也可以穿透过身体，直达我的心底。妈妈，是我不好，太贪婪了。所以，”少年起身，站在了男人的身边，勾住男人的脖子，漂亮的眼睛，看着男人，闭上了眼眸，踮起脚尖，吻上了冰冷的唇，然后侧过头，“妈妈，我要和他在一起。对不起，妈妈，这是我最有一次来看你。你不想见我吧。”
    然后少年离开男人的怀抱走到女人的墓碑前“妈妈，我很自私的在你和他之间选择了他。未来还有很长的路，我会和他走下去。”露出了一脸甜美的笑意。
    吻了吻墓碑上漂亮的女人的照片。“妈妈，再见。”
    拉着男人的手，往山下走去。
    男人此刻才发现少年的手在战抖，他知道对于夏初来说，杨若兮的存在代表着什么，是什么的存在，并不不是自己就能轻易跨越的，对于太多人来说，亡者比活着的人更值得思恋，学会珍惜眼前人并不是每个人都会做到的。夏初为自己而做出了这样的选择对他而言是那么的不容易。
    夏初的选择是抛弃了过去了，抛弃自己唯一的纪念。
    夏岚曜拉着反握着少年的手。
    夏初，坐在车上，靠在男人的肩膀。
    “夏初，其实，不用这样的。”夏岚曜心疼眼前的少年。是的，夏初不用做的这样决绝的。
    少年没有睁开眼睛，只是抓着男人的手，紧了紧“夏岚曜，如果我不这样坚定一点，我不知道在以后，我会不会像上次那样离开你。你不给我退路，我为什么要给自己留一条后路。”
    夏岚曜听懂了，夏初是真的决定全心全意的和自己在一起，夏初有太多的不确定，只有把那些不确定的斩断才能和自己走下去。夏初如果心里一直惦记这杨若兮的承诺对于自己是太多的不公平，杨若兮就是夏初离开自己的最好的退路，离开夏岚曜，夏初可以告诉自己是不违背和母亲的诺言……这样的诺言对于两个人而言都是承重的负担。
    “夏初，不会有那么多的意外。只要相信我就好。”
    “嗯。”少年一只手放在眼睛上，遮住了对面车灯的光。
    从今天起，夏岚曜，我的世界讲熄灭掉整个世界的光亮，只要你拉着我的手，走下去就好
    【话说，鱼申请了图推啦，有写文的亲没？帮我去写一些推荐吧~~万分感激】			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第八十一章 暗波 - 
			    “少年您的信。”
    夏初刚到家的时候，管家就递给了自己一封信。
    疑惑的接过信，好厚一叠……有谁会给自己写信呢，夏初疑惑的拿着信，回到了自己的房间。
    今天周末，夏初，最近很郁闷，为什么周末也要被叫到学校！！
    齐忘年那老头上次明明是故意算计自己的。
    说什么叫自己把最耀眼的一面展现给那个让自己绽放的人看！！！
    鬼话！绝对的骗子~~~~~~~~
    夏初快要崩溃了，除了要对付夏岚曜这匹随时扑上来的大尾巴狼，就是齐忘年这只老狐狸，齐忘年现在每天晚上都要留夏初来帮自己改作业，写计划书之类的，理由？
    “夏初啊，你这成绩都比我这老师还要专业了，我这老人家都这么晚了，还要一个人改作业，等下回家都晚上了，我一个老人家自己回去，怎么好，你也是知道最近不太平啊……前段时间啊，学校里的学生都被抢了……我这老骨头被抢到不怕，要是没命了怎么办啊……”夏初还记的当时老头子几乎是一把鼻涕一把泪的在那里讲的时候，还一边看着自己说自己平时对夏初多么的照顾，难道一点忙都不帮。一脸夏初你是小人的模样。
    无奈只好答应了老头，答应的结果就是每天都要帮忙，有了第一次就会有后面的太多次……夏岚曜也很生气，所以告诉过夏初，不要做了，晚上来接他的时候要等很久。加上怕自己的小猫给累着了，甚至打电话给了齐忘年命令不准叫夏初留下来帮他，可是齐忘年就记住了晚上不留下，没说平时不能啊，所以可怜的夏初，就把平时休息的时间捐献给了齐忘年。
    今天晚上，夏岚曜有事，打算先把自己送回家再去忙的，可是下午的时候突然的事情缠住了自己。所以夏初今天就自己回了家。
    回到夏岚曜的卧室，打开厚厚的信封。从里面滑落下来一张纸，夏初就俯下头先去捡起地上那张纸。手刚出碰到那张纸的时候，原本手里的那叠纸也一下散落在了地上。
    回过头看了看地上散落的纸，应该叫照片吧。
    有被夏岚曜强吻的照片，车上拥吻的，有机场的拥吻，自己情不自禁的缠绕上男人的脖子吻上他的唇，两个人赤果的拥抱的。自己和夏岚曜在卧室里的晚上的的照片。甚至有自己第一次喝醉酒被夏岚曜弄上床的照片清晰的一目了然。
    每一张照片都清晰的印着自己绯红的脸庞，还有男人妖异的美艳……
    是震惊，更多的不安。夏初慌乱的看见地上有一张纸，当夏初捡起地上的那张纸的时候，上面亲子鉴定的结果赫然的卸载上面，99。7%的血缘关系，印在自己的眼眸里。
    夏初慌乱的把那些照片收起来。赶紧拿回自己的卧室放在抽屉里。
    夏初坐在沙发上，脑袋里不停的闪着男人和自己的一幕幕……
    夏岚曜，为什么我不承认我们是父子么？
    是我太简单的像只想到那一点，忽略太多了……
    夏初眼睛空洞的看着窗外，心里沉淀着一圈圈的伤痛……父子关系……
    夏岚曜，你给我太多的温暖了，让我遗忘了这件事情。
    夏初抱着脚，坐在沙发上，旁边的咕噜，转着圆圆的眼睛看着夏初，似乎没有发现夏初的情绪波动。拨通了男人的电话，“喂，夏岚曜。”
    “嗯，怎么了，到家了么？”电话那边的男人冷冷的扫了一眼会议室里正在讨论这企划案的股东，很明白的意思―你们吵到我打电话了！！瞬间安静。所有人都保持这原本的动作。更多的人是僵硬的原因是因为夏岚曜今天的语气。眼前这个怪物一样的男人会露出这样温柔的语气，对他们跟着眼前这个男人一起不下十年的人都吓到了。
    “嗯，夏岚曜。”少年走到地上，把咕噜抱起。然后走到抽屉边，“我相信你呢……”说着这句话的时候，少年露出了甜甜的笑意。
    男人原本温柔的脸庞在听见这句话的时候，脸色一下难看了好多，周围的董事，各部门的经理，心也猛的一下悬了起来，怎么了？？他们从来不知道这个男人会有这样担忧的表情，在他的眼里，没有什么事情，能够让他挂心的，所以这次太例外了，眼前这只狐狸只会把自己得情绪藏在笑容后面，会这样暴露自己的情绪还是第一次。可是男人的声音还是维持这原本的柔和的语气“怎么突然说这？”
    少年把照片拿出来，墨色的眼眸闪着少年原本的冷漠。
    嘴角却还是露出笑容“夏岚曜，今天什么时候回来？”可是这样的温柔的语气，温柔的笑容，却让那双冷漠的眼睛在没有开灯的屋子里显得更加明显。
    男人从原本椅子上站了起来，原本悠闲的搭着的脚，现在也不能自己的让自己走动，舒缓这心里荡漾的不安。焦躁情绪，所有人都看出来了。“嗯，现在要我回去么？”
    “没事，不用。”夏初把信封里的东西全部到了出来，慌乱的翻着，在一张照片的背后发现了一串电话号码。少年的墨色深沉的如同漆黑的也，寂寥的让人心疼。“夏岚曜，我有点想你了。”少年用肩膀，夹着手机，把小猫放在一边。两只手把照片装回去。
    另一边的男人眉头都拧成了川字“怎么了？”
    “曜？”少年的语气带着怯怯的尝试。
    “……”当机……男人停下脚步，所有人都看着自己这个万年不变贼笑情绪的男人僵硬的动作。“夏初，怎么突然……”夏岚曜一直都想要夏初叫自己――曜。可是今天这样突然的情况真的很不适应，总觉得有什么不对的。
    “曜？夏岚曜，其实叫起来也不是那么困难的。”夏初把信封放好。然后走下了楼。
    “是么，不过从你嘴里叫出来，为什么这么煽情呢？”夏岚曜语气轻佻。让对面坐着的一群人心底冒着冷汗，知道眼前的男人是个g.a.y。可是，却从来没有听说过，夏岚曜有这么在意情人。眼前这男人明明就是在给爱人通话吧。
    前段时间公司里有谣传，可是却还真么见识过，难道谣传是真的。
    夏初转过头，对管家用唇语说道“安排车。”
    管家识趣的下去。
    “曜，夏岚曜。你旁边没人么？”夏初皱着眉头。坐上了车。管家看着今天的少爷，总觉得哪里不太对劲，虽然依旧是温柔的，可是，那眼里的冷漠却和以前的夏初的眼眸重叠，似乎比以前的眼睛更加冷漠。
    冷冷的扫了一眼前面大气不敢出的股东，然后脸不红，心不跳的说道“没人啊，夏初怎么害羞成这样。”语气很无赖。可是所有人都看见夏岚曜几乎要把手里的文件都捏成团了。
    “嗯，夏岚曜，额……曜，我晚餐的甜点想要上次John的草莓蛋糕，记得……”夏初伸出手指示意司机像左转。
    “晚餐么？现在饿了叫管家先准备点吃的吧。”夏岚曜伸出手，把离自己最近的董事的手机拿过来，发了条短消息。
    “嗯，现在还没有饿，等你一起吃。”夏初，一边说着一边示意司机在前面的路口停下。
    短信很快就回了夏岚曜的眼光几乎是要杀人的颜色“夏初，那好，我尽快回去。”夏岚曜已经丢开了满屋子的董事，，往自己的办公室走去。
    “曜……夏岚曜，我说过我相信你吧，那晚上在讲……”说完挂了电话。
    立刻拨通了一个号码“我在北荠13号站台。”
    夏岚曜还没反应过来，赶紧拨过去“对不起您拨打的电话正在通话中。”标准的女声从电话里传来。			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第八十二章 隐藏的欲念 - 
			    夏初坐在后座上，看着前面开车的男人的背影，又像没有看着他。
    开车的男人瞥了一眼后视镜里的少年。
    “夏初，怎么,不想问点什么？”车开的很稳，没有夏岚曜那样招摇的人的招摇，冷静的一丝不苟的秉xing。
    没有看男人，只是把手里的那叠厚信封丢给了前排的男人。面无表情。
    “夏初，生气了？还真的很开心，可以看见你变化的表情。”男人一只手把夏初丢过来的信封放在了副驾上。梁墨君是真的讨厌东西胡乱的堆砌。典型的处女座。
    “梁墨君，目的？”夏初眼睛里沉寂着的依旧是平静如水的黑夜的眼眸，只是那抹冷意，梁墨君可清晰的看着眼里。这小家伙也真的是可爱啊，什么表情都会这样毫无保留的展现在人前。
    “夏初，喜欢夏岚曜么？”夏初看不懂，眼前的那人，这个男人隐藏起来的情绪和夏岚曜一样猜不透。
    “怎样？”夏初侧着头看着外面的车窗外路过的风景。
    后视镜里的少年刘海很长，将那双吸引自己的眼眸掩藏起来，“夏初记得我们第一次见面吗？”男人也不在意少年语气明显的不悦。
    少年头也没回的看着男人，淡淡的语气“酒会。”
    “夏初果然记不得我，”语气里有种隐藏起来的失落，还是自顾自的说道“第一次见到你的时候，夏初还是只丑小鸭，可是夏初，你身上的那股化妆品的香味对我而言很浓。”是的，梁墨君第一次见面就发现了夏初的不同，自己本身对香味过敏，所以夏初一靠近自己的时候就发现了夏初可以装扮。
    而正真让自己注意到他的时候却是在隔了几个小时后，夏岚曜和自己去吃晚餐的时候，那个不起眼的少年，却和秦家大小姐一起，更他让惊讶的是夏岚曜看着少年时候眼睛里燃烧的火焰，占有的火焰。梁墨君一开始就知道夏岚曜和夏初的关系复杂，对于梁家而言最大的竞争对手――夏家夏岚曜而言，可以抓到他的弱点，对于梁家而言是百利无一害的事情。可是当自己差了夏初，却完全找不到他的消息，便让自己确定了那个少年的不一样。
    在秦雨霏生日宴会的时候，那个震惊了全场的天使，梁墨君一下就认出了他，那个漂亮的鄂人的少年，一直站在角落里看着那人一边品着JOHNNIEWALKERBLACKLABEL，一边看着那个将整个酒会掀起大浪潮而不自知的少年，从踏进就会开始吸引了全场人目光，就算是自己一个人坐在角落里喝酒的时候也把全场人都吸引了过去，当少年挂着自己的脖子时候露出的媚态，让自己也情不自禁。
    梁墨君三十二岁，没有娶妻，对于他而言婚姻只是迨侄危对于他现在而言，不需要婚姻这样的东西来推助自己的事业。梁墨君是男人，所以自认会有不少的情人，也许太多人都会选择夏岚曜这样的情人，夏岚曜即使虚假，至少你还有温情的回忆，可是眼前的男人却只会让你上床，在他醒来之前下床。相较于了冷酷更多情人愿意虚假。至少梦是美的。
    梁墨君，看着少年漂亮的眼眸，迷离的姿态，对于自己而言，自己这样狂乱的心跳是第一次，想得到这个少年的情绪是那样的明显。
    直到夏岚曜出现，毫不犹豫的把少年抱着离开了现场。才确定了两个人之间的不一般的感情。
    当那份，亲子鉴定和机场的照片摆在自己的眼前的时候，梁墨君，更多的是震惊，他不排斥同1xing1恋。他本身是个男女通吃的男人，可是父子这样的不1伦恋，也让他消化了很久。
    自己也不清楚什么时候开始的，夏初的身影会这样不停的旋转在自己的脑袋里，总想要得到他。
    当夏初露出疑惑的眼神，不记得自己的时候，几乎快要抓狂的情绪。
    当，夏初脸上露出慌乱否认自己和夏岚曜的父子关系的时候，梁墨君，心底泛起了一丝喜悦，夏初，还是太脆弱了。
    “那么这次用这样方式叫我是为什么？”少年的语气没有波折，没有应为那照片而露出担忧，也没有露出自己的不在意。
    “夏初，知道一件事情么？梁家主要经营的行业是什么？”
    “酒店。”
    “还有呢？”
    “不知道。”少年干脆趴在车场上数着路过的灯。
    “传媒。”没有波折的语气。
    少年的心底乱了一拍。
    “夏家在娱乐界的确是无人匹敌，可是传媒却是我的主营业务。”男人依旧稳妥的开着车，没有一丝波澜。
    “那你是想用这个威胁我？？”夏初的语气依旧平淡，可是心里却多了一丝慌乱。
    “嗯，是威胁。”一点也不掩饰的直白的承认。
    “所以呢？”夏初挑眉看着眼前的男人。
    没有错过少年挑眉这风情的一幕，梁墨君的心底燃烧起了熄不灭的火。“做我情人。”
    “条件。”
    “夏初，你外公看到这会怎么样？”梁墨君没有波澜的语气可是威胁的意义明显。
    “外公？”少年的表情终于有了一丝的改变。
    “会怎么样呢？”车驶进一座巨大的别院。
    梁家大院，梁墨君的秉xing是寒冷，虽然自己是酒店龙头，可是，却偏偏喜欢居住在这种具有传统意义的别墅，古色淡雅，装饰的倾向古代的装饰，总的来说整个别墅的布置倾向于王府的感觉。
    停车，开车门，绅士的走到后面给少年打开车门，夏初也不别扭的走了下去。
    和少年并排着走向这缠绕的走廊，还可以闻到少年身体上的清香。
    梁墨君的卧室，里面确实现代的褐色基调的装饰，让整个房间并没有失掉原本的古韵。
    “梁墨君，是你太看得起我，还是怎样？”夏初接过佣人的清茶，小猫一样的添了一口，皱着眉头“换成橙汁。”然后把茶放在旁边
    男人也不刻意，坐在少年旁边的沙发上，“换杯橙汁。”然后接过佣人递给自己的碧螺春。挥手叫佣人出去，整个房间就剩下两个人。
    “梁墨君，你确定我会为了父子这样的关系，答应么？”夏初小猫一样添了一舔橙汁。
    粉嫩的舌头，对于梁墨君而言是绝对的视觉冲击。
    放下手里的茶。
    起身靠近少年。
    “确定。”梁墨君也毫不客气。伸手把少年手里的橙汁接过，放在旁边的桌上，顺着身体的力量将少年轻轻的了沙发上，几乎是身体贴合在一起。伸出手，解kai少年的领口的领口，眼光里燃烧的火焰。
    感觉到少年身体一瞬间的僵硬，手指轻轻的划过解kai纽扣露出的小巧的锁骨。
    少年的手慌乱的抓住男人游走在自己身体上的手。
    男人猛的拉开少年的手举国少年的头顶，俯下头，吻上少年的锁骨。
    “夏初，难道不好奇杨若兮的死因？”
    【因为时间关系，所以鱼华丽丽的决定了将原本设定的两个情节糅合成一个……所以正戏开场啦哈……最近要考试更新的时间不能像以前一样那么固定了哈，……这里先给大家说声对不起勒哈……抱歉抱歉啊……真的对不起……这个虽然柔和的正戏，但是章数应该蛮多……毕竟是压轴嘛……大家体谅哈……】			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第八十三章  交涉 - 
			    男人猛的拉开少年的手举过少年的头顶，俯下头，吻上少年的锁骨。
    “夏初，难道不好奇杨若兮的死因？”
    压在身下的身体瞬间僵硬，那纤长的手，游刃有余的游走在少年的身体上，缓缓下移，解kai少年衬衣的衣扣。
    一时的慌乱，很快就从新找到了自己的思绪，挣了挣手，想要摆脱男人的束缚，可是男人的力量过于强大，根本就不能动弹。“住手。”含着脆弱柔软微甜的声音。
    依旧自顾自的解kai少年的衣衫，露出了少年洁白的胸膛，英俊的男人，半眯着眼睛看着眼前这美味的少年，压抑的声音“夏初，如果我说，”俯下身体，头靠近少年的耳朵，轻轻的咬住少年的耳垂，让自己的呼吸窜进少年的耳朵里，挑逗。轻轻的咬着少年的耳垂，自己的呼吸也变得不再那么规律。身体也开始燥热，男人第一次这样的情绪失控，几乎想要直接把少年的衣衫撕碎，得到他。可是对于眼前的这个男人，梁墨君，是绝对的只要有一丝理智，那么这一丝理智足够支撑自己的全部情绪。轻轻的靠近少年的耳朵“如果我说，杨若兮的死和你恋人父亲有绝对的关系你要怎么做？”
    少年的眼眸瞬间睁大。好不容易掩盖的慌乱有全部泛上了眼眸。
    嘴唇变成鄂人的苍白，男人不忍的看着少年，俯下头去轻吻少年的唇，失神的小猫几乎男人快要吻上自己的唇的时候才发现，猛的侧脸，男人的吻，落在了少年的侧脸。
    “倔强的小猫。”男人看着少年眼神里恢复的神采。果然有利爪小猫还是要这样才是他心动的小猫。原本游走于身体的手，也停止，往上捏住少年的下颚。直视少年的眼眸“夏初，除了他以外谁都不能碰么？”挑衅的眼神，身为强者的特征，得不到的越想要。
    “梁墨君，放开我。”少年眼神里泛起了愤怒。
    “夏初。”沉迷的眼眸，温柔的呼喊。
    少年脚踢了男人的腿，男人因为疼痛，伸手去触摸的时候，夏初接着力道推开压在身上的男人。
    炸毛的猫―――――――“梁墨君！！”怒吼，把抱枕丢到了男人的身上。
    男人被少年推在了地上，因为是沙发，所以很轻易的就让男人翻到。
    梁墨君这才意识到自己在干嘛。
    却依旧优雅的起身，坐到了旁边的沙发上，看着那只提防着自己的小兽。眼光里的火焰却从一开始就没有熄灭掉。
    “sorry，情不自禁。”两手一摊，露出无辜的表情，好像刚才什么也没有发生一般，不做过多的解释。
    “梁墨君，我不是你那些情人，别当我是你的宠物。”少年的眼睛瞪的圆圆的。
    “夏初，我很好奇到底是什么理由，让你敢这样一个人来找我。”直接跳过少年的话，无视少年的情绪说道。即使这样一本正经的声音里，却还是暗哑着，未燃烧烬的情,欲
    有点接不过男人的思维，跳跃的太快。少年反映了一秒，然后恢复了一瞬间的情绪“这不是你要的结果么？”夏初的心思是细腻的，夏初是冰冷的，从来都是冰冷的，除了在那个将自己冰层一点点拨开的男人面前，除了在意的人，夏初的外壳却依旧是那样的坚硬。
    “哦？”出乎梁墨君的意料，眼前的少年的冷静，这个孩子每次出现在自己的面前的时候，都是那样笨手笨脚，慌乱无措的情况。可是眼前的少年却冷静超越同龄人，在经历了刚刚那样的事情之后也可以很快的反应过来。
    “相较而言，梁墨君――是什么理由，让你愿意这样方式让我出现呢？”少年恢复镇定，扣着自己的衣扣。想到什么，突然间皱了皱眉头。
    “我说是因为你呢，信么？”男人优雅的端起茶，饮了一口，看了看少年。
    露出浅浅的笑意，却没有一丝的情绪“对于你而言，我相信你更加在意的是蓝山半湾的事情，梁墨君，是你太看得起我还是怎样，不过，能让梁家立在现在这个地位的人也不会简单，我猜，他一定赶来了。但是……”
    “梁董，岚少到……”门口的佣人打断了谈话。
    “请岚少先用茶。”梁墨君吩咐道。然后挑眉看着少年，手机也在这个时候响起来，听了电话那边的事情，脸色一瞬间冷下来，瞥了一眼少年，挂断电话。
    “夏初，你安排的？”笑容凝结成霜花。
    “不是，我只是顺你的邀请而已，其他的，他自己会明白。”少年已经起身，准备往门口走去。然后露出微微一笑“梁墨君，这点损失对你算不了什么。”顺便瞥了一眼手腕上的PatekPhilippe，皱了皱眉头。
    刚要打开门的手，“夏初。”男人突然的叫到自己，反射xing的转过头，被男人一下拉，身体也侧转，双手支撑着墙，把少年压在自己的眼前。“如果我说，不是蓝山的半湾，是你会怎么样。”
    少年低着头，然后抬起头眼光如夜里的星星一样“我还是他的我。”浅浅的笑意。
    少年的微笑，淡淡的，清澈。“夏初。”男人低下头，吻了少年的额头“比太特别了。”特别的在我心里不一样的存在。
    “是夸奖的话，就谢谢了。”伸出手推开男人的禁锢。
    “你就不怕我刚刚直接……”要了你，还没说出来。
    “怕。”被少年打断。还不掩饰的情绪。“怕，怕，很怕。但是，我相信他会来。”少年的语气温柔。
    “夏初，为他做这么多，值得么？”男人心疼的语气。
    “梁墨君，你用这次的交易来换我来，值得么？”少年转身打开门。
    男人原本暗淡的话却在听到这次的话语的时候露出笑意，是啊，怎么会不值得。自己问了个蠢问题啊。
    转过头“梁墨君，至少现在是值得的。”少年的背影单薄的映在了男人的眼里。			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第八十四章  自作主张的后果 - 
			    看着进门的单薄的少年，夏岚曜脸色异常难看“夏初，谁叫做这样的事情的。”
    少年站在门口，没有靠近男人也没有后退，淡淡的表情，看着眼前的男人“夏岚曜，我可以相信你么？”是啊，我必须相信你~~夏岚曜……
    所以，我愿意为你，蒙蔽我的眼睛……
    男人愣住，然后露出了笑容“嗯。”起身，走向少年。
    抱住他.
    “嗯。”少年被他静静的抱着，“夏岚曜，你迟到了半个小时。说好吃晚餐的时间，时间都过了”抱怨的语气。
    少年的轻轻的抱着男人。
    在还没反应过来的时候就被打横抱了出去，“夏初，知道自作主张的后果么？”
    “喂，夏岚曜……还不是因为你，干嘛……”咬住少年争辩的嘴。看着少年放大的神采飞扬的美目，露出了笑意。很快放开少年，往自己的SSCUltimateAero走过去。
    把少年几乎是用丢的方式给扔进了车里……少年还没反映过来，男人已经加快车速
    “夏岚曜你干嘛开那么快啊。”少年的声音因为快车而慌乱了。
    “给我闭嘴。”不理会。
    十几分钟后，少年被男人抱了出来少年这才发现男人把自己带到了公司。
    公司里几乎都下班了，夏岚曜抱着自己来到了自己专用通道，电梯门还没关上，少年就被男人放下来，压在了电梯的铁壁上，冷冷的温度透过衣衫直接浸入皮肤的冰冷，少年刚要挣扎说什么的时候，被男人猛的推来靠在墙上，还没张嘴就被男人吻住。少年张开漂亮的眼眸看着男人,狭长漂亮的丹凤眼挑眉看着少年。
    放开怀里的少年“不乖的夏初，要受惩罚。”不给少年说话的机会又吻上少年的唇，带着惩罚xing的撕咬。掠夺xing的抢走少年的呼吸，只能抓着男人的衣衫，不让自己失力倒下。除了抓住他，别无他法。温柔的亲吻却毫不犹豫的抢走少年空气。一只手也揽着少年的腰，让少年的身体贴合着自己的身体。撬开少年的唇，灵巧的舌头探进少年的嘴，纠缠这少年的舌头，舞动在口腔里。
    在少年快要不能呼吸的时候放开了少年，抱着少年直接到了自己的工作室。
    在少年还没反应过来的时候，把少年放在了书桌上，动手解少年衣衫的纽扣。
    这下明白男人要干嘛了。
    “夏岚曜……你给我住手……你在做什么？”少年一边拉住自己的衣领，一边推开压在身上的男人……
    “做什么？当然是做――爱！！！”男人一挑眉。一脸理所当然的表情。
    “走开啦，为什么在这里，我现在没力气做，我饿了……走开啦……”少年别扭的说道。被男人这样直白的说不免尴尬。
    “夏初，为了找你我现在饿的不行，这里最近了所以，先吃你。”完全不理会少年的抗议，自顾自的解kai少年的衣衫。
    当少年的衣领被自己扒下来的时候，锁骨上触目惊心的吻痕，刺在夏岚曜的眼里。一把把少年衣衫从身上扯下来，剩下的纽扣被生生的扯掉……男人的耳朵里只听见纽扣落在地上的声音，眼睛里只看得见少年胸口上的吻痕。
    他很清楚这不是自己的痕迹。
    怒火上窜。
    疑惑的少年，当顺着男人的眼睛看见自己身上的痕迹的时候，刚要说什么，“他做了什么？”语气阴冷，男人的愠气，少年明明白白的听清楚了，“没……”还没说完，男人就咬伤了自己胸口上的嫣红……带着生气带着疼惜……
    “夏……岚……”声音不自主的颤抖。
    “碰过哪里？”嘴唇吮吸着原本的吻痕。想要用自己痕迹掩盖掉原本的痕迹。
    “没……有……”少年胡乱的推搡这压在身上的男人。
    没有理会少年的回答，一只手游走在少年的身上，一只手解kai自己的衣衫。“我要检查！！”
    在少年还没反映过来已经被男人翻了个身，当男人顶在自己的后面的时候才知道这句“我要检查”是什么意思。想要挣扎却被男人死死的压在了桌子上。“夏岚曜！！”
    “乖，别乱动，夏初。”缓缓的进入，因为没有润滑，只能这样小心翼翼。
    “夏岚曜，你，。”痛的抽气。
    男人即使再想要贯穿少年，可是他却清晰的知道伤害少年对于自己是不与许自己所犯的错。只能这样小心翼翼让少年适应。
    “慢……慢……太快……了”男人恢复的速度让少年不适应。
    伏在少年的身上，在这情迷意乱的少年耳边诱,惑。“夏初，叫我。”
    “夏……啊。”惩罚似得狠狠的挺进。
    “岚……啊……”同样的后果。
    小脑袋里明白了男人的意思“曜……曜……”
    男人轻轻的吻上少年的唇，魅惑的眼眸看着少年雾气的眼眸。“乖，既然夏初，说―‘要’――那就……”更加肆无忌惮的掠夺……
    “骗――骗――子……”夏初这个时候才明白眼前这个男人竟然算计了这么久―
    曜=要！！！！
    整个屋子里不一会而就只能听见身体碰撞的声音。
    夏岚曜看着困在自己怀里的小猫，还记得小猫晕过去的最后一句话
    “夏岚曜，不要让我失望。”
    夏岚曜吻了吻少年的唇，
    夏初。我怎么可以让你失望。
    梁家大院里，梁墨君坐在沙发上，眼睛看着还留有少年唇印的杯子。
    发了一夜的呆。
    最后，把手里的一叠纸丢进了火盆。
    夏初，我竟然没办法看你难过。
    【今天去买苹果，一姐说“阿姨你卖苹果帮削苹果不？”阿姨寂寞的摇了摇头“妹儿，帮你削了你苹果就坏了。”那姐冷冷的说了一句话“阿姨，我就买一个，你削了我就吃，坏不了”那阿姨差点没把那女的敲死……今天鱼去买果果的时候所见所闻，感慨颇多，林子大了，啥鸟都有啊，……】			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第八十五章  夏初的算计 - 
			    “夏初！！”男人吼道，丢下满屋子的董事像立在门口的少年跑过去。
    眼前的小猫竟然套着自己的睡袍光着脚丫就跑出来了，因为自己的睡袍套在夏初的身上显得少年更加瘦小。撑不起的衣衫的少年，衣服也松松垮垮的套在少年的身上，露出了少年大半个胸口还有圆润的肩膀。
    夏岚曜发誓以后都不会穿这样的衣服，夏初这样随便可以找自己衣服穿的，少年的身体怎么都会露出来，除了自己谁都不准看。
    赶紧抱小猫抱进自己的华丽，用脱xia自己的外套赶紧把少年裹起来，转过头对着一屋的人吼道“给我闭上眼睛。”
    把少年一把抱了起来，立刻往自己办公室急走过去，完全不理会那些人的行礼问候还有震惊，只是抱着少年最快的速度回到了自己的休息室。留下一屋愣着的董事。
    震惊的原因那个天使一样的漂亮的让人移不开眼睛的少年还有就是自己董事长那张万年不变的脸也变得慌乱。
    比自己公司最近诡异的股票还要让他们震惊。
    把少年放在床上。两只手搭在他的肩膀上居高临下的看着少年,眼神里的情绪夏初看得真真切切――生气了……
    “我醒来找不到你。”委屈声音。
    “所以就这样跑出来了?”语气是温柔的可是里面不愉快的语气夏初还是听出来了。
    “恩,我找不到你。”乖巧的模样。
    男人把少年压在了床上，夏岚曜的休息室里的装潢和西苑的装潢差不多，都是黑白主要基调，
    半眯着眼睛危险的语气“那夏初昨天就不怕我找不到你?夏初自己也知道找不到我会心乱,那你就不知道如果我找不到你我要怎么办!?”语气里竟然藏着后怕的情绪。
    是的，如果自己没有及时的找到小猫那会发生什么事,夏岚曜想到小猫昨天自己擅自做主去见梁墨君这件事心里昨天好不容易压下去的火焰又起来了。
    “我知道你会来的啊!”撒娇的语气勾住男人的脖子送上自己的吻，他可不想惹恼眼前这个随时可能暴走的男人,清澈的眼眸直直的看着男人“我相信你。”四个字砸在男人心底。
    连自己也不确定原来少年对自己的信任已经超过了自己的想象。心疼的抱着少年翻转一个身少年压在了男人的身上，
    抬起头轻啄了一下少年的唇，“夏初,不要让我再这样担心受怕”
    “恩”少年把头枕在他的胸口轻声的答应着，却是这样的郑重
    把少年搂在怀里“为什么要这么做?”问出了心里的疑惑,他知道的他的小猫没有那么冲动。
    “蓝山半湾的协议我前两天看你在看，所以知道梁家会不折手段的夺取的，也许对于梁家这次的合作并不能起根本作用，可是却是在夏氏这段时间股市波动的诡异的时候出点岔子对于夏氏就不那么简单了,我只是好奇到底是谁这么折腾夏家。本来以为去了就会知道了，顺便你也可以一下端除这不安定因素。可是，问题被我想简单话了，夏岚曜，想要搬到你的不是梁墨君，你到底得罪什么人了？”担忧的语气却是一脸活该你着的表情。
    “为什么这么确定我可以在那么短时间里找到你？”夏岚曜一脸期待的表情，他的小猫聪明的让他震惊。
    “短？可是你还不是迟到了……”哀怨的表情“夏岚曜，你就装无辜吧。”少年的手指把玩着脖子上的项链，抬起漂亮的眼睛。“追踪仪，设计的不错。”
    “夏初，太聪明了会让我有挫败感的。”男人一脸哀愁的表情。
    “本来没发现的，只是在上次我送苏逸阳回家，你竟然可以那么快就找到我，除了这还能有什么，每天都在换的东西，只有这个没有离身。夏岚曜，你是不是太霸道了点。”伸出手把那个漂亮的妖孽一样的男人的头发缕到了耳朵后面。温柔的动作。
    “夏初，让你用个GPS找我，为什么不让我去找你。只要有什么事情，你就可以站在原地等我来找你，不要担心，我一定会找到你的。”
    夏初，我不要你害怕，所以你只要相信我，不管在哪里，我都可以找到你。
    “嗯。”把头埋进了他的怀里。
    “夏初，不要让我再忧心。”轻轻的抱着少年。
    夏初，这次事做了很让人担心的事情。夏初前几天看见自己在翻蓝山半湾的事情，自己就发觉了问题，也就知道了，今天本来要签蓝山半湾的事情，可是突然诱人威胁自己，所以夏初很快就联想到了梁墨君。自己去了梁墨君哪里可以牵绊住那个男人，让夏岚曜亲自处理好这事情，这件事对于夏家而言，在现在这诡异的股票的市场下，要是夏家再出点乱子，就真的麻烦了，夏初也很好奇，夏初在意的不仅是照片，更是隐藏在照片后的目的，梁墨君如果真的喜欢自己，用这个让自己和夏岚曜分开是可能的，但是，这些照片却是在认识梁墨君以前就有的。更多的是，以他的xing格，这个样的事，不是他会做的，用那些照片的目的确实如他所说，是自己。
    “夏初，你这么做，可是让梁家这次合同里面少了不知两个亿的事情啊……”一脸调戏。
    “是他自己要我过去的，又不是我的错，是你这只大尾巴狼吃了梁家的合约。”一脸我无辜的表情。
    “是是是，都是我……要不是我的夏初，这么聪明，现在我可要为筹资的事情烦死了。”
    吻了少年的脸颊。
    “哼，那你要好好谢我。”
    “怎么谢。”
    “额，后天的校园庆你得出席。”
    “好。”			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第八十六章 life for rent - 
			    “夏初，你父亲怎么还不来？”齐忘年唠唠叨叨的夏初耳边问了几百扁这句话了。
    “干嘛？”夏初整理着衣衫，白色的礼服，金色的边，将少年天生的纯净显得更加耀眼。
    “夏初，母亲呢？”
    “去世了。”淡淡的说着，继续整理自己的衣服，只是少年那一瞬间的停止的动作没有错过他的眼睛。
    “想她么？她那么早就不在了，跟着父亲生活难过么？”语气多了一丝关切。
    “齐忘年，你私家侦探啊，我过的很好，他对我很好。”心里多了一丝不满，这老头干嘛一直缠着自己，等下都要上台了，这老天还在这里碍手碍脚啊。其实夏初真正不满的是老头对夏岚曜的语气，让他很生气。
    “那，那他还要你到这个学校来，还要你和他……”掩盖不了的怒气，刚要说什么的时候。
    “夏小初，过来。”一个熟悉的声音传进耳朵。夏初抬起头，瞥了一眼那个依靠在墙上，看着自己的男人。
    苏逸阳看着夏初，那个耀眼的少年。
    “干嘛。”还是缓缓的走向了男人，相较于那个一直不正常的老头，夏初更愿意接近这个对自己蛮无赖的男人。
    苏逸阳伸出手，帮少年把头发缕了缕，夏初的头发很柔软，“笨蛋，纽扣扣错了。”无奈的看着自己眼前这个行动的低能儿。帮解kai衣服扣子，无意瞥见少年脖子上的项链。“夏小初，挺漂亮的项链哦”说完不理会少年同不同意就拿过拿起项链看了看。
    LC.
    苏逸阳的眼睛沉了陈，沦陷了一片慌乱。“私人定制camellia的铂金项链？”瞥了一眼。
    赶紧从男人手里拿过项链塞进了自己的衣领。自己扣扣子。可是苏逸阳却没有打算放过他，一把把少年拉进了怀里迫使少年抬起头“情人送的？”调戏的语气，可是却怎么也藏不住的不甘心。
    不理他直径往外走出去。
    “岚初？”身后的声音多了一丝恐惧不确定更多的难以置信的情绪。
    少年没有回答，一直走了出去，只是少年那一刻身体僵硬，给了自己最明确的答案。夏岚曜――夏初
    苏逸阳很快跟了出去，其实自己不是一早就知道了的么？亲自确定了还是那么难受。夏初为什么会是他。
    夏初一直走，身后的人也一直跟着。
    “夏初，你知道你这是……”
    “乱,伦?”语气和随意。身后的身体猛的一震，没想到他可以这么随意的说出口来。
    “夏初！！”对于少年这样的随意说出来的话，让男人有点生气。
    “苏逸阳，只有在他身边的时候我才可以这样的安心。”清风拂过，扬起了少年的发。柔美的脸庞倒映在湖畔。
    “夏初，可是，”
    “苏逸阳，从一开始，我就没有给自己留下可是的机会。”夏初转过头看着男人灿然的微笑“苏逸阳，谢谢你。至少你是第一个走进我世界的人。”烟花冲上天绽放了粲然的夜。天边的烟火，盛装而来，挣得那片刻的辉煌，烟花散尽的荒凉，华丽的葬礼，到头来只是梦一场……直到少年的背影消失在夜里。
    “hen'treallyeverfoundaplacethatIcallhome
    Ineverstickaroundquitelongenoughtomakeit
    IapologizethatonceagainI'mnotinlove
    Butit'snotasifImind
    thatyourheartain'texactlybreaking
    It'sjustathought,onlyathought
    ButifmylifeisforrentandIdon'tlearntobuy
    WellIdeservenothingmorethanIget
    CosnothingIheistrulymine
    I'vealwaysthought
    thatIwouldlovetolivebythesea
    Totreltheworldalone
    andlivemylifemoresimply
    Ihenoideawhat'shappenedtothatdream
    Costhere'sreallynothingleftheretostopme
    It'sjustathought,onlyathought
    ButifmylifeisforrentandIdon'tlearntobuy
    WellIdeservenothingmorethanIget
    CosnothingIheistrulymine
    ButifmylifeisforrentandIdon'tlearntobuy
    WellIdeservenothingmorethanIget
    CosnothingIheistrulymine
    WhilemyheartisashieldandIwon'tletitdown
    WhileIamsoafraidtofailsoIwon'teventry
    WellhowcanIsayI'malive
    IfmylifeisforrentandIdon'tlearntobuy
    WellIdeservenothingmorethanIget
    CosnothingIheistrulymine
    IfmylifeisforrentandIdon'tlearntobuy
    WellIdeservenothingmorethanIget
    CosnothingIheistrulymine
    CosnothingIheistrulymine”
    少年的声音透过空气渗进男人的心底――
    清澈的没有一丝杂质却含着淡淡的伤感。
    所有人都痴神的看着那个坐在台上的吧椅上的少年，因为整个舞台是设在户外的，整个舞台都绽放在夜里，少年瘦削的背影瘦小，纯白的衣衫，天使模样的少年。声音干净的透彻，一点声音都没有，除了少年的淡雅的声音。让人沉沦进去……当苏逸阳走进的时候，却看着少年的眼光从来没有离开一个地方……
    “CosnothingIheistrulymine
    CosnothingIheistrulymine”……一曲完毕，
    看见那个少年缓缓的从吧椅上起身，走向那个角落里，聚光灯打在少年的身上，金色的光，闪闪的……坠落人间的天使……
    夏岚曜看着那个轻轻走向自己的少年，露出了会心的一笑。
    伸出自己的手，少年优雅的搭上“夏初？‘lifeforrent’――无主人生？？？”眼光调笑……
    少年脸颊微红，眼光里的媚态，让所有人都愣住，看着少年的面前的妖媚的男人――大家都明白了，这个男人才是愿意让天使坠落的人。无可厚非――
    当所有聚光灯打在两个人的身上的时候，
    两个人的一个世界。
    “不是说很忙么？不一定来的了么？”少年眼光有些委屈，夏岚曜今天突然对自己说来不了了，临时有事，所以少年今天的心情才这么烦躁，当自己在舞台上看着那个行色冲冲的赶来的男人，自己寂寥的心才的到沉淀。
    “夏初，”男人一下碰住少年的脸庞垂下头吻了上去。
    不理会所有人的抽气声
    “记住，夏初，你的人生是我的。”霸道的宣言，顺着少年的麦传遍了整个会场……
    【顺便分享英国dido的2003年专辑漂泊的心的歌】很适合夏初演绎给夏岚曜听，更适合男人宣告所有权哈……有兴趣的可以听听……哈……亲……
    无主人生
    从未有一个地方真正被我称之为家
    因为我总是那么行色匆匆
    还是很抱歉我并不爱你
    但我并不介意你没有为此心碎
    （因为）这只是一个念头，仅仅是一个念头
    如果我的人生不属于我自己，而我也无法拥有它
    那么我并不值得拥有更多
    因为我所拥有的并没有什么真正属于我
    我一直以为自己想要傍海而居
    独自周游世界去过更简单的生活
    我不知道这个梦想为何没能实现
    因为其实并没有什么阻碍了我。
    （其实）这只是一个念头，仅仅是一个念头
    当我把心灵当成盾牌而不愿卸下防备
    当我如此恐惧失败以致于根本不去尝试
    那我怎么能说我是活着的？
    如果我的人生不属于我自己，而我也无法拥有它
    那么我并不值得拥有更多
    因为我所拥有的并没有什么真正属于我			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第八十七章  阴谋的开始 - 
			    “你还有事?”少年看着Jason一直看手表。问男人。
    “不是什么大事，对了夏初,等这段时间忙完了，我们就去度假吧，想去哪里?”男人看着少年,自己最近一直在忙蓝山半湾的事,连陪少年的时间也少的不行，
    原本以为只是有人打苏家的,亦或是苏家老二得罪了什么人牵扯进了四大家族而已，可是现在的情况却是很明显的知道这是针对四大家族的事件。
    多少都有股市不稳，签下的合约有问题。所以这段时间梁墨君也几乎是搬到了公司里,苏逸阳也被他老爸拉到了公司处理事务，
    相较于苏家老大苏逸阳处理事务的手段似乎更加铁血强硬扼止了苏家暴跌的股票，意大利那边的军火交易也出了事,苏逸阳就一直在亚洲和欧洲飞来飞去,
    秦家也好不到哪里去,秦雨霏也被叫回秦家帮忙，
    夏家根基算是最稳的可是最近也事发连连，诡异的股市,在滨海买的土地也出了事情。毫无疑问的答案――想要弄垮四大家族的人。没有一丝头绪……
    “夏岚曜……呃…”夏初刚喊完男人的名字就看见男人一脸不满的看着自己,识规矩的吐了吐舌头“岚。”
    奖励xing的吻了吻少年的脸颊。
    “你要有事就先忙,我也还要很久才能回去。”
    他知道男人最近很忙,所以也不留他。“早点回家，我今天晚上尽快回去。叫佣人做点喜欢吃的，今天不要等我……”安排好一切后才匆匆离开。
    夏初看了看舞台乱七八糟。自从苏逸阳离开了之后,学生会就由夏初主持，
    不只是因为夏初和苏逸阳的关系,更多的是夏岚曜,即使不清楚自己和他的关系,但是夏岚曜每天来接自己大家都知道自己和夏家关系匪浅……
    所以这个位置自然是自己的还好学生会已经在苏逸阳的管理下有了自己的制度，自己上任也满轻松的，可是象今天这样的自己就要留下来守着做清洁……
    夏初哀怨的看着眼前杂乱的一片、
    当夏初回头的时候，发现苏逸阳正往自己走过来。
    “夏小初。”
    “最近忙疯了吧。”
    “嗯，有事的话可以找我的，你知道的。”挑逗的眼眸看了看少年。
    “苏逸阳……”哀怨的语气。
    “我先走了。”宠溺的揉了揉少年的发。
    没有回头的男人，走的异常的潇洒――夏初，你不知道我有多么厌恨朋友这个词。可是夏小初，如果除了朋友这个角色，能够看着你，我愿意这么在角落里，看着你。
    “会长，那边有人找你。”一个学弟跑过来告诉夏初。
    什么人会找自己？
    少年放下手里的东西，往湖边走去……
    波光粼粼的湖面，一个年迈的身影。
    齐忘年，现在快忙死了，居然这么有空找自己……
    生气的喊道“喂。齐……”突然被人从后面抱住，一张帕子迅速的捂住了自己的嘴……
    意识飘远，身体滑落……
    在失去意识之前，熟悉的声音“乖孩子，真像你的母亲……”			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第八十七章  绑架与记忆 - 
			    黑暗的屋子里眼前的银幕上正播放着老式的录像。
    “哈哈哈哈，爸爸……这边……这边……”银幕上的少女青春洋溢的脸庞，在午后的阳关下更加耀眼……
    “爸爸……爸爸……你好慢啊……爸爸……”漂亮的少女碎花的小洋裙舞动在夏天的风里。
    “啊……爸爸……我们快看快看……那郁金香……好漂亮啊……爸爸……我们回去也种点在花园里好不好……爸爸……”漂亮的少女拿着郁金香，举过头顶，给摄像的人看。和那个季节一样天真烂漫的表情。
    亚麻色的长卷发，墨色的眼眸，鹅蛋的脸庞，耀眼的女孩……有着那个年龄的纯真还有烂漫。
    “夏初，和小兮的真的很像呢……”年迈的声音从黑暗的角落里响了起来。
    已经发觉到自己醒了。
    夏初并没有被捆着，只是被放在了沙发上，身上还盖着厚厚的羊绒毯。
    少年坐了起来。只是从一开始眼睛就没有离开过那段视pin……黑白分明的眼眸里只是死死的看着视pin里的少女。
    紧紧的拽着被子，呢喃的语言“妈妈……”
    即使记忆很遥远，即使过去那么久……可是，那张温柔的脸他还是记得……
    那个爱自己，心疼自己的女人……
    “小兮以前很可爱呢，像这样笑的很漂亮，最喜欢就是下午的时候一起去喝下午茶，小兮很喜欢郁金香，那天之后，小兮真的回到家之后叫佣人买了很多，一起种在了花园里……我还记得那天小兮脏脏的脸跑过来告诉我说以后要在这里和自己的小孩一起再种上郁金香……小兮很温柔呢，这个时候才16岁呢。她还说等自己小孩长大结婚的时候就用院子里的郁金香做捧花呢……”齐忘年的声音充满这回忆的浓香，一丝丝的沁入少年的心底，那副老人描述的画面也印在了少年的脑袋里。
    画面里的漂亮的少女和自己记忆里的女人即使有点不一样了，记忆里的她更加稳重，没有这一丝青涩，更加柔情，没有这么天真，其实对于妈妈夏初并没有太多的记忆，记住的只有草莓蛋糕还有女人身上的温暖，还有就是妈妈死掉的那一夜的全部。
    也许对于记忆里，更多的是血渍，更多的是悲戚，更多的痛苦，更多的是她离开自己后的寂寞，孤单……
    可是却深深的眷恋她的温柔。
    “夏初，很喜欢小兮吧……每个月都会去看她，还会带上他喜欢的郁金香，其实夏初也跟小兮一样的温柔呢……一样心疼老人……呵呵……”想到什么似得突然笑了起来“我还记得夏初第一次到学校的时候，那样的挣扎的表情和小兮第一次去幼儿园的时候一样，好不情愿的……第一次见到夏初的时候，我还以为是小兮回来了……”齐忘年缓缓的起身，像少年走过来。
    伸手去拥抱少年，才发现少年冰冷的身体，还有苍白的脸庞“夏初，不舒服么？”有些急迫去摸少年的额头。
    即使自己抱住少年，少年的眼眸却还是沦陷在那银幕上的画面里，一动不动的看着。无意识的追随这画面……
    眼泪滚落下来，滴在了老人的手上……
    齐忘年赶紧帮少年把眼泪擦掉“夏初，不要哭。”
    齐忘年“夏初，跟我走好不好……我带你离开这里……”齐忘年语重心长的语气。
    “去哪里？”慌乱的眼眸即使没有理解齐忘年的话，还是疑惑的问出来……
    离开……离开……
    离开……这里……去哪里。、、
    离开夏岚曜……
    想到夏岚曜眼眶里有了一丝神色……
    “不要，不要走……”慌乱的推开齐忘年。
    “夏初，你这样对得起你死掉的妈妈吗？你这样怎么对的去小兮！！夏初！！！你这是怎么对得起你的妈妈……你和夏岚曜乱，伦……你对得起她吗……她死掉前给你说的什么你忘记了！！！夏初！！！……你对得起小兮吗……”齐忘年吼道……
    对得起妈妈吗？？？对得起她吗？？
    “小初，不要去靠近那个男人知道么。”
    “小初，要远离那个男人知道么？”……
    “夏初，你……”
    “走开，走开……你让开……”夏初混乱的推开了齐忘年……往门口跑去……
    “夏初，我不拦你……现在跟我走就好……可是你执意要走的话……会受伤的……”齐忘年看着那个冲了出去的少年，眼光泯灭……夏初……如果知道真像你要怎么办……现在跟我走……不会受伤……要是知道了……你要怎么办……
    即使你这样，可是外公还是不想你难过啊……可是夏初，我不能让你，这样执迷不悟……
    不择手段，我也要让你离开他……
    看着少年消失在夜雨里的背影，拿出电话。
    “就这样吧，他回去了……半个时辰后开始计划……”			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第八十八章  黑色笼罩的雨夜 - 
			    少年跑了出来，齐忘年甚至安排好了车在外面等少年。
    直接被送回了西苑。一路上……少年都木然的看着看着路过的风景……
    回到了西苑，少年就直接回到了夏岚曜的房间，管家看见夏初的不对劲，夏初只是告诉他不舒服而已。
    夏初回到房间，整个房间都沉寂在黑暗里。
    外面下着雨，可是那个男人却不在身边……
    蜷缩在还留有男人的床单上，脑袋里还盘旋着那句话“对得起她么？？”
    “――”轻音乐响起来。
    电话，少年刚把电话打开就听见电话那边的争吵声……
    熟悉的声音
    “林沛如，你发什么疯。”
    “夏岚曜，这是什么！！！”
    “什么东西……”
    “夏岚曜，你告诉我小兮为什么会死！！！我要知道真像！！！！！！”怒吼道……
    “我不知道你在说什么……”
    “夏岚曜，我告诉你，夏初，我会带走……我不会让你伤害他……你逼死了小兮，现在还要玩弄夏初……他还是个孩子！！！！……我不会让你伤害到小兮的孩子的……”
    夏初听到这样的对话，完全愣住……慌乱的看着电话……
    伤害自己……逼死母亲……
    可是电话里却还是传来两个人的争吵……
    “林沛如，你到底在说什么……发什么疯啊……”
    “夏岚曜，你不要告诉我说小兮跳楼的原因你不知道……”
    “我……”
    “小兮，得罪你什么了，帮你生了个孩子，你吞了杨家她也只是默默的离开你，你就为什么要他死……”
    “没有……”
    “没有，没有这是什么！！！”啪东西摔在了桌子上的声音。“小兮死之前你跟他说了什么……”
    “夏岚曜，我知道你恨她，可是，夏岚曜你就这样要逼死她，逼死她，还要这样害夏初！！！”
    害自己？少年的心底弥散这痛苦。
    “小兮爱你，你喜欢男人。好……好……这个我理解……可是，你有必要让她失去了杨家之后，和他离婚，离婚了为什么还不放过他，带着你的同，xing，恋人……去他那里招摇！！”
    “我是带着男人去了……”
    “夏岚曜，你真的变态！！！！！就算是她不对可是你有必要记恨到夏初身上，把错归咎给夏初么……他还是个孩子……你这样玩弄他……你怎么这么狠……”
    玩，弄……？？
    接下来的话，将少年撕了个粉碎
    “夏岚曜，不要跟我说，你没有说过，你不仅喜欢男人，你还要她儿子喜欢男人……好啊……夏岚曜我真的是看低了你……你不仅让他喜欢上男人，还要他喜欢上你，让你上他！！！”
    窒息的痛……侵蚀这身体的每一个角落……
    电话滑落，落到了地上，电池掉了出来……
    不仅要让她儿子喜欢上男人，
    还要他儿子喜欢上自己这个男人，
    喜欢上了还要上了他……
    夏岚曜……
    夏岚曜！！！！！！
    报复妈妈，让我喜欢男人。
    报复妈妈，让我喜欢上他。
    报复妈妈，让我承-欢他身下。
    夏岚曜，报复――有必要这样将我粉碎么……
    少年的心抽搐的疼痛，找不到宣泄的出口，疼痛窜流在身体里，如同一只奔腾的野兽，血液带着那抹难受，流过身体的每一处……逆流的伤，所有的疼汇集在心房，强烈的疼痛感袭击着少年的每一个器官,每一个细胞……撕扯着灵魂……
    夏岚曜……这就是你说信任么、、、
    我相信你，我相信了你……！！！
    夏岚曜……你就有那么厌恶我！！要这样折腾我……夏岚曜如果你上次让我走掉的话……就不会这样难过了……是的，逼我这样的恋上你，这样的报复确实是很好，很有效！！！
    少年的嘴角扯出了一抹撕裂的笑容……
    这次，夏岚曜……
    缓缓的伸出手，取下脖子上的项链……
    LC――孤单的被放在了桌子上。
    拿着电话，走了出门，即使屋里灯光通亮，似乎可以点亮明天一般的光亮。
    “少爷您要出去，备车吗？”
    “不用了。”结果管家给自己的雨伞。
    走了出去……
    一直沿着大路出去……伞也不知道什么时候被自己丢开了……自己寂寞的走在雨里，……
    其实一早就是的……
    妈妈，这就是所谓的报应吗
    违背诺言的报应。雨水笑答在自己的脸庞上……抽搐的疼痛……
    很久之后，
    “你说的是这件事么？”
    “夏初？”梁墨君合上电脑。不安
    “你说的就是这件事！！真像就是这吗？”
    “夏初，你听我……”电话被挂断……
    少年一直坐在原地，想了想……
    “喂，苏逸阳，是我。”
    “夏小初，这么晚了想我啦……”正趴在床上，享受着一个俊俏男人的的服侍。听到电话的声音，就把身上的男人挥开……
    “苏逸阳，有今晚上出境的飞机吗？”少年的声音平淡的像什么也没有一般。
    “夏小初有什么事吗？”有点奇怪，为什么现在要飞机。
    “有么？”执意问
    “私人飞机？还是……”心里不妥，可是只要是夏初的话。
    “偷渡。”依旧是淡淡的回答。
    “啊，夏小初，难道你背着夏岚曜高情人，被他发现了，现在要藏人……虽然我这黑道对于偷渡……”苏逸阳胡诌着，潜意识的去逃避少年的话语。
    正常的太不正常。
    “我要走。”冷冷的话语。
    “什么！！！”男人一下从床上弹起来……
    “我要出境，随便哪里……”夏初知道，如果这次自己和上次一样的乘客机出去，一定会在一天之类被抓回去的。
    这次……
    不行……
    “夏小初，出什么事？”男人一下紧张了起来。
    现在绝对不对劲。
    “夏小初……”
    “不要问我原因，不要告诉夏岚曜。”少年的语气冷冷的说道。“苏逸阳，不想我死掉，就不要告诉他。”
    “夏初，你在哪里，先不要乱走我过来接你……”发觉到事情的严重xing赶紧身穿衣服。
    “我不知道这是哪里。”少年的语气终于露出了受伤的情绪。“苏逸阳。”
    三个字，让原本正在慌乱穿衣服的男人停下了动作，只是一瞬间的停止，接着立刻反应过来，拿着外套往外面冲。、。
    少年的声音痛苦的通过电话传到了男人的心底。
    “夏初，你别乱走。我来找你。”
    男人已经不能去想原因了，他只知道少年有多么的难过。夏初有多么痛，已经通到没有知觉的反映。只想快点找到他，不能让他现在一个人呆着……一定会出事的……
    一边往外走一边打夏岚曜的电话，他知道一定和夏岚曜有关，苏逸阳是理智的人，不会因为夏初的会就听话，逃避不是办法。
    可是夏岚曜的电话一直都处在关机状态。
    就打了另外的电话“徐，叫兄弟们出来，现在立刻马上……”
    “帮我找夏初。资料去找阿肯，要。”
    “派人去夏家，问问夏岚曜夏初怎么回事。”
    挂断电话。往外面冲出去……
    心里担心着，下雨了夏初去哪里……
    少年坐在墙角下，任雨水打在自己身上，冰冷刺骨的难受。
    想了想，发了条短信
    “小雨，再见。”
    然后把手机丢进了雨里，溅出了巨大的水花。
    此刻，秦雨霏打开手机――“小雨，再见。”猛的不安扩大，丢开手里的工作，打过去。关机。
    秦雨霏疯了一样的冲了出门，――angel不要有事……
    秦雨霏开着车，最快的速度往西苑去。
    “呦，这不是夏家大少爷么？好久不见啊，托您福，现在成落魄啦……嘿，哥儿几个，好好伺候大少爷啊……”黑暗的墙角里，传来一句调笑含着恨意的声音。
    黑暗笼罩的夜……
    雨夜……
    雨夜……
    雨夜……
    痛苦的源头……
    【、想打我不……亲……你们懂……n.u.e吧……n.u.e吧……让暴n.u.e来的猛一点吧……亲我还是下了狠手啊……】
    附：
    大家看《一岚》又没发现写到现在还缺的一样东西……找找……有没有人发现了……哪里藏着什么……的……哈哈哈……秘密！！			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第八十九章 混乱 - 
			    找不到夏初，苏逸阳快要疯了……已经把全部的地方都找遍了还是没有……
    苏逸阳心底泛着的是恐慌……
    夏家那边也没消息，夏岚曜不在夏家。
    路过夏氏的时候，猛的刹车。不顾保安的阻拦直接冲到了夏岚曜的办公室。
    “夏岚曜！！”在夏岚曜还没反应过来的时候，门已经被打开，冲进来的男人在自己还没反映过来的时候已经挨了一拳头。重重的搭在脸上。
    男人捂着脸惊愕的表情瞬间被掩藏“苏逸阳！！干什么？！！”疑惑的语气更多的怒火。
    “夏初呢！！！你把夏初怎么了？？！！”
    “什么……”话还没说完。
    秦雨霏也冲了进来“angel在哪里。夏岚曜，他去哪里了……”慌乱眼眸在扫过屋子里。没有少年的身影……害怕……
    “他给我打电话，我还没反应过来就挂了。”梁墨君也来了，倚靠在门口，看着现在这混乱的情况。虽然生硬依旧镇定可是还是掩盖不了的慌乱，自己可是接了电话，就立刻过来的……
    夏岚曜不可置信的看着眼前的几个人，不只是因为他们的出现太突然，而是因为，他们的话语“你是什么意思？”声音不自主的颤栗。
    “夏初在哪里？他找我偷渡！！！！偷渡！！！！！”苏逸阳压抑不了的怒气，是什么事情逼得那个瘦小的少年，做出这样的决定的。
    偷渡？
    在场的四个人都被这两个字震慑住……
    夏岚曜的眼眶里某绿滚动，翻腾着的除了震惊还是震惊……完全不能适应这话的意思。
    “苏逸阳，你说什么……”男人的语气不可置信……怀疑自己听错了……潜意识的逃避。
    “我说，夏初要走！！！”
    机械的问，完全没有在苏逸阳的怒火“夏初要去哪里？”
    “不知道~~不知道~~他只说要走，……随便去哪里都好……只要能走……就行……”苏逸阳这个时候也冷静了很多。看着眼前的失神的男人，也不忍吼下去。
    “随便哪里？”男人疑惑的眼眸，僵硬的表情，一副我没听懂的样子。这些话，男人完全不想要听。
    “夏初，挂断我电话的时候，我问他在哪里，他说不知道……我叫人找遍了全部的地方也没有消息。”苏逸阳想到这里就更加担心了。“岚少，夏初没有来过？”
    “angel，不要有事，不要有事……”女人已经忍不住哭了起来。
    “苏逸阳，你这话是什么意思？”站在一旁的林沛如看着这戏剧的一幕，很久才反应过来。“夏初，不见了？”
    “我找遍了，都没他的消息……”苏逸阳颓败的说道。
    那个坐在沙发上的男人，却在这一刻，猛的起身……冲向了门口，却被梁墨君拉住“放开我，放开我……我要去找夏初……放开我……”回过神的男人，终于听懂了――他的夏初不见了，他的夏初要离开他。
    现在才知道，失去夏初，对自己而言是怎样。
    “夏岚曜你给我冷静点。苏家在找了，他们黑道更方便！！！你想想他会去哪里？？到底发生了什么让他走！！！”
    “我不知道，我不知道，放开我放开我……”挣扎着。脑袋里盘旋着的只有少年瘦削的背影，和上次少年要走的时候的痛苦的表情。寂寞的身影。
    “夏岚曜……你给我冷静点……现在只有你才能找到他！！”梁墨君一把把男人丢进了沙发上吼道。
    狼狈的男人“夏初，夏初，让我去找夏初……”所有人都震惊了……墨色的眼眸里，滚落下来的泪。脑袋里只有少年。
    “夏岚曜，我问你，杨若兮的的事情，我猜夏初可能知道了。”梁墨君看着沙发上有些狼狈的男人，不知道什么原因，酒红的衬衣皱着……脸上写完了错愕慌乱，痛苦恐惧……这个原本对于外貌要求极高的男人现在有些落魄。
    猛地抬起头看着男人。
    夏岚曜的眼睛里弥散着绝望……
    “你说，他知道……知……道……什么了……”恐惧的语气。
    “杨若兮的死，还有报复……”梁墨君没有太多的说，只是说了重要的话，他知道夏岚曜一定会明白。他没有说的原因，这里还有苏家二少，秦家大小姐在……这两个人知道了……一定会让现在的情况更加复杂。所以他选择避开。
    梁墨君看见男人身体的颤栗，和脸色瞬间苍白“不可能……不可能……”
    “只有这个原因，他打电话找我核实，我还没说话，他就挂断了。”
    “夏初！！”撕心裂肺的叫喊，将所有人都震在原地了。男人的痛苦，毫无掩盖的爆发……撕扯人的痛苦，印在了每个人的心里。
    痛苦的抱着头，凌乱了长发……
    “夏岚曜！！你给我冷静点，要是你还想要找到夏初的话，就给我好好的想想他在哪里……其他的找到他在说……”林沛如着急了，夏初如果真的的离开，会让这个男人崩溃掉的……自己刚说要离开的时候，夏岚曜，就快要疯了……现在再出这档子事情，他要怎么办……而且，夏初是怎么知道的……林沛如的心底有着不安在扩大……
    男人猛的抬头……只有一个地方，夏初可以去。，只有那里……猛的起身，往外跑去……
    “去哪里？”苏逸阳看着夏岚曜问
    “丘山，夏初只有那里可以去……”
    夏初，你一定乖乖的呆在那里，不要乱动……我马上来接你			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第九十章  一个人兑现的诺言 - 
			    夜雨……
    最近又下雨了……夏初，没有我在，你现在是不是害怕的哭泣？？
    男人坐在留有少年气味的床上……
    紧紧的拽着曾经挂在少年脖子上的项链……
    夏岚曜敞开着衬衫，迷蒙的眼，将一杯一杯的红酒倒进喉咙……颓然……
    举起手上的项链，吻了吻“夏初，什么时候回来……”男人无声的呢喃。
    他还清晰的记得，当自己冲到丘山的时候，杨若兮的墓碑上有一捧残败凋谢的花，还有，一捧新鲜的郁金香。以为夏初在这里……可是，出现在他眼前的确实一个熟悉的老人……
    齐忘年，不，应该叫杨镇邦。杨若兮的父亲，夏初的外公。曾经叱咤风云的杨氏的董事长。
    当看到齐忘年的时候，夏岚曜和梁墨君都一下明白了……也许苏逸阳和秦雨霏不知道，可是他们两个加上林沛如可是很清楚的知道眼前这个是什么人。
    一个已经死了快二十年的人突然的出现在眼前，不是不震慑人心的。
    杨震邦，当年在商场上是龙头老大，四大家族当年在他的身后，也只能是跟在他身后的大型企业罢了。
    杨震邦，当年垮掉的原因，是因为四大家族联手给弄垮的。而挑头的就是现在商场的霸主，当年初生牛犊的夏岚曜。
    其实，原本不用这么绝的，妖怪也只能怪杨震邦自己，是他自己私下收购四大家族的散股，想要低价收购掉四大家族，并入杨氏，却被当年的夏岚曜识破，联合四大家族，联手毁掉了杨氏。
    杨震邦恨夏岚曜，恨的想要剥皮抽血的恨。
    夏岚曜毁掉了杨家。连他女儿也骗走了……夏岚曜娶了杨若兮。杨若兮却在夏初三岁之后离开了他。
    夏初五岁的时候跳楼自杀。
    没有找到夏初。
    想到了自己安装在项链里的追踪仪器。发现项链一直在西苑……怀着那一抹希冀回到了西苑等待着男人的除了冰冷的项链，无他。
    这年里，除了找他还是找他……夏氏的噬基本上有林沛如处理。
    “岚少，苏二少，梁董，秦大小姐到。”夏岚曜握了握手里的项链。起身。
    看着楼上走下来的憔悴不少的男人，即使依旧光彩，却还是看到了身体里流窜着的哀痛“岚少，偷渡出境的，没有。”
    男人的脚顿了顿还是缓缓的走下来“大小旅馆宾馆里也没有，那些私人的小旅馆，我已经派人去交涉了。”梁墨君说道
    “岚少，客机在夏初消失后一个月里出国的有316个叫夏初的，可是刚刚排除了全部人员。所以……”林沛如说道，夏初已经消失快半年，完全跟人间蒸发了一般，而眼前的这个男人也在这半年里，变得越来越冷淡……
    现在公司里的夏岚曜，手段狠辣的如同最初的革新时候的夏岚曜一般，毫不掩饰的阴狠。冷漠的连梁墨君都黯然。
    “嗯，最近麻烦大家了，其实不是一早就知道了么，他要藏起来，怎么找到得到，我的宝贝那么聪明，怎么会让我找到。”语气平淡的就像等着爱人出去逛街一样。
    男人走到旁边的吧台上，到了一杯酒进喉咙看着外面的没有停息过的雨，搭在玻璃上，沿着玻璃滑落如泪痕一般的伤。
    “夏初，最害怕下雨的夜晚了，这雨什么时候才能停下。”
    对面的海风吹拂着少年柔软的亚麻色头发，撩起了少年的发，露出了柔美的脸庞，流光溢彩的眼眸里闪着的却是悲伤。廉价的白衬衫套在少年的身上，也遮盖不了少年的与生俱来的气质。洗的泛白的牛仔裤，将少年的纤长的腿遮盖住。却丝毫掩藏不了少年的完美的身材。
    少年迎风而立，站在这破旧的海边的木屋上依靠着栏杆，看着那碧蓝的大海。眼里沦陷这一片苍茫。
    在那个阳光洒满的午后，有个男人曾经说过的话
    “夏初，我们在海边买一套房子，好不好”
    “好。”
    多美的梦。
    猛的被人从后面抱住。
    乌黑的长发，一脸素净的少女，白色的纱裙舞动在风里……
    “默默，我们结婚好么？”海风撕碎了记忆，留下少女温和的声音响少年的耳际。
    少年侧过头，把头贴近少女的脸庞。一只手抚摸少女冰凉的手。让自己的温度焐热少女的手。
    一只手隔着衬衫，抚摸上了腰腹上的伤疤，连现在都会感受到的疼痛。
    原来一个人兑现的诺言，也可以这样的痛。
    温柔的却隔离全世界的语气
    “好。”			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第九十一章   默默，我守护你 - 
			    “岚少，这是您前段时间说的企划案。”Jason小心翼翼的说道，现在的夏岚曜就是一个不定时爆发的炸弹。随时就可以让自己卷铺盖走人。
    男人停下手里的工作，接过文件。
    翻了翻……
    “告诉企划部的那群人，明天不用来了。”冷冷的说道。把文件放在在了一旁。Jason冷汗丢流了下来。还好还好，走的是企划部的，不是自己，自己的小心肝啊……都吓得停了一秒……
    “喂，夏岚曜~！！你怎么又抽……”风了……还没说出口，没男人凌厉的眼光扫了一眼，乖乖的闭上了嘴。
    林沛如也快要疯了，眼前这个那人阴晴不定的比天气还要难搞。
    怀恋啊，怀恋啊怀恋……怀恋以前那个假惺惺笑的男人，至少以前还要笑……现在……比梁墨君大冰块还要冰块。
    “额……为什么啊……你已经赶走了多少人了……这半……”年，突然意识到自己说错话，半年……找了少年半年，。少年消失的半年……半年，告戒着男人，夏初离开他半年了。
    男人只是轻轻的把手搭在书桌上，“这里还有他的温度。”男人露出了淡淡的笑意，只有想到了少年，这个男人的脸上才会有意思情绪。“林沛如，知道么，夏初在这里被我扒干净了……小家伙还嘱咐我说，不要让他失望啊……”想起了那次夏初自作主张去找梁墨君的事。
    “你没有让他失望不是吗？”林沛如走到他身边拍了拍他这个发小的肩膀。从小一起长大的人，他怎么会不知道，夏初的离开，给了他多大的打击。他知道的，这个好友，早就沦陷在了和少年的感情里。脱身？在第一次吻里就没了机会。
    “夏岚曜，这个企划……”
    “效率太低了。”他知道林沛如要问什么。
    “4天做出来这么大的工程量，还低？”
    “我给了4天时间，没有提前完成，夏氏，不需要这样的人。”冷冷的说着，转身坐到了椅子上，拿起企划案，仔细的看起来。
    林沛如无奈的走了出去。“对了，明天的会不要忘记了。”关门之前还是忍不住嘱咐“还有，不要太累了。”
    林沛如知道，这个男人这半年里，。除了工作就是找人……没有一丝一毫的休息过……这个本来没有感情的人却在这一次，在感情上败的那么惨烈。
    “啊，默默……这个真的好看吗？”少女天真的表情看着眼前天使一样的少年。举过手里的情侣杯，上面两只白色的喜马拉雅猫，一脸疑惑。
    “小猫很可爱。”少年宠溺的揉了揉少女的头发。
    “默默有时候就像小猫来着，好了，就买这个……”少女开心的拿着杯子结账。
    少年看着女孩转身的背影，露出浅浅的笑意。
    小猫吗？
    少女不是那样惊天的美人，纯净的像水。素雅的脸庞，不着一丝妆容，天真漂亮的眼眸除了偶尔露出的伤悲之外都是笑靥。
    风吹动大榕树，还带着海的的味儿。
    “温柔，还有什么要买的么？”少年拎着一大包东西看着前面那个少女。少年温柔的笑意，榕树落下斑驳的树影。
    “嗯，默默喜欢的牛奶的还没买。”少女一边走在前面一边翻着笔记本说道。“嗯，还有没有面粉了，草莓也没有啦……今天还要做草莓蛋糕呢……”一边拿着笔把笔记本上买了的划掉。
    “温柔，想要什么呢？”少年看着前面那个天真，却是真的温柔的少女。
    “嗯，默默喜欢的我就喜欢……对了……”猛的转身，撞在了少年身上，被少女突然的冲撞，把手里的东西掉在了地上。
    “啪”
    被子摔得七零八碎……
    女孩赶紧蹲下想要把它捡起来。“啊，坏了……”
    “不要动。”夏初，赶紧抓着女孩子的手不要她去碰玻璃。
    “再买就是。”
    少女抬起头看着少年露出了哀怨的眼神“默默，难道不知道杯子就是一辈子么？”
    “什么？”少年诧异的看着眼前这个男的正经的女孩。
    “果然不知道……啊……算了……”少女哀怨的自顾自的说着。
    “额。”看着少年往自己手指上套上去的戒子愣住。“默默？”
    “订婚的戒子。”少年埋着头看不清楚情绪。
    刚把戒子带上，少女的眼眸突然流露出了强烈的笑意，猛的跳起来，把手举起来，天真的像朵盛放在夏日里的向日葵。
    “哈哈，默默真好真好……”手上的戒子在阳光下闪着耀眼的光辉。
    “默默，我们永远在一起好不好。”
    灿然的微笑“……”没有回答。
    永远吗？
    看了看湛蓝的天空，伸出手遮住阳光的直射……
    永远有多远呢？
    轻轻的抱住少年。“我会保护默默的……”少女的表情很认真说道。
    回抱过少女“温柔，你真好。”
    在不远处“嗯，这里注意点，清晰点……对，特别是海景……注意点……嗯……对了……那边的大榕树也拍一下……对对……好好……诶……对对……清晰清晰……嗯不错……这下……该满意了吧……这工程上面可是看得很紧啊，不想卷铺盖走人的话……喂！！那边……大榕树下……的风景挺不错的……留意一下……很好……好啦……走去下一个地方……快点啊……明天就要提交了……出了什么岔子我们都完蛋……”中年人，对着那个拿着摄像机的年轻人唠叨着……
    声音，夹带在海风里……飘远			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第九十二章  搭建我们的房屋 - 
			    “岚少，我们根据您的提案，选择了，海滨的这片土地，这里的海景相当漂亮。现在请您先看看，我们在哪里拍摄的画面，您在决定。”
    灯熄灭掉，只剩下前面的多媒体正在播放着一副涓朗的画面。
    碧蓝的天，湛蓝的海面……飞过的海燕……
    “夏初，我们在海边买一套房子，好不好？”
    还记的那个午后，少年灿然的微笑的从楼梯转角缓缓走向自己的那刻，阳光洒在地板上，挥挥洒洒的印着少年柔美的脸庞。浅浅的笑意。
    “好。”少年浅浅的应着。
    夏初，在哪里呢。不是答应了要一起在去海边的么？
    我在搭建我们的房屋了……
    夏岚曜，最近一直在忙的一件事，也许该说是他最近忙着的唯一的重心。选址，修筑曾经和少年约定的海边的房屋。
    男人的手腕上缠绕着少年离开的时候留下的项链，项链很长，可以随意的垂下来，握进自己的手里。把玩这手里的项链，一只手摇着手里的高脚杯里的红酒，醒酒。慵懒的样子，斜着狭长的丹凤眼看着银幕。
    Jason偷偷的看了眼卧在椅子上慵懒的男人，君王的脸色依旧，Jason安心了，现在这个男人没有表情才是好事情吗，要是有表情就是不知道谁倒霉了。Jason哀怨的看了男人一眼。
    即使看似不在意，Jason还是知道，这个男人有多在意这件事。只从觉得要做这件事情之后，夏岚曜就每天催促手下的那些人加班加点的处理，自己也开始连夜的工作，只为了那么一座海滨的房子。
    斑驳的树影，摇曳着一个宁静的世界。
    手里的高脚杯滑落，倒在了桌上，红色的液体沿着桌子滴落在地上……
    所有人都震惊的转过头，却看见眼前的男人僵硬的坐着，眼光紧紧的看着银幕甚至没有意识到红酒泼到了自己的衣衫上，眉头间洋溢着痛苦的神色，失神的望着画面……
    当所有转过头的时候。
    就看见，一个少年，瘦弱的背影，斑驳的树影落在他的身上，穿着很廉价的就衬衣，似乎不是自己的衣服，不太合身，很长，已经快要到了少年的大腿，穿着洗的泛白的牛仔裤。亚麻色的头发柔和的舞动在风里。浑身晕染着一圈淡淡的光芒。柔和的沁入每个人的心底。即使只是一个背影也足矣让这些人震惊。
    没有声音的画面，少年突然转过头，露出了自己柔美的脸庞。浅浅的笑意，温和了整个世界也远离了整个世界。靠近而又疏远……
    就在所有人为这个少年震惊的时候，画面里闯进了一个白色纱裙的少女。不是多么漂亮的女孩，却是一个让人看了一眼就记住的女子，纯净，有着夏日里向日葵一样的笑脸。把东西塞进了少年的手里，然后拿着本子往前走，自顾自的说着什么，可是嘴角的笑意却那么明显，身后的少年，只是淡淡的笑着……
    两个人就这样缓缓的走进了画面。
    然后少女突然的转身，撞上了少年，东西散了一地，少年手的一对杯子也碎了。少女要去捡的时候，却被少年制止。
    夏岚曜眼光凌厉，墨绿的瞳孔紧缩……
    那枚即使格的很远，他也看清楚了的他给她带在那个少女的无名指上――戒子……夏初！！！！……
    少女举起手在榕树下舞动……只是那样碍眼得让自己厌恶……
    当少年回抱住少女的那一幕，仿佛全世界都只为他们旋转一样……
    “啪”玻璃四溅……
    四周的人都尖叫，却在下一刻闭上了嘴……
    转头看向那个把杯子丢过去的男人……那个原本僵硬坐着的男人已经不知道什么时候起身……银幕上留下了划痕，还有如泪痕般的血色……
    “哪里？”夏岚曜对着那个职员吼道。
    没全没反应过来“什么？”
    “我说那是哪里！！”已经失控的冲过去抓住了那人的衣领。
    “远滨。”最后才吐出了这两个字。
    在那人还没反应过来的时候iyijing摔门出去……
    留下一句话“夏初这段时间的资料五分钟后我要看到。”
    Jasonl冷汗滴落……夏岚曜说的绝对是威胁的话……拔腿就往外跑……资料资料……他记得的那个少年。其实在场的所有人走知道的那个少年，那个曾经穿着睡衣，在门口惊鸿一瞥的少年。看着冲去的男人大家心都暖了一把……也许，这次岚少会变回原来的岚少吧……
    急速驰骋在高速路上，“岚少，资料已经传送到您电话上。”
    夏初，现在大家都叫他默默。
    半年前到了那里，和叫温柔的少女生活在一起。
    所以默默这个名字也是少女取的。
    现在两个人基本上算是同居。
    两个人已经宣布订婚了。但是因为两个人年龄没到，所以暂时订婚。
    两个人关系很亲密。
    温柔和弟弟住在一起，可是弟弟现在在国外的医学院读书，所以家里只有他们……
    话还没说完，男人就把蓝牙耳机摘掉……丢在后座上……
    夏初，你想要和我之外的人结婚？？！！！
    敢和别人一起承诺永远？？
    夏初……
    是你逼我的			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第九十三章 叫我，好不好 - 
			    “呢，默默给你。”少女把手里橘子递给了少年。少年接过橘子自己剥了开来。
    “默默，为什么不让我帮你剥橘子呢？明明默默剥的橘子难看死了……”少女一脸哀怨的表情。
    少年浅浅的笑容，揉了揉少女的头发。“原因吗？”因为，曾经已经有过那么一个人……
    却被少女猛的捧住少年的脸庞“默默，不要这样的表情。很难过，过去的不要去想好么……我会保护你的……不会再有那么难过的事情了……”少女轻轻的拉住少年的脖子，少年顺着女子的力道垂下了头，额头碰着额头。少女的手轻轻的附上了少年的腰腹。隔着衬衫“默默，现在依旧会痛么？”
    少年的眼眸轻轻的闭上，没有回答。只是那样的伤痛，流窜在身体的每一个角落，怎么藏得住……
    “温柔。谢谢你……其实……”话还没说，女孩就离开了少年的身边，背对他……
    “小初，我们都是风里飘荡的孩子，只有手牵手才不会被风吹走……所以，默默……这样就好……”少女的表情少了往日的粲然，有的只是一抹不明的哀伤。
    即使少年看不见她的表情，他也知道少女那是什么情绪
    “可是……”
    “默默。”少女的语气倔强而伤痛。
    “好。”少年无奈的答应到……
    转过头，少女又露出了一脸笑意，仿佛刚才的那个不是自己一般。大咧咧的走过去，拉着少年的手。往前走去――
    海鸟划过，带来了这属于我们不懂的伤痛……
    温柔，谢谢你。
    少年看着旁边的少女轻叹道。
    看着那个渐渐清晰的身影。夏岚曜的手紧紧的抓着方向盘……夏初，为什么要牵着她的手，和她一起走……
    男人墨绿的眼眸缩了缩……暗示着主人的情绪……
    当少年抬起眼眸看到眼前的场景的时候，愣住。下一秒立刻拉着少女的手往外抛弃“温柔快跑。”
    可是刚迈出的脚，还没踏上地就被抓住。
    路的两旁停了十多辆的黑色轿车，每辆车边上站着4个清一色的黑衣保镖。两排车的中间听着一辆MurcielagoLP670-4SuperVeloce，少年知道，这个什么情况……在反映过来的一刻，就往外跑，可是却被保镖给抓住。
    “放开我。”怒吼。
    徒然的咆哮。
    车门打开，黑色西装酒红色衬衣的男人从里面踏了出来，墨色的长发，在海风里拂动，比以前多了的只有一抹冷漠……
    恍如隔世般的遥远。
    少年看着自己的靠近却更加胆怯的往后退，仿佛害怕自己一般。
    少年只是愣愣的看着自己，还有不住的想要后退的情绪。
    夏初，这就是我们再次相见后的情绪么？心里撕扯的疼痛……
    身后的少女被保镖拉着，不让她靠近……那个原本破碎的世界。
    “不要这样……快点放开默默……”嘶吼的少女……
    少年回过头，看着少女，绝望的眼眸“温柔……”惨淡的痛……像少年第一次醒来的时候看着自己的表情一样……
    震住，少女一下就明白了……少年的绝望……如果，这样下去……少年会……“放开默默……”无措的泪滚落。
    少年猛的挣扎想要逃离。
    “夏初，你就这样想走！！！我说过你是我的！！！”微笑带着的只有残酷。
    缓缓的走过去，把那个少年抱在怀里“夏初，想和她结婚？想要和她一起？夏初……我很期待，这样她还会不会和你在一起。”残酷的笑容，垂下头吻住了少年。
    夏初，我说过的，你不能逃的，我会毁掉你全部的退路，想要和她结婚……
    让她知道，我们的关系，她还会和你一起吗？
    狠狠的撕咬着少年的少年的唇……
    使劲的踢着男人，手使劲的推开男人，可是被禁锢在男人的怀里无法脱离。
    四周除了少女的哭喊，什么声音都没有……
    放开少年的唇……
    少年的眼眸里，除了恐惧。什么也没有……
    恐惧？
    夏初，你这是什么情绪？~~
    抱着少年直接往车里走过去。
    把少年塞进了后座在少年还没反应过来的时候，已经坐到了车里，附身压在了少年的身上吻上少年的唇……
    当少年被男人放在后座上，压在他身上的时候，少年眼眸猛的放大……惊恐流窜在身体里……
    “放开我……放开我……”少年的惊恐的吼道，更加不顾一切的推开的男人，可是少年的抵触却让男人更加愤怒。
    直接去拉少年的裤子……少年尖叫着……想往外跑……
    一点机会都没有给少年机会，扫了一眼，就抓过一条绳子，把少年挣扎的手捆起来。“夏初！！！好啊~~我们就在这里，给你女朋友听着……我是怎么上你的……我倒要看看她还要和你一起么？”
    “救我……救我……温柔……温柔……”震惊的求救。
    竟然还想着那个女人，夏岚曜更加生气，一把把少年的裤子拉下来……
    “救我，温柔……救我……救我……”男人毫不犹豫的进入少年的身体，没有一丝的温柔……狠狠的撕扯少年的身体……除了怒气还是怒气。甚至连少年的衣服都没有褪去只脱掉了少年的裤子进入了少年的身体。
    除了后面的疼痛之外，就是这样的恐惧……
    哭喊着叫着求救的少年“温柔，救我，救我……温柔……救我……”少年嘶喊着，泪水早就已经泛滥了、
    却惹来的只有男人狠n.u.e的欺负……
    少年翻身少年跪趴在沙发上，男人进去的更加深，男人清楚的知道，自己这样的不温柔，少年已经流血了……少年的身体经不起这样的折腾……可是少年不停的呼喊着的叫着的只有那个女人的名字。让自己的理智全部绷断了……
    他要少年清楚的知道他是自己的。不要想逃跑。
    在黑衣保镖团团围住的车里。传来的哭喊……
    “温柔，救我……救我……温柔……”
    “放开我，温柔、、温柔……救我……”
    “温柔……求你放开我……不要这样……不要这样……温柔……”……
    哀求哭喊，求救……
    而车外有一个少女雪白的纱裙也沾满了泥土在车外哭的快趴下了可是还是在叫喊着
    “默默。放开默默……求你……放开默默……”
    整个世界，只有两个人的哭喊……
    男人把少年抱起来，让少年坐在自己的身上……两个人汗湿的衣衫，少年的泪水……凌乱的头发……已经没有意识的眼眸……只是木讷的含着“救我……救我……温柔……救我……”
    男人的心底撕成了碎片，没有情感了还是想要那个女人么？狠狠的挺进……
    语气却温柔的在少年的耳边低诉着“夏初，叫我的名字……夏初……”哀痛。
    “温……柔……温”
    换来的只有男人惩罚的暴n.u.e。
    “叫我，夏初……你叫我的名字好不好……”哀求……
    “温柔……温……柔……”空洞的眼眸。
    夏岚曜发现的一件事情，足够令自己粉碎的事情，
    少年不只不叫他的名字。身体也不会靠近自己……即使已经筋疲力尽了……还是要远离自己的身体……不靠近……即使这样抱着他……他的身体还是往后仰……明明要摔倒，还是不靠近自己……
    这样的少年，让男人也渐渐冷静了……
    少年的脸色苍白的没有血色，泪痕打湿的脸庞……原本宝石般流光溢彩的眼睛，也失去了光泽……木讷的像个娃娃……
    眼眸半盒着……
    “夏初，求你……你叫我……好不好……”男人轻轻的吻上少年的脸庞……
    终于，还是晕过去了……
    只留下男人紧紧的搂住少年的身体，不让他倒下……
    震惊的看着少年。
    他清楚的看见，少年在晕过去的时候，那双眼眶里滚落的泪……还有那样的绝望……
    他清楚的听见了，少年几乎听不到的声音说的最后一句话
    “夏岚曜，救我……”
    撕扯的世界。崩溃的边缘			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第九十四章 梦魇 - 
			    把少年轻轻的抱了起来……裹着厚厚的毯子……只露出了少年软软的头发……
    管家看见男人和他手里的人的时候，叫所有人的安静了……
    管家的心里露出了会心的一笑。
    少爷回来。
    “岚少，梁董，苏二少，秦大小姐到。”轻轻说道，怕吵到了怀里的少年一样。
    “把林沛如叫过来。”然后抱着少年直径上了楼。
    把少年轻轻的放在床上，紧紧的皱着眉头的少年。呼吸有点急促……
    夏岚曜从在车上就发现夏初，身体不太对劲……
    紧紧的捂着自己的腰际。尝试拉开少年的手，少年却不肯放开。
    怕把他弄醒了。本来想把他抱着去洗个澡再睡觉，可是只要自己稍微一接触他的身体，就会战抖，刚开始还以为是生病了，可是温度却是正常的。所以，只能这样僵持着……
    放下少年，一直坐在床边看着睡梦里的少年……
    噩梦么？
    为什么眉头紧皱……
    伸出冷冰的手指想要去抚平那道伤口。
    “夏初。”轻轻的呢喃。
    他的手被睡梦里少年猛的推开。
    愣住……
    “不要碰我……走开、、、”急促的呼吸，无助的呼喊。
    “放开我……放开我……”少年的声音压榨这痛苦……
    “走开……不要碰我……走开……”梦里带着哭喊……
    刚刚自己抱他的情况一样……哭喊着，求救着……
    每一次都撕碎了男人的心……
    夏初，你就这样不想我碰你么？……
    手僵硬握着拳头……
    在男人几乎快要不能忍受的时候。
    “夏岚曜！！！！”尖叫。
    “救我，夏岚曜……”悲痛的哭泣……即使睡着……也在哭喊的梦境……
    “夏岚曜……在哪里……在哪里……救我……救我……夏岚曜。、、救我……”胡乱的伸出纤白的手，在空气里抓着……
    慌乱的男人，这样的突如其来的情况让男人不适应……
    只能伸出手握住少年的手的……“我在这里，夏初，我在这里……”
    “救我……救我……救我……救我……夏岚曜……救我……救我……”俯下身，抱住少年。
    少年的梦好痛，将自己也撕扯。
    这个时候才反应过来。夏初，从一开始，喊着的是有两个字――
    救我。
    心疼的抱着怀里的宝贝……夏初到底怎么了……
    可是怀里的少年却在这个时候不停的推搡这自己，不让自己靠近……
    到底是什么梦？
    少年渐渐安静下来。
    出了一头的汗水，夏岚曜走出去帮少年那帕子擦汗……
    梦里的少年渐渐醒过来，看着眼前这熟悉的布置……猛的睁开眼睛……
    慌乱的坐起来……
    这里，这里！！
    刚刚的一幕幕浮现在自己的脑海里……
    夏岚曜！！
    慌乱的起身……
    当夏岚曜进来的看见床单上只有被子的时候，心里猛的狂乱的跳……手里的帕子也丢开了……跑到了床边却没有发现少年的身影……
    “夏初，夏初……”慌乱的喊着……
    赶紧冲进浴室，还是没有人……
    “夏小初！！！！”窗外有人叫到……熟悉的声音……含着的只有惊恐的语气……
    夏岚曜听见了，不可置信的看着窗台……
    在下一秒人已经冲到了窗外……
    眼瞳扩大~~
    慌乱的伸出手想要去拉住那个悬在窗台的少年……
    纤白的手紧紧的抓着窗户边上的管子……整个身体就这样悬在半空中……虽然只是二楼……可是，这已经超过了夏岚曜的想象了……
    “夏初，你拉住我的手……乖……”夏岚曜已经把手伸了出去……想要去抓住少年。
    少年刚刚被楼下的苏逸阳的喊叫惊讶，所以转过头看苏逸阳，回过头就看见夏岚曜已经伸出来的手……
    少年看着男人，在看看下面游泳池……
    就在男人快要抓住自己的手的时候
    在所有人的惊愕和尖叫中。
    毫不犹豫的松开了手……
    迸出胸口的疼痛……
    “夏初！！”
    “夏小初！！”
    “angel！！”
    “夏初！！”
    所有人都怔住，为少年的举动……
    那样的坚决的，毫不迟疑的松手……
    坠落的少年，
    散落的蝴蝶，沾湿的翅膀，飞翔也越来越遥远……
    溅起了水花。
    夏岚曜在反应过来的事后已经纵身跳了下去……
    他的宝贝，毫不犹豫的放开了自己……这样的痛，好难过……
    可是，夏初，你知道么……这样的你，我怎么可以在让你离开……
    沉溺在水里的两个人……柔弱的少年……安静的就这样任由自己坠下……不挣扎，仿佛一开始就生活在水里一般……
    当看见那个在水底柔和的少年，那样的脆弱的灵魂……
    他不想要活着……
    夏岚曜的心底闪过这么一个令自己震惊的话。
    游过去紧紧的抱着他……少年这才睁开眼眸。看着眼前的男人……
    手就开始推搡……
    不顾一切把少年抱住……
    将少年搂在怀里……
    夏初……不要这样……
    少年的眼眸里只有混乱无措恐惧……
    他的宝贝好不容易的有了的情绪，也在这半年里全部湮灭了……
    心疼的不能呼吸
    紧紧的抱着……往岸边游去……
    岸上的人赶紧接过男人递上来的少年……男人也赶紧上岸……把那个木头一样的少年抱在怀里……往楼上走去……
    “叫管家拿换洗的衣服，还有林沛如快点过来……”
    完全不在意自己刚刚是用使唤仆人的语气使唤的是梁墨君。“哦……”傻愣愣的答应这然后往外跑去。
    苏逸阳和秦雨霏紧紧的跟着进去……
    一切都太突然的发生了……几个人都还刚发生的事情……
    接到手下的通知说，找到夏初了……
    赶来的时候，在游泳池这边过去的时候，就看见，那个消失半年的少年……却已经悬挂在半空中……
    这是怎样的心情……
    那个他只会依赖的人，在他的面前他却毫不犹豫的松开了手……
    夏初……到底发生了什么……
    一切都太突然……
    少年的眼眸一直落在地上……不去看抱着自己的人……
    把他轻轻的放在床上……想要去帮他脱掉衣服的时候……慌乱的眼眸……
    防备的情绪
    少年的眼光躲闪着自己……
    “夏初。”伸出手手。
    少年的眼光才从地上落在了自己身上……
    眼光散漫。
    终于没了一开始的抵触……
    可是抱着腿，坐在床上的少年，小小的声音。
    “你，出去……”不再像刚才的抵触情绪……
    【话说，亲们……想叫我后妈的就叫吧……我坦然……（我脸长~~~）话说……要完结啦……大家到现在发现鱼前面一直问的问题没？？这篇文还欠缺的内容……发现没？？来来大家说说呢……嘻嘻~~~(*^__^*)嘻嘻、、while-your-lips-are-still-red~~~好听今天写这个时候听的……鼓掌……】
    话说……、那句初被那啥的的话！！我悔过啦……我不该这么想的哈……我该让他们团结的在一起的哈……不n.u.e了！！（掀桌子）~~不n.u.e拉~~~哈……我明天考试呢……大家给个鼓励……话说大家威胁的赤果果的……鱼，俺给你投票了……是啊……鱼要是不给大家一个团结的答案……不然大家都煮我了……我为了我自己的安全……不让初……那啥……哈……我有好吧			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第九十五章 救你的原因 - 
			    可是抱着腿，坐在床上的少年，小小的声音。
    “你，出去……”不再像刚才的抵触情绪……
    “夏初，我们把衣服换了好不好……会感冒的……”温柔的语气。
    “出去。”少年只是说道。
    “夏初，会感冒。”
    “出去。”
    夏岚曜已经一边伸手去帮少年解kai衣服，却遭到的少年近乎疯狂的推搡……
    “夏初！”对于这样的少年，不自觉的提高了两个调。
    “出去！”毫不示弱的声音。
    少年漂亮的眼眸看着夏岚曜，只是里面的情绪都埋藏在了少年的苍茫之下。
    躲闪着男人。当夏岚曜已经伸手去抓少年的衣衫的时候又引来了强烈的抵触，抓过旁边的枕头丢出去，尖叫着逃开，抓过旁边的画框，花瓶……都全部都丢了出去……
    听见楼上的声音，苏逸阳，梁墨君，秦雨霏还有刚刚到的林沛如赶紧冲了进来，看见的就是一个躲在墙角的小兽，警惕的眼神看着所有人，身上湿答答的……柔软的头发也贴在了脸上……已经冷得全身发抖了，还是不要人靠近，脸色苍白的愕人，嘴唇打着颤，紧紧的抱着身体，蹲在墙角，也没穿鞋子……可怜的让人心疼的模样……
    夏岚曜很心疼的看着夏初，看着门口的人。“他不肯换衣服，这样下去肯定会感冒的啊……”焦虑的看着夏初，想要他们几个帮忙……
    林沛如走过去温柔的声音，像个诱拐儿童的怪叔“夏初，乖，换衣服好不好，要感冒的。”走慢慢的走过去的时候，夏初就猛的乱跑……
    换乱的现场。
    直接往，门口冲出去，想要逃开，却被苏逸阳猛的拉住。
    少年愤怒的看着苏逸阳，少年的眼神让苏逸阳都震到了，夏初，虽然总是冷冷的可是现在这样的惊恐和愤怒是第一次在这个清冷的少年身上出现。
    “放开我……放开我……”少年挣扎着，可是苏逸阳即使隔着衣服也发现了少年的身体的温度的寒冷。所以一点也没有放松的意思，紧紧的拉住往门口跑去的夏初。除了抓，还咬苏逸阳，可是还是没有放开……
    夏岚曜赶紧走过来，抱住夏初，可是少年还是不规矩的尖叫……
    “救我，放我开我……放开我……不要。碰我……放开我……”胡乱的踢腾着……
    “这样下去不是办法。别要他乱动……”林沛如从带来的医药箱里里，拿出了注射剂……
    “你干嘛！！”夏岚曜慌乱的吼道。
    “他这样，怎么给他检查~！你没看见夏初，现在神经紧张成什么样了……在这样下去，不知道会做出什么事情来……”林沛如说着。
    几分钟之后，看着睡在床上安静的少年，紧紧皱这的眉头……不安的卧在被子里……
    半个小时后，死静的大厅里，冲进来的少女除了愤怒就是恨意……
    在所有人都没反映过来的时候。
    “啪！！”一个巴掌打在了夏岚曜的脸上。
    所有人都震惊的看着眼前这个很平凡的少女。温柔眼光里除了坚毅剩下的只有讨厌的情绪，没有意思的害怕胆怯。
    夏岚曜不可置信的看着眼前这个胆大妄为的少女。
    不只是夏岚曜震撼了，苏逸阳和林沛如还有秦雨霏，还有万年没情绪的梁墨君都震撼的看着温柔。
    最先反应过来的还是夏岚曜，他一只手捏住温柔的下巴，没有一点的温柔。
    温柔，本来他就厌恶了，现在还敢给他一巴掌。
    很不错！！
    夏岚曜这辈子也没受过这样的待遇，竟然被眼前这个十几岁的女孩给打了。从来没有人敢这么对他！！
    迎着男人的眼光，一丝怯意都没有。“要是小初出什么事，我一定不会放过你。”少女没有想过自己的能力能不能够让这个男人怎么样。可是，想到，那个少年，让她担忧的不行，想到少年的凄厉的哀嚎，就心乱如麻了……
    夏岚曜的眼睛已经半眯着，墨绿色翻滚着……所有人都知道他在生气。
    “岚少，你不想知道怎么回事？”林沛如赶紧起身，拉住夏岚曜的手。
    夏岚曜听了这句话后才放开了手。
    “温柔小姐，他是夏初的爱人，我们是夏初的朋友，我们找你来并没有恶意，只是想要知道，夏初到底的腹部的伤疤是？？”林沛如在旁边圆场说道。
    温柔没有回话，只是看着夏岚曜……
    很久之后，几乎瘫软在沙发上绝望的语气“我在垃圾堆边捡到小初的时候，小初几乎没有呼吸了……”
    捡到？
    垃圾堆？？
    没有呼吸？？？
    夏岚曜猛的抬头看着眼前的少女，除了伤痛就只有不可置信。原本握在手里的项链也落在了地上，叮的一声，震碎了男人全部的灵魂。
    温柔想是想到了什么一样脸色都是苍白的，“捡到他的时候，全身都是血……卧在地上，那天下着好大的雨，整个路上都是血渍……”
    血？？
    夏岚曜知道，夏初最怕血。还有雨夜……
    “他的腰腹挨了一刀，我本来要报警，叫救护车的，可是，那个时候的他，意识还是有，说死也不要去医院……刚好那个时候，我弟弟好放假回来，所以，没办法，只有我弟弟帮他处……”
    “什么叫挨了一刀！！什么叫死也不要去医院！！！”夏岚曜怒吼着伸手想要去抓眼前的少女……被苏逸阳拦住。
    “夏岚曜，你给我冷静点！！听她说！！！”苏逸阳也在怒火中。那个孱弱的少年受伤了，比自己挨了刀还要难受……
    “我弟弟是约翰&#8226;霍普金斯大学的医学专业学生，所以处理了夏初的伤口还是得心应手的……可是，那样没有良好的设备和条件下，他的命，真的是看老天收不收他，连着几天的高烧，最后还是就过来了……醒了之后，连着一个多星期的不说话，很久之后才习惯接触人，现在的夏初总是温柔的对待每一个人，却又远离每一个人，总是寂寞的，温柔的让人心疼……”少女的眼泪已经滚落下来……
    “你们查不到，就这些了……想知道就去查，很简单就会知道的……但是，全部都不要去问他……”少女的声音多了意一丝孱弱
    “先让我上去看看他好不好，其他的再说行吗？”哀求。
    夏岚曜点了点头，起身带着少年往楼上走去。
    夏岚曜木讷的看着少女，在少女进门的一刻
    “你不只是他的爱人吧？”
    夏岚曜还在刚才的话语中没有回过神。
    很久之后“嗯，他父亲。”
    女孩子没有想象中的惊讶，只是看了看他，然后进门，留下了一句话。“还有，当是夏初身上，全是吻痕……”直径往屋里走去不去理会身后人的惊愕。
    夏岚曜猛的抬头看着温柔，眼里的惊愕……
    心疼奇袭着身体的每一处。
    吻痕？
    那几天自己几乎都是很晚才回去的，夏初已经睡熟了……
    那吻痕？？
    不敢往下想下去……
    “啪！”苏逸阳的手敲打在墙上，如果那个时候，自己早点出现，夏初就不会出事――懊悔。
    夏岚曜惊愕的转过头，看着林沛如
    “所以，他才叫我――救他，对吗？”
    所以你才不要我碰你，
    叫我放开你，――
    还有，救你~~~~
    【亲们安心哈，初，没被那啥哈……先声明啦……哈……还有就是叫大家猜的继续猜哈……还是没有猜到哈……等两天就公布了哈……一个很简单的答案……简单的要死的答案……对了，关于夏初受伤的那段哈……鱼没有经验所以写受伤的那段可能有点夸张什么的，大家理解一下哈……因为这毕竟是小说哈……加上鱼的文的缺陷蛮大的，和实际挂不上钩什么的，，大家尽量包容一下哈，夸张了啊什么的，大家自己包容一下哈，毕竟这文是鱼一个人的想法，可能有些东西，没有满足大家的想法，大家理解一下哈……谢谢了……鱼会尽量把这些处理好的噶……本文纯属个人意见来着，所以包容哈……话说鱼最近考试忙的要死，所以有些东西比较慌张，错别字啊，剧情没有表达好什么的……原谅哈】			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第九十六章  到不了深海的温暖 - 
			    长长的睫毛轻轻的颤抖。
    猛的挣开眼睛，墨色的眼眸惊恐的看着眼前，似乎还没有回过神……
    一夏掀开被子坐起来……
    夏岚曜坐在床边上看着少年，原本翻腾的心疼痛苦埋藏在那墨绿的背后……
    “夏……”忍不住想要把他抱住
    可是少年却立刻往被子里缩了一下，所有人都知道少年在排斥所有人的靠近……
    少年胆怯恐惧的眼神，令所有人都心碎。
    少年慌乱的把头埋进了被子……不去看任何人……明显的颤栗……整个小小的身体都在战抖。
    只能看见少年的白色的睡衣，和亚麻的头发……
    小小的声音，胆怯而柔弱“出去。”没有商量的语气。因为埋在被子里，所以声音有点嗡。
    “夏初……”夏岚曜的手，僵持在空中……
    “出去……”没有力气的声音，穿透空气透过每个人的心，砸开了一个巨大的空洞……
    “走开~~出去好不好，我一个人呆着好不好……出去……我想一个人呆着……”夏初的声音含着哀求……
    “夏小初……”苏逸阳在旁边看不下去了。
    “走开~”
    “夏初……”夏岚曜在旁边心疼的不行，想要靠近却不能靠近。
    在大家僵持的时候，“默默~”温柔的声音，从床的对面传来。
    少女缓缓的走了过来。站在了床边……等着少年的回答。
    很久很久之后，几乎就在大家以为少年不会回答的时候。一直埋藏在被子里的孩子缓缓的抬起来了头……
    空洞的墨眸，诉说着自己的伤痛……紧紧的抱着膝盖坐在角落里，怯怯的……一直受伤的小兽……亚麻的头发凌乱的散在脸颊旁，脸色也是苍白的，嘴唇紧紧的咬着……几乎快要出血……
    混沌的墨色，翻腾在眼眸……原本柔美的少年现在浸染着的只有病态的柔弱……
    眼光好不容易停留在了少女的身上……心疼了每一个人……这个没有情绪的孩子，好不容易有了情绪之后，就是一直幸福的笑容，现在却是这样的伤痛。
    少年侧着头看着少女。
    “你骗我……”眼泪滚落下来。
    “对不起……”除了道歉，不知道做什么……
    “你说你会保护我的……”止不住的泪流……
    “默默，我……对不起，对不起……”女孩子的眼泪也落下。
    “温柔，好难过……我好难受……眼泪一直落……明明不想落的……”少年纤白的手，附上自己的眼眸，轻轻的触碰着自己的泪水……那止不住的伤痛……
    “为什么他们要这么对我？……”没有疑问，只有痛楚的宣泄……
    “乖，默默……不难受……”哀痛的所有人都抽搐。
    脸上有的只有惊恐，还有伤痛
    不能去想这样少年到底在那夜遭受了什么事情……
    他们那么心疼，那么宠着的宝贝到底遭遇了什么事情……
    “默……”
    “夏初！！”
    “默默！！”
    “夏小初！！”
    “夏初！！”
    “angel！！”
    所有人都惊叫起来。
    “啊……好痛……好痛啊……”少年突然抱着腰腹叫了出来……
    猛的倒在了了床上，抱着肚子……脸色吓人的苍白……
    夏岚曜想要去抱住少年。
    可是手刚碰到他的时候，夏初就会挣扎这躲开……
    “夏初，你让我看看好不好……乖……”夏岚曜慌乱到不行。
    “不要不要碰我……”少年抱着肚子，却还是坚持着自己的话。不让任何人靠近自己。
    “夏初……你让我看看好不好……”夏岚曜心都快要扯碎了。
    “走开……走开……走开……你走开……”夏初的眼眸里的恐慌，还是从泪湿的眼眶里泄露出来。
    因为不知道夏初怎么了，几个人都不敢胡乱的动，林沛如在楼下交代夏初的药。所以暂时没有在楼上。“林沛如，林沛如……快点……叫林沛如……”夏岚曜慌乱的喊道。
    可是在这个时候。
    温柔已经走到了夏初的身边，伸出了一只手放在他的脸庞旁，因为疼痛整个人都卧在了被子里。
    看着那只熟悉的手掌。漂亮的纤弱，却还有一丝不太明显的薄茧。
    “小初。”声音很柔软。
    夏初忍着疼看了看那只手，看了看温柔的脸……
    最后还是把头藏进了被子了……忍着痛……
    “脏……”
    只说了一个字，却把所有人都推进了冰天雪地里。
    所有人都震惊的看着夏初……
    “很脏……不要碰我……很脏……”撕碎了全部的灵魂。
    “会弄脏手的……不要碰我……脏……”哭泣的声音，绝望的语气。
    柔弱的声音里只有一个字――脏。
    “很脏，很脏……脏……脏……脏……脏……”哭喊着往被子里窜……
    夏岚曜猛的抱住那个想把自己藏起来的少年……
    “不脏，不脏……一点都不脏……我的宝贝，……怎么会脏……不脏……夏初不脏……不脏……一点都不脏……不脏的……不脏……乖……乖……夏初……不脏……”
    夏岚曜的心里已经快要痛的死掉，自己珍爱的宝贝却说自己脏。
    说脏了自己的手……
    “走开，不要碰我……走开……脏……不要碰我……脏……”哀求哭嚎……声充斥着这个明明很大，现在却很小的房间，狭小的装不下这样的悲戚。
    “夏初，不脏……不脏……怎么会……乖……不脏的……”夏岚曜手足无措的抱住那个在自己怀里的孩子。
    夏初卧在他的怀里，挣扎着，束缚着，哭喊着……
    可是男人除了抱着眼前这个让自己心碎不已的少年，别无他法……
    泪湿的床单，无法逃脱的伤害，撕扯着濒临绝望的两个人……
    除了紧紧抱住少年，夏岚曜真的不知道自己还能做什么……
    除了拥抱，除了紧紧的拥抱少年，还有少年破碎的灵魂……
    “夏初，夏初，夏初，夏初……”除了不住的呼喊少年的名字，一遍遍的呢喃少年的名字……他真的不知道自己能做什么……
    怀里的少年嘴里除了“脏”只是一直呢喃着同一个字“脏。”除了脏，还是脏……
    破碎的一个世界。两个人的灵魂又该寄宿在哪里……
    沉落在深海的伤痛，相隔几千米的湛蓝，阳光怎么抵达到你的彼岸。
    明明紧紧的倚靠，却隔了那么那么远的距离……
    怀里的孩子，颤栗着的伤痛，流窜在夏岚曜的身体的每一处。、
    夏初，我怎么让你一个人伤痛这么久……
    哭泣变成了哽咽……
    秦雨霏已经整个人的靠在了刚进门的林沛如的怀里。眼泪也不停的滴落在这个除了钱就不知道其他的男人。林沛如安慰着秦雨霏。轻轻的安慰着秦雨霏，可是他的眼睛里却闪着杀人的怒火。他喜欢那个喜欢叫他钱叔叔的小孩子，纯净的像水一般的孩子……现在这个孩子却在说着自己脏……让他有多难受……
    苏逸阳的眼眸里也渗着嗜血的表情，那个自己都舍不得染指的少年……却在叫喊着自己脏，这是怎样的恨，如果自己当初快点找到他，就不会这样了……
    梁君莫淡淡的看着眼前的一幕，可是手掌渗出的血渍，深深的刺痛着自己的心坎……
    很久之后，怀里夏初，渐渐安定了下来……呆在男人的怀抱里，那么的脆弱无害……
    “夏岚曜，会脏手的，所以……”
    【亲爱的们，对不起，我再n.u.e一把吧……有了伤痛才会跟硫酸一样腐蚀心脏嘛……乖哈……坦然……坦然……还是那句话哈……我是温柔的……不会很n.u.e初的哈……明天不更了……后天要考概率！！！！！比做仰卧起坐还要痛苦的一科……为后天作准备哈……考完了更……你们懂的……额。鱼在墙角默念着“华罗庚附身……华罗庚附生……华罗庚附身……”】			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第九十七章 沉睡的苦痛 - 
			    “夏岚曜，会脏手的，所以……”
    话还没说完，男人就已经把把少年翻个身，面对自己，把夏初压在身下，毫不犹豫的吻了下去……没有一丝的犹豫……吻上了少年已经咬着而红润的唇。阻止了少年的话语……
    那双狭长漂亮的丹凤眼里，印着少年因为这突如其来的吻，震惊的脸庞，还有那逐渐清明的眼眸。
    惩罚xing的轻轻的咬着夏初的唇。带着痛苦挣扎――我的夏初，你怎么可以说自己脏……
    吻着少年的唇，紧紧的把握着夏初的手，放在自己的胸膛……
    夏岚曜眼睛里的痛苦全部都倒映在夏初的眼眸里，那是一种怎么的伤痛，怎样的凄怆……一点点的吻上少年的唇，没有攻城略地般的亲吻，只是如那春雨润物般的亲吻，甚至没有一丝的情欲。只是吻着他……轻轻的吻过少年鲜红的唇瓣……
    泪湿的眼眶又掀起了晨雾。情不自禁的微微张开自己的唇。迎合上夏岚曜的吻。一只手勾上可男人的脖子。夏岚曜的舌头也探入了少年的嘴里，又是一场几近缠绵的吻……
    在回过神的时候，房间里只剩下那两个人……
    夏岚曜把少年搂紧怀里，雪白的床单上，亚麻色交缠的墨色长发，少年的头紧紧的靠在男人的胸膛。听着男人的心跳……
    雪白的床单上，一个如婴儿般的少年卧在酒红色的衬衣男人的怀里，像一朵绽放的蔷薇花。
    只是静静的拥抱
    很久之后，少年的声音宛如叹息一般“夏岚曜，我好想念你……”抓着男人的手，不自觉的紧了紧。
    夏岚曜，我好想念你。
    对于男人而言，比承诺更来得有分量的话语。
    抱着少年的手更加紧了紧……
    “对不起，对比起……对不起……”抱着少年的手紧紧的……对不起没能保护你……说好要一起的，却让你一个人流浪这么久……对不起，夏初，让你经过那么多难受的事情……对不起……对不起……
    夏初紧紧的抓住男人，原本已经止住的泪水又像泄洪般奔腾而来……
    “为什么……你不来救我……”疑惑的委屈……
    “对不起，对不起……”除了的道歉不知道做什么可以抚平少年的不安还有伤痕。
    “夏岚曜，我好怕……好怕……”怀里的身体轻轻的颤栗……
    更加用力的拥抱着夏初“夏初……夏初……夏初……我的夏初……”呢喃的细腻的呼唤。
    夏初，轻轻的闭上眼睛，轻轻的附上男人的唇。然后离开，清明的眼眸印着夏岚曜墨绿……
    轻轻的抱着他，拥抱着夏初“夏初，半年，跟半个世纪一样的漫长……每天晚上都在想你在哪里，都在担心雨夜你要怎么办，都在想我的夏初会不会走丢，都会想会不会变瘦，会在想有一天你会自己回来，都会想你在哪里会不会和我像你一样想着我，夏初你知道这半年我是怎么过来的么，我的夏初，你怎么舍得我一个人这么想你……”男人的头压在少年的肩膀，这样一直铁血的男人，却在跟自己诉说着那样的脆弱。
    如果不是亲耳听到男人的低诉，夏初不会明白自己这消失的半年，这个男人是怎么度过……
    如果不是感受到自己肩膀上滴落的液体，夏初不会明白自己上得这个男人有多重……
    如果不是透过那沾湿的睡衣，沁入身体的痛，夏初不会明白离开这个男人给他带来的是多么深重的黑暗……
    是自己把他推进了这样的伤痛里……
    “夏初，不要在离开我了，一秒也不要离开了，把你的心安装在我的这里好不好……”夏岚曜抓着夏初的手压在了自己的心脏。
    手掌上传来的强悍的心跳。
    “夏岚曜，对不起，让你一个人难过这么久……”挥手抱住夏岚曜……
    静静的拥抱
    没有伤害，仿佛从未离开般的深邃……
    夏岚曜，你不知道的事――离开你的每一个夜晚，都重复着同一个梦。
    梦见那个午后，洒满阳光的地板……
    你轻轻的笑着说，
    “夏初，我们在海边买一套房子好不好……”
    夏岚曜，你不知道的事――我从未离开那片海的原因，因为恋着那个没来得及实现的梦……
    怀里的孩子渐渐平稳的呼吸……夏岚曜才放开他……帮他把被子掖好离开……
    关门的一刻。
    男人回过身，轻轻的吻上了少年的额头……
    伏在他耳边说了一句以前每一天都重复着在他睡着的时候说的话语……让睡意的少年露出了甜甜的笑意……呓语般的回答“我也是。”
    吻了少年的唇转身离开……
    【对了……20号不跟……火车不给上网啦……回家一次解决哈……乖……】【亲爱的们啊……抱歉啊……今天下午六点才考完的……不过华罗庚先生真的很强悍……我们班的一个小时之后……就交完了……额……考完不作评价了。额啦……昨天没有跟拉……对不起大家了啦……今天兴奋的整理东西了……更得比较晚哈……鱼会在这两天里把文更完的哈……至于番外我就慢慢的写了哈……一夏……我还在想要不要改一下……因为中间的剧情还没完善……有一些地方刻画的不够深刻……比如让夏初离开的原因之类的……暂时还在研究中……如果改了的话……3月一号就可以看见更改的……哈。至于鱼下期开不开新文……到时后再说哈……如果开了。也在3月1号可以看到哈……名字暂定《初恋・濉贰…写了的话大家继续捧场哟】			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第九十八章　忘了告诉你，我爱你 - 
			    “温柔，我会和夏初永远在一起的。”男人摇晃着手里的高脚杯，血红的液体，在灯光下绽放着妖异的光芒。夏岚曜的话语里，没有一丝一毫的请求，只是象征xing的通知的语气。即使眼前面对的是自己想要永远在一起的人的未婚妻。
    坐在对面沙发里的少女，及腰的长发，遮住了自己的脸庞，看不清楚情绪。
    “我知道，这对你不公平，可是，你应该一直都知道的事情――夏初是我的，从来的都是！！”语气不自觉的霸气，夏岚曜的占有欲，是比谁都还要强硬的，比谁都还要强烈的意志……他可以什么都不在，可是他在意的就一定要拥有所有权，不会给别人一丝觊觎的机会。
    现在既然下露出自己找到了，那么结婚，这事……当然要毫不迟疑的拒绝。
    结？――
    也只能和自己结！！！
    温柔，一直揉搓这自己的手指……一直没有回答，似乎也没有听见夏岚曜的话。
    “你的名字是夏岚曜么？”温柔突然抬起眼睛问了眼前的男人一句很不靠谱的话。
    夏岚曜在任何的杂志报刊都可以看到的身影。可是眼前的少女却问了这么一句话。
    “……”沉默算是回答
    “小初，在远滨的时候，从来没有提过你。”温柔的眼光流转着难过的情绪。
    “可是，小初每天夜里都会哭着叫你的名字。”温柔的眼光飘远。“可是，每天早上醒来都是一脸浅浅的笑意，一个人吞下了所有的苦楚，我不知道小初离开你的原因是什么，他从未提起，我也不知道，小初为什么不回去找你，可是有一件事情我却很清楚的知道，那个让他痛苦着的你才是他最在意的人。”温柔从手指上取下那枚银制的戒子。他们的订婚戒子。
    夏岚曜有些震惊的看着眼前这个女孩。
    他很清楚的知道，这个原本夏初要娶的女孩，是一个多么坚强，甚至是刚毅。现在却如此轻易的放弃了这场角逐，原本以为自己会用很大的心思才可以让眼前的女孩知难而退。他不会对温柔动手，因为这个女孩，是那个替自己照顾了夏初半年，就是这个，他也不会动他。更是因为，他知道夏初对这个女孩存在的依赖感太强，如果自己对她怎么样了，自己的宝贝还不知道会怎么样。
    “知道为什么夏初会答应娶我的么？小初真的是个善良的孩子……善良到我心疼，善良到我发誓会保护他一辈子的孩子。”温柔的脸上露出了淡淡的笑意，让夏岚曜也有些疑惑了，眼前的这个女孩，和视屏里大榕树下笑的那样明媚的孩子明明就是两个人。
    “小初，刚醒来的时候，谁都不让碰，跟刚刚那样，我知道他身上的吻痕是什么东西……”她抬起眼睛看了看四周的人，最后目光落在了夏岚曜的身上……
    在场的秦雨霏林沛如苏逸阳梁墨君脸色都一瞬间苍白，而夏岚曜脸色依旧如初，只是，手里的红酒如同浪涛一样撞击在玻璃壁上，都快到溅出来了……
    “因为，我十三岁的时候就开始接客了……”温柔的声音没有因为那份职业尴尬。
    “小初说自己脏，可是，我却比他更脏。”女孩的声音没有什么波动。
    “小初和我在一起的原因，不是因为感情，而是因为有相似的境遇而已。”温柔笑的浅浅的。
    “我和小初都是一样的，想要的只是一份安宁而已。”温柔浅浅的笑意。
    其实温柔本来不用做的，因为和弟弟相依为命，弟弟成绩很好，为了让弟弟有个好的环境，菜悄悄瞒着弟弟去做了这份来钱很快的职业。
    “denouncethepowerofdeathoveroursoulsandsecretwordsaresenttostartawar”苏逸阳的手机。
    “找到没？”苏逸阳的语气相当不好。
    “知道了。”挂了电话。
    苏逸阳，起身理了理自己的衣衫。准备离开……
    “岚少，人找到了……你打算怎么办？”
    夏岚曜当人知道，苏逸阳说的是谁。
    “给我留着活的就好。”夏岚曜慵懒的看了看苏逸阳。
    苏逸阳一脸无辜的看着夏岚曜“岚少……”话还没说完
    “喂，梁董，你干嘛去？”看见身边的梁墨君，已经起身，开门往门外走去，苏逸阳喊道。
    看也没看苏逸阳丢下一句话，“我去你车上等你。”消失在大厅。
    “秦大小姐呢？”林沛如看着眼前秦雨霏问道。
    “岚少，今晚你就好好陪angel，我先……”
    “我陪你去吧。”林沛如打断了秦雨霏的话，拉着她的手往门外走去。“温柔一起么？和两个男人一起住很难受的哦？”
    早在夏初离开的时候，自己找到了杨震邦的时候，就明白的事情。
    杨震邦，为了报复自己，暗地里调控夏氏和四大家族的股票，可是，这些伎俩却在股市刚开始出现异样的时候，他们都已经发觉了。夏岚曜那段时间回家的很迟的原因，就是一直在研究方案，好抓住这幕后的黑手。可是当他们讲公司的事情处理好了之后，却发现了这暗地调控股盘的黑手却只是个替身。
    在他们想要抓住那个人的时候，夏初就出事了。是杨震邦叫的人，夏初，是杨若兮的儿子，他的孙子，他不允许夏初和夏岚曜来这么一套违背常理的情感。他知道，带走夏初是不可能的事情，在夏家这样的实力之下。唯一的办法就是让夏初自己离开。
    所以，设计了林沛如，让林沛如，以为，夏岚曜是故意逼死杨若兮的，加上自己伪造的一些证据，让夏初彻底误会，当时他在林沛如的迤鳎在林沛如去找夏岚曜的时候，自己就拨通了夏初的电话。他知道林沛如曾经爱着自己的女儿，所以，将当年的事情，推却给夏岚曜，逼迫夏初离开。
    其实那个时候，夏岚曜确实是带着一个男人去找她的，夏岚曜不爱她，可是也没有想过要害死她。他知道，杨若兮离开的原因，是因为不能在自己和父亲之间的抉择，他不爱她，却不想伤害她，所以，就带着个男人去，杨若兮的心也死掉。自己不爱的人苛求别人的爱情，而且对于夏岚曜而言，杨震邦确实是自己敬佩的一个人，所以，他去找杨若兮，让她离开自己。
    可是，夏岚曜却没有想到，杨若兮会因为自己喜欢男人，而不能接受。夏岚曜原本是让她回去他杨震邦那里那里。毕竟那个老人曾经是自己的一个理想标的。自己甚至帮他们安排好了在国外的生活可是，杨若兮却跳楼了。在不久之后，杨震邦也传出死讯。
    可是，夏岚曜怎么也没想到的是，夏初，那天晚上会那样的事情……
    几乎让自己差点失去夏初的事情。
    原本要走的温柔，却回过头问了一句话
    “夏岚曜，我可以相信你么？相信你是……”
    夏岚曜把手里的红酒倒进了喉咙，把酒杯递给一旁的佣人……“这是我和夏初的事，我不会给你任何保证，与人无关？”说着冷酷的话语。
    起身走到了窗户边上，纤长的手指抚上玻璃，这半年来每天晚上都会伫立在这里，在想着，他的夏初的身影映在这块玻璃里，回来。
    回过头，露出了一抹惊艳世人的绝美的笑意，狭长的凤眸，凝固在楼梯口单薄的少年身上。
    “夏初，”
    没有午后的阳光，却依旧感觉到的温暖。
    “嗯。”楼梯口的少年侧着头看着男人。
    夜的霓裳落在夏岚曜的侧脸，绝美的画卷
    “你是不是不知道我每天晚上的告诉你的事情？”夏岚曜看着少年。
    楼梯口的少年，一只手扶着楼梯，缓缓的走下来。
    “夏岚曜，我是不是没有告诉过你一件事。”清澈的眼眸里闪着异样的光彩
    男人走过去，抱着少年，
    “夏初（夏岚曜），”同时唤出彼此的名――
    “我爱你。”			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第九十九章 报复 - 
			    某局长现在一边冒着冷汗，刚刚林沛如给自己警局塞进了5个人。
    临走的时候意味深长的说了一句话“让他们几个在里面过的有乐趣点。”冷汗还没有冒完。林沛如的车上突然走下来一个女人。等自己看清楚的时候，心脏都快爆炸了。
    漂亮的女人坐在沙发上从自己的LV里，拿出一叠支票，画了一下丢给自己丢下一句话“给我让那几个王八蛋，生不如死！！”几乎是吼道的，把一直巨额支票砸在了自己的脸上。
    秦雨霏不是怕眼前这个所谓的局长，不给她秦家面子。而是，因为心里面窝着火，要让那几个人死的很看。刚刚一瞬间想到林沛如常说的一句话“有钱能使鬼推磨！”
    漂亮的女人华丽的转身，回到了车里，身后跟着男人赶紧狗腿的跟着“秦大小姐，你家有钱，也不是这么砸的啊~~”林沛如哀嚎着，想着那么多钱就这么在眼前被眼前的大小姐给砸出去了……肉在痛啊……
    林沛如，爱钱。天下都知道的事。可是林沛如除了在医疗上有着举足轻重的贡献之外，更加闻名的即使，这个身为林氏医疗兼夏氏经理的男人有多么的狠毒。
    秦雨霏，这个优雅出名的秦家大小姐，现在居然露出这样的表情……
    某局长，不经同情了那几个人……得罪了这两个大佛……真的是还不如死掉好了。
    某局长颤巍巍的看着支票上的天文数字的时候，电话响起了，接完电话，人几乎瘫软在了沙发上。
    “喂，我是苏逸阳，你帮我转告一下里面的苏家的人，刚林沛如送进来的人，叫他们好好上个够！！！如果那几个人要是有命出来，还是男人的话，叫他们自己到苏家祠堂来找我。我真不明白为什么要把那几个弄进来……直接给苏家处理就好了……”苏逸阳的语气少了平时的痞子，直白的威胁~~一边抱怨着一边挂断电话……
    苏家祠堂是什么地方呢？
    苏家是黑道世家，祠堂――苏家清理门户的地儿。尽然被苏逸阳当成叛徒来处理的威胁……
    某局长的手捂着自己的小心脏……替那几个人想到……还是死掉的好……
    刚挂断的电话有想起来……颤巍巍的接起电话……
    直到对方挂断的电话里，只留下机械的嘟嘟声……某局长脑袋还在当机状态“到底得罪了谁啊~~~”
    电话是梁墨君打的，只两个字
    “强・奸……”
    能够让那个万年不变的优雅的冰山，说着这样具有强烈情绪的话……
    额……某局长拿起桌边的水，倒在了自己的头上……
    那几个大爷真的是完全忘记了自己这是警局啊……
    威胁自己不说，还叫自己做这和警局规定完全背道而驰的事情……
    可是……
    自己，能反抗……不能……防抗啊……反抗了……下一个进来的就是自己了……
    哀怨的某局长战抖的手拿过，正在响着的电话……
    “夏岚曜”自我介绍，然后“刚林沛如送进来的几个人……我要他们健健康康的出来~~~”挂断了电话……
    某局长愣住了……
    刚刚的是夏岚曜！！！那个吃人不吐骨头的夏岚曜~~~~~
    某局长，拿起胸口的十字架。
    冷汗也没有滴了。
    只是整个人都瘫软在了地上……
    夏岚曜要他们完好的出来。
    是要他们知道，失去自己在意的珍爱的一切的痛苦，要让自己和夏初经过的痛苦，成万倍的还！！！！
    他要让他们失去的不仅是家人，还要毁掉他们是人的一切……要他们亲眼看着自己是怎么毁掉那几个伤害夏初的人的一切……
    比死更残酷的是什么？
    想死不能死？
    不是，
    是那些自己想要保护的人因为自己的无知而死。
    是那些渴求活着的眼眸，在自己的眼前暗淡……
    夏岚曜要李旭然他们知道，他们要承担的什么后果……
    伤害他的宝贝的后果不是有谁能够承受的			
    
		
	一岚成夏【父子】_ 第一百零一章  LC.  岚初---LOVE初 - 
			    晚上十点．
    夏岚曜放下手里的工作，准备回屋和他的小猫睡觉了，夏初回来已经三个星期了。夏岚曜没有碰过夏初。每天晚上都抱着自己的小猫睡觉，却不碰他。他不想他的小猫想起那个夜晚。他在等他的小猫认清自己才是他的存在……
    打开门的时候，夏岚曜就愣住了，单薄的少年抱着腿，怀里搂着那只肥肥的喜马拉雅猫――咕噜。
    两只猫都看着自己……
    夏岚曜赶紧走过去，把坐在地上的他的小猫横抱起来，顺手优雅的接过夏初怀里的小猫。优雅的丢了出去。
    怀里的小猫身上还有沐浴乳的香味，加上少年本身特有的香气，让夏岚曜喉咙紧了紧。他的小猫现在是穿着单薄的白色的睡衣，夏初喜欢穿大一号的睡衣，所以，领口因为自己抱着，有些滑落，露出了少年的锁骨，胸口，还有大片的肌肤，肩膀。头靠在自己的胸口，乖巧的样子，让自己有些理智崩掉。不自觉的抱着夏初的手紧了紧……
    小猫又没有穿鞋子，光脚丫的跑出来……两只漂亮的小脚搭在自己的手腕上……
    诱人的小猫……
    明明自己现在不能碰小猫的。
    可是现在的小猫却明摆着诱，惑自己……夏岚曜哀怨的看着夏初……
    他还没有忘记自己见到夏初的时候，强要了小猫……那个时候的小猫那样可怜的模样……让自己后悔的不得了……
    所以，把夏初放在了床上，被子盖好之后就转身往外走……
    现在自己的身体，正在燎原……在和夏初单独处下去，真不知道自己还能把持的住不，所以想要出去冲了冷水澡……
    可是脚还没有迈出去，衣角被猛的拉住。转过头，看着床上的少年，小猫的头埋在被子里。
    夏岚曜的心底哀嚎着，他的宝贝真的是不知道自己在做什么么？
    忍住自己想要掀开被子抱小猫的想法。暗哑的声音“夏初，乖乖躺好，会感冒……”然后去拉夏初抓着自己的手。可是那只手却紧紧的，没有要放手的意思。诱哄着夏初“乖，会生病了，伤口不是还在调养么，不要着凉了。”夏初遇到快要阴湿的天气腰腹的伤口就会疼。最近林沛如正在调养，可不想他的宝贝，再向那次一样疼的苍白的脸。
    可是，纤白的手，还是紧紧的抓着自己。
    察觉到夏初的不对劲，夏岚曜坐到床边。把被子里的小猫抱进了怀里……
    小猫的爪子就一把抓住了自己的胸口的衣服……有些战抖……
    “怎……”话还没说完。
    夏初，抬起头，眼泪吧嗒的滚落下来……
    夏岚曜吓蒙了……他的宝贝哭了……他的宝贝哭了！！！
    慌乱的抱着夏初“怎么了……夏初……乖……怎么了……”
    夏初战抖的身子，让夏岚曜有些不安……“怎。”
    “夏岚曜，你是不是嫌我脏，不要我了……”抽泣的声音，无比的委屈。
    完全没有反映过来。怎么夏初又在说自己脏了，心疼的抱着小猫“夏初，你怎么会脏……”
    “你就是嫌我脏。呜……你就是。”委屈完全爆发。
    “没有，没有……”被夏初这莫名的控诉。夏岚曜越来越心慌……不停的在脑袋里旋转着自己最近的行为……可是……没有啊
    墨色的眼眸看着夏岚曜，一脸委屈，一脸伤心，还有一脸――夏岚曜你这个骗子的表情。
    “你都三个星期没有抱我了，不是嫌我脏，还是怎么……”推开夏岚曜，猛的栽进被子里，准备抱着被子哭。
    “哈？”当机的夏岚曜。这下才反应过来，夏初这话的意思。
    难怪，夏初，最近老是走神……还以为他还没走出阴影……
    赶紧抱住夏初，“我的夏初，不要说这么可爱的话好不好……我会忍不住的……”哀怨的看着夏初。
    “夏~夏~~”慌乱的伸手去抓夏岚曜探进自己衣衫的手……
    “夏初，我要证明我的清白！！！！”一脸正经的表情。手却在少年的身体上抚摸着……
    这就是所谓的典型的――人面兽心……
    熟门熟路的解kai少年的衣衫，脱掉自己的衣服……
    低吻着身下的少年……
    留下一串串鲜红的草莓痕迹……夏岚曜还是发现了，当自己吻上少年的身体的时候，夏初的一瞬间的僵硬……可是当自己吻上少年的下半身的时候，夏初的身体又恢复了原本的触感……
    直到自己进入少年的身体的时候，夏岚曜也没有发现夏初的异样……
    夏岚曜的心底，有一丝莫名的想法在脑海里旋转……
    退出夏初的身体，吻夏初的胸口的时候。又僵硬了……
    吻夏初的腹部的的丑陋的伤疤，因为当时处理的很粗糙，所以伤口，像蜈蚣一样缠在腰腹……发现少年的身体没有僵硬，反复尝试了几次，发现除了那几个特定的地方，夏初会僵硬，其他的时候都是正常的。看着少年弥散着水雾的眼眸，这是身体的自己的反映，不是少年的意识，刚刚那个疑惑，在心底得到了最好的证实。
    推进少年的身体，舔舐着少年的耳垂……
    妖魅的声音响在少年的耳边“宝贝，告诉我，他们有没有碰过这里……”冰冷的手附上了少年下身。
    情乱的少年，摇着头，紧紧的抱着男人的脖子，摇着头“没……没……”
    果然！！
    夏岚曜手附上自己和少年交合的地方“宝贝这里呢？”
    “没，没……”眼眶里快渗出泪。
    夏岚曜。哀怨的看了自己单纯的宝贝一眼~~~~~~~~~
    夏岚曜的心里有个底了，小猫被那群色狼侵犯的时候，在那几个色狼亲吻的时候，夏初，被冲出来的李旭然给伤了……所以……这就是为什么那几个人进了监狱，一直都只说自己伤了人的原因……
    想明白了的某大尾巴狼的心情猛的爆好……
    开始了狠略的掠夺……
    被压榨了一夜的少年，睁开眼睛的时候，本想要问为什么昨晚突然的……却被眼前屋子装饰愣住了……
    不是昨晚的房间……
    想要动一动，可是身体，几乎瘫软……看着做在床边的罪魁祸首……
    “夏岚曜……”
    “醒了？”
    “这里？”已经忘记了要关于昨晚的事情理论的少年，疑惑的看着屋子。
    可是接下来，被男人猛的连着被子一起抱起来……
    走到巨大的落地窗前。
    怀里的小猫明显的被震撼住了……
    良久之后，在夏岚曜准备得意的时候……
    传来一震咆哮“夏岚曜！！！你是暴发户吗！！！！！！”
    映在夏初眼前的是一个海边繁华的金融中心！！！！！！除了，四处可见的宾馆酒店，别致的高楼，四处都是购物广场，更可恶的是不远处还有一个豪华的娱乐场所！！！
    “夏，夏……”有点心虚的看着怀里的小猫！~~~
    “夏岚曜，这哪里是海边的房子！！你这是海边的龙宫！！！！你这暴发户！！！！”挣扎挣扎着从他的怀里出来……
    夏岚曜精心设计的和夏初约定的房子――金融中心的房子！！！
    额……夏岚曜哀怨了……
    根据Jason的报告，70%左右的人都喜欢高楼的……
    正在和温柔一起逛着游乐园的某人突然间打了个喷嚏“Jason，感冒了？”温柔，关切的询问……
    “夏初，那个……”想要解释……可是……理由~~~
    夏初被夏岚曜抱的跟毛毛虫一样……
    把少年丢回了床上，拉上了窗帘！！！
    夏岚曜一边托着衣服，一边走到少年身边，开始脱他的衣服……
    不解释！！
    直接让宝贝闭嘴好了！！！
    伏下身，吻上了夏初的唇……
    明媚的阳光，透过窗帘照进了房间――
    “夏初。”
    “嗯。”
    “我爱你。”
    “嗯。”――
    “夏岚曜”
    “嗯”
    “我也爱你。”
    翻身吻上男人……
    紧紧扣在一起的手，两枚一样的戒子……紧紧的倚靠着……
   