

　　《以恨为名》
　　作者：幻梦玄羽


　　落断情深（以恨为名前篇）

　　初回 落绮旖

　　我的名字是落绮旖。
　　按照娘亲的说法，就是绮丽旖旎。
　　那是她曾经拥有的……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　舅舅，娘……不会再回来了麽？
　　其实我已经知道，我已经永远失去了她，可是，还是想抱著一丝期望。
　　你娘已经逝世，今日起，便跟著我。
　　赫连的声音没有一丝感情。
　　若不是因为，他是落亦之族长，不可弃置不顾流落於外的族人，他一点也不想带著一个麻烦。
　　面对自己亲人冷漠的态度，绮旖早已淡然。
　　在以前的家，除了娘，其他人，也是那麽对他的。
　　早就习惯了……
　　你听清楚了，我现在的职位是天雨皇的侍卫，你可得小心点，别给我找麻烦……我还有很多有趣的事还没做完呢……
　　想起那有趣的事，赫连冷著的脸勾起了一抹笑。
　　绮旖只是淡淡的点点头。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　第一次到赫连的居所，绮旖不禁有点感叹。
　　不愧是天雨皇宫……
　　自己父亲的家族也算望族，族长的住处却比不过天雨皇宫一个侍卫的房间啊……
　　你就住这间小院，基本事务，你应该能自己完成吧？
　　赫连看向绮旖，眼神中不容否定。
　　……可以。
　　一直都很独立自主，赫连的要求自是难不倒绮旖。
　　呵，可要把自己给顾好了。
　　丢下这句话和一袋银两，赫连便快速离开。
　　绮旖露出苦笑。
　　幸亏娘教了自己一点武艺，出个宫买点东西不算难事吧……
　　打开小院的门，意外的发现里边竟是十分整齐。
　　看来我不需要自己整理了。
　　走向床榻，却发现床上遗落了一个玉佩。
　　G……？
　　拾起玉佩，赫然发现上刻一‘宝’字。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在小院住了一些时日，凭著自己的三脚猫功夫，竟安然躲过了天雨的侍卫，使绮旖有些庆幸。
　　谁让他比较喜欢读书，武艺是学得一蹋糊涂。
　　坐於床榻上细细的读著刚从市集带回的书，绮旖全然未发现小院外的异样。
　　直到一道声音惊醒了他。
　　落绮旖，走了。
　　惊讶的抬起头，发现赫连已站在自己面前。
　　有趣的事要开始了……地点，就在涵鸳盟……为了不让你给我出差错，我必须带著你去。
　　呵，顺便让你认识认识翩缱绻的孩子……
　　到时一定会更加有趣……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　正文有点卡……羽会努力赶出来，先放上前传，就是时间衔接缱绻缠情後段的部份～
　　话说，缱绻，羽儿准备撤下重修了呦～喜欢的亲赶紧多看两眼吧……
　　这篇比较两小无猜型，算是满足各位亲的欲望……

　　第二回 涵鸳初识(补全)

　　随著赫连匆匆赶到涵鸳盟，被安排住进一个小院後，赫连便不见了踪影。
　　唉，又被丢下了呢。
　　对於赫连丢下自己，绮旖也只能苦笑。
　　幸亏舅舅都有记著要留银两……估计还是要放我自生自灭吧……
　　可……来这涵鸳盟，是为了哪桩呢？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　走在涵鸳盟内的市集，一个小小的人儿夺去了他的目光。
　　那是一个年约四、五岁的孩童，穿著一身华贵衣饰，却站在包子铺前踌躇。
　　绮旖上前，开口到：
　　这位……弟弟，可是想吃包子？
　　闻言，孩童转向绮旖。
　　孩童精致的脸蛋使得绮旖惊讶一会。
　　宝宝是想吃啊……可是宝宝忘记和爹爹拿钱了……
　　苦著一张小脸，孩童用水水大眼望向绮旖。
　　绮旖温柔一笑，转向包子摊的大叔，买了两个肉包子，分了一个给孩童。
　　谢谢！
　　接过包子，孩童笑开了脸。
　　孩童纯真的笑脸使绮旖心中一震。
　　他有多久……没见过这样纯净的笑脸了？
　　呐呐！你是个好人，宝宝喜欢你，我们做朋友吧！
　　孩童拉著绮旖的手。
　　宝宝今年五岁了，你呢？
　　听到宝宝已经五岁，绮旖有些尴尬。
　　自己才四岁半，方才还叫对方弟弟……
　　呵呵，我唤做绮旖，今年五岁……
　　喔喔！绮旖，那我们以後就是朋友了喔！下次换宝宝请你吃包子！
　　和绮旖约定好後，孩童便蹦蹦跳跳的离开了。
　　看著对方离去的背影，绮旖苦笑。
　　自己摊上了一个小麻烦呢……
　　而在不远处的角落，一个人影看著这一幕，露出了一抹邪肆的笑。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　回到涵鸳盟的房，想起方才认识的人儿，绮旖唇边挂起微笑。
　　虽然有些烦人，可那毫不造作的真性情，真是吸引人……
　　想得甚麽呢，笑得那般愉悦。
　　赫连走入绮旖的房间，脸上竟挂著笑容。
　　见自家舅舅问话，绮旖只是垂眸摇摇头。
　　见绮旖不答，赫连也不恼，只是淡淡开口：
　　涵鸳盟有书院，听姐姐说，你自小便爱读书，涵鸳盟的书院必有许多奇书，你便去看看吧。
　　虽疑惑自家舅舅为何突然关心起自己，绮旖却也不多问。
　　大人的事，从不是他可以插嘴的……
　　他只要乖乖任由摆布便是……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这篇前面有改掉一些部分～

　　第三回 花园之约

　　乖顺地听从舅舅的话来到书院，却见到了意外中的人。
　　啊！绮旖！
　　读书读得昏昏欲睡的念殇眼角馀光撇到站在门口的人，顿时来了精神。
　　宝宝……？
　　绮旖疑惑地说道。
　　是呀！好巧！你也要来短暂学习吗？
　　看宝宝满眼兴奋，绮旖也不好拒绝。
　　而他完全没发现，这巧合，是他的舅舅刻意安排的……
　　只为了实行他的‘计画’……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　喔喔，原来这题是这样，宝宝懂了！
　　宝宝双眼放光地看著绮旖。
　　绮旖好厉害！宝宝最讨厌数学了，数学好难，可是绮旖都会耶，绮旖以後都教宝宝好不好？
　　宝宝眨著水水大眼望向绮旖。
　　这……
　　见绮旖为难，宝宝咬咬小唇。
　　绮旖见他那般样儿，忍不住便点头答应了。
　　绮旖人真好，绮旖是跟著爹娘来涵鸳盟的嘛？
　　见宝宝问话，绮旖有些悲伤。
　　爹娘吗？
　　绮旖的爹娘……已经过世了……
　　见绮旖那般难过，宝宝水水的大眼也泛著泪光。
　　绮旖对不起，宝宝说错话了……
　　拉著绮旖的手，宝宝用软软的声音道歉。
　　绮旖只是摇摇头，露出一个淡淡的笑容。
　　都过去了。
　　见绮旖不怪自己，宝宝又露出开心的笑容。
　　绮旖、绮旖，宝宝带你去书院後园看花好不好？只有宝宝爹爹爷爷能去的喔！
　　见宝宝神采飞扬的模样，绮旖笑著应下。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　拉著绮旖来到书院後园，宝宝笑得灿烂。
　　这里的花都是美人爷爷种的喔！
　　宝宝说起美人爷爷，笑得更开。
　　宝宝……很喜欢你的美人爷爷？
　　绮旖疑惑地问。
　　在他的印象里，爷爷，就是冷漠不易亲近的代名词……
　　美人爷爷温柔又漂亮，宝宝很喜欢！宝宝也喜欢爹爹，嗯……宝宝也很喜欢绮旖喔！
　　拉著绮旖的手，宝宝单纯地说道。
　　而绮旖则是心中一震。
　　宝宝……喜欢我？
　　绮旖讷讷地重复道。
　　嗯！宝宝喜欢绮旖，绮旖也要喜欢宝宝喔！
　　此时的两人，都还没意会到……
　　孩童嬉闹般的约定，便是一辈子纠缠……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　好吧，没有亲希望绮旖和念殇甜蜜……
　　羽就继续回去玩长大的两只……
　　还有呀,关於本篇,一直称念殇为宝宝,是因为宝宝此时还没有正名,因此继续用小名～

　　第四回 两小无猜

　　听到宝宝对自己说喜欢，绮旖露出一个轻柔的笑容。
　　见绮旖那样的笑容，宝宝有些看呆了。
　　以致於根本没发觉自己下一步做了甚麽。
　　而绮旖则是被宝宝的行为震惊的睁大了眼。
　　宝宝竟然吻了他的唇……！
　　啊啊！绮旖我……我只是……只是喜欢绮旖……没别的意思……
　　反应过来的宝宝傻住了，赶紧解释道。
　　绮旖微微颔首，没有多说。
　　宝宝发觉自己说得太过，又拉住绮旖。
　　宝宝喜欢绮旖，不是想欺负绮旖……父亲他，他想对爹爹表示喜欢，也、也是这样做的……
　　听到宝宝的比喻，绮旖微笑。
　　宝宝，我们……与你的爹爹和父亲，可是不同呢。
　　见绮旖露出笑容，宝宝放下心。
　　没关系啊，让我们也变得像爹爹和父亲一样不就得了嘛！
　　自以为说出了好办法，绮旖却被宝宝的话吓著了。
　　宝宝、这是真心话？
　　还是他……根本不懂这意思……
　　……宝宝，你懂自己在说些甚麽吗……？
　　绮旖不安地问道。
　　心中却是隐隐的期待。
　　宝宝知道啊！宝宝喜欢绮旖，所以宝宝要一直和绮旖在一起！
　　单纯的儿时承诺，便是纠缠一生。
　　……我、我先离开了。
　　面对宝宝纯真的眼神，绮旖绯红了脸。
　　看绮旖走远的背影，宝宝的眼中带上不舍。
　　而躲在一边的赫连笑容越发深沉……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　坐在床上，绮旖呆呆的回忆著那个吻。
　　宝宝的唇柔柔软软的，轻覆在自己的唇上，感觉是不讨厌的。
　　自己究竟怎麽了？
　　绮旖，想甚麽呢。
　　不知何时，赫连已经轻倚在绮旖的门边。
　　舅舅……
　　绮旖有些惊慌。
　　绮旖，舅舅托你一件事，可好……？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　嗯，落断快完了，到时候就可以全心全意放在以恨上－／／－
　　其实羽儿自己对这两小无猜很有私心啊……就是没有亲喜欢他们麽／  ＼

　　最终回 无奈对错

　　站在宝宝的身边，绮旖有些走神。
　　他不知道自己这样究竟是对是错……
　　舅舅的请托，自己怎麽拒绝……？
　　可为甚麽舅舅会有这麽奇怪的请托……
　　在绮旖走神之时，焰澶（缱绻）便出现了。
　　”爹爹！宝宝最近认识了新朋友喔！一把拉过身旁的绮旖，宝宝开心的向自家爹爹介绍。
　　”他是落绮旖，是个很聪明的人喔！宝宝最不懂的算术，他都会耶！”
　　看著眼前相貌平凡却有著气质的孩子，焰澶也著实喜欢。
　　”绮旖是跟著他师父来的，可是他师父把他丢下後又跑掉了，爹爹！不如我们先带著绮旖好不好？”
　　宝宝很喜欢绮旖，用著十分期待的眼神望向焰澶。
　　”……好。”
　　听到缱绻答应，绮旖心中不安。
　　这样……真的好麽……？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　坐在涵鸳盟宝宝所住的房间，绮旖眼中闪过惊W。
　　涵鸳盟的财力似乎不输给皇宫呢！
　　想起皇宫，绮旖想到自己在皇宫内捡到的玉佩，便拿了出来。
　　……宝……
　　轻声地呢喃，绮旖没发现走到他身後的念殇。
　　绮旖，这玉佩要给宝宝的嘛？
　　看到绮旖手中刻著‘宝’字的玉佩，念殇眨巴著一双水眼看向绮旖。
　　啊……宝宝要是喜欢，便拿去吧。
　　绮旖微微笑，将玉佩递给念殇。
　　嘿嘿，绮旖，这是我们的定情之物喔！
　　宝宝高兴的抱住绮旖，在绮旖的脸颊亲了一口。
　　那，这个给绮旖！
　　宝宝从腰间拿出一块玉佩。
　　这是美人爷爷给我的喔，他说，他要用他的名字，祝福宝宝和宝宝喜欢的人。
　　上面，赫然刻著一字‘双’。
　　宝宝……这个……
　　绮旖惊讶。
　　绮旖，宝宝的真名叫做念殇……嗯，也叫做思离……
　　宝宝有点混乱。
　　呵呵……念殇……
　　绮旖轻柔地唤著宝宝的名。
　　宝宝看到绮旖温柔微笑，心中又不住悸动。
　　绮旖！宝宝最喜欢绮旖了，宝宝要永远和绮旖在一起唷！
　　……永远……吗……？
　　绮旖轻轻闭上眼。
　　一切就交给命运吧……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这篇就到这里了，不是羽要草草了掉，而是後面就开始会虐……
　　这篇前篇的主旨就是甜！
　　２０１１.１.２ 幻梦玄羽


　　以恨为名(虐.生子)1~40

　　第一回 传奇丞相,落绮旖

　　看著眼前平凡的人，念殇很难过。
　　他以为落绮旖是可以信任的，没想到因为落绮旖，害得自己最爱的爹爹差点死了！！
　　”宝宝不能原谅你，所以，你不要再待在宝宝身边了！”
　　念殇撇过头不去看落绮旖受伤的神情。
　　”对不起……念殇……我、我不是故意想害缱绻叔叔……不要生我的气……”
　　绮旖的泪在眼框打转。
　　他唯一的亲人－－赫连已经自尽，如果连念殇都要赶他走，那他就真的没有去处了……
　　他也没想到，自己的叔叔赫连竟然差点要了念殇他爹爹缱绻的命……
　　如果他知道，他绝不会帮自己叔叔掳走缱绻……
　　毕竟，他第一眼就喜欢上了念殇这个单纯可爱的人了……
　　”我可以替你做一切当作赔罪，我可以做你的奴仆一辈子……不要赶我走……念殇……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　天雨的十七岁君主登基，虽然令众人哗然，可也没惹出甚麽事端。
　　因为他身边有一个年仅十六岁，却智商超群，能力过人的丞相。
　　没人知道这个丞相的身世为何，只知道，当翩念殇登基时，第一件事就是封他为丞相。
　　天雨的传奇－－落绮旖。
　　”皇上～您长得真的好美啊～臣妾看了都好忌妒呢！”
　　一名娇W的美人而依偎在念殇怀中，这是念殇新封的美人。
　　”……喔？爱妃忌妒朕？”
　　念殇微勾唇角，那美丽的面容配上那似笑非笑的神情竟显得有些令人寒颤。
　　”啊……臣妾怎麽可能忌妒皇上，这、臣妾……”
　　知道自己说错了话，那美人暗骂自己的不小心，边对念殇陪不是。
　　谁人都知道，冷情无心的帝王，此刻还将你拥在怀中情话绵绵，下一刻或许就要砍了你的头。
　　”呵，爱妃先回宫去吧，朕要早朝了。”
　　唤退了那名美人，看著那人离去的背影，念殇的脸瞬间阴沉。
　　不久後，後宫便传来一阵尖叫，皇帝新封的美人，就这样香消玉殒。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　看著下边一一向自己报告的臣子，念殇毫无兴致，只是专注的看向右下角一个相貌平凡却气质超然的人。
　　他的丞相・落绮旖。
　　”今天就这样吧，退朝。”
　　看落绮旖似乎没事要说，念殇便要宣布退朝。
　　”皇上，臣有事要报。”
　　就在这时，将军风梧音（不知有没有人记得，骑夜寨寨主，御风的亲亲）站了出来。
　　然後，风梧音将目光转向落绮旖。
　　”丞相大人，请将那份资料呈给陛下。”
　　落绮旖只是微微一笑，然後从怀中拿出一份书简。
　　只是，台下众臣皆知，丞相露出那种笑容，就是有人要倒楣了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　”呵，绮旖，朕竟然不知道，你和风梧音私下有联系啊。”
　　用双臂将绮旖困在墙边，念殇冷冷一笑。
　　”念殇，我……”
　　绮旖还想解释些甚麽，念殇却阻止了他。
　　”没必要与我解释。”
　　听了念殇的话，绮旖心中刺痛，面上却是无丝毫波澜。
　　”念殇现在是想做那事吧，在这……不大好吧？”
　　听了绮旖的话，念殇轻笑一声。
　　”你放心，这里只有你和朕两人。”
　　语毕，念殇便强硬的将绮旖推倒在地。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　忍不住又开了新坑……这篇是缱绻的孩子和绮旖的故事,会虐喔……绮旖保证比缱绻还惨很多……

　　第二回 我赏赐给你的,你也敢浪费?

　　皇宫後院的御花园，有两个交缠的身影。
　　更确切的说，是一个人坐在另一男子胸膛上，让那男子替他口交。
　　”唔……唔……”
　　绮旖的嘴充满了念殇的硕大，强烈的男性气息充斥在他鼻息间。
　　他不知道，自己和念殇这种关系，究竟持续多久了……
　　狠狠的在绮旖的口中抽插著，不顾自己的行为会带给身下人的不适。
　　过了一段时间，念殇狠狠的顶入绮旖的喉头深处，将白浊喷发。
　　”唔……咳咳……”
　　过多的液体一些被绮旖吞下，一些则跟著唾液沿著绮旖的唇角流出。
　　”怎麽，我赏赐给你的东西，你也敢浪费？”
　　听到念殇不悦的声音，绮旖赶紧将唇角流出的白浊用手沾起尽数吞入嘴里。
　　可还是有些已经滴落至地上。
　　”把地上的舔乾净了！”
　　站起身，念殇将衣著整理好，好整以暇的站在一旁等待绮旖达成他下达的命令。
　　对於念殇这样的要求，绮旖早就习惯了，只是敛下眼眸，乖乖的伏著身子，开始舔舐地上的白浊……
　　呵……关於你今天呈上来的那些资料，我会好好处理的，我的好丞相。
　　满意的一笑，念殇转身离开。
　　而绮旖伏在地上微颤的身躯，并没有落入他眼中……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　绮旖，我觉得……翩念殇，他的心中，根本没有你，你还是和舅舅离开吧。
　　风梧音是以一个长辈的身分在劝绮旖。
　　毕竟绮旖是他姐姐的孩子，他有义务替自己姐姐照顾他……
　　自己错失的那几年，绮旖这孩子，在赫连和翩念殇身边，一定吃了不少苦头啊……
　　不了，绮旖会一辈子陪在念殇身边。
　　绮旖眼神坚定。
　　绮旖！
　　这孩子，怎麽就那麽死心眼呢！
　　只要他有用得到我的一天，我就不会离开他。
　　绮旖露出淡淡的微笑。
　　舅舅还是快走吧，给人看到了就不好了。
　　毕竟他俩都是朝中身揽大权之人，是很惹人眼红的。
　　……绮旖，如果哪天，他真的太过份，我一定带你离开。
　　现在的是精神的折磨，可之後呢？他们都还很年轻……
　　呵，绮旖知道分寸，舅舅只要顾好御风叔叔就是了。
　　绮旖将风梧音请走後，失神地坐在房内。
　　舅舅，你错了。
　　他的心中，不是没有我。
　　只是，我在他心中，所占有的位置，不是爱……
　　可是……只要，他肯让我，留在他身边……
　　即使是厌恶……即使是报复……即使是愚弄……
　　或许会有人觉得他下贱……
　　可是……
　　情已陷，心已失……
　　或许，这份爱恋……至死方休。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　羽儿总觉得这回开头实在是……
　　谢谢choryukon亲的葡萄酒～很好喝的样子～拿来让冽蔺灌成夜吧……

　　第三回 奉天祭酒

　　绮旖呈给念殇的书简，上面写的是现任兵部尚书的所有‘丰功伟业’。
　　而兵部尚书的女儿，便是不久前被念殇杀掉的新美人。
　　其实不用绮旖给资料，他也会拿兵部尚书开刀。
　　毕竟，那些个官员，若不是绮旖压著，早反了……
　　虽然念殇不愿承认，可也不得不认，绮旖，真的是他的一大助力。
　　看著手中的资料，翩念殇身边的气息也逐渐冷凝。
　　这个兵部尚书，以为自己很有能耐？
　　呵……居然背著自己私吞军款……还和邦交使勾结……
　　看来……这朝堂……得换新血才是……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　绮旖，想办法替朕将这名单上的人全部除掉，即使动用‘冷凝’也行。
　　在谈论公事时，两人的关系就真的像是皇帝与丞相。
　　看了看名单，绮旖露出一抹自信的笑容。
　　无须动用到千缠的冷凝，陛下，忘了臣之前替您培养的‘天隐’了麽？正好是试试他们能力的时候了。
　　绮旖说得自信。
　　好，就用天隐……时间，就从奉天祭酒那日开始吧……
　　听到‘奉天祭酒’，绮旖明显神色有些不自然。
　　而念殇则是笑开了脸。
　　奉天祭酒，是落绮旖最厌恶，却也不得不做的事。
　　因为，那是念殇定的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　奉天祭酒之日的到来，绮旖的神情显得愈发阴沉。
　　因为，此次的奉天祭酒，是为了念殇的第一妃子－－宁妃的怀孕而定。
　　真是讽刺啊……
　　看著镜中自己穿著大红袍子，袖边镶满精致的刺绣，头发用束带绑著，几缕黑丝轻轻飞扬……
　　更衬得他轻盈缥缈的气质。
　　绮旖的脸是很普通，可配上那绝尘的气质，加上那精致的装束，竟使得绮旖显得光彩夺人。
　　只是，绮旖眼前的画面，对他而言，却是那样刺目……
　　宁妃温顺的倚在念殇怀中，手轻抚在自己微凸的小腹上。
　　念殇的後宫不多，得他青睐的目前更是仅宁妃一人。
　　宁妃其实并不算十分美丽，只是，他身上有股超尘的气质。
　　如果，绮旖没有被忌妒影响判断……他会发现，宁妃的气质，和他，极度相似。
　　只是比之他，多了些女性特有的妩媚。
　　其实绮旖厌恶祭酒，除了祭酒理由，还有一个原因－－
　　远远闻到酒气，绮旖皱紧了眉。
　　这次的酒，怎麽这麽的……浓郁？
　　念殇，是故意的麽？
　　明知道自己酒量极差……
　　上次祭酒，就差点儿昏在台上了……
　　这次还准备这样烈的酒，包准一口就倒啊……

　　第四回 是爱是恨?

　　绮旖踏上祭天台的那一刻，便是奉天祭酒开始的时候。
　　奉天祭酒其实是月影族一个族传的祭天仪式。
　　念殇则是将它定为重大事件的感谢仪式。
　　前一次，也是天雨王朝第一次的奉天祭酒，祭酒之人自是绮旖，至於理由－－
　　新皇登基。
　　离上次的奉天祭酒已有一年之久，然而只要看过祭酒仪式之人，却绝对无法忘怀。
　　尤其是当绮旖跳起祭舞之时。
　　奉天祭酒的第一步骤，是要念一篇极长的颂赞。
　　即使是很认真听的人也不大清楚颂赞内容。
　　因为有些语言，是念殇教绮旖的，月影族特有的语言。
　　内容，不外乎是一些赞叹天神，感谢天神对於月影的赐与。
　　……以此舞蹈，献於天；以此美酒，祭与天。
　　长篇颂赞念完，众人期待的舞蹈便开始了。
　　祭舞。
　　只见绮旖足尖轻点，一跃而起，便跳下了祭天台，到了祭天台下的、由绫罗铺满的华丽舞台。
　　华丽的装束在凌罗台的陪衬下显得更加夺人注目。
　　轻轻举起手，露出半截白玉般的手臂，腕上的铃铛随著绮旖的动作发出清脆的声音。
　　举手投足，都是那麽的恰到好处。
　　不是过分张扬狂放，也不是内敛自卑。
　　在阳光的照耀下，舞动著的绮旖，彷若风中的精灵，随时会随风而去。
　　众人无不沉迷於绮旖的舞姿之下。
　　除了一个一直带著阴冷面色，盯著台上人的目光。
　　在众人恋恋不舍的目光下，绮旖结束了祭舞。
　　最後一步，便是对天敬酒。
　　也是绮旖最挣扎的一步。
　　只是闻到酒气，他就有些晕乎了……
　　若真是喝下去，这可糟糕……
　　似乎看出绮旖的迟疑，念殇微勾唇角，在众人惊愕的目光中，踏上祭天台。
　　吾所祭之天，天雨之帝－－翩念殇，以此琼浆，表敬之。
　　随後，彷佛挑衅似的看了绮旖一眼，将酒一饮而尽。
　　而不远处的宁妃眼神暗了暗。
　　陛下……这是在，袒护丞相？
　　明知那酒丞相受不起，所以才喝下了？
　　对於我的怀孕，也不是真正欣喜於孩子……
　　而是能看到丞相痛苦……
　　吾之帝王……你对丞相，究竟是爱是恨？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　怎麽还不到虐的地方啊……郁闷……

　　第五回 猎捕开始

　　结束了奉天祭酒，绮旖撑著张苍白的脸便离开了。
　　祭舞是一种要靠内力支撑的舞蹈，绮旖虽然有武底，却不算高深，所以祭舞於他而言是很吃力的。
　　而此时，他也必须维持这种虚弱。
　　才能方便计画进行……
　　这也是念殇将计划定在奉天祭酒的理由。
　　看著拖著虚弱身子离去的绮旖，念殇眼中闪过一丝不舍，却又很快被寒冰般无情的冷凝盖过。
　　陛下，祭酒结束，臣妾……身子也有些乏了，可否先行告退呢？
　　宁妃柔柔弱弱的倚著念殇。
　　好，爱妃就先回倚宁宫吧，朕晚点再去看你。
　　温情的柔声对著宁妃说道，念殇便派人将宁妃送回倚宁宫。
　　微思索一会儿，念殇又对著身边的小太监吩咐了几句。
　　只见那小太监露出疑惑的面色，然後神色怪异的离开。
　　而念殇则是看著小太监离开的方向露出诡异的笑容。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　小太监奉著念殇的命令来到了绮旖所居住的兮旖阁。
　　兮旖阁所在的位置，便是皇缠院（念殇的寝宫）的隔壁。
　　对於丞相住在皇宫内，且还在皇帝寝宫旁边，众臣是颇有微词的。
　　甚至起初，众臣都是以脔宠的身份看待绮旖。
　　只是後来，绮旖用自己的能力，让众臣对他改观了。
　　看著眼前与自己身份极不相符的高大阁楼，小太监眼神暗了暗。
　　咬了咬唇，小太监迈步走入兮旖阁。
　　猎捕计画，正式开始－－……
　　纭悦，怎麽来了？皇上有甚麽是吩咐麽？
　　看到随侍在念殇身边的小太监，绮旖露出惊讶的神情。
　　……陛下，要小的随侍在丞相大人身边。
　　纭悦虽然是太监，可是其武功造诣却是胜过绮旖的。
　　毕竟，能跻身‘冷凝’十高手，能力自是不差的。
　　纭悦走近绮旖，将唇靠近绮旖耳边轻声道：
　　陛下说，要丞相大人接冷凝假扮的刺客一剑。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　兵部尚书虞语睿十分不安。
　　他本以为，将自己的女儿送入宫，可保自己高枕无忧……
　　却没料到，自家女儿刚封美人没多久，就暴毙在後宫……
　　而皇上还对此不闻不问……
　　而丞相则是频频找自己麻烦……
　　看来，要保自己的命，得趁最近赶紧对丞相下手……
　　趁他跳完祭舞，正虚弱……
　　虞语睿眼中闪过狠戾。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　都没有亲亲喜欢《以恨为名》麽～～？可是羽儿自己蛮喜欢这篇的说…… （（难过蹲墙角

　　第六回 复杂的心

　　听了纭悦的话，绮旖的脸色更加苍白，几乎毫无血色。
　　跳完祭舞，自己会有多麽虚弱，这是很多人都知道的事。
　　而念殇，还要自己去接冷凝的刺客一剑？
　　这是明摆著，要自己的命……
　　念殇、念殇，你就……那麽恨我麽？
　　为你做这宰相，得罪尽了朝廷中人，遇到的暗杀不亚於你，身上大伤小伤也不间断……
　　我的真心，在你眼中，还是那样不值啊……
　　玩弄我的命，让你很高兴麽？
　　既是如此……
　　绮旖眼中闪过一丝决断。
　　奉上性命，又何妨？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　娘娘，这样好麽？
　　随侍在宁妃身边的小侍女－－ざ，听到宁妃的想法，有些迟疑。
　　虽然宁妃是皇上目前最宠爱的妃子……
　　可是，明目张胆去找丞相，也不好吧？
　　不去会一会丞相，我心中总是不安。
　　宁妃优雅的起身，缓步的走出倚宁宫。
　　看到宁妃来访，绮旖很是吃惊。
　　宁妃娘娘不在倚宁宫安胎养身，来臣的兮旖阁有何贵事呢？
　　绮旖不温不火地问道。
　　丞相大人，传闻，祭舞伤身，本妃只是来探望您。
　　看到绮旖苍白的脸色，宁妃心升一股不舍。
　　要自己趁这人虚弱之时毁去他，这样自己就是世上真无良心之人了……
　　臣身子不适，宁妃礼数已到，臣也收到您的心意了，还请宁妃离开吧。
　　绮旖微揖，便迳自回房。
　　宁妃只是看著绮旖离开的背影，最後轻声道了句：
　　万事小心……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　回到倚宁宫，宁妃愣愣地看著自己为突的小腹。
　　其实对於这个孩子，他心中有著不安。
　　他并不确定，这孩子，是皇上的。
　　毕竟，怀上孩子的日子，推算回去，他还和那人……
　　现在，只能走一步算一步了……
　　丞相大人，其实，我对你，很是忌妒……
　　忌妒你，能够以淡然的态度面对……
　　可是，却也很是怜惜你……
　　将一切扛在身上，当崩溃时，会是如何？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　宁妃的心也是很复杂啊～因为她既喜欢邪魅的帝王，又爱著别人～～（（不是绮旖
　　都没有亲喜欢宝宝和绮旖……哭><

　　第七回 恨月

　　绮旖躺在偌大的床上，眼直直的望著天花板，无半分睡意。
　　宁妃……是不得不除的。
　　虽说她怀著孩子，可是，就他的身分，是念殇的危险。
　　想到此，绮旖勾起一抹苦笑。
　　念殇都不怕了呢……就自己为他穷紧张……
　　罢了……罢了，一切，都是自己欠他的……不是麽……
　　绮旖紧闭上眼楮，不再想著。
　　他好累了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　深夜的御书房－－
　　念殇慵懒的靠在椅背上，看著手上的密报，一声冷笑。
　　朕的宁妃……本来，朕不打算让你死的……
　　因为，你和他，很像……
　　锐利的眼闪过一丝迷蒙。
　　视线转到手中密报，念殇又回复了冰冷的模样。
　　眼中充满了残酷与嗜血。
　　你真以为你怀了朕的孩子麽……
　　朕根本从未碰过你……哪来的孩子呢……？
　　与影。
　　随著念殇的叫唤，一个黑暗的人影瞬间出现。
　　让父王他们最近带爹爹离天雨远点，等这风波平静。
　　是。
　　玩弄著形状优美的手指，念殇的脑海中闪过一个人影。
　　听了自己的命令，他会是甚麽反应呢……？
　　真是期待啊……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　翻来覆去睡不著，绮旖决定还是到藏书阁看点书。
　　来到藏书阁，绮旖突然想起，很久之前，自己的舅舅同自己说过的一本书。
　　只有天雨的藏书阁才有……
　　明明知道，那是本禁书，可今天不知是怎麽了，就是想要看看。
　　完整记载了关於月影族人一切的－－
　　‘恨月’。
　　要在偌大的书库找一本书是很不简单，可是恨月是本禁书……
　　禁书，只放在一个地方。
　　天雨的藏宝阁。
　　身为丞相又是念殇的重臣，绮旖对於藏宝阁并不陌生。
　　看到绮旖进了藏宝阁，守卫也没有阻拦。
　　在阁中左拐右弯，绮旖总算找到了他要的。
　　拿起恨月，绮旖的心中却有些不安。
　　似乎，有风雨欲来的预感……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　谢谢toiton亲的星星棒棒糖～也很高兴亲亲对《以恨为名》的期待～～

　　第八回 关键

　　翻开了第一页，赫然是张美人图。
　　令绮旖惊讶的，并不是因为有张美人图，而是因为－－
　　那图上之人，和念殇，竟有九分的相似！！
　　怎麽会这样呢？
　　努力的淡定，绮旖往下页看去……
　　书写此书的人，名唤做仪恨月。
　　为了抒发内心之感受，因此动笔写下《恨月》。
　　吾族曰月影，生於月下，逆天生子，以男子之身。
　　一弯新月之印为吾族之特徵。
　　仪氏为月影之世族，世代为守护月影而存……
　　其之缘由，得推於吾之上辈……
　　吾名唤恨月。
　　由吾父为吾而取。
　　吾父并非月影族人，乃因吾另一位父亲之强迫而生下吾。
　　恨月。
　　吾之父亲－－仪影末，是月影之特殊。
　　看到这里，绮旖心中猛然一跳。
　　转过头，便看到念殇倚在藏宝阁门边。
　　似笑非笑的望向自己。
　　吾之丞相，你在做甚麽呢？
　　不温不火的语气，却令人不寒而栗。
　　念、念殇……我……
　　自知理亏，绮旖不知该如何回答。
　　一把将绮旖推倒在地，夺过绮旖手中书本，念殇揪紧绮旖的发丝，扯得绮旖生疼。
　　落绮旖，你，给朕听清楚了……
　　美丽的双眸满是冰寒的无情。
　　你只是朕的一枚棋子，只需做好你的本分，没资格干预朕的任何事，也没必要了解朕的一切。
　　厌恶的甩开手中的发丝，念殇居高临下的看著绮旖。
　　於朕而言，你，不过是随手可弃的一枚卒。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　愣愣的坐在床上，绮旖失神的想著念殇方才的话。
　　没资格干预他的任何事，没必要了解他的一切……
　　自己，早就清楚了……
　　心，却还是会痛啊……
　　为甚麽，还是，想试著，突破他的心防……
　　即使千疮百孔……即使遍体鳞伤……
　　还记得，好久之前，念殇，也是会对自己甜甜地笑……
　　为了再见一次那样的笑容……我愿意倾尽所有……
　　绮旖闭上眼，想著自己方才所看的内容。
　　他知道，自己所没看到的地方，才是最重要的……
　　还有那与念殇相似的人，又究竟是谁呢……？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　《恨月》这本书真的很重要～～
　　呐、呐，《以恨》都写这麽多了，怎麽就没有亲亲提个意见呢……
　　有toiton亲的礼物期待羽儿是很高兴……可是羽儿更想要看看亲的意见……（（蹲墙角划圈圈

　　第九回 暗杀(上)

　　念殇独自待在藏宝阁中，紧握著手中的书。
　　当他看到，绮旖竟然违背自己的命令，到藏宝阁看恨月时，心头是难得的慌乱。
　　他不要落绮旖知道他的身世血缘！
　　翻开恨月第一页，看著那与自己九分相似的人，念殇紧抿著唇。
　　书中写的，倘若为实……
　　那麽，自己，和这张画上之人，就是同为月影的特殊……
　　走到一面水晶镜前，念殇拨开额前发，额头正中心赫然是一月型印记。
　　此为月影族人之印记。
　　可是……
　　与他人又有所不同，念殇的月型印记，竟带上淡淡血色。
　　这是念殇的秘密，一个连缱绻都不知道的身世秘密……
　　他，翩念殇，是月影族中，几百年才出一个的－－血月……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　事情办得如何？
　　绮旖拿著一本兵策，随意的开口询问。
　　回丞相，虞语睿已经和天隐谈好了。
　　回话的，正是冷凝十杀手之ㄧ的纭悦。
　　呵……时间，快到了麽？我得制造个机会才是……
　　绮旖将书随意放著，便起身离开。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　丞相大人啊，你会为你的决定感到後悔的……
　　收到绮旖要到万鹰山祭祀的事，虞语睿阴狠一笑。
　　这就是他在等的机会……
　　一个能够让落绮旖，不再妨碍他的机会……
　　在京城中杀了，会很麻烦……
　　可是在其他地方就不同了……
　　天高皇帝远麽……

　　第九回 暗杀(下)

　　绮旖沉静的待在万鹰山的皇家行宫之中，似是等待著甚麽。
　　直到传来了一阵敲门声……
　　丞相大人，是我，兵部尚书虞语睿。
　　听到来人，绮旖勾起一抹微笑，使得平凡的脸上添了邪肆。
　　请尚书大人进来罢。
　　闻言，虞语睿打开门扉进入。
　　绮旖单手支著下鄂，似笑非笑的望向来人。
　　尚书大人，有甚麽事呢？
　　看到绮旖仍是放松的神态，虞语睿露出阴狠一笑。
　　呵呵！丞相啊丞相，你也有沦为阶下囚的一天啊！
　　听到虞语睿的话，绮旖装做疑惑。
　　尚书大人说甚麽呢？绮旖不懂。
　　你是真不懂还是假无知？这万鹰山已被我的属下团团包围，你现在是插翅也难飞了！乖乖的听话，或许我还会留你个全尸！哈哈哈……
　　绮旖看著眼前笑的自信的人，心中冷笑。
　　呵……谁要你有谋逆之心，所以，就让你成为第一个开端……
　　血洗朝堂的开端！
　　来人！将丞相大人请到祭坛去，让皇帝陛下看看他万能的丞相如今的狼狈！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　昨天工作到十二点……累死羽儿了……Ｔ－Ｔ

　　第十回 可笑的期待

　　即使是被人用剑锋指著脖颈，即使是四面楚歌的情形，绮旖也只是温润一笑。
　　好似甚麽也没发生。
　　落绮旖，我倒要看看，你能嚣张到几时！
　　虞语睿用狠毒的话语掩饰心中不安。
　　他不知道为何会不安，明明自己已经掌握优势，却又好似，自己根本被落绮旖玩弄於股掌之间……
　　万鹰山的祭坛啊……选择这样的地方，以吾之血祭，也算是很荣耀了……
　　绮旖站在祭坛之上，身型缥缈，好似随时会随风而去。
　　陛下如今还有f情逸致，是不管丞相死活了？
　　随著虞语睿话音落下，念殇的身影随之出现。
　　漂亮的脸上面无表情。
　　虞语睿呵呵地笑，比了个手势，便有人捉住了念殇。
　　陛下，只要您不妨碍臣，您永远会是陛下……
　　虞语睿眼神锐利的撇向绮旖。
　　丞相大人为了病危的陛下以血祭天，是否为一段佳话？
　　绮旖只是淡淡的看著虞语睿。
　　虞语睿被绮旖的眼神惹怒，唤来自己请来的杀手。
　　臣在书上见过一种血祭，要先割破祭者四肢，取定量血液，再取心上之血。
　　那杀手只是淡淡撇了虞语睿一眼，转面对绮旖时，眼中带上复杂。
　　只可惜，虞语睿是没看到的。
　　能做杀手，对於人体经脉分布自是十分了解，略带迟疑，下手却是毫不犹豫。
　　被人紧抓著，眼睁睁看著自己即将面临的事，绮旖仍是淡然。
　　虞语睿说的血祭，他也知道。
　　那是月影族的特殊祭祀……
　　很明显，虞语睿会知晓这个祭祀的来源……
　　身体，很痛。
　　血汨汨的流著。
　　可绮旖却好似麻木一般。
　　只能从他涣散的眼神，看出，他的精神，正一点点消逝……
　　当杀手的剑穿过绮旖的胸膛，绮旖终於死心的闭上眼。
　　他，居然对翩念殇抱著一丝期待。
　　可笑的期待……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　可能跳太快了，对於那个虞语睿的计画没有描写的很详细，毕竟他只是个路人甲嘛！
　　至於……绮旖可怜啊……
　　只能说，他自找的噜～

　　第十一回 柔情

　　绮旖倒下的那刻，被人接住了。
　　杀。
　　冷冷的看了虞语睿，念殇淡淡吐出这句话。
　　然後，一字一句说到：
　　千、刀、万、剐。
　　随著念殇的命令，在场的几人便将虞语睿制住。
　　怎麽……？！
　　明明方才都还是自己处於优势。
　　而对绮旖下手的那名杀手则走到虞语睿面前。
　　一个愚蠢的人，竟妄想与陛下作对……
　　举起带著鲜血的剑，一剑砍下虞语睿的手。
　　吾皇之令……必从。
　　念殇冷淡的看著，然後抱起绮旖离开。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　被召唤来的太医们被眼前的伤患震撼了。
　　他们天雨的万能丞相竟然会有濒临死亡之时……
　　救活他，否则，死。
　　念殇冰冷的看著眼前一干太医。
　　随後，几乎是以堪称温柔的动作，让绮旖靠在自己身上。
　　看著眼前苍白的平凡面容，念殇的心一阵阵抽痛。
　　他知道，自己对绮旖是过分些……
　　可是，不对他狠一点，不让自己痛一点，自己真的抑制不了怨恨……
　　在众太医拼死拼活之下，好不容易将绮旖的命从鬼门关拉回来。
　　然後，他们推派出了代表－－最资深的老太医・叶询告诉念殇绮旖的状况。
　　陛下，丞相大人的伤正在心下两分，对身体极大创伤，加之四肢的伤失血过度，命是救了回来，怕是日後都得缠绵病榻。
　　念殇冷漠的点点头，便让众人下去。
　　捡回一命的众太医赶紧以最快速度离开。
　　清场後，念殇轻轻的将绮旖放到床上。
　　轻柔的动作，似是在对待一件珍宝。
　　细碎的吻落在绮旖的额、颊，最後落在绮旖的唇上。
　　轻柔一吻，念殇便抚袖离去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ざ，宁妃那边，如何了？
　　念殇看著跪在眼前的人，问到。
　　回陛下，一切都安排好了，现在只是尚未实行，全待您一声令下。
　　ざ恭敬的回话。
　　很好，那麽，十日後，该除掉的，朕希望他们会乖乖的消失。
　　念殇的唇角微勾起一个弧度，邪肆而美丽。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　亲们由此章可知，念殇是个闷骚娃…… （（被念殇拍飞

　　第十二回 翩怀月

　　当绮旖清醒，已是五日後的事了。
　　”唔……”
　　”丞相大人，您可醒了！”
　　负责照顾绮旖伤势的叶询听到绮旖的声音，很是高兴。
　　叶询御医……？
　　绮旖用询问的语气道。
　　毕竟他从没想过，自己竟还能活著。
　　在念殇那分明要致自己於死地的命令下。
　　丞相大人可伤得珍重啊！若非众御医倾力相救，只怕真救不回了啊。
　　叶询感叹的说著。
　　陛下对丞相大人也真是上心了，直到昨晚都还是陛下喂您喝的药呢。
　　要知道，那个个性阴晴不定的皇帝，居然堪称柔情的替人喂药，这可是大恩宠啊……
　　……陛下他……
　　或许，只是还有用得著我的地方吧……
　　亲自喂我喝药……
　　绮旖的唇微勾起一个弧度。
　　只是因为这个消息就感到高兴的自己……是不是，太蠢了呢？
　　绮旖闭上眼，无力的叹息。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　丞相～丞相～
　　听到这清脆悦耳的声音，绮旖却满腹无奈。
　　又来了啊……
　　嘿嘿，谁让绮旖你平时总用办公为由逃避我的啊，看你现在病成这样，我那哥哥再无良也不会不放你假的吧～
　　看著眼前天雨的唯一一位公主・翩怀月，绮旖满是无奈。
　　他不知道自己究竟何德何能，能让一位皇帝恨他恨的入骨，让一位公主缠他缠得上瘾。
　　啊～绮旖，有没有人跟你说过，你是超级大美人啊？
　　怀月睁著水水大眼，眨也不眨的盯著绮旖。
　　真搞不懂哥哥，面对你这样的美人，还能欺负下去。
　　对那两人的爱恨情仇，怀月很是无奈。
　　要说帮忙吧，绮旖又总是微笑说没事，让自己帮也不是；
　　要说不帮吧，看看这次，都把绮旖搞得要没命了！
　　怀月，胡说甚麽呢。
　　绮旖淡淡的斥道。
　　对这两人的关系，最清楚的除了当事者，就属怀月和风梧音。
　　唉，其实……如果哪天，哥哥真的太过分，我一定帮你离开。
　　作为一起长大的青梅竹马，绮旖就像是自己真正的哥哥，温柔又体贴。
　　哪像自己亲哥哥啊！个性幼稚又无情，面对唯一能让自己有人性的人也不珍惜！
　　怀月，不要乱想了，我会陪著念殇的。
　　直到他不要我为止…… 绮旖心中默默想到。
　　呐，你来的目的不是劝我离开念殇吧，说吧，发生甚麽事呢？
　　再不转移话题，只怕怀月都要忘记自己来做甚麽了。
　　啊啊～对对，绮旖没说我都忘了，呐，宁妃流产了耶！
　　听了怀月带来的消息，绮旖瞬间愣住。
　　宁妃，流产了？！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这章感觉比较轻松～羽儿很喜欢怀月呢，怀月是个好娃娃洹Ζ
　　毕竟绮旖和念殇都太闷了麽……
　　话说,怀月是殇影的还是勿离的,仍是不解之谜……

　　第十三回 月国(上)

　　宁妃流产的消息已经使绮旖十分震惊，怀月下个消息使绮旖更加错愕。
　　而且啊，哥哥还把宁妃废了打入幽冷殿耶！谁不知道那是名符其实的冷宫啊！除了父王，天雨历代皇帝的嫔妃死在幽冷的可真不少呢！
　　怀月用感叹的语气说道。
　　不过……那女人也是活该。
　　想起宁妃的真正身分，怀月的神情迅速冷淡。
　　居然妄想迷惑皇兄……真是痴人说梦……
　　怀月看向仍处於思索状态的绮旖。
　　满意的点点头。
　　只有像绮旖这样出色的人，才够资格迷惑皇兄嘛！
　　呐，绮旖，你知道宁妃他是月国人吗？
　　听了怀月的询问，绮旖点头。
　　月国是几年前兴起的小国，其之能力却是不容小觑。
　　月国於天雨，如一根刺哽在喉头，很细微却是致命，又无法取出。
　　岂止是月国人这麽简单……他还是月国皇帝的妃子呢……
　　思及此，绮旖眼神一黯。
　　月国皇帝不简单啊……连自己都无法轻易看破……
　　呵，自己究竟，还能帮念殇多久呢？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今天比较晚回家～～剩下的明天发～～

　　第十三回 月国(下)

　　－－月国，夜。
　　呵，是我低估了翩念殇啊……
　　月国皇宫中，有著一头火红的发，邪肆的笑容，俊美的面孔的男子看著手中密报，微勾唇一笑。
　　本以为，天雨是靠那落绮旖呢……
　　原来那皇帝也是有点能力的……
　　虽然有点浪费了宁妃这个棋子，不过……
　　旗鼓相当的敌手，才有意思，不是麽？
　　红发男子，月国之皇・祈寻越的眼中满是兴奋。
　　很快，自己就能见见那两人了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　绮旖不知怎地寒颤了一下。
　　拉紧身上的披风，绮旖微皱眉。
　　是今夜风大麽？怎地有股冷意呢？
　　呵……自己的身子，真是不禁寒了……
　　还能撑多久呢？
　　绮旖～～绮旖～我又来看你啦～～
　　翩怀月的声音传了来。
　　怀月。
　　绮旖对怀月有礼一笑。
　　呐哪！绮旖你现在伤还没好，别在外头受冻。
　　怀月将绮旖赶回阁内。
　　哪！我给你带了吃的呦！药膳！嘿，我自己炖的呢！
　　怀月高兴地拿出自己辛苦的成果。
　　边让绮旖吃著，怀月又开始说他所知道的消息。
　　绮旖，你知道嘛，我刚得到消息，说是，月国的皇上，那啥，祈寻越，要带他的妹妹来联姻呢！

　　第十四回 皇缠院夜谈(上)

　　听闻怀月的消息，绮旖愣住了。
　　祈寻越，要带他妹妹来联姻？！
　　使臣几日後会到？
　　绮旖面色不佳的询问。
　　啊？喔，听闻是三日後，似乎早就有预谋了。
　　怀月想了想，又道：
　　此次并非使臣来访，而是祈寻越亲自来。
　　怀月纠正道。
　　……念殇的意思呢？
　　绮旖紧抿著唇，开口问道。
　　皇兄？……他半点也没表示，只是说欢迎月国皇帝大驾。
　　怀月听了绮旖的问题，闷闷地回答。
　　她一点也不希望自家哥哥和那啥公主联姻，第一，他认为天雨的强大，不需要靠月国相助；第二，凭那啥公主身分，到时要个贵妃皇后的位置……
　　……我去和念殇谈谈，怀月，你先回临月宫。
　　绮旖低垂眼睫思索，最後坚决地说道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　兮旖阁和皇缠院相邻，因此绮旖很快的便到了皇缠院。
　　入口的侍卫很恭敬的将绮旖迎进。
　　而已经回到念殇身边随侍的纭悦看到了绮旖，则是向绮旖点了点头，道：
　　陛下已准备好酒菜，正待与丞相共享。
　　绮旖点点头，对於念殇知道自己的到来的事毫不意外。
　　绮旖随著纭悦步入皇缠院後院。
　　满园春色围绕，W若桃李的脸正对著绮旖露出了一抹轻笑。
　　属下告退。
　　知道自己的任务已达成，纭悦便退下了。
　　绮旖，身子可有好些？
　　念殇开口温和的语气，关心的问语，使绮旖有些心神恍惚。
　　明知是假象，自己还是，很高兴呢。
　　用命换来的关心……
　　臣的身子尚可，陛下……应知臣的来意。
　　绮旖挑明了说。
　　呵，落绮旖，可是在质问朕？
　　念殇冷冷一笑。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　羽儿今天生日呢～～终於可以骑摩托车了～～感动＝ˇ＝

　　第十四回 皇缠院夜谈(下)

　　绮旖紧抿唇，好一段时间，都只是盯著念殇看。
　　随後，似是无奈的轻叹气。
　　念殇，你应该懂的，来者不善。
　　听了绮旖无奈的话语，念殇只是狂肆的笑。
　　据我们手中情报，他没有‘妹妹’吧。
　　绮旖说出他最在乎的一点。
　　呵，绮旖，你可知，他此次真正的联姻对象？
　　念殇放下手中酒杯，直勾勾盯著绮旖。
　　他说，要你，做他的皇后。
　　慵懒的用手支著头，念殇似笑非笑的望著绮旖。
　　降服於天雨，只要我的丞相做他的人，呵呵，绮旖，聪明如你，知不知晓他究竟想甚麽？
　　绮旖本就苍白的面容此时更是毫无血色。
　　他在乎的，不是祈寻越的要求，而是念殇明显的嘲弄。
　　算了，绮旖，面对佳肴美景，就不谈那些烦心事了，坐下吃些东西吧。
　　念殇看似无所谓，实际上心思也是乱得不行。
　　祈寻越莫非察觉了甚麽？
　　为何会冒惹怒我的风险密函提出这样的要求……

　　第十五回 惊人宣言(上)

　　尽管绮旖仍是没想出应对方法，时间也是不会为他而留。
　　祈寻越带领的联姻团住进迎宾栈，且祈寻越已经在皇宫的入口。
　　念殇皱紧眉头，半晌才吐出一句话。
　　召集众臣，迎接月皇。
　　祈寻越，不论你的目的是甚麽……
　　敢惹怒朕，就要有所觉悟……
　　既然胆敢侵略了我的领地……
　　脑海中浮现绮旖的面容，念殇的眼中闪过一丝血杀。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　月皇大驾我天雨，是为了前些日子提到的联姻之事吧？
　　念殇一坐上龙椅，便开门见山的问到。
　　见念殇如此直接，祈寻越自然也不矫情。
　　是，就是不知陛下意下如何？寻越此次前来，是抱著极大的诚意。
　　语毕，眼神似是不经意的瞄向丞相该站的位置－－
　　－－现在是空荡荡的。
　　呵，落绮旖怎麽还没出现呢……
　　这场游戏的关键人物啊……
　　就在祈寻越想著的同时，一声清冷的声音传来。
　　接著，映入他眼帘的，便是他这辈子最後悔去招惹的－－
　　那个害他赔上了真心的人－－天雨丞相・落绮旖。
　　臣来迟了，请陛下恕罪。
　　明明是请罪的话，从绮旖口中吐出，却似是问候般。
　　面上表情也是冷冷淡淡。
　　而最令众臣害怕的冷血皇帝，也只是不温不火的看了一眼，也没赐罪，绮旖就淡淡的走向自己该站的位置。
　　看众臣对这情景也不惊讶，祈寻越心中越发玩味……
　　这对君臣之间，真有趣啊……
　　月皇，关於你所提的，朕想，还是罢了吧，朕可以用吾朝第一美人来替。
　　听了绮旖的话，众臣疑惑。
　　不是月国公主要来联姻麽？怎麽变成陛下将第一美人献给月皇？
　　祈寻越只是轻轻摇了摇头。
　　他接著的发言让众臣傻了眼。
　　寻越对丞相大人是真心诚意，还望陛下成全。

　　第十五回 惊人宣言(下)

　　祈寻越话一出口，众臣的目光立刻投注到绮旖身上。
　　而绮旖则是面色不善的盯著祈寻越。
　　他看出对方眼中充斥著玩味的神情。
　　绮旖眼中充满了冷酷－－他会要这个男人付出代价！
　　月皇的心意，绮旖心领了，只是绮旖心有所属，怕是不能回应月皇的‘真心’。
　　绮旖带刺的回话寻越怎可能听不出，却是越发玩味。
　　丞相大人，当真不考虑在下？
　　寻越撇了一眼面色冰冷的念殇，淡淡的微笑。
　　在下相信丞相大人智谋过人，必不会为了不可能的事物费心。
　　听了寻越的话，绮旖刷白了面色。
　　月皇，朕尊敬你来者是客，可……你这般轻薄我朝丞相，是否太过？
　　念殇淡淡的说出口，其中的冰冷却是明显的。
　　呵呵，是寻越失礼了……陛下，寻越打算於天与叨扰些时日，或许过於急促，丞相大人看不出寻越真心，寻越……可以等的。
　　说完，也不管众人不佳的面色，带著自己的下属便离开朝堂。

　　第十六回 期待

　　离开天雨皇宫，祈寻越就接到了绮旖的密函。
　　接过属下递过来的密函，寻越笑了。
　　他一直在等，等那个被他视为对手的天才丞相亲自下战帖。
　　第一战，是他祈寻越胜了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　等待的时间是磨人的，可祈寻越却是心情极佳。
　　若他没算错，过不了多久……
　　他就可以把这个好对手带回月国好好研究了……
　　只要那两人之间的关系如同他所猜测……
　　感受到空气中的异动，祈寻越微笑。
　　丞相大人难道喜欢做贼麽？
　　对方都放话了，绮旖自是也不躲。
　　绮旖也清楚自己的武艺不如人，被发现是属正常。
　　祈寻越，你究竟想甚麽？我与念殇之间，不是你的小把戏能破坏的。
　　绮旖冰冷冷地睨视著祈寻越。
　　在月色照耀下，绮旖那孤傲不屈的模样使祈寻越心中微动。
　　明明相貌那样平凡，却有著令人著迷的气质啊……
　　呵呵，丞相大人说甚麽呢，寻越对丞相大人当真是真心诚意啊。
　　祈寻越故意装傻。
　　绮旖冰冷地扫了祈寻越一眼，转身便要离开。
　　然而祈寻越却突然拉住他。
　　你……
　　绮旖转过头，却惊住了。
　　祈寻越的脸就近在咫尺，似乎下一刻就要吻上他……
　　看到那张冷然的脸上出现惊慌，祈寻越满意的微笑了。
　　丞相大人莫慌，寻越只是想好好看看您……呵呵。
　　听了祈寻越似是调戏的话，绮旖忍不住恼怒。
　　一把推开祈寻越，施展轻功便离开了。
　　看著绮旖离开的背影，祈寻越低声的笑了。
　　翩念殇和你的关系若真为我所想，那麽……自己的领地被侵占了，他会怎麽做呢……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这回比较短…… 算是有点过渡吧
　　下回虐Ｈ，不适者慎入，羽儿先做提醒噜！

　　第十七回 血月的见证

　　回到兮旖阁，绮旖却看到了一个不该出现在此的人－－
　　－－翩念殇。
　　念殇？你怎麽……
　　就在绮旖尚未反应之际，人已被念殇压倒在花丛之中。
　　唔……
　　带刺的叶划破了绮旖的身，染血的白衫透出诱惑的美感。
　　念殇看著身下之人，心中涌起掠夺之意。
　　他只要想起方才那一幕，心中便是震怒。
　　这个应该只属於他的人……
　　念殇？
　　看著眼前浑身带著危险气息的念殇，绮旖竟心生逃跑之意。
　　他总感觉，现在的念殇，很危险……
　　不同於以往的危险……
　　一掌拍开念殇，绮旖便想起身逃离。
　　可凭他的武艺，哪是念殇的对手，这样的行为，是无疑的激怒。
　　看在念殇眼中，只觉得落绮旖是赤裸裸的背叛。
　　嘴角勾起一抹邪肆的笑，念殇抓住绮旖的手腕，不由分说将他往房里拖。
　　唔……
　　暴怒的念殇自然不是绮旖能抵抗的。
　　一把将绮旖丢到床上，念殇眼中闪著冰冷。
　　他要让落绮旖知道，背叛自己的下场……
　　念殇？你、怎麽了呢？
　　绮旖没想到，自己也会有感到害怕的一天。
　　面对念殇的行为，他早已麻木了，不是吗？
　　连那般羞辱的行为，自己都能默默忍受……
　　念殇一把撕碎了绮旖单薄的衣衫，用著可以称做是粗暴的动作抚摸著绮旖的身体。
　　绮旖白皙的肌肤在念殇粗鲁的动作下，产生了一个个瘀痕。
　　不懂念殇究竟想做些甚麽，绮旖只是默默的忍。
　　看到绮旖的隐忍，念殇只觉更加愤怒。
　　不论自己怎麽做，他都只是忍耐！
　　呵，落绮旖，是不是就算我强了你，你也不会有任何反应？
　　听了念殇的话，绮旖一瞬间反应不过来。
　　……强了我？
　　当念殇的吻霸道地侵略绮旖时，绮旖才反应过来。
　　念殇，吻了他……？
　　唔……唔……
　　强势霸气的吻令绮旖难以呼吸。
　　然而伴随而来的，是下体撕裂般的痛。
　　绮旖睁大双眼，难以置信的看著在自己身上侵略著自己的男人。
　　呵，绮旖，感觉如何？你不是很能忍麽……？
　　看到念殇的模样，绮旖感到有点恍神。
　　为甚麽，会有一种错觉……？
　　被硬是侵略的下体一阵温热。
　　借著血的润滑，念殇的侵略顺利许多。
　　绮旖只是咬著唇，硬是憋下了痛苦的呻吟。
　　这只是场单方面的掠夺，念殇对绮旖的掠夺。
　　待念殇将精液射入绮旖体内，绮旖面上已是毫无血色。
　　大病初愈，便又被这样折腾，他的身体自是吃不消。
　　而念殇却是看了绮旖一眼，便抽身离开。
　　他的心绪是很乱的。
　　《恨月》所记载的内容，冒上他心头。
　　血月者，月影之特殊。
　　以血为媒介，月影的见证，其之精水，能使普通男子受孕。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　并不是个令人满意的H……不过是很重要的章节!
　　有小小的虐一下绮旖,反正他很耐虐……
　　血月的秘密O场～

　　第十八回 疑惑

　　隔天，当怀月开心地来找绮旖时，看到的却是绮旖满脸通红、衣衫不整，双眼紧闭眉头紧皱的模样。
　　绮旖？！你怎麽了？！！来人啊！！叫太医来！快点！！！
　　怀月不顾公主形象地大叫著。
　　绮旖，醒醒？你怎麽了？染风寒麽？
　　绮旖睁开迷蒙的眼，看到怀月担忧的脸庞，努力想勾起一抹笑。
　　没事……
　　自己真是糟糕呢……怎麽就没有力气了呢……
　　绮旖……你身上……这……
　　怀月仔细一看，发现绮旖身上多处的吻痕，惊讶不已。
　　……没事……怀月，扶我去浴池一下吧，我想沐浴。
　　对於绮旖的逃避，怀月也没多说甚麽，乖乖地扶起绮旖。
　　看到绮旖那般无力的模样，怀月心中突然有股不安的感觉。
　　硬撑著到了浴池，绮旖不顾怀月反对，自己独自沐浴。
　　身子一进入水中，私密处就传来剧烈刺痛。
　　绮旖忍著不适感，将手探去。
　　对於这些事，他虽不了解，可他也知道让那东西留在体内是不好的。
　　艰难的清洁後，绮旖静静的泡在水中。
　　他真的不懂，念殇昨晚究竟为何那样对他……？
　　就是平时，也只是用他的嘴发泄就过了……
　　昨天那样实在太不寻常……
　　努力想猜测念殇的举动，绮旖却感觉头晕目眩。
　　唔……
　　撑起身子穿上亵衣，却因为体力不支而倒下了。
　　……绮旖？你好了吗？
　　在外头等了绮旖许久，却不见绮旖出来，怀月出声询问。
　　然而回答他的却是一片寂静。
　　绮旖？绮旖？
　　连问了多声仍不见回应，怀月心下暗道不好，不顾礼节一掌打坏了紧锁的雕花门。
　　绮旖！
　　看到绮旖紧皱著眉倒在地上，怀月紧张极了，硬撑著背起绮旖将绮旖送回房。
　　等候多时的叶询看到绮旖的模样，心下叹气。
　　宰相大人最近真是多灾多难啊……
　　公主殿下，宰相大人他怎麽了呢？
　　打算先问问原因，怀月却摇摇头。
　　我早上来时他就这样了，叶询御医给绮旖看看吧，绮旖似乎很严重啊。
　　叶询把了把绮旖的脉，面色瞬变。
　　只见他铁青的面色略带微红，讲话也有些支吾。
　　宰相大人、这、这是……是内热……引起……引起发烧……好好休息、休息、我给他开几帖药……
　　看到落荒而逃的叶询，怀月心下疑惑更深。
　　这究竟是……怎麽回事？

　　第十九回 泪水

　　接过御医的药，怀月亲自喂绮旖喝。
　　虽然绮旖起初拒绝，可实在拗不过怀月，只好乖乖让他喂。
　　边喝著怀月喂来的药，绮旖边有些恍神。
　　这样熟悉的感觉……
　　似乎，当时，也是被这样温柔的喂药……
　　无预警的，泪就这样滑落。
　　呀！绮旖？！怎麽了？难道是因为我不给你自己喝药你不高兴？！对不起对不起，碗给你好不好？不要哭哇！
　　怀月紧张极了。
　　从小就认识了绮旖，她从没看过他哭。
　　他甚至还看过念殇的泪水，可这次，却是他第一次见到绮旖落泪。
　　毫无预警的泪，却那样令人心疼。
　　我……哭了？
　　绮旖伸出手指抹去眼角滑落的泪滴，默默的看著。
　　而门外，祈寻越看著绮旖的模样，心中有些难受。
　　他明明是个没血没泪的人……为甚麽，在这一刻，突然觉得落绮旖很可怜？
　　被自己爱的人伤害著……
　　如果他知道了翩念殇下的决定，会怎麽做？
　　会反抗吗？
　　还是会乖乖的接受……独自隐忍？
　　……他其实不知道吧……
　　他越是这样隐忍，越是这样包容翩念殇……
　　翩念殇只会越过份……越不珍惜……
　　因为他看不到，你隐忍下的深沉爱意……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　陛下，这样……好吗？
　　对於念殇的决定，纭悦很是不赞同。
　　毕竟月国是个隐患……
　　……到了时候，朕，会将他夺回来。
　　到时，也就是月国灭亡之时……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　关於最後那段莫名奇妙的对话，下一回就会清楚了～
　　至於，紫琳亲提的，年龄上的问题，是羽儿疏失了……
　　到时候会将缱绻修整的……
　　在那之前，就请亲将以恨当个个篇吧……
　　真的很抱歉＞＜

　　第二十回 圣旨

　　你说……甚麽……？
　　端著的碗无预警滑落，怀月对於刚得到的消息惊愕不已。
　　哥哥要把绮旖送给月皇以换取臣服？！这不可能！
　　他明明就是喜欢绮旖的，虽然总是欺负绮旖，可是……
　　将一朝丞相轻松的送人，怎麽说都太过了……
　　公主殿下，这圣旨还得下至丞相大人那处，您就别挡著了，很多官员也是巴不得丞相离开，唉……这事儿，是定局了。
　　纭悦也是无奈。
　　绮旖身子现在这麽差，你这消息，无疑是打击他麽！你明明也清楚，他们之间……
　　怀月还想说些甚麽，纭悦却打断了他。
　　陛下的行为，属下虽然也是匪夷所思……可是，陛下做事，定都是经过一番思量的，相信丞相大人也会谅解陛下。
　　怀月气结。
　　……不行！我要找哥哥理论！他怎麽可以对绮旖始乱终弃？！
　　气冲冲的就要跑掉，纭悦却赶紧拉住怀月。
　　公主殿下，此事可千万别张扬，何况陛下下旨了，在丞相大人离开前，他是不接见任何人的……尤其是公主殿下您。
　　甚麽嘛！他怎麽可以……
　　怀月还想说些甚麽，却被一道淡然的声音打断。
　　怀月，就这样吧。
　　听到的厅外的争吵声，绮旖硬撑著不适，到了前厅。
　　听了念殇的决定，他心中也是很难受。
　　对他做出那种行为，然後就要抛弃他了吗……？
　　送给月皇，已经是自己唯一仅剩的价值了吧……
　　何况自己待在这，念殇见了自己，也是闹心吧……
　　只要是念殇的决定……
　　只要在念殇眼中，我还能帮到他……
　　我愿意……
　　看到绮旖眼中的坚决，怀月咬咬唇，不发一语的离开。
　　……丞相……陛下他……会後悔的……
　　看了看落绮旖，纭悦叹声气，将圣旨留下便离开了。
　　而绮旖只是握紧了圣旨，眼中是一片死寂……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　下章开始，应观众要求，绮旖会幸福点的。
　　不过那个幸福，不是念殇给予的……
　　而且也蛮短暂的。
　　毕竟主轴是以恨为名，不是以甜为名＝口＝
　　至於念殇将绮旖送月皇，不仅只是心烦，还有就是，想激励自己，毁去月国的决心。
　　这样才能把绮旖夺回来嘛～虽然是他自己把绮旖送人的～

　　第二十一回 路程

　　离开的时间到来的是令人措手不及的快。
　　呆愣地被人送上马车，呆愣地看著自己渐渐远离皇城……
　　绮旖只是默默地掀开车窗帘，看著那逐渐变小的影。
　　视线渐渐模糊……
　　唔……
　　自己是怎麽了，有点……头晕？
　　绮旖甩甩头，想藉此清醒些。
　　怎麽了？
　　同坐在马车内的月皇・祈寻越关切到。
　　他不知道自己是怎麽了，自那天之後……对落绮旖是越发的在意……
　　不过没关系，现在落绮旖在他身边，他有的是时间去理清自己的感受……
　　没事。
　　绮旖淡淡的回到。
　　对於祈寻越，绮旖还是极其厌恶的。
　　毕竟，这个人的恶趣味，打乱了他的一切……
　　打破了他和念殇之间微妙的平衡……
　　累了就歇息一会，去月国路途遥远，听闻你现在身子弱，禁不起折腾的。
　　这是在他要离开时，怀月对他交代的。
　　他已经对自己的哥哥不抱期望了。
　　而这个月皇……
　　虽然她不知道他带走绮旖的目的，不过她肯定，至少祈寻越会比他的哥哥善待绮旖。
　　这就够了……
　　呵呵，绮旖多谢月皇关心，绮旖的身子禁不禁得住，绮旖会自己定论，不劳您费心。
　　冷冷淡淡略带嘲讽的回应，祈寻越只是无奈的叹口气，不再说些甚麽。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在客栈下榻後，祈寻越刻意地与绮旖同房。
　　他有点希望，能够拉近和那个冷清的人儿的距离。
　　就是对方厌恶自己又如何？
　　至少，他是不会拒绝自己的……
　　因为将他送给了我的人，是翩念殇啊……
　　是他心爱的人，将他推给了我……
　　心死又如何？
　　死灰复燃，还是有望的……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　喜欢以恨的亲，请在７／２２关注一下，感觉对了，可能会有一天三更的情形呦！

　　第二十二回 调戏开始

　　对於和祈寻越同房，绮旖并没有多大反应。
　　应该说……他已经，不在乎了……
　　从念殇将他‘交易’给祈寻越那一刻起……
　　他就已经找不到生存的理由了……
　　绮旖失神的想著念殇美艳的面容，眼神越发涣散。
　　他不是不痛，只是麻木了……
　　一直以来，他都忍下了……可是……念殇还是不接受他……
　　当初的错误，真的让念殇那麽恨他吗？
　　这麽多年的弥补……还不够吗……？
　　绮旖，绮旖？
　　看到自己明明就在绮旖面前，绮旖却彷若无睹，祈寻越皱紧了眉。
　　……月皇，有何贵事？
　　绮旖淡淡的询问。
　　呵呵，还在想翩念殇？可惜，他将你送给了我……
　　故意想激怒绮旖，祈寻越对自己的行为也是疑惑。
　　他没办法看到落绮旖为翩念殇失神的模样，他会有种闷闷的感受。
　　他不懂这是怎麽回事……
　　他只知道，从那一夜，看到了他的泪水後……
　　他的心，就乱了……
　　……月皇究竟目的为何，还是说清了吧，相信月皇应该知道，就是杀了绮旖，绮旖也不会为月皇反叛吾皇。
　　听到落绮旖将话说死了，祈寻越眼神暗了暗，却又露出一个诡异的笑容。
　　丞相还不相信寻越的真心啊……
　　步步逼近落绮旖，将绮旖逼退到床边，伸手将绮旖的脸轻薄的抬起。
　　丞相，就这样与我独处一室……就是我做了些甚麽，也是合情合理吧？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　祈寻越开始调戏绮旖了……喔呵呵呵……

　　第二十三回 祈寻默

　　被祈寻越这般调戏，绮旖心中有些微怒。
　　呵……这样玩儿，很有意思是吧？
　　既是如此……就让我奉陪吧……
　　那麽，月皇想做甚麽？
　　半侧卧在床上，用手臂支撑著自身，绮旖挑眉，挑衅的看向祈寻越。
　　平凡的面容却是勾人不已。
　　祈寻越心中一悸，暗暗骂了声妖精，邪肆一笑，对著绮旖的唇就吻了上去。
　　对方都这麽邀请他了，哪有不享用的道理呢？
　　唔……！
　　绮旖惊讶的瞪大双眼，他没想到祈寻越竟然那般没有贞操，就这样对他……
　　呵呵，丞相的唇真甜，上次没真吻上了，倒是可惜。
　　这话倒是说得真心。
　　祈寻越是真的觉得，绮旖的唇，是那般柔软……甜得似蜜……
　　……
　　绮旖愤恨的看著祈寻越。
　　其实，若绮旖没被愤怒及痛苦蒙蔽，凭他看人的能力，必会看出……
　　祈寻越看向他时，眼中的情意……
　　呵呵，寻越对丞相大人真心一片，可寻越也是懂分寸的……丞相大人不必用这般警戒的神情看寻越啊……
　　看到绮旖眼中的愤怒，寻越心中刺痛，随即用笑容掩盖。
　　还是慢慢来吧……
　　他相信，总有一天……落绮旖会打开心防……
　　越有挑战性，才越能激起斗志，不是吗？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　接下来的路程，祈寻越依旧是要求绮旖与他共房，却再没有甚麽出轨的举动。
　　这倒令绮旖有些意外，却也有种舒了心的感觉。
　　毕竟，比武艺，自己远不是祈寻越的对手……
　　何况，现在自己身在敌营……不过是个禁虏……
　　就是祈寻越真做了甚麽，也是合理……
　　落哥哥！你怎麽啦？
　　开口关心落绮旖的，正是祈寻越的亲弟・祈寻默。
　　当他们进入月国领地时，祈寻默就前来迎接了。
　　毕竟他也是很好奇，究竟能让哥哥视为对手的人，是如何呢？
　　见到落绮旖，他的第一印象是－－平凡。
　　相貌算是普普通通，顶多能称上端正，只有那股浑然天成的气质能称得他的不同。
　　可相处後，他就喜欢上了这个恬静温和的人。
　　就像哥哥一样……
　　没事。
　　绮旖露出了进入月国後难得的笑容。
　　他的笑容只给了祈寻默。
　　因为这个孩子，让他想到了怀月……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　寻默是个可爱的正太啊……
　　他对绮旖的喜欢，请别误会了喔，他是和怀月一样，把绮旖当哥哥了～

　　第二十四回 笑容

　　远远的就看到绮旖的笑容，祈寻越心中一震。
　　为甚麽，对著寻默，他可以有那样的笑容？
　　我真的……一点机会也没有？
　　相处的一段时间，祈寻越自是察觉到，自己对绮旖的心意。
　　一种名为爱的感觉……
　　一开始，他是很慌恐的。
　　毕竟，他知道落绮旖的心想的是何人。
　　可见著绮旖就陪在自己身边，心动的感觉就无法停息……
　　最後，还是只得以对方现在只能属於自己来安慰……
　　虽然他不知道，翩念殇究竟何时，会来将落绮旖夺走……
　　至少目前还不会……
　　只要自己抢在翩念殇之前，得到落绮旖的心……
　　呵呵，寻默很喜欢绮旖呢。
　　调适好心情後，祈寻越从暗处走向两人。
　　绮旖立刻摆出了冷漠的神情，寻默则是开心的迎接寻越。
　　哥！你来啦！
　　寻默开心的将目标转移。
　　绮旖哥哥和我说过，天雨的市集有好多月国没有的东西耶！哥哥，我们哪天能去逛逛吗？
　　寻默开心的与寻越分享自己刚从绮旖那得到的讯息。
　　……呵呵，小默想去，哥哥当然会带小默去啦。
　　温柔地一笑，成功扮演好哥哥角色。
　　对於这个唯一的亲人，祈寻越自是用尽心思去疼爱。
　　呀～哥哥最好了，落哥哥，到时候落哥哥又可以去看落哥哥喜欢的人了～
　　听了寻默的话，寻越铁青了脸色。
　　落绮旖，还想回到翩念殇身边……
　　似乎看出了寻越的不悦，绮旖勾起了一个笑容。
　　一个嘲笑般的笑容。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　很好……又华丽的增加寻越的戏份了…… 
　　他就一个痴恋绮旖的可怜人啊……
　　话说，羽今天真的三更了喔～
　　更到快晕倒了ＸＤ
　　谢谢紫琳亲的礼物～
　　这章羽有搭了歌喔～

　　图片--绮旖

　　绮旖和念殇的Q版～ 可惜,念殇目前是不会这麽温柔对绮旖的～
　　不知道亲们有没有发现……绮旖这张是有怀孕了……

　　第二十五回 心意

　　绮旖，你真那麽厌恶我麽？找藉口将寻默支开，寻越看著绮旖毫不掩饰的排斥，心下黯然。
　　厌恶？……呵呵，寻越陛下，未免太抬举绮旖了。绮旖淡淡撇了寻越一眼，低垂下眼睫。
　　绮旖，能有厌恶的资格吗……？听了绮旖的话，寻越心头一震。
　　抿了抿唇，再抬起头，眼神已是坚定。
　　不容分说的抬起绮旖的头，看到绮旖眼中的厌恶，心上刺痛。
　　……绮旖，请相信我……一开始，我是以看戏的心情接近你、破坏你和翩念殇没错……可是，我现在……是真的对你动情了……本想冷嗤的绮旖，却在对上寻越的眼时震惊了。
　　那双眼中，写满了认真，并无虚假。
　　想他也是阅人无数，倘若此时对方是在演戏，那麽对方也真太厉害了！
　　……绮旖，并无否认，寻越陛下的心意……听至此，寻越本是带了些欣喜。
　　可绮旖的下句话却使他宛如被泼了冷水。
　　可绮旖的心意，只锁在一人身上，此生此世。无疑的，尽管看出对方心意又如何，他只会给出拒绝……
　　寻越只是淡淡的笑了。
　　倘若真那麽容易得到，也不会珍惜了……
　　翩念殇不就如此？
　　他有时间可以去消融对方冰封的心……
　　*****************************************************************以下是天涯歌词:昏天又暗地 忍不住的流星 烫不伤被冷藏一颗死心苦苦的追寻 茫茫然失去 可爱的 可恨的 多可惜梦中的梦中 梦中人的梦中 梦不到被吹散往事如风空空的天空 容不下笑容 伤神的 伤人的 太伤心何必想 何必问 何处是我家 爱也罢 恨也罢 算了吧问天涯 望断了天涯 赢得了天下 输了她挥别的种种 挥不去的种种 毁不了被淹没一网情深忍以无可忍 恨不得别人 害人的 迷人的 痴情人也挣扎 也牵挂 也不是办法 走也罢 留也罢 错了吗今天涯 明天又天涯 狠狠一巴掌 忘了吧

　　第二十六回 系心,细心

　　对方知道了自身的爱意後，祈寻越便是毫不避讳的示爱。
　　他本就对礼节之事甚不在乎，如今要追求绮旖，自是抛却了帝王之尊。
　　你成日往我这儿跑，你的大臣没意见，你的後宫也有意见了。
　　一日，绮旖见著了祈寻越，终是忍不住开口。
　　那女人那副嘴脸，让他看了便极其厌恶……
　　他为何要因著一个不喜爱的人受著那般罪孽？
　　倘若是为了念殇……怎样的苦，他也愿意受……
　　哪个妃子烦你了？你和我说，我将他逐出宫便是。
　　嘴上这麽说著，事实上祈寻越早知下午，绮旖这儿发生了何事，也早将那妒妇赶离了宫。
　　却是不知，他今日的行为，提前了即将到来的灾祸……
　　这倒是不必了，和女流之辈，不必计较。
　　虽然喜欢的对象是男子，绮旖对女子仍是有怜惜之情。
　　……绮旖说不便不吧，呐，绮旖，我带你去市集逛逛，散散心，好不？
　　听了祈寻越的提议，绮旖虽不作声，眼中却是涟漪。
　　其实他是很喜欢逛市集的。
　　那人来人往的拥挤，那呼天唤地的吵杂，才能让他感受到，自己是真的存在著的。
　　皇宫的冰冷，念殇的无情，只让他感觉自己每日如木头般……
　　除了偶尔，有怀月能够增添人气，其他时候……
　　呵呵，你不答，我便当你应了喔。
　　其实当听到寻默和自己说的，绮旖告诉他的那些天雨风光，寻越便心细的发觉，绮旖是很喜欢逛市集的。
　　对於喜欢的人，寻越自是十分上心。
　　知道对方是为了自己，绮旖心中是有点感动。
　　可是，那并不会改变念殇在他心中的地位。
　　因为，对念殇的感情，早已根深柢固……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　场景很快又要转换了……平静时光到头了……
　　也就是说，寻越准备炮灰了＝ ＝

　　第二十七回 症状

　　躲在远处看著祈寻越带绮旖离开，念殇的眼神越发冰冷。
　　他知道，是自己将绮旖推给了祈寻越……
　　为甚麽，心中，很难受……？
　　朕的绮旖……朕很快，会来带你走……
　　想到自己昨晚探测到的事，念殇的唇角勾起一丝不易察觉的笑。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这就是月国的市集麽？好热闹呢，和天雨的并不相同。
　　天雨的市集虽然热闹，却是划分得十分整齐，放眼望去皆是店铺，按照属性分类，排在主城边的是客栈、茶楼，中心部份是妓院、倌馆，靠近皇城的则是日常用品。
　　而月国却是龙蛇混杂，可能第一间还是间书馆，第二间就给你来间青楼。
　　不过这样却没有了制式化的感觉。
　　绮旖，不如，我带你去月国最好的布坊订制衣服？你的衣服都是清一色的白，久了也会腻味的。
　　虽然只有白色才能衬托他的淡雅气质……
　　不了，我只穿白色。
　　对於这点，绮旖是很坚持。
　　因为，念殇曾经说过，他穿白色的衣服，很合适……
　　见绮旖那般坚持，寻越心中也猜中了七八分。
　　多半是翩念殇说过些甚麽，绮旖才会对此事坚持著……
　　眼神微微黯了黯。
　　唔……
　　走了一段路，绮旖突然面色刷白，身子有些不稳。
　　绮旖？
　　寻越见绮旖这样，很是紧张。
　　我……呜……恶……
　　想开口说些甚麽，却耐不住难受，站到一旁乾呕了起来。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　嗯，徵状出来了。
　　不过……呵呵……
　　最近感觉还蛮对的说～

　　第二十八回 喜脉

　　寻越简直被绮旖的状态给吓坏了，立刻打横抱起绮旖，用最快的速度使轻功奔回皇宫。
　　来人！
　　一踏入他安排绮旖居住的‘倾绮阁’，寻越就大声的唤著。
　　此时他根本顾不得形象，只想赶紧知道绮旖怎麽了。
　　快去请询叶来！
　　询叶是寻越的好友，医术甚是高明，因此被寻越邀请久居。
　　正好询叶正在躲著某些人，也就答应了。
　　呦呦，能让月皇这样紧张，一定是传闻中的新欢了吧？
　　对於绮旖的到来，询叶也是知晓的，且一直十分好奇。
　　碍於绮旖居住的倾绮阁坐落於皇帝寝宫与後宫之间，他一个大男人，没有些藉口还真不能去。
　　询叶，别胡说了，先赶紧看看绮旖是怎麽了吧。
　　寻越极为紧张的拉过询叶。
　　喔喔，面色苍白，唇无血色，寻越啊，我说这就是你追求人的方式啊？啧啧……
　　观察了绮旖许久後，询叶的神色凝重起来。
　　你曾落下病根……又在那之後受重创……
　　听了询叶的话，绮旖点点头。
　　对於这个有点医术的大夫，他倒是欣赏。
　　好不容易停止了乾呕，绮旖身体无力的靠在床边。
　　……可容询叶……替绮旖公子把脉？望闻问切，总要更精准些，药也才能选得准。
　　绮旖点点头，伸出白皙纤细的手。
　　然而，替绮旖把了脉象後，询叶吃惊的收手。
　　这、寻越，你、你还是找别的大夫吧……
　　我的医术，是不是太差了？
　　为甚麽……竟把出了喜脉？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　很好，确定了……
　　然後小念殇就可以华丽O场了……

　　第二十九回 危险

　　……绮旖，询叶他……呃，我也不知道是怎麽了……我去问问。
　　寻越有些尴尬，和绮旖说一声後就离开了。
　　而绮旖则是垂眸，脑中思绪百转千回。
　　那个询叶，究竟诊出了甚麽……？
　　莫非……当真是……
　　可，这又怎麽可能呢？
　　我可以确定自己并非月影族人……
　　怎麽可能怀孕呢……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　询叶？你在看甚麽？
　　找到了询叶，却发现他盯著破烂的羊皮卷若有所思。
　　……寻越，那个落绮旖……是传说中的……月影族人麽？
　　听了询叶的话，寻越也大概意识到了甚麽。
　　难不成……你诊出，绮旖有孕了？
　　寻越惊讶中掩不住的失落。
　　……已经两个月左右了。
　　询叶想了想，回答道。
　　这对落绮旖并不是好事……他的身体十分孱弱，恐怕没体力应付……况且，就算他真熬过十个月，可……男人生子这事，我还是第一次遇著，也不便接生……
　　寻越低下头，过了许久，幽幽地问道：
　　那麽，如果……打胎呢？
　　听了寻越的话，询叶只是叹了口气。
　　唉……这打胎，也是伤身的……一个不好，落绮旖也是很危险……
　　询叶也知道，对寻越而言，这个孩子的存在是很复杂的。
　　明眼人一看便知，落绮旖对寻越的冷漠……
　　而今，是打胎，亦或者生下，端看落绮旖的接受度了。
　　寻越点点头，不再作声。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　念殇快出来了……寻越准备退隐……
　　啊，好想念念殇……
　　绮旖的孱弱身体真是个麻烦啊ＸＤ
　　谢谢Wills、kj3751661、嘉娟、manto0131亲们的礼物～

　　第三十回 念殇O场~

　　得知消息，绮旖可以说是整个傻住了。
　　他明明不是月影族人啊……
　　难道……难道除了月影，还有其他特殊的族群……？
　　怎麽会……
　　呃……绮旖公子？
　　看到绮旖一副呆愣的模样，询叶忍不住在绮旖面前挥了挥。
　　……没事的，让我，静静吧。
　　手轻轻抚上尚未突出的小腹，绮旖神情十分复杂。
　　这个孩子，对他和念殇而言，是对是错？
　　念殇知道了自己怀了这个孩子，又会怎麽想？会怎麽看待？
　　……呵，我还期待著呢。
　　期待著，他将他的‘丞相’接回天雨……
　　沉浸在自己的思绪之中，绮旖全然没发现到外边的异样。
　　直到一阵破门声传入他耳中，绮旖惊讶的回神。
　　却看到祈寻越整个人跌在地上，嘴角还渗著血丝。
　　而打伤了他的人，却是绮旖认为绝不会出现在月国的人－－
　　那个他一直迷恋著的对象，天雨帝・翩念殇。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　嗯，下回再虐回去，先让小念殇出场吧
　　话说,似乎只有羽期待他出现……= =

　　第三十一回 以命相还

　　念……殇……
　　绮旖出神的念出眼前之人的名。
　　直到……对上了对方那似笑非笑的神情。
　　绮旖，祈寻越，真是在乎你呢……
　　亲自的守著对方的安危，和自己不同……
　　自己只会，将他，推向更危险的境地……
　　咳……翩念殇，你反悔了？绮旖现在，是我的人。
　　祈寻越皱紧眉头。
　　翩念殇怎麽会找上门了？
　　你认为……一个小小的江湖人所建的国家，我会放在眼里？
　　翩念殇冷睨了祈寻越一眼，轻笑。
　　若不是昨夜听到了祈寻越竟想对他的孩子出手，他本还想将绮旖多留一会儿……
　　否则放身边也是闹心……
　　你……！
　　寻越还想开口，却是止不住的吐血。
　　咳……咳咳……
　　哥哥！
　　本想来看看绮旖，却看到自己的哥哥重伤倒地，寻默赶紧上前。
　　你是甚麽人啊！居然、居然……
　　能将自己哥哥伤成这样，自己却丝毫也没被自家哥哥伤到，那该是多高强的武艺？！
　　……
　　翩念殇扫了绮旖一眼，以迅雷不及掩耳的速度朝寻默攻去。
　　寻默早有防备，提剑隔档，却仍是被念殇的攻击震伤。
　　呜……！
　　吐出一口鲜血，寻默只能以剑支撑。
　　杂碎。
　　念殇冷冷地说道。
　　寻默不甘，硬撑著身体，向念殇攻去。
　　不！寻默！！
　　重伤的寻默哪是念殇的对手，只见念殇一个闪身躲开，又是一掌朝寻默打去。
　　呃……
　　被念殇的掌力狠狠的打飞，直到撞上了墙。
　　寻默的血霎时染红的雪白的墙。
　　绮旖的眼中已没了淡然。
　　上前扶住对方，寻默却已经只剩下微弱的气息。
　　寻默……寻默……
　　对於这个像弟弟一样的孩子，他还是很喜欢的……
　　寻默只是用力的睁眼，然後轻扯扯绮旖的衣袖，指向寻越的方向。
　　绮旖循著寻默所只看去，只见念殇已运气於掌，朝寻越挥去。
　　绮旖脑中一片空白……
　　待他回过神时，却发现自己满身是血的倒在念殇怀中……
　　他自己也不知为什麽……
　　竟替寻越挡下那致命的一掌……
　　或许……或许，只是，想将他的深情……
　　以命相还……
　　就在意识即将消失的那刻，绮旖微笑了。
　　他似乎看见，念殇紧张的表情呢……
　　是错觉吧……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　很好，看看，都这样了，应该亲们了解，羽说的亲们想追杀羽是怎地了……

　　第三十二回 自信

　　出手伤到了绮旖，念殇整个傻住了。
　　他怎麽也想不到，绮旖会替祈寻越档下自己的一掌……
　　这是不是说明，绮旖对祈寻越，有了别的心思？
　　念殇神色复杂地看向怀中昏迷的人儿。
　　自己的功力能如何伤人，念殇怎会不知？
　　受了自己一掌，还是正面攻击……
　　孩子……
　　打横抱起绮旖，狠瞪了祈寻越一眼，念殇终是没再出手。
　　绮旖……
　　紧抿唇，念殇抱著绮旖离开月国皇宫。
　　而出了月国皇宫，念殇顾及怀中人儿的伤势，便带著绮旖在月国皇宫外的客栈住下，并又绕回月国皇宫将询叶给抓了出来。
　　治好他。
　　将询叶扛到客栈，然後一把将人甩下，念殇便命令著。
　　询叶恨恨的瞪了念殇一眼，随後转身看向他要医治的人。
　　便是惊讶。
　　落绮旖？！
　　他不是在宫内麽？怎麽会出来了……？
　　眼前这绝美却如同罗刹的男子，又是谁……？
　　见询叶惊讶，念殇也没做解释，淡淡的看了他一眼。
　　我回来前，治好他。
　　孩子没了，他可以让他再怀上……
　　可若人没了，又哪来的孩子呢……？
　　等等，你是谁？落绮旖为甚麽会在这？
　　没回答询叶的疑惑，念殇便施展轻功跳窗离开。
　　他得先去解决个麻烦才行……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　再次进入月国皇宫，念殇左拐右弯，在一处小偏殿停下。
　　念殇陛下，好生准时。
　　一个相貌W丽的女人出现在偏殿。
　　倘若寻越此刻在这，便会发现，这女子，便是当初他赶离了宫的女人、武妃武玉璇。
　　身为将军么女，上面几个哥哥疼宠，父亲纵容，武玉璇怎能容忍自己因为一个男人被赶出皇宫废除妃籍，正在那时，遇上了翩念殇，便答应念殇替他调离倾绮阁的众多侍卫，条件是念殇要封他为妃。
　　见念殇出现了，武玉璇自是认为念殇守诺，要来带她去天雨。
　　可念殇只是冷冷的看她一眼，运气於掌便朝他挥去。
　　毫无防备的武玉璇就这麽被打得正著。
　　呜……翩念殇……你……
　　难以置信的看向翩念殇，武玉璇就这样断气了。
　　”哼……愚蠢的女人。
　　倘若不是有点利用价值，冲著你对绮旖的无礼，我也早杀了你……
　　步出偏殿，念殇从怀中拿出火折子，一把火焚毁了武玉璇的尸体。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　等到念殇回到下榻的客栈，询叶已经累得打起瞌睡了。
　　看到询叶的手握著绮旖的手腕，念殇皱紧了眉。
　　随後，有点像是孩子赌气般，将询叶推开。
　　啊呦……哎？你回来啦……绮旖他，嗯……
　　看到翩念殇，询叶的精神立刻回来了。
　　想起绮旖的状况，不由得神色有些凝重。
　　那一掌将他伤得极深，正面受创，孩子……自是流掉了，而身子本就虚弱不堪的绮旖，更是陷入昏迷之中，生死未卜。
　　连他都不敢保证……落绮旖，是否还有醒过来的一天……
　　听了询叶的话，念殇的脸色立刻阴沉下来。
　　自己，亲手毁去了自己的孩子……
　　而绮旖……
　　你没办法？
　　翩念殇将目标转向询叶。
　　依他记得，之前，绮旖也是让询叶照顾……
　　对於绮旖的身子状况，他也应当了解……
　　……我只能尽我最大之能去保住落绮旖的性命，至於何时清醒……这还得看落绮旖自己了……
　　对於丧心之人，最是难治……
　　治好了身子，也唤不回心……
　　念殇神色复杂的看著绮旖，过了许久，才幽幽的开口：
　　你回月国皇宫，去医治祈寻越吧。
　　听了念殇的话，询叶有些吃惊。
　　一是惊於祈寻越受伤，二是惊於翩念殇竟如此爽快的放人。
　　似乎知道对方的想法，翩念殇微微勾唇，露出了个能令天地失色的笑容。
　　绮旖他，会醒来的……
　　因为，他是我的丞相……
　　听了翩念殇的话，询叶呆愣了几秒，随後便是吃惊。
　　你是翩念殇？！
　　原来、原来是天雨帝・翩念殇……
　　莫怪会有那般神出鬼没的不凡武艺；惊W众人的绝色之容；以及那睥睨天下的气度……
　　也只有他，才能有那种自信……
　　绮旖的孩子，十有八九，是眼前这人的吧……
　　就是不知，爱上这样的人，绮旖究竟幸或不幸……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　嗯，念殇真自信啊～
　　话说，这章的长度，有达亲的标准了吧～～
　　羽已经非常努力在更了～～

　　第三十三回 噩梦(补全)

　　绮旖不知道自己现在究竟是怎麽了……
　　他明明很想清醒，却一直处於一个黑暗的世界中……
　　甚麽也看不见……
　　只是听见孩子咿哇的哭声……那样清晰的听见……
　　孩子……！
　　黑暗的世界中，出现了一个小小的身影……
　　一个只有残破身体的婴儿尸体……
　　”爹爹为甚麽不要孩儿……呜……呜……”
　　绮旖看著眼前的尸体，面色刷白。
　　”我没有、没有……不要你……”
　　绮旖伸出手想抓住孩子，却发现手中抓住的，却是一把剑。
　　念殇的剑，深深刺入他腹中。
　　”这样的杂种，你以为我会要？我会毁了他……毁了他！”
　　绮旖想开口说话，却发现甚麽也说不出。
　　”不要……”
　　为甚麽要这样对我……念殇……
　　我知道我对不起你……可是这麽多年……真的不够吗……？
　　”不要……”
　　见一直昏迷不醒的绮旖梦呓著，念殇有些紧张的上前抱住绮旖。
　　”念殇……”
　　随著这声唤，泪水沿著眼角滑落。
　　念殇感到心中一阵强烈刺痛。
　　为甚麽，哭了？
　　他究竟做了甚麽梦？
　　为甚麽这样的痛苦……是因为我吗？
　　”不要……啊－－……”
　　伴随著一声凄楚的呼喊，绮旖便停了梦呓。
　　”绮旖？”
　　念殇试探地唤了一声。
　　倘若起以此刻醒来，便会看见，他作梦也不敢想的场景……正在上演……
　　翩念殇给予他的柔情似水……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　等到绮旖真正清醒，已是回到天雨的事了。
　　因为怕绮旖的身体出差错，念殇几乎是马不停蹄的赶路，连换了好几匹马，竟将最快也得五天的路程硬是缩短成两天。
　　绮旖缓缓睁眼，便是眼前一片模糊。
　　闭上眼甩了甩头，绮旖只认为应是自己不清醒。
　　待绮旖看仔细时，有些惊讶的看著眼前之人。
　　”……叶询御医？”
　　绮旖不确定的询问。
　　”是啊，丞相大人不记得老臣了？”
　　叶询露出慈祥的笑容。
　　”我……回到天雨了……？”
　　那不真实的一切……却是事实……
　　手不经意的抚上了腹部的位置，绮旖眼中一黯。
　　曾经，自己的腹中，有一个小生命……
　　却是被他的父亲亲手抹杀了……
　　而自己这个不趁职的‘娘’，是间接害死他的人……
　　”……孩子……对不起……”
　　绮旖闭上眼，默不作声。
　　而叶询看著眼前体态消瘦，面色苍白的人儿，只是叹气。
　　陛下这般折腾丞相，是人都不忍心啊……
　　”丞相大人，老臣和你说过了，你的身子虚弱，得好好保重才是，你怎麽又去受了重伤呢，若非是先前有良医替你医治，後果不堪设想啊！”
　　听了叶询的抱怨，绮旖只是回以飘渺的一个笑容。
　　好似随时会随风而去的笑……
　　一踏入房便看见绮旖这样的笑容，念殇心中隐隐有些不悦的感觉。
　　为甚麽，他会有种……
　　会失去落绮旖的感觉……
　　你醒了。
　　冷冷的声音出自念殇。
　　绮旖寻声望去，只见那拥有绝美容颜之人，正斜倚著门，默默的看著他。
　　眼中流转著复杂的神情。
　　……是。
　　为甚麽看见念殇，就想起那个梦……
　　那个让人心痛的噩梦……
　　念殇，知道自己，曾怀了他的孩子吗？
　　还是，为自己亲手毁去那个存在而高兴……？
　　看到绮旖眼中的失落，念殇感觉有些窒息。
　　那是一种带了绝望的神情……
　　……你，好好养伤，等好了再安排。
　　不忍去看绮旖的模样，尤其造成如此的原因还是自己……
　　念殇转过身离开了绮旖的房。
　　然而念殇不知的是，他这一举动，只是让绮旖本就破碎的心更是四分五裂……
　　就好似是否定了他……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　连著几夜，绮旖都难以入眠。
　　即使睡著了，也都梦见孩童哭啼声，以及念殇冷漠的话语……
　　失去了第一个孩子，已经在他的心上造成了难以抹灭的阴影……
　　尤其，这个孩子，还是被念殇毁去的……
　　即使是无意所为……
　　每天见绮旖那样，念殇心中也是不好过。
　　亲手毁去孩子，他也很自责啊……
　　不要……不要……
　　待在绮旖床边，看著对方痛苦的梦呓，念殇将手抚上绮旖面颊，轻吻上绮旖的唇。
　　轻轻柔柔的吻，似乎是在安慰著对方……
　　渐渐的，绮旖竟真的停止了梦呓，乖乖的享受著对方轻柔的安抚。
　　就在念殇不舍的离开绮旖的唇时，惊愕的发现对方已睁了眼。
　　转身就想离开，绮旖却拉住了他的衣袖。
　　不要走……
　　不要走……
　　被绮旖的行为给吓著，念殇呆愣住。
　　而後，绮旖用迷蒙的眼望著念殇。
　　念殇，你第一次，这样温柔的对我……即使是梦中，也是第一次……
　　听了绮旖的话，念殇有种舒心的感觉。
　　绮旖，把自己的行为，当成是梦了……
　　念殇……你知道吗？我最近，一直难以入眠……即使睡著了，也不断做著噩梦……
　　看绮旖自言自语，念殇乖乖的听著。
　　只要一睡著，我就会梦见孩子……我和你的孩子……
　　他哭得好惨，哭喊著问我为何不要他……
　　看到绮旖难受的模样，念殇心中一紧。
　　念殇，你知道吗……我怀过你的孩子，他被你亲手杀了……
　　可是我还是只能当做甚麽也没有……
　　见绮旖似乎要落下泪，念殇忍不住抱住对方。
　　别哭……
　　绮旖微顿，随後又缓缓开口。
　　……念殇，你对我而言，就像一场噩梦……
　　听了绮旖这句话，念殇身体一僵。
　　绮旖这句话，是甚麽意思？
　　一场，永远也醒不过来的噩梦……明知不对，却是沉沦……
　　念殇紧抿唇，看著绮旖再度睡去，神色复杂。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　绮旖想起昨夜的梦，便觉荒唐可笑。
　　念殇，何曾有过那般柔情？
　　呵呵，自己怎麽会做那种梦呢……
　　还对他说那些话……
　　即使是梦，也显得可笑……
　　绮旖～～
　　听到这声音，绮旖叹口气。
　　怀月……
　　这娃当初可真给念殇麻烦了，虽然是为了我……
　　绮旖，你真回来了，叶询御医与我说时，我真吓著了呢！
　　怀月拉著绮旖的手，笑容满脸。
　　呵呵，是念殇……带我回来的。
　　听到绮旖说念殇，怀月立刻阴沉脸色。
　　呵，他可真不顾脸了，将你送与月皇的人是谁？！
　　见怀月仍是馀怒未消，绮旖只是温柔的笑笑。
　　怀月，你就别和念殇气了，念殇的作法，定有他的用意。
　　见绮旖都不和念殇计较，怀月只能鼓鼓颊，当认了。
　　对了，绮旖，你不在的时候，朝堂可是大换血呢。
　　想起自己来的用意，怀月开始向绮旖说到。
　　而绮旖听了则眼神一黯。
　　念殇，没有我，你也能够撑起这片天了……
　　我留在你身边，还能用甚麽理由呢……？

　　第三十四回 决定(补全)

　　休养了近一个月，绮旖的身子才较为好转。
　　这段时间，怀月总是天天陪著绮旖，给他说些宫廷趣事，希望绮旖那苍白淡漠的脸上能多些笑容。
　　知道怀月的用心，绮旖也不忍对方失望，总会努力挤出个笑容。
　　殊不知，他那比哭还难看的笑容，多麽令人揪心。
　　绮旖也不知道，自己究竟失落些甚麽。
　　是因为，这一个月内，翩念殇，都没再来看过自己一次麽……？
　　见绮旖终於能下床并行动自如，苍白的脸上多了点血色，怀月心中一颗大石算是放下了。
　　每每见到绮旖这副模样，怀月总是心疼。
　　为了自己的哥哥，绮旖可没少吃苦头啊……
　　眼波盈转，怀月似是想到甚麽，眼神一亮。
　　是啊！自己没法提醒哥哥，爹爹总行吧！
　　哥哥最听爹爹的话了啊！
　　若是能把爹爹找回来，绮旖也是不用再受这苦头了吧！
　　自己怎麽就一直没想到呢！
　　绮旖，我最近可能要离宫一阵子，你可得好好养身子，你的身子可是再经不起一点刺激了啊！
　　想到就做，怀月拉著绮旖的手叮嘱几句，就蹦蹦跳跳的回自己的寝宫了。
　　看著活蹦乱跳的怀月，绮旖只是无奈的笑笑。
　　而怀月并不知道，自己离开的时间内，会发生一件足以动摇绮旖与念殇的事。
　　倘若她知道，绝不会这样轻易离开皇宫……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　接到绮旖已能行动自如的消息，念殇一直沉著的脸上，竟勾起了微笑。
　　一抹淡得……连他自己都无法察觉的微笑。
　　只有纭悦发现了。
　　见自家主子对绮旖还是很上心，纭悦也为绮旖高兴。
　　至少，丞相的感情，不是没有回报的麽……
　　尽管对方的回报，是那样微小不可见……
　　纭悦，绮旖他既然好了，那麽，你认为，该不该让他回朝堂呢？
　　在纭悦走神时，念殇已经开始询问纭悦的意见。
　　嗯？啊……陛下想让绮旖大人回朝堂上麽？这……
　　纭悦也是很赞同绮旖回朝，可又想起了绮旖当初，是被念殇当著朝堂重臣的面，送给了月皇……
　　这样的丞相，底下的臣子还能接受麽？
　　……纭悦，你心中所考虑的，必和我一样吧……
　　将绮旖带回身边，果真莽撞了……
　　……陛下，属下认为，倘若您态度强硬，众臣就是不接受也不行。
　　纭悦想了想，说到。
　　……也是，那便如此吧！
　　念殇听了纭悦的建议，思索过後，点点头。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　接到念殇的旨意，绮旖是错愕的。
　　念殇，这是甚麽意思呢……？
　　明知道，在众臣眼中的自己，早已沦为脔宠……
　　要我复职丞相，这，是笑话吧？！
　　绮旖大人，何来不悦之情？
　　纭悦见绮旖面露难色，开口问道。
　　……众臣，可知晓此事了？
　　听了绮旖的疑问，纭悦先是沉默，最後，缓缓的点了点头。
　　……一定，很反对吧……呵呵。
　　经过大换血又如何？真正根深柢固的几家……
　　还是要慢慢的毁去……
　　念殇，我似乎，又找的了重新站在你身边的理由……
　　可是……我……
　　晃了晃头，想让自己的视线更清楚些。
　　自己的视力变差了，这是绮旖休养这段时间得出的结论。
　　是因为，身子受重创吗……？
　　绮旖大人？
　　见绮旖走神，纭悦伸手在绮旖面前晃了晃。
　　……没事，你就回去禀告陛下，明日早朝，绮旖必会到场。
　　至少，现在的我，还能帮助你吧……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　相较上章，这章稍短了些……
　　绮旖接下来会先替念殇除掉障碍喔～
　　话说,寻越又快出场了呢～

　　第三十五回 回朝

　　天雨今日的早朝，因为前丞相－－也可以称作现任丞相・落绮旖的归来，而变得十分不平静。
　　”古尚书，您认为，陛下究竟甚麽意思呢？”
　　趁著落绮旖和翩念殇尚未到场，吏部侍郎白月何忍不住询问立於前方的吏部尚书。
　　”……陛下的意思，不是我等能随意猜测的。”
　　被古连轻漠视的白月何顿时尴尬。
　　见对方转过头不再理会自己，白月何心中涌起一股强烈的耻辱。
　　想他白家，在天雨的朝堂上，也算是说得上话，这个穷酸秀才，竟敢无视自己！
　　无视於背後的刺人目光，古连轻只是皱著眉看著大殿入口处。
　　他努力考上了榜眼，坐上尚书的位置，就是希望哪天，能和那个人平起平坐……
　　那个在他绝望时，拯救他的人……
　　虽然相貌平凡，可他绝不会错认……
　　那个让他愿意用一生去追随的人……
　　在众臣屏息下，绮旖和念殇共同迈入朝堂。
　　待两人走近点时，古连轻刷白了一张秀气的脸蛋。
　　翩念殇，竟然扶著落绮旖！
　　一位帝王纡尊降贵的亲自扶著自己的臣子！
　　”……”
　　看著众臣无不惊讶的神情，念殇知道，自己的计画成功了。
　　要让绮旖回到朝堂，首先就要让众臣先了解到……
　　这个丞相，在自己眼中，与他们不同。
　　即使是被自己送过人的……
　　待绮旖到了属於丞相的位置，念殇才转向自己的龙椅。
　　坐定後，众臣才自惊讶中反应过来。
　　”臣等见过吾皇－－！”
　　众臣向念殇行礼，早朝正式开始。
　　念殇一宣布开始，群臣的注意自都放在绮旖身上。
　　”陛下，丞相大人回朝可真是匆促啊，众人都疑虑著呢。”
　　白月何一直都仗恃著自家势力，因此很大胆的直言。
　　念殇听了白月何的问话，只是冷哼一声。
　　”朕的决定，难道需要经过你们的允许麽？”
　　淡淡的声音，却是不容忽视的威严。
　　被念殇的冷酷所震慑，白月何乖乖退回位置。
　　古连轻只是望著绮旖，默不作声。
　　他能看得见，绮旖在念殇的搀扶下……
　　眼中流露的深情……
　　念殇坐於龙椅上环视众人，很快便注意到古连轻。
　　别人看绮旖的眼神，是有著恐惧、不屑相杂……
　　只有他……是清澈的迷恋……
　　发现这点的念殇心中有些不悦。
　　他的领土，不允许别人去侵占……
　　见念殇的表情阴沉，众臣顿时陷入尴尬。
　　此时，姗姗来迟的副将、封莫临，紧急的呈上一封书简。
　　陛下，这是与月国边境的急报！
　　听到是‘月国’，众人都带深意的看了绮旖一眼。
　　大堂之上如此慌张，成何体统？风将军，你的副将，得管好才是。
　　从小太监手中接过急报，念殇冷冷的讽了梧音一句。
　　这个人一直和自己做对，甚至还想从自己身边带走落绮旖……
　　看了急报内容，念殇脸色越发阴沉。
　　见念殇那样神情，众人也是心中有数。
　　怕是……月国正式宣战了吧！
　　呵……区区月国，也敢与我天雨作对？
　　念殇将急报甩到绮旖面前的地上。
　　朕的丞相，你可以看看，月皇对你的情深意重！
　　见念殇将急报甩於自己面前，绮旖不慌不忙的拾起。
　　只见那密报上简短写著：
　　『月皇亲兵，与天雨开战』
　　绮旖仔细的将书简看了看，便看到位於书简尾端，小小的写著……
　　『对他的心意，我不会输你！』
　　绮旖看了那龙飞凤舞的字，只觉心中一震。
　　淡淡的将书简阖上，然後在众臣惊讶的目光中，撕碎。
　　对於绮旖的举动，念殇竟感到有点高兴。
　　这是否定了祈寻越的感情……
　　然而，绮旖下一句话，却令众人震惊。
　　还请陛下，将此次平叛行动，交予微臣。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　谢谢坎坎亲、凌宇亲和于影的礼物～
　　话说，今天情人节啊……
　　可惜这文是虐的／口＼

　　第三十六回 古连轻(补全)

　　到了下朝，念殇自是想抓住绮旖问个清楚，却是被繁琐的事给拖著。
　　绮旖深深望了念殇一眼，便转身离开朝堂。
　　打算回到兮旖阁，却被一道声音拦住。
　　丞相大人！
　　这声音……
　　绮旖循声而望。
　　丞相大人，下官古连轻，吏部尚书。
　　古连轻见绮旖转头看向自己，心中自是高兴。
　　喔……吏部尚书古连轻，呵呵，我知道你。
　　见绮旖微笑，古连轻害羞。
　　你是这次文试的榜眼吧，国之英才辈出，我这做丞相的也很是欣慰。
　　绮旖拍拍古连轻。
　　丞相大人，连轻……连轻有个不情之请……
　　古连轻拉住绮旖的衣袖。
　　嗯，你说，只要我能力所及，我自会相助。
　　绮旖点点头。
　　丞相大人……连轻想请您到尚书府上，喝个茶……连轻对您仰慕甚久，想藉此机会一睹丞相风采。
　　连轻断断续续的说著。
　　……可以呀。
　　绮旖思索一会，点点头。
　　古连轻的眼神很清澈……
　　他愿意去相信……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　来到古连轻的尚书府，发现异常冷清。
　　……作为尚书，你的俸禄该是不少，怎麽府里连个下人也没？
　　绮旖忍不住开口问道。
　　啊、因为、因为连轻喜欢清净点，就将多馀的俸禄拿去救济平民……
　　连轻照实而说。
　　绮旖不禁对眼前的清秀尚书多添了好感。
　　丞相大人，您先坐著吧，连轻这先去泡个茶。
　　羞红著一张清秀的脸，连轻请绮旖先在大厅等著。
　　来到茶间，连轻边泡茶，边漫不经心著。
　　眼角馀光不经意撇到了一边的‘芙蓉帐暖’。
　　那是他在月国的朋友送他的，说是增添床第情趣的媚药。
　　他那时还对那事蒙懂呢，只当那人开他玩笑……
　　而如今，对著他一直向往的对象，心竟不由自主的……
　　想要掠夺他……
　　想要他平静如水的模样为自己改变……
　　咬咬唇，想将心中邪念抛却，却不由自主想起早朝时，绮旖与念殇之间的暧昧……
　　一丝怨毒飘过心头，手伸向了那‘芙蓉帐暖’……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　丞相大人，让您久等了，用茶吧。
　　连轻有礼的到了杯茶给绮旖。
　　对连轻没有怀疑之心的绮旖也就含笑饮下。
　　看著绮旖喝下了茶，连轻清澈的眼逐渐深沉……
　　自己，能得到丞相了麽……？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　下回小念殇又要欺负小绮旖了～～＞／／＜ （（羞～～

　　第三十七回 芙蓉帐暖(H)

　　绮旖并不知自己被连轻下了药，可身子的不对劲让他有了警戒。
　　怎麽回事……？
　　……连轻，我有些不舒服，先离开了，下次再和你谈谈吧……
　　绮旖想撑起身子，却发现浑身虚软无力。
　　而且，有种难耐的热度……
　　丞相不舒服麽？连轻扶您去客房歇息吧……
　　见绮旖软倒下，连轻露出得逞的笑，就要去扶，却被一道强硬的掌力给打飞。
　　谁准你碰他？
　　伴随著冷冽的声音，翩念殇绝美却阴冷的脸出现在连轻面前。
　　咳……陛、陛下……
　　翩念殇怎麽会出现？！他不是被缠住了麽？！
　　呵……在我的地盘上动我的人……你也该有觉悟了吧……
　　翩念殇冷睨连轻。
　　朕会好好招待你的……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　心急如火的抱著人儿回到寝宫，念殇心中矛盾著。
　　今日是……圆月之日……
　　即便现在是早上，机率极低……
　　念……殇……？
　　粗重的喘息著唤出心念之人的名，绮旖眼神迷蒙。
　　是念殇？他怎麽会这样抱著自己……？
　　堪称温柔的……
　　见绮旖眼神朦胧的望著自己，念殇感觉自己的欲火被点燃了。
　　平时总是一副冷淡的模样……
　　他的诱人，只有我能看见……
　　温柔的将人儿压倒在床上，缓缓将自己身上繁琐的衣服褪去。
　　褪到只剩一件里衣，念殇便转移阵地，将目标转向绮旖。
　　这一看，却令念殇刷红了脸。
　　因为中了药，绮旖原本清明的眸已经染上水雾，白皙的身子透著淡淡红绯，红唇微启似是诱人品，如白玉般的手此时正撕扯著自己身上繁琐的官服。
　　经绮旖的动作，本来整齐的衣著显得凌乱，胸口处大敞，胸前两点红樱若隐若现。
　　嗯……热……
　　迷蒙的眼望向念殇，眼中带著渴求。
　　念殇忍不住眼神一黯。
　　手轻抚上对方的颊，轻吻上了对方的唇。
　　先是轻轻柔柔的，单纯的轻吻，绮旖却似是不满足般，双臂勾上了念殇的脖颈，微启双唇勾引著对方。
　　见人儿主动，念殇自是忍不住，噬咬著对方的唇。
　　直到绮旖的唇被他吻得红W如血色，才甘心的离开对方的唇。
　　由脖颈开始，在绮旖白皙的肌肤上，留下属於自己的痕迹。
　　嗯……啊……
　　在念殇的挑逗之下，绮旖忍不住呻吟出声。
　　听到绮旖那带著娇魅的甜腻呻吟，念殇的动作忍不住粗暴起来。
　　可这次他也知道，若是再让绮旖有孕……
　　是危险的……
　　即使已经难耐，念殇仍是乖乖的要替绮旖的後穴做拓张。
　　先伸入一只手指，见绮旖并没有不适，便又探入第二指。
　　唔……疼……
　　毕竟只和念殇有过一次鱼水之欢，绮旖的後穴仍如处子般紧致。
　　见绮旖喊疼，念殇也是忍得很难受。
　　动作却是没有停下，缓缓的抽动著两只手指。
　　唔……嗯……别……
　　缓过了一开始的疼痛，那如搔痒般麻麻的感觉，令绮旖忍不住想阻止念殇。
　　乖……
　　带著情欲的暗哑声音，暗藏著蛊惑般，使得绮旖乖乖停下抗拒。
　　待绮旖的後穴已能容纳自己三根手指，念殇已按耐不住情欲，抽出手指，便将自己硬挺的分身狠狠插入。
　　嗯啊！啊……疼……啊……
　　念殇的进入还是令绮旖的後穴受了伤，那撕裂的疼痛令绮旖叫出声。
　　而念殇却已不想去管那麽多了，他只知道，现在，他要这个人儿！
　　将自己的分身深埋在绮旖体内，等缓过疼痛，身中媚药的绮旖自是难耐。
　　明知很羞耻，绮旖却还是缓缓扭动自己的腰肢。
　　见绮旖已经习惯，念殇也不顾虑了，握紧对方纤细的腰身，便开始猛烈的抽插。
　　嗯……啊啊……不行……啊……好深……好奇怪……啊……
　　无法适应对方如狂风暴雨般的情欲，绮旖只能乖乖任由对方摆布。
　　让绮旖坐起，藉著这个姿势，使自己的分身更加深入。
　　啊……
　　突然的深入使得绮旖忍不住喘息。
　　绮旖……你这样，真美。
　　对方娇媚的模样使得念殇充满爱怜。
　　嗯……啊……哈啊……念、念殇……
　　绮旖努力想回应对方，却只能无力的以娇吟、喘息声回应。
　　绮旖……
　　在将自己精华射入绮旖体内的同时，念殇在绮旖耳边轻语一句。
　　一句，绮旖愿意用一辈子去等的话语……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　羽的小宇宙爆发～～
　　於是今天就发给众亲了～～
　　至於最後，是啥话，相信也不用羽多说了吧～～
　　众亲期待的，让绮旖小甜一下嘛～

　　第三十八回 矛盾(补全)

　　当隔日绮旖清醒时，念殇已去早朝。
　　”唔……怎麽回事儿……”
　　绮旖用手臂撑起身子，看到自己身上满布爱欲痕迹，惊愕。
　　而且……
　　透著华贵奢靡气息的华房，他可以肯定，这不是他的房间……
　　想起昨日，绮旖不禁苦笑。
　　真是太久没有上朝历练了……怎地那麽轻易卸下对人的防备心呢……
　　想起昨日那人清澈的眼，绮旖不禁眼色黯淡。
　　”绮旖公子，您醒了。”
　　纭悦突然出现在床边。
　　”……纭悦……？……这里……是念殇的房？”
　　有了这一认知，绮旖脸色浮上红晕。
　　昨日，是真是梦？
　　自己中了药是事实，可念殇呢？
　　他对自己的行为，是出自怎样的心态……？
　　还有他最後那句话……
　　那句自己以为，一辈子也听不到的话……
　　”……陛下让纭悦守著丞相，待丞相醒後便护丞相回兮旖阁。”
　　纭悦敛下眼眸，不愿去看绮旖现在的表情。
　　昨日，见陛下对丞相那样柔情，他也以为，他们之间，会有转机……
　　可是今日早晨，陛下昨日的温柔却不复见……
　　看了看在自己怀中的绮旖公子，选择的，是一把推开……
　　等他醒了，带他回兮旖阁。
　　冷冷的对纭悦发下命令，前日还温存的人儿，如今却被念殇弃如敝屣。
　　想起念殇毫不留情的态度，纭悦只是叹气。
　　陛下，这样对待丞相，你……会开心麽？
　　你对丞相……真如表面无情……？
　　纭悦？念殇……他不是，让你扶我回房麽……我们走吧。
　　绮旖温和一笑。
　　这次……并不若上次的痛苦……
　　念殇……这是……让我期待麽……？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　下了朝回到自己的房间，静谧空旷。
　　明明是自己下的命令……念殇却还是忍不住有些失落。
　　他，对那个人……
　　终究还是太在乎了……
　　一时情迷意乱说出口的话，又何尝不是真心……
　　可是……
　　他不会认！他不能爱他……
　　因为他的心，不是属於自己的……
　　陛下，您回来了。
　　纭悦的声音传入念殇耳中。
　　嗯，丞相……可回去了？
　　念殇淡淡问到。
　　其实他很想问，绮旖，有没有不舒服……
　　丞相他已经回兮旖阁，并且开始著手处理朝中三大势力之ㄧ的白家。
　　纭悦垂眸温顺道。
　　喔？绮旖选了白家？
　　是，丞相说了，白家内部暗斗，後辈平庸，最为合适。
　　听了纭悦的话，念殇黯下眼眸。
　　我的丞相啊……
　　你究竟，已经替我做了多少事呢……？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　看看，小绮旖多优秀～
　　念殇要学著点啊～～ＸＤ
　　话说这章字数少了点,下章再补回来……
　　章节之间字数有落差啊/^\

　　第三十九回 算计,借刀杀人

　　已经决定了目标，接下来便是著手执行。
　　绮旖看著白家家谱，思索著。
　　可以先从吏部侍郎白月何下手。
　　胆小贪财，又没有甚麽脑筋，最是容易掌控。
　　然後，就可以株连他的父亲、爷爷、兄弟……
　　清明的眼中闪过狠戾。
　　我会为你制造一个属於你的王国……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　拟定好目标，便是执行。
　　对付像白月何这样的人，绮旖已经很有经验了。
　　先让念殇假意重用，并派遣白月何巡查东河筑堤。
　　再让东河所在的戚月县县令假意与白月何勾结，使白月何贪污东河筑堤的款项。
　　再故意派人在东河闹事，制造假象。
　　最後，便是上堂的证据了。
　　绮旖笑著，在白月何惊惧的目光下，将白月何如何私贪款项的种种呈上於念殇。
　　而其他官员则是胆颤心惊，并暗暗庆幸自己没有放松警惕。
　　毕竟受多了绮旖毒辣的手段，他们自然都不敢对绮旖放下警戒。
　　即便对方……曾沦为月皇‘男宠’地步，可他的聪明才智与手段，却不会因此改变的。
　　白月何，你……还有甚麽要辩解的？
　　念殇冷冷的问到。
　　陛下！是他侮蔑我！您莫要听落绮旖胡言！他不过曾经是月皇的男宠罢了！
　　白月何管不住口，自是将自己从父辈那听的话胡乱说了。
　　廷翼将军白璃旗暗骂自己儿子不懂事，边站出身。
　　月何，此事可莫要胡说，丞相大人大度，想必不会与犬子计较……
　　听了璃旗的话，绮旖只是温顺一笑。
　　至於贪污一事……还望陛下能查清楚了，再降罪不迟。
　　白家毕竟在朝堂上还是有些份量，最後念殇也只能暂时将白月何关入地牢，不能判决。
　　而绮旖彷佛早料到此等结果。
　　当晚，念殇独自坐於後花园小酌，绮旖便不请自来了。
　　陛下不问绮旖，不降罪的理由？
　　端坐在念殇对面的位置，绮旖轻声问道。
　　我知道你会说的。
　　念殇淡淡回到。
　　绮旖闻言，露出苦笑。
　　对自己这样放任的信任……
　　念殇……
　　你就不怕哪天，我的爱，背叛了你吗……？
　　白璃旗……已经带著他的部属及家眷，投靠月国了。
　　听了绮旖的话，念殇浑身一震，便是沉默。
　　心中却难免有些猜忌。
　　毕竟，在他心中，绮旖和祈寻越……
　　陛下，这可是一招借刀杀人呢。
　　绮旖不缓不慢的说出这句话。
　　月皇他……必会将白家人的人命，送予我们的……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这章打得有点闷……因为羽不喜欢写朝堂类型，会混乱脑子／洌
　　可是这又是以恨中必有的一环啊……
　　谢谢gigi0220y亲的礼物～
　　这章还没完……太压抑的一章了啊啊--!

　　第四十回 隐瞒

　　对於自己的猜测，绮旖可说是信誓旦旦。
　　相信祈寻越绝不会要一个背叛的投降。
　　他今朝能背叛我天雨，下刻便能背叛他月国……
　　这个道理，相信他是明白得很……
　　白月河，也是你故意放走的？
　　听了绮旖的话，念殇也能猜中八九分。
　　是，一网打尽，才无後顾之忧。
　　而且，不必亲自手染鲜血，是最好的选择……
　　陛下，绮旖不久便要启程，便先告辞了。
　　看著绮旖远去的背影，念殇呢喃道：
　　绮旖，你真的，是一个很得利的助手……是一个让人，很难不去爱的人……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　很快便到了绮旖决心出征的日子，率著念殇亲点的五万精兵，绮旖硬撑著身子骑马离开。
　　绮旖处理完白家的事後本就打算尽快出发，却被念殇用一些理由拦住。
　　他至少要确认，那一日的颠鸾倒凤，是否有使绮旖受孕……
　　先派出五万精兵先行前去，将绮旖留了一个月，确认对方似乎没有异样，带著有些失落的心，让绮旖上战场去了。
　　在大军行动一段路後，绮旖先让右使停下大军驻扎，缓缓下了马。
　　进了歇息用的马车後，终是忍不住不适感乾呕起来。
　　呕……恶……
　　好不容易不适减缓一些，绮旖苍白著一张脸，迷茫的看著车顶。
　　这次不再如上次般无知，他知道，那一日的雨露恩宠，使他有孕了。
　　可是，念殇会怎麽看待这个孩子？他不敢期待……
　　它不知道念殇究竟要观察他甚麽，他却是怕……
　　怕念殇知道他怀孕，不要这个孩子……
　　所以他总在人前强忍，趁著无人之时松懈……
　　娘，我该怎麽办……
　　绮旖轻声呢喃。
　　留下孩子，不顾一切生下？
　　可是，自幼失去双亲，绮旖的心底深处，还是十分渴望亲情的。
　　他希望自己的孩子，能够在双亲的呵护下长大……
　　他不想孩子同他一般……
　　孩子，你告诉爹爹，怎麽办才好……？
　　面对念殇，我就毫无头绪了……
　　丞相？
　　听到副使的唤声，绮旖马上打起精神。
　　何事？
　　……月皇……送了一个木箱子和一封信要给您。
　　听到这个消息，绮旖勾起一某笑容。
　　拿进来。
　　收了绮旖的命令，下人不敢担搁，正要将那笨重的箱子抬入……
　　等等，就放外边，召所有人来看看……
　　他已经猜得出，箱子里是甚麽了。
　　而事实也如他所料。
　　当所有人看见箱子里的几颗人头，全都刷白了脸。
　　那是白璃旗、白月何和他们亲属的项上人头……
　　一个不少……
　　这就是叛变者的下场……众位……可清楚了？
　　绮旖冷冷地语气使得众人更是畏惧。
　　见众人害怕的神情，绮旖微笑。
　　他的目的，达到了……
　　唤退众人，进入马车内，绮旖终是忍不住恶心感，频频作呕。
　　没想到，早已习惯血腥的自己，闻到了血腥味，竟是难以忍受……
　　可上了战场後……
　　这孩子，又该怎麽办……？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　不小心忘记补上了……众亲抱歉><


　　以恨为名(虐.生子)41~最终

　　第四十一回 祈情

　　真正到了战场，绮旖终是忍不住身子不适，将本来晚上要开的会议延後了。
　　”你们说，丞相亲临是何意思呢？”
　　一名低阶将领低声问道。
　　”谁知道他和陛下又出了甚麽问题呢，这也倒好事，不适可以让咱们见识见识，那落绮旖的能耐？”
　　其中一名阶位较高的领将带些轻蔑的口吻道。
　　在他眼中，绮旖不过就是个高阶文官，孱弱的身体，只会动动嘴说说罢了，说到底也没他们这些边关打仗的，真材实干。
　　看看，原先今而个定的，要开的会议，也因为那文弱的文官而暂停……
　　打仗这回事能停的麽？！
　　”刘武予，你最好闭上你的嘴。”
　　跟朝廷接触颇多的一名高阶将领连未息开口制止。
　　对於绮旖的作为，他听得多了。
　　这名少年宰相，究竟有多大能耐，他也看得出……
　　不是他们这些人所能谈论的……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　”绮旖，没想到，居然是要和你交锋对战麽……”
　　望著天上明月，祈寻越的眼中满是无奈。
　　他知道对方是在逼他……
　　用自己那卑微的感情……
　　就是如何，自己也不会舍得伤那人一分一毫……
　　绮旖，翩念殇於你，真那般重要……
　　我真的一点位置也没有……
　　祈寻越苦笑著。
　　事到如今，是一点退路也没了。
　　他的所属军，都是江湖上讲义气的好友啊……
　　他若是出尔反尔，岂不背弃了江湖道义？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　感到身体有好些，隔天绮旖便开始进行迟来的会议。
　　那些对绮旖不满的武官便打算藉此机会好好羞辱绮旖。
　　我军共十五万大军，对方不过区区五万，也值得你们紧张麽？
　　绮旖端坐著，动作却是那般随性。
　　好似是在说著家常般。
　　早闻丞相大人博智，在下不才，我军虽是十五万大军，对方却皆为江湖草莽，论对打经验，却万万不是对手。
　　听得出对方话中讽刺，绮旖只是垂眸，微勾唇角。
　　无法对付，不可智取？亦或者……各位将军，几人加起来，竟不及那祈寻越一个乳臭未乾的小夥子？
　　听了绮旖的话，那名将军－－刘武予拍桌而起。
　　丞相大人，我等虽不及您官大，可在这朝中，也可称做你的前辈了！这打仗经验，难道我等还需要你教导不成？
　　见那刘武予怒火中烧，绮旖露出一个冷淡讽刺的笑容。
　　您这话就不对了，绮旖，这不就是来支援的？
　　看到对方眼中玩味，刘武予红透一张老脸，气急的坐下。
　　论耍嘴皮子，他定是不及那文官，可到行军作战，定要给对方一点颜色瞧瞧！
　　看著和其他将领讨论的绮旖，刘武予心中暗暗发誓。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　现在对方都只是派出一小队一小队的人马，似是在试探。
　　连未息眼带佩服的看著眼前的少年。
　　据他所知，这个丞相，才十六岁……
　　可不虚了他那出了名的才智，竟能将所有将领的只字片语融会……
　　经各位将军如此之说，那想必不久後会是一场大战。
　　绮旖一把摊开地形图。
　　我军在这地形上处於优势，四面环山，易首难攻，可对方皆为江湖中人，想必这样崎岖的路必也不陌生，想利用这先天优势取胜不容易。
　　许多将领赞同的点头。
　　面对那些人，只能以计取胜！
　　看到绮旖自信的笑容，众人不由得有了信心。
　　这个丞相，真的有服众之能……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这麽久没更很抱歉＞＜ 这段真的很卡……羽不大擅长战争啊／洌
　　大家有没有很期待绮旖的第二个宝宝哈０ˇ０

　　第四十二回 战场

　　绮旖所谓的计，自是最简单，众人皆所知的。
　　只是，真能实行成功的，能有几人？
　　”那丞相也不过尔尔，此计谁人不会想，那月皇何等人物，又怎会中计。”
　　刘武予冷笑。
　　”武予，丞相能有那般自信，必是已有所计算，你就别再和丞相作对了。”
　　连未息劝道。
　　”……未息，你为何总帮著那小夥子？”
　　刘武予淡淡问到。
　　”……丞相大人……确实是个人才。”
　　连未息低垂眼眸，道。
　　”……哼，我不会认同他！”
　　刘武予握紧拳，转身离去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　”只要能引他们到这一处，便好下手了。”
　　绮旖自己面对著地图喃喃。
　　其实他也清楚，这并不容易。
　　可在武官面前，尤其是在对他全然无信任基础的武官面前……
　　他不能表现得有一丝害怕迟疑……
　　手不自觉抚上腹部处，凌厉无情的眼神渐渐平和。
　　在这里，有个陪伴自己的小生命……
　　”宝宝，即使你父亲不要你，爹爹也会用一生爱你……”
　　绮旖缓缓坐下，对著自己的腹部轻声软语。
　　”孩子，做爹爹的支柱吧……”
　　我只剩你了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在绮旖来到的第九日，战争正式打响。
　　看著远远端坐在马上的祈寻越，绮旖相对显得狼狈。
　　为了要强忍住自己的不适，绮旖微微的弯著腰。
　　这样好似可以好过些……
　　绮旖公子，你其实可以不必亲自上战场……
　　连未息误会绮旖害怕，温言道。
　　没关系……我可以。
　　抽出腰间配剑，绮旖便朝月军而去。
　　就以武艺来说，绮旖虽是远输念殇，却并不代表他很弱。
　　放江湖上，绮旖的武艺也足够他自保。
　　只是现在怀著孩子，身体上的不适使他难以承担。
　　远远便看出绮旖的不对劲，寻越皱眉。
　　难道……绮旖的身子，又出了甚麽差错？
　　硬撑著应付敌军，绮旖心中计算著时间。
　　他要做的，便是将敌军引到一个他设计好的地方。
　　而且要神不知鬼不觉的引诱……
　　好不容易将敌军引到所选之地，绮旖勾起一抹笑容。
　　而已经对绮旖有些了解的寻越看到绮旖露出笑容，心中暗到不妙，便想掉军回头。
　　却是一阵山崩地裂，阻绝了回路。
　　露出了得逞的笑，却是一阵阵痛。
　　唔……
　　将马掉头想离开，身子却是不听使唤。
　　丞相！
　　连未息见绮旖快被追上，掉马冲去将绮旖带离险境。
　　而绮旖在失去意识前，心里仍是心念著……
　　孩子……不要有事……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　会不会有事呢？０ˇ０

　　第四十三回 威胁

　　当绮旖再次睁开眼，人已经躺在了属於他的军帐之内。
　　丞相大人，您可算是醒了，您可知您已经昏迷了整整三天啊！
　　连未息见绮旖清醒，露出放心一笑。
　　让未息将军担忧了，绮旖向您陪罪。
　　绮旖心中有些感动，连未息只是个认识不久的人,却能如此友善的对待自己……
　　丞相无须这般，您为我军做了那麽多事，未息才该感谢您啊。
　　连未息不好意思的笑了笑。
　　未息将军，可有请军医替绮旖看诊？
　　绮旖眼波流动，柔声地问到。
　　他感觉得到，他的孩子还在……
　　而自己突然昏厥，连未息必会让军医替自己看诊……
　　有啊，军医说您只是过度辛劳，给您开了点药便离开了。
　　听了连未息的话，绮旖微勾唇角。
　　那军医也并非无脑之人呢。
　　未息将军可替绮旖将他找来麽，绮旖想跟他了解一下绮旖目前的身体状况。
　　没看到绮旖眼中冰冷的神色，未息点点头，便离开了。
　　见对方离开，绮旖也不再紧绷著自己，淡淡的放松身体，将手抚上腹部。
　　孩子，不要离开爹爹……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　冥页见过丞相。
　　军医给绮旖行了个礼，便乖乖站到一边，等候绮旖指示。
　　冥页莫要多礼……本丞相只是，想听听本相目前身体状况罢了。
　　绮旖对冥页露出了淡漠微笑。
　　看在冥页眼中却是可怕。
　　冥页清楚的知道，自己替丞相把出的脉象。
　　看眼下这情况，丞相对自己的身体，也该是了若指掌。
　　对於知道丞相秘密的自己，丞相怎会放过？
　　快说吧，冥页，本相想知道清楚点。
　　看出眼前人的惊恐，绮旖笑得更欢。
　　他只能用这种方法阻止任何人知道他身怀有孕……
　　……包括念殇……
　　冥……冥页不才，但斗胆一言，您……冥页……替您把出了……喜脉……您怕是，有喜了……
　　见冥页冒著大汗将话说完，然後闭上眼一脸等死样，绮旖突然绝得很可笑。
　　自己真是别人眼中的修罗阎王啊……
　　冥页何必那般害怕，本相不会对你怎麽著的，本相还需要冥页的帮助啊。
　　柔声地对冥页说到，眼中却是冰寒一片。
　　这……倘若有冥页可用武之处，冥页自是赴汤蹈火在所不辞……
　　冥页见对方似乎要留自己一命，赶紧说到。
　　呵呵，本相无需你赴汤蹈火，只要你同本相一道回城便好，本相需要你做本相的专属大夫。
　　御医没有一个可以让他信任，可回去後，自己孱弱的身体，御医们是绝不省心的……
　　他绝不能让念殇察觉到……
　　若是丞相有用得到冥页的地方，冥页自是万死不辞……
　　见冥页答应下，绮旖露出如释负重的笑容。
　　他只能尽他之力去逃避让念殇知道的一切可能……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一个月後，大军回归。
　　月国虽是没有灭掉，可也未再犯。
　　而没去毁掉月国，也算是绮旖心中一点私心。
　　算是回报祈寻越的感情……
　　看著日渐明显的小腹，绮旖露出一个温柔的笑容。
　　他的心中，无法再有其他人……
　　只有他，以及腹中的孩子，是他落绮旖心中的在乎……
　　虽然他永远也不属於他……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　迟来的更新＞＜众亲抱歉＞＜
　　不是羽儿卡文……是羽儿被调到晚班……
　　羽儿花了一些时间去适应啊……
　　总算可以赶在上班前多点时间起床了－ˇ－
　　明天起要坚持日更唷，众亲要关注继续羽儿唷－／／－

　　第四十四回 回归

　　接到绮旖要回天雨的消息，念殇发觉自己的心中竟升起了一股不该有的感觉－－
　　他期待著落绮旖，回到他的身边……
　　他明明该恨著的，恨著落绮旖的……
　　可是心，还是不由自主的想著那个淡漠如水的人……
　　”陛下，丞相总算要回来了呢。”
　　纭悦在一旁高兴道。
　　绮旖不在天雨的时候，翩念殇的阴冷程度可是放大了好几倍啊……
　　”是啊，他还知道要回来呢。”
　　冷冷淡淡的语气，听不出是喜是怒。
　　”陛下……”
　　”你先下去准备准备吧，朕要和朕的丞相好好聊聊。”
　　念殇淡淡命令道。
　　”……是。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大军回国後，由於众人都有些疲累，因此念殇顾及此，便也没有再办甚麽庆功宴一类。
　　绮旖回到兮旖阁後，便赶紧回到房内。
　　他不能让任何人见著自己，对自己产生一丝怀疑。
　　孩子已经四个半月了呢……
　　虽然怀孕前期不适的症状已经没了，可那日渐突出的小腹却是瞒不了人……
　　也亏得现今已入秋，到了冬天，厚重的衣物，也能为自己的孩子做掩饰。
　　就在绮旖思考著的同时，一道声音传来。
　　”甚麽事情，让朕的丞相想得这般入神？”
　　听到来人声音，绮旖心中一震，赶紧拉紧被子。
　　”陛下来了，怎麽不让晴儿通报一声，绮旖也好迎接。”
　　绮旖淡淡的问到。
　　”你不舒服麽，怎麽已经卧床了呢，朕本是想，与你一同於花园内赏月呢。”
　　听了念殇的话，绮旖心中一跳。
　　今日，是十五了啊……
　　”陛下好意，绮旖知晓了，还请陛下先行离开吧，绮旖随後便到。”
　　见绮旖那样说，念殇也是很乾脆的离开了。
　　目送念殇离开，绮旖松了口气……
　　自己现在衣衫单薄，小腹是怎麽也掩不住的……
　　也亏得对方方才没发现，否则不知对方会怎麽对待自己呢……
　　想至此，绮旖又是一阵苦笑。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　”绮旖，你可是让我好等啊。”
　　念殇身著素雅的淡蓝袍子，端坐在花园之中。
　　绮旖见著眼前情景，心中仍是不由得恍神。
　　这样完美的人，自己怎高攀得起？
　　只能乖乖的臣服、仰望……
　　”绮旖发甚麽呆呢，坐下吧。”
　　听了念殇的邀请，绮旖点点头，便坐在了念殇对面。
　　”我们俩，好久没有一道赏月了。”
　　念殇感叹道。
　　”……呵，是啊，陛下日理万机，哪还能偷f赏月。”
　　绮旖淡淡地笑。
　　”绮旖……”
　　念殇突然紧盯著绮旖，口中轻声唤著绮旖的名。
　　只这一声，便让绮旖心跳不止。
　　他怎麽会想起……想起那激情似火的一夜……
　　见对方淡薄的脸上染了红绯，念殇微笑。
　　这人，是属於他的丞相……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　羽其实早上就打好了……
　　结果……
　　忘了po上来……
　　上班时才想到-.-
　　於是下班赶回来po……

　　第四十五回 毁

　　”陛下怎麽了麽？”
　　绮旖见念殇的脸逐渐靠近自己的脸，脸不由自主红了。
　　”那个人……是谁？”
　　在距离对方的脸只有短短几公分距离时停了下，念殇温热的鼻息喷洒在绮旖烫红的脸上，柔声问道。
　　”……那个人……？”
　　绮旖本是疑惑，复又想起自己带回宫中的冥页。
　　”那个人唤作冥页，是我在边关带回的大夫，医术不错。”
　　听了绮旖的话，念殇皱眉。
　　”有叶询御医他们呢，御医可不是摆好看的。”
　　见念殇又露出不悦，绮旖微笑。
　　”陛下，绮旖总不能每次都麻烦御医，久了会落人口舌。”
　　虽然早就是众矢之的了……
　　”既然绮旖想如此，念殇也不便多说甚麽。”
　　念殇坐回原位，又变回了清冷疏离。
　　他也不知自己为何又是不悦。
　　他只知道，他聪明能干的丞相，有事瞒著他……
　　他最恨别人隐瞒他。
　　况且还是落绮旖……
　　”念殇，绮旖是真不想再给你们添麻烦，绮旖的身子绮旖也清楚的，虽是孱弱，却还用不著御医们整天苦心伺候……”
　　见翩念殇不悦，绮旖紧张解释。
　　……绮旖，何需紧张……
　　念殇勾唇一笑。
　　我相信不会背叛我……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　绮旖不知道自己究竟是怎麽回到寝宫的。
　　念殇的态度、那幻惑的气氛……
　　让他难以适从……
　　丞相大人，您唤小的来是、是有何意呢？
　　冥页战战兢兢的问到。
　　落绮旖和翩念殇暧昧不明的关系，就是远在边关，也是听说过一些的。
　　绮旖似笑非笑的打量著冥页。
　　冥页年纪并不大，约莫二三十，生得白白净净，甚是清秀。
　　冥页，何需紧张，本相不过是希望你同本相住在这兮旖阁，本相一人也是怪寂寞的。
　　绮旖淡淡的说到。
　　啊……能、能得丞相青睐、冥页万死不辞……
　　见冥页害怕的模样，绮旖突然想逗逗他。
　　冥页……不用这麽怕我的……我不会对你做甚麽出格的事……
　　轻轻抚过冥页脸庞，绮旖轻笑。
　　冥页生得真不错呢。
　　见绮旖调笑自己，冥页赶紧回应：
　　哪、哪能比得过念殇陛下！
　　说者无心，听者有意。
　　……你退下吧。
　　绮旖的脸色瞬间冷凝。
　　而冥夜也自知说错话，告了退便赶紧离开。
　　看著冥页离开的背影，绮旖默了一会儿，开口到：
　　毁，去盯著他。
　　毁是绮旖自己培养的暗部，对於毁，绮旖有著足够的信任。
　　至於让毁去盯著冥页，是因为他察觉了毁的异动……
　　感觉到毁的感谢，绮旖无声的笑了笑。
　　我注定是得不到他的……
　　至少，让我看著陪我长大的你得到你要的幸福吧……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　羽失踪好久……

　　第四十六回 疑

　　这章是去找缱绻的怀月的事情～
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　唉唷……臭老头又骗我……
　　到了怀秋少城扑了个空的怀月简直要气死了。
　　他那无良的勿离父亲简直是故意不让她和缱绻爹爹见面的，先让她往亲月城跑，又留信说去徊楠河玩，到了徊楠河又把她骗来怀秋少城，现在居然直接断讯！
　　呵呵呵呵呵……勿离父亲，要真让我逮著，绝对要你碰不得缱绻爹爹！
　　－－－－－怀秋太城・醉白楼内，冷勿离突然不寒而栗。
　　啧啧，小怀月说我坏话啊。
　　冷勿离轻笑，望著少城的方向淡淡道。
　　唔？勿离你说甚麽？
　　坐在勿离对面大快朵颐的缱绻没听清，疑惑问到。
　　……没甚麽，缱绻再来要去哪呢，酆予城好不好？
　　勿离体贴的替缱绻夹菜。
　　勿离，你说怀月和念殇还有绮旖，他们三个现在不知道过得如何呢？我们这麽早就丢下他们离开，心里总有些过意不去……
　　缱绻微嘟唇，有点撒娇的语气。
　　……缱绻，找个时候，回去看看便是。
　　殇影在一旁温柔地搭腔。
　　他和冷勿离此时都有共同的想法……
　　不要那麽早放自家宝贝回去处理小萝卜头的烂摊子……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　－－天雨皇城・皇宫・兮旖阁内……
　　绮旖公子，我不是要你别熬夜处理事情嘛！你看看，身子不好，宝宝能好去哪啊！
　　看著冥页发飙，绮旖只是淡淡微笑。
　　相处愈久，冥页就愈发的大胆了，现在都可以对著当初让他害怕不已的丞相指责了。
　　无妨……只是一点点受凉了，我的身子，我怎麽会不了解呢。
　　绮旖想安慰冥页的情绪，心中却是愁绪。
　　瞒不得、也瞒不过……
　　翩念殇对他紧迫盯人……是发现了自己的异样？
　　冬天衣物宽厚，身型确实能遮掩，可越发虚弱的身子，又该做何解释……
　　离开麽……？
　　见到绮旖又露出愁绪之情，冥页也很忧心。
　　心病最是难医……何况，那对象，还是最阴晴不定的皇帝陛下啊！
　　呐，绮旖公子，我这次给你煎的这帖药你可一定要喝掉啊，这药不仅驱凉，还能安……
　　话音未落，翩念殇的声音便传了来。
　　绮旖，你和冥页说甚麽呢？
　　赶紧闭上嘴，冥页向念殇跪安。
　　为臣参见陛下。
　　绮旖只是淡淡的看著念殇，复又叹口气。
　　臣只是染了点风寒，无碍的。
　　能瞒多久便多久罢！
　　风寒……？绮旖，你的身子相比常人更为虚弱，就是风寒也是大意不得的，晚点朕遣人送些补品来。
　　见翩念殇似乎无意离开，冥页也很识相的告了退。
　　念殇，怎麽了麽……？
　　见念殇亲自前来，绮旖疑惑道。
　　呵呵，来看看绮旖，不行麽，还是绮旖不欢迎念殇？
　　坐在绮旖床边，念殇露出难得的微笑。
　　没的事，绮旖怎麽会不欢迎念殇呢。
　　轻轻将被子再往上拉一点，绮旖淡淡道。
　　呵呵，绮旖你先好好休息，朕晚点再来看看你。
　　见绮旖面色虚弱，念殇心中有点软化，却又很快否认了那种感觉。
　　丢下这句话，便匆匆离开了。
　　看著念殇离去的背影，绮旖眼神逐渐幽深。
　　念殇此趟……是为了甚麽……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　又要准备玩绮旖了耶～

　　第四十七回 圣旨

　　就是绮旖在如何想装做无事，也难以挺住。
　　待到八个月身孕时，绮旖终是忍不住以身体不适为由推掉早朝。
　　绮旖公子的身体好差，这药一定要喝下去才行啊！
　　冥页端著一碗药在绮旖身边劝道。
　　冥页……我的身子差，并非你的医术不好，只是宿疾罢了，不必在我身上浪费这些。
　　绮旖淡笑。
　　……绮旖还是喝下的好，总得让冥页心安。
　　看冥页坚持，绮旖也只好微笑喝下。
　　心思却不知飘哪儿去了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　哄了绮旖睡下，冥页正要将碗拿进厨房，却听见了小侍女和厨子的对话。
　　易厨子，今早陛下真说了要封后？
　　G，这可是千真万确，满朝文武都给震惊啦。
　　听至此，冥页心中一震。
　　封后……？
　　可不是听说……丞相和陛下……
　　小侍女欲言又止。
　　G，这话你可别在外头胡说，可是要杀头的……
　　奴婢只是好奇……陛下他，和丞相真有甚麽吗……？
　　易厨子左右张望，然後才悄声对著小侍女道：
　　众人都传丞相是陛下的脔宠，以我看，丞相现在对陛下疏离更胜从前，两人或许闹翻也不一定，要不，现在丞相病得如此严重，陛下怎地偏偏选在这时候封后，还要丞相做主祭。
　　听至此，冥页手中的碗摔落至地上，震惊万分。
　　丞相现在的情况是禁不得刺激的啊！
　　不顾地上摔破的碗，冥页转身便朝绮旖的房间而去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　冥页离开没多久，绮旖便接到了念殇的圣旨。
　　第一道圣旨是体念绮旖体弱，特让绮旖能待在房间处理政务。
　　第二道圣旨却彻底让绮旖愣住。
　　陛下封后大典那日，还望丞相务必出席。
　　毫无感情的念完圣旨，宣读官便转身离去。
　　待到冥页赶回来，便是看到绮旖手握圣旨呆愣著。
　　绮旖公子……？
　　试探性的唤了对方一声，绮旖这才回过神。
　　呵呵，是冥页啊。
　　绮旖轻轻笑，却是满眼苦涩。
　　见绮旖这样，冥页也是很不忍。
　　绮旖公子，为何不让陛下知道您有了陛下的孩子，就是陛下在如何无情，您总归是怀了陛下的孩子，陛下他……
　　冥页还想说甚麽，绮旖却摇了摇头。
　　冥页不必再说……让我先休息休息吧。
　　唤退冥页，绮旖卧於床上愣愣的看著手中圣旨。
　　自己，真的很可笑呢。
　　明明知道，对方和自己……不会有结局……
　　为甚麽，直到现在，心，还会为他而痛……？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　封后大典定在下月第二日。
　　皇后人选据说是异族之人，美艳不可方物。
　　听到那些流言，绮旖也只是淡淡点头。
　　皇后是谁对他而言并不重要……
　　因为……他知道，不会是自己……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　玩弄开始\～^0^～/

　　第四十八回 暂离

　　眼见封后之日逐渐逼近，冥页的心便愈发的忐忑。
　　丞相表现得越是无谓，他便越是不安。
　　他倒宁愿丞相将情绪表现出来，而不是将自己闷著，装做无事的模样……
　　冥页，有事要说麽？
　　绮旖见冥页不安地走来走去，微笑问到。
　　啊……这个，呃，冥页是在想绮旖的孩子快出生了，所以想认做乾儿子……
　　话一出口，冥页就很想扁自己一拳。
　　自己没事胡扯个甚麽劲啊！
　　做冥页的乾儿子麽，呵呵，这不错啊。
　　绮旖微笑，心中却是暗暗打算著。
　　他不可能让念殇知道这个孩子的存在。
　　要真让念殇知道了，不知道会引起怎样的事端……
　　念殇选择了封后，或许也是要了结他们两人之间的流言蜚语……
　　想起念殇，绮旖还是心中刺痛。
　　念殇是他一辈子的‘伤’……
　　看绮旖本来微笑的脸庞又转为冷色，冥页心中不舍。
　　绮旖，不如，冥页带你出宫去，冥页在京内也还是有间小屋，暂时休养著也行的……
　　冥页实在看不下去绮旖这样的失落。
　　这……不妥，封后之日将近，我这样贸然离开……
　　绮旖还想说些甚麽，突然後颈一痛，便晕了过去。
　　G！毁……毁公子……
　　看见毁居然打晕绮旖，冥页吃惊。
　　我相信你。
　　听了毁的话，冥页微笑点头。
　　我带著主人，冥页，你会轻功吧。
　　听了毁的话，冥页点点头。
　　武功不会，不过轻功是学了一点。
　　走。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　等到绮旖清醒，便发现自己处在一个陌生的环境。
　　毁，你可真是胆大了。
　　绮旖闭上眼，轻叹口气。
　　是属下不对，望主人责罚。
　　毁出现在绮旖面前跪下道。
　　……我不会罚你的，毁。
　　绮旖望著四周环境。
　　简单的布置，带著药草清香，果然有冥页的风格。
　　绮旖你醒啦！把这碗药喝下吧，能安神保胎……
　　绮旖笑笑接过，一饮而尽。
　　呐，绮旖你多休息，我和毁公子就不打扰你了……
　　似是在害怕著甚麽，冥页扯著毁便离开了。
　　绮旖微眯眼楮。
　　冥页想瞒著自己甚麽……？
　　绮旖起身轻轻靠近门边，便听到冥页的声音。
　　毁，你说这样瞒著绮旖公子好吗？就是我们已经拖到不让绮旖公子亲眼瞧见陛下的封后大典，可以後呢？能躲得了一时……躲不掉一世啊……
　　至少今天别让主子瞧见那翩念殇封后……
　　绮旖听了两人对话，努力想保持自己的清冷，心却是止不住撕裂般的痛。
　　腹中孩子似是感受到绮旖的情绪，绮旖感觉自己的腹部好沉，沉得他都站不住了……
　　呃……
　　巨痛使得绮旖轻呻吟出声，毁和冥页暗道不妙，开门便是看到绮旖趴伏在地，面色苍白的模样。
　　绮旖！
　　看到绮旖的模样，冥页精呼。
　　而当冥页看到了从绮旖的下体流出鲜红色的液体，冥页却是连惊呼也没了声。
　　绮旖……怕是要早产……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在来容羽儿卡一下……生子情节不好打／洌
　　生完了就好玩了０.０

　　第四十九回 产子

　　冥页艰难地将事实说出口。
　　他其实很不愿意去面对现在这个情况……
　　绮旖身体本就差，逆天怀孕已是极限……
　　而今竟又早产……
　　这不是要他的命麽！！
　　……冥页，别……紧张，我、没关系的……只要、孩子……
　　绮旖拉著冥页的手，露出淡淡的微笑。
　　只要孩子能活著，就是他落绮旖死了又如何？
　　绮旖，你别说这种话，你不会有事，孩子也不会有事的，你要相信自己啊！
　　冥页拉著绮旖的手紧张到。
　　其实他自己心中也没底。
　　替男人接生，他根本从未有过经验……
　　何况还是早产……
　　冥页，你这发生了甚麽事……啊！
　　询叶离开月国後便四处游历，想起了许久未见的表弟，便心血来潮的到了天雨。
　　却是一踏入冥页的院落便闻到了血气。
　　而眼前的情景更使他错愕。
　　落绮旖……他这是怎麽了？怎麽又搞成这副德性……
　　询叶神色凝重。
　　赶紧将他抱上床去，看这模样，是早产了。
　　询叶不愧对他的神医之称，医术上，见识上，都是胜过冥页的。
　　表哥你来得正好，绮旖他、他受了刺激，是要早产了，表哥、我、我不知道该怎麽办啊！
　　虽然已经做好心理准备，但冥页还是紧张。
　　冥页莫急，对於月影族，表哥甚有研究，不过这落绮旖倒是特例，只能将他当作月影族看了。
　　冥页点点头，毁也将绮旖抱到了床上。
　　绮旖公子，还记得我麽，我是询叶，绮旖公子你现在身体很差，可询叶会尽询叶的全力的，务必保你们大小均安。
　　询叶握住绮旖的手，认真道。
　　询叶……麽？谢谢你……
　　绮旖看著认真的询叶，露出微笑。
　　冥页，去端一盆热水来，呃……至於那位黑衣公子…… 毁。
　　毁淡淡地向询叶表露身分。
　　喔，毁公子，能替我压住绮旖公子的手麽。
　　一切就绪，询叶望著绮旖腹部及下身，露出凝重神情。
　　绮旖公子不同於其他月影之人，似乎……更不利於产子。
　　将手探到後穴之处，湿润一片，却并非羊水，而是血水。
　　绮旖公子，请您尽量施力，穴口虽开得不够大，可此时也只能如此，拖得越久，对您越没好处。
　　绮旖点头表理解。
　　诞子的过程简直同酷刑一般，下体是麻木的痛，血水无止尽的流出，偏偏还得继续用力，而询叶为了加快生产速度替绮旖推腹，更是增添了痛苦。
　　在婴儿诞出的同时，绮旖来不及看他一眼，便陷入了无尽黑暗中－－……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　孩子实在好难生／洌

　　第五十回 孩子

　　看著绮旖昏厥过去，冥页开始紧张。
　　哥哥，绮旖他怎麽昏过去了，这、这可怎麽办……
　　看到冥页紧张，询叶也很心疼。
　　而面对绮旖的模样，询叶也只能无奈。
　　……听天由命……
　　失血过多加上产子的虚弱，对於身子本就差的绮旖无疑是严重打击。
　　能够不要一尸两命已经是他询叶尽最大力量……
　　至於落绮旖……
　　只能看他自己的意志……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　绮旖已经昏了四天了，怎麽还不醒呢，这样下去不是好现象啊……
　　冥页不安地在绮旖房内踱步。
　　你紧张著也不是办法，不如替绮旖将他的孩子看好，看，多可爱的男孩儿，绮旖公子不会忍心丢下这孩子离开的。
　　询叶抱著绮旖的孩子踏入绮旖所住的房中。
　　是呀，这孩子长得真好看，才刚出生就这麽漂亮，长大一定很祸害人。
　　冥页轻点了一下孩儿的鼻子。
　　冥页轻点儿，刚出生的孩子别玩呢。
　　祸害……麽……
　　询叶看著怀中婴孩，想起只有过一面之缘的翩念殇。
　　落绮旖最终还是替翩念殇但下子嗣了……
　　这是缘……还是孽呢……
　　哥哥，孩子让我抱抱吧，想必你也抱累了吧！
　　冥页用期待的眼神望向询叶。
　　面对这样单纯可爱的冥页，询叶无奈笑笑，温柔的将孩子交给冥页。
　　好可爱喔，小孩儿最可爱了，绮旖的孩子更可爱，又漂亮，一定会很像绮旖的。
　　冥页温柔地看著怀中的孩子，缓缓走到绮旖的床边。
　　孩子你看，这是你绮旖爹爹唷，辛辛苦苦将你生下来的爹爹唷。
　　才出生几天的孩童根本不会懂冥页在说甚麽，只是睁著眼睛看著床上的人。
　　突然，像是发生甚麽是班哭了起来。
　　GG，孩子怎麽哭了，怎麽了怎麽了？
　　冥页有些慌，毕竟照顾婴孩他这还是头一遭。
　　许是饿了，我去给他找奶妈，孩子先暂时用米粥喂著，我速去速回。
　　看到询叶快速离开，怀中孩儿不断啼哭，冥页慌乱不知所以。
　　啊，偏偏毁出去了，这可怎麽办……
　　就在冥页慌乱的同时，一道虚弱的声音从床上传来：
　　……孩子……？
　　冥页先是愣住，复又大喜。
　　绮旖，你醒了！
　　抱著孩子走向绮旖。
　　绮旖你看，这是你的孩子喔，很漂亮吧。
　　骄傲的像是孩子是自己的一样。
　　冥页，水……
　　几天未进食未喝水，绮旖觉得自己的喉咙十分乾渴。
　　冥页赶紧倒了杯水喂绮旖喝下。
　　冥页，孩子怎麽了，怎麽在哭……？
　　绮旖关切地看著冥页怀中的孩子。
　　啊，哥哥说孩子可能饿了……绮旖，你看看孩子吧。
　　冥页将孩子抱到绮旖面前。
　　看著冥页怀中的孩子，绮旖静感到自己的心有种平静感。
　　这是他落绮旖的孩子……
　　冥页，让我抱抱他，好麽？
　　冥页迟疑了一下，还是将孩子交给绮旖。
　　好似是知道，抱著自己的人是自己的爹爹，孩子停止了哭泣，乖巧地待在绮旖怀中。
　　而绮旖终是忍不住，落下了泪水……

　　第五十一回 回宫

　　看到绮旖的泪，冥页慌了。
　　就他所知的落绮旖，是个坚强到……
　　差点都令人忘记……
　　他只有十七岁……
　　”冥页，毁，这个孩子，就交给你们照顾了。”
　　待冥页回过神，绮旖眼中已是一片清明。
　　听到绮旖的话，冥页疑惑。
　　绮旖是……甚麽意思……？
　　”主人，您不能回去！皇帝不会放过您。”
　　毁史无前例地挡再绮旖面前，违背了绮旖的命令。
　　听到毁的话，绮旖露出惨淡一笑。
　　”我从没想过他会放过我……因为，我的命，早就已经交给他……”
　　望向皇宫方向，绮旖的眼迷蒙。
　　”只有他不要我，否则，我不会离开他……”
　　见绮旖坚定，毁只好淡淡退下。
　　”冥页，毁，替我照顾孩子，不要泄露这孩子的行踪，不要让念殇察觉这孩子的存在……这是５０００万两黄金的银票，你们收好，带著孩子，离开京城，越远越好……”
　　绮旖拿出不知从哪来的银票交给冥页。
　　冥页却摇摇头不接过。
　　”绮旖放心，我自己有些银两，只要将孩子带到我师傅那里，念殇陛下应该就不会发现孩子的存在了！”
　　冥页说得信誓旦旦。
　　”至於银票，冥页不能收，不是要拒绝绮旖的好意，而是这麽大笔的银票，反而会让陛下察觉到的。”
　　听到冥页的解释，绮旖点点头。
　　苦笑一声。
　　自己真是糊涂了呢，连冥页都明白，自己怎麽就没想到。
　　５０００万两黄金，相当於普通人家几辈子的开销……就是官家，有几百万两黄金也已经可观……
　　”主子，就让毁带您回去吧。”
　　毁提议到，随後似是发现甚麽，眼神锐利地望向门口。
　　”呵呵，毁，不用麻烦你跑一趟了呢。”
　　绮旖一声苦笑。
　　念殇，人已在门口。
　　而他身後被人押著的……便是出去找奶娘的询叶。
　　”朕的丞相，几日不见，你似乎憔悴了些？”
　　从踏入门，念殇的目光便锁在绮旖身上，趁著这空档，毁悄悄带著抱著孩子的冥页离开。
　　而念殇却勾起一抹冷笑。
　　”朕，有准你们离开了？”
　　话音落下，毁已忍不住喷了口鲜血。
　　念殇究竟是何时出手，他们竟没有一人看清。
　　”绮旖，我们回宫吧。”
　　念殇微笑，笑容使天地失色。
　　绮旖却不由自主的寒了心－－……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　网路机居然会烧坏Ｔ－Ｔ

　　第五十二回 夺走

　　落绮旖盯著念殇半晌，然後温顺地走到念殇身边。
　　来人！将那两人给我带好了。
　　念殇一手搂紧绮旖，一边吩咐到。
　　身受重伤的毁和武艺极弱的冥页自不是那些大内高手的对手。
　　念殇……不关他们的事，不要伤害他们。
　　绮旖见念殇神色冰冷，开口求情。
　　……朕的丞相，也有心软的一天啊。
　　翩念殇微笑，轻薄地抬起绮旖的脸。
　　绮旖眼波盈转，却是没再开口。
　　……好，很好，朕允了，不过……
　　绮旖猛地转过头，看向冥页和毁的方向。
　　方才还待在自己身边的念殇，却已经从冥页手中夺过了孩子。
　　绮旖，你瞒得朕好苦啊。
　　念殇抱著孩子，微笑。
　　念殇……我……
　　绮旖本就苍白的脸此时更是毫无血色。
　　翩念殇到底知道了多少？
　　陛下，这孩子、这孩子是在下出外由历时捡到的，与绮旖……与丞相无关，还请陛下将孩子还给我。
　　冥页看到绮旖苍白的脸，心中紧张，便编了个谎。
　　……朕，有允你说话了？
　　看到翩念殇冰冷的表情，绮旖暗道糟糕，赶紧护在冥页身前。
　　念殇……
　　绮旖神色复杂的看著抱著孩子的念殇，不知如何开口。
　　绮旖，你该知道，朕不会放著子嗣不管。
　　听到翩念殇笃定的语气，绮旖浑身宛如陷入冰窖般的寒。
　　陛下，求您放过这个孩子吧……
　　绮旖倏地跪在翩念殇面前。
　　他只剩下孩子，翩念殇，从来不属於他……
　　他不能让翩念殇夺走他的孩子！
　　……落绮旖，你认为，你有资格和朕谈条件？
　　挥开了跪在自己脚边的绮旖，翩念殇心中没由来的一阵烦躁。
　　陛下，您已经立后了……皇后，会替您诞下子嗣……求您不要……夺走绮旖的孩子……
　　绮旖紧紧拉住念殇的衣袖，哀凄的求情。
　　耐不住心中烦躁，翩念殇用内力震退绮旖。
　　朕的皇儿，不用丞相操心！
　　语毕，便施展轻功离去。
　　翩念殇－－－－……！！！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　很好，总算把孩子带走了一ｏ一

　　第五十三回 念殇的后,竟是...?(补全)

　　而跟著翩念殇来的侍卫看著绮旖无助的模样，心中叹气。
　　这和他们心中的丞相完全不同……
　　现在落绮旖的模样，才真的符合了他十七岁的年龄……
　　……走。
　　激动过後便是用平静掩盖。
　　只要翩念殇不要杀了孩子，自己一定还有机会让孩子离开……
　　我们，回宫。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　回宫後，绮旖迎来了第一个访客－－
　　翩念殇的新后。
　　虽早在预料之内，听到别人对那女子的称呼，绮旖心中还是刺痛。
　　丞相，可是不满意本宫？
　　轻轻柔柔的声音传入绮旖耳中，绮旖惊讶了一下，却又用平静掩饰。
　　微臣见过皇后。
　　绮旖微微颔首。
　　就是见了皇帝他也很少行礼，这已经是给了皇后最大的面子了。
　　……
　　两人静默许久，却是皇后开口打破沉默。
　　……丞相，真不认得本宫了？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　看著床上躺著的孩子，念殇露出复杂的神色。
　　他不愿承认，在他得知落绮旖替他生了这孩子，他的心中，第一个满溢出的感受……
　　是高兴……
　　轻抚著孩子稚嫩脸庞，翩念殇微微的笑了。
　　不是算计、不是冷笑，而是发自内心的－－……
　　孩子，有了你，我就不需要为子嗣问题烦恼了……
　　翩念殇柔柔地对著床上的孩子道。
　　父王会让你成为世上至尊……不过……
　　看著孩子的目光变得深沉。
　　我该拿你怎麽办呢……绮旖……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　皇后何出此言？微臣应该认得皇后麽？
　　绮旖微微偏头，装出疑惑模样。
　　心中却是想到了从前……
　　为甚麽，念殇的后，会是她－－……？
　　见绮旖不认识自己，皇后总算忍不住。
　　”绮旖哥哥，你怎麽能忘了我……我知道落家对不起你和阿姨……我知道是我母亲害了绮旖哥哥……可是、可是我一直都很喜欢绮旖哥哥的！”
　　皇后－－落家独女，落玟u。
　　同时也是绮旖同父异母的亲妹妹－－……
　　”……玟u，我没有怪过爹。”
　　绮旖低垂眼睫，看不出是喜是忧。
　　”绮旖哥哥，你总算肯认我了麽！”
　　落玟u拉住绮旖的手撒娇道。
　　和翩念殇的成亲只是为了利益关系，也为了见到深宫所在的这个人……
　　他最喜欢的绮旖哥哥……
　　”……爹和大哥，可好。”
　　绮旖转过身，尽量让自己的声音平静。
　　”哥哥和爹爹都安好，哥哥也非常想绮旖哥哥喔！”
　　玟u乖巧地回答。
　　”……恩。”
　　绮旖点点头。
　　”……玟u，我有些乏了，就先不陪你了。”
　　绮旖淡淡交代，便转身离去。
　　看著绮旖离开的背影，玟u咬咬唇，虽心中不甘可也只能乖乖离去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　有亲猜出来吗ＸＤ 皇后是绮旖的同父异母妹妹唷～～

　　第五十四回 蛊毒圣女

　　待到玟u离开，绮旖又缓缓步出。
　　”……玟u，你已经不是以前的玟u了啊……”
　　已经不是那单纯的，跟在我身後叫著哥哥的妹妹了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　”哥，翩念殇有甚麽好呢，不过就是长了张女人脸，为甚麽哥哥不看看玟u呢……玟u一直都这麽喜欢绮旖哥哥的……”
　　坐在自己所有的u雨阁，玟u轻抚著一只娃娃，脸上柔媚尽现。
　　”不过哥哥放心……有玟u在……玟u会让您离开他……
　　从抽屉中拿出一个璃瓶，里面赫然是两只虫子……
　　”呵呵，好孩子们，你们派上用场的时候到了……这次，我定要让绮旖哥哥属於我……”
　　玟u清丽的脸上满是狠戾，令人不寒而栗。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　念殇坐在御书房内批阅著奏章。
　　就在此时，一阵敲门声响起。
　　陛下，臣妾可否进去呢？
　　玟u的声音传入念殇耳中。
　　……皇后麽？进来吧。
　　念殇的脸上表情淡淡的，心中却是冷笑。
　　西域的蛊毒圣女，绮旖同父异母的妹妹……
　　就冲这点，他才答应了封玟u为后。
　　他到想看看，落家究竟想做些甚麽……
　　陛下，这是臣妾的一点心意，还请陛下笑纳。
　　玟u端著一碗燕窝，脸上尽显温柔。
　　恩，亏得皇后有这份心意，放一边吧，朕等等便吃。
　　玟u点点头，将燕窝放於一边，便告辞了。
　　而念殇只是盯著燕窝许久，然後露出一抹冷笑。
　　蛊毒圣女端来的食物，自是不能吃的。
　　不过……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　绮旖在皇缠院（念殇的居所）的门口呆立著，不知该不该进去。
　　他知道，念殇一定将宝宝带入皇缠院了，可……
　　丞相大人，您就稍等会儿，陛下马上便到。
　　纭悦淡淡的提醒。
　　……我知道，只是有点紧张罢了。
　　绮旖低垂眼睫。
　　呵呵，绮旖何必紧张，朕这不是来了麽。
　　随著这道声音，翩念殇的身影也随之在绮旖面前。

　　第五十五回 你是属於我的

　　看到翩念殇，绮旖低垂眼睫。
　　念殇走到绮旖身边，手轻挑的抚上绮旖的脸。
　　”朕的丞相，来找朕有何事？”
　　绮旖抬起头，正对上念殇的眼。
　　看著念殇盈华流转的眼，绮旖不由自主的转过头。
　　念殇的表情立刻冷掉。
　　”落绮旖，朕长得很难看麽？”
　　用双手强硬的扳过绮旖的脸面对自己。
　　”……陛下，绮旖此来，是有事相求。”
　　绮旖咬咬唇，道出自己的目的。
　　”……有事麽？呵呵……不用著急的……有甚麽事比和朕谈心更重要？”
　　翩念殇暧昧的气息扫过绮旖的脸庞。
　　绮旖闭上眼，狠下心一跪。
　　”还请陛下，将孩子……还给我。”
　　看到绮旖下跪对自己做出这种请求，翩念殇的眼中满是暴戾。
　　下一刻，翩念殇便将绮旖推倒在地，残暴地吻著绮旖苍白的唇。
　　”唔……”
　　绮旖虚弱的身体根本抵抗不了念殇，只能任其宰割。
　　待念殇吻够了，念殇由上而下俯视著绮旖被自己肆虐得红肿的唇，心中怒意稍减。
　　”你是属於我的……你的一切……包括那个孩子！”
　　看到翩念殇执著的眼神，绮旖眼神带上了迷茫。
　　为甚麽……
　　看到绮旖就这样躺在自己身下，隐忍许久的欲望骤然生起。
　　念殇对绮旖，向来都是想到便做，因此也不顾线在自己和绮旖还在自己的皇缠院的入口，便开始动作。
　　”念殇……不要在……这里……”
　　绮旖轻轻推著念殇，却引来了念殇更暴虐的动作。
　　他翩念殇不在乎别人的目光……
　　甚至他要别人知道，落绮旖，是属於他的……
　　不容任何人窥视！
　　”没关系，我们就在这里……”
　　念殇手轻抚上绮旖胸前的红樱，轻轻的挑弄著。
　　”嗯呀……念殇……嗯……”
　　绮旖轻声喘息，更加刺激人的欲望。
　　就在念殇的手要探入绮旖的裤内时，一个不识时务（？）的太监跑了进来。
　　陛下、陛下，皇后娘娘来了！
　　被打断情事，念殇自然没有好脸色。
　　让她走！
　　见念殇冷著一张脸，小太监为难。
　　陛下，小的、小的也是请不走皇后娘娘，皇后娘娘在大厅那跪著呢，小的实在没辄啊……
　　念殇紧抿唇，神色复杂地看了绮旖一眼，冷哼一声便朝大厅而去。
　　绮旖喘过气後，拉紧了自己被念殇扯乱的衣衫，艰难的起身，轻咬著唇朝大厅方向望几眼後，便转身离开。
　　今晚，注定是个不眠夜－－……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　没有Ｈ～～亲亲们不要失望啊～～
　　刚生完就来，绮旖会挂的＠－＠
　　而且那只皇后还没解决呢～～

　　第五十六回 梦烟

　　跌跌撞撞的走回房，绮旖无力的仆倒在床上。
　　天知道，刚才念殇那样对他时，他的心，跳得有多快……
　　翩念殇为什麽要这麽对他……
　　在他封了后之後……
　　还对自己做出那样的举动……
　　念殇……我的心已经属於你了……你为何还要让我的身体也沦陷……
　　绮旖从腰间拿出一块玉佩。
　　上面赫然刻著一‘双’字。
　　这是当初，他和念殇初识没多久，念殇送给他的‘定情物’。
　　而今看来却只觉得讽刺。
　　成双……成双……？呵呵……念殇……你可还记得……？
　　绮旖看著玉佩，露出了一个凄楚的笑容。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　皇后，深夜来找朕，为了何事。
　　念殇脸色阴沉地盯著玟u。
　　竟然敢打扰了自己的好事……
　　若不是落玟u还有点价值……哼！
　　陛下，玟u……只是想来陪陪陛下……
　　玟u露出小女人的娇羞模样。
　　……大婚前，朕便和你说清楚了，而今皇后想反悔麽？
　　念殇冷冷地看著玟u。
　　而玟u只是轻笑。
　　陛下，话别说绝了……可是很多人等著小皇子的诞生呢？
　　看到玟u向自己靠近，念殇冷冷一笑。
　　要演戏是麽？很好……朕便与你奉陪到底！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　轻掩门扉，看向房内，翩念殇轻笑。
　　对於那些总想爬上她床的女人，他都是用‘梦烟’应付。
　　梦烟是一种能让人产生幻觉的香，翩念殇不愿碰那些妃子，可碍於一些麻烦事，他只好出此下策。
　　而屋内，待翩念殇走远，本眼神迷蒙的玟u倏地清醒，露出一丝冷笑。
　　梦烟……？很有意思的东西……可念殇陛下是小瞧玟u呢……
　　身为蛊毒圣女，这半蛊半毒的东西，她怎麽会不知？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　静静的踏入兮旖阁范围内，念殇轻启门扉，踏入绮旖的房间。
　　看著床上安睡的脸，念殇紧抿唇，默不作声。
　　这个人，总是能让自己情绪波动……
　　深深的望著绮旖，直到天色微亮，念殇才转身离去。
　　而本来安睡著的绮旖，倏地睁开双眼。
　　眼中是一片清明－－……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　昨天来不及更新＞＜
　　谢谢RSRS亲亲的礼物～洹Ζ

　　第五十七回 心声

　　”毁，出来。”
　　绮旖淡淡地唤出声。
　　下一刻，毁便出现在绮旖面前。
　　”主子，属下护主不利，请您责罚！”
　　看著跪在地上的毁，绮旖紧抿唇。
　　”毁，我没有怪你的意思……冥页呢？”
　　听到绮旖的询问，毁暗下眼神。
　　”冥页公子……和询叶公子离开了。”
　　听了毁的话，绮旖皱眉。
　　他看得出，毁很喜欢冥页，而冥页对毁，也是有好感的……
　　可……和询叶离开？
　　而毁完全没有阻止的意思……？
　　”呵，毁，去将他们追回来。”
　　绮旖低垂眼睫。
　　”主子……”
　　”去，用尽一切手段，这，是命令。”
　　看著绮旖坚定的眼神，毁便消失於黑暗中。
　　”……念殇……玟u并不是个简单的孩子了……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　朝堂的气氛无疑是凝重而死寂。
　　落绮旖的出现则造成一片哗然。
　　看著惊讶的群臣，绮旖冷笑。
　　”很惊讶麽，我不过离开几日，就好像当我不存在了？”
　　清冷的声音使众人立刻安静。
　　丞相就是历经风霜，威严仍在，无人敢挑战他的权威。
　　绮旖满意地微笑，向前迈出一步，却是眼前一黑，失去了意识。
　　念殇见绮旖到来，正打算坐上龙椅，却见到绮旖倒下。
　　绮旖！
　　念殇赶紧接住绮旖倒下的身子，便这样抱著人离开朝堂。
　　被留下的群臣面面相觑。
　　陛下就这麽跑掉了？！
　　在角落，一个清丽的女人看到念殇抱著绮旖出来，脸上闪过一丝狰狞。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　叶询御医，绮旖他如何了？
　　紧握著绮旖的手，看著绮旖苍白的面容，念殇紧张了。
　　他怕，怕这个脆弱的人离开他……
　　……陛下，丞相他……咳，方生产完，身子虚弱，睡眠不足，旧疾缠身，又积郁成疾……
　　听了叶询一一说出，念殇的脸色便白一分。
　　陛下……恕老臣说一句，……您该放过丞相了……
　　听了叶询的话，念殇心一震。
　　是这样麽？让自己放过他？
　　手轻抚著绮旖苍白的面容，念殇抿了抿唇。
　　叶询御医，你先下去吧，朕陪著绮旖。
　　唤退叶询，念殇终是不掩脸上脆弱。
　　你让我拿你怎麽办？
　　紧捉住绮旖的手，念殇呢喃。
　　孩子可是你积郁的原因？可我不会将孩子还给你，你要孩子，过些年，再让你生好不好……这个孩子不能是你的孩子……绮旖……
　　可惜绮旖此时正沉睡著，因此错过了念殇的心声……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　咳，羽儿冬眠过头了＠－＠ 现在羽儿赶紧回来，亲亲别难过啊～～

　　第五十八回 心结

　　轻轻的抚过绮旖平凡的面容，念殇的脸上满是柔情。
　　唇轻附上绮旖苍白的唇，慢慢的下移。
　　轻柔的似在对待一件珍宝……虽然这珍宝已遍体鳞伤。
　　”你为甚麽这麽隐忍呢？如果你能任性点该多好……”
　　唇轻移到绮旖耳边，轻轻地说道。
　　”任性一点，不要凡事都为我……”
　　念殇看著绮旖苍白的脸，脸上闪过怨恨。
　　”你若任性点……或许……我不会这麽恨你……绮旖，你知道麽？我心中对你的怨恨……我有多恨你……”
　　手轻探入绮旖不整的衣衫内，轻柔抚摸。
　　”你可知道……？”
　　享受著手下轻柔的触感，念殇的手不禁有想继续探入的举动。
　　”嗯……”
　　绮旖的一声嘤咛唤回了念殇的理智。
　　自己在做甚麽！
　　像只野兽一样……对著落绮旖……就好似没了任何理智……
　　苦笑一声，抽出了自己在对方身上肆虐的手。
　　”……宝宝……宝宝……”
　　绮旖轻声嘤咛，使念殇一震。
　　”……念……殇……”
　　听到对方的唤声，念殇不住握紧了手。
　　”……倘若，你心中也是爱我的，我不会这麽恨你……”
　　一甩袖，念殇快步的离开兮旖阁。
　　再继续待下去，他怕自己会疯掉。
　　面对落绮旖，他的心就很乱……很乱……
　　心中是恨、是怨、也是无尽的惆怅……
　　落绮旖，我们对彼此而言，到底算是甚麽？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　如果可以，他并不想醒。
　　醒了，要面对念殇、面对一切……
　　他是人，他也会累。
　　念殇的予取予求，已经使他累了。
　　可他放不得，更放不下。
　　翩念殇是他的一切，不能帮助翩念殇，他就没有生存的意义。
　　”念殇……为甚麽一直逼我……？”
　　他们的关系，进不得，更退不得，只是两难……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　父王父亲爹爹你们快点啊，现在能管哥哥的只有你们了！哥哥都乱弄出一只（？）皇后了，你们还不紧张～～！
　　怀月扯著缱绻的手道。
　　怀月，不是父亲慢，路途遥远，你又无所事事，自然感觉慢了。
　　冷勿离无奈。
　　对这个任性的女儿，他和缱绻和殇影是真没辄。
　　……另一个更令人头疼就是。
　　那孩子立后的目的究竟是甚麽……？
　　甚麽无所事事，我要担心绮旖，还要诅咒哥哥，可忙著了！
　　殇影无奈笑笑，轻抚怀月的头。
　　怀月乖，你勿离父亲已经加紧速度了，就别催了。
　　可，绮旖……
　　落绮旖与念殇之间的事，尚需他们自己解开心结啊，怀月，这是他们俩的事，我们只能从旁相助。
　　缱绻摸摸怀月的头，正色道。
　　他们的心结，还须由他们自己解开啊……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　呼呼，越晚越冷，亲们要多家几件衣服唷～～

　　第五十九回 缘份,并非比较而定

　　休养了五天，在叶询御医的许可下，绮旖总算得以下床行动。
　　而出去找冥页的毁也乖乖带著冥页回来复命。
　　不过身後还跟了一个询叶。
　　绮旖，我不懂你为何要带走冥页，论医术，他远不及御医，论武艺，他不及毁，论才智，他更是远不及你……
　　听到询叶这样数落自己，冥页难过的低下头躲在毁身後。
　　他也知道自己只会成为毁的负担……
　　可他就是喜欢跟毁在一起嘛！
　　皇宫内人才济济，却是独缺冥页这样心性纯良，直言可爱的孩子，我很喜欢他，所以想留住他，询叶……对自己这个弟弟，难道不了解麽？
　　听到绮旖带著戏谑的笑声，询叶刷白了脸。
　　难以置信的看向绮旖。
　　真被他发现了……？！
　　不愧是天雨的传奇丞相……！
　　自己深深隐藏的爱意……就连自小相处到大的朋友们都没发觉……
　　就是父母也不过认为自己是多疼爱这个表弟一点……
　　落绮旖居然不过相处一点时间……就能够看出……
　　询叶……真服了绮旖呢。
　　询叶苦笑一声。
　　他又如何能看不出，自己表弟对毁的情意……
　　甚至，毁也是喜欢自家表弟的……
　　眼看落绮旖的行为，无疑是在促合他们……
　　哪还有容下自己的馀地……
　　……对了……询叶，你和叶询御医是甚麽关系？
　　绮旖似是想起甚麽，问到。
　　询叶点点头。
　　不愧是绮旖，这样也发现到了，叶询御医，是询叶的外公。
　　询叶诚实回答。
　　嗯，询叶和叶询御医有几分相似，又同样医术精湛，我便有些怀疑你们的关系，看来我的猜测倒是正确了。
　　绮旖点点头，便是一阵沉默。
　　就在询叶忍不住想告退的同时，绮旖屏退了冥页和毁，看了询叶好一会儿，终是开口询问。
　　他……可好？
　　询叶先是一阵疑惑，随後便反应过来。
　　绮旖……虽然不爱寻越，心中却是有愧疚。
　　他……离开月国了，就是我也不知道他去了哪，他只留下一封信说他要离开，让人别找他了，该回去时他自会回去……
　　看到绮旖垂下眼睫，询叶忍不住问道。
　　绮旖……寻越对你一片痴心，难道还比不过总是伤害你的翩念殇？
　　见询叶这样问，绮旖微笑。
　　询叶，人与人之间的缘，不是能用比较而定的……
　　听到绮旖的解释，询叶似懂非懂的点头。
　　人与人之间的缘，不是能用比较而定的……
　　躲在门外的身影微微一震，苦笑一声，施展轻功离开。
　　这就是落绮旖的心声……
　　而他，总算能彻底死心……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　谢谢13scorpion亲的礼物～
　　话说……羽还是感冒了Ｔ－Ｔ

　　第六十回 摄魂香,百里草(补全)

　　绮旖哥哥！
　　玟u知道绮旖的身子好转，便迫不及待前来找绮旖。
　　……玟u，你怎麽又来……
　　绮旖看到玟u，满脸无奈。
　　哥哥，玟u很担心您的身子……
　　接过婢女端著的一碗药汤，玟u关切道。
　　绮旖哥哥，这是绮旖的一番心意，您将他喝了吧。
　　绮旖端过，微微笑。
　　谢谢，不过御医说过，我现在的饮食都要经过的的许可，玟u就先放著吧，你的好意哥哥心领了。
　　听到绮旖委婉的拒绝，还搬出御医，玟u就是想逼著也没法。
　　既然如此，玟u就先不打扰哥哥休息了，哥哥要快点养好身子啊。
　　玟u关切地说完，然後领著下人离开。
　　而绮旖则是看著药汤，若有所思。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　哥哥和翩念殇还真不好对付呢，不过……如果玟u的想法真有这麽简单……
　　玟u邪魅一笑，令人不寒而栗。
　　玟u又怎麽有资格与你们斗呢……
　　食物，不过是一个幌子。
　　我身上的异香……才是真正的蛊……
　　只要接近自己三步之内……就会中蛊……
　　绮旖哥哥……绮旖哥哥，你就要属於玟u了……
　　隐伏在玟u住处屋顶的一道黑影微皱眉，然後迅速消失在黑暗中。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　喔？三步之内的异香……我知道了，毁，辛苦你了。
　　绮旖唤退毁，开始在脑中思索。
　　世人并不知道，他落绮旖，也是会蛊术的。
　　不过他只是了解，并没有养蛊。
　　三步内……摄魂香……？
　　绮旖微眯眼楮，轻声道。
　　摄魂香，离下蛊者三步之内，下蛊者意动，则中蛊。
　　世间难得的摄魂香……不过也是，玟u是蛊毒圣女……
　　绮旖微微皱眉。
　　摄魂香并非无解，不过……
　　能解摄魂香的，是百里草－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 一种剧毒！
　　以他现在的身体，他没有撑过去的自信……
　　可是……
　　他不能让玟u对念殇出手！
　　就是剧毒，他也得试！
　　毁，我们去一趟御医院。
　　绮旖握紧双拳，眼中是破釜沉舟的决心。
　　一个人只能同时对两人使用摄魂香……
　　被下摄魂香的两人必须同时解掉，才不会造成毒蛊反噬……
　　当绮旖出现在御医院，众御医惊愕不已。
　　不是吧，他们怎麽又迎来这瘟神了！
　　心中悲哀不已，面上还是笑著迎接。
　　众御医免礼，绮旖这次前来，不过是讨一样东西。
　　绮旖有礼道。
　　而本埋首研究的叶询得知绮旖前来，赶紧出来迎接，半是责怪半是心疼。
　　丞相要甚麽派人来拿就是，何必亲自来，您身子不好，应当好好呆在兮旖阁休养……
　　被叶询这样教训，绮旖心中有股暖意。
　　叶询御医，是真关心自己吧……
　　无妨的，叶询御医，绮旖是来拿一样，很重要的东西。
　　绮旖微微笑。
　　叶询奇了。
　　丞相是甚麽东西落在御医院了麽？
　　据他所知，绮旖并没有来过御医院啊！
　　呵呵，绮旖是来向各位借一样东西。
　　绮旖也不卖关子了。
　　请诸位拿两株百里草给绮旖。
　　众御医先是一愣。
　　後是惊讶不已。
　　百里草－－－－－－－－－－－－－－－那是剧毒啊！

　　第六十一回 酒不醉人人自醉

　　接过御医给的百里草，绮旖便赶紧赶回兮旖阁。
　　殿下，您需要甚麽，属下去帮您弄来吧。
　　毁乖乖跟在绮旖身边。
　　而绮旖只是微笑。
　　不必了，毁你就去陪陪冥页吧，这件事，我自个儿能处理的。
　　将毁推给冥页，绮旖舒了口气。
　　若是让毁知道自己又要为念殇冒险，他那张万年冷脸又要更冷了。
　　将百里草碾碎成粉末，绮旖又从自己的珍藏柜中拿出一瓶陈香酒。
　　百里草本无色无味，可碾成粉末後便会有恶臭，只有陈香酒的味道能盖过。
　　绮旖心中还是不想让念殇怪罪玟u的，所以他想静静处理此事。
　　默默地，不让念殇发现－－……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　朕的丞相今天好兴致，竟想到与朕饮酒作对。
　　看到绮旖来访，念殇眼中闪过一抹异色。
　　绮旖只是想和陛下聊聊。
　　绮旖垂下眼睫，尽量使自己面无波澜。
　　百里草是慢性毒药，喝下後要三个时辰才见效，只要自己抓紧时间……
　　丞相在想甚麽？
　　绮旖陷入自己的思绪，待到回过神时，发现念殇的脸与自己的脸只有一指之距。
　　没、没甚麽……
　　绮旖撇过头，脸上浮现红晕。
　　丞相的陈香酒有十年了吧，这样淳厚的味……绮旖可受得住？
　　听了念殇的话，绮旖铁青了脸色。
　　自己只顾著药性，怎地忘了，自己沾不得烈酒……
　　没、没要紧的……就今次，放纵一次也罢。
　　绮旖颤抖著手替自己和念殇各斟了一杯酒。
　　两人对视，一饮而尽。
　　一杯黄汤下肚，绮旖便有些晕乎了。
　　他的酒量不好，他自己也是知道。
　　绮旖，你醉了。
　　看到绮旖酡红的面色，念殇轻笑了一声。
　　他的丞相就是这点弱点，酒量差劲至及啊。
　　无、无妨……醉了……才好。绮旖迷蒙著双眼痴迷的看著眼前人。
　　醉了……你才会对我笑。
　　才会对我显露你的真心。
　　才不会对我露出你的厌恶。
　　我扶你去休息吧，你大病初愈，若是又因此染病，叶询御医又要责备我了。
　　念殇起身，身过手想去拉绮旖，却被绮旖挥开。
　　无妨……就一次，让我醉吧……
　　又斟了一杯饮尽，念殇忍不住夺过酒杯。
　　绮旖已经醉得似一滩烂泥。
　　无奈地准备将绮旖抱起，绮旖却不由分说的搬过念殇的脸，对著念殇的唇便吻了下去。
　　本能使然，念殇忍不住激烈回吻。
　　一吻过後，两人都是满面红晕。
　　不知是醉的抑或羞的。
　　念殇……
　　绮旖睁著水蒙的眼，轻柔地唤著念殇的名。
　　我从来都不想让你厌恶我……
　　见绮旖对自己撒娇，念殇微勾起唇角。
　　若你也爱著我，我不会这麽生气的。
　　念殇让绮旖依偎在自己胸膛，轻声道。
　　久久未见对方回应，低头却发现对方已然睡去。
　　无奈地打横抱起对方将对方送到兮旖阁内。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　三个时辰後，念殇皱著眉起身运气。
　　他知道落绮旖对自己下毒。
　　虽然不知道为甚麽，可他知道绮旖有他的理由……
　　运过一周身，便觉通体舒畅。
　　眼尖地发现一只白色小虫，一弹指便将之灭了。
　　虫……蛊毒？
　　那落绮旖呢？！
　　只一瞬间，念殇便明白了绮旖对自己下毒的理由。
　　自己神功护体，那毒自是无法奈何他……
　　可落绮旖自己怎麽办？
　　对於功力并不深厚的他而言……
　　百里草是剧毒啊！！！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今天突然大爆发－／／－ 於是补完昨天的又赶紧弄了这章－／／－
　　念殇和绮旖的态度会开始有转变～
　　玟u是功不可没啊ＸＤ

　　第六十二回 想开

　　赶到兮旖阁，一脚踢开绮旖房门，入眼的便是绮旖痛苦的神色。
　　绮旖！
　　赶紧上前扶起绮旖，念殇将体内真气输进绮旖体内。
　　绮旖，忍著点，我用内力帮你将毒和蛊逼出！
　　紧张的唤著对方的名，念殇满脸担忧。
　　念……殇……
　　绮旖颤著唇轻唤。
　　我在，你忍著点。
　　感觉对方愈来愈虚弱，念殇加快了输送内力的速度。
　　即使那样对他自身耗损严重，他也顾不得了。
　　落绮旖现在是命悬一线，自己稍有停歇，对方无疑是一死。
　　咳……咳咳……
　　咳出了几丝黑血，念殇收了气。
　　一弹指，便将逼出的白色小虫灭了。
　　绮旖，你没事吧？
　　感到怀中人毫无动静，念殇大力摇晃绮旖。
　　绮旖？绮旖？！
　　唤不醒绮旖，念殇急了。
　　来人！来人啊！将叶询御医召来！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　呜……
　　钻心的痛传遍全身，玟u窜紧心口。
　　不可能！！
　　翩念殇怎会如此神通广大……
　　竟知道摄魂香解法！
　　百里草……绮旖哥哥！
　　百里草剧毒，绮旖哥哥身子单薄，怎麽受得住？
　　翩念殇又是从何得知自己对他下蛊，又何来解法？！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　紧张地守在一旁，看著叶询替绮旖把脉。
　　看到叶询紧皱的眉，念殇心中也万分紧张。
　　丞相真是，怎能如此胡来！百里草这样的剧毒……若非陛下逼毒及时，丞相就真要回天乏术了。
　　叶询叹口气。
　　而今命是捡了回来，不过身子更加孱弱，这一晕，怕得四五天才能醒，这段时间内，还得麻烦陛下早中晚三时替丞相输些内力，护住心脉。
　　叶询沉重的眼神看向念殇。
　　朕知道了，还麻烦叶询御医最近对丞相上心些。
　　念殇点点头。
　　老臣这就去开药方。
　　叶询告了退，房内便只剩下念殇以及昏去的绮旖。
　　你真是个傻人，百里草这样的剧毒，你若事先跟我说了，也不必独自承受……
　　爱怜的轻抚绮旖的面颊，念殇无奈的笑。
　　这样的你，让我如何不心疼？也罢……你不爱我，我爱你便是，这样伤害你……我也不好过。
　　自己怎麽就这麽想不开呢……
　　就是不爱自己又如何？
　　对方守在自己身边，是属於自己的人……
　　比起伤害……
　　自己更该去怜惜……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　很好，念殇宝宝想开了。
　　不过……
　　该还的还是不能少，他之前怎样欺负绮旖宝宝，咱後面就要把他欺负回去。
　　嘿嘿嘿嘿……

　　第六十三回 ‘小少爷’

　　当绮旖清醒，已经是五天後的事了。
　　这段时间内，绮旖的一切起居都是由念殇打理。
　　虽然冥页很不谅解这个伤害绮旖那麽深的皇帝，可被毁拦著，也只好由著念殇去。
　　毁哥哥，你为甚麽不让我拦著皇帝，嫌皇帝伤绮旖伤不够深麽？这次若不是他，绮旖也不会中毒昏迷……
　　说到後面，语气是止不住的担心。
　　……由皇帝照顾，主人应当会高兴。
　　毁淡淡说道。
　　……也是，毕竟绮旖将一切都奉献给他了……
　　推开门扉，看到绮旖端坐著，冥页惊喜。
　　绮旖，你醒啦！
　　呆坐著的绮旖缓缓转过头，看到冥页，轻轻微笑。
　　冥页，你和毁来啦。
　　看到绮旖有些呆愣的脸，冥页疑惑。
　　绮旖，怎麽了吗？
　　拉住绮旖的手，冥页关切到。
　　……我也不知道……好像……忘了甚麽……很重要的……
　　绮旖迷茫地看向冥页，神情如孩童般无助。
　　唉呀，你事情那麽多，会忘记一点事也很正常啦！还不都是翩皇帝压榨你！
　　冥页安慰道。
　　……翩皇帝……？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一下朝就接到绮旖清醒的消息，念殇唇角微勾，轻舒了口气。
　　总算醒了……
　　回到皇缠院，本打算等会儿便去看看绮旖，计画却被生生打乱。
　　皱眉看著眼前人，念殇丝毫没打算掩饰自己的厌恶。
　　你来做甚麽？
　　看到翩念殇的冷酷，玟u也不恼，只是轻笑。
　　陛下，臣妾只是来看看陛下……
　　眼光扫到一旁的书柜，淡淡看了几眼又将目光移回。
　　没有与蛊毒相关的书籍……
　　若是无事，皇后可以离开了，朕还有事要忙。
　　毫不客气地下了逐客令。
　　而玟u也没有要留下的意思，告了退便打算离开，却见一名小太监急急忙忙的跑进来。
　　正是纭悦。
　　陛下，小少爷他……
　　正打算说下去，却发现落玟u也在场，便噤声了。
　　待玟u离开，纭悦才向念殇报告。
　　然而，‘小少爷’这个人，已经让玟u上心了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　将所有事处理完，念殇总算得以来看看绮旖。
　　走近绮旖的房，就听到绮旖和冥页清脆的笑语声。
　　推开绮旖的房门，看到里边震惊的人，念殇微皱眉。
　　自己又不是瘟神，见到自己来何必这副模样？
　　见过陛下。
　　冥页不情愿地向念殇行礼，而绮旖则是呆呆坐在床上。
　　平时绮旖就不向他行礼的，因此念殇并没有发现绮旖的异样。
　　免礼了，你先下去吧。
　　想赶紧和绮旖独处，念殇唤退冥页。
　　而冥页看了绮旖一眼，打算离去时，衣袖却被绮旖拉住了。
　　冥页，他是谁呀？
　　指著念殇，绮旖轻声问道。
　　可就是再轻的声音，他翩念殇又怎会听不到。
　　只是他一瞬间，认为自己听错了。
　　落绮旖……居然不认识自己……？！！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　很好，开始整念殇宝宝。
　　万恶的失忆＠～＠

　　第六十四回 无奈

　　这是怎麽回事……落绮旖，这样闹朕，很有趣麽？
　　一把抓住绮旖纤弱的手腕，念殇满脸冰冷。
　　绮旖、绮旖说错甚麽了麽……
　　睁著水亮的眼无辜的看向念殇，绮旖满是疑惑。
　　错的很离谱！落绮旖，你在这种时候跟朕玩失忆？
　　被念殇这样吼，绮旖更怕了。
　　呜……这个长得漂亮的男孩怎麽脾气这麽差，比勿离叔叔还可怕……
　　翩皇帝陛下，你冷静点啦！绮旖他才不是跟你开玩笑，你这样弄痛他了啦！
　　冥页忍不住提醒念殇。
　　念殇神色复杂的盯著绮旖半晌，最後化作无奈的叹一口气。
　　在他身边的绮旖，永远都是沉静地替他做事，眼中满是冷漠和无情……
　　哪像现在，还能无辜的看著自己……
　　来人，去请叶询御医。
　　可究竟是怎麽回事，绮旖怎麽会……忘了我……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　……陛下，以微臣所见，那百里草之毒终是有侵噬到了丞相脑部最脆弱的部份，使得丞相遗忘了一些事情……
　　咳，话说这也忒刚好，谁不忘，偏偏就将陛下给忘了……
　　叶询御医，我的身体怎麽了，可以上朝吗？
　　绮旖睁著眼，无辜的问到。
　　呃……丞相的身体还虚弱著，暂时就先别接触朝堂之事了。
　　叶询思考後说到。
　　别接触……？不行、不行的……我还要帮他处理事情……要让他无後顾之忧……
　　让他无後顾之忧……让谁呢……？谁……？
　　绮旖轻声念著，突然皱紧了眉。
　　疼……头好疼……
　　看到绮旖这副模样，念殇也心疼了。
　　将对方抱入怀中，念殇安慰到。
　　想不起来，就别想了，你身子不好，趁这段时间好好休息便是。
　　依在念殇怀中，绮旖的眉头缓缓展开，最後安稳地睡著了。
　　这怕是百里草的馀毒所致，微臣会想办法清除丞相的馀毒……
　　叶询起身告辞。
　　却在临离去前轻轻的呢喃。
　　忘了，重新来过，或许也是好事……
　　念殇轻轻一震，面上仍是平静。
　　心中却是波澜万丈。
　　落绮旖忘了自己，是好事？
　　是啊，自己总是伤害他，让他难受……
　　忘了自己，对他而言多好……
　　可我不甘心啊！
　　绮旖……绮旖……我该拿你怎麽办……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　现在就看咱们念殇宝宝如何黏紧绮旖宝宝……
　　话说，怀月快回来了逆～

　　第六十五回 喜与悲

　　期待一觉醒来，绮旖便会想起自己，可惜天是不会从人愿的。
　　绮旖，昨天睡得可好？
　　一踏进绮旖房门，就看到绮旖和冥页有说有笑的吃著糕点。
　　看到绮旖这样无邪的笑容，念殇心中是喜，也是悲。
　　落绮旖对著自己，从没有过这样的笑……
　　啊，陛下……
　　冥页正要行礼，却被念殇拦住。
　　因为他看到了绮旖正欲下床对他行礼。
　　拦住冥页和绮旖，并让他们以後别对自己行礼。
　　绮旖傻傻的点点头，并没有丝毫不对劲。
　　彷佛本就应当如此。
　　而冥页则是吃惊。
　　翩念殇居然转性了！
　　看来丞相忘记他的事情对他打击很大啊！
　　要不今天见著丞相，又是柔言蜜语，又是捧茶伺候的，啧啧……
　　到了吃饭时间，念殇的行为更令冥页吃惊。
　　那个……我可以自己来……
　　绮旖小心翼翼的想拒绝念殇，却看到对方沉下面色。
　　直盯著绮旖好一会儿，念殇才叹口气。
　　不情不愿道：
　　唤我念殇。
　　他能怎麽办？
　　落绮旖用可怜兮兮的模样看著自己，自己哪舍得做甚麽？
　　喔，那，念殇，我可以自己吃东西……
　　为甚麽这个念殇要把我抱著喂我吃东西呀？
　　不必了，平时都是如此。
　　念殇面不变色的对绮旖撒谎。
　　反正落绮旖也知道自己忘记很多事，小小撒个谎不算甚麽。
　　啊？我怎麽就不记得了……
　　绮旖嘟哝著，却也没有不让念殇喂的意思。
　　看著这一幕，冥页闷笑。
　　哈……翩念殇也有这种时候！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一回到皇宫，怀月就立刻施展轻功冲向绮旖的兮旖阁。
　　他要马上了解绮旖现在的情形！
　　他怕自己回来晚了，绮旖已经被念殇折腾个半死不活……
　　而且还有一只名为皇后的帮凶啊！
　　自己不在皇宫帮忙，绮旖一定很苦啊！
　　而被丢下的缱绻和勿离、殇影则是相对无奈。
　　这孩子永远都是这麽冲动啊……
　　我们不如就先去找念殇那孩子吧！
　　缱绻提议，另两支当然同意。
　　於是三位就朝皇缠院而去……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　绮旖～～！怀月回来拯救你了～～！
　　怀月一踏入兮旖阁就开始呼唤。
　　啊，怀月回来了耶！
　　听到怀月的声音，绮旖马上丢下陪著自己在後花园散步的念殇。
　　……
　　现在不管是谁在绮旖的心中都比我重要吗……
　　绮旖、绮旖，你没事吧，哥哥有没有虐待你啊？
　　一把抓住绮旖左看看右看看，确认绮旖目前状态还可以，怀月松了口气。
　　怀月，回来了啊。
　　翩念殇皮笑肉不笑的盯著怀月看。
　　啊，哥你怎麽在绮旖这，不是应该在皇后的温柔乡嘛！
　　怀月怒瞪念殇。
　　而绮旖则是愣愣地看著怀月。
　　脑海似乎有甚麽一闪而过……
　　皇后……？
　　他终究……立后了……？
　　啊啊啊啊啊－－－……
　　绮旖抱著头尖叫著。
　　头疼欲裂。
　　念殇见著这个情形，暗道不好，紧紧抱住绮旖。
　　绮旖、不要想了，他没有立后，他身边只有你而已，不要想了，不要想了！
　　而怀月则是呆愣地看著念殇和绮旖。
　　这……究竟是怎麽回事……？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　念殇宝宝处於矛盾与尴尬～
　　明明是自己，还要用‘他’这个代称～
　　因为在绮旖最深的意识里，自己深爱著一个‘他’。
　　而‘念殇’，对绮旖而言，是陌生的。

　　第六十六回 微妙的改变

　　他真的……没有立后麽……？
　　绮旖紧紧揪著念殇的衣袖，神情无助。
　　念殇心中刺痛。
　　他立后，对绮旖造成了伤害麽……
　　绮旖心中，对自己，不只是歉疚麽……？
　　真的，真的，不要难过了，他从来就只在乎你。
　　念殇拍拍绮旖的背，柔声道。
　　嗯。
　　绮旖点点头，然後离开念殇的怀抱。
　　念殇微皱眉，对於绮旖逃离自己的怀抱有些不满。
　　怀月，来找我有事麽？
　　绮旖转向怀月问道。
　　……没，我这就是，来看看你而已，哈哈，那，我看到了，先走了，不打扰了哈！
　　怀月尴尬的笑笑，快速离开。
　　他要去找叶询御医盘问啊啊啊－－……
　　怀月怎麽了呢。
　　绮旖满脸疑惑地看项怀月离开的方向。
　　她没事的，绮旖，你在外边也待好些时间了，进去休息吧，否则可得著凉了。
　　念殇满是柔情的搂住绮旖的腰。
　　喔，好吧。
　　绮旖微嘟嘴，一脸不情愿。
　　被关在房间那麽久，好不容易能出来透透气，这个念殇好像把他当犯人关著……
　　宝宝，绮旖这是怎麽回事？
　　一道声音止住了念殇的脚步。
　　爹爹、父亲、父王，您们……怎麽……怀月带您们回来的？！
　　念殇一瞬间吃惊，然後便立刻了解了情形。
　　敢情是怀月那小妮子怕自己把绮旖玩坏，跑出宫搬救兵……
　　是怀月让我们来……阻止你……现在先不说这个，宝宝，绮旖他怎麽了，刚刚那样儿……
　　在缱绻的记忆中，落绮旖这个孩子，从小就成熟懂事，眼中满是看尽凡尘的冷情，和念殇之间的相处更是令他们无奈……
　　怀月搬救兵的理由更是因为怕绮旖隐忍到最後出事……
　　而刚刚他们却看到，落绮旖对念殇耍性子，而念殇明显的纵容？
　　……这事说来话长，总之……现在绮旖和以往有些不同罢了。
　　念殇沉下的脸色让缱绻心疼。
　　缱绻叔叔，勿离叔叔和殇影叔叔怎麽也来啦，绮旖要被带进去休息了呢。
　　绮旖看到缱绻，有些高兴，又有些怕怕的看向冷勿离。
　　而冷勿离则是有些无言。
　　这落绮旖确实变了……
　　呵呵，叔叔来看看绮旖啊，绮旖的病好多了吧，那叔叔就不打扰绮旖休息了，绮旖好好休息喔。
　　缱绻虽然想问清，不过看念殇现在这架式，估计是不打算跟他们解释，既然如此……
　　就只能去找叶询御医问了……
　　於是，缱绻又领著两只小跟班往御医院而去……
　　好了，现在不会有人打扰你休息了，走吧。
　　念殇揽著绮旖的腰便要带绮旖进房。
　　而绮旖被念殇推上床後，神色古怪地盯了念殇好半晌，忍不住开口问：
　　其实那个，念殇啊，我一直都好想问喔，你……是我的甚麽人啊？
　　听到绮旖的问题，念殇沉寂了许久。
　　才淡淡吐出两字：
　　……恋人。
　　反正落绮旖对自己的一切都忘了，说自己和他是恋人也没甚麽。
　　念殇静静地，带些期待的等待绮旖的反应。
　　等了许久却不见对方回应，念殇疑惑地看向绮旖……
　　赫然发现，对方已经睡著了……
　　……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　原来绮旖是失忆了啊～
　　听了叶询的解释，怀月等人恍然大悟。
　　难怪看绮旖敢对念殇撒娇，念殇却一副无可奈何……
　　嘿嘿嘿，谁让哥哥平时坏事做太多，连毒药都看不下去，让绮旖谁都没忘就忘记他！
　　怀月幸灾乐祸。
　　虽然很後悔离宫害绮旖变更加体弱，不过要是能让他那混帐哥哥吃点苦头，他离这趟宫也值了。
　　唉，微臣现在是解毒也不是，不解也不是……
　　叶询叹气，对缱绻道。
　　现成神医在此，不问他问谁？
　　……你怕解毒过程一个失误，会害绮旖失明？
　　缱绻神医的头衔也不是白来的，听了叶询的抱怨，也理出大概。
　　是药三分毒。
　　何况绮旖身上本就存有毒素。
　　若是一不小心……就可能造成绮旖失明。

　　第六十七回 永远这样也很好

　　”绮旖会失明？天啊，那乾脆永远都别解毒吧，反正他只是忘记哥哥，没甚麽差啦。”
　　怀月待在一边，听了缱绻和叶询的对话，马上发表意见。
　　”……怀月，宝宝对缱绻的态度已经改变了，你看不出来麽？你忍心让爱了宝宝那麽久的绮旖……就此忘记他一生的挚爱麽？”
　　听了缱绻的话，怀月沉默了。
　　他当然知道绮旖爱他哥哥爱得有多深。
　　也就只有他那笨哥哥才舍得那样对绮旖……
　　”而且就这样忘著，对绮旖来说也不见得是好事。”
　　缱绻叹气。
　　”绮旖的心中改变很微妙，他心底最深处，对宝宝意念太深，百里草的毒却又消磨了他对宝宝的记忆，所以……只要关於宝宝的事，他都会……”
　　想要想起，却又被压抑的痛……
　　”而且绮旖的精神状态……该怎麽说呢，他已经不像以前那样深沉，变得有点……喜形於色……”
　　殇影也发表意见。
　　绮旖刚刚看勿离那怕怕的模样想来还挺可爱的。
　　”……爹爹，你一定能保证不让绮旖出事的对吧。”
　　怀月拉著缱绻的手撒娇。
　　”……怀月，爹爹也不能保证，可是爹爹会尽力，嗯？”
　　缱绻安抚怀月到。
　　现在最为难的怕是宝宝了吧……唉。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　”唔……”
　　绮旖伸伸懒腰，睁开眼，便看到了守在一旁的念殇。
　　”咦……念殇还在啊，奇怪，我好像问了他甚麽……不过睡著了……”
　　绮旖戳戳念殇的脸颊，微微一笑。
　　他不知道自己怎麽会有种……
　　为了此刻，等待许久的感觉……
　　念殇一睁眼入眼的便是绮旖这样的对自己笑著。
　　单纯而幸福。
　　心中一阵悸动，忍不住轻吻上对方的唇。
　　轻柔毫无欲望的吻。
　　绮旖也温顺的闭上眼，享受此刻念殇的柔情。
　　只望时间停留此刻－－－……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　”那个，毁哥哥……”
　　冥页拉住毁的衣袖。
　　”嗯？”
　　毁疑惑地望向冥页。
　　一向不喜欢弱小的生物，冥页却让他改变了。
　　”毁哥哥，我、我们今天去市集逛逛可好？”
　　冥页提出邀请。
　　绮旖现在有念殇照顾，不必毁操心。
　　”……好。”
　　打横抱起对方，毁施展轻功离开皇宫。
　　两人之间，似乎又跨进了一步……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　绮旖越来越可爱了－／／－

　　第六十八回 燃灯

　　念殇正吻得入迷，绮旖却突然一把推开他。
　　……绮旖？
　　念殇疑惑地看著怀中人，却看到对方眼带泪水。
　　我不能背叛他……即使、他心中对我……没有感情……我的一生、也许给他……
　　绮旖轻轻地说著。
　　念殇此时是无语问苍天。
　　以他的权势，情敌是谁他都不怕。
　　可问题是，他现在的情敌是他自己啊啊啊……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　耶，今天是甚麽节日麽？怎麽大街上这麽多人都提著灯笼呀？
　　冥页看著许多双双对对的人手中都拿著一个灯笼，向毁问出疑惑。
　　……不知道，问看看。
　　毁拉著冥页向一个卖灯笼的小摊贩询问。
　　而小摊贩看了看冥页和毁，微微笑。
　　两位小夥子不知道麽？今天是三年一度的燃灯会，一对情人会共持一盏灯笼到月老庙去求取一生的幸福。
　　冥页长期待在边关，而毁则是对这些事情不关心，因此两人都不知道此事。
　　冥页双眼闪闪的看著灯笼，有些期待的瞟向毁。
　　这小摊贩也开口向毁推荐。
　　小夥子也买个和小情人一起去求个签如何？
　　毁抿抿唇，最终买下了一个灯笼。
　　他想让冥页高兴……
　　何时喜欢上他的呢？是在边关初见？亦或是更久之前－－……？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　燃灯会……
　　这个庆典他并非不知，而是一直没去在意。
　　他和绮旖，错过了多少个三年？
　　现在……他不想再错过……
　　绮旖，我带你出宫玩可好？
　　念殇尽量想装作平和模样。
　　出宫？他……会允许麽……
　　想出去，却又有些迟疑。
　　……绮旖，别想了，一会儿，他不会发现的。
　　……现在的绮旖是很可爱，可他还是希望老天将他的绮旖还给他啊……
　　唔，好吧，那我们快点走。
　　绮旖主动牵住念殇的手。
　　这个人是值得他依靠的存在……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　拿著准备好的灯笼，念殇打横抱起绮旖，运起轻功直飞月老庙。
　　此时的月老庙已是车水马龙。
　　可神奇的是，念殇和绮旖的三步之内皆是无人。
　　G？绮旖？
　　一道声音唤住绮旖。
　　冥页、毁，你们也来了呀？
　　看到冥页和毁相携而来，绮旖温柔一笑。
　　绮旖是和陛下一起来的啊……
　　意味深长的看了念殇一眼，冥页心中暗自偷笑。
　　敢情丞相是被皇帝给骗来的……
　　是呀，念殇说要带我去逛市集，人好多呢。
　　绮旖指著月老庙内部说到。
　　念殇满脸阴沉地看向冥页。
　　要不是落绮旖护著这人，他真想将他碎尸万段……
　　自己的一世英名全毁了……
　　啊啊，那，我和毁就不打扰两位逛了，哈哈。
　　冥页轻笑，牵著毁挤进月老庙。
　　念殇也牵著绮旖往月老庙内部而去……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　昨天跑去买年货所以停更一次－／／－

　　第六十九回 分离与异变

　　带著绮旖混在人群中排队，念殇心中有股无言的满足。
　　这样平静的生活，其实也不错……
　　只要身边，有他陪著……
　　凝视绮旖的面容，念殇轻轻地笑了。
　　轮到两人站在签筒之前时，念殇轻轻地拉住绮旖的手，两人各抽了支签。
　　然後两人再一同将灯笼放到月老庙的後院，便可以开签。
　　念殇，这里不是市集啊，是庙宇呢。
　　绮旖拿著手中的签道。
　　呃……这是往市集的必经之路……
　　念殇胡乱掰。
　　喔。
　　绮旖呆呆地点点头，然後展开手中的签纸。
　　念殇也带点期待地看著。
　　签纸上的内容却使他错愕。
　　分离
　　一把夺过绮旖手中的签，赫然是两个字：
　　异变
　　分离……异变……这是甚麽意思……？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　安静无人的宫殿，一名妙龄少女缓缓步入。
　　平凡人真好对付啊……
　　玟u眼中满是轻视。
　　看到床上安睡的婴孩，玟u微咪双眼。
　　这个孩子，就是翩念殇秘密的孩子？
　　那个高傲至极的皇帝，这个孩子，是谁所生下……？
　　脑海中突然闪过一个平凡却气质超然的人儿。
　　……绮旖哥哥？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　看著手中的签，冥页满脸通红。
　　相惜
　　啊啊，这是好兆头吗～～？
　　撇了一旁面色无波的毁，冥页伸手拿过毁手中的签。
　　怜意
　　满眼震惊的看向毁，却发现对方的脸上也飘上了红云。
　　冥页～毁，你们逛完里面了呀，总算可以逛出去了～～
　　听到绮旖的呼喊，冥页忍不住偷笑。
　　啊，翩念殇一定又骗了绮旖甚麽了……
　　G，你们手上也有签啊，我和念殇也有耶。
　　绮旖扬了扬手中的签道。
　　冥页也来了兴致。
　　因为牵著绮旖的念殇，脸色是那般阴沉。
　　接过绮旖手中两张签纸，冥页也震惊了。
　　分离与异变……？

　　第七十回 蚀心蛊

　　回到了皇宫，念殇的心情还是好不起来。
　　分离……异变……
　　他和绮旖之间，还是会有变数？
　　宝宝，怎麽了？
　　缱绻一踏入兮旖阁，就看到死守在绮旖身边，一脸忧愁的念殇。
　　爹爹……
　　念殇看到缱绻，就拿出那两张签纸。
　　缱绻接过看了看，然後将那两张纸用内力粉碎。
　　宝宝，你要拘泥在这预言之中吗？
　　听到缱绻的话，念殇垂下头。
　　没多久後，再度抬起头，脸上已挂上微笑。
　　谢谢爹爹。
　　属於我的，我会誓守到底！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　缱绻步出兮旖阁，殇影和勿离早已守在外等候。
　　殇影，勿离，这段时间，麻烦你们暗中保护绮旖。
　　想想自己方才所看的签，缱绻交代道。
　　缱绻，你想到甚麽了？
　　殇影问到。
　　……我要去找一个人来。
　　一个几乎无所不知的人……
　　最近皇宫……似乎会不大平静。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在有惊无险之下，叶询和缱绻总算是将绮旖的馀毒清掉。
　　绮旖大概五天後会醒，这段时间你们可得守好他。
　　缱绻语重心长的交代。
　　缱绻，你要快点回来啊。
　　勿离紧握著缱绻的手，满脸不舍。
　　他怎麽觉得自己好像变成了守在深闺等待丈夫回家的幽怨女子……
　　缱绻轻笑。
　　放心，只一会儿，不出几天就会回来的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　哥哥不属於我……我也不会让翩念殇得到哥哥……！
　　落玟u清丽的面容满是狠戾。
　　量你再神通广大，你也不可能知道蚀心蛊的解法……
　　玟u拿出一把小刀，缓缓割破自己的手腕，让血蜿蜒流入一个装满小虫子的杯中。
　　翩念殇……就是皇帝又如何？我落玟u要的，我得不到，我就毁了他……
　　将装满了自己血的小瓶子小心翼翼的收起来，玟u出房朝兮旖阁而去。
　　原本安静的兮旖阁此时却有许多人。
　　两位保镖先生你们怎麽也来啦！
　　冥页看到勿离和殇影，便戏称他们为保镳。
　　……绮旖再过两天便会醒了，到时候念殇你打算如何？
　　殇影直接无视，将视线转到那个眼中只有绮旖的家伙身上。
　　还能如何？他是我的人，自然要一辈子……皇后驾到－－……
　　念殇话音未落，外边的小太监便宣布了玟u的到来。
　　落玟u？他来做甚麽……
　　念殇皱眉，明显厌恶。
　　喔喔，我的‘儿媳’啊，呵呵，正好趁此机会见见他。
　　勿离轻笑。
　　臣妾见过陛下。玟u微微行礼。
　　嗯。
　　敷衍地回了一声，念殇的心思全放在绮旖身上。
　　臣妾是特地前来看看哥哥的，还请陛下恩准。
　　落玟u说得合情何礼，念殇想了想，看落玟u身上也没带甚麽，便放心的让开。
　　玟u默默的看著绮旖苍白的脸，在众人来不及反应的同时，将自己的血溅在绮旖微微露出的手臂上。
　　你……
　　来不及阻止，正要派人拦下落玟u，却发现他不知喝了甚麽。
　　呵呵……哈哈哈！翩念殇……我得不到哥哥，我也不会让你们好过！哈哈哈……
　　仓狂的大笑，心口却爆了开，冒出成千上万的虫子。
　　与绮旖自小相处，绮旖自然也教导过毁一些事。
　　落玟u所用的蛊确实让毁震愕了。
　　蚀心蛊……
　　下蛊之人，以命为咒，中蛊之人自此无心无情，受制於下蛊之人所选定者。

　　第七十一回 落家

　　就在众人都还来不及回过神时，绮旖倏地睁开双眼。
　　绮旖……
　　念殇高兴的想握住绮旖的手，绮旖却只是淡淡的看了念殇一眼，用上内力一掌推开念殇。
　　唔……绮旖？
　　念殇震惊的看向绮旖，却发现对方的双眼黯淡无光。
　　蚀心蛊，可以操纵人的意识，只怕主人现在并不清醒。
　　毁紧张地解释。
　　……
　　翩念殇的神色可以说是十分难看。
　　被绮旖遗忘那麽久，好不容易可以等到对方想起自己，结果居然又莫名奇妙的出了这个蛊……
　　呵呵，呵呵，天雨的陛下，也有如此狼狈的一天，当真对落二少爷情根深种啊。
　　一道清脆的声音突然传入兮旖阁。
　　谁？！
　　念殇沉著面色，却发现绮旖突然起身朝门外而去。
　　殇影、勿离、毁和冥页自是帮忙阻止，却被绮旖出手。
　　不敢真的对绮旖动手，竟就这样让绮旖钻了空。
　　二少爷，属下是来接您回去的。
　　一个身影拉住了绮旖。
　　给朕站住！
　　念殇冲了出来，神色冰冷地看著这陌生人。
　　呵呵，呵呵，陛下，想对你最心爱的绮旖动手麽？
　　来者有著一头黑发，以及青黑色的眼楮。
　　异族之人。
　　你……！
　　念殇咬牙切齿。
　　他怎麽也不会对绮旖动手。
　　毁倏地出现在那人身後，用剑架著那人。
　　说，你是哪里派来的？
　　面对前後夹击，来人也只是轻笑。
　　呵呵，我说过啦，我奉落家家主之命，前来接落二少爷回去呀～
　　落家？
　　众人还来不及思考，绮旖竟被一名清俊男子抱於怀中。
　　璃殷，怎麽拖了这麽久时间呢？
　　清俊男子微微笑，如春风般柔和。
　　璃殷只是觉得好玩，还请主人原谅。
　　玩得够久了……该回去了。 是的，主人……
　　璃殷邪魅一笑，拿出一根针往自己身上扎去。
　　一阵青烟，无数虫子冒出，阻去了念殇等人的去路。
　　待到青烟与虫子尽散，那三人已消失无踪。
　　－－－……分离与异变……
　　一切，是那麽突然……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　绮旖，为了这一刻，哥哥等了好久……
　　轻抚著对方苍白的面容，落家现任家主－－落玟珏，露出了邪肆狂妄的笑。
　　自小的时候，绮旖对他而言，就是不一样的……
　　他和玟u，都为了这相貌平凡气质超尘的落二少爷著迷……
　　可父亲却慑於落亦一族的能力，将绮旖交与了赫连。
　　我不会再让你离开我了……绮旖……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　各位亲亲新年快乐唷～～

　　第七十二回 清落赌坊

　　玟珏打横抱著绮旖，踏入了他在皇城置办的家业。
　　皇城最大的赌场－－清落赌坊。
　　玟珏……
　　清落赌坊的另一位主－－谢清苑看到玟珏本是满心欢喜，复又看到对方怀中的人儿，脸色瞬间刷白。
　　玟珏，这人、这人是……丞相……落绮旖？
　　清苑和朝廷有些接触，自是认识绮旖。
　　不过他并不知道玟珏和绮旖的关系，只单纯以为两人是同姓之缘罢了。
　　恩，他是绮旖，不过……他不是天雨的丞相，而是专属我的绮旖、我落家的二少爷！
　　看到玟珏对怀中人儿誓在必得的模样，清苑的眼闪过一丝黯然，却又马上平复。
　　是这样啊……
　　轻轻微笑，清苑转过身不去看那两人的身影。
　　一直以来的陪伴，自己还是取代不了那人心中落绮旖所占的位置……
　　让苏缨带你去你的珏月阁吧，我还要去视察一会儿赌场的情况。
　　看著清苑落寞的背影，玟珏垂下眼睫。
　　不是不知道对方的心意……
　　只是……
　　这是他们落家人的诅咒……
　　一生只爱一个人－－为了那个人，他们会不惜牺牲一切！
　　只为求守得云开见月明－－……
　　落少爷，请您随苏缨来吧。
　　一名娇俏女子对玟珏行了个礼。
　　嗯。
　　玟珏颔首，跟著苏缨而去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　父王……我该怎麽办？如若真如毁所言，那蚀心蛊……绮旖他……绮旖……
　　此刻的念殇显得无助。
　　……念殇，不要这麽紧张……你缱绻爹爹已经去找办法了……
　　原来缱绻已经想到这部份了麽……
　　殇影徒儿～勿离孙侄儿～我来看你们啦～
　　一道洪亮的声音传来，接著便是一道人影。
　　洛沁师傅！ 仪洛沁？！
　　啧啧，冷小子，和缱绻在一起那麽久，还是这麽没礼貌。
　　仪洛沁敲了冷勿离一记暴栗。
　　要不是缱绻这娃娃找我出山，我才没那f时间来看你这冷小子。
　　洛沁无奈。
　　他已经步入晚年，本想在山中安享天年……
　　结果缱绻这娃娃突然找来，说是很重要的是需要拜托自己出山相助……
　　好啦，缱绻娃娃，说吧，找我做甚麽呢？
　　洛沁疑惑道。
　　洛沁叔公，我想要找神魂・仪洛殇，您能将洛殇殿下唤出麽？
　　蛊毒之秘，身为神魂的仪洛殇一定有所了解……
　　神魂……爹爹，求您一定要替宝宝找到蚀心蛊的解法！
　　念殇紧张的扯著缱绻的衣袖。
　　……呵呵，缱绻孩儿，你找我……？
　　一声轻笑，仪洛沁已然消失，出现在缱绻他们面前的，赫然便是仪洛殇。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　亲们继续新年快乐啊～～

　　第七十三回 神魂之继承

　　缱绻，找我有甚麽事呢？洛殇轻声笑著。
　　仪氏之神魂，关於蛊毒之秘，您可有所了解？缱绻问出心中疑惑。
　　蛊毒……爹爹，蚀心蛊！求您，替绮旖解开蚀心蛊！翩念殇拉著缱绻的衣袖，神情无助。
　　宝宝，蚀心蛊？怎麽回事……？难道……我所担心的，在我离开时就发生了？
　　绮旖被落玟u下了蚀心蛊，然後被落家现任家主带出皇宫了。稍微冷静的殇影解释给缱绻听。
　　我不是要你和勿离保护绮旖嘛！天下间还有人能从你们手中抢人的？缱绻怒瞪。
　　……爹爹，两位父亲也不是故意的……落家人操控了绮旖，让绮旖攻击我们……两位父亲怎麽可能对绮旖出手……念殇失落到。
　　是他太大意……
　　他怎麽也料想不到，落玟u会做这种事……
　　唷，蚀心蛊？没想到这次醒来能听到这麽有趣的东西……仪洛殇听到念殇口中的蚀心蛊，显然很感兴趣。
　　神魂，您知道蚀心蛊？念殇紧张地看向仪洛殇。
　　我已经在世间辗转几万年，那上古之物我又如何不知？只是挺惊讶，有人愿意以命换得那蛊。仪洛殇点点头。
　　您知道解法麽？求您告诉我！我愿以一切交换！念殇紧张至极。
　　……呵呵，对我而言，你所拥有的权利财富都是过眼云烟，毫不稀奇，我只要一样东西，只要你给了我，我就将蚀心蛊解法告诉你。洛殇笑得神秘。
　　您说，天下间，没有我翩念殇找不到的。王者霸气展现无疑。
　　呵呵，我要的东西很简单的啊……洛殇双眼注视念殇。
　　我要你的孩子。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－绮旖……等回到落家，我们就举办大婚……让你做我的人……好不好？玟珏轻抚著绮旖的面颊，柔声道。
　　而绮旖只是温顺的靠在他的怀中。
　　就像一只精致的娃娃，毫无生气。
　　你是我的……我等待了好久、好久的人儿……－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－……要我的……孩子……？念殇疑惑的复诵一遍。
　　你应该知道，我是没有实体的神魂，本来选定成双做我的继承，可成双却爱上的墨璃月，缱绻则又爱上殇影和勿离，你……又爱上了落绮旖。所以我本该属仪家家主代代继承的神魂，却只能寄宿在旁系身上。所以这次，我决定从孩子时就将继承人选定……保证他能做我仪家继承者。念殇思索许久，待到仪洛殇快没了耐心，才轻声吐出一句……
　　我答应你。

　　第七十四回 敌人

　　听到念殇总算答应，仪洛殇勾起一抹微笑。
　　放心，我不会带走孩子，只要你将这孩子锁在深宫之中，我的神魂会沉睡在他体内，直到十六岁的苏醒。
　　洛殇解释道。
　　蚀心蛊的解法啊……呵呵，翩念殇，你知道蛊毒是一种怎样的东西麽，他是一种以人的执念佐以毒药调配而出的东西……落绮旖要解，就必须饮用你的血七七四十九天，方可解毒……
　　毁问出疑惑。
　　就属下所知，蚀心蛊是无解之蛊啊，您又何以得知这解法一定可以呢？
　　听到毁的疑惑，洛殇咯咯的笑。
　　因为我亲身经历过。
　　不再打算理会，洛殇的身影渐渐变淡。
　　对了……你如果是要找人的话，不妨去清落赌坊看看吧……或许会有所收获……
　　洛殇呵呵地笑，然後身影消失。
　　唔……你们和神魂谈好啦？
　　洛沁的声音打断了被震惊的众人。
　　啊，师傅，那个神魂……
　　殇影最先反应过来，正要询问，洛沁却制止了他。
　　神魂已经去找他最新的继承者，我也该离开了。
　　洛沁微笑。
　　他的职责已经完成……
　　他说……清落赌坊……
　　念殇喃喃地说著。
　　来人啊！带一千御林军去将清落赌坊包围，千万不能放走任何一人！
　　绮旖……我会将你带回我身边！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　喔？御林军包围了我们清落赌坊？
　　玟珏满脸惊讶。
　　他没想到翩念殇竟然知道这是自己的产业？
　　呵呵，看来这一战在所难免……
　　轻抚绮旖的面颊，玟珏柔声道。
　　绮旖，我的绮旖，我们一起去面对敌人吧……
　　眼中满是死寂，绮旖轻轻道了声是。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　念殇陛下当真神通？玟珏的椅子都还没坐热呢，您就赶来了。
　　玟珏呵呵地笑道。
　　绮旖……
　　看到跟在玟珏身边的绮旖，念殇心中刺痛。
　　是他没护好绮旖，一再让绮旖出事……
　　绮旖，杀了那个人，我们就能回家了……
　　玟珏在绮旖耳边轻语。
　　杀了他……
　　无光的眸子看向念殇，便是一剑砍去。
　　念殇惊讶，随即闪过。
　　他不舍得对绮旖出手，所以他只能闪躲。
　　狠戾的目光看向玟珏。
　　只要这人死了，就万事皆休……
　　运气一掌打向玟珏，绮旖却倏地挡在玟珏面前。
　　念殇一惊，硬生生压下这一掌，被自己的内力给震伤，随即吐了口鲜血。

　　第七十五回 ‘宝宝’

　　宝宝！你没事吧？
　　赶来的缱绻看到念殇口吐鲜血，紧张极了。
　　因此并没发现另一边绮旖的异状。
　　绮旖……
　　念殇撑著起身，坚持的目光看向绮旖。
　　而绮旖则是混乱了。
　　宝……宝……
　　宝宝……？
　　宝宝喜欢绮旖，不是想欺负绮旖……父亲他，他想对爹爹表示喜欢，也、也是这样做的……
　　没关系啊，让我们也变得像爹爹和父亲一样不就得了嘛！
　　绮旖，这是我们的定情之物喔！
　　这是美人爷爷给我的喔，他说，他要用他的名字，祝福宝宝和宝宝喜欢的人。
　　宝宝最喜欢绮旖了，宝宝要永远和绮旖在一起唷！
　　……双……
　　本暗沉的眼带上波动，绮旖紧紧按著心口。
　　蚀心之痛。
　　绮旖、绮旖！不要想，你的身边只有我，只有哥哥。
　　落玟珏紧抱住绮旖，在绮旖耳边轻语。
　　只有哥哥……
　　那、宝宝呢……宝宝是谁……？
　　玟珏，你没事吧？
　　清苑赶了出来，一见现在情势有点傻住。
　　翩念殇明显受伤，落绮旖面色痛苦，而他心念的玟珏则抱著落绮旖一脸著急。
　　清苑，来得正好，我要带绮旖离开，你帮我拦住他们！
　　玟珏用密音入内传给清苑。
　　清苑点点头，抽出配剑。
　　谢清苑，你确定与朕作对？
　　翩念殇看出谢清苑的挣扎，试探地用密音入内对谢清苑说道。
　　对方明显身形一震。
　　你想得到他，对吗？
　　谢清苑铁青了面色，紧握著手中的剑。
　　想得到他……？
　　把朕的绮旖还给朕，朕可以帮助你得到他……
　　看出对方的迟疑，念殇微勾唇。
　　笑容邪肆张扬。
　　趁著对方一瞬间的迟疑，缱绻已经拦住了玟珏。
　　啧！
　　玟珏皱眉，抽出腰间长鞭。
　　我只是要夺回我的人……翩皇帝！
　　玟珏朝翩念殇冲去，翩念殇也不闪躲，任由对方的鞭子打来。
　　绮旖，你忘记宝宝了麽……？
　　以对方能听到的声音，说出令对方羁绊的话语。
　　宝宝……
　　绮旖喃喃自语。
　　当玟珏就要打到念殇时，绮旖却抽剑挡在玟珏面前。
　　绮旖？！
　　怎麽可能……在蚀心蛊的控制下，绮旖怎麽……
　　不要伤害他……
　　绮旖暗沉的眼中带上一丝清明。
　　……不要伤害宝宝……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　完结倒数唷～～

　　第七十六回 伤害

　　不要伤害宝宝……
　　趁著这一瞬间的空档，念殇出手便将绮旖打晕。
　　你……！
　　落玟珏怒视念殇。
　　念殇只是冷冷地回望一眼，便抱著绮旖打算离开。
　　……呵呵，哈哈哈，翩念殇，你以为，蚀心蛊那麽简单？
　　玟珏狂傲地笑著。
　　玟珏……！
　　看到玟珏疯狂的模样，清苑心中暗道不好。
　　出手阻止已经太晚。
　　翩念殇，绮旖是我的……！
　　随著玟珏的怒吼，念殇胸口一痛。
　　一把匕首硬生生插入他胸膛。
　　出手的人，竟是本已被打晕的绮旖。
　　宝宝！
　　缱绻惊愕。
　　他怎麽也没想到，这蚀心蛊如此可怕……
　　不仅能控制人心，还能操纵人身……
　　见翩念殇受伤，玟珏露出微笑。
　　正欲将绮旖带到自己身边，却被人从後边击晕。
　　赫然是赶来的毁。
　　毁，把绮旖捉住带回宫里，至於这个落玟珏……
　　缱绻看了眼紧张护住玟珏的清苑，叹气。
　　你将他给我看好，倘若他再伤害宝宝和绮旖半分，我可饶他不得。
　　这次就暂且放过他……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　回到宫中，缱绻赶紧替念殇处理伤势。
　　刺入心下三分处啊……
　　看来那落玟珏也是急了……这一刺可差点要了念殇的命啊……
　　毁，绮旖的状态如何了？
　　将念殇的伤势处理好後，缱绻来到兮旖阁。
　　……主子他一直试图要逃离这里，是殇影殿下和勿离殿下合力才拦住了主子……现下将主子给捆著呢。
　　毁叹了口气。
　　这蚀心蛊也真可怕，原先他的主子因了翩念殇的关系受伤不断，可是虚弱至极，哪能像现下这般与两大高手抗衡……
　　恩，将这碗血端给绮旖喝了吧，喝上七七四十九天，绮旖就会恢复了。
　　缱绻将念殇的血端给毁。
　　好的。
　　毁恭敬地接过。
　　他现在只祈求他的主子快点恢复……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　念殇的伤好得差不多之後，便是要处理政务。
　　可他却是完全无那心思了。
　　现在他只想著要等绮旖恢复之後该如何。
　　他与绮旖之间经历了这麽多，他知道绮旖会累。
　　他也不想再继续被困在深宫之中……
　　宝宝？想甚麽呢？这般入神？
　　缱绻一踏入御书房，便看到念殇对著奏摺发呆。
　　接过奏摺一看，赫然是关於子嗣一事。
　　子嗣麽……
　　见缱绻拿过奏摺，念殇才想起这件重要的事。
　　爹爹……关於子嗣的事，其实宝宝一直没跟您坦白……孩儿……不同於其他月影之人。
　　他是‘血月’的事－－……

　　第七十七回 真相了

　　呵呵，宝宝是想跟爹爹说，你是‘血月’的事？
　　看到缱绻的笑容，念殇疑惑。
　　他可以确定他的爹爹以前并不知道‘血月’之事……
　　很讶异麽，其实爹爹本来并不知道的，不过那个孩子……是你和绮旖的孩子吧，以绮旖的个性，不可能会让你替他生孩子……何况他并没有月影之血。
　　他自己的孩子，他又何尝不知？
　　自小对认定的就是坚持，绝不放手……
　　就是他对绮旖不谅解，可他心中想著对方却是不争的事实。
　　所以除了绮旖，他不会碰任何人。
　　爹爹出外游历这段时间，有回到仪家，仪家的旁系交给了爹爹一本书，仪家家主代代所传，里面就记载了一些血月的事。
　　月影者，逆天之伦；血月者，月影之特殊。
　　没想到我翩缱绻的孩子，竟会是那传说中的血月啊……
　　缱绻无奈地笑了笑。
　　个人有个人的缘，他和绮旖之间能有这样的缘份，也或许是因为这样的血……？
　　对了，爹爹，月影族的女子身上可会有月影之血？
　　他的妹妹怀月可是女子啊……月影族不是没有女子的麽？
　　听了念殇的疑惑，缱绻笑开了。
　　宝宝，月影族没有女子。
　　看到念殇疑惑的表情，缱绻叹气。
　　他的宝宝有时候真是呆呆的……
　　怀月是男孩儿。
　　念殇点点头，好一会儿才反应过来……
　　啊？！怀月是男的？！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　此时的怀月－－
　　哼哼，绮旖总算给回来了，坏哥哥这次可得好好珍惜绮旖才是。
　　坐在兮旖阁内看著目前睡著的绮旖，怀月露出笑容。
　　他一直在看著这两个人的感情……
　　两个都是他珍视的哥哥……他希望他们之间的结局是好的……
　　怀月－－！
　　一声怒吼，翩念殇的身影出现在兮旖阁。
　　你……你你你……你居然瞒了哥哥这麽久……
　　相处十来年，他一直都以为怀月是女的……
　　哎，笨哥哥还是知道了，啧，爹爹为啥要告诉哥哥呀，这样以後就不能仗著自己是公主对哥哥撒泼了！
　　怀月微嘟唇，显得十分可爱。
　　翩念殇则是叹气……
　　这小娃娃完全没有半点男子气息，莫怪自己给他瞒了这麽久……
　　不过……哼哼哼，既然被我知道是个男孩儿，事情就好办了……
　　看到念殇明显算计的笑容，怀月打了个冷颤。
　　他总觉得有不好的预感……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　毁，离开皇宫，不陪著绮旖，可以麽？
　　冥页乖乖窝在毁的怀中。
　　嗯，主子已经落定尘埃，我再伴著主子也只是打扰他们。
　　主子……希望你和翩皇帝能过得快乐。
　　毁看著怀中人儿，露出了一个灿烂的笑容。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　呀啊啊啊啊～～～～下回完结～～～～～～～（（尖叫

　　末回 永恒相伴

　　天雨离皇（翩念殇）十六岁稚龄登基，十八岁退位於其弟・原影冥公主翩怀月。
　　十三岁的怀月登基成为史上最低龄的皇帝，号影帝，由万骑将军风梧音辅佐。
　　离皇与天雨传奇丞相・落绮旖，自此消失在天雨皇宫－－……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　”嗯……念殇……不要了……”
　　绮旖软软的呻吟著。
　　而在他身上做著规律运动的恋人却是不顾对方的求饶。
　　只要想到他的绮旖居然去和祈寻越见面，他就满腔怒火！
　　……即使现在的祈寻越，身边已有爱人相伴。
　　深深挺入对方体内，念殇漂亮的脸上满是柔情。
　　他和人儿，终於得此相守……
　　待到念殇满足，绮旖已经毫无半分力气了。
　　”念殇，寻越他都已经有恋人了，你还跟我生甚麽气呢。”
　　绮旖委屈。
　　他从来不知道念殇醋劲儿这样大的……
　　念殇紧紧抱住人儿，神情带了点迷蒙、一点怀念、一点的害怕。
　　”我怕，怕四年前的事再次发生……怕你再次忘记我……怕你再次受制於人而与我做对……”
　　他已经不想再尝一次失去绮旖的感觉……
　　”爹爹、父亲！”
　　一道清脆童音打断了两人。
　　推门而入的，是个四岁的孩童。
　　眉清目秀，煞是可爱。
　　”啊啊，父亲又在欺负爹爹！”
　　孩童生气地跑到床边捶打念殇。
　　念殇和绮旖相对无奈。
　　”洛倾，怎麽跑来了？”
　　绮旖温柔地拉住孩童。
　　”爹爹，冥页叔叔的信来了，说是甚麽，皇城的燃灯节，问爹爹和父亲去不去呢。”
　　燃灯节……
　　看到念殇的神情，知道对方想起不好的回忆，绮旖拉了拉念殇的手。
　　”这次，没有忘记，会永远陪著你。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　最後，念殇还是带著绮旖到了皇城参予燃灯节。
　　他私心的想看到他和绮旖之间的改变……
　　开签後，两人相视一笑。
　　念殇手中的，写著‘永恒’；绮旖手中，则是‘相伴’。
　　他们俩人，将会相伴至永恒……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　完结哩～～
　　最後可怜的是怀月～～哈哈～～
　　辛苦地找到爹爹帮助哥哥，最後哥哥居然丢下烂摊子跑掉～～
　　２０１１.２.１０ 幻梦玄羽


