


信任游戏 by 白少邪/baishaoxie

上  
不知道从什么时候起，学校里开始流行一种游戏，两个要好的朋友或是情侣，站在天台的上，一个人背对着另一个人，伸开手凭借地心引力往后躺去，后面的同伴则要立刻接住他，差之微毫，两个人就可能玉石俱焚。大家管他叫信任游戏，因为只有一个完全信任另一个人的时候，才敢将性命交到对方的手中，也只有真正能够接住你的人，才当得起自己的信任。尽管危险，还是有很多人趋之若骛，乐此不疲。  
“沈默，放学有事么？”  
我的同座没有抬头，淡淡地答：“没。”  
“那，我们去天台？”女孩的眼睛立刻亮了起来，沈默摇了摇头：“没兴趣。”我闷笑两声，暗暗绝倒，这家伙还真不讲情面，人家女生话都说那份上了，他拒绝的也真干脆。  
那女孩黯淡地转过身，一堂课下来再也没抬起头。我记得她叫林青，在我们班也是班花级别的，就这么栽到一个不懂风情的男孩手上，真可惜了。  
“你笑什么？”沈默转过头，小声问了一句。  
“难道你看不出，连命都交给你了，她喜欢你呢。”  
沈默想了想，挥笔在纸上写到：我不喜欢她，末了又添上一句，为什么说她把命交给我了？  
我受不了地白了他一眼：“不是叫你去天台么，还不是最近最流行的那个。”  
沈默似乎明白了，低下头，又埋进了书里。他这人就像他的名字一样沉默孤清，却惟独跟我意外地要好。  
放学的时候，林青站了起来，俯身对沈默说：“不管你去不去，我都在天台等你。你一定要来。”她深吸了口气，似在跟自己打气，然后努力地微笑着说：“那，我先走了。”  
我看着她，挺勇敢的女孩，就不知道为什么，总觉得这一刻带着点悲剧色彩。“喂，你去么？”我推了推沈默，他摇头：“没空。”  
第二天，听说林青死了，从十二楼高的天台上掉下来，血肉横飞。那么好一个女孩，说死就死了。公安局来查，据说是意外，她去的那是个旧的教学楼，危楼，一直没拆，已经写了安全警告。这件事给学校添上一层浓浓的阴郁，尤其是我们班上，教师间都说她可能是自杀的，但不敢向外提，媒体大肆渲染，说是现在的学生受不了应试教育，压力太大，精神薄弱。可同学间却存着另一种说法。她是被人给推下去的，住校的同学中有人亲眼看到当时有另一个人跟她一起站在天台上。我看向沈默，他早上来学校起就趴在桌上补眠，精神不加。林青的事他显然不放在心上，我知道这事不可能跟他有关，他这人冷漠，但不虚伪，不在乎就是不在乎，难免让别人心里有点想法，中午就听到两个同学在走廊上嚼舌，说林青是被沈默拒绝了，为情自杀，有人干脆说是他把林青给推下去的。我听得有气，直想揍人，可沈默先一步把我拦住了。  
“他们这么说你你就不气？！”  
他摇摇头，云淡风清：“他们不信任我，没关系，你信我，就够了。”  
我心里一紧，堵得难受：“那后来你去了么？”  
“去了。”  
“啊？”  
“是去了，但不是为她。”  
“那为什么？”  
沈默看了我一眼：“是朋友的，就别问那么多。”  
我看着他转身离开，那背影，那场景，怎么看怎么眼熟，似乎什么时候，什么地方在另一个人身上也曾看到过。可是，在哪里，是谁呢？头痛着转过身，看向远处的大楼，一眼瞥过，心跳突然漏了一拍，那是林青死的时候去的天台，那里已经被警察封了，可是刚刚，我看到一个人，一个男孩，站在那里，对我笑？再看去，却又没了踪影，整个天空都惶惶的，察觉到这一幕的诡异，背后已经湿了一片。是错觉吧，明明是那么远的距离，就算真有人，又怎么可能看得清楚呢……我自顾摇了摇头，慢慢走开了。身后有两个同学正商量着放学去天台喝酒，不知道怎么的，总觉得会出什么事，就像那天林青走的时候，莫名其妙地觉得惶恐。  
担忧很快变成了现实，又有两个人死了。这一次似乎是那两兄弟喝多了在天台上玩起信任游戏，一个没接稳，一个没站稳，两人一起掉了下去。  
同一个天台，两天之内，死了三个人，训导主任下来问话的时候，一个住校的同学站起来，说他昨天晚上看到沈默往出事的地方走。我愣住了，回过头看他，还是一脸泰然，好象被怀疑的根本不是他。他被警察叫去问话，回来的时候被我拉到一边：“你在搞什么啊？半夜三更的怎么老往学校跑？！”  
他别过头，不答话。我想了想，有些后怕地说：“昨天中午，我看到有个人站在天台上……”  
“什么？！”他一惊，抓住我肩膀：“你看到了，你真的看到他了？！那他…有没有跟你说话？”  
“啊？”我傻了，看见他？看见谁？说话？“沈默，你在说什么？”  
他脸色一变,四周投来怪异的目光，指指点点。沈默退了一步，掉头走了，进教室的时候，有人问他：“沈默，你刚才跟谁说话呢？”他摇摇头：“没。”  
我站在原地，心里一团乱。  
角落里有人正商量着：“你们觉不觉得最近有点邪门？”  
“有可能，听说那栋旧搂以前被封就是因为有人在那里跳楼。”  
“闹鬼？！”  
“大概吧，死了还弄得人不安宁，真麻烦。”  
心里一惊，我走近了几步，上课铃刚好响起，大家纷纷涌入教室，过了一会儿，走廊上空了下来。我却完全没了上课的心思，浑浑噩噩地晃荡着，眼角闪过那栋大楼，猛地又见一道白影闪过，只是恍然便又消失无踪。  
闹鬼…脑中不由自主地闪过刚才那两个人的话，空气骤然冻结，吸进肺里，一片冰凉。  
傍晚，又回到学校，天空一片黯然。日已西沉，破旧的路灯在一旁发着暧昧的光晕。  
我对自己说，沈默，我并不怀疑你，你是我最好的朋友，但就因为是朋友，我才担心，我想知道你到底发生了什么事。  
吞了下口水，我向教学楼的方向走去，四周静得可怕，那栋废弃的实验楼就在眼前。猛兽般张着大嘴，黑黝黝的通道似乎在扭曲，仿佛下一刻就有一双从墙缝里伸出来将你吸附。  
噌，噌，噌……清脆的脚步声回荡在幽静的大楼里，寒风阵阵，悠得人头皮发麻。硬是上到了十二楼，两个血红的数字在白花花的墙头摇晃。再上，就是天台了…鬼使神差地迈着脚步，突然听到嘘掩的门后传来人声，推门的手僵在那里，不住地颤抖着，从指间，到心脏，最后遍步全身。  
那是一个少年在唱歌，夹着些须对话，听不清内容，却似很开心，天籁的笑声，就像是童话里迷惑水手的海妖的歌。  
“谁……是谁……？”我站在门后，语不成句。害怕一开门，想象中天使的面孔立刻变成恶魔向我扑来。  
那声音哑然而止，留下冗长的回声。心里徒然涌起一股不详与悲凉，我推开门，就见一道白影自栏杆跃过，向下跳去。“不――！”我惊恐地奔过去，恍然间看清了那张脸，纯净的，天使般的少年，刹那的惊诧之后，对我展开幸福的笑容。那一幕短暂却漫长，像是定格画面一样刻在我的脑子里，伸出手想要抓住什么，却听见地面闷重的撞击――轰――一道惊雷闷生生的打在心里，我飞速转身，往楼下冲去，突然撞到某个人的怀里。  
“周离？！怎么了，你怎么了？！”  
我抬起头：“沈默……沈默……”我指着栏杆的方向：“有人掉下去了，沈默，怎么办，有人掉下去了！”我说着，已是泪流满面，沈默将我按在怀里：“没有，是你看错了。”  
“不，真的，我真的看到了！”我固执地说，拉着他往那边走：“你看，你看啊！”我看向地面，猛地怔住――没有，什么也没有！那里空荡荡的，什么也没有。  
“你看，我说过是你看错了。”沈默拥着我的肩膀，缓缓说。  
不对，不对啊――我退了两步，身子一虚往下倒去。明明看到有人掉下去，刚刚这里明明有人了，怎么会这样――我看向他：“沈默……你怎么会在这里？”  
他身子一僵，眼神中闪过什么，却不回答。  
“沈默……？”我感到自己的声音在颤抖，是质疑的颤抖。“告诉我，你怎么会在这里？”  
他松开手，受伤的眼睛里仿佛燃*：“你怀疑我？”  
“不，我不是这个意思……”我急忙反驳：“我只是……被吓到了……”我用自己也不敢相信的语气说。  
沈默的目光静了下来：“你放心，什么事也没有……”  
“可是…我……”我真的看见了。  
沈默看着我，似是不忍：“周离，你还是不相信我？”  
我沉默了，但我眼睛必定流露出动摇。  
他深吸了口气，再叹出：“好，那我告诉你，到底是怎么一回事。”  
我抬起头，听他说。“一年前，就在这栋大楼，曾经有两个很要好的朋友在这里，他们从小是邻居，小学，中学都是读的一个学校，感情好得不得了。可是有一天，其中一个少年全家要一起移民到国外，他们就约在一起喝酒，做最后的告别。那个少年突发其想，跑到栏杆上和他的好朋友玩信任游戏，他想用这种方式证明这段友情，所以等他的朋友上来的时候，毫不犹豫地倒了下去…”沈默顿了顿，脸色很沉。  
“那……后来呢？”  
“那一天风很大，他的朋友没有接住，他…死了。”  
我的身子垮了下去，身体像被什么抽干似的，难受的紧。我刚才看到的，就是那个少年么？那，另一个人，莫非就是――沈默？  
他低下头，继续说：“少年的灵魂留在世上，每天都在这个天台重复着那一天发生的事，所以你刚才看见他。”  
“灵魂…这两天有人会死，也是因为看见他吗？！”我惶恐地问。  
“不是！那是意外！”沈默立刻说。  
“对不起…”我不该怀疑那个少年，即使是灵魂，更不该怀疑沈默。“可是，他为什么要留在这个天台呢？”  
“他在等他的朋友。事实上，人死了以后往往并不知道自己已经死了，他们重复着自己想象中的生活，直到愿望达成或是觉醒的时候才会离开。”  
原来是这样……我看了看他，又想起那个少年的神情。好可怜……“一个人在这里等，很寂寞吧。”我说。沈默身子一颤，没有回答。  
第二天，竟又有一个人死了，却是死在我们班的教室。窗帘缠住脖子，是窒息而死。  
我记得他，是那天才走廊上谈论‘闹鬼’的人，他似乎说过那个少年的坏话。沈默再次被怀疑了，这次警察直接将他拉到了训导室。昨晚住校的同学守在教室，他们亲眼看见沈默半夜里去了学校。可是，不是他，昨天晚上我也去了学校啊，后来……后来……我愣住了，我们在天台相遇的，那位同学的死亡时间在那之后，后来我和沈默分开了，然后呢，然后他去了哪儿，我又去了哪儿？记忆突然模糊起来，似乎有什么东西在脑中化作空白，之后……到底发生了什么事？！  
“真的吗？他承认是他做的？！”有人在身旁大叫。  
“真想不到，那种尖子生居然会杀人。”  
“沈默啊，他平时就怪怪的，每天独来独往，动不动就对着空气说话，脑子肯定有病！”  
什么？！他们在说什么？！  
“你们弄错了，沈默不会杀人的！”我冲上去向他们大喊，却没有理我。“沈默不会杀人，沈默不是杀人犯！”我发疯地喊着，训导室的门开了，沈默从里面走过来，神色泰然。  
“沈默！”我跑到他面前：“你为什么要承认这种事，你没有做过啊，不是你，你没有做过啊！”  
他眉头一颤，低下了头。我转向他身旁的警察：“你们弄错了，昨晚他跟我在一起，他整个晚上都跟我在一起，他不可能杀人的！”他们不理我，神情没有任何波动。为什么会这样？！我气急，伸手拉住那人的衣领，可是双手竟穿过了他的身体，一点感觉也没有！  
我怔住了，怎么会这样？！你们难道听不到我说话，难道，都看不到我么？  
不可能，怎么可能！我看着自己的双手，头痛！到底是怎么回事，我好象忘掉了什么，什么很重要的事，我忘掉了，是什么？！  
――事实上，人死了以后往往并不知道自己已经死了，他们重复着自己想象中的生活――  
是谁说过这句话，沈默？！  
我怔在那里，久久地，然后，突然发出一声歇斯底里的呼喊。我发现自己――没有呼吸？！  
下  
那一天，我最好的朋友在天台送别，他跟我玩信任游戏，他慢慢地往后靠，他笑着对我说了什么，风很大，我没有听清，错愕之间，我失了手，他就在我眼前掉了下去，然后……然后……我也跳下去了，跟着他，跳下去了……  
我…已经死了……？  
“周离。”沈默担忧地看着我，旁边的人听他叫这个名字，脸色都变了。  
我向四处望去，没有人是看着我的，没有人看得到我，除了沈默，在他们眼里，我只是空气。  
“我是不是……已经死了？”我怔怔地问他。沈默的目光黯淡下来。  
是了，我也是从那栋楼上掉下来死的，可是却不知道自己死了，忘记了一切，每天在这个学校徘徊，每天重复着以前的生活，浑浑噩噩不知所踪，直到我遇到沈默，他跟我说话，跟我做朋友。我明明已经忘记了一切，可以潜意识里，却不知不觉地分裂成另一个人格，每天晚上就回到这里，不知道要做些什么，要找些什么……第一个是林青，她向沈默告白，我很害怕，怕她抢走我唯一的朋友，所以那天我去了天台，她不知怎么的看到我，然后吓得掉了下去！然后，是那两个人，我听他们说要在阳台喝酒，下意识里想起我死前和他最后一次相距，也是在那个天台，所以那天晚上我又去了，他们看到了我，口里喊着有鬼，然后也掉下去了！是我，都是我 ――最后，是昨晚，沈默向我讲那个故事的时候，我似乎想起了什么，沈默离开之后，我把那个同学拉到教室里，我杀了他，因为……他说了他的坏话，说了那个天使一样，我最重要的朋友的坏话！！  
“不……！！”为什么会这样，我为什么会变成这样！我死了，我已经死了，而且我害死了三个人，又杀了人？！可是每天早上就都不记得了！  
我泪流满面地奔向那栋大楼，那个天台。他在等我，他一直在等我，他是――林飞！  
我拼命地跑，有人在后面追我，沈默跟我上了天台，其他的人都见鬼地散开，不敢追来。  
想起来了，都想起来了。  
“周离……”沈默轻喘着，悲伤地看着我：“你都想记起来了是不是？对不起，我骗了你。”  
“为什么会这样……？”  
“周离，你知不知道，我从小就可以看到人的灵魂，就因为这样，没有人敢跟我玩，大家都把当怪物。就连我爸爸妈妈也把我关在家里，怕我出去吓到别人。我每天在窗户望着外面的世界，那时候在我家对面，有两个男孩，他们非常的要好，每天都在一起，那就是你和林飞。我从小就羡慕你们，我明明离你们那么近，你们却不知道我，我好嫉妒你们，好想跟你做朋友，好想走出那个房间，有自己的朋友……直到，林飞要出国的时候，你们两个居然在天台玩信任游戏，一起死了，我看到只剩下魂魄的你，不知所以地坐在校门口，我就去跟你说话，我想要……跟你做朋友。”他声音一悲：“可是我不敢让你知道真相，如果你想起来了，就一定会离开这个世界，我好不容易能够和你成为朋友的……对不起，对不起……”  
原来是这样……竟然是这样……  
“林飞……林飞……”那个天使一样的少年，我最好的朋友，我却忘记了……  
“他已经走了，昨天见到你以后，他就走了。”沈默说。  
我捂着脸，沈默将我按在怀里：“对不起…我骗了你。”  
“不，不是你的错……”我明白的，他每天晚上来学校，是跟着我来的，他担心我，是真的关心我，他把我当朋友，即使我只剩下一个魂魄，他甚至愿意承担杀人的罪名……可是：“沈默，不要承认你没有做过的事，害死人的是我，犯罪的也是我。”  
“可是，我们是朋友啊……”  
我哭了。原来灵魂也会哭，也会有感情吗？我们站在天台上，云的彼岸吹来惆怅的风。  
我知道，我要走了。当我明白到自己已经死了，便是我离开的时候。  
“周离，我们来玩信任游戏吧，你一定可以接住我的，我相信。”  
“可是，如果真的信任，是不需要用任何方式去证明的。”我说，将手，靠近他心脏的位置：“谢谢你，陪了我那么久，你是我最好的朋友。你和林飞，都是我最重要的朋友……”我感到自己的身体被风吹得虚散：“沈默，你一定还会找到自己的朋友，一定……”视线开始模糊，我慢慢地飘向空中，一种说不出的忧伤，却又有一种说不出的满足。生前，死后，我拥有了命运送给我最好的两样礼物……再见了，沈默……  
“离……周离……”  
清醒的时候，耳边回荡着自己的名字，头痛得要命，疼，有什么东西在心底叫嚣，带着深深的失落，好难受！  
“周离！”  
有人在摇我肩膀，不要摇了，猛地睁开眼睛，阳光刺眼地轧进来，我捂住脸，呻吟了一声，有什么东西滴到手上，是水？  
再睁开眼，视网膜渐渐清晰起来，焦距对上一个人，清秀的脸上挂满了泪痕：“林飞……”我沙哑地喊。  
林飞？！  
“你不是死了吗？！”我惊道，可是却发不出声。  
林飞抱着我哭：“太好了太好了，你终于醒了！”他松开手，像是想起什么，猛地往外跑去，不一会儿，一大群医生飞奔进来，惊喜若狂地给我做身体检查，我爸我妈不知从哪个角落里冒出来在病房里哭哭啼啼，最后竟然还招来一群记者，对着我拍个不停。好吵，这到底是怎么一回事，我不是死了么……  
林飞看我脸色不好，把那些人都给轰出去了，锁上门来到我身边，冲着我笑：“都一年了，没想到你还会醒过来……”  
醒过来…？什么意思？！  
“医生都说你这辈子都是植物人了，居然还会活过来，真好……”林飞说着，眼眶又红了。  
我愣愣地扶着脑袋，好大一会儿才理出头绪。这么说，我没死，只是成了植物人，那么之前……灵魂出壳？！可是……“林飞，你为什么没有死？”不是一起掉下楼的么，为什么他也活着？  
“你不记得了吗，那个时候，你把我拉回来了，自己却摔了下去，这一年来我后悔的要死，一直在这里等你，我就知道不会丢下我不管。”  
是这样，是这样么……林飞没有死，真好，真好……那……“沈默呢？”  
林飞奇怪地皱了皱眉头：“谁是沈默？”  
谁……是沈默？！  
一个月后，我出院了，之前发生的一切就好像一场梦。我回过学校，问过很多人，没有人认识沈默，没有人知道他是谁，听说林青出国了，那几个本来该在我梦里死去的同学也都各奔东西了，可惜毕业之后老师们没有他们的联系方式，关于沈默的一切的讯息就这样消失无踪了，有时候连我自己都怀疑，我是不是真的曾经认识过这个人，记忆里所发生的那些事，真的只是梦么？没有人知道，我曾和一个叫做沈默的人过了一年。  
林飞说我变了，变得沉默，常常忧郁，好像很多心事似的，我不知道该怎样跟他解释，这种事，说出来有人信么？  
会的吧，毕竟我们是能够付之性命的朋友。于是在一个风起的夜晚，我问林飞：  
“你说，这世上是不是真的有人可以看见灵魂？”  
林飞奇怪地看了我一眼：“你最近看了很多科幻小说？”  
“我是认真的，你……相信灵魂出壳吗？”  
似乎是感觉到我的严肃，林飞的表情也认真起来。“你是说，你最近之所以这么消沉，是因为这一年你曾经灵魂出壳？”  
我看着他，点了点头。  
听完整件事，林飞的脸色并不好，但我知道，他是相信我的。  
我们决定去找事情的真相，去找沈默。  
又是一个夜晚，我和林飞坐在床下削苹果，听说午夜十二点若能完整不断地削完一个苹果，人就能够回到过去。  
午夜钟声的最后一次回响。  
我感到自己的身体开始下沉，眼前有什么东西飞快闪过，几乎要就此陷落的时候，一个人拉住我的手。是林飞。  
睁开眼，才发现自己站在哪里的天台上，一群孩子围在栏杆边叫嚣着。  
他们在打什么人，在打谁？！  
我心里一紧，走过去将想将他们推开，可是林飞却后面抱住我：“不要去，这都是历史，我们不能改变！”  
历史……记忆……我们真的回到过去了？  
“放开我！”一道熟悉却略带的声响令我一惊。  
那孩子抬起头，俊秀的脸上写着愤怒与不甘。  
沈默！是小时候的沈默！  
“放开？为什么要放开你，你不是说你能够看到灵魂吗，不是说你很厉害吗？把他们变给我们看看啊！”狂肆的少年抬起头，竟是梦中在死在教室里的同学的脸，只是相比之下要年轻很多。  
“骗子！”一个女孩愤愤地看着他，居然是童年的林青。  
怎么会这样，这些人小时候就认识么？  
林飞凝重地拉住我的手：“周离，我想我知道沈默是谁了。”他望向天台的门口，两个孩子正往上来。  
童年的我，还有林飞？！  
那么，这里是――我的小学？！  
是了，小学的时候，我和林飞曾经在这里看到别班的孩子在打一个同学，就冲上去把他们赶走了，可是转过身，却发现那个人已经不见了，我们都以为他是逃跑了，可是现在，站在这里，我看到沈默拖着伤痕累累的身子，盲目地下楼，走向河边，空洞的眼睛望着远方：“我真的能够看到啊，为什么你们都不信我……”他惨淡一笑，竟是跳了下去。  
不――！！  
人群，救护车，医院，我们跟着儿时的沈默一路奔去，最后，医生宣判他成为植物人，而他所躺下的医院和病房，竟是我不久前醒来的那一间。  
轰地一声闷响，我们回到现实，我震撼地望向林飞：“他后来……怎么了？”  
“你醒过来之前，他就死了……”  
什么……  
沈默已经死了……他曾经跟我在同一间病房，现在他死了……  
我怔怔的望着前方，仿佛还能看到梦里沈默，沉默地保护我在身边，那一年的我不是空白，我确确实实的认识他，和他相处过，我们……是朋友。  
去看沈默的那一天，我们在墓碑前遇到了他的母亲，一个黑衣庄重的女人。  
她告诉我们，沈默从小就和别的孩子不一样，因为能够看到不同寻常的东西，被排斥，被背叛，他连一个真正的朋友也没有。  
可是他死去的那一天，他却笑了，他睁开眼睛，朝着另一张病床上的我笑了。  
“那时候，其实他已经看不见了……”他的母亲端详着我的脸，悲伤地说。  
“为什么？”为什么看不见？  
林飞拍着我的肩膀：“周离，你出事的那天眼角膜损伤，，沈默的妈妈提出将沈默的眼角膜捐送给你，你第一次有意识，其实是在沈默离开的时候，医院同意了这个手术，所以现在，你身上拥有沈默的眼睛。”  
什么――？！我茫然地摸着自己的脸，这张脸上，有沈默的眼睛？  
“周离……”  
“什么？”我抬起头看着林飞，他却困惑地看着我。  
等一下，刚刚是谁在叫我！  
我猛地回头，沈默站在墓旁的树下，一步步微笑着向我走来。  
你不是死了么，为什么我可以……  
这是沈默的眼睛，那么，我也可以……看到人的灵魂？  
“为什么……”那一刻我看着他哭了，为了那一年来的相处。  
“对不起，当你被送到医院的那一天，我进入你的意识，看到你的记忆。我知道你和林飞就是小时候救我的人，也知道那几个伤害我的人是你现在的同学……我，想要报复……想要人来相信我……周离，你会不会看不起我。”  
“不……怎么会……”  
“你放心，那些人并没有真的死去，这些对他们来说也将只是一场梦。”  
“我知道，我明白……”善良如你，又怎会真的去伤害别人。  
“真的很高兴，能够和你在一起那么久，虽然那只是一个梦……”  
只是一个梦，也太过悲伤了……  
“终于，我也有可以让我信任的朋友……”他说着，灵魂便便地黯淡，便轻，便远。  
我望着沈默消失的身影，泪眼模糊。  
这双眼睛，将是我们相互信任的证明。


完


