

1、第一章 惨兮兮 ... 
 
 
　　我叫王善仁，刚从高三地狱爬上来的高三鬼一只，由于成绩原因来到一个三流大学开展咱自由的大学生活。名字一直是我纠结的存在，估计父母是希望我仁义善良吧，但我记得有句话叫事与愿违来着。
　　“705，705，705…啊在这呀”我拖着行李走到了走廊的最西侧，抬头看这门牌号，这就是咱以后四年生活的宿舍。
　　吱――――――――我推开宿舍门，里面已经有两个同学到了。
　　“呦，又来一哥们。我是王墨”那个靠门比较近的男生冲我亲切一笑，走向前帮我拿了手里的包。
　　“嗨，我是王善仁。”说着我把包放到了一个靠窗户的上铺。
　　“王善人？？哈哈这个名字有特点，我是李归一！”对床的男生从上铺下来，顶着栗子色的鸡窝头。
　　“你的名字也很有特点嘛~九九归一，咱俩彼此彼此。”我笑道
　　“你们俩的名字没一个有我的正常，嘿嘿”王墨得意的笑着
　　“别拿我名字说事了，这是我这十几年最痛苦的存在――”。我一本正经道
　　“同――――意――――――，善人啊还是你最了解我的苦衷”鸡窝头一脸悲切的看着我。
　　“是――――啊――――――，归一啊咱俩这是同病相连啊，没有这种经历的是理解不了我们的!”我一脸悲切的看着王墨。
　　“咳咳，对了你们知道报咱学校的最高分是谁么？”王墨受不了我们一起冲着他悲切，赶紧把话题岔开。
　　“哦，好像叫陆叶什么，考了六百五十多分居然报这个学校。”我努力思考
　　“恩，叫陆叶修。估计志愿填错了呗。”归一说道
　　“肯定高分低能,自理困难，连志愿都不会填，不过可真是白痴到一定程度了，志愿填的如此离谱”我附和道。
　　这时门口有声响，看到一个身材修长的男生提着行李站在门口。
　　“啊室友啊，来来咱屋里人全了！！”我热情的打着招呼，“同学，我是王善仁，这个矮点的叫王墨，鸡窝头叫李归一，你咧？
　　
　　男生抬头直视我，面无表情的往里面走，边走边说。
　　
　　“ 陆 叶 修。”
　　
　　“吓――――――？”我们三个人同时抽气。
　　
　　陆叶修提着行李直接往屋内走来
　　“额..我肚子忽然好痛啊啊啊校门口的路边摊果然不能吃啊真是”王墨捂着肚子向厕所奔去。
　　我僵硬的把目光转向归一..
　　“壶里还没打水呢，我去打水，去打水！！！”我看着归一同学提壶身影在门口消失。
　　陆同学漠视着从我身边走过，把一个包放到了我的邻铺，邻铺啊啊！！！！要友好相处才可以。
　　“他什么也没听见，他什么也没听见，他什么也没听见…”我努力的自我催眠。
　　然后面带笑容扭头，正好对上了陆叶修的目光。他的表情不像是生气啊。
　　“呼――”我暗暗的松了口气，陆叶修转身开始整理床铺。
　　“志愿填的是有点离谱。。。”
　　我僵硬在他旁边，他这个家伙绝对记仇！！绝对的！！！
　　“放心吧，我这个人从不记仇的”陆叶修扭头冲我说道
　　“喂..喂..他这明显是告诉我他很记仇啊，而且刚才的话也听得清清楚楚啊！！！”我腹诽着
　　
　　“咦？你喜欢耍剑啊？”我看到陆叶修的行李包旁放着一把剑
　　陆叶修听后明显动作一停。“带剑是为了工作需要，和你说的耍剑（贱）不同。”说完还颇有深意的看我一眼。“”
　　“呵…呵…”惨兮兮，我笑的惨兮兮
　　陆叶修已经到上铺去收拾床铺了。我自己在他床边呆立就差小风儿一刮小枯叶儿一飘了…刚来就得罪同学了，没有话说也要找啊。
　　




2

2、第二章 八卦图 ... 
 
 
　　“啊陆同学啊那个――啊!!!!! 八..八卦图！！！！！???”
　　我抬头吃惊的瞪着陆叶修身后的墙
　　上面不知道什么时候出现了一个大大的八卦图，好像还..还发着光呢！
　　陆叶修猛然回头盯着我，像看怪物一样。看的我浑身发毛。
　　
　　“怎..怎么了..盯着我干嘛..学..学校不让乱往墙上贴东西的，真的！！”我不安的看着他。
　　“你，能看见？”他微微皱眉用手指指身后的八卦图。
　　“废…额..当然了，那么大，我又不是瞎子”。
　　他又用手指了指宿舍的门口方向说道“那个呢？也能看见？”
　　“什么啊？那里什么也没有”我努力的看着他指的方向，门口空空的什么也没有啊
　　“哦 看不见啊。这个屋子阴气太重，有这个八卦图对我对这个宿舍的人都要好些”说着陆叶修用眼睛扫了我一眼“尤其是你这种八字格外轻的人”
　　
　　什..什么叫这屋子阴气太重！！什..什..么叫我八字格外轻！！他他说这话说什么意思啊
　　
　　“喂！！！话不能这么乱说的！！！！！现在什么年代了！！还有，你说门口那有什么啊，有什么啊！把话说清楚！？刚开始说你不会填志愿是我不对！可大家都一宿舍的，别那么记仇啊！”我边说边爬到上铺冲他嚷嚷。
　　抬头看到陆叶修一直看着我，却一直什么话也没说。我也一下子收音了，这时候才好好的打量他，居然长着一双丹凤眼，刘海有一点挡住眼睛，高挺的鼻梁，薄薄的抿着的嘴唇。
　　还..还挺帅的。
　　陆叶修轻哼了一声，看我的眼神充满了鄙夷。一手扶床转身跳到了地面上。
　　额.莫非还会两下子？
　　我把头探出去。看到陆叶修拿起了那个装剑的包。
　　
　　我惊恐的向后闪去。紧紧的贴着身后的墙
　　“你想干吗呀？？？杀人灭口么？？现在是法治社会昂！！你别乱来！！”
　　陆叶修嘴角微微抽搐了下“我只是在整理我的东西。”
　　“好..好 那..那你也先把手里的剑放下再说话，谁知道你拿在手里会不会忽然把剑劈过来”
　　陆叶修把剑放到了自己的床边。
　　“我说过我带剑是为了工作需要，我是风水师。”
　　“别告诉我说你来这个学校也是因为工作需要啊”我调侃的说道
　　“对啊。”陆叶修不以为然的回答
　　“噗――――哈哈哈哈”咱看着立在我面前一本正经自称风水师的陆叶修忽然觉得他很荒诞很可笑，好好的人坏了脑子。
　　
　　宿舍的门被推开了。
　　“哈没事了吧，看人家关系好着呢！走走！！一起出去吃饭去吧，人家陆叶修怎么可能这么小气呢”王墨和归一笑嘻嘻的走了进来。
　　陆叶修转身冲他们和善的一笑。
　　我赶忙从上铺下来
　　“看他墙上，到时候肯定会被老师骂的！”我用手指着那墙上的八卦图。
　　归一走过来用手摸摸我的额头
　　“没发烧吧，墙上哪有东西啊，我们出去了一下回来怎么就不正常了呢”
　　我一把甩开他有些生气
　　“谁发烧了？你眼睛有问题啊你！那么大的八卦图你看不见？”
　　“善仁，墙上确实什么也没有啊…”王墨也走过来奇怪的看着我
　　
　　【你看的见这个八卦图？】
　　【带剑是我的工作需要，我是风水师】
　　【这个屋子阴气太重，有这个八卦图对我对这个宿舍的人都要好些】
　　我忽然想起了陆叶修给我说的话，又看了看鸡窝头和王墨，看他们不像是在骗人。
　　。
　　我拽住陆叶修
　　“你说这是怎么回事！！你到底在墙上作了什么！？你这个神棍！！”我抬头用自认为最真挚的眼神看这一脸诧异的王墨和李归一接着说
　　“墙上就是有个八卦图，是陆叶修弄上去的，他也可以看见的！！”
　　王墨和归一一脸疑惑的看着陆叶修
　　“嘿嘿~我看你怎么解释！”我心里暗暗的高兴
　　“我没有发现我墙上有东西啊”陆叶修淡淡的声音传到了我的耳朵里，说着还一脸疑惑的盯着他的八卦图看。
　　“从你们走后他就一直不停的说墙上有东西，他难道没和你们提么？”陆叶修扭头问着王墨
　　王墨和归一很一致的摇摇头，又用很同情很惋惜的目光看向我。
　　笑容僵在了我的脸上，靠！！！绝对故意的他！！老子现在一肚子的内伤。
　　“走，一起吃饭去吧”陆叶修的话语插了进来
　　“好啦，走吧善仁，这顿饭我请你，给你压压惊！！小孩子第一次出门，正常正常“王墨拉着一脸纠结的我向宿舍门走去，我分明看到跟在后面的陆叶修挂着诡异的笑！！
　　
　　气煞我也！！！！
　　 

作者有话要说：啊第二章~\(RQ)/~啦啦啦 今天好冷啊昨天呼的一下子就降温了，现在这天气真不素一般滴不正常呀




3

3、第三章 酝酿反击 ... 
 
 
　　饭吃的倒也其乐融融，而且王墨请咱吃饭心里确实舒服了不少，看那个陆叶修也顺眼了些。
　　我虽然不是外貌协会的，但好看的外表确实不容易让人讨厌的起来，虽然陆神棍经常面无表情，但笑起来给人感觉还是蛮亲切的。
　　
　　到了晚上大家都睡下了，我躺着看着天花板发呆，想着今天下午的事情。
　　我承认我是个无神论者，尽管小时候妈妈曾经提过说我八字太轻所以起名叫善仁是为了可以冲下命带的煞气，我总是不屑。
　　
　　可今天我刚来就被陆神棍说我八字轻，再加上别人看不到的八卦图..还有我记得之前陆神棍指着门口的空地上问我能不能看见那有东西…关键是他说的是什么东西啊…
　　我周身一阵寒意，坐起来盯着门口看。越看越觉得心慌。
　　注意，我是心慌..不..不是害怕。（乐陶陶：喂..乃那明明就素害怕）
　　我和他是头对头睡的。我蹭到陆神棍的旁边，在考虑要不要和他谈谈。
　　他睡的倒是很安稳，长长的睫毛在脸上印出两个小阴影。弄得我看了半天也没好意思叫醒他。
　　正准备退回去翻身睡觉。
　　
　　陆神棍忽然开口说话了，可眼睛还是闭着的。
　　“干吗大晚上不睡？准备夜袭啊？”
　　“啊？谁..谁要夜袭啊！？要夜袭也找个漂亮点的，谁会找你啊”我赶忙反驳
　　结果这家伙一张口就来了句让我吐血的话。
　　“噢~~原来你有此等爱好”
　　“切,那也比你个神棍强！！”我气结..翻身准备无视他睡觉
　　“你是想问什么么？”陆叶修的话传来。
　　“没有!”
　　“哦..”一会儿就传来了平稳的呼吸声，陆神棍显然已经又睡了。
　　我又坐起来看着门口的方向，又开始思考他说的那个我看不见的东西到底是什么。
　　不行，说不清楚我睡不着啊
　　我脑袋又蹭到陆叶修的旁边“醒醒..醒醒…”我压低声音
　　“干吗?”陆叶修皱着眉头看着我
　　“今天你解释不清就不能睡，你说咱们屋子里有什么？”
　　“什么也没有。”陆叶修翻身到另一侧。
　　“那你下午说门口有东西！莫非是幽灵？”我接着问
　　“那是外国的叫法，在中国叫鬼”陆叶修不紧不慢的说着
　　我立刻坐了起来自言自语道“你是说，咱们宿舍里有鬼？？”
　　“如果我判断没错，这学校附近以前就有个坟场，而且男生宿舍在最里面靠的最近，我们又是最西侧。所以不干净的东西自然多”一边说着话陆叶修也坐了起来正冲着我，脸上还挂着戏虐的笑
　　可我一边听他说一边浑身发毛！
　　“说的和真有那会事似的，你以为你带把剑来学校乱说几句就能唬我？”我努力强调着
　　“不信算了，到时候如果有事，可别怪我没提醒你。”陆叶修翻身躺了下来最后还来一句
　　“你八字轻，记着对有些事情别那么好奇…”
　　
　　刚开始的那几天我过的小心翼翼，陆神棍看哪我就看哪，研究着能不能看出点他所谓了鬼。
　　日子过得倒也快，每天课堂宿舍，一晃一个月就过去了，而且大家一直都平安无事。慢慢的我也习惯了宿舍墙上的八卦图，无视了陆神棍第一天晚上所说的话。
　　
　　“陆神棍~看吧看吧你说的不干净的东西在哪呀~”我很嚣张的凑近陆叶修，
　　“我已经提醒过你很多次了请不要把我的姓氏分开念，本人姓陆叶单名一个修字，谢谢”陆叶修直接无视我的问题，从桌上拿起本书看了起来。
　　我一看啊又是一本看不出来名字的古书…
　　封皮已经破烂了，整本书已经是一种土黄色，给人一种年代久远的样子。
　　“那我叫你什么呢？”我蹲在他面前研究它手里的书。
　　“随便”陆叶修回答
　　“那…阿修~~~~~~~~~~~~~~~~”我拖着长音面带灿烂微笑仰望着他。
　　很明显的看到了陆神棍身子一抖，嘴角有些抽搐
　　“哈哈~”我心情大爽，一把揽住刚进宿舍的鸡窝头
　　“走~爷今天高兴，给你开开荤――”
　　李归一开心的转身又跟着我出了宿舍楼
　　“~我好几天没吃肉了，你准备请咱吃啥？”
　　“麻辣烫――――――”我开心的看着李归一
　　“你说开荤的，怎么就是麻辣烫啊？”鸡窝头一脸不情愿的控诉
　　“那允许你要一根红肠好了~~”
　　“一根红肠？？？这算哪门子的开荤啊！！”
　　我的笑声伴随着鸡窝头的哀嚎
　　
　　晚上躺在床上心里暗暗盘算着，想向陆神棍证明这个世界并没有什么鬼神之说，关键是如何证明呢？
　　一个大胆的计划开始酝酿…
　　 

作者有话要说：啊~天一样的冷啊
今天玩游戏居然被个不认识的人给秒了=皿=
原来被秒的感觉如此不爽...TAT
希望喜欢的亲们可以给咱支持~~~~~~~=3=




4

4、第四章 进门鬼 ... 
 
 
　　宿舍今天人很多，我叫的人基本上都来了，算上王墨和鸡窝头正好十个。
　　我正在和他们讲游戏规则，陆叶修推门进来。看到一屋子人，眉头又皱了皱，一言不发的向里走。
　　“陆神棍，过来过来~”我急忙把他招到我的桌前，陆叶修皱着眉问我怎么宿舍来了这么多人
　　我把我身后的电脑闪开，电脑屏幕上是个诡异的网页，底色为黑色，上面亮着三个字【进门鬼】像鬼火似的忽隐忽现。
　　“招灵的？”陆叶修低头看向我。
　　“没错,咱在网上找到的可以在宿舍晚上玩的灵异游戏，游戏需要十个人，我已经找全了，大家都觉得日子过的太无聊所以想试试”我起身满意的看着咱抓过来的这八个人。
　　陆叶修向前低头对着我耳语：“我看是你嫌自己命太长了所以想试试怎么把寿命缩短点是么？想死还拖上别人？”吐出的气息喷洒在我耳朵上感觉痒痒的。我后退一步揉揉耳朵
　　“不会的，世界上哪有那么多鬼让我招啊？”
　　“对啊，陆叶修你不玩就算了，别扫大家的兴啊。”刘翼（路人甲）也帮我辩驳
　　陆叶修冷冷的看了那个男生一眼，又转过来看着我，话语中还夹带着冰渣
　　“这种灵异游戏不是随便都能玩的，万一有什么你们能应付的了么”
　　“我就是想说根本什么都不可能招来，顺便给你证明下这世界上根本就没有鬼！！”我不服气，他就因为什么狗屁工作原因顶着六百多的高分跑来这个三流大学，那个成绩是我怎么努力都考不来的，他倒好白白的就给丢了。
　　“出事了我给你们便宜算，半价。”说完陆叶修坐到自己电脑前上网了。
　　“出事？哈哈我们到希望见见所谓的“好兄弟”呢~”
　　“对~，我们才不怕呢~”大家相互调侃着
　　一会儿都回自己宿舍，我们约好晚上十一点半来我们宿舍集合。
　　
　　“网上说了，要是十八岁之前没有看到鬼的话这辈子就估计看不到了，我问过了所有人都过了十八岁。绝对安全。再说本来就没有鬼，我们怎么可能有危险呢”我坐到陆叶修旁边
　　“十八岁以前看不到以后就看不到了？那网上还说这世界上有鬼呢，你怎么不信？”陆叶修转身直视着我，表情严肃
　　“招灵的仪式不是随便用来玩的”
　　“我才不管呢，我就是要试试看！！”我起身出了宿舍。起身前似乎还听到了一声隐约的叹息。
　　
　　十一点半大家准时来到705宿舍，这个时间学校已经断电了。屋里只点着一根白蜡，火苗忽悠忽悠的晃动，正好衬托出一丝诡异的味道。
　　我打开宿舍门，看看外面。宿舍的走廊静悄悄的，但不时还能听到旁边宿舍的说话声。
　　关上门进屋发现门两旁的墙上个多出了两道奇怪的鬼画符。我看看了陆神棍，他一言不发的在玩手机，只不过他所说的那把工作用的剑也从墙上摘了下来放到身边。
　　
　　大家开始抽签决定号码，我是七号。
　　游戏规定必须在午夜十二点的时候开始玩，由一号首先开门出去，再关上，面对门默数十下，敲三下门，由二号开门让一号进来，再出去，再关门。依次类推。在开门关门的时候，屋内人不能喧哗，不要靠近门，五步开外最好。
　　“记着在玩的过程中当某一号给某一号开门的时候，如果发现在门外的人身后有什么东西，千万别关门，否则门外的人有性命危险；大家看到该东西后，不要跑掉，要一起向门外吹气，直到看不见该东西为止。而且外人不能回头，开门人也不能离开门旁边”我又一次强调了一遍网上说的禁忌，虽然不信但还是小心为妙。
　　
　　十二点就要到了大家也都安静了下来，让人感觉到一丝不自在。
　　拿一号的刘翼站到了门口开门准备出去
　　“如果真看到什么，记得把人拽到屋里然后立刻关上门，这样…应该性命不会有什么问题”陆叶修的话忽然插了进来。
　　“可网上说…”我的话被陆叶修打断了。
　　“听我的没错”他的话一下让气氛紧张了起来。
　　“听他的吧听他的…”陆神棍认真的样子让我很不自在。
　　
　　“到十二点了，刘翼回头看了我们一眼开门出去，顿时我们大家都没有了声响。人类都是对未知的事物有本能的恐惧感，哪怕有时候我们知道那不是真实的。
　　大概十几秒后我们听到了敲门声，抽到二号的同学去开门。
　　一直到抽到五号的人出去，我们依然什么也没有发现，并没有什么网上所说的身后会出现什么东西。大家的表情也自然活跃了起来。我面带胜利者的微笑看了一眼陆叶修，他面无表情死死的盯着门口。
　　抽六号的人在敲门了，我打开门，出去，关门，站定，开始在门口默念数字。
　　外面很安静，月光透过窗户照射进来，走廊上的地上满是摇曳的树影，在午夜看来很是慎人。而且我忽然发现好像在走廊的东头有什么东西在晃动，而且有什么声音从那头传来。我努力的听着，除了听到自己呼吸声还有..好像还有类似拖地的声音！！！
　　我立刻转头直视门口，加快了默念的速度，心里有些发慌。
　　“该不会真有什么吧！？”我心里暗骂了一句，立刻去敲门。
　　门开了，我长呼了一口气准备进去。
　　可我看到抽到八号的同学僵立在门口，眼睛瞪得超乎寻常的大。身后的同学的眼神里也都充满了恐惧，手指还都直直的指向我。好像我的后背上有什么可怕的东西。
　　等等…我后背！！？？我本能的要向门里冲
　　彭――――――――――――――――――――
　　门在我面前死死的关上了，还传来了清晰地上锁是声音。
　　同时还有屋内的震天尖叫…
　　 

作者有话要说：今天打流感疫苗了~~~咱有抗体~~啊哈哈
善仁自己总是惹事~~还自己招魂
...
还有上面涉及的灵异游戏是从网上发现的，可信性不可考证
大家不要用来自己玩才是

喜欢的亲们一定要给咱鼓励哦~~~
=3=




5

5、第五章 遇鬼 ... 
 
 
　　面前是紧闭的门，我呆滞在门口，直到脖颈后有一种凉凉湿湿的感觉，我才想忽然惊醒一般,嘴里上下牙齿只不住的打架，我可以确定身后有什么，但是我没有胆量去回头看。
　　我赶忙向前，用手拍打门，还没有拍打几下门我发现手离门的距离似乎越来越远，感觉有什么掐着我的脖子向后拽，我呼吸有些困难，手也赶紧拉扯脖子，可是我却什么也碰触不到。恐惧充斥着我的全身。
　　
　　我挣扎着拼命呼吸。
　　
　　忽然我发现有什么渐渐从头顶下来，好像是一团黑雾渐渐的在笼罩我，黑雾附到我的脸上，我的眼前什么也看不到，眼睛有些灼热，但是脸上感到的却是刺骨的冰凉。
　　以前看恐怖小说上面说吓得汗毛孔都倒立了，那时候总觉得是夸张的说法。可现在我是真真正正的感觉到所有的汗毛都倒立的感觉，听着自己跳的夸张的心跳和努力呼吸的声音。想呼喊却发不出任何声音。一个“救..”字卡在喉咙里发不出来。
　　就在我觉得我已经要去那个世界的时候，一把剑快速顺着我的头顶擦着鼻尖劈了下来，包裹着我的雾气散去了不少，关键是掐着我脖子的东西瞬间松开了，站在我面前的是拿着剑的宛若救星降临的陆神棍，眼神中泛着冷冽的光芒，这是我平常没有见过的陆叶修。有一种藐视一切的傲气，他的眼死死的盯着我身后。
　　
　　我蹲在地上拼命的大口喘气。缓过气来，才抬起头，看到了在我身后的东西。然后就保持着喘气的姿势僵住了。
　　确切的说更应该叫那个东西是尸体，眼眶是空的黑黑一片，脸色苍白，身材臃肿。虽然没有眼镜却能感觉到他在看着你，右手臂断了一半浑身冒着黑烟。
　　陆叶修直视着那个怪物：“这不是你该待得地方，要待这就不要出来闹事。“
　　那个尸体的头颅用一种很诡异的角度转动到我的方向，我清晰的听到断断续续的声音发出来
　　“偿…偿…命”
　　同时又一股黑雾向我袭来，我蹲在地上躲闪不及。确切的说腿脚已经不听使唤了。陆叶修冲上来一把抓起我，往旁边闪去，然后站在我面前挡着我
　　“既然你不准备收手，那只有你消失了！”一边说着，陆叶修一边挡着我往后退，靠近门口后一把把我推进了门里。我还没有反映过来，已经跌坐在屋里的地上，立刻有人上前关上了门。这时候我才感觉到从头顶到脖子都火辣辣的疼。
　　
　　回头屋内还有九个人愣着看着我的。鸡窝头和王墨面色惨白上前扶起我，我甩开他们直接去拉门，他们俩个一脸惊恐的阻止我“陆叶修说进来了就不能出去，屋里安全！”
　　“陆神棍还他妈在外面呢！！！一群混蛋！”我大声骂着一把打开门一扫刚才的恐惧，看到陆神棍就在门口不远处一手拿剑，一手拿着一道黄符似乎在比划着什么，而那个冒着黑色烟雾的尸体已经向陆叶修冲过来了。我赶紧向前一把搂住陆叶修的腰向后撤，陆叶修显然没有防备，我和他直接倒在了屋内，门口的鸡窝头也迅速的关上了门。
　　我刚想呼一口气，结果陆叶修的拳头直冲着我脸砸来“你有病啊你！！拽我进来干什么”
　　我顿时晃了一下神，心里满不是滋味，顿时满身怒气，举手也向陆叶修的脸上来了一拳“我能看着你去送死么我！！！”
　　
　　陆叶修听到我的话明显的一愣，有些诧异的看着我，竟然没有闪开，狠狠的挨了一下了。我赶紧跳开，站起来做好了大打一架的准备。陆叶修可是练家子的。
　　可陆叶修竟然没说什么开门向走廊看了一眼，然后回屋一言不发的坐到椅子上。
　　没有一个人说话。大家都看着一言不发的陆神棍。
　　陆神棍抬头看向我，我转头避开有些不自然。
　　“刚才我已经要把它封住了，只要封住它，这个招鬼仪式就破了，不会有什么危险，可是..”陆神棍缓缓的开口似乎要解释什么
　　而我也忽然意识到似乎闯了什么祸。也大概明白了陆叶修为什么那么气愤
　　“那我们是不是没救了？”
　　“网上说玩这个，玩不好会死人的”那些玩游戏的同学开始出声了。
　　我一听就浑身气愤“你们一群胆小鬼！！连同学死活都不管！！要不是陆叶修！！！我差点就把命丧了！！！”
　　他们一个个一脸的慌乱和愧疚。
　　“善仁，你别怪他们，所谓“相由心生”，他们看到你背后的东西都不同，都是他们所最恐惧的，而且是不在他们心里承受范围之内无限放大的东西。自我保护也是人的自然反应。”
　　
　　“那我怎么看到的是个臃肿的老头尸体似的东西啊？难道我最恐惧的是这个？”我疑惑的问道。
　　“不对…你看到的是那个恶灵的本体”陆叶修回答道
　　“善仁，你的眼睛怎么这么红啊”鸡窝头走过来细看着我。
　　陆叶修也走进皱着眉，临近端详我的眼睛，而且眉头越皱越紧
　　“眼睛有没有觉得不舒服？“
　　“有一点火辣辣的疼，不过已经好多了”
　　我赶忙走到镜子前面，天啊――――――我的脸算是完了，两只眼睛通红不说，从额头到脖颈有一道红痕一直延伸着，俨然是陆叶修拿剑劈上去的。要是他把握不好剑我岂不是要直接两半了么。我后怕的走到地上以前他一直包着看不到，捡起来发现是把木剑。
　　陆叶修走进拿过我手里的剑
　　“这个桃木剑，有辟邪的作用。那个招鬼仪式没有破，除了善仁，其他的九个肯定要遇到些破财的事情，至于你”陆神棍看着我“在七天之内必须把那个恶灵盘踞在这个宿舍的原因找出来，否则你只能替他的债主偿命了。”
　　 

作者有话要说：这次更新滴有些慢，考试成绩出来了，分数真是个纠结的存在。
每次咱的分数总是不上不下的（泪目――――
还有那个机器侠真是杯具..
虽然不错..可是最讨厌那种前面爆笑 中间爆笑 最后杯具的
这章可能有些恐怖 大晚上的写啊写 都觉得自己的手越来越没温度了 = =
放心主题不素表现恐怖昂
=====================
喜欢的亲要给咱鼓励哦~~~
请大方的给咱打分鼓励咱吧=3=




6

6、第六章 我想活着 ... 
 
 
　　我呆立了半天，其他人都一脸抱歉样的看着我。我觉得有些可笑但又觉得有一种说不清的郁闷纠结在胸口。
　　本来一切好好的，现在听他一说就好像我也就剩七天可活了一样，一个本来我不相信存在的东西就这么判了我死刑，还不带死缓的。
　　
　　“你们都走吧，事情到这个地步也有你们很大的责任，明天要是有老师问就说打群架，至于善仁脸上的伤就说是他给你们劝架误伤的，剩下的事情我来想办法。”陆叶修边说着边摆在一脸不耐烦的送客样。
　　
　　其他人也不好说什么都默默的走了。
　　
　　宿舍里就剩下我们四个人。
　　
　　我爬上床什么话也不说，王墨和归一催促陆神棍希望他想想办法。陆叶修低着头沉默不语。
　　
　　“归一，你的那些薯片花生什么的都拿出来吧，反正也没多少时间了，你就让我吃了吧。”我红着眼睛可怜兮兮的对归一说
　　归一赶忙去他柜子里把我平常抢半天也抢不出来的吃的都堆到我床上，一边碎碎念着“看你那表情，还红着个眼睛，好像我怎么欺负你了似的。少垂头丧气的，在那装可怜。”
　　
　　虽然他一脸的不情愿，可是归一刚刚放吃的时候我明明感觉到他的眼圈好像也有点红...
　　
　　我盘腿坐在床上开始吃，安静的宿舍就响着嘎吱嘎吱吃薯片的声音。
　　“之前陆叶修不是说，那个恶灵在这里的原因找出来不是就还有救么，你放心我们一起来找，对吧陆叶！”王墨道
　　我一声不响的低着头接着吃，不能确定陆神棍会不会插手管我，毕竟我们面对的不是人类，而且这一切也是自己造成的，可其他人对于鬼这个东西实在不知道怎么对付。但我的命我要争取啊，我快乐自由的大学生活才刚刚开始，我还没有交过女朋友，还有好多好多事情没有经历过。就为了一个游戏送命太可惜了！
　　我从上铺下来，走到陆叶修旁边双手扶着他肩膀直视着他，陆神棍皱着眉看着我，顿时我觉得自己底气就不足了“这…这.事是我惹出来的，你..你当初说过如果出事了你算我半价的，我现在要雇你帮我！！”
　　也许是我现在的样子有点滑稽，我看到陆叶修居然脸上有点笑意。
　　他忽然伸出手在我嘴角蹭了一下，手凉凉的。我有点诧异的看着他
　　他淡淡的说“吃到脸上了…薯片渣”
　　“..你..你别岔开话题，帮还是不帮？”我赶忙用手噌噌嘴。
　　陆神棍无视我的抗议把我推到一边。
　　“王墨，明天你就去学生会那边打听下男生宿舍那边以前有没有发生过什么事，多久以前的都可以。归一你去市场录音，录公鸡的打鸣声音，顺便买些纸钱。然后等着王墨那边的消息。现在已经快三点了，睡吧。”吩咐完他们陆叶修就准备起身上床。
　　我赶忙拦住陆神棍“你的意思是你准备帮我了对么？？那我呢？我干吗？”
　　“到时候自然有用到你的地方，这几天你最好就是一直跟着我。”陆神棍撇了我一眼就上床睡觉去了。
　　王墨和归一都拍拍我肩膀示意我早点睡。
　　我吹了蜡烛也爬到上铺，后面的几个小时倒是睡的意外的平稳。
　　
　　等被他们叫醒扯起来我紧紧的跟着陆神棍进了教室。
　　等进了教室，同学看到我这张脸，议论就开始了，这时候才明白当你身为被八卦的主角时才觉得八卦真是不一般的惹人烦，尤其是一群无聊的女生在一起八卦的时候，
　　
　　“你看你看善仁的眼睛瞪的怎么红红的，腮帮子鼓鼓的，好可爱~肯定是有人欺负了”
　　“是啊是啊，脸上肯定是被打了，皮肤那么好留下疤那就不好看了”
　　“谁说留下疤就不好看了，现在也一样的很和谐呀，陆叶修是冷酷帅气，善仁是清爽阳光，今天还意外的可爱~~咱们班帅哥还真不少呢”
　　以上就是从进教室开始我就一直听到班里的女生不停地叽叽喳喳，难道都不知道八婆的时候应该背着当事人的么！！！还有明明不是说我阳光清爽的么？还有腮帮子鼓鼓的那是被气得怎么又可爱了！！还想捏捏哼！？老子现在忙的是关系到自己的生死大事，以后再和你们新帐旧帐一起算！！
　　
　　我随便找了一排人少的座位坐下，招呼归一他们一起坐过来，有个女生坐在我左边，垂着头发很安静，我这时候才由衷的觉得文静的女孩子真好。
　　我扯了下坐右边的陆神棍和他感叹着“你看心烦的时候才发现还是文静的女生好”一边说着我一边用手指了指我左边的女生，“多安静啊一点都不八卦，你认识她么？你知道她叫什么么？”
　　陆神棍扭头看了那个文静的女生一眼正要说话，
　　王墨的声音传了过来“善仁啊，你左边又没人，往里挪一个位子在”
　　我立刻转头看我的左边，没错啊是坐着一个女生啊。可是…
　　我顿时倒吸一口凉气，立刻用手抓住陆神棍的手，哆哆嗦嗦的在他手心里写下“鬼”这个字。瞪着疑问恐惧的眼神等着回答。
　　陆神棍忍笑点了点头说“你刚刚不是说想认识么，要不要我帮你问问她叫什么？”
　　 

作者有话要说：我这里暴雪了...

咱码字码到班里女生YY的时候自己就忍不住兴奋了 
很开心很顺手的打上“他们好配啊”
结果发现不对又很宓纳镜袅..

给咱鼓励~~=3=给咱留言=3=~~给咱建议 =3=~~




7

7、第七章 阴阳眼 ... 
 
 
　　这时候我眼的余光看到那个女鬼的头转向我，我本能的就屏住了呼吸，觉得自己的心脏好像也要骤停了。不过还好她又极其缓慢的扭头恢复成原来的姿势。
　　我则一直保持着及其正规的坐姿直视黑板，除了身子不停地往陆叶修身边靠以外一切都很正常。但是下课后却是被他们从座位上扯起来的，因为一个姿势保持的太久，僵掉了。
　　别笑我什么太胆小，假如你设想下你的旁边坐着一个恐惧的非生物你会是什么感觉。而且我还是被这种非生物判了死刑的人，当时我没有立刻尖叫跑走这说明我已经很淡定了。
　　
　　到了下午我的眼睛已经不那么红了，但是我发现一件让我自己很难理解的事情…为什么学校里有些很奇怪的人存在！！！
　　只是在宿舍的路上我就看到了三四个阿飘…连王墨和鸡窝头都发现我不对劲。
　　由于这个状况实在突然，回到宿舍我已经迫不及待的把今天见到的一切说出来，等我说完后果不其然看到的是王墨和归一难以置信的表情。
　　王墨觉得我绝对是被那个游戏吓到了，所以出现幻觉。
　　归一也劝我说睡一觉就好了，肯定昨天没睡好。
　　我只能一直摇头，我知道他们关心我，可为什么他们看不见…难道我真的出现幻觉…
　　绝对是那个鬼，他已经开始报复我了，我会先被所有周围的人当成神经有问题，最后被折磨死。七天后就是我的忌日。我不停地挠着头发试图让自己平静。
　　“善仁说的没错，他能看见的我也能看见”陆神棍的话打破了刚刚的沉默
　　陆神棍看向我“善仁，你有阴阳眼了”
　　“你说什么？”我们三个一口同声的惊叹。
　　“善仁应该从小就有天目也叫阴阳眼，是五眼六神通里的一种，阴阳眼通的境界并不高，其实在三恶道里的鬼道众生就有。善仁阴阳眼应该不是后天练成的，但由于保护的原因，你从小时候开始阴阳眼被封住了，因为一般有阴阳眼的孩子因为自身阳气较弱很少有活过十八岁的。应该是由于这次你头被阴气包裹住，正好附着到你的眼睛上，破了封你阴阳眼的咒，所以…你现在又可以看到了。”陆神棍大致说了下情况。
　　我们三个都已经楞在那了。
　　什么阴阳眼，什么咒被破了，那些不都是恐怖片里才该出现的东西么？
　　“这么说善仁刚刚说的在阶梯教室咱们坐的最左边有鬼？回宿舍路上的第五个歪脖树上有鬼？去图书管的交叉口那有鬼？都是真的！！？？”李归一不停的说着，陆神棍不停的点着头。
　　我长出一口气心里平稳了不少“啊太好了，原来我不是出现幻觉，我精神没问题”话一出口，王墨和归一同时冲我喊着：“哪里好了啊喂！！？？”
　　“不理解的自己晚上睡觉慢慢消化，王墨今天你去学生会有没有查出来什么？”陆神棍问着
　　“恩，有个大四的师兄说咱们男生宿舍这死过一个宿舍管理员。而且自从这个管理员死后，咱们男生宿舍就一直没有专门的管理员了...”王墨开始说他今天搜集到的信息。这小子平时油嘴滑舌的但就是朋友多人脉广，别看才上了一个多月他就已经和那些师兄师姐混熟了。
　　“知道死因么？”陆神棍问着。
　　“这个..听说是七年前的事情了，具体的他们也就不清楚，而且当年学校也对在学校死人的事情进行了封锁，都不是很了解”
　　“七年前..恩好，我现在要出去一趟，善仁你就待在..”陆叶修吩咐着拿起外套就要出门。
　　“我和你一起！！”我赶忙打断“现在就跟着你安全，你去哪我去哪！”
　　陆叶修没说什么看了我几眼就出去了，我赶紧跟了上去。
　　
　　出了学校门陆神棍径直往附近的金锦公寓楼走去，快走到门卫那我赶紧拽拽陆叶修问他来这里干什么，这里的房子年收入没有百十来万的根本住不起，而且一般这样的公寓楼都是要核实身份的啊。
　　
　　可是我就这么一边说着一边拽着陆神棍的袖子进去了，门卫还面带微笑的冲我们点了点头。
　　“陆神棍你倒是说话啊你来这干什么？”我不解的问着。
　　他一直不说话我一直跟着他来到了地下停车场。停到了一辆银灰色奥迪前。
　　这时候陆神棍才蹦出来两个字
　　“取车”
　　
　　“不会吧！你想偷车！！？？这可都是有监控录像的”
　　“.......”
　　“靠，早知道你想犯罪我才不陪你来呢！我可不是共犯！”
　　
　　“……”陆神棍接着沉默
　　
　　车的电子锁响了两声，陆神棍就打开车门坐到车里。
　　
　　“你……你的车？？”我诧然
　　“你上不上来？”陆神棍不耐烦的看着我
　　“上…上..上，咱们这是去哪啊？”我赶忙坐进去。
　　“案件档案室”陆神棍一边回答一边开动车子，熟练的上路了。
　　“去那干吗？那是咱们能随便去调查的？”
　　“调查下七年前那老头的死因。”陆神棍直视前方显然回避了我的第二个问题
　　
　　真是没想到陆叶修居然是个有钱有势的公子哥。
　　“这车是家里给的吧，多少钱啊”我开始打量，车内没有多余装饰简约却透着高档和舒适。
　　“车是工作自己挣钱买的，因为工作需要。多少钱忘了”
　　“！！！你你你自己挣钱买的！！！？？？就靠那个风水师？？你真是风水师？？不…你真的是学生么？”这个刺激实在是太大了，一个大一学生就可以自己挣钱买辆奥迪？也太不符合常理了吧。
　　“确切的说不是了，两年前我已经拿了XXX大学的学士学位，主修风水学，还有我应该比你大三岁”
　　“啊啊啊啊？那你还来我们学校干吗？？”后面这个刺激更大，认识一个多月了，才知道他居然比我大三岁，还两年前就拿到学士学位？现在我忽然觉得和他出来是个错误…
　　
　　“为了私事…也为了工作吧。到了，下车，别再打听别的了先把你的事情解决了再说吧”陆神棍说着下了车直接进了办公楼，我也赶紧小跑的跟上去.。
　　
　　陆叶修边上楼边打电话好像在询问着什么，挂了电话后直接带我来了档案库。那里已经有一个工作人员在等着了。满脸堆笑的把我们领进去还热情的告诉我们哪部分是七年前档案的。
　　
　　屋内灯光有些昏暗，七年前的刑事民事档案有三大排书柜，档案袋上也覆盖了好多尘土。橘黄色的灯光打下来，空气中还能看到飘散的灰尘，我抬头看到平常有些洁癖的陆叶修已经皱着眉开始一个个翻看档案了。
　　忽然心里一暖，觉得他这个人虽然平常喜欢冷着脸，而且很毒舌，但是我们大家其实早就是朋友了吧，否则他何必这么费心呢。
　　我走到陆神棍旁边，用手肘轻抗了他一下说了句“谢了啊，等过了这六天，我要是活着请你吃大餐，吃什么你点！”
　　陆神棍头也不抬“不用客气，记着到时候把钱打我卡里就行了”
　　我呆立半晌，这才想起来是我当初雇他来帮我的，我是要付钱的，他这么帮我是为了要报酬额。。。顿时觉得心拔凉拔凉的
　　“别在这愣着了，我看这排你看那排去！”陆叶修指指另外一个书柜。
　　我晃晃脑袋默默的走过去开始翻看，屋子里只有纸张反动的声音。
　　
　　打开档案袋子每个档案里都有那年事故的报纸剪贴，有的还有当年案发现场的图片，那些发黄的纸张上记录着一个个事故和命案，承载着那些已经逝去的生命，让我越看越觉得浑身不自在。
　　不知道翻看了多长时间，听到陆叶修叫我说他找到了。我赶忙走过去拿起他手中的资料。
　　资料人名称是周建国，左上方贴着寸照，看到那个寸照我明显觉得有一股凉意从后背冒起，那个照片上的老头很明显就是那天我看到的那个鬼，只不过眼框内不是空的而已。翻开第二页贴着当年报纸上的报道【XX大学在9月24日下午16时校工周某在清扫男生宿舍时不慎从七楼楼梯口掉下下，造成颈椎断裂，当场窒息死亡…】后面还附有当时拍的照片，照片上头部脖颈成九十度，头部下面有些血迹。尸体就这么趴在楼梯的拐角处
　　看到这我把资料丢给陆叶修，手有点颤抖，我努力深呼吸。
　　陆叶修轻轻地握住我的手，拉着我出了那个档案室，一股温暖慢慢从手心传来。
　　我有些晃神，转头看向陆叶修，略走在前面的他嘴角抿着，一言不发。但手中的温度确实让我觉得心安了不少。
　　中途陆叶修不知道什么时候松开了手，等出了办公楼我才发现居然已经大半夜了，看看表已经十一点半了，学校是肯定回不去了。
　　“看来咱们只能网吧待一晚上了”我坐在车里说到
　　陆神棍又皱起了眉有些认命叹了口气
　　“看来…只能去我那了..”
　　“去哪啊？”
　　“去我住的地方”
　　“你..你有住的地方？”
　　“……”陆神棍又开始沉默了
　　“在哪啊？”
　　“…”陆神棍还是沉默，搞得我都有些火大，居然无视我！
　　“我问你怎么都不说话啊”我不耐烦了
　　“我车在哪停啊？”陆神棍咬牙切齿的声音传过来，冷飕飕的。
　　“什么在哪停啊，不是在金锦公寓么？”我也火大了，明明是他无视我在先，现在居然还冲我发火。
　　“……”陆叶修嘴角抽搐了一下，又不回话了。
　　
　　阿咧？？等一下！！！我好像..好像明白了什么“啊啊啊你居然住的地方就在金锦公寓啊啊啊啊...”
　　“收音吧你！！！”陆神棍一手扶额，一手快打方向盘。
　　在我的啊啊啊声的伴奏下陆神棍开车进了金锦公寓。
　　 

作者有话要说：我想养只小松鼠..想看着它捧着瓜子嗑瓜子




8

8、第八章 有钱人vs残疾人 ... 
 
 
　　进了金锦公寓，里面的装修还真是令咱咋舌不已。
　　大厅地面乳白色大理石一尘不染，大厅正上方是欧洲式天然水晶环形吊灯，水晶吊坠颗粒从大到小呈螺旋状垂直罗列。与其整体巴洛克式的装修风格相对应。
　　虽然奢华却让人感觉舒适。柔和的光线从吊灯上倾泻下来，与四围的浅黄色壁灯一起营造出温暖的感觉。尤其是大厅右前方的那乳白色的沙发，厚厚的，看的咱真想爬上去滚一滚。
　　“看够了没有？”陆神棍冷着张脸站在前面，双手插兜立在我的前方。
　　我看向他，他就转身向左边的走廊走去。
　　“哼，有残（钱）人~~~有残人~~~了不起…”我故意憋着嗓子跟上他一边在后面碎碎念着
　　陆神棍在电梯口停下撇了我一眼“残疾人，一会进去，直接站到左边就好，里面可能会有你不想见到的东西“
　　“你说谁残疾呢！！”我愤愤不平
　　“吐字不清也算残疾的一种”陆神棍的话音刚落，叮咚一声响起电梯门缓缓打开。
　　我从打开的电梯门内看到在里面右方立着一个一身白衣的女子，面色苍白直视着我们。
　　“靠！神棍这居然也有鬼！！”处于本能反应我转身就跑
　　陆神棍的声音从后面传来“走楼梯啊，在安全出口那里。”
　　
　　我看到了亮着绿色标识旁的安全出口，推开门，里面铺着地毯的楼梯。在黄色壁灯的映衬下显得格外阴森，就像恐怖片里的古宅，一扫在大厅温暖的感觉。
　　有那么一点后悔自己忽然就跑开，其实待在陆神棍身边还是比较安全，有句话说的好，吓一吓总会习惯的。
　　可是现在…回去也晚了，人家估计已经到家门口了。
　　……
　　啊…对了，我还不知道陆神棍住在第几层呢。无奈拿起手机拨了他的号码
　　“喂…”陆神棍清冷的声音传来。
　　“是我，你住第几层啊?”我一边说话一边开始上楼，这样感觉稍微安心点。
　　“27”
　　“你..你住27层????”听到陆神棍的回答我倍感郁闷
　　“恩。我的房间号是2709，门锁密码是123456，我要先洗澡，你进来后换鞋。还有不要乱走动，就在客厅待着。”吩咐完后陆神棍就利落的挂机了。
　　……………手机里传来的忙音让我有点欲哭无泪。
　　
　　.电梯，我是实在是不敢坐，楼梯，我也实在是不想爬。好灏““
　　
　　好不容易咱爬上了27层楼，所幸这一路上没有发生什么震撼我神经的大事，转了两圈发现了2709号，输入门锁密码123456，开了。
　　
　　设这种密码…陆神棍的头脑果然是非一般人可想。
　　
　　进门换鞋，屋内的装修很是简约，黑白为两种主色调。乳白色的真皮沙发配黑色靠垫，啧啧，想也知道住在这的人会多么的无趣。
　　坐到沙发上把靠垫抱在怀里，都是软软的很是舒服。
　　黑色茶几上放着一个APPLE的深蓝色笔记本。我赶紧打开本子，好的笔记本果然不一样啊，银色的键盘散发着质感的光泽。点击链接，屏幕显示WAFA10M超速享受。
　　居然一个无线的本子能配十兆的带宽，而宿舍里的台式才两兆，还是分流的，这就是所谓的贫富差距啊。
　　我这边正忙着体验那10M的带宽不亦乐乎。
　　一道冷冽的声音插了进来“没人告诉你到别人家的时候不能乱翻东西么”
　　我抬头，陆神棍上身半裸□围着一条白色浴巾，一手拿毛巾擦着头发，几缕发丝挡在眼前，剑眉微蹙，眼神冷峻的望向我。
　　虽然平时那眼神杀伤力十足，可现在也许是刚洗完澡的缘故，陆神棍的脸颊微红，细挺的鼻梁还带着些水汽，气势顿时下去了不少。
　　头发上还不时有几滴水滴落，顺着到锁骨划下。越观察越发觉得这家伙线条修长俊美，而且居然还有六块腹肌。
　　帅气冷峻的长相，俊朗修长的身材。
　　现在看到半裸的陆神棍我脑袋里竟然蹦出个词【完美】
　　
　　果然啊..如今这个年代男生也是要拼身材的。让咱看了都有点自怨自艾了。
　　看我半天没说话，陆神棍走了过来把一条白色的浴巾放到了我旁边“洗澡去！”
　　
　　我赶忙站起来，降低由身高引起的气势高低，结果发现我貌似比他低那么几公分。
　　“咳咳”我清清嗓子问到“你多高？”
　　“182啊，怎么了有问题？”陆神棍的声音又冷了一分。
　　“不怎么！我就是觉得高了也没用，178是最理想的黄金身高，像我这样”我使劲太着下巴试图也俯视陆叶修。我想既然无法从外形上赢过陆叶修，那我也要从语言上鄙视他！
　　
　　陆神棍有点无奈的看了我一眼，嘴角却弯起了一个微微的弧度。他用手指了一个方向。
　　“浴室在那边。要么立刻去洗澡，要么立刻走人。”他转身边说着边擦着头发进屋了。
　　阿咧？我说的话又被他无视了。很显然他的行为告诉我，我根本连和他对比的资本都没有。
　　拿起浴巾，走进浴室。浴室很大，有些雾气。里面有个大大的浴缸，我把外衣脱掉，开始对着镜子打量自己。
　　蓬松微卷的短发，英气的眉毛，大大的眼睛，微挺得鼻梁…还有怎么晒也晒不黑的脸…好喜欢陆神棍那种健康的肤色，是蜜色吧？有些泄气的撇了撇自己嘴角。这副长相和陆神棍比起来怎么看怎么缺少了点男子气概。
　　本来从小到大一直自认是帅哥的我也会有不自信的一天啊。
　　呸呸呸！！！一定是身高的问题才会让我有这种感觉！！！打死我也不承认陆神棍比我帅！
　　把自己泡在水里开始想东想西，从浴缸出来擦身子，然后发现自己从刚开始就忘记了一个很重要的问题…
　　我没有可以换的内裤啊……
　　 要是我也那么半裸出去岂不是让陆神棍笑我是白斩鸡！！
　　不去的话今天晚上我也不能就这么裸着啊。。
　　纠结了半天把浴巾围到腰间，慢慢的挪到门口，蹭到了客厅的边上。
　　陆神棍已经换上了一身深蓝色的睡衣，坐在沙发上，一边看本子，一边在打电话。
　　
　　“那个人我好像找到了。”陆神棍的声音很低，
　　“不过..他是个男的” 而且听起来不太高兴。
　　“抱歉，我的性取向很正常”神棍的声音越发冷冽了。
　　“按你之前说的，解决掉他这次的麻烦，我前世的债也就还清了”显然还没等对方回答陆神棍挂了电话
　　我靠在墙上消化着不小心听到的信息，陆神棍来这里是找人啊，刚刚好像还听到了什么前世？
　　我忽然发现这个世界我越发的理解不能了。
　　“窝在这里偷听别人打电话也是你的兴趣么？”不知道什么时候陆神棍已经走到我面前了。
　　“啊不好意思，我是无意间听到的”我转身想先回浴室待会，觉得那比较安全。
　　一个手臂档住了我要去的路，陆叶修把我禁锢在他两臂之间，俯视着我，面部表情很明显的告诉我四个大字“我――――很――――不――――爽――――”
　　这时候身高的优势就显现出来了，他这个姿势让咱有很大的危机感。
　　“额…一个伟人说过，如果一个人无法控制自己的情绪的话，那他就是个被情绪控制的人。啊不对！一个人如果被情绪控制的话那他就不是人！啊也不对！”我胡言乱语着，希望发怒的陆叶修换回理智不要把怒气转移到我身上。
　　陆叶修慢慢的靠近，深邃的眼睛紧紧的盯着我。
　　“你为什么偷听我谈话”陆神棍问道，说话时的气息我脸上都能感觉到。
　　“我没有要换的内裤，想问你有没有，不小心听到的！！不！！我什么都没听见！”他忽然这样离我这么近，弄的我很不自然，而且觉得很热。
　　我们两个就这么僵立着，陆神棍也没用要挪开的样子。他
　　眼神里已经不是生气那么简单，是苦恼？困惑?还有我理解不了的一些东西。
　　“我说你到底想干嘛啊！！”我不耐烦了。开始大声嚷嚷
　　结果，被我这么一喊，陆神棍像是忽然醒悟了什么似的，用手不自然的摸了摸鼻梁，转身就走了。末了还自言自语了一句，但声音太小我没听清楚。
　　陆神棍在屋子里半天才出来，我围着浴巾在客厅转圈。
　　他把一个新内裤扔到我怀里，把一套睡衣放到了沙发上。
　　我低头看向手中的盒子，上面赫然写着Calvin klein
　　OJZ….我这一个月的生活费也就能买两三条CK的内裤啊啊，世风日下，世态炎凉啊啊
　　我满身郁闷的换上睡衣，看着恢复了正常状态的陆神棍。
　　“你在客厅睡”他把一条薄被放到了沙发上，说完起身拿着本子就进屋了，完全不顾我被打击的弱小内心。
　　
　　他完全不理解我们贫苦大众的心理啊！要不我也改行当风水师好了。
　　
　　早上七点我被陆神棍踹醒，迷迷糊糊的揉了揉眼睛，看着他一手端这杯牛奶，一手拿着夹着蛋的土司。很明显意思是我挡住他的位置了。
　　我蜷起身子，缩到被子里，不想起来“你就在餐桌那吃吧”
　　“这是我的家，今天我就要在客厅吃”陆神棍依然一会踹我一下
　　“在不起就把昨天我给你的内裤钱还了”他把东西放到了茶几上。
　　我立刻端坐，起立，抱起被子，面带微笑的坐了个请的姿势，没办法人在屋檐下不得不低头，心里则狠狠地唾弃这个卑鄙威胁别人的小人。
　　“快点刷牙洗脸！早餐在厨房，拿到客厅来吃”陆神棍似乎心情很不错，给我下的命令是一道接一道。
　　我这个穷学生怎么和那个资本家抗衡，于是乖乖的按人家吩咐。
　　去厨房看到了我的那一份，陆神棍会为我准备早餐确实是在咱的预料之外。
　　“吃完了，你收拾,然后我们回学校”陆神棍起身
　　“我准备这次跟你坐电梯，那个鬼我会当她不存在”我假装很不在意的样子起身收拾杯子
　　“电梯昨天有鬼？我怎么不知道”陆神棍挑着眉看着我
　　“额..昨天那个女人？”我茫然了
　　“谁说她是鬼了？”陆神棍的笑容渐渐扩大
　　“我…”我郁闷但却无话可说，陆神棍是故意的绝对故意的！！
　　 

作者有话要说：给咱动力 给咱爱吧~~~~~~~TAT
要是喜欢一定给咱鼓励啊亲们




9

9、小告示 ... 
 
 
　　这星期的事情格外的多啊多
　　一个电话说想聚聚
　　鲤鱼精就从外地赶了过来 弄的咱很是感动TAT 
　　锵锵四人组凑到一起疯了两天 
　　high过头了结果咱又是头痛加感冒orz
　　啊啊啊咱现在也在纠结文文的人称问题到底第一人称好还素滴三人称捏
　　中途改人称很是麻烦啊啊
　　所以 文文这次会更得慢些【后面这个才是重点吧喂――――
　　请大家谅解
　　鞠躬状――――PIA飞――




10

10、第九章 纠结的胆小 ... 
 
 
　　回到学校已经过了上课的时间，我一脸纠结的回宿舍，推开宿舍门。
　　。 。 。 。 。 。 
　　王墨坐在电脑前右腿绑着绷带，受伤的腿放到了另一把椅子上。嘴里叼着牛奶的袋子，扭头看向我们，咱明显感觉到他眼睛里有液体在晃动。
　　上铺一阵声音传来，李归一从上铺坐起来手里抱着抱枕，眼神迷离的看着我们，唯一不同的是他这次彻底成鸡窝头了，在额头的部位绑着一圈绷带，所有的头发被迫彻底立了起来。模样甚是搞笑。
　　
　　不过…这..这到底是怎么个状况啊
　　
　　陆神棍淡定的进门把昨天找到的资料放到了桌子上。
　　
　　“你们没有受伤吧？？你们没事吧？？？”回过神来的王墨和鸡窝头同时问出了同样的话
　　
　　“我们好好的啊，倒是你们怎么一晚上不见，你们就被搞成这样了？”我皱着眉看看王墨又忍着笑看看鸡窝头。
　　“昨天我去自习室回来从教学楼下面走过，不知道是哪个混蛋的仙人掌花盆从天上飞出直接砸我头上了！！！”鸡窝头边说着边从上铺爬下来。
　　“别人告诉我归一被花盆砸了，当时我在宿舍怕有事就赶紧下楼去看，可能是跑的太急了…就就从阶梯上滚下来了，起来腿疼的不行。。。”王墨说道
　　看看这惨兮兮的两个人，我有点无话可说
　　“看样子应该伤的不重吧”陆叶修问道，一边看了看王墨受伤的腿。
　　“恩 我们都没什么大事，就是这个腿伤要养一个月，恐怕剩下的事情…帮不了多少了”王墨一脸的抱歉
　　
　　“陆叶…这就是那个招魂仪式所谓的报应吧…”归一的声音插了进来
　　归一的表情难得的正经，“当时就说了玩那个游戏每个人都会有一些报应，那善仁的事情怎么样了，已经两天了”
　　“对，应该剩下的那六个人也会在这几天出事，不过问题应该不大”
　　陆神棍用修长的手指点了点那个周建国的照片。
　　我躲到一旁假装去看王墨的腿伤。
　　“那个招魂仪式招来的就是这个他，零二年在学校楼梯口死亡，调查是颈椎断裂窒息导致。但却一直没有进入鬼道，很明显肯定死为他杀，他已经在这盘踞有七年的，所累积的怨气是可以想象的，所以你们那天晚上的仪式又叫做【七日死】，进门鬼可以冲破人道的束缚，直接显现在你们的眼中。现在我们要做的就是找出周建国真正的死因！”
　　
　　屋里的人都陷入了沉默，很显然，我们几个并非什么福尔摩斯出身，要调查七年前一个已经被定性为意外死亡的人的真正死亡原因，还是要在这几天之内查出来。王墨和归一都受伤了，要调查的事情太渺茫，有点太勉强了。
　　我轻叹一口气，起身走到窗户边，外面的阳光撒进来，抬头看还有些刺眼，我想着这几天的事情，整理的思路，希望可以想到一些比较省时的方法。我现在最缺的就是时间。
　　既然周建国是在零二年被杀。那凶手肯定就是学校里的人，学生或是老师。那在男生宿舍被杀，学生的几率很大。
　　如果一个学生在学校杀了人而且还没有被人发现，他首先要考虑的是什么呢，转学？
　　思绪在我脑海里飘来飘去，隐隐约约觉得自己找到了要调查的方向。
　　
　　陆神棍的话忽然插了进来，打断了我的思路“这个学校02届的所有学生资料显示，其中零二年九月份以后有13名学生在这年退学或转学。女生暂且先排除缩小下范围，那么还剩7人，这七个人首先调查”
　　听他说完，顿时觉得头脑清晰了，现在范围一下缩小到了这七个人身上。
　　这个陆神棍果然不简单啊
　　“对！如果这样我们就还有个目标可查！不至于在浪费太多时间”王墨和归一也同意
　　
　　回头看向陆神棍，他还在电脑桌前敲打着什么。走进看发现陆叶修已经进入到了学校的系统中。
　　“你进学校系统了！！？？”我很惊讶，他居然把学校的整个人事档案调了出来。以前的相处只是觉得陆叶修懂的东西很多，但没想到电脑居然也这么了得。
　　“王墨你之前提供的信息很有用，现在你和归一就好好养伤，剩下的由善仁来做就行了。他自己惹得麻烦让他自己也出点力吧”陆叶修懒得解释什么，起身道“善仁出去买饭回来”
　　陆叶修很明显再次无视了我的提问。
　　
　　“让我买饭去？一个人？？”现在的外面可不比从前，弄不好就看见鬼了，而且分不清人和鬼…万一…我越想越心惶惶
　　陆叶修抬手向我扔过来一个东西，我接住一看是一个火柴盒大小的小红包，我不解的看着陆神棍“这里面是朱砂，辟邪用的，要么带着它自己去。或者说你觉得现在有谁会去陪你买饭？”
　　我看看腿上绑着绷带的王墨和已经很没形象的鸡窝头，这两个病号肯定不能去。视线转到陆神棍那，他的表情很明显的告诉我 我不可能去
　　把那个小红包揣在兜里，我自己转身出门了。
　　出了学校门，去附近的小吃街找吃的，这条小吃街一直是热闹的，学校食堂的饭远不如这里的好吃。
　　小贩的叫卖声和锅子里偶尔腾升的热气，还有来来往往附近的居民和刚下课的学生们，这熙熙攘攘，平平常常的热闹让我很心安。
　　买好了他们要的午饭，我晃悠晃悠的往回走，这一路的无事让咱都想唾弃自己的胆小，不就是偶尔能看到鬼而已么。
　　从学校的花园向最西边的男生宿舍走去，走到花坛边看到一个有点熟悉的身影，一个长头发的女生立在花坛边盯着一个方向看着。
　　我一愣，这个不就是那天在教室里看到的那个女鬼么！！！！！啊啊啊啊她换地方了！！！！！！
　　我不禁的加快脚步从花坛的另一边的绕过去，自己暗暗后悔为什么为了绕近路从这个的花园里过。
　　绕过那个女鬼，我顺着鹅卵石砌成的小路跑着，这时候才发现，这个平时大家都走的近路居然没有其他人？现在可是下课买饭的时间啊。我放慢脚步，一边左右看看，这一看，看的我一身冷汗。
　　我刚刚走过的那个花坛就在我的前方而且那个女鬼也还在那个位置！！
　　不是吧？？？我…我又绕回来了！？
　　我要紧牙，用最快的速度向前跑去，这条路少说也走过几百次，闭着眼我都不会走错，这次到底怎么了。
　　很快，我又再次看到了那个花坛。
　　这样走不行，我转身往回走，至少先走出去，拿着手里快凉了的盒饭，向后跑去。
　　不一会又看到了那个花坛。。。
　　
　　靠！我该不是碰到了那个传说中的鬼打墙了吧！
　　
　　咕叽咕叽咕叽咕叽!@#$#%$^@$%%咕叽咕叽....的声音忽然响起，吓的我浑身一抖，这个是我的铃音。差点被自己的铃音吓死。我都要忘了我还能打电话求救
　　来电显上面闪烁着陆神棍三个字，我赶忙按下接通键，陆神棍一贯冷冽的声音传来“买个饭怎么这么久”这个声音现在听来格外的悦耳啊
　　“陆神棍！！！我出不去了，我困在花园里出不去了啊快来救我！！这还有个女鬼啊啊啊”我哭丧的声音
　　“哦？你先别急，放松…深呼吸”陆神棍的声音好像温柔了几分，我按他说着深呼吸，“我现在就过去找你，你把我给你的那个小红包拿在手上，以咱们平常走的花坛中心开始直线向外走，你手握朱砂，那个女鬼近不了你身。不要在顺着小路走了，也不要慌乱，就慢慢的一个速度走，有草坪也踏过去，我马上就到”他一边说着，我这里可以一边听到陆神棍下楼奔跑的声音，还有…他因为奔跑有些急促的呼吸声。
　　按他说的方法，我右手紧紧攥着那个小红包，慢慢的向前走着
　　不一会儿，陆神棍的声音又再次传来“你别动，我看到你了”
　　
　　就在这时我的手腕被抓住，我立刻本能的挣扎向后撤去。
　　“善仁是我！”陆神棍的声音。
　　啊，陆神棍就这么突然出现在我面前了，站在我旁边，还伴随着有些急促的呼吸声。但是刚刚确定周围一个人也没有的。
　　“这是鬼打墙，俗称【鬼遮眼】，就相当于你自己进入了一个封闭的空间，所以我靠近你的时候你看不见我。你越紧张就越走不出去“陆神棍边说着边观察着四周。“不过这个阵里并没有什么杀虐之气，看来并不是要为了取你命”
　　这个时候我才发现那个在花坛边的女鬼已经不见了。
　　“那你还进来了，这下咱们都出不去了！！”我有些担心，之前还希望陆神棍可以在外面救我，现在他也进来了，一样的出不去。
　　“不在阵中，怎么破阵?把朱砂给我！”陆神棍自己向前走去，走到了花坛边，在靠花坛西方的地方蹲了下来。
　　我把那个小红包递给他，在他身后站住。
　　陆叶修打开小红包，里面是艳丽的红粉末，原来这就是朱砂粉。
　　只见陆神棍快速的把朱砂粉倒于掌心，然后撒到地上，一边嘴里不停的说着什么。
　　朱砂粉在地上形成了一个很规矩的五角星，就在这时在刚刚画五角星的起始位置居然燃起了火苗，就在没有任何外力的作用下燃烧了，只见火苗顺着陆神棍画五角星的线路迅速蔓延燃烧开来，火苗很小但感觉就像那个朱砂画的五角星在闪着耀眼的红色。陆神棍双手附在那个五角星的中央
　　“破――――――――――――――――――――――――――――！”这是我听到的最清晰的一个字。
　　陆神棍的【破――】字一出，还处于燃烧的那个朱砂粉竟诡异般迅速熄灭，然后一阵风立刻吹来，地上已经变成了一些不成规则黑色的灰烬。
　　陆神棍起身，拍了拍手上的土，说了句好了，就自己向前走去。
　　刚刚的那些比变魔术还神奇，我赶忙跟上陆神棍。
　　这次我们顺着平常走的小路就走出了那个花园。
　　前面的陆神棍忽然站定，转身盯着花园看。
　　我不解他在看什么，然后也转身看向那个诡异的花园，心里盘算着想把那个花坛给拆了。
　　“我想我想到可以更省事的方法了”陆叶修面带诡异的笑看向我
　　
　　顿时我有一种被猎人盯上的猎物一样的感觉。
　　
　　“我们也来召一次灵吧――”陆神棍的话语慢慢传来。
　　
　　 

作者有话要说：这次更得慢了 
大家谅解
XD
谢罪――――




11

11、第十章 再次招魂 ... 
 
 
　　还没走到宿舍门口，归一就迎了出来，焦急的眼神，看到我们过来长长的呼了口气。
　　
　　进去把刚刚大概的情况都给他们两个描述了一下，虽然王墨和李归一是一脸难以置信的表情，但咱心里清楚经历了这些事情以后，他们也不得不相信这一切了。
　　
　　鸡窝头和王墨一会儿就开始讨论其他的那几个人这几天会有什么倒霉的事情发生，还有些幸灾乐祸的意味。
　　
　　果然自己倒霉的时候，看着别人陪自己倒霉也是一大趣事。
　　
　　“我赌张旭丢钱包！！钱包里有所有的生活费”王墨说着把五十块钱拍在了桌子上
　　“今天有个人已经丢过钱包了！你肯定输，我赌他胳膊骨折！！”归一也把钱拍在了桌子上
　　看着桌上的钱，咱一阵的无力感，啧啧~~看看现在这世道啊啊，不是盼人家丢钱就是骨折，我没有他们这么黑。。
　　我嚣张的把五十块往桌子上一拍“啊你们这个一个个赌太麻烦了，那咱赌剩下的所有人都丢身份证！！谁丢身份证我赌谁~~”
　　
　　我赌的这个可是为了挽回他们的金钱和健康哦，就像睡美人故事里面那几个预言师，当巫婆说出公主会在18岁的时候死去时，就站出了一个力挽狂澜的巫师，那个巫师说公主只是睡着了，而不是死去。
　　那个情景就像王墨和鸡窝头说他们会丢钱骨折一样~而正义的我站出来…啊不好意思跑题了…..
　　
　　“善仁你太黑了！！丢身份证最郁闷了”
　　“丢什么也别丢身份证啊”
　　
　　陆神棍对于这种现象已经见怪不怪了，任我们几个胡闹着
　　
　　自从在花园出过事情以后，陆神棍没有在安排我们调查什么，估计是一个瘸了一个伤了，但就这样安静的过了两天，眼看离我那个第七日越来越近，事情也没有丝毫进展。每次去询问陆神棍都回一个字“等”。
　　
　　经过这样的事情我的接受能力已经不是平常人可以抗衡的了，现在基本上已经可以面无表情的在那些鬼啊什么的面前直立行走，偶尔对视下也可以回给对方一个比较正常的微笑，虽然王墨说我是测鬼仪一看见我脸部抽筋，就知道附近有鬼。
　　咳咳胆子么吓一吓总会有的。。。
　　
　　说不定我这次活下来也去混个风水师当当，多赚钱呀。
　　
　　像往常一样我打水回到宿舍，开门进去，里面的情况顿时让咱呆立半晌。
　　
　　本该四个男生的宿舍，现在居然出现了一个大~~美女，坐在我的电脑桌前，而且还身穿古代深紫色的襦裙，裙摆处是暗纹牡丹，腰间衬着蝴蝶结子长穗五色宫绦，看着华贵又典雅。头发挽着一个云鬓，有几条条黑色的发带顺着云鬓上的钗饰垂落着，其他发丝随意披散下来，眼睛细长明亮，小巧的鼻子，脸上挂着妩媚的微笑，身材也是好的没话说。
　　这一定是他们谁的朋友，怎么在学校里没发现这等美女呢！！一定是老天看咱这段时间过于悲惨所以让我遇见她，神啊谢谢你！！！
　　我赶紧收了下跑走的思绪，淡定的走了进去，脸上挂着自以为很吸引人的微笑，挺直脊背，以最绅士的姿势走向她，脑袋里赶紧想着要怎么说着这见面后的第一句话。
　　
　　“你在玩COSPLAY啊？？”我停到了那个美女的面前。
　　
　　她抬头看向我轻启朱唇如黄莺般的声线传出“你说什么靠―死―破―里？”
　　
　　我顿时辶恕莫非我和美女之间有代沟了。
　　“噗――――哈哈哈哈…”王墨和归一看来是忍笑失败，我看向陆神棍，他头看向电脑，可是那个有些微微抖动的肩膀已经表明了一切。
　　“修少爷，这个就是那个小扫把呀，表情还真是可爱，而且看着也很可口呢”那个女人一边说着边起身靠近用留了有一寸长的指甲顺着我的脸颊轻轻滑过。
　　我顿时起了一身的鸡皮疙瘩。。
　　果然，好看的女人要不得啊要不得！！！从她说的话和她现在身上散发出的气场我断定她是一个绝对御姐。
　　“喂，别以为我认为你漂亮你就可以乱说话昂！说谁扫把呢！！！穿的挺好，知道礼貌二字怎么写么？”我反驳道。
　　她转身又坐了回去说道“修少爷，您说的等这个事儿了了，您的情还了，这个人的灵是不是就归我了”
　　陆叶修用余光看着那个女人缓缓的说出几个字“葱聋，陆叶家要保的人，你也敢抢了？”
　　只见那个女子立刻避开陆神棍的目光“没有，就是玩笑而已”
　　我终于看出端详了，后退到王墨旁边问了他一句，这不是人啊？王墨点了点头
　　“= =要是全世界的鬼都长这样，让我看见鬼我也认了。”我由衷的感叹道
　　这时陆神棍的话又向一盆冷水泼来“需要我让你看下葱聋的真身么？他们两个倒是见过了”说着指了指我旁边的王墨和鸡窝头。
　　我这才发现那两位面色苍白，更夸张的是鸡窝头居然一手捂嘴好像有要那啥的冲动。。
　　
　　额…这个刺激到底有多大啊..就算了吧，不过为什么王墨他们也可以看见了？？
　　“葱聋不是鬼，是妖，专门食灵和灵的记忆为生的，她现身的话谁都可以看见”陆叶修道
　　
　　“修少爷，那今夜子时在那个地方等您”那个伪御姐插话进来，
　　她看到陆神棍微微点了下头，身影就慢慢淡化消失了。
　　
　　现实啊――――――――――你倒是要玩弄我到何时啊！！！！
　　
　　“今晚子时，我们还去你遇到鬼的那个花园，咱们来招魂”陆叶修一边说着一边在收拾东西。
　　居然让我大半夜去那个鬼地方招魂？“我不去！！打死我都不去！”上次的招魂游戏给我订了个死期，这次还玩，我就当场执行死刑了！
　　
　　陆叶修沉默不语向我走过来，他往前走，我往后退，。
　　他的声音从头顶传来“如果今晚不去的话，不用我打两天后你自己就死了.”
　　陆叶修的话很成功的阻止了我倒退的步伐。陆叶修抬手，我反射性的赶紧闭上了眼，等着他打下来的拳头。
　　可是拳头没来，倒是感觉脖子是被戴上了什么，我睁开，脖子上挂了一块通透的玉，用手摸着还有些温暖.
　　“你的玉？给我干嘛？”我赶紧问道
　　“不是给你是借你带，怕你太扫把，以防万一”没看到陆神棍什么表情，他就转身离开了。
　　陆叶修说今晚的事情只有通过我才能把我那天遇到的女鬼招来，说我可以做灵媒。虽然王墨和鸡窝头很想帮忙，但都被陆神棍给劝阻了。
　　
　　这时候的天气已经开始渐渐的变凉了，尤其是午夜，
　　我又加了件外套，看到陆神棍把常在桌子上放着巴掌大的复古罗盘那到手里就示意我们走。
　　
　　那个罗盘我之前好好观察过，分三层，整体呈青铜色不知道是拿什么材料做成的，有些重量，而且上面都是排列着许多什么壬子癸、丑艮寅、甲卯类似卦象的东西，但好像又不是。
　　
　　跟着陆神棍下楼，楼道里就回荡着我们两个人的脚步声。走到宿舍口，轻轻地把门推开。
　　吱――――――一声传来听的人毛骨悚然，估计是门的转轴有些锈了，白天的时候倒是不会留意到这个细节。
　　到了外面，天空的月亮很圆，树影在地上摇曳，感觉像一个个狰狞的怪物要把你吞没，我深呼吸让自己平静。
　　陆神棍在那个花园边停了下来，右手举起罗盘，拇指似乎触在罗盘中央，这时轮盘泛起了淡淡的银光，然后最上面的那层内盘自己开始旋转。
　　
　　我吃惊的看着，感叹着，陆神棍又开始变魔术了。。。
　　
　　他举起罗盘移动了半周，轮盘停下后，他走进了那个花园。
　　我看着里面黑影戳戳，甚是心慌，但也只能硬着头皮跟上。
　　我们又来到了花园里那个花坛旁边，陆神棍让我指了指当时我看到那个女鬼的地方，走了过去，站到那个位置的对角处。
　　呼――――――――――――――――感觉到一股冷风吹了过来，我顿时觉得汗毛倒立。头低下不敢乱看。这时候忽然发现明明地上应该只有我和陆神棍的影子，但我影子的旁边居然慢慢出现了另外一个模糊地身影，而且那个影子正在逐渐变清晰！！！
　　我赶紧抬头，看到那个叫葱聋的女人已经站在了我的旁边。
　　不管这个妖艳的女子的真身是啥，他这个外表出现，确实挺赏心悦目的
　　
　　“出来时候能有点声么？我们正常人经不起吓”我抱怨道
　　可她就和没听见一样，完全拿我当空气，转身冲陆叶修微微点头。“修少爷，可以开始了么？”
　　“好,可以了”陆神棍边说着边示意我站到他的正对面。
　　我刚站到位，只见葱聋头上的发带呼的伸长，在我右手腕上绑了三圈，在看陆叶修他的左手也被那个发带绑住。
　　一道紫光从葱聋的额头射出，慢慢把葱聋笼罩在紫光之下，紫光顺着发带蔓延开来，直到我们也浸在紫光之中。
　　我诧异的望着眼前的一切，并且发现面前的景物越来越模糊就像充满雾气一般，不一会眼前的雾气慢慢散开，我看到本该是空着的位置居然站着那个女鬼，仿佛我又回到了那天。
　　不经意间低头看到自己身上紫光已经淡去一圈银光渐渐笼罩着我，这感觉到更像是自己散发出来的银色的光芒，同样的一道银色的光芒从我的方向射出，接触那个女鬼的额头，遮住面的头发像被风吹一样向两边散去，女鬼的脸居然一点也不可怕，意外的恬静。
　　周身的雾气再次蔓延开来，等散去的时候我居然已经站在了我们男生宿舍的楼道里。。。
　　手上的束缚也消失了，我疑惑的看看四周，居然我又回到了学校的宿舍楼里，这个楼道很熟悉但好像又有什么地方不同。好像…好像看着要比较陈旧，房壁上刷的漆也掉了不少，整个楼道很斑驳，我伸手去扶墙壁。。。可是手就从墙壁间穿了过去…
　　啊……………..莫非……….我已经挂了？？？？？我也是鬼了？？？？？？
　　悲从中来，都是陆叶修害死我了，我说我不去召灵他不听，不召灵还能多活两天，召灵立刻就去阎王殿报道了。
　　忽然一只手搭在了我的肩膀上，了然到自己已经死了，也就淡定了，我默然的回头，看到了陆神棍紧绷的一张脸。
　　“看吧！连你也挂了！”我的心情已经平静的不能再平静
　　陆神棍抽搐了下嘴角回了句“要是哪天你能和我同一天死，那是你的造化”
　　…………………………
　　“我们没死啊！！！？”我转身，对哦，好像刚刚陆神棍可以碰到我，我抬手开始捏捏陆神棍的胳膊，然后又双手捏了捏陆神棍的脸，有温度！触感还蛮柔软的，哈哈可以摸到！
　　“看来你现在就活着不耐烦了是么？”陆神棍的眼神像是要射出两把刀来，我干咳了两声，慢慢把手收了回去。
　　这时隐约听到有争吵声从这个走廊的最前端传来。
　　我疑惑的看了看陆叶修，跟着他缓缓的向那个声音走去。
　　 

作者有话要说：哇咔咔~~~~~~~~~~~~~~~~~
现在越来越觉得每次的更文不容易
那些每天都能更文的更是无敌
8过这次咱会坚持~~~~
亲们给咱坚持下去滴动力吧~~=3=




12

12、第十一章 案发现场 ... 
 
 
作者有话要说：说好年前更。。我就一定会年前更。。
更一章也是更呀【喂――――――
。。。。。。
抽打咱吧T T
还有亲们 新年快乐~~~~~~~~~=3=
喜欢的给咱分分和评~~要多多的评~~~~~~~~
 
　　略显斑驳的墙壁，随着前方传来的争吵声走，看到两个互相拉扯的身影，等我走近些赫然发现其中一个居然就是那个照片上已经死掉的周建国时，浑身不由的一紧，身体就像不听使唤般再也不能向前挪动一步了。
　　
　　周建国右手拿着拖把，左手在抢另一个男生手里的一个长方形的黑包。
　　一个身穿黑色T恤的男生背对着我们，双手一边护着手里的包 ，一边小声说着
　　“不能去告诉学校！！！！我这样会被记过甚至退学的！”
　　“抓住你偷东西已经两次了 这次你居然还偷电脑 在这样下去我是要担责任的！你自己手脚不干净还不改，这次我必须上报！”
　　“你不就一个打扫卫生的么！哪那么多事啊！好好打扫你的卫生 东西我放回去不就好了！别在这多管闲事！
　　“你总这样我是一定要管的 现在就要去学校那谈谈！！”周建国把拖把放到了旁边的墙角边 然后扯着那个男生就要下楼
　　“你不能去”那个男生开始激烈的挣扎！“你他妈少拽我！放开你的脏手！”
　　
　　双方不断拉扯着。嘭____一声那个装着笔记本的包掉到了地上。
　　两人停顿了几秒，男生赶忙蹲下把电脑捡起来，嘴里更是骂骂咧咧的“弄坏了你就等着赔吧！！！！老不死的！！！我让你对管闲事”
　　
　　周建国气得浑身发颤“哼！摔坏了也是你的错！还骂人！你不去我去！我把你之前的事情也和学校说清楚，要读书先学会怎么做人吧你！！”边说边转身自己向下走。
　　男生一看他真要去学校那告状 顿时声音软了下来开始扯住周建国的一个胳膊往回拽
　　“我改还不行么！周师傅别去了！！”
　　“不可能 上次你也这么说的！你的话不能信”一边说着一边使劲的掰开那个男生的手。
　　男生看劝阻不成顿时表情变得狰狞了起来。忽然咬牙切齿的喊到“我让你去告！！！”说着反手使劲猛力的把周建国向下推去，周建国一不留神侧着身倒向楼梯上，周建国本能的用右手想去扶地面，可正好手扶到到了一个阶梯边上，想使劲的支撑□子，可那个男生向下的推力很大，再加上本身的重量，眼看着手肘以诡异的角度向后折了过去，同时凄厉的叫声充斥了整个空间。随后略显肥硕的身躯没有支撑便顺着楼梯滚了下去，在最后一个阶梯停了下来，头顶抵着地脖颈窝着，周建国的身体以扭曲的姿势趴在阶梯上一动不动。。
　　我倒吸一口凉气，这样直接的杀人现场突然出现在我面前让咱有点接受不能。
　　陆叶修则一言不发淡定的向前走去，绕到了那个学生的旁边，在楼梯口站定观察着什么。
　　在这个封闭的空间里只有那个学生大口喘气的声音。只见他颤抖着后退了两步，忽然转身向我这个方向跑来。嘴里还嘟囔着“不是故意的。。不是我杀的。。是你逼我的！！！”
　　他的眼神里充满了愤怒，恶毒，慌乱。。。面目狰狞的走样。
　　我有一种他要杀咱灭口的感觉，赶忙大喊“我什么也没看见真的什么也没看见，没看见你推他呀！！！真的！！”
　　我边喊着边往后退，很显然我的叫喊声没有起到任何作用。眼看着他快速靠近，狰狞的脸迅速在我眼前放大。。
　　
　　“靠！！定！定！定住啊！！！！”我慌了神乱喊
　　
　　然后。。。
　　
　　他穿过去了。。。
　　就这么眼睁睁的看着他从我的身体里穿了过去。。。
　　我赶忙低头看看自己身体有没有什么缺失，右手放到心脏位置摸了摸。
　　
　　还好 还在跳。。呼
　　
　　“胆子还真是不一般的小啊~~~~~~~~”陆叶修一手插兜自在的站在楼梯口处。
　　
　　“我。。我才不害怕呢！我那是在配合现场气氛！”我假装淡定的向他走去
　　“哦~这样啊，那我们在看一遍观察下细节可好”陆神棍一本正经的看着我
　　“……不用了，没什么可看的，不就是个杀人现场么？一遍我已经观察的差不多了，又不是立体影像你当想回放的时候就能回放啊。。你还是想想咱们怎么回去吧”我不自然的直视前方避免看到那具尸体
　　我话音刚落就听到陆神棍轻笑了一声，他走到扶手边，用手指了指楼下说道“出口在下层阶梯处，就是那个发光的圆圈”
　　我顺着他手指的方向向下看，那里的楼梯从下半部分就逐渐变淡被一大层黑雾样的东西所代替，在这片黑雾的中心处诡异的出现了一个银色光圈。。
　　
　　看了看这个所谓的出口。。。
　　
　　算了吧，自从遇到了陆神棍我就不能以正常人类的思维来衡量这个世界了。
　　
　　“你这么心急，你先走下去吧，只要你踏进这个光圈里就可以出去了”陆叶修的声音再次从我耳边传来
　　我瞥了一眼还趴在楼梯拐角处的尸体，浑身一阵恶寒。又靠近扶手打量着那个所谓的出口，盘算着自己能不能从这跳下去然后直接跳到那个圆圈里。
　　随口问了句“如果跳下去的话~必须直接跳到那个洞里么？”
　　“是啊”陆叶修说道
　　“那要是没跳进去会怎样？”我又问
　　“大概会死吧。。”陆叶修依旧很简短的回答了我。
　　
　　陆神棍回答的语气就好像我问的不是关乎我生死的问题，而是在和他讨论早饭要不要吃一样
　　
　　“。。。。。。”我默然。这个时候咱充分的体会到凡事都要靠自己这个道理。关键时刻谁会在意其他人的生死啊。。。
　　
　　伸手摸摸扶手，手指也是穿过去了，走进那个扶手栏，左蹭右挪看怎么才能直接让自己跳到那个圆圈里。
　　“你可要看准哦！咱们现在是在一个时空的夹缝中，一个不小心你摔错了位置。。。可就再也回不来了”陆神棍慢悠悠的话语又好死不死的在耳边响起。
　　想想看似乎还是从这走下去比较安全。一具尸体有何惧！！
　　我要是跑快点他应该不会忽然清醒要我命的吧，七天还没到七天还没到。。。一边做着心里暗示一面转身，结果一扭脸正冲着我身后的陆神棍，他微微低头眼睛直视着我，嘴角微挑。感觉的到他现在心情似乎不错。我不禁感叹，这种怪胎。。。果然喜欢这种诡异的场景！！！。。。
　　
　　忽然陆神棍微微侧身向前一跃穿过扶手栏，从我身旁掠过，他自己跳也就罢了，可右手居然直接揽住了我的腰，收紧，把我向下一带，我的脸紧紧的贴到他的胸口。连害怕的时间都没有，就由他抱着跌进了那个光圈里面。
　　
　　耳边传来的是他一声声清晰的心跳声。
　　
　　。。。。。。
　　
　　而且心跳的好快啊――――――――
　　
　　“到了”陆叶修一贯冷冽的声音从上方传来。
　　我这才睁开紧闭的双眼，环顾四周，草地，树木，呼――――――
　　终于回到学校的花园里了，不过那两个不明生物貌似已经不见了。。。
　　“喂，松手，你还不起来！――――――”陆神棍的声音从上方传来，我抬头准备起身。。。
　　。。。身体瞬间僵硬。。外加大脑当机。。。|||||
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊这是什么情况！！！！！
　　
　　眼前对上的是陆神棍放大版的脸配上他瞪得浑圆诧异的眼睛。。
　　自己唇边有些柔软的感触。。。这。。。这是。。？？啊啊啊啊啊
　　我貌似。。貌似不小心贴到陆神棍的唇了。。。
　　貌似。。貌似我不小心吻到陆神棍了！！！！
　　原来那些所谓在偶像剧里出现的那些所谓的不小心吻到的不小心这个情况真的存在！！！？？
　　我。。。我的初吻啊啊啊混蛋！！！！！！！！！
　　
　　不对！！现在不是担心我的初吻的问题，而是要担心我会不会被陆神棍灭口的问题！！！我居然不小心亲了他！！！
　　
　　从震惊中醒悟过来的我赶忙向后倾
　　
　　这个时候才发现陆神棍坐在地上而自己居然跨坐在陆神棍的腿上，双手还紧紧的抱着陆神棍。再。。再加上刚刚那一吻。。。
　　太辶恕！！Ｕ獬【啊！
　　我赶紧嘿嘿嘿的保持傻笑表情慢慢起身。故作轻松状问到“陆神棍啊，这个吻该不会是你的初吻吧哈哈――――”
　　陆叶修起身冷眼向我这一扫不紧不慢道“那这个吻是你的初吻么？”
　　虽然两个男的在不小心互亲了以后还讨论对方是不是初吻有些怪异，但总比相互不说话气氛僵掉要强很多吧~~~~~~
　　但是我死也不会承认初吻给了这个神棍的！！！太凄惨了，早知道在高中就。。。
　　“嘿嘿，怎么可能。。”我假装神气的拍了拍陆叶修的肩，准备告诉他早在几年前我就把初吻送出了。。
　　“如果是初吻的话，这次帮你除灵的费用可以减半.。。。”陆神棍的话打断了我。
　　我一愣赶忙面带笑容的看向陆神棍“当然是初吻了！！！货真价实的初吻！！”
　　“哦~~”陆叶修眉毛一挑“那你刚刚想说什么？怎么可能什么”
　　“刚刚。。哦~~~~~~~”我笑容更加的放大“我刚刚就是想说怎么可能不是呢~！怎么可能不是我的初吻呢！嘿嘿”
　　
　　陆神棍起身拍了拍身上的土转身向宿舍走去，我也赶忙跟紧。。。
　　没办法 现在半夜的校园可不比以往啊。
　　




13

13、第十二章 初吻提升灵力 ... 
 
 
作者有话要说：呼――――
忽然觉得看咱文的人一下子多了。。是幻觉么是幻觉么
弄的咱都不好意思不更了。。。今天努力的码字给贴上来啦
是今年的最后一更啦哈哈
看到亲们给咱评咱真素感动啊
一定要给咱评 收藏咱 
这样才是鞭策咱努力更文哦
那啥。。过年咱也想好好的玩~~~过完年更新哦~~~

哈 还有 亲们新年快乐~~~~~~~~~~
 
　　也许陆神棍给的那块玉真的管用，走在回宿舍的路上，偶尔远远的会看到有白影闪过，似乎在躲闪着什么。
　　我一边走一边开始打量那些鬼，发现有的是模糊一团淡淡的白色，而有些却是格外的清晰，连衣服的样式都辨认的很清楚。见我们走近远远的就会跑开，然后躲到角落的露出半张脸偷偷观察我们。这一发现让咱不禁感叹“原来并不是所有的鬼都是飘的啊”
　　
　　我们对鬼感到好奇会去试图窥探那个世界，所以才会有恐怖小说恐怖电影之类来表达我们人类的想象和好奇，而与此同时离开这个世界的鬼…似乎也还对这个世界抱有留恋或好奇吧…
　　
　　我不禁转过头去看向那个刚刚跑到角落里的一个小男孩，看到那个小小的身影也在伸着脑袋使劲往我们这个方向张望着。
　　
　　“不要随便和他们对视，这样很容易被缠上。”陆神棍微微转头向那个角落扫了一眼“刚刚跑过去的是“倒霉鬼”要是被他看上了，保证任何倒霉的事情都会最大限度的发生在你身上~”
　　“你怎么看出来他是倒霉鬼？”他的话听的我一脸诧异，看着。。挺正常的..鬼啊。。
　　“他右手上有一把扫帚”陆叶修说道。
　　――――――这就是名副其实的扫把星？……
　　
　　我把目光直视陆叶修的后脑勺，不在四处乱瞅，只希望那个扫把星千万不要记得我千万不要找上我…我一点想和他交流的意思都没有…
　　
　　午夜的校园很静，陆叶修在前面一言不发的走着，倒影被路灯拉的很长，周身散发着生人勿近的气场…
　　我在后面跟着,我记得之前陆神棍说过如果是初吻就算我半价。。。那我这次他准备收我多少钱？
　　我疾走两步和他并排，陆叶修歪头看向我，在橙黄色的路灯的映衬下平常很冷峻的面庞居然显得有一丝柔和。
　　“我这次你准备收咱多少钱？呵呵。。之前一直忘了问”我冲他笑笑，经过这几天也算是承认他有些本事吧
　　陆叶修微笑，轻轻吐出两个字“五千――”
　　
　　什么他说什么！！！！！！！！是我幻听了么！！！五千！！！！！！！！
　　我吃惊大叫道“你干脆去抢银行好了！！！”
　　陆叶修轻轻皱眉一本正经道“不行…那个违法…”
　　我扶额…“之前你不是说给我便宜算了么！！？？”
　　“是啊，已经很便宜了，不要把我和街边算命的混为一谈，他们可救不了你的命”陆神棍一边上下打量我一边悠悠道“尤其是这种不常见的进门鬼，可是很少有人会招惹上的”
　　
　　当初我为什么不先问价钱就找他帮忙！！！为什么！！！
　　
　　有没有墙可以让我撞一下。。。
　　
　　“对了，收了你的初吻打半价，现在是两千五”陆神棍拍拍我的肩向前走去。
　　“。。。莫非你需要靠初吻这种奇怪的方式来提高你额。。。神棍的能力？？”我疑惑的问到，我仿佛看到很多方孔兄在我眼前转圈。
　　陆神棍身影轻晃了一下难得的用很无力的声音说“你。。。总会明白的…”
　　陆神棍的话让咱突然醒悟，我看到我的曙光在哪里了！他这个自视清高的人怎么好意思直接找别人要初吻呢~~~~
　　我开心的跑上前一把搂住陆神棍的肩膀“哦~~~~~~我明白了~~~我理解你~~~~有这种要求直说嘛我帮你”然后飞快的向宿舍跑去..我知道怎么付费了！！！哈哈
　　
　　回到宿舍屋里的充电电灯依然亮着，王墨和归一趴在桌子上已经睡着了。
　　走上前推了推王墨，王墨揉揉眼睛看了我一眼嘟囔了一句“回来啦”就起身向他的床铺走去，我一把拉住他“你还有初吻么！！！？”
　　王墨疑惑的啊了一声皱着眉“初吻什么的早就没有了。。幼儿园的时候不都玩亲亲么。。”
　　边说着边爬到上铺。
　　我一脸无语，谁上幼儿园的时候都玩亲亲啊。。陆神棍则轻咳一声扭头轻笑
　　我走近下一个目标，鸡窝头仍然趴在桌子上睡死，嘴角还微微咧着不知道在做什么美梦。我推推他，他居然起身换了个方向接着睡。。。
　　我又死命的晃了晃他，归一这才慢悠悠的睁开眼，我赶忙问到“你还有初吻么？”
　　归一看了我一眼，又看了周围半天然后“咦――？”了一句,.我还等着他的回答，结果这小子就这么呆愣愣的看着我不说话了。
　　“你咦什么咦！！！初吻！！大哥！！还有初吻么！！！？”我看着眼前的呆脸有一种很想把他掀飞的冲动
　　听到初吻两个字，鸡窝头的眼神终于对焦了，渐渐的眼圈居然有点红。。。
　　啊。。我该不会戳到鸡窝头的痛处了吧。。。
　　鸡窝头忧伤的看了我一眼“初吻早就给了我家油门了。。。”
　　“。。。油门？这。。这女生的名字可真够怪的”我讪笑道
　　“不是女生！他是公的！”鸡窝头起身大声的强调着我的错误认知
　　“噗――――――公的。。。？”我诧异了
　　“油门我家狗狗。。。他去年走丢了。。。都怪我。。。”李归一的声音越来越低，接着传来平稳的呼吸声。。。
　　
　　陆神棍一边换衣服一边笑道“我可没说谁的初吻我都要啊。。。你不用白费力气了”
　　陆叶修的话居然让我的心跳稍微加快了一拍“那。。那你怎么说那个吻可以半价？”
　　
　　陆神棍走近，嘴角轻轻勾起“我，只收你这个当事人的”
　　
　　我：“……我已经没有初吻可以给你了”泪奔――――――――
　　
　　忧郁的我在纠结中入睡了。。。
　　
　　由于宿舍现在有两个病号，昨天上课就已经和老师打过招呼了，不用担心被点名之类，本来想安安稳稳睡到自然醒，谁知道是哪个不开眼的一大早扰人清梦死命敲门！！！
　　打开门是个带黑框眼镜身穿休闲小西服的男生站在门口，脸上挂着很公式化但很温柔的微笑。他冲我微点下头问道“请问李归一是在这个宿舍里住么？”
　　我对这种一看就假惺惺而且长的很妖孽样的人没有好感，看着对谁都温柔，其实骨子里冷血的很。
　　我撇撇嘴侧身冲屋里喊了一句“鸡窝头，有人找 ！”
　　“墨家的人也来了。。呵，这个学校还真不是一般的热闹啊。”这时陆神棍特有的冰渣音从上铺直射过来。
　　那个男生悠然进屋轻笑一声“没想到陆叶家的人也在啊。。。陆叶修~好久不见喽”
　　现在这个场面是什么。。那个人明明脸上挂着笑容可气势居然一点也不落于陆神棍。
　　“没想到还能在这个世界见到~对吧~墨恭同学”陆神棍一脸的自在调侃着。
　　那个叫墨恭的低头看了看另一个手里的小花盆冷哼一声“我现在已经找到我要找的人了，我更不会轻易离开”
　　“也对~”陆神棍笑着看了看还在脑袋上扎着绷带闷头睡的鸡窝头“砸花盆来找人的方法挺特别的”
　　他们两个人的对话很奇怪，奇怪到我理解不能。
　　虽然都面带微笑可任谁都能感觉到他们不对盘。。
　　我使劲推了推鸡窝头，他这才迷茫的坐了起来。。。
　　墨恭余光扫到归一已经起来，立刻奔到床前，眼神万分温柔“归一，你的头还疼么？？真对不起让你受伤了。。我听你室友管你叫鸡窝头，那个是不是你的小名啊，那我以后叫你小窝窝吧~~~~~~”
　　我被他的瞬间变身雷的风中凌乱，这位仁兄是何等的自来熟啊
　　鸡窝头面目抽搐的问道“善仁。。。他哪位啊。。。”
　　墨恭这才瞬间冷静下来“哦，抱歉，看见我砸中的人这么可爱我太激动了。我叫墨恭，你头上的伤就是我弄的，你看我还把那个花盆带来了，就是用它砸的你”
　　这个墨恭是过来专门找抽的么，我一脸黑线的看着有些兴奋地墨恭，想来归一的表情和咱应该也差不太多吧。。。
　　“我知道你现在可能无法接受我们的关系，但是你要相信我，这个仙人掌我就留给你了。小窝窝，我会经常经常来看你的”墨恭一边拉着鸡窝头的手一边把那个小花盆放到他的手里接着说“就这样吧，我是偷偷过来看看你的，我要走了！你要记得想我啊”末了墨恭就一脸悲戚的奔向门口
　　。。。走了。。。
　　
　　鸡窝头僵硬的转向我一脸悲戚的问道“我和他到底有什么关系啊。。。砸了我也就算了。。怎么还这么刺激我。。。”
　　
　　我慢慢从震惊中清醒过来“根据他刚刚说的，你和他大概就是砸人和被砸的关系吧。。。。。。
　　
　　




14

14、第十三章 第七日 ... 
 
 
　　通过学校系统把那个男生的信息调出打印。陆叶修一边看着资料一边不停地在纸上画着什么。
　　本来是自己的事情可是自己却帮不上一点忙，这种感觉还真是不好。况且如果没记错的话今天就是第七日了…
　　
　　我推门出去，心里想着要不要给家里打个电话，不是我不相信陆叶修，只是面对这种事情，结果如何对谁来说都是一个未知数。
　　
　　我该怎么说呢，也许就是最后一次和爸妈说话了。拿着电话的手渐渐浸出了汗水。。。
　　这个时候才发现，发现这个世界有很多事情是我在意的，有太多的人是我不想离去的，如果这次我真的就这么玩完了，那最对不起的就是老爸老妈了。
　　还有那些一起长大的朋友，还有到大学认识的鸡窝头，王墨。
　　
　　还有…
　　
　　还有…
　　
　　陆叶修…
　　
　　哒，哒，哒，身后响起了缓慢的脚步声。我猛然回头，看到的却是空荡荡的走廊。
　　估计是自己过于敏感了吧。。。继续往前走。
　　
　　哒，哒，哒，身后再次响起了脚步声。我再次回头，还是空荡荡的走廊。今天的走廊怎么都没有人呢。
　　
　　我不太在意松了口气，可一扭头冲着我的居然是周建国那张死青的脸。眼仁外凸上翻着，就像溺水而亡的眼睛。虽然几乎看不到眼瞳，但还是能感觉到那双眼睛在死死地盯着我。脸上还带着诡异的笑。我可以清楚地看到他脸上的尸斑。
　　想跑，腿却不争气的发软
　　“靠！”我不禁暗骂一句。
　　
　　忽然他举起右手掐向我的脖子，濒临死亡的感触再次降临。周身被寒冷包围。我咬紧牙死命挣扎，双手紧紧握拳让指甲狠狠地扎进掌心让自己保持清醒
　　但是同时我也明白了保持清醒的结果就是我清醒的认识到自己这次完蛋了。。。早知道就赶紧打电话！！！
　　面前的周建国面目更加狰狞了起来同时发出一声凄厉的哀嚎。那个身影居然消失了。
　　脖子上的束缚已经不见。我蹲在地上大口的喘气。仿佛刚刚发生的一切都是幻觉一般。
　　
　　“善仁？你没事吧?”一个手拍了拍我的肩膀。我抬头发现是同班了。奇怪了刚刚明明楼道静的很啊。
　　“没事，我。。。我系鞋带”我一边低头装作系鞋带。
　　等他走开，我摸了摸脖子，痛感还没有消失，这时手碰到了一个温润的东西。是陆神棍给的那个块玉。估计挣扎时候把它露了出来。手轻轻一扯，脖子的红绳直接滑落显然已经断了。把玉拿在手里发现原本通透不带一点瑕疵的玉石上出现了两道裂痕。
　　记得陆神棍说过这块玉可以护我，莫非就是这块玉。。。唉，完了现在这块玉也毁在了我手里，我欠他的东西好像越来越多了。
　　把断开的红绳又绑了个小结，那块玉再次挂在了我的脖子上。
　　
　　嘟――――――――――――嘟――――――――――
　　“喂~干嘛啊~？”老妈亲切的声音从手机那头传了过来。
　　“妈，没事，我就是想你了――――嘿嘿”我故作轻松地笑了笑
　　“哟~没事你不会想我~说吧，是不是又惹什么事了？”
　　“。。。额。。。那我说的你会相信我么？”我犹豫了一下
　　“你~说吧？呵肯定就是闯祸要么就是没钱了我猜的对不对” 我妈轻笑道
　　“那啥。。妈啊。。我遇见鬼了。。那个算命的说，要五千就能帮我把那个鬼给请走~你给我打五千呗？”我慢悠悠的说着
　　“。。。”我妈那边短暂的沉默
　　“妈？还在么？”我又问道
　　“要五千是吧？”她老人家的语调明显严肃了
　　“。。。嗯。。。”我不禁擦了把冷汗
　　“见鬼了是吧”她又问
　　“。。。嗯。。。”我更加的心虚。。。
　　“哦~那你就见鬼去吧。”我妈利落的挂断了电话，末了还听到我妈嘟囔着“要钱也不找个正常的理由”
　　鬼我确实刚刚见完啊。。。还差点把命交流掉。。。
　　。。。说实话的时候怎么总是没有人相信
　　满脸黑线的挂断了电话。
　　
　　漫无目的的下楼，在宿舍下面的小路上慢悠悠的走着，这条小路上种了两排法国梧桐。
　　现在的天气已经入秋见凉了，但这梧桐树上的叶子却还没有一点枯萎的意思。阳光透着叶子的缝隙射下来，原本刺眼的阳光也因为这样变的柔软。
　　微风轻拂着，让我原本浮躁的心也渐渐平静。不禁自己苦笑。
　　
　　“哥哥~~~~~~~~哥哥~~~~~~~~~~”一个稚嫩的声音从我身旁响起
　　我低头一看，是一个身穿黄色卡通帽衫的小男孩仰头冲我甜甜的笑着。大概也就四五岁的样子。
　　我弯□用手揉了揉他的头问到“有事么？你怎么会在学校里呢”
　　。
　　“哥哥~~~~拉手手~~~~~~~~”他再次冲我甜甜的笑着一边伸出小手
　　
　　小男孩的脸色有些病态的苍白但是很可爱让人舍不得拒绝
　　
　　我笑笑刚准备伸手去拉他，他的小手呼的就缩了回去，身子向后一跳贴着后面的梧桐树，一脸的懊恼冲我的斜后方望去。同时还有几声东西掉落的脆响。
　　“我说过让你离他远点吧”陆叶修的声音从后方传来。
　　“啊？”我一脸的茫然。
　　陆叶修的眼神又冷冽了几分，走到我旁边居高临下的瞪着那个小孩。“我记得昨天刚刚提醒过你，你就忘了么？扫把星！！”
　　我顿时傻了眼，这个可爱的小朋友是。。。是那个倒霉鬼。。。怎么可能。。。
　　“哼！！！就会用这个烂铁块对付我！你们这些人最讨厌了！！”那个孩子显得有点气急败坏，一边愤愤的说着，一边转身向后冲。
　　那啥。。。我需不需要提醒他后面就是树呢
　　
　　“啊――――――！！！痛死了！！！该死的！我最讨厌用肉身了！！”直接撞到树干上的倒霉鬼，一边叽哩哇啦的叫嚷着，一边捂着头乱蹦。。。
　　看来碰的不轻啊。。。
　　小扫把不甘心的撇了我一眼，右手拿起胸前的项链，轻轻吹了一下。只见那个小朋友的身影渐渐缩小变成了一个娃娃样的小挂件，而旁边有慢慢出现了一个身上披着黑袍半透明的小家伙。
　　那个黑袍小鬼哼了一声，弯身捡起小挂件放到项链的接口处，一边拖着一个扫把穿过树，渐渐不见了。。。
　　
　　“你。。刚刚向他扔了什么吗？”我很奇怪，那个倒霉鬼本来要拉我的手，但好像躲闪什么东西跳开了。
　　“铁钉。。”陆神棍看向我“那个辟邪”说着走近右手轻轻抚上了我的脖子，手指冰凉。
　　“那个鬼弄的..”陆神棍定定的看着我眼神有些奇怪居然有一丝丝的慌乱。
　　
　　忽然他微微低头轻靠在我的肩膀上，我顿时后背僵硬。
　　
　　这时耳边传来他轻轻的话语“还好。。我给了你那块玉。。。”
　　
　　他的话我让晃神的好久。。。果然啊那个整天板着脸的人也在担心我。。
　　
　　在这样阳光照射的梧桐小路上，衬着习习的微风，还有个温柔的陆神。。
　　
　　“喂，你走不走？一个人傻笑什么呢？”陆神棍的脸已经变回扑克了，站在前方等着我跟上。
　　
　　回到宿舍陆神棍就拿了些东西来到了走廊，在走廊的尽头用糯米粒摆了一个小圆圈让我站进去，并且在糯米圈的前方放着那个罗盘。又在我的左手上绑了一根红绳。红绳的另一端绑着我刚剪下来的一小撮头发，被放置在了楼梯口处，在楼梯口靠墙的位置点上了一支蜡烛。
　　准备完毕陆神棍则站在了楼道口的另一侧贴着墙。
　　
　　按陆神棍说的如果那支蜡烛忽然灭掉的话我就开始往我这个方向拉左手的红绳。
　　静静的呆了大概有五分钟，蜡烛依然是好好的。。。
　　
　　还好都是上课时间。。。确认过没人，王墨和鸡窝头也在下层注意看有没有人要上楼。否则别人上来看到这个阵势啊。。。
　　
　　就在这时明显觉得有一阵阴风刮过，我不禁哆嗦一下。
　　“呼――――“蜡烛灭掉了
　　我赶忙拽动那根红线。
　　一个臃肿的身形渐渐显露出来。。。那个要我命的鬼果然来了
　　他一瘸一拐的扭曲着身子跟着我绑着我头发的那根绳子。
　　他原本佝偻的身子忽然挺立发出了一声惨叫，那个鬼转手抬手向身后的陆叶修拍去。
　　那个鬼的后背上多了一道黄色的纸符。
　　陆叶修一个闪身躲过，翻身跳到了鬼的前方，身手利落的在那个鬼的右臂上又贴了一道符，鬼再次发出了一声凄厉惨叫。
　　那个鬼显然是要发狂快速的冲到陆叶修面前，双手快速前伸，眼看陆神棍没有地方闪躲，我心里担心就顾不上那个糯米粒摆的圈子走了出去，想去帮他。
　　只见就在鬼的手臂快要触碰到陆叶修的同时陆叶修弯身向前在他的左臂上也贴上了一道纸符。又是一声惨叫。
　　陆叶修快速的侧身右手拿起地上的罗盘然后敏捷的跳到鬼的身后。
　　鬼拖着他臃肿的身躯，双臂快速的像陆叶修拍去。
　　而陆神棍居然一手拿着罗盘脸上还挂着那种藐视人的笑。
　　这家伙傻了么怎么不躲啊，我急的大喊“你快躲啊――――――――”
　　这一喊可好，那个鬼的身影停顿居然瞬间来到了我的面前。。。
　　“啊啊啊啊――――――――”我瞪大眼睛。暴走的鬼。。。
　　在他的手就要触碰到我的那一刻，那个鬼影忽然不见了。出现在我面前的是拿着罗盘的一脸冰霜的陆叶修。
　　
　　“自不量力！”陆叶修怒气冲冲的丢下这句话，转身就走。
　　“那个鬼收了？我没事了？”我谨慎的问道
　　“没有，下午还有事情要做，那才是真正的了结。。”陆叶修冷冷的回过头.，用眼神示意了下地上的东西“把东西收拾干净，记着糯米要一粒一粒的捡起来”
　　
　　“陆神棍。。。”我叫住他
　　他向前的身影一顿微微的侧过脸
　　“那个。。如果当时没有把那个鬼收到罗盘里。。。我会死么。。。”这个问话刚一出口我就暗自后悔。
　　
　　陆叶修慢慢转身直视着我“。。。如果收复失败，我会直接让他灰飞烟灭”
　　 

作者有话要说：就这样。。。
请大家继续支持
里面召鬼的东西是自己忽然瞎想的 大家看着玩就好 表刻意去探究其合理性

谢谢=3=




15

15、第十四章 有因必有果 ... 
 
 
　　估计是我的运气没有背到极点，陆神棍童鞋好心宣判咱即将从死缓变为了自由身~
　　
　　午饭在我们三个的热烈讨论中进行，王墨和鸡窝头连连称赞（？）世界的奇妙。
　　就连脖颈上发青的指印也成了一种特殊经历的纪念。
　　脱离死亡威胁的我感觉就算是食堂满是萝卜的宫保鸡丁也如此的美味呀――――
　　
　　饭后，陆神棍找来一个剪成小人状的白纸，在小人中心处写下壬戌年八月十二日寅时。
　　并在那个纸片人的脖颈处缠上了一根红丝线。把纸片置于桌上。
　　
　　“这个是生辰八字呀？是谁的”我指指那个纸片上的字
　　“那个帮过你的女鬼。”陆神棍边说着边从抽屉里拿出了一根白蜡放到了纸片的旁边。
　　“因为她是自杀死的，所以永远不能离开这个学校的范围。虽然我这里摆下了有她生辰八字的纸人来暂时顶替，但出校门的时候还是要你把她带出去。”说完陆神棍还很有深意的看了我一眼。
　　
　　“那啥。。你为什么帮她？她要和我们一起去找那个杀人的凶手么”我觉得很奇怪怎么看陆叶修都不像是会多管闲事的人
　　“莫非。。冥币你也收？”我恍然大悟。哈哈如果冥币也行的话――――
　　那剩下的两千五我还发什么愁啊
　　“收冥币?呵。你要是再乱说一句话下午的事情就不用去办了，保证你今天晚上就归西，正好。收了冥币给你烧~”陆叶修冷笑的看向我
　　
　　我一把拉住鸡窝头，对着他碎碎念“你看你冷酷的嘴脸！”
　　
　　鸡窝头也深懂我意配合道“你看你资本家的行为！”
　　
　　末了我俩一致的看向陆神棍小声的说道“连死人都不放过！”
　　
　　陆神棍有些无奈的叹了口气“当初那个女鬼帮你是有条件的。条件就是我们要带她出去，去一个她想去的地方。今天下午把这些事情都了了吧”陆叶修忽然面带微笑看向我“啊对了，王善仁同学，我建议你呢最好带着你弄坏的那块玉去古董商那里验一验，看看值多少钱。然后再加上之前的两千五。尽快的把所有费用付清，注意――――是所有的”
　　。。。。。。
　　
　　果然。。。我就知道他一冲我笑就没有好事，尤其是笑的越灿烂我的下场往往会越惨。
　　
　　出门前陆神棍嘱咐王墨和归一一定要保证蜡烛一直处于燃烧的状态，这才放心离开
　　
　　出了宿舍楼，在路旁槐树下站着一个齐肩短发的女孩。显然就是那个已经见过三次的女鬼。
　　我和陆叶修并肩走着，而她就微微低头默默的跟在身后。
　　有她这么跟着，一路都冷飕飕的。
　　快到学校门口的时候，陆神棍停下来略有所思的看着我“你被鬼附身过么？”
　　“啊？”陆神棍说的话让我莫名其妙“遇见你之前我就没见过什么鬼，谈什么被鬼附身啊！？
　　“这样啊，那今天就让你被鬼附身一次吧，她必须要有依附才可以出去”陆叶修平静的话语听不出来什么不妥。
　　“为毛是我！！！？？老子不要被附身！！！！”谁会想到陆神棍说让我把女鬼带出去是靠附身这种事情。我坚决反对！
　　“你的意思应该是我喽？”陆神棍眉毛一挑。
　　
　　哼哼。。。。谁敢得罪他呀。。。他眉毛一挑，我的小心肝就乱颤。
　　
　　我赶忙撇清“哪儿能啊~~~当然不是说你拉，我是说能不能让她附在水杯上。”我满脸挂笑的抬了抬手中的塑料水瓶。
　　
　　“要有生命体征的才可以”陆神棍皱着眉说道
　　“哦――――――――――这还不简单”我赶忙跑到树旁边捡了一片落叶。“呐――――这个有生命体质，附在这片叶子上可好”
　　陆神棍瞟了一眼有些发黄的叶子“叶子落了下来它就已经死了。或者你就着泥土推着这棵树走好了，让她附在树上。哦当然，前提是学校允许你私自破坏树木。”
　　“额。。。这个难度。。。有点大。。。”陆神棍的话听的咱满脸的黑线。
　　
　　这时女鬼走近抬头看向我，苍白的脸上泛着青色，神情淡漠。
　　我被她看的慢慢向后退了一步。好保持在安全范围之内。
　　“那个人的的体质我无法附到他身上。但是我一定要出去。五年了，我只是想去看看我的妈妈。就一次。。。拜托了。。。”边说着那个女鬼微微的冲我鞠了一躬。轻细的话语里满满的请求。
　　
　　要是我再不答应我就不算是个男人。。。
　　
　　我抬手把挂在脖颈上的玉摘掉给了陆叶修，深吸口气说道“来吧！”
　　她慢慢向前走来，我缓缓闭上眼睛。
　　周身一阵寒冷。同时耳边传来一句很小声的谢谢。
　　
　　眼前的视线一阵的模糊，脑袋也略微有些晕眩。感觉是陆神棍扶着我。他拉住我的手带着我向前走去。
　　“刚开始可能会有一些不适，不过马上就好了。。。如果可以附到我。。我不会让。。。放心。。。有我在。。”陆神棍用温柔的语调不停的在我耳边说着什么，可我听的却是断断续续的，但这最后一句却很清晰的印在了我的脑海里。
　　
　　眼前的景物已经慢慢清晰，看来我们已经出了校门。周身除了些寒冷以外到也没有太多的不适了。
　　陆神棍的手很温暖，轻轻地拉着我。那个女鬼也已经站立在了一旁。
　　
　　跟着陆叶修去取了车，打开车门那个女鬼已经坐在了后座上。我吐吐舌坐进车里。
　　车一直开向这座城市的最南边。
　　“我们这是去找那个叫刘涛的人？”我不解的问着“你知道他这个时候会在哪？”
　　“根据他的生辰和面相，大概推断出他大长时间住院。而且从图位上显示会在这个城市的南端。向南的话。。就只有一个医院”陆神棍直视着前方专心开车。
　　“。。。啊还是个病人。。。我们在给他送过去个鬼？这。。这不是害他归西么？”我有些不安
　　“这是他之前种下的因，现在也只能自己承受这个果。到了下车吧”陆叶修边说着边停车。
　　
　　打开车门向前走了大概五十米，赫然出现在眼前居然是【精神分裂患者疗养院】
　　
　　。。。。。。那个人已经疯了么。。。。。
　　
　　整个医院，充斥着消毒水味和另外一种有些难闻的气味。不时的有怪异的叫声传出。这样的地方说好听点是什么疗养院，其实就是疯人院吧。
　　“您好，我们来探望叫刘涛的病人，我们是他的朋友。”陆叶修询问着一个值班护士。
　　“五楼左转，507号房，记着去五楼值班室拿钥匙”护士连抬头都懒的抬。
　　
　　拿到钥匙，来到507病房的门口，透过玻璃可以看到，一个在地上爬来爬去自言自语的男人。打开门，屋子里空荡荡的。除了一张床以为几乎没有其他的东西。
　　听到声音，他呆坐在地上满脸傻笑的看着我们。一脸的胡须，几乎分辨不出来他就是那个推周建国下楼的那个男生了。
　　忽然他变得一脸惊恐 不停的向后爬去一边嘴里喊着“啊啊不是我不是我！！！！真的不是我！！你别缠着我！！！”
　　不一会就又开始大笑“哈哈，我看你怎么说！！！怎么说!!!!!!”这样的行为话语不停的反复着。
　　
　　这样的场景任谁看了都不会好受的。
　　陆叶修从包里拿出罗盘。我拦住他准备转动罗盘的手，“一定要这样才行么。。。我想他已经。。已经受到惩罚了。
　　
　　他把我的手拿开，用极其严肃的语调说道“无论是谁，都没有私自剥脱他人生命的权利。这些是他应该受的。也许。。。这样做对他也是个解脱。”
　　我转头看向陆叶修，坚毅的侧脸，嘴角紧紧的抿着。想必他比我更了解生命的沉重吧。。。
　　说完陆叶修转动罗盘，从罗盘出渐渐冒出一股黑烟。
　　周建国的身形出现在了刘涛的身后。
　　我被陆叶修拉出了房间。在关上房门的刹那，从屋子里传出撕心裂肺的哭喊声，哭声中夹杂着对不起
　　一直到我们走到楼梯的拐角处，从那个房间传出的哭喊地道歉声就没有停止过。。。
　　想来他大概是心里过于害怕和愧疚才会被逼疯的吧。本以为逃走了就什么事情都没有了。可最终还是逃不过自己内心的谴责吧。。。
　　
　　脖颈上的青色指痕已经完全消失了，可心情并没有一点的轻松。
　　沉闷的心情压抑了一路，没有一个人开口说话。
　　
　　我们在那个鬼的指路下左拐右拐的来到她想去的地方。最终停在了一栋居民小区附近。
　　那个女鬼就在楼下站着，头一直微微仰着看着三楼东门的窗户。我和陆叶修也静静的站在她的旁边。虽然不确定她这次出来能不能等到她想见的人。
　　“你怎么死的？”我不禁对这个女鬼有了一些好奇心
　　“。。。失恋了，想不开就跳楼了。。。”女鬼的姿势依然没有变化。“当初为了一个男生自杀，可等死后才知道自己的行为多么的愚蠢。等死后才知道最在乎的人是妈妈。她一个人把我养大，供我上大学。我却用这种行为回报她。死后在学校没有见过妈妈的身影。想去看她过得好不好都做不到。我根本没有办法离开这个学校的范围。只能日复一日的在自己自杀的时间去那个天台，跳下去。。。每天都要重复着那一天的恐惧与悔恨。。。”她慢慢的说着自己的故事。
　　
　　真难以想象，在这五年中每天都在重复着自杀的行为来赎自己的罪。
　　
　　“人一旦出生，那么他的一切的一切都不属于他自己了。一个生命就好像是个枢纽一个人的的出生联系着一个巨大生命网。哪怕随便的去掉一个。整体的网都会受到波折。自杀是最自私的行为。而偏偏自杀的人都是因为自己的执念自杀的。自杀的人会被困在死亡的地点。对人间的执念无法得到开解就会一直在自己的自杀中度过每一天。”陆神棍慢慢解释着。
　　
　　太阳渐渐西下，可是那个鬼等的人似乎一直也没有出现。。。
　　“我们回去吧，蜡烛估计也快用完了。。。”陆神棍望向那个女鬼。
　　她微微点头。却还是一动不动。
　　
　　忽然那个女鬼像是听到什么一般向小区门口望去。
　　远远的看到一个中年妇女拉着一个大概四五岁的小女孩走来。
　　小女孩挣脱开妈妈的手，开心的向楼道跑去。一边跑一边喊着爸爸我回来啦。
　　那个女鬼紧紧的看着那个中年妇女，身子在微微的颤抖。。好像是哭了。。。
　　“忆莹啊――――――慢点跑，看路昂”那个中年妇女紧紧跟在身后进了楼道。
　　看来，她等到了见的人了。。。
　　我走进，看着她满脸的泪水，但眼睛中居然有些神采。
　　“我的愿望已经满足了，我想我要走了。。。谢谢你”她转头看向我，脸上还挂着泪珠。
　　“走？。。。你不回学校了么？”我疑惑着问。
　　“她的执念已经解开了，没有束缚了。”陆神棍的话从我身后传来。
　　“那你会去哪？”我又问。
　　“别问了，她会永远消失的。。。自杀的人没有进入轮回的权利。要么永远做鬼。要么灰飞烟灭。”陆叶修的语气依旧是淡淡的，你这家伙就是一直这样掩盖自己的内心感受的么。。。
　　不想就这么让她消失，不想最后连她的名字都不知道。
　　
　　“你。。。叫什么名字”我望着她那渐渐变淡的身影心里很不是滋味。
　　
　　而她看向我，第一次把头发掩到了耳朵后面，冲我露出了一个灿烂的笑脸
　　
　　“我叫小莹。。。妈妈叫我小莹！！”
　　
　　她脸上带着笑。渐渐在我们的视线中消失了。。。
　　
　　忆莹。。。
　　
　　忆莹。。。
　　
　　是回忆小莹的意思么。。。
　　
　　 

作者有话要说：啊啊啊啊明天明明是咱生日的说！！！
明明应该开开心心的说。。。
啊啊今天下午码字越码越郁闷！！！啊啊啊啊啊
 = =
。。。。。。。
咱这个可是轻松文 轻松文【默念三百遍。。。
唉唉这章的调子太悲伤了。。。
还有呀咱更得慢。。如果忘记前面情节的亲记得要温故而知新呀【我数蘑菇去――――




16

16、第十五章 捉迷藏（上） ... 
 
 
　　招鬼事件过去多日，日子一点点恢复平静。经历的这些事情，反倒让我对那个世界的“人
　　” 多了一丝的敬畏和了解。
　　不死心，放不下。所以不离开，这该是多深的执念...
　　
　　于是。。我自己暗暗下了个决定【如果我看到他们，我一定一定躲得远远的！！！！！
　　
　　偏执的人可怕，更何况是偏执的鬼呢！！
　　
　　至于啥时候还陆神棍的银子。。。他到现在都还没有提过哦~~~
　　
　　当然也是本大爷表现好啦~每天主动叫陆神棍起床~负责打水打饭抄笔记―――
　　
　　现在我又带着陆神棍钦点的无敌小笼包跑回了宿舍，至于为啥叫无敌小笼包呢~自然是卖这个小笼包的地方无敌的远，但是无敌的好吃！
　　
　　早晨九点出门去买，到宿舍马上十二点半了。。。
　　
　　推门进宿舍，王墨和鸡窝头都捧着杯面看着我。陆叶修则悠闲的坐在电脑桌前上网。
　　“善仁周六居然也有早起的一天”王墨一脸诧异“还勤快的去东路买包子呀”
　　鸡窝头则满脸桃花笑眼睛紧盯着我的包子“好早呀――居然有包子吃”边说着边伸向包子“我以为你还在睡呢嘿嘿”
　　
　　我看了看我空空的床铺和叠好的被子一脸的无语，很想问问归一同学他究竟哪只眼睛看到我还在睡觉了。
　　可以确定他刚刚绝对是在和我手里的包子对话。
　　
　　= = 美好的懒觉，美好的周六啊啊就这么葬送在这三人的口中了。。。
　　
　　陆叶修慢条斯理的吃着包子，忽然说道“你什么时候还钱。我的卡号好像还没有告诉你吧”
　　“额。。呜。呜”刚吃了一口包子的我顿时噎住了。。。
　　一杯水放在了我旁边，陆神棍微微皱眉“你慌什么”
　　我赶忙拿起水杯灌水。陆神棍又说道“那块坏掉的玉。。。”
　　“噗――――――――――――咳咳咳咳咳”嘴里的水喷了出了。。。我呛了|||
　　陆神棍起身轻拍我后背，叹气道：不要慌，又没有说让你赔钱。”稍停顿了一下又说“今晚来我家”
　　我好不容易顺过气来，又被这一句给吓到了，大吼道“你。。。你要干吗！？？！！！！老子卖艺不卖身！！”
　　陆叶修眉毛一挑嘴角又弯起了弧度。抬手轻轻勾起了我的下巴，轻声道“哦~卖身~这倒是个不错的办法。”
　　我顿时打了一个寒战。
　　
　　原来所谓的去他家是说我们四个一起去他住的地方哈皮。
　　可结果。。。下午单单把我叫走。。
　　
　　去了一趟超市，刚刚进门放下东西。
　　“喂――再去超市买一打啤酒”陆神棍命令道
　　“刚刚你明明说你家里有的！！！！”我愤愤道
　　“刚看到家里没有了。”他不以为然。
　　
　　再次进门刚坐到沙发上
　　“去买点薯片汽水吧，不能光喝酒”陆神棍的话又慢悠悠的传过来
　　“为什么你不提前说，家里有没有零食你不知道么！”我吼道
　　“平常我又不吃零食。怎么，你有意见？”陆叶修的语气又夹杂上冰渣了。
　　“我去！！！！！！！”拿起购物袋我夺门而逃，陆神棍算你狠！
　　
　　第三次抱着一堆薯片薯条进屋。
　　“我这没有涮羊肉的锅，你去买一个回来吧”陆神棍站在门口接过我手里的东西
　　“没有涮锅！！没有涮锅你叫我们来你这涮毛羊肉啊！！！”我愤怒了。
　　“所以才叫你去买啊。。。”陆神棍回答的理所应当
　　“。。。”我。。我已经脱离愤怒了。。。
　　
　　晚饭时间，鸡窝头和王墨满脸兴奋地在陆神棍的屋子里转悠，我捧着大把零食盘坐在沙发狠狠地吃。又抓了一把彩虹糖放到嘴里。
　　陆神棍走到在我面前，脸上挂着看似温柔的微笑，轻声道“想不想尽快结束卖身生活。。”
　　我不理他，继续往嘴里塞糖。
　　他眼睛里闪过一丝狡黠，俯身向我靠近说着“其实第二个吻也可以。。。
　　后面的话语消失在碰触到的两唇之间。。
　　他居然。。又。。。。。
　　上次是不小心碰到。。。这次。。这次算是吻了吧。。。
　　我诧异的呆坐在那，时间好像静止了一般。面颊上可以感觉到他垂下来的发丝和他细细的气息。唇间柔软的感触。
　　耳边传来的居然是自己像打鼓般的心跳！！！
　　忽然听到王墨他们传来的说话声。
　　陆叶修面带微笑起身。转身走了两步又到回来说了句“柠檬味的~” 
　　然后从我手里挑了一颗同样的柠檬味彩虹糖放到嘴里才满意离开。
　　
　　“善仁的脸那么红？屋里很热么――――――”鸡窝头的天然白痴音传来
　　
　　我愤愤起身快步走到厨房拦住正在准备东西的陆叶修咬牙切齿道“你。。你这是什么意思！!!!”
　　陆神棍一手扶额，眉头轻皱，用低沉的声线说道“最近神棍功力下降严重，急需补充一下。。。对于这种提升方式，我也很困扰。”
　　“。。。原来真的要用这种变态的方法来提升？。。。”我恍然大悟，真是难得看到陆叶修纠结的样子~~~
　　“那个两千五不算了，你就还玉的钱就好了~~”陆神棍一改之前的忧郁状。快速的向前，微微俯身在我脸颊轻轻一吻，“再减一千――”笑容那叫一个明媚啊――――
　　
　　“困扰！！你困扰个毛！！！”我咒骂着回到客厅。
　　
　　“咦――――善仁的脸怎么越来越红了――――”鸡窝头特有的白痴音再次传来。
　　
　　饭桌上他们三个开心调侃着。就连陆神棍也一改之前的扑克脸。他们一口一个我不舒服，把我冷落在一旁。
　　我正坐在桌前一言不发大口喝酒大口吃肉。
　　我涮的不是羊肉，是陆神棍的肉！
　　
　　快到午夜，四个人都还窝在客厅看碟。
　　可我的心里却一直冷静不下来。他吻我，我为毛心跳加速啊啊啊！！！可目光好像不受自己控制一般忍不住去追随陆神棍的身影。当对上陆叶修略带笑意的眼睛时自己又赶紧避开他的目光。啊啊啊这个情况不大对啊！！！我懊恼的挠挠头
　　“我出去走走有点闷。。。”我起身穿上外套准备出去。
　　“今晚是满月，最好别乱走。。。或者我陪你？”陆叶修询问道
　　“别。。别。。我想自己走走”赶忙拒绝了他，我像逃一样的离开了房间。
　　
　　出了社区，我在附近的路上漫无目的的反复溜达。
　　
　　一轮圆月高挂在天空，不时有繁星闪烁，是个难得的好夜晚。我索性直接坐在马路牙子上仰望天空。
　　午夜的到来淹没了一切的喧嚣，也让我的思绪沉淀了下来。
　　我想我只是被吻给迷惑了。。和陆神棍没有关系的。所以心跳也是正常。。。对！正常。我不是同性恋，不是！我。。我只是有初吻情结而已！恩没错！就这样反复做着心里暗示
　　
　　想通了心里的忧郁也一扫而空。看来该找个漂亮MM谈谈恋爱了~~~
　　
　　身后的忽然响起簌簌的声音，我立刻本能的蹦了起来。定住神一看居然是在市区很少见的黄鼠狼。它瞪着溜圆的眼睛看着我，脑袋上居然还带着一个很奇怪像是草编的帽子。
　　正在疑惑时一种很奇怪的声音传来“啊。。有人！哈！吾撞大运了――”
　　我惊恐的看向四周，一切的寂静，没有发现人影。除了面前这个奇怪的黄鼠狼。
　　“吾就在汝面前――“有一句话传来。
　　。。。。。。
　　“你。。你在跟我说话。。”我疑惑的看着前面的小东西。
　　而那个黄鼠狼居然直立起上身，两个小爪子插着腰，缓慢的点了点头。。。
　　。。。。。。
　　我辶恕―――
　　
　　“汝看吾辈像人么――――”黄鼠狼直立着问道。
　　。。。
　　看着黄鼠狼的嘴一张一合的说着话，我脑袋明显已经当机了。。。
　　“汝看吾辈像人么――――”黄鼠狼再次问道
　　。。。。。。
　　“汝看吾辈像人么――――汝能回答问题么！！！”黄鼠狼呲着鼻子，很明显已经不耐烦了。
　　。。。。。。
　　“咳咳。。不是说你带个帽子就是人了，不像啊。。”我很淡定的回答。我想我要把这历史的一刻牢牢的记住！我王善仁终于实现了从小到大和动物聊天的心愿！！！
　　而且我发现黄鼠狼近看也挺可爱的，有些像被拉长的松鼠――
　　“啊啊啊啊啊。。又失败了！！！！”听到我的回答那个黄鼠狼居然卷起身子在地上打起滚来。听着发出的声音好像还哭喊着。。
　　额。。。我实在不知道怎么来安慰一个忽然发疯的会说话的动物。。。
　　它忽然停了下来懊恼的说着“这已经是第三个满月了。。。”
　　我很诧异居然可以从它那毛柔柔的脸上看出表情。。。
　　“喂――我叫小刁，你好――”叫小刁的黄鼠狼又直立起上身，还一本正经的伸出了左前爪
　　看到它的动作我满脸的黑线，只好蹲下，伸手轻轻地握了握那个小爪子，答道“你好，我叫善仁。。”
　　这样的场面真是说不出的诡异。。。
　　“既然你坏了我的事，那你陪我玩捉迷藏怎样――“小刁又提出了问题
　　“你。。你怎么不学古人说话了？”我好奇的问道
　　“我以为那样说话会比较像人。。。”小刁不耐烦的抓抓耳朵。“陪我玩捉迷藏吧”
　　
　　“。。。。。。”我无语。。。
　　“你说我不像人！！所以害的我回不了家了！让你玩个捉迷藏！你还不情愿！！人类果然可恶”小刁开始围着我又蹦又跳
　　“额。。。好，我陪你玩”对于这个小动物我觉得没有什么道理可讲。。。
　　“来~我们击掌为盟”小刁顿时安静了下来，又冲着我伸出了右前爪
　　.。。。玩个捉迷藏也要击掌为盟。。 = =||||
　　伸手轻轻对上那只小爪子。。。
　　
　　不远处忽然传来陆叶修的声音“别和它。。。击。。。掌。。。”声音由急切到缓慢
　　
　　但显然他的提醒已经晚了。。
　　
　　左手忽然传来灼痛感，我赶紧收回，发现在左手的拇指和食指的连接处居然多了一个像黄鼠狼身形的印记。
　　“嘿嘿 明晚午夜来找你昂――嘿嘿嘿”小刁居然嗖的一声钻进路边的草地里跑了。留下诡异的笑声。。。
　　
　　我起身，陆叶修满面冰霜的看着我，我嘿嘿一笑“没见过会说话的黄鼠狼吧――”
　　他抓起我的左手看了一眼那个印记说道“黄鼠狼会在月圆之夜戴着帽子站着问路过的人自己像不像人，说像他就成精了。”
　　“啥――――――？”我又在听天书了
　　“它是半妖啊！！一个要成精的半妖啊！！！半夜出去都能碰到。。我说你什么好呢！你是怎么全胳膊全腿的活到现在的！！！”陆叶修居然开始对着我碎碎念。“大脑不能过于迟钝吧！午夜遇见会说话的动物都不知道躲！！看你半天不回来，一出来找你就看到这一幕！！你手上的符号算是契约！无论什么情况你都有陪它去玩捉迷藏！”
　　陆神棍居然一下子说了这么多话――――真稀奇
　　“那个。。。”我做了一个安静的手势“捉迷藏而已――――捉迷藏而已――――”
　　
　　陆叶修目光顿时冷冽了起来，慢慢道“谁知道。。。它要藏的是什么呢。。。”
　　 

作者有话要说：呼――终于赶上更新啦
咱最爱的银魂貌似要完结了 心情很不好 很不好
如果下周五真的是完结篇的话 
请原谅咱下周更新不能【鞠躬――――
呐呐 喜欢的亲们一定要用评来让咱知道哦~~=3=




17

17、第十六章 捉迷藏（中） ... 
 
 
　　那个黄鼠狼的话我并没有觉得有什么危险，其实还蛮期待再次见到他~~~
　　
　　试问能和会说话的小动物对话的人在这世上有几个？ 
　　
　　不过现在，比起那个会说话的黄鼠狼，面前这个面部表情有些丰富的陆神棍似乎更吸引我。
　　他一边说着一边低头仔细的端详我手上的印记。头发微微挡住了眼睛，看不大清表情。
　　大概是感觉到了我的注视，抬头看向我，两条剑眉轻皱，深瞳里中印出我的身影。
　　有那么一瞬间我忽然觉得陆叶修就那样低着头让我看就好，不要这样看我，这样对视。。。我会很不自在。
　　我轻咳一声收起目光，把手轻轻挣脱开，转身慢慢向前走去。大概我离得远了，心脏也就会恢复正常速度了吧。
　　
　　路灯把我们两个的影子拉的好长，谁都没有在说话。
　　
　　到了公寓，王墨和归一居然已经把沙发打开，两个人挤着睡着了。
　　
　　“额。。我。。我在地下睡好了~~我习惯。。”我正说着
　　“去我屋睡吧，双人床”陆叶修打断了我的话。
　　“啊？”听到陆神棍的话，自己的心脏又不争气的跳漏了两拍“靠，又不是女的你紧张什么啊！”我自己嘟囔着，
　　“你说什么？”陆叶修的话传来。
　　“啊呀在说我这出毛病的心脏！！”我回到
　　“出毛病的什么？”陆神棍一脸不悦的看向我
　　“没没没~~~什么也没说。。”我赶紧摆摆手
　　“睡觉老实么？”陆神棍又问到
　　“老老老老。。老实老实老实”我赶忙点头，都快成条件反射了。
　　“睡吧，我困了”说完陆神棍就进屋。
　　
　　我一边应着，一边去厨房倒了杯冰啤，大口的喝了下去。
　　顿时觉得人清醒了很多。走到门口深吸了几口气，大步的走到床边，看都不看陆神棍，躺下便合上了眼睛。
　　
　　‘嗒――――一声，床头灯关了。周围的一切都陷入了黑暗中
　　我笔直的躺在床上一动不动。
　　耳边是陆叶修浅浅的呼吸声，空气中是洗发水的味道。
　　陆神棍一翻身，我的心跳就加快几分。
　　微微转头看向陆叶修的方向，他背对着我，可我总觉得那样的后背是在吸引我让我靠近！
　　不知道过了多久，感觉陆神棍应该已经睡熟了。
　　我慢慢的向他的方向挪动，找了一个舒服的姿势，用头轻抵住他后背，额头传来他的体温。
　　“。。。不管是哪种喜欢，就让我这样靠一次就好。。。就一次。。。”就这样想着，思绪慢慢模糊，带着些许奇怪的幸福感，我进入了梦乡。。。
　　
　　第二天我被自己定的闹铃吵醒，舒服的伸了个懒腰，一摸旁边已经没人了。
　　我起床去厕所，正好对上刚洗漱完的陆神棍。
　　还是顶着双黑眼圈的陆神棍。
　　还是黑着一张脸的陆神棍。
　　还是看向我充满怨气的陆神棍。
　　。。。。。。
　　
　　“你。。你还好吧。。。？”我颤悠悠的问道
　　“他发疯了！大半夜的出来冲澡！”王墨在客厅插话进来
　　“啊？你。。你睡前不是洗过了么”我奇怪的看向这个有点奇怪且面部僵硬的陆叶修
　　我话音刚落明显觉得周身越发寒冷，陆叶修夹着冰渣的话语像机关枪般射了过来
　　“是谁半夜把我踹下床四次的？”
　　“啊？”
　　“是谁半夜把我当抱枕又搂又骑的？”
　　“啊？”
　　“是谁说自己睡觉特别老实的？”
　　“啊？”我满脸黑线，该不会昨晚我对他又挤又踹又搂又骑了吧。。。
　　
　　“啊呀~别听他发火~~~陆神棍又不是柳下惠~~和我们美美的小善仁同枕而眠，哪能坐怀不乱~自然是半夜跑去冲凉泻火啦――”王墨面带猥琐的笑，一手拿着面包片经过，另一只手还翘做兰花指轻戳我一下
　　王墨的玩笑话让咱着实的恶心了一把，狠狠地打了下寒颤，顺便狠踹了他一脚。王墨鬼叫着跑开。
　　我心里暗爽~总算是王墨也能尝尝被陆叶修毒舌的滋味~~~~
　　“怎么样~一会一块收拾那个矮子吧~~~~”我帅气的一甩头，用眼看着王墨的方向
　　“为什么呢？”陆叶修恢复了正常的语调
　　“哥们”我向前一把搂住陆神棍的肩“我知道你一向宅心仁厚（？），可是人善被人欺（？），马善。。咳。。正所谓该出手时就出――”
　　“。。。是事实啊~~”陆叶修用极其缓慢的语调说出这句对于咱来说极其震慑的话。
　　“什么？”我的面部顿时僵住了。。。
　　“我说王墨说的是事实，怎么算欺负人呢”陆叶修轻笑着拍了拍我的肩膀侧身离开。
　　留下石化状态的我
　　“王墨――――你还我清白――――”我嚎叫着冲向王墨
　　又和王墨疯闹了一阵，四人便回学校上课。。
　　
　　到了晚上整个人一直保持异常兴奋状态，上床前还专门在窗户处留了一条小缝，防止那个会说话的小东西进不来。
　　衣服也没有换，直直的盯着手机屏幕，等着午夜十二点的到来。
　　时间一点点过去，已经快凌晨一点了也没有见到那个黄鼠狼的身影。
　　
　　“看来是不会来了吧――――――”慢慢我眼皮越来越沉，歪头睡着了。
　　不知道睡了多长时间，隐约中听到一些响动，自己慢慢坐起来。恍惚中看到一个小黑影跳到了我的床上。又揉了揉眼睛，果然是小刁~~~
　　“你来晚了，我等了你好久~~”我开心的说道
　　“你很期待我来？”小家伙仰着头，瞪着他的小绿豆眼
　　“那当然了，不就是午夜去玩捉迷藏么~”我起身准备下床“大不了明天翘课喽――”
　　小刁冷哼一声道“等你知道我要藏得是什么，你就不期待了~”
　　我的动作顿时定在那里“不是。。你自己藏起来让我找么？”
　　“三个人居然有两个是动不得的――――”小刁无视了我的问题，自己站在床啊的外栏上，小爪子托着下巴，一副在思考的样子。“那只好算他自己倒霉喽~”
　　“你什么意思！！？？你要动谁！你要藏什么”感觉到事情有些不对心里泛着隐隐的不安
　　小刁回过身来抬头看向我“不要着急~马上你就知道了”
　　话音刚落，嗖――――――的一下，小刁竟然直接从我的床栏上跳到了我斜对面王墨的床上。
　　王墨还平躺着在熟睡，我还可以听到他微微打鼾的声音。
　　小刁慢悠悠的走到了王墨胸口的位置站定，然后看向我，顺便还附赠给我一个极其阴险的笑，嘴大大的咧开露出了参差不齐的尖牙。
　　这个笑看的咱冷汗直冒。。而接下来的事情，则让我连冷汗也冒不出来了。
　　只见小刁快速的回身，翘起尾巴在王墨的脖颈处轻轻一扫。在我还没明白发生了什么的时候。小刁上前抓住王默的头发向上一拽。。。
　　王墨的头居然脱离了他的身体！！！！！！
　　我彻底的傻掉了。。。
　　小刁的右爪托着王墨的头，还不时的扔高然后又接住。场面那叫一个惊悚。。。
　　“这个就是我要藏得东西――――――”小刁一边抱着头，一边跳到窗户处。“要在十二个时辰之内找到哦――”我这才反应过来赶忙翻身去关窗户阻止。但小刁已经先一步抱着头从打开的窗户跳了下去。而我也直直的从上铺摔了下去――――
　　
　　“啊――――――――――――――”我猛然间睁开了眼睛，发现自己依然好好的在床上躺着。连忙坐起身，看向王墨的床铺，他背对着我微微圈着身子睡着，还有微微的鼾声传来。
　　“呼――――――还好是做梦”我大大的松了一口气，躺下，一摸额头，全是冷汗。。。
　　
　　第二天，我在李归一的尖叫声中惊醒，我皱着眉不情愿的睁开眼，看到我对铺的鸡窝头还坐在床上手指着下方，嘴里还保持着高分贝的叫声。。。
　　“靠！大早晨你诈尸啊 就不能淡定点”我不耐烦的堵住耳朵，可等我起身看到眼前的情景就再也淡定不下来了。同时不受控制的也发出了和鸡窝头一样的叫声。
　　而王墨则一手拿着水杯坐在书桌前，他的方向好像是冲着我的，但是他是什么表情我就无法猜测了。。。
　　因为。。他。。。居然没有头！！！！！
　　“你们两个疯掉啦――――一大早的鬼叫着什么啊”王墨的声音传来。不大的声音却让我和归一同时停止了尖叫。。。
　　好奇怪。。。没有头声音从哪里发出来的呢。。。
　　陆神棍带着早饭推门进来转身随手把宿舍门关上，看向我们“哟――冷静下来了？”
　　我和归一慢慢的下床，坐在了离王默最远的一个角落，然后盯着王墨仔细观察。
　　“你们怎么拿那种看稀有动物一样的眼神看我啊”那个无头王墨转动身体冲着我们的方向。
　　陆神棍放下东西，敲了敲桌子，示意我们都坐过来。我和鸡窝头颤颤悠悠的走过去，两人都选择了离王墨最远的距离。
　　
　　“你们到底怎么了？”王默奇怪的问道
　　“王墨，你觉得胆子大么？”陆神棍问道
　　“那当然了~~从小到大就没怕过什么”无头王默边说着还用右手轻拍胸脯。
　　“那你觉得你接受能力强么？”陆神棍又问
　　“那还用说~~从小到大我最大的优点就是临危不乱”无头王墨再次强调着自己的坚韧性格。。
　　“那就好~~善仁~给他拿镜子”陆神棍一个眼神示意过来。我连忙小跑着把镜子拿来镜面冲下放到王墨的手上“挺住啊――兄弟”
　　“切――――多大点事啊”王默举起镜子。。。
　　。。。。。。 。。。。。。
　　居然没有我想象中的尖叫，更没有我想象中的发抖。
　　王墨居然就这么举着镜子看着自己断头的模样将近半分钟！！！
　　“王墨的内心居然如此强大――――――！！！”鸡窝头也开始用崇拜的眼神看向没有头的王默
　　谁想话音刚落，王默的拿镜子的手一松，身子竟笔直的向后倒去。。。陆神棍赶忙扶住他，让他趴到了桌子上。
　　
　　。。。看来不是强大，是直接吓晕过去了。。。
　　
　　“好了，现在你该说说到底是怎么回事”陆叶修问道
　　平静下心情，我把昨晚半夜做的梦慢慢道出。。
　　
　　正说着宿舍门忽然被推开了，同时从门缝还传来一句让人发冷的拖着长音“达令――――――――”
　　看清来人，居然是那个拿着花盆砸鸡窝头的那个变态！！！
　　只见鸡窝头迅速起身快步走向门口，那个变态则更加变本加厉喊道“看来你也甚是思念我啊。。。”
　　鸡窝头走进把他往门外一推咆哮道“想！！想！！想！！想你妹啊！！！”用力的摔上了门。
　　砰――――――――――――――――――――那个变态后面的话就直接变成了惨叫声
　　从来就没有见过鸡窝头如此彪悍的一面。。
　　我不禁咂舌同时为门外那个人的直挺鼻梁深深地默哀下――――――
　　忽然在外面的人又怪叫起来“啊啊啊我刚刚好像看到你们屋里有无头――――――”
　　鸡窝头反应极快，迅速把门打开把他拉了进来，然后一记手刀往墨恭的脖颈处砍下。那个刚刚还吵吵不停地人立刻收音晕了过去。。。
　　。。。。。。
　　我辶恕！！
　　“不能让别人知道王墨变成无头人了。。”鸡窝头用缓慢的语调说着
　　可我怎么听他的语气怎么像是要杀人灭口。。。
　　“你。。你什么时候变的如此强势了！”我诧异的上下打量着鸡窝头，枯黄的头发，苍白的皮肤，瘦弱的身板。。。
　　“哦。。我是跆拳道黑带来着。。”归一又成了一脸的无辜样。。。
　　。。。。。。
　　 

作者有话要说：呼呼~~终于赶在愚人节的时候更新啦~~撒花~~~
呐呐不要鄙视咱更得慢 咱已经自己鄙视死自己了
话说我很想知道那些看咱文的霸王到底有几只。。。你们冒冒头成么。。。【星星眼状――――
我要评~~~【打滚――――> <
今晚说不定还会附赠个愚人节小惊喜哦~~~




18

18、我是无聊小番外 ... 
 
 
　　什么都能忍，可咱就是无法忍受美食的诱惑~~~~
　　我一个人先奔出校门买考鸡翅膀，顺便等着那三个人。没办法，咱喜欢吃的那家烧烤的太火了，烤的外焦里嫩，香甜可口~每次买那烤的鸡翅膀都要提前抢才可以的~~
　　
　　现在别看才十一月份咱就早早感受到了冬天的气息，一说话都有哈气~
　　路边有个二十几岁的青年在路边站在手里拿着一个机器人瓦利摆弄，旁边还搁着几个瓦利包装的盒子。
　　我奔过去一看，发现他卖的瓦利还是自己会动的眼睛一闪一闪~看着很是可爱，一问价钱二百块大洋~~
　　我啧啧嘴到“你这也真黑呀~我在网上看人家卖十几块钱~你卖贰佰?”我蹲到他面前摆弄着一个瓦利
　　“。。。这一看就知道不是一样的货啊。。网上的那个是不能动的，我这个是可是个音箱，你那十几块钱的肯定只是个破塑料”卖主殷勤的解释道“这可是原版货！瓦利还可以人机互动呢~放音乐还会自己跳舞呢，不信你试试”
　　
　　他的话听的咱满眼放光“哦？？是么是么???快让我试！！快让我试~！！”
　　
　　五分钟过去了。。。
　　
　　“咳咳 那个看来你很喜欢这个啊？”卖主问道
　　“当然啦，不喜欢我研究它干嘛~ ”埋头研究瓦利
　　
　　十分钟过去了。。。
　　
　　“咳咳，那个你是准备买喽？卖主问道
　　“当然啦，我不准备买干嘛研究它？埋头继续，哇咔咔瓦利开始跳舞啦
　　
　　十五分钟过去了。。。
　　
　　“咳咳，那个你研究的怎么样？卖主一边擦汗一边问道
　　“还不错~~就是有些性能还没有研究好，要看看怎么和我互动~~。。。说明书呢~~给我”埋头继续。。
　　
　　二十分钟过去了。。。
　　
　　“买回去玩吧 多冷啊在这蹲着”那个卖主无力的说道
　　
　　我不耐烦的抬头顺便扫了校门口一眼看到了咱等的那三个家伙慢悠悠的走过来了。
　　“善仁，你怎么又想买这么奇怪的东西啊”王墨走进轻抗了我一下
　　“幼稚！”陆神棍一贯简洁的话语传来
　　“…”归一没有说话，抬头发现他眼睛已经变做星星状看着我手里的瓦利了
　　卖主虚弱的扶着额头“那个。。。你到底买不买啊?”
　　“这个我当然买啦~~~”我站起身整理了下衣服，慢慢把钱包掏出来，打开。。
　　那个卖主瞬间笑开了花，拿过我手里的瓦利就开始放到盒子里准备封好。
　　“啊咧？老板呀不好意思~没注意钱包里没带那么多钱，只有一百怎么办？？”我从钱包里抽出了唯一的一张粉红票票晃了晃。。
　　那个卖主的表情变的好快哦笑容瞬间僵在了脸上。。
　　我叹一口气“唉~~~~~要是你这里可以刷卡就好了”
　　我的话音刚落就看到卖主的脸上一下子迸发出了光芒“可以啊~！！！！！！！”卖主发出异常兴奋的声音，一把拉住我就往路边的小店里走去。嘴里还叨叨着“哈后面就是我的实店，可以刷卡可以刷卡！”
　　。。。。。。
　　进店后卖主一脸期待的看着我，我也只能硬着头皮再去拿钱包。。。
　　“啊老板啊 。。。刚看清楚我拿错卡了，真不好意思下次带钱了再。。”
　　我的话音还未落，卖主的表情还没变，
　　一个兴奋地小声音从我身后传来“善仁~~~我借你~~我今天带钱包了~~~~~~~~”
　　我一回头归一很开心的在包里找钱包。。我掩面归一啊你有必要这么配合我么。。
　　 

作者有话要说：大家凑合着看吧。。。~~~




19

19、第十七章 捉迷藏（下） ... 
 
 
　　对于这个趴在地上昏迷的变态，大家做法极其一致，都当没有看见。
　　而我们似乎也渐渐接受了王墨的无头造型
　　所以说嘛~人类的适应能力是很强的
　　
　　。。。刚刚的吵闹过后，被自己吓晕的王墨似乎有转醒，他慢慢的起身有气无力道“刚刚我做了一个可怕的梦。。。好可怕的。。”
　　“王墨，你没有生命危险。。”陆神棍打断了王墨的话，直直的看着王墨，就好像王墨的头还在他的脖颈处好好的挂着。
　　听后王墨大大的松了一口气“我就说是梦。。”
　　“不过现在你的头确实不见了。。。”陆叶修一句话道破了王墨仅存幻想。
　　听完话的王墨呆坐了半天，颤颤悠悠的伸出右手慢慢往自己脖颈上方摸去。我赶忙向前握住他的手“对不起。。。我。。我一定会把你的头找到的！”
　　如果我知道我的事情会牵连到朋友那我绝对不会和黄鼠狼打什么该死的赌。。。
　　“虽然我还不知道怎么找。。。但是，你可以享受现在的不同啊~你想啊世界上没有头还能活的人就你一个！多强大！而且我保证24小时之内你的头就会回来了！你只能做24小时的无头人好好珍惜吧！”我重重的拍了拍王墨的肩膀“其实换个角度来看你会发现无头更美好”我要努力地为绝望中王墨寻找希望。
　　
　　“噗―――哈哈”那个变态莫恭不知道什么时候已经醒了“你安慰人的方式还真特别。”然后冲着鸡窝头拼命地眨眼睛“达令~~亲热的方式也还真是火爆呀~~”
　　。。。。。。那表情，那动作，那语气，在配上莫恭那一米八的身高，还真不是一般的恶心。。。
　　“他以前不这样啊。。。”连一贯淡定的陆神棍也有点面部抽搐，开始自言自语。
　　鸡窝头的脸也彻底黑了下来：“我讨厌身体和心理双重残疾的人！”
　　“我哪里残疾。。”莫恭一脸茫然
　　“眼皮抽筋外加心理变态！”鸡窝头恶狠狠地说道。
　　“放心吧~~达令~我只对你变态~~~”莫恭莫名其妙的一脸桃花笑
　　我周身都一阵恶寒，那当事人的感觉就更可以想象了。。。
　　
　　看到我们都没了反应，莫恭微微调整了下表情，观察起王墨来“怎么招惹上黄鼬了，这个东西可是狡猾的很呐~”
　　“你怎么知道是黄鼠狼？”我诧异问道
　　“哼――”莫恭自负的冷笑道“黄鼬擅长幻术~而最常用的就是取头术，他们喜食用脑髓~而又为了随时保持食物的新鲜和有一定量的存货，所以要食物的本体是活的。虽然被割了头但是感官触觉都暂时不会受到影响，大多数被取头者往往不自知，而在旁人看来他的头就像被隐形了一般。看来你这个朋友再过十几个小时就成他们的盘中餐了吧~”
　　盘中。。盘中餐。。。？莫恭的话听的咱冷汗直冒。瞅了瞅陆叶修，他一句反对的话都没有。
　　
　　“当然~~~”莫恭又怪音怪调的说道“你们这位陆叶家大少爷虽然会一些三脚猫功夫~但他冷血的很~而且讨厌多管闲事。尤其是涉及到妖类的~”说道这他微微停顿了一下“如果小窝窝求我救他的室友，咱一定会帮忙的~~~”说完就面带微笑直直的望着李归一。
　　“正常的人从来都不会用这种诋毁别人的方式来抬高自己~”陆叶修看向莫恭眼神里满是不屑“哦~抱歉~我忘了你不是正常人”
　　“你。。”莫恭被陆神棍的话堵住了，一脸的郁闷。
　　边说着陆叶修起身到抽屉里拿出十几张白纸，又从一个木盒里取出毛笔和砚台都摆到了桌子上。然后拿起桌子上的小号紫毫笔，轻沾墨，俯身在白纸中央写了一个小小的寻字，而后有在寻字的下方接着写下了几个奇怪的符号。
　　“你不是从来不涉及和妖有关的事情么？”莫恭微微皱眉看着陆叶修
　　而陆神棍则和没有听见一般，把笔放回原处，用手轻覆在写了字符的位置，眼睛微闭，嘴里不停地默念着什么。可等他抬起手的时候那个字符居然已经都不见了，只留下了中央的一个小黑点。
　　“和妖有关的事情你什么时候管过？”莫恭又一次问道
　　陆叶修看了他一眼“凡事都有特例。。。”说完拿起旁边的剪刀对着刚刚写字的纸张剪了下去。
　　
　　闹腾了半天，可王墨居然一点动静都没有。。我对着他头的位置晃来晃手“哥们~？还睁着眼睛呢么？”
　　。。。没有反映。。。
　　该不会又晕过去了吧。。和着刚刚我们说的一堆全都成废话了。。
　　我又拍了拍他的肩。
　　“额。。。我想去厕所。。。”无头王墨终于发话了。
　　还好没有又晕过去，我放心了“那你就去呗~我们还能管你人身自由啊~？啊！什么？你想去厕所！！？？不能去不能去！你这个样子出去碰上谁都要被吓个半死。”
　　“可我憋不住了。。。”王墨的声音透出些无奈“总不能在屋里吧。。。”
　　陆叶修走到橱子旁边，拿起一个废弃的纸盒往桌上一放“顶上它，速去速回”
　　鸡窝头赶紧出去看了看厕所没人，就招呼我们出来，我拉着王墨的手给他带路，他则一个手扶着肩膀上的盒子。还好厕所离我们宿舍比较近。。。
　　王墨微微抬起盒子冲进了厕所，我和鸡窝头则装作在厕所门口聊天状。。
　　一会厕所传来冲水声同时传来的还有惊恐的尖叫。。。
　　厕所不是没人么。。。
　　我和归一赶忙冲进去，正看到一个人猛地推开我们啊啊大叫的冲了出来。而王墨正在弯腰捡掉在地上的盒子。。。
　　“我以为没人呢，结果有动静我一回头，盒子不小心掉了，就看见那个人立在我身后。可我就说了一句话他就开始怪叫。。。”无头王墨平静的叙述着，看来他已经对自己现在的形象适应了。
　　“额。。那你说了句什么？”归一问道
　　“我就说，对不起，没有吓到你吧”王墨
　　。。。。。。听到王墨的回答，我和归一再次一致的保持沉默
　　那个可怜人不知道以后还敢不敢在这里上厕所啊。。。
　　
　　回到宿舍，赶紧把门锁上。
　　看到陆叶修已经剪出了十几个人形纸片，每个也就五厘米左右。
　　而莫恭则一副等着看戏的表情站在旁边，不过好像在不断地向归一这个方向移动。
　　陆神棍转身把窗户打开，然后走回桌子旁，把那十几个纸片小人叠在一起拿在手里，冲着纸片轻轻地吹了一口气。慢慢松开了手。。。
　　一点风都没有，可是飘落的纸片却像有自我意识一般，分成了两个方向飘散。大部分纸片慢慢的忽高忽低的飘向窗户。刚飘出窗口便被一阵风彻底吹散不见了。。。
　　我惊讶的望着眼前的一切，这个就好像以前在电影里看到的被控制的小纸人一样。。。居然真的存在。
　　“抬脚，你踩到了”陆神棍看着我
　　我赶忙低头发现左脚边踩着一个小纸人。。那小小的个纸人居然还在我脚边做着挣扎的动作
　　好。。。好神奇。。。
　　陆神棍：“喂――”
　　我赶忙把脚抬起，那个小纸人就快速的向门缝爬去，不见了。。。
　　
　　“用纸符找也是个办法，不过你们的时间可是不多哦~”莫恭悠哉的说道“如果需要我的帮助~小窝窝可以随时打给我哦~那个冷血男可是极其讨厌和妖打交道~”说完在桌子上放了写着他手机号的卡片，开门走了。
　　
　　接下来的就是漫长的等待，一晃已经到下午四点了，我们都多少吃了几片面包，而王墨则保持一个姿势一动不动，之前我也劝他吃点东西，可是他回了我一句“没有头，我已经不知道怎么吃了”
　　如果可以看见表情，那现在的他会是什么表情呢？。。。是焦急？是痛苦？是恐惧？还是。。。特别的恨我？。。。
　　
　　在我们等着已经失去耐心的时候，陆神棍走到窗前伸出手，就像已经事先知道了一样，有一片小纸人飘落在他的手上。我赶忙向前“怎么样知道在哪了么？？”
　　“应该在一间叫【惑】的PUB里。。。”陆叶修深深地皱起了眉头。
　　“你知道在什么地方么！？”我忙问道
　　“水利东路，从右数第十三个胡同里，那应该是间地下的PUB”陆叶修回答
　　我连忙向门口冲去，陆叶修跟在我身后。
　　打开门，我停了下来“后面的事情，让我自己解决吧。”说完身后的人一阵沉默，我转身快速飞奔下楼。
　　我想和他保持距离，我想我自己闯的祸我自己解决，我不想欠他那么多。。。
　　
　　。。光是那块玉我就赔不起了。。。
　　
　　打车来到水利东路的时候已经五点多，这个时候的天色已经有些暗了。车停在了第十三个胡同口。我下车，慢慢向胡同深处走去，寂静的小路，很难想像这里会有一间PUB。
　　大概是早晨下过雨的缘故，路面上有不少小小的水洼。走了没多远，看到前面的有一间有些怪异的小屋，说是屋子还不如说就像一面墙，没有窗户，在墙上突兀着多出一扇黑色的欧式木门，细看门把手上挂这一个小牌。翻过一看赫然是一个红色的【惑】字。
　　这店名直接在门把手上挂着也太怪异了点。也罢~想想似乎有不少PUB就是靠另类的风格来吸引顾客的吧。。。
　　我使劲的推开这扇厚重的木门，出现在眼前的是一条直直向下的楼梯。。。“这第一次来的话不知道有多少人是从门口滚进去的”嘟囔了一句我就扶着扶手向下走去。
　　外面的光线一点也透不进来，只靠着在墙壁的两边挂着的暗红色的壁灯，整个昏昏暗暗的。居然还有一个拐弯。。。真不明白在地下好好的弄什么旋转楼梯啊。过了转弯就又看到了一扇门，一扇像是水晶玻璃但却完全不透明的门。。。
　　我推开门，走了进去。大概因为还不到营业时间，里面就看到有五六个人歪在沙发上睡觉，灯光也开的很暗。里面的沙发桌椅摆放略有些杂乱，但却让人看着很舒服自在，看到吧台前有个人。我慢慢走过去“你好~打扰了”，走进才发现那个人居然有一头长长的银发，头发随意的披散在在肩上，眼睛微微的眯着，眼瞳是金黄色，估计带的美瞳之类，脸上几乎苍白的没有一点血色，但嘴唇却红艳异常。嘴角微微上翘出一个弧度，脸上挂着勾人的微笑。身上穿着一件类似古代男性所穿的黑色罩衫，领口处随意敞着，露出锁骨。平常的人如果染成银发早就不能看了，可这样长长的银发在他的身上居然没有一点的违和感。
　　“我说。。。你看够了没有~？”优雅的男音从那个银发男子口中传来。我赶忙收回视线有些尴尬的轻咳了一声“不好意思，我朋友说前几天他来这玩不小心把钱包弄丢了，他又刚好不小心把腿给摔了，所以拜托我来找下”
　　那个银发男子身上靠在吧台上，一手轻扶下巴“啧啧啧~~~长的还蛮清秀的~~~还逢魔时闯进来~~也罢~~你快走吧~否则。。。”
　　“你就让我找找吧！那个东西对我朋友很重要，拜托了不会妨碍你走生意的！！”我一定要把王墨的头找回来。
　　“生，还是死，都是你自己选的。你自便吧~”说完那个银发男子做了个请的动作。
　　我赶忙道谢，也顾不上他话里的含义。开始顺着周围找起。一个一个桌子的看，沙发后面，壁橱里面，甚至大的花瓶里。
　　店里的人也渐渐多了，几乎充斥着不同的各色的妖艳的人，隐约中可以听到他们在议论什么大概意思都在说“为什么会有一个人类在这里？食物为什么会自己跑来之类”
　　我大概明白之前那个银发男子说的话了。。。紧咬住有些忍不住发抖的牙齿，努力的找完最后一个角落。
　　“请问。。。你们这还有别的房间么”我努力使自己的声音听起来没有颤音。
　　银发男子轻撩了下头发“你要找的东西对你有很重要？”
　　“恩！”我重重的点了下头
　　“甚至陪上性命也在所不惜？”他又问道
　　“恩”我使劲的握住拳。直直的看着那个银发男子
　　“那你去里间找找看吧，直走右转，是厨房~”银发男子答道
　　我刚转身，发现身边不知道何时多了一个人。。一身黑衣、短发、目光凶狠，而且从他身上传来了浓浓的血腥味“这么美味的血液，放过可惜了”边说着边冲我一笑，我看到了他嘴角的尖牙，我不禁向后一退。这时身后突然传来一阵魅惑般的女音“这副皮囊也不错~~我这副看来也该换了~~~~~”同时一个细细的手臂轻轻环住了我的脖子，刺鼻的香水味扑面而来。
　　
　　我卡在中间动弹不得。
　　那男子一把抓住我的右臂，脸上挂着嗜血的微笑，舌头轻轻扫过他那尖锐的牙齿，看的我毛骨悚然。
　　“咳咳 呵，牙。。牙包养的不错”我面带苦笑一边努力挣脱一边想分散他的注意力。
　　“嘶――”右手腕一阵刺痛，我低头一看，手腕处竟被那个男子用拇指划出一道血痕。
　　
　　这男的的手。。。居然像刀子一样锋利。。。
　　
　　只见那男子向前轻身深吸一口气“多么香甜的味道~我都迫不及待了”他的话听的咱开始哆嗦。
　　这时身后的女子勾着我的脖子把我向后一带，用娇嗔的口气说道“你弄坏了~让我怎么用啊~”
　　咳咳。。刺鼻的香水味熏得我有点透不过气来。可也稍微远离了那个危险的男人。
　　短暂的疼痛让咱有些清醒，我很客观的评估了下自己的现状。
　　我肯定是打不过对面这个男的。害怕也没用。后面这个女的。。额~还是打不过。。
　　
　　“那啥。。我在找一个很重要的东西，能让咱先找到在你们在商量是要喝咱的血还是要咱的肉行么？”我尽量让自己的语气显得不那么害怕。
　　“什么时候食物也开始讲条件了？”那黑发男子斜 
 19、第十七章 捉迷藏（下） ... 
 
 
　　眼看向我，眼里充满了鄙夷。
　　“要不，我先把他脖子扭断了~然后我们两个在慢~慢~地~商量”那个女人的声音还是那么的魅惑，但这魅惑的声音却是把我推向死亡
　　靠！假的吧！假的吧！哪来的这么多非人类啊！！！我哀嚎了，本来以为离那个男的远点会安全的。。。
　　这时有很多白色的丝线从后方漂浮到我的面前，忽然白色丝线缠绕到我的颈部，我赶紧用手去拉拽但丝线像是有自我意识一样的躲闪，明明很细滑的线却无法挣断。脖颈间的丝线快速汇到一起上升，我顿时呼吸困难。。脚尖竟然要离开地面，四肢开始挣扎。。
　　“要不还是吊死吧，省的一会还要正他的脖子”那个死女人给我的死亡方式下了结论。。。
　　完了。。。
　　果然还是最毒妇人心。。。
　　我狠命的拍打脖颈和胸口“这次。。玉，怎么没有用。。。”
　　
　　“啊――”那个女人忽然发出了一尖叫。同时我脖颈处的束缚消失了，从半空掉了下来，没站稳，腰部感觉一紧，被人轻轻搂住往旁边一带。
　　我诧异的转头看到陆叶修，从未见他有如此冰霜的表情，眼睛死死的盯着那个黑发男子。眼瞳中甚至散发着一丝杀虐。余光中发现一个脑门贴着一道黄符的女子倒在地上。
　　熟悉的声音从上方响起，那个低沉却给人压迫感的声音“滚!”极其简单明了的一个字。而我竟然明显的从那个黑发男子的眼中发现了一丝畏惧
　　
　　现在的陆神棍好陌生。。。
　　
　　估计被陆叶修的话给激怒了，黑发男子冷哼一声“无知的人类”手指指甲居然瞬间瞬间增长，并且一个跳跃快速的冲向陆神棍。
　　这一切的变化太快了，我只有张大嘴看着这个大长指甲的怪物冲向我们。陆叶修微微一个侧身，把我向后一拽，那个男的扑空了手拍到了吧台上，一个翻身跳到旁边的椅子上。但木质的吧台上居然留下了五道深深的裂痕。。
　　
　　“你怎么来了。。。这。。这有好多非人类啊，原来有有这么多非人类啊。。”我一身的冷汗嘶哑的嗓音向陆神棍解释着情况。
　　这时右臂的伤口处传来很柔软的感触，低头才发现陆叶修正把一条白色手绢轻轻绑到我的伤口上。
　　我不禁又捏了一把汗。。现在这个情况，他居然还。。还给我包伤口。。。
　　我是很感动，陆神棍居然有如此温柔的一面，看着他认真的动作，我心里又感觉像有个小爪子在挠啊挠啊挠。。。
　　可是也太无视那个长指甲怪物了吧。。。我们现在不是应该生死搏斗么|||||
　　
　　被人无视的妖怪很不爽，眼睛死死的盯着陆神棍。长长的指甲不断的划着吧台的桌面，发出刺啦刺啦的声响。
　　每响一声我都觉得我的生命在离我远一分。。。
　　
　　陆神棍仿佛没听到那个人在挑衅，依旧平静的看着我“在这里有血腥味，会带来很多不必要的麻烦”一如既往冷冽的语调。
　　
　　。。。原来只是怕我惹麻烦。。。我有些黯然。。。
　　
　　但是那个长指甲男又被陆神棍给无视了。。。这样下去真的没有问题么？
　　
　　我很担心的看着陆神棍努力的给他眼神示意。
　　他狠瞪我一眼“翻什么白眼啊！？不知道规矩还乱闯！”
　　我默然了。。。
　　他又说道“看来这次又要欠我钱了~”。
　　我。。。
　　末了又补充一句“上次的还没还清~”
　　我。。。
　　如果我刚刚没翻白眼该多好啊。。多好啊 = =
　　
　　陆神棍冲着吧台轻抬我左手“有协议的，你们不遵守么？”
　　协议？？什么协议？我看了看自己的左手，一个小个的黄鼬印记，这个就是他们所说的协议？有这个协议我就是安全的？？！！
　　
　　刚刚明明消失的银发男子不知道怎么又忽然出现了，他轻扫了那个长指甲妖怪一眼道“店内禁止打架斗殴――”
　　
　　第一次觉得这句话充满了震慑力。。。听到这句话我仿佛看到了生的希望外加王墨的头！！！
　　
　　陆神棍又看向挡在前方的那个黑发男子，眉毛一挑“你呢――？”
　　“哼――我们当然比你们人类有信用。。。”长指甲男子面带凶光
　　“很好~”陆叶修点了点头，从兜里拿住一张画着符咒的黄符晃了晃“要是再偷袭，贴的可就不是这道符了”
　　那妖怪显然是被陆叶修的行为给激怒了吼道“现在吹吧！等出了店你试试！我弄不死。。。唉？？”那男子的表情从怒气变为震惊“怎么。。怎么动不了了？”
　　我惊奇的看着那叫嚣的黑发男子动作静止下来，最后脸面部表情都僵硬了，而且是那种保持着很宓倪谘肋肿熳|||||，走过去发现那个黑发男子的后背上不知道什么时候多了道黄符…我很好奇陆神棍是什么时候贴上去的。。。
　　终于摆脱开这两个人，我赶忙顺着之前那个银发男子所指的方向走去，那心情就差大喊【头~我来啦~~】
　　正在高兴之余，忽然觉得好像有什么从左手方向冲着我冲了过来，我本能的拿起右手边的一把椅子就拍了下去。目标居然正中！伴随着惨叫，这个不明物体被咱狠狠的拍在了地上。。。
　　我轻转了下手腕，怎么觉得反应快了好多？
　　“。。啊。。”椅子下方传出呻吟声，我拿起椅子，才看清下方的人。看背影也就十五六岁的样子。手还在微微的颤抖，声音也是颤抖的“店。。内。。禁。。止打。。架。。斗殴”
　　我撇了下嘴“偷袭我不是打架斗殴？”绕过他向前走去
　　那个身影慢慢准备起身，嘴里还絮叨着“店内。。啊”后面的声音又变成了痛苦的呻吟，我回头正好看到陆神棍一脚踩在了他的背上，然后依旧淡定的继续前走。
　　。。。。。。
　　走过一条很短的走廊，拐角处有一个门标着厨房，手刚推开门就听到一个熟悉的声音在喊叫“那个头！！！我要七分熟――――”
　　没错！那个声音就是那个黄鼠狼的声音！！！
　　我心里一惊赶忙推门进去，绕过一个小前厅，一眼就瞄到歪在桌子上吃水果的那个黄鼠狼！忽然看到我，他尾巴上的毛也一下子炸了起来。显然是没有想到我会跑到这里来找他。我上前一把抓住他的尾巴。
　　这时才发现在对面的料理台的铁板上放着一个猪头，而且还有一个人在往上面刷料！！！
　　我顿时怒火大起。把黄鼠狼举到面前对着他大吼“你居然把王墨变成猪头！！！！！！！！！！”
　　
　　“汝搞错了――吾辈没有―――把吾辈正过来，把吾辈正过来――”那个黄鼠狼尖锐的声音像是要划破耳膜。只见他堵着自己的耳朵在那里乱叫，哪里还有一点之前见的狡猾。。
　　“王墨的头在那个黑包里。”陆神棍的话插了进来。我一愣看向那个放在地上角落的黑色包袱。
　　“嘿嘿我想也不会变成猪头的。。。”我讪笑着把乱叫的黄鼠狼放到桌子上，还顺便给他顺了顺毛“小刁你好像很害怕倒立呵呵”
　　“你看我把头找到了，这个捉迷藏结束了吧”我又问道
　　小刁慢慢起身盘腿冲着我坐定，小绿豆眼死死的盯着我，半天用极其高深的语气说道“汝非等闲，居然一眼就看出吾辈的弱点。。。这就是所谓的大智若愚么。。”
　　“咳。。”陆神棍嘴角抽搐了几分
　　我辶恕！！
　　
　　“从你找到头这一刻开始，我们的协议就终止了，半个时辰内你朋友就会恢复正常”小刁又说道“半个时辰的时间足够你们离开这里了。。。”说完径自躺倒在桌子上大睡起来。
　　
　　。。。不知道现在那句店内禁止打架斗殴这条店规还生效不生效。。。
　　 

作者有话要说：不好意思。。我困了。。明天还要早起上课呢。。
今天码的不少了快快给咱鼓励=3=
咱争取明天晚上码完。。。
写完也米检查 欢迎纠错
===================================================
额。。其实那句喜欢你 咱也觉得突兀 所以咱去掉了。。。这个不算是伪更吧。。
那啥这几天咱会尽量把后面的部分码出来。。。咱发烧了。。所以【扁桃腺去死――――
4.16留
==================================
呼――――这章终于完了。。。哦耶~
因为头找到了所以完了 后面的事情下章在讲吧~~




20

20、第十八章 幻境 ... 
 
 
　　虽然不知道出去还会碰到什么。但是现在我知道王墨是安全的了。
　　
　　走到墙角把那个包着王墨的头的包袱抱在怀里，我心安的冲着陆叶修乐了乐，而他显然也比较轻松，冲我勾起了嘴角。
　　我走过桌子冲着躺着睡觉的黄鼠狼说了句“谢谢”然后向门口走去
　　小刁翘起二郎腿躺着，冷哼一句“感谢我什么？感谢我把你朋友头偷走？你的胸襟还真是豁达啊”
　　“感谢你遵守承诺”我转身“毕竟是我打扰你在先，但是，以后如果还有这种事，针对我就好，别牵连我的朋友。”
　　
　　说实话面对这样一个会说话的小动物，我根本无法对他生气。
　　呼――轻轻吐了一口气，我走到门口转动门把手。
　　
　　“嘻嘻……”身后传来小刁特有的奸笑声。
　　我浑身一冷疑惑的转身，再次看到了小刁冲着我笑，露着他那参差的尖牙。
　　身旁的陆神棍忽然说了句“不好”，上前就着我的手拉开了门。
　　我彻底傻掉了，眼前哪里还是进来时的走廊，分明是一条青石板路，一边是古朴的瓦房，旁边伴着小桥流水，俨然一副江南水乡的景象。
　　赶紧回身找小刁，可身后的景象竟然一点点虚化淡去，小刁盘腿坐在桌子上冲着我们嚣张的笑着同时传来的还有他逐渐小去的声音“我想整的人从始至终就只有你们而已―― 嘻嘻……”。
　　身后也已经渐渐变成同样的青石板，同时出现的还有几个逐渐清晰的身影。
　　最后连手接触门的感触连同我手里的包袱也消失了。。。
　　刚刚的房间，刚刚的一切就在我们眼前一点点不见了。
　　
　　整条街上，我们两个呆立在路的中央。。。
　　
　　“头没有了！！王墨不会有事吧！！！”我不知道现在是什么情况，这头我是找到了还是没找到？
　　“放心吧，王墨没事，你左手上的印记不是已经消失了么”陆神棍环顾着四周，停顿了下“现在该担心的应该是我们。。。”
　　
　　我这才发现周围还有几个人定格在路上面带惊恐的看着我们。
　　更令我觉得怪异的是，他们居然穿着民国初期的服饰，清一色的长袍马褂。。。
　　
　　我用力跺了跺地面，很坚硬。掐了掐自己的胳膊，有痛感。摸了摸自己的胸口，有心跳。
　　
　　“这。。这是什么情况？”我开始打量那几个路人。如同他们惊奇的观察我们一样
　　“不知道”陆神棍冷静的答道。
　　我咽了一口唾沫，郑重的说出了自己的观察结果“莫非。。我们穿了？”
　　
　　陆神棍用看神经病的眼神看了一眼，正准备开口，一个清脆声音伴随着奔跑的脚步声从身后传了过来“那位道长说的对，说不出十日会有两位奇人来给老爷看病。想必您二位就是吧。”
　　我回头看到一个身穿墨绿色小衫的小男孩向我们奔来，在我们跟前站定，一双亮晶晶的眼睛看向我们，脸上带着殷切的期望。
　　“看来这回孟老爷子真的有救了”
　　“居然真的有人可以看这病。。。”
　　“莫非是神仙。。穿着那样奇特”
　　“是啊忽然间就出现在路上了。。”
　　有不少人围拢到我们四周议论纷纷。。。
　　奇人？看病？那个孩子说的话完全和我们扯不上关系吧。。。
　　“请问先生可懂医术？”男孩再次发问。我刚要回答，陆叶修已经抢先答道“略知一二”
　　“是了！那道长说的肯定是您二位！！”那小男孩听了陆神棍的回答明显有些激动，小脸略显微红。我瞄了一眼陆叶修，他着撒谎骗小孩倒是面不红心不跳的。
　　“我家老爷得了一种特别奇怪的嗜睡病，已经昏睡的七个半月了。三日前来了位道士，我们请他医治，他却不急，非说十日之内便会有二位精通医术的奇人前来，到时老爷自会好转！”小男孩接着说道“方才听人说有两位不俗之人忽然出现，这才忙不失的赶来。。。”
　　打量着面前这个小孩，看着只有十岁左右的样子，可说话方式很是老成。我问道“你叫什么”
　　听了我的问话，那孩子懊恼的轻拍了下自己脑门“呀，我都忘了，真是失礼。我叫小顺，是孟府的门童。这样，您们刚到此地肯定疲乏，先去孟府稍坐休息可好。”
　　
　　听到此话陆叶修轻点了下头道“劳烦带路”
　　“先生请随我来。”小顺微微欠了□，向前方一指。走在了道路的右侧。
　　这对话听的咱很不自在。。怎么都文绉绉的了。。。
　　陆神棍拽了拽我的胳膊示意我跟着走，我赶忙拉住他的手问道“果然。。。我们就是穿了吧。。。这这是哪个时代啊？？”
　　“穿什么穿！这是半真半假的幻境！”陆叶修压低声音说道“跟好我！”说完他便随着小顺向前走去。
　　
　　幻境？。。。这幻境也太真实了点。。。除了这的景色有些美的不像话。。。
　　
　　淡蓝的天配着丝带般轻薄的云衬着黛色的小山，房子是清一色的白墙青瓦，素气却不失大方，自然的背山面水。远远看去到有几分水墨画的味道。
　　每一户的外围墙壁都高高耸起。不时有人出来观察我们，交头接耳一番。
　　走了没多远，小顺就在一个大门前停下。他示意我们稍等，便走向前去敲门。门的上方挂有木刻匾额，孟府两个字苍劲有力。
　　大门开了，小顺行礼请我们进去，刚刚迈过高高的门槛，就看到一位身穿旗袍的老太太由旁边一个小丫头搀扶着迎了上来。
　　我回身去找小顺，却发现早不见了那孩子的踪影。
　　
　　“不知您二位这个时候前来，招待不周，招待不周，里面请。”那老太太一边絮叨着，一边打量着我们。
　　绕过照壁，来到院内，中间为天井，院内南侧是一个厅堂，东西两边是厢房。而且门窗上都有精致的木雕。老太太引着我们来到的厅堂，正堂挂中堂画，两侧中柱上贴挂楹联，看着甚是肃穆。厅内陈设条桌，桌上东边放一花瓶，两边摆一古镜，中间是一个时钟。
　　厅内这样的陈设我倒是第一次见。只记得小时候奶奶曾经说过在厅内不宜放这种座钟。
　　老太太在条桌右侧的木椅上坐下，一边让我们坐一边招呼让人给我们上茶。
　　“请问，这里是什么地方？”我赶紧打听这个地方叫什么
　　那老太微微一笑道“我们这叫孟庄，那些壮年人基本上都出去做生意，庄里多是我们这些老妇弱子的”
　　不一会一个年轻的丫头就捧着茶杯上来了。先给老太太上了茶，又分别给我和陆叶修上茶，然后就站在一旁听候吩咐。
　　陆叶修轻抿了一口茶说道“好茶”
　　老太听后笑了笑“上好的龙井在配上新采的雨水，自然是好的”
　　听了他们的话，闻着手里的茶香，我迫不及待的想尝下所谓的用雨水来泡的茶。刚刚举杯送到嘴边。陆神棍冷不防的伸手一抗我的右臂，我手一歪，半盏的茶水都洒到了我的衣服上。我赶忙起身擦拭衣服，一边对陆叶修有些窝火“你干嘛啊！故意的吧！”陆叶修道“不好意思，刚刚就是想看下你手臂上的伤口。”听到他说是要看我的伤口，怨气顿时下去了一半，刚准备说句道歉的话，却看到陆神棍黑着一张脸看向我，哪里是什么关心我的伤口，那眼神倒像是要我的命。
　　
　　“不打紧的，鸢儿~再上一杯茶”老太太大度的笑了笑
　　“不必了，我朋友不喜饮茶”我还没来得及感谢陆神棍就替我给回绝了。
　　我X！！和着他就是不想让我喝！！！我怒视着陆神棍的侧脸。大概是感受到我的视线他缓缓转头看了我一眼问道“你渴么？”
　　“渴、死、了！！！”我咬牙切齿道。
　　“麻烦，给他来杯白水就好，什么都不要放的水”陆叶修转过头望向那个老太。
　　故意的吧故意的吧。。。这个时候还不忘剥削我！！！好茶我也想尝尝好吧！！或者至少让我尝尝这种可以泡茶的雨水也行啊。。。我觉得我现在看着陆叶修都可以射出刀子了。。。也可能是我的错觉，似乎陆神棍喝了茶水以后就不怎么看我了。。。就算现在这么被我瞪着也不扭头看我一眼。。。
　　“您的水，请慢用”那个丫头再次放了一杯水，然后把刚刚的茶杯撤了下去。我端起那杯水咚咚咚的喝了下去，然后把杯子一放。赌气的看向陆神棍。可他依旧坚定的看向那个老太太。
　　“请问有没有客房，我朋友的衣服湿了。。。”陆叶修的话还没说完那个老太太就答道“有的，等下我便叫人把换洗的衣服送过去，您二位先稍作休息，等用完饭我在把老爷的病情和您二位详细说说”
　　“是否有两间客房？”陆叶修又问道。
　　听了他的问话我肚里的火更大了，刚刚还说是什么幻境让我跟着他。现在就迫不及待的让我离他远远的！！！
　　老太太听后抱歉的一笑“不好意思，目前只有一间。只能暂时委屈您二位了”然后对在门口的丫鬟说道“带二位先生去客房休息”
　　那个丫鬟低眉顺眼的应了一声便带着我们来到了西厢房。进了屋陆叶修就低着头一言不发的坐在床上。我转身刚刚关上门，身后就传来他冷飕飕的声音“出去！”
　　听了这句话我的火一下子就冒了出来,快步走到床边，一推陆神棍的肩膀喊道“我惹你了？”
　　他身子往后一仰，手肘抵着床，抬眼看向我。这才发现他脸颊微红，眼睛似乎也多了一丝勾人的邪魅。陆神棍又把眼神瞥向别的方向缓缓道“那个小顺和那个老太太都是叫小刁的黄鼠狼幻化的”
　　“什么？”陆神棍的回答大大超出我的意料。
　　“而且那杯茶里放着朝颜。。。可以让人看到幻觉”他说话很缓慢像是在隐忍。
　　“什么？你，你还好吧！！？？”我傻掉了！！这么说陆神棍现在。。中毒了。。。怪不得不太正常
　　他慢慢起身别有深意的看向我道“我给过你机会了。。。”
　　“啊。。？”我还没反应过来怎么回事，他忽然一手拉起我的右臂一手揽过我的腰往床上拽。同时俯身压了下来。我的头头一下子磕到硬硬的床板，我痛呼了一声。还没搞清什么情况，陆神棍竟然直接吻了上来。我大脑再次当机了。。。
　　他轻轻啃咬我的嘴唇，双手压住我的手臂防止我反抗。一边断断续续的说道“知道。。。我看见的幻觉是什么么？”
　　细微的气息轻轻喷洒在我的脖颈处，低沉性感的声音有一种蛊惑人心的感觉，让我也觉得体温越来越高。。
　　
　　“呵。。”他轻笑一声在我耳边轻语“你是裸的。。。”
　　===================================================================
　　【注：天堂蓝”亦称“朝颜 有效成分：麦角碱 这是牵牛的一种 据记载，服用朝颜后会出现形形色色的幻觉。】
　　
　　 

作者有话要说：今天总算码出来啦~~~
多谢阿左的补分和长评――――――=3=
喜欢的要记得给咱评哦~~~




21

21、第十九章 亦真亦假 ... 
 
 
作者有话要说：。。。终于码出来啦――――――
感谢给咱长评的无痕小盆友~=3=
咱虚弱的爬过||||
 
　　他话音刚落，我顿时呆住了。。。只觉得面部温度升高，心快跳出来一般。我。。我在他看来是裸的？？
　　忽然陆叶修轻咬我的耳朵，传来麻酥酥的感觉让我不禁轻吸一口气。这才回过神来。他抬起身附身看向我，眼眸深邃如潭水般让人不想移开目光。那眼神竟然让我忘记反抗。。。
　　忽然他勾起薄唇轻笑道“耳朵都红了。。真是可爱。。”他那忽然绽开的微笑让我顿时晃了心神。。。
　　。。。。。。邪气又温柔的笑容。。。。。。陆神棍被附身了么！！？
　　
　　陆叶修慢慢靠近，而我还沉浸在那个撩人的笑容中。。。慢慢感觉他的手开始越来越往不该摸的地方摸。。。
　　
　　这。。这情况不大对！！
　　轰――的一下脑袋里有根弦断了！虽然隔着衣服，可觉得他的手像是带着火一般明明是正常的温度却让我觉得灼热。腿间的硬物更是把我的理智拉了回来。。。
　　
　　他想上我！！？？而且还是意识不清出现幻觉的时候才想上我！！！鬼才知道他现在把我当成男的还是女的！！！
　　靠――！老子不能被人上的不明不白！！！我猛抬膝盖――正中陆叶修要害――
　　
　　。。。一般在遇见这种情况的时候这种方法是最直接也是最管用的！
　　
　　身上的重量消失了，陆叶修歪向一边，微微圈着身子。细微的呻吟声从唇齿间溢出。我赶忙起身离开床铺，生怕他忽然跳起来反扑。
　　只见陆神棍抬眼看向我眉头轻皱，眸子里似乎还带着些水气，让原本恶狠狠的目光愣是让咱读出了几分埋怨的味道，衣领半敞，锁骨微露。。。
　　分明。。。分明是种诱惑人的姿态！！！
　　
　　“我 我出去清净下。。。等你没幻觉了我。。我在进来”逃一般的离开了屋子，我知道我现在不能在屋子里待着了。。。被他这么摸了两把竟然有反应。。。我竟然被同性挑起了□！？
　　
　　想着他之前满眼的深情，想着他之前温柔的笑颜。。。现在我的脑袋里眼前全是陆叶修的影子。。。但是我不能确定他眼中看到的究竟是谁。。。我唯一能确定的是我害怕。。。害怕他。。刚才眼中看到的并不是我。。。
　　
　　一种不安的情绪从心底慢慢散开。。。
　　
　　手不停的做扇风状，脸上还是感觉火辣辣。出了厢房便是天井。哪里都是静悄悄的。走过回廊来到了天井后面的小院里，院内的面积还不小，院内的树木郁郁葱葱的，我坐到一块石头上，半眯着眼睛，伴着微风不时还夹杂着几声虫鸣。让人感觉甚是惬意。
　　
　　这时从墙角边传来一些声响，绕过假山看到一个小小的身影爬在墙头上，伸着手臂使劲的勾着脑袋上方的那几颗半青色枣子。却又偏偏刚好差那么几分。
　　我放轻脚步走近，看到是之前带我们来孟府的小顺。现在这样顽皮的行为才比较符合他的年纪嘛。我不禁轻笑一声。
　　小顺显然没有意识到自己背后有人，被吓的小身板一哆嗦，一双小眼睛瞪的圆溜溜的转头。谁想他这一转身重心不稳，手臂没有扒住房檐，从墙头上给掉了下来。我赶紧上前去接，抱着他跌坐到身后的草地上。
　　除了手臂有些疼痛外没有受伤。赶紧看下小顺，他转过身蹭在我怀里不起来，眼睛水汪汪的看向我“求先生千万别告诉老夫人。。。我再也不敢了。。。”本来小顺长的就很可爱，再加上这软软的口气。。。我笑着揉了揉他的头发“起来~哥哥给你摘~~” 我的话音刚落小顺的眼睛一下就放光了，一脸的欣喜。小顺爬起来，跑到墙跟下。我走过去，踩着下面的石头，翻坐在墙头上，不用费力就把那几个枣子摘了下来。跳下来，把枣子递给小顺。可小顺也不接而是直直的盯着我看，那个眼神中竟然掠过一丝忧伤。
　　我叫他，他也没有反应，也不接我手里的枣子。小脸也慢慢垂了下来。我有些疑惑轻捏了捏他的脸蛋“怎么啦？”他把头垂的更低了，头发的阴影挡着看不到他的表情，然后用几乎细不可闻的声音说道“我知道。。。你就是清御。。。”
　　清御。。。？他的话听得我莫名其妙“什么？”
　　“善仁！”熟悉的声音冷不防的插了进来，我回头看到陆神棍一脸不爽的站在假山前“我们该去给孟老爷看病了”看来陆神棍已经恢复正常了。。。
　　小顺抬头看了陆神棍一眼，一把抓过我手里的枣，绕过陆神棍飞快地跑走了。。。
　　疑惑的望着小顺跑走的方向，总觉得清御这个名字有些耳熟。
　　陆叶修走过来正好挡住我的视线。。。
　　想到之前屋里发生的事情顿时觉得很尴尬，于是我看看天，看看地，就是不和陆叶修对视。
　　
　　“忘了我之前和你说的话了是么？”陆神棍冷冰冰的声音飘来，但是这样才是我熟悉的陆神棍啊。。
　　“啊？什么话啊？”我的小心肝又开始不自觉的乱跳。
　　“之前在屋里的话！”陆叶修的声音又压低了，一般他声音低下来就说明他很不爽了。。。
　　
　　他。。他这是要提醒我们在屋里发生的一切么。。。脸上开始发烫了。。。
　　
　　“想起来没？”陆叶修咬牙切齿的问道
　　。。。莫非他。。。
　　我犹豫了一下。。。低下头轻声说道“你。。你说我。。。耳朵可爱。。。”
　　。。。
　　“。。。不是这句”陆神棍的声音软了一分。。。
　　
　　“额。。。”我手心都开始冒汗了“你说。。。我。。。我是裸的。。。”
　　
　　陆叶修：。。。。。。
　　
　　陆神棍半天都没有回应，我这才把视线慢慢的转向他。只见他一脸无语的看着我。。。
　　
　　“唉”他轻叹一口气道“那个小顺和这里的老太都是那个黄鼠狼幻化的。。。”
　　“什么！！！？”我吃惊的看着陆神棍，一边回想着，额。。好像之前他是过一句。。。
　　“可是怎么都不像啊。。。”我想起小顺之前有些怪异的举动“那。。如果他们真是小刁变的。。那我们怎么办？”
　　“先静观其变吧，在这个风水局里。。我的能力基本上都是被封的状态”陆叶修接着说道“让我觉得奇怪的反倒是那个黄鼠狼怎么会这么了解我们。。。”
　　如果真如陆神棍所说，想来小刁应该是从月圆那一夜就已经开始计划好了，算好我会出现，确定我会和他达成那种契约。更是用这种捉迷藏的方式把我引到那个非人类的PUB，并且算准陆叶修也一定会一起跟来。。。
　　可见小刁非常了解我们，他顺着我们的思路牵引着把我们带到这个幻境里来。。。
　　可是目的又是什么呢。。。
　　“这有什么风水局？？什么限制了你的能力？”我觉得这个宅子很正常啊。
　　“典型的徽派风水局。厅内必摆花瓶、古镜和钟。钟声与花瓶古镜相称。便是终生平安之意。保护整座府邸不受外力所干扰。而且我现在还不能肯定怎么破局”陆神棍难得的细心解释
　　“那。。你说的朝颜又是怎么回事？”我心里的疑问是一个接着一个。
　　听了我的问话，陆神棍的脸色又变的不善“朝颜就是一种蓝色牵牛花，用此花来冲泡茶水的话会使人看到幻觉”他越说表情越是黑暗“还是多亏了这花我才发现你原来有这么大的反抗能力啊，下手够狠的！”
　　“咳。。该不会是你那里被我弄出毛病了吧？”我目光不停的往他的□看去。。。
　　陆神棍的脸又黑了几分“要不要用你做做实验看下我那里有没有毛病？”
　　吓？？？！！！我惊恐的看向陆神棍。。。
　　“您二位在这呢”轻快的女音从假山附近传来，转身就看到那个给我们上茶的丫头就迎了上来“老夫人请二位到内厅”
　　进入内厅拜过老夫人，老夫人引着我们来到老爷的房间 刚刚进门便闻到了浓郁的药味，屋内看到床榻上躺着一个瘦瘪的老头。床旁边的红木条桌上还摆着一个药箱，药箱旁边还放着一个听诊器。很是疑惑。。我问道“这里怎么会有听诊器？”按说这个年代。。。
　　“先生竟然认得听什么器！果然是奇人啊。这个箱子是常来给老爷看病的郎中留下的。您快给老爷看看吧！”
　　我望向老太那橘皮一般的皱脸，想看出一丝破绽。但无论是形态还是话语我都无法把老太和那个黄鼠狼联系在一起。
　　见我愣神的看着她，老太脸上掠过一丝不耐烦 有连声的催促。
　　。。。可是，我哪里懂什么医术啊，转头望向陆神棍 他则摆出一副与我无关的嘴脸 显然还在为刚刚的事情生气吧。。
　　我暗叹一口气，硬着头皮拿起听诊器坐到床榻边，把那个老头身上的被褥掀起一角，把听诊器挂在耳朵上，然后把探头放置在那个老头的心脏处。然后故作深沉状皱起眉头。
　　算着大概过了几分钟了，慢慢的把听诊器取下。
　　“怎么样啊？”老夫人连忙询问道
　　
　　我一脸严肃的回答“。。。有心跳”
　　




22

22、第二十章 保护与被保护 ... 
 
 
　　话语一落皆静。。。
　　
　　只有那个老太还是在那一脸虔诚的看着我。我开始较劲思虑怎么打发她。求助的看向陆神棍他倒是一脸轻松的站在一旁。
　　“额。。他就这么躺着怎么活到现在？”我纳闷了这个地方有真有假的，莫非还可以输液？
　　“每天定时会喂一些汤类。另用人参汤吊着，中药味着，这才保着老爷的命”老太太说话的时候还是目不转睛的盯着我“依您看，这倒是什么病啊神医？”
　　老太的这句【神医―】叫的咱浑身通畅~
　　我假装皱起眉有学着电视里医生的样子翻翻老头的眼皮，摸摸他脖颈处的动脉“根据我多年的行医经验，他得的应该是一种叫植物人的病。”
　　“植物人？您果然是见多识广啊，一看就看出老爷的病了。这个病我还是第一次听说”老太太激动的都有些哆嗦，感觉她眼睛里都快是星星眼了。
　　唉~人格魅力太大没办法~我谦虚道“哪里，哪里。这类的病我见的多了”确实见的多了，医院里植物人不都是这样的么。
　　“那――神医一定知道怎么医治了？请救救我家老爷”老太太看向我的眼神都要放光了。。。妈呀。。这真的是幻境么。。
　　“恩。。。知道是知道，只不过。。。”我有点骑虎难下了。。。我知道个毛啊我！植物人就是植物人了呗还能治个啥！
　　“只不过什么。。有什么困难您请说，钱不是问题。。。”老太太急切了。
　　“所谓植物人其实和植物是离不开关系的。。。”我满头冷汗的应付着这个老太“您看植物之所以活着是因为有阳光的照耀雨水的浇灌还有土壤来。。。
　　“哦！我明白了，您的意思是治疗方法有点特殊，所以您不方便说出口？”老太一副了然状
　　
　　哈！？治疗方法特殊？我的意思是你这里没有这个治疗条件啊啊啊。我轻咳一下故作淡定的看向老太。
　　
　　老太又接着说道“我明白！神医的意思是归根溯源，植物人病就是把老爷像植物一样埋到土里然后阳光照耀加上雨水的浇灌，最后老爷就会自然恢复从土里爬出来！？”
　　我汗。。。您那是自然恢复么。。。您那叫谋杀另外还附带诈尸的啊。
　　老太的话听的我浑身发冷。苦着脸转身对着陆叶修口语比划道“怎、么、办？？？”
　　陆神棍轻笑出声“那个小刁现在不在这里，你理那个老太也可，不理他也可以。你干吗要这么一句一句的对着说？”边说着边走进那个老太太用手轻轻一撩。手就像打散一团雾气一般穿过了那个老太的肩膀，只见那个老妇的身影就像湖水泛起的涟漪开始摇晃，然后又恢复到一脸虔诚看着我的样子。
　　。。。。。。
　　我快泪流了：“这个幻影为毛还有思维！为毛思维还这么不正常啊？”
　　
　　“哦，这种幻影可以顺着你的思路陪你一直说下去。”陆神棍顿了一下“我从来不知道你原来是这么理解植物人的。”
　　。。。。。
　　我无力道“你为什么不早点说！？看我在这演独角戏很好玩么！？”
　　陆神棍答道“很好玩。”
　　
　　。。。。。。他怎么能这么恶劣啊啊
　　
　　和我说话的是幻影。。那那为什么床上的人我可以触碰的到？东西也可以碰到？还有那个院子？摘的那个枣？啊啊啊这个地方果然混乱。。。
　　
　　正在诧异间，一声清脆的声音从门口处传了来“看来你早就发现了~”
　　赶紧回身看到小顺立在门口。望向陆神棍的眼神甚是恶毒。哪里还是那个一脸无辜爬墙头的孩子。
　　“你的目的究竟是什么”陆神棍看到小顺脸顿时阴了下来，低沉的音调带有强烈的压迫感。
　　“哼！老子看你不爽！”小顺右手一翻，手中竟然多出一把略泛着些青光的长剑。一个箭步向陆叶修刺去。动作迅速流畅。显然陆叶修也没有想到他会突然袭来，赶忙一个侧身闪过。但左臂的衣服还是被划破了。
　　这个场面惊的我一身冷汗。
　　我刚准备上前帮忙，“站在那，别动！”就被陆神棍的一句话给定在原地。
　　“凭你现在的身手，你能赢得了我?”小顺脸上挂着完全不符合年龄的笑容，身手动作也是越发快了。招招凌厉。剑身长，陆神棍躲闪的也是有些吃力。进攻更是完全不讨好。我慢慢靠近小顺准备偷袭。
　　小顺侧身躲过陆神棍的攻击，忽然剑锋一转向我这个方向刺来。看着冲过来的剑我大脑一片空白。陆叶修的反应倒是极快，三步并作两步冲过来，用身体挡住我往后闪。
　　而小顺的剑似乎在陆叶修冲过来的时候慢了一分。剑身蹭着陆叶修的右臂滑过。陆神棍轻哼了一声，右手抓住了小顺握剑的手腕顺力往前一带手腕上翻，左手抓住小顺的左臂向上一扭。小顺吃痛右手的剑掉到了地上。
　　剑身上带着血痕。。。
　　陆叶修受伤了？？我内心一阵慌乱，去看他右臂上有个五六厘米的剑伤。鲜血已经浸红了一小块衣袖。“你你不要用力，用力血会流”我慌乱的的去抓住小顺不想让他的右手用力。
　　
　　“看来你还不是完全不知悔改”小顺窃笑一声低念了一句咒语。一阵银光闪变成了小刁。只见小刁用尾巴轻轻一扫。陆叶修就立刻闪身向后退去，细一看尾巴触碰部分的衣服竟然像被刀划开一般。
　　小刁轻易的就摆脱了束缚盘腿悬浮在空中“破阵的话，只有人去中厅把我那个风水破了才可以~呵呵，当然还要有一个人牵制住我~也就是说你们两个只有一个人有时间离开这~”
　　我向前捡起宝剑指向小刁“我来对付他，你去破阵！这个你懂！”
　　陆神棍靠近伸手覆上我握着剑的手耳语道“去把镜子和钟都砸了！如果你不想让我们都死在这的话现在就去”话毕抢过我手里的剑就刺向小刁。我看到鲜红的血液顺着他的手腕滴落在地上。每看到一滴血滴下来，胸口就觉得刺痛一下。。。
　　“还不快去！！！”陆神棍吼道。
　　我一咬牙冲出了内厅。竭尽全力的奔跑，跑到天井，一脚踹开中厅的门。拿起条桌上的花瓶狠狠的冲着座钟砸了过去。花瓶应声而碎，但座钟却完好无损。我抱起座钟，座钟很重，手臂有些发颤。狠狠的将座钟扔到地上，座钟外的玻璃罩摔碎了，玻璃碴溅了一地。顾不上去躲玻璃。准备去推古镜的时候，古镜的镜面竟然自己裂开。地面开始地震般的摇晃。我赶忙起身往回跑。越来越觉得房子震的厉害。
　　等跑到内厅。。。我站住了，从来没见过这么狼狈的陆叶修，T恤上裤子上都被划破了不少。脸上手上腿上都有刀的划痕。地上是深一点浅一点的血迹。。。站起来的身影也有些摇晃。
　　保护一个人。。。这样的情绪第一次占满我的脑海。我想保护这个人，不想让他受伤。。。更不想看到他受伤。。。看到那样的陆叶修。。。我居然有种比死亡更害怕的感觉。。。
　　我冲进去扶着陆叶修，这才发现居然连腹部都有刀伤。。。
　　屋内的震动越发厉害，开始有瓦砾掉落。“你走啊！”陆叶修我们两个相互扶着已经有些站不稳了。“我们一起走！！！”我红着眼冲他吼道
　　“那他也要走的了才行！！”小刁拿着剑翻身飞快的冲过来。我一把抱住陆神棍，背对着小刁的剑。。。
　　刺痛没有传来，咣当――一声，身后传来的竟然是剑掉落的声音。我疑惑的回头，看到小刁一脸哀伤的看着我。。。
　　“。。。你还是这样。。。你怎么还是这样呢清御。。。”小刁像是失了魂一般的看着我，绿豆般的小眼噙着泪水。。。嘴里不停的说着“他都把你害成什么样了啊。。。”
　　不明白刚刚还神气的小刁为什么变成这样。。。
　　清御又是谁。。。觉得好熟悉。。。
　　并且忽然觉得小刁似乎。。似乎。。。
　　
　　“不管你是谁！你都做的太过了！！！”在小刁愣神之际陆叶修快速的用血在一道黄符中写了什么。我还没来的及拦。瞬间那道黄符泛起金色的光芒像箭一般朝着小刁射去。。。
　　正在这时一道黑色的身影忽然从内厅口闪了进来，一把抱起小刁。右臂衬着衣袖冲着射过来的符咒轻甩了一下，那个原本就要射向小刁的符咒竟生生被改变了方向，擦着我的脸颊飞了过去。。。太快了都来不及反应。。。惊得我一头冷汗。。。
　　
　　“小刁多有得罪二位了，我在这给二位赔罪” 我定神一看竟然是那个PUB店的老板！！还是那件黑色的古代罩衫。银发慵懒的披散下来，右臂轻轻抱着小刁。
　　赔罪。。他这明明是在示威吧。。
　　“还劳烦你以后看好你家宠物”陆叶修明显语气不善。
　　那个老板用眼睛瞥了一眼陆叶修，然后又低头用略带责怪的语气说着“你不是说不在去管他了么。。。”
　　只见小刁团成团在他怀里蹭了蹭把头也藏了起来。。。
　　那银发男子轻叹一声抱着小刁走了几步便消失不见了。。。
　　
　　肩上的重力忽然加重，陆叶修一下子脱力完全靠在了我身上。脸色苍白的可以。。。他看向我，脸上还挂着一丝微笑“你赶紧走吧。。。还来的急。。”
　　我扶着他慢慢坐下。
　　他说什么了。。我听不懂。。。
　　我只知道他的笑在我眼里那么刺眼。。他身上的伤口也那么刺眼。。。红色的血更加刺眼。。。
　　刺的我眼睛都睁不开。。。
　　
　　屋子都开始塌了。。房顶的房梁伴着瓦砾坠落还有墙上的木架，墙壁也一片一片的剥落。。但都在要掉到地面的时候消失了。。。
　　我摇摇晃晃起身“对对！！！应该。。。应该先止血止血”跑去去翻那个医药箱“靠！怎么没有绷带啊！！！”烦躁的把药箱摔倒地上。大口喘着气又慌乱的去扶起陆叶修“不对不对！！我们应该先出去！！！来我扶你出去！！！咱们出去找医生。。”我低着头的吃力的扶起陆叶修。
　　
　　“善仁。。善仁”陆叶修的声音听起来格外的温柔。。。他拉住我的手。我抬头看向他，他用手轻轻的覆到我的脸颊上“怎么哭了。。。”
　　
　　我抬手一摸脸，竟然已经全湿。。。“对。。不。。起”
　　 

作者有话要说：嘿嘿 更的慢啦~~~不好意思 最近有点忙的说~~~
居然已经第二十章了 我这么懒的人居然码字码了二十章了 快给咱鼓励啊喂
 别再霸王我昂！！！TAT




23

23、第二十一章 705的生存危机 ... 
 
 
　　我抬手一摸脸，竟然已经全湿。。。“对。。不。。起”
　　
　　满心的愧疚，觉得如果自己没有遇到那个黄鼠狼就什么都不会发生。。。更不会让陆神棍为了我受伤，甚至可能还会丧命。。。我除了给他添乱就是当他的绊脚石。。。
　　
　　“喂――他是冲着我来的，你不用道歉。。。”陆神棍轻倚着我，左手微微抬起指向院外的方向轻笑道“再不把我带出去可就来不及喽~”
　　。。。他随意的话语却带着温度，没有一丝责怪和不满。我看向他，他又冲我撇了撇嘴角。
　　我一手揽住陆叶修的腰，跌跌撞撞扶着陆叶修向门口跑去，原本大气典雅的宅子已经有一片的废墟了，并且还在崩塌中。大宅的门外一片光亮什么都看不见。到门口撑不开眼只能加速使劲往外冲，右脚被高高的门槛绊了一下处跌倒下来。
　　
　　睁开眼 发现我们两个就这么狼狈的相互靠着坐在那个PUB的胡同口。。。连忙去看陆神棍的伤势，居然发现他身上一点伤口也没有。陆叶修脸色还是有些苍白，刚想扶起他他轻轻摇了下头示意等下。。。
　　等了大概几分钟，陆叶修的脸色才逐渐恢复如常。
　　刚刚逃出那个地方，手机就响了。接起来里面就传来王墨焦急的声音“归一归一通了通了！！！啊你们两个没事吧！？怎么手机一直都打不通！靠你们两个搞什么啊！！急死我们了！”同时传来还有鸡窝头在一边絮叨的声音“快问快问现在在哪？”
　　“我们就在水利街的第十三个胡同口。。”我这颗心现在才算是放下了。。我们活着回来了。。。
　　“我们都在这边转了好几圈了，怎么都没见到！？你们千万别再乱跑了，我们就在附近！马上到！”王墨利落的挂了电话
　　
　　看了下时间，上面显示我们从那个PUB里出来到刚好过了两个小时，但感觉我像是在那个地方待了有大半日一般。。。
　　陆神棍微微靠着我，我们就在胡同口的一侧就地坐着。。
　　
　　晚上九点多这条街上已经静悄悄的，几乎看不到行人过往。
　　
　　“还疼么？你身上的伤都不见了？”我问道
　　“不是不见，而是我本身并没有受伤。”陆叶修稍稍停了一下继续慢慢道“在幻境中有真假之分，比如在这个幻境中你所见到的还有我身上的伤之类都是幻觉，但是我们在面对事物没有办法用肉眼去分辨实虚的时候正常的感知反应还是存在的。。。如果你在那个幻境中认为你自己死了那么你就真的死了。。。”
　　我静静的听着这些全本我认为的不存在的东西。。。
　　一阵急促的奔跑声传来，王墨和李归一看到了我们，先让我们站起来确认是不是全胳膊全腿，又看了看有没有受伤，确定我们两个都没有什么事情，这才松了一口气。可能明显觉得我们身上带有倦意，两个人都没有多问什么，而我，在看到有头的王墨奔来的时候也大大的松了一口气。四人打车回了宿舍。
　　
　　回学校
　　
　　上了七楼，看到亮着灯的705宿舍，顿时有种重生的感觉。
　　
　　“额。。出来的时候你没关灯？”鸡窝头疑惑道
　　“不会啊。。。明明灯就一直没有打开啊。。。”王墨边说着边沉默了
　　
　　经过这几件事情大家的神经都比较敏感
　　走到门前，宿舍门锁的好好的。。。
　　一阵开锁的声音，宿舍门开了
　　我们四个看着不应该出现在我们宿舍的两个人。。。那个伪装成美女的葱聋还有变态莫恭。
　　人长了见识就是不一样。。。我们四人淡定的在门口停顿一秒，面无表情的进了屋。
　　莫恭一个箭步冲上来拉住李归一的手撅着嘴就要往他脸上贴“达令~~~我一收到你的爱去呼唤，就马不停蹄的赶过来了~~”
　　李归一瞬间像炸了毛的猫一般鬼叫着跳开“你他妈有病啊！我让你过来帮我找善仁他们！！谁让你跑过来发春的！！”
　　“人家收到信息就从城东区赶过来了。。。”莫恭装出一副伤心欲绝样“你居然这样伤人家的心。。。不过，我就喜欢你这点有话直说~~”
　　
　　李归一：“。。。。。。”
　　王墨：“。。。。。。”
　　陆叶修：“。。。。。。”（还伴随着某样东西被捏碎的声音）
　　发自我内心的呼喊“谁来救救我我衰弱的神经啊。。。。。。”
　　
　　葱聋上前轻轻一福“修少爷~之前一直感应不到您的位置，所以在宿舍等您”
　　陆神棍微微皱眉头示意葱茏说下去，“老太爷传话说快要放假了，您也该去替他老人家看望秦婆婆了”
　　“恩，知道了”陆叶修转头很不爽的看向另外一个人“你该滚了”
　　“喂喂~说话这么不客气啊~被一个幻境给困的这么狼狈很不爽吧~哈哈”莫恭一副小人得志样“关心则乱~关心则。。”
　　他的话听的我牙根痒，鸡窝头则直接扯着他的领口把他拖出了门。。。门外传惨叫数声
　　葱聋也不知道在什么时候不见了。
　　没几分钟，鸡窝头带着一脸的无辜样进来，关上门。
　　
　　。。。这个世界终于安静了。。。
　　没有人再去提之前的事情，四个人都很是疲惫，早早睡下
　　
　　清晨在李归一的叫嚣声中醒来，鸡窝头喊叫自己的内裤全部不翼而飞了。然后断定估计是被那个变态给全部带走了，准备暴走去教训莫恭一番。
　　我边起床边感叹鸡窝头怎么就遇见了这么个变态呢！莫恭的癖好真恶心。。。
　　没过五分钟，王墨也石化在自己的柜前。一问发现他的内裤也不翼而飞。。。
　　陆叶修洗漱出来说了句“我的也不见了”然后又补了一句“咱们屋的所有卫生纸也没了”
　　。。。。。。
　　我赶紧去翻自己的橱子。。。我的内裤全部还在。。。而且我橱子里莫名其妙的多出两卷卫生纸
　　
　　三个人同时用奇怪的眼神看向我，我冷汗直冒连忙表示清白“绝对不是我！！！”然后惊悚的看向李归一“莫非，你家莫恭已经变态到这种程度了！？
　　
　　鸡窝头瞬间爆发“什么我家！我家个毛！！！”
　　。。。。。。
　　
　　在随后的几天中此类的事情频繁发生，总之凡是屋子里其他人的好东西无论是吃的用的穿的带的都会莫名其妙的出现在我的床上橱子里柜子里。其他三人无论是谁总会不时遭遇一些窝火的倒霉事。比如喝水喝出不明物体啦，洗澡时候莫名找不到洗头水啦，玩游戏的时候莫名掉线啦之类。而我则基本一切如常，甚至还会不时有好事发生，例如杯子里的白开水会变成百事可乐。。。
　　大家很快便排除了对莫恭的怀疑。并且我已经在很多次不经意的转身间发现那个毛茸茸的身影。。。
　　这一切都很明白了。。。
　　那个黄鼠狼究竟是要干什么啊啊！？
　　眼看着三人的脸色日益变黑。看我的眼神越发狰狞。经过这几天我觉得实在有必要去找小刁谈一下。。。首先小刁是我给招惹上的，总觉得他对我似乎并没有什么敌意，还是说他其实是想用这种方法折磨我？
　　他上次觉得我朋友的头好玩把头弄走了，万一下次再觉得谁好玩接着玩捉迷藏卸个胳膊腿的。。。黄鼠狼的思维是不能用常人的思维来考虑的。。。王墨被吓一次还能这么正常。这样的概率不是这么大的！！
　　就退一步想，就算我不去找，那我们宿舍总不能天天去厕所厕所没有卫生纸，去喝水喝着水里死出一只苍蝇，光这样谁受的了！？
　　而且最过分的是这些事情却偏偏都不会发生在我身上。。。
　　
　　我要尽我所能化解陆神棍的危险！！化解我们705的生存危机！！
　　
　　握拳！！开始自己的计划！但愿那个时间还可以见到那只黄鼠狼。。。
　　
　　千辛万苦的熬到了所谓的农历十五月圆之夜，白天灌了七杯黑咖啡来抵抗自己晚上的困意。
　　听着周围传来的平稳呼吸声，我蹑手蹑脚的爬下床，脖子上带着护身的那块有裂痕的玉，又从自己橱子里掏出来这几天偷偷穿好的大蒜项链挂上。左手腕带着白天从陆叶修抽屉里顺出来的佛珠手链，右手比作兰花指样，确定万无一失后，嘴里念叨着【菠萝菠萝蜜！恶灵退散！】屁颠屁颠的下了楼。
　　
　　但愿那个黄鼠狼还会在月圆的时候等在那个路口。。。
　　午夜的校园甚是寂静，圆圆的月亮挂在天空上，树叶被风吹的沙沙作响。虽然不时的会有些白色雾状东西在远处飘散几下，但是我坚信那个就是片不小心掉落下来的云。。。
　　
　　有这么一些神器护体，果然一路上可以说畅通无阻――
　　
　　顺着坏掉的栅栏钻出去，快步向第一次遇见小刁的路口走去。
　　刚刚拐弯就看到在那个路口下一个小小的身影耷拉着脑袋蹲坐在路灯下，脑袋上还带着一个草编的草帽。。。在昏黄的灯光下显得格外孤单。。。
　　不知怎么看到这个场景，本来准备好架势好好和小刁谈判下的气势忽然就没了。
　　唉，轻叹口气，慢慢走近。
　　黄鼠狼的耳朵动了动，转过头来，仰着头看过来。看到是我瞬间眸子里充满惊喜但又一闪而过。随即又转过身依旧耷拉着脑袋。。。
　　“咳，是我身上带的东西对你有影响么？”我一边说着一边准备把大蒜项链摘掉。。
　　“不会。。。”小刁依旧低着头
　　“哦。。。”本来适应了那个乱折腾的黄鼠狼，可他现在这么一安静我反倒不知怎么开口了。
　　“。。。你是准备来收我的么。。。是准备给那个人报仇么？”小刁的声音听起来格外没有精神
　　“啊？收你！？报仇！？怎。。怎么可能我还没有那么自不量力。。”我无语了，明明我们是受害者，可现在怎么听怎么像我在欺负小动物啊。。
　　“那你来干嘛？”小刁瞬间恢复了精神。仰起头瞪着他的小绿豆眼。
　　“今天月圆，你不是说上次我阻碍你了么，你答应以后不再找我们的麻烦，我就回答你的提问”我蹲了下来，和小刁谈判。
　　“我那是对你好啊，顺便整整那个人！”小刁一脸的无辜。
　　。。。。。。小刁啊你确定你这不是故意为难我么！？
　　“。。。总之你答应我，我就帮助你！否则你在这等上多少年也不会有人会半夜出来说你像人人的！”我苦口婆心
　　“好！我答应你！以后再也不故意找他的事就是了”小刁回答完，站立在我面前，用小爪子正了正自己的帽子，微微的高昂着头问道“清御，乃看吾辈像人么？”
　　。。。清御？我微微一愣，怎么又是这个名字。。。总觉得这个名字似乎和自己或者和陆神棍有些关系。。。
　　他见我不回答又大声的说道“乃看吾辈像人么？”小眼睛亮晶晶的等着我的回答。
　　我连忙拉回思路，冲着小刁微微一笑点头道“像！”
　　话音刚落小刁的身上立刻升腾起一些烟雾，本来等着看神奇的妖化人的过程，结果等烟雾散去谁想这个黄鼠狼只是身上多了一件古代的那钟小黄袍。
　　我看着小刁身穿小袍脑袋上扣着一个小草帽的滑稽样子顿时乐了！小刁脸上似乎有些挂不住跳脚喊着“我这已经是第二次提升了，所以这次要七天才可以化成人形的！明明你说这次你来帮助我幻化！你让我等了这么久才让我化成人形！你。。你还笑我！！！”
　　我脸色微微一变“又是清御说的？”小刁一愣有些怅然的点了下头。
　　
　　我坐到马路牙子上拍了拍旁边道“来~~和我讲讲清御的事――”
　　 

作者有话要说：话说上章有亲疑惑说为毛陆神棍变弱了，其实咱在十九章的时候就说明了在那个幻境中有风水局压制着陆神棍的力量。。（咱稍稍做下解释哈

谢谢小左的有爱长评~~那个小剧场咱喜欢的紧。。。小左咱咱终于赶在这个月底更了啊啊啊 甚是疲惫。。。【表在叫咱三无邪啦

还有你们 别总是看不给评啊。。。码字真不容易【泪目――――




24

24、第二十二章 前缘（一） ... 
 
 
作者有话要说：自己脑补了清御的形象。。好想画下来。。发现自己萌清御了 = =啊啊啊
我再也不会纠结你们说要评了。。虽然你们的评素咱的动力，但是咱要不要那些看咱文的霸王们不给还是不给。。。好桑心___TAT
给咱评的亲和给咱长评的亲 你们最好了~=3=

米娜~~端午节快乐哈~
 
　　每一次提到清御这个名字都能明显感觉到小刁的气势就会弱下一分，安静一分。能想象得到这个人在小刁心中的地位。
　　
　　小刁站在原地呆立了会，轻轻拉扯了一下自己的小黄袍，步伐极慢的走到我身边，坐了下来。
　　
　　“我们妖族，三百年小成，可化做孩童的摸样，五百年中成，可化成少年的摸样，千年为大成，可化作成人摸样。第一二次幻化的方式最主要一点是获得你们人类的认可。今晚我是第二次。。。其实我早就过了五百年，只不过为了…”
　　“吓！？你。。。你你竟然已经五百岁了！？”我吃惊的上下打量着这个穿着小黄袍会说话的动物。
　　“渺小的人类啊”小刁用极其鄙夷的表情回敬我“你们总是会被眼前的假象所迷惑~我活了这么多年~什么没有见过，不要总是拿外表来判断啊~孩子~”
　　
　　= =。。。我完全被他说的最后一句【孩子】给雷到了。。。
　　
　　“咳咳，你说你第二次幻化才是少年。。。这肯定是有原因的吧~你们计算年龄的方法肯定和我们人类的不一样，你在妖族该不会也只是个未成年的妖吧~？”我好奇的问到
　　“。。。。。。”小刁停顿了一下“我们妖族的事情你这个小小人类还是不要知道的太多比较好~知道了恐怕吓死你！”
　　我暗笑，很明显是我说对了吧。。。
　　“那你就和我说说清御的事情吧”我顺着他，继续刚刚的话题。
　　“你。。。真的想知道？”小刁眯着眼睛问道
　　“当然”我对这个清御有一种没来由的熟悉感好奇感，我微微附身看向小刁，一脸的坚定。
　　
　　听到我的回答，他又把小绿豆眼瞪的浑圆，一副凝重的表情“好，那我就一点点展开给你看。离近点！”
　　
　　我向前俯身，盯着他的小绿豆眼忍不住有些出神，细看下发现眼前的小刁竟不知为何开始左晃右晃。我轻晃了下头，感觉意识有些飘散，看着小刁的嘴一张一合越来越缓慢，明明离得很近最后一句话语传到耳里却更像是被风吹来一般。。。
　　
　　“完了，我又中计了。。。”边想着眼前渐渐被黑暗笼罩。最后完全置身于黑暗之中。
　　正在我进行深刻自我检讨的时候，眼前又渐渐有了光亮。最后完全亮起，但是眼前的一切已经不再是那个午夜学校外的路口边了。环顾四周明显是古代的环境，有高山有树林，茅草屋零零散散的分布在山脚下。太阳很是耀眼，看样子应该是正午。外面一个人都没有。
　　
　　我想看哪都可以看到，但是我感觉不到我的存在，和上次那个幻境不同。
　　
　　这种感觉很奇妙，好像我就是这里的空气，可以感知这一切，但又偏偏无法参与，我又好像没有了实体，一切都变成了这里的风，大概是小刁让我跟随着他，感受着他曾经历过的一切吧。
　　
　　似乎可以听到有东西在草地里奔跑的声音，由近及远。顺着声音望去，看着一只黄鼠狼蹭着草地快速的向前窜去。。。额。。它应该就是小刁吧。
　　
　　只见他身子一缩就钻过了临近的农户栅栏里，直起身子左看右看，鼻子冲着一个方向嗅了嗅，然后在顺着他判断出的方向跑去，还没跑几步，脚下一松，噗一下直接掉了下去。。。
　　显然是这附近的农户放置的陷阱，专门对付附近来偷家禽的小兽。
　　黄鼠狼呲着牙在洞里翻滚着，一个小点的捕兽夹夹住了一只后腿。细听可以听到他发出的几声痛苦的呻吟。
　　明显黄鼠狼越是想挣脱开，但是夹子夹的越紧，后腿的毛发已经显些暗红色。可以看到狰狞的伤口。
　　
　　正在挣扎着，看到一道白色的身影渐渐走近。。
　　
　　一个白衣男子，略微发白的肤色，乌黑的头发用一条白色发带轻轻束在脑后，几缕碎发垂在脸颊上。眼睛明亮且温润，细挺的鼻梁，在脸上投射了个小阴影，嘴角即便是不笑的时候也是微微上翘的。他迈着不紧不慢的步伐走近。
　　
　　。。。那样的面容，那样的表情，那样的散漫的性格，一切的一切都让我觉得熟悉亲切。。。
　　
　　只见那男子走到陷阱边俯身一看，轻笑道“原来这几日害我吃不成肉的竟是你这个小家伙~”
　　小刁一边抬头呲着牙嘴里发出不满的哼声充满戒备的看着这个人，一边腿挣扎的越厉害，想要挣脱开。
　　“好好好，把你伤到是我不对，你这样越挣扎会越紧的，别乱动”那人收起了笑脸。蹲在陷阱旁。嘴里一边嘱咐着“不许咬我，我是帮你的”一边慢慢把手伸了进去。
　　“啊――――”只见那个白衣人脸色一变，右手拇指处被小刁咬住了。虽然被咬着但还是皱着眉把掉在陷阱里的小刁给抱了出来。出了陷阱，小刁这才慢慢松开口。但还是戒备的瞪着小绿豆眼看着白衣人。
　　“罢，罢！我弄伤你的腿，你咬我一口，两不相欠了”那男子看着小刁苦笑道
　　右手上一道鲜血顺着刚刚被咬的牙印流了出来，那男子却并未理会，直接蹲下把小刁按在地上使他挣扎不得。轻轻扳了下捕兽夹上的一个小机关。哒――――捕兽夹一下弹开。
　　小刁疼的直抽抽，嘴里发出斯里哇啦的声音。那男子也不理会，又在那个被伤到的腿那左右按了一下，“还好没有伤及根骨。。就是外伤厉害了些”每按一下黄鼠狼就吱吱叫的惨烈一分。最后竟然不在挣扎头部紧紧贴着草地发出了类似哭的呜呜声。
　　“啊。。。哭了啊――――”那男子似乎并没有想到小家伙会做出这样的反应，赶忙轻柔的抱起。“弄疼你了？但是骨骼必须要检查下的”也不理会小动物听不听得懂他讲什么，便自顾自的继续说着，一边抱着这个偷他鸡的黄鼠狼进了栅栏里的草屋中。
　　眼前的画面转到了屋内，一间很朴素甚至有些凌乱的屋子，但是明显感觉到屋里的摆设完全和这间屋子的外表不搭调。
　　
　　您见过简陋的农舍中不但有上好的红木书案还外加文房四宝的么？
　　您见过简陋的农舍中不但有上好的镂空花纹檀木床还外加帛被的么？
　　另外连木桌上的茶具就连我这个啥也不懂的人一看就知道是是好货！
　　
　　这个男子应该就是清御吧。。。
　　
　　那白衣男子抱着黄鼠狼来到另一间小屋，里面靠墙的位置放着一个柜子。上面整齐的摆着一排排的小瓷瓶，被一格格的分开。一个可以背的小药框摆在墙角。
　　想来竟是个行医的。
　　那个男子不停地翻着最下一排的小抽屉，一边还轻声安慰着黄鼠狼。先从第一个抽屉里找出了几片叶子，一只手卡住黄鼠狼的嘴巴，把叶子楞塞了进去“吃了！这是龙爪叶可以止痛的！”黄鼠狼挣扎无果便瞪着幽怨的眼神屈服了。
　　然后白衣男子又急忙从第三个抽屉里找到一个精致的陶瓷小瓶，打开瓶塞，悬于伤口之上，微倾瓶体，中指轻敲，纯白色粉末轻撒下来，均匀的铺在伤口之上。黄鼠狼的呻吟声也渐渐小了下去。
　　等上好药，那男子用白色布条给黄鼠狼包扎好伤口，然后便坐在黄鼠狼旁边面带微笑给他顺毛。
　　边顺毛边自言自语“一见你啊就知道你是极有灵性的~果然给你上药的时候都不咬人~”
　　黄鼠狼明显不喜人靠的太近，扭动着身子，怒瞪着小眼。但是当他发现这些抗议不起作用以后就慢慢闭上了眼睛。
　　。。。。。。那男子顺毛顺的更开心了。
　　然后。。。
　　哧――――――很奇怪的声音发了出来，正在我纳闷的时候，只见那个白衣男子掩着鼻，边叫嚷着“都怪我太好心！你偷我的鸡！我还给你包扎！你居然还给我放屁！！！边往门外奔。。。
　　
　　之后的许多日子都像片段一样的闪现，出现最多的无非就是那个白衣男子的笑脸，和手上给黄鼠狼的食物。
　　还有就是在这个偏远村庄唯一的私塾里，化身为教书先生的他，教的东西是一成不变的【三字经】，站在孩子中央，带着七八个小孩在摇头晃脑的跟着读。
　　
　　那些闪现的画面，应该都是现在小刁所最值得回忆的吧。。。不知道我现在能看的这一切，小刁是不是也一样在看着。。。
　　
　　画面再次慢了下来。。。看样子应该是黄昏。。。
　　
　　白衣男子教完课回到自己的草屋，看到腿伤完全康复的黄鼠狼圈在书台上，晃着尾巴等他。见到他进门，黄鼠狼嗖的一下窜到门口停在他脚边。
　　“你。。。叫什么名字？”一道清脆略带些稚气的声音传来
　　那白衣男子立刻环顾了下四周，确定没有其他人时，才惊讶的把目光移到脚边的这只黄鼠狼上，然后立刻反射性答道“清…清御…在下清御”
　　“恩，记下了。”话音一落黄鼠狼就窜出了屋子消失在屋外的草丛中。。。
　　
　　那个名叫清御的男子站在门口望向黄鼠狼消失的方向半天没有离开。。。
　　




25

25、第二十三章 前缘（二） ... 
 
 
　　画面一换已是午夜，天空是我们现在的人想象不到的清透，一轮满月挂在天际。
　　月光倾洒下来，照到小茅草屋上。
　　
　　咚咚咚。。。一阵叩门声打破了平静。细看发现一个小小的身影直立在清御的门外。
　　但屋内似乎并没有什么反应。
　　
　　咚咚咚。。。又是一阵敲门声。
　　
　　“来了。。。”屋内传来一声模糊的呼应，显然还尚未完全清醒。
　　吱――的一声，木门打开了。清御半眯着眼睛疑惑着左看右看，发现没有人便转身进屋。谁知衣角竟然被拽住，低头看去，就着月光，发现竟然是被一只带着草编帽子的黄鼠狼拽着衣角。
　　
　　“啊？！是你！！”顿时清御清醒了一半了。
　　黄鼠狼并没有理会，只是两脚站立，前爪还背在身后，模仿着平日看到的清御教书时的摸样，轻咳一声拉着长音说道“乃~看~吾~辈~像~人~否~？”稚气的声音在配上他这个姿势甚是可爱，清御不但没有觉得恐惧感反而失笑，连连点头像哄小孩一般柔声道“像~像极了！”
　　谁想话音还未落，腾的一下无故升起一团白烟笼罩住黄鼠狼。只见烟雾散去，哪里还有什么黄鼠狼的身影，分明就是一个粉雕玉琢的小娃。也就五六岁摸样。头顶头发挽成两个总角，身穿黄袍小衫，粉白的小手腕上各带一个银镯。乌黑黑的眼睛忽闪忽闪的看着清御。
　　
　　清御难以置信的揉了揉眼睛，这才确定自己是不是在做梦。
　　
　　只见那个小娃仰着下巴轻哼一声，一推清御示意他让路，然后就大摇大摆的进屋了。。。
　　清御又看了看四周，确定刚刚的一幕并没有被谁不小心看到，这才轻轻关上了门。
　　进里屋想要和小娃交谈一番，走进却看到那小娃竟然已经躺在他的床上呼呼睡着了。清御含笑摇了摇头，把小娃轻轻向床内挪了挪，就着边躺下了。
　　
　　转眼天亮，阳光透过窗户射到户内，那小娃已经醒了，不停用手指戳着清御的脸。清御皱着眉醒来，恍惚中对上了一对亮晶晶的眸子。
　　那小孩看到清御醒来，伸着小手指向门口说到“饭――！”
　　清御起身，不明所以的看着门口。
　　小孩一急，提高声调“鸡――！”
　　清御微微一愣，继而展开一个温暖的微笑。想来那孩子的意思是要吃鸡肉啊。
　　一会功夫，一只炖好的整鸡便摆在了桌上。小娃坐在木凳上眼巴巴的看着鸡肉。清御转身出门去灶台边盛粥，待回来看到桌子上一片狼藉，有些愕然。片刻间一只肉鸡竟然已经只剩骨架，那小娃嘴里鼓鼓的，又吐出一根骨头在桌上。
　　“喂――我是来报恩的~！”那小娃吃饱喝足后还一脸的理所当然。
　　显然这只黄鼠狼还不太明白报恩的含义吧。。。
　　“哦。。。”清御坐在桌的一角，默然的喝粥。
　　“我是看你一个人觉得太孤单，所以来陪你的~！我叫小刁~！”小娃说的时候还是一脸的傲气。
　　清御但笑不语，看着小刁。
　　“你。。你别看我这样!我的年龄可是说出来吓死你！！！”小刁被看的似乎有些不自在。
　　清御起身，靠近。小刁有些愣愣的看向清御。只见他俯身，用手在小刁嘴角轻轻一蹭，笑着说道“还挂着粥糊呢，到底还是个孩子。”
　　小刁的脸顿时一红，跳下椅子跑开了。
　　
　　往后的日子倒温馨。小刁终归是妖，对山林相当熟悉，清御每次去寻找草药他都跟着，倒是帮了清御不少忙。而清御明显把小刁当做弟弟一般的照顾，两个相互为伴，倒也有说有笑。
　　而且大概是因为小刁化作人形不久，一般维持一段时间变会不自觉的化作原形。所以很注意尽量不白天出现在村子里。
　　
　　直到一天，村长来到清御家，小刁正窝在床上熟睡。
　　大概意思就是说清御看着年纪也不小了，该到嫁娶的年龄了，询问清御有没有看上哪家姑娘。介绍的甚是热情，大有不解决清御的个人问题誓不罢休的意思。
　　正在清御不知如何回绝时，小刁揉着眼睛一脸无辜的从里屋出来用软软的童声冲着清御说道“爹爹，晚上吃啥？”
　　
　　村长一听这话都一脸醒悟状，语气中不免有几分责怪的意味说“既然有婚配还带着孩子为何不直接说明呢。”
　　
　　清御赶紧顺着小刁的话说下去，说着这孩子从小体弱一直未让出门。其母也在生产时去了，搬到
　　这偏远的村子也是为了给孩子治病之类等等来搪塞村长。
　　村长这才摇着头出门，末了还添句“怪不得好生摸样却不娶啊！”听的清御一脸的苦笑。
　　
　　本知日子可以这样平淡的过下去。谁想一天中午小刁在屋内睡着不小心显出原形，偏偏这一幕被村内的一个顽童看到，那小孩一边叫唤着一边往家跑。不一会全村人便都知道了事情。
　　
　　在那样的年代人类对妖魔的恐惧可想而知。原本有爱的亲邻，一下变成失去理智的暴民。清御也被当成了妖一族。遭到了村民的驱赶。
　　小刁不服想去报复，也被清御拦了下来。“我不能让人人想法都与我一般，还是走吧”
　　小刁的脸上难得的有些愧疚“林内有间废弃的屋子，我先去收拾一番，你暂时住进那里可好？”也不待清御回答，小刁就闪身不见了。
　　很快，清御便把东西收拾好，但是舍不得的台桌和床还有很多药具靠他一人无论如何也搬不进山里的。正在发愁之际，一道光闪过，小刁出现在了屋内。问了下清御需要搬些什么，然后站在屋子中央，双手结印，最终念念有词。又是一道白光闪过。屋内本来无法挪动的东西竟然在一瞬间不见了。
　　清御背起包袱，有看了看屋内，变转身出门了。几乎所有的村民都拿着锄头，锤子之类远远的站着，怒视着他们。
　　清御随着小刁沿着小路出了村。刚刚出村没多久，感觉身后似有火光，回身望去，竟然是自己之前住的茅草屋被村民点着了。
　　
　　清御轻叹一口气，转身上山，再无留恋。
　　
　　住在山林中的生活，虽然平静倒也适应，小刁时不时的来看他给带来很多新鲜的果子，而清御则专心研究草药时不时的上山寻找药材。偶尔由小刁带着瞬间来到城镇的不远处，买些生活用品。
　　傍晚的时候便在木屋不远处的是个水潭中沐浴，日子过的也算逍遥。
　　而每过一段时间小刁来都会带些叫不出名字的果子。问道哪里得来的，小刁只说在一个洞穴中发现。
　　
　　这次，小刁再次翻进那个山洞，化作人形。展开包袱开始装地下的果子。
　　忽然一个清冷的声音从身后传来“本尊的地方，也是你这鼠辈乱闯的？”
　　听闻声音，小刁吓的浑身一抖。慢慢的转身，看到一个身穿黑色罩衫的银发的男子慵懒的坐在洞内的的大石椅上，右手还举着一个玉制酒樽。细看下，那罩衫上的暗纹竟然是龙纹。看来这个男子的来头不小。
　　小刁赶紧陪不是，慢慢靠近。男子抬眼向小刁微微一瞥，小刁顿时吓的定在的原地再也不敢向前一步。刚刚好像看见那男子的眼眸竟然是金色。。。莫非。。。是龙族？！
　　“我无意那您的东西。。。这样我给您赔罪，给你讲笑话可好！？我来几次给你讲几次笑话可好？”小刁审慎的询问着
　　那男子细细的打量着小刁，只是微微皱眉，倒也没有在言语。
　　小刁见此情况，便轻咳一声，磕磕绊绊的给那个人讲起笑话来。。。还不停配上动作，努力使笑话看着更好笑一些。
　　一晃半日过去了。那男子也只是换了个姿势细细的品酒，也不理会小刁。 小刁是越讲声音越哑，动作也慢了下来却也不敢停。
　　只是从头到尾这男子的表情从未改变过。
　　最后小刁索性坐在地上，呼呼的喘气。不在出声了。看向那男子的表情一副要杀要剐随你便的意思。
　　谁想那男子轻轻勾起了嘴角，冲小刁摆了摆手，示意他可以走了。小刁诧异的背上包袱，向男子道谢，然后便飞似的奔出洞口。
　　
　　这时身后不紧不慢地传来一句“明天继续~”
　　
　　小刁吓的身形一晃，被石头绊倒在路上。
　　
　　傍晚将至，清御也没有看到小刁的身影。虽然有些奇怪，但也不觉担心。整理下衣服，向水潭走去。
　　水潭上方正对着是个山崖，四周均是树木，和不知名的野草野花，像是一个天然的屏障。听着林间的鸟叫。很是惬意。
　　清御静静的泡在水中，白色外衫挂在一旁。 忽然闻到不寻常的风声，抬头看去竟然是一人从悬崖上摔落下来，刚刚闪开，就见一男子掉落在水中。水面上竟然散开一些血水。
　　清御赶忙上前去救落水的男子。谁想刚刚碰到那男子的手臂把他带起。却发现那男子并没有昏迷，瞬间扣住清御的喉咙。剑眉紧锁目光锐利，显然已经起了杀心。正在清御挣扎之际，喉间的力道忽然消失。
　　
　　那人竟然倒在清御的肩上昏死过去。
　　 

作者有话要说：呼――赶上啦 赶上啦~
一般和回忆啊前世啊有关系的都会比较 那啥 呵呵 那啥~~~~

最近天气真是热呀。。。
大家记得防暑降温哦~




26

26、第二十四章 前缘（三） ... 
 
 
　　清御皱眉扶住男子微微拉开距离，目光转向一旁的草丛柔声道“帮我回去拿几块干净的白巾过来吧。”。
　　
　　一语刚毕，水潭边的草丛一晃，一只黄鼠狼从里面钻了出来。
　　
　　清御转头，扶着男子，慢慢向岸边靠去，幸好潭边水不深，并不是很费力。把男子轻放在水潭边的草地上。又转身拿起放在石上的汗巾轻轻擦拭上身，抹掉锁骨处刚刚沾上的血迹。接着起身顺手拿起搭在树枝上的白色罩衫，上岸，往身上一披，拿起汗巾旁的长裤穿上，又拿起一条白色腰封系在腰间。这才蹲下查看男子的伤势。
　　
　　抬头看到小刁还待在原地没动。又催促了一声，小刁这才不情愿的慢悠悠向不远处的屋子走去。
　　
　　清御也不催，只是坐在湖边一脸淡然静静的打量着这个男子。
　　
　　男子的衣服已经破损很多处，显然是打斗留下的，尤其是胸前，衣料几乎被暗红色的血迹浸透。
　　不一会，小刁捧着几块白巾过来。清御解开男子上衣。看到这狰狞的伤口我不禁倒吸一口气，还是第一次如此近距离的看到刀伤。男子身上大大小小全是伤痕。其中有一条刀伤竟是从左肩延伸到右肋下。皮肉翻出，血肉模糊。
　　
　　而清御反倒一脸平静的拿了块白巾，用水打湿，手法娴熟慢慢的清洗男子身上伤口和血迹。
　　
　　待擦掉男子脸上的血迹，清御微微一愣，手顿了一下。一个俊秀的面庞映入眼帘，一双剑眉不怒而威。双眼紧闭。尽管是昏迷着，却透出一种威严。
　　
　　这男子脸虽然陌生，我却总觉得似曾相识。这里的一切肯定是我从未遇见的，可为什么这个昏迷的男子就连神情和给我的感觉都无比熟悉。。。
　　清御接着慢慢给那男子擦拭伤口。而我竟然没来由的心里一紧，有些奇怪的情绪挥散不去。很想知道这样的一个高傲的人到底遭遇了什么才落得现在如此狼狈。
　　
　　看着清御给男子擦拭伤口，小刁明显有些烦躁，皱着眉道“这个人杀气很重，八成是做了什么伤天害理的事！而且流了这么多血估计没什么活的了,你管他做什么！？”
　　清御的动作并没有停下来，只是抬头微微扫了那男子一眼道“他魂魄都还没有散，我救得起来”
　　“你。。你看的到魂魄！？”小刁很是诧异
　　“嗯。。。你把他送到屋里那个石台上”清御起身，拿了另外一块干净的白巾擦了擦手，望着躺在地上的男子轻笑一声道 “好久没有练手了――”
　　不知怎么的，忽然觉得自从这个男的出现后，清御整个人的气势似乎提高了几分。虽然依旧挂着浅浅的笑意，但似乎从他的眼神里发现一丝之前没有的光芒。
　　身后小刁没有反应，清御转身看向已经化作男童摸样的小刁。
　　小刁不愿去运送这个伤者，哼哼的两声想拒绝。
　　
　　“小刁――”清御提高了声调，语气中竟然有一些威严的感觉，小刁脸上明显闪过一丝诧异，极不情愿的嘴里默念咒语，片刻间男子周身散发出一道白光。待白光消失连同地上的男子也不见了。
　　清御撩起头发用一条白色的发带把头发都紧束在脑后，在湖边洗了洗手，然后不紧不慢的向房屋走去。
　　小刁有些生气。一声不吭的跟在清御身后不时的使劲踢石子拽草。。一路就没有安静过。
　　清御站定转身蹲下，脸上又挂上了小刁熟悉的笑容。柔声的说道“我自小喜爱医术，很久没有见过又骨折又中毒的伤者了。。。并且~那些咱们制的药丸也可以拿他来试啊~！”
　　听了这话，小刁紧绷的脸才有所缓解“你救他是为了试药？”
　　“对啊~而且我也不想水潭中多出莫名的腐尸啊”清御笑着回答。
　　小刁满意的点了点头，乖乖的跟着清御回家了。
　　。。。
　　。。。
　　如果我没听错的话。。。清御这么热心的去救人。。。其实是为了拿他来做实验？
　　（本人特别想在此吐槽下：乃们到底谁说他圣母啊喂！！
　　
　　来到房前，清御直接回屋取出两个青色的小瓶，上面刻有不同的花纹。只见他走进石台边，用拇指轻压男子人中片刻，然后迅速打开一个瓷瓶的瓶塞，轻轻的在男子鼻下晃了一晃。
　　
　　原本已经没有反应的男子，皱了皱眉，一声细不可闻的呻吟从男子口中溢出，这男子居然在昏迷中还这样压抑着自己。
　　清御若有所思的看了看男子，但脸上的表情似乎柔和了很多。接着他又拿起另一个陶瓷小瓶从里面倒出两颗碧绿的小药丸，一手轻捏男子下颌，见男子嘴微张，另一手顺势把药丸送入了男子口中，并迅速的轻抬男子的下颚。见到男子本能的做出了吞咽动作。才进屋拿东西。
　　待清御出来，手上提的是那个长放在墙角的药箱。
　　
　　清御稍稍活动了下手指。神情自信悠然，嘴角微微带着笑，仿佛一切皆在他的掌控之中。那种姿态让人无法挪开目光。
　　他打开药箱，拿出一个稍大的瓷瓶，快速倾倒，白色药粉均匀的撒在男子的伤口，看来像是止血之类。接着又在男子的腕、肩、胸、腹、腿等处轻轻按压了几番，动作迅速没有一点犹豫之意。忽然双手轻捏住男子右肩部，两手用力一揉捏，然后立刻唤小刁拿来长长的白布，在男子肩处连同手臂缠上固定下来。又在男子的前胸几处用力揉捏一番，手法很奇怪有些像现在的推拿。接着白布用力捆绑起来。
　　然后接过小刁从屋里捧出的檀木盒，打开，里面均是约一寸长的银针。清御拿起银针，手法娴熟下针极快。不一会男子身上几大穴位几乎扎了个遍。不知过了多少时间，清御的额头渐渐显出有些细汗。
　　稍停了片刻，清御又从檀木盒中拿出比长银针稍粗稍短的银针，然后展开男子的右手，快速的在男子指尖处下针，每下完一针便立刻挤血，五指中挤出的竟是如墨汁般的黑血。左手也是同样的方法，反复三次，直到男子指尖所挤出的血恢复了正常红色。面色似乎也不像之前那般发青了。
　　清御轻轻呼出一口气，又从一个特别精致白瓷瓶，从中倒出两粒红色的药丸，放入男子口中，这才转身离开。
　　那男子被包扎成木乃伊状躺在石台上沉沉的睡去。
　　日后的每天，清御都会不时的给男子嘴边滴些水，早晚个喂男子一粒不知名的药丸。也不知道过了几天，男子才渐渐有了转醒的迹象。
　　那天，清御斜靠在石台边，手里拿着一片新鲜的荷叶挡在头顶，微微眯着眼睛望着树梢发呆。小刁化做原形，在太阳下打盹。男子皱着眉缓缓睁开眼睛，对上的正是穿着一身白衣头发轻散举着荷叶遮阳的清御。
　　可能听到响动，清御转身发现男子已醒，赶忙把荷叶遮到男子头顶笑道“你终于醒啦――”
　　男子一愣，挣扎着想起身。清御立刻用手请按他右肩，男子吃痛倒吸一口气。
　　“还知道疼？不错~不过如果你在乱动，你这右臂可就废了”清御笑着收回手“你叫什么？”
　　
　　男子不在挣扎，慢慢又闭上了眼睛，好像没有听到清御提问一般。
　　“既然你不说，那我就叫你小黑吧~”清御也不恼，轻唤了声小刁说该进林子转转了，临走前轻拍了拍男子头顶慢慢说道“乱动也行，偷偷离开也行，但我保证你不出三天会变成一具死尸。”
　　从此林中的石屋内，从一人一妖，变成了两人一妖，当然多出的那一个人还是整天躺在石台上假装尸体。
　　清御想起来了就会往男子口中送几个果子，还会不时的问着你吃过这个么？这个平常我都没有见过之类。而有的时候则自己一人在屋里不知研究什么。有时也会坐在石台边看书，时不时问男子一些东西。虽然从来没有见过男子张口，但清御一直乐此不疲。
　　而小刁在男子面前也不闪避，一会化作人形一会化作原形一会化作植物，但是从未见男子露出惊讶的表情。
　　清御和小刁偶尔也凑在一起感叹道怎么救了个哑巴。。。不但是哑巴还是个反应迟钝的哑巴。试药的居然是反应迟钝的哑巴。
　　一天清晨，小刁见到男子起身坐在石台上，赶忙叫着奔进屋“清御！清御！小黑自己做起来啦！”
　　清御从屋内出来，略微有些吃惊的看向男子“你。。。可以自己活动了？”
　　男子左右晃动了下右臂轻点了下头，然后直直的看向清御问道“你是。。鬼医清御？”大概长时间没有说话，所以声音有些嘶哑。
　　清御一愣，面色一变，语气淡淡道“醒了就自己找事做，别问些有的没的”然后头也不回的进屋了。
　　小刁一下窜到石台上望着男子“啊原来你不是哑巴！？”男子没有回答，只是望着屋子很久。
　　
　　眼前的视线再次模糊，但渐渐恍惚中可以听到一些笑声。再次清亮起来，发现已经是夜晚，
　　
　　清御和男子同座在石台上伴月饮酒看着好像多年的好友。
　　小刁闹着非要讨一杯来喝，谁知一杯下去竟就躺在一旁眼神迷离了。
　　清御举头看着满天的繁星感叹道“没想到，现在才体会到有人陪饮的乐趣”
　　男子嘴角带着笑意回了句“不然，陪饮也要看陪谁饮，谁陪饮”。
　　清御望着男子又问“有何不同么？”
　　男子轻笑不语，半晌答道“这样好味的酒，我多年未尝过了。”
　　清御微微皱眉有些疑惑，又一杯酒下肚，脸上已经泛起了红晕，额头轻抵住男子肩膀，低语道“我还不知你的名字。。”
　　
　　“林渊。。我叫林渊。。”
　　 

作者有话要说：我讨厌用第一人称写文！！讨厌！！！

咳咳某人放话如果咱这周双更给长评哦~~~大家鉴证~【众：乃这个坑人还好意思说啊！！




27

27、第二十五章 断 ... 
 
 
　　清御依旧靠在林渊的左肩，像是没有听到他说话一般。
　　
　　林渊静静的喝了一杯酒接着慢慢说道“世人都说鬼医清御，常年与鬼妖为伴，虽有一个医字，但性格让人琢磨不定。人人都知他医术天下无双，但敢向他求医者则少之又少。有极少重症之人豁出命去求医，却见鬼医屋内不是有白影飘忽就是有会人语的凶恶猛兽，待医好后都会在昏迷中被抛在荒山，等被人发现送下山后大多精神恍惚数月。都闻凡是被鬼医所救者都要回答问题，如果回答得不满意，那么不仅会魂魄不全，还会无故中些奇怪的毒，虽然不足以致命，但这样的习惯也让他在江湖中的形象不免更加令人恐惧。所以众人皆传，鬼医非人罗刹也。。。”
　　
　　清御微微起身背倚着林渊望向天上圆月沉默半晌道“。。。我。。。自小可看出人鬼之分，家中视我为不祥，五岁便被送至偏园抚养。一人在园中十年，除陪同的仆从之外，从未见过父母兄弟一面。。。更没有玩伴，仆从更是惧我，从不肯多说一句话。我便同园内出现的孤鬼玩耍交谈。至少他们从不避我如蛇蝎。。。”
　　
　　清御深深叹了口气表情越发的哀伤，林渊举着酒盏也望着明月静静的听着。小刁不知何时已经醒来跳到清御身边用尾巴轻轻的蹭了蹭，像是安慰一般。
　　
　　“在我九岁那年夜里，忽患急症，腹痛难忍不知该如何。叫来随身仆从，让他告之母亲。结果仆从一去半天不回。我挣扎的从屋内爬到偏园门口正好听到总管在门外训斥去通告的仆从，他说。。。这点事还劳烦什么老爷？你不知道他们恨不能没有这个妖孽！等他死了，自会给你几两银子办理后事！。。。那刻，我便明白，不该去奢望什么。。。于是自己爬回屋，找了些不知名的药丸吞了，然后等死。。。谁知忍过那一晚，竟然活了下来。从那时起，我便不再缠着那些见过的孤鬼给我讲外面的故事。。。而是请教他们知识，我这一身医术便是从一个不知名的老伯身上习得。。。”
　　
　　“清御。。。我。。”林渊眼里闪过一丝心疼。
　　
　　“没什么，难得有人愿听。。。”清御苦笑道“世人皆知鬼医清御，而我却只知那个自小被世人摈弃的清御。。。”
　　林渊转身欲张口说些什么，清御淡淡道“别动。。。让我这样靠会。。。”
　　
　　。。。。。。两人不在交谈，而是相互倚靠在石台上，但是我看到了林渊脸上闪过一丝心疼。。。。。
　　
　　听着清御说着自己故事，自己心里无故泛起浓浓的悲伤。想着清御的脸上该是怎样的落寞，
　　不过还好，他现在不是一人。。。
　　
　　恍惚间画面又转。
　　
　　林渊一人在屋外拿出一个写着【将】的令牌望着愣神。清御摘完草药看着拿着令牌的林渊，表情有些落寞随而沉默的转身进屋。
　　
　　每日，白天林渊教清御一些基本的剑术，夜晚二人坐在房梁，衬着月光把酒言欢。
　　倒是小刁不时的发牢骚，去那个洞穴的次数越来愈多。。。面对那个银发男子也越来越没有惧意。有时竟然冲着男子抱怨清御对自己的无视。奇怪的是男子大多是只是微微皱眉的听着，并没有赶走聒噪的小刁。
　　
　　又一日夜里，二人同坐在房梁拿着酒盏，对着明月，衬着清风。
　　
　　“明日就满七十天，你身上的毒便可以彻底清了。。”清御没有看着林渊“你明日便可以离开了。。。”
　　“不知我离开后，到哪里还可以喝到这样美味的酒。。”林渊望着清御轻笑着回答
　　清御闪开他的目光“你若喜欢，自可以带上几瓶上路。。或者我告你酿酒的方子，你。。。”
　　“你真不考虑随我一起走。。。”林渊的脸上不再带着笑意。。
　　清御还未回答，一旁的小刁听到林渊话却先扎毛了叫嚷道“跟你走！？跟你走去见那些不识好歹的愚蠢人么！？”
　　
　　林渊见清御面色有些犹豫，并未紧逼，转开了话题。
　　
　　“明日我便可以下山，不过我也算来向你求医之人，为何你不向我提问呢？”林渊挑眉问道
　　“呵。。。你是被我救，而非来求。所以不问”清御又喝了一口酒，抬头继续望着满天星斗
　　“我很好奇你的提问是什么？说不定我可以回答的上来呢？”林渊今天话格外多
　　
　　清御转头定定的看向林渊慢慢说道“我常问，世间，到底何物才能换得人心。。。”
　　
　　大概是因为都有些醉意，林渊脸上竟然也觉得很柔和，他微微皱眉尽力的表示出自己的不解道：“这个问题并不难回答吧？世人都知道只有人心才可换得人心。”
　　
　　清御脸上带着醉意身子前倾，一手拿着酒盏，另一只手轻轻在林渊面前摇了摇道：“你先别急，还有第二个问题。。。”
　　
　　“哦~说来听听”林渊并不介意清御的靠近，似乎是担心他会不小心从屋顶跌下，从身后轻轻揽住清御的腰。
　　
　　清御紧紧的盯着林渊，一字一句道“那，换人心的方法又是什么？”
　　
　　。。。。
　　
　　林渊微微低头，望向清御。月光下，看不清林渊的表情，
　　
　　只听他也一字一顿的答道“以、我、心、换、你、心。”
　　
　　听到回答，清御拿酒盏的手不觉一震，有些诧异的望向林渊。半晌才问到“你试过？”
　　
　　“没有。。。但，不试，你又怎知对错呢？。。。我愿陪你一试。。。如何？”林渊答道。
　　
　　没有听到清御的回答，却见他微微点头。。。
　　
　　林渊微微一笑，俯身，用手将清御下巴抬起，吻了上去。。。
　　。。。。。。
　　我擦。。。看了半天居然是古代版的背背山。。。居然还是让我没有啥违和感的男男恋！！！
　　
　　正在感叹之际，感觉有人在踢我的腿。。思绪一下有些混乱，眼前的景象也开始模糊。
　　朦胧中睁开眼睛，对上的是站在我身边紧绷着脸的陆叶修。。。
　　恍惚中竟然把陆神棍和林渊的身形看做一体。。。
　　我。。清醒了？
　　见我醒来，陆神棍又在我腿上补了一脚，凉凉的说道“大半夜不睡专门跑到路边躺着装尸体么！？还不起来！”
　　我这才发现，自己竟是在路边地上直接躺着。。。赶紧起来看看四周，发现根本没有那只黄鼠狼的身影，刚刚的一切就好像自己在做梦一样。。。
　　好长的梦。。。
　　“又大半夜的出来，王善仁！你还觉得自己惹的麻烦不够多么？！”陆叶修的冰渣音又开始了。
　　我有些不服，反驳道“那你呢！你大半夜出来散步啊！？”
　　陆叶修面色黑了一分，怒极反笑，一挑眉问道“你说什么？”
　　。。。他那样的表情看的咱冷汗直冒。。。连忙改口“。。你最近消化不好？晚上需要散步消食？”
　　
　　。。。陆神棍嘴角微微抽搐一下，不在理我，转身向学校走去。。。
　　我有些讪讪然，但还是硬着头皮跟上，谁知刚刚转身感觉身后有什么东西袭来，还没来得及扭头，右手拇指处就传来刺痛。我顿时痛呼一声，低头一看竟然是那个叫小刁的黄鼠狼咬住了我的手！
　　陆叶修赶紧向我跑来，小刁迅速松口，翻身跳离开。站定，两只小爪子相触在胸前道“吾愿认王善仁为主，所生之年不得背叛，如有背叛，元神俱灭――”话音刚落小刁全身连同我的右手都泛起了白光。我也忘了继续喊疼惊讶的说不出话来。。。
　　
　　等白光散去，右手已经不再疼痛，只是在小刁咬的拇指和食指相接处多出了一圈像是逗号黑色标记。。
　　 

作者有话要说：最近大爱盗墓笔记~~特别喜欢瓶子~~不知道有没有一样喜欢的呀~求交流~

啊古代这部分终于告一段落~~哦也~

再次表明下因为之前又上班又上学 上学就要有作业。。所以更的慢请大家谅解

暑假啦所以以后会按时周更。。。

某邪这周放两章来赔罪了
【灰姐！该乃兑现了 =皿=




28

28、第二十六章 同行（一） ... 
 
 
　　陆叶修抓住我的手端详了半天，才黑着一张脸望向小刁，语调低沉微微含有怒气“你究竟想做什么？”
　　小刁完全不受陆神棍气场的影响冷笑一声“自然不会像你一样害他！”陆叶修的眼神明显又冷冽的一分，没有回话。我赶忙站到他们中间，挡住他们彼此杀人的视线。
　　
　　“是不是该和我解释下认主是怎么回事？”我看了看手上纹身般的符号，又左右望了望他们。
　　“自然是认主的标示”小刁扬起额头，这时才发现他的额头处也有一个逗号一样的黑色图案。“这样我就能。。”
　　
　　“善仁，回宿舍！”陆叶修打断了小刁的话。小刁不屑的看了陆神棍一眼“留着陆叶家的人给你解释吧。不过这次换我来好好保护清御！”说完身形一转消失了。
　　
　　一个会说话的小妖说要保护我？他嘴里提到的清御又是谁？我和清御又是什么联系?还有那
　　个叫林渊的人。。。等回过神来才发现陆叶修已经自顾自的往回走了。我快步赶上。
　　
　　“认主到底怎么回事？”我问道。
　　谁知陆叶修就和没听见一般接着走路。我又在身后问一遍，结果他还是没反应完全的无视。
　　看着这样的陆神棍心里一下就火了！自己把他当朋友！可他呢！？问句话也不理！动不动就摆脸色！真他妈混蛋！
　　“靠！你什么意思！？”我往前赶几步，挡在陆叶修的面前怒视着他。陆叶修一停，抬眼看了我一眼，依旧面无表情微微侧身，闪过我身边时淡淡的说了句“以后不要半夜一个人往外面跑。。。”
　　
　　。。。。。。敢情他是生气了？
　　
　　“我自己有分寸！不会惹麻烦的！”我走过去和他并排。陆叶修停了下来，转头望向我的眼神充满了鄙夷“你觉得你惹得麻烦还少么？”
　　。。。。。。又是这种眼神！这种让人不爽的眼神！！！
　　
　　“我惹麻烦！？你难道没发现这一切麻烦都是你带给我的么！？遇见你之前我什么时候遇见过鬼！怎么可能看到他们！怎么可能知道会有妖！！我根本就没有相信过真的有这些存在！！都是你！什么风水师！什么乱七八糟的！现在又多出来什么认主！鬼知道这是什么玩意啊！”我叫嚷着自己心中的怒气。但我心里知道，自己并不想被他看不起。。。
　　“这些话好像应该是我对你说吧？”陆神棍挑眉，轻笑一声走了。
　　“我。。。”被他一说，剩下的话一下堵在了嘴边。他那表情却怎么看怎么讽刺
　　“我告你！你要是再这样老子和你绝交！”我强撑着怒气冲他喊道“老子说话从来不说第二遍！你给我记清楚了！别到时候后悔！”
　　陆神棍头也不回直接问道“你说什么？”
　　“我说！老子说话从来不说第二。。。靠！”发现陆神棍笑着看着我，我这才明白过来。恨不得磕死自己。低下头快步往回走。走过陆叶修的身边时手被他轻轻的拽住。
　　
　　我抬头做好被嘲笑的准备，谁想竟然对上了一对带着笑意的眸子。不是那种嘲笑讽刺而是。。。温柔？
　　“不要午夜突然自己跑出来，我会担心”柔软的话语传进耳朵。而我的感觉竟然像是被雷劈了一般。。。陆神棍唱的这是哪出啊。。。
　　他拉着我的手往回走，而我还从刚刚的惊吓中没有回过神。被他这么拉了一段，觉得有些不妥。顿时脸上热了起来。挣脱开他的手。快步跑回了宿舍。。。
　　
　　之前的怒气，几乎全被陆神棍的一句话给化解开了。。。
　　
　　王墨和鸡窝头也几乎没有注意到我手上忽然出现的标记。并且自从那一次小刁就没有在我身边出现过。生活渐渐恢复了平静。
　　紧接着就是期末考试的到来，通宵打游戏变成了通宵背书。大家都抱着尽量不挂科的精神努力奋斗着。当然除了陆神棍。。。
　　三天的考试转眼即过，所谓考前不努力，考后徒伤悲啊。宿舍里哀号一片。当然还是除了陆神棍。。。
　　大家为了安慰自己考试失败的内心，决定先不回家一起出去玩一次。
　　闲聊中得知陆神棍要自己去一趟湖南韶山看望一位秦婆婆，宿舍商议当然要集体活动，顺道旅游。
　　陆叶修听了这个提议果断拒绝。把大家交流的热情浇了个熄灭。
　　赌气着自己上网开始搜索地方。
　　“啊！神农架不错！听说还有野人~咱们几个可以自己探险”鸡窝头兴趣满满
　　“恩或者咱们去四川，看望下汶川地震的遗址”王墨一脸的正经
　　“好好。。咱们把咱们想去的地方都写下来，咱们自助游~！”我开始张罗记录。
　　。。。
　　。。。
　　我偷瞄着陆叶修的表情，果然陆神棍的表情越来越难看。我们找的地址可都是中国灵异事件多发区。我就不信陆神棍会放心我们几个去。。。
　　
　　“你们。。还是跟我一起来吧”陆叶修果然插话进来。我们三个人停止讨论看向他。
　　“确定带上我们一起去~？”王墨过去开心的搭上陆神棍的左肩
　　“就是嘛~应该集体活动~你放心我们不会给你添麻烦的~”鸡窝头的嘴都快咧开了，开心的去网上查韶山的景点。
　　
　　陆叶修吩咐了几句要带的东西，说道后天就出发。然后就回到他的公寓准备旅游用的东西了。
　　
　　第二天，他回到宿舍，背着一个很大的登山包。还买好了四张去韶山的火车票。我也在收拾自己要带的东西。陆叶修拉过我的手，在左手处绑了一根红绳。我不解的看着他。
　　
　　“认主的一方可以感觉到主人的位置以及安危情况。虽然认主的意味是臣服和保护，但现在我并不能确定他认主的原因，而且很少有妖会主动认人类为主。这根红绳可以屏蔽掉你和那只黄鼠狼之间的互通。在没有确定他对你无害的时候，不要摘下来”陆叶修详细地解释着，说完又从兜里拿住三张折成三角的黄色符咒。给了我们“在山中不比城市阳气重，为了以防万一，这个道符都要贴身放好”
　　之前的经历很有借鉴性，所以大家都小心的把符咒收了起来。
　　带着雀跃的心情躺到床上。期待着明天的旅行。
　　第二天大家很有默契早早醒来。又检查了下自己带的东西。陆神棍也带上了他的那把桃木剑。准备好后，拿上车票，奔向了火车站。
　　
　　于是一起踏上了去韶山的路上。。
　　
　　开始大家都很兴奋，沿途的风景也很不错。渐渐的就开始困乏，后来自己就睡着了。
　　经过十几个小时的车程，我们终于到了目的地。自己迷迷糊糊的被叫醒。背上包出了站台。
　　几个人站在车站口，发现陆神棍并没有要走的意思。
　　一询问才知道，变态莫恭也要来。鸡窝头一听莫恭的名字就被刺激的哇哇叫。
　　“你。。你怎么不早说那个变态来！？”鸡窝头小脸惨白，写满了不相信
　　“你们并没有人问是不是我一个人？”陆叶修一脸淡定解释道“每年陆叶家和莫家都要去看望秦婆，这个规矩一直延续着。”说完居然还略带安慰的拍了拍鸡窝头的肩。
　　陆神棍大概说了下等下的行程，让我们都歇会吃点东西，等下还要赶路。
　　几个人开始解决包内带的食物，就鸡窝头面色纠结的抱着个面包默默的啃着。
　　
　　没过一会，一个带着撒娇的男音从我们身后传了过来“小窝窝~~~~~~~~~~~~”
　　
　　“噗――――――”鸡窝头刚刚喝的一口水直接喷了出了，伴随着强烈的咳嗽。吓呛了。
　　
　　莫恭身穿黑色帽衫，□浅蓝色牛仔裤，头顶一个棒球帽，带着一副黑框眼镜，身上也背着一个登山包。明明一副很正常阳光向上的青年样。
　　看到李归一在咳嗽，他撒欢一样的冲上去，一边给归一轻拍后背还一边一口一个达令的叫着，一会说“达令你没事吧？”“达令你怎么见我这么激动呢~！”“喝水要小心啊~达令~”“你这么咳我会心疼的~~”
　　只见归一被他刺激的越发咳嗽的厉害“你。。你。。”这几个你字卡在嘴边愣是说不出来。
　　半天终于喘均气的归一怒视着在一旁乖乖站着还闪着星星眼的莫恭。而莫恭还是一脸温柔陶醉样回望着鸡窝头。
　　“咳――”陆叶修干咳一声，提醒我们该上路了。
　　走在公交车的路上，我在陆叶修的身后，我后面是王墨，在后面是鸡窝头，还有缠着鸡窝头的莫恭。
　　莫恭总是时不时的往鸡窝头身上贴，每次都被李归一恼怒的推开。不过看他们打闹，我和王墨路上倒也不觉得寂寞。
　　莫恭再次贴到鸡窝头身边，不知在李归一耳边说了句什么。鸡窝头的脸瞬间红了起来狂躁的狠狠的推开莫恭骂道“你他妈欠虐啊！！？？”
　　莫恭一副吃惊的摸样，做势娇羞状一蹦一跳的蹦到队伍前方，嘴里发着颤音“牙~~买~~跌~~”
　　我们一行人瞬间石化――
　　
　　终于到了车站，坐上了进山的汽车。大概是之前闹得有点太欢腾，连变态莫恭也难得的安静了下来。
　　鸡窝头还是抱着包一脸警戒的坐在离变态莫恭最远的地方。
　　我很好奇之前莫恭究竟说了什么让鸡窝头一下愤怒槽满点，但又怕刺激他弱小神经，所以只好忍着。
　　一路无话。
　　
　　等下了汽车眼前已经是山路，天色也暗了下来。满眼是郁郁葱葱的树林，远远望去倒像是满山的黑影，有点慎人。
　　因为这个位置并没有进行人工开发。所以商量一下还是找临近的村子求宿一晚。
　　在附近转了一圈发现，临近山路正好有一个村子，离我们最近的是一户二层小楼，莫恭打头，敲门进去求宿。
　　没一会从里面传来缓慢的脚步声。门打开了，一个银发老太太。面容慈祥。
　　我们赶忙向她说明情况，并说住一晚上就走。老奶奶倒是很大方，一边招呼我们进屋。一边冲着屋内喊道“老头子――有几个孩子来玩了。”边说着边给我们带路，冲着内厅一指说“我老伴在屋里开电视呢，你们进去坐，不要客气”自己转身去给我们倒水了。
　　我一进屋准备给爷爷打招呼谁想厅内只是电视开着，但是并没有其他人。正对着电视是一个木质沙发，沙发前有个茶几上面摆着一个有半杯水的杯子。估计爷爷应该是去其他屋子了吧。
　　我们在两旁的木椅坐下。
　　不一会老奶奶招呼就拿着杯子进来给我们倒水。然后冲着木沙发的位置说道“再给你添点~？”然后一边应声一边在那个半杯水里倒满。
　　我顿时头皮一发麻。难道这个屋子里有我看不到的。。。望向其他人，发现除了陆神棍和莫恭几乎都面色发青举着杯子不动了。
　　老太太似乎并没有发现什么异常很开心的聊天，还不时的向那个空的位置介绍着我们。。。
　　场面着实诡异。。。
　　 

作者有话要说：终于赶出来了。。。TVT
终于可以安心睡觉了。。。TVT
哦耶――――




29

29、第二十七章 同行（二） ... 
 
 
　　鸡窝头和王墨对我使眼色用嘴形问我是不是看到什么，但是我观察四周却是什么都看不到。只能苦着脸冲他们两个摇了摇头。明显看到王墨的脸色又白了一分。
　　
　　这种感觉比之前能看到还要诡异一分。看到的时候是怕，看不到但是感觉可能有东西存在的时候就是恐惧了。
　　怪不得书上说恐惧来自于未知。
　　
　　老太太似乎并没有发现我们有什么不对劲满面笑容的说道“你们先歇着，我上楼去看看空的两间房。看看屋里缺什么。你们先看电视吧。”又转头笑着对着沙发方向“老头子你就别占着电视了，回屋吧~让孩子们看”边说边起身，慢悠悠的出了客厅上楼去了。
　　
　　我看了看放着水杯的座位，浑身不自在。又看向陆神棍，希望他可以解释下。
　　陆叶修略带疑惑的观察屋子四周，自顾自的起身到客厅的四个角落看了看。然后表示屋子没有其他东西。
　　莫恭则走到窗前从兜中拿出一张黄色的纸符，伸出窗外，片刻后，也表示外面也很正常。
　　“既然屋里什么都没有，那老太她看到幻觉了？”鸡窝头问道
　　“应该是~所以她才会让我们对着这个一直没有信号的小黑白电视让我们看。。。”莫恭站在这个黑白电视机前不停的换台。但画面除了雪花还是雪花。。。
　　
　　没一会老太下楼的脚步声传来，我们赶紧坐回椅子。
　　
　　她冲我们笑笑“屋子都准备好了，等下带你们去，二楼没电，你们将就一晚吧，我去拿蜡烛”接着穿过客厅向里面一个敞着门的房间走去。
　　老太刚进去就开始说话了，还不时传来几句笑声。。。
　　尽管陆神棍和变态都表示没问题，但从屋里传来老太自己说笑的声音还是让我有些不寒而栗。。
　　
　　等老太从屋中出来，手里拿着三根蜡烛。其中一根端在手里已经点着了。她笑着招呼我们上楼。
　　犹豫了下我起身跟在了老奶奶的后面，刚走到楼梯处，被人往后一拽，回头看去，陆叶修越过我。面无表情的站到了我的前面，没有说话跟着老太上楼了。我身后是鸡窝头和王墨，莫恭最后。心理顿时觉得安全了不少。
　　
　　木质的楼梯有些老旧，踩在上面不时发出吱吖的声音。
　　
　　“楼上的两间房是儿子们空闲的时候带孩子过来看住的。里面被褥都不缺的”老太举着蜡烛说着。
　　外面的天已经黑透了，因为是山区，外面并没有路灯之类。站在二楼，唯一的光线就是老太手中这根点亮的蜡烛。烛光照着那长满皱纹的脸，总觉得很阴森，而她脸上的笑容也越看越狰狞
　　
　　老太打开一间屋门，进屋点燃了另一跟蜡烛，固定在屋内的桌子上。
　　“另一间屋就在隔壁，也是一大一小两张床，你们自己安排睡吧。”老太把手里没点的蜡烛放到了桌子上“要记得睡前把蜡烛灭了。我下去了”说完就举着蜡烛出了屋子。
　　五人站在屋子的中央，听着老太的脚步已经下楼。
　　
　　“善仁和我一间，你们三个一间”陆神棍没有商量的意思，直接把背的包靠到床边。
　　想着还是跟着陆神棍安全些，我赶紧点头答应。
　　变态莫恭面带桃花笑拉扯着归一：“终于有咱们独处的时间了，让王墨跟他们~咱俩单独一间~”
　　鸡窝头嫌恶的掰开被拉住的手，抱着行李直接霸占了那个靠墙的单人床，满脸都是谁让我和变态一屋我就和谁拼命的表情。
　　陆神棍皱眉斜眼看向莫恭“你怎么到哪都这么招人烦。。。”又转身看向王墨“那，我、善仁、归一，一间。王墨你和莫恭一间”
　　“招人烦？呵~我知道我家小窝窝是害羞~~~”莫恭还是一眼只望李归一“虽然我和别人同屋，但是我不会移情别恋的~你放心~”
　　王墨面带抽搐的要和鸡窝头换，鸡窝头压低声音咆哮“你个大男人还怕男的骚扰不成！”
　　王墨犹豫道“当。。当然不怕！那你也是男的你难道怕骚扰~！？ ”
　　鸡窝头把头一扬理智气壮“我怕――！”
　　。。。。。。王墨顿时语塞，满脸黑线的抱着包走了。
　　
　　屋内靠墙各有两张床一张双人床一张单人床，靠窗的位置有个书桌上面放着一摞书还有个本子在最上面摆着上面一间落了一层灰尘显然好久没有人碰过了。
　　
　　鸡窝头躺倒单人床上望着房顶愣神。
　　我坐在双人床边，纠结着今晚又要和陆神棍一起睡。。。我那不老实的睡相。。。我抬头望向陆神棍发现他坐在桌子前就着烛光翻看着本子。没想到他也喜欢翻看别人隐私。
　　不过在烛光下他的表情看着倒是柔和了很多。
　　
　　恩。。。
　　
　　下巴的线条不错。。。
　　
　　鼻梁也很挺。。。
　　
　　眼睛也很明亮有神。。啊？眼睛？！
　　
　　不知什么时候陆神棍已经半侧着脸看着我，嘴角微微翘起。我顿时大窘，赶忙挪开视线。居然看个男的看出神。。。又觉得这样躲闪太奇怪，故作镇定的又看向陆神棍，他冲我招招手示意我过去。又把李归一叫了过来。
　　走过去他把桌上的打开的本子挪了挪。起身让开了位置。
　　
　　本子看着有些年头，页脚都已经微微泛黄了。看着里面的书写格式大概是个日记本。里面是娟秀的钢笔字，看样子应该是那个婆婆的日记。
　　（二零零八年十二月 二十五日晴。医院的检查报告出来了。说你只有半年可活。。。我还是决定不告诉你这个消息。与其去痛苦的化疗，还不如安安稳稳过完这最后的岁月。搬回老家住，看着你开心的摆弄花草，我就知道我是对的。。。
　　
　　二零零九年一月 二十三日阴。前几天你说你视线模糊，没事我可以离近些让你看清。每天给你喂饭你不好意思，这有什么，之前我摔了腿，哪天不是你给我喂饭？。。。把孩子新买回来药瓶标签都撕了，差点被你看见。你说之前你骗我那么多次。最后就让我骗你一次不成么。。。怎么还总是那么不省心。。。
　　。。。
　　。。。
　　二零零九年六月十三日 。。。昨晚你还说你要是走了让我好好照顾花。。。可你怎么就不好好留下来陪着我呢。今天车又把你接走了，孩子们没让我去，我也没想去。我在咱们家里好好照顾花，顺便等你回来。。。
　　二零零九年 八月九日 。。。。你最爱的花都开了。。。可你怎么还不回家呢。。。
　　。。。。。。
　　再次翻开日记的第一页，上面贴着一张不大的黑白照片。两张年轻的脸上挂着微笑。照片下方用苍劲的笔体写着一行字“执子之手，与子偕老，右下方署名志民。。。。。。”）
　　
　　我们静静的看完了后面的日记，每篇都很短。对于老太为什么变成现在这个样子，心里都明白了。是因为过于思念，所以自己给自己制造的假象么。。。泛黄的本子里记录了一份纯真的爱情。简单平凡幸福。。。还有独自留下一人的哀伤。。。。
　　鸡窝头的眼圈已经红了，声音有些哑“那，婆婆这样她孩子们就放心她一人在这住着。。？”
　　“。。。应该是婆婆根本没办法接受现实，或许婆婆不肯接受治疗坚持自己住在这里。。”我说道。
　　李归一把本子合上，用手擦掉了负在上面的尘土。然后端正的把本子摆在了桌子的中央。一眼不发的起身睡觉去了。
　　
　　本来惊吓的心情却因为看了这个日记本一下变的沉沉的。我轻叹口气，吹灭了蜡烛。躺倒在陆叶修的旁边。望着黑黑的屋顶出神。
　　
　　“现在这样，也许对于那个婆婆来说是最好的。。。”陆叶修的声音压的很低。
　　“恩”我闭上了眼睛。
　　忽然觉得手臂一紧，竟然是陆神棍把我抱住。我顿时一僵“你。。你这是干嘛？”
　　“你睡觉不老实。。。”陆叶修说着边紧了紧手臂。我顿时觉得两个手臂活动不开。“这样你我都能好好睡觉，明天还要赶路”
　　
　　手臂上的力度松了，耳边是陆叶修平稳的呼吸声。。.
　　
　　。。。你这样让我怎么好好睡觉啊喂喂。。。
　　 

作者有话要说：这个故事是根据之前看【天才在左疯子在右】里的一个真实的精神病例改的。。。当时看了很感慨。。

今晚大地震还没看完就出来了。。我不爽 我不平衡。。。（ノ*-皿-*)ノ┴―┴




30

30、第二十八章 同行（三） ... 
 
 
　　我笔直的躺着，可心脏扑通扑通跳的厉害。害怕陆神棍发现自己心跳异常。一边心里想着被男生抱着睡我紧张个毛，一边又想着被男生这样抱着睡似乎也不大正常吧。。。。自己这边天人交战无法入眠，可看陆神棍倒是睡的优哉游哉，就着月光看去，发现他脸上居然还挂着笑。靠！这小子该不会抱着老子做春梦吧。。。于是更加纠结，也不知道几点才睡着。
　　
　　早晨被叫醒。顿时觉得浑身僵硬。姿势仍然保持睡下时候平躺笔直。看来昨晚我真是一点没动啊。。真累。。
　　揉了揉肩膀坐起来，拿起旁边的T恤准备往身上套。。
　　额？！我昨晚上脱衣服睡了？看了看手中的T恤。。。怎么想都记得昨晚是倒床就睡的啊。。。
　　
　　脱了？没脱？脱。。
　　
　　“发什么呆呢？还不快点！就等你了”神棍在一旁又拽了拽我手里的T恤。
　　“哦。。马上马上”我不在多想赶紧把T恤套上。陆神棍又去一旁整理背包。
　　刚把外套穿上，王墨和莫恭就背着包进来了。
　　
　　“现在六点半，咱们早点上路。。早饭路上吃，就不麻烦婆婆了”莫恭很正经的说着
　　一行人收拾好背包准备下楼和奶奶告别。
　　但是一楼并没有老太太的影子，在屋里叫了几声婆婆。从屋后传来回应。
　　
　　出了房门。眼前是一片墨绿。虽然已经接近寒冬，但这里的树木似乎并没有受到季节的影响。山中的清晨有些薄雾。缭绕在山头树间，让人的心情自然平静。
　　
　　绕到屋后，发现老太在花园中浇花，虽然现在的季节里花园中顶多就一些还没有枯萎的叶子。但老太还是带着微笑专心的照顾着。
　　
　　我们上前告别 ，并且很一致冲着老太旁边说了句“爷爷再见”。尽管我们知道什么都没有。
　　
　　出了院子，我略带感叹的回身望去，猛然发现在花园中老奶奶身边竟然有个很淡的身影。一个手臂还扶着老太的肩膀。。。细看之下，这不正是在婆婆客厅中挂着照片的那个爷爷么！？莫非那个爷爷真的存在！！！？？、
　　不过，他冲着我嘴巴一张一合好像对我说着什么！？
　　“为。。。为。。。。委屈？”我一边仔细看一边费劲的比对着他的口型。。。
　　“看什么呢？”鸡窝头轻扛了我一下
　　“哦没什么”我又回头仔细的看了看花园，却发现除了老太什么都没有了。。。
　　难道刚刚我眼花了？。。。毕竟陆神棍他们都没有发现啊。。。
　　那如果不是我眼花。。。那。。那个爷爷是有什么委屈要诉说么？我一路琢磨着。
　　
　　一行人顺着山路走着，在一块比较平坦的地方随便吃了早饭。听莫恭说秦婆的村子在大山里面，中间要穿过一片树林，只要辨认好方向，天黑之前应该就可以到达了。
　　在山间的树林中，顺着被踩出的小路前进还算顺畅，不过慢慢发现越往里走里面的草木越发茂盛浓密。前方的雾气似乎也更浓了一些。庆幸的是因为入冬，并没有什么蚊虫。
　　
　　唯一让我觉得奇怪的是这个偌大的山林居然没有听到一声鸟叫。。。
　　
　　又路过了一个岔道，陆神棍忽然打手势让我们都停了下来。他皱着眉看了看四周。。。又转身看了看我们来时候的路。
　　“你也看出哪不对了吧？”陆神棍拿出罗盘，对着四个方向观察着。显然这句话是对莫恭说的。
　　莫恭也皱着眉看着四周，一脸严肃的点了点头指了指前方道“雾气比刚才又重了几分。山中见邪雾，必含瘴气。这林子里的瘴气来的蹊跷。俗话说，十人遇瘴，九人难回。大家尽量控制呼吸。”
　　我这才发现前面远处的雾要比后面的雾深得多。几乎把前方的一切都掩盖住了。
　　王墨背着包坐到了地上，不以为然“不就是有雾气么，山中这才是正常的~看见雾就减少呼吸？那我还不闷死？！”莫恭冷眼看了王墨一眼。走到鸡窝头身边道“等下要一直跟着我。。。”鸡窝头也不回答只是把头撇向一边冲我走了过来。而莫恭面露一丝苦笑难得的没有纠缠走开了。转身的背影竟然让我觉得有点落寞。。。
　　鸡窝头在我旁边蹲下也没有说话。听了莫恭的话，自己心里开始泛起不安。不自觉的又开始想之前那个老爷爷到底想告诉我什么。。。
　　“回去？回去？你干嘛一直念叨说回去？”李归一忽然说话打断我的思路。
　　归一的话瞬间让我清醒了。。。委屈，回去！？靠！那爷爷说的不是委屈！是说让我们回去！！！一想通冷汗就冒了出来。
　　赶紧把这件事说给陆神棍他们听。王墨也背起包面色有些发白“被一个鬼警告说回去。。那。。那这个地方咱们去不得啊！”
　　
　　听我说完后，陆神棍面无表情的看了看前方：“这里被布了八门金锁阵。。。看来最近这里发生什么事了。”
　　“一看就是秦婆的手法。那老太婆到底想干什么？！不怕人误入丧命么！？”莫恭有些忿忿的说道
　　
　　陆神棍指了指地下“原来的小路已经不见了。。我们现在已经在阵中了”语气明显严肃了许多又看向我们道“从现在开始树木石头等等不许去碰。遇到什么事情也不能慌乱，稳住自己的心神。人挨着人，千万不能掉队” 
　　陆神棍的话立刻让我们紧张了起来。莫恭也拿出罗盘，在比对着什么。语气有些懊恼“这里磁场也完全不对。。。”
　　“本应是八门的阵现在居然只有四门。。。而且没有生门！”陆神棍沉声道
　　“你们在说什么！？什么八门金锁阵！？”我完全不理解他们在说什么。至少要让我们知道发生了什么啊。。。
　　“八门者：休、生、伤、杜、景、死、惊、开。如从生门、景门、开门而入则吉；从伤门、惊门、休门而入则伤；从杜门、死门而入则亡。如同修刚才所说的，我们面前只有惊门、死门、伤门、杜门，显然这是一个阵中阵。。。”莫恭收起了之前的调侃表情难得的认真起来。但是他的解释，更让我们心里发慌。。。好好的露营野外体验，一下变成什么阵型了么！
　　“这。。这个该不会和三国里诸葛亮用的那个八门金锁阵有联系吧？”王墨惊呼道
　　“确实和书中提到的有关联，不过这个阵是以五行为基础。化物为力。。。”陆叶修蹲在地上，不停的在画着什么。
　　“莫非秦婆这么做是不想让某些东西进入到山林？”莫恭说道
　　陆叶修看着前方微眯眼睛道“恐怕，她是想阻止某种东西出来。。。“直立起身。“所以这次才同时通知咱们一起来吧。估计那些老家伙们。。已经算出了什么。”陆神棍的神情阴沉了下来。
　　
　　“惊门小凶，显然咱们最好从惊门入手。惊门值兑，位在正西，我们走这边”莫恭指了指西侧。
　　“不对，如果秦婆为了阻止某物出来而设阵，如果入惊门之后就是生门。那被阻止的东西还是有可能出来。但如果用吉门做诱饵，在吉门后部下死门，那便万无一失了。而秦婆布阵一贯会把活路都断绝的。”陆叶修抬手指向西南方向“所以――我们只能强破死门，置死地而后生”
　　我们又看向莫恭，发现他也是一脸了然，他挠挠头“嘿嘿，听他的，他分析的要更全面些。”又望向李归一“他们陆叶家就是擅长这块。。。我们莫家擅长。。”他话还没说完，李归一就又把脸转向一边了。
　　陆叶修从背包里拿出很粗的一大段登山绳。。 额。。。又不攀岩。。他这是。。
　　只见他手法极快的打劫系在自己腰间，然后把绳索往我腰部一套，快速打结。
　　“别担心，不会有事的”陆叶修低着头又检查了下我腰间的绳索。然后把绳子扔个我身后的鸡窝头，又嘱咐“绳要系两股，打死结！莫恭你殿后”
　　
　　。。。刚刚。。刚刚陆神棍是在安慰我么。。。？一句话就让我心率不稳是什么情况。。。
　　是他不正常。。。
　　还是我不正常。。。
　　
　　陆叶修拍拍我肩示意我回神.我们五个人全系在一条绳子上。顿时觉得有点滑稽，明明都是平地，却弄得和登山一样。陆神棍领路，右手拿着罗盘，向西南方向前进。现在我们四周已经被大雾弥漫，能见度极低。
　　“到了。。。”陆神棍停了下来。
　　走进才发现这个附近的树木和之前见到的多有不同。树干扭曲狰狞。并且树上没有一片叶子。这后面竟是一片死林。
　　陆叶修双手结默念咒语，指尖处浮现出白光。
　　“修少爷――”忽然从空中传来一句声音。抬头看到葱聋身穿古代华服身形半显浮在空中。陆神棍头也没抬，说了句“照顾他们三个”示意我们跟上，然后向那枯树的方向走去。
　　葱聋瞬间化作一道白光，极快的在我们三个周围转了一圈。顿时感觉一团白光微微把我们罩住。
　　“支使他们按踏罡步斗来走。看准我的落脚点。”话毕只见陆神棍和莫恭各自拿出一道黄符，手指虚晃，两人手中的符咒竟然都自己燃烧起来。火苗在符咒的顶端燃烧着，但并没有见到纸符很快烧尽。
　　同时两人念出“吾含天地。咒毒杀鬼方，咒金金自销，咒木木自折，咒水水自竭，咒火火自灭，咒山山自崩，咒石石自裂，咒神神自缚，咒鬼鬼自杀，咒祷祷自断，咒痈痈自决，咒毒毒自散，咒诅诅自灭。”
　　每一个字念出就看到像符咒一样的金色符号浮现我们身边，最后十几个符咒连成一排在我们五个人的外围旋转。像是一道无形的保护伞在我们周围展开。
　　 

作者有话要说：「吾含天地，咒毒杀鬼方，咒金金自销，咒木木自折，咒水水自竭，咒火火自灭，咒山山自崩，咒石石自裂，咒神神自缚，咒鬼鬼自杀，咒祷祷自断，咒痈痈自决，咒毒毒自散，咒诅诅自灭。」――摘自《太上正一咒鬼经》
===============================================
目前点击到明天估计就可以破万了。。
咱希望所有看到这章的看官都给咱留评~这章别在咱霸王咱了~
算是贺下咱的文终于破万~~~也是鼓励咱~~~~谢谢=3=
之前放出话说点击破万我会准时周更。所以以后半月更月更的情况不会出现了，请大家放心。
当然咱也会努力一周双更之类。。
（最近在家很多都被限制了。。。接近小电的时间也大大减少。。。好纠结TAT




31

31、第二十九章 养小鬼 ... 
 
 
　　一道符咒念毕，陆叶修一手结印，踏入枯木林中。
　　顿时一阵寒气逼来。不似平常的寒风，而是让人周身透着阴冷。不过很快身体就暖了过来，可以看到一团模糊的黑气被围绕在我们身边的金色符号排斥在外。抬眼向前望去，只觉眼前的雾气更加深了。
　　
　　“前者从坎卦起，步至离位；後者从离卦起，步至坎位。”陆叶修话音一落，抬脚向左前方踏去。看着在走一种奇怪的步子。
　　
　　我正在纠结他说的是什么意思，忽然发现□竟然不受自己支配。只见左脚自己抬起，像是有什么力量在驱使。身体极不协调，但还是以刚刚陆神棍一样的姿势踏到他刚落脚时的位置。我惊讶的说不出话来。想来刚刚他把葱聋召唤出来就是为了控制我们的步伐。
　　
　　明明是平坦的山路，可前方的陆叶修微闭双眼，身体却半侧着扭曲成过峭壁一样的姿势。每三步一个停顿。奇怪的是，短短三步间我竟然觉得眼前陆神棍的身影忽远忽近。不时耳边还会忽然滑过风声。可以看到有什么东西快速飞过去，但速度太快又就着雾气完全看不清楚。
　　
　　感觉腿忽然转了方向侧了过来“啊――”我不禁叫了一声。葱聋只控制了我腿部的动作，□转了过去，可上身依然对着前面。腰部一下拧了个麻花。赶紧把上身也转了过来。腰部一阵酸痛。这样上□不配合的感觉太诡异了。刚准备抗议一下，就见前面的陆叶修忽然向我扑来，一手揽过我腰，弯身把我向后压去。腿被控制着还是保持不动。标准的下腰姿势。我本能的揽住他的脖子，还没来得及反应就看到一个异常尖锐的石块擦着陆神棍的脑袋快速飞了过去。可以清晰的看到几根断发飘在空中。如果刚才陆叶修没有及时把我压下，估计我就被一个石块爆头了。。。
　　
　　顾不上感觉疼，赶紧摸了摸陆神棍的后脑勺。。还好他没有受伤。
　　
　　陆神棍有些急促的呼吸在耳边响起，眼睛紧紧的盯着我看。我呲牙咧嘴的说了句我的腰折了。却发现我光张嘴却没有任何声音。身后的手托着我的腰慢慢起身。
　　腰部的疼痛顿时让我面部抽搐。“等下就没事了”陆叶修的声音居然在我脑子里响起，右手还放在我腰后轻轻的揉捏“我让葱聋暂时封了你们的音，在这里出声会吸引攻击的”
　　
　　“善仁，你怎么不走了”鸡窝头的声音忽然在我脑海里响起“啊。。真的说不了话了。。”
　　“哦，没事马上就走”我心里想着。立刻脑袋里炸出鸡窝头的呱噪音“哇！太酷了！居然意识交流！我能听到你们说话！！！”
　　我很疑惑，明明我们五个人距离很近，但身后的归一却好像什么都不知道一样。难道飞过去的石块他也没有看见？
　　“这走法是三步九迹，依法走下来，有九个足迹。并且在阵中会有意让人孤立起来。所以才会用绳索做牵连”陆叶修的声音又在我脑海里想起。
　　
　　陆叶修转身从兜里拿出一张黄符，在空中虚化了个符号。一道金光射到之前陆叶修站的位置。然后他才按照之前的步伐向前走去。
　　我们三个的脚步依然被葱聋控制着。感觉脚下只走了三步，周围虽然还有雾气。不经意向后望去。猛然发现走过的路段身后清晰的！侧身而过的山路两旁居然就是什么都没有。两边说是雾气更像是云海，一望无边。更别说树木了。那些在雾中看着以为是树木的，竟然是高耸的石林。根本没有之前进山林的摸样，俨然是走入了另一个地方。走过的路像是在空中的一条窄窄的石桥。扭头看去更是冷汗直冒。鸡窝头王墨莫恭三人都是一脸淡定，半侧身从一脚宽的石阶上走过。
　　回过身再看自己白雾弥漫的前方，终于体会有时候不知道确实比知道要幸福。心里发慌，可腿却自己坚定不移的向前方移动。
　　不知道过了多久，前方陆神棍停下来脚步。白雾散的极快。眼前的树木也恢复了先前的模样。，刚刚的景象早就没了踪影。
　　“果然这里是生门了”陆神棍解下腰间的登山绳，右手一抬冲天打了个响指“解――”
　　顿时控制我腿部的力量消失了，我一下坐到了地上，里面的T恤竟然都湿透了。肚子不争气的叫了两声，这时候才发现天色竟然已经到了下午。真不知道在我们那个诡异的地方待了多久。
　　
　　吃过饭接着上路，虽然有些累但我们几个并没有慢下脚步。虽然神棍和莫恭都称没有危险了。可显然大家都不想在这里多待。
　　
　　待走出山林天已经彻底黑了下来。引入眼前的是个古朴的二层小竹楼。莫恭也不客气，上前直接推门进去。
　　听到响动里屋一个中年男子迎了出来对着我们点头哈腰“哟~！莫爷~~陆爷~~今年怎么来的早了~!还带了三个朋友啊~”
　　大叔对这两个人的称呼还真是让咱辶恕５他们两个却并未觉得有什么不妥。
　　莫恭很自在的坐在屋内的一个竹藤椅上，冷眼看着那个男子“常四~让我们来早不正是你通知的么。什么时候你也玩起明知故问了？”
　　被叫做常四的大叔，面色一紧，显然对莫恭相当畏惧“哪能啊，莫爷。这。。这都是秦婆的意思！”
　　我们随便找屋内的椅子坐下。常四规矩的半弯腰站在中间。
　　“秦婆呢？”陆神棍皱着眉问到
　　
　　“前方村子死了个孩子。引起整个山阴气波动。秦婆已经出去三天未归了。”常四收起了那些客套，规矩的回答自己知道的。
　　莫恭起身进屋内，拿出一道黄符在一个瓷杯前一晃，然后把符随手抛向空中。黄符顿时自燃，散发出略带橙色的火苗。
　　“虽然找不到行踪，但是老太肯定没有危险”莫恭又看了看地上烧了一半的黄符
　　
　　“房间都收拾好了，您几位先上楼休息吧”常四说道
　　
　　上了阁楼，一人一间木屋，屋子虽然不大，但很是干净。
　　
　　“一年没来，这里的阴气更重了。”陆叶修望向阁楼对面的村庄。
　　“死气，尸气混在一起。看来这次的事情不简单。。。”莫恭转身看了我一眼，没有说什么走了。
　　窗外黑漆漆一片，只有零星几点光亮。隐约中好像看到在村子的上方，似乎有什么在盘旋。
　　
　　这时听到楼下有些响动和说话声。我很快的下了楼，其他几人也陆续下来。刚走过门廊，就看到，内厅里坐着一个满头银发很有精神的一个小老太太，身穿淡蓝色的布衣，衣领处是一些古朴的用银线勾勒的花纹。一手端着茶杯一面望着我们的方向。
　　五个人都下来，莫恭和陆叶修都拿出一个墨绿色的小瓷瓶递了上去。秦婆笑眯眯的接过瓶子，打开瓶塞，顿时一股清凉的淡淡香气飘散了过来。让人闻了精神舒畅。秦婆把瓷瓶放在鼻尖轻轻扫，满意的把瓶塞盖上。收到了袖子里，末了还感叹了一句“好久没有闻到这么新鲜的气味了~”
　　莫恭和陆神棍都站在一旁，没有搭话。
　　“啧啧~我说怎么算不出你的另一半是谁，原来~~~~~”秦婆看了看黑着脸的陆叶修，又冲我笑的很诡异。
　　接着又看了看归一，感叹道“你们俩这红线可真够乱的，就是。。。不知道中间断没断啊~”说的我们一头雾水。见我们四个都没有理她。她又笑咪咪的转向王墨问道：“你一个人单蹦过来干嘛啊？这样，他们都有因缘，可你的红线通向外面~要不要我来帮你算算你未来老婆是谁啊~~~我还能让你看看她的样子如何~~~“
　　此话一出说的王墨一阵激动，谢字还没有出口。就被秦婆后面的话噎了回去。“既然都认识~你又是学生~优惠价~五千~” 
　　王墨的表情顿时凝固了。“那。。那算了吧”
　　“哦，好可惜啊，那你把一千交了吧”秦婆用手指敲了敲桌子
　　“为什么我要给你一千！”王墨不解
　　“去医院还有挂号费和专家号呢。你都来问了，我可只收了个挂号费~”秦婆说的头头是道
　　我算知道为什么陆神棍和莫恭都不和秦婆过话了。
　　
　　“前面村子到底出了什么事？”陆神棍盯着秦婆问到。
　　秦婆收起了刚刚那个爱财的嘴脸，微微正色道“不过就是三天前村里死了个孩子。。。”
　　
　　莫恭冷哼一声“这就是你消失三天查出来的?不过就是死了个孩子，你就部七锁阵？”
　　“我这不还没说完么，你急什么”秦婆不紧不慢的接着说“那个孩子被吊死在自家横梁上，身穿红衣，头顶百汇穴有一枚银针。双脚脚腕绑着一个秤砣。那个男孩是阴时阴月出生，死的那天刚好十三岁又十三天。”
　　“居然有人想养小鬼。。难怪怨气格外大”莫恭皱着眉。
　　“养。。养小鬼？”我疑惑了。王墨和归一也带着疑问看着他们三人。
　　“养小鬼是种极其阴毒的禁术，红衣为火，秤砣为金，横梁为木，地为土。银针从头顶插入，是为分魂，也是为了泄魂！而红衣是为了锁魂，坠魂砣则是起到在分魂过程中，男孩的魂魄不会丢失。为了把男孩的至阴之魂从身体里逼迫出来。被这样害死的怨气极重，灵魂无法进入轮回，咒怨加深，如果施法者拿到死者的尸骨。那恶灵就会任其摆布”陆叶修面色凝重。
　　而我们听了他的话也是越听越冷。从来不知道这个世界是还有这样害人的方法。那个人该是怎样的丧心病狂？
　　“哦，对了。很不巧，本来尸体已经土葬了，也派人看守了，但是今天早晨，却发现那孩子的尸体被盗走。。”秦婆插进来一句。
　　。。。陆叶修和莫恭难得的同时拿一种看很鄙夷的眼神望向秦婆，而秦婆则悠闲的喝了一口茶。对他们的目光很漠视。
　　
　　“天也晚了，我也累了。事情比较棘手，大家都早点上楼休息吧”说完秦婆慢慢起身端着她的茶杯走了。
　　
　　秦婆已经离开，我们也上楼休息。
　　
　　第二天一早下楼，再叫秦婆，发现没人回应。 
　　陆神棍快速推开一屋的房门，看到桌上镇尺下平放着一张宣纸，写着龙飞凤舞两个大字【勿念】
　　常四紧跟着我们进来，站定传话道：“秦婆昨晚说忽然很想念京城的豆汁，所以走了”
　　
　　我一听顿时头大，昨晚刚刚说了这个问题比较棘手，今天她居然就拍拍屁股走人了！！！
　　
　　陆神棍忽然弯起嘴角，走到屋内的床边。轻轻转动床边的扶手。
　　屋侧的一面墙竟然慢慢闪出一道门。
　　
　　常四面色有些犹豫，道：“这样似乎。。。”
　　
　　“你有看见什么吗？”莫恭微笑着打断了常四的话。
　　
　　常四立刻微微俯身道：“回莫爷，什么都没看见”说完就转身离开了。
　　
　　陆神棍走进看着打开的暗门轻笑道“人走了~庙还在~” 
　　 

作者有话要说：今天买了盗墓一到六 好开心啊啊啊啊




32

32、第三十章 养鬼说之误 ... 
 
 
　　闪进门，里面是只容一人通过的木质楼梯。下楼拐角处是一个敞开的小房间。 从门口可以看到屋内透着淡蓝色的光亮，给整个密室加上了一层神秘的色彩。
　　陆神棍先进了房间，莫恭跟在后面“啧，啧~秦婆这还真是下血本，居然用夜明珠照亮~”
　　随口的一句话，顿时让我们三个定在了门口，
　　夜明珠？这光亮是。。。传说中的夜明珠！？
　　
　　几乎是迫不及待挤进了门去。发现屋内四角各有一个木制的小架子，上面刻有精细的雕花。在顶部形成一个小托盘。上面各摆放这一个巴掌大小的珠子。整个珠子散发着淡蓝色温润的光亮。刚好把屋内照亮。
　　“真美。。。”王墨感叹着。
　　环顾屋内。整齐摆放着很多看着很古老的书，和一些大小各异的不知是什么材料的锦盒。
　　在屋内正东摆放着一个红木桌，中间放着一个古朴檀木盒。 
　　陆神棍拿起盒子打开，里面是一对玉质长方体，中间有孔，大小也就半截粉笔头那么大。在玉的旁边，还各配着两条编好的红绳。
　　陆叶修拿起其中一块放到我手里示意我带上。
　　“这。。不太好吧。这个东西应该很贵重的！”我不太好意思接，进屋时就闻到屋里有淡淡的木香，原来是这檀木盒发出的味道。连手中这温润的玉也染上了香气。
　　莫恭也迅速拿起一块穿上红绳放到鸡窝头的手里。鸡窝头一手推开没有接。
　　
　　“必须佩戴辟邪的东西。不能帮忙，至少别添乱”陆叶修冷眼看了鸡窝头一眼。
　　“这两个可是汉代玉刚卯和玉严卯。带上了什么邪恶鬼魂都不敢近身的！”莫恭对着鸡窝头耐心的解释。鸡窝头黑着脸一言不发的拿起莫恭手上的玉石转身就走。
　　
　　“啊，小窝窝，你别走！等下我给你戴上！我给你戴上会更加辟邪的”看着李归一收下了玉莫恭瞬间原形毕露，开心的跟着鸡窝头上去。
　　楼梯口还不时传来李归一“把你手拿开！”“离我远点”愤怒的声音
　　“陆叶，木台后面的那把剑帮我拿上来――啊！疼。。”莫恭声音夹杂的惨叫传来“哦――轻点。。断了。。断了”
　　
　　我和王墨一脸的黑线。陆叶修则面无表情的拿起挂在墙上通身漆黑的那把剑。
　　
　　拿起玉端详发现这么小小的玉身上竟然刻着两行字，字体很奇怪完全不认识。小心翼翼的把绳穿上。把之前的陆神棍给的玉拿了下来。
　　把这个小玉石戴上。瞬间觉得自己干什么都该注意，誓死也要保护这个古董。还是汉代的。。。这要值多少钱啊。。秦婆要是发现她的宝贝被拿。是不是该气的吐血了！？
　　
　　“我说你们不能这么偏心吧我也怕鬼啊 好歹给我件辟邪的啊啊啊”一直沉默的王墨忍不住说话了。
　　对哦，貌似这两个人都没有给王墨什么辟邪的东西。。。
　　陆叶修一脸无所谓的瞅了瞅桌台左上角小瓷瓶中的插着的几朵小黄花 “这是茱萸，你带上这个也辟邪。”说完转身就准备出去了。
　　王墨面部纠结的看向我“不是吧！我也怕鬼！我还被弄的没有头过！我都有阴影了！你们怎么就没人照顾我一下呢！！！他们有玉戴，为毛到我这就变成花了！？”
　　我摸了摸刚刚摘下来的那块玉道“要不。。你先戴这个。。”
　　陆神棍面色一冷，伸手拦住，把玉抢了过去“这个东西不能给他。”末了，拿起桌台上的花看向我挑眉道“既然这么大方，要不你把你的玉刚卯给他，你戴花？”
　　王墨转眼可怜兮兮的看着我。我轻咳一声淡定的拿起花 放到了王墨的手中道“戴吧~！茱萸真的能辟邪”说完就赶紧离开了。
　　王墨啊你不要怪我不厚道，我也不想带花啊啊
　　半天王墨也不出来。直到喊他说要关这道暗门了。王墨才一脸赴死样的出现。。头上还顶着那几朵黄花。
　　“噗――”几个人没忍住顿时失笑。
　　莫恭摸着下巴咂舌道“早知道应该让我家小窝试试~~~”
　　鸡窝头一脚把他踹到了一边。
　　陆神棍也带着玩味的眼光看向我。。。
　　我..我怎么忽然觉得浑身冷飕飕的呢。。。
　　
　　“我。。我真要顶着这头花出去？还有这花真管用？”王墨一脸的不情愿
　　
　　“到时候我们会撤了这个屋子的结界，而且这株茱萸是秦婆专门放置在那里用来净化邪气的。辟邪的效果绝对不差，我们不会拿你的生命开玩笑的~~”莫恭笑嘻嘻的说着
　　
　　“应该趁白天去村里了解情况。带上工具我们走吧”陆叶修说着。
　　给常四吩咐下去。备上了铁锹等工具。陆叶修也背上了桃木剑，莫恭带着他从秦婆那里顺来的不知名的宝剑，王墨小心翼翼的把茱萸放在随身的包里，一行人准备停当，向村子走去。
　　
　　刚刚进入村口，便被几个身穿民族服饰肩抗锄头的村民给拦下了。面带凶光的打量着我们。
　　“你们到这里干什么！？”一个为首的男子问道
　　“听说这里出了些事情，我们来了解下情况”莫恭解释着
　　“什么事情都没有！你们快离开！”一男子挥了挥手中的镰刀
　　“听说这里四天前死了一个男孩”莫恭看了一眼冲他挥舞镰刀的人，反倒上前了一步。
　　“走走走，离开这！这没有什么死人！！！”众人一听我们的来意，明显露出惊恐的表情。随后竟然都拿起手中的工具准备赶人。
　　
　　“是秦阿婆拜托我们来的。”陆叶修一脸淡定的望着为首的那个男子语气淡淡“请带我们去见村长”
　　众人一听秦阿婆，顿时都安静了下来。细细打量我们。
　　“真的是秦阿婆带来的？”为首的中年男子表情稍微平静了下
　　“是，昨晚刚到。事情紧急，如果再耽误下去，出了事情。。。”陆叶修面色不善的盯着那个男子。
　　“哦，这。。这边。。我。。我带你去”男子神色一慌面露惧意，赶忙走在前面带路。身后的村民也都自觉站到了两旁。
　　那男子把我们带进一间半旧的土房院内。里面一个老者坐在土房的石阶上抽着旱烟袋。抬眼看向我们。
　　那中年男子恭敬的上前，说明了我们来意。老者叹了口气指了指院内的石头示意我们坐下。
　　“之前发现那孩子尸体的人请叫过来问下么，我们需要了解情况”莫恭说道
　　“咳咳，那娃的尸体，是他娘发现的。。。当时就疯了。。。”老者说话很慢“从昨个开始就一直昏迷。怕是没有活头了。”
　　“那其他来帮忙，和下葬的人总是有吧”莫恭微微皱眉又问
　　“你要是来早一天，怕是还有。可今天。。。唉，前儿帮忙抬尸体的和下葬的不知什么原因都疯了。。。今天早晨，抬过尸体的二狗兄弟俩都自杀了。。。”老村长抬眼又看了看我们道“这事情可不一般。你们才多大？能应付的了？劝你们还是回去吧~别到时候把自己的命都搭都白白搭进去。。。”
　　“带我们去埋尸体的地方看下”陆叶修沉默半天说道
　　老村长摆摆手示意那个男子带我们去，而他像是及累一般，摇摇头转身进屋去了。
　　
　　来到那个男孩被埋得地方，周围的草不知什么原因都是枯萎的。土被翻出，堆向两侧。
　　“怎么？尸体没了连棺材也没了么？”我问道
　　“没有棺材的，像这种死法的，太不祥了！在我们这里多是拿席子卷了直接埋”一个年轻些的男子回答道。
　　“你这里是否有守更人？”陆叶修一边蹲下观察枯萎的草一边问道。
　　“哦，之前秦阿婆吩咐要守更，这几天都是阿勇在守”之前那个中年男子招呼了一个人过来。
　　陆叶修起身，问道“林中夜晚哪里出现过火光或者烟么？”
　　“哦。。今天凌晨在村西头好像有火光。不过那地方有点偏。”叫阿勇的男子挠挠头回答。
　　“好，我们在转转，你们不用跟着了”莫恭说道。人们也看出了我们几人不想被围观。慢慢散去了。
　　
　　“林间最西头便是这个区域最阴的地方。非常适合安放尸骨。他应该是将银针和尸体一起火化 放入瓷罐子内”陆神棍一手拿罗盘，对着村西的方向。罗盘没有转动而是一闪一闪的发出诡异的红光。
　　
　　“天黑以后阴气盛，我们可以靠着罗盘寻路。今晚我们去找那男孩的骨灰。”陆神棍说道
　　
　　在山里天黑的极快。王墨也终于就着夜色把茱萸带着了头上跟着前进。
　　好好的来旅游。。结果变的和要去盗墓一般。。。还不是去盗宝贝，而且专门找一个人的骨灰。。。
　　虽说身上有什么玉刚卯，但心底还是觉得没底。
　　邪灵勿进，邪灵勿进。自己心里一边默念着一边跟着他们走。
　　陆神棍走在最前面，手中的罗盘发着银光，盘上的指针还在不停的转动指引着方向。
　　大约走了有一个小时，忽然看到在一颗歪脖树上贴着一道黄符。看来这道符应该是之前秦婆贴的。
　　陆神棍拿起罗盘，轻念咒语，罗盘泛起的白光逐渐扩大。笼罩了那棵树后方的一片土地。
　　“应该就是这里了，我们挖挖看！”莫攻招呼我们
　　陆神棍收起罗盘，大概比划了一个位置。说里面应该有那个男孩的骨灰。
　　一人一个方位开始挖。
　　没有挖多一会，拿铁锹忽然感觉到有硬的东西。接着从周围下铲，挖出了一个陶瓷罐。。。
　　一想到里面装的是骨灰，顿时觉得背脊发冷。。。
　　连忙喊来陆神棍和莫恭，告诉他们已经找到那男孩的骨灰了。谁想我的话音刚落鸡窝头也开始喊叫“不可能啊！我这里也挖出一个！！”
　　。。。
　　。。。
　　“不对啊，怎么会这样”莫恭拿起两个骨灰罐子翻看着，“难道是分开装？不过看着量明显就是两个人的？”
　　“。。刚刚在挖这个罐子的时候感觉旁边好像还有东西。。。”我也隐隐觉得事态似乎有点不对。“刚刚还以为那个罐子旁可能是石头。。。”
　　陆神棍眉头一皱拿过我手里的铁锹接着挖了挖旁边，我蹲在旁边帮忙，最后索性用手来。结果又摸出一个陶瓷罐。
　　莫恭看到地上已经摸出的三个罐子赶紧到挖出第一个罐子的对角处开始挖找
　　不一会挖出了罐子。
　　王墨那个方向也挖出两个陶瓷罐。。。
　　把那个方位挖了一圈，竟然挖出了十四个骨灰罐。。。事情远超出了我们预料。
　　王墨赶紧把包里的茱萸拿出来夹在了耳朵上。
　　“根本不是什么单纯的养小鬼…他是想成魔！！”莫恭把铁锹扔到了地上“太丧心病狂了！”
　　“十四个，恐怕是阴时生的七男七女。。。秦婆告诉的事情误差还真大啊。。。”陆神棍起身，把身后的桃木剑握在了手中。
　　“啊这里也有符咒。。。”我蹲了半天脚麻了扶着旁边的另一颗树起身，发现刚刚顺手扶的地方。抬起来竟然有张符纸竟然粘在我的手上。我赶紧把符咒贴回原处，但顿时感到阴风一起。再次把我刚刚贴上的符咒刮飞了。
　　“我。。我不是故意的！”忽然涌出的寒气，也让我意识到可能我用闯祸了。。。
　　
　　“不好！你们三个快走！！！”陆叶修冲着我们喊道
　　 

作者有话要说：我的小电弃我而去了。。原因还没有查出来。。
这周码字好纠结。。
如果我下周蹭不到我老爸的机子我就只能停一周了。。。预先请假|||
【说的是如果哦!也有可能我的小电在下周就修好了！修好的话会准时更得。。




33

33、第三十一章 魂离 ... 
 
 
　　被他这么一喊 我们本能的像外围跑去。刚跑没几步，几团黑雾就堵在了我们面前，还没看清什么情况脚踝在被分散的黑雾缠上。李归一见状忙冲上前对着着黑雾直接一个侧踢，谁知脚竟然陷在黑雾中收不回来，不知被什么力量一提，整个人被甩了出去。不远处传来落地的声音夹杂着他的一声痛呼。
　　我心里一惊想赶紧回身去看归一的情况，才刚转身脚踝处的黑雾瞬间收紧，身体向前方扯去。
　　
　　恍惚中看到离自己不远处的王墨也被提起。我们两个同时被甩向后方。身体狠狠的摔到了地上，忽然落地整个五脏六腑都被震的生疼，整个人都本能的蜷缩在一起。脑袋里嗡嗡的声音在回响。唯一庆幸的是这里都是土地杂草，有一定的缓冲力，没有受什么外伤，如果是水泥地可就惨了。
　　
　　李归一落在我们的前方，半躺着挣扎着想起身。那团黑雾快速向我们的方向移动过来。几乎每次危险身边都有陆神棍，我不自觉的去寻找陆神棍的身影。而陆叶修似乎在前面和一个人在打斗，无暇顾及我们这里。恐惧感一点点蔓延开来。
　　
　　我忍着疼向前爬动想把归一往后扯，想到脖间挂着玉刚卯，一只手本能的摸向颈部，想找一份安心。谁想摸了一空。脖子上刚带的玉刚卯竟然已经不见了。难道是刚刚被甩的时候掉落了？顿时一身冷汗。抬眼看去鸡窝头正擦着地慢慢的向后方靠去。
　　瞬间一个黑影飘至他面前。黑影逐渐成形，隐约可以看到一个虚化的狰狞身影，准备扑向他。
　　
　　我挣扎起身冲着鸡窝头猛喊“你他妈还坐在地上干什么！！跑啊！！！跑啊！！！”
　　
　　就在这时一把带血的刀刃忽然透过黑影穿了过来，刀锋一转原本扑向李归一的黑影一下散开。
　　
　　黑雾散去，只见莫恭侧身而立，左手滴着血，右手把带血的剑刃挥向另一侧。
　　片刻间黑影又重新凝聚在一起，而重新凝聚的黑影似乎犹豫了一下，迅速被血气吸引转向对着那把带血的剑。
　　莫恭望向黑影，脸上带着怒气，嘴角却扬着“我还没上过，你就想扑？哼――找死！”话还没落向前一冲正对上攻击他的黑影，他身形一转闪过攻击，抬手利落的将剑侧劈下来。
　　
　　这次明显感觉到那黑影的凝聚速度慢了起来。 莫恭一手结印口中念念有词，片刻间从他结印的左手射出一道银光，银光化作丝状包裹住刚刚凝聚的黑雾，黑雾在银丝的缠绕下逐渐缩小，莫恭又快速的在空中画符，右手执剑指向半空中闪现的金色符咒，瞬间被银丝缠绕的黑雾和半浮的符咒化作一道纸符掉落在地上。
　　他转身快速看了下李归一，慢慢把他扶起低声问了句能跑么，李归一微微点了下头道“你的手。。。”抬手想看下莫恭的伤势。莫恭轻轻把手闪开轻柔回了句没事。抬眼一脸严肃的看向我们说道“被人牵制的灵魂已经丧失了本来的辨认能力，完全被怨气所蒙蔽，毫无目的的攻击。等下你们赶紧往村子里跑，最好是回到秦婆的阁楼里。后面我给挡着”说完转身向堵在前方的黑影走去。几下打散了黑影露出了前方的路冲我们喊到“跑――――”
　　
　　心知我们三个在也帮不了什么忙，无奈只能听莫恭说地的赶紧往村里跑。王墨快速找到掉落在地上的茱萸花，他把花夹在耳朵上抱着脑袋第一个冲了出去。
　　我回身看向陆神棍的方向，这才看清他在对付的是什么。一个完全丧心病狂的人。。。或者说已经称不上是人了。长相看不清楚，只觉那人浑身冒着黑气。嘴在不停的动着，似乎念着什么咒语。上身被黑色的奇怪字符占满。一手拿着砍刀没有规律的冲着陆神棍一阵乱砍。看的我一阵心惊。
　　手臂被人一扯，“快走啊！！”鸡窝头拉着我向王墨的方向跑去。稳了下心神。心想不能帮忙至少别让他分神去添乱。
　　还没跑几步，却看到王墨一手按着头上的花一边鬼叫着冲我们奔回来“他娘的那边怎么没有路了！！变成一条河了！！！”而他身后又有黑雾开始聚拢。
　　我暗骂一句又跟着他们两个一起往陆叶修和莫恭的方向跑，还好沿途的黑雾已经都被莫恭消灭了。等退回了陆神棍和莫恭的身边。这才看清陆神棍对付的居然是一个老头。
　　感觉好像这个老头在哪见过。。。
　　吓？！这不是之前我们见过的那个村长么！！！？？
　　
　　老头不停的大口喘气，上身的一半符咒已经消失不见。眼神恶毒的看向我们。不知是不是心里原因总觉得他目光看到我的时候面上浮现了诡异的笑容。。。
　　忽然他右手比作剑指，身上依附的黑气瞬间扩大环绕在我们几人的外围。陆叶修和莫恭一前一后的站着，把我们三个围在中间警惕的看着四周。
　　
　　黑雾忽然袭来，但到我们外围都停了下来不在上前，估计是被陆神棍和莫恭挡了回去。那老头摇晃□躯，吐出一口黑血。显然那个老头快支持不住了！
　　忽然老头左手执刀在自己的右手腕处狠划一下，一股黑血顿时冒了出来。
　　“哼，谁挡我的路我让谁死！”老头像是癫狂了一般双目瞪圆冲向陆叶修。陆神棍本能一闪。谁想那老头忽然双手结印大笑道“这个灵体我要了！！！这个皮囊可以丢了”左手占满血在胸口处上快速画了一个符号，右手比作虎爪上前做了个抓举的动作，顿时我的身体被腾空一扯摔到地上，还没顾上喊疼就被一股力量拖着地扯到了老头的脚下。后背被地上的石子蹭的生疼。明明没有东西抓着我，可我却感觉身体没有办法挪动。忽然觉得周身一冷。仿佛有什么东西硬生生的挤进我的体内。那个老头的身体笔直的倒在了我的旁边。
　　陆神棍上前想去拉我，结果我的身体不受控制的自己避开。一个滚翻顺势拿起地上的砍刀闪开了两米。
　　
　　一个声音在脑海里笑着“你这样的灵可是大补啊哈哈哈哈哈”
　　意识清醒但是感觉自己对着陆神棍嚣张的笑着。我又被附身了？？！！
　　只感觉【我】嘴里轻念咒语想让仅剩的黑影困住他们行动“你们坏我的好事！我也不会放过你们！！！”
　　只见陆神棍的脸彻底黑了下来。目光像是要杀人一般的瞪向我。左手一抬飞出一道符咒直接打像我的右腿。身体一僵动不了了。
　　
　　陆叶修一手画符一边快速奔来，一道金色符咒快速冲我袭来直接冲进我的额头。瞬间凄厉的惨叫声在我的脑海里回荡，脑袋疼的几乎要裂开。
　　陆叶修抬剑准备劈下来。这时我的身体忽然恢复了自己的控制，我痛苦的捂住耳朵抬眼看向陆叶修呻吟道“好痛。。。”
　　陆神棍一愣面手下的桃木剑不禁停了下来。忽然那个意识再度袭来，我的右手不受自己控制的快速一抬挥舞着砍刀直接砍向陆神棍。
　　从未有过的恐惧感瞬间把我淹没，自己心里一边大叫着快闪开，一边无助的看着自己的手拿着刀砍向陆神棍的脖颈。
　　陆叶修一俯身闪了过去，刀刃在他脸上划过一道血痕。我能感受到自己拿刀的手在不住颤抖。。。我居然差点杀了他？
　　陆叶修低着头，我看不到他的表情。他甩手丢了手中的桃木剑，再次抬眼看向我时，那眼神里充满了嗜血的光芒。完了，他怒了。陆神棍慢慢向我走来，右手一翻居然在手中渐渐出现了一把虚化泛着红色火焰的光刀。眼眸里映照着火光。整个人宛如从地狱走出的修罗。
　　看到那把虚化的光刀出现明显感觉到我身体里的那个灵魂在微微颤抖。他控制着我的身体转身想跑却跌坐在地上。看着我的腿动不了，他又想抬起手结印。我拼命控制自己的意识努力让自己的身体不移动，手臂不动分毫。听到他在我的脑海里嘶喊叫骂也拼命忍着。我不能害了陆叶修。就算这样死了。。。我也不会怪他。。。
　　
　　陆神棍往前一步步走，而恶灵竟然害怕话语也哆哆嗦嗦的“罗刹刀！！？你。你到底是谁？。。你不能直接这样。。我做错什么你要让我魂飞魄散！！？？”
　　
　　“你错在碰他”
　　
　　虚化的刀瞬间横劈下来。
　　
　　我认命的闭上眼睛。。。瞬间感觉到一股热气袭来并没有想象中的痛，那个恶灵被逼出了我的体外。
　　整个黑色的身影包裹在红色火焰下。 他咆哮着哀号着。不停的在地上翻滚。从四周围绕过来几团黑雾把那个恶灵团团为在其中，只听黑雾中的嚎叫声更加凄厉，最后黑雾散去就剩下一堆灰烬。。。
　　
　　我呼一口气心想总算是安全了。
　　看向陆神棍却发现他怀里躺着另一个我。
　　这。。这是什么情况？？
　　我疑惑的蹲在自己身边。
　　“玉刚卯怎么不在！！！”陆叶修焦急的拿出符咒，灵符瞬间点燃然后快速熄灭“没有。。。”
　　“不行，我也找不到！”莫恭也皱着眉回答。
　　“。。。我应该想到的！玉卯有可能会掉！他那种灵体本来就。。。”陆叶修眉头紧皱懊恼的抓着自己头发。我从没见过他这么焦急的样子，去碰他，想告诉他我没事。可手却穿了过去。。
　　
　　我。。我死了？灵魂出窍。。。？
　　
　　我焦急的在陆叶修眼前比划着说我在这我在这，可他只是一脸焦急的望向他怀中的我。。
　　“还有呼吸灵体却不见了。。。到底怎么回事！？”
　　王墨和鸡窝头也围过来，面色苍白的看着躺着陆神棍怀里的我，那眼神悲戚地就好像我已经死了一样。
　　我起身看看四周不知怎么觉得周围又开始有白雾蔓延，在不远处淡淡的白雾中逐渐显出几个身影。。
　　
　　“如果灵体存在我们却找不到，那只有一种可能，招魂使者要来了。。”莫恭安慰似地拍了拍陆神棍的肩。
　　
　　招魂使者？。。。
　　
　　雾气慢慢笼罩了眼前的一切，恍惚中看到十四个孩童的身影慢慢出现，站立在我周围面带微笑的看着我。
　　
　　【叮――――――】清脆的铜铃声忽然响起，恍惚中看到远方飘来一个黑色身影，落在我们周围。
　　细看之下竟是个十岁左右的孩童，一头黑发，穿着黑色分体小罩衫，罩衫上有着奇怪的银色图腾。发型有些像蘑菇头刘海很长遮住眼睛，只能看到嘴角是微微上翘。□着脚丫，手腕和脚踝个戴着一个银镯。左手上提着一盏莲花灯，整个莲花散发着淡黄色光晕。右手拿着一盏古朴的铜铃，轻轻摇晃。 
　　伴随着一声声叮叮清响，感觉自己的意识慢慢脱离。。脚步漂浮着不自觉的和前面十四个灵魂排成一排。。。
　　
　　“死判官！明明说是十四个冤魂啊，怎么十五个了？”恍惚中那小孩飘至我身旁在呼啦呼啦的翻着一个本子。我想和他说我没死，可却发不出一点声音。
　　
　　“算啦~~~都带走~~~”小孩嘴里叨叨着判官就飘到了前方。身影被雾气掩盖住。
　　
　　【叮――叮――】的铃声远远的从前方传来，声音清韵悠长。脚下也不自觉的跟着前面的灵魂迈开了脚步。。。
　　 

作者有话要说：。。。咱感觉咱在有意的挽回变态莫恭的形象。。。 = =

。。一更新收藏哗哗的掉。。。TAT。。。




34

34、第三十二章 三生石 ... 
 
 
　　莲花灯引，
　　铜铃声伴。
　　吾来携汝
　　过黄泉
　　渡忘川。
　　再到三生石前看一遍。
　　
　　前尘事莫想，
　　前尘情莫念
　　一登奈何前生散
　　一饮汤水轮回来
　　。。。
　　。。。
　　伴着铜铃声，恍惚中前方还传来这飘渺的歌声。稚嫩的嗓音却伴着悲凉。听着歌声换来脑海的一丝清明。环顾四周透着浓雾看到的是漫无边际的荒草和远处的黑影幢幢分辨不出什么，低头看到脚下，是一块块青石板路 只觉得脚下的路没有尽头。
　　
　　跟着勾魂使者慢慢向前走，随着前方微弱的光亮。心中早就没有了时间的概念。不知走了多久，队伍停了下来
　　
　　只见那个小孩一手挑着莲花灯走了过来。拍了拍我。我低头望向他。他指了指桥边一侧立着的大石头道“这是三生石，你要是对你前世或者前前世感兴趣可以去看看。要是不看，就可以直接上桥去了。你和他们命数不同，我只负责到这里~”说完从衣襟里掏出铜铃轻轻一晃，向那十几个人的队伍前方走去。而这次这个铃声却对我没有了影响。
　　
　　歌声再次响起，那小孩摇着铃挑着灯带着那行人渐行渐远。
　　
　　随着他的离开，我的意识也慢慢都回归了。
　　
　　三生石？原来真有这个东西。。。这桥，这河，还有桥边的这块大石。。。该不会。。。！！！
　　
　　白雾淡了些，看到在桥的右侧还立着个石碑，赶忙走进，用手挥了挥雾气，这才看清石碑上赫然刻着【奈何桥】三个大字。
　　我不禁倒退一步，右手颤颤巍巍的覆到自己心脏的位置。。。
　　没有心跳。。。
　　转身想往回走去发现根本没有路，身后竟是大片大片的血红色的花。。
　　
　　黄泉路，奈何桥，忘川河，彼岸花。。。？？瞬间想到小时候听的关于阴间的传说。。。
　　
　　我。。。我在阴间？？！！眼前的一切让我顿时傻了。
　　心里想着是一回事，可看到事实又是一回事。。。
　　我刚二十，就这么给死了！？我要是这么死了，陆神棍估计会内疚吧！？他总是救我，可我还是不争气的死了。。。我死了，就再也看不到陆神棍了，欠他的钱还没换，欠他的人情还没还。然后他会离开，然后忘记我是谁。。。
　　
　　慢慢在石碑前蹲下靠着身后的大石，把自己的头埋起来。
　　
　　我再也见不到他了。。再也见不到了。。。明明已经死了，可胸口还是像被压了东西一般喘不上气来。。。没想到我死后居然这么想这个神棍。。。
　　
　　靠着身后的石碑，慢慢平静下来。只觉得从未有过的悲哀慢慢在心底蔓延。抬手遮住眼睛，还是能感觉到泪水划过手指。。。
　　“原来死了还能哭。。。真好。。。像我这样没出息哭的鬼恐怕没有了吧。。。”我苦笑着。但心里明白，明白了之前一直纠结在心里的感觉是什么。。。
　　我喜欢他。。。
　　我喜欢那个…神棍
　　
　　望了望手腕上他给系的红绳，慢慢起身。
　　
　　既然三生石可以看到人的前世今生。
　　
　　那么，在我走之前，是不是还有机会。。。看看他。。。
　　
　　走到三生石边，像是熟悉一般把手掌轻放到了石头的上方。。只见石头的中间部分渐渐透明。瞬间很多图像如过花灯般在脑海里闪过。
　　而那些图像有些竟然是之前小刁让我看过的，关于清御和林渊的。
　　
　　我像是个旁观者看着这一切。
　　
　　看着清御和林渊相爱。
　　看着清御抱紧林渊，在林渊身下喘息。
　　看着清御每次哀求林渊和他走，离开这里。
　　看着林渊每次的沉默回应。
　　看着圣旨下给林渊赐婚。
　　看着清御紧握双拳冲着林渊喊着你让我试，用我心换你心，我试了。。。可结果呢！？
　　看着林渊大婚，清御在婚宴上拼命喝酒。
　　看着新娘子在酒宴上调笑着清御和清御紧握的双拳中流下的血滴。
　　看着那个自称林渊娘子的人带着林渊的令牌领着人马，包围了清御住的竹楼。那女人一句我替我夫君来，对了我怀了他的孩子。瞬间让清御眼神空洞了下来。
　　看着那场没有反抗的厮杀。。。
　　看着小刁抱着清御的尸体哀嚎。
　　看着林渊抱着清御的尸体回府
　　看着林渊血洗林府
　　。。。。。。
　　
　　只觉得越看越冷，恍惚间林渊的身影慢慢和陆叶修的身影重叠在一起。而我也有些分不清自己究竟是清御还是善仁了。。。
　　
　　慢慢走到桥上，看到在桥中央摆着一个摊位，一口大锅放在一个灶台上。灶台边摆放着长桌和木凳。一个婆婆满头银发 一手拿着瓢反复搅动着汤水。
　　我知道她就是孟婆，我还知道当我还是清御的时候我喝了孟婆汤而追来的林渊却没有喝。。。
　　
　　我慢慢走的那个铺前坐了下来。一个空的瓷碗放到了我面前。
　　
　　我诧异的抬头望向孟婆，问道“这次怎么没有给我盛孟婆汤”
　　
　　孟婆一笑道“你真舍得喝？”
　　
　　“既然我都死了，哪里还有什么舍得不舍得的。。。”我黯然道
　　
　　“呵呵，我老太婆还想过些安静太平的日子。你难道忘了你和他当初是怎么在这铺子前大闹的么？别这次又来闹。”孟婆坐到了我的旁边
　　
　　“。。。。。。他这次不会追来了”我起身望向桥下的河水。
　　
　　“你想起从前，不愿回去，我能理解。不过只想说一句你这手腕上的红绳，可是他用命牵着的。。。”说完孟婆起身又去搅动那口大锅
　　
　　我默默的坐了回去，脑海里不停的闪现林渊和陆叶修。。。
　　
　　“呵”我苦笑道“哪里是不愿回去。我只是一时接受不了，感觉忽然硬塞了一个别人的记忆给我。但是我知道，林渊是林渊，陆叶修是陆叶修。只是我这一死，才清楚自己竟然喜欢的那个陆神棍。而林渊，自从当时他肯舍命来陪清御。。。那清御心里早就不记恨了。。。恨也只恨当初林渊不听劝。。。”清御和林渊的事情开始慢慢的想起，想起自己的从前。但是我也清楚我早就不是当初的清御，而陆叶修也早就不是林渊。
　　
　　“唉~~这孩子阳寿未尽，又有人舍命用丹丝护着，想回去，也不是不可能。。。”孟婆的话语很轻，听着像是在自言自语但显然是说给我听的。
　　
　　我心里一松，望向孟婆。
　　
　　孟婆一挑眉道“哟~看来有人来寻你了，这倒省了我的功夫。你们这次可赶紧走。。。剩下的事情就看你们自己了。”
　　
　　我正在疑惑孟婆指的是什么，恍惚间听到有人在喊我的名字，而且声音耳熟的很。我连忙起身往桥下方望去竟然看到了陆叶修的身影。
　　
　　像是有感应一般，陆叶修一转身就看到了我，就看他立刻朝我奔来。看着他我竟然一句话都说不出。
　　
　　待他走进一眼就看到了放在桌上的空碗，面色立刻就冷了下来，扶住我，问道“你。。。喝了？”
　　
　　“他没喝，只不过你现在想起来的，他也想起来了”孟婆忽然插话进来。
　　
　　顿时感觉捏着我肩膀的手一紧，陆叶修急切的说道“之前的事情我也是刚刚进入这里才想起来。善仁，他做的事情不能代表现在的我！况且就算是林渊也从没想过要害清御。。”
　　
　　“恩。。这次我跟你走”我心里知道他担心的是当初清御就是不顾林渊的阻拦喝了孟婆汤跳入了轮回。伸手拉住陆神棍的手。虽然都是冰冷的感触，但心间的感觉却是温暖的。“还有，谢谢你又来找我。”
　　
　　孟婆开咳一声，往桌子上放了两个碗，碗里乘着半碗黑色的药汁“该想起来的想起来，不该记起来的必须忘。我这里也是有规矩的，所以喝了吧。”
　　我没有犹豫，端起碗一饮而尽。满嘴的苦涩，可看向和陆叶修相牵的手时就觉得满足了。什么狗屁前世忘了才好！！！
　　“别的我也不好多说什么，也别太感谢我，本来。。。算了你们赶紧走吧”孟婆像是完成一件任务一样呼了口气。
　　“我们走”陆叶修冲着孟婆点点头，拉着我走下桥。
　　走下桥，四周的雾气又蔓延了上来。陆叶修左手结印口中念念有词，右手环住我。周身顿时觉得一热，忽然发现陆叶修的左手腕处出现了一道银色丝线，丝线牵连着上面。还没反应过来怎么回事，就觉得自己腾空而起，一直向上飞去。四周很快全都黑了下来。只剩下一道银线。
　　
　　片刻间感到所有的感触都慢慢回来了。眼睛还没睁开就听到归一带着哭腔的声音“醒了醒了！！！”
　　
　　慢慢睁开眼睛发现我们还在那块荒地上，晃了晃头觉得脑袋晕的很。王墨一边给我捏着肩膀一边絮叨“你可算是醒了，你要在不醒，那小子的血怕是要流光了。。。”
　　陆神棍！！！我赶忙去看陆叶修在哪，发现他面色苍白，斜靠在块石头旁
　　我只记得他去阴间把我带回来。。。还有。。。。还有什么。。。。完全想不起来了。。。
　　
　　我连忙爬起来，这才发现在陆叶修的左手腕附近的土地都比旁边的深了一分，而他手腕上绑着绷带，绷带上都是血迹。
　　“你。。你这是怎么了！？！？”我颤悠悠的蹲在陆神棍的旁边。
　　陆叶修抬眼看向我，扯了扯嘴角。
　　“切！这小子不要命了！看找不到你的魂，非要自己魂离去找。他体质问题，离魂咒对他没用。所以他就用这种自杀的方法强迫在意识迷离的时候去找你。。，”莫恭插话进来。
　　
　　莫恭的话每一句都像是一道雷在我耳边炸开。。。
　　
　　“放心，我没事。我更不会让你有事的。就算阎王收你，我也会把你抢回来！”陆叶修的声音微弱可以。
　　
　　“陆神棍”我打断他的话抬眼迎上他的眼睛“我想，我喜欢你。。。”向前贴上了他略显冰冷的唇。
　　
　　如果我的感觉没错。。。
　　
　　你也是喜欢我的吧。。。
　　
　　我不想又错过什么。。。
　　
　　不想再把这句话带到阴间去了。。。 

作者有话要说：期待陆神棍英姿的童鞋们失望了。。
这章好狗血【掩面|||




35

35、第三十三章 回应 ... 
 
 
　　耳朵里满满都是自己的心跳声，眼前是陆叶修略带惊讶的眼眸。满心的忐忑，脑袋已经空白了。根本没有办法思考陆神棍被我强吻后会怎么报复我。。。
　　大概。。。
　　会被讨厌了吧。。。
　　
　　忽然有人从后面抓住我的衣领使劲向上提起来，我起来一转身，就看到王墨一张纠结的脸，只听他低声说了句对不住了兄弟，冲着我的脸就是一拳。瞬间我被打蒙了大怒“你他妈疯了啊！！！”抬手就想把那拳还回去，谁想王墨一把拦住我，把我往后扯,我气不过，边挣扎边骂他发疯,可他却冲着陆叶修喊着“这家伙刚醒来！思维估计不正常！我让他清醒一下啊！！”
　　鸡窝头也冲上来帮着王墨压着我，还拍着我脸喊着“清醒清醒。。你刚刚吃了豹子胆了？还是想女的想疯了？冲谁发春也不能冲陆叶啊啊啊！？不怕他灭你啊啊啊”
　　我扯开李归一的手，这都什么乱七八糟的啊！
　　“陆叶！你别生气~善仁他绝对不是故意的！他思维被。。被控制了！！！”鸡窝头对着陆叶修解释着。
　　
　　“哦。。。原来是这样，原来你刚刚只是不清醒而已。。。”陆神棍抬眼望向我，我总觉得他眼神里似乎还透露着一丝失望。。。
　　
　　“不是的！！！我是真的喜欢你！！！”看不得自己的意思被误解，我心里一急就对着陆神棍大喊了出来。
　　
　　瞬间身边传来两声抽气的声音。。。
　　
　　“哦，这次我听清楚了~”陆神棍笑着看着我，一脸奸计得逞的表情。。
　　
　　我这才忽然反应到自己做了什么，顿时觉得耳根发烫。
　　
　　。。。我。。。居然在朋友面前。。。对着一个男的大声告白。。。
　　
　　“和你一起住了这么长时间。。我居然不知道你是GAY!!!我居然还和你一起洗过澡！！！！”王墨双手抱肩面带惊恐的看着我
　　我顿时满脸黑线“你才是GAY！你全家都是GAY!!!和你洗澡的时候老子还不是！！！阿呸！老子现在也不是！！”说着又上下打量了下王墨然后又看了看靠在石头上的陆神棍“就算是，我也没有那么饥不择食~！”
　　“靠！你什么意思！！你怀疑我的魅力~！不对~！我才懒的被男人欣赏呢！”王墨气的跳脚“你要是不喜欢女的你早说啊，省得我当初帮你想怎么回绝追你那女的！”
　　鸡窝头一脸的恍然大悟样，说道“哦~！怪不得你当初问我还有没有初吻~！？莫非你暗恋我多时~？然后看恋我不成才转而喜欢陆叶的~！？”
　　“滚你的！鬼才暗恋你！看你那呆样~！”我被鸡窝头故作认真的表情逗笑了，抬脚踢向他。莫恭一把抓住鸡窝头，把鸡窝头扯向他那边“说！你有没有和他一起洗过澡~！？”
　　“当然了。。。大家都是一起洗的啊。。。”鸡窝头有些茫然的看着莫恭。
　　“这次回去我也要入住你们宿舍！！这样我们不但可以一起洗澡~！我还可以防止你屋里的同性恋偷窥你！！！”莫恭捧起李归一的手深情满满地说着。
　　李归吓地顿时跳开感叹道“你...你到底又多变态啊！？”莫恭连忙伸手去拉归一，谁想归一直接抓住他手臂顺势一个翻转。
　　“嘶..啊！疼...”莫恭皱着眉。这才看到莫恭手掌有个一寸长的伤口，被归一这么一弄，又开始流血。
　　李归一看到莫恭手上的伤口出血连忙放开，又赶紧拉回莫恭的手来看“伤口怎么这么深！你怎么都没有自己包扎下！”，
　　“...只要你安全，这点伤算什么”莫恭笑着把自己受伤的手抽了出来“没事，小伤~~~！”。鸡窝头沉默不语，直接拿了药和绷带强制的给莫恭包扎了伤口。
　　我看着王墨和鸡窝头的反应我松了口气道“还好你们没有把我当怪物看。。。”
　　王墨一听乐了说：“我是把你怪物看，但是更当朋友看~！”
　　“就是，这都什么年代了，我们很开明的~~”鸡窝头也答道
　　明明之前我心里多少还有些尴尬，可被这两个人一折腾心里反倒轻松了。。。
　　
　　莫恭整理了下工具提醒我们该撤了。先到村里把事情说明一下，然后决定让常四安排辆马车尽快的出山。毕竟陆叶修现在还是比较虚弱。
　　
　　“善仁，过来扶我”陆叶修向我招了招手。
　　我赶忙跑过去扶起他。让他半靠在我身上。左手将他手臂绕过我肩膀，右手扶住他的腰。其他几人把工具都分配了一下，我们开始往村里走。
　　夜晚的山里是非常静的，除了偶尔有风吹过树木发出的沙沙声其他一切都静悄悄的。要是往常让我在这种地方走，绝对吓个半死。
　　但是现在陆神棍就在我身边，感觉所有的注意力全部放在了他的身上。我甚至可以听到他微微的呼吸声。
　　一路上，我都低着头心里忐忑不知道该怎么面对陆神棍，而他也一直沉默不语，不知道，他究竟在想什么。。。
　　“。。。我，我之前真不是同性恋”我说道
　　“恩。。。”
　　“。。。我知道。。你。。你也肯定不是同性恋”我又说道
　　“恩。。。”
　　陆神棍的回答一直是一个字，可这每一个字都让我觉得心底发凉。。。
　　“。。。那，那你让我扶着你。。不觉得别扭么。。。”我小心翼翼的问道
　　“不觉得。。。”陆神棍还是淡淡的回答。
　　“那。。。那。。。”我又要问。。谁想陆神棍忽然抬起左手抚上我的脸。
　　“你。。你这是干什么，左手不要乱。。”后面的话被陆叶修封在了嘴里。大脑彻底空白了，只感觉那个冰凉的唇在我的嘴间细细亲吻，同时进入耳边的还有一句轻轻的话语“我喜欢你。。。一直都喜欢你。。。”
　　嘴边的冰凉感消失了，而陆神棍的那句话却像有复读机一样在我耳边一直环绕着想着，我咧开嘴看向陆神棍，他，他居然说也喜欢我！？。。。
　　
　　陆神棍的嘴角也上扬开来“安心了？走吧~”
　　“恩”我轻扶着陆叶修向前走，这才发现王墨和李归一都呆滞在前面，嘴巴大张的看着我们。
　　
　　然后听到王墨低沉的声音说了句“我的娘啊。。。神棍兄居然就被善仁搞定了。。”
　　 

作者有话要说：这两天有事总是出门。。而且咱又从来米有存货。所以字数比较少。。 = =见谅~~
不过因为明后天还休息所以明后天还会更一章做补偿哦~！
还有文文暂时还米有完结。。不好意思给大家造成完结的这种错觉 不过咱会在二十万字之内完结~~~
感谢尹咪子给咱留评~~TAT太感动了居然从第一章开始一直到最新的太给力了~！不过啊后面的留评会容易让JJ认为有刷分的可能哦~~不过这也是JJ的错~！当然还谢谢一直支持咱的亲们q(s3t)r~




36

36、第三十四章 复原 ... 
 
 
　　走过王墨和李归一身边，这两个人都是一脸无法相信的表情。难道和发现我是GAY来相比陆神棍喜欢我对他们刺激更大么。。。
　　
　　莫恭给了我个白色的瓷瓶。里面是飘着异香的红色小丸粒。说这药丸不但可以平稳心神，对气血也有调理补充的作用，并嘱咐我我每半个小时喂给陆叶修一粒。我小心的收在衣兜里。
　　
　　回村路上极是安静，而我也偏偏不知道该和陆叶修说些什么，总之感觉一下和从前不太一样了。
　　
　　还未到村口，远远就看到村民举着火把在往我们的方向张望。站在最前方的人大概看到我们身影，招呼了身后的人向我们赶了过来。
　　几个人过来看到我们一身狼狈，就赶紧接过我们手中的工具。为首的一个男子看到我们五人身上又是土又是绷带的，说道“这位小兄弟受伤了啊，来来我来扶，你歇歇”说着就要去扶陆叶修。我知道陆神棍平常就比较介意和外人接触，又怕他不小心碰到陆叶修手腕的伤。所以坚持自己来扶。那男子还挺热心，坚持要来搀扶，又去碰陆神棍的左臂。陆叶修面色不善，手臂一抬闪过了，抬眼看向那个男子淡淡地说了句“不用了”
　　那男子一愣，手就立刻放下了小声应了一句，闪开了。
　　
　　跟着村民走，很多村子里的人都在村西口等着。看到我们过来都自动闪开让我们站到中间，虽然没有人窃窃私语，但每个人脸上都是急切的表情。
　　一个年纪稍长的人一脸恭敬慢慢上前询问道：“各位高人，这。。。这事情解决了么。。。”
　　
　　“已经解决了，那邪物已经消失了。你们大可放心。不过还有些事情你们要做。”莫恭神情严肃地说“顺着我们回来时的小路，一直往村西走，走到林子里，就可以看到一棵歪脖树旁摆着十四个陶瓷罐，那是邪物害的十四个人的骨灰。你们要尽快按让他们入土，这下葬的方式就按当地的风俗来办吧”说话时那表情那动作看着还挺能唬人的。
　　
　　众人听到后都松了口气，村民一下把我们围住，冲着我们感恩戴德一番。还有不少人都要回家拿些自己家的鸡蛋和菜，甚至有的想留我们住几天再走。我们只能费力的和他们解释现在我们这有人受伤，要赶紧去医院。而且拿着东西不好赶路。人群才渐渐散开，让出了一条路。刚刚准备走，人群后面就传来呼喊声“等一下!!大师！等一下！你们有没有看到我爹！我爹不见了――”一个穿粗布蓝衣的中年男子气喘吁吁地跑了过来。-
　　“你爹是村长吧？”莫恭打量了下跑来的男子。
　　“是啊是啊！你们见到了？？”男子眼中一下闪亮了起来“今晚就一直没见着我爹，大晚上的能去哪呢。别老毛病又犯了”
　　想来那男子怎么也不会想到自己年迈的父亲就是害人的凶手吧。我轻咳一声希望莫恭可以婉转的告诉他，免得这男子一下承受不住打击。
　　“你父亲是不是之前一直身体不好？”莫恭问道
　　“是啊是啊，年春的时候病得厉害！但是没几天身子就好转了，一整年都硬朗的很”男子回答道
　　“你父亲被邪物入体，确切的说你的父亲应该已经不在人世很久了。他的尸体就在那十四个骨灰罐的附近。节哀顺变”莫恭面无表情的说完，就招呼我们赶紧离开。
　　周围村民立刻惊讶声一片，怎么也想不到村长也被害了。
　　那男子面色灰白一脸的不相信，跌跌撞撞的顺着我们来的小路跑去。我望着他跑走的背影，心里也不太好受。可生死这种东西我们确实无能为力。
　　
　　我们没有再逗留。几个人抓紧时间赶路，离开村子向秦婆的竹楼走去。走了不知道多长时间，只觉得自己肩膀上的重量越来越大，心里不免担忧陆神棍的情况，虽然药丸有按时给陆神棍服下，可具体情况还是到医院尽快查看的好。
　　
　　陆叶修要流多少血才能强迫自己的魂魄离体呢。。。我完全不敢往下想，只有满满的心疼和对自己的厌恶感。
　　
　　刚到竹楼，莫恭就喊常四。常四应着声手里打着灯从竹楼里迎了出来。一眼就看到陆叶修和莫恭都绑着绷带。常四脸色一变赶忙上前查看我们还有没有其他的外伤，看着陆叶修绷带上的血迹絮叨着：“以往也没见你受这样的伤啊。。。”他话一出我顿感羞愧。每次什么忙都帮不上，这次还让他。。。
　　“要不是你家主子给的信息误差太大，我们至于这么狼狈么。。”陆神棍冷冷的看着常四。常四立刻闭了嘴。接过我们手中的工具，进了中厅，点上了中厅的灯。又连忙从内屋拿出一个精致的镂空木盒，从里面翻找，找到一个翠绿的玉瓶，拿着玉瓶“这个可是秦婆平常收的凝肌丸，对任何外伤的治疗效果极佳，这个在现在可是买都买不来的好药！”说着打开玉瓶倒出两颗棕色的药丸，分别给了陆叶修和莫恭。
　　“常四你快点去准备马车，今晚我们就出去”莫恭接过常四刚刚到的茶，喝了一口。常四一拍脑门说“这陆爷还伤着厉害是该赶紧去医院，我疏忽了，这就去这就去”说着就跑出了门。我连忙从屋里找到白水，让陆叶修就着白水服下药丸。王墨和归一去楼上屋里拿我们的背包。不一会常四就回来，进屋微微欠身说道“马车已经备好了，咱们尽快走吧。出了山前面的小镇就有个医院。到时候还是直接把马放在车站旁的刘头那就行了”
　　虽说是马车，无非就是一匹马后面搭着一个木板车。很难想象这个小破车能挤得下我们五人。王墨和归一把我们的背包都扔在了车上。莫恭会赶马车坐在最前方，归一担心他手里有伤所以坐在他旁边帮忙。王墨和我坐在后面扶着包防止山路颠簸。我让陆神棍坐在我旁边稍微靠着我一点，尽量让他舒服些。常四像忽然想起什么，又往屋内跑去，一下就从屋里出来，手里还捧着一个半圆的陶瓷小罐。打开来里面是黄色的粉末，药气扑鼻。
　　“这是雄黄！大半夜的林子里虫蛇多，都撒上些，保险！”常四边说着边在我们五人的脚面都撒了一下雄黄，然后又在马车上撒了一些。然后才告别。 我们五人坐着马车进了山林。山林中的阵法已经解开，午夜的山林非常静，只有马蹄声和马车不堪重负吱扭吱扭的抗议声。我总是担心着几块木板子会忽然散架。
　　不过还好莫恭驾驭马车的能力不错，加上林子里的路还算平坦，大约一个多小时我们便出了林子。一出林子我这心才放下，觉得自己彻底安全了。
　　按照之前常四指的路，我们驾着马车先去了医院。这是一家还算正规的小型医院。从急诊进去，就看到一个护士在前台打盹。敲了好几遍桌子，这个护士才有反应。迷迷糊糊的睁开眼，一看清我们一行人，顿时脸色发青，哆哆嗦嗦的问道：“你。。你们要干什么？。。。钱晚上不会。。不会放在这里的”小护士的话让我们一愣，这才注意到我们五个男的都是一身的土，个个都背着个大包，加上之前的村子里的事不是面无表情就是面目狰狞。大半夜的忽然来医院门口这么一站，确实有点像打劫的。。。
　　“我们出来露营，一朋友不小心受了点伤，这才来医院的。。”王墨赶紧向小护士解释。小护士疑惑的看了看我们，又看了看半靠在我身上的陆神棍，这才勉强相信。拿起电话通知了值班医生。
　　“失血过多。我说你们这是上山来玩露营啊还是来玩自杀啊？年纪轻轻的不要这么想不开嘛~”医生是个四十多岁的秃顶大叔，用奇怪的眼神看看躺着病床上的陆叶修，又不停的打量我们。我怕医生问的越来越过分，忙把询问陆神棍的话都揽到自己身上，让陆叶修安心的歇会。
　　“输血浆和营养吧，记着多歇几天”医生给陆神棍验完血对着护士说道“拿AB血”
　　输上血没一会陆叶修就睡下了。我坐在病床旁边迷迷糊糊的打盹。其他三人各找了病床睡去。
　　
　　早晨睁开眼，直接对上了一双明亮的眸子。陆叶修侧躺着盯着我看，气色看着好了很多。见我醒了他嘴角微微翘起慢慢向前靠近，我本能的向后躲，这才发现不知道什么时候自己竟然挤上了陆神棍的病床，顿时觉的大窘。他越靠近我越往后躲，身子一翻差点掉到床下。陆神棍放在我腰间的手臂一收紧，我向前一靠，他的唇正好在我唇间轻啄了一下。
　　
　　“我说你们两个够了！发情也要看情况和地点吧！？”莫恭的声音忽然响起“我说陆叶，我理解你多年禁欲一时难忍，可你现在这个情况~~~失血过多身子又虚弱！嘿嘿，小心还不一定谁吃谁呢~！”
　　
　　“那我们打赌吧，看谁能先吃到吧~不过看来我目前比较领先。。。”陆神棍坐起身略微大声冲着莫恭说道。末了还看了看在旁边死睡的鸡窝头。
　　
　　看来陆神棍已经没什么大碍了。
　　不过。。。怎么忽然觉得我和李归一的未来一片黑暗呢。。。
　　 

作者有话要说：常四一直称呼莫恭是莫爷 所以叫陆叶修的时候也是单取一个字陆爷 不是咱不小心写错哦

今晚可以安心睡去了――【喂




37

37、第三十五章 回程 ... 
 
 
　　“善仁啊，作为男人，听了这样的话你也能忍？”莫恭一边挑眉看着我一边笑地很诡异“这个赌，我接了~”
　　我连忙从床上下来，只觉的脸上一阵发烫回道：“别忘了，鸡窝头可是跆拳道黑带。”
　　
　　“这样才有挑战性嘛~”莫恭摸着下巴望向还圈着身子睡着床上的李归一字一句道：“再炸毛的猫，他还是猫啊~~”说话间熟睡的鸡窝头悠悠转醒，有些迷糊地揉着眼。
　　莫恭的眼睛顿时一亮嘴里喊着“达令~~~”身子就贴了上去。鸡窝头抬着迷糊的眼神看着向他扑来的这个人。抬腿一脚直接踢在了莫恭的肚子上。
　　
　　莫恭后面的话直接变成了哇啦哇啦的惨叫声，抱着肚子蹲在了床边。我不由的冷汗了一把，这一脚踹的可是不轻啊。。。
　　李归一的眼神渐渐清亮了起来，连忙起身去看莫恭的情况，嘴里说着“。。。你忽然冲过来干什么。踹疼了？”
　　陆神棍起身走了过去“放心吧，这小子从小就是当人肉沙包锻炼的，伤不了他”踢了踢蹲在地上的莫恭示意他挡路了，莫恭收起自己的惨叫音抬眼撇了撇陆叶修，抬起屁股然后重重地坐在了陆叶修的脚上。并且还一脸的悠然自得。
　　
　　我不禁愣了…莫恭这是哪根筋又搭错了…
　　
　　陆神棍的姿势立刻定住了，眉头一点点皱在了一起。我很明白，陆叶修这是在积攒怒气。可莫恭还是无视身后的陆叶修，抬手抓起李归一的手说道“放心吧，我没事。只是你打招呼的方式太过激烈了而已~下次….”莫恭右手比作兰花指对着鸡窝头一戳左手手背抵着下巴装作娇羞状道“我会闪的快些~~”
　　李归一的脸色瞬间从担忧变为了僵硬。
　　
　　我辶耍果然变态的思想我是无法理解的。
　　
　　陆叶修快速抽出脚，又狠狠踢向莫恭的屁股。莫恭嗷的吼了一嗓子，摸着受了伤的屁股直接跳了起来！冲着陆神棍吼道：“你他娘的要踢死我啊！”
　　
　　“哦~抱歉，打招呼的方式激烈了点~”陆神棍面无表情地回了句，然后侧身闪过莫恭要出去。莫恭站在原地不动垂着脸一手轻拍在了陆叶修的肩膀上声音低沉道：“那，也让我先踢爆你的菊花吧。”
　　
　　正喝水的王墨直接喷了。。。。。。
　　
　　陆叶修和莫恭二人莫名其妙的开始在病房里大打出手。刚开始还有些招式，可没过几招两个人居然像幼儿园小孩打架一样拧在了一起。
　　
　　。。。。。。没想到陆神棍还有这样孩子气的一面，这种感觉很奇妙。
　　
　　我们三人默契的退到里事发现场最远的一张床上坐成一排，淡定的看着二人这样动手动脚。
　　我直视着这场奇怪的打斗问道“。。。什么是菊花啊？”刚刚看王墨的反应估计他肯定知道。
　　“。。归一你告他吧”王墨淡淡回道
　　“额…什么是菊花”归一也问道。
　　
　　王墨沉默片刻用极其文艺得声音说道“菊花~是人类身体比较柔弱的部位之一。卡卡西老师深知此理所以~才有了千年杀”
　　
　　。。。三个人陷入了短暂的沉默
　　
　　“岸本老师真是厉害啊。。。”我默默的吐槽一句。
　　“原来变态的菊花被袭击了啊。。。”鸡窝头道
　　
　　“善仁的菊花以后会很惨吧。。。”王墨道
　　
　　。。。
　　
　　“我的菊花？”
　　“善仁的菊花？”
　　我和鸡窝头同时问出。
　　
　　“恩…估计你的菊花也难保…”王墨又看了看鸡窝头说道。
　　“你..你什么意思啊？！”鸡窝头一脸莫名其妙
　　“靠！别说你没感觉！没看出来那个变态一直特照顾你啊！这一路看你俩被人护的！这一路我是彻底看明白了！别说我没提醒你，那莫恭八成真看上你了！所以就算只给墨爷我带朵花我也没意见！”王墨用余光看着李归一的反应。
　　没想到王墨竟然给说出来了…之前我也奇怪为什么莫恭总是喜欢故意刺激李归一。可自从昨晚看到倒在地上的陆叶修，自己心里的疙瘩打开了，明朗了自己对陆神棍的那种感情。连同莫恭之前的行为也理解了。
　　男人原来真的也是可以喜欢上男人的…
　　
　　不过王墨忽然这么说出来，不是摆明刺激鸡窝头么。。。
　　
　　“你…你说什么…？”鸡窝头面色有些惊恐口角也不利索了。
　　“他要不喜欢你，他能把玉卯给你带？他能为了救你自己划破手？他能这么坚持频繁的骚扰你一个男的？算了，你自己想想吧。。。”王墨声音越来越小“娘的..宿舍兄弟全奔同性的大道上了…老子要正常老子爱女人…老子要正常老子爱女人…”
　　……鸡窝头比作僵尸状死盯着莫恭，一脸的难以置信…..
　　
　　“在干什么呢！！？？这可是病房！！！！”极大的推门声响起，一个护士掐着腰仰着头冲着正在斗殴的人叫嚷着声音极其刺耳。
　　两人的动作顿时都停了，分开站立。陆叶修整了整自己的衣领，莫恭拍了拍自己的衣角，然后二人默契的用余光看向那个护士异口同声道“热身”
　　
　　“没想到动作还不慢啊”莫恭说着歪着头轻笑
　　“是流血过多，不是残了”陆神棍说道举了举缠着绷带的左手。
　　
　　被无视的护士更是气极声音又高了一个分贝指着我们三个喊道“你们也不看着！那手腕上的伤在裂开当是小事啊！让他们两个人都去重新包扎。”说完又甩上门走了。
　　我连忙走过去查看陆神棍手腕上伤，心里有点怪自己没有考虑到。陆神棍直接抬起手腕让我看居然冲我笑了笑道“没事，别担心.”他忽然这样冲我微笑反倒让我觉得有点不自在。一边觉得很受用一边觉得很诡异。
　　“哎哟！手疼…”莫恭忽然捧着手开始叫唤，我转身想去看莫恭的手，谁想竟然后面被人挤开了，谁想竟然是鸡窝头。
　　“伤口裂开了？”鸡窝头拉起莫恭的手仔细看着，见绷带上并没有血迹道“忍着点，我拆开绷带看下”说着就要去拆包扎的纱布
　　“你还是很关心我的嘛~~~”莫恭笑着阻止了鸡窝头的动作“伤口已经不疼了~~”
　　李归一微微低下头说道：“我…不喜欢男人…”
　　我诧异的看向鸡窝头，…李归一一根筋得很，看来他很想把这样的关系立刻分干净。
　　莫恭的笑容顿时僵在了脸上，沉默片刻后道“我知道…”没有发神经，没有再去调侃，只是默默转身。
　　看到原本很活跃的莫恭一下沉默我竟然觉得鸡窝头很残忍…
　　“可…我们可以做好兄弟啊，我…并没有觉得同性恋是多奇怪的事情”鸡窝头一下抓住莫恭要抽走的手“对..对不起…我以为你之前都是看我不顺眼故意…”越说声音越小
　　“我没事~~”莫恭捏了捏鸡窝头的脸“我去结账，咱们要赶紧回去了~”看着鸡窝头没有躲开，莫恭更是放大笑容，双手在鸡窝头的脸上轻揉。
　　鸡窝头半低着头站在那，任着莫恭捏着他的脸。
　　……
　　……
　　“你揉够了没有”鸡窝头皱着眉死盯着莫恭
　　“没，一辈子都不够”莫恭开心的继续揉。
　　“都说了老子不喜欢男的！”鸡窝头忍耐到极限了，一把甩开莫恭的手。莫恭快速闪开，开心的奔向门口“我去结账~~去结账~~”
　　
　　出了医院，赶上长途车。又坐火车，在车站莫恭坚持说自己要和我们一路。
　　到了第二天中午一行人才疲惫得回到学校。
　　一到宿舍，打开门，开门的王墨一愣堵在了宿舍门口。
　　宿舍明明锁着的啊。为什么还有不明人员出现在我们宿舍…
　　就看到一个身穿帽衫的少年坐在屋里的桌子上，皮肤白皙，望向我们眼里还隐隐带着些怒气。嘴里叼着根草、敲着二郎腿坐在宿舍中间的桌子上。
　　一看到我们进来直接从桌上跳下来，冲过来一把抓住我的衣领“为什么带着他给的丹丝绳！知道这几天我多担心么！！！”
　　看着少年满眼的担忧和愤怒自己觉得有些莫名奇妙
　　但意外的感觉到对这个少年的熟悉感
　　“这个混蛋就算改了也不能这么白白便宜他！！！”少年边说着边鄙夷的看向陆神棍
　　陆叶修没有说话只是伸手把我往后一带拉开我和少年的距离，然后轻轻握住我的手宣布了他对我的所有权。
　　少年不以为意的冷哼一声，鼻子忽然在空中嗅了嗅，靠近我，又在我身边嗅嗅，一脸难以置信的看向陆神棍“有你在身边，居然还让他去阴间逛了一圈！？”眉头都皱到了一起。
　　“善仁~他是你弟啊？长的真可爱”王墨上前想去揉揉那个少年的头发
　　少年敏捷的闪身躲开对着王墨吐了吐舌头“可爱你妹啊――”
　　“你是小刁？”我惊奇着看着前面这个少年
　　“你才看出来啊。反应太慢了吧~！”少年有点不大高兴。
　　几个人进屋把包都随便放在了地上。
　　鸡窝头没有说话，进屋找了把椅子坐着眯着眼睛打量着小刁。
　　“你来这里干什么？”陆叶修冷冷的说道
　　
　　“自然和你关系…不过既然你在就勉强给你提个醒~~”小刁说着也转身看了眼莫恭“想必你们已经感觉到，这个地方最近有些不对劲。低级灵几乎都消失不见了吧。”
　　 

作者有话要说：中秋。。。好鸡肋的假期。。。哪里有多歇一天啊。。。 = =




38

38、中秋节番外【X年X月X一天】 ... 
 
 
　　XXXX年X月X一天
　　
　　时间：中秋节当天
　　
　　“我说我们几个一定要去那里过什么中秋么？几个大男人过什么中秋啊”善仁对着电话絮絮叨叨着。
　　“食宿费全免，外加新捞大闸蟹~来还是不来？反正有人出钱~”陆叶修的声音不紧不慢的传来。
　　“大闸蟹~！？食宿全免~？靠！有便宜不占是混蛋啊！去啊~！”善仁声音立刻提了八度“啊那我开始准备~带点什么好呢~我去看看咱们两人一个箱子就够了吧~”手机里传来的声音明显雀跃了起来。
　　“呵――”陆叶修轻笑着挂断了电话，又随意拨出一个号码，嘟嘟声过后接通了“通知下约在今天见面的那个客户，就说月圆夜不适宜处理他家的问题，暂时没有性命之忧，让他等电话联系…订四张去江南的机票，今天的。”
　　
　　飞机中――
　　
　　“哇咱们这次可以去江南赏月~！？还是管吃住~！？还有大闸蟹!?”李归一在飞机上满脸的兴奋“谁啊这么大方，神棍就是够义气~有好事还叫上我们”
　　“不知道是谁，他只说是他一个朋友，家就在江南~！还是一大宅哦~！”善仁歪头看了看旁边带着眼罩休息的陆叶修。
　　“算起来，咱们几个也是有段时间没见了，我这次带了各种口味月饼哈哈，也算是给陆叶朋友的见面礼。”王墨说道。
　　下了飞机，陆叶修带路，一看就知道他对这一代很熟悉。几个人叽叽喳喳一路上倒也不觉得寂寞。几个人坐车来到一个不大出名的小镇。走进镇内瞬间就被眼前的美景吸引了。
　　
　　小桥流水，白墙青瓦。一说话就觉得是自己的喧嚣会打破这水墨画的宁静一般。
　　
　　几个人的脚步也不自觉的放轻。
　　
　　“果然来这种地方，人少了才能感觉的到啊”王墨感叹着。
　　搭上一个乌篷船，在小桥下划过。看着水面的散开的波纹，恍惚间让人有时光倒流的错觉。
　　下了船，是一座宅院看着有一定的年头了，木门半掩。陆叶修直接推门进去，善仁几人跟在后面。
　　进屋就是一个前厅，绕过前厅就是个天井。在天井中央一个石桌，周围分落着几个石凳。
　　
　　“来了？？陆叶来了？？人给我带来了？？”一个声音由远及近。
　　
　　善仁有些觉得奇怪，这个声音怎么这么熟？
　　李归一脸色一变，脚步立刻停了下来。
　　“没想到那个变态莫恭居然住这里。。。真是人不可貌相啊，他怎么就没点这的水乡气质呢~？”王墨一脸的了然接着向前走。
　　
　　这时只见莫恭身上穿着围裙，一手拿着铲子从一边的回廊奔了出来“啊，小窝~~~~~你来啦――”
　　李归一快速的扔下包闪到一边“一身的油，离我远点！你个神棍是谁怎么不说清楚啊！？”
　　
　　“你说的朋友就是莫恭啊…”善仁哑然“那你怎么当时不告诉归一啊，你明知道…”
　　“告诉他，他还会来么？你不是说想一起出来玩么？”陆叶修挑眉看向我
　　“那倒是…可咱们还可以去其他地方一起…你明知道鸡窝头他…”善仁有些觉得对不住鸡窝头。
　　“我那是听你的话啊~~”陆叶修接过我手中的包，熟门熟路的顺着回廊进了一个偏屋。善仁紧紧跟在后面。
　　“你听我的话？？你什么时候听过我的话啊？”善仁进屋打量着屋里的布局。屋门忽然被关住。光线一下暗了下来，刚转身准备回身去看，忽然只觉腰间一紧，一个转身善仁靠在关住的房门上。
　　陆叶修嘴角噙着笑，微微低头吻了上去，轻咬善仁的嘴唇，声音低沉了下来慢声慢语道“你不是说，有便宜不占是混蛋”
　　“喂喂…”善仁只觉得脸上开始发烫“我指的不是这个意思…”
　　“我可不想做混蛋”陆叶修没有离开的意思，放在善仁腰间的手钻到衣服内在四处点火，不时的还轻捏腰间，引得善仁发出叫声。
　　“靠，你这么招惹我!”善仁已经忍受不了了，环住陆叶修的脖颈，开始回应刚刚的那个吻。腰部的手臂越发收紧，使得两人紧紧贴在一起。
　　一吻结束，陆叶修被善仁推开。善仁靠着门微微喘气面色有些发红说道“我担心这个古董门会坏掉…”
　　“你总是擅长说这种煞风景的话啊”陆叶修轻叹口气整理了下衣服。
　　二人出了屋，刚到天井就闻到的菜香味。
　　天井的石桌上已经摆上了菜，中间是放的大闸蟹还很有心思的在盘子上摆放着黄色的菊花。
　　看到陆叶和善仁出来，王墨就立刻凑了上来说：“你说这个鸡窝头，莫恭说道歉的话，就立刻软化了，自己还跑到厨房帮忙去”
　　“这菜都是莫恭做的？？”善仁诧异道
　　“可不是~！摆出一副好男人样给谁看啊？”王墨说道
　　“你是不是烧菜也很好~！？”善仁两眼放光一把抓住陆叶修的衣领。
　　“你想吃什么菜？”陆叶笑着握住善仁的手。
　　“额…我想吃…”善仁开始认真思考..
　　“看你们对望那眼神…溺死个人啊”王墨一脸无奈的转身走了“我早该想到我不该来的…”
　　
　　夜晚，微风，五人围坐在石桌上，吃蟹赏月。
　　
　　几个人带来的月饼堆了一小堆随意的放在一旁。
　　陆叶修眼里带着笑意看着吃的不亦乐乎的善仁。善仁开心的拿着蟹腿冲着莫恭说道“没看出来，你做的蟹真是一流了！这么变态的人怎么就能做出这么好吃的菜呢”
　　莫恭冲着善仁一瞪眼“吃都占不住你的嘴！”
　　“确实很好吃~~”李归一也感叹道，拿起果汁就要喝。
　　“别…”莫恭直接挡住李归一拿果汁的手说道“蟹是寒凉物，我温着清酒，拿来你喝点清酒才好”说完就起身去拿酒。
　　归一脸色微微发红望着刚刚被握住的手小声的说了句“哪里那么娇气…”但还是把果汁放了下来。
　　
　　“今天的月亮怎么是粉红色的啊…为毛我要跑来和这几个过中秋啊…”王墨郁闷的看着天上明月“还好嫦娥是女的…”
　　
　　“爷~”一声飘渺的女声传进了王墨的耳朵。王墨顺着声音回头去看，看到一个半浮在空中穿着青色古代小外衫的女鬼。
　　“要不要奴家陪爷来一起赏月呢~~~~”女鬼飘忽着靠近，脸上竟然挂着有些戏谑的笑。但是透着她眼角和嘴角的血迹外加苍白的脸怎么看怎么惊悚。
　　
　　王墨直接吓得跌倒在地上“妈呀――爷要回家――――” 

作者有话要说：虽然中秋已经过了 但是咱还是要说句各位中秋快乐哦~~~
今天才码出中秋的番外~~大家凑合着看乐一乐吧~~~
还有马上就到十一假期啦 
咱要和朋友一起出去玩・~~杭州魔都神马的【真想大喊：三叔啊 我来杭州啦！要不要出来迎接下啊喂喂~~~
嘿嘿所以十一期间不会更新啦 抱歉抱歉【鞠躬~~~~
大家假期也不要总是坐在电脑前面哦~~~
嘿嘿就这样 假期快乐~~=3=




39

39、第三十六章 危险气息 ... 
 
 
　　第三十六章
　　“低级灵?”我有些疑惑的看了看小刁。小刁顺手从桌子上拿起一根笔蹲在地上把玩，完全无视我的问话。
　　“鬼的等级也是有分的，你平常可以看到的白色雾状物，只能大致看出个形状，这样的灵魂多是去世没多久，没有任何怨气，只是还没有到达那个世界而在这个世界短暂停留，有些有自我意识，但是大部分只是一个精神力的存在。”陆神棍望向我耐心的解释道。“然后是可以看到人形实体的，这样的平常看来和正常人没有区别，甚至平常在阳光下也可以出现，但是这主要取决于自身怨气的轻重。只是这种鬼和常人相比脸色多发青白，且衣服看着陈旧正常人靠近会有冷感。你要是平常看着有这样的特点的人一定远离。被缠上会倒霉”陆叶修走到桌子前随意坐下。
　　“明知道他的体质，你平常看好他不就好了。。。莫非你连这点自信都没有?”小刁嘴角轻轻翘着语气里充满挑衅，圆珠笔在手间快速旋转“哦~我忘了~你在他身边的时候他该去阴间转还是去阴间转~”
　　陆叶修没有去解释什么，只是冷眼看着小刁。
　　场面一下有些尴尬。
　　“你没见陆叶为了救你哥连命都不顾，小孩子家不知道情况别乱说啊哈哈”王墨冲出来打圆场，装做大哥样蹲在小刁旁边，轻拍了拍他的肩“小朋友，上初几啦？”
　　“小朋友？上初几？”小刁冷笑了一声转头看向王墨“没头的感觉不错吧~~肩膀格外轻盈，那种感觉是不是很怀念~要不要再玩一次啊？”
　　王墨面色一愣手臂僵在那里：“你..你说这话什么意思？”
　　我一听小刁这话连忙奔过去把王墨扯起来拉向一边“你别再胡闹了！他是我朋友！”不知为什么，这次看到小刁心里有一种熟悉的亲近感，之前对他的惧怕感全无。我看了看冷脸坐在一旁的陆神棍对小刁说道：“而且你要知道这次，如果不是他，我早就死了…”
　　
　　小刁抬头望向我没有说话，又慢慢把头低下专心把玩那根笔。
　　
　　“之前的事情，我知道了一些…”陆叶修忽然没头没脑的插了一句，淡淡的语气听不出什么情绪。“这几天断断续续会记起一些事情。”
　　
　　我有些疑惑的看向陆神棍。
　　
　　小刁的声音彻底冷了下来“不知道你说的事情，是指什么事情。”
　　
　　“关于清御的…”陆叶修回答道
　　
　　啪――一声小刁手中的圆珠笔应声而碎。
　　
　　“你放心，同样的事情不会发生第二次。”陆叶修直视着小刁“我，不会再让他有事。”
　　
　　鸡窝头和王墨看着掉落在地上的一些塑料渣直接倒吸一口气：“小弟…你你居然是练过的？！！”
　　“善仁！他他真是你弟么？他…他刚刚说的话是什么意思？他才多大直接就把圆珠笔捏碎了？！”王墨还在纠结之前小刁说的话，我正想着如何把王墨应付过去，小刁就直接说道：“之前你的头不见了是我弄的~！”
　　王墨顿时跳离我身边试探着问小刁：“真..的？莫非你不是人类？”然后又一脸难以置信的看着我道“还是说…其实你也不是人类？”
　　
　　“放心，我是妖！他是人！”小刁鄙夷地看了看王墨“呵…人类啊――太容易被表像所迷惑，放心~你是善仁的朋友，我不会动你的”
　　
　　“还有”小刁轻叹一口气望了望陆神棍还缠着绷带的手腕“我再勉强信你一次””说完起身摆了摆手出门离开。临走前把一个木制的戒指塞在我手里留下一句“有事情的话去【惑】找我。”
　　
　　小刁离开大概几分钟后，王墨就快步走道宿舍门口张望，在确定小刁离开后面上的表情才松弛下来。
　　“善仁啊，你是不是真的不是人？”王墨一脸严肃的问道。
　　这个问题真的问的我哭笑不得，有些无奈地回答“如假包换，真人也~”
　　“可自从遇见你，我就发现我不再相信科学了！”王墨还是一脸的严肃“放心吧，你就坦白告诉我，即使你不是人我也把你当朋友！”
　　“我真是人…”我辶恕
　　“如果说出来让你困扰就算了。我懂的~！”王墨一脸体谅的表情。
　　“我靠！你懂个毛啊~！？我说你怎么这么婆婆妈妈的！老子骗你干什么！怎么？非要逼着我说我不是人你就满意了啊！？看仔细了！我真胳膊真腿真脑袋！要不你捏捏敲敲！？”我心里有些窝火拿起一个长柄汤勺走过去塞到王墨手里低头指着脑袋道“来来！冲这使劲敲，验验真伪！”
　　“别别！善仁我信你！我信你！我我就是开个玩笑不是！”王墨一下变了脸色推搡着手里的汤勺陪着笑
　　“怎么？汤勺觉得不够是吧！那拿块板砖砸过来看看我会不会流血会不会晕” 我冷笑道。
　　“哎哟喂！得！老大，我错了，我错了！是我多想！不过真的你要真不是人我也不在乎的！我就是想有个不是人的朋友感觉多牛X啊~！”王墨絮絮叨叨解释着“而且就算你不是人，只要你和陆叶真心在一起！人兽恋神马我才不知道呢…总之你是我朋友无论你是什么物种我都能接受…”
　　“王墨！！！！！！”我满头黑线，后面的话他说的是越来越离谱了！
　　王墨立刻收音，一脸坦诚的看向我。
　　“近点，我告诉你”我淡定的勾了勾手指。
　　王墨立刻严肃地把耳朵凑了过来。
　　“我TM是人！！！你才人兽！你全家人兽！！！”我放开音量大吼，一不小心变咆哮了。
　　“噗――”正喝水的鸡窝头很应景的喷了，然后表情纠结，眼神在我和陆神棍之间飘忽来飘忽去，问道“谁人？谁兽？”
　　
　　我：……
　　
　　“啊我刚刚那是开玩笑！！开玩笑！”王墨痛苦的捂着耳朵跳开。
　　
　　而陆叶修则一直淡定的坐在桌边不急不慢的说道“闹够了没？闹够了说正事。”
　　
　　几人安静下来后，就见刚刚一直没说话的莫恭忽然起身，站到离门口大约一米的地方，从兜中拿出一个拇指大小的红色物体举到胸前。表情肃穆，两眼双闭，嘴中念念有词。我被他这个架势一下唬住了，王墨和鸡窝头也都一脸惊奇的看着，没有人说话。
　　就见莫恭右手拿着那个红色物体在前方比划了一个大圆，在红色物体划过的轨迹都泛起的淡淡的红光。场面非常神奇。莫恭向前一步穿过红色光圈站到门前，拿起那个红色物体在门的中央位置轻轻一盖，拿起后门中央留下了一个发着光的红色符号，同时看到那个红光瞬间蔓延散开感觉有一种暖暖的气流迎面而来。
　　几个人都楞楞的搞不清状况，而那红光大约十几秒后才消失。
　　“你刚刚拿的是什么？在干什么？这么神奇！？”鸡窝头看着刚刚的一切两眼发光的盯着莫恭手里的东西。
　　莫恭向前摊开手掌道：“一个鸡血石的印章”
　　我也连忙凑过去，只见一个鲜血一般的石头躺在掌心，颜色艳丽感觉那其中还有一些深浅变化，那红色更像是要流动一般。唯一不同的是其中一面被打磨平，并且刻着那个奇怪的符号。
　　“鸡血石又称朱砂玉，这一块是在一座千年古刹中得来。既然这颗石头与我有缘便做成净化符上面的刻的是朱雀形，用的着的时候请出来一用。”莫恭笑着把那个鸡血石放到鸡窝头手里“低级灵消失是很不正常的现象。应该是被吞噬了，其他的灵体不会无缘无故吞噬低级灵。恐怕不久之后这里的灵体都会呈现暴走状态吧。之前陆叶给这里加的符咒恐怕不容易抵挡。刚刚做了加持。保证你们安全。”
　　“你说的那个情况真的很危险？”鸡窝头面露担心之色把那个鸡血石又给了莫恭“这个东西好像很值钱的样子...”
　　
　　“现在的情况具体还不了解。但肯定不乐观。在咱们出去短短一个星期发生的异变…”陆神棍说着忽然手机响起，他看了来电直接拿起电话开门出去了。
　　
　　我望了望门口心里有些纳闷，是什么电话要他避开我们去接呢。
　　
　　大约过了五分钟左右，陆神棍进屋神情里似乎还透着稍许的兴奋说道“新接的这个案子估计能帮助我们了解些情况。新泽街拐角处的一栋别墅在这一星期内连换三家房客，其中两死三疯。”
　　
　　“案子？两死三疯！！？？这都是因为那些魂魄不见导致的？...怎么觉得你还挺高兴？”我有些诧异
　　“恩，那个房产公司委托我来处理这个情况。而且刚好是这一个星期发生的，不能直接断定，但估计是了解这次异况切入点。早点弄清楚就会少死些人...而且最近我好像一直都没有进账”陆神棍挑眉看了我一眼又转头对着莫恭说道“莫恭你明天去那栋房子周围看看”
　　莫恭皱着眉说：“我明天要和小窝一起上课去..你自己的案子自己...”
　　“谁想住在这个宿舍...”陆叶修不紧不慢的说道
　　“我明天就去新泽路――！身为墨家少主为了他人安危，这种情况冲上最前线就是义不容辞！”莫恭变脸速度之快令人咂舌。
　　“很好，”陆神棍看向我“你，明天陪我去那个公司走一趟。”
　　我一愣：“哦，好...”
　　
　　 

作者有话要说：这次咱慢更了。。。不好意思啊各位
其素看着收藏数咱的责任感都会纠结咱啊啊~~咱对不起等着看咱文的乃们T T
咳咳之前应该称为瓶颈期吧~~
后面咱会争取准时更~~~【握拳
还有那个离~~给咱留评咱很感谢 只是这样留评有刷屏的嫌疑哦。。
请多留几个字吧~或者提意见都可以哦
谢谢




40

40、三十七章 鬼闹世 ... 
 
 
　　“善仁在这个动乱期你还是乖乖跟着陆叶吧，我留在宿舍住顺便清除下这个学校的问题。”莫恭慢悠悠的说着目光看向鸡窝头：“小窝窝~咱们终于成室友了~！”
　　李归一目光正好对上看向他的莫恭，反射性躲闪，对着我嚷嚷：“善仁，我跟你走吧。陆叶让我也去你家躲躲。”边说着边往门口缩。
　　“你去当什么电灯泡啊？！人家两个刚刚情投意合开始新生活，你去多不好啊？”莫恭一把拉住准备往门口撤的李归一，头也不回的指了指身后的王墨道：“要去也是他去~让他跟着善仁走，你留下~”
　　
　　我：“……”
　　分明是莫恭觉得王墨是灯泡吧…
　　
　　“啊？住你那里会不会太给你添麻烦了？”我看向陆神棍，之前在山上对他告白，现在要是直接住一起怎么想怎么别扭…我们现在算是情侣….额…同居？这个想法一出来我都想呕出一口血…
　　不过显然陆神棍并没有我这样的顾虑，冲我点了点头说道：“收拾下东西，今晚就过去，明天他们帮着点名。”
　　
　　正说着听见外面走廊一阵喧哗，好些人都从宿舍往外奔。
　　
　　鸡窝头离门口最近，他一把打开门声音略带惊恐：“难道地震了！！？？”
　　
　　“切――乱喊什么啊！是又有人跳楼了！！！”往外跑同学回了一句，脚步并没有停下。
　　
　　我一惊！学校里有人跳楼了！？几个人相互看了看连忙跟着跑了出来。顺便抓住一个刚从我们宿舍门前跑过的人问情况。
　　
　　“什么叫又跳楼了！咱们学校什么时候有人跳楼了？”王墨急匆匆的问道。
　　“你们肯定十一没有在学校呆着吧？！三号那天有人在男生宿舍跳楼了！脑浆都摔出来了！这才几天啊又一个！最近想不开的人真多！”男生回答道
　　
　　跳楼的地点在校区的西侧实验楼，等我们赶过去的时候已经有救护车在那了。在花池的旁边躺着一具男尸身上盖着白布，地上一滩溅开的血迹。听周围的学生议论纷纷，说是从实验楼的天台跳下来的。
　　许多同学都围拢了过来，低语交谈着说着这个自杀人的事情。好几个系主任和老师都赶了过来维持秩序，不让人靠近让同学都散开，但闻讯赶来的学生还是越来越多。
　　莫恭挤进人群直接就往里面闯，被老师一下拦住。莫恭面色一变充满悲戚对着老师不知道说了什么，只见老师安慰似的拍了拍他的肩膀就让他过去了。莫恭蹲在尸体旁边轻轻把白布掀起片刻就放了下来。起身向我们几个人的方向走来。
　　
　　“怎么样是不是没有？”陆叶修对着莫恭低声说
　　
　　“不错，那人的灵魂消失不见了，绝对不是自杀”莫恭目光一直没有离开躺着地上的尸体。
　　“这事情要是不快点解决，不知道有多少人会受牵连。”
　　周围的人渐渐围拢成一个圈，我们旁边是几个女生在旁边谈论着。
　　
　　“他究竟什么想不开要自杀啊？平常挺开朗的一人。”一个女生小声说着，声音里透着悲伤“上次大课他还坐我旁边呢…”
　　
　　“好像是为了学习没有考好吧。”另一个朋友回答说
　　
　　“不可能吧？考试都过了三个月了，要自杀也不用等到这时候吧！我觉得没那么简单！”那女生反驳着“肯定有什么隐情！”
　　
　　“哼~你不知道吧,他在天台上跳上去的!丢在天台的书上写着他自己的遗言说我对不起祖国对不起党。就这两句！本来我还觉得挺可悲的，可一看这遗言就觉得分外可笑。”
　　
　　另一个回答“你说这年头怎么还会有人遗言写这个？这人的内心多迂腐啊”
　　
　　后面的话声音越来越小。我看着花坛旁盖着白布的尸体出神，这是我第一次如此近距离的去看一个同龄人的死亡。觉得这个人的死亡被当做了一个笑话，被害死后还要被旁人说迂腐。
　　听陆神棍他们说的意思应该是那些恶鬼做的，如果真的不是自杀而是鬼杀害的…边想着我心里就涌上一种说不出的愤怒。觉得发生在这里的事情本来是可以避免的。鬼死前也是人吧。既然已经死了，那没有任何理由可以夺走其他人的生命。
　　
　　我不理解灵魂消失时什么概念，但我知道我不想再让这样的事情在我身边发生。
　　
　　想问问陆叶修这事情该怎么处理处理，却发现身边早已经没有人，转身去找时，只看到陆神棍的身影闪进了实验楼。我连忙挤出人群追了上去。
　　听着声音，陆神棍应该是一路上了天台。我也紧跟在后面。
　　
　　天台的铁门是开着的，除了角落里堆着几个大箱子，一片空旷。
　　
　　只有一本英语书被扔在地上，一根水笔掉落在一旁。书页被一阵风吹动，纸张哗啦啦的翻过。
　　
　　这就是那个男生结束生命的地方。我慢慢向天台的边沿走去，向前平视是广阔的天空，向下望去却是通向生命尽头。
　　
　　“――下…来…吧….――”
　　
　　一阵晃神一个阴冷的声音传入我的脑海，顿时觉得眼前一阵晕眩，我连忙向后退了两步.
　　
　　“下…来…吧。往…前…走，往…前…走。”那个声音又在脑海里响起。这个声音想要控制我的思路诱导我的行为。
　　
　　我揉了揉眼睛只觉得眼前的景物有些模糊。
　　
　　“向…前…走，往…前…走…就…解…脱…了…”那个声音牵引着我，只觉得自己的意识在逐渐远离。脚步不受控制的向前迈去。心里忽然就想着也许迈开这几步就什么都解决了。
　　
　　“善仁！！！”陆神棍的声音忽然在身后响起，腰间一紧被拉着往后退了一步。脑海里的声音顿时消失了。
　　眼前的事物也清晰了起来，一看到前方顿时冷汗直接就下来了。我一只脚踩在天台的边沿处，只要在向前一步，就会和刚刚那个男生一样。我抓着陆神棍赶紧退到后面说道：“这个天台有问题！！”
　　“恩，跟紧我”陆神棍指了指天台边沿处说道“你看，这个边沿还有摩擦的痕迹”
　　天台是边沿有几处明显的刮痕。这是那个人临死前的挣扎么…
　　忽然在天台放箱子的角落传出声响。我和陆叶修立刻走了过去。看到在箱子后面蜷缩着一个浑身发抖的男生。
　　我手刚一碰到他，他就惊恐的闪开了，满脸的泪水冲着我们不停地说着：“我拉住他了！！可我拉不住！我把他害死了！”边说着边看向自己的手“我们是一个高中，然后约好一起考到这个大学的！他是我最好的朋友！！可我居然没有拉住他！！！我看着他掉了下去死在我面前！！”然后他不在看我们，还是蜷缩在箱子后面，盯着自己的双手哭，责怪着自己。
　　
　　我慢慢靠近轻声说道：“这不是你的错…”我知道这个时候语言有多么无力，但是也不知道该怎么去安慰这个因为失去好友而不断自责的人。
　　陆叶修一言不发的站到天台中央，从兜里拿着四张纸符抛向天空，同时一手结印口中念念有词，瞬间慢悠悠飘落的纸符化作四道银光落在天台的四个角落。
　　一团人形的黑雾在天台边沿渐渐显露出来，那黑雾挣扎着直到慢慢消散。
　　
　　“等我们调查好原因，解决了这个事情，就不会再有人被这样害死了吧。”我看了看还蜷缩在角落的那个人问道。
　　“恩，不会了”陆叶修回答。
　　“那他，怎么办？”我问道“他受的刺激太大了…”
　　陆叶修没有回话，只是走到那个男生的旁边蹲下，右手轻抵住那男子的脑门，左手比作剑指在空中虚划几下然后轻点右手手背处，右手银光一闪然后消失。那男子嘴里的话语便停了，看着倒像是昏迷了一般。
　　陆叶修起身把我拉向一旁躲了起来。不一会就见那个男子神色如常的醒来，狐疑的看了看周围，起身下楼了。
　　
　　“你刚刚对他做了什么”我问道
　　“我不过是消除了他看到朋友跳楼的这一幕”陆叶修回答道
　　“那，他下去后不是还要经受一次失去朋友的打击！”我不由得开始担心。
　　“那也比亲眼看着朋友从自己手间掉落要好吧…”陆神棍的声音逐渐低了下来。他的话听的我心里不由一紧。我向前握住他的手，这次他的手是冰凉的。
　　
　　莫恭留在学校负责学校内的安全，除去学校的恶灵。
　　而我随陆神棍回家，之前的扭捏感早被这个突发事件弄的无影无踪了。
　　“只有一张床…我要睡哪里….”我问到
　　“一起吧，床够大”陆叶修答道。
　　静静的躺在床上，脑袋里不受控制的想着白天的事情。不由得叹气。
　　一只手轻轻搭在我的腰上，顿时我整个人都紧绷了起来。温热的气息轻轻喷洒在我的脸上。陆神棍熟悉的嗓音在耳边响起“别多想了，很多事情都是注定的。我们把这问题解决了。他的灵魂自然也会回来。虽然这次的伤害不能弥补，但是这万物的一切都是有前因后果的。因果轮回，有些东西是注定的。”
　　我翻身凑近回抱住他，虽然陆神棍的语气依然是波澜不惊，但我却真实感受到了他语气里的悲戚感。
　　
　　第二天去房产商那里。 直接开车停到了市区的正宇大厦，据说这里是最有名的房产商。
　　陆叶修走到前台报了姓名，很快便被人邀请到了顶楼。
　　电梯门刚打开就看到一个身穿职业装高挑女子迎了上来，微微笑着给我们带路。一路引我们到了董事长办公室。推开门，礼貌的请我们进去。一个四十多岁挺着将军肚的男子从屋内迎了上来，看到我们两个微微一愣面上闪过一丝不屑。
　　
　　门关上后我们两个坐在会客厅的沙发上，桌子摆了两杯水。
　　
　　“我说小兄弟，这钱可不是那么好赚的。多大了出来准备坑蒙拐骗么？”那男子靠着椅背笑着答。
　　
　　陆叶没有理会那个老板的讥讽，直视着他淡淡的说道“说说具体情况吧，我还很忙。那房子是什么时候出的事情”
　　
　　“听人劝吃饱饭，我可不想到时候在弄出什么人命。”被无视的男子有些恼火看向我说道“带你那朋友走吧，算我找错人。你知道我花了多少钱才堵住那些记者的嘴么？！”
　　
　　这话边听边让我浑身冒火，觉得否定我也不能否定陆神棍！他的神棍功力那真是没的说！救我那么多次，现在还轮着这个老男人在这指手画脚~！
　　
　　我气不过直接回道：“老板，你以为我身边这位是你想请就请的来的？我的道行是跟他学的，他可是觉察到这里有异动才接肯你的这个案子！否则他会鸟你？！”看着陆叶被人瞧不起我心里就是不爽，我打量了装修豪华的屋内鄙夷的看向那个老板接着说道：“我师父这个高人,不愿意跟你这俗人多说话。还有这屋里铜臭味太重，赶紧说我们还不想多待呢！”
　　
　　陆叶转头看向我眼神里闪过一丝戏谑冲着我比着口型说了句 “哟徒弟~”
　　
　　我：“……”
　　没想到陆神棍被人这么说他都不生气，也不发彪。
　　
　　“真是没有教养！更没有欣赏水平！”老板明显有些火大嗓门也提高了“就你们这样的毛头小子！我儿子就和你们差不多大，你们。。。”
　　
　　“你二十岁左右出过一次意外，应该有肢体上的某些残疾。如果我没算错你的一只眼睛是假的。你命中本应得一男一女，但女儿小时候得急症死了。大约中年和妻子离婚。儿子一直不在身边。…而且最近不光你要卖的那栋别墅闹鬼，恐怕你家宅都不宁吧？是不是每晚总做恶梦？”陆神棍盯着那个男子说道。只见刚刚还在那一脸嘲笑口水飞溅的男子这时却惊叹半张着嘴巴僵硬在那里说不出话来。
　　“简直神了….大师，大师真是真人不露相。千万不要和我这人计较啊！！”那男子一改常态，拿起桌上的电话：“有贵客，上茶！！！”
　　我望了望刚刚搁在桌子上的一次性纸杯有点无语。
　　那男子拿出手帕开始不停地擦汗：“那大师，我以后还会遇到什么，可不可以指点一二。”
　　陆神棍冷眼看了那男的一眼：“我不是来给你看相算命的。我的时间你浪费不起。说情况。”
　　
　　“是，是。。。”老板一边点头哈腰。
　　 

作者有话要说：这个。。。 码字一下收不住了。。
这章有点悲。。。
咱今天看了元大画的瓶邪同人漫，就短短的一页，但还是直接被虐哭了。【是咱哭点太低么 = =
再加上微薄上传播的所谓盗墓的结局 瓶子小花死 天真失忆。。咱又忍不住纠结了。。。
求留评 求治愈555555555




41

41、三十八章 战前的准备？ ... 
 
 
　　没过一刻钟，女秘书就端着一个托盘上面放着两个茶杯推门进来。
　　
　　老板看了一眼却开始忽然呵斥女秘书：“前段时间不是有人送来新的明前茶么！都说是贵客了！让刘悦来上茶！”那老板又陪着笑看向我们“稍等，稍等。”
　　
　　“不好意思，我现在就去换。”女秘书看着脾气很好的样子，又端着托盘下去了。
　　
　　没过一会，刚刚引我们进来的那个女的一手端着一个古朴的小托盘，托盘上放着一把无把壶，三个青白釉茶盏，把托盘放着一旁，手握壶身倒茶，清新的茶香味立刻飘散开来。
　　
　　那老板脸上带着讨好的笑：“新来的西湖龙井，尝尝。”
　　
　　陆叶修低头扫了一眼茶杯慢慢说道：“具体什么情况，说说吧。”
　　
　　待那个倒茶的女子关门离开，老板才慢慢说起那栋房子的事情。
　　
　　原来那片的房产也是他们公司最近几年收购的，之前一直相安无事。而上周之前的房客忽然用极低的价钱把房子又卖回给了他们公司，说是家里急用钱。一天时间便急急忙忙搬走了。因为那地段交通方便环境优雅。所以房子很抢手。很快便出售了出去。但是第一户房客才住了两天就把房子退了。据说是一家四口里面的两个孩子突然同时得了精神分裂症。第二户房客是一对情侣，在售出的第二天销售部去找他们签订协议时，发现门没有锁，推门进去，二人早已死在家中。死亡原因是被利器所伤流血过多。而凶手就是他们自己。当法医赶来看到的就是两个人都拿着水果刀倒在血泊里的诡异场景。而具体什么原因导致原本相爱的情侣在入住的第一天就发生如此激烈的争执就不得而知了。但这样的场景任谁看了都知道这其中必有解释不清的原因。
　　如果这样的消息被媒体散布出去，那么不仅这栋房子卖不出去。连带着这一片的房产都要受到极大的波及。这些事情都连在一起想着越发蹊跷，所以才想请风水师来看看。
　　
　　“这是入住过的客户资料。”老板起身把一个蓝色文件夹放到了陆叶修的面前。“还请大师多多费心。”
　　陆叶修拿起文件夹招呼我离开。
　　
　　“那您看这价钱…”老板连忙紧跟相送。
　　
　　“只收取那栋房屋售价的百分之二十即可”陆神棍依旧语气冷冷，拿起桌上的笔在旁边的纸上写了一串数字“这件事情处理完后把钱直接打到这个账户就可以了。”
　　“百分之二十！！？？”老板的面色明显苍白了一分“这价钱是不是…”
　　“我知道这个价钱并不高，其中调查用的费用我会另外单算的。”陆叶修从随身兜里拿出两道纸符放于桌上道：“回家将这两张符贴于床头两侧，多少会减少你受噩梦惊扰。”
　　“是是…”老板面部表情僵硬，但还是恭恭敬敬的把纸符收了起来。
　　“不必送”陆神棍微微欠身，拉上我径自离开了。
　　
　　那栋别墅的百分之二十…那是多少钱啊。
　　
　　离开公司回到宿舍，莫恭已经在宿舍了。看他略显兴奋的表情就知道有收获。
　　
　　“那栋房产在五年前易主，五年前那栋房里发生过一个惨案，一家四口在家中同时死亡。据说是因为男主人精神受到极大刺激导致。之前的房产公司倒闭被现在这家公司低价收购。这家公司收购后随着地皮大涨，狠赚了一笔。 听说发生惨案后那个房子里一直有奇怪的事情发生，但是后来已经处理过，并且之后一直没有发生什么事情。从这周内开始才又出现现在这种情况…”莫恭拿出了一份五年前的报纸“当初消息很快被封锁了，报纸还没出版就都被销毁了。这报纸可不好找啊！”
　　
　　报纸标题赫然几个大字“新泽路325号惊现碎尸案”
　　
　　“怪不得那老板确定这房子有问题！！原来之前就出过事！居然向我们隐瞒！”我忿忿道。
　　“原来我们周围这么不安全！靠，还是碎尸案！”王墨拿过报纸细细的看起来。
　　“当然很不安全了！所以说，小窝窝~~你要时刻跟紧我，我会保护你的！！”莫恭看向一直一言不发的李归一。
　　
　　我这才注意到本来很闹腾的鸡窝头今天格外沉默，听了变态莫恭的话居然也没有还嘴！
　　不但没有还嘴还满面通红的把头扭向一边。
　　不但满脸通红把头扭向一边还别扭样的小声说了一句“到时候谁保护谁还不知道呢…”
　　…
　　…
　　是不是我想多了…
　　
　　带着疑惑望向陆神棍，谁想他也正盯着我看。不自觉的身子一紧。
　　陆神棍面露疑惑看了看莫恭和鸡窝头，面无表情地冲着我比着口型““放心，我也会保护你的。”
　　…
　　…
　　这…这什么情况…
　　哪有人说这种话的时候还这么面瘫啊！
　　我辶恕
　　
　　王墨一脸蛋定的招呼我们几人商量鬼屋对策。最后决定明天去鬼屋了解下情况。
　　下了课，一起吃过饭。晚上我随陆神棍回家。而莫恭则已要视察学校为由一直缠着鸡窝头在校园里面转悠。而鸡窝头则已王墨一人在宿舍不安全为由又拉上了王墨。
　　
　　回到了陆叶修的住处，我浑身开始不自在。昨天心情不好没有觉得有什么不妥。
　　但是今天…
　　陆神棍进门后就对着小电查资料，我搂着他的本子坐在一旁玩游戏。不时的那眼光去看他。总觉得不说话不好，可说话又显得多余。
　　
　　“我要出去买明天用的东西，你先洗澡吧”陆叶修说着，忽然起身拿着外套出去了。
　　
　　陆神棍一走我那之前的不自在也一下的消失不见了。
　　
　　我洗完澡随便套了件T恤短裤拿着他的本子趴在床上玩游戏。
　　
　　网速是多么美好~。
　　
　　大约过了一个多小时听到门响，估计是陆神棍回来了。我扭头打招呼，只看到了一个闪进浴室的身影。
　　
　　没一会听到了哗哗的水声。
　　
　　我从床上爬起来到客厅看到门口地上放着他刚刚买回来的东西。有尖头锤子三把，迷你手电五六个。外加几袋食盐。
　　
　　一会听到了哗哗的水声，
　　
　　顺着水声一眼看去正好看到从浴室的磨砂玻璃印出一个略显清瘦但很结实的身形。
　　
　　只见陆叶修头发被水打湿服帖着，背对着门口光看影子都觉得线条美好。整个视线都被这背影吸引了过去。觉得他的背影很亲切，想着不知道有多少次都是他以保护的姿态站在我的前面。脸颊不由发烫，想控制自己不去看，但偏偏那水声像是在勾引着我，心里不停的发痒，眼神不住的往那个方向飘。甚至有想去推开那扇门地冲动！
　　
　　这时水声忽然消失了，能从玻璃印出的身形中隐约看到陆叶修侧身立着，脸微微扭向门口。
　　
　　我一愣这才发现自己居然不知不觉走到了浴室的门前，心跳声忽然就蹦了出来！赶紧转身慌乱得离开。
　　
　　我…我居然猥琐到连男人洗澡都想偷窥!
　　
　　回到卧室趴在床上看着游戏脑袋里面晃来晃去都是陆叶修印在门上的身影，太诱人了吧！男的也能这样！光看背影我居然…我居然….
　　
　　“不行不行！！”我轻拍自己脸颊让自己保持清醒，要尽量把注意力都转移到游戏上，招呼朋友一起下副本。
　　
　　没一会听到身后有响动，我这正激烈地副本拼杀中，更何况刚刚好不容易才控制住自己的遐想，我努力克制着自己想回头的冲动说道：“洗完啦”
　　“嗯。”陆神棍回答。
　　一句略发低沉的回答，却勾的我心魂荡漾。今天这声音怎么听起来这么性感啊。我不自觉的回头，结果整个人都呆了，脑海里就蹦出来四个字“美人出浴”
　　
　　陆叶修□只裹着一条浴巾就出来。头发应该是刚刚吹过略显蓬松。少了些平常的强势感。两眼看向我，嘴角还噙着些许笑意。
　　肌肉线条匀称，紧致的腰腹。这男人的身材也能勾人啊！这样看比隔着门看更有冲击力。
　　
　　你…你…你个神棍这样出来是想引我犯罪么！！！
　　
　　“咳――你一直拿这种欲求不满的表情看着我，是在暗示什么么…”陆神棍居然略歪着嘴角痞痞的冲我笑着不断走进。
　　
　　我擦！这笑的真是风情万种！这个面瘫终于有其他表情了！！
　　
　　陆神棍坐到床边，我耳边的心跳声也越来越大。可是还是无法移开自己的眼神。他一手搂过我的腰一边轻吻一边在我耳边轻语道：“既然这样…我做什么事情，你可不要后悔…”说着顺势压了下来“不过现在后悔也晚了…”
　　
　　细细的气息喷洒在我脖间，顿时自己用不上力气。不断地被话语挑拨，像有只小猫不停的在心间挠啊挠。
　　我本能的揽住他的脖子躺下，正在游戏的本子被合上推向一边。
　　T恤不知什么时候被脱下，肌肤相贴，只觉自己忽然贴到略显冰凉的湿润皮肤上，引得我不由想要轻颤。陆叶修的手不停在我身上游离，手指不时在我腰间轻轻的划圈。手指逐渐下滑碰到我的短裤。
　　我整个人瞬间清醒几分“你..你想干嘛？”
　　陆叶修低沉着嗓音：“你说我想干嘛？”
　　他话音一落，修长的手指放到自己腰间轻轻一扯，解开了身下的浴巾。
　　我被这动作弄的愣了下来登时只觉脸上的热感开始燃烧。
　　住宿舍的时候不是没有一起洗过澡，只是这浴巾半披的陆神棍太诱人了，刚刚亲吻过的唇还带着诱人的光泽在我眼前晃着，理智瞬间消失不见了。
　　我擦，豁出去了。我一把揽过陆叶修的脖子狠狠地吻了上去，然后快速一个翻身跨坐在陆神棍身上“做可以！我，要做上面这个”
　　陆神棍挑眉回答道“第一次，这个体位你会不太适应的。”
　　“我要在上面！”我俯身靠近瞪着陆神棍。别说近看他又让我一阵心魂荡漾，陆叶修的皮肤还真是不错，摸在手里更是…
　　
　　同样的沐浴乳的味道环绕在我们周围。
　　
　　“下次~下次让你在上面”陆叶修明显心情极好，难得的顺着我，一手环住我腰翻身有把我压在身下。紧抓我的两臂让我动弹不得。
　　
　　好吧，既然喜欢无所谓上下，大不了下次我上他！这次…额算累计经验…
　　
　　我慢慢放松自己也亲吻回应他，气息也开始加重。
　　
　　忽然感觉一只手慢慢滑至股间，我身子立刻就僵硬了起来。自从意识到自己喜欢陆神棍也专门在网上了解过一些同性之间的事情，也知道他在做什么。但还是觉得说不出的尴尬，只能使劲把头扭向一边。
　　陆叶修一边低头轻咬我的肩膀及锁骨转移我注意力让我放松。一边轻轻把手指推进。
　　“你..你往里面抹什么了！…”身后忽然的冰凉感让我一惊。
　　“润滑用的，防止你受伤…”陆神棍说着又增加了一指。我闭紧眼只想把脑袋埋起来，可越不去看他，整个人的注意力却都放到自己身后，忽然感觉他又增加一指。
　　“嗯――啊――”身后奇怪的填充感让我很不适应，身子微微扭动想要摆脱“你…你….”身后的手指忽然抽出让我后半句话直接消失了，紧接着感觉到一个发烫的硬物贴了上来。
　　
　　忽然之前的欲望一下跑没了，整个人呆住了。有种末日就要来临的感觉，那个东西真的..真的可以….我不敢再继续下去。
　　
　　我努力把自己向后缩缩让自己平静忍着身后的异物感，一把抓住他的右臂问道“你…你有没有做过？！”
　　“…没有”陆叶修一脸平静的回答
　　“那…你..你没有做过！？就就直接拿我开刀？”我顿时冷汗了一把，同为男人我也知道箭在弦上不得不发的道理“你...你确定你会？”
　　
　　“难道你希望我和别人做过？”陆叶修面露一丝不悦，压人的气势又释放出来。身后的硬物又向前顶了几分。
　　“额…不…我..啊…擦，你个混蛋”没容我回答，他一挺腰身，那种钝感的疼痛立刻袭遍全身。
　　
　　“疼死了！！！！！！！”我本能的挣扎，疼的我眼里冒泪花“我靠你出去出去老子不做了！！！”
　　
　　“你别乱动！”陆神棍死命压下我，直觉的身后又挤进去一分。
　　
　　“你还他妈往里挤！我管你做没做过！反正我不做了！把你那玩意给我拿出去！”我顿时冷汗直冒，润滑你妹啊！不受伤你妹啊！瞬间想到自己要去医院看肛裂的凄惨样。
　　
　　“别动”说着陆叶修气息明显加重了，但还是感觉他向后撤了一下。
　　“啊！别动！是你别乱动啊…”后面的疼感又立刻传遍全身同时还有一种麻酥感顺着脊背蔓延开来。我紧咬嘴唇才没让后面的声音溢出来，一手狠抓陆神棍肩膀转移注意力。
　　
　　忽然唇间有温柔的感触，睁开眼，陆叶修一脸温柔的细细轻吻我的脸颊，从额头到鼻尖再到嘴唇，慢慢注意力又被眼前的这张脸吸引。看到他额头也冒出细细汗珠我知道他也不好受。
　　
　　陆叶修轻轻吻了吻我额头道：“忍忍，我出来”
　　
　　“别――”我直接脱口阻拦。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“那我刚刚得疼不就白受了…而且…而且刚刚好像没那么疼了又…”我放开紧抓着陆神棍肩膀的手，尽量让身体放松，把头歪向一边道“你来吧…”
　　
　　陆叶修略显惊讶随即被温柔的笑容代替：“我会轻些…”
　　
　　一觉醒来四周还是黑的，身上盖着薄被。陆叶修一手环着我腰沉沉的睡着。
　　
　　我微微转了个身，腰整个都是酸的。屁股还疼。还好整个身子觉得很清爽，股间也没有之前的粘腻感。显然是后来又被陆神棍擦洗过。后来自己居然舒服的睡着了，还真是够丢人的。
　　
　　忽然想起来之前还下着副本来着。赶紧忍着浑身酸痛一把抓过本子打开一看
　　得全灭――
　　不仅全灭，还有满屏队友 
 41、三十八章 战前的准备？ ... 
 
 
　　愤慨的留言。
　　【乃个没RP的混蛋！祝你出门被爆菊！老子再和你下FB老子就是你孙子！】
　　【派菊爆大队爆他菊！我擦！老子刷装备容易么！】
　　。。。
　　。。。
　　我宓墓亓擞蜗罚心情颇为复杂的看了看旁边的陆神棍有那么点欲哭无泪…
　　 

作者有话要说：这次这个算是肉吧 咱第一次写H 觉得各种 咳咳大家凑合看~
还有表因为咱更得慢就抛弃咱 咱一直米有忘记咱的文【心虚
最近一直忙已经连着五点起五天了【各种不想起各种困
那啥咱准备等文的内容快码完后再更新，到时候会一天贴一章直到完结...乃们觉得如何？
这次结尾卡到H这里。。咱已经可以想象有人怨念的絮叨【乃是想死呢还是想死呢还是想死呢。。咳咳
http://t.sina.com.cn/clamplang这是咱围脖欢迎想GD想拍砖的人来骚扰 TAT




42

42、第三十九章 闯鬼屋 ... 
 
 
　　再次醒来已经到了第二天早晨，窗帘已经被拉开，阳光直射进来洒满床铺，整个人顿时暖洋洋的。觉得昨晚发生的事情有些不可思议，可望着身旁空下来的位置，却又觉得胸口被填满，很舒服，很心安。
　　
　　当然，如果不会腰酸不会背痛就更好了。
　　
　　我扯扯嘴角从枕头边摸出手机，摁了开机键半天居然没有反应。我记得昨晚关机前满电的啊，无奈把手机扔一边，这时手机屏幕才亮了。“这个反应慢的破机子”我自己嘟囔了一句，又把手机拿回来，只见屏幕先是白茫茫一片忽然就看到五个字逐渐闪现接着慢慢淡化消失。然后才是正常的开机画面。
　　
　　这五个字居然是【你，还活着么】
　　
　　我记得很清楚绝对没有设置什么开机语，何况是这么诡异的一句话。
　　这句话更像是一句问话。
　　
　　脑袋有点空白捧着手机发愣。片刻后，连忙打开手机设置，果然开机语那里显示是空的。再次开关机也并没有再看到刚刚那五个字。
　　
　　我都要不禁怀疑我刚刚看到的是不是幻觉。
　　
　　“怎么？疼的厉害？脸色不太好”陆神棍的声音忽然插进来，我这才发现他已经来到旁边。
　　“没事”我连忙把手机扔一边“只是，我好饿..”
　　“已经做好了，我给你端进来还是你出去…”陆叶修嘴角微微翘着询问道
　　“哪有那么娇气！看不起我是吧？！”我不悦的挑眉“我自己走出去吃~！”
　　“我没有看不起你，我只是看得起我自己~”陆叶修忽然拉起我的手臂不顾我呲牙咧嘴俯□在唇上轻吻一下“外面等你。”
　　
　　我揉了揉发疼的屁股慢慢起身。姿势有些怪异的走到客厅。
　　
　　我站在餐桌边吃早饭，一边看着陆神棍收拾东西。
　　“今天你就别去了。”陆神棍把整理好的包放到玄关旁的架子上。
　　我一愣“不行！我要去！”
　　“说不定很危险，不是闹着玩的！”陆叶修的视线向我□扫去“何况你行动…”
　　“早就没事了！你看！完全没问题”我面色一红，忍着疼快走几步到他身边一把握住他的手臂直直的看向他“危险我更要去！让我在这干等消息我做不到！而且我也想做点什么。让我去吧！”
　　陆叶修有些无奈轻叹口气道“好吧。吃完了换衣服。”
　　
　　来到新泽路口，王墨和莫恭已经在那里等候。
　　
　　“咦？善仁你腿受伤了？走路怎么这么怪？”王墨问道
　　“啊..我..”我不自然的挠挠头想着怎么开解，总不能说我和陆神棍上床了，而我还是被压的那个吧。
　　“他，痔疮复发.”陆叶修面无表情地回答道“记得有情况逃命的时候你拉他一把”
　　“哦哦~~必须的~~”王墨一脸了然状“哎哎没想到你有痔疮哈哈”
　　“你才有痔疮！你全家有痔疮！”我一边心里咒骂一边恶狠狠地看着王墨。
　　“揭你短的是陆叶好呗，你瞪我干嘛！”王墨故意走到我跟前轻拍我肩道“记住，少吃刺激性食物，忌辣，忌海鲜。”
　　“滚你的！”我忍着疼一脚揣到王墨屁股上“你那些注意事项还是留着给你自己用吧”
　　
　　莫恭笑着一把搂过陆神棍的肩道“哟，你家善仁急了，要不要我给他普及下菊花的其他用途啊。远离痔疮，真爱菊花。”
　　“噗――哈哈哈”王墨听了直接笑翻，一只手指着我一只手捂着肚子乐。“真爱..真爱菊…哈哈…”
　　我宓奈藁翱伤担只是不停的用脚踹王墨：“远离你妹！真爱你大爷！”
　　
　　陆神棍冷冷地瞄了莫恭一眼：“不必你费心我昨晚已经给他普及过了”把莫恭放到肩膀的手拿开继续说道：“这倒是提醒了我，之前的那个赌你输了。”
　　
　　陆神棍的话音还没落，王墨就像被掐住了一样笑声顿时停止了用看鬼一样的表情看向我。
　　
　　我还没反应过来怎么回事，莫恭就冲过来一脸不可思议的看向我：“你你，你还是不是男人啊！说被上就被上！？你你你就不能抗拒一段时间么。”
　　
　　“赌是输了，不过我这次要看看你还要准备输多长时间~”陆叶修面带微笑的看向莫恭。
　　
　　“兄弟！被人上的滋味不好受！我理解。”王墨一脸凝重的看着我“有痔疮还被人上我更理…”说话间王墨的脸上忽然出现讪笑直接望向我身后“咳咳当然，这些都是要经历的嘛~吃得苦中苦方为人上人嘛~对吧陆叶。”
　　我满脸黑线的转身，果然陆神棍正站在我身后对着王墨冷笑着。余光正好看到一个路过的大婶用诡异的眼光在我身边扫。
　　我欲哭无泪，这个王墨随便说个什么声音都那么大。
　　
　　“啊鸡窝头呢？他今天不来？”我一脸冷汗的转移话题，再继续下去估计这一路路过的人都会知道有个男的有痔疮还被爆菊了。
　　
　　“他说他进去之前一定要吃个烤奥尔良鸡腿堡，而且一定要一个人在店里安静的吃才可以。”王墨摊手回道。
　　
　　我无语，上帝啊，主啊，来个正常人吧。
　　
　　“小窝窝~~~~~~~~”莫恭特有的长声一拉出，就看到李归一已经快步走了过来。
　　“啊我来晚了，等了半天才有位子”鸡窝头一边挠头一边乐，嘴角还带着沙拉酱。
　　“你看你急得，嘴角还有。”莫恭凑上前抬手轻轻把鸡窝头嘴角的沙拉酱擦掉“吃快了对身体不好。”
　　李归一也没有闪避倒是一脸的坦然：“恩知道了，下次我吃慢点。”
　　
　　我慢慢凑到王墨身边，捅了捅他：“我不在的时候他们是不是发生了点什么？频率有点不太对啊？”
　　王墨双手合十一脸深沉道：““唉~佛曰不可说。”
　　
　　“就是这栋房子么？咱们现在要干点什么？”李归一绕开莫恭开始观察这栋别墅。
　　
　　“我们要抓紧时间！”莫恭一把拽住李归一莫名奇妙的说着：“不能让他们超的太久~！”
　　“啊？什么抓紧时间？”李归一回身一脸的迷茫“哦，难道又觉得我吃的时间有点长？我下次再吃快点！”
　　莫恭有点黯然，松开李归一转身边小声道：“唉，是想吃你的时间有点长了…我怕我忍不下去了啊…”边说着边从我身边走过。
　　
　　那句话听的我精神一振，他们两个果然有发展，我看向王墨：“说吧说吧！不能只有你知道！！他们怎么回事啊！？鸡窝头虽然不反感莫恭了，可是看样子还没有开窍啊！”
　　“啊~其实是这样…”王墨凑过来刚刚准备说就被一袋盐直接砸到身上。
　　
　　“有功夫赶紧去做正事！”陆神棍打断他的话，又拿起一袋盐抬手扔给李归一“盐可以辟邪除秽，只要撒上了，灵体就无法穿过了。不光是门口窗户，要连同房子的四周都散上一圈。”
　　
　　几人这才收住之前的话题开始忙正事。
　　
　　没过多长时间，这栋房子就被盐画的圈围了起来。待用钥匙打开门后，我做足了心理准备才忐忑的进屋。只是屋内的窗帘都拉着，大约是布料的遮光性很好，只能隐约辨认出屋内的一些大块阴影。可屋内并没有想象中的压抑感，并且没有丝毫让人觉得不适。
　　在门口处摸索了一会，也没有摸到什么灯的开关。
　　
　　陆叶修和莫恭走在最前方，两人都拿出一道纸符在空中虚晃了一下点燃，就着燃符的光亮，看到他们严肃的表情。陆叶修示意我们三人在门口处等着，他们向两个方向往里面走去。
　　片刻后屋内亮起了灯。这才看清所有的家具都被白布批着，绕过前厅到后面的客厅，在客厅地上有粉笔画出的两具尸体的姿势形状，只有这里才觉得有点像凶杀案现场。
　　“这里并没有恶灵的气息。”莫恭看着客厅中。
　　“虽然没有恶灵的气息，但是这间屋子连一点生命的迹象都没有，很明显之前发生过什么。”陆叶凝重的看向客厅边摆放着已经枯萎的吊兰。
　　
　　我这才注意到这间屋子里摆放的所有花都已经枯萎掉了。
　　
　　忽然楼上传来一阵叮叮当当，陆叶修连忙快跑几步来到楼梯口，我们几人在后面跟着。到了二层，二层主要是卧室和客房。连着找了一遍却什么也没有发现。
　　
　　“我我最不喜欢喝酒了~~哈哈~~这是什么酒啊~~”一阵声音忽然从顶层传来。
　　
　　几人连忙循着声音来寻找，没想到这个屋内还会有人。这个人会不会知道些什么呢？
　　
　　终于在主卧的的内间发现了一个上楼的小楼梯，原来在屋内的二层还有个小顶间，这间屋子是阴面，里面被用作一个小酒窖，在待我们几人上去，就看到一个半透明的身影斜靠着一个已经歪倒的酒架，坐在地上，身边全是空酒瓶，不下二十瓶。而这个半透明的身影居然是长头发，衣服也像是古代的广袖长衫，更神奇的是整个身形居然透着一种粉红色，不知道是不是酒喝多的表现。
　　
　　那个鬼一只手推着自己拿酒瓶的另一个手臂样子像是要阻拦，嘴里一边嚷嚷着：“不不我不喝~~~哈哈~~~真不喝”边喊叫着边把酒都灌进自己嘴里。
　　
　　明显几人都被现在眼前看到的弄的有点困惑。
　　
　　…莫非就是这个神经兮兮的鬼在这里作怪？
　　…就是他害了这么多人的性命？
　　
　　这个鬼似乎也听到了声音，晃悠悠的起身。转过身眼睛半眯着看向我们。我这才看清了这个鬼的长相，长着一双桃花眼眼底泛着粉红，细挺的鼻梁，歪笑的薄唇。一头乌黑的长发随意的披散在青衫上，就着半透明的这种状态，给人感觉不像是鬼，到更像是从画中走出的人一般。
　　他抬手一指我们嘿嘿笑了两声就一手拿着酒瓶一边东倒西歪的向我们走来，嘴一张一合像是要说些什么。
　　陆叶修立刻拿出随身的桃木剑示意我们退到楼下，我连忙制止：“你看，他似乎要说些什么。”
　　“对啊！我也觉得他不像是坏鬼！”王墨看着眼前这个男鬼都眼直了不由得向前走了几步“那些选秀真都是个渣啊！”
　　陆叶修没有再说什么但还是警惕的望着这个半透明的鬼。
　　那个鬼走进身子一晃身子向前栽去，王墨本能的向前去拦，那鬼顺势扶住王墨的肩膀，嘴里还在不停的说着。
　　
　　这次我才听清了他在说什么。
　　
　　他说：“带我出去吧…我不想喝酒…”
　　
　　我擦！这年头连鬼都分双重人格？！
　　 

作者有话要说：老娘不要等神马写完在更了！那样根本就码字不下去！！当然 咱可不是没有码字 后面的故事思路咱都有写哦！【心虚
收藏掉的我心惊肉跳的。。【望天
要是想让咱更得快 都来鞭策我吧 爱的力量~~【众：滚――
总之我来更新了~~~还是稳妥的周更吧【鞠躬~~~~




43

43、第四十章 人格分裂鬼 ... 
 
 
　　“嘶嘶…”王墨哆嗦了一下，却也没有推开他，只是抱怨了句“他好冰…”
　　
　　这鬼一手揽着王墨，朦胧状的看向我们，眼睛里没有焦距，另一只手有些费力地轻指自己半开的衣衫道：“你…你别帮我拿…不要…不要碰我衣服里面…”
　　
　　我们几人疑惑的相互看了看，我不太明白这个鬼发什么神经。
　　
　　莫恭摊手道：“虽然我们这里有人是GAY但是并不表示什么男人我都愿意去碰。”
　　
　　鸡窝头也没头没脑地插了一句道：“额..不知道怎么称呼你。男鬼，你放心，现在抱你的这个不是GAY。”
　　
　　我和陆神棍都默契的把眼光投向别处。
　　
　　王墨面部纠结斜着眼往男鬼衣服里瞅了半天嚷嚷起来：“我说你们帮帮忙！他衣服里揣着好多小瓶子，他是不是要吃药啊？”
　　我们几人这才围拢过来，让那个鬼平躺在地上，从他怀里掏出五六个小瓷瓶。
　　“你要吃哪个啊？”我问道。
　　“黑…黑色的那个…”他脸上挂着笑迷迷糊糊的说着。
　　王墨拿起黑色的那个小瓷瓶在那个鬼眼前晃了晃：“确定是这个？”
　　那个鬼一边笑着一边摇头道：“对..对..…”
　　王墨皱着眉：“又摇头又说对…应该没问题吧！看好是黑色的！”说着打开瓶塞倒出一粒黑色的小药丸，直接塞进了那个鬼的嘴里。
　　吃下药丸后，一直哼哼唧唧的鬼终于清静了，身形居然逐渐实体化，身上的粉红色也不见了。
　　
　　王墨蹲在一旁观察，看着半透明的鬼变成实体惊讶的说不出话来。
　　
　　“估计事情不太妙啊。”莫恭抬头看着房顶忽然来了一句。
　　
　　我们几人抬头，发现在这个小顶层内的天花板上，居然有个巨大的红色图腾。有点类似于电影里看到的某种阵法的图案。
　　
　　“这..这是逆反阵！”那个鬼已经清醒了过来，眼神虽然还有些迷离，但状态显然已经比之前好多了。只是脸上的红晕还没有消退。
　　
　　“啊啊啊啊！我这浑身燥热是怎么回事！？难道！！…”鬼一手覆住自己胸口惊恐的望着蹲在旁边手拿黑色陶瓷瓶的王墨：“我吃的是这个黑色瓶子里的！！？？完了又吃错药了！！”
　　
　　“吃错药！？不可能啊你说让我拿这个瓶子的！”王墨嚷嚷起来。
　　
　　“你们等一下！他说的逆反阵时什么意思！！！”我有些懊火，现在该关心的应该是这个房子里出现的什么逆反阵吧！！看着天花板上的图腾，这个图腾很是诡异，整体花纹都向着逆时针的方向，细看之下那个圆圈内的一个个符号很像各种生物…
　　忽然眼前被挡住了，陆神棍从身后直接捂着了我的眼睛：“不要盯着细看，否则你也会变得意识不清。”
　　
　　“这居然就是逆反阵！！现世早已经没有人会了！相传只要有生命特征的物体在这中阵法影响下一切行为都会按照自己的意思反方向来进行。尤其是针对内心过于强大执念很深或者是怨念及其深重，则对自身的伤害也越深。想必这个阵法是用来对付这个屋里的恶灵的。”莫恭边说着一边眼睛发亮盯着这个男鬼：“你，究竟是什么！？还可以实体化，你之前的表现确实是鬼，但是现在却没有丝毫阴气和怨气….”
　　
　　而鬼根本不理会莫恭说什么只是坐在地上捶地哀嚎：“谁给我吃的药啊！？”莫恭刚要上前细问。忽然男鬼安静了下来，眼睛一眨不眨的望着王墨，慢慢起身，顺了顺自己的长发，又轻轻一撩自己的长衫，转眼从一个疯子变作一个温润如玉的公子。只见他缓步向前对着王墨作揖，声音温雅低沉：“刚刚让公子见笑了，不过公子真是花容月貌、器宇不凡，今日能在此地遇见真是三生有幸，在下苏白，不知可否一起把酒言欢…”
　　
　　我们几人瞬间都像被雷劈中一般定在那里，就连一向变态的莫恭也面部抽搐。
　　
　　他…他刚刚说谁花容月貌…王墨什么时候花容月貌了…
　　
　　王墨被眼前这男鬼弄的惊吓不已，跳着闪到一边：“妈呀！他真是神经病！”
　　
　　“看来是你给我吃的药…”如玉的公子瞬间消失，那男鬼摇晃自己的脑袋又开始疯癫：“那黑色药丸不是解这个阵法的，那个药丸我给它起名‘欲罢不能’，它可以排除一切阵法效果，但是还附加一点会让吃药丸的人，爱上给他吃药丸的这个人！！”
　　“什么！！！？？”王墨表情瞬间僵硬“我去！你说你现在要爱上我了！！现在给你吃解药还来不来的急！？”
　　
　　苏白靠住墙紧闭着眼：“没有解药，我我在努力克制，你…不要跟我说话！你跟我说话只会让药力发挥的更快！离我远点！！”忽然苏白语气一变，眼冒桃花望向王墨向前几步道：“你的声音~听的我身子都酥了~~死相吧你。”
　　
　　王墨脸色刷白怪叫着奔向楼梯跑了下去。
　　
　　苏白紧随其后对着楼下喊到：“待哪日你有时间，咱们在姑苏城里的h宾楼畅饮一坛竹叶青如何？在下对公子并没有非分之想啊~~”话毕苏白就紧紧抱着楼梯扶手不在动了，像是在和自己做什么斗争。
　　
　　我宓目聪蚱渌三人，他们都皱着眉看着不同的方向。
　　
　　“喂，别忍了。”我轻轻抗了下陆神棍。
　　陆叶修：“噗―――”
　　“哈哈哈哈，王墨这回直接被男鬼给调戏了~！”鸡窝头笑的眼泪都出来了。
　　
　　莫恭上前把苏白从楼梯扶手上扯了下来，让他离楼下远一点。只见苏白的眼神越发清明了，他抬手制止了莫恭的拉扯，自己走向阁楼最远的一个角落盘坐了下来长舒了一口气道：“还好…药效只维持十二个时辰而已。忍过去就没事了。”
　　
　　“你身上有阴阳令，你到底是谁？这个屋里发生了什么，也该解释清楚了吧。”陆神棍的语气忽然变了，盯着坐在角落的苏白。
　　
　　“熟通古代阵法和配药，甚至可以控制人们的思想及□…看了苏白你来头不小啊”莫恭抬手晃了晃手里的一个黑色的小石牌，那小石牌更像是古代腰间的玉佩，能看到其中一面刻着一个阳字。
　　苏白轻轻抬手，那石牌就脱离了莫恭，直接飞落到苏白的手里，苏白看向我们，面色和善道：“谢谢你们忽然闯进来，否则我还不知道要在这喝多少酒，自己画的阵法自己是最不好解脱的。在下也不是什么大人物，只是个刚刚被流放的判官而已。”
　　“判官？？阴间里面的判官~！？”我诧异道。
　　“清御你还是一样的聪明啊~~”苏白打了个哈欠半躺了下来。
　　“什么！？你也认识清御！？我是清御？”我想走进，可胳膊却被陆神棍一下拽住。
　　“这屋里的恶灵是你除的了？！”陆神棍问道。
　　苏白没有理会陆叶修的问题而是直接看向我：“恩我认识你，确切的说我认识你的前世。清御是你的前世。你那条命还是我救得，你那一身医术还是我教的。只可惜现在的徒儿都不认为师了啊”边说着边笑的更欢。
　　“前世和他现在没有任何关系！”陆叶修冰冷的语气再次出现。一步一步的走向苏白。
　　
　　苏白往后闪了闪道：“你不要激动！放心他不会想起什么的。不过这个阵法对你们几人怎么好像没有什么效果？”他岔开了话题，看向莫恭。
　　“可能我们身上都带着辟邪之物？”莫恭略带疑惑的询问
　　“不对，你们身上所佩戴的虽然能起到一定作用，但是并不能完全抗拒这个阵法。之前这里的恶灵因为怨念太深杀虐心很重，最终是自己把自己杀死直接灰飞烟灭。这样的方法不会让怨气的积累…”苏白说着。
　　“难道是因为我现在并没有什么特别想做的事情？”我询问其他人，莫恭和鸡窝头均表示现在都是种在听故事的心态。
　　“你们就没有特别想离开这个屋子？”苏白问道
　　
　　除了陆神棍，几人均摇了摇头。
　　
　　“怪不得，这阵法对你们没有用…”苏白轻语道。
　　
　　“坏了！要说最想离开这个房子的应该是王墨吧！”我猛然间醒悟
　　
　　苏白原本一脸悠闲地脸色顿时紧张了起来。
　　
　　我赶忙跑去楼梯口看，果然王墨正紧紧抓着楼梯扶手挣扎，看样子他中招了。
　　
　　听到声音王墨抬头看向我喊到：“你快…过来帮我…把我弄上楼…啊…不是…”
　　
　　我正在想着他的话要反着听，谁知王墨这一分神说话手没有拉住，直接向楼上奔了过来。我连忙闪开，只见王墨直接冲着苏白奔去。
　　
　　苏白的脸色又开始慢慢泛起红晕。
　　
　　几人连忙合力拉着王墨，开始扯他下楼。王墨喊叫着被我们拉下楼，谁想苏白的药效是彻底发挥出来了。一手扯着王墨的衣服一边跟着下来，嘴里还神经兮兮的说着：“公子终于想通，肯和我鱼水之欢了么~！”
　　
　　王墨一脸纠结半推半就，苏白一边说着你快跑一边把王墨往怀里拉，两个人闹得不亦乐乎，
　　
　　这可苦了我们几个拉架的。
　　
　　折腾的一个多小时，王墨和苏白愣是楼上楼下连带爬的跑了二十几趟。
　　
　　最后索性我们几人也不去阻拦，并排坐在沙发上看着他们闹。
　　
　　“他们两个大概什么时候可以恢复？”李归一一脸麻木的问着。
　　“按之前苏白说的，应该是24小时。目前还剩下22个小时恢复。”莫恭一脸忍笑的表情。
　　“敲一个还是敲两个？”我从阁楼间找来一个比手腕略粗的木棒问道。
　　“都敲了吧。”陆神棍一手掩面答到。
　　
　　“我来…”鸡窝头黑着脸接过木棒“我会把握好分寸的。”
　　
　　梆――梆――两声，这个房间清静了…
　　 

作者有话要说：赶上更新~~~我是个有责任感滴人~~




44

44、第四十一章 起灵珠 ... 
 
 
　　时间一晃而过，折腾半天早就过了中午了。
　　我们几个木然地看着躺在地上一动不动却还紧紧相拥的两人。
　　
　　“不会有什么问题吧？”我有些担心的问道
　　“不会，我打的不重。”鸡窝头淡定的回答。
　　“不是，我是担心这一棍够不够他们安静二十二个小时…”我答道。
　　“要不，再补几下？”鸡窝头拿起棍子站起来询问道。
　　
　　莫恭拉住了李归一道：“等他们醒了再补吧，先歇歇。你们饿了没？”
　　
　　鸡窝头反射性地摸了摸肚子，哀怨的看了我们几眼，起身开始在屋里搜寻。
　　
　　莫恭一脸春水样，望着鸡窝头的背影宠溺地说：“我就爱他这一脸天真无邪的样~~”
　　
　　我忍住嘴角的抽搐把视线撇向一边，不去看鸡窝头那天真烂漫的背影。
　　
　　“哇！冰箱里居然有吃的！！”鸡窝头在厨房兴奋的喊着。从那边传来一阵声响，就见他开心得捧着一堆面包火腿薯片果汁毫无阻碍地跑了过来。莫恭连忙把茶几上的东西都腾开。帮着鸡窝头把吃的都放下。
　　“你们就不觉得咱们是在毁坏凶杀案的现场？”我无奈道。
　　
　　“你就没觉得现场早就被我们破坏的一干二净？”陆神棍阴森森的声音在我耳后响起。
　　我环顾了下四周,刚刚为了阻止王墨和那个男鬼发疯，这个屋子早就变的凌乱不堪了。原本披在家具上的白布也都被踩在了脚下。连同地上画着尸体位置的石灰印也早就消失在了那两人的地下打滚中。
　　“可，这可是凶杀案现场啊…死过多少人…你们也真能吃的下…”我一脸鄙夷的回身。却发现陆神棍鸡窝头莫恭都一手面包一手香肠的看着我。
　　
　　鸡窝头咬了一口手里的香肠问道：“是凶杀案现场没错啊，可面包香肠有什么错？”
　　
　　莫恭头也不抬头应和道：“对啊，薯片果汁有什么错？”
　　
　　我纠结得看向陆叶修，陆神棍抬眼看向我面无表情地问道：“你，不饿么？”
　　
　　我挺了挺腰杆，尽量无视打鼓的肚子，发疼的屁股。看着安然躺在地上的那两个人还是忍不住咒骂起来：“娘的！浪费老子的体力去保护王墨的贞操！”
　　
　　“不然怎样?你有心里准备看着王墨当着咱们的面被上？”莫恭调侃道。
　　“要是王墨当着我的面被强|暴，而我却不阻拦，我会内疚一辈子的！！难道善仁的意思是，那等他俩醒了，咱们都躲开，偷偷看着王墨被上？这样的话我内疚感可能会小一点。”鸡窝头一脸的认真。
　　“其实也可以不管，反正怎么看他们两都像是你情我愿…”陆叶修黑着脸看着地上相拥的两个人。
　　“你们确定你们不是在故意报复？”我一脸黑线地看着他们几人。
　　
　　“没有啊~~~”李归一笑地一脸阳光。
　　
　　“吃吧，昨晚我很小心的！”陆叶修忽然开口说道，边说边拉着我坐到茶几旁“刚刚听李归一说厨房有八宝粥…你要不要…”
　　“混蛋！怎么不早说！饿死我了…喝点粥也行啊”我猴急的跑向厨房“妈的！下次老子一定不做下面那个！！！”
　　
　　除了我之外都吃饱喝足后，打了两辆车把男鬼和王墨塞到车里，去了陆叶修的家。
　　
　　为了防止再次发生之前的混乱情况，进屋后就把这两人手脚都绑了起来，把王墨塞进里屋，那个苏白就直接仍在客厅。
　　
　　几人不在理会他们，我和鸡窝头坐在电脑前玩游戏。陆神棍和莫恭围着本子不知在查什么，还不时低声讨论着。
　　
　　半夜也就王墨醒来闹着要找吃的。而那个男鬼苏白反倒是一点动静都没有，也算是相安无事。
　　
　　只是早晨，在我醒来打开手机后又再次看到了那个让我心惊的开机语，依然是那句“你还活着么”
　　一种莫名的恐惧感慢慢蔓延开来。觉得像是有人在暗处窥视准备随时把我的生命收走一般。
　　
　　“又看着手机发什么愣呢？”鸡窝头揉着头发来叫我起床“那个苏白早就醒了，快来！陆叶正审问他呢！”
　　
　　我甩开手机，连忙跟着鸡窝头出去。
　　
　　苏白手腕腿脚都被绑着，腿被迫伸的直直的地坐在地上，抬眼打量着屋里的一切。直到看到我冲我微微一笑。
　　苏白又冲着我扬了扬被绑的双手道：“手法很专业嘛~谢谢你们，要不是你们我出来还真是要费不少力气的。”
　　“你这次来想必也是因为这个区域的异变吧？你调查到什么？”陆神棍打断他的话。
　　“不错。我本来是来调查的，谁想处理这个问题就被困在这个屋里两天…”苏白接着说道：
　　“要多亏了你们啊…”
　　“说重点！”陆叶修再一次打断了苏白的话。
　　“这个地区灵都出现暴走现象，原因应该是起灵珠的出现。”苏白撇了眼陆叶修。
　　“起灵珠？”我们几人都疑惑的凑了过来。
　　
　　苏白微微挑了下嘴角：“那也算是个世间的灵物。说来这事情还是因我而起…等下，我我换个姿势…这个姿势有点累。”说着身子微微向后仰靠在墙上，双脚轻轻一蹬，脚腕的绳索就自己松开了，然后盘起腿也不理会被绑的手，半闭着双眼慢悠悠地开口道：“敢问你们相信这世间分三界么？”
　　
　　“我们这里有两个都是抓鬼的！你说我们信不信！”我有些不耐烦道。
　　
　　“呵，清御，你以前可不是这么着急的性格啊”苏白抬眼看向我。
　　
　　“我说过他不是清御！前世和他现在一点关系都没有！”陆神棍的语气里又夹杂了冰渣。
　　
　　苏白挑眉冷笑一声道：“如果没有关系你又在紧张什么？你在害怕什么！”
　　
　　陆叶修看了我一眼语气低了一分道：“我没有…”
　　
　　“你没有！你当真认为我不说善仁他就永远不知道？你觉得你会想起来前世的东西，善仁就一点都想不起了！？你以为你为什么会想起来？孟婆给的那碗汤，他可是也喝了~”苏白虽然脸上还是挂着笑，但明显气势和刚刚不同。
　　
　　陆叶修略显诧异的望向我，我只能把目光避开。
　　因为，苏白说的并没有错。
　　我是想起来了，只是依然装作什么都不知道。
　　
　　陆叶修不在说话，只是有些黯然的垂下眼眸。
　　
　　“前世的事情本不该纠缠，只是你摆脱不了自己的愧疚，一味的阻拦逃避并不是办法，该面对的时候就该去面对，到时候这个结自然会解开…”苏白轻声低语倒像是在开解。
　　
　　我坐近陆叶修轻轻拉起他的手十指相扣：“我不是故意隐瞒的，只是觉得我不说你会好一些…”
　　
　　“还是先解决这次的事情吧”莫恭清了清嗓，把大家的注意力拉回。
　　
　　“你还是说说起灵珠到底怎么回事吧？”陆叶修说着，同时我也感觉自己的手被他回握住。
　　
　　苏白撇了撇嘴看了看其他人道：“你们不要一个个瞪着大眼严肃的看着我，就抱着听故事的心态放松的听听嘛~”
　　看着没有人回应他，苏白才开始慢慢说起：“很久很久以前在我还不是个小小判官的时候，我曾有一架古琴，那琴可是以天阳桐木为面，玉阴梓木为底，寒冰蚕丝为弦。这三样都是三界难得的宝贝！后来，又在瑶池内偶得一不知明的灵珠，我见它华润通透光灵柔和十分喜爱，便直接取来镶入了我的琴中。只觉有了这个珠子后，这琴的散音更加刚劲浑厚，泛音也显得轻盈虚飘，连按音也越发圆润细腻。琴瑟都可以来控制生灵的心神。说它是三界内最美妙的声音都不为过。而后在我闲暇的时候便坐在忘川河边的木古亭里弹奏，琴声可以让那些怨灵放下心中所怨，也算是功德一件。可我万万没想到，这珠子本就在瑶池内吸取日月的精华蜕变，而后又恰好结合琴木的阴阳两面夹杂终日在忘川河边吸纳了众多怨灵的爱恨情仇，天地阴阳之气相互交融，机缘巧合竟然形成了在三界消失已久的起灵珠。起灵珠就是可以再次唤醒已经沉睡的强大灵体。可以说起灵珠影响着阴阳两极的平衡。若被其他鬼界魔物的拥有此珠，便可以召唤回千年内的亡灵等来任自己驱使。那后果将不堪设想！”
　　
　　“这还真是个神话故事…这不会是你自己编的吧？”莫恭一脸不相信。
　　
　　“我也希望这是我编的，这要是我编的我也不至于现在被怪罪下来处理你们人间的事物。”苏白摊手道：“虽然你们这里有的东西是很好吃...”
　　
　　“后来那个珠子怎么了？”陆叶修又追问道。
　　
　　“在我发现的时候这个起灵珠已经形成了，那日琴裂玄断，唯有起灵珠半浮于空中。那时阴间的灵魂一下陷入狂乱。无奈我只能封印了珠子，带着它找个没有人烟的地方彻底藏起来。后来我在人界遇到一孩童，眼神空洞，独自住在一荒宅中。只是每日有人定时送饭而已，后来发现那孩子原来灵气极高，且天生可以看到三界内外之物。看着他终日孤坐，于心不忍我便化作老翁陪他一陪，而起灵珠我也安放在一个偏院最底层的抽屉里。谁想我才离开不到几日，待我再回来的时候那孩子竟然为了急救无乱吃药误食了起灵珠…”说到这苏白不在继续说下去，而是面色凝重地看向我。
　　
　　几个人也都愣住，原本和陆叶修握在一起的手被抓的生疼。
　　
　　“你..你的意思是…你就是那个老翁，而当时那个珠子被我吃掉了？”我愕然道。
　　
　　苏白没有再说话只是点了点头。
　　 

作者有话要说：备注：古琴是中国古代文人雅士最流行的乐器。传统的古琴以桐木为面，梓木为底，蚕丝为弦。古琴又称七弦琴，属弹拨乐器。琴面的十三个琴徽则是标示琴弦上泛音和按音音位之用。由粗而细，自外向内排列，一般按五声音定弦。演三令五申地右手拨弦取音，有散、泛、按三种音色变化。
【文中琴材料还有起灵珠神马均为咱自己杜撰 不要去纠结他的合理性 鬼知道我说的那个起灵珠是神马东西啊
咳咳 起灵珠咱借的是小哥的名字~~~-3-这个名字真美好~~~咱爱小哥【喂喂
还有 虽然剩蛋过了 但咱还是要说句剩蛋快乐~还有元旦快乐哦~~咱们又度过一年啦~> <




45

45、第四十二章 关于封印 ... 
 
 
　　“按你这样说，那也是清御吃的啊…可我…我早就已经不是清御了！”我诧异了，我好好的上着学哼着歌结果忽然就能看到鬼了，然后又蹦出来个狗血前世，现在来了一个不人不鬼的告诉我，我就是这一切发生的原因。
　　
　　“本来那珠子放到常人体内并没有什么其他功效，我直接封印住起灵珠待那人死后化作一把枯骨我再把珠子毁了也就没有这些事了。可是清御体质特殊又灵性极高，竟然渐渐把此物吸收进体内与灵魂相融。”苏白看了看我的脸色道：“徒儿，你不会怪为师当时见死不救吧？这都是命~！”
　　
　　我摆了摆手，示意自己只是有些消化困难。
　　
　　屋内传一阵声响，王墨揉着眼睛从屋里出来。一眼就瞄到了坐在地上的苏白，“天啊！！这个变态怎么在这！？”王墨一脸惊恐双手反射性的怀抱住自己做保护状。
　　
　　苏白冲着王墨扬了扬被绑着的手腕道：“放心，药效已经过了~而且我这不是还被绑着呢”
　　
　　王墨反复观察的好几遍确定自己安全后谨慎的紧贴着墙角慢慢蹭到厨房，中间还时不时的回头去看苏白有没有跟上。
　　
　　“清御体内的起灵珠是你给封印的。那善仁之前的阴阳眼是你给封的？”陆神棍面无表情死死盯着苏白。
　　
　　苏白轻叹了口气摇了摇头道：“要是我可以早些找到他就好了。清御的体质再加上起灵珠，在妖魔眼中他就是一块可以号令怨鬼冤魂的活令牌。当时我封了清御的部分灵体，来压抑起灵珠本身对各种灵体的吸引力。但是这个封印的力量在清御死后来到阴间自己强入轮回圈时被冲破了。而对他本身灵体的伤害是丢了一魂一魄。而且从新转世后，起灵珠的力量随着善仁年龄增大逐渐完全显现出来。也因为他转世后魂魄不全，我一直没有找到他…”
　　
　　我有些恍然，没想到这一切竟然因我而起…
　　
　　按苏白说的，我出生后随着年龄增长灵力逐渐显现，正常情况下本来早就应该命丧在这些鬼怪中。但是很幸运灵力被一位高人再次封印住。这才让我全胳膊全腿的活到上大学。
　　第一次封印松动是我不知死活去玩那个灵异游戏得到阴阳眼的时候
　　第二次封印彻底破除则是从阴间转了一圈被陆神棍救回来的时候，恰好在奈何桥的时候丢失的一魂一魄归位。
　　
　　现在的我没有封印，魂魄完整。
　　说直白点,我现在在孤魂野鬼眼中就和西天取经的唐僧差不多。
　　忽然我又想到这两天每天开机看到的那个诡异的开机语。是不是我早就被盯上了…
　　
　　“那…没有什么方法，一下解决这个事情？”我觉得自己脑袋已经不能好好分析这个事情了。
　　“有…方法是有…”苏白看了看陆叶修犹豫了一下慢慢说道：“我把你带走…其实你的寿命已经到了...再也不轮回…”
　　
　　嗖嗖嗖――三声一阵风从我耳边划过，就见三张黄符射向苏白。苏白反应很快身子一歪脸贴到了
　　地上，我身边沙发一空，陆叶修已经拿着旁边的剑一个箭步冲到了苏白的面前，剑抵住了苏白的脖颈。
　　“这把剑，能杀三界内的万物。”陆神棍黑着脸一字一句的问道。身后的莫恭双手结印摆出了备战的姿势。
　　
　　苏白嘴里不停的喊叫着：“冷静冷静！自然还有一种方法…我是来救我徒弟的，要是别人谁会说这么多啊…”
　　“说重点”陆叶修的剑依然指着苏白没有动分毫。
　　“出现这种相互灵体蚕食的情况，说明它们还没有意识到善仁就是本体！只要再次封印住他灵力，当然为了保险最好有个随时有可以封印的人待在他身边不就好了！显然徒儿身边已经有这样的人了...”苏白努力抬眼看着陆神棍笑了笑：“你…可以把剑拿开了吧。”
　　陆叶修把剑拿开，但还是一脸警惕的看着苏白。
　　苏白坐直双手一翻，手上的绳索自动松开，他起身轻轻拍了拍衣衫绕过茶几，我本能的快速闪到陆神棍身后。
　　
　　苏白坐到沙发上手里把玩着阴阳令，望着还是一脸谨慎的陆叶修悠然的说道：“还这么防着我？不然，你以为我刚刚嗦那么多就只为直接要把他带走？刚刚我会躲不开？你以为凭你手中的这把剑就能至我于死地？”
　　虽然还是这个苏白，但我明显感觉到了气势的变化。看着苏白微笑的脸，我竟然有种压迫感。”
　　
　　“能不能阻拦你我不知道，但至少我能肯定你不能从我这里带走善仁。”陆叶修依然直视着苏白。
　　
　　“妈呀――――――――――”王墨凄厉的声音一下从厨房方向传来，声音显然已经吓得走了调。
　　我也顾不上之前的谈话了，几人连忙冲向厨房，挤到厨房口，看到了惊悚的一幕。
　　
　　王墨一手扒着冰箱门的边两腿不停的哆嗦，转瞬间苏白竟然已经站在王墨的旁边，一手拿着一块案板，刚好挡住王墨的头，而案板上插着四把水果刀。一个十三四岁大的男孩穿着白色罩衣半浮于对面的空中，眼光死死地盯着拿着案板的苏白。
　　
　　“篱儿…？”苏白略显诧异的看向袭击王墨的这个小孩。
　　
　　“哼――”只见这个小孩慢慢降到地上，一甩袖子不去看苏白“原来殿下还记得有个篱儿！”
　　
　　“你何苦又叫我殿下来挖苦我…”苏白苦笑着把手中的案板放一边，快走几步扶着那个小孩左看右看语气万分疼惜：“你怎么偷跑出来了？怎么有没有受伤？”
　　
　　王墨扶着流理台慢慢凑向我们。我细看那个男孩怎么都觉得面熟，啊！忽然脑袋里闪过一个男孩挑着荷花灯引路的画面。
　　
　　“他…他是阴间的招魂使者…上次…上次就是他把我…”我有些混乱，向后一到半靠在陆神棍的身上，他轻轻捏了捏我的肩膀。
　　
　　“还好我不放心跟过来，否则怎能看到你和别人打情骂俏呢！”那小孩说着身形竟然慢慢变高，墨色的头发逐渐变长渐渐竟然快要齐地，五官也越发显得灵透，一双细眉紧皱。
　　
　　“我没有和他打情骂俏！是误会误会！！”王墨哆嗦的回答。
　　
　　谁想那人抬手一甩，一个像是水做的鞭子一样的东西直接向王墨抽了过来，苏白赶紧轻抗了下他的左臂，水鞭偏离打到了王墨旁边的碗橱。橱柜外表看着倒是没有什么破损，只是从里面传来了碗盘破碎的声音。
　　“安篱！不能伤及无辜！”苏白挡在安篱面前。
　　“可是…我看到你和他…”安篱说着又把头歪了出来，眼神恶狠狠地看着王墨。
　　“不知道是谁把我黑色瓶里的药丸给换了？”苏白轻声说道。
　　“先不说这个”安篱紧咬着嘴唇把头别向一边道“那个起灵珠你找到了吧！为什么还不带走！”
　　“…这件事因我而起，恰巧这还是我的一位故人，我不能不通融”苏白回答。
　　
　　说话间陆叶修轻扯我，向厨房外挪去。
　　
　　“故人~？你的故人还真多啊！那是你的故人可不是我的。”安篱气恼的抬手一挥一道白光从他手中闪现，只觉一道气流迎面向门口方向扑来，我们几人还没来得及躲闪，就见道气流被一道青色身影拦住，苏白就瞬间站到了我们面前，只觉他轻轻抬手一推，左手在中间一扫，顿时觉得原本强烈的气流，化成几道细风飘散开去。
　　 

作者有话要说：这次码字少了。。看到有人催更咱好开心~【其实要是乃们催的勤 多给评神马的 咱真的动力会很大啊！
话说。。其实我在犹豫 因为之前大家都觉得苏白王墨CP。。其实本来设定不是这样的！其实这个判官和招魂这个才是一对儿！ 
可是写着写着我也觉得苏王挺萌的。。所有看看大家意见 要是没反应我就接着按之前的构思走 要是大家也都看好苏王。。我就。。。
啊呀其实苏白和安篱的这个我都自己又脑补了一个美好的凄美爱情故事了！【众：乃滚――――




46

46、第四十三章 魂醒 ... 
 
 
　　苏白这一为我们抵挡，彻底点燃了安篱的怒火！
　　
　　安篱怒喊一声：“剑――。”右手绿光一闪，一把通体碧绿的宝剑出现在他的手中“你就这么护着！护着你的故人吧！”边说着手腕向上一翻，竟然先冲王墨刺去。
　　王墨抬手拿起一个锅就把脑袋挡住乱叫着向旁边跑，苏白一个闪身快速拿起临近的一把铲子
　　
　　【铛――】一声脆响，铲子居然挡住了刺过来的剑，苏白见安篱一愣，连忙把王墨往自己身边一扯躲了过去，王墨手里的锅也没有抓住掉落在地上叮叮当当一阵响。
　　
　　“什么东西！？你居然拿这个破东西挡我的剑！！！”安篱愤怒的喊到。
　　“那是超强铝合金铲…”王墨赶紧伸头回答道。
　　“你――！！！”安篱愤然狠瞪了王墨一眼，目光向下一扫，落在了苏白抓着王墨胳膊的手，苏白顺着他的目光向下望去，随后手像是摸了电闸一般立刻甩开了王墨，同时还讨好的冲安篱笑了笑，把铲子扔在了地上。
　　
　　安篱没有再理会苏白，反而忽然转头怒视着我们，再次抬手一挥，原本插在案板上的四把水果刀竟然重新腾空直冲我们这方向飞来。陆叶修把我向后一扯，顺势抬剑一扫硬生生打掉两把！莫恭连忙侧身直接扑向鸡窝头，鸡窝头后背直接撞向门框，莫恭紧贴住鸡窝头，两把水果刀就蹭着莫恭的衣服边飞了出去。
　　
　　看的我冷汗直接就下来了。
　　这个安篱可不像苏白那样闹着玩，他是真的想要我们的命…
　　
　　安篱看我们躲过再次抬手，苏白上前一把抓住安篱再次抬起的手臂道：“篱儿，收手吧起灵珠的事本就是由我而起，而他也是你给误收去的。再说，他们都是普通人经受不起你这个的！”
　　
　　正说着莫恭忽然甩出五张泛着金光的符咒射向安篱，苏白眉头紧皱向前一挡怒视莫恭，那原本射过去的符咒竟然在苏白面前停下，金光淡去像普通纸张一样飘落在地上。
　　
　　“苏白！你到底帮谁！！！”莫恭也收起了之前的玩笑，表情难得的正经“他几次都想要我们命！还不准我们还手么！？”
　　苏白面色慢慢放松下来一字一句道：“我不会让你们对他出手。”
　　“哼――区区人类能耐我何？”安篱把苏白推开拿着剑对我一指道：“我安篱当招魂使者这么久从我手中就没有溜走的灵！死了就是死了！哪里有又活过来的道理！！！”
　　“当时他本没有死，还不是你误收走的！”苏白又无奈的去拉扯安篱。
　　“我查过生死簿！他命早该绝了！”安篱回答。
　　
　　正说话间我注意到站在我前面的陆叶修左手在身侧结印，同时嘴中在不停的说着：“天道毕，三五成，日月俱。出窈窈，入冥冥，气布道，气通神。气行奸邪鬼贼皆消亡。视我者盲，听我者聋。敢有图谋我者反受其殃…”一道银光快速射了过去。
　　
　　“不好――”苏白忽然把安篱推向一边，手中多出一把宝剑。陆神棍一个箭步冲了过去，手中的剑好像显着红色火焰。苏白挥剑抵挡，感觉他的动作似乎很吃力而且脚步没有挪动。
　　莫恭看准时机，抬手发符，困住了安篱，不让他去帮苏白。安篱一边躲闪一边急的冲着陆叶修大叫：“你…你…就算我不收他！他也在这个世界待不了几天了！”
　　
　　陆神棍的行动停了下来，快速后退一步，放下了手中的剑沉默地看向安篱。
　　
　　“先放了他！！”安篱瞪向准备攻击他的莫恭，莫恭看了看陆神棍也把手放了下来。
　　陆叶修双手结印，口中念念有词，苏白脚下银光一现，一道银光飞回了陆叶修的身上。
　　安篱见状撇嘴一笑忽然腾空而起消失在半空，转瞬出现在我面前抬剑一扫，我直接吓傻了完全不知道躲闪。这时一只手忽然从一旁伸来，握住安篱拿剑的手顺势朝上在我头顶挽了个剑花又把他的剑收了回去。
　　
　　安篱怒斥着阻挡他的苏白一把甩开被握住的手怒吼道：“你再帮他们，信不信我立刻让他们彻底消失！！！”
　　
　　陆神棍赶忙跑到我身边，抓住我的手臂。他的手居然在微微颤抖。
　　
　　“你要是非带走一个！我跟你走！一命抵一命。”陆叶修直直挡在我的前面，我看不到他的表情，却看到了安篱脸上闪过一丝错愕。
　　
　　待反应过来陆神棍刚刚说了什么，我怒气就开始不停上翻。
　　
　　我一把扯住陆叶修：“无论你是林渊还是陆叶修，你都不考虑我的感受!你说过不再离开！你敢走！！”
　　
　　陆叶修定定的看着我：“我已经害了清御一次，这是我欠你的…”
　　
　　“谁他妈说要你还了啊！”我猛的推开陆神棍，向前跨出一步，走进安篱“老子跟你走！阴间又不是没去过！！！”
　　
　　“如你所愿。”安篱一个气鞭向我抽来，陆叶修冲到我面前护着我。模糊间看到一股气流直接横穿过陆叶修的身体抽到墙上！只听墙内传来一阵裂开的声音。
　　
　　而陆叶修则像忽然断线的木偶一样一下直直的倒在我的怀里。
　　
　　我愣愣的看着倒自己怀里不在动的陆神棍。
　　
　　耳边是苏白的怒吼：“你都做了什么！你的气鞭哪里是常人受的住的！！！”
　　
　　苏白立刻冲过来，想去扶陆神棍,我抬眼瞪向他。他慢慢把手放下向后退了两步。
　　
　　四周一下安静了下来，我轻轻扶起陆叶修，看到他闭住的双眼和他嘴角慢慢滑下的血迹。手
　　
　　哆哆嗦嗦的放到他的鼻底…又颤悠悠的放下…
　　
　　莫恭两眼发红，一手死死捏住我的肩膀问道：“怎..怎么样？”而鸡窝头已经在我身后低声哭了起来。
　　
　　我只觉两耳边耳鸣声一片，视线也模糊，头疼的快要裂开，就听到王墨带着哭音轻轻晃着我：“善仁…善仁你别吓我！呼吸…呼吸啊！！”我慢慢回过神来才开始大口大口的吸气。
　　
　　把陆叶修轻轻平放到地上，莫恭抬手结印似乎想去挽回些什么。
　　
　　而眼前的杀人凶手则开始相互争吵起来。
　　
　　“篱儿！这是我的错！可你看看你都做了什么！我不需要你这么为我！现在没有人会针对我？！而且我也不在乎！你不能在这样下去！”苏白对着安篱吼了起来。
　　
　　“我以为是你写错了人数，怕你挨罚！所以…而且当时直接把他丢在奈何桥！让他尽快轮回脱去你的干系！！谁知道孟婆居然帮他！谁又会想到他会被人强制带回！而且还把起灵珠的事给…”安篱委屈的声音越来越低。
　　
　　后面的话我已经慢慢听不清楚了，只觉得那个安篱嘴一张一合看着很烦，既然很烦就让他彻底消失好了。
　　
　　我慢慢起身，不觉间眼前的景象渐渐染上了一层红色。房间里不时传来东西崩裂开的声音。看到很多黑气从窗内地板上蔓延上了往我身上围拢过来。
　　
　　“起灵珠彻底没有限制了！快！别让阴气靠近，阴气会直接把他的尸骨腐蚀掉！！！”苏白指着躺在地上的陆叶修焦急的说着：“你这样会害了他！善仁！你冷静一点！！”
　　
　　我回身去看，发现莫恭已经盘坐在陆叶修的旁边双手结印嘴中默念，把他们三人连同躺在地上的陆叶修罩在一个光环里，黑气均不能进入。
　　
　　最后我目光又落到陆神棍嘴角的血迹，直到视线被黑气全全围拢起来。黑气逐渐蔓延到我身上，只觉一阵刺骨的寒冷，而且这种寒冷还在不断加重逐渐蔓延全身。转过身，现在我眼里看到的只有这个安篱，看着安篱惊恐的表情，我就忍不住的想冷笑。我想把他彻底吞没！让他化成碎片！！
　　我弯□捡起拿起陆叶修掉落的剑，只觉整个手臂火烧火燎。
　　
　　安篱抬手再次一挥，我看到那股气流慢慢的向我这边冲了过来，我也不闪，还是死眼看着他。
　　
　　而他的气鞭只是打散些黑气，然后黑气一蔓延把那股气流也吸纳了进去。
　　
　　安篱惊恐的看着眼前的而一切，不由自主向后退去，苏白挡在安篱面前高声问我：“善仁你
　　要冷静！！你这样会引起大乱的！到时候我想帮你也帮不成了！！！”
　　
　　安篱从后面伸出头来：“我会像那个人说的，不会再收你了！！！”
　　
　　我依然直视着他，苏白挡在他面前根本不算什么，我可以透过他直接看那个杀人凶手！那个夺取陆叶修生命的凶手！谁说让他替了？谁需要让他替了？！
　　
　　安篱再次不安的喊叫起来：“你究竟想怎么样啊？！”
　　
　　“一命抵一命。”我沙哑着嗓音说道，抬手向苏白挥了过去，黑气向有意识一般冲向苏白，苏白连忙闪身。
　　
　　阻挡在我面前的绊脚石都要消失。
　　
　　这时安篱盘坐在地上，双手相托于腿上，嘴中不停的在低吟着什么…
　　
　　恍惚间眼前的厨房似乎渐渐变淡，眼前居然出现了一个水面，很大的清澈的水面，像是在水墨画里一般，而原本安篱那个位置逐渐伸出花茎而后是荷叶，最后竟然化成了一株盛开的荷花。荷叶不断生长蔓延，逐渐整个水面的荷叶开始向我所在的中央围拢过来。不时还有荷花开在其中，身上的黑气竟然开始逐渐散去。
　　我看着最初时出现的那朵荷花，准备向前。而脚下都被根茎绊住，无法移动。我双手去拨弄缠绕的根茎和荷叶，身上黑气再次聚拢过来，包围在我周身。我附近的水也逐渐变深而后变成墨色。阻碍我前方的荷叶逐渐发黄枯萎，脚下的阻力同时也卸去了不少。
　　
　　我似乎已经能看到安篱在前方不停的颤抖着，等着我过去。
　　
　　我冷笑着接着向前，忽然几根红绳从上空射了过来，一下缠绕上我的手腕和腿脚，并且还在不断地收拢。被红绳碰到的地方一样像火烧一样的疼，但是这种火烧感却无法驱除已经寒至骨里的阴气。
　　面前的景色散去，我又回到了厨房，而我周身被红绳缠绕着无法动弹，我拼搏挣扎。
　　看着安篱慌乱地抓着自己的头发，而他原本墨色的头发尾端都已经都变成了花白。苏白抱着他不住安慰。
　　苏白见安篱稳定后，浮于空中，不知在我头上的房顶写了什么，我没有办法去看。
　　只听苏白大喊一声：“封――――”
　　我看到一金圈从我身上笼罩了下来，苏白从天而降，一只手放在我头顶，黑气瞬间散去，
　　顿时只觉自己所有的力气都被卸去，周身都是刺骨的寒冷。
　　苏白轻呼一口气把手拿开，连同捆着自己的红线也一并松开。我直接跌坐在地上，正好看到躺在我不远处的陆神棍。
　　我望着躺在不远处的他，这才慢慢反应过来，那个人已经真的离开了我。
　　不会再冷着脸说着温柔的话。
　　不会再把难得的宝物直接都挂在我身上。
　　不会再一边说着嫌弃我一边拉起我的手。
　　不会再在我遇见危险地时候挺身站在我面前…
　　陆神棍…我不惹麻烦了…我不要你保护了…你让我也保护你一次好不好…清御那次真的不怪你…可这次你要离开…我真的会恨死你！一直恨死你！！！
　　我没有力气站起来，只好半扶着着地，费力地爬到陆叶修的身边，坐下来一手轻轻抬起他，让他靠在我身上，一手轻轻握住他的手。
　　“我都觉得自己够冷的了，怎么你的手比我还冷…”我定定的望着他小声说着，眼泪滑落我的脸颊滴落到他的脸上。看着陆神棍竟像是哭了一般。我心里一阵抽痛。连忙把他脸上的泪水擦去，可是却不由自主的滴落更多。。。
　　“我…我擦不干…你别这样…你起来接着说我啊…你个混蛋”我再也忍不住，抱着已经冰冷的陆叶修，脸贴住他的脸，不想看着他的脸色苍白掉“你不是很厉害么！你不是大仙神棍么！你不是能断人生死替人消灾么！…你倒是回来啊！我怎么才能让你回来！”
　　我抱着已经冰冷的陆叶修瘫坐在地上，只觉自己视线模糊满脸湿。苏白慢慢扶起安篱，安篱望着我，我恶狠狠地盯着他恨不能将他一下碾碎：“你不是要我的命么！！！你拿走啊！你让他回来啊！！！！”
　　安篱神色黯然微微低下头不知说了句什么，苏白安慰似的拍了拍安篱，抬手一手结印，他二人的身影逐渐消失在白光之中。
　　“你回来啊！！！你他妈回来啊！！！….你们回来…回来救救他啊…”我哭喊着放开陆叶修，爬向他们消失的方向
　　
　　恍惚间耳边传来了一句“抱歉。”
　　 

作者有话要说：哎。。。好吧 我写这个的时候内牛了。。。
不过不知道乃们看会不会觉得那啥呢。。。
我倒是很同情这个时候的善仁啊。。。痛失所爱的感觉太难受了
5555555




47

47、第四十四章 救人三要素 ... 
 
 
　　天色低沉。
　　自己在一片大的芦苇荡里不停奔跑，呼呼的风声在耳边刮过，脸颊手臂不时被划破，但是我并没有停下，不确定自己在寻找追随什么但是无法停下脚步，恍惚间看到前方芦苇中有个熟悉的身影，我暗暗放下一口气，果然，陆神棍还在对么？之前那个才是梦。
　　我加快步伐奔了过去，嘴里喊着陆神棍的名字，却被脚下绊倒，整个身子栽到下面的泥巴里，我趴在泥里，扒开脸上的泥巴，引入眼帘的是一双古代缎面白靴，抬眼望去，是苏白，他一身蓝白长衫站在我的前方，微笑着对我弯下腰伸出手。
　　我撇嘴，把手蹭了蹭自己从泥里爬了起来。
　　“你想救陆叶修么？”悦耳的低沉男音从苏白那混蛋嘴里传出来。
　　“废话！”我抹掉嘴巴的泥等着他下面的话。
　　苏白抬起嘴角微微笑了起来：“我不能再让篱儿增加怨罪，而作为你师傅也不能不帮你，所以…”边说边从衣衫里掏出一个碧色的长颈小瓶递向我道“只要你敢来，他便还有救。”
　　我向前一把夺过那个小瓶，紧紧的攥在手里问道：“这个干什么用？”
　　他无视了我的问题依旧自顾自的说着：“不过话我可说在前头，救出来，这件事自然会当他没有发生过，从此起灵珠的事情也不再与你有牵连。但，要是你没有把他救回来，那你们两人的命可都是自己搭进去的…”后面的声音越来越小连带身影都逐渐模糊起来。
　　我连忙向前几步：“苏白！你说清楚啊？怎么救啊！苏白！你回来！！苏白――”就看到苏白在逐渐消失，整个芦苇荡空空只剩我一人…
　　
　　“善仁！！善仁！！！”王墨的声音忽然传来。恍惚中我揉了揉眼，看到王墨和鸡窝头都围在我身边，而我是在陆叶修家的沙发上，我慢慢坐起来只觉四肢酸痛无力，像是被马车碾压过一般。
　　
　　“你之前晕过去了，刚刚还一直在喊苏白的名字…没事吧？”鸡窝头的眼睛还是红的，一边给我顺着后背。
　　“我梦见那个混蛋了…”我捶了捶发疼的头，发现手里攥着在梦中见过的那个碧色的长颈小瓶。
　　“这是什么？”王墨问到。
　　“梦中…”我攥着瓶子，慢慢回忆着刚刚做的梦只觉心跳开始一点点加速，我一把推开坐着一旁的鸡窝头开始找莫恭“莫恭！！！莫恭！！！你能把我弄到阴间吧！我去一趟把陆神棍救回来！！”
　　
　　听着厕所传来他的回答，我快步走过去一把推开门激动的喊着：“要不我也割腕？溺水？上吊？我怎么去比较合适！你说一个！！！”
　　莫恭僵直的站立在马桶前用无比怨念的眼光看向我：“放个水而已…你这样吓我留下点后遗症怎么办？”
　　“善仁！你疯了”“你也想学陆叶？你..你不能再出问题了！”王墨和鸡窝头也从后面围了上来。
　　我快速的把之前梦中的一切讲给莫恭听，莫恭认真的听着，表情一直很严肃，但是半天没有反应。
　　“…这个方法行得通么？…你也不给个回答！”我小声催促着，可又怕打断他的思考。
　　
　　“老兄…能先让我尿完么？咱们出去讨论可好？”莫恭依然保持僵直的姿势看着我。
　　“救陆叶难道比你尿尿还重要？”鸡窝头反驳道。
　　“额…可能他在解决生理问题的时候无法思考…”王墨把我和鸡窝头拉了出去随手关上了厕所门。
　　
　　“他呢…”我低声问道。
　　“在卧室…”鸡窝头沉着声音回答。
　　我转身向卧室走去，却被王墨拦下，他堵在门口轻声说到：“别进去了…你不是说有办法救他，咱们商量下怎么救。”
　　“对…现在救他才是关键…”我把头转向一边，捏了捏手中的那个长颈小瓶。
　　莫恭从厕所出来，招呼我们都来客厅。他拿过我手中的碧色小瓶，从里面倒出一颗碧绿色的丹药。
　　“莫非吃了这个陆叶修就可以起死回生？”鸡窝头疑惑的问道。
　　“什么死不死的！应该是吃了就能醒过来~！”王墨狠狠一拍鸡窝头，然后看了我一眼。
　　“怎么样，这颗药丸你知道是干什么的么？”我努力让自己平静下来，我应该相信苏白的话。相信我能把陆叶修救回来！
　　莫恭看着手中的药丸摇了摇头道：“这样根本分辨不出来这药丸是干什么的，既然苏白说需要你去一趟，那陆叶可不是吃这粒丸药就能醒过来的…”
　　我焦急的说道：“那…我也学陆叶救我那次..”
　　“你以为就凭你用濒死状态就一定能找到陆叶把他带回来？”莫恭皱着眉打断我的话：“你不要那么天真！阴间真是那么好去的？！弄不好你们两个都搭进去！”
　　“这也不行！那也不行！你到底有没有办法！！！”我挥开鸡窝头放在我肩上的手：“行不行总要试试！”
　　“我们必须要做到万无一失！”莫恭看向我：“我和陆叶从小一块长大，别觉得就你难受！我不比你好过！！！你只知道救救！你有没有想过现在这种情况就算过了几天你能把陆叶修从阴间带过来，他那死掉的身体里面早就腐坏不能用了呢！！！”
　　“……”我脑袋一惊立刻起身，这点我完全没有想到，陆叶修已经离开了，他的身体也会失去生命力。
　　莫恭抬手示意我坐下“放心，我已经给他施加了冷凝咒，不过维持不了几个小时罢了…你别冲动,该请一个人过来帮帮忙。”。
　　“抱歉，我刚刚太激动了…”我轻轻捏了捏眉间“你说找谁帮忙呢？”
　　莫恭说道：“陆叶的叔叔…你有没有见过陆叶家里哪有黄色符咒折成的三角包？上面还有红色丝线打结的那种我刚刚找了哪都没有找到…”
　　我听后连忙起身找自己的挎包，从里面翻出一个符纸折的三角包问道：“…是这个么？”
　　莫恭赶紧接过细细看来一下：“对！！居然在你这…”
　　“这是去秦婆那之前陆叶塞给我的，他说要是有什么危险让我把这个点了…而且屋里床边的小柜里还有一小瓶里面装的都是这个…”我看着那个三角包心里又是一阵难受。
　　“这是他叔叔专门留给他的…让他在遇到危险的时候急救的…”莫恭捏着三角包苦笑“他自己一次都没用，居然还告诉你让你用…”
　　“快点吧！莫恭！救人要紧！！怎么找他叔叔”王墨打断了莫恭的自言自语。
　　莫恭的话听的我一阵心酸。
　　莫恭是在怪我吧…怪我把陆叶修害死了…
　　
　　莫恭把那个缠着红线的纸符三角包点燃，一股檀香渐渐在空气中弥漫开来。
　　
　　梆梆梆――――一阵敲门声传来。
　　
　　王墨跑去开门，刚听门打开就听到一阵吵闹。
　　“你是谁啊？怎么一来就往里面闯？”王墨阻拦着。
　　“我的速度很快吧~我说过这个符咒很灵的~~哟小修修家啊――――”一个高挑的男声在不住的惊叹着什么。
　　我们几人连忙去看，就见一个人穿着深绿色的对襟长衫一手还提着一个小行李箱左闪右闪就躲过了王墨，站定在我们面前。
　　见到这个男子，墨恭竟然毕恭毕敬的鞠了一躬：“刘叔好――”
　　“恭儿乖~~~”只见那人冲着莫恭笑了笑，把手中的箱子往沙发上一放，向前就笑着摸着我的头说道：“小善仁啊~~都长这么大啦~~~还记得叔叔我么？”
　　我脑袋打结看着眼前眯着眼睛温柔笑着的这个人，这么年轻但是又这么个打扮：“你…你该不会是陆叶修的叔叔吧？” 
　　“当然啦――你不记得我了？”他一只手比划了一个高度：“咱们第一次见面的时候，你才这么点高啊――”
　　我怎么也想不起来到底在哪里见过他，只想着他的侄子被我害死了，心里就一阵自责，向前一把拽住这个人的衣袖，低下头声音止不住颤抖：“叔叔！对不起！陆叶被我害死了！…有人说只要我去阴间一趟把他带回来，我一定会把他救回来…只是..我现在不知道该怎么做…你帮帮我！告诉我该怎么做…”
　　“哟哟，这可怜的…”他轻拍了拍我的后背道：“人死其实也不是死，不过就是转个世――”
　　“啊….”我一听他这话眼泪直接就下来了：“他不能转世！我要他还是陆叶修这样活过来――”
　　刘叔连忙安慰：“好好好！别急！那个没良心的小崽子在哪啊？”
　　我擦了擦眼泪带着叔叔来到了陆叶修的房间。
　　陆叶修躺在床上像是睡着了一样。
　　“你说你，非要把自己玩死了让我来收拾这烂摊子！让你小情人哭天抹泪的！早点干嘛了？八成现在在黄泉路上后悔呢吧？”刘叔坐在床边对着陆神棍碎碎念，说出来的话让我哭笑不得。“你说我现在又不能画符把你招回来塞进去，被那个人找到，连带我也就死定了~！叔叔我不能为了你不要自己的老命是不？”
　　“…刘叔…您看这个…您知道这个有什么用么？”我不安得看着这个细眉细眼的男人，把手里的长颈瓶子递过去。“不用您做什么，您只要告诉我该怎么做…”
　　刘叔接过瓶子打开，手里捏着那颗药丸看了一眼就塞进了陆叶修的嘴里。
　　“这…”我刚想阻拦，刘叔抬手制止道：“这个可是对他有好处，凝肌生骨,保身体不腐。越早吃越好。”
　　“我能帮的就是带你进入冥界，至于进入冥界以后恐怕就要拜托秦婆了，可惜我不能用法力，现在你需要有人可以替你开阴阳门…开了阴阳门你才能顺利离开冥界。”
　　“什么样的人能开阴阳门？！”我连忙问道。
　　“大约像我这样法力高强~不受三界拘束，而且不被人追杀吧~~”刘叔语气轻松，不知道从哪里摸出一杆长杆烟斗懒懒得靠着墙一口口的抽了起来，完全没有悲痛或者责怪的意思。
　　我一脸茫然的看着他，不知道该去哪里找这样的人帮忙，他轻轻吐了一口烟缓慢的说了一个字：“妖~~~”
　　
　　看来，我要去【惑】找人帮忙。
　　 

作者有话要说：友情提示：【惑】是一间PUB 在人间妖怪聚集的地方之一~
鉴于咱更新比较缓慢且有不少人说忘记前面的情节之类所以咱稍微友情提示一下 
咱知道乃们不会怪咱慢的对吧 最近都有好好更的说




48

48、第四十五章 向妖借物 ... 
 
 
　　晚上我一直坐在陆叶修的旁边回忆着我们遇见后发生的一切，轻轻握住他的手，静静的看着他，唯一让我心里稍微平静的是他的手已经不像之前那么冰冷了。
　　
　　陆叶修，你要相信我。
　　
　　相信我会把你带回来。
　　
　　第二天我把手腕上的红绳摘下，小心的收到盒子里，把上次小刁离开时留下的木质戒指放进
　　了口袋里。谢绝了王墨他们，自己一人打车来到那个胡同前，又来到那个木门前，不过这次门把上没有挂着惑字的小牌。
　　我深吸口气，推开了木门，依然是昏暗的光线，铺着红毯的旋转楼梯，只是上次是我和陆叶一起离开…
　　而这次却只有我一人…
　　推开玻璃门，不知道是不是因为白天的原因，里面空空的并没有看到有人。只是听到有刷刷的扫地声传来，一会儿居然从阴影处走出来一只穿着格子围裙拿着扫帚站着打扫的狐狸。
　　狐狸瞪着小眼珠看着我，半张着嘴动作僵硬在那里。
　　我也直接楞在了门口，这是什么情况？狐妖？狐仙？狐狸仆人？我踌躇了半天，向前走了两步准备问问，那狐狸一看我向前立刻拿着扫帚快速向后连退好几步。
　　“额…”我停顿了一下僵硬的扯了扯嘴角表情尽量和善慢慢向狐狸走去“不知道你会不会说话，我想在这里找个人…”
　　“天呀――”那狐狸看我向他走去，直接扔了扫帚抬腿就跑“真是人类――”然后躲在最角边的一个柱子扒着柱子露出一只眼睛边看着我边哆嗦着说道“这里面什么都有，就是没有人类…你身上..身上怎么会有龙气…”
　　“龙气？”我疑惑着，刚准备细问身后就传来一阵低沉的男音“人类，来这里干什么？”
　　我吓的直接回头，看到穿着黑色罩衫的店主站着我身后，俯视着我，眉头不悦的轻轻皱着，金色眼眸显得更加慎人。
　　莫名的压迫感直接袭来，我连忙后退几步和他拉开些距离。
　　他看了眼躲在柱子后面的狐狸道：“接着打扫。”
　　我转头去看，见那只狐狸连连应和着捡起扫帚开始接着扫地。
　　等我回过神，发现身后已经空无一人。
　　“找刁儿做什么”从吧台那边传来声音，循着声音去看，店主已经出现在吧台内，靠着吧台内的沙发。
　　我快几步走了过去拿出戒指道：“这是小刁给我的..我想请他帮忙，请问你知道小刁在哪么？”
　　店主没有回答抬手冲我一勾手指，我还没反应过来手中的戒指就飞到了店主的手里。
　　“哦，刁儿果然聪明啊，知道给你一件我的东西”店主打量着手里的戒指“让你带着有我气息的东西来惑，好保证没人敢动你。”
　　原来那只狐狸说的龙气就是这个戒指带来的，我心里对小刁的感激又多了一分。
　　“那，你可以找到小刁么？我找他有急事。”我耐着性子又询问道。
　　“找他什么事？”店主把戒指收了起来，起身从一旁的酒架上拿出一瓶红酒随手从吧台拿了一只高脚杯，坐回来慢悠悠的品起红酒来。
　　“我想问小刁认识的妖里面有没有人能开阴阳门的…”想着店主好像和小刁关系不错，我又慢慢把事情的大概和店主说了。
　　听完后店主没什么反应，依然小口小口抿着红酒，我不安得看着他，等着他的回答。
　　“这事小刁帮不了你，东西也物归原主了，你走吧。”店主抬眼看向我，摆出了一副送客的表情。 
　　“帮不了？！怎么会？我要见小刁，告诉我在哪！我要亲自问。”我声音不由得提高。
　　店主把酒杯往吧台一放站了起来，表情彻底冷了下来：“第一，在刁儿认识的妖里，只有我能开阴阳门。第二，我不会平白无故去帮一个人类。第三，你难道看不出我很讨厌你？”
　　店主的话让我心情彻底跌到了谷底。
　　“怎样你才答应能帮我？”我带着恳求，
　　店主盯着我看了半天，忽然甩出一把匕首扔在吧台上，指着匕首说道：“帮也可以，你要和刁儿解除认主关系。还有，你的眼睛，我要了。”说着店主又悠闲的坐回沙发嘴角挂着冷笑看着我“不用我解释给你匕首干什么吧？”
　　我看了看被扔在吧台上的匕首沉默了一下道：“认主关系可以解，眼睛可以给，只是眼睛能不能晚一天…我想把陆叶修救出..”
　　“就现在…”店主直接打断我的话说道“快点吧，我不是总有这种闲心的…”
　　我攥了攥拳，深吸一口气，拿起了吧台上的匕首。
　　“痰氖焙蛐⌒牡悖别把眼球弄坏了，那样可是作废。”店主的声音又传来过来。
　　我狠狠的瞪了店主一眼，慢慢把匕首举到了眼前，看着眼前的刀尖，手还是不由自主的开始颤抖。
　　“不过你要想好，瞎了以后还想去阴间救人这可不是一般的难…”店主不紧不慢的说着。
　　“刘叔说过只要阴阳门开，他就能回来…”我的手心已经开始出汗，手握住匕首慢慢靠近眼睛，不过睁着眼睛看着刀尖在眼前晃得感觉真不好受。
　　“值得么？”店主身子前倾过来倚住吧台。
　　“值得！！！”我大声的喊了出来，眼前仿佛又晃过陆叶修倒在我怀里的那一幕，我咬牙右手一抬冲着自己的右眼扎了下去！
　　叮咣――――一个毛茸茸的东西飞来，直接砸在我的手臂上，同时手中的匕首被踹飞，脸上一凉，刀尖蹭着我的脸飞了出去。
　　“善仁你疯了么！！!”那个小毛球发出来尖锐的声音，我定眼一看这不就是小刁么！小刁站起身冲着我一呲牙背着手昂着头站在了吧台上“眼睛瞎了你还怎么救人！要不是我感应到你有危险，你现在就是独眼了你！！！老是这么不知死活啊你！”
　　不过看着面前一脸严肃的黄鼠狼，我还真没有办法虚心受教。
　　小刁吼完我又转身对着店主开始咆哮：“你这条臭龙！你答应过我不许动善仁的！你居然想把他眼睛废了！！！”
　　“我要不这样你也不会出来…”店主嘴角轻挑，脸上早就卸去了冰冷，一把想去抓小刁，小刁身子灵活，一钻从缝隙中挤了过去。
　　“停停！我告你冷战还没有结束呢！”小刁给了店主一个白眼，随手拿了个苹果，抱着开始啃。“我还不知道你什么时候有了收集眼珠这么变态的嗜好…”
　　店主一把抓出苹果往自己这边扯，小刁瞪着眼睛紧咬着不放小爪子也紧紧抓着苹果，店主就这样拖着苹果把小刁揽进自己怀里。
　　彭――一声一道白烟散去，小刁化成了人型，身上穿着一件白绸小衫。双手还捧着苹果，皱着眉死眼盯着店主。
　　店主现在的表情可真是满面春风，笑着捏了捏小刁的鼻头。
　　“咳咳――小刁，我本来是找你帮忙的…”我有些尴尬的打断他们。
　　店主不悦的看了我一眼。
　　小刁一扯店主的外衫提着音调道：“瞪什么瞪！不知道他是我朋友啊！你帮我朋友不应该么！不应该么！？”
　　店主无奈的看了看小刁，一手扶着他手里的苹果送到他嘴边：“你吃苹果，吃苹果。”然后看向我道：“你的事应下了。”
　　我一愣有些反应不过来：“现在不要眼睛…”后面的话被店主的眼神瞪了回去。
　　我不甘心又问了一遍：“以后也不要眼…”后面的话又被店主的眼神瞪了回去。
　　“那阴阳门…”我深吸一口气，眼睛不用瞎了，小刁一出现全部解决了？
　　“阴阳门的事我应了！”店主看我的眼神已经快变成X光射线了，他从衣袖里一掏，拿出一片巴掌大小的银色亮片往吧台上一拍道：“拿着它！需要我开阴阳门的时候把他放到水里！现在可以走了吧你！！！”
　　我连忙那住那片东西收了起来边点头边往后撤：“谢谢谢谢！”
　　身后还传来他们的对话。
　　小刁：“龙龙，你自己直接从身上现拔的鳞片么？让我看看哪里缺了~~？你对我朋友真好~~”
　　店主：“怎么可能现拔…之前脱落的…又觉得我好了？”
　　小刁：“恩…我不在你寂寞吧..你的性格真是.越来越不冷静了…”
　　…
　　…
　　我不由得哆嗦了一下，难道刚刚到手的是片龙鳞？！掩着耳朵快速远离现场。
　　 

作者有话要说：现在的我是多么得准时呀呀呀~~~还不快快鼓励~！
记得留评啊~~~透一句这文快完结了【众：哟乃这个渣更新的终于快要完啦~
所以霸王们别再霸王了~~TAT




49

49、第四十六章 死同穴？ ... 
 
 
　　刚出胡同准备在水利路坐车，手机就响了。我拿起手机一看是王墨给发的短信，内容说的是个比较荒僻的地址，让我办完事情后直接过去。
　　
　　我连忙打车过去，下了车，眼前是一片拆迁地，一片废墟中夹杂着几间平房。我又打电话询问具体位置，顺着一个破旧的胡同一直向里走去。一拐弯出现了王墨说的那个旧祠堂，祠堂的匾额已经掉落在一旁完全看不出上面的字迹，但是房屋并没有受到大的破坏。
　　
　　“善仁！这里，快进来！”王墨一手拿着电话在祠堂口向我招手。我刚刚迈进祠堂就被王墨扯着进了里厅。
　　
　　刚进里厅，我就被眼前的阵势吓住了。
　　
　　这个厅堂不大，而且没有窗户，唯一的光亮就是厅堂东头点燃的蜡烛，在烛光下可以看到东墙上挂着一条黄布，上面画着符咒。而在这个厅的中央居然并排摆着两口沉木棺材，刘叔和莫恭都面向那条黄布盘坐在棺材的后方。
　　
　　我一眼瞄到躺在棺材里的陆叶修，头皮一阵发麻：“你们什么意思！！你们把他放到棺材里这是什么意思！他还没有死！他还有..”我上前想把陆叶修拉出棺材。
　　
　　刘叔赶紧起身抓住我指了指莫恭抬手做了个噤声的动作，把我拉向一旁低语道：“瞎激动什么~这么做自然是为了救小修！东西拿来。”
　　
　　我一阵茫然，然后才醒悟过来他说的可能是龙鳞，连忙从包里拿出那个银色亮片试探地问：“这个？”
　　“恩。”刘叔接过
　　“他…他还有救怎么就把他放到棺材里…”我也顾不得去想为什么刘叔知道我有鳞片，只是一看躺在棺材中的陆神棍心里就一阵难受。
　　“两口棺材，一个他躺，另外一个是给你。”刘叔望着我说道。“莫恭在护这个阵，而我也只能帮你进入到阴间，尽量增加你和小修的神识交流。”
　　“神识？”我疑惑地问道。
　　“算是心灵感应吧，否则阴间那么大，你怎么找？”说着刘叔捏了捏我肩膀道：“要是实在不行就先回来，生死门开一次也就能维持三个时辰。找不到的话也是命数不能强求，我们回来再想办法，别把自己搭进去。”
　　
　　我沉默了一下点了点头，然后把之前店长的话说给了刘叔听，刘叔听完后道：“恩，那现在脱衣服吧。”
　　“什么？脱衣服？！”我诧异道“难道要光着去？！”。
　　刘叔直接失笑：“去阴间身上不能带辟邪的东西，这样会直接被发现！我要直接在你上身画隐身符，躲避那些阴兵。否则，你人还没找到，就被打的魂飞魄散了。”
　　我疑惑着脱光了上衣，小风一吹，鸡皮疙瘩立刻就出现。
　　
　　刘叔一手拿着一只盛着红色液体的碗，一手拿着一根毛笔，示意我站直，开始在我身上鬼画符。
　　毛笔浸着液体在我身上滑动，有些痒，但是更多的是冷。
　　我低头看着上身的红色符咒，又看了看刘叔。刘叔一直嘴角挂着笑在画，虽然一直叫他刘叔，其实看他的相貌也不过二十五六的样子。而这个脸上一直带着笑容说话总是和和气气的人真是陆神棍的叔叔么。
　　刘叔直起身端详着我，我开始有些发抖，身上湿湿黏黏的感觉的感觉很不好，还有淡淡的血腥味飘入鼻腔。
　　
　　“不行，还是在做个加持吧”刘叔上下打量着我，自己碎碎念着“对称点比较好”又向前在我手臂上开始画，然后竟然在我额头，脸颊也画上。
　　
　　我一脸纠结，他这真的是在给我画符么，怎么觉得他自己玩的不亦乐乎…
　　
　　“好了~！”刘叔把碗和毛笔都搁在一旁对我一指道：“你，去门口晾干！”
　　
　　我嘴角抽搐了几下抖着身子向门口风口处走去。
　　
　　“哎呀~开玩笑的！”刘叔直接拽住我“你看~都干了~！你快躺进去吧。”
　　
　　我顿时无语，真想晃着他对他说你侄子死了啊啊啊你侄子被我害死了啊啊啊我现在是去救他啊啊啊救不救的回来还不知道啊啊啊啊你怎么还有心情开玩笑啊啊啊。
　　
　　“别这种眼神看我。小善仁，你太紧张了。”刘叔安慰似的拍了拍我的脑袋道：“叔，也不是让你白叫的。”
　　
　　我深吸了几口气，走到棺材旁看着旁边静静躺着的陆神棍，低声道：“我一定把你带回来。”这句是对陆神棍说，也是对我说。
　　
　　我没有一定能把他带回的把握，我对阴间没有任何概念,我甚至不知道怎么去找他，但我知道，
　　
　　只要我去，并且一直找，便总会找到！
　　
　　我跨进棺材，坐在棺材里面，脑袋里莫名蹦出【生不能同眠，死同穴】这句话。要是我没有回来，那我们的棺材就是这么在一起的。
　　
　　“瞎想什么呢！？”刘叔拍了我一下道：“把右手伸出来。”
　　
　　我伸出右手，刘叔拿出一根长长的红绳系在我的右手小拇指上，红绳的另外一段系在陆叶修左手小拇指上，然后一手附在红绳上默念了几句才松开绳子。
　　
　　“这样你们就可以感应到彼此了，那小崽子知道你来也就不会在那个地方认着性子胡来。”刘叔抬手拿来一根木质的锦盒，从里面拿出一把短匕首，整个匕首通身漆黑泛亮，一看就知道是利器。他把匕首交给我，细细嘱咐道：“这个并不是凡器，可入阴阳。斩死灵，你用来防身吧。记住，先自保，别仁慈！否则在去的路上就被恶鬼夺去了魂魄就不值当了。等下会有些疼，忍着点。”
　　我一把抓住刘叔的袖子道：“刘叔，一定要晚点放龙鳞…给我多点时间…”刘叔点头应下。我这才慢慢躺下，看着右手小指的红绳出神。
　　
　　“对了，忘了告诉你我的名字。我姓刘，名书。刘是文刀刘，书是书卷的书。莫恭叫的是我名字不是叔。”刘书笑着像个狐狸“当然我可不是沾你便宜，一来我算是小修的叔叔没错。二来，你这个侄媳妇，我认了。”
　　
　　我一甯辖舭蜒劬Ρ樟似鹄础
　　
　　“放心吧，叔叔不会让你们出事的。”刘书小声的说着。
　　
　　忽然一阵顿疼从胸口忽然传来，迅速蔓延至全身，我本能得想把身子圈起来，却发现一点都不能动，费力的想去睁眼看，但是只看到刘叔一个模糊的影子…
　　
　　我感觉到听力也在逐渐消失，然后是味觉、触觉。
　　
　　我陷入了一片黑暗当中。
　　 

作者有话要说：已经在认真酝酿结局了 这次过年也不停更~！ 
现在终于可以放心的说 跳坑吧 此坑绝对不会坑 
咩哈哈哈哈
还想厚脸皮说句，已经在酝酿新坑了~估计年后会放出来 具体啥文咱就不透露了 还是请大家继续关注~~
那啥 新年快乐各位看官们~~=3=




50

50、第四十七章 阴界找路 ... 
 
 
　　再次睁开眼，我倚靠着一个石柱，石柱上雕刻着诡异的图纹。我晃了晃脑袋扶着石柱慢慢站起，
　　眼前的景物才算是清晰了起来。
　　
　　紧贴着石柱的是个石头拱门，周围比较暗，但是透过拱门往里面看去是一片荒草地，不时的还能看到其中飘忽不定的幽暗蓝光。虽然我现在也是鬼，但还是不由得颤抖了一下。
　　
　　我又摸了摸自己，发现除了没有心跳和冰冷以外跟以往没有什么不同，抬手时发现手中握着刘书给的那把匕首。
　　
　　这时脑袋里忽然想起昏迷前刘书的话。当时隐约听到他说什么过了鬼门关就是黄泉路到走过黄泉路就是忘川河。等到了忘川河，找秦婆。
　　
　　这里就是阴间？我疑惑的看着周围不敢冒冒失失往里面闯。没一会就看到有几个人慢悠悠的飘过
　　来，有男有女有老有少，唯一相同的是他们基本都是面无表情。他们一个个都穿过了这个拱门，向里面走去。
　　
　　“你们这是要去哪？那个…从这里进能到忘川河么？”我看着一个小孩从我附近飘过去，连忙小声冲着他喊。
　　
　　那个孩童站住脚步，疑惑的望我这个方向看了看，然后又直视前方面无表情的飘走了。
　　
　　我这才想起来我身上有符咒他们都看不见我。
　　
　　我开始在拱门附近溜达，希望找到点地标什么的。一回身顺着石柱向上看去，看到了三个大字【鬼门关】。
　　望着那三个大字我楞了半天，原来鬼门关就是一拱门，我这算不算是在鬼门关转悠了半天？
　　
　　过了鬼门关，就是一大片望不见头的草地，枯黄的草一直蔓延到天边仿佛没有尽头。
　　看着没有边的荒草地我也不怕了，只一心想着赶紧走出去。
　　我不由加快脚步开始向前奔跑，不知道自己跑了多久，因为完全不感觉累，可能是因为现在自己没有心跳的缘故。
　　看着依然远在天边的草地我开始焦躁起来。正想着怎么再快点忽然被脚下的东西绊倒，低头一看，绊倒我的居然是个骷髅头，差点没有被吓死，坐在地上才发现，这黄草间掩盖的都是一堆堆得白骨。
　　
　　可等我定了定神站起来，却发现已经分辨不出方向了。身后早已经看不到鬼门关，而四周除了荒草再无其他。
　　
　　我咬了咬牙，只能按照自己感觉的那个方向一直向前走去。
　　不知道走了多少时间，我心里越来越焦急担心自己耗费时间太多救不了陆叶修。这时我看到两个男子顺着我右手边的方向飘了过去，我心想他们是死人估计去的地方都一样吧，索性跟在他们身后。
　　
　　就这样一直不紧不慢的跟着他们，已经不知道走了有多久。忽然一股血腥味从前方飘散了过来，我捂住鼻子加快脚步，接着就听到了水声。
　　
　　怪不得一直看不到边，原来尽头就是忘川河，而忘川河的河水是黑色的。血腥味已经变成了腥臭味，我只能尽量不去吸气，而之前那两个人也早就不知道飘到哪里去了。我站立在河岸边使劲张望着漆黑的河面寻找秦婆的影子。
　　这时脚边的黑水忽然开始晃动，我连忙向后退了一步。抬头去看，看到一叶小破舟缓缓地从黑色的河水中行驶过来，一个半佝偻的带着斗笠的身影站在船尾不停的晃动着船桨。
　　“秦婆？”我向前一步试探着问着。
　　“唉~别碰这忘川水！上来吧！是我。”略带粗哑的声音从那个小舟上传来，秦婆把船停在岸边“非让我专门跑这一趟，唉可怜我这身老骨头啊~”
　　我一手扶着船一边晃晃悠悠的上了船，直接坐了下来两只手紧紧抓着船身，这个破船看起来太不安全了。
　　秦婆看着我轻笑了一下，开始摇船桨向河中心划去。越往河心划那股腥臭味越浓郁，我捂着口鼻想干呕。
　　“别闭气，多闻一些去去你身上那股活人的味道。”秦婆看向我。
　　我只好放开手，慢慢吸气，腥臭味直接扑来，我只好趴在船边干呕，完全控制不住。
　　“你身上活人的味道越小，你越是能躲过阴兵的查看…”秦婆慢悠悠的声音又在上方响起。
　　我忍着想吐的冲动又坐了回来，秦婆也坐在了我对面。而船桨在自己晃动。
　　我试图转移注意力，看着河面，发现这河里不但没有任何生物，还不时的有白烟从河面上升起，像是有什么东西在灼烧一般。
　　“那些升起的白烟是怎么回事？”我指着河面问道。
　　秦婆看向我指的方向：“你以为是个人死了都有使者去引渡么？多少人死后连轮回的机会都没有就陷于这条河中了，能投胎转世的并非你想的那么多。”
　　“我看着河水并不深啊，除了臭点…”我依然不解。
　　“呵呵…河水是不深，你要想凭空直接渡过去可是难上加难哟！不光是对个人意志的考验，另外还有一种专门腐蚀灵体的噬灵虫更是…说这是死后的第一道惩罚也不为过。那些个冒白烟的就是无法承受的灵魂，灵魂也会被河水吞噬变成它的一部分…”秦婆慢慢起身去控制船桨，可她说的每句话都让我心惊！
　　我试探着把手指头轻轻放入水里，谁想刚刚碰到水面，手指就灼烧般的疼痛，我连忙抬起手，看到手指头尖处竟然有些半透明，接着一阵冷意从指间传来蔓延全身，感觉有点像速冻…冷热交替让人难受。
　　我攥紧手心问道：“上次…上次陆叶修救我也是你引渡的？”
　　“怎么可能？那孩子倔的很，很少求人的。这次可好，他这一去你可是替他把人都求了个遍了”秦婆摇着船杆笑着。
　　“不是替他！！这人情都算到我头上！…要是陆叶修能活过来…我一定…”我边说着心里边想着上次陆叶修来救我时候的样子，只是想着那小子直接灵体侵入到河水中来渡河，我就有些呼吸困难，一口气闷在胸口。
　　
　　我竟然不知道…
　　
　　不知道他为了我付出这么多…
　　
　　“没别的意思。只是想说，你出现后，那孩子的性子软了不少啊。”秦婆一脸意味深长的表情。
　　
　　我望着漆黑的水面出神，而本来腥臭的味道似乎也不那么难以忍受了。
　　
　　没过多长时间，远处出现了一些古代建筑。
　　
　　秦婆把船停靠在岸说道：“你快去吧，过了忘川就靠你自己了。”说着她指了一个方向“那个区一般都是严查区，阴牢也在那边。”
　　我对着秦婆郑重的道了谢，又狠吸了几口气，跳下来船，向那个方向跑去。
　　 

作者有话要说：不好意思 快到结局居然有点卡文。。。最近更新的都没什么亮点
说实在最近有点烦。。我果然讨厌聚会。。。 = =
还有，下章结局




51

51、第四十八章 灵镇归来 ... 
 
 
　　
那片建筑渐渐清晰起来，石门立在前方，我停下来向石门的匾额望去，只见匾额上刻着两个已经斑驳的大字【灵镇】

　　
　　我站在石柱旁向前望去，只有一个主干道，其余的都是以主干道为主向两旁分支出的小巷。上面清一色铺着大块矩形石板。而我就踏在这条主路上，前方望不到尽头。。
　
　　我放轻脚步，慢慢向里走去。街道两边悬挂着青色的纸灯笼，散发的光亮也是朦朦胧胧的，但是可以勉强照清街道和建筑，所有的房屋都被映成土青色连同石板路都透着一股子冰冷感。街边一切都静悄悄的，甚至连风都没有，仿佛这里连时间都是静止的。。


　　我环顾了一下四周，总觉得哪里很别扭，细看之下发现这四周的建筑是古代楼阁和现代建筑相互穿插，店面也有的是繁体字的布面悬挂招牌，有的则是刻字宣传的店头，今今古古在配上纸灯看着好不诡异。尽管我已经没有冷暖的感知了，但是看到这样的景象还是觉得冰冷缠绕。

　　我连着默念了几遍恶鬼勿进，同时狠狠的的用手比作抓状快速向上梳了三下自己的头发。这招是陆神棍之前教我的，说是平常人有三把阳火，分别在额头和双肩。而快速向上梳理三下可以让额头的阳火在短时间内提升，防止恶鬼靠近。只不过我不知道这招对于现在已经是鬼魂的我有没有用，但是壮胆还是可以的...

　
　　透着青色的光下映不出我的影子，恍惚间让我有种自己根本就不存在的感觉。我尽量的贴着边走，可是看着边上的各种店面又觉的害怕，总觉得这个门会忽然打开从里面出来不人不鬼的东西把我抓走。主路上分出的小巷子极多，巷子里面黑黝黝的连青灯都没有，也不知道里面通往哪里。
　　正在我头疼怎么去找陆神棍的时候一点红光从我不远处一闪而过，我连忙快走几步同样的情景又出现了，这次闪过了一段极细的红线。我身子向前探了探眯着眼睛仔细去看，居然发现一条红色丝线半浮在空中，顺着丝线向下望去，丝线已经在我的右手小拇指上打了一个小结，而我一直毫无知觉。
　　我诧异的抬起右手细看，左手轻轻去触碰那个红线，谁想原本只是极细的丝线逐渐变粗最后变做编织的红绳由我右手小拇指牵引半浮在我面前，一直顺延开来在主路的某个路口。

　　我一下看到了希望，这个便是刘书提到的红绳吧！红绳的另一端就是陆神棍！他在另一端等着
　　我！我加快脚步不再犹豫跟着红绳的指引向前跑去。到了那个拐角处，红绳已经飘进了巷子，而巷子内又分出几个岔口。


　　我没有多想直接冲了进去，只想快点见到他。红绳又在另外一个拐角处拐弯，我跟在后面，谁知刚刚跑过去就看到一个穿盔甲的人带领着一排骷髅兵手里拿着长矛从一个小路穿过巷子。我呆立在路中央一下反应不过来，直到一个骷髅兵好像发现了什么一样望向我这边。我才连忙闪身躲进旁边的黑巷子里，祈祷他们千万别发现我。。

　　“后面的跟我过去看看”一个男子的声音忽然传了过来，听着声音这个好像是个领头的，我浑身立刻僵硬的不敢动，呼吸也尽量减小。
　　“你们去这边！我在这边看下！”男子的声音更近了，只见一个身穿盔甲的男子慢慢踱步到我躲的这个巷子口，鼻子还不停的在空气中嗅嗅。。

　　“奇怪怎么感觉活人的味道？”他慢慢靠近几乎都有搭到我的肩头。我摈住呼吸右手紧紧攥住手中的匕首，身体靠着墙慢慢向巷子里移动。看来我只能尽量的让他远离后面的骷髅兵然后再和他死拼了。

　　我慢慢往后挪动，而他就慢慢一步步跟着，大约走了五六步的样子又有个小巷口出现，我闪身到这个巷口，快速的举起手中的匕首准备等那个男的一来就刺过去。。
　　谁知我刚刚抬起手，手臂就被人紧紧握住，同时嘴被人狠狠捂住。我后背顿时冒出冷汗，握住我手臂的手一用力正好按住我的麻筋，我右手一松，身后的人放开我的右手快速接住匕首对着刚刚拐过弯的男子脖颈处很命一划――那男子诧异的眼神停留在了最后一刻，随后竟然化作灰烬飘散消失，只留下了地上的盔甲。

　
　　刚刚那一瞬间，熟悉的感触、熟悉的身形、熟悉的动作...

　　我脑袋一片空白手控制不住的开始颤抖，那个被我害死嫌弃我多事的陆神棍就在我身后对吧？
　

　　我颤抖的轻轻扒下捂在我嘴上的手，慢慢回身..

　　“你真是不知死活！”身后的人脸也被一块土青色的布蒙着只露着眼睛，穿着黑一块灰一块布衣腰间束着白布打结当腰带，连同手臂间也都用白布缠绕，眉头不悦的皱着，眼神里满是担心得盯着我。


　　果然是他...我以为我这辈子都再也见不到他这皱着眉不悦的样子了...

　　“...我的能力是可以回去的”陆叶修的话语里依然透着冰渣“你还真是喜欢添乱...”
　
　　我垂下头，一手扶住脸，之前所有的忍耐，所有的恐惧好像一下都爆发了出来...只要眼前这个人好好的活着就好，只要他活着别的都不重要....。
　
　　“...善仁...”陆叶修好像发现我的不对劲，连忙扒下脸上的布，有些慌乱拉开我捂着脸的手。
　　我看着眼前的陆叶修，泪就是止不住嘴里轻轻说着对不起。

　　陆神棍向前一步，把我抱住低语道：“......你那么会惹事，我怎么安心在这里呆着...”

　　“你可以看得到我？”我让自己冷静了一下抬头看向陆神棍，他翘了翘嘴角抬起自己的左手示意道：“我们之间红线牵着自然没问题。”

　　我看到陆神棍左手小拇指系的红绳，顺着他手上的红绳一直看去最后停在我的左手上，那种失而复得的喜悦填满的快要溢出...

　　陆神棍向前捡起地上的盔甲给自己穿上，示意我跟着他：“等下你就跟在我不远处，这样我们比较好查从哪里可以出去。”


　　“这样不会被那些骷髅兵发现？”我拉住要出巷子的陆神棍。
　
　　“要是身后跟着骷髅兵，这才是最安全的！他们反应都是很迟钝的，放心！”陆叶修带上头盔遮住半张脸出了巷子。

　　我则在不远处跟着。
　
　　“我查了，这边什么都没有。继续巡逻！”陆叶修的声音显得极其冷静，没有一丝感情。片刻就有七八个骷髅兵一步一步的走来，按着顺序停在陆神棍的身后。像是在等待下一条命令，而我躲在一个不远的小巷子里看着。

　　陆叶修带着骷髅兵开始转巷子，走路姿势笔直僵硬，我看了看那些骷髅兵好像真的没有反应一样，这才放心远远跟着。

　　我正躲小巷里看着陆神棍的行动，忽然肩膀被人拍了一下。我吓了一跳连忙回身把匕首架起来。
　　“你们分散去其他地方看下！”陆叶修的声音在不远处响起，估计是感觉到我这里有事情了。

　　“冷静――孩子是我啊”一个微微弯着腰的太婆和蔼的冲着我笑着。

　　我仔细的上下打量了一下问道：“孟婆？”正说着我就被人拉了一把，和那个太婆之间拉开了距离，陆叶修插到了我和秦婆之间挡在了我的面前。。

　　“别紧张。生死门已经打开了，我是特地来告你们怎么出去的”秦婆压低声音“跟我来。”说完就转身往深巷子里走去。

　　“你怎么知道我们要出去？”陆叶修问道。
　　“呵呵，自然是白爷特地嘱咐的喽。等半天啦――”秦婆没有回身，逐渐加快了脚步。
　　“苏白？”我疑惑的拉住陆叶修“他会那么好心？”
　　“...就算你不信白爷也该信我孟婆吧？”孟婆停在一个小巷口，又拿手摸索了一番，从衣兜内摸出一物轻轻放在墙上。

　　面前的墙忽然泛起涟漪一般渐渐变作一扇小门，孟婆抬手把门推开，门内是一条小巷，只是在小巷的尽头可以看到光亮。

　　“快进去吧，这个秘门是阴司出溜常用的。越过尽头的光亮你们就回去了...”孟婆笑着看向我们。

　　我犹豫着要不要进去，陆叶修微微颌首道：“谢了”接着就拉住我进了那道小门。刚刚迈了进去，向前没走几步身后的门就缓缓消失了。而我们眼前就是那道光亮。。

　　我们之间一路上没有言语，只是静静的握着手向着光亮走着。
　　终于靠近了闪亮处。

　　“回去后终于可以过正常的生活…”我不由的开始兴奋拉着陆神棍快步向前走去。

　　“你要想好，这样继续和我在一起，这样的事情就不会少。更不可能平静。”陆叶修忽然止住了脚步。

　　我回身迎上陆神棍有些黯然的目光，走进他握紧了他的手说道：“你以为经历过这些我会怕么！？”在陆神棍略显错愕间轻轻抬头吻上了他冰凉的唇在他唇边小声说道“只要我们都在一起，那发生什么都是正常的！而且我会让你吃干抹净就走人么？”。

　　陆叶修失笑仔细凝视着我，嘴角微翘道：“你身上画着符咒的样子真美――”说话间又贴近，逐渐加深了那个吻...


　　“你说，我们出去后能活过来么”9
　
　　“当然”

　　“啊….你…你解我裤子干什么！喂喂好歹出去再做啊！离开这个鬼地方！！”

　　“放心，时间还够…”

　　“啊…你个死神棍！！”

　　=====我====是======情======景======分======割=======线============

　　地点【惑】
　
　　店主一手扶额一手准备把龙鳞从通镜上拿开。坐在一旁的小刁一把拦住他的手怒斥着他：“他们还没有回来呢！你干嘛！？”
　　“你…你看他们居然…”店主无语的指了指镜中相拥的两个人，确切的说不只是简单相拥的两个人。

　　“那怎么了？！”小刁挑眉凑到通镜上去看“而且劫后余生，抱抱亲亲很正...咦？他们在干嘛？”

　　“….”龙没好气的撇开头，一把把小刁拉在自己腿上，一手轻轻覆住小刁的眼睛。

　　“我告诉你他们在干嘛？”低沉悦耳的嗓音传来，随而低头吻上了他的唇。

　　=============几========天=========后==========
　
　　我们顺利的离开了阴界，正式还阳成功~~~而且值得庆幸的是，去了阴间转了一圈我的眼睛竟然已经看不到鬼了~~不用再半路上看到阿飘哥白衣妹的生活真是无限美好啊~~~~
　
　　今天，我出去买了本书，正走在回学校的路上电话忽然响了，我接了起来，王墨的大嗓门从里面传来：“善仁――老师马上要来准备点名了！你赶紧的回来！！啊...你那边怎么那么乱啊？让他们安静点。”
　
　　“啊？乱！我知道了，我这就...”我应和着王墨加快脚步。

　　“擦！你在哪鬼混呢！太乱太乱!!”王墨在电话里不住的嚷嚷。
　　我疑惑这看着周围，是在路边没错啊，但是周围除了偶尔经过的汽车声也没有其他啊。我快步向着一个没有人的小路拐过去：“现在呢？！还吵么？！”。

　　“吵死了！怎么还有神经病唱歌！ 总之你快点回来昂――嘟嘟――”王墨挂了电话，我捏着手机看着静悄悄的四周，手心开始冒汗。

　　“妈呀――――陆神棍救命啊啊啊啊啊啊”我大叫着快步跑向陆神棍自己住的地方。

　　所以说有时候看不见其实更恐怖啊――

　