书名:  失控系列之天降大麻烦 
作者:  风之羽 
绘者:  雷文 
出版日:  2011/2/8 
级别:  限制级 



《失控系列之天降大麻烦》作者：风之羽【完结】

文案：
他本是天界自在消遥的上上仙，无法无天的小霸王，
有家世，有背景，
王母娘娘的亲侄孙儿，阎王老子的亲外甥，
只可惜，他惹了一只恶犬，被无端踹下了凡间！

他本是凡间开着一间小小便利超商，
每天抱着电脑玩网游的无志小青年，背着一个太平镇土地的头衔，
结交了一帮子妖男妖女，自在逍遥地过了百年，
直到某天在白水河边捡来了一位从天下掉下来的大麻烦！

「怎么会是你？」许逊震惊、失措、有些惊慌甚至有些愤怒。
如果不是因为眼前这个祸害，
他怎么会因为一只琉璃盏而从值日功曹贬为小小土地？

「怎么会是你？」黑曜震惊、迷惑、有些意外甚至有些窃喜。
错过了百年，没想到会因为哮天的一爪子而再续前缘！

可是，黑曜你真的是麻烦星啊！才来几天太平镇就闹得鸡犬不宁！
小土地，快快带着你家的麻烦上仙，
上天入地去守护这个平凡却又美好的世界吧！

第一章

　　怪只怪那一切发生的太突然，许逊完全没有心理准备！彼时，他正抱着自己的小笔电，蹲在店里的休息区，联线快乐地玩着WOW，一刀、两刀，连环刀，眼看大BOSS就要被自己的小刀子给凌迟挂掉，没想到这时候小电突然发出声嘶力竭的尖叫声，就像一只要被宰杀的母鸡，被人捏住了脖子发出的惨号，比午夜惊魂还要让人惊怵不安。许逊吓得差点把手中的滑鼠扔到地上去，结果被大BOSS一招反败为胜……过了足两秒，有些发傻的许逊才反应过来到底是出了什么事。按下键盘左边的红色快捷键，一张电子地图立刻出现在了萤幕上，东边的蓝色区域上，红光飞快地闪，几乎要闪瞎许逊的眼睛。
　　「大麻烦！大麻烦啊！！」许逊「啪」地一声合上电脑，拔腿就向门外跑。
　　「许哥？怎么啦？」站在收银台后面的简良探出身子喊，「这么晚了你要去哪儿啊？」
　　「良子，关门落锁，你先下班回家！」许逊人已经蹿出去了，想想又折返回来，「明天你还要考试，早点去睡！」
　　「咦？但我今天是夜班耶……」而且明明这是家二十四小时营业的店吧！
　　「工钱照算，废话少说！」许逊在简良的头上敲了一记，然后人就不见了踪影。
　　「许哥跑这么快，说不定去参加奥运可以得奖牌，开什么店哦。」快手快脚地收拾店面的简良嘴里虽嘟囔着，心里却很高兴，不用上班又有钱拿，许哥真是仗义！
　　太平镇虽然不大，但住户却不少。东边是白水河，西边是仙霞岭，南边有快活林，北边是温泉屋。山青青水凌凌，每年来太平镇旅游的人少说都有好几十万，所以这个位于南方的小镇又热闹又富足。虽然镇上也开了几家大型的超商，但位于镇中心的这家小小便利店依旧生意兴隆，财源广进。东西嘛，自然没有大超商的便宜，但是附近的居民还是更习惯跑来这里买点针头线脑、油盐酱醋。谁叫便利店的老板是许逊呢？年轻，漂亮，嘴巴甜，什么时候都是笑咪咪的那么亲切，许小帅哥上至八十老妪下至三岁女童，两个字——「通杀」。
　　许小帅哥现在人就蹲在东面的白水河河旁。看着卷着白浪的河水，许小帅哥的脸色有些阴郁，有些忧郁，总之，不太好看。如果这时候有路人经过，看到有个人猫在黑漆漆的河堤上面，说不定会以为他有什么事想不开。不过现在已经过了午夜，河堤上除了蹲在那里画圈圈的许逊再也看不见半个人影。伸直了脖子向河中心看去，许逊抬起手腕，腕表上的夜视针闪着幽幽的蓝光。
　　「怪了，应该是在这儿的呀？怎么没有？真是的，几十年也没动静，怎么偏偏今天就来人了？」许逊还在碎碎念着，突然河里冒出一道白光，光芒耀眼，将黑暗的河面映得亮堂堂的。
　　「喂，不能这样啊！」许逊叫了一声，立刻将手在空中画了一个圈，叫了一声：
「凝！」河堤四周立刻罩上了一层泛黑的薄雾，连虫鸣风吹的声音也完全消失了。
　　傻瓜啊！许逊在心里骂，这么亮，让人看见了，明天早报头条不就要刊上《白水河惊现神秘亮光，疑似外星生物造访！》这样惊悚的标题了。
　　「本方土地何在？」白光中清亮冰冷的声音传了过来，虚幻模糊的身形踏着河面缓缓地走来。
　　许逊连忙收起一脸的不满，站起身来，恭恭敬敬地行了一礼：「小仙许逊，不知仙驾光临，有失远迎，不知大仙来本地所为何事？」
　　「许逊？！」那个身影突然顿了顿，声音中多了几分惊异几分欣喜，「你是日值功曹许逊吗？」
　　许逊嘴角抽了抽，依旧很恭敬地回答：「小仙不在天庭多年，现在是本方太平镇的土地。」
　　那身影突然大笑起来：「许逊啊许逊，真想不到，你一个堂堂的仙将，现在居然沦落至斯，成了一个小小的土地公。你那些同僚们知道，脸色一定会非常好看！」
　　许逊的脸黑了。妈的，不知道这次来的是什么家伙，说话这么嚣张的，要是放在以前，自己还在天上的时候，管他是什么仙阶的官，早就轰天雷轰上去了。
　　「呐，许逊，不记得我了吗？」白光再次闪动，一只手轻轻搭在了许逊的肩头，声音由冰冷变成轻浮，「不会吧，以我们当年的交情，你不会如此薄情吧！」
　　许逊的身体一震，白光渐渐消褪，出现了一张他永世难忘的脸。雪白的肤色，斜飞入鬓的长眉，翠绿色的桃花眼和一张只会说刻毒话的红唇。许逊飞退了一步，用手指着对方，张着嘴半天说不出话来。
　　「怎么，见到我这么开心？」他笑得很邪气，用手卷起垂在胸前黑色的长发，「你都没怎么变……呃，除了这身怪模怪样的衣服，嗯，你还是长发好看点！」
　　许逊抖着嘴唇，突然大喊了一声：「黑曜！怎么会是你！！」许逊此时的脸色真是好看，惊愕、难过、愤怒这些太平镇上的人从来没见过的表情一起出现在他的脸上，竟然也完全不会难看。
　　黑曜桃花眼翻了翻，似乎对他的反应很有些不满。虽然是自己不小心被哮天犬一爪子拍下来的，但能意外地遇见许逊，他原本心情还算不错，可是许逊犯得着用一脸见到杀父夺妻的仇人一样的表情看着他吗？黑曜歪着头，眉头皱了皱。想一想，许逊又没爹，天上似乎也没什么相好，他黑曜除了对许逊偶尔拉拉小手，偷个小嘴，捏个屁股，摸下胸部，似乎也没做过什么伤天害理的事情……总之，他许逊躲着那么老远，让黑曜不爽，很不爽。
　　「许逊，你过来！」黑曜挑起眉，用手向他招了招。
　　许逊鼓着腮，一脸的戒备，就是不动。
　　「你个小样，都变成土地了还想跑？」黑曜手一伸，已经把许逊拎到身前，「看着我，好好说话！」
　　俗话说，小胳膊拧不过大腿，当年就算自己还在天庭是个仙将，也天天被黑曜欺侮，现在贬为了土地，许逊更没资本跟他斗了。于是许逊只好乖乖听话，抬头看人。
　　「砰！」胸膛被什么东西撞了一下，有点疼，许逊的眼光闪啊躲啊，就是无法跟那双绿色的眼睛直直对视。
　　「要不要我跟王母求个情，让你再回天上去？」看着许逊忽青忽白的脸，黑曜突然有些怀念起以前在天上没事就逗着许逊玩闹的日子来。他被贬来当土地有多少年了？这些年自己怎么就没注意到呢？
　　「我不要，在这里过得挺好……」许逊垂着头，小声地拒绝。天上多无聊，哪有人间快乐好玩。更何况，他才不要再回去被黑曜当玩具玩，太伤自尊了。
　　「这里能有什么好……」黑曜很不屑地哼了一声，用手摸了摸下巴，又看了看装束奇特的许逊。反正自己也好几百年没来过凡间了，既然许逊人这在儿，短期之内又回不去，自己何不在人间多留段时日，就当旅游也不错。想到这儿，黑曜的眼睛眯了眯，脸上露出算计的笑容来，「那，许逊，我就勉为其难，在这里陪你一段时日好了。」
　　许逊有些困惑地看着他，半晌才说：「呃，你到下面来究竟是做什么的？」
　　黑曜眼珠子转了转，嘿嘿一笑道：「那个，就当我是来视察你这个太平镇土地工作的好了。」
　　原来这家伙根本不是受了天庭的任务而下来的吗？也就是说，这厮是——私下凡间？！许逊的眼睛顿时一亮，几乎要手舞足蹈起来。
　　「你别打什么主意哦，小逊逊！」黑曜桃花高高地挑起来，一脸暧昧的笑，「就算你去密告也奈何不了本大仙。一纸下凡的圣谕而已，那玩意儿，我想要多少就有多少，你想不想试试？」
　　好心情顿时烟消云散，许逊狠狠地瞪了他一眼，有些颓丧地转过了身。他怎么可以忘了，这位黑曜大仙人，爹是王母最心爱的侄儿，娘是阎王最心爱的妹子呢？
　　「去他的官二代，去他的太子党！」许逊不出声地骂着，黑着脸解开了结界。
　　街边的路灯很亮，不少趋光的蚊虫在巨大的灯泡前盘绕着，黑曜有些好奇地看着这路边一根根高高的灯杆，对这些高亮度的夜明珠十分感兴趣。
　　「许逊，人间怎么会有这么多夜明珠？一颗颗比天宫里的还要大个。」
　　许逊嘴角抽了抽：「那个是灯泡，不是夜明珠！黑曜大人，您这些年在天庭里没用过……呃，最近凡人的发明吗？」使用人间的高科技，不是天庭中众仙们十分热衷的活动跟时尚吗？怎么这个黑曜像个刚进城的乡下土包子，连电灯也不知道？
　　「凡人？发明？」黑曜撇了撇嘴，「那些短命的脆弱生物，他们能好好活着就不错了，还能有什么发明？」仰起脸，黑曜大人再次摆出他那目空一切的表情来，「我们才是他们的主宰！」
　　许逊看了看他，神情复杂地摇了摇头道：「你现在的样子不适合让别人看到，要不要变个装什么的？」
　　黑曜看了看许逊身上洗得发白的牛仔裤和绘着魔兽的大恤衫，毫不掩饰对许逊穿衣品味的不屑。「要本大人穿成你这样，以后还要不要见天上的那些同僚啦，不穿，死也不穿！」
　　说着，黑曜将身一纵，轻轻巧巧跳上了许逊的肩头，落在他身上时，黑曜已经变成一只形态极优雅的黑猫，乌黑发亮的毛色，微微眯起的翠绿色眼瞳，长长的尾巴在空中晃来晃去。
　　「咪呜……」黑猫口中发出甜腻的叫声，将小小的头在许逊的脸上蹭了蹭。
　　那一瞬间，许逊的表情变得极柔和，毛皮丝缎般的触感让他几乎忘了这只黑猫的真身是谁。没办法，许逊天生对猫猫狗狗就喜爱得要命，见到长毛的小动物就爱心泛滥，恨不得一把抓过来在怀里揉揉搓搓。黑曜对他这点小爱好可是非常清楚，不然他也不会跟二郎神家那只大黑狗争风吃醋好几百年。
　　「咪呜……」黑猫见许逊的态度还不错，索性从他肩头上直接跳进他怀里，又是摇尾巴又是蹭脑袋，不管三七二十一，先把油揩足了再说。
　　许逊很想把黑曜扔出去，但触手所及是温暖的柔顺的毛皮，他舍不得，更何况，迎面走过来的几个巡夜的警员都跟自己很熟。
　　「许逊，这么晚了还出来溜跶啊！」走在前面的铁恒山大老远就扬手跟他打起了招呼，「我刚刚经过你家小店，店门怎么关了啊？我们还想去向你讨两口水喝呢！」
　　「是啊是啊，许老板，你家小店哪天休息了，我们可真不习惯啊！」跟在铁恒山身后的警员们也一起笑了起来。
　　「小良明天考试，我今天给他放假了，但是又抽不出夜班的人手，所以我干脆歇歇，出来透透气。」许逊温和地笑着，一笑腮边露出两个小小的酒窝，配上隐隐露出的小虎牙，说不出的可爱。
　　铁恒山一把抱住许逊的肩膀，正要再说两句，突然就听到一声低吼从他的怀里发出来，吓了他一跳。
　　「哟，哪里来的黑猫？呲牙咧嘴的，好凶悍啊！」铁恒山看见从许逊怀里钻出来的黑猫脑袋，伸手就要戳。黑猫绿色的眼一瞪，张开嘴露出尖尖的牙齿就要咬。
　　「哇，好漂亮的猫啊！」铁恒山身后的小杨见到黑曜，两眼都放光了。这家伙是个猫控，家里养了七八只猫，但看到可爱的还是照样挪不开腿，「许逊，这是你养的？不对啊，你以前没养过猫啊。」
　　许逊一把将还在跟许恒山对峙的大麻烦塞回怀里，然后对小杨说：「嗯，刚在河边捡的野猫，没主儿的。」
　　小杨立刻叫：「给我吧，给我吧，我带回去养，一定把它当祖宗供！」话还没说完，就被铁恒山捶了记脑袋。
　　「得了吧，你家都快成猫窝了，你要是再带猫回去，看你妈不把你从家里给撵出去！到时候又得来麻烦我们。」
　　「就这一只了，这只还不行吗？我是真喜欢它啊！」
　　黑曜立刻伸出爪子在许逊胸口挠，你要是敢把本大人送出去，看本大人怎么收拾你！
　　许逊苦笑。
　　「小杨，这只不能给你，我已经决定要养了！」就算给你，你也养不起吧！许逊在心里叹气，大大地叹气。
　　「好了，走了啦！」铁恒山边拉着还不死心的小杨离开，边向许逊挥手，「早点回去吧，最近镇上来了不少外乡人，治安不是很好，你回去的路上小心点儿。」
　　「好，再见啊！」许逊摆了摆手，掐着黑曜的脖子离开。走了没几步，人一闪，已经在街角消失。
　　小杨走了几步，还是有些不甘，回头想再看看，却见空荡荡一条街，除了路灯在街面洒下的光影，什么也看不见了。他揉了揉眼，有些愣神。
　　「走啊，你干嘛呢？」身边一个同伴拉了拉他的警服，小杨回过神，指着远处，有些困惑地问，「许老板怎么不见了？没走几步啊，他用飞的啊，这么快……」
　　铁恒山听了，也回头看看，皱了皱眉头，他抬腿轻轻踢了踢小杨的屁股：「走了，看什么看，管那么多干什么！」
　　转眼回到小店，黑曜也变回了原形。许逊的店并不算太小，店后的屋子隔了一半当仓库，另一半用来当起居室。屋子里收拾得挺整洁，除了屋角的电脑桌看起来乱七八糟的。许逊让黑曜在自己的小沙发上坐下，然后从橱子里抽了一包即溶咖啡泡上。
　　「你先喝点这个，我去找找看有没有你合适穿的衣服。」许逊把冒着热气的马克杯放在黑曜面前，转身去衣柜里翻腾。
　　黑曜把鼻子凑近杯口闻了闻，立刻皱着眉尖跳开老远：「这什么东西啊，一股子鸟粪味儿！」
　　许逊头也没抬，回答说：「这叫咖啡，人间第一流行饮料，上回太白金星还托我弄了一大箱子给他呢。」
　　黑曜恍然：「怪不得，前些时候路过兜率宫，就闻见里头飘过来一股怪味，原来是那老头儿在弄这什么咖啡，不过，那味儿比你这个臭多了啊！」
　　「那怎么能一样，我给他送去的可是纯正的哥伦比亚美特宁咖啡豆，现磨现泡的。你面前那个是即溶的，有糖有奶，味道差得远了。」
　　「砰！」黑曜坐在沙发上，正在抬头研究房顶上的水晶灯，许逊已经扔了几本砖头一样的厚书在他面前。
　　「你刚来这个世界，很多新东西跟以前都不一样，你先看着，不然我一样样跟你解释会累死。」
　　黑曜好奇地看了看封面，卡通风的硬皮面上，大大的几个字——「少儿百科全书」。
　　黑曜手指头抬了抬，第一本书的封面自动打开，书页飞快地翻动着。
　　「哟，还真挺有趣！」没两分钟一本就被翻完，第二本又自动跳了出来，「不过几百年，怎么会有这么多好玩的东西。」黑曜的绿眸里满是兴味，看得愈加津津有味起来。
　　许逊见他难得安静下来，终于舒了一口气。将挑出来的睡衣扔到黑曜身边，他去隔壁冲了个澡，出来见黑曜还在老老实实地看著书，于是把电脑打开来。
　　黑曜刚把桌上的书全部扫完，扭头正看见许逊十指如飞正在敲键盘，于是凑过去看。
　　「这个就是电脑吗？」请尊重他人劳动成果，勿随意传播，如喜欢本书请购买原版。
　　「嗯。」许逊正在发送一个哭脸。
　　「你在上网？」
　　「嗯。」还不错，已经知道有网路了。许逊又发送了个笑脸。
　　「这个叫什么？」黑曜指了指弹出的视窗。
　　「MSN，聊天工具。」
　　「跟谁聊天啊？」黑曜好奇，总觉得在视窗一边笑得很邪气的男人头像有些眼熟。
　　「你舅舅！」许逊还是没看他，手底下敲出一堆数字来，对方回答：「干，许逊你太黑了吧！」
　　「我舅舅？！」黑曜吓得跳起来，「你怎么会跟他聊天？」
　　「地府很闲啊，他也很无聊。谁叫小黑小白那么能干。」许逊顺手敲几个字过去——「不许讨价还价！」
　　「算你狠！」那边阎王咬牙切齿地回了一句，然后头像变暗，下线了。
　　许逊微微一笑，把视窗关闭。
　　「你跟他聊什么？」黑曜好奇得要命。这个舅舅一向宠他，不过生性懒散又喜欢四处乱转，黑曜也不是个能在一处待很久的个性，所以甥舅俩聚少离多，上回去地府探亲还是五百年前的事，没想到这么懒散的阎王居然也会用人间的发明了。
　　「我跟他说你在我这里，我要养你照顾你，跟他要点生活费、保育费还有教育费。」许逊打了个哈欠，对自己勒索来的金额表示十分满意，「时候不早了，睡衣在那儿，你一会就在沙发上睡吧。」
　　「等等，你想要钱我就可以给你啊，为什么还要去找舅舅？知道我在这里，他一定会跑来找我麻烦的……喂，凭什么我睡沙发？我也要睡床！」
　　「床太小，两个人挤不下！」许逊拿枕头把黑曜打开，「阎王可以直接从地府的户头划账给我，你顶多变点黄金，又重又麻烦，不好花……喂，别挤过来，我说了这床小不能两个人睡！」
　　「那你去睡沙发！」黑曜抢过枕头，寸土不让。
　　「不要，睡沙发腰会痛，你去睡！」许逊手推脚踹，但黑曜就是纹丝不动。
　　「我是客人，你怎么可以让客人去睡沙发？！」
　　「这是我家，当然我睡床，你个半路来的，去给我睡沙发！」许逊气得伸手掐黑曜的脸，「还有，不许裸睡，我明明给你睡衣了！」
　　「本大仙只穿丝绸的，棉布的磨皮肤！」黑曜脱得理直气壮。
　　「去死，你是女人啊！」许逊抓狂。
　　「喂，许逊，我舅舅可是花了钱的……」黑曜眼一眯，看着许逊气鼓鼓地消了音，「不过，算了，既然这床不能睡两个人，你又坚决不肯去睡沙发，本大仙只好委屈一下。」
　　「你要去睡沙发？」许逊没等开心，就见眼前白光一闪，一只油光水亮的黑猫出现在了面前。
　　「床再小，一人一猫总睡得下了吧！」
　　许逊发誓，他分明看到了那张猫脸一脸得意的笑。这只猫，早就这么打算的吧！
　　虽然有些不满，但身边有个暖暖的抱枕似乎也不错，只要，这只长毛绒抱枕不要半夜随便变回人形，还是个裸露狂人形就好。一人一猫对视半晌，许逊哼了一声，一掀被子钻了进去。
　　「睡觉！」手一扬，屋里的灯全灭。

第二章

　　一大清早就飘来阵阵的煎蛋和培根香气是多么大的罪过啊！黑曜蜷着身子，一边闭着眼睛，一边享受着这过分香浓的诱人味道。金色的阳光从被拉开窗帘的落地窗外直直地射入，将他的黑毛也染上了一层亮丽的金色。手里端着热牛奶走出来的许逊看着床头的黑猫突然觉得很温暖。在人间待了快一百年，还是第一次不是自己孤零零地吃早饭。如果，他一直是只猫就完美了……许逊不由自主地想着，或许等黑曜走了，可以跟小杨要只猫来养养？
　　不、不行。自己毕竟是土地，别的生灵跟自己住久了，万一沾上一点仙气成了妖，后果并不是自己乐见的。
　　叹了一口气，他将手上的牛奶杯放到了桌上。
　　「起床！」许逊的巴掌拍到了黑曜软软的屁股上。
　　「喵……」懒猫小小地叫了一声，舒服地翻了个身，继续睡。
　　「再不起来就没饭吃了！」许逊伸出手指头在猫儿下巴上挠了挠，那猫顿时露出一副陶醉的表情来，索性翻过身把肚子敞出来让他摸。
　　「喂，牛奶要凉了……」有些无奈地放弃，许逊转身。反正猫爱睡懒觉，黑曜要睡就随他睡好了，他还要开店赚钱，没闲空理他。
　　拉起卷帘门，将隔绝于外的阳光放入店里，许逊伸了个懒腰。昨晚睡得还不错，早上精神就特别好，让他的笑容看起来也格外开朗。
　　早班的米兰是大二的学生，刚放了暑假就来这里打工。微卷的长发加上又圆又大的杏眼，让太平镇上不少少年和青年都感受到了春天的萌动。米兰的嘴巴很甜，人也爱笑，不过每次有爱慕者追上门来，她总是搂着许逊的胳膊用撒娇似的声音回复别人说：「不行哦，人家的心上人是老板耶！」
　　「老板，早啊！」米兰穿着一条粉蓝色的长裙，笑眯眯地对着许逊招手。许逊点了点头。
　　「昨天怎么放小良回去了？你从来不关店的哦。」利落地打开收银机，米兰水润的眼睛瞄着许逊，用鼻子嗅了嗅，「你身上有陌生人的味儿，老板……不会吧，你昨天留人跟你过夜？」
　　许逊只是笑笑，没有说话。
　　「这可不行哦，」米兰眯起眼，开玩笑似地说，「老板你可是我的人呢，乱跟别人过夜你都不怕我吃醋啊！」
　　「别瞎说。」许逊晃到墙角，把笔电的电源插上，「我什么时候跟人过夜了。」
　　「你不知道我的鼻子是最灵的吗？」米兰一脸奸笑着指指自己小巧的鼻子，「快，老实招供，是哪儿来的人，我认不认识？男的女的？」
　　许逊翻了个白眼，索性不去理她。
　　「男的如果够帅也就算了，如果是女生，没我漂亮我可不依的！」一大早上还没客人来，米兰就靠在台子里，手里拿着一根玉米，一边啃一边唠叨。
　　「行了，你见过土地要找老婆的吗？」许逊手不闲着，开始搜寻各地新闻八卦。
　　「怎么没有！」米兰叫起来，「土地公公可都有土地婆婆的，虽然你还称不上公公，不过好歹也是帅哥一只，又不可能这么孤孤单单过一辈子。不然，我帮你介绍几个？」
　　「得了吧，你从来不带美女，带的都是追你的男生。上回你把伽严山的山神带过来，那个爆小子差点把我的店给烧了。别胡闹了啊，再闹我就把你赶回家去，让你妈收拾你。」
　　「我妈？」米兰嘿嘿一笑，「我妈比我还腐呢。她都跟我爸生了我了，还总是想把我爸送给灶王神，气得我老爸天天在家跟她打。要不然我爸怎么会跑来求你收留我？他怕我回去给我妈助长嚣张气焰。」
　　许逊叹了口气，合上电脑。正要起身，身上突然一重，许逊又被压回椅子上。回头一看，黑曜的下巴正抵在自己肩头，翠绿绿的眼睛正情深深雨蒙蒙地盯着自己。许逊浑身一激灵道：「你怎么出来了？」
　　还没等黑曜回答，那边已经传来一声变了调的尖叫：「哇，帅哥啊！还是个外国帅哥！啊！」米兰一连串的叫声让黑曜和许逊一起转头看，就看见这丫头双手捧着漂亮的脸蛋，一脸的迷醉，完全不顾形象地流起了口水，「太优质了啊！啊，对，要拍下来给老妈看！」手忙脚乱地摸出手机，「喀嚓喀嚓」就拼命开拍。
　　黑曜看看她，双眉一挑，望向许逊：「猫妖？」
　　许逊撇了撇嘴：「和你是本家。」
　　「老子才不是猫妖！」黑曜一把揪住许逊的耳朵，露出两对尖牙来，「你别把我跟那种低等的妖怪相提并论！」
　　「那你干嘛总是变猫！」许逊挡开他的手，一边揉耳朵一边瞪着他，「米兰一家都是自食其力，本本份份的好妖，你别乱来啊！」
　　「切，这是什么世道，神仙也堕落到跟妖怪混一圈了。」黑曜转身，对着米兰一呲牙，一声低吼从他口中发出，米兰的手一抖，手机「嘶」地冒出一股白烟。
　　「呀，我才买了二个月的新手机啊！」米兰还来不及哀悼自己的手机，就被突然出现在面前的黑曜吓到了，「你、你、你要干嘛？」身体贴到墙上，这男人身上发出来的巨大压力让她花容失色，几乎要喘不上气来。
　　「黑曜，你别吓她！」许逊连忙将人拉开，把米兰护在身后，「她是我朋友，不许你这么没礼貌！」
　　「朋友？哪种的？」瞳色变深了些，黑曜的脸色有些不好，「你一个小小的土地，也敢对我这么说话？」
　　「不然你回你舅舅那里去！要不回天上去。」许逊摸了摸鼻子，这个小孩一点没变，还是那么自大无礼不讲道理。
　　「才不要。」黑曜下巴一扬，转身走开，「我警告你，小猫妖，这小子是我的，你要是敢打他半点主意，我就让你灰飞烟灭，连转世轮回都办不到！」
　　米兰战战兢兢地从许逊身后探出半个脑袋，小小声地说：「哇，这个是帝王攻吗？好邪魅，好霸道！虽然我觉得他挺帅，不过老板你不太适合玩SM耶！」
　　「你还说！」许逊拍了一下她的头，「别惹他，这家伙脾气很差的，又任性，把他惹急了真会灭了你哦！我可打不过他的。」
　　「知道啦！」米兰吐了吐舌头，不知道这个帅哥是什么来头，她长这么大，还没感受过那么强大的灵力呢，不会是个仙阶很高的神仙吧，晚点回家问一下老妈。
　　「叮！」自动门一开，从外面走进来两个青年。
　　「您好！」米兰立刻回到柜台后，甜甜笑着向客人打招呼。
　　那两个青年也是熟客，买了两包烟就走了。见黑曜还在盯着人家的背影看，许逊走过去拍了拍他，柔声说：「行啦，妖又不多，那两个是凡人，你用不着这么凶巴巴地盯人，他们又看不到你。」
　　米兰听了，不怕死地插话：「神仙哥哥，我跟你说哦，我们老板人气很高的，不光是太平镇的男妖女妖，就连凡人也有不少喜欢他的。」
　　果然，黑曜的脸又黑了一层。
　　「要不然，你想个办法，让大家都知道他是你的情人，这样大家就都死心了哦！」
　　许逊狠狠瞪了眼米兰，这丫头，果然是唯恐天下不乱的。只是转脸见黑曜一脸认真考虑的样子，把他惊出了一身冷汗。
　　「喂，一个胡闹的也就算了，你这么大的人了，可别听那个丫头的跟着胡来啊！」
　　黑曜扬眉，对他一笑，将红色的舌头伸出来舔了舔，眯起眼睛说：「嗯，我知道！」
　　也不知怎的，许逊的脸腾地一下就红了，这只死猫，就会乱放电！
　　「许逊，我没吃饱……」黑曜伸手抱住许逊的腰，将头在他的后背蹭来蹭去，「只有两片肉跟一个蛋只够塞牙缝的，你不会这么狠心吧，想把我饿死吗？」
　　许逊挣了两下没挣开，只能没好气地说：「明明还有一杯牛奶！」
　　「那种东西，跟水有什么两样。」
　　「大人，这些早餐已经够营养了，再说，您就算一年不吃东西也不会饿着的吧！」
　　「那怎么能一样呢，我既然来到凡间，当然要体验凡人的生活。而且，凡人的食物味道还不错，本大人很喜欢，你再去弄点来给我吃！」
　　「不要！我在开店！」
　　「开什么店嘛，你想要多少钱，我给你，大不了我包养你啊！」
　　那边两人拉拉扯扯，这边米兰看得目不转睛，一脸陶醉。亲爱的妈咪，果然还是美型现场版的好看，萌死人了！要是能再来点限制级的就更完美了！生活啊，真美好！两眼放绿光的美少女伸手抹了抹嘴。
　　「轰！」
　　「啊！」
　　大地突然震动起来，店里的货架发出哗啦啦的声响，架上的货物随着大地的跳跃洒了一地，整个房子发出一声声凄利的哀鸣。
　　「地震啊！」米兰尖叫着，冲出了店门外，街道上已经挤满了从各家各户奔逃出来的民众，一个个惊慌失措，哭喊声响成一片。
　　震动只持续了不到十五秒，黑曜把许逊压在身子底下，倒没急着出去，反正就算房子塌了也伤害不到他们，只是外面传来的混乱的声音吵得他有些头疼。
　　「怎么好端端的地震了呢？」许逊把黑曜拨开，从地上爬起来，看着一片狼藉的店面皱起了眉，「我们这里不在地震带上啊！」
　　「什么地震带不地震带的。」黑曜捋了一把散落的长发，「天有异相必有异事。」
　　「你那些书都白看啦！」许逊白了他一眼，「别告诉我百科全书里没有地震成因和板块学说理论。我们这里离地震带远着呢，照理不该会有地震。而且，地震前的征兆一点也没有啊！」
　　黑曜笑了笑，戳了戳许逊的脸：「你当凡人当傻了吗？谁说只有地震带才能有地震的？地龙翻身也可以地震的，或者是什么孽障出来惹事生非了，喂，你是本方土地，这事儿该你管啊！」
　　许逊沉默了片刻，神情有些凝重：「我只是个小小的土地，要是真有厉害的妖怪，我可治不住的，只能向天庭汇报，让上面派人来拿。」
　　「你又不是一般的土地，怎么说也曾经是天庭的一名仙将，地上的妖怪一般不会是你的对手的，何况你身边还有个我呢！」黑曜嘴角一挑，眼中满是兴奋。他都多少年没跟人打过架了，一到凡间就有事可做，实在是让他觉得非常爽。
　　门外响起了警笛声，赶来的警员开始疏散慌乱的民众，因为害怕有余震，所以开始挨家挨户地劝人去宽阔的地带避难。
　　「老板。帅哥？」米兰从门外探进半个身子来，「你们没事吧！」
　　「嗯，没事，小兰，你去帮我找阮慈过来，我有事要问他。」许逊对米兰招了招手，「跟他说，我在镇西的城隍庙等他。」
　　「好！」小兰比了个OK的手势，迅速离开。
　　「我们走。」许逊拉起黑曜的手，瞬间消失不见。
　　镇西的城隍庙是太平镇的一处景观点，常有游客来这里观光，香火也很旺。城隍庙五年前大修过一次，朱红色的木结构加上贴金的城隍塑像远远看去，又漂亮又威严。这里也是一片混乱，街边的建筑有些老旧的已经倾斜开裂，似乎比许逊家那边的地震情况还要严重些。
　　许逊带着黑曜直接到了城隍庙最里面，那里有间香火屋，上了结界，凡人进不来，也看不见。木结构的屋子就是好，那么严重的地震，城隍庙却连一条裂痕都没有。
　　「来这里做什么？」黑曜看了看四周，有些不解地问。这里很清静，外界的杂声一点也传不进来。
　　「我等这里的城隍。」
　　城隍？黑曜挑了挑眉。一般来说，一个地方有了土地就不会有城隍，有了城隍就不会有土地，这小小的太平镇怎么会既有土地又有城隍的？
　　正疑惑时，门一开，从外面走进来一人。
　　高高瘦瘦的个子，染成金黄色的发梢，耳边一串耳钉，磨破的牛仔裤，黑色的半透明紧身恤衫，除了一张过于清秀的脸，进来的人怎么看都像是在街上无所事事的小混混。
　　「小慈！」许逊眉眼一弯，跑过去拉住了他的手，「你查到了什么没？」
　　阮慈脸上没什么表情，就是清冷清冷地看着许逊身后的黑曜：「他是谁？」
　　许逊回头看看，嘴角抽了抽说：「暂时放我这儿托管的小孩儿，不用管他，我们说我们的。」
　　「小孩？」阮慈头歪了歪，一脸严肃地说，「看起来不像，身上仙气太重，天上来的？」
　　「嗯，来观光旅游的。」许逊摸了摸鼻尖，苦笑了一声，「大少爷一个，你别惹他。」
　　阮慈应了一声「哦」，便真地不再看黑曜一眼。黑曜气，一个小小的城隍，居然也不把自己看在眼里。在许逊身边的，莫非都是这种怪腔怪调的家伙？
　　「仙霞岭中千年前封了一只九尾狐妖，这你知道的吧。」阮慈不紧不慢，不高不低，不愠不火地对许逊说，「仙霞岭的山神昨儿半夜跑来找我，说是封印狐妖的九棵松状态不太好。我去看过，不知道为什么，突然枯死了一半，本来想叫你一起去看，但是我怎么叫你你都没反应。结果早上就震了，我想应该是九棵松死了，那只狐妖逃出来的时候引发了山崩吧。」
　　昨夜？许逊想了想，昨夜阮慈叫他的时候，他可能正在白水河堤边跟黑曜说话，做了结界，所以阮慈的声音没传进来。想到这儿，许逊觉得很内疚，顺带的也有些迁怒。
　　「别看我，就算你去了，你也不能让九棵松活回来，你又没办法去向观音要甘露。」黑曜打了个哈欠，肚子还是有点饿。
　　「九尾狐我们对付不了，要不要向上面禀告，派个管用的人来？」阮慈双手插在裤兜里，好像在聊天气好坏一样，一点也看不出着急的样子来。
　　「问题是我们不知道九尾狐是不是真的跑了，而且它被压了一千多年，若是出来不再害人，叫上面收了它似乎也有点残忍……」
　　黑曜听着直皱眉，这个许逊，心肠还是这么软，这么多年得吃多少亏啊！
　　「随你，」阮慈耸了耸肩道，「太平镇你是老大，我们都听你的。只要那个畜牲安安分分地，我就当没这回事。不过，这次地震说不定有人员伤亡，若是真有人因为此事死了，九尾狐是逃不了关系的，上头若是追下来，少不得要办个你我知情不报的罪。」
　　「如果有人死了，身为城隍的你不应该第一个知道？」许逊拍拍他的肩，「等有人死了再说吧。而且我们现在还没有确认到底是不是九尾狐逃脱弄出来的地震。不然你叫仙霞岭山神去看看？」
　　「他已经去了，不过现在还没话传来……」正说着，一曲《不想长大》就活力十足地唱了起来，阮慈摸出手机，看看来电显示，对许逊点点头说，「嗯，他打来的。」
　　小声地谈了几句，阮慈收线，对许逊说：「九棵松全枯死了，松下符石上的镇妖咒也不见了，仙霞山塌了一半，九尾狐也逃了。」
　　许逊蹙起了眉尖，这可真不算小事。他在太平镇当土地当了快百年了，还是第一回碰到这种大事。虽说他对被压了千年的狐妖有些同情，但如果这只狐妖因而挟怨作乱，可是会打破人世平衡的。而且九棵松是上界神物，这么莫名其妙地枯死也着实令人生疑。天时天命到了倒也算了，但若是有人刻意将妖狐放出，就是大大违背了天条，上面不可能不追究。
　　唉，他只想当个无功无过，清闲无事的小土地啊！许逊坐在椅子上，一愁莫展。
　　「只希望在它没害人之前，我们先找到它，问清楚情况再说吧！」许逊叹了一口气，有些时候，不是你想清闲就得到清闲的。
　　「行。」阮慈答得干脆。
　　「先把镇上的所有妖族召集起来开个会，问问看他们有谁知道九尾狐的底细，还有，悬赏找这只狐狸。」
　　阮慈挑了挑眉，转身走了出去。
　　「别发愁了，」黑曜抱住许逊的肩膀，他现在肚子真的好饿，那两片培根都没好好享受到，「我们先回家吧，吃饱饭了再想别的！」
　　许逊点了点头。
　　整理并不是件难事，对许逊来说，只要打个响指，捏个印诀就可以解决，但他并不想给自己省事。收拾起杂乱的货物时，他也可以好好整理一下自己的思绪。一直觉得这件事有什么地方不对，在他把所有货架都扶起来，货物都理上架之后，许逊突然想到了。
　　灶上的水壶发出呜叫声，水已经烧开了。泡了一碗杯面，许逊坐在黑曜的面前，看他一脸开心地吃着这天界没有的垃圾食品，脸上露出了一丝微笑。
　　「黑曜……」许逊难得的温柔声音让埋头大吃的黑曜蓦地起了一身寒栗。
　　「唔？」含着面条，黑曜抬起头来。
　　「你还没告诉我为什么会突然到下面来……」许逊托着下巴，笑眯眯地看着他，「而且这么巧，正好到我的太平镇。」
　　「唔……」黑曜低头继续吃，当没听到。
　　「更巧的是，你一来，仙霞岭就出事了，九尾狐跑了……」许逊脸上的笑容变得狰狞起来，伸手捏住了黑曜的腮，「说，那只狐狸是不是你放跑的？」
　　「喂喂，话不能乱说啊，那只狐狸是圆是扁我压根没见过，跟我非亲非故的，我凭什么要放它跑！」
　　「没这么巧的巧合！你早不来晚不来，为什么偏偏这时候来？要说没问题，我才不会信！」
　　「许逊，」黑曜有些无奈地放下筷子，「我真的没放那只妖狐，我只是发生了点意外才会掉下来……」
　　「意外？」黑曜也会有意外吗？许逊心中深藏的八卦之魂立刻熊熊燃烧起来。
　　被那一双清澈的充满求知欲的眼睛盯着，就算脸皮够厚的黑曜也觉得有些不自在起来。
　　「不说吗？」许逊一把夺过还剩一半的杯面，「不说就不给吃了，我这里可有五十多种口味的，说了我就每天泡一种给你吃！」
　　「咕噜」咽了口唾沫，黑曜眼巴巴地看着还冒着热气的面碗很小声地说：「还不是那只臭狗，跟老子玩阴的，趁人不备把我踢下来了。」这么丢脸的事说出来，让黑曜咬牙切齿，目露凶光，「以为有杨戬撑腰就了不得了？只会对着主人摇尾巴的畜牲，等老子回去，头一件事就是把它宰了炖香肉吃，看它以后还怎么嚣张！」
　　于是许逊托着下巴浮想起那情景。哮天悄悄地潜行到黑曜的身后，突然一抬腿，黑曜惊叫了一声，两手乱挥从琼台边摔下来，想着想着，脸上便露出又奸又滑的笑来，看得黑曜直咬牙。
　　在天界的时候，他只是一介小小的功曹仙将，本来没想过会结识高高在上的二郎真君杨戬，但意外的，他跟杨戬的哮天感情非常好。天上几百上千年都无所事事，闲得无聊的哮天就会常趁着主人不在仙宫之时溜出来找许逊玩。久而久之，连杨戬也跟他厮混熟了。想起以往的种种，他不由得有些怀念起这些多年未见的旧友。对于不老不死的神仙来说，时间本无多少意义，也不知道是不是因为自己在人间待久了，看了太多的生老病死，悲欢离合，心性居然也变得丰富起来。只是，想也无用，自己百年来也未见能有机会上天庭一回，毕竟土地之职在众仙之中仙阶最低，若无上命，怎么也不能私上天庭的。
　　「若是哮天也可以一起下来多好啊……」只是心里这么想着，口中却不小心说了出来，话一出口，黑曜的脸也黑了，头发也竖起来了，许逊连忙捂了嘴，闪到一旁说，「啊，一碗够不够？我再去帮你泡一碗！」
　　「砰！」快见底的杯面被重重放在桌上，溅起几颗油花，黑曜虎着脸，闷闷地说：「不要，你当我不知道吗？这种东西吃多了没好处！」
　　「反正对你也不会有什么用的……」许逊干笑两声，从一旁抽出一根鱼肉肠，「呐，加餐。」
　　见黑曜接过撕开塑纸，许逊小心翼翼地凑了过去：「我只是想，狗和狐狸一向是死对头，如果有哮天在这儿，他一定能把九尾狐找出来，我也就不用这么头疼了，我可没别的意思。」
　　有没有别的意思只有你自己知道！黑曜斜眼看了看他，过了良久才说：「那只狗做事一向不靠谱，你想他帮忙还不如找我。」
　　许逊心里说，不靠谱？这里最不靠谱的就是你吧。却也不好反驳，只能笑着说：「您是上仙，我们这儿的小事也不敢劳您大驾。阎君让我照顾你一段时日，却没让我支使你帮忙找妖，若是被他知道了，一定又会来碎碎念。」
　　「我自己乐意，他管得着吗？」黑曜鼻子里哼了一声，对这借口十分不以为意。
　　「那好，不过日后阎君或是王母问起，你要说是你自愿的，强烈要求的，不是我请你、求你、胁迫你帮忙的。」
　　这种口气不叫胁迫，那什么才能叫胁迫？不过，黑曜并不在意。天上地下，没人可以让他做自己不想做的事。

第三章

　　电视里，专家正在分析地震的原因和种种设想，归结一句就是太平镇的震级不大，破坏不大，没有余震，请大家不必担心，不必恐慌。于是过了没两天，镇子里又恢复了一片平和，虽然还时不时地会有人议论起那次莫名其妙的地震，但基本上已经风平浪静。
　　许逊的小小便利店生意十分红火，速食面，瓶装水，手电筒之类的卖得快脱销了。太平镇的居民经此一震突然意识到，并不是镇子叫太平就可以一直太太平平的，居安思危这才是保护家人的最好方式。阮慈那边传来消息，地震中有好几十人受伤，不过没有死人，这叫许逊松了一口气。只是各处都没有九尾狐的踪影，不知道这只狐狸跑去了哪里。米兰和考完试的简良一起来店里帮忙，因为听米兰说起店里来个了外国的帅哥，米兰的妈妈也跟来凑热闹。母女俩躲在角落里絮絮叨叨，也不知道一直在说啥。店里忙了两天，到了傍晚时分，总算清闲了不少。
　　放简良回家休假，米妈妈把女儿赶回了家，自己留在了店里。黑曜跟许逊学会了用电脑，正在着迷的时候，一个人躲在墙角玩得不亦乐乎。米妈妈看着黑曜的侧影，轻轻在许逊耳边说：「他来头不小吧，人靠得住吗？」
　　许逊扒在柜台上，对着米妈妈笑了笑说：「放心吧，他的本事可比我高多了。」
　　「但我总觉得心里不踏实。虽然你不说，但我也感觉得出，那位在上面的仙阶应该很高，那派头气势不是一般人能有的。」米妈妈眼睛眨了眨，突然对许逊有些暖昧地笑，「该不会，是特地来追你的吧！」
　　许逊无语望天，这母女俩，怎么都一个毛病的。他又不能直说，黑曜其实是被二郎真君的哮天犬一爪子给踹下来的。真要是有那个心思的话，天上几百年早就该追了，就算天上没追，他来凡间这一百年，也不会半点消息也没啊。许逊看着面前依旧十足风韵的女人，无奈地撇了撇嘴。
　　「有妖狐的消息了吗？」
　　米妈妈耸耸肩道：「完全没有呢，连半点狐臊味也闻不到，你说那只狐妖会不会早就离开太平镇了？」
　　许逊想了想，摇头道：「应该不会，虽然镇妖符咒毁了，但听仙霞岭的山神说，当年这只狐妖被收的时候，有一半内丹落在了太平镇上，内丹是妖的根本，缺失了一半就像没了半条命，为了找这半颗内丹，狐狸一定不会离开太平镇。只可惜年代太久，我们也不知道内丹落在哪里，不然可以用它把狐妖引出来。」
　　「可是这几天也没动静啊。」米妈妈打了个哈欠，「我们白天黑夜地搜寻，就是找不到它的影子。千年狐妖耶，道行比我们深了不知多少，本来我们还有点怕怕，万一当面遇到了打不过怎么办，不过听你一说，我可放心了，少了半颗内丹，几千年的道行折一折也只剩几百年了，完全不可怕哩。」
　　「别轻敌了，就算功力少了，但那妖狐毕竟修炼数千年，光是道法和咒术就不是你们能对付得了的。总之，有了消息立刻通知我和小慈，你们千万别出面冒险。」许逊皱起眉头。
　　「放心吧，我们都很惜命的，才不会那么傻直接跟它对上。有那人在，你们收拾它应该是轻而易举了，我们正好乐得清闲自在。」米妈妈呵呵笑着，向许逊道别，「今天别做生意了，早点歇吧……你自己小心哦，别半夜被人给『吃』了。」意味深长地看了黑曜一眼，她踩着高跟鞋，摇着小蛮腰，轻飘飘地回家去了。
　　许逊伸了个懒腰，将柜面收拾收拾，真就打算关门打烊了。黑曜此刻也关了电脑，走到他身边来，将下巴搭在他的肩上，两手一伸，把他的腰抱住：「今天吃什么？」
　　「你还吃？晚饭明明吃了很多了。」许逊将人甩开，走出门去把「暂时停业」的牌子挂上就要拉卷帘门。
　　「不是应该还有宵夜的吗？」黑曜轻巧地跃到许逊的身边，「我听米兰说，镇西夜市上有一家烧烤店，小黄鱼和烤肉很好吃，不如我们去那儿？」
　　「别去了，才地震过，那些夜市摊子不会出来的。」许逊锁上门，拉着黑曜回后面的房间，「我今天晚上答应了帮里要组团带新人下副本……」
　　「那有什么意思啊！」黑曜拽着他不许去，「狐妖都没找到，你还有心情玩游戏啊！哪儿有你这么不负责任的土地神的。去吧，陪我去吃烧烤，顺便可以找找那只狐狸的下落。」
　　许逊瞪他：「你有那种好心？明明就是嘴馋，却还打这么个堂皇的幌子。既然这么说，好，那今夜我们就去找妖狐，找不到不许睡觉。」
　　黑曜一呲牙，坏笑：「那你先把我喂饱，饱了才有力气干活！」说着就扑上去，许逊将身一闪，抬脚对着他的屁股就踹。黑曜也不躲，等着那脚在他黑色紧身裤上留下个灰色的鞋印。
　　见他这么「老实」地受自己一脚，许逊肚子里的气也顺了，说话也柔和了，揣上钱包，拉着黑曜的手，关灯遁行。
　　镇西城隍庙口是太平镇很有名的美食一条街，也是游客必去的景点之一。只是因为地震刚过，外地的游客骤减，出摊的店家只零星十几家，在宽大的夜市场地里显得格外冷清。
　　米兰说的那家就在夜市靠街口的位置，叫黑子烧烤屋，老板跟许逊也很熟。见他带人来，急忙从摊子后面走出来打招呼。虽然冷清，但也还有四五桌的客人在吃烧烤，许逊拉着黑曜找了一个看起来比较干净的桌子坐下，点了一大堆吃的外加两瓶啤酒。
　　刷了黑子特制酱料的烧烤很美味，黑曜吃得相当满意，除了那味道奇怪的啤酒。见许逊喝得开心，他把自己那瓶也推了过去，这种东西一股子怪味，真不明白有什么好的，他还是比较怀念琼花宫的秘酿，再不然，地府里的离魂香也比这要好喝多了。正感慨着，面前突然出现一只白色的小瓷瓶。黑曜抬起头，看见许逊微微有些别扭的表情。
　　「我私藏的，你尝尝。」
　　拨开瓶塞，清甜的香气扑鼻而来。
　　「琼花酿？」黑曜一惊，酒色青碧，香气醉人醇厚，正是他喝惯了的天庭秘酿。
　　「我用咖啡跟太白星君换的，只有一点点……虽然你在上面喝得多了，但在下面这可是万金难求的宝贝。你就心怀感激地给我喝吧。」许逊灌了一大口啤酒，白皙的脸庞不知是因为什么而泛起了微微的红晕。
　　黑曜看着他，突然搂住了在他脸上很响地亲了一记：「许逊，你真是太可爱太贴心了，嫁给我吧！」
　　不只是在一边忙碌的黑老板，就算是坐在很里面的那几桌客人都同时将目光投向他们，脸上满是惊疑的表情。
　　「黑曜！」许逊真气炸了，想也不想，手上串着半串羊肉的细竹签就狠狠戳向黑曜的眼睛，「你想死啊！」
　　黑曜头微微一偏，笑着说：「就算我想死，阎王那儿也未必就肯收了我去啊！」右手一伸，拽住许逊的手腕，低声在他耳边说，「怎么，害羞了？不就是被几个人看到了吗？至于这么恼羞成怒？」
　　「去死，把酒还给我！」许逊满脸怒容，伸手要把酒瓶抢走，却被黑曜抢先一步，将瓶中的美酒全灌入喉中。
　　「忘了吧！」黑曜伸手打了个响指，愣在一旁的店老板和食客们仿佛恍然一般立刻回头各干各的，将刚刚的一幕瞬间抛到九霄云外。
　　「看，这不就行了？我向你保证，他们谁都不记得刚刚发生过什么事……比如说，我怎么亲了你，怎么向你求婚……」
　　「你玩够了吧！」许逊有些脱力地抽回自己的手，对黑曜无可奈何地瞪了一眼，「在下界最好少用些法术。虽然现在信神的人少了，但有灵力的人类还是有些的，万一被人发现了就不好了。」
　　「能有什么不好的？你就是想太多了，或者，做凡人做得把自己是神仙都忘记了。」
　　许逊用手托着腮，有些郁郁地说：「其实做个凡人也不错，除了寿数太短……」
　　「你没傻吧！」黑曜翻眼，像看傻瓜一样看着他，「别说他们只有短短数十年的寿命，就说那六道轮回之苦就够受的，要不然为何古往今来有那么多生灵奢望修道成仙的？你生来就是神仙，知足吧！」
　　许逊叹了一口气，看了看沉沉夜幕上寥寥无几的黯淡星光，轻声道：「若是天地间的平衡可以永远持续，这样的日子我觉得挺好，就算再回不了天廷也没什么大不了的。」
　　黑曜顿了顿，突然皱起了眉头：「许逊，你是不是有什么瞒着我？」
　　许逊一惊，忙笑道：「我能有什么事瞒你，快吃吧，吃完了陪我去寻那只妖狐。」
　　黑曜摇了摇头，翠绿色的双眸闪动着幽幽的光：「行了，用不着敷衍。你为什么会被贬下凡？」
　　许逊眉头微皱，有些不满地看着他：「原因你比我清楚，若不是你跟我纠缠，我又怎会打破琼池宴的琉璃盏？」
　　冷笑了一声，黑曜看着他说：「王母宫中，被宫女失手打破的琉璃盏、水晶灯、青玉盘还少了？也没见她把哪个宫女贬到凡间去。偏你一个去赴宴的仙将，打碎一只破碗就被贬下去了？这理由未免牵强。而且我去找王母求情的时候，她总是闪烁其辞，顾左右而言他，我就知道事情没那么简单……」
　　许逊有些惊讶地看着他：「你去为我求过情？」
　　黑曜哼了一声别过脸去：「谁是为了你？我当日不过逗你玩，谁知道你这么不中用，手里的琉璃盏都捧不住。我只是觉得你被罚这么重有些可怜才去王母那儿帮你说句话。」
　　许逊偷笑，这只猫，嘴巴还真硬。
　　沉默了一会，黑曜有些泄气地说：「本来我想下来找你，不过，临时被东华上仙请去喝酒，酒醉了，在他那儿睡了好几十年，等清醒过来，却……」
　　「却怎样？」许逊微微挑起了嘴角。
　　「忘了！」黑曜有些愤愤地说，狠狠咬下了一块烤得油光喷香的牛肉。
　　许逊低下头，过了一会方说：「忘了也没什么，你现在不是来了吗？虽然不是自愿，但也算是来过了。」
　　黑曜看着他，半晌不言，过了一会突然握了许逊的手说：「许逊，跟我回天廷吧！」
　　许逊将手抽出，缓缓摇了摇头道：「黑曜，我是本方土地，没有天帝宣召，是不能踏足南天门的。」
　　黑曜眉头一挑，坏笑了声：「南天门不开，还有东西北三门可入啊。」
　　许逊失笑：「你以为天庭是你家开的吗？你又不是天帝，少在这儿胡说八道的，小心雷神劈了你！」
　　「借他胆他也不敢啊！」黑曜笑了起来，乌色的发，微弯的翠瞳，白皙的肌肤，这不经意间露出的温和笑容竟说不出的俊美无畴。许逊看着他，心头突然一阵乱跳，脸上也热了起来。恍惚间，似又回到了千年前在蟠桃园初遇时的情景。满园粉白的桃花，灿若云霞。黑发乌衣的男人双手背于身后，身姿挺拔，微微仰头看着那一树树桃花。轻风拂处，暗香盈袖，那粉白的花瓣纷纷扬扬落于他的乌袍之上，他却只是像现在这样，有些慵懒的浅笑。如墨泼的发丝在风中轻扬起来，直直扫过他的心底。许逊突然浑身一颤，口中不觉轻唤出声来。
　　「黑曜……」
　　「嘘……」黑曜突然打断了许逊的话，对他使了个眼色。
　　许逊有些疑惑地回头，黑子烧烤铺的档口，不知何时出现了两条人影。
　　——
　　真君神殿的后院里，杨戬正坐在廊下喝茶。面前是四时变幻的仙树仙草，花香浮动，流水叮咚。他靠在廊柱之上，半天没有动过。手中的茶已经有些凉了，他却只是这么捧着，修眉微蹙，薄唇紧抿。
　　「主人！」清丽的声音在他身后响起，一身黑衣的俊美少年悄无声息地出现在他的身后。
　　「嗯。」杨戬轻轻应了声，手中的茶杯终于放下，「哮天，怎么样？」
　　黑衣少年灿然一笑，从袖中摸出了两个小人儿：「月老宫中只有十几个童子，进去太简单了，只是要找这两个可是费了许多功夫。也算我运气好，只用三天就让我翻着了。」说着，少年皱起小巧的鼻子，得意地将手中的小人儿上下抛玩起来。
　　「你小心些，万一摔坏了月老会来找你拼命的。」杨戬淡淡说着，向着少年伸出手去。
　　「是！」少年吐了吐舌头，小心地将两只陶偶小人郑而重之地放在了主人的掌中。
　　那两个小人儿塑得很传神，与记忆中的那两人一般无二。杨戬微微扬起了嘴角：「这么久不见他们，还真有些想了。」
　　小人偶的背后，银色的铠甲上朱漆写着两个字——「许逊」，黑色的战甲上金漆写了两个字——「黑曜」，腰间各系了一根细细的红绳，只是那有些泛旧的绳子早已被人剪开，拖了长长的一截在身前。
　　「主人？」哮天有些不解地看着杨戬，不明白他要这两人的人偶究竟是为了什么。虽然他跟黑曜相看两相厌，但许逊是他在天庭之中为数不多的朋友之一，如果可能，自己总是想能帮帮他。
　　「你确定黑曜已经下界了吗？」杨戬清冷的口气听不出喜怒来，哮天只能点头。
　　「确定，我亲自推他下去的，而且下去的地方就在许逊管辖的白水河。」
　　「那么，他们现在应该已经相见了吧……」杨戬不知想到什么，眯起眼睛轻声笑了出来，「他们之间的红绳结了又断，断了再结，也不知有几世了。」
　　咦？难道说，许逊和黑曜之前就有情劫在了？哮天睁大了原本就又大又圆的眼睛，可是为什么他在天庭这么多年，一点风声也没听到过呢？
　　杨戬单手托起两只人偶，抬起另一只手的食指在空中轻点。那两个断了的红线轻悠悠地飘了起来，在空中寻了会，突然「啪」地一声接了起来。一道红光过后，一根鲜艳的红线出现在两只人偶的腰间，将两人紧紧地系在了一起。
　　「主人啊？」哮天张大了嘴巴，这明明是月老才能系的红线，为什么主人能轻易地接上？
　　「杨戬，你又在干什么坏事？」凭空里，让哮天最为讨厌的嚣张声音响了起来，哮天立刻挡在杨戬身前，露出了口中雪白尖利的牙齿。
　　「死猴子，你又来这儿干什么！」
　　杨戬脸色一凛，将那两个小人偶收入怀中，将哮天推阻：「那是齐天大圣、斗战圣佛，你别太无礼。」
　　「主人！」哮天回身有些无奈又有些气愤。这只死猴子，不在灵山好好修他的佛性，却有事没事就往真君神殿凑，每次来时主人都不开心，走后主人更不高兴，天天打打闹闹的，完全没有半点佛相。
　　可恶的红毛猴儿！总有一天，老子要狠狠咬你两口。看着半空中浮出的熟悉身形，哮天黑着脸呲着牙退到了杨戬的身后。
　　「二郎真君，快把你刚刚收到怀里的东西拿出来给咱看一下吧。」浮在半空中的人有一双特别清透的眼睛，仿佛能看穿世间万物般让人不敢直视却又忍不住要偷偷去看他。明明是个诡计多端，不知安份的泼皮，却有一张永远春光灿烂的笑脸，就算被他戏弄过，见了他的脸什么火儿便也发不出来了。
　　杨戬歪着头依旧坐着没动，只是淡淡一笑说道：「猴儿，今日怎么不穿你的黄金战甲了？」
　　「又不是来打架的，总穿那一套多没劲。」孙悟空笑着坐到了杨戬的对面。脱了黄金甲，去了紫金冠，他只是简单地将火焰般赤红的发束成一束，披在亮银色的外氅外。纯净而明亮，这样的笑容让杨戬觉得刺目，脸色也变得有些难看。
　　「回去吧，总是从灵山溜出来，迟早有一天你这个佛要被逐出门去。」看着对方毫无忌惮地收刮着原本摆在自己面前的各色茶点，杨戬再次提醒他。只可惜，这只不知好歹的猴子，即便是听了他一千次一万回劝告也死不改侮。
　　「若灵山没地方待了，真君就收留我吧。」孙悟空突然抬起头，对着杨戬甜甜一笑，「你是天界第一天将，我是佛界斗战胜佛，如果我们在一起，天帝的位置说不定可以挪挪了。」
　　杨戬只能叹气：「得了，就算真把天帝的位子给了你，你这长了钉子的屁股也坐不住一日半天的，既然根本没那想法，就别总在我耳边浑说了。」
　　「杨戬……」
　　他的脸突然在面前放大，专注地看着自己，杨戬的心头一突，呼吸差点乱了。
　　「我们出去玩吧。」
　　皱眉。
　　「玩？有什么好玩的？」
　　孙悟空看着他，很严肃地说：「天地这么大，总有好玩的地方，不然，我们可以去下界走走。听说现在人间的变化巨大，与百千年前截然不同，有另一种趣味，你总在天上闷着，难道就不想下去看看？」
　　杨戬双眉微皱，这猴子，多大的神通，莫非又知道些什么了？
　　「我只想要你陪陪我，这样也不行吗？」清透无尘的双眸中蒙上一丝失落和哀愁，让杨戬的心也禁不住难受起来，「你是我在天庭唯一可以比肩的知己啊……」
　　「我……」杨戬犹豫起来。现在就下去，并不是个好的时机，只是，如果这猴子要去，自己不跟着的话，以他的脾性，还不知道会在人间闹出什么事儿来。「等我禀明了天帝，你向佛祖报备，然后我们再去吧。」杨戬叹气，这么多年来，为什么次次做出让步的总是他？
　　「报什么备啊！」兴奋的家伙跳起来，在空中翻了个筋斗，笑道，「老子上天入地从来用不着报备，佛祖他老人家也没空管我。你那个天帝舅舅我看也用不着说了，天界千年来鸟事儿也没一件，你这个二郎真君就在真君殿里窝着发霉。放心吧，你就算跑开十年二十年，我看天帝那个老头儿也未必能发觉。」
　　「悟空！」被性急的猴子拽着，杨戬十分无奈，但又拗他不过，只能回头吩咐哮天说，「你代我去向天帝请假，若是天界有事，你知道该如何寻我！」
　　哮天哪里追得上天界和佛界的第一高手，只能恨恨地领命回去。向天帝报备完毕，哮天用桃木刻了只猴子模样的假人，向织造仙女要了把三寸长的银针，对着假人就一顿乱戳。
　　「死猴子、臭猴子！我叫你天天缠着我家主人，我叫你天天欺负我，戳死你！戳死你！」直把个木头猴子戳成了马蜂窝，哮天的怨气才算发泄完。将木人丢在火盆里烧了，一个人在真君神殿中开始无聊地打起了转转。
　　被那只猴子缠下界的主人没可能这么快回来，自己也有好多年没下去看过……既然知道许逊在哪儿，不如，现在就去找他好了！哮天一拍巴掌，对，那只贼猫仗着自己后台够硬，血统够好，成天跩得要命，他怎么看都觉得不顺眼！请尊重他人劳动成果，勿随意传播，如喜欢本书请购买原版。
　　主人将红线给许逊和黑曜系了，也就是说这两人还有段情缘……那么好的兄弟，怎么可以平白送给那只眼高于顶的贼猫？！不行，他怎么着也不能让黑曜这家伙轻易得手，非要找找他麻烦不可！想到这儿，哮天清秀的脸上浮起一丝狞笑，猴儿跟我抢主人，猫儿跟我争朋友，我哮天犬可也没这么好欺负！哮天双手叉腰，仰天笑了三声，立刻收拾东西打算偷偷跑去凡间。
　　太平镇上，许逊和黑曜看着那突然出现的两个人影，一起皱起了眉尖。

第四章

　　那是一个年轻的母亲，手里拉着一个看起来只有三四岁的孩子。档口的灯光很亮，映得这对母子脸色十分苍白。她们身上的衣服看起来有些破旧，两对眼睛直直地盯着老板手上烤着的肉串，看起来很想吃的样子。可是这对母子也不说话，只是站在档口那儿看着，也不走开。黑子见了，拿了串羊肉逗那孩子说：「要不要让你妈妈给你买串吃啊？」
　　那孩子看了看母亲，沉默着摇了摇头。
　　女人站了半晌，轻轻叹了一口气，拉着孩子要走，被黑子拦住了。
　　「大姐，来一串儿吧，我这肉干净，味道好，价钱也公道。」
　　那女人看了看老板，咬了咬唇，很轻地声音说：「我身上没钱。」
　　黑子看了看那孩子，那孩子低着头，手里紧紧抓着妈妈的衣角，两只小脚在地上蹭来蹭去。
　　「你们是不是有几顿没吃了？」黑子老板心肠好，又是个特别疼小孩子的，忍不住从架上拿了几串馒头片、土豆片，又挑了几串瘦肉多些的羊肉串儿递了过去，「今天客人少，我备的货也多了，这些送你们，将就填填肚子吧。」
　　那女人显然有些意外，但很快笑了起来，伸手接过食物，对老板点点头说：「您人好，一定有好报的。」
　　那孩子也抬起头，甜甜地对老板笑了起来：「谢谢叔叔！」
　　这孩子初时见也没觉得怎样，算是比较白净的，但一笑起来，竟然是令人炫目的漂亮。一双眼睛乌黑透亮，让人见了就欢喜得要命。老板本就是个爱孩子的，见了这孩子笑，更是打从心底里喜欢，索性把母子让到里面来，又给她们端来两碗热汤。女人细心地将汤吹凉，一口一口地喂给孩子。母子俩虽然不怎么说话，但女人脸上露出的温柔和孩子眼中的依赖都让人觉得暖洋洋的。
　　黑曜单手托着下巴，将视线转向许逊说：「怎么样？」
　　「唔……」许逊眉头微皱着，「身上没有妖气，也没有散发的灵力。如果只是千年狐妖，不可能有如此深的道行。」
　　「而且狐妖应该只有一只吧。」黑曜点头，「她们也不是一般的凡人，没有人的生气。」
　　「但也不是鬼啊。」许逊小声地说，「一点灵力也没有……她们不是太平镇上的人。非人非妖非鬼，难道不是三界中的人吗？」
　　黑曜突然一笑，眉头挑起道：「是不是，试一下不就知道了？」说着，站起了身。
　　许逊一拉他：「别乱来啊，她们身上看不出恶意，没弄清楚前，不要伤害她们。」
　　黑曜皱了皱鼻尖道：「我知道分寸。」
　　许逊刚松开手，突然「咦」了一声：「黑曜等一下，你看看街那边！」说着用手一指。
　　在长街的一角，路灯照射下的街道不知何时发生了细微的扭曲，地面的空气缓慢而有形地流动着，让隔着空气的青石砖铺成的那一小块仿古街道弯曲扭动起来，让人看着既惊悚又恶心。接着，从地面升起一团淡淡的黑烟，黑烟没有扩散，只是越来越浓、越来越沉重，渐渐扩张成一个一人多高的黑色圆球。
　　许逊脸色突然一变，站起身来：「糟了！」
　　此时烧烤铺的人还在一边吃一边说笑着，而寂静的街道上也有几个路人在行走，他们完全看不到这一幕，甚至还有人从黑色圆球之间穿过，恍若未知。只是穿过黑球的那人，突然脚下一个趔趄，就像醉倒了一样摔在地上，撞破了鼻子，流了一脸的血。
　　「你没事吧！」他的同伴扶起了他，而他只是一脸茫然地坐在地上，不明白自己发生了什么。于是他的同伴将他扶到了不远处的一家空置的摊档内。
　　许逊和黑曜对视了一眼，他们发现，在场的除了那对沉默的母子将视线投向了黑球出现的地方，其他的人都似乎毫无知觉。果然不是凡人吗？见到那位母亲看到自己时眼中一闪而过的惊慌，许逊放松嘴角对她微微一笑。如果他的感觉没错，那团黑气申明显带着的恶意应该就是针对这对母子来的。母亲放下手中的竹签，将孩子紧紧搂在了怀中。
　　「妈妈，我们快点走吧。」依旧是甜甜的童音，只是这声音听起来沉静而稳重。圆圆的眼睛看着那团不祥的黑气，孩子眼中闪现的不是恐惧而是憎恶。
　　「嗯。」母亲将孩子抱起来，对着黑子老板说，「大哥，谢谢您，以后我们一定会来报答您的。」
　　「客气什么……哎，你们也没吃多少啊……」
　　不等老板说完，女人匆匆走向街道的另一头。
　　许逊打了个响指，口中念了一声：「凝！」
　　时间和空间都仿佛被冻住一般，淡淡的雾气将四周笼罩了起来。刚刚还坐着客人的档铺变得空无一人。寂静的长街上，只剩下空荡荡的店铺，黑色的烟球，受到惊吓的母子，以及挡在她们身前的许逊和走向黑球的黑曜。
　　「你们是什么人？」母亲将孩子护在身后，一脸的戒备。
　　「这句话应该是我问你才对吧。」许逊温和地笑着，用手指了指远处的黑气，「那是被人用妖术扭曲的时空通道，除了灵力高深的修道者或是妖，凡人是无法看见的。」
　　母亲的脸色一下子变得苍白。
　　「我的身份，你应该也能猜出一些来。怎么样？要不要告诉我你们的身份，然后我会认真考虑要不要帮你拦下黑洞那头想对你们不利的妖魔？」
　　母亲迟疑了一下：「我凭什么相信你呢？就算你是守护本方的地仙或是神，也不一定是它们的对手。」
　　「不试试看怎么知道？那里的恶意很浓，我相信如果没有人帮你，你这次未必能逃脱得掉。不为自己想，也为了那孩子吧。」许逊伸手指了指从母亲身后探出头来好奇地看着自己的孩子，「这孩子不是你全心全意要守护的对象吗？」
　　拉着孩子小手的指尖微微颤动了一下，女人抬起了头：「好吧，我信你，但请你答应我一件事……这个孩子，他从生下来就没有做过任何伤天害理的事，我求你，无论将来我有什么，请一定保护好这个孩子。」
　　许逊依旧温和无害地笑着：「如果他真的没做过什么，我绝对不会伤害到他。」
　　女人轻轻吐了一口气：「谢谢！」她蹲下身，用手轻轻抚着孩子细滑的面颊，温柔地说：「宝宝，你要乖乖地，妈妈不在你身边的话，就要好好听这个叔叔的话，知道吗？」
　　「不要！」孩子紧紧抓住了她的手，「妈妈你哪里也别去，我可以保护你！」
　　「真是好孩子。」女人笑了起来，轻轻在他脸上吻了两下，然后站起身，对许逊说：「我是狐，被压在那边岭下整整千年的狐。」
　　许逊点了点头：「这孩子呢？」既然被压了千年，又怎么可能生出这么小的孩子？
　　「他确实是我的孩子。」明白许逊的疑惑，女人轻声地说，「当年我已经怀了他，在受天罚的时候，有个人，用尽了全身的力量保护我们，他让我们陷入了沉睡，这样可以少受些苦楚，可以捱过等待的漫长岁月。可惜，我们等了千年，也没能等到他。」
　　「他是孩子的父亲？」
　　女人的脸上泛起温柔而甜蜜的光芒：「他是一个伟大的人，他给了我不敢奢望的爱情和幸福。我一直睡着，直到二十年前，我醒了过来，然后，生下了他。」她用手轻轻抚着孩子的头顶，「在那个暗无天日的地方，我只能用自己的内丹喂他，所以他长得很慢，发育也迟缓，但他是个好孩子，是我唯一的依靠。」
　　许逊沉默片刻说：「怪不得你的身上感受不到灵力，你以灵力为食，现在应该消耗得差不多了吧。」
　　女人点头：「是，我若灯尽油枯，他一定活不下去。就在我绝望的时候，突然封印的力量变弱了，我想这是天赐的良机，所以我拼了最后的力量从那里逃了出来。」
　　「如果你还有力量，也不会好些天没有食物，也可以换身漂亮的衣服。」许逊看了看她，轻轻叹了口气。
　　「我只是，和这时代脱离得太久……」女人怅然地垂下了头，「我几乎不知道该如何在这样的人世里生活下去。」
　　「你出来之后并没有害人，这点已经够了。」许逊和声地说，蹲下身，摸了摸那孩子的头，「我开了一间小店，正好人手不足，你们愿意跟我去吗？我可以管吃管住。」
　　女人惊讶地看着他：「你不是来抓我的吗？」
　　「反正你们已经出来了，我只是一个土地神，没有那么高强的法力再去做个符咒。既然天意如此，你们也不害人，不如跟我回去，好好学习怎么在这个新的时代生活。」
　　眼泪渐渐沁了出来，她抱起了孩子，对许逊点了点头：「谢谢你。除了这句话，我不知道还能说什么。我的运气一向比别的妖好，遇见的都是通人情讲道理的神仙……」
　　许逊摇了摇头，指着那团黑雾说：「现在你告诉我，那是什么？」
　　「我不知道……」女人摇头，「我不知道它来自何方，想做什么，从前天起，它就在追着我们，只是以前的力量没有这么大，我抱着孩子到处躲，直到今天遇到你们。」
　　许逊让母子俩站到自己身后去，那团黑雾还在不停地扩散收缩着，仿佛有生命一般。黑曜站在它的面前，双手抱胸，眉头紧蹙。
　　过了一会，那团黑气中似乎有什么东西冲了出来。
　　黑曜挑眉一笑，来了。他在空中一伸手，一把形状古怪的弯刀出现在了手中。银色的光芒闪烁跃动如水银流泄，弯弯的刀身上下各半，闪动着寒冽的杀气。黑曜握着中间银色的把手，轻轻抚着刀刃笑了起来，这把刀已经很久没用了，久到他都快要忘记使用它时热血沸腾的快感了。似乎感受到了主人的兴奋，银色的刀身微微颤动着，发出了清脆的鸣声。
　　「他很强……」抱着孩子的女人在许逊的身后喃喃出声，「天哪，他是什么人？」
　　许逊凝视着那曾经非常熟悉的身影，嘴角浮起一丝不易觉察的笑容：「是，他很强，这世上，没有任何东西可以将他击败。」
　　一只怪物的脚从黑洞中踏出，几乎有两人高的狞猛凶兽呲着沾满口水的利牙，发出「嘶嘶」的低吼。额上血红的三只巨眼转动着，两只看着挡在自己面前的黑曜，一只看向许逊身后的狐妖母子。
　　「我道是什么，原来是上古凶兽亢冗，不过，应该早就灭绝了，怎么会在现世里出现？」黑曜用手指摸了摸下巴，将身浮在半空与它对视，「喂，你身上有结印，应该是被什么人豢养的宠物吧。你主人是谁？叫他出来见我！」
　　那凶兽后退了半步，脸上露出了一丝害怕的表情，但很快又张开嘴对着黑曜吼了一声。
　　「听不懂人话的畜牲吗？」黑曜撇了撇嘴，亢冗以生灵为食，特别是拥有强大灵力的生魂，是它们最爱的饵食。只是这只看起来未成年的亢冗看起来并不是很饿的样子，却为何不怕自己的力量而夹着尾巴快逃呢？万年以前的洪荒年代才有的稀罕凶兽呢，黑曜有些犹豫，杀了似乎有些可惜。
　　「黑曜，它的身上有恶意，你小心些。」耳边传来的许逊的声音，黑曜一挑眉，这只小小的亢冗自己一根小指头就能辗死，许逊未免也太小瞧人了。正想着，那亢冗突然大吼一声，从口中喷出一团腥臭的黑气直扑黑曜的面门。黑曜脚尖轻轻一点，飞上去避过了它的瘴雾。
　　「好臭的东西！」黑曜捂着鼻子，一脸的厌恶，「畜牲，你也不看看本大仙是什么人，胆子可真够大的。」可是那头凶兽似乎完全不在意他，见黑曜身体闪开了，立刻冲向了许逊。
　　「啊！」搂着儿子，女人后退数步发出了惊叫。
　　「破！」许逊单手划了个圈，双指并拢向前一指，一团火光冲向了亢冗，将它庞大的身躯击退了数步。那凶兽痛得大吼了一声，张开利爪向许逊就拍下去。许逊皱了皱眉头，这畜牲怎么这么不知好歹，自己刚刚明明已经手下留情，不然就算这家伙皮再厚，肉再硬，它的身上也会被轰出一个洞来。
    眼看那锋利的巨爪已经要拍到他的头上，许逊微晃了晃，身体闪到了亢冗的侧边，正要发力，却见上面银光一闪，那只凶兽哼也没哼一声，硕大的头颅已经滚落下来。
    「黑曜，你怎么把它杀了？」许逊抬头，一脸惊诧。
    「它敢碰你，我当然要杀！」黑曜抱着刀，悬在半空中一脸狰狞，「一只下等的蛮兽，早就该绝的。」
    黑色的庞大身躯顷刻间变成了一堆飞灰，散失在了空气中。亢冗的头颅也渐渐消失，只在地上落下了三颗红色的晶石。许逊将晶石捡了起来，在手中掂了掂。这是上等的魔晶石，以这么大的亢冗来说，应该修不出这么大颗这么纯净的晶石出来，看来这家伙的主人灵力很强。
    「谢谢！」女人脸上露出了笑容。这两个男人真的很强，就算自己的内丹未耗，要对付这么大的亢冗，只怕也要费不少功夫，但那个绿眼的男人只一刀就将这上古凶兽解决了，这该是怎样的力量啊。她怀中的孩子睁大了眼睛看着黑曜，眼中满是羡慕和崇拜。
    「她是妖狐？」黑曜将刀扛在肩上，转脸问许逊。
    「是。」许逊对他笑了笑，指着那对母子说，「我想把她们安置在我的店中。」
    黑曜挑了挑眉：「随你。」
    许逊看着女人说：「能告诉我你的名字吗？」
    她点点头：「我叫雪燃，他叫伊期。」
    伊期？伊期？
    伊期突然指着他们身后的黑洞叫起来：「又有什么东西要出来了！」
    黑曜和许逊一回头，果然，那黑洞之中传出沉闷的声音，像是很多沉重的东西在奔跑，推挤，吵闹。正惊疑间，从那不停涨缩的黑色气雾中，涌出了十几头与之前出现的亢冗一模一样的凶兽。
    「怎么可能会有这么多？」许逊大惊。在上古时代，一头亢冗就已经很难得看到，这种只爱独来独往的凶兽怎么会成群结队地出现在现世之中？这也太匪夷所思了！
    「破天！」许逊凝神，掌中出现了一把白色的古朴巨剑。白色的剑身中部布满黑色的铭纹，白色的风从剑身之中生出，围着剑身打起了旋儿。
    雪燃又后退了数步，这小小的土地神怎么会有这么令人生畏的神剑？再看看浮在半空中挑着嘴角冷笑的黑曜，一股莫名的感觉充盈了她的身体。
    「许逊，你说吧，想我怎么做？」黑曜依旧是闲闲地说，半点没有紧张的气氛。
    许逊皱着眉将剑平举于胸道：「这里的亢冗只要冲出我的结界一只，就会给现世带来不可想象的麻烦。它们都是以生灵为食的家伙。绝不可以放过一个！」
    黑曜一笑，将手上的刀一挥：「这就好办了！」
    接下来的，就是一场力量悬殊的杀戮。银色的刀光闪动，让人几乎看不清挥刀人的身影，一团团黑气随着刀光破开，伴随着凶兽们低沉痛苦的最后哀鸣。被这强大的力量震慑，几个漏网的亢冗四处乱逃，两只奔到了许逊的面前，嘶吼声中，锋利的尖爪闪着寒光向他的头顶拍下。
    许逊并不躲闪，手中白色的巨剑向上挥出，剑身上黑色的文字就如活物一般变幻着形状，白色的风刃便呼啸着冲向了这两只倒霉的凶兽。眼睁睁地看着自己的爪子被剑气斫断，那两只亢冗还没来得及痛叫出来，剑身已经深深刺入了它们的心脏。没有发出一点声音，它们的身躯便消失在了许逊的面前，只留下数枚鲜红如血的魔晶石。
    「你喜欢这些东西吗？」黑曜拖着银刀走到了许逊的面前，「如果喜欢，就全部送给你！」一张手，几十颗鲜艳的红晶落在了许逊的掌中。
    「辛苦你了。」许逊抬起头，脸上露出满意的笑容来，如春风拂面，桃花尽开。黑曜愣了一下，腮边突然有点发热。
    「我要它们也没什么用。流光很久没出来玩过，它也尽了兴，就当是它送你的谢礼吧。」黑曜说着，轻轻拍了拍那银色的刀身。
    「那里，还会再出来什么吗？」雪燃看着那团黑气，心有余悸。
    「黑曜，我们必须要把这个通道封掉！」许逊收好魔晶，拉着黑曜的手走到黑气之前。这个用妖力所做的通道并不是十分的稳定，时不时在黑气的内部可以看到隐隐闪过的电火流光。「能做出这样的东西需要极大的灵力消耗，看来对方不是一般的妖魔。」
    黑曜仔细地看了看，点头道：「不错，但即使是高等级的，也不可能随时做出这个东西来，先封了它再说！」黑曜高高举起手中的银刀，伸出食指在刀刃上一抹，鲜红的血将刃锋沾红，那把银刀立刻振动起来，发出绚目的银辉。
    「我来帮你！」许逊也举起了手中的巨剑，指腹轻轻抚过剑身中那些变幻的黑色咒文，白色的光芒从剑锋四周散发开来，与黑曜的银刀相互辉映。两人同时腾身飞起，从黑色气团的上方直劈下来，银白色的光芒将黑色的气完全劈开，震散，夺目的光芒将黑色顷刻间吞噬干净。
    似乎耳边传来了一声惨呼，但那声音实在微小遥远，听不真切。黑曜收了刀，看着已经恢复清明的街道说：「还以为有多厉害，也不过是个小角色。」
    许逊也收了剑，笑着对黑曜说：「不是他太弱，是你太强了。」
    黑曜将头靠在许逊的肩上，有些撒娇似地说：「许逊你这么夸我，我会变骄傲的。」
    还用变吗？谁不知道你是天庭上最自恋最自傲的神仙？许逊只是笑着将黑曜推开：「喂，重死了！不要靠我身上。」
    解开结界，他们依旧在黑子的烧烤铺里，桌上的肉串还冒着热气，耳边不时传来邻桌客人的耳语和笑声，仿佛那经历的那一切都是一瞬即逝的梦境。
    结了帐，许逊带着雪燃母子往店里走，偶尔路上遇见认识的人都相互友善地打着招呼。伊期好奇地看着四周，对许逊说：「叔叔，这里有很多妖吗？」
    许逊回头对他笑笑，伸手摸了摸他的头：「太平镇比别的地方多一点，但也不是很多。他们在这里过得很好，你也可以像他们一样，跟凡人们好好相处哦。」
    「凡人？」伊期眨了眨眼睛，不是很清楚的样子。许逊知道他从小就在深山里与母亲相依为命，对人间的事并不知晓。便也没说什么，只是笑着对他伸出了手。
    「叔叔抱抱？」
    看了看母亲，伊期对许逊伸出了小手。
    温软的身体抱了满怀，许逊的眉眼都笑开了。黑曜在一旁看了直磨牙：「我也要抱！」
    「要他抱吗？」许逊笑眯眯地问，伊期看了看黑曜，突然一扭身，把后脑勺对着他，紧紧搂住了许逊，竟是半点不情愿的样子。
    「啐，谁要抱你这个臭小鬼，我要许逊抱！」
    许逊怔了，半晌才说：「黑曜，你想压死我吗？还是想让我们俩上明天的报纸头条？」
    黑曜哼了一声，立刻变身成黑猫轻巧地跃上了许逊的肩头：「这样不就行了！」
    「笨蛋啊你！说变就变，不怕被人看到？！」许逊一手拎着黑猫尾巴就往地上摔，「以后再敢这样我就把你扔回白水河里！」
    「喵……」黑猫的身体还没落到地上，身体已经轻盈地扭转重新跃了回去，「许逊，我要告你虐待小动物！」
    「喵喵！」趴在许逊肩头的伊期伸出手，轻轻摸了摸黑猫的后背，似乎对黑曜的新模样极有好感，「来抱抱！」也不等黑曜是否同意，伊期已经直接把猫揪到怀里捏捏耳朵，掐掐爪子。
    「小鬼，别乱碰我！」黑曜呲着牙，「小心我用爪子挠你！」
    可是伊期丝毫不怕的样子，拉着猫尾巴玩得更开心了。
    回到店里，许逊将里面的房间收拾了一下，让雪燃母子住，拉着黑曜就要去住小旅馆。黑曜死活不同意，而雪燃也非常过意不去，要带着小伊期在前面的店里打地铺。推让了半天，许逊被身边的一妖一猫吵得头大，一跺脚说：「你们都别吵了，我们一起住吧。」
    一起？怎么一起法？
    许逊摸出手机，按了几个键就喊：「小慈，救急啊！把你河边的那套别墅借给我用！」
    阮慈懒洋洋地回：「为啥？你自己的小窝呢？」
    「别问那么多，借不借吧！」许逊伸手将黑曜拎起来塞到怀里，示意雪燃把打盹的伊期抱过来，「是不是兄弟啊！你那么多套房子，借一套都不行啊。」
    「不是不行，我正打算在这边住嘛……好了啦，这里给你，我换个地方，不过你不许带乱七八糟的家伙来，更不能在我家做乱七八糟的事哦！」阮慈还是一副懒洋洋的腔调，好像趴在床上还没醒的样子。
    「乱七八糟？」黑曜的尖耳朵立了起来，从许逊的怀里伸出脑袋，「许逊，你背着我做什么乱七八糟的事了？是和哪个家伙？唔……」一声痛呼，是许逊在他的猫头上重重敲了一记。
    「乱七八糟你个大头鬼啊！」
    「是谁啊？那个老外？」阮慈在电话里笑了起来，那声音竟然意外地让人觉得有一丝魅惑，「许逊，你终于开窍了？不过既然你已经开了窍，不如考虑一下来我怀抱吧。」
    许逊苦笑了一声，阮慈这种似真似假的玩笑开了这些年了，居然一点也不觉得腻。趴在他耳朵边上的黑曜扁着一张猫嘴，拉着一张猫脸，没等许逊说什么，直接用爪子一把将他手中的手机拍到了地上。
    「黑曜！」许逊叹了口气，把地上的手机捡起来，却听到阮慈在手机那头有些嚣张的笑声。
    「喂，阮慈，不好意思，家教不够。」
    「没事，你来吧，我已经把地方挪开了。」听那声音，许逊几乎能想象得出来阮慈现在的样子，半躺在床上，两腿伸直交叠着，一手夹着手机，一手拨开偏长的发，慵懒地笑。许逊微微怔了怔，将手机塞回衣袋里。
    「走吧，我们去住豪宅！」极有气势地挥着手，他带着一个女人，一个孩子，一只猫精神十足地走出了自己的小窝。

第五章

    尽量不想使用法力的许逊拦了辆夜间营业的计程车，坐在铁皮壳子跑得很快的小箱子中，伊期和黑曜都显得兴味满满。到了别墅区的门口，就见阮慈手插在裤袋中，正倚着街边的高大桐木看月亮。背着灯光，他脸上的表情隐藏在暗处，只是随意地倚靠着，却有种说不出的孤寂感。
    「小慈！」许逊离很远就向阮慈挥手，阮慈缓缓地站直身体，从树影下走出来，眼睛却看着许逊身后的雪燃母子。
    「被你找到了？」阮慈一脸镇定，歪着头端详了她们半天，然后问许逊，「怪不得一直找不到，身上妖气和灵力都没有，你是怎么找到的？」
    许逊简单地将经过说了一遍，阮慈的脸色变得有些难看起来，将别墅钥匙丢给许逊，又向他要了两颗魔晶说是拿去研究，阮慈随即消失在了众人眼前。
    阮慈的家很大，上下三层，装修得很奢华但不俗套，古色古香的家俱透着一股子书香气，与欧式风格的别墅外型倒是格格不入。许逊将雪燃母子安排在二楼客房，自己抱着笔记本电脑在一楼的大客厅里上网。黑曜似乎不太满意许逊给他安排的房间，于是也挤在一边看他玩网游。
    雪燃洗了个澡，拉着伊期的小手下楼来找他们，湿湿的黑发披散下来直垂到膝弯，宽大的白色睡袍非但不能遮掩她的身材，反而因为宽大衣领处隐隐露出的锁骨和袍底细瘦的足踝而散发出一种极魅惑的色致来。媚而不妖，秀而不艳，不愧是千年的狐妖，初看时未觉如何，现在来看竟是越看越有女人味，越看越吸引人。她的容貌或许只是中上之资，但身上散发出来的气质和韵味即便是与天庭上的仙子们相比也毫不逊色。再看一边的小伊期，洗净的小脸雪白粉嫩，一双眼睛就像黑琉璃一般晶莹剔透，身上穿了件粉蓝色的宝宝衫，可爱中透着灵气，也是个让人移不开眼睛的美人儿。
    「来，让叔叔抱抱吧！」许逊见了伊期，两只眼睛几乎要放出星星来，没等雪燃走近，就从沙发上跳起来，将小家伙搂到怀里又是亲又是揉了。
    雪燃安静地坐在他们对面，看着许逊和伊期很温柔地笑着。
    黑曜眉头抽了抽，翘起腿问雪燃：「你是狐，那这小家伙是什么？」他指了指被许逊逗得咯咯直笑的伊期，「他身上似乎没什么狐性啊。」
    雪燃点了点头说：「他父亲不是狐。而我修练千年，也有些机缘在身，脱了狐身也有段时日了。」
    「让我猜猜，不是狐，也不是妖啊……」黑曜伸出手指戳了戳伊期的脸蛋，「这么出色的皮囊，也不可能是凡人的后代。莫不是……仙？」
    雪燃垂下眼，掩饰住目中流露出的伤感。
    「黑曜，别问人隐私。」许逊伸手拉了一下黑曜的袖子，「这样很不礼貌！」
    雪燃看了看他，轻轻摇了摇头道：「也没什么。只是过了这么久，想起来总是觉得有些难过。」
    「哦？」许逊眼眨了眨，「为什么啊？是他负了你吗？还是你欠了他？」
    黑曜抬眼望天，什么不礼貌，什么隐私？许逊明明比他还要八卦！
    「你们都是神仙，应该知道仙妖之间是不可以通婚的吧。」雪燃有些戚然地笑，「我原住在天山，是一只微不足道的雪狐，那里灵气充沛很适合修炼。我慢慢长大，随着父母一同修行了四百年，也不过能幻化成半个人身。只是妖与人不同，修行不易，每五百年要历天劫一次，快到五百年时，他来到天山，遇到了我，本来只是想收个灵宠，却没想到，相处多年之后，我们之前有了感情。」
    哦哦，原来是一段千年仙妖之恋。黑曜和许逊都拉长了耳朵，正襟危坐地听起了故事。
    其实故事很简单，两人在一起幸福生活之后，不知怎么被天庭知道，要捉那仙人回天问罪，为了保护已有身孕的妻子，那仙人与天将斗法，但终于还是无力违天，想帮丈夫的狐妖也在那场争斗中失去了半枚内丹而被压在了仙霞岭下。
    「他耗尽了真元将我护住，让我陷入沉眠，并且说好让我等他……」雪燃笑了笑，眼中却已泛起泪光，「只是，过了千年了，我知道，他再也不会来了。」
    「他既然肯用真元这么护你，想必你们感情很深，他一定会来找你的！」许逊安慰。
    「没用的……」雪燃摇了摇头。其实大家也都清楚，耗尽真元再被押回天庭受天罚，说不定那个男人已经魂飞魄散了。就算还活着，也必堕入凡间历轮回之苦，前世之情早已湮灭，对雪燃母子来说，也跟死了没两样。
    「好可怜……」许逊转过脸，泪光盈盈地看着黑曜。
    「别这么看我！」黑曜连忙背过脸，「我帮不上忙。」
    「你怎么会帮不上忙呢？」许逊陪上笑，蹭到他的身边去，「你上可以找王母，下可以找阎君，除了你，没有别人可以帮她了啊，你看看她们，孤儿寡母的，雪燃又内丹全失，不知道能活几天……」
    可是那两个家伙一个比一个难缠，就算自己再被宠，他也完全不想因为外人去欠那两仙人的人情债啊！黑曜两手抱着胸，毫无妥协的意思。
    雪燃看着二人，突然轻叹了一声：「真是羡慕你们。」
    「啊？」
    「呃？」
    两人不明所以地看着她。
    「你们都是神仙，就算在一起也不会因违反天规而被拆散。我和他，却生来是两个世界。如果可以，我宁愿与他做一对凡人夫妻，就算生命短暂，也可以相守一世，不用承受生离死别之苦。」说着，眼中晶莹之物便簌簌不绝地落了下来。没有发出任何哭声，却更是扯人心肺般的痛。
    「妈妈，不哭！」伊期爬到母亲怀里，伸出手去擦她脸上的泪痕，「伊期永远陪着你！」
    「乖，妈妈多想让你可以看看你爸爸，你出生这么多年，却连他长得什么样也不知道……」雪燃搂着伊期，双肩颤抖着，似乎很痛苦，「妈妈也不知道还能陪你多久……」
    黑曜头疼，明知道雪燃是故意的，但当着这对母子的面，他却还是无法视而不见地混过去。
    「行了，你们别哭了！」避开许逊那满是责难和失望的视线，黑曜叹了一口气，「你先告诉我，你的爱人是谁吧，什么都不知道，我怎么帮你去查？」
    「你真的肯帮我吗？」雪燃一脸欣喜，差点就要给黑曜跪下。黑曜急忙跳到沙发背后，求助的目光投向许逊时，那人正在一脸坏坏地笑，怎么看怎么让人不爽。黑曜突然一笑，站在许逊背后，隔着沙发将人抱入怀中，带着狂妄的笑，他对雪燃说：「也对，我们不能只顾自己恩爱而不管他人死活。何况他都开口求我了，就算不为你们母子，我也要看着他的面子出手帮忙，当然，逊逊一定会一直陪我到完成你的心愿的，对不对？」
    呵！许逊倒抽了口凉气，刚想发作，正对上黑曜那双充满胁迫感的翠绿双瞳，大有你不配合老子就撒手不管的意思，只能摸着鼻子，强忍着没把黑曜的手甩开。
    「雪燃你放心吧，先把那人的情况告诉我们，我们一定会帮你找到他的下落的。」许逊身体扭来扭去，但怎么也扭不出黑曜的魔爪。黑曜看着他别扭又气恼的表情更加得意，竟然也不避讳，一双手东摸西捏，趁机占起便宜来。
    「他叫伊舒，是碧宵宫宫主。」雪燃轻吐出的名字叫还在打闹的二人俱是一震。
    伊舒？那不是十二浮黎上仙中的一位吗？许逊记得那人，曾经在九霄灵台上匆匆一瞥，记忆中，那位上仙白衣胜雪，风姿卓绝，沉静如万古寒潭，飘飘似映日梨花。那样一个清绝高雅之人，没想到却在凡间留有这样一段千年情缘。
    「我听说，十二浮黎上仙在千余年前就已下界渡世，现在回到天庭的不过六人，其他的人应该还在轮回之中……」黑曜想了想，对雪燃说，「现在碧宵宫是由二郎真君杨戬暂司其职，伊舒并未回返天庭。」
    「那么……」雪燃的神情有些紧张。
    「你们先休息，我去地府看看。」
    「请问大仙，您究竟是谁？」雪燃问。对仙界人来说，散仙地仙之类的想去地府并非易事，更何况要去找阎君查翻生死簿，那必须是上仙之级才能办到的。
    「他是阎君的外甥，所以你放心吧，一定能问到的。」许逊笑着安慰她。
    「你陪我去！」
    「啊？」许逊惊讶地回望他，「你自己去不就行了，为什么要拉上我？」
    「舅舅那么烦人……」黑曜掏掏耳朵，「我可不想听他唠叨，若你不陪我就不去！」
    「你又不是小孩子，回自己娘家还要人陪啊！」许逊抱怨着，但还是站起身来。「雪燃，这里是阮慈的地盘，四周都有结界，一般的妖魔进不来，你带着伊期安心先睡，我们过两个小时就会回来。」说着又摸出一大把魔晶来，「你内丹已失，这些魔晶虽然比不上你的内丹，但可以助你恢复些灵力，也好保护自己和孩子。」
    雪燃收下谢过。
    黑曜以手结印，客厅中立时出现一道血红色的圆形法阵。
    「走吧！」黑曜一拉许逊，二人走入法阵之中，一道红光闪过，二人已不见踪影。
    「妈妈？」伊期拉了拉愣在那儿的雪燃，「叔叔去哪儿了？」
    雪燃蹲下身，摸了摸儿子的头：「他们帮我们去找爸爸了……现在的土地神都这么强吗？跟以前差得太远了。」她喃喃低语着，牵着儿子的手，回楼睡觉去了。
    站在阎王殿外，黑曜张着嘴半天说不出话来，眼前这座巨大的哥特式建筑是什么东西？这些尖尖的拱门是怎么回事？屋顶上金光闪闪的尖塔又不什么？走错地方了？黑曜左右看看，不能啊，门口的守卫还是数得出来的那几只，呃，不，那几位嘛。
    「小牛哥！小马哥！」黑曜招了招手，守在最外层的牛头马面兴冲冲地跑了过来。
    「少爷，您可回来了，这都多少年没见到您了！」说着就回头喊，「通传！通传！黑曜少爷回来了！」请尊重他人劳动成果，勿随意传播，如喜欢本书请购买原版。
    唔，这牛头马面长得都差不多，他也分不清眼前站着的是牛头几号，马面几号，反正他也不太在意，于是摆了摆手说：「别麻烦了，我一会就进去，这……阎王殿什么时候变成这样了？」
    「少爷您是太久没回来，这阎王殿是二百年前新翻修的。」牛头嘿嘿笑着说，「阎王大人那时候说要去旅游，去了西方玩了几年，回来说我们这阎王殿太旧了，不够时尚，亲自给设计的。」
    时尚？是够时尚的。黑曜嘴角抽了抽，幸亏自己熟门熟户，若不是认路的，只怕还以为跑错地界，错入了西方冥界的大门呢。
    「你知道他这么乱来？」黑曜领着许逊往里头走。许逊耸了耸肩回道：「他刚开始学会上网的时候，有发过图片给我，很炫耀，很得意。我一个小小的土地，又不可能亲自跑来地府参观，今天这么近距离地看看，效果比图片上的好多了。」
    「真是胡闹，要是天帝知道，一定要骂死这老家伙。」黑曜一路走一路碎碎念。
    要不要告诉他天帝其实对这次的重修很欣赏，还赞助了阎君一大笔？许逊思之再三，决定还是当做不知道的好。
    刚踏入正殿，黑曜就被人一把抱住。
    「我的心肝，我的宝贝，你总算有良心要来地府看舅舅了，舅舅有多想你啊！」
    许逊连忙向后躲开三步，以免打扰到这么有爱的甥舅重逢的狗血场景。只可惜，黑曜半点也不给地府首脑面子，他的反应是，脸一黑，手一抬，直接把人推出去三丈之外。
    「唔唔唔……你怎么可以这么对你舅舅！」阎君哀号，转眼又扑了上来。不过离着黑曜还有半丈，他停了下来，因为他看见黑曜已经抬起了腿，做出了随时准备踹出去的准备。于是他摸了摸鼻子，将头扭向另一边，对着许逊扬手打了个招呼：「嗨，小逊逊，这么难得，跟黑曜一起来看我啊！」
    许逊很有礼貌地躬身致意：「阎君大人，很久不见。」抬起头，看着阎君，嘴角忍不住抽了抽，「您最近的形象，呃……还是如此耀眼！」
    阎君哈哈一笑，坐回了自己的宝座。
    黑色的修身长衫，猩红衬里的黑长斗篷，胸前挂着乌银的十字架，一头长长的黑发打着卷儿束成一束垂在胸前，脸色雪白，双唇艳红，五官还是如以前一般俊美，只是越看越像德古拉伯爵。
    「怎么样？我也觉得这样的装扮很适合我！」阎君拎起斗篷，「我用小白的一套判官服跟路西法换来的，本来我更看中他身上的那套，不过小路非要我把小白派到西方出使三百年，我怎么舍得，所以只好拿了这套回来。不过就算这样，我也被小白在耳朵边上念了二百年呢。唉，他一点也不知道我对他的好！」
    黑曜和许逊对视了一眼，他们不认得这个人，真的，真想回去！
    「对了，你们来找我是为了什么？」阎君感慨完了，将身体趴在案头问。他还算有自知之明，知道这个狂妄乖张的外甥不太可能是回来专程看望自己的。还拉了许逊来，一定是有什么事情要自己帮忙。
    「阎君，想请您帮个忙。」许逊笑眯眯地走上前，将雪燃的事跟他说了一遍。
    一听到伊舒的名字，阎君的脸皱了起来。黑曜眼尖，一眼瞄到，就趴到案上跟他脸对脸说：「在哪儿？把人交出来吧，我们好快点回去。」
    「我怎么会知道！」阎君向后让了让，一脸我知道但我就是不说的表情，再说明白点，分明就是讨打的表情。
    「不知道？」黑曜眉毛挑起来，伸手揪住阎君的头发，「你不知道才怪！」
    「我真的不知道……」阎君又向后缩缩，伸手去抢自己最珍爱的头发，「他是浮黎上仙，根本不归我们地府管辖嘛。」
    「那你干嘛一脸心虚的样子？嗯？」黑曜手一抬，一簇绿幽幽的火苗在食指尖上燃起，「快点说出来，不然我就把你头发烧光！」
    「不要啊！」阎君一声惨叫，忙不迭地将头发抱在怀里。黑曜小的时候，曾经烧过他的头发，害他整整十年不敢出门，要是再来一次，他说不定要对不起亲爱的胞妹，把这个调皮的外甥下到油锅里炸一遍。可要是这么做，他那个超级爱妻又护短的妹夫会把地府翻个底朝天的……
    「我说，说还不行吗？」堂堂地府的老大，所有灵魂的掌控者，此时却像个受气的小媳妇儿，缩在堂皇华丽的宝座上，垂泫欲泣地看着自己的后辈。那还是在天庭上凛凛威仪，傲然物外，连天帝都要礼敬三分的地府之长，众神仰慕的神祇吗？
    如果让别的神仙看到这副模样，他们的下巴大概都会吓得掉下来吧。许逊抚着额，轻轻地叹气。还好，自己的神经足够强韧，而这么多年的网路交流下来，对这位伟大神灵的个性也算摸了个半熟。
    阎君站起身，向许逊招了招手说道：「我带你们去一个地方，到那儿再说。」
    左手拉着黑曜，右手拉着许逊，眼前的空间突然扭曲，白色的空间湍流在三人眼间一晃而过。松开手时，三人已离开阎王殿，身处一遍青绿色的密林之中。
    「这里是……」
    众多苍柏直耸入天，如撑起天穹的巨人一般挺立着，巨大的树冠几乎将天幕遮住，只能从远远的树隙中看见几片蓝色的光阴。树林间有青白色的薄薄雾气缭绕不绝，如在奶液中清洗过一般，滑软而缠绵，跟随阎君走在空寂无声的绿林之中，仿佛天地间只余了这方土地，心也跟着空寥起来。
    走了没多远，面前出现一池青碧色的泉。如美玉镶嵌于林中，泉水似乎是温热的，林间的雾气就源自此处，泉眼还在汩汩冒着水花，雾气在此处更加的浓郁。
    「这里是地府的绝禁之地，历来只有阎王可以来此。」阎君在泉水边停下了脚步，伸手在水面上轻轻一拂。遮蔽泉水的巨大树冠如有生命般轻轻摇晃起来，发出沙沙的声响。浓厚的绿叶渐渐移开，露出如洗的碧空，一道金色的阳光便从顶上直直射入，正好照在泉眼之上，金色的光柱就像是一道天梯，似乎要将泉水引到无尽的天际。
    「泉是『永生泉』，水是『忘情水』，林是『锁魂栅』。」阎君黑色的双眸盯着那泛白的泉眼之处，脸上的神情变得有些忧郁和感伤，「我还没有来地府当阎王时，也曾是浮黎十二仙之一，伊舒，曾是我的好友。」
    黑曜和许逊静静地没说话。在地府的禁地中，他们莫名地觉得一种特别的压力，就连看起来有些不靠谱的阎君都变得肃穆起来。
    「他虽然话不多，法力也不算最高强，但他有一种安定人心的力量，天庭上下，没有人不喜欢他，可是也没人敢靠他太近，因为大家都知道，伊舒不是个会动情的神仙。」阎君的手轻轻搅动泉水，清澈的水翻溅着，划出一道道水波。
    「只是大家都没想到，那么美那么强的他，居然会喜欢上一只小小的狐妖，还为了她不惜违背天规，私自下凡结缡。」阎君轻笑了一声，说道，「这种人，不易动情，但若动了情，便永不回头。其实我很佩服他，能有对抗天庭的勇气，甚至不借毁掉自己的百世修行，万年仙根。」
    哦，这么听来，阎君应该是站在伊舒和雪燃这边的啊。许逊看了黑曜一眼，眼中放出光来。
    「你们不是想知道他在哪里吗？」阎君突然回头问。
    许逊和黑曜一起点头。
    「他就在这里，沉睡了千年。」阎君一扬手，那翻腾的泉眼中缓缓升出一团淡蓝色的光球来，被金色的光柱包裹着悬浮在半空。「这里沉睡着的是他的仙魂，当年被天庭抓住之后，他便是这等模样了。」
    那淡蓝色的光球中，隐隐有银光流动着，冷冷的光采中偏又有一丝暖意，流光溢彩，美丽非凡。
    「因为他宁愿破魂也不肯认错，所以天帝将他交给我，浸在永生泉的忘情水中，希望可以将他的前情消融，安心凝神，洗净一切之后重返天庭继续做他的浮黎上仙。」
    若全忘记了，就算帮雪燃找到了又能有什么用？许逊的眼光黯淡了下来。不过，对伊舒来说，如果忘却了，回到天上继续逍遥为仙，或许也非坏事吧。
    黑曜盯着那团光球蹙起了双眉：「不对啊，这个灵魂并不完整。只有仙魂，仙魄去了哪里？」
    阎君脸上浮起一丝尴尬之色，摸了摸鼻子，小小声地说：「丢了！」
    什么？丢了！两人张大了嘴，不敢置信地看着他：「你说他的仙魄丢了？」
    阎君立刻委屈地噘起了嘴：「我也不想啊，但是伊舒他不肯浸永生泉啊，总是想逃，我刚送他进锁魂栅，他就出手，他都只剩魂魄了，我若强加阻拦，他的魂魄都会破灭，到时候就真的永世不能重生了。不过还好，我总算抢到了仙魂，只走丢了一个仙魄……喂，我连天帝也不敢说啊，你们可别出卖我！」
    「你这样的人也能当阎王吗？」黑曜满腹怀疑地看着舅舅，「天帝真是瞎了眼啊！」
    阎君嘴一撇，将伊舒的仙魂送回永生泉：「那你宁愿换个阎王把伊舒的魂魄打散吗？我是为他好啊，不管怎样，仙魂在这里，仙魄就不会有事，总有一天，失魂的仙魄要回来找它的仙魂。魂魄合体之时，就是伊舒重生之日。你们不知道，我有多期待那一天的到来。」
    黑曜斜着眼睛看他：「你这么热心？不会是对那个伊舒大人有什么心思吧！」
    阎君惊得一跳：「你别乱说啊！我怎么会对他有别的心思，就算有，我也只会对……」差点说漏嘴，阎君立刻转移话题，「呐，伊舒的下落我已经告诉你们了，如果你们有本事找到仙魄带来这里，我就让他魂魄合体重生，就算偷偷让他跟那只狐狸见面我也可以办得到。但是你们要答应我，绝对、绝对、绝对不能把这事情上报给天庭知道，不然我会被天帝那个老家伙念死！」
    「可是仙魄又在哪里？我们如何能找到他？」许逊问。
    「我要是知道，还用得着费心费力找了千年吗？」阎君翻翻眼皮，「总之，你们也没什么别的事儿，如果真的能找到仙魄，舅舅会有重谢！奖品丰厚，不要错过哦！」说着，上前拉住二人的手，转瞬之间，三人已回到阎王殿。
    刚在阎王殿站稳，殿外就走进来一人，黑色的西装，金丝边眼镜，手中夹着一叠文件夹，人还没到跟前，一股股的寒气就顺着他的脚步涌了进来，这么强大的气场，甚至超越了此间的主人。三人俱是一抖。
    「呵呵……呵呵……小白啊……」阎君头上冷汗冒了出来，双目乱转，似乎想找避难之处了。
    「大人，您刚刚又跑去哪里了？」语音与外型完全不符，又温和又亲切，可是听得让人直从背脊处发凉。他伸手推了推镜架，镜片反射出两片白光，阎君的表情更慌张了。
    「那个，小白，你看小曜曜来找我……他很久没来，我带他四下参观来着……」
    「参观？」白无凡拔高的声线，「黑曜大人来了没一个时辰，您带他参观也顶多一个时辰，昨天呢？前天呢？大前天呢？」他突然压低了声音，阴恻恻地说，「要不要把这一个月的行程都告诉属下听听？」说着，手中的文件夹哗啦一声全向阎君飞去，「老子又不是机器人，自己的工作都忙不完，还要天天帮你处理事件，你也要有点阎王的自觉吧！要是做不来，现在就给我上天庭请辞去，让他们重新派个有责任心的下来！」
    阎君抖着声音道：「小白、小白，你消消气……黑曜还在这儿，你给我留点面子……」
    「面子？」白无凡挑起了眉毛，「你连里子都不要，还要面子做什么？」说着走上前，伸手揪住阎君的耳朵，「我帮你顶了那么多回，这次老子不干了，给我放假！」
    「不要啊！」阎君哀嚎，「你如果休假了，这里会天下大乱啊！」
    「我啐！你不在才天下大乱，我不过一个小小的判官头儿，休几个月会死吗？」白无凡甩开阎君，「就这样，我要休假六个月！」
    「不要啊，小白，我可以给你放十天！」
    「少废话，最少三个月！」
    「那我让让，你休一个月，一个月啊，再多真的不行啊！」阎君抱着白无凡的胳膊苦苦哀求。
    「三个月！」白无凡冷笑着将眼镜摘下放入胸袋中，「不然，我就辞职不干！」
    「小白！」阎君眨巴眨巴眼睛，眼泪都快掉下来了，「你别这么无情……」
    白无凡嘴角抽了抽：「别说我无情，如果你实在顶不住了，可以把小黑调回来帮忙。」
    「小黑……」阎君的脸苦了下来，「他会打我，你不会……」
    真是混乱！许逊拉了拉黑曜的手，两人悄悄地、悄悄地溜出了阎王殿。
    呼！许逊长出了一口气，天，心脏可真是受不了。他用手捣捣黑曜：「他一直都是这样的吗？」
    黑曜一脸厌恶：「你总该知道为什么我不喜欢来地府了吧！」
    唉，家家有本难念的经啊。许逊拍拍黑曜的肩，表达了深深的理解和同情。
    「也算是有了点线索，要不然我们先回去吧！」听了许逊的建议，黑曜沉默地点了点头。

第六章

    人间现在还在深夜，两人蹲在别墅的外面，小声地商量。
    伊舒是找到了，但只有一半，而且这一半在忘情水中浸了一千年，只怕早已不记得雪燃母子的事情了，而另一半，完全不知下落。三界这么大，要想找到伊舒的仙魄，谈何容易。就连阎君也没找到，单凭他们二人的力量，要在短期内找到线索也是极难的事。
    「不然，我们去求观世音菩萨吧，他的天目镜说不定能发现出些什么。」许逊用手指戳了戳黑曜，「你跟他熟，你去！」
    又是我？黑曜不满地扁嘴。
    「不行，那家伙出了名的小气，而且什么事都喜欢插手，何况我们答应了不将此事上报天庭的。」
    「观音又不是天庭的人，如果他肯帮忙，事情就会好办许多啊！」许逊又捅了捅黑曜，「若不是以前阎君得罪过他，说不定阎君早就去找观音帮忙了。」
    「那要去你去，你又不是不认得他。」
    「不行，我人微言轻的，他凭什么借宝贝给我。」许逊皱着鼻子，观音并不是在意阶位高低的人，只是一想到他那爱捉弄人的性子就忍不住浑身发毛。他自问比起当年的斗战胜佛，本事身手那是差得远的，连那孙猴子都被他整得要死要活，自己凑过去那还能有得好处？
    「你们两个，蹲在这儿干嘛？」
    突如其来的声音吓了二人一跳，回头一看，本应不在此处的阮慈手里拿着个甜筒一边啃一边好奇地看着他们。
    「小慈？你怎么又回来了？」许逊站起来。
    阮慈耳边的耳环在昏暗的路灯下熠熠生辉，反而让人容易忽略他脸上的神情。将最后一块甜筒塞进嘴里，阮慈拍了拍手说：「我本来想去城西公寓的，但是感觉到了这边有人在用高端的法阵，想来想去也就你们俩会用这东西，所以想过来看看是怎么回事。」
    「那又怎么在外面？」黑曜问。
    「我来的时候，那只妖狐正要带着小家伙去睡觉，我想还是别进去打扰人家，孤儿寡母的，我也要考虑会不会有瓜田李下之嫌嘛，所以就在外边等了。」阮慈单手插裤袋里，懒洋洋地打了个哈欠说，「怎么样，有什么麻烦事吗？」
    伊舒的事要不要说？许逊有些犹豫，跟阮慈相识也不过这短短百年，说实话，他到现在也不太能摸得清楚阮慈的脾性和想法。这个人喜欢独来独往，做事也不太按常理出牌，但总体来说，算是个面冷心善的，就是什么话都不愿与人说透。城隍算是鬼役，等级极低，偏偏阮慈有不逊于自己的能力……许逊突然有些后悔，早知道应该先在地府把阮慈的来历问清楚再回来。
    阮慈见许逊一脸想说又不能说，举棋不定的烦忧样，眉毛一挑说：「不方便说就算了。那我先走了，有事再叫我。」说着一挥手，一支巧克力口味的甜筒飞到了许逊的手中，「请你的，拜！」
    「请等一下！」
    阮慈回头，见是黑曜，不觉眉头微皱。他对许逊不错，不代表对黑曜会有好感。对于天上下界的所谓「上仙」，他一向很感冒。
    「我和许逊有些事要办，这里不能没人，你可不可以帮忙照顾一下她们母子？」
    许逊惊讶地看着黑曜，那个嚣张跋扈从来不将人放在眼中的黑曜大人居然会用这么客气的语气同一个小小的城隍说话？莫非太阳从西而出了？
    「我为什么要答应你？」阮慈一翻眼皮，「我从来不接受额外的工作。」
    「不算额外啊。」对这么无礼的回答，黑曜竟然没有生气，反而和声说，「我们会支付相应的报酬。」
    报酬吗？阮慈抿着嘴，看了看天，然后问：「那先说说，会有什么报酬？」
    「你想要什么？」
    「想要？」阮慈突然笑了起来，「我想要什么你都能给吗？」
    「只要不是太离谱，我自当尽力。」
    阮慈垂下眼帘，遮住眼中复杂的神情，轻声说：「这大概是我听过的最自负的许诺了……」他突然一笑，伸手将许逊勾到怀中，仰脸对黑曜说，「那好吧，你把许逊送给我。」
    「喂！喂！」许逊慌了，「说的好像我是他的东西一样，阮慈，不能这么开玩笑的啊！」
    黑曜嘴角一抽，眼中不自觉地露出一抹凶光：「他不行！」
    阮慈很干脆地松开手道：「那就算了！」
    「行了，小慈，你回去吧。」许逊叹了一口气。伊舒的事情还是他们自己想办法好了，把阮慈拖下水对阮慈未必是件好事。
    阮慈看了看许逊，突然说：「许逊，你想不想我帮忙？」
    没想到阮慈会突然这么问，许逊愣了一下，下意识地点了点头。
    「哦，既然是你的要求，那我自然不好推辞。」阮慈很潇洒地拨了拨头发，「那你跟他去吧，这里我来守着。」说着，投给黑曜一个极为挑衅的眼神。
    眼见黑曜要暴走，许逊连忙将人拉到一边上，连连致谢，然后拉着黑曜一闪而逝。阮慈看了看自己别墅中投射出来的柔和灯光，也不知想起了什么，目光变得有些黯淡。抬头吸了一口深夜清凉的空气，他迈着轻快地步子踏进了自家的大门。
    「那个小子，我非拆了他不可。」黑曜一边骂一边将手指拗得劈啪作响。
    「阮慈就是那样的，嘴巴毒了点，但心肠很热，平常有什么事，他都会全力帮忙。」许逊不停地安抚着黑曜，悲哀地觉得自己实在是适合去当一名幼稚园老师而非土地。「而且你应该也发现了吧，他的灵力很强，绝不在我之下。」
    黑曜没说话，只是盯着许逊看，看得许逊脊背发凉。
    「黑……黑曜，我们到了！」被那双翠绿的眼睛盯得浑身发毛的许逊用手指了指四周，如仙如梦的紫竹园，青碧的竹林，繁盛的丛花，林间倏然飞起的彩鸦，「我们到了南海了。」
    「嗯。」黑曜还是不说话，只是看着许逊，一脸的若有所思。
    「你怎么了？」许逊伸出手在他面前摇了摇，「黑曜，你到底在看什么？」
    「……」黑曜沉默片刻，终于开口道：「我在看，你这人到底有没有心。」
    许逊傻眼了，什么有心没心的，黑曜这是怎么了？从地府回来就怪模怪样的让人摸不透。
    「你是不是喜欢阮慈那小子？」
    许逊的脸红了，黑曜一定是吃错药了，说话都颠三倒四的。他们来此是要求观音，时间紧急，还在这里说什么不着边际的闲话？许逊决定当没听见黑曜的话，拉着他的手就要向紫竹林走，可是用力、再用力，黑曜的腿就像长到了地上一样，纹丝不动。
    「黑曜！」许逊有些气了，他好歹也是天上有头有脸的上仙，怎么犯起脾气来比心智未熟的小孩子还要厉害？
    「许逊！」黑曜突然一把将许逊抱在怀里，口中喃喃地说：「为什么不是我呢？如果是我，就算在忘情水里浸上一万年，我也不会将你忘记的！」
    这句话不啻于当头被劈下一道天雷，僵立在黑曜的怀中，许逊有那么一瞬间觉得自己已经化为了焦炭，黑曜知道自己在说什么吗？他到底明不明白？脸上传来温热的呼吸，那是黑曜的唇在磨蹭他的脸颊。许逊突然激灵灵打了个冷颤，他用足力气一把将人推开，看着黑曜的脸，满腹的话涌到了唇边，却一个字也发不出来，就这么呆呆地看着他。
    「许逊，我对你如何，在天庭你就应该知道了。」黑曜执拗地看着他，目光丝毫没有退让。那闪动着耀目光华的双瞳让许逊两眼发花，不禁又后退了一步，黑曜一步一步地向前走，许逊一步一步地向后退，「黑曜……」退无可退之时，许逊的口中终于发出了声音。
    想着怎么拒绝又不令人伤心的话，可是出口却变成了……
    「你说一万年也不会忘了我，可是我才下界一百年，你就已经将我忘得一干二净了。若不是哮天踢你下来，你说你还能记得我多少？」这话一出口，许逊张嘴怔了半天，直想抽自己嘴巴。这哪里是在拒绝，分明就像个被良人抛开的怨妇，当着回来的良人痛骂负心一样。
    看着许逊涨得通红的脸，原被堵得心里难受之极的黑曜顿时开怀了起来。
    「原来你是在怪我这个！」黑曜笑了起来，「在天上的时候，我只在意你，可是你总对我不理不睬的，所以我总爱逗你玩。」
    什么逗着玩，分明就是小孩子的欺侮游戏吧！想起在天庭上总是被黑曜戏弄得团团转的日子，许逊摇了摇头，往事不堪回首啊！
    「一天不见你，我就想得发慌……」声音靠得近了，那温热的呼吸也几乎就在耳边。
    胡说八道，什么一天不见就想得发慌，我都不见一百年了，也没见你想半天啊！
    「那次你在瑶池拒绝了我，让我心里很受伤啊，所以我才去东华那里喝酒，想一醉解千愁。」黑曜的表情变得有些忧郁。
    拒绝？许逊有些困惑，黑曜在瑶池向他提出过什么吗？自己拒绝了什么吗？
    「我对自己说，既然你半点也不喜欢我，我为什么还要这么执着？忘了吧，把你完完全全地忘掉。」温暖的掌心轻轻触摸着他的面颊，仿佛珍宝一般，细致而温柔。「但我误坠白水河看见你的时候，我才知道，我根本没办法忘记你……许逊，你是我第一个喜欢上的人，也会是最后一个。我不想就这么放弃，所以才留在人间希望可以陪着你！」
    许逊的手推上黑曜靠过来的胸膛：「你，有话好好说，别这么近好不好？」已经让他喘不过气来了，这里怎么会这么热？他一头的汗是从哪里来的？
    「我去了地府，才发觉。虽然神仙与天地同寿，但有些事是等不得的。谁也不知道明天会有什么事情发生对不对？伊舒可以为了爱人放弃一切，那么我们为什么还要这么慢慢地磨耗下去？」
    等等，我没说我会接受你的……你的爱吧！许逊的脸被黑曜掐着，眼见那双翠色的魔眼越来越近，身上却没了半分气力可以推开，只听到那低沉而带着磁性的声音在耳边发出的，如叹息一样的声音，「许逊……」
    「唔……」再然后，他眼前一黑，被攫住了双唇。
    那是一种什么样的感觉？许逊无法形容。在他漫长的生命中，从来没有过这么强烈的冲击，仿佛人被抛入了激流之中，却完全无力挣扎，只能随波逐流，亦沉亦浮。他从来不知道，与人如此亲近的接触竟然是如此的温暖，强烈之中，却又能让他得到莫名的安宁。那柔韧的触感，厚实的舌尖，执拗地侵蚀着他的每一寸神经，鼻翼传来的是属于别人的气味，淡淡的清香，安抚着他的情绪。惊讶和惊吓也只是甫一开始，接下来，便是他无力掌控地自我投入。变换着角度，交换着津唾，让彼此的粘膜互相亲触、分离，再紧密地贴合。他不是不知道这样的行为意味着什么，只是他无力阻止，不，或许说，他根本也无心阻止。这么舒适而强烈的情感，是他万年也无法想象或感受的。朦胧间，他似乎记起在天庭的时候，曾经有过这样的经历，不，是相似的感觉……那是什么时候？他有些分神地想着。那似乎是某次蟠桃盛会……他喝了太多的酒，醉卧在桃花树下，记忆中，身体也似现在这般轻飘飘地，舒服之极。然后，他睁开了眼，看见了一身银甲的俊美战神，上仙黑曜。记忆中，那个黑曜笑得很耀目，让他眼红的耀目。然后他递给了自己一只差丽的琉璃盏说：「许逊，要不要跟我一起？」自己是怎么回答的，已经忘了，只记得，接过琉璃盏的时候，手抖了一下，那只美丽的小盏跌落在桃树根上，碎成万千光末，琼色的玉液浸透了那株美丽的桃木。
    「黑曜……」好不容易被放开，许逊半睁着眼睛看着他，心中的某个角，被什么东西击成了碎片。
    黑曜将许逊抱在怀中，用脸磨蹭着他的头发：「我不知道，会因为那只琉璃盏害你被贬下凡间当了百年的土地。」他顿了顿，「我只知道，那时你笑着把琉璃盏摔碎，也把我的心意摔碎了。」
    我又不是故意要摔，只是没有接稳。许逊埋在他的怀中，嘴角却微微翘了起来。原来这么多年，并非只有自己一个人辛苦。
    「如果，我现在再给你一盏酒，你会接受吗？」黑曜将许逊拉到面前，有些紧张地问他，却没等他回答，就自顾自地说：「就算你不接受，我也不打算放弃！」
    许逊怔了怔，突然一笑说：「你若不放弃会怎么办？」
    黑曜眉头一扬，脸上露出一丝邪笑，在他耳边轻声说：「我不如把你绑走，关起来，以后你只能见我一人，时间久了，你自然只能接受！」
    「喂，你怎么还是这么霸道的。」许逊惊呼了一声，用手猛地一推，「黑曜，你现在可是越来越不讲道理了！」
    「讲道理就得不到想要的，这么想想，还是不讲道理的好。」黑曜嘴角微扬，心情已经好了许多。他将手指插入许逊的发间，轻轻地抚摸着，「许逊，下次，我们去月老宫一趟吧。」
    「去那儿做什么？」
    「我想向月老求根红线。」黑曜看着他，眼中盈满了笑意，「然后，把我们俩系起来，放到三生石上……」
    「我们何来的三生？」许逊瞪了他一脸，却遮不住满脸的红晕，「我们是神仙，只要不犯错……是永生。」
    「不错，永生，这样便可以永远跟你在一起了。」黑曜将人重新揽入怀中，满足地叹息着。
    「黑曜……」许逊迟疑了一下，还是说，「这样，还是有违天规的……我不想像雪燃和伊舒一样……」
    「谁说了有违天规的。你我都是神仙，虽然三界有别不可通婚，但我们同属仙界，在一起并不算违规，就算天帝也不能拿我怎么样。」
    许逊沉默了一下，还是轻轻叹了一口气。
    两人相拥着，鼻间传来彼此熟悉的气息，耳边宁寂空灵，偶有鸟啼之声轻盈滑过，从来没有如此安宁的感觉，仿佛天地间只余他们二人，而时间也于此刻凝滞了一般。
    「阿嚏！」不知是谁打了个大大的喷嚏，两人一惊，同时分开。却见不远之处，有一个白衣少年，散发裸足，正蹲在石上撑着两腮聚精会神地看着他们。
    「啊，不好意思！」少年有一双笑意盈盈的眼睛，弯弯的非常好看，他揉了揉鼻子，从石头上跳下来，「我最近鼻子有点敏感，打扰到你们了吗？你们继续，请继续啊！当我透明好了。」
    许逊涨红了脸，禁不住扶额长叹，黑曜却是一脸怒气，不过隐忍着不发。
    「观世音菩萨，多年不见，您可好？」许逊将黑曜推开，对着少年一揖到地，「下仙许逊和黑曜前来拜访，叨扰菩萨清修了，还望菩萨见谅。」
    观音笑眯眯地摆了摆手说：「不打扰不打扰，我一个人在南海，这么多年没什么事做，早就腻味透了，本来想今天出门玩玩，没想到你们来了，还真是有缘。差一步你们就见不到我了呢。」
    想到刚刚自己跟黑曜那么亲密的举动被观音在一旁欣赏了这么久，许逊脸上发热，又羞又愧，本来想好的话当着他的面也说不出来了，只是嗫嚅着，站在一边局促不安。
    「喂，你们到底来找我什么事啊？」观音有些不爽起来，许逊原来也不是这脾气啊，怎么现在扭扭怩怩这么不干脆起来？于是向黑曜招手道：「小黑曜，你来说啊。」
    黑曜眼角一挑，沉声道：「你说谁小？你长得还没我大呢。」
    「身体大就是大了吗？」观音直起身，站在黑曜面前，仰起小脸愤愤地说，「我修成正果的时候，你娘都还没出世呢，你跟我比？你说你小不小？」
    唔，怎么变成两个幼稚园生了？许逊的太阳穴有些发疼起来。将观音拉到一边，许逊陪着笑脸说：「当然是您最大了，您就别跟那个孩子计较了。」
    「这还差不多。」观音满足地挥挥衣袖。
    「我们想向您借天目镜一用。」
    天目镜？观音眨了眨眼睛：「借是可以，不过我的规矩，借任何东西都必须说清用途和目的。」
    「我们只是想找一个人。」
    找人？观音又眨了眨眼睛：「找人直接去问阎王啊，对了，」他的手一指黑曜，「他不是阎王最心爱的外甥吗？」
    「但这人，不是凡人……」
    「哦，神仙啊，」观音一拍手，「那直接去找王母好了，他不是王母最疼爱的侄孙儿吗？」
    许逊摸了摸鼻子：「呃，这个人嘛，有些不一样……」
    观音的眼睛闪闪发亮：「哦？有什么不一样？」
    黑曜摸了摸鼻子，斜眼看着他：「少来，你还不知道我们要找的是谁吗？」
    观音很无辜地眨眼：「你们又没说，我怎么能知道！」
    「你不是最爱通过天目镜看三界的趣事？」黑曜哼了一声，「而且平生最爱的就是——八卦吧！」
    观音拍着手哈哈大笑：「不得了啊，小黑曜，你下去也没几天，连八卦这么新鲜的词也知道了。」
    黑曜的表情有些复杂，看了看许逊，又看了看笑意盈盈的观音：「世间如此无聊，天界里能称得上八卦的也就是我不小心被哮天那只臭癞皮狗踢到下面的事。你还能不全程围观？」
    「哇，连围观也知道了！」观音将手和下巴都搭在许逊肩上，一边笑一边说，「许逊，你让他上太多网了吧，这样会教坏小孩子的哦。」
    许逊望天，有些无奈。
    「好吧，我承认知道你们要找的人是谁，」观音眨了眨眼，「我也不否认，最近是很无聊，所以一直盯着你们看。不过我不能肯定天目镜是否可以帮到你们。要知道，浮黎十二上仙中的三位天尊是混沌初开时，盘古精魂加天地元灵之气分化而出，历时数万年才以仙体入道的。而三位法尊是三天尊精魄仙魂分化而出，又历万载而成，六贤尊是万世轮转、福厚积天的人所修，他们十二位与一般的神仙不同，早已超脱三界五行之法，而天目镜可窥的只限三界，你们要找的人若不在三界之中，天目镜也是无能为力的。」
    「但若他不在三界之中，我们就算知道了他的下落也于事无补的。尽人事，听天命。既然已历千载到了我和黑曜手中，未必不是天数使然。菩萨慈悲为怀，也不忍心看到他魂魄无依游荡无归吧。」许逊对着观音一揖到地，「虽然他违了天规，但天规绝非天意，也是上仙掌事之人所定。他是贤尊，是积了万世的福德才修成的正果，一朝尽毁，难道不觉得可惜吗？」
    观音摇了摇头说：「自己种下的因，就得承受因此而来的果。就算我们是神佛，不能改变的一样无法改变，这就是天道、天命、天数。」
    许逊轻轻叹了一口气，黑曜却说：「你别尽拿天命天道的来唬弄咱们，道可以自己走，命可以自己变。种因得果虽如是，但也并非完全不能改变。」
    观音没说话，只拿一双看透世情的眼看着他，过了好一会，才淡淡一笑说：「你说的也并非全无道理。你们既已来找我，我自不能置身事外，天目镜我可以借给你们，不过你们要记着，有些事情勉强不得，月盈则亏，水满则溢。」说着，拉起了许逊的手，在他的掌心中轻轻划了一道圈。薄薄的光幕自许逊的掌中升起，浮于他的面前，变成一块四棱有角的半透明萤幕。
    「要怎么用？」许逊偏头问向负手立于一旁的观音。
    「你记得他的样貌吗？」观音问。
    「很久以前，有过匆匆一瞥……」许逊有些不太确定地回答。
    「这就行了，你想着他的样子，把他的名字写在上面，天目镜自会去寻。」观音左右看看，跳上了一块石头，盘膝坐下。这里视线不错，天目镜的一切皆收眼底。嘴角勾起一抹淡淡的笑，世间大悲大慈者半垂下了眼帘。
    「伊舒！」许逊用指尖轻轻触了触那似有若无的薄幕，幕光散开犹如水中涟漪，他飞快地划下那两个字，金色的光芒将从光幕中浮起的两个字笼了起来，复渐渐消失。天目镜上，无数场景以凡人无法辨识的速度变幻着，而许逊和黑曜，也不由自主地摒住呼吸，生怕错过任何一幕可能发现踪迹的画面。不知闪烁了多久，天目镜中的画面突然停了下来，镜中，一片葱绿，一抹烟白，高耸无尽的巨木将镜中的世界衬得寂静而安宁。
    「这是……」许逊倒吸了一口凉气。
    「地府的绝禁之地，历来只有冥界之主方可入内。」观音清幽幽的声音自他们身后传来，「天目镜的力量无法渗透，不过你们要找的人应该就在里面，它可以感受到属于那人的气息。」
    许逊轻咳了一声：「呃，天目镜果然厉害……不过，这里只有他一半的灵魂，我们想找的，是另一半。」
    「是吗？」再次垂下双目，他的声音夹着微不可闻的叹息传来，「那你们继续找吧……」长袖轻挥，天目镜中的景象再次变换。
    许逊和黑曜两人伸直了脖子，看了不知多久，那镜面上的景象却一直没有再停下来的迹象。
    莫非真的找不到了？但阎君明明说过，仙魂还在，仙魄必不会离开。三界之中，他究竟躲去了哪里？
    突然，天目镜停了下来。镜中是无尽的黑色，没有半点亮光，无声无息，无光无影的世界，如死一般宁寂。黑曜伸手敲了敲，薄薄的幕晃动扭曲着，却没有半点变化。
    「喂，观音，你的天目镜坏了？」
    「怎么可能会坏！」冷哼了一声，观音睁开了眼，满是不屑地看着黑曜，「它找着你们要寻的那一半了。」
    「找着了？怎么看不见？」黑曜奇道。
    「那个所在无光无声，为黑暗最底之处，你自然看不见。」
    「不是吧。」黑曜摸了摸鼻子，「你确定三界之中会有这种地方？会不会是你的镜子坏了，你乱认出来的。」
    「黑曜，别这么没礼貌。」许逊抬脚在他小腿上踢了两脚，这小孩的嘴里，什么时候才能说出点不让人讨厌的话来。
    观音却也不气，一扬手，将天目镜收了，歪着头对许逊说：「呐，天目镜已经查出下落来了，接下来就是你们的事儿了。算起来，你跟他欠了我个人情，不过我现在暂时还没想到要什么，等以后我想到了再向你们讨要来吧。」
    黑曜一听就炸了毛：「喂，你开始没有说过借天目镜会欠你情的吧！用完了再说，你这不是强买强卖吗？」
    观音一扬下巴，满不在乎地道：「借人东西就是欠人人情，小时候你妈没这么教过你吗？连这点觉悟都没有，你还来我南海做什么？再说了，天下就没有白吃的宴席，自然就不可能会有白用的天目镜！」
    「哪有你这么不讲理的！」黑曜咬牙。
    「你知道什么叫理吗？」斜眼看了看他，观音轻笑，想跟他斗？黑曜完全不是对手啊！
    「够了。」许逊头疼地拉开还在暴走中的黑曜，转头对观音说，「菩萨，你别跟他见识，这个情就算许逊欠下了，以后有什么许逊可以做到的地方，菩萨只管吩咐。只是，天目镜的提示实在太……太有限了，可否请菩萨指点一二？」
    观音舒适地将身体半靠在石头，抬手托着头，对着许逊笑：「你说说看，三界之中能有何处是极阴极暗之处呢？」
    许逊低头想了想，有些迟疑地问：「莫非还是在地府？」
    观音摇了摇伸出的食指：「非也，一提及至阴至暗，总是想起地府来，可你们去地府见过，那里可以半分阴暗之气？」
    许逊与黑曜对视了一眼，同时摇了摇头。地府虽是魂魄轮转和归依之所，却绝非世人所想的阴暗可怖，相反是个至阳至刚极正气的所在。
    「天下阳刚之光是日轮之火，阳光普照三界，却也有它无法触及之处。」观音悠悠地说。
    「菩萨，还请您明示！」有些什么东西渐渐在心中成形，可是许逊却还抓不住它。
    「将阳光反射而回，世间才有了色彩，全部反射是白色，若反射回一部分，人的眼中所见便是不同的色彩。」观音看着许逊露出一丝狡黠的笑容，「你在下界这么多年，有些时候，凡人的智慧也是很有用的。言尽于此，你们慢慢去想吧。」
    「等等！」不等许逊再说话，一团柔和的光芒已将二人团团围住，等到光芒散去，两人竟然已经身处阮慈别墅的外面。
    「故弄玄虚，装腔做势的小子！」黑曜恨恨地踢了一脚路牙，将水泥的石块踢残了一角。「干干脆脆地直说不就好了？非要玩什么猜谜游戏！真是闲得发慌！」
    许逊却还站在那儿，垂着头，一脸沉思。
    「你们总算回来了。」别墅的门口，阮慈脸色发灰地站在那儿，「如果要去那么久，为什么不早点告诉我一声？」
    许逊突然抬起头来：「小慈，我们离开了多久？」
    阮慈呲牙，伸出了五根手指：「五天！」
    五天？可是他们明明在南海待了不到五个时辰。
    「真是的，你的店员们快急疯了，太平镇的偶像突然消失，镇子差点要闹暴动！」阮慈脸上笑着，眼中却没什么笑意，「要不是我压着，警察局的人马都要全数出动去找你这个太平镇的灵魂人物了。」
    唔……那可真是件头疼事。
    「我的店？」
    「停业了一天，我把店暂时交给米兰妈妈管了，你放心吧。」阮慈叹了一口气，将身子向一边让了让，「行了，别一脸愧疚的样子，快进来吧，最心急的，还是屋里的那位！」

第七章

    看着雪燃一脸的期待，关于伊舒魂魄失离的事许逊怎么也说不出口。只好模糊地说，伊舒魂魄还在，但未回天庭，他们只找着了些线索，还需要些时间才能把人找到。雪燃本来并没有抱着太大希望，听许逊说伊舒还活着，已经激动得泪流不止连声道谢了。吃过饭，许逊回店里看了一下，又交待了米兰妈妈一些事，这才回到别墅来。
    阮慈在门外将他拦下，神色有些凝重。
    「许逊，最近这里的气场变得很不稳定，你发觉了没有？」
    许逊怔了怔，这两天忙着雪燃母子的事，似乎真没注意到。不过上回一下子出现那么多的亢冗，已是极为不寻常的事了。太平镇结界森严，能在结界最严处的城隍庙附近制出那么大的时间通道，本身就很令人惊疑了。
    「小慈，你是说……」许逊的脸色变了变，有些忧心忡忡。
    阮慈点了点头，蹙着眉说：「嗯，我们在这里守了百年，时间也差不多要到了。我仔细看了一下，这里的结界已经变得有些脆弱，那些凶兽的魔晶中被人灌了大量的灵力，我看它们并非天生，而是人为造出来的。如果真是这样，我看现世的麻烦就大了。」
    许逊叹了一口气：「该来的总是要来，想躲也躲不过去。」
    「你想怎么办？要不要通知上头？」阮慈双手插在裤兜里，看着许逊，「三界的平衡若破，那万年前的神魔大战势必要在现世重现。到时候，脆弱的人界只怕承受不住那么大的灵力冲撞而要毁灭了。」
    「不然我们干嘛要在这里蹲上百年？」许逊抱着手，围着阮慈绕圈子，「历经万年，这里的结界已经修了好几次了，不知道这次的能撑多久。」
    阮慈从口袋中摸出一包香烟，纤长的手指捏出一根来叼在口中：「这是上面的事，我们只管看守暗冥之界的入口，希望这次补好了，我可以好好休个假。这里我已经住腻了。」
    「你说……」许逊伸手从阮慈手中抽出一根也叼在自己口中，轻轻一吸，烟头之处自动红亮起来。青白色的烟雾模糊了二人的面容，也模糊了绕于二人身周那似有若无的紧张感。「那个2012的灭世预言会不会成真？」
    阮慈斜睨了他一眼，哼了一声：「枉为神仙，居然也信这个。」
    许逊苦笑了一声：「谁说神仙就不能信了……现在二界间的平衡脆弱不堪，人界的气息渐弱，谁也不能保证什么时候那些万古魔君会不会冲出封印。我虽然没参加过上一次的神魔大战，但传说也听了不少，那种惨烈，根本不是常人能臆想到的。那一役，也不知道死了多少仙佛……」
    阮慈的手指微颤了颤，将手上的烟扔到了地上，抬脚蹍熄。他有些郁躁地扒了扒头发说：「你别想这些了，我现在就去向上头汇报。你跟你的上仙朋友先守着，哪儿也别去。」
    「我知道，这件事比较重要。」许逊点了点头，「雪燃那边，只能先放一放。」轻叹了一口气，他突然抬起头，「小慈，你知道哪里是极暗极阴绝无阳光透入之处吗？」
    阮慈一愣：「你问这做什么？」
    「没什么……」许逊脸色有些发白，却还是对阮慈挥了挥手，「你快些去吧，这里我会守着的。」
    阮慈有些困惑地看了他一眼，终于还是扭头消失不见。
    走进别墅，黑曜正翘着腿玩他的笔记本电脑，见他进来，抬了抬手：「跟他说完了？」
    许逊没理他，自顾自地走到厨房，从冰柜里拿了支甜筒啃，脸上阴云密布着。
    「啪！」黑曜合上电脑，长腿跨到许逊身旁，就着他的手就啃了一口甜筒。
    「要吃自己拿，别抢我的。」许逊护着手上的美味，拿背对着他。
    「你手上的比较甜。」黑曜说这话的时候丝毫未觉得脸红，倒是许逊的耳根有些发热了。
    「出了什么事？」黑曜将身体靠在冰柜上，看着许逊问，「你一直有事瞒着我。」
    许逊一口没一口地咬着冰凉的甜筒，挑起眼角看了他一眼，又低下眉眼，闷声啃。
    「许逊，」黑曜向他走过去，一步一步将他逼至墙角，「为什么不回答我？」
    许逊皱了皱眉，将手中剩下的甜筒全部塞到黑曜的手中：「想吃就给你，别靠我这么近。」
    黑曜挑起眉，看了看手中咬剩一半的甜筒，顺手扔到了窗外。
    「喂喂，你不吃也不是这么浪费的吧！」许逊跳了起来，「而且还破坏环境！太不环保了！」
    「闭嘴！」黑曜低吼一声，掐着许逊的下巴就一口吻了上去。带着霜淇淋的甜味，凉丝丝的很舒服。原只是受不了的一吻，却在碰触到的刹那投入了进去。原本推拒的双手也不知何时扣在了他的后背上，距离，就这么不存了一丝空隙。
    雪燃正领着伊期经过厨房门口，伊期好奇地向紧紧贴在一起的两人张望着，被雪燃一把捂住眼睛拖了出去。请尊重他人劳动成果，勿随意传播，如喜欢本书请购买原版。
    不知道多久两人才松开，却都气息不稳了。心脏在胸腔里怦怦地跳，强力而激烈，似乎下一刻就要直接从喉间蹦出来一样。许逊喘了一口气，将额头抵在了黑曜的肩上，两人轻轻拥着，谁也不说话。空气中弥漫着淡淡的香气，那是从半开的窗外飘入的木樨花的香气。
    「结界……快要崩溃了……」闭着双眼，将头埋在对方宽阔的肩上，似乎这样才有力气说话。查觉到黑曜的身体动了动，许逊突然伸手抓住了他的另一边肩膀，「别动，我会告诉你，只是，现在让我靠一下。」
    黑曜的手轻轻抚摸着许逊乌黑的短发，无声地催促着他。
    万年之前神魔之间曾发生过一场惨烈的战争，那一役几乎让天地尽毁，历经百年，神佛终以惨重代价取得胜利，以天地之力将三界与暗冥魔界之间的通路以结界封堵，将万千魔神封印于那暗冥之地。而三界结界的结点，就在这个小小的太平镇。年代久远加上三界之中恶念侵蚀，结界的力量越来越弱，所以每隔一段时间，仙佛二界便要派出力量强大者来此修补加强。可是结界出现问题的时间一次比一次间隔要短，仙佛二界也因此伤透了脑筋。
    「所以……」黑曜脑中闪现了一个念头。
    果然，许逊叹了一口气。
    「我是被上面派来监视结界异动的。所谓被贬，只是个幌子。」许逊抬起了头，看着黑曜，「事关重大，关于结界的事，就算是上仙之中，知道实情的也少。所以，这算是秘密任务吧。」许逊苦笑了一声，「谁叫我失手打碎了王母娘娘的琉璃盏？这是派我下界最堂而皇之的理由了。」
    黑曜深吸了一口气道：「这么说来，那个所谓的城隍阮慈，也是跟你一样的身份了？」
    许逊点点头：「他是由地府指派来的，也是找了个理由贬到太平镇，不过他以前是做什么的，我并不知道，他似乎也不太愿意说。」
    「现在……」许逊皱了皱眉头，「太平镇出了异变，我们怕，结界的力量撑不到下次的修补了。」
    如果结界破了会有什么后果？黑曜沉默了下来。万年前的神魔大战他并未参加，但他也知道，那种对抗的力量有多么强大。仙佛地府无一不会受到影响，而受影响最大的，莫过于脆弱的现世。虽然他生而为仙，对弱小的人类没有多少情感，但在人间这几天，已经对弱小却又聪明的人类产生了兴趣，而现世的繁荣快乐也相当吸引他。如果这样的世界毁掉了，那么那美味的烧烤、善良的镇民、脑子有点秀逗的猫妖母女，甚至是他刚刚认识的雪燃和伊期都会从此消失……在凡间待了百年的许逊又会如何？他应该会十分伤心难过吧……
    如果三界之间的平衡永远不会被打破，永远可以过这么平静安宁的日子该多好……似乎许逊曾经这么说过。
    「你想守护的世界，」黑曜轻声说，「我也会守护。」
    许逊看着他，良久，无声地笑了。
    伊舒的事情只能暂时放一放。如果结界此时崩塌，现世被冲出来的强大灵气所冲击，雪燃母子势必无法幸免，就算找到了伊舒的仙魄，也于事无补了。所以找了个理由，将雪燃母子送回店里，交给米兰妈妈照顾，许逊和黑曜就来到了结界结点所在的地方——太平镇的城隍庙。
    阮慈还没回来，许逊只能将那间香火屋收拾了收拾，以方便两人夜宿。白天的城隍庙，一派繁华的景象。人们已从地震的阴影中走了出来，城隍庙口的仿古集市依旧车水马龙，摩肩接踵。这里的观光客多，黑曜便也不用隐着身形，偏白的肤色和翠绿的双瞳很容易让人认为是来观光的外国客人，只是他与许逊的外貌都太出众，一路走过来，还是引起了不少人的注目。
    买了两串冰糖葫芦，许逊拉着黑曜的手，一边走，一边小声说话。看到两人相握的手，在人群中不时传出女生的窃笑和照相机快门的声音。黑曜皱了皱眉问许逊：「这里的女人都是这么奇怪的吗？」
    许逊瞥了他一眼，小声说：「你不知道，在现世，有一种很奇特的雌性生物叫『腐女』，她们最喜欢看的就是男人和男人在一起亲密无间。」
    黑曜眉头一挑，脸上露出一丝坏笑来：「还有这种事？我说怪不得，天庭也有一些仙女总是说些怪里怪气的话，不但偷偷摸摸看下界的一些奇怪画书，还私下里选什么天庭的美男帅哥之类的，弄得很多男仙头大如斗。」
    「真的？」许逊想想这情景，也不由得笑出声来，「不用说，二郎真君和斗战胜佛一定是她们最爱缠的。那两个无论是相貌还是力量，都是天庭之中的上中之上。」
    黑曜撇了撇嘴有些不服气：「哼，那是她们没胆子编派我！」
    「是，黑曜大人才是天上地下数一数二的美男子！」许逊咬了口鲜红的糖葫芦，连说话的口气都如琥珀色的糖浆一样甜蜜起来。
    黑曜看看他，翠色的双眸微微眯起。许逊心头一跳，黑曜露出这种表情来准没什么好事。可是还没等他逃开，人已经被黑曜牢牢抓住，在众人的吸气声中，黑曜毫无顾忌地搂着拼命挣扎的许逊在街头上演了一幕法式深吻。手上还剩一半的冰糖葫芦摔到了地上，沾了一层灰，但没人会去管他。一直到不知哪里传来的尖叫，才让人们反应了过来。一群来旅游的女学生捧着脸，兴奋地跳着尖叫声，手机、照相机忙着从不同角度拍照留念。
    「现场真人秀啊！还是一对超优质的美形攻受啊！」
    有人摇着头离开，有人当作什么也没看到，也有人大受冲击。许逊觉得自己整个人都被扔到油锅里炸了，又热又烫，几乎要冒出火来。
    「黑、曜！」当他咬着牙把这两个字从牙缝里挤出来的时候，一支新的糖葫芦塞到了他的嘴里。
    「酸酸甜甜，味道不错！」翠绿色的眼睛反射着金色的阳光，暖暖的，很灿烂。那一肚子气，不知怎么的，就这么烟消云散了。嘴里咬着糖葫芦，红艳艳的糖色也映红了他的面颊。他扭过脸去，有些闷闷地说了一声：「你真是无可救药了！」
    「我们回去吧。」向前追了几步，黑曜握住了许逊的手。看着他有些困惑的眼睛，黑曜用只有两人能听见的声音说道：「现在，我只想和你两个人一起找一个安静的地方。」
    许逊微红着脸怔了怔，垂下了眼帘，低声说：「随便！」
    于是黑曜笑了起来，拉着许逊就开始跑，穿过拥挤的人群，一路跑向不远处的城隍庙。天很蓝，没有一丝云彩，太阳映着万物，温暖中微带着炙热，那些嘻笑的声音，那些杂乱的脚步，那些表情各异的人群都被他们抛在了身后，此刻心里，盈满的是紧紧抱住对方的冲动，仿佛心底的空缺可以被填满似的迫切以及潜藏心底淡淡的不安。
    站在城隍庙的门口，朱漆的大门大大敞着，里面四处是拿着香烛，信或不信的红男绿女。空气中四处弥漫着过于浓郁的香气，香烛燃烧产生的白色烟雾在殿间人群中缭绕不绝，纷乱中带着一丝平寂，嘈杂中隐藏着些许安宁，总觉得有什么地方不对劲，可说又说不出来。只是，刚刚还缠绕着二人的火热情感突然间冷却了下来，心中的不安膨胀着，将危险的信号传达到了他们全身。
    「不、不可能……」看着面前那些还浑然不知的男女们，许逊的脸色变得苍白，如果没有黑曜拉着，他差点要倒在地上。双眼直直地看着眼前的一切，他喃喃地低语：「不可能，怎么会有这么快！」
    正对着大门的城隍正殿上，那尊贴金描银的城隍塑像神色肃穆地坐着，只是常人看不到，那张枣红色的泥金面容已经变得一片模糊。黑色的雾气笼罩在城隍的脸上，仿佛有生命一样在一点一点地扩散侵蚀。
    「这里就是结界的结点吗？」黑曜抬头，看着那尊与阮慈的相貌差了十万八千里的塑像，脸色凝重。
    「是……」许逊向前走去，一直走到城隍像的脚下。那尊高大的塑像依旧静静地坐着，除了脸上笼罩着的不祥黑气，并没有半点别的异状。「结点已经在崩坏中，如果不阻止，等到塑像全毁，两界之间的阻碍就完全被打通了，那时候，真的世界末日就要到了。」许逊仰着脸，看着那比自己高出许多的塑像。
    「那还愣着做什么，快点阻止啊！」黑曜摸着下巴，细细地看着那团黑气，「就像我们当初把那个时空的通道毁掉一样！」
    「开什么玩笑！」许逊皱起眉将人拉开，「这里的是结界，本来就要崩毁了，你再补上一刀，不是把裂口直接撕开，直接放那边的魔神出来了！」
    「我只会用刀劈……」黑曜扁扁嘴，「那种缝缝补补的活我可不会。」
    「我知道不能指望你！」许逊瞪了他一眼，随后又有些沮丧起来，「我也没那个能力可以修补，只希望阮慈可以快点把人带回来，能早一点回来就能早一点补好。」
    黑曜摇了摇头：「天上程式繁琐，等你家的阮慈上了天庭一级级通报过去，我看这里也毁得差不多了。」
    「不会，兹事体大，没有那么多程式的！」许逊向四周看了看，「阮慈只要能快点找到主事的人就可以了。不过这里的状态已经变化，裂口溢出来的阴气对凡人会有害，我们还是想办法让这些人快些离开城隍庙的好。」
    黑曜也已经发觉了不对，那些在城隍庙游玩的人们，脸上的表情显得有些微妙，虽然大多是在笑，但眼神都变得呆滞而无神采，离主殿比较近的地方，已经有几个年轻的男人开始为了小事争吵起来。这些精神力太差的人类，实在是太容易受到负面力量的影响了吧。黑曜咂嘴，抽出了流光。
　　这时，一个殿中的青年抬起了头，愣愣地看着城隍的塑像，突然指着上方大叫起来：「天啊，你们快看，城隍的眼睛，在流血！」
　　人们都一齐将视线投向了他手指的方向，两道鲜红如血的粘稠液体正缓缓地自神像的眼眶中流出来。众人都傻了，不知道有谁突然尖叫起来，然后人群发生了躁动，胆小的向外跑，胆大的向里挤，大殿中顿时乱成一团。而在黑曜和许逊的眼中，那两道如血的泪痕，却是两条满是血渍散发着腥臭味的手臂，正从开裂的结界处努力地向外伸展。
　　「黑曜！」许逊惊叫了一声，那两条沾血的细细手臂撕扯着黑色的裂缝，一颗丑陋的黑色头颅已经探出了一半。
　　「是驱策魔，魔界的开路前兵！」黑曜眯起了眼，心情不爽地看着那颗形状奇特，相貌难看的头颅，「听说魔界的几位魔君都是三界绝色，怎么手下的这些家伙都这么丑陋的！」太伤眼睛了，太伤眼睛了。黑曜转脸看看许逊，就当是洗眼睛。
　　「你还愣着干什么？」许逊有点怒了，什么时候了，他黑曜大人还这么老神在在的？一边以手结印，一边召唤太平镇的妖怪们来帮忙，不多时，十几个平时相处不错的妖已经赶到了许逊的身周。
　　「大人，这是怎么回事？」第一个赶到的，竟然是太平镇的警队队长铁恒山。
　　「恒山，先别问这么多，我一会要把大殿封闭起来，你负责把殿里这些人都带出去，在不引起混乱的情况下暂时将城隍庙封锁起来。」许逊说着，手中已经将破天剑握在手中，「事关重大，一定不能放人进来！」
　　铁恒山看了看那诡异的塑像，又看了看扛着流光的黑曜，点了点头。转身对着殿中大吼一声：「全给我安静下来！」
　　这一声犹如狮吼，震得人心里猛地一颤，原本纷乱的人群果然安静了下来。
　　「全部向外走，慢一些，按秩序一个个出去！」那有蛊惑力的有力声音在殿中回响着，人们果然都乖乖地向外鱼贯而出。应召而来的妖们混在人群之中维持着秩序，防止有些灵力的凡人不会遵守铁恒山的声音控制。等到人群全部退净，几个妖力高强的妖聚集在许逊的身边，一脸敬畏地看着他身旁站着的黑曜。
　　「大人，这里需不需要我们帮忙？」
　　「不用了，你们先出去，帮助铁恒山维持安宁。我一会要将此处封闭起来。」
　　米兰妈妈看了看城隍像上黑色的裂口蹙起了描得很精美的双眉：「这里魔气这么浓，看来那边的魔很强，只有你们两个能行吗？我们虽然力量有限，但多一个人多一分力量，说不定可以帮到什么。」
　　许逊摇了摇头：「你们也能感受到魔力的浓厚了，如果你们在此，染上魔气带动体内的魔性，就会由妖入魔，那么多年的修行就全白费了。大家的心意我领了，不过你们不能留下来，时间紧迫，你们还是快点出去的好。」
　　铁恒山沉声说：「这里我的力量最强，应该不会有问题，让我留下来帮忙，其他人离开！」
　　黑曜冷眼看了半天，突然走上前，一把搂住许逊的肩膀，微抬起下巴看着众妖：「这是天界与魔界的事情，你们妖族最好不要插手！」
　　被他这么生冷的话一激，众人都有些不高兴了。
　　「人界是所有妖族与人类共同生活的地方，是我们共同的家，我们不管天界与魔界如何纷争，但若战火殃及这里，我们自然有权力插手！」铁恒山冷冷地说，默然站在他身后的妖族们纷纷点头。「自家的安危怎么可能轻易交付外人！」
　　黑曜双眉一挑，冷眼看了看铁恒山，又看了看许逊道：「时间不多了，你应该明白驱策魔开路出来之后，会跟着出来什么样的魔物。」
　　许逊脸色一变，对铁恒山说：「恒山，现在情势危急，我没办法向你们解释太多。若信得过我，请你立刻带着他们到殿外去。等我们解决这里的麻烦之后，我再向你好好说明……快！」
　　铁恒山浓眉皱了皱，抬头看了看那黑色破裂的结界之处。眼见那形容丑陋的魔怪已经将身体钻出来大半，不断外溢的魔气已经弥散开，引得他们胸中气血翻腾。许逊拉了拉他的袖子，眼中已露出从未让他见过的焦虑之色。铁恒山点了点头：「我信你。」说着，手挥了挥，带着其他的妖族一起从大殿消失。
　　「他还真听你的话！」黑曜冷哼了一声，言语间毫不掩饰浓浓的酸气。
　　许逊一抬脚，将人踹上去：「少废话，快点把麻烦解决掉啊！」
　　黑曜皱皱鼻子，手中的流光化为一团银火，对准那只刚刚把脚从结界那端拔出的驱策魔就扑了过去。

第八章

　　银色的光火撞上黑色的魔气时发出劈啪地电光，随即发出一声巨响，刚爬出来的魔物被银色的刃光劈成数段，转眼化为一堆黑灰。还没等许逊松一口气，结界的彼端似乎涌起了骚动一般传来了令人不悦的嘶嘶声。黑色的界膜被什么东西使力地撞击着，犹如平静的水面被无数石块击破，杂乱无序的涟漪让整个界膜发出了沉闷的回响。
　　黑曜脸色微变，拉着许逊的手向后退了一步。就在那一刹那，承受不住的界膜发出金属碎裂般刺耳的尖利声响，裂口四周出现了更多的裂痕，然后，就像脆弱的水晶玻璃一样，黑色的界膜「啪」地一声，裂成无数碎片，缓慢地在空中划出无数黑亮的反光，然后消失在空气之中。
　　黑色的巨大通路就这么毫无征兆地出现在二人的眼前。无尽的黑暗之中，仅有无数赤红的眼睛透过黑暗恶意地凝视着他们。那是藏在彼界之中的万千魔军。
　　许逊的掌心沁出一片冷汗，呼吸也变得急促起来。
　　「别怕！」被温暖而有力的手掌紧紧握住，耳边传来的是黑曜那低沉浑厚的声音，「他们只是最低等的驱策魔。就算有十万魔兵，也不是我们二人的对手。」
　　许逊深吸了一口气，看着黑曜的侧脸。阳光透过大殿的窗棂射入，空中四处浮动着泛着金光的细小尘埃，那一圈光轮也映在黑曜的侧脸上，模糊了他的轮廓。
　　「我会一直在你身边。」并未看着自己的眼睛，那双翠绿的眸子正紧盯着那无尽幽冥中的侵入者。只是这么短短的一句话，却让许逊的心安定了下来。
　　「这里，是我的世界，我会用尽全力守护它。」这平凡而美丽的世界，有着他喜欢的凡人，有着他喜欢的妖族，有着他喜欢的风貌，也有着他喜欢的感情。
　　「我会用尽全力守护你。」握在一起的双手传递着内心的情感，有些话，用不着说出心里也能明了。黑曜嘴角轻轻挑了起来，「许逊，等这里的事了了，我带你回天庭吧。」
　　许逊轻轻摇了摇头：「黑曜，谢谢你……」谢谢你可以陪在我的身边。腮边浮起两个浅浅的酒窝，白色的巨剑上黑色的铭文快速地浮现变幻，「以后的事，我们以后再说！」
　　「好。」黑曜用手指弹了弹手中的流光，银色的刀身发出欢愉的鸣叫，银芒大涨。
　　黑色的魔兵如开闸之水从结界的空洞处来势汹涌地冲了出来，整个大殿抖动着，摇晃着，发出凄惨的吱吱声。原本晴朗的天空，也不知何时布满了阴霾，将金光的阳光全数挡住。
　　「恒山，他们能行吗？」米兰妈妈悄无声息地站在了铁恒山的身后，「太可怕了！」
　　铁恒山神色凝重地注视着大殿的方向，良久才说：「现在，也只能靠他们了。虽然不甘心，但我们的力量还是太弱。就算有许逊大人的结界撑着，但那里面强大的魔性还是能影响到外面的我们……如果我们现在还在那里，只怕，早已经抵受不住而堕入魔道，失去本性了吧。」
　　米兰妈妈默默地看着大殿上面笼罩着的淡淡黑气，心中充满了不祥的预感。
　　「天呐！」米兰抱着妈妈的胳膊，一脸的惊惶，「现在还没到二○一二呢，怎么世界末日就要来到了呢！我还在如花的年纪，不想这么早翘掉啦！」
　　「闭嘴！」米兰妈妈敲了敲女儿的头，「什么死不死的，少说这些不吉利的话！里面许逊和那位大人还在呢，你应该为他们加油而不是说这些泄气的话。」
　　米兰把下巴放在妈妈的肩头，远远望着殿顶上那团淡淡的黑气，有些忧郁地说：「妈，我年纪这么轻，都还没找到真爱呢，要是世界真就这么毁了，我多亏啊！」
　　米兰妈妈摸了摸女儿的头发，唇边露出了一丝苦笑。
　　殿中，被击灭的驱策魔兵消散不及而被新增的黑色灰末覆盖，除了在殿中四处击撞的银色光芒，整个大殿都被黑色所笼罩。破裂的黑洞里轰隆声不断，就像有百万魔兵挤在小小的出口处，斩无尽，灭不绝。黑曜已经杀得兴起，这些低等的魔兵在他眼中如草芥一般不堪一击，只是四周沾染着肮脏魔气的黑灰让他有些烦躁，而令他更烦躁的是，被这片黑色的烟尘阻碍着视线，他竟然无法看见相隔不远的许逊的身影。虽然这点魔气对他并无太大的影响，但每次呼吸都会吸入这些令人作呕的气体还是让人浑身不快，就算想开口问许逊那边的状况，一思及口中会被那无处不在的腐败烟尘塞满，他也只能紧闭着双唇，于无尽黑气中捕捉许逊的破天挥舞之时所发出的清啸和白芒。
　　只是这些无穷无尽的魔怪何时才能断绝？而他们断绝之后，又会从空洞中钻出怎样的魔物？黑曜挥动着耀目的流光，听着耳边魔兵们凄厉的惨叫，脑中禁不住想起来。总是这么被纠缠着也不是个办法。幸亏结界的裂缝不大，若是整个结界被撕开，就算他黑曜再有通天的本领也无法一下子拦住如潮水而出的魔兵们吧。
　　耳中听到「咯吱」的声音，似乎又有驱策魔在撕扯裂缝。黑曜心念微动，伴随着白光的闪动，他眼尾的余光瞥到了那个他无时不在牵挂着的人的身影。许逊，向着结界的入口冲去了。
　　「许逊！」再也不顾四周飘散的烟尘，即便是口中吞下了满是腐臭气息的黑灰，黑曜还是大声叫了出来。他明白许逊的意思。
　　笨蛋，离那个入口太近的话，说不定也会被那里吸进去的啊！黑曜想不了其他，足尖一点，银芒闪动之处，他的身体已经腾空跃起，贴在了许逊的身后。
　　「别过来！」看不清许逊的模样，只是感觉到在他就要贴近的时候许逊用力地向后推了他一把。他被许逊推开的同时，那抹身影因为用力过猛而向黑洞跌了进去。黑曜仿佛可以看见，那洞中伸出的无数支黑色手臂，正将许逊团团扯住，死命地向里拽去。
　　「许逊！」心脏几乎要停止跳动一般，胸口感受到了无名的疼痛。黑曜毫无迟疑，和着一团银光，急速地冲了进去。
　　几乎是在同一刻，大殿中的黑色空气浮起了巨大的涟漪，仿佛有股强风自大殿的中心卷起向外激烈地冲撞，那一殿的黑色烟尘俱被这股强烈的气流冲刷散开，犹如黑夜的大殿立时变得明亮起来。
　　风静下之时，沉寂的殿中立着两个修长的身影。
　　洁白的云衫，高高束起的青丝，微微上挑的一双凤目闪动着凌厉的银芒，他的手中，紧紧握着一杆银色的三尖刀，寒冰玄铁一般的枪身闪动着幽幽的杀意。他的身边，高大的青年却是一脸的轻松，火红的头发束在金冠中，英俊阳刚的五官比春日的阳光还要令人觉得耀目，只有一双黄金般的双瞳让他本是十分俊美的面容平添了几分妖异。
　　「我们好像来晚了一点点。」红发的神祇浅笑了一声，眨了眨他的金色眼眸，「他们两人好像不小心掉下去了。」
　　白衣的仙人神色冷淡，足间轻点，飞到了结界的前面，用手中的刀尖轻轻点了点脆弱的界膜：「还好，破得不算大，有他们两人在那边，魔兵一时半会出不来了。」
　　「你还真是薄情呐。」红发的青年飞到了他身边，耳边还能隐约听到黑洞深处传来的厮杀和惨叫声，「不想办法拉他们出来吗？在那边时间待长了，就算他们是天然的仙体，也难保不被魔化！」
　　秀丽的双眉微蹙，冷漠而绝美的容颜难得现出了一丝为难之色。
　　「不是我不想救他们，只是，就算我们现在跟进去，也不能保证一定可以抓得到他们。那里的时空与这边差距甚大，一不小心，就连我们也可能会迷失。」
　　「杨戬，黑曜算是你半个亲戚，许逊也是你以前的好友，真想丢下他们不管吗？」
　　沉默了片刻，他的手伸入怀中，那两只被红线紧紧缚着的小偶人还在自己的怀中安静地躺着，杨戬轻轻叹了一口气：「或许，这就是天命吧。」
　　「天命什么的，我却从来不信。」眉峰一扬，他天不怕地不怕的傲性又被激了起来，扯出金光灿灿的神器就要跳进去。
　　「猴儿，你的疯病又要犯了吗？」及时拉住同伴的手，杨戬有些无奈地瞪着他，「你这毛躁性子什么时候才能改？」
　　「那怎么办？眼睁睁看着他们陷在里面而不管吗？」一点没有佛相的斗战圣佛睁大了他的金眸。
　　「别急，以他二人的修为，在里面待个三天五日的也不打紧，只要没有遇到魔界七尊者以上的人物。」看着他的脸，杨戬冷漠的五官柔和了下来，安抚似地拍了拍同伴的肩头，「相信他们的力量，然后，我们再想想办法。」
　　懊恼地呼出了一口气，他用棒头在黑漆漆的洞里戳了两下：「只差一步而已，差一步！」
　　「所以我才说，这或许是天命啊。」难得语气轻松了些，杨戬对着他露出了淡淡的笑容，「悟空，别急躁，总是会有办法的。」
　　他浑身抖了一下，有些不自在地挠了挠赤色的发，竟然有些忸怩起来：「你不喊我猴子，还真有点不惯。」
　　杨戬别过脸去，低声喃喃一句：「死猴子。」
　　大殿内陷入死一般的宁静，只有那暗无闪光的彼方不时传来轰轰的声响。杨戬微蹙着双眉看了看那里，用手戳戳身边的红毛猴子：「喂，你师傅的袈裟还在吗？」
　　金眸眨了眨，从怀里摸出一块薄薄的布片：「那个小气和尚，只给了我这么小小的一块。」
　　轻若无物，滑似琼脂，布片静静躺在手掌上，柔和地泛着莹莹宝光。
　　「这是佛界的至宝，肯给你这么一块已经是天大的面子了，你还有什么可抱怨的。」杨戬将那又轻又薄的宝物小心拿在手中，莹润的光芒渐渐扩散开，将殿中映得雪亮。而那布片也像有生命一样地延展开，不一会就张成了一幅薄如蝉翼的幕布。虽然无风，还是在微微地轻颤着。杨戬用掌轻轻一推，那幕缓缓移向破裂的空洞，没一会，那空洞便被牢牢包覆住，在宝光的映照下，渐渐失去了踪影。
　　「如果老和尚知道你用他的袈裟来补结界，他说不定会被气到吐血哎！」肩扛着金灿灿的长棒，红发的神挠着头发，一脸讪讪。
　　「不过，能用这破袈裟补上，也算是老头儿的功德一件吧。」抬头想了想，摸着下巴，他的脸上又浮起一丝坏笑，「不如我去把他的整幅袈裟都偷过来得了，这样多省事，把整个结界都用这玩意儿给裹了，说不定三界又可以安稳一万年了呢。」
　　「胡闹。」杨戬送上白眼一双，「用袈裟修补也不过是权宜之计，你以为将两界分开的结界是可以这么简单修补的吗？我们只是暂时将破洞堵起来，没有专门修补结界者的力量，这个结界还是相当脆弱的。」
　　「不是吧！」那红毛猴子哀叹了一声，「我以为你把这儿的事解决完了之后就可以跟我一起四处好好玩玩去了。你的意思，莫不是还想留在这里帮忙当看守？」
　　清俊的白衣仙人扬眉笑了起来，如三月煦风轻拂人面，很少可以见到他如此的笑容……正看得有些发傻，就听到那温润清越的声音在他耳边响起：「果然，还是你这只猴儿最了解我了……那，若我留下，你会不会陪着一起呢？」
　　于是那只已经被他的笑容迷得七荤八素的猴儿未假思考，迷迷糊糊点了点头。
　　「只是，我还是很担心许逊呐……」白晳的手探入怀中，拿出了那两只被自己的小犬窃出的人偶，轻轻摸了摸牵羁两人的红线，「只盼着，他们能早些离开那里，快些完劫。」
　　「这是什么啊？」红色的脑袋伸了过来，猴儿爪子正要把人偶抢走，却迟了一步，眼睁睁见它们重新回到主人的怀抱，「好啊，杨戬，你什么时候也当起贼了？居然去偷月老宫的东西……唔，不过那根红线是什么意思？你该不会是说那俩家伙……　……」话未及说完，头上便被拍了一掌，被那双微微上挑的凤眸斜视着，他只能把剩下的猜测吞回喉中。只是，谁又能指望他可以将话在腹中憋过三分钟？果然，嘴巴闭了没一会，那人就围着他转起了圈圈。
　　「呐，杨戬，你什么时候能把咱俩的也弄出来？我去找根绳儿拴上？」
　　那边沉默了片刻，却没有预想中的怒气，只有淡淡的，听惯了千年的清朗声音回复着：「你不算是三界五行中的，月老那儿怎么可能会有你的分身？」
　　咦？这么说的话，莫非他也有找过？金眸眨了眨：「怪不得，我还以为是自己太马虎，那老头儿的偶人有百万千万，所以才找不到……原来，根本没有吗？」
　　眼帘垂下，遮住了幽亮的眸子，他轻声低语：「就算是月老的红线，也一样有无法拴住的对象啊！」
　　猴子撇撇嘴，不屑道：「没有就没有，老子的姻缘哪用得着那根线来牵！若真的只有红线可以定，那我就去灵山脚下挖团泥来捏个你我，放到老君的丹炉里烤好了，再去找九天织女扯根红线来，保准比那个老头儿的红线灵上万分！」
　　杨戬忍不住笑出声来，摇头，这只猴儿，说不定真会这么做呢。舒了舒臂膀，杨戬含笑看着他：「现在这儿暂时无事，我想我们该去趟地府了。」
　　去那儿做什么？猴子皱起了双眉，那个嬉皮笑脸的阎君，实在让人没办法有好印象。
　　「他的宝贝外甥陷入魔界，我们有责任去知会一声啊。」杨戬拍了拍悟空的手臂，「再说了，地府其实有块地方与魔界有点关系，说不定阎君会有办法将那二位拉回现世里啊。」
　　「那这儿怎么办？」悟空看了看空旷宁寂的大殿，仿佛刚刚那一场厮杀只是梦境一般已了无痕迹，「总要有人来看着吧。他们俩不在，我们又都离开，这里万一出了点什么事可怎么办？」
　　「有我在啊！」白光一闪，一个黑衣少年笑咪咪地从空中跳出来，杏眸修眉，相貌十分可爱。他眨着乌溜溜的眼睛，看着杨戬，掩饰不住脸上的喜悦，只差立刻就要扑上去舔他两口了。悟空眉头一皱，有些不快，这只癞皮狗，怎么从天上跟到凡间来了？要是他尾巴伸出来，一定冲着杨戬摇个不停的。
　　杨戬轻轻一笑，抬手摸了摸少年的头顶，和声说：「哮天，你怎么也偷偷下来了？小心被上面发现要抽你鞭子。」
　　「他们谁敢呐！」哮天一抬头，神情无比骄傲，「打狗也要看主人的，要是有人敢动我，主人你能饶得了他？」话是这么说，眼神却飘啊飘啊飘到了脸色不太好的猴儿身上。本是想来找许逊的，没想到会在这里遇到主人，这还真是意外的收获！要是没有这只碍眼讨人厌的臭猴子在，那可就更完美了。
　　「你什么时候来的？」猴儿的金眸一眯，眼中露出些凶狠暴虐的寒光来，看得哮天浑身毛一紧，抖了一下。
　　「我刚到啊，听见你们说什么要去地府这儿没人管之类的话……」说着，他左右张望了一下，「咦，怎么不见许逊？他不是在这里当土地吗？」
　　杨戬摇了摇头，简单地把刚刚的情况向哮天说了一遍。哮天一听，毛都炸开了，嚷嚷着要跟杨戬去地府，把悟空一人留在城隍庙守结界。
　　「臭狗，你是在找死吗？」悟空把手指捏得咯咯作响，一脸狰狞地逼过来，「老爷今天心情不太好，有点想吃狗肉……」
　　「猴儿！」杨戬伸手拦住他，脸色有点不善，「刚刚你也听到了，打狗也要看主人。哮天是我家的，你要是敢动他，仔细你的皮。」
　　哮天听到主人这句话，身子都快飘上天了。得意洋洋地向那只猴子示威着，因为太过得意，黑色的长发间不小心便露出尖尖的一对耳朵来。
　　「哮天，地府还是让他陪我去，说不定我们要从那里进魔界，你还是在此地守着结界吧。我想这里的城隍阮慈应该也快回来了。你可以在此地帮他。」
　　啊？！狗耳朵立刻耷拉了下来，这回换那只猴子趾高气昂了。
　　「主人，我怕能力有限……万一结界再破了，我可没办法再找一块袈裟来补洞啊！再说了，这里的城隍靠谱吗？一捏就玩完的家伙，来了也没什么用处吧！」哮天抗议，争取最后的机会，「可是斗战圣佛就不一样了，只要他在，就算结界又破了，他也可以将魔兵挡住啊。还是我陪您去地府，让他留在这儿比较妥当。」
　　「小鬼，你省省劲吧。你知道魔界是什么地方吗？你陪他去？别说帮不上什么忙，说不定还会变成杨戬的累赘。你还是乖乖在这儿当看门狗更合适。你不会以为我师傅的袈裟就是块破布，那么容易被人撕开吧。」悟空双手抱着胸，冷笑着看着他，「只不过是怕万一有点什么情况，比如说许逊和黑曜两人突然从哪儿冒出来的时候，有个人可以及时通知我们，省得我们在魔界浪费时间而已。」
　　「你！」黑色的毛发竖起，哮天口中冒出了两根尖齿，眼见就要扑上去对着那只猴儿狠咬两口，却被杨戬拦下来。
　　「哮天，你留下来，你在我比较放心。」只是这么淡淡的一句话，让哮天的怒火立时烟消云散开。杨戬伸手在他的下巴下轻搔了两下，哮天幸福地眯起了双眼，温驯地靠在了他的身边，「记着，这里的城隍不是一般的城隍……」迟疑了一下，杨戬轻声在他耳边叮咛道，「他的力量远在你之上，你一定要好好听话等我回来，知道吗？」
　　小小的城隍耶，力量怎么可能会在他一个天庭神将之上？无视哮天圆圆杏眼中盛满的疑惑，杨戬挥了挥手，转眼与悟空消失在虚空之中。
　　唔……哮天盘腿坐在了地上，用手托着下巴陷入了苦思。
　　不知过了多久，久到哮天已经趴在地上打盹的时候，他的肚子被人用脚尖轻轻踢了踢。
　　迷迷糊糊地睁开眼，正想大骂是谁敢打挠他大爷睡觉，就看见逆光站着的一个人。身材修长，紧身黑色恤衫，双手插在发白的牛仔裤里，居高临下的看着自己。阳光从门缝里钻进来，一格一格地洒在干净的青砖地上，从他的角度向上看，来人特别的高，只是面部隐在黑暗处，看不清楚样貌，就只这么懒懒地站着不说话，周身高高在上的气派就压得他差点喘不过气来。
　　哮天「腾」地从地上跳起来，与来人面对面站着。他比自己高了约半个头，半长的发梢染成金黄，耳边亮闪闪的一串，似乎是钉了几颗会发光的小钉子。
　　哮天眨了眨眼睛，双手抱住了胸：「你是阮慈吗？」
　　那虽然清秀却略带阴郁的脸渐渐自黑暗中清晰起来，仿佛没有生命一般冰冷的双眸让哮天不自觉地皱起了双眉。他的直觉一向敏锐，就算之前杨戬并未嘱咐，光是这初次的见面就足够让他感受到阮慈与一般城隍的天差地别了。这家伙，看起来绝对不是个善类。
　　「许逊人呢？」阮慈的视线越过哮天的脸，似乎对他并不在意，搜寻过空荡荡的大殿之后，他没什么表情的眼中露出了一丝戾气：「许逊张的结界，为什么他却不在里面？」
　　「呃，你不知道吗？」他进来时明明有看到殿外聚集的凡人中混杂着不少修为不差的妖族啊，难道没人跟他做说明？
　　「我直接瞬移进来的。」阮慈的瞳仁猛地一缩，人突然消失，然后出现在城隍像的前方，「这里的结界，被谁动过？」
　　「我可是进来就这样了。」哮天浮身在他后面，有点委屈地说，「我听主人讲，这里的结界突然破了，魔兵爬了出来，许逊和黑曜拦着它们，但不小心被吸到了魔界里，所以主人先暂时将破洞补了，然后去找阎君想办法进魔界救那两人……」
　　阮慈猛然回头，一把揪住哮天的衣领，咬着牙一字一句地问：「你刚刚说什么？」
　　哮天掏掏耳朵，杏眼睁得溜圆，很不客气地回过去：「你耳朵聋了吗？我说他们掉进去了！」

第九章

　　四周是一片黑暗，与人间的黑暗不同，那是一种浓稠的，粘腻的，让人几乎无法喘息的漆黑。不知过了多久，那些围在身周的魔兵们已经消失不见，除了自己的呼吸和心跳，他再也听不到那些令人恶心的呼噜声，也闻不到那些带着腐臭的气味。直到手臂停止挥动的刹那，他一直紧绷着的神经才稍稍松弛，扑面而来的窒息感立刻见缝插针一样将他紧紧困住。
　　「黑曜？黑曜？」在这一团滞闷的黑暗中，似乎连声音也被团团裹着，传不到远处。他提着剑的手心沁出了冷汗。黑曜是与他一起坠入这个空间的，可是进来不久，他们两人就失去了联系。并非不担心，他清楚的明白，黑曜的力量在自己之上，这里的魔兵虽多，但仅仅是让他们觉得厌烦而已，并不会对自己的安全产生威胁。只是，在这伸手不见五指之处，对方的存在就像是心灵的倚柱一般重要，找不到他，那就真的只剩下自己孤身一人了。许逊用剑伫地，有些茫然地看着根本什么也看不到的四周。
　　这里是封闭的地方，是魔界与人界之间的隔离区，没有光，没有声音，空无一片。如果找不准方向，自己或许会永远在这里游荡下去……只是想到这种可能，寒意就顺着后脊一路爬升。灵光一现，脑中似乎有什么东西浮现出来。
　　无尽的黑色，没有半点亮光，无声无息，无光无影的世界，如死一般宁寂……天目镜中映出的世界，与这里何其相似！被自己这个想法激得打了个冷颤，许逊提起破天剑，小心地向前踏出了一步。他没有那么天真，坠入魔界就意味着与人世的永绝，除非奇迹出现，任何人都很难逃离这片被诅咒的世界。现在，自己和黑曜，就被困在其间。如果要在此间迷失，最少要找到黑曜陪在身边吧。举起破天，伸出食指在锋利的剑刃上划了一下，沉寂的剑身立刻感应到主人的呼唤，发出了隐隐的鸣叫声，柔和的白色光芒自剑身上弥散开。果然，就算有了光，这里依旧是空茫无物之处，被光笼罩的丈许长的地方什么也看不到，而光芒未及之处，依旧是浓得无法化开的黑暗。与其说令人恐惧，不如说让人觉得孤寂得可怕。
　　黑曜，你在哪里？可以看见我发出的光吗？抱着剑，默默地坐在了原地，许逊望着空茫的前方有些黯然地垂下了眼帘。
　　不知过了多久，他突然睁开双眼，在黑暗的尽头，似乎有一道微弱的光芒闪过。
　　「黑曜！」许逊几乎是从地上弹起，想也不想就向着那道亮光冲去。他就在那里，只是这么想着，胸口涌出的暖流就让他激动不已。若不是在这里，他永远也不会相信，这世上会存在这么一个人，让他失控如此。那一瞬间，他甚至在想，若是能与他一起出去，就算历天罚，抽仙骨，或是被打入轮回，只要可以和他在一起，自己也都能认了。
　　这样的念头一闪而过，还未及确认便冷却了下来。因为，那道光，并不属于黑曜。
　　蓝色的偏冷的光团，幽幽闪动着，像是在海底深处引诱食物的猎手，不带有丝毫暖意。它静静地飘浮在空中，光芒忽明忽暗，像是一团无根的飘萍，以缓慢的速度在这无尽的幽冥空间里穿行。许逊站在它的面前，抬头看那冰蓝色光团中隐约可见的人影，低低地唤出了他的名字：「伊舒！」
　　让雪燃牵肠挂肚了千年的爱侣，让小伊期期盼等待中的父亲，让阎君遍寻三界而找不见的友人，此刻，就这么安静地沉睡在无光无亮，无声无息的世界中。他知道时间已过了千年吗？他知道自己的爱人和孩子现在已经平安地存于现世了吗？应该什么都不知道吧……这里，时间的横流根本毫无意义。许逊的鼻子微酸，有些颓然地坐在了地上。
　　黑曜，你在哪儿？
　　「许逊！」一只温暖的手轻轻搭在了自己的肩头，许逊回过头，在那微弱蓝光的映射下，翠绿色双眸的主人正蹲在自己的身侧，用着最热切的目光看着自己。
　　几乎没有半分犹豫，他反手紧紧抱住了突然出现在面前的人。
　　「不管你是谁，我再也不会放手了。」他紧紧地抱着，像是要将对方揉入骨髓中一般地用着全部气力，连他自己都没查觉，口中的呼唤已经因为激动而有些残破。而对方，用了更大的力气回抱着他，让他的胸口掠过一丝竟然可以称得上甜蜜的疼痛。
　　「许逊，我再也不会放开你了！」随之而来的，夺去自己呼吸的亲吻让他浑身战栗着做出了回应。
　　在这片幽冥之界的深处，只有彼此才是仅存的光明，压抑在灵魂深处的渴望与诉求没有任何阻滞地喷薄而出，顷刻间就将二人淹没。如果注定将在这片虚无之海中飘流，那么，就让他们紧紧抓住身边最珍视的对象，最少，他们不会因为孤寂而觉得痛苦。身体变得火烫，却远不及快要焚成灰的心脏。交换着亲吻和口液，不用更多的言语，就像在用最虔诚的行为交换着彼此的灵魂，然后将自己燃得片灰不存。
　　「我今天才觉得，原来自己以往的几千年都白过了。」放开对方让自己迷醉不已的双唇，微微喘息着，黑曜的脸上浮起一丝满足的笑容。他用手轻轻拨开挡在许逊额前的头发，看着他的眼睛，无比郑重地宣告着，「许逊，我爱你，从很久以前，我们相见的那一刻，就爱上了。」
　　胸口被涨得满满的，却又似乎空荡荡的，无处渲泄的酸痛感化为热流聚集到了眼角，许逊的手抚上了那张棱角分明，让天上无数仙子倾慕的脸。
　　「黑曜……我想，我也是……」管他什么天规，什么伦常，漫长的永生中，再也遇不到像黑曜这样可以牵动自己的人了。「我，喜欢你……」再也不需要逃避，在这里，可以全然敞露的不只有身体，还有一直隐藏的内心。若失控如此，那便失控到底吧。许逊这么想着，脸上浮起安然的笑容来。
　　「黑曜，你说过，不管有什么，都会一直陪着我的吧。」
　　「当然！」翠色双瞳的主人在他的唇上印下一吻。谁说他嚣张、自傲、冷漠而不可一世？他明明是又温柔又专情的好情人。
　　「就算在这里永远迷失吗？」承接着让他无法喘息的热情，他在弓起白晳咽喉发出破碎呻吟的同时，又有些不放心地进行确认，「你以后会不会后悔？」
　　「你放心吧。」优美的嘴角挑起迷人的弧度，「你别以为我们会轻易迷失在这里……我没有跟你说过吗？地府有一处与魔界相连，总有一天，我那个百无一用的舅舅会找到我们并把我们拉出去的。」
　　真的？可是为什么自己听到这个消息高兴不起来？甚至隐隐觉得就这么被关在这里也未尝不是件好事？心中掠过的不安却不便言，他也只能轻叹一声，搂着拥住自己的温暖身体，让对方的火热驱散心中的疑虑。
　　身体的相合并非想象中那么令人难堪或是不安，相反的，那种灵魂也能交融在一起的微痛和深入骨髓的麻痹感让他更觉得安心和快乐。这方无人的幽闭世界里，只余下了他们二人，触摸着对方火热微湿的肌肤，感受着那有力的躯体里怦动的心跳，倾听着对方口中不时溢出的爱语低吟，短暂的失神让他闭上了眼睛，细细地感受着数千载未曾体验过的奇妙感觉。本以为超脱凡尘，不该有的世俗情感如今生动而鲜明地刻印在他的身体上，却不再觉得污秽和低下，真正身心的交融让他觉得二人交缠的行为竟然比什么举止都要真实圣洁。
　　紊乱了的呼吸，错落的起伏，凭借着爱人与被爱的体贴与挑动，他真实地碰触到了对方的深处，同时，也被对方碰触着。那些曾经不被他理解的红尘情爱，听闻过的千年不悔，原来真的是切实存在并诱人甘心情愿地永堕轮回。不知过了多久，当神智渐渐回来的时候，许逊发现自己正趴在黑曜的胸口上，耳边传来心脏有力的鼓动声，一声声直击入心底。他抬起头，身下那双翠绿的美丽眸子正凝视着自己。
　　「你还好吗？」微哑的声音在传入耳中的同时，也在胸口产生了震动。许逊对他笑了一下，才后知后觉的热了脸。
　　想离开那温暖的怀抱，却被一双有力的手臂紧紧锁着。
　　「许逊……」夹杂着满足的叹息声就这么闯入他的耳中，让他也不自觉地被牵引着发出了同样的声响。
　　「黑曜……」他突然睁开眼睛，有什么奇异的感觉涌入了心里，让他觉得有些不安。
　　「什么？」黑曜微眯着双眼，正试图再次品尝情人双唇的味道，看到对方微变的脸色，随即如有感应一般松开了双手。
　　扬手顷刻间着了衣，二人站起身来，不远处，那闪耀着蓝色光芒的球体还是静静地浮于空中，只是，那本来只是隐约可见的人形已经清晰可辨，几乎与身体等长的头发轻柔地遮掩着赤裸的身体，手掌撑在光球的壁膜上，球中的人睁着一双闪动着蓝紫色光芒的眼睛，安静地、漠然地却又带着几分好奇地注视着二人。
　　「我的天……」许逊哀叹了一声，用手遮住了自己的脸。沉睡了千年的上仙伊舒，怎么会在此时醒过来？重点是，他到底是何时醒的，而又看到了自己与黑曜的情缠看了多久……
　　黑曜却没有如许逊那般想那么多，他只是跃上半空，与伊舒的仙魄对视。摸了摸下巴，他挑起了双眉问：「伊舒？」
　　伊舒的目光缓缓地从许逊的身上转移过来，但也只是空茫地看着他，没有什么太大的反应。请尊重他人劳动成果，勿随意传播，如喜欢本书请购买原版。
　　「你还记得自己是谁吗？」黑曜放缓了口气。毕竟，刚从千年沉睡中醒过来的人，你别指望他的头脑会很清醒。果然，除了那对偶尔会眨的蓝紫色双眸，光球中的人还是一脸茫然，如同精美的人偶，完全不会表达自己的感情。
　　「算了，问也白问。」黑曜摇了摇头，「我小时候曾经见过你一面，不过那个时候，你的样子跟现在……呃，似乎有些不大一样……」除了发色和眸色，还有些说不出来的东西似乎起了变化。黑曜双眉微蹙了蹙，不过以此时他们三人的处境，深究这些也没有什么意义。看了看四周，他接着问：「你是从地府掉落此地的吗？那还记不记得那个入口在哪里？」
　　蓝紫色的眸子动了动，似乎听明白了又似乎没听明白。黑曜无奈地叹了口气，好好的一个上仙，居然连个孩童也不如了呢。看来，他们三个也只能在此处等着，等待地府的救兵了——前提是，能有人知道他们落在了此处。有些自嘲地低笑了一声，连当着阎君的面消失的伊舒花了千年时间他都没能力找到，又何况是没有目击者的自己呢？
　　如果要在此等千年……他不禁打了个寒颤，想想就觉得难受。自己好歹还有许逊的陪伴，而眼前这个人，就这么孤苦伶仃地在此飘荡着，也真够可怜的。
　　正在想着，许逊已经跃到了他的身边。爱人脸上的红潮还没有完全褪去，身上也散发着诱人的香气。黑曜很想就这么将人搂入怀中再狠狠地啃上一口，但是看许逊的脸色不是很好，再一思及边上还有个这么明亮的灯泡在冷眼旁观，只能老老实实地握住自己的手，控制一下自己的冲动。
　　「黑曜，你觉不觉得有点怪？」许逊靠着他站着，双眼仔细地看着球中的仙人，「我们刚进来的时候，还有无数的驱策魔围着我们，之后，他们就都消失了，我们在这里这么久，也没再见到别的……那些魔兵越界之时，没有发现到他吗？」毕竟，他是这个幽暗世界中唯一的光亮啊。
　　「你这么说的话……」黑曜沉吟起来，的确有些不合情理。
　　「我总觉得，这里似乎有股很强大的神秘力量在左右着一切。」许逊左右看看，可是怎么看，四周还是浓稠的墨色，「魔界，应该不是这样的吧……他飘了一千年，怎么会没有任何人发现他？」
　　但这样的问题没人会回答他们，四周只有死一般的沉寂。
　　过了不知多久，伊舒的身体忽然动了动，他的头慢慢转过去，不再与黑曜二人对视，也不知怎么的，围着他的蓝色光团也缓缓移动了起来。这里不辨方向，喊他也似乎听不到的样子，悠哉悠哉地直向前飘移。许逊和黑曜只能跟在他的身后，亦步亦趋。仙魄似乎比仙魂要大了不少，在永生泉中，他们见到的伊舒的仙魂，那团白色的光球也不过蓝球大小，虽然依稀可以见到人影，但绝对没有眼前的伊舒来得如此清晰真实，而仙魄也就如真人大小的一团，就算他们想把它抱着走，也困难不小呢。
　　反正在这四方不明的混沌中，无论在哪里，结果都一样，所以二人也就跟在了伊舒的身后。奇怪的是，伊舒似乎是在引路一样，二人慢下来，他也慢下来，二人若走得快些，他的速度也就快些。这么漫无目标地走着，在毫无预兆之时，强烈的光芒突然刺入二人的眼中，刹时，四周全部看不见了，连近在咫尺的伊舒也完全消失了踪影。
　　「黑曜！」许逊大喊！
　　「我在这里！」黑曜高声回应，二人的手一直紧紧地牵着，此刻，感受到从掌心传来的对方的温度，二人都忍不住在心中喊了一声感谢老天。
　　不知道前方有什么敌人环伺，二人都拿出了兵器，紧靠着戒备起来。过了一会，眼睛从刚刚的突然刺激中慢慢适应过来，色彩和形状重新恢复了原样，外界的点点滴滴也渐渐在他们的眼中成了形。
　　倒抽一口凉气，二人放下手中的兵器，睁大了眼，几乎不敢相信眼前的所见。
　　湛青色的天空，高悬着一轮金日，处处仙花碧草，幽泉巧石，玉砌宫院，朱雕栏杆。绵白的云朵不在天上，而在地上，石间，水边缓缓浮动，间杂悠闲仙鹤，各色仙禽或飞或步，广阔的庭院安静闲逸，美不胜收。许逊揉了揉眼睛，又揉了揉，确认自己所见无差。
　　「黑曜？」
　　见到黑曜也是一脸的不可置信，他更加确认了自己的猜想。
　　「我们，回到了天庭？」
　　「不可能！」黑曜断然否认。「虽然这里很像，但怎么想也不可能是天庭吧。我们是在魔界的断层里出来的，那里只能连通人界和魔界。如果从那里可以进入天庭，世界早就变成另一副模样了！」
　　许逊犹豫了一下，点了点头说：「你说的也没错。虽然景物与天庭一般，但这里看似祥和，却有隐隐的杀意。除了那些禽木，人、妖、仙、魔俱都没有，看着这些花草鸟儿都是活的，可是，不知怎的，我却觉得如死物一样。」
　　正是！黑曜点了点头。
　　小心翼翼地走向庭园的深处，不觉更加惊叹这里与天庭瑶池的相似。一草一木，一砖一廊，甚至连栏上的雕花都一般无二。
　　「这里，好像是天庭的镜像一般呢。」不知不觉从口中吐出自己的感受，许逊的脚步停在了九曲荷塘之前。
　　接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。
　　宽大的叶片撑在水面之上，浓绿如滴，翠华如茵，白色的薄雾轻盈地穿行于娇嫩的花苞与荷叶之间，晶莹的露珠在叶片上滴溜溜地滚动着，映着日光，如珠如钻，熠熠生辉。荷塘的正中有一个白玉的小亭，连接小亭与塘边的回桥非石非玉，而是一片片浮在水面，闪着翠玉宝光一般的宽厚荷叶。小亭四面通透，荷花塘的景色可以尽收眼底。可是黑曜与许逊在意的并不是这满塘的美色，而是在那亭子中央，淡蓝色的仙衣，泛着幽幽蓝光的青丝几至地面，身姿绰然背对着他们的那个人的存在。伊舒，将他们带到这个如镜中的世界，没有表情，没有记忆，残缺了仙魂的仙魄。此刻，正背着双手，立于亭中。蓝色光球已然不见，但他衣服表面和发梢上隐隐透出的蓝色光华还是依旧引人关注。若是远远看去，他与常人并无太大差异，但仔细去瞧，那近乎半透明的身体似乎在因魂魄的残缺而无声地叹息着。
　　黑曜与许逊对视了一眼，二人举步踏上了通向塘中小亭的莲叶桥。
　　「你将我们带到此处，可是有什么目的么？」许逊在离伊舒几步之遥停下了身子。伊舒的灵体看起来还很虚弱，他甚至有点担心，自己若靠得太近了，不小心的碰触会不会让眼前这个已经在魔界孤独流浪了千年的可怜仙人化为光屑而彻底消失。或许，伊舒是记起了什么？或许，他是想向自己和黑曜传达什么重要的资讯？
　　伊舒却还是背对着他们站着，微风轻轻撩起他曳地的长发和半透明的纱衣，明明只是个灵体，却会随着风的拂动映现出应有的姿态来，这场面，华美中透着诡异。
　　「伊舒？」黑曜向前一步，背对着他们的伊舒却还是没有半点回应。
　　总是这样也不是办法，不过，这里总比黑漆漆一片的虚无之地要好上许多。二人四周看看，默契地手拉着手，在一旁坐了下来。不管之后会有什么，现在开始，还是休养精神，蓄积力量来得更加实际。
　　满园的花草，没有一丝芬香，浮动在空气中的，只有淡淡的不安。日轮悬在空中，持续散放着柔和的光亮和温暖，时间静静流逝着，日轮的位置却没有丝毫的变化。微风轻拂着花叶，仙禽悠闲地散步，伊舒维持着不变的姿态，面向着飘散着薄雾的荷塘。无法辨别的世界，犹如凝结一般的时间，让人渐渐地陷入焦躁。
　　就在这安静却又令人动摇的气氛中，伊舒突然动了动。他的身体缓缓地飘了起来，越出了亭子，站在了不远处的水面上。他的足尖轻轻点在水面上，从足尖处，漾开的水波一圈圈向外扩展，那原本青碧色的池水表面就如同被涂上了一层水银，闪动着凝厚的金属光泽。于是，那蓝色的天，池上的叶，叶间的花，便都在水面上清晰地映了出来。
　　黑曜和许逊屏住了呼吸，静静地看着这池水的变化。涟漪的正中，浮着伊舒灵体的地方，除了银碧色的光，什么，也没映出来。
　　再然后，伊舒的身体仿佛被什么拉住了一样，先是足尖，再是脚踝，一寸寸地，缓缓地，没入了水中。
　　「等一下！」许逊飞了出去，用手去拉伊舒的身体，想要将他拉回来，可是手掌却穿过了那闪着蓝色柔光的身体，除了凉丝丝的感觉，什么实物也抓不住。为什么是这样？仙魄，不也应该是他可以摸到的吗？许逊惊讶地看着自己的手掌，不敢相信眼前发生的一切。就在他的手掌穿过去的一瞬，他似乎看见，伊舒那张有如人偶一般毫无表情的脸牵动了一下，嘴角微微上挑，看似微笑，亦或是嘲讽，也或许是无意识地扭曲，更可能是自己眼花看错。他的后脊蹿升出一股泛骨的寒。感觉不会错。这个伊舒，一定有什么问题。
　　但没有时间让他思考，伊舒的身体已经只露了半个头在外面。长长的幽蓝的发丝飘在荷塘中，映着闪动着银碧光华的水面，让人有种整个池面都被他的头发铺满的错觉。伊舒突然抬起了头，没有焦距的双眼带着无法捉摸的表情看着许逊，然后，缓缓地，对他展开了笑颜。
　　「许逊！」耳边传来的黑曜的声音让他从震惊中清醒过来，手臂一紧，身体已经被黑曜拉着向下沉去。
　　「黑曜？」当身体没入没有温度的池水中时，许逊有些不安地抱住了黑曜的右臂。
　　「他不是想让我们跟着去吗？那我们就跟着好了！」头顶上传来的冷硬语调告诉他，黑曜的心情并不比自己好到哪儿去。但他的声音里，只有隐约的怒气而没有动摇的不安，这让许逊的心安定了下来。
　　「拉紧我，这次，不可以再走散了！」黑曜的表情跟语调有些耍酷的意味，却也让许逊放松了下来。他抬头看了看脸绷着的黑曜，对他展开发自内心的笑容来。
　　「黑曜，我喜欢你。」
　　楞了一下，黑曜白皙的脸上飘过可疑的红色，他微微扭过头，神色有些尴尬地嗯了一声。许逊不由感叹，之前那个热情似火，成熟性感的情人哪儿去了？自己眼前这个喜欢耍酷却又几分幼稚的男人是谁？胡思乱想的时候，身体被黑曜搂往了怀中。
　　「许逊，你应该说，你爱我！」依旧有些霸道的声音，在随之而来的黑暗之中，稳定而又清晰地传入他的耳中。

第十章

　　本以为已经习惯的黑暗这次却不再像先前那般温柔，粘腻而厚重地将二人层层包裹着，强大的压力拼命推挤着二人的胸肺。
　　「你还好吗？」黑曜用身体护着许逊，目光追逐着身前不远处那个闪烁着蓝色光芒的身影。
　　「我没事！」许逊皱了皱眉头，自己又不是娇弱的仙娥，黑曜这样的保护姿态让他很受伤。虽然原本在上面的仙阶不是很高，但怎么说也算是有实力的一员上将，这么被轻视让许逊的小心灵还是有些受挫感的。
　　这里的空间有些扭曲，像是被什么紧紧挤压而密封起来的地方，沉重而浑浊得让人很不舒服。这种感觉……像是在穿透某种结界。许逊放出了破天，让它身上的白色光芒照亮前方。只是，前面除了伊舒身上的光，还是什么也看不见。
　　「他这是要带我们去哪里啊？」许逊忍不住低声抱怨，「该不会是带我们去见魔君吧。」
　　黑曜低声笑了起来：「那正好，听说魔君的力量不弱于天帝，我也很想见见这位传说中的灭世到底长什么样。」
　　灭世吗？许逊沉默了片刻，点了点头道：「不管是去哪里，我们都不要分开。」已然确认了彼此的心意，那么就算是灰飞烟灭，也再不能分开了吧。嘴角扯起一抹微笑，许逊握住了黑曜的手。以前的他，可以孤独地过千年，度万载，而现在，就算跟他分开片刻，自己也未必可以忍受得了。他曾经听阎君跟自己八卦过西方的妖魔，西方大陆上曾有一种不老不死的强大血族，但经历千年，曾经繁盛的种族已经濒临灭绝，听说是因为当中的很多人无法忍受一次次与相爱的人类伴侣生离死别的痛苦而选择了灭亡之路。当时不能理解，为什么人类一心所求的长生在血族看来却是痛苦的根源，现在，他或多或少可以体会到那一族的感受了。如果爱上的是同族，他们或许就会很快乐幸福地永生下去了吧。
　　黑暗中，看不见黑曜的脸，他将破天收了起来，用空着的另一只手抚摸深刻的轮廓，满足地吐了一口气。如果这是生命的最后时刻，能和他在一起，实在是太好了。
　　前面的伊舒突然像是要冲破什么一样不可思议地加快了速度，黑曜和许逊也急忙赶了上去。眼前又是一亮，似乎是冲出了那块黑暗的区域，黑曜和许逊同时被强光刺激得闭上了眼睛。
　　这次又是哪里？
　　慢慢将眼睁开，二人又都楞住了。既不是美丽的天庭，也不像是未知的魔界，天地间，白茫茫一片，什么也没有。房子，树木，野兽，更别说是人。如同覆了一层雪的地面，洁白无瑕，踩上去却没有半点痕迹，天空也是白色的，没有太阳，却很明亮。空旷无际的白色世界与之前的黑暗世界截然相反却又十分相似。一样的安静，死寂，让人觉得难受。
　　伊舒带他们来这里做什么？看着那个在他们面前悠哉地飘浮着的蓝色光影，二人的额上都浮起了青筋。若是伊舒正常点，他们恨不得能将人抓过来痛扁一顿。逗着人玩呢！
　　牙根都快要磨碎了的时候，伊舒飞到了二人的近前。他的样子跟之前似乎又有些不同，眼神不再空洞，表情也不再僵硬，他像是一个好奇的孩子，隔着薄薄的光膜端详着面前的二人，歪着头，不知道在想什么。
　　许逊心中一动，用手摸了摸伊舒面前的蓝色光华。
　　「伊舒？伊舒？」他用很轻柔的声音呼唤着面前的人，而伊舒在听到他的声音之后，困惑地眨了眨眼睛，将视线投向了他。
　　「黑曜，他有反应了！」无法用言语来表达许逊此刻的雀跃心情，喊起黑曜的时候，连声音都有些发颤了。
　　「有反应也没用。」黑曜双手抱胸，静静地看着眼前的男子，「他少了一半的魂魄，就算能全部想起来，也没有力量可以将我们带离这里。更何况……」他顿了顿，「他现在的样子，只怕还是什么也想不起来吧。」
　　像是认同黑曜的话一样，伊舒的脸上浮起了浅浅的笑意。他的手抬起来，对着黑曜的方向点了点，仿佛要跟他说什么似的发出邀请。黑曜双眉一挑，走到了他的面前。就在黑曜将手掌放在伊舒面前的时候，伊舒的身体里发出了耀眼的光芒，强烈的光亮让人睁不开眼睛。光渐渐地淡去，在黑曜的手心上方，出现了一颗拳头大小纯净如水晶的蓝色球体，而伊舒，已不见了踪影。
　　「这是……」许逊心中讶异着，眼前的蓝色水晶球应该就是伊舒的仙魄化成的实体，可是，他为什么要把自己和黑曜引到这里，然后又化为实体落在了黑曜的手中呢？
　　「他似乎……」黑曜皱了皱眉，脸上带着一丝困惑，「似乎是想让我们带他出去。」
　　说得轻松，可问题是连他们自己也不知道该如何出去吧。二人对望一眼，脸上均浮起一丝苦笑来。黑曜将伊舒的仙魄小心地放入怀中收好，这样也好，至少他们不用再追着他到处乱跑了。
　　「接下来，我们要怎么做？」许逊想了想，看着白茫茫的四周发出了疑问。
　　分不清方向，也没有日夜感的地方，难道就要这么永远地迷失下去吗？许逊用力甩了甩头。伊舒会将他们带到这里，一定是有什么理由。当初，伊舒的仙魄从地府走失，如何会落入被封印万年的魔界他们不得而知，但既然伊舒会落进来，那么一定也会有可以出去的出口。
　　「黑曜……」
　　「什么？」黑曜拉着许逊的手，在白色的大地上漫无目的地缓步走着。
　　「你说过，地府与魔界有什么地方是相连着的，那个地方，在哪儿？」
　　脚步停了下来，黑曜抬头看着白茫茫的天空：「我也不知道，那是只有历代阎君才会知晓的秘密所在。每代的阎君都会在那个通道加封上自己的神力以维持通路的闭锁。只有借助阎君的力量，地府的人才有可能进入这里……可是，舅舅不可能会把伊舒放进来。正是因为如此，所以他才从未想过伊舒会掉进魔界的可能性，以致于他寻了千年也寻不到这丢失的仙魄。」
　　「伊舒一定做了什么，才借用了阎君的力量。如果可以知道他是怎么进来的，说不定我们就可以想到出去的办法了。」许逊想了想，有些沮丧地坐了下来，「可惜，伊舒现在这个样子，我们根本不能指望他的帮助。」
　　所以，就算真的找到了伊舒，和没找到之前也没有什么不同。不，不同的是，这次被困在魔界里的不再是伊舒一人，还要加上自己和黑曜。这买卖，真是亏大了。许逊叹了一口气。
　　「许逊！」黑曜突然沉声叫他。在他未及回应之前，人已经被黑曜紧紧抱在了怀中。
　　「喂，不是吧。」许逊的脸黑了黑，「现在还不是想那种事的时候，我们应该想想怎么样能出去……」
　　「什么那种事！」黑曜哭笑不得地用手在许逊的头上敲了一记，「就算我想做，现在也不是时候……我，感觉到有种力量在拉我。」
　　「啊？」
　　看着许逊蓦然睁大的眼睛，黑曜的笑容变得温柔起来：「那种力量，很像是舅舅……所以，不用再操心了，我想，他是来找我们了。」
　　许逊的眼睛立刻闪现出喜悦的光采，黑曜亲了亲他的额头：「别这样看着我，会让我想吻你……抱紧一点，许逊，他只拉了我，如果我们分开，就会只留下你一人守在这毫无人烟的荒陌哦！」
　　这还要你说吗？！许逊立刻紧紧地、牢牢地抱紧了黑曜。就算天塌下来，我也绝对不会放手！
　　睁开眼睛时，许逊看到身穿着吸血鬼伯爵长袍的阎君大人脸色苍白地在擦汗。从来没有觉得穿得怪里怪气的阎君也有看起来这么亲切的一天，要不是身体还被黑曜死死搂着，他还真想冲过去给这个可爱的人一个大大的拥抱。
　　「嗨，你们出来了！」阎君向他们挥着手，样子像是很激动。
　　「你可真慢！」黑曜慢吞吞地拥着许逊向阎君走过去。
　　很难得，这次阎君没有像以往那样见到黑曜就扑过来，因为在他的身周，数以百计的高等魔兽或是口吐火焰，或是放着毒烟，正虎视眈眈地盯着他。之所以没扑过来将他撕成碎片，那是因为在阎君的身前，银盔银甲的天庭第一战神和金盔金甲的灵山第一斗佛手握着兵器，正一脸杀气地跟它们对峙。虽然只是魔兽，但对于敌人危险度的先天感知能力还是让它们不敢轻举妄动。在阎君发动召唤法术的时候，它们可是亲眼看到了成千上万的低等魔兽和魔兵是如何在这二人的手上灰飞烟灭的。
　　「杨戬，猴子，你们怎么也在这儿？」黑曜挑了挑眉，对着二位旧识点头致意。
　　「如果不是他们来通知我，我也不知道你们掉到那里了啊！」阎君搓着手，有点讨好意味地看着那二人，「有他们帮忙，我跑来这里施法就容易多了，不然总是有些小喽啰来捣乱的话，我连句完整的咒都来不及念完呢。」
　　「这里，不是地府吗？」许逊从黑曜的怀里探出头来，好奇地四处张望，那些极难看到的魔兽让他又想起当初遇雪燃母子时见到的那些稀有的亢冗。那些亢冗也是从魔界里出来的吗？一想到这里，他的脸色发白，头皮发麻，如果现在魔界已经有人可以制造出那样的通路来，那他们守护着的人类与魔界间的结界还有什么存在的意义？那个可以将时空扭转，将魔兽放出来的人到底是谁？是谁？
　　「小逊逊，这里不是地府哦！是地府与魔界相连的一个地带，不归地府也不归魔界。」阎君一向对许逊很有好感，见许逊的脸色不好，不免有些关心，「你别担心，我不知道你们落到了魔界的何处，怕没办法直接将你们拉到地府去，所以让二郎真君他们护着我到这里来，毕竟离魔界很近了，我也比较容易感受到黑曜的气息。这里来的都是看守魔界外缘的低等魔怪，很好打发，来来来，到我这边来，我们马上就回家去！」
　　心中的不安越来越大，许逊觉得有一股恶寒从后脊直冲头顶。事态远比自己之前想到的要严重得多啊！不快点告诉上边不行……上边，他直接汇报的上司就在不远处目光凛凛地看着自己。三尖刀上的龙首吐着犀利的寒光，光洁的额头上淡淡的红线还未隐去，那是刚刚合上的神眼。
　　「杨戬……杨戬！」他用力挣脱了黑曜的手臂，用尽力气向银甲的战神飞了过去，「真君，不好了！」
　　人还没有碰到杨戬，一股大力从旁边撞来，心急的许逊没能注意到，被那股力量一撞，只来得及惊叫一声，人已经向后飞了出去。
　　「谁让你靠他这么近的？」低沉的声音里隐藏着令人骨颤的杀意，金甲的战神一双金目泛起了隐隐的赤光。
　　「孙猴子，你敢动他？」同样饱含着杀意的声音在许逊飞出去的身体被接住的同时压抑地响了起来，抬起头，自己熟悉的翠绿色双眸正危险地眯起，黑曜手中的流光放出了冻煞人的寒光。
　　「是他先冲过来的。」下巴高傲地扬起，嘴角边露出了一丝嘲讽的笑容，「不过我忘记了，他一介小小的日值功曹，力量跟个蚂蚁差不多，我该出手轻一点。」
　　「死猴子，你想打架吗！」将许逊放到一边，黑曜的身上放出浓浓的杀意。
　　「臭猫，你不总是说自己是天庭第一吗？老子很早就想跟你打一场了。」露出一口尖利的白牙，他的神情亢奋了起来。
　　「你们给我住手！」杨戬三尖刀一横，拦在了孙悟空的面前，「猴儿，你是刚刚杀得性起了吗？还是又疯魔了？也不看看来的是谁，同伴也打。许逊是我的部下，也是我的朋友，你不分青红地去打他，原本就是你的不是，还敢再挑衅？」
　　孙悟空愣了一下，居然敛了气势：「我也不是故意的嘛……而且杨戬，你也听到了，黑曜这小子说的话那么冲……」
　　「闭嘴！」杨戬脸一沉，从不听人指令，一向我行我素的孙猴子居然真就老实地闭嘴了。
　　「黑曜，对不住，不过现在不是意气用事的时候，此处不宜久留，我们还是快请阎君将我们带离此地吧。」杨戬对黑曜点了点头，拉着孙悟空退到了阎君的身旁。
　　一团金光将五人团团笼住，转眼消失。
　　顷刻间回到了地府的地盘，没等站稳，许逊已然冲到杨戬的身边，拉住了他的衣袖。虽然孙悟空的脸还是有点臭，但被黑曜和杨戬瞪着，他也只能扁扁嘴，摸摸鼻子，乖乖地蹲到旁边去。许逊将自己怀疑魔界已有人能够打通魔界与人间的通道一事向杨戬详说了之后，杨戬的脸色也变了。结界虽然变得脆弱，但总可以修补，若敌人可以随意造出穿行三界的通道来，那不只人界，就连天界也会很危险。
　　「现在还不用太担心，」一边静静听着的黑曜说，「若那些亢冗真是从通道中跑出来的，制造通道的人力量还不够强大。那个通路不够稳定，所要消耗的魔力也相当巨大。上次我与许逊没费多少力气就将通道毁了，而且也应该伤到了那个使用魔力的家伙，短期之内，他应该无法再做出那样的通道来。」
　　「但是，若放任不管，事态必将恶化到难以收拾的局面。」杨戬沉吟着，「此事非同小可，我们必须要向天帝和佛祖禀报。以无边佛法和辽广仙力先找出此人，以免三界再次沦入浩劫。」
　　说毕，他拉了拉孙悟空：「猴儿，我们立刻回去，我找天帝，你找佛祖，请他们出力解决此事。」
　　「喂！我们好不容易得来的假期啊！」委委屈屈的斗战胜佛连声哀叫着被杨戬从地上拽了起来。
　　「都什么时间了，你还有心情度假？！」抬脚踢了一下他的铜皮铁骨，杨戬毫不容情地拖着人离开，「许逊，结界的破洞我暂时先补上了，你和黑曜在太平镇守着，我让哮天留下来帮你们。不要轻举妄动，一切等我们消息。」
　　不知是不是错觉，许逊觉得杨戬和孙悟空的离开让阎君似乎松了一大口气。他拉着黑曜说：「行了，那俩走了，我们先回阎王殿去吧。」
　　听阎君这么说，许逊才发觉他们此刻所处的地方正是永生泉边。
　　「咦？难道说，地府与魔界相通的地方就在这附近吗？」许逊指了指波光粼粼的泉水。
　　「唔，本来不该说，不过既然你们也不是外人，也不是笨蛋，我说不说出来都差不多吧。」阎君嘿嘿一笑，指着泉水道，「你说的没错，永生泉的泉眼下方，就镇着魔界的入口，不过那里有历代阎君的符咒镇着，再加上永生泉有涤荡灵魂的效用，所以魔界中的人无法从这里出来。你们放心吧，这里比人间界的结界要牢固得多。」
　　原来如此。许逊恍然了，怪不得伊舒会落到魔界里，原来这泉眼根本就与魔界是相通的，只是为何单单失了仙魄，仙魂却没事？
　　黑曜将伊舒的仙魄从怀里取出，交给了阎君。
　　「这是……」因为太过意外，阎君的手都发抖了。许逊简单将遇到伊舒的经过说了说，请他将仙魄与仙魂合体，然后急急拉着黑曜回到人界。
　　雪燃母子，应该等得很心焦了吧。还有阮慈，不知道回来没有。
　　刚回到阮慈的别墅，就见阮慈正窝在沙发上玩电玩，旁边蜷着的黑发少年睡得正香，雪燃抱着伊期在玩跳棋，一派和乐融融，天下太平的景象。
　　「喂，你们怎么都这么悠闲啊！」一想到自己落在魔界里受苦，而他们却这么悠哉地度日，许逊就觉得相当不满，还有点委屈，「真是一点同胞爱都没有的家伙！」
　　阮慈眼睛向上瞥了瞥，继续将视线投到萤幕上，十指翻飞，打怪打得好HIGH，「哟，你们回来啦，冰箱里有吃的，自己拿。」
　　哮天打了个哈欠，睁开了眼睛，看到许逊，高兴地尖叫着就扑了过来：「许逊、许逊，你终于回来啦！我都等了你三天三夜了！」回头看了看依旧镇静的阮慈，他眨了眨圆圆的杏眼，「咦，小城隍，接到地府的传信之前你不是急得要死要活的吗？怎么人回来了你一点反应也没有啊！」
　　阮慈头也没抬，只嘟囔了一声：「笨狗！」不过隐隐发红的耳垂还是让他的情绪暴露无疑。
　　许逊心情顿时大好，坐到阮慈的身边，伸手将他的肩膀搂住：「喂，兄弟，有没有想哥哥想到哭啊？」
　　阮慈手里的操控杆往茶几上一摔，站起身来就向厨房走：「我给你们拿吃的！」
　　黑曜倚在门旁，笑着看许逊，果然还是恢复生气的小神将最可爱了。摸着下巴，黑曜已经在考虑怎么样把眼前这个笑得刺目的家伙扛到楼上，扔到床上，先这样再那样，好好料理慢慢品尝了。
　　「喂！」不知何时，许逊已经凑到他的眼前，一脸的惊恐，「拜托你，不要笑得这么下流好不好？你知不知道自己现在模样很欠揍啊！」请尊重他人劳动成果，勿随意传播，如喜欢本书请购买原版。
　　黑曜奸笑一声，凑在许逊的耳边说：「是吗？那一会我们上楼去，我把最最真实的模样都现出来给你看？或者……」
　　许逊一把捂住了他的嘴，脸红红地跳脚：「要死啊，这里还有小孩子！」
　　小孩子吗？黑曜眉一挑：「到没有小孩子的地方就可以说了？不止说，还要做！」
　　许逊气得直吐气，索性不理他，走到雪燃面前对她说：「好消息，我们找到伊舒了！」
　　手一抖，桌上的跳棋倒了一片，雪燃激动地站起来，抱着伊期半天才张开嘴：「真的吗？他现在在哪里？」
　　「嗯，不过他现在魂魄分离，要花点功夫才能恢复。人嘛还在地府，你放心吧，阎君是他的老朋友，应该过两天就可以去见他了。这两天你跟伊期好好休息，到时候打扮得漂漂亮亮的一家团聚！」
　　雪燃开心得又哭又笑，抱着伊期转了好几个圈。
　　「真不知道该怎么谢谢你们。」有些话，不用说也能表达出来，雪燃晕红了脸颊，抱着伊期亲了几口，「只要能再见他，就算第二天死了，我也满足了！」
　　许逊心里一颤，雪燃的话让他隐隐有种不祥的预感。摇了摇头，将那些不好的想法抛诸脑后。他用手捏了捏咯咯笑着的伊期的小脸说：「担惊受怕了这么多年，现在总算能见面了，你们还是早点休息，等待地府来的消息吧。」
　　雪燃笑得极灿烂，向许逊和黑曜行过礼之后，带着伊期上楼睡觉去了。
　　没过了两天，阮慈带来消息，阎君请他们去地府一趟。许逊这两日被黑曜缠得厉害，几乎都没办法下床，听到阮慈的传信，勉强爬起来，换了一身衣服，打着哈欠被黑曜抱到楼下。
　　雪燃和伊期已经早早地等着了。换了一身粉蓝色的雪纺连衣裙，头发高高地挽起，脸上略施淡妆，有些不安的雪燃美得让人喘不上气来。伊期拉着妈妈的手，很本份地站在一边，米兰之前帮他买的一套水手服加一顶帽子，衬得他雪白粉嫩的，像个水晶包，可口又可爱。
　　许逊看到伊期就忍不住要捏他的脸，软软嫩嫩的手感实在太美味了。
　　「伊期，叔叔抱抱。」推开黑曜的怀抱，许逊将伊期抱起来，在他的脖子上蹭了两下，许逊满足地长叹一声，「又香又软啊，伊期，叔叔爱死你了，来当叔叔家的小孩好不好啊！」
　　还没等伊期回答，许逊的脖子一紧，人已被黑曜提回怀里，黑着脸，黑曜将有些被吓到的伊期扔回雪燃的怀里：「许逊，你找死吗？」
　　小气！许逊翻了个白眼。
　　「人到齐了，我们走吧！」阮慈还是冷冷淡淡的模样，开启了法阵。
　　「阮慈，我呢？我呢？」黑发的少年举着手，在沙发上拼命跳，「我也要去！」
　　「你给我老实留下！」阮慈皱了皱眉，「你的任务是盯着结界，有什么异状向我报告，这也是你的主人给你的交待吧！」
　　「呜……」耳朵耷拉下来，哮天感到很挫败，「为什么你们可以去地府玩，偏偏只抛下我一个？太不公平了！太不公平了！」
　　阮慈的脸上突然现出一丝坏笑：「谁让你是……『看家犬』呢！」
　　没等暴怒的哮天冲过来，法阵白光一闪，阵中的人们瞬间便消失了踪影。
　　站在永生泉边，宁静安和的气氛将他们团团围着，几乎能感受到空气中浮尘飘动的声音。雪燃双手握在胸前，紧张地看着那正在汨汨翻腾的泉水。
　　渐渐浮起在泉眼上方的，是团夹杂着蓝色光华的白色光球。光华向内收拢着，人形便越来越清晰。
　　「伊舒！」向前走了一步，雪燃对着那个人影伸出了双手。
　　光华褪去，那个让她思恋千年的卓然仙祇终于出现在了她的面前。精致无伦的面容，淡然的眼神，泛着幽蓝色光泽的柔软长发，修长而柔韧的身躯，与千年之前他们分开之时一般无二。
　　「伊舒！」不知是欢喜还是伤心的泪从她的眼中溢出，让她几乎无法看清面前的一切。
　　伊舒静静地看着她，脸上看不出什么表情。
　　「伊期，那是你爸爸，过去吧！」许逊轻轻推了推呆呆地看着伊舒的伊期。那孩子向前几步，拉住了雪燃的衣服。
　　「爸爸？」
　　「是，他是你爸爸。」雪燃抹抹脸上的泪，将伊期抱起来，亲了亲他的面颊，然后对伊舒说，「伊舒，他就是我们的孩子，伊期。你还记得吗？」
　　伊舒的眉毛动了一下，樱色的唇缓缓开启：「我知道，我一直在看着他！」
　　众人心里俱是一惊。
　　伊舒接着说：「我要接他来我身边，你为什么总是阻挠？雪燃，我记得你一向是很听话的。」
　　雪燃怔住了，她茫然地看着伊舒：「伊、伊舒……你何时来接过我们？我们一直在四处找你啊！」
　　「我派去的使魔，一个个被消灭，你竟然还勾着外人害我受伤……」伊舒伸出手，明明离着还远，雪燃却难受得跪了下来，松开伊期，拼命地抓着自己的脖子。
　　「伊……伊舒……」
　　美丽超然的浮黎上仙嘴角露出了一丝残忍的微笑：「你是我最乖的宠物，也是这一世魔君的母亲，可是，你却背叛了我。」
　　「不……不是！」雪燃拼命地摇头，红润的双唇变得青紫。
　　「灭世已经出生，你也没什么用处了。」伊舒甩开雪燃，将手伸向伊期，「好孩子，过来吧。」伊期正扑在雪燃的身上，一股强大的力量拉着他向伊舒飞去。
　　「不要！」伊期大声叫着，死死拽住雪燃的衣服，已经快要晕过去的雪燃突然醒转，拉住伊期的手拼命嘶喊。
　　「不要，伊舒，别让他离开我！」
　　「不知死活的东西。」伊舒冷哼一声，手指向内一扣，雪燃大叫着松开手捂住了自己的心口。
　　「嘶啦！」脆弱的雪纺被撕开，伊期手中抓着碎裂的布片飞到了伊舒的怀中。
　　「妈妈！」那声哭喊像是九天的惊雷一般让在场呆怔的众人惊醒了过来。
　　「雪燃！」许逊扑到雪燃的身边，而黑曜飞到了伊舒的近前。
　　「伊舒，你这是干什么！」黑曜的身上充满了怒火，他伸手拉出了银色的流光，「她是你孩子的母亲，你怎么能下这么重的手？还有，你刚说的灭世是怎么回事！」
　　伊舒没看他，只是用手在伊期的额上轻抚了一下，还在哭叫的伊期立刻安静了下来，头一歪，在他的怀里睡着了。
　　「雪燃……」许逊看着倒在地上的雪燃，那一头光可鉴人的黑发散了开来，渐渐变成如雪的白发，黑色的眼瞳变成了金色的狐眼，而娇小的身躯渐渐舒展开，柔美的五官也变得硬气了许多，雪燃，竟然变成了男人！
　　雪燃的口中吐出了一口黑血，脸色灰败地看着浮在空中的伊舒，脸上满是苦涩。
　　「原来……你让我变成女体不是因为想让我做你的妻子……而是……想要这个孩子……伊舒……伊舒……你怎么可以这么对我……」说着，眼角沁出一颗泪，他用几不可闻地声音说，「还给我，伊期……」伸出的手终于落下，修长的身躯化归了原形，一只纯白漂亮的雪狐。
　　「雪燃……」许逊伸出手，合上那一双死不瞑目的眼，将它还存有余温的身体抱在了怀中。
　　「伊舒！」许逊扭头，双目赤红地看着那人，「为什么！」
　　伊舒安然地看着他，用手轻轻抚摸着怀中的孩子：「因为他终究只是个低等的狐妖，只是我用来盛装灭世灵魂的容器。像他这样品级的狐，虽然难找，却也不是唯一的一个。可是这孩子，却是三界之中，唯一的，不可替代的存在。」
　　「那些亢冗是你放出来的？」黑曜沉声问。
　　「不错。」伊舒笑了起来，「要不是雪燃带着他东躲西藏又不走运地碰到你们多事，我早将伊期带回我的身边了。如果不是因为消耗力量过大又被你们伤到，我又何苦这么费事要你们带我出来。不过，也不算坏，重新拥有仙魂，我的力量增加了一倍，也不用再担心有一半的灵魂在他的手中，做起事来安心很多了呢。你说是不是啊，老朋友？」
　　最后一句有如戏谑的嘲讽是他对着阎君说的，脸上甚至还扬起淘气般的笑容来。
　　阎君的面色灰白，看着伊舒：「伊舒，你怎么会堕入魔道？为什么？你为什么要让灭世转生？你难道不知道灭世的力量？他会将三界都毁灭殆尽啊！你疯了吗？」
　　伊舒仰天大笑：「他本来就叫灭世，当然应该将三界毁灭！不过你们放心，他的力量还没有觉醒，等到他长大拥有了足够灭世力量的时候，说不定又要过上三五千年。那个时候，我才会再出来。」
　　「不行，伊舒，把灭世交给我，他不能活着！绝对不能！」阎君向前一步一步走来，杀气盈满了全身，「就算你曾经是我最好的朋友，我也绝对不能容你胡来！」
　　「朋友？」伊舒冷笑了一声，「这个词从你口中说出来还真是可笑。算了，如今我也没什么话可跟你说。五千年后，仙魔大战到来之时，我们再相见吧！」
　　说着，他的身体突然一沉，直直地坠入了永生泉中。
　　「你慢着！」阎君飞身过去，但连伊舒的衣角也没摸到，就眼睁睁地看着他抱着伊期消失在永生泉中。
　　「我……我都做了什么啊……」茫然地看着空空如也的双手，地府的领袖颓然地垂下了他的头。
　　「好了，都别这么死气沉沉的。」阮慈双手插着兜慢慢地晃过来，撩了撩过长的额发，他用一种平淡的口吻说道，「毕竟，我们还有五千年的和平时间，趁这段空闲，想做什么就去做什么，该做什么就去做什么吧。」视线扫了扫怔怔地站在那里的许逊，他轻轻叹了口气，下巴指了指还陷在自责中的阎君，「他的心脏虽然被捏破了，但灵魂还算完整，你不如把他交给阎君，让他转生吧，不论是狐是人，记忆消失了，还是可以重新得到幸福。」
　　「小慈……」
　　那双一向冷淡的眼中露出的是许逊所不熟悉的哀伤：「你真的以为神佛可以与天地同寿吗？」经过许逊的身边时，阮慈用温暖的手掌拍了拍他的肩头，「其实，生命短暂点，幸福感会更多点。」说完这句意义不明的话，他扬起手，头也不回地离开了。
　　「许逊……」回过头，黑曜正站在他的身后。轻轻抱住身体冰冷的爱人，黑曜抬头看了看被浓厚的树荫遮住的天空，「算了，我们回去吧。」
　　回去？要回哪儿去？许逊顺着黑曜的视线抬起了头。金色的阳光被叶片割裂成碎片，零星地洒下来，斑驳了他的视线。眼中突然有温温的液体涌了出来，诧异地用手指抹了抹，水渍就这么轻易地在指尖反射出了阳光的色彩。这是什么？眼泪？他茫然地看着自己的手指。那涨满胸口又酸又涩的感觉和从眼眶漫溢而出的体液，原来就是凡人们最常说的悲伤和泪水吗？他原本以为这些情感都与自己无关，甚至还曾经有些羡慕。怪不得世人都说当神仙好，只有神仙没烦恼……神仙，真的没烦恼吗？
　　仿佛听见一声轻叹，眼睛被柔软而温暖的触感覆盖。他轻轻闭上了眼睛，汲取着加诸于身的温柔。
　　「我们，再也不分开了，好吗？」如风中传来的叹息一般，柔和却又清晰。他睁开眼，那双翠绿的眼眸早已褪去了一切的冷傲，用着让他只是看着就觉得似乎要飘起来的温柔视线凝注着自己。
　　他抬起手，轻轻抚摸着那人的双唇，绽开了微笑。
　　「嗯，再也不分开了。」
　　他已然明白，为什么自己那么羡慕凡世间的众人，如果，需要用悲伤和泪水为代价换取眼前的人，那么，自己一定要紧紧抓住他，永远，不会放手。
　　「黑曜，我们回去！」
　　双手紧紧地扣在了一起，仿佛誓言般，他们在斑驳的光影中将唇叠在了一起。

_完_

 