

《迦艘患仪住纷髡撸何业男Q


文案


刻骨铭心的爱，一次就够了
我只想与你携手相伴到老

现代生子文！李老板与林医生之间的二三事！



一次酒后乱性，林医生怀着孩子，带着儿子，嫁入李家。昔日悠闲自在的生活一去不复返。

婚后，婆婆百般刁难，剽悍的小姑子和自恋的小叔子时不时也来插上一脚，家里迨虏欢稀

一家子迦耍一家子迨隆＠罾习逶谕庹跚，林医生在内持家，相互依靠，互相取暖。

迦嗣锹慢磨合，感情逐渐升温。一家迦舜哟斯上了幸福快乐的生活~o(RvQ)o~~


本文1对1，狗血无处不在，前面的内容是李老板追妻的过程。

不要看到婆婆刁难媳妇就以为是虐文，其实这是一篇粉温馨，粉温馨，温馨，馨……的文（你够了喂！-_-|||



内容标签：生子 近水楼台

搜索关键字：主角：林悦明，李翔宇 ┃ 配角：林苏，李博学 ┃ 其它：小兔，小虎，生子



1

第 1 章 ... 
 
 
　　课堂上，李博学伸长脖子，流着口水凑到同桌的耳边，调戏道：“小兔，你真漂亮，让我亲一口。”
　　林苏低下头，脸红了一大半，往旁边躲了躲，半个屁股都悬在凳子外面。
　　李博学拼命地往他身上贴，“就亲一口，好不好？好不好嘛！”
　　林苏被逼得没了退路，涨红着脸，小声说：“上课时不能说话。”
　　“呵！你不正在讲吗？”李博学乐了，举双手保证，“你让我亲了，我就不和你讲话了。”
　　说完嘟起嘴巴正想亲下去，班主任的咆哮声在教室里响起。
　　“李博学，林苏！今天放学后你们两人去办公室找我！！”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　打第一眼见到这个男人，林悦明就很不喜欢。
　　总结出来就是一个字――俗！
　　坐定之后，林悦明仔细地打量着他，在心里吐槽：
　　啧啧，都什么年代了，还梳大背头？抹了这么多发胶，也不怕它流到眼睛里，真俗！
　　啧啧，脖子上戴着什么？手指粗的金链子！金光闪闪的，晃得人睁不开眼睛，也不怕被抢了，真是太俗了！
　　啧啧，你以为你还是年轻小伙子啊？穿花毛衣，也不怕糟蹋了这件衣服，简直俗不可耐！　
　　林悦明皱了皱眉，又在心里把刘洪辉狠狠地诅咒了一遍。
　　这事都得怪他！　
　　
　　林悦明和刘洪辉是Ｎ市第一人民医院的医生，林悦明在骨科，刘洪辉在消化内科，刚进医院那会儿，两人来往不多。
　　林悦明这人高傲自大，目中无人，一张嘴更是刁钻的要命，每次和人说话总喜欢把对方讽刺一遍，因此在医院里落下了个臭名声，同事们见了他都绕道而行，不敢多待片刻。
　　刘洪辉这人热情开朗，正派善谈，大家只要有难事，他总喜欢掺和一脚，比居委会的老大妈还要热情，因此在医生里落下个好名声，同事们见了他心情大好，笑语不断。
　　这两个性格截然不同的人，却因为一个相同的爱好成了朋友，这爱好就是打麻将。也只有在麻将桌上，林悦明才会放□段，与人正常交谈。
　　两人打了几年的麻将，从普通朋友成为了无话不谈的好友，自从刘洪辉知道林悦明带着孩子独自生活了九年，就一直想帮他介绍个对象。林悦明却打击他的积极性，告诉他自己喜欢男人，没想到他一点也不受打击，还是热心地帮忙介绍对象，只不过对象由女人变为了男人。
　　今天林悦明就是来相亲的，来之前刘洪辉告诉他，这次给他介绍的对象事业有成、成熟多金，是个不可多得的好男人。
　　林悦明本来就没抱多大希望，见到这个男人之后，更是失望透顶，对方活脱脱一副暴发户嘴脸，和他坐在一起，简直降低了自己的品味。
　　
　　现在是下午上班时间，咖啡厅里没几个客人，坐在角落里的乐师弹奏着优美的钢琴曲，舒缓轻柔的音符淡淡环绕着静谧的大厅。
　　林悦明端起一杯咖啡，尽量不去看对方的脸，在心里琢磨着找个借口快点离开这个鬼地方，他是一分钟也呆下去了，他怕再呆下去会忍不住讽刺对方，毕竟这人是刘洪辉的朋友，他也不想让对方难堪。
　　借口还没想出来，那个男人就开口说话了。
　　“林医生，听说你有个儿子，在上小学？”
　　“恩。”
　　“我也有个儿子，也在上小学，我们真有缘！”
　　林悦明微微一笑，在心里直翻白眼，有缘个屁！这世界上有儿子的人多了！
　　男人又说：“林医生，听说你喜欢打麻将？”
　　“恩。”这刘洪辉的嘴巴怎么这么长？什么事都对他说！
　　“我也喜欢打麻将，我们真的很有缘！”
　　林悦明假笑了一下，埋头喝咖啡。
　　“林医生，你还有什么爱好吗？”
　　“没有。”
　　林悦明把屁股左右移动了一下，他真的快要坐不住了，感觉陪着这个人坐在这里说废话，简直在消磨生命。
　　“我的爱好挺多的，炒股、喝酒、看枪战片、吃大闸蟹……”
　　这都是一些什么爱好啊？！
　　林悦明差点把口中的咖啡喷了出来。
　　“林医生，晚饭你想吃些什么？尽管开口，我带你去吃。”
　　林悦明才不想和他吃晚饭呢，正准备推脱，手机突然响了。
　　“我接个电话。”林悦明掏出手机，一看是儿子的学校打来的，赶紧接通了电话。
　　“请问你是林苏的家长吗？”手机那边传来低沉的男中音。
　　“恩，我是。”
　　“我叫顾鹏，是林苏的班主任，麻烦你来学校一趟，我在办公室等你，有关林苏的事情我想和你谈谈。”手机那边的人态度还算客气。
　　“好的。”林悦明微蹙眉头，挂断了电话，自己的儿子那么乖巧听话，也会被请家长？
　　不过正好可以借着这件事推掉约会。
　　林悦明望着男人，假笑，“不好意思，我有点急事，改天见！”
　　说完，还没等男人回话，他便以最快的速度离开了咖啡店。
　　
　　林悦明赶到学校时，学生已经放学了，背着书包的小学生正三三两两地走出校门。
　　他加快了步伐，越过教学楼前的绿茵地，来到办公室门前，看见林苏和一个小男孩站在门口，两人的手还紧紧地握在一起。
　　看见自己的儿子被罚站，林悦明心里不舒服，喊了他一声，“小兔！”
　　林苏抬起头，眼睛红红的，眼泪还在眼眶里打转转，拉长哭腔喊道：“爸――爸――”
　　林悦明走到林苏面前，把他带进了办公室里，那个小男孩也跟着走了进来，还是握着林苏的手，一直没有松开过。
　　林悦明打量着这个小男孩，长得白净净的，满脸的天真无邪，眼睛明亮有神，一看就是个聪明的孩子。
　　
　　进入办公室后，顾鹏正在伏案工作，林悦明轻咳了一声，算是打了声招呼。他这人极为护短，自己的儿子受了委屈，他对这个老师很不满意。
　　顾鹏听见声音，看见了林悦明，马上走上前，伸出手笑着说：“你好，你是林苏的家长吧？”
　　林悦明恩了一声，把儿子抱了起来，根本没打算和他握手。
　　顾鹏尴尬不已，脸上的笑容顿时僵住了，慢慢收回了手，也不知道自己什么地方得罪了这位家长。
　　林悦明淡淡的开口问道：“老师，我家林苏在学校犯了什么事啊？”
　　当了这么多年老师，顾鹏见过各种各样的家长，有老实的，有热情的，也有蛮不讲理的，就是没见过这种傲慢无礼的人。
　　顾鹏叹了一口气，“林苏这孩子明明已经很努力了，但学习成绩总不能提高，这真是个问题啊！”
　　顾鹏早已经察觉到了，在整个班级里，就数林苏对待学习的态度最认真，活泼好动是孩子的天性，而他却能一动不动地坚持上完整节课，一直集中注意力跟着老师学习，即使是这样，他的学习成绩还是在倒数几名里徘徊，智力明显低于同龄人的水平，记忆力差，反应迟钝，学习起来很吃力。
　　听了这话，林悦明不高兴了，“老师的意思是说我家林苏很笨吗？”
　　“没有，我不是这个意思！”顾鹏连连摆手，他就知道一般的家长很难接受这种事实，想了想决定换个话题，“林苏平时很听话，可是今天在课堂上做出了违纪行为，马上就要考试了，上课之前我还交代他们要认真听讲，因为这堂课的内容非常重要，这两个孩子却不听话，偷偷在课堂上聊天。”
　　“哦，孩子上课讲话，是他们的不对。”林悦明笑着点头，突然话锋一转，“但你这个当老师的也不能体罚学生啊，这样会给孩子心里留下阴影的！”
　　顾鹏觉得好冤枉，他只是叫这两个孩子站在门口等着家长来接他们，根本没想过要体罚他们，这个罪名他可担当不起！
　　顾鹏正想解释，一个身材高大的男人风风火火地闯进了办公室。
　　男人看见林悦明，大吃一惊，“林医生，你怎么也在这里？”
　　林悦明心里一沉，居然会在这种地方碰到刚才的相亲对象。
　　看了看男人，又看了看那个小男孩，对比之下，这两人眉眼间的确有许多相似之处，之前怎么就没看出来呢？
　　男人见林悦明不说话，又问：“林医生，你不认识我了？”
　　林悦明懒得和他废话，望着顾鹏说道：“老师，还有什么事吗？没事的话我带林苏回家了。”
　　顾鹏算是领教到他的厉害了，摆了摆手说：“你们都把孩子接回去吧，我也要下班了。”
　　林悦明抱着儿子走出了办公室，脚步迈得非常快，那个男人在身后叫了他几声，他装作没听见，继续往前走。
　　直到坐进了车里，他才松了一口气，帮林苏绑好了安全带，脚下猛踩油门，汽车飞快的跑了出去。
　　等红灯的时候，林苏纠结了半天，忍不住开口问道：“爸爸，刚才那个叔叔和你说话，你怎么不理他呢？”
　　林悦明想了想说：“那个叔叔是大灰狼变的，你也不能理他哦！”
　　林苏点点头，突然指着窗外喊道：“爸爸你看！大灰狼叔叔在那里！”
　　林悦明顺着望过去，果然看见那个男人带着儿子坐在旁边的银灰色轿车里，也在等红灯。
　　李博学耳朵灵得很，听见了林苏的叫声，把头探出车窗外四处寻找，一看见林苏就坐在自己旁边的车里，兴奋的手舞足蹈，嘴里高呼，“小兔！小兔！我在这边！看过来……”
　　林苏正想打招呼，林悦明按下遥控，车窗缓缓上升，那张兴奋不已的小脸被升起的车窗玻璃隔绝在外，嘴巴仍在喋喋不休地说些什么。
　　林苏听不见声音，一脸的沮丧与失望，看了他一眼，嘟着嘴生闷气。
　　林悦明笑了，摸了摸儿子的脑袋，“小兔，以后不能和笨孩子在一起玩哦，和他在一起呆久了，你也会变笨的！晚上爸爸给你做糖醋排骨吃好不好？”
　　一听到吃的，林苏乐开了花，高兴地拍手叫好，把刚才的不愉快完全抛到了脑后。
　　绿灯亮起，林悦明开着白色的别克朝右驶去。
　　另一边，那辆银灰色的路虎缓缓开动，朝着左边前进。
　　在那辆路虎车上，李博学瘫坐在座位上，俨然一副小痞子模样，刚才天真可爱的表情全然消失不见，嬉皮笑脸道：“老爸，看见了吧，那个就是你未来的儿媳妇，长得很漂亮对吧？”
　　李翔宇边开车边说：“他爸爸也很漂亮。”
　　李博学望着他，突然笑出了声，“下午你不是去相亲了吗？怎么又把自己打扮成暴发户的模样，真俗！”
　　李翔宇耸耸肩，懒洋洋地说：“不弄俗气点，吓不跑人啊。”
　　李博学不解，“那你怎么还要去相亲？”　　　　　 
　　李翔宇说：“闲着无聊呗！”
　　李博学直翻白眼，“幼稚！那人被你吓跑了没有？”
　　李翔宇回想着刚才和林悦明坐在咖啡店里的情景，就觉得好笑，那人明明一万个不满意，却还要冲着自己假笑，真是有够虚伪的。
　　看来今后想约他出来，似乎不太容易。
　　李翔宇低头看着自己的这身装扮，忽然有些后悔，要是早知道会遇到一个这么有趣的人，那也不用费尽心思打扮自己了。
　　李翔宇挑挑眉，嘴角勾起了一抹坏笑，“吓跑了，我再追回来！” 

作者有话要说：新坑~现代生子文哦~看清楚了再跳哦~嘿嘿~




2

第 2 章 ... 
 
 
　　放学后，李博学虎着脸把林苏堵在了教室门口。
　　“小兔，你为什么不理我？！！”
　　林苏一脸为难地看着他，张了张口，欲言又止。
　　“你不说清楚原因，就别想回家！”
　　李博学真的郁闷极了，一整天林苏没同他讲一句话，完全把他当成了空气。
　　林苏打开书包，拿出纸和笔，趴在桌上写起字来。
　　写完了，长舒一口气，把纸条塞到他手里，跑出了教室。
　　李博学有些迷糊了，不知道他葫芦里卖的是什么药。
　　打开纸条，上写着一排歪歪扭扭的小字――我巴巴说不禾苯孩子完
　　李博学看了半天才看明白，顿时欲哭无泪！
　　我爸爸说不和笨孩子玩？！
　　呃！十个字写错了五个！
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　林家，麻将桌上，四个老赌鬼正在热血奋战。
　　赌鬼一，林悦明，牌品尚可，此人喜欢作大胡，作大胡需要手气、技术，天时地利人和缺一不可，收益越大的事情风险往往越大，运气好的时候大家根本压制不住他，运气差的时候输得最惨。
　　赌鬼二，刘洪辉，牌品如人品，平时他就是个好好先生，在牌桌上从来没发过脾气，胜不骄败不馁，不管输多少钱，也不会抱怨，就是废话比较多。
　　赌鬼三，范刚，刘洪辉的大学同学，大家都叫他“饭缸”，牌品不佳，不是他输不起，而是性格太火爆，运气不好的时候，总喜欢拍桌子摔牌，用来发泄心中的郁闷，不过他的牌技出神入化，是四人之中最好的那一个。
　　赌鬼四，覃佳，Ｎ市第一人民医院骨科实习医生，林悦明的手下。这个小伙子老实木讷，自从跟着林悦明做了几次手术，心生敬佩，把他当成了自己的奋斗目标，立志将来要成为最伟大的医生。林悦明一直想找个固定的牌友，这小子既老实又听话，很得他心意，二话不说把他培养成自己的牌友。不能说覃佳牌技差，而是他根本不会打，有时候牌型复杂了，连自己听牌了都不知道，俗话说不会打牌的人运气好，打了这么多场麻将，覃佳很少输钱，弄得其他三个人怪嫉妒的。
　　
　　林悦明看着手中的牌，心情舒畅，十三张牌里有十张筒子，有机会作清一色！
　　摸了一张牌，林悦明差点笑出了声，是张筒子！
　　心情大好的他开始和大家扯起家常来。
　　“我家小兔这次考试考得很不错呢。”
　　“哦？！”刘洪辉惊讶道，打出一张牌，“二万，小兔考了多少分啊？”
　　“碰了！”范刚跟着附和，“多少分啊？”
　　林悦明对着坐在旁边看电视的林苏喊道：“小兔，你自己告诉叔叔们考了多少分！”
　　林苏老实回答，“５９分。”
　　三个牌友沉默：５９？！还没及格呢！
　　轮到林悦明摸牌了，他又摸了一张筒子，越发高兴，表扬起儿子来，“小兔，下次再努力，争取多考一分。”
　　林苏点点头，视线一直没有离开过电视。
　　三个牌友继续沉默：你的要求就这么低啊？
　　刘洪辉见林悦明心情不错，同他提起了相亲的事情。
　　“悦明，昨天给你介绍的对象还满意么？”
　　四人是老牌友，说话毫不避讳，林悦明的一些隐私就是这么曝光的，他们都知道他喜欢男人。
　　林悦明把刚摸到手里的六万打了出去，已经打了几圈，还差一张牌就凑齐十三张筒子了，可就是摸不到，不免觉得有些烦躁，“哪里都不满意，那人真是俗不可耐！”
　　刘洪辉惊讶极了，“翔宇很有品位啊！怎么可能俗气呢？肯定是你的眼光太挑剔！说真的，我可是劝了他好久，他才答应和你相亲的，他这人走到哪里都是焦点，根本不愁找不到对象，这么好的男人当然留给你了！”
　　“焦点？”林悦明不屑，“就他那身装束，不想成为焦点也难。”
　　刘洪辉这个二愣子根本没听出来林悦明在说反话，“昨晚我给他打电话了，他对你还算满意，要不你们试试看？”
　　“算了，我高攀不起。”林悦明又摸了一张六万，想也不想就打了出去。
　　“胡了！清一色！”范刚笑着把牌倒了下来，双手一伸，“给钱，给钱。”
　　林悦明差点气死，同样是清一色，为什么自己就没这个运气？！
　　把钱扔了出去，重新洗牌再打下一局。
　　范刚收了钱，站起来嘿嘿一笑，“时间不早了，一会我还要值班，得先走了。”
　　林悦明凤眼一挑，射出几道寒光，“赢了钱就想走啊？”
　　范刚笑着赔罪，“我真的要值班，今天晚饭都没有吃，陪你们打了几个小时，够意思了！”
　　林悦明不耐烦地摆摆手，“行了，别解释了，去吧。”
　　范刚长得身强体壮，人高马大，一脸剽悍，在外面打架斗殴从没怕过谁，唯独就怕林悦明一个人，他知道自己扫了林医生的兴，如果再多待片刻，保不准林医生一个不高兴，就把自己讽刺一遍。
　　一得到命令，他嗖地一下离开了屋子。
　　
　　打麻将最怕什么？
　　三缺一！
　　明天不上班，林悦明早就想好了今天要奋战一夜，现在少了个人，他的心就像猫抓似的难受，郁闷烦躁到了极点。可他又没几个朋友，根本找不到牌友。
　　覃佳也没办法，他在这个城市生活的时间不长，平时来往最多的就是这三个人。
　　找牌友的重担自然落到了刘洪辉身上，他的朋友多到不可思议，在大街上走一圈，十个人中有一半都是他的朋友。
　　刘洪辉掏出手机，挨个打电话，可是连着被拒绝了好几次。
　　当他翻到李翔宇的电话号码时，犹豫了片刻，才打了过去。
　　李翔宇很给面子，一听说在林悦明家里打麻将，马上便答应了下来。
　　而林悦明知道上次的相亲对象要来，也没反对，现在只要有人陪他打牌，管他张三李四王二麻子，只要来个人就行。
　　
　　李家，大厅内。
　　李翔宇换好衣服，看了一眼坐在沙发上发呆的李博学，“小虎，跟我出去玩。”
　　李博学连眼皮都懒得抬一下，小兔把他抛弃了，他哪有心情出去玩乐，“你自己去吧……”
　　李翔宇故意说：“不去不后悔？”
　　李博学摆摆手，有气无力地说：“自己去，自己去，别烦我……”
　　“哦，等会你媳妇问起来，我就说是你自己不愿意来的。”李翔宇拿起车钥匙，边说边往外走。
　　李博学眼睛一亮，从沙发上跳起来，“我媳妇？你去见小兔吗？你怎么认识他？你为什么要去找他？”
　　“我去他们家打麻将。”
　　“等我，等我，我去拿点东西。”李博学复活了，全身充满力量，快速冲进了卧室。
　　等他再走出来的时候，手上提了两大包的东西。
　　李翔宇看了看，嘿！各式各样的零食和玩具，全是这小子的珍藏品！
　　
　　林家这边，三个耐不住寂寞的赌鬼斗起了地主。
　　林悦明不擅长玩这个，连着输了好几把。
　　这回他当地主，又被两个对手炸得体无完肤。
　　林医生心情不爽，把牌一扔，“不玩了，没意思，那个叫李什么的怎么还没来啊？”
　　刘洪辉看了一下时间，“才过了十几分钟，他家离这儿很远，哪有这么快啊！”
　　“那就再等等吧，我去给儿子冲牛奶。”林悦明站了起来，迈着优雅的步伐走进了厨房。
　　两个牌友哭：这人耍无赖！还没给钱呢！
　　
　　林悦明溺爱儿子，这是个不争的事实。
　　从放学到现在，林苏一直守在电视机前看少儿节目，屁股都没挪动一下，就连吃饭也是林悦明喂的。
　　几个牌友摇头叹息，都说他太宠儿子，这样会削弱孩子的基本生活能力。
　　而他却不这么认为，只要林苏高兴，他愿意照顾他一辈子，直到老死的那一天。
　　林悦明拿着一杯牛奶坐到林苏身边，“小兔，把它喝了，喝完了身体棒棒的！”
　　林苏接过牛奶却不喝，偷偷看了一眼放在餐桌上的可乐，“爸爸，我能不能喝那个？”
　　这瓶可乐是刘洪辉为林苏买的，买来后一直放在餐桌上，林苏注意很久了，但是没得到林悦明的允许，他也不敢喝。
　　林悦明在心里埋怨刘洪辉，小孩子正在长身体，哪能喝碳酸饮料。
　　“小兔乖，快把牛奶喝了，那个东西不能喝哦，喝完之后身上会长毛的，到时候你就变成小怪物啦。”
　　林苏是个乖孩子，对爸爸的话言听计从，举起杯子一口气把牛奶喝完了。
　　坐在一旁的刘洪辉实在是看不下去了，林苏已经九岁了，林悦明还是把他当做两三岁的小孩来哄，这样对孩子的成长有害无益啊！
　　“悦明，你也注意一下自己的教育方式！”
　　林悦明边帮儿子擦嘴，边冷哼，“要你管！”
　　刘洪辉无奈地叹了口气，为这孩子的将来感到担忧。
　　林苏是林悦明的软肋，林悦明对人冷淡而且毫无耐心，但是面对林苏就完全变了一个样儿，林苏要什么他给什么，极度宠溺。
　　林苏天真烂漫，什么也不懂，纯洁的如同一张白纸，大家都认为这是林悦明保护过度造成的，这其中的缘由，只有他自己才知道。
　　林苏是个早产儿，智力发育得缓慢，三岁才开口说话，学什么东西都比别的孩子慢半拍，而且他的身体素质太差，每时每刻都需要人来照顾。
　　林悦明从来没对人提起林苏的事，大家说他溺爱孩子，他也不反驳，仍然我行我素。因为他一直很愧疚，林苏天生体弱多病，这都得怪他，如果不是他怀孕期间心情低落，没有照顾好自己的身体，那么也不会是这种结果。
　　他把全部的爱都给了林苏，这样他才会觉得好受一点。
　　林苏是他生的，是他身上掉下的一块肉。
　　男人生孩子，说来荒谬可笑。
　　而他，就有这个本事。




3

第 3 章 ... 
 
 
　　李博学自从见了林苏对待少儿节目的那股投入劲儿，才知道美食和玩具在他面前根本不值一提，完全吸引不了他的注意。
　　李博学受到了冷落，坐在林苏身边独自郁闷，全身散发着幽怨气息。
　　剥开一块巧克力丢到嘴里，香甜爽滑的巧克力居然被他吃出了苦涩的味道。
　　到了广告时间，林苏的视线总算离开了电视，李博学看准机会，卖力讨好。
　　“小兔，我真羡慕你！有个医生爸爸，真伟大！”
　　提起林悦明，林苏有了反应，点头赞同，“医生爸爸真伟大！”
　　林苏说了一句话就不理人了，李博学不想再被冷落，无话找话说，“你怎么不问问我爸爸是做什么的呀？”
　　林苏问：“你爸爸是做什么的呀？”
　　李博学把早就准备好的巧克力喂到他嘴里，思考了片刻说：“他啊……卖鱼、卖酒、还卖唱！”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　卖鱼？卖酒？卖唱？！
　　林悦明想破了脑袋也想不出来，什么职业和这三种东西有关。
　　牌桌上的另外两个人和他想法一样，正在猜测李翔宇的职业。
　　李翔宇摸了一张牌，看着三人纠结的模样，微笑着给出了答案，“别乱想，我只是做点小生意罢了。”
　　林悦明瞟了他一眼，在心底惋惜。
　　原来是个个体户啊！真是浪费了这身气质！
　　林悦明不得不承认，刚才见到李翔宇时，竟然有种惊艳的感觉。
　　这次对方换了一身行头，不在是一副暴发户的模样。一身合体的休闲装随意地穿在身上，慵懒中透着性感，短短碎碎的头发，稍微有点凌乱，但看起来却很精神，脸廓棱角分明，阳刚气十足，展现出和上次截然不同的风貌，浑身散发着成熟男性的魅力，使他几乎没认出来。
　　只是过了一天而已，这人的变化怎么就这么大呢？
　　林悦明也懒得去纠结这个问题，现在他整颗心都扑在麻将桌上。
　　打了几回合，他明显感觉到李翔宇在和他作对。
　　李翔宇坐在他的上家，他打什么牌，对方就跟着打什么，让他吃不成也碰不成。本来今天他的运气就不好，现在又被人防范着，很难听牌。
　　林悦明不高兴了，照这样打下去，今天肯定要输得脱裤子！阴阳怪气地讽刺道：“李老板的牌打得很不错啊！坐你下家连一张牌也吃不到呢！”
　　李翔宇淡淡一笑，打出一张牌，“林医生说笑了，我虽然喜欢打牌，但平时打得不多，技术自然不行。”
　　林悦明显然不相信，嗤笑出声，再一看他刚打的牌，差点气死。
　　又是四万！自从自己打了一张四万，这人就连打了三张四万，分明是故意的！
　　平时运气不好输了钱，林悦明最多在心中抱怨一下，可今天他却想拍桌子摔牌！
　　林悦明提醒自己，素质！要有素质！千万别学饭缸那个傻大个！
　　这一盘李翔宇把牌卡得很紧，林悦明不仅没听牌，而且出铳了。
　　洗牌的时候，为了宣泄心中的怒火，林悦明用力地搓搅着麻将，把桌子敲得砰砰响，脸上倒是一副波澜不惊的神色。
　　李翔宇看了觉得好笑，这人虚伪到如此地步，也算是一种境界。
　　一整晚，林悦明被李翔宇克得死死的，胡牌的次数屈指可数，好几次他都想换位置，但碍于面子又没提出来。到了最后，他完全把素质抛在了脑后，把饭缸的招牌动作玩得炉火纯青，极尽泼辣之能事。
　　两个老牌友看见这一幕大感意外，平时范刚经常拍桌子摔牌，林悦明为此没少讽刺挖苦他，而今天却和他一样，看来林医生这回遇到了克星。　　
　　
　　翌日早上，牌局散了，李翔宇抱着沉醉于黑甜乡中的小虎同大家告别。
　　“这晚玩得很开心，下次打牌记得叫我。”
　　刘洪辉傻乎乎地答道：“行！下次肯定叫你！”
　　覃佳站在问口朝他挥手，“李老板，下次见！”
　　而身为主人的林悦明却没有出来送客。
　　李翔宇看了看坐在沙发上的屋主，低头一笑，抱着儿子走进了电梯。
　　电梯门刚合上，林悦明从沙发上跳了起来，恶狠狠地瞪着刘洪辉，把他逼到了墙角，“呆子！你找个高手陪我们打牌，存心想送钱给他花吧？老实交代，你们是不是串通好了？”
　　刘洪辉大呼冤枉，把头摇得像拨浪鼓，“没有啊！其实我和他不是很熟。”
　　林悦压低了身子，笑得阴深，“不熟你也把他介绍给我？”
　　刘洪辉怕被误会了，赶紧解释，“我们是在一个聚会上认识的，那次大家突然聊起了同性恋话题，他说他喜欢男人，还向家人出柜了，我觉得他这人直爽大方，各方面条件也不错，所以才想撮合你们两个。说真的，我连他是干什么的都不知道，只听人喊他李老板，看他的装束打扮应该是个成功人士吧……”
　　林悦明似乎不太相信，“就这么简单？”
　　刘洪辉拼命地点头，“我说的都是事实！我怎么会和外人串通好来骗你啊！而且我可是当着你的面儿给他打的电话，如果……”
　　“行了行了，和你开个玩笑罢了，这么认真干嘛。”林悦明不耐烦地打断了他的话，“你们都回去吧，我还要收拾屋子。”
　　刘洪辉觉得好委屈，自己又被这个性格恶劣的林医生耍了！立刻拉着覃佳走出了屋子。
　　
　　除了打麻将，林悦明没有别的兴趣爱好，休息日不是在家睡觉，就是带着儿子去游乐园玩。
　　打了一夜麻将，一觉睡醒已是下午四点，林悦明犯懒不想做饭，准备带林苏出去吃。
　　林苏一听说要下馆子，高兴得不得了，换了一身漂亮的衣服，跟着爸爸出门了。
　　林悦明开着车在街上转悠，每遇到一家餐馆，首先征求儿子的意见，他同意了就去吃。
　　林苏有选择恐惧症，在他看来每家餐馆都不错，全部符合他的心意，但就是无法作出决定。
　　林悦明看着儿子一脸纠结的样子，轻轻地笑了，眼底蓄满了温柔，安慰道：“别急，慢慢选。”
　　选择恐惧症，显而易见是不自信和逃避责任的心理表现，缺乏自立意识，害怕失败。作为父亲，林悦明当然希望自己的儿子能够独立自主地驾驭生活，他知道有些事是急不来的，林苏虽然害怕选择，但是偶尔让他自己做几回主，自我意识增强了，对待抉择也就不那么慌乱了。
　　林苏实在是做不出选择，急得小脸皱成一团，“我，我不知道……”　　
　　这种事终究是急不来的，林悦明在心底轻叹，把车停在路边，摸了摸儿子的脑袋，对着眼前的海鲜酒楼努努嘴，“我们就在这里吃饭好吗？”
　　林苏如获大赦，连忙点头。
　　林悦明锁好车，带着他走进了酒楼。
　　
　　这家酒楼共有五层，欧式宫廷风格，金碧辉煌尽显华丽，背向蔚蓝大海，食客在这里品尝美味的同时也能欣赏Ｎ市美丽的海景。
　　一踏进去，服务员便彬彬有礼的迎了上来，林悦明牵着林苏跟着她走到了一个靠窗的位置。
　　坐定之后，林悦明看了下菜单，在心里吐槽，这价格不是一般的贵，一份海鲜面就要好几百块钱。
　　林悦明点好餐，正准备带林苏去洗手，一个熟悉而挺拔的身影闯入了他的视线。
　　第三次见到李翔宇，林悦明的感觉又和前两次不一样，对方穿着一身黑色西服，头发梳得一丝不苟，高挺的鼻梁上架着一幅无框眼镜，全身上下自然流淌着一股儒雅气质，又不乏沉稳干练。
　　李翔宇这时候也看到了他，走了过来，微微一笑，“林医生来吃饭啊？”
　　林悦明被他那一笑闪到了眼睛，点了下头，冲着林苏说：“小兔，叫叔叔。”
　　林苏乖乖地叫了一声。
　　“真乖。”李翔宇摸了摸林苏的头，大方地坐到对面的位置上，“你们想吃什么尽管点吧，我请客。”
　　林悦明笑着拒绝，一个个体户挣得都是血汗钱，何必让他破费呢。
　　“这里的特色小吃味道不错，点几份给孩子吃吧。”李翔宇无视他的拒绝，打了个响指。
　　服务员闻声走了过来，毕恭毕敬地站在一旁，朝着他微笑鞠躬，“老板，有什么事吗？”
　　老板？
　　林悦明大吃一惊！这家酒楼是他开的？
　　李翔宇看着他惊讶的模样，不由得笑出了声，对服务员吩咐道：“端几盘点心来。”
　　服务员应了一声，转身走向了厨房。
　　林悦明显然还没从震惊中回过神来，望着对面的男人，喃喃自语道：“你不是卖鱼的吗？”
　　李翔宇往椅背上一靠，无奈地耸耸肩，“开海鲜酒楼应该算是卖鱼的吧，孩子的内心世界，我们做大人的无法理解。”　
　　 

作者有话要说：我想爬月榜，是不是必须坚持日更啊/(ㄒoㄒ)/~~




4

第 4 章 ... 
 
 
　　（接上一章，职业迨拢
　　
　　开海鲜酒楼等于卖鱼？孩子的内心世界大人果然无法理解。
　　其实林悦明更想说的是，作为同龄人，李翔宇的内心世界他同样无法理解。
　　一天一个装束，简直把变身术玩得出神入化！
　　菜已上桌，林悦明看见李翔宇安稳地坐在对面，没有丝毫要走的意思，于是对他说：“李老板，你去忙你的吧。”
　　李翔宇充耳不闻，拿起一块小巧玲珑的糕点递给林苏，“尝尝这个，很好吃的。”
　　林苏望着林悦明，得到他的首肯，才伸手接过糕点，放在嘴巴里咬了一口，一股清甜在口中化开，带着淡淡的桂花香味，入口即化甜而不腻。
　　“爸爸，真的很好吃耶！！你也吃一口！”林苏把咬过的糕点送到林悦明嘴边，眼里闪着兴奋的光芒，内心的期待全写在脸上。
　　林悦明就着他的手把糕点吃进嘴里，尝过之后觉得味道还不错，冲着他笑道：“喜欢就多吃点。”
　　李翔宇又把另外一种糕点塞到林苏手里，“这个也好吃，很酥脆的。”
　　林苏接过糕点，吃得津津有味，嘴里发出吧唧吧唧的咀嚼声。
　　林悦明见儿子这么高兴，心情自然舒畅，再看李翔宇时，便觉得他顺眼了许多，也没开口提起要他离开的事情。
　　这顿饭三人吃得很开心，林悦明的注意力一直在林苏身上，根本没看见坐在对面的男人嘴角扬起了一抹胜利的微笑。
　　饭后，林悦明坚持要埋单，李翔宇也很固执，不让他买。林悦明牵着儿子走到服务台前潇洒地把钱付了，刚走到酒楼门口，李翔宇提着一盒点心追了上来。
　　“既然你照顾了我的生意，这点心就当是赠送品吧，拿回去给孩子吃。”
　　这回林悦明没有推让，收下了点心，冲着李老板淡淡一笑，满含谢意，接着离开了酒楼。
　　回家的路上，林苏迫不及待地拆开点心盒，把小巧可爱的点心一个一个地拿出来放在手中欣赏。
　　林悦明看见了，问道：“刚才还没吃饱吗？”
　　林苏摇摇头，又把手中的点心放在鼻下闻了闻，“吃饱了，我就是想看看它们，好可爱，好香哦！”
　　林悦明忍不住笑出了声，从方向盘上腾出一只手，捏了捏儿子的脸蛋，“你要是喜欢，我们下次再来这里吃饭。”
　　林苏仰起脸问他，“那还会碰到大灰狼叔叔吗？”
　　林悦明不解，“碰到他干嘛？”
　　“大灰狼叔叔真好，这点心就是他送给我的！”
　　林悦明乐了，“一盒点心就把你收买了？”　　　　
　　这么多年了，林悦明也想找个伴，但是一想到自己特殊的体质，还带着一个孩子，就断了这个念头，这世上有几个人会心甘情愿地接受自己呢？
　　夜幕降临，整个城市灯火通明，林苏靠在椅背上，望着车窗外飘忽的灯光，眼睛不自觉地慢慢闭上，一会儿进入了梦乡。
　　林悦明打开暖气，车内的温度慢慢升温，将一张毛毯搭在林苏的身上，右手在他脸上轻轻地摩挲，心情豁然开朗。
　　林苏就是上天赐给他最好的礼物，他觉得和儿子在一起过一辈子，也是一种幸福。　　　　
　　
　　短暂的休息日结束了，林悦明刚走进办公室，同科室的张医生神神秘秘地凑了过来，“老黄被抓走了。”
　　老黄是骨科主任，他们的头头，为人市侩，经常利用职务便利非法收受他人回扣。医院猫腻重重，林悦明知道这些黑幕，对此很反感，但也无权干涉，所以他一直不喜欢老黄。
　　张医生见林悦明没回话，继续说道：“前不久购买的一批医疗器材，老黄拿了40%回扣！平时和那些人出去吃饭唱歌，他还收下了很多好处费！这次被人供了出来，他不光丢了饭碗，还得去监狱里蹲着。”
　　林悦明套上白大褂，嘴里吐出两个字，“活该！”
　　张医生又围了过来，“你说老黄走了谁来顶替他的职位啊？我觉得你的机会最大，技术一流，领导们心里跟明镜似的。只不过你要防着叶迟华，他这么会巴结领导，对主任的职位觊觎已久，说不定会陷害你的。”
　　林悦明扣好扣子，斜睨了他一眼，“你怎么这么三八？我去查房了。”
　　办公室的门突然被推开了，叶迟华阴沉着脸走了进来，恶狠狠地瞪了林悦明一眼，把手中的公事包重重地摔在了桌上。张医生尴尬地咳嗽了两声，走到办公桌前假装忙碌起来。
　　林悦明丝毫不理会叶迟华愤怒的目光，一脸淡然地走出了办公室。
　　忙碌的一天开始了，林悦明从早忙到晚一直没怎么休息过，快到下班的时间，刘洪辉忙完手中的事，来到骨科医生办公室。
　　“悦明，晚上去唱歌吧，很多人都去的。”
　　林悦明刚好做完手术回来，捏了捏自己酸痛的肩膀，“不去，我还要去接小兔。”
　　刘洪辉不放弃，“我陪你去接儿子，然后我们在一起去好吗？”
　　“算了，我去了只会扫大家的兴。”
　　刘洪辉一屁股坐到办公桌上，“哇，你不会自卑了吧？去吧，同事之间要多来往才会亲密啊！”
　　林悦明冷眼望他，“卑你妈个头。”
　　刘洪辉从桌子上跳下来，谄媚地凑上去为他捶肩拍背，“去吧去吧，覃佳也去的，包房我都订好了。”
　　“给个面子嘛！”
　　“好不好？好不好？”
　　……
　　林悦明被他缠的没办法，只好妥协了，但语气有些不耐烦，“别拍了，肩膀都被你拍痛了，我们先去接小兔。”
　　
　　两人接了林苏，找了家餐馆吃了顿便饭，便来到了KTV。进去之前，林悦明看了一下招牌，金色池塘？好像上次那家酒楼也叫金色什么的。
　　林悦明想了一下，没想起来，跟着刘洪辉走进了包房。
　　人基本上都到齐了，大多数都是刘洪辉科室里的小护士，其中有一个是他暗恋的对象。林悦明在心里暗笑，原来这小子把我喊来为他壮胆啊！
　　刘洪辉经常为别人介绍对象，自己的终身大事却没有着落，暗恋这个小护士快三个月了，一直没采取任何行动，平时约她出去吃饭，也要林悦明陪着，两人的关系没有一点进展。
　　林悦明带着林苏坐到沙发上，几个小护士和他打过招呼后，便安静地坐在一旁，显得有些拘谨，原本在唱歌的人也没唱了，整个包房突然安静了下来。
　　林悦明早就料到会出现这种情况，在林苏耳边嘀咕了几句，起身走了出去。
　　一关上门，热闹的声音隐隐传了出来，林悦明径直朝洗手间走去，总要给大家一点适应时间吧。
　　缘分总是这么巧，或者说刚踏进KTV时，林悦明就有种预感――也许今晚会在这里碰到李翔宇。一样的设计理念，一样的装修风格，这家KTV和那家海鲜酒楼给人的感觉非常相似，室内装修好像是同一个人设计出来的，而且他还留意到门口停着一辆银灰色路虎越野车。
　　开KTV等于卖唱？林悦明笑了笑，孩子的想像力真是太丰富了。
　　李翔宇刚从洗手间走出来就看到他了，颇感惊讶，“林医生，怎么这么巧？”
　　“是啊，和同事来唱歌。”林悦明淡笑了一下，走了进去。
　　小解之后，林悦明洗完手，一抬起头看到镜子里的人，心头轻轻一荡，这人怎么还没走？
　　李翔宇靠在门口，双手插兜，神情慵懒撩人，举手投足都散发着成熟的男性魅力，透着致命的诱惑。
　　林悦明垂下眼帘，又洗起手来，水龙头里的水哗哗直流，心跳莫名加速，他忍不住朝镜子望了一眼，正好和李翔宇的视线对上了，对方眼里闪着戏谑的笑意，半边嘴角上扬，带着股邪气。
　　林悦明被他看得浑身不舒服，总觉得那笑容有些不怀好意，关掉了水龙头，没好气地说：“看什么看！”你不知道这眼神很勾人吗？！
　　“看你长得漂亮啊！”　　
　　林医生活了二十八年从来没被人调戏过，脸立刻黑了下来，直接走出了洗手间，丢出两个字，“毛病！”
　　李翔宇大摇大摆地跟在他身后，“今晚你们想唱多久就唱多久，我请客！”
　　林悦明总算知道财大气粗的人是什么样子了，身后不就跟着一个吗！　　
　　“不必了，李老板为人慷慨大方，我不明白这生意是怎么做起来的？”
　　李翔宇笑着说：“我只对你一个人大方。”
　　林悦明直翻白眼，脚步迈得飞快。
　　李翔宇没有再跟上去，看着林悦明走进了包房，记下房间号，来到吧台前吩咐道：“把1068的单给免掉，顺便送些吃的过去。”
　　当几个服务员敲门而入把果盘和小吃摆满了一桌的时候，大家都惊呆了，好像没人点过这些东西！只有林悦明一个人最镇定，不用猜就知道这些东西是那个财大气粗的李老板送来的。
　　再次回到包房里，气氛缓和了许多，几个小护士很喜欢林苏，一会陪他唱歌，一会塞东西给他吃，大家相处得很融洽。
　　林悦明看到刘洪辉一个人坐在沙发的角落里发呆，走到他身边说：“傻愣着干嘛呢？主动和她说话啊！”
　　刘洪辉很犹豫，“我不知道该说些什么……”
　　“白痴！那你就一直在这里坐着吧！”
　　“哦……”刘洪辉垂头丧气地答应道，样子非常苦恼。
　　林悦明鄙视他，就这熊样儿，一辈子也追不到女孩子。
　　林医生不是一个热心肠的人，刘洪辉要玩自虐，他也懒得管他，随他去吧，活该找不到老婆。
　　因为第二天大家都要上班，到了十点便各自回家了。玩了一晚上，刘洪辉没和小护士说一句话。
　　看着小护士和她的同伴走远了，林悦明总算爆发了，“呆子！下次再有这种聚会别叫我！你唉声叹气了一晚上，我都听烦了！真晦气！！”　
　　刘洪辉的视线还停留在小护士消失的地方，他像是突然想到了什么似的，猛一拍大腿，一脸地懊恼，“天哪！我怎么忘了送她回家啊！！！”
　　林悦明被他气死了，抱着林苏坐进了车里，下一秒，汽车呼啸而去。
　　当刘洪辉反应过来时，汽车已经开走了很久。
　　刘洪辉好委屈：悦明怎么丢下我自己走了？
　　
　　回到家里，林悦明把林苏哄睡着后，跟着回到卧室里，也睡着了。
　　接着他做了一个梦。之前在洗手间发生的那一幕又在梦里上演了一遍，同样的开头，结局却大相径庭。
　　当李翔宇说出“看你长得漂亮啊”这句话时，他的脸全红了，低着头走到门口就被抱住了，李翔宇把他紧紧地箍在怀里，不顾他的挣扎反抗，在他脸上疯狂乱吻，最后吻住了他的唇，舌头在他口内肆意乱搅，灼热的鼻息喷在他的脸上，渐渐地他放弃了挣扎，瘫倒在对方怀里。突然他的裤子被扯掉了，下.身完全暴露在空气中，一个火热的硬物抵了上来，对准他的后．庭，慢慢的挺进。
　　他一下子变得惊慌失措起来！不能就这么进去！没戴避孕套！会怀孕的！
　　……
　　林悦明从梦中惊醒，回想起梦中的场景，仍是心有余悸，揭开被子，苦笑了一下，胯．下的小兄弟精神抖擞，内裤早已撑起了一个帐篷。
　　
　　 

作者有话要说：两章没把职业迨滦赐= =
林医生禁欲很久了，嘎嘎= =
捉了个虫子，改了点不合理的地方。




5

第 5 章 ... 
 
 
　　李博学做了一个色彩斑斓五彩缤纷甜蜜美好的梦。
　　梦里他和林苏坐在沙发上看电视，他一边把小零食喂到林苏的嘴里，一边拉着林苏的手为他讲解电视剧情，而他们的爸爸坐在一旁打麻将，家里充满了欢声笑语，大家相亲相爱，如同一家人般融洽和睦。
　　看了会儿电视，两人倒在沙发上睡着了。睡意朦胧之际，李博学感觉到他们被抱到了床上，一个翻身便摸到了一具温暖的小身体，软软的，皮肤光滑细腻。
　　李博学睁开眼睛，心里一阵激动，林苏此时就躺在他怀里，轻轻闭着双目，胸口随着匀称的呼吸而微微起伏着，睡得像婴儿那样恬静。白皙的脸上泛着淡淡的红晕，分外惹人怜惜，肉肉的嘴唇微微开启，温热的呼吸吐在李博学的脸上，使他一阵晕眩，浑身颤栗着吻了上去。
　　李博学既兴奋又紧张，这可是他们的初吻！！
　　美梦还在继续，李博学傻笑着翻了个身，沉醉在梦里难以自拔……
　　其实实际情况是这样的，那晚林苏窝在沙发上专心致志地看电视，根本没空理他，最后他郁闷的睡着了。再后来林悦明把林苏抱到房里睡觉，丢了一张毛毯在他身上，就急着去打麻将了，而他的爸爸一门心思想着如何捉弄林悦明，也没空管他，可怜的小虎在沙发上整整睡了一夜。　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　林悦明倚坐在床头做深呼吸，努力想让自己冷静下来，可是没有一点效果，分．身依然坚.挺，急需要找到一个宣泄的出口。
　　床头闹钟指针指向零点，他从床上爬了起来，两下穿好衣服，来到儿子房间。林苏睡得很香，很沉，看来一时半会儿是不会醒来的。他检查好门窗，套上大衣走出家门。
　　入冬的夜晚是寒冷的，凛冽的寒风肆意地刮着，林悦明将衣领高高竖起，遮住了半张脸，快速走朝停车场走去。
　　林悦明开车直接来到了本市最大的gay吧，上一次来这里大概是半年前，好久没来，好像换了老板，连招牌也换了，里面的装修焕然一新，奢华气派，磅礴辉煌。
　　林悦明直接坐到了吧台上，向酒保点了一杯调酒，目光在酒吧内四处搜索，即使要找一夜情，那也得和他的胃口，如果实在是找不到满意的，喝完这杯酒他便打算离开这里。
　　林悦明是一个挑剔的人，要找就找极品的，宁缺毋滥。
　　首先他看重的是样貌，太女气的他瞧不上，太粗犷的他也不喜欢，必须是一个相貌英俊成熟稳重的男人，不仅眉眼要长得恰到好处，而且要有绅士风度，温文儒雅、风度翩翩，让人过目不忘。
　　再就是看身材、着装和年龄，比他矮的不行，比他瘦的也不行；穿得太随便不行，穿得太正规也不行；年轻小伙子不行，老男人更不行。最好年龄比他大几岁，身高在一米八左右，身材匀称，稍微强壮健硕一点，肌肉适度，不能臃肿，而且要有力气，滚床单的时候必须能把他抱起来。着装休闲随意，不能太时尚，也不能太邋遢，干净整洁是最起码的要求。
　　最后就要看内涵和气质，才智要强、气质要雅、修养要浓，不能猥琐，不能没有品味，不能四肢发达头脑简单，必须举止优雅谈吐不凡，性格鲜明不落俗套。
　　还有最重要的一点就是，凡事都得听他的，特别是滚床单的时候，想要亲他摸他必须要征求他的同意，未经允许不得擅自进行任何动作。对方技术不能太差，前戏要做足，不能把他弄痛了，避孕套要戴三个，做．爱的时候不能讲粗话，也不能找他聊天，如果中途他没了兴致不想做了，必须得停下来，而且不能有任何怨言。
　　林医生找个一夜情对象比选老公还要麻烦，这也是他禁．欲这么久的原因。原来他也找到过几个勉强合心意的男人，可他那挑剔的个性没有一个人能忍受得了，特别在床上，这里不能亲，那里不能摸，百般挑剔，麻烦事多，经常搞得对方兴致大减，最终闹得不欢而散。那几个男人做了个总结，林医生除了长有一张漂亮的脸蛋以外，再也找不到任何优点，矫揉造作，太难搞定，比一个女人还要矫情！
　　一杯酒快要喝完了，林悦明把酒吧的人全扫视的一遍，很可惜没有一个令他满意的。中途有几个人过来找他搭讪，他举起酒杯慢慢喝酒，傲慢的像只孔雀，根本连望都不望他们一眼。
　　这世界上就没有一个好男人吗？看了这些人，林悦明一点兴致也没了，喝完最后一口酒，准备回家。他刚站起来感觉头有点犯晕，把钱丢在吧台上，迈开脚步朝门口走去，没走两步他就觉得自己好像飘到了云彩里，脚下像踩了棉花一般，软软的使不上力。
　　这酒的度数怎么这么高？林悦明心里想着，又坐回到吧台上，还是等酒醒了再走吧，现在这种状态根本不能开车。
　　这时候一个男人走到他的身边，“林医生，我们又碰面了。”
　　林悦明抬起头，发现自己的视线有些模糊，近在眼前的人，只能模模糊糊看清大概的轮廓，是一个相貌英俊的男人，不过他的声音却很熟悉。
　　“李老板……”林悦明轻轻喊了他一声，接着伏在吧台上，吃吃地笑起来，“开酒吧等于卖酒？这家酒吧不会是你开的吧？”
　　李翔宇平静地回答道：“是我开的，才买下不久。”
　　“酒吧里这么多人为什么找不到一个合心意的呢……”林悦明的确喝醉了，换做平时他绝对不会说出这样轻浮的话来，他有很长时间没沾过酒了，哪里会料到自己的酒量这么差，一趴到吧台上，就不想起来了，全身软绵绵的没有一点力气。
　　李翔宇看着他烂醉如泥的样子，心里有点不高兴。
　　
　　林悦明刚踏进酒吧的时候李翔宇就看到他了，因为在和朋友谈事情，所以一直没有同他打招呼。
　　这么晚来酒吧不单单只是为了喝酒那么简单吧？李翔宇看到林悦明坐定之后眼睛便开始四处乱飘，这样子一看就是来找乐子的！而且他一来就吸引了很多人的目光，可惜他本人却没自觉，一边喝酒一边看男人，动作还蛮优雅的，将酒杯举起，杯口放在嘴唇之间，一双凤眼微微挑起，墨色的眼眸波光流转，那样子别提多勾引人了。
　　李翔宇有点闷闷不乐，特别是看到有人和他搭讪心里就更不舒服了。你说你不在家里照顾儿子，跑到酒吧里瞎胡闹些什么？！而且酒量不好，喝什么酒啊？还点了一杯烈性酒！现在醉得像一滩泥，估计被人抬走了，你自己都不知道！
　　
　　“我送你回家。”李翔宇把人扶了起来。
　　林悦明点点头，将身体的重量全部压在李翔宇身上，伸手在荷包里掏出一串钥匙，“那辆白色的别克是我的。”
　　李翔宇接过车钥匙，随即拥着他朝门外走去。
　　林悦明的个子有点高，但是身上却没几两肉，李翔宇轻松地把他塞进副驾驶室里，为他绑好安全带，才坐上车，开车离去。
　　车里，李翔宇只顾开车，目视前方，连眼皮都不眨一下。
　　林悦明靠在椅背上，睁开朦胧的双眼，看着李翔宇的侧脸，微微发愣，梦中的那一幕在脑海里盘旋萦绕，久久不能散去。
　　林悦明抬起手揉了揉眉心，决定说说话来转移注意力。虽然李翔宇很合他心意，但是他并不想和对方发生那种关系。
　　“李老板，有人说过你长得很帅吗？”
　　“很多人这么说过。”
　　“噗――”林悦明笑了起来，“你还真是不害臊啊！”
　　李翔宇从车内的倒后镜里看了他一眼，心中突然滑过一丝异样的感觉，好像被一根轻柔的羽毛撩拨一下。林悦明喝醉的样子特别诱人，双颊微微泛红，眼神迷离，神态懒散地靠在椅背上，性感中透着丝丝可爱，分外撩人，再配上他磁性的嗓音，听起来很舒服，有种蛊惑人心的魔力。
　　
　　李翔宇打第一眼见到他就很喜欢，虽然没有到一见钟情的地步，但有意和他继续相处下去。
　　李翔宇今年三十一岁，大学刚毕业便沉不住气向家人出柜了，那时候真是什么话都说得出口，思维也太简单了，只要家人能接受他，他就答应他们提出的任何要求。李翔宇的妈妈为他安排了一场婚礼，不求别的，只要给她生个孙子就行，那么她就不会再问过任何事情。李翔宇把自己逼上了绝路，结了婚，生了孩子，跟着又离婚了，现在儿子已经九岁了，而他却一直没找到合心意的伴侣，过了青春冲动期，对爱情的憧憬与向往减淡了许多，现在多了一份责任在里面，他要照顾好家庭和孩子，他希望能和他的另一半互相扶持、互相关怀，共同走完这一生。
　　在这充满物欲的社会里，林悦明是不是就是他一直等待的人，他也不敢确定。但他从刘洪明口中得知，他和林悦明有着相同的经历，独自带着孩子生活了九年，心中的寂寞，如水一样冰凉，他们应该了解彼此的心情，也许能够互相理解，互相安慰。　　　　
　　有时候李翔宇又觉得自己想得太多，八字还没一撇，再说林悦明是怎么想的他也不清楚，还是顺其自然比较好。
　　
　　“李老板，你怎么不说话了？想什么呢？”
　　林悦明一声轻唤将李翔宇的思绪拉了回来，重新整理了一下心情，脸上挂着和煦的笑容，“你觉得我合适吗？”
　　林悦明不解，“合适什么？”
　　“你不是想找一个合心意的人吗？我可以吗？”
　　林悦明微微一怔，不明白他这句话是什么意思，是说笑，还是说真的？
　　酒劲上头，一思考问题头就越来越痛，眼前朦胧一片，林悦明闭上眼睛，笑道：“别开玩笑了，如果我不认识你那就好办了，可是我们现在算是朋友吧，和朋友搞一夜情，今后就没必要再来往了。”
　　……
　　李翔宇望着前方，嘴角勾起了笑意，“我说笑的，你睡会吧，到了叫你。”
　　
　　汽车开到林悦明家楼下时，李翔宇并没有把他叫醒，而是把自己的外套盖在了他的身上，掏出手机玩起游戏来……
　　一个多小时后，林悦明悠悠转醒，睡了一觉，酒意散去了不少，慢慢睁开朦胧的睡眼向车窗外望去，“已经到了啊，我是不是睡了很长时间？”
　　李翔宇正在玩传统的推箱子游戏，玩到第8关就过不去了，郁闷的想摔手机，头也没抬地说：“没睡多久，你的头还晕吗？”
　　“好多了。”林悦明见他一脸认真的样子，凑过去一看便乐了，“你怎么在玩这个？”
　　“是啊，玩了半天了。”手机画面上显示着Game Over，李翔宇满脸懊恼，“又死了，这一关玩了十几次就是过不了！”
　　一句很平常的话，林悦明听了却很感动，心中顿时一暖，原来自己睡了这么长时间啊，而他不忍心打扰到我，所以才玩手机游戏打发时间？
　　“把手机给我。”林悦明突然说道。
　　“咦？”李翔宇疑惑道，把手机递给了他。
　　林悦明接过手机，随意按了几下按钮，又把手机交还给他，高傲地抬起下巴，斜眼望他，“笨死了！”　
　　李翔宇看了下手机，第八关已经过了！惊讶道：“你是怎么办到的？”
　　“小儿科！”林悦明把盖在身上的外套搭在椅背上，“谢谢你送我回来，我先上楼了，车子你开走吧，明天我再联系你，138xxxxxxxx，这是我手机号，你现在给我打一个。”
　　李翔宇有种受宠若惊的感觉，赶紧拨通了他的手机。
　　轻柔的音乐响起，响了两声林悦明就把手机挂断了，“快回去吧，小心开车。”
　　夜晚，寒风萧瑟，林悦明刚从车里走出来，一股寒意扑面而来，令他打了个冷颤，裹紧了衣服，埋头向前走去。　　
　　“林医生――”李翔宇叫住了他，大步走到他身边把外套递给他，“快穿上，免得着凉了。”
　　“哦。”林悦明深深地望了他一眼，接过外套再披上，一点也不客气，摆摆手说:“走了，走了。”
　　“林医生――”李翔宇又叫住了他，“刚才你在关心我吗？叫我小心开车……”　　
　　林悦明翻了个白眼，嘴角荡起一丝笑意，“我是在担心我的车！”
　　
　　 

作者有话要说：酒后乱性什么的还在后面= =~~暂时不会发展的这么快~




6

第 6 章 ... 
 
 
　　李博学刚坐到座位上就看见林苏从书包里拿出了一个小锤子、两颗小钉子和一根铁丝。
　　李博学诧异道：“小兔，你带这些东西来学校干嘛？”
　　林苏没理他，先在他们的课桌边缘正中间的地方钉了一颗小钉子，又在后排课桌上钉了一颗，最后把铁丝栓在两颗钉子上面，两人立刻被横在两张课桌中间的铁丝分开了。
　　这跟铁丝真讨厌！李博学心里不舒服，有了它上课时想要骚扰林苏就不好办了。
　　“小兔，你为什么要栓根铁丝挡在我们中间啊？！”
　　“这是三八线！你不能越界！！”
　　林苏有点得意，这可是他想了很久才想出的办法！每次上课的时候，李博学特不老实，总喜欢往他身上贴，害得他不能专心听课。前不久的模拟考试全班就两个人没及格，而他就是其中的一个，虽然林悦明没有责怪他，但他心里很难受，也想考出好成绩让爸爸高兴一下，可是李博学总打扰他，迫于无奈他才想出了这个办法。
　　说实话，他很羡慕李博学，这人上课从不听讲，不是睡觉就是骚扰自己，可是每次考试都拿满分，所有的老师都很喜欢他，经常当着全班人的面儿表扬他。
　　林苏也想得到老师的表扬，所以必须要提高学习成绩，栓根铁丝挡在中间，彻底杜绝李博学的骚扰！
　　李博学知道他心里的想法，两下把铁丝拆了下来，往课桌上一丢，糊弄道：“你这是在破坏公物，等会老师看见了，会批评你的，而且还要请家长呢！”
　　林苏被吓到了，眼睛闪着泪花，一脸的不知所措，“真、真的吗？”
　　“当然是真的！”李博学在心里偷笑，我老婆真傻，傻得可爱！o(RvQ)o~~
　　林苏抹了一把泪，把钉子卸了下来，自言自语道：“我还是要老师帮我换个位置吧……”
　　( ⊙ o ⊙)啊！李博学傻眼了！顿时内牛满面~~　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　第二天，林悦明先把林苏送到了学校，接着搭公车上班，刚好赶上上班上学的早高峰，小小的公交车里挤满了乘客，连个落脚的地方也没有，每到一站，没几个人下车，却有很多人拼命地往上挤，汽车显然已经严重超载，可是司机却仍然对着大家大声吼道：“都往后走，后面是空的！别站在门口！”折磨得乘客们怨声载道，车内嘈杂不堪。
　　林悦明站在人群中间，眼睛盯着车厢上方的电子站牌，忽然想起了一些往事，沉沉的思绪无限蔓延……
　　
　　好像又回到了当年疯狂挤公车的那段日子。
　　
　　林悦明是一个孤儿，从小在孤儿院长大。他心中一直有个疑问，为什么他的父母要狠心抛下他然后人间蒸发？
　　直到怀了孩子，这个疑问，才得以解答。
　　原来他是个怪物，是个无人能接受的怪物，包括他最亲密的恋人。
　　他的恋人得知他怀了孩子，当时整个人就崩溃了，骂了声“怪物”便消失在他的视线中，再也没有出现过。
　　他想过自杀，要么从十几层楼顶直直砸下去，要么躺在放满温水的浴缸里割腕流血而亡。可是内心里一点点残存的希望使他最终没能迈出这一步，有一个小生命正在他的肚子里孕育着，成长着，这是一种奇妙的感受，突然让他有了活下去的勇气。
　　他果断地办理了休学手续，在租来的小屋里一边自学，一边做手工加工活挣钱维持生活。
　　肚子一天天变大，心中的忧愁越来越多，这孩子该怎么生下来？去医院肯定行不通，一来他没有钱，二来他怕引起轰动。
　　好在他是学医的，即将临盆的时候，他早已做好了准备，自己接生，自己剪脐带。
　　当他看到刚出生的血淋淋的宝宝时，心中欣喜万分，空洞的心仿佛被名叫幸福的东西悄然填满，他脸上的神情尽是安慰与满足。
　　刚出生的宝宝只有两个巴掌那么大，小手小脚，脸上的零件都比别的孩子小一号，闭着眼睛躺在他怀里，不哭也不闹，非常安静。
　　那时候他才十九岁，不光要照顾孩子，还要继续未完成的学业，可他手中最缺的东西就是钱，虽然奖学金冲抵学费后还有赢余，但是远远不够奶粉钱。
　　他找了一份临时工，每天早上把孩子裹得严严实实的，再绑在怀里坐公车去打工，怕上班迟到被扣工资，他削尖了脑袋也要往车里面钻。那段日子很辛苦，天天与时间赛跑，打完这份工还要去打另一份工，忙完了回到家里却不能休息，还要抽出时间来学习，因为奖学金对他来说太重要了，落下的课业只能自学补上。最苦最累的时候，他也没想过要放弃，一看到儿子，他觉得所有的辛苦都是值得的，宝宝一天天长大，他的付出就没有白费。
　　林苏小时候呆呆傻傻的，两岁学会了走路，三岁才会喊爸爸，换做别的家长估计早急死了，但他却很满足，只要儿子身体健康，就是对他最大的安慰。
　　林苏非常黏他，根本一刻都离不开他，他背着儿子在外面打了四年工，挤了四年公车，直到完成所有的学业。　　
　　后来他凭着优异的成绩和学校的推荐成为了Ｎ市第一人民医院带薪实习医生，又经过一年的临床工作锻炼，最终被医院择优录取为住院医师，留在骨科工作。
　　苦尽甘来。
　　现在生活变好了，也不缺钱了，但他时常会想起那段艰难的日子，辛苦却值得怀念。
　　
　　汽车到站了，林悦明随着人流挤下了车，吐出一口浊气，整理了一下衣服，挺胸朝医院走去。
　　刚走进医院，一个小护士匆匆忙忙地跑了过来，气喘吁吁地对他说：“林医生，你来得正好，有个病人左小腿软组织挫伤，腓骨骨折，需要马上做手术，他指定要你帮他做呢！”
　　
　　 

作者有话要说：一段小小的回忆，交代一下林医生过去，还有前任炮灰抛弃他的原因～




7

第 7 章 ... 
 
 
　　林苏的新同桌是一个胖胖的小女生，小名叫圆圆，她比李博学还要恐怖。　　
　　圆圆：林苏，你长得真帅！
　　林苏：呵呵。
　　圆圆：苏苏，我长得漂亮不？
　　林苏：漂亮。
　　圆圆：那我们结婚吧！\(^o^)/~
　　林苏：咦？！
　　圆圆：老公，我爱你！
　　林苏：啊！
　　圆圆：老公，你爱我不？
　　林苏：呃――
　　圆圆：老公，我们生个小宝宝吧！o(RvQ)o~~
　　林苏：……
　　林苏望着那张喋喋不休的小嘴，心中无限凄凉，开始怀恋起与李博学同桌的美好时光。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－　　
　　林悦明做好术前准备工作，将双手平举在胸前走进了手术室。
　　几个小护士正在对患者的伤口进行消毒处理，林悦明走到手术台前查看了一下病人腿上的伤口，还好，不是特别严重。像这样的手术他一年不知道要做多少个，照理说不应该有压力存在才对，但他一看到床上躺着的人，心里竟然有些紧张。
　　林悦明深吸一口气，问道：“准备好了吗？”
　　他身边的小护士马上回答道：“准备好了。”
　　那就开始吧！
　　林悦明回过头正好和病人的视线对上了。
　　对方静静地看着他，神色自若并无一丝惧色，脸色因失血过多而显得苍白，干涩的双唇微微开启，似乎想说些什么。
　　“李老板，有什么话就说吧。”林悦明俯□，把耳朵凑到他的嘴边。
　　“林医生，我的下半身就交给你了，你可要温柔点儿……”
　　李翔宇的声音不算太大，甚至还很虚弱，但是在寂静的手术室里，却是十分清晰，传进了在场每一个人的耳里。
　　众人大吃一惊！不禁为他捏了把冷汗，这人胆子真大，竟然敢调戏他的主治医生，还想不想活了？！
　　林悦明黑着脸站直了身子，对身边的麻醉师吩咐道：“立刻给他注射麻药。”
　　
　　手术进展得很顺利，三个半小时之后，李翔宇被送入高级病房。
　　林悦明吃完午饭来到病房时他已经醒了，病房里还坐着一个人，上身穿着一件火红色外套，□则是很衬托腿形的牛仔裤，再搭配着一双蓝色板鞋，极具青春气息，朝气蓬勃、充满活力。 
　　那人背对着房门坐在床前，手里拿着一面小镜子，不停地端详着自己的面容，突然大惊小怪地叫了起来，“天哪！我的眉毛中间怎么长了一颗小痘痘！大哥，你快帮我看看，是不是很明显？！”
　　李翔宇睁开虚弱的眼皮，仔细看了半天，才发现他口中所说的那颗小痘痘，比芝麻还要小一点，根本就不明显，“一颗小痘痘罢了，又被眉毛挡着，谁看得到啊。”
　　“我不要――我不要――我不要――”红外套哭天抢地，“小痘痘什么的最讨厌了！等会我要去买祛痘面膜！！”
　　李翔宇被他闹得头疼，将脸偏向一边转开了视线，正好看见站在门口的林悦明，惊喜道：“林医生，你来了。”
　　林悦明朝他点头一笑，走到床前，“手术很成功，慢慢调养吧，该忌讳的东西护士都和你说了吧？麻药消失后会有疼痛的感觉，疼痛感也是因人而异的，如果太疼了就提前说一声，我再给你开止疼药。”
　　“恩，我知道了，谢谢你。”
　　“那好，我先去忙了。”
　　“林医生。”李翔宇见他要走，马上叫住了他，“你吃了饭没有？我这里有些点心，你拿去吃吧。”
　　“我吃过了，你刚做完手术，不要吃这些东西，只能吃点清淡的流食。”
　　关心的话，轻易地说出了口，连林悦明自己都没能察觉出来，正如他刚才吃完饭，不由自主地就走到了病房前，好像看过之后才能安心。
　　李翔宇比他看得透彻，一场小小的手术好像将两人的关系拉近了不少。林悦明脸上流露出的担忧之色，他全看在眼里。一股暖意顷刻随着血液流遍全身，就好像突然被层云团团包裹住了，舒适而惬意，整个人也变得温暖起来。
　　“小锐，把你带来的点心送给林医生。”李翔宇对红外套吩咐道，接着又冲着林悦明乐呵，“林医生，有件事说出来你可别生气。”
　　“什么事？”
　　“你的车被我撞坏了，等我出院了绝对会补偿你的！你暂时用我的车吧。”李翔宇指了指放在床头柜上的车钥匙。
　　“什么？！”手术前林悦明听护士说病人因车祸受伤入院，当时急着要做手术，并没有仔细打听，原来自己的车也遭致波及。
　　“哦，那辆别克车原来是你的啊。”红外套在一旁插话，“昨晚我大哥的酒吧有人闹事，他处理完所有事回来时天都亮了，结果他不睡觉非要去还车，还说怕耽误你用车，一定要赶在你上班前把车送回去，这不就出了车祸吗！还好那个卡车司机反应快，及时踩住了刹车，但是车体因为惯性还是撞在了一起，别克车的车头都被压扁了，我大哥的左腿也被挤压在里面，真是不幸中的大幸啊！要是车速再快点或者卡车司机没踩刹车，我大哥估计就玩完了！！”
　　林悦明心中一惊！
　　咬紧了牙关，身子却止不住微微颤抖。
　　他虽然心疼自己的车，但是车坏了，可以送去维修。
　　人没了，却无力回天。
　　而且这人出车祸的原因竟然这么可笑，忙了一夜不睡觉，就为了把车开来还给自己。
　　好在没酿成大祸，要不自己哪能安心！！
　　林悦明一把抓起车钥匙，恶狠狠地吐出两个字，“活该！”
　　转身走出了病房。
　　只留下了一个清瘦的背影。
　　李翔宇很想追出去，可是腿上打着石膏使他无法动弹。看着那个背影，他的心里突然产生了一种距离感。
　　房门缓缓关上，李翔宇望着房门静静地发呆，林悦明的身影在他脑海里若隐若现如同海市蜃楼一般，仿佛就在咫尺之间，既美丽而又遥不可及。
　　他不明白林医生身上的怒意从何而来？
　　是为了车，还是为了自己？
　　“大哥，回神了，回神了！”红外套凑到李翔宇身边，伸手在他眼前晃了几下。
　　李翔宇回过神，望了自己弟弟一眼，“两点多了，你不去学琴吗？”
　　“我今天不想去，等会老太婆要是问起来，我就说在医院里照顾你。”红外套有些小得意。
　　李翔宇没好气，“臭小子，又拿我当挡箭牌。”
　　“大哥，你也知道我不喜欢学琴，我和同学约好了等会去练瑜伽，练完了还要去做美容，你就帮我撒个谎嘛。”红外套继续撒娇，“刚才我可是在那个医生面前为你说好话了，忙了一夜又去送车，多么伟大，多么感人啊！不管是谁都会被感动的！”
　　“感动个屁！记住下不为例，等会早点回家。”李翔宇哭笑不得，他可以确定林悦明不光没被感动，反而很生气，全是这小子害得。
　　
　　李老太有两个宝贝，一个是她的宝贝孙子李博学，另一个就是他的宝贝儿子李翔锐。
　　李老太有三个孩子。
　　大儿子李翔宇喜欢男人，彻底伤透了她的心。
　　二女儿李雪玲比男人还要凶悍，快三十岁了还嫁不出去，简直令她失望透顶。
　　只有小儿子最讨她的欢心，乖巧听话，惹人怜爱。
　　李老太是个特别要强的人，前面两个孩子不争气，她把所有的希望都放在了小儿子身上。她三十八岁才生下李翔锐，马上便辞了工作在家里一心一意的带孩子，势必要把他培养成自己心目中最优秀的孩子。
　　从记事开始，李翔锐从来没有休息日，李老太为他报了各种培训班，琴棋书画、英文班、奥数班、作文班、计算机兴趣班、种类繁多，让他应接不暇。他每天都生活在水深火热之中，学完这个接着学那个，完全没有休息的时间。直到现在他已经十八岁了，还是按照李老太的规划设计进行学习和生活，在水深火热中备受煎熬，像个被人操控的木偶，乖乖的学习，乖乖的活着，根本无法掌控自己的人生。
　　其实他只有两个爱好，一是爱美，二是爱好练瑜伽。男孩子爱美，李老太勉强可以接受，但是男孩子练瑜伽，她怎么也接受不了。也许李翔宇的事情让她有了阴影，她怕小儿子也成了同性恋，她听说太女性化的男人很可能有同性恋的倾向，所以绝对不允许小儿子变成娘娘腔。她觉得瑜伽是女人的运动，太过于阴柔，那些折来折去的姿势只适合天生骨头较软的女人去做，于是她坚决反对小儿子练瑜伽。显然她的想法是错误的，李翔锐解释了很多遍，但她却听不进去，思想顽固不化，比石头还要坚硬，任何人也说服不了她。
　　李翔锐表面上看起来逆来顺受，不敢违抗李老太的意思，其实背地里经常偷偷地练瑜伽，甚至还报了个瑜伽班，这事只有李翔宇一个人知道。
　　李翔宇是看着弟弟长大的，自然很疼爱他。弟弟所受的苦他心里都明白，但他也无能为力，只能帮着隐瞒让小弟去做他自己喜欢做的事。
　　
　　李翔宇叹了口气，如果老太婆知道她的宝贝儿子没去学琴，而是去练瑜伽，家里肯定得闹翻天！
　　
　　下午的工作比较清闲，林悦明泡了一杯茶，坐在办公室里看了一下午的报纸。
　　快到五点的时候，刘红辉哭丧着脸闯进了他的办公室。
　　“悦明，我失恋了……”
　　林悦明抬头望了他一眼，继续看报纸。
　　刘洪辉搬了一把椅子坐在他的身边，一把鼻涕一把泪地述说起自己的悲情史。
　　原来刘洪辉纠结了几个月，终于在昨晚下定决心向小护士表白，哪料到小护士已经有了男朋友，而且马上就要结婚了。
　　刘洪辉的天塌了，把泪咽到肚子里，强颜欢笑继续工作，一忙完手中事，马上跑到林悦明这里来诉苦了。
　　林悦明喝了一口茶，视线还是停留在报纸上，毫不留情地打击他，“恋都没恋，哪来的失恋？”
　　刘洪辉本来是来找安慰的，却又遭受了打击，再次哀嚎起来，“你太不厚道了！！都不知道安慰我一下！！”
　　“世上的女人那么多，何必吊死在她这颗树上。”林悦明看了一下时间，该去查房了，把报纸收了起来，边往门外走边说：“李老板出车祸入院，你不去慰问一下他？”
　　“啊！什么时候的事？”刘洪辉一下子从椅子上弹了起来，“等我，我跟你一起去，是不是还要买点东西去看望他啊？”
　　“呆瓜！”林悦明忍不住翻白眼。
　　
　　两人来到病房的时候，里面闹哄哄的，实在是很热闹。
　　一个高个子美女张牙舞爪地冲着红外套大声咆哮，“臭小子！你不去学琴，泡在病房里玩了一下午，等会回去了看你怎么和老太婆交待！”
　　李翔锐莞尔一笑，对她的话充耳不闻，拿着小镜子照来照去，“大哥病了，我得照顾他！”
　　“放你妈的屁！！”高个子美女把他手上的小镜子夺了过来，继续吼，“我刚才来的时候，你在干嘛？！躺在大哥的床上睡大觉？！你还有脸说在照顾他？！大哥的腿都被你压住了，出了问题你负得起责吗？”
　　李翔锐站起来夺镜子，“大哥都没说我，你这么三八干嘛！”
　　李翔锐本来就郁闷，一觉睡醒，他最爱的瑜伽课已经结束了，想偷懒呆在病房里玩，这个老巫女却来找他的麻烦。
　　高个子美女两步走到窗户边，打开窗户，把镜子扔到了窗外。
　　李翔锐急了，“老处女！你别太过分啊！”
　　这话显然犯了高个美女的忌讳，她顿时暴跳如雷，抬起脚往他的小腿肚上一踹，“你还反了你！现在就和我回去，看我等会怎么收拾你！”
　　说完不顾他的挣扎反抗，把人拖出了病房，两人推推搡搡时正好和站在门口的刘洪辉撞到了一起，美女扭过头，大声呵斥，“你没长眼睛啊？！滚一边去！”
　　在刘洪辉的印象里，女人就像水一般温柔，这么剽悍的女人他还是头一次见到，赶紧往旁边让了一步，不敢挡住她的去路。　
　　等两人走远了，林悦明才走到床前，冲着李翔宇乐呵，“你住个院还挺热闹嘛。”
　　李翔宇无奈地一笑，“他们一个是我的二妹，一个是我的小弟，闹了一下午，闹得我头都大了，让你见笑了。”　　　
　　
　　 

作者有话要说：小姑子和小叔子登场了\(^o^)/~大BOSS婆婆最后出场~
我准备把刘医生和小姑子配成一对哟o(RvQ)o~~




8

第 8 章 ... 
 
 
　　李博学恨不得化身为一只猛兽，把圆圆的那张胖脸撕碎咬烂。
　　这个小胖妹一天到晚缠着林苏，害得他都不能和林苏正常交谈。
　　李博学：小兔，你跟老师说把位置换回来吧。
　　圆圆：不行！谁也不能把我和我老公分开！
　　李博学：小兔，这是我从家里带来的糖果，很好吃的哟！
　　圆圆：好可爱的糖果，我们收下了，我替我老公谢谢你哟！
　　李博学：小兔，放学后去我家玩吧。
　　圆圆：不好意思，放学后我和老公要赶回家生孩子。
　　(t_s)#李博学暴跳如雷：死胖子！林苏要生孩子也是和我生，关你什么事？！一边呆着去！
　　林苏抹了一把冷汗，呆呆地看着他们，突然想转学了。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　林悦明开着那辆笨重型银灰色路虎匆匆忙忙地往学校里赶，嘴上抱怨个不停。
　　他没想到李翔宇的脸皮居然这么厚，要他去学校帮他接儿子！
　　
　　林悦明刚走到教室门口，便看见小虎和一个小胖妹站在教室中间不知为什么事争得面红耳赤，而林苏则呆呆地坐在一旁，满脸无措。
　　这几个孩子怎么了？
　　林悦明凑近一听，李博学扯着嗓子吼出了一段话正好传到他的耳里。
　　“死胖子！林苏要生孩子也是和我生，关你什么事？！一边呆着去！”
　　林悦明望着李博学冷笑，臭小子！你竟然敢打我儿子的主意？还要他帮你生孩子？！看我怎么收拾你！
　　眉毛一挑，生出一条诡计。
　　“小兔，小虎，我来接你们回家了。”林悦明冲着两个孩子微笑，那叫一个和蔼可亲。
　　李博学一脸疑问，跑到门口，探出脑袋在四下张望，“我爸爸呢？怎么没来接我？”
　　林悦明一本正经，“你爸爸出车祸了，腿也断了，现在还在昏迷中。”
　　像李博学这样坚强的孩子，听了这话也承受不了打击。
　　小脸刷得一下变得惨白，颤抖着唇，流下几滴马尿，“那他，有没有生命危险？”
　　“说不定哦，我们先去吃饭，再去医院看你爸爸。”
　　林悦明对他的表现很满意，一把抱起林苏朝门外走去，故意加快了步伐，嘴角坏坏地勾起，原来欺负小孩子居然会这么好玩。
　　李博学小跑着跟在他身后，一边哭泣，一边抹泪，来到车前已是气喘嘘嘘。
　　
　　车里，李博学无力地躺在汽车后排座上，双目望着车顶，一动不动。
　　“林叔叔，我们什么时候去医院……”
　　“吃完饭就去。”林悦明打开音响，一边听歌，一边开车，悠闲自在。
　　“小兔，你想吃什么？是去吃火锅还是去吃自助餐？”
　　“都行。”林苏转过身，看了看躺在后排的李博学，心里有些担心。
　　“李博学，你想吃什么呢？”
　　“随便。”
　　“那我们去吃火锅？”
　　“行。”
　　“算了，还是去吃自助餐吧。”
　　“恩。”
　　“要不，吃别的也行，你给个意见吧。”
　　“我什么都不想吃！！”李博学大吼一声，从座位上弹了起来，可怜巴巴地望着林悦明，哀求道：“林叔叔，我们去医院吧，我要去看爸爸。”
　　“吃自助餐吧，吃完了就去医院。”林悦明淡淡说道，接着又瞥了林苏一眼，很好，小孩撇着嘴，眼泪在眼眶里打转，一脸的伤心难过。
　　李博学又瘫倒在座位上，根本不知道自己那一吼已经伤到了林苏。
　　
　　吃饭的时候，林悦明故意慢慢的吃着桌上的美食，最后还把店里面的每种食物都品尝了一遍。
　　李博学急得如同热锅上的蚂蚁，在一旁不停地催促着，根本没胃口吃东西。
　　
　　三人吃完自助餐，来到医院，已是晚上八点。
　　李博学快速冲到病房前，推开门的那一刻泪水骤然溢满了眼眶，再看到李翔宇左腿打着石膏闭着眼睛安静地躺在病床上，鼻头一酸，大颗大颗的泪珠就掉了下来。
　　“爸爸――你醒醒――你醒醒！！！”李博学扑到病人身上，用力推搡着他的肩膀。
　　李翔宇前一夜没睡，接着做了半天手术，之后又被弟弟妹妹闹了一下午。这会儿刚睡着没多久，突然被人吵醒，心气有些不顺，“干什么呢？！”
　　“爸爸，你终于醒了！”李博学抱着他嚎啕大哭，“你放心！即使你的腿断了，我也会照顾你一辈子的！！”
　　李翔宇一头雾水，“谁腿断了？我只是骨折，休养几个月就好了！”
　　“咦？！！！”
　　李博学是个聪明的孩子，马上意识到自己被耍了！
　　弹去眼角的泪珠，笑着站了起来，“没事就好，没事就好，我一听说你出车祸了，过于激动了一点。”
　　转身冲着林悦明傻笑，“林叔叔，我刚才没吃饱，我带小兔出去买东西吃。”
　　说完不等他回话，拽着林苏跑出了病房。
　　林悦明不放心，正想追出去，李翔宇叫住了他，“给孩子一点自由吧。”
　　刚迈出去的脚又收了回来，林悦明慢慢转过头来，望着他平静地说：“林苏和一般的孩子不一样。”
　　
　　林苏没有自理能力，根本不会照顾自己。
　　整整九年，除了上学林悦明一直把林苏带在自己身边，就连值班的时候也不敢把他单独放在家里。
　　朋友提议请个保姆，这样就能安心工作。但林悦明却不放心，他信不过外人，只有自己照料才是最好的选择。
　　儿子是他的全部，支撑着他独自生活了九年。
　　他要竭尽全力把林苏保护起来，他所遭受的罪不是任何人都能忍受的。
　　如果可以，他希望林苏永远像现在这样，单纯如初生婴儿一般，天真烂漫、不谙世事。
　　不知情爱为何物，只要过得无忧无虑就行，这样才会更快乐。
　　林悦明虽然是一个坚强的人，但并不代表他不会伤心难过。
　　当昔日恋人转身离去的时候，他的心就已经死了。
　　爱情这东西太可怕！
　　温柔体贴的恋人，可以在下一刻弃自己而去。
　　那些山盟海誓全是假的吗？
　　那段刻骨铭心的恋情，留给他的，只有沁入骨髓的哀伤。
　　怀着孩子的时候，他在家里做手工活，经常做着做着就莫名其妙的哭了起来，接着把自己关在小屋里失声痛哭，哭得死去活来。
　　哭完之后，洗把脸，继续工作。
　　因为他要活下去，为了肚子里的孩子必须活下去。
　　爱情这东西真的太可怕！
　　如果可以，他希望林苏永远不要触碰这个东西。　
　　
　　“所有的孩子在父母眼里都是一样的，他们是父母的心头肉，谁也不愿他们受到伤害。但是孩子有他们自己的世界，而我们要做的就是看着他们慢慢长大，给他们空间，让他们独立自主尽快地成熟起来，在必要的时候给他们鼓励和支持，使他们成长得更好。”
　　李翔宇淡淡地笑了，作为父亲，他能理解林悦明的想法。责任感不可少，但也算是一种束缚，太沉重了，不光束缚了孩子，也束缚了自己。
　　林悦明望着眼前的男人，即使脸上有伤，他看起来还是那么英俊。温和的笑容挂在嘴边，宛如三月春风，暖人心田。
　　林悦明坐到床前，不知为什么，突然有种倾述的冲动，想把自己的事情全部说出来。有些事埋在心里太久，如同长满了杂草一般，发疯了似的滋生蔓延，纷纷乱乱的相互缠绕，割去一茬，又长出一茬，无法消除，反复循环。
　　“你的妻子呢？她人在哪儿？”林悦明突然问道，问得直接，不太懂得含蓄。
　　“早离婚了，那是一段荒缪的婚姻。”
　　“结婚前你知道自己的性取向吗？”
　　“知道，所以这是我人生中做得最荒唐的一件事情。”
　　“哦？”林悦明忽然来了兴致，“讲讲。”
　　李翔宇苦笑，“年轻的时候太冲动，向家人出柜，被迫结了婚，生了孩子，跟着把婚离了。”
　　“那女人愿意离吗？”
　　“怎么会不愿意呢，各取所需罢了。我妈得到了孙子，她得到了钱，而我得到了自由。”
　　“噗！”林悦明笑了起来，“其实你最可怜。”
　　“为什么？”
　　“一个男同性恋被逼着和女人发生关系还不可怜吗？”
　　“那你呢？”李翔宇故意刁难，“你和谁生的孩子？”　
　　“我自己生的！”
　　李翔宇哑然失笑，“不可能吧！”
　　林悦明挑衅地望着他，“我说得是真的！”
　　“别说笑了。”男人生孩子，叫人怎么能相信。
　　林悦明垂下眼睑，淡笑，又睁大眼睛望着他，“我没有说笑。”
　　说完，尽量装出一副镇定自若的样子，其实心里直打鼓。
　　李翔宇被他一本正经的语气逗乐了，“如果你真的会生孩子，我就把你娶回家，疼你一辈子。”
　　林悦明也笑了，“男人生孩子你也能接受？”　
　　李翔宇笑得爽朗，“这可是件好事，为什么不能接受？！”
　　林悦明知道他以为自己在开玩笑，但是听了这些话，心里还是觉得温暖。
　　原来还有人能接受自己。
　　虽然只是个玩笑，却令他感到安慰。　　　　
　　
　　 

作者有话要说：出院就乱性= =~是不是很像在打广告~噗~




9

第 9 章 ... 
 
 
　　刚走出病房林苏就从李博学的手臂中挣扎了出来。
　　怀里一空，心也跟着一空，李博学错愕询问：“小兔，你怎么了？”
　　林苏把头扭到一边，一想起刚才的事，就觉得委屈，眼睛一酸，眼泪就掉了下来。
　　李博学吓坏了，看着那张挂满泪珠的小脸，整颗心都揪到了一块儿，“小兔，你到底怎么了？为什么哭了？”
　　林苏光哭不说话，眼泪哗啦啦地顺着脸颊往下流，张着嘴，哭得上气不接下气。
　　李博学伸出手帮他擦眼泪，怎么擦也擦不完，干脆把他搂入怀中，任由他在自己怀里哭个痛快，轻轻拍打着他的后背，竭力安抚着他，“慢点哭，慢点哭，别把身体哭坏了。”
　　也不知道过了多久，哭泣声渐渐平息下来。林苏抬起头时，双眼肿成了桃子，眼泪鼻涕糊了一脸。
　　李博学看了觉得好笑，小心翼翼地问他，“你到底为什么哭啊？”
　　“你吼我……”林苏撇撇嘴，好不容易从干涸的喉咙里挤出几个字，声音小得像蚊子在哼哼。
　　(+n+)~那根本就不算吼吧？我老婆的心果然比玻璃还要脆弱！
　　李博学的脸上瞬间堆满了腻死人的笑容，讨好地望着他，就差没摇尾巴了，“小兔，我错了！我再也不会吼你了！也不会对你大声说话！要不你吼我吧，打我也行，千万别生气啊！千万别不理我！！”
　　林苏点点头，吸了吸鼻子，刚才哭得太厉害，鼻涕一个劲儿地往下流。
　　李博学特别会讨好人，把手一伸，“来，用我的袖子擦。”
　　林苏一愣，大眼眨巴了两下，抓起他的手，把鼻涕眼泪全擦在了他的衣袖上。
　　洁白的衣袖被弄脏了，李博学一点也不介意，反倒觉得很幸福。~\(RQ)/~
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　晚上，病房内很安静，一盏白炽灯照亮了整个房间。
　　两人微笑着望着彼此，这次谈话又将他们的距离拉近了一些，温馨的气氛在空气中悄然弥漫开来。　　
　　喜欢一个人就想了解他的全部。
　　李翔宇也不例外。
　　他和林悦明认识的时间不算长，每见一次面好感就会增加几分。
　　李翔宇承认自己是一个肤浅的人，最开始他看中的只是对方的相貌。
　　林悦明是典型的东方式古典美颜。椭圆的鹅蛋脸偏于清瘦，下巴尖细。眼睛细长，眼尾优雅地微微上翘，瞳孔被眼睑盖住了一半，眼神迷离勾人魂魄，也许是没休息好的原因，眼下总有一抹淡淡的青影。鼻梁直挺，鼻头圆润，使整个面部富有立体感和轮廓感。唇薄如线，唇角向上勾起，不太红润，再配上白皙的皮肤，有种病态的美感。　　
　　就是这样一张面孔轻易将他俘获，最开始他还以为林悦明是一个内向文静又柔弱的人，通过接触才知道，这张脸果然配错了性格，他比许多男人要坚强、独立、自主得多。性格高傲冷漠，很难接近，往往还没开口说话，就给人以拒人于千里之外的感觉。
　　越难接近就越想要靠近，李翔宇想了解他的过去、他的现在、他的一切，只有这样才能读懂他的内心。
　　
　　“林医生……”
　　“李老板……”
　　两人同时开口。
　　林悦明浅笑，“你先说吧。”
　　“我想知道关于你的事。”李翔宇望着他，眼睛亮晶晶的。
　　林悦明有片刻恍惚，这一幕太过于熟悉。多年前有个男孩也是这么望着他，说出了同样的话。
　　可结果呢？
　　林悦明自嘲地笑了笑。面对这个英俊温柔的男人，刚才的确萌发了想倾述的欲望，但真的要说出来，却变得难于启齿。
　　“我？能有什么事……还不是和平常人一样，每天起床、出门、送孩子上学、上班、下班、接孩子回家、吃饭、睡觉，不断的重复着。就像坐公车一样，从起点到终点，不会换车，也不会中途下车，这种全程式的生活已经持续了九年。”
　　“那你……”李翔宇不满意他的回答，还有很多话没问出来，病房的门突然被推开了，将两人的对话打断。　　　
　　来者是一位五十多岁的老妇人，体态略显臃肿，衣着华丽，全身珠光宝气。头发高高盘起，将斑白的双鬓和眉间眼角的皱纹完全暴露在外，胖胖的脸上带着股傲气，眼里闪着精光，眉梢和眼角的距离较远，看人的时候两颗眼珠朝同一个方向倾斜，趾高气昂、气势嚣张，典型的阔太太模样。　　　　　　　
　　老妇人正是李翔宇的母亲，三个孩子口中的老太婆。
　　李老太刚走进病房就看见一个陌生男人坐在儿子床前，首先想到的是这男人绝对是儿子的男朋友。虽然她知道儿子喜欢男人，但是亲眼见到还是有点接受不了。
　　李老太斜眼打量着林悦明，就像在审视儿媳妇似的，越看越不喜欢，不由得皱眉。尖下巴薄嘴唇典型克夫相！眼含春水，一身媚骨，一个男人长成这副模样简直就是祸水，喜欢他还不如去喜欢女人！
　　林悦明当然不知道她的想法，只觉得这位老太太很不友好，目光里含着鄙夷与不屑，似乎很看不惯自己。
　　林悦明不高兴了，她凭什么瞧不起自己？
　　两个高傲的人碰在一起，病房内温馨和谐的气氛马上被打破了。四目交汇间，仿佛两道寒光在空气中汇聚在一起，撞出电光火石，同时摆出一副水火不容的架势，互看不顺眼。
　　两人身上所散发的敌意太过于明显，李翔宇在一旁看得哭笑不得，这都是什么事儿啊？轻咳了一声，“妈，你来了。”
　　李老太用鼻孔发出一声冷哼，目光在房内搜索了一圈，问道：“小虎呢？”
　　“出去买东西了。”李翔宇指着林悦明介绍道：“妈，这位是我的……”
　　“我去找小虎。”李老太毫不客气地打断了他的话，转身走出了病房。
　　大门砰的一响，李翔宇对着林悦明歉意地笑道：“别介意，我妈就是这样的人，她没恶意的。”
　　“没事。”林悦明站了起来，“我也该走了，你好好休息吧。”
　　李翔宇不愿他走，但一想到老太婆马上就要回来，怕他再次遭遇尴尬，只好对他点了点。
　　林悦明还没走出门口，似乎想起了什么，突然停住了脚步。
　　刚才转身前好像看到对方的额头沁出了一层薄汗。
　　难道伤口在疼吗？
　　林悦明回过头问道：“伤口疼吗？”
　　“还好，我挺得住。”李翔宇勉强地笑了一下。
　　林悦明淡淡地望了他一眼，在心里计算着时间，现在麻药已经消失了，应该是最疼的时候，如果不止痛，夜里哪能睡得沉。
　　“恩，太痛了记得叫护士。”
　　“我知道的。”　　
　　“走了。”
　　
　　林悦明走出病房后，直接来到护士值班室，屋里除了有个小护士外，叶迟华居然也坐在里面，两人窝在角落里，侧身对着门，凑在一起有说有笑的好像很开心。不知道叶迟华说了一句什么话，小护士的脸霎时变得通红，然后娇羞地低下了头。
　　原来有关叶迟华花心的传闻并非空穴来风，林悦明算了算时间，今天是他值班的日子，这人不在岗位上呆着，居然利用职务便利泡小护士？
　　这样一来，林悦明对他更加反感，不动声色地走到二人身后，吩咐道：“小吴，一会给308的病人送点止痛药，用量别太大，晚上多留意一下他的情况。”
　　也许是聊得太投入，两人根本没发现林悦明的存在，头顶突然传来的声音把他们吓了一跳。小护士惊慌失措地站了起来，低着头往旁边退开了好几步，接着去拿药了。叶迟华有些心虚，但更多的却是恼怒，瞪着林悦明，神色不善。
　　林悦明懒得理他，准备出去找林苏，刚迈开步子，叶迟华冷嘲热讽了起来，“林医生真是个尽职尽责的好医生啊！！为了病人居然忙到现在，难道他给的红包比较大吗？”
　　术前给主刀医生塞红包已经成为一种变态的社会现象，虽然医院早就定下了不准医生收受红包的规定，可是这么久了仍然屡禁不止，而且还有愈演愈烈的趋势。说白了，这就是周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨，许多患者总觉得医生收下了红包才能将手术做好，这么做也是为了图个心安，而医生则认为既然患者非要送红包，不收白不收，如果你搞个人英雄主义，大家会认为你傻，你不合群。
　　恰恰林悦明就是一个不合群的人，说他清高也好，孤傲也罢，他只按照自己的本性生活，所以他受不欢迎，大家私底下叫他傻子。
　　叶迟华的话显然触碰了他的底线，他冷笑了一下，说话毫不留情，“你以为我和你一样？你做的那些龌龊事医院里的人谁不知道啊？别太得意，迟早会遭报应的。”
　　“你！！”叶迟华从椅子上跳了起来，用手指着他，全身气得发抖。
　　“懒得和你废话，哪天东窗事发，洗好屁股去监狱里陪老黄吧。”林悦明高傲地抬起下巴，丢下一句话准备走出去。
　　“林悦明！”叶迟华不怒反笑，“刚才我看见你儿子扑在一个男孩怀里哭得死去活来，你知道他为什么哭吗？”
　　一提到林苏，林悦明变得不再冷静和理智，狠狠地怒视他，“你想说什么！！”
　　叶迟华很得意，脸上挂着讽刺的笑容，“就因为那个男孩吼了他一句便哭成那种模样，我真的怀疑你儿子是个白痴！”
　　
　　你儿子是个白痴！
　　你儿子是个白痴！
　　……　　
　　林悦明大脑发热，完全失去了理智，额角的青筋鼓胀了起来，突然变成了一头疯狂的野兽，狰狞着五官，朝叶迟华扑去……　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　 

作者有话要说：这章拖了好久，我都惭愧了/(ㄒoㄒ)/~~
林医生兽化了= =全是为了小兔

　　　　　




10

第 10 章 ... 
 
 
　　李博学很幸福，很幸福。
　　走出医院后林苏主动拉住了他的手，好像害怕自己被弄丢了一样，把他的手握得紧紧的，身子也一个劲地往他身上贴。
　　被林苏依赖着，这种感觉真是太美妙了！李博学恨不得一直这么走下去。
　　他把林苏带到医院附近的夜市街上买了很多好吃的却舍不得回去，抬头便看见前面有家摊位在卖毛绒玩具，眼睛唰得一亮，把林苏拉到摊位边，大气地一挥手，说：“小兔，你喜欢哪个，自己选吧。”
　　摊位上的毛绒玩具造型可爱、种类繁多，每一个都让人爱不释手。林苏的选择恐怖症又犯了，蹲在摊位前拿起玩具挨个比较，小脸慢慢皱成一团。
　　李博学见他做不出决定，蹲在他身边拿起一个毛绒小兔子问道：“这个你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　接着拿起一个小熊，“这个呢？”
　　“喜欢。”
　　指了指眼前的小猫。
　　“喜欢。”
　　又指着放在角落的小老虎。
　　“喜欢。”
　　李博学淡淡地望了他一眼，然后把摊位上玩具全指了一遍。
　　“喜欢。”
　　“喜欢。”
　　“喜欢。”
　　……
　　李博学哭：我身上没带这么多钱。/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－　　　　　　　　　　　　
　　李老太刚走到医院门口就看见自己的乖孙子和小男孩走了过来，那个男孩一只手拽着他的衣角，另一只手插在衣兜里，而小虎的手里拿满了东西，双手被冻得通红。
　　李老太心疼极了，叫了声“小虎”凑到他们身边。
　　李博学一看是对他疼爱有加的奶奶，便把手里的东西递到她的面前，“拿着。”
　　李老太接过东西看了看，有吃的，有玩具，便问：“你买这些东西干什么啊？你不是不喜欢毛娃娃吗？”
　　李博学将林苏拉进了怀里，一脸得意，“这是给我媳妇买的！”
　　李老太如同遭受了雷击，瞪大眼睛不可置信地望着他，脸上的肥肉颤抖得厉害，“你说什么？！”
　　李博学继续打击她，“这就是我常常和你们提起的小兔，我媳妇儿！”　　
　　李博学比同龄孩子要成熟得多，才小学四年级长得高高壮壮的，看起来像个初中生。平时在家里，他的小姑小叔经常在他面前开些半荤不素的玩笑，问得最多的就是他在学校里有没有喜欢的人。每当这个时候李博学就特别得意，骄傲地告诉大家他的同桌就是他未来的媳妇儿，将来长大了就把他娶回家。李老太听了只是笑笑，没把小孩子的话当回事，李家算是个开放的家庭，不反对孩子早恋，但是她万万没想到李博学口中的媳妇竟然是个男孩！
　　李老太把脸一板，大声训斥，“胡说什么呢！小小年纪哪来的媳妇！！”
　　林苏被她吼得一颤，李博学却没把她的话放在眼里，拥着林苏往前走，低头在他耳边嘀咕着。
　　“别怕，她没吼你。”
　　“不许哭，不准撇嘴！”
　　“冷吗？把手放我衣兜里吧。”
　　……
　　李老太提着东西跟在他们身后，脸色很难看。
　　李博学在家里是小皇帝，在学校是小霸王，在那个男孩面前却成了小媳妇！
　　那股谄媚劲儿就像古代宫廷里的小太监，见了自己的主子一个劲地点头哈腰往上凑，就差磕头下跪了。
　　李老太看得火冒三丈，在心里恶狠狠地骂道：有其父必有其子，这爷俩怎么都喜欢男的？而且还是怕老婆的窝囊废！
　　
　　三人走出电梯来到走廊里看见一群人聚在护士值班室门口，叽叽喳喳的议论着什么，好像发生了热闹的事情。
　　凑近一看，林悦明正和一个男人扭打在一起，场面异常混乱，两人脸上带伤，打着打着同时撞在桌上，发出让人心惊肉跳的巨响，桌上的东西撒满了一地。
　　看到这一幕，三人反应各不相同。
　　林苏嘴一撇，哇得一下就哭了起来。
　　李博学急得团团转，一边安慰林苏一边想冲进去帮忙。
　　李老太却是一脸的幸灾乐祸，在一旁看笑话，心中对林悦明的印象又差了几分。
　　
　　林苏的哭声太响亮，林悦明听见儿子的哭声，心都乱了，也打不下去了，放开了手，结束了这场恶斗。
　　要不是怕吓着儿子，他真想豁出去和叶迟华拼了。
　　不管是谁，骂他可以，骂林苏就不行。
　　林悦明面色阴沉地望着叶迟华，冷冷说道：“我儿子不是白痴。”
　　接着，走到林苏面前，帮他抹去泪水，也不管周围人诧异的目光，抱着他走了出去。
　　李博学本想把娃娃给林苏，不知怎么的，竟然迈不动脚步。听了刚才的话，他多少也能明白他们打架的原因。林悦明眼里流露出悲伤让他感到难受，他不能理解大人的想法，这个人为什么要拿一个孩子的弱点去攻击他的父亲？
　　他实在是想不明白。
　　
　　李博学一脸沮丧地走进病房，李老太紧跟在他身后。
　　李翔宇看见他们的表情很奇怪，问道：“怎么了？小虎你又惹奶奶生气了？”
　　李博学摇了摇头正准备说话，李老太抢先说道：“你都认识些什么人啊？刚才还坐在这里的小白脸怎么转眼间就和别人在外面打起来了！”
　　李翔宇心里一紧，怪不得外面吵吵闹闹的，原来是林医生出事了。
　　“小虎，这到底是怎么回事？”
　　“我也不知道，我们刚走进来就看见林叔叔和别人在打架，好像那个人骂小兔是白痴。”
　　李博学很难过，趴在了李翔宇的身上，小声嘟囔着：“老爸，小兔不是白痴，不是的……”
　　“恩，不是的。”李翔宇心里也不好受，摸了摸儿子的脑袋，“时间不早了，快和奶奶回家吧。”
　　病房内的气氛一下子变得很沉重，李老太平时虽然尖酸刻薄了一点，但也不是那种完全不讲道理的人，她对林悦明喜欢不起来，但也谈不上讨厌，现在听李博学这么一说，又觉得他有点可怜，叹了口气，拉着小虎走了出去。
　　他们一走，李翔宇就把抽屉里的手机拿了出来，他心里挂念着林悦明，很想安慰他几句。对方那么疼爱他的儿子，发生了这种事情心里应该很不好受吧。
　　给他打了几个电话，却没人接。
　　李翔宇看着手机屏幕，心中忽然冒出一个念头，他被自己的想法吓到了，随即又笑了起来，他不敢相信自己竟然会像个年轻小伙子一样，渴望爱情，想要勇敢地去追求爱情。
　　
　　夜晚朔风凛冽，透着彻骨的寒意，天空中飘起了细雨。冬天的雨水不大却冷，带着过重的潮气，像只冰凉的软刀直接穿透了人们的身体，抽走身上仅有的一点热量。
　　走出住院部，林悦明用自己的大衣把林苏包裹了起来，裹得很紧，一头扎进雨里。　　
　　
　　坐上车后，手机响了几遍，他就像没听见似的，望也不望一眼，默默地开着车。雨水一滴滴落上挡风玻璃上，模糊了他的视线。
　　父子俩的心是相通的，他内心深处所散发出来的哀伤林苏此时全感受得到，眼睛不由自主地发酸，潮湿的东西一层层往外渗。
　　林苏把头扭到一边，偷偷用手背擦着眼泪，他不想让林悦明看到自己在哭，他不想让爸爸更加难过。
　　车窗外的雨幕朦胧了外界的一切，像一块厚重的丝绒窗帘挡住了外面的喧嚣。车内很静，只有雨声，沙沙的雨落在了车顶。
　　
　　回到家后，林悦明的心才渐渐平静下来，一看见儿子的眼睛红红的，心里一阵难过，亲了亲他的小脸，对他展露了一个温和的笑容，“今晚和爸爸睡好吗？我们先一起洗个澡。”
　　林苏点点头，咧嘴笑了。
　　
　　洗完澡，林悦明把他抱到了床上，放在床头柜上的手机又响了起来。还是李翔宇打来的。
　　接通电话“喂”了一声，手机里面就传来了焦急的声音。
　　“林医生，你还好吗？我打了几个电话你都没接。”
　　“我没事。”林悦明走出卧室，将门带上。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　手机那边的男人傻笑了两声，“我真怕你想不开。”
　　“你傻吧，有什么想不开的。打也打了，气也出了，我又没吃亏。”
　　“那是！我早就看出来了，你是个特别强悍的人！”
　　“少贫嘴。”林悦明笑了起来，被他一逗，心情好了许多。
　　“林悦明……”
　　“嗯？”林悦明微微一愣，对方头一次叫他的全名，让他有些不适应。
　　“让我照顾你吧。”
　　……
　　“我绝对不会让你吃亏的。”
　　……
　　“如果谁敢诋毁小兔，不用你动手，我也会冲上去和他拼命。”
　　……　　
　　“行吗？”
　　不行。林悦明在心里提醒自己，他之所以会这么说是因为没有完全的了解自己，如果他了解了，还会说出这样的话吗？
　　林悦明深吸一口气，尽量将语气放得很轻松，以开玩笑的口吻拒绝道：“你腿上打着石膏怎么照顾我，怎么和人拼命？”
　　……
　　“好了，我要睡觉了，晚安。”
　　……
　　林悦明关掉手机，将自己埋进沙发里面，望着天花板发呆。
　　说不动心是骗人的。
　　但是一段感情如果来得太快，必然去得也快。
　　而且他根本没做好心理准备去接受一段新的恋情。　　　　　　
　　他信不过别人，更信不过自己。这样的身体会有人接受得了吗？　　
　　 

作者有话要说：告白失败，澹追妻的过程是曲折滴。
这章是过渡= =




11

第 11 章 ... 
 
 
　　李博学抱着两个毛绒玩具走进教室，一下子就吸引了几个女同学的目光。
　　女同学A:这个小老虎好可爱~
　　李博学冷哼：废话。
　　女同学B：这个小兔子好乖呀~
　　李博学没好气：那当然。
　　女同学A，女同学B：送我吧！送我吧！
　　李博学特酷：滚一边去。
　　女同学A，女同学B：李博学什么的最讨厌了~O(ini)o　
　　李博学来到林苏身边，唰得一变脸，把娃娃塞进他手里，笑得像个傻子，“小兔，昨天你忘了把娃娃带回去，今天千万别忘了哦，快把娃娃放书包里吧。其实我还有件事儿想和你商量，你看看这两个娃娃，一个小兔子，一个小老虎，像不像我们？要不把这个小兔子放我家里，小老虎你拿回去，这样我就可以时时刻刻陪着你了，你也可以时时刻刻陪着我，你说好不好啊？”
　　“哦……”林苏正在做数学题，随手把娃娃塞进课桌里，视线一直没离开过课本，一脸的纠结。
　　李博学把他的课本抢了过来，不满道：“我问你话呢！哦什么哦！”
　　林苏抬起头，呆呆地望着他，“你、你问了什么啊？”
　　李博学：-_-|||
　　圆圆在一旁幸灾乐祸：O(∩_∩)O哈哈~傻逼！
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　李翔宇就知道自己太冲动了，心急吃不了热豆腐，那番电话告白显然把林悦明吓着了。
　　早上查房的时候，林悦明例行公事地询问了一下他的病情就带着一帮手下走了出去，没有多呆片刻。　
　　告白失败，要么自动放弃，要么死皮赖脸地追下去。
　　李翔宇当然选择后者。
　　他觉得自己之前对林悦明太客气、太温柔了一点，而林悦明又是个心口不一的人，继续这样相处下去，两人的关系再过100年还是不会有任何进展，看来不采取强硬的手段是追不到媳妇的。
　　后来李翔宇一回想起这段时间发生的事情，就觉得自己简直是没脸没皮到了极点，把“犯贱”这一词发挥得淋漓尽致，可供天下想犯贱的人借鉴和学习。
　　
　　林悦明查完房就被叫到院长办公室里，叶迟华也在那里。
　　老院长坐在办公桌前，一见他走进来就把脸板了起来。
　　“知道我叫你们来的原因吧？我只想要一个解释！林悦明你先说！”
　　林悦明目视前方，淡淡开口，“没什么好解释的。”
　　老院长的脸色又难看了几分，望向叶迟华，“那你说！”
　　叶迟华勾着腰，笑得眼睛眯成一条线，“这一切都是误会，我和林医生闹着玩呢。”
　　“闹着玩？！”老院长提高了嗓门，“闹着玩也能打起来？两个医生当着病人的面儿扭打在一起，成何体统！医院的声誉全被你们破坏了！”
　　“那是，那是，都是我们的错，当时没有注意那么多，您老消消气。”叶迟华低眉顺眼地附和着。把手伸到林悦明面前，冲着他一笑，脸上写满了真诚，“林医生，昨天的事你别放在心上，我在这儿向你赔罪，咱们握手言和吧。”
　　林悦明斜睨了他一眼，冷哼。
　　遭遇尴尬，叶迟华并不介意，收回手向老院长保证，“您老放心，以后绝对不会发生这种事了。”
　　领导都是这样的，喜欢下属敬重自己。虽然林悦明的工作能力强，但他那种高傲冷漠的态度自然不讨人欢喜，对比起来，老院长对叶迟华的表现还是挺满意的。
　　“你们的私人恩怨我无权干涉，但是不能影响工作，更不能给医院抹黑！这事就这么算了，记住，下不为例！”老院长望着他们，脸色缓和了许多，“好了，小叶你去工作吧，小林留下，我还有话要和你说。”
　　“知道了，知道了，我先出去了。”叶迟华笑得谄媚，慢慢退了出去，走出办公室后，体贴地带上房门，下一刻耳朵便贴了上去。
　　
　　林悦明正在疑惑老院长把他留下来的原因，老院长就开口说话了。
　　“对于老黄收受回扣和被抓的事你有什么看法？”
　　“打击得不够彻底。”
　　林悦明向来只会说大实话，老黄入狱的确是件大快人心的事，但是收受回扣的事不可能只有一两例，医院里那么多科室，谁敢保证大家都是清白的？　　　　
　　“小林啊！你这性格还真要改改！”老院长洪亮的笑声在办公室里响起，“你在医院工作了五年是吧？”
　　“是的。”
　　五年就能取得这样的成就不是任何人都能办到的。老院长在心里感慨，他欣赏林悦明，这个小伙子专业技术过硬，为人正直，有责任心，短短几年内就成为了骨科最年轻的主治医生，这一切全是靠他自己努力奋斗而来的。性格虽然古怪孤僻一点，但是他有足够的能力胜任主任一职。
　　“老黄走后，主任的位置总不能一直空着。你和叶迟华最有资格胜任这个位置，你的工作年限不长，但技术水平大家都看在眼里，这事也不是我一人说了算，好好工作吧，我看好你！”
　　“恩。”林悦明淡笑，对于主任的位置，他看得比较淡然，不过能得到老院长的赏识和信任，他还是很开心的。
　　“去工作吧。”老院长笑着朝他挥了挥手。
　　“好的。”
　　林悦明走出办公室正巧看见叶迟也离去的背影。
　　想必刚才的话他全偷听到了吧？
　　小人！
　　林悦明对他的厌恶又增加了几分。
　　
　　这一天的工作比较轻松，林悦明吃完午饭惯例走到308号病房前，手刚碰到门把，他猛然醒悟过来，心想自己这是怎么了，明明才决定要和李翔宇保持距离，却不由自主地想要更靠近一点。
　　林悦明把手缩了回来，朝自己的办公室走去，一时心乱如麻。　
　　
　　就在他想要远离对方的生活的时候，李翔宇早就计划好一套追妻方案，并且已经开始实施了。
　　
　　一天、两天、无数天……
　　林悦明每天早上一走进办公室就会看到自己的办公桌上放着一束娇艳欲滴的玫瑰花，花里插着一张精致的卡片，上面写着一些酸掉牙的东西，每天一个样儿，没有重复。
　　例如：
　　自从认识了你，我知道我将不在是孤单的；自从认识了你，我才明白我的感情依归；自从认识了你，你的影子不断地出现在我的脑海里；自从认识了你，我只想牵着你的手永不松开。――爱你的翔宇。
　　如果没有你，我的世界将是一片灰白；如果没有你，我的生活依旧乏味单调；如果没有你，我的灵魂将会抛弃躯体；如果没有你，我该对谁说我爱你。――爱你的翔宇。
　　千言万语汇成一句话：有你真好。――爱你的翔宇。
　　……
　　林悦明看得嘴角抽搐，这全是些什么乱七八糟的东西！
　　要不是怕影响不好，他恨不得冲到308号病房把躺在床上的人狠狠地拍死，就像拍蟑螂一样，拍完了用脚踩，反复折磨至死！
　　过过苦日子的人，自然会比较节俭。林悦明学不来言情剧里女主角的那份洒脱，能够潇洒地把花扔进垃圾桶里，他也不可能把这些花带回家去，在他看来一个大男人拿着一束玫瑰花走在大街上真的很傻很白痴，他丢不起这个脸。于是这些花便一直摆在他的办公桌上，越堆越多，桌上堆不下了就往地上堆，办公室里成了一片花的海洋，弥漫着浓郁的花香。打扫清洁的老大妈每隔几天就会来办公室清理掉几束枯萎的玫瑰花，她一再地向林悦明抱怨，说他增加自己的工作负担，但工资还是只能拿那么点。
　　到了中午，海鲜酒楼的外卖小弟会准时送来一份海鲜大餐，另附一张李老板的自拍照片，每天菜色不同，照片里的人的笑容也不同。
　　开怀大笑、眉开眼笑、回眸一笑、似笑非笑……笑容越来越诡异，越来越雷人，最恐怖的是一个三十多岁的老男人还装小萝莉，低着头嘟着嘴瞪大眼睛玩自拍，简直像个低能儿。
　　看了这些照片，不管海鲜大餐多么丰盛、多么好吃，林悦明都没胃口吃下去。
　　下午下班前，中午才来过的外卖小弟提着几盒点心又来到了办公室，虽然这次没有带照片过来，但是却带了台数码相机，也不管林悦明愿不愿意，“咔嚓”一下按动快门，拍完照片就溜走了，来无影去无踪，就像一阵风。
　　林悦明气得咬牙切齿，告诉自己，我忍！反正也不吃亏，正好可以把点心带回去给儿子吃！
　　于是他家里每天都有吃不完的点心，茶几上放满了，冰箱里也塞满了，各种各样的，加起来可以开家糕点店了。
　　总算熬到了晚上，林悦明正准备睡觉，手机欢快的叫了起来，打开一看，原来是一条晚安短信，永远都是一句相同的话：
　　梦里有我――翔宇。
　　林悦明想哭，想笑，想摔手机。
　　心却很温暖……
　　
　　 

作者有话要说：追妻正式开始，明天接着更~




12

第 12 章 ... 
 
 
　　课间，李博学拿着一个小本子鬼鬼祟祟地凑到林苏面前。
　　“小兔向你打听一些事儿。”
　　林苏望着他，“什么事啊？”
　　“你爸爸喜欢吃什么？”
　　“巧克力。”
　　“你爸爸喜欢什么颜色？”
　　“粉红色。”
　　“你爸爸喜欢做什么？”
　　“看电视。”
　　“你爸爸喜欢看什么样的电视节目？”
　　“喜羊羊与灰太狼。”
　　“你爸爸喜欢听什么歌？”
　　“别看我只是一只羊。”
　　“你爸爸喜欢的明星是谁？”
　　“懒羊羊。”
　　“你爸爸有什么心愿？”
　　“考一百分。”
　　……
　　李博学越问越觉得奇怪，“呃，这些东西不都是你喜欢的吗？”
　　林苏回答得理所当然，“我喜欢的，我爸爸也喜欢。”
　　-_-|||李博学无语：还是改问别的问题吧！
　　“你妈妈呢？”
　　“我没有妈妈。”
　　“我是说，你妈妈现在在哪儿？是和你爸爸离婚了，还是……”
　　“我没有妈妈啊。”
　　李博学晕，“你没妈妈难道是从石头缝里蹦出来的？”
　　“我是从我爸爸肚子里蹦出来的。”
　　……
　　“我爸爸说，他自己在家里面生的我，没去医院呢！”
　　……
　　“我爸爸说，他把我生下来的时候我才两个巴掌那么大，非常的小哦！”
　　……
　　“我爸爸还说……”
　　“哈哈哈――”李博学打断他的话，笑得直不起腰，“傻瓜！男人怎么生孩子？！”
　　o(>n<)o林苏涨红脸大吼，“讨厌，我再也不理你了！！”
　　李博学最怕林苏不理他，顿时就慌了，拉耸着脑袋赔礼道歉，“我错了，我错了！我才是傻瓜！你是你爸爸生的，我也是我爸爸生的，这世上所有男人都会生孩子！！别生气，别不理我！”
　　林苏趴在课桌上，拿起课本遮住脸，死活不肯理他。
　　上课铃声响了，班主任走进了教室，“上课了，请同学们快点回到座位上。”
　　李博学把老师的话当成了耳边风，脚好像被钉在了地面上，可怜巴巴地望着林苏，一动也不动。
　　班主任冲着他大声咆哮：“李博学！快回座位！！”
　　李博学心不甘情不愿地回到座位上，在心里埋怨他老爸：臭老头，你追媳妇干嘛要把我拖下水啊！情报没收集到，还把小兔得罪了！/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－　　
　　李博学口中的臭老头这回真的郁闷了。
　　一个多月了，他每天换着花样讨好林医生却不见一点成效，发了那么多短信，就像石沉大海一般，没收到一条回复。
　　李老板很伤心，很难过，除了早晚查房时能见到心上人，其他时间连个人影儿也见不着，而他又不能下地走动，害得他只能靠照片解解相思之苦。
　　
　　郁闷了几天，李翔宇又重新振作起来。拆了石膏，他每天闲着没事干，便杵着拐杖艰难地走到林悦明的办公室里守株待兔。
　　林悦明好几次做完手术回来看见他正坐在自己的办公桌前，皱了皱眉头，却什么话也没说，让他继续呆在这里，就是不太爱搭理他。
　　办公室有人的时候，李翔宇还比较老实，林悦明不管做什么，他就在一旁看着，绝不打扰。偶尔领导来了，他还会假装和林悦明讨论自己的病情，嘴里不停地称赞林医生技术好、态度和蔼关爱病人，是个好医生。领导满意地一笑，心说小林很不错啊，能得到患者的信任可不是件容易事儿啊！
　　办公室没人的时候，李翔宇就原形毕露了，体内的肉麻因子瞬间爆发，流着哈喇子，凑到林悦明耳边说一些浪漫的情话。林悦明听着觉得耳熟，仔细一回想好像原来在网上看到过，叫什么《经典情话宝典》来着，想必这些情话全是从书中剽窃来的。
　　林悦明的脸黑了又黑，下一刻就把他赶了出去。
　　
　　这天，李老板接下外卖小弟的任务，提着两盒海鲜大餐来到办公室。
　　林悦明正在看报纸，抬头望了他一眼，又把视线转回到报纸上。
　　李翔宇把饭盒放在桌上，在他对面坐了下来，热心地招呼着，“林医生，饿了没，快吃饭吧。”
　　林悦明放下报纸，拿起筷子毫不客气地吃了起来。
　　看着心爱的人吃东西其实是一件幸福的事儿。
　　李翔宇此时的心情就是这样的，只是默默地看着，便觉得幸福。
　　林悦明的吃相并不优雅，埋头扒饭，吃得很快，遇到不喜欢吃的食物会微蹙下眉头，然后再把它吃进去，咀嚼的时候，表情有些痛苦，就像吃了莲子心一般，让人看了也觉得难受。
　　既然不喜欢吃，干嘛要强迫自己。
　　李翔宇笑着摇头，把他碗里的虾夹到自己碗里，“吃不下去就别勉强，都给我吧，我喜欢吃虾。”
　　林悦明淡淡地说：“我只是不想浪费食物。”
　　李翔宇马上把剩下的虾全夹了过来，作为交换，又把自己碗里的肉全夹给了他。
　　林悦明愣了一下，继续埋头吃饭。
　　当李翔宇看见林悦明把那些肉吃进嘴里的时候有些小小的激动，但他隐藏的很好，一言不发地吃着饭，心里就像高压锅里煲的汤汁一样，里面沸腾得很欢，外面却看不出一点动静。
　　林医生没有拒接我的好意，也没排斥沾过我口水的东西，是不是意味着他正在慢慢尝试接受我呢？
　　想到这里，李翔宇乐开了花。
　　
　　饭后，李翔宇厚着脸皮要林悦明扶他去上厕所。
　　林悦明虽然答应了，但嘴上说的话却不好听，“吃完就拉，你是直肠子啊？！”
　　李翔宇正色道：“我的肠子是不是直的我不太清楚，但是有件事你误会了，我只是想小便而已。”
　　一向牙尖嘴利的林悦明居然被他的话噎住了。
　　两人来到厕所，林悦明把他扶到小便池前，头扭到一边，没好气地说：“速度快点。”
　　李翔宇靠在他身上，把手慢慢伸向裤裆，就像中风后刚复原一般，手有点抽，动作缓慢，很不利索，折腾了半天，拉链也没拉下来。
　　站了一分钟，没听到哗啦啦的水声，林悦明感到纳闷。低头一看，李翔宇刚把自己的小兄弟从内裤里掏了出来，未勃．起的长度比正常男性要长一点，龟．头微露，若隐若现。
　　“林医生，你老看着，我尿不出来。”
　　耳边响起戏谑的声音，林悦明眼皮一跳，赶紧移开了视线。
　　李翔宇坏笑，望着他的侧脸，竟然发现他的耳根红了，像块透亮的红玉，晶莹光润，小巧可爱。
　　李翔宇看得出神，紧贴着他的身体，有股燥热之气在体内上下窜流，头不由自主地凑了过去，伸出舌头轻舔了一下那只发红的耳朵。
　　耳根传来温热的感觉，灼热的呼吸喷洒在脸上，林悦明一个激灵，回过头，两人的鼻尖撞在一起。
　　四目相对，心中一动，林悦明垂下眼睑，一不小心看到李翔宇胯．下的小兄弟正高高挺立着。
　　脸色由白变红，由红变青，再由青变黑，一连变换了好几种颜色。
　　林悦明把人推开，顶着一张比锅底还要黑的脸走了出去。
　　突然失去了支撑，李翔宇差点摔倒在地，慢慢移到墙边，无奈地一笑。
　　这次真的不能怪自己，谁叫林医生太诱人了！　　
　　
　　被调戏了，林悦明本来就郁闷，这几天他又遇到了心烦事儿。
　　医院里来了一位重症病人，是个乡下女人，三十多岁，在屋顶上翻晒种子时不小心摔了下来，当时她双脚先着地再向后仰翻，落地时巨大的反弹冲击力沿着脚、腿骨一直向上传导，导致脊椎骨折和碎裂，病情严重，需要尽快做手术。
　　可是这个女人却拒绝接受治疗，她苦楚着脸，流着泪，怯怯地对林悦明说：“医生，别给我治了，帮我打个电话好么，叫我的老乡来把接我回去。”
　　林悦明没和她废话，叫她赶快把家人喊来。　　
　　而女人入院三天，没一个人来看她，第一天把她抬到医院里的几个老乡，也没有再出现过。她说她男人在外地打工，婆婆要在家里照顾孩子，还要做农活，大家没时间照顾她。
　　她坚持要出院，头一天打在账户上的钱也不够用了，她说她不想乱花钱。
　　林悦明不解，如果不动手术，会导致截瘫，甚至还会危及生命。
　　钱难倒比命还重要吗？
　　林悦明劝她，要她相信科学，相信医生，这世上没有战胜不了的疾病。
　　哪料到那女人嗫嚅地说，“我男人挣几个钱不容易，我不想拖累他，不想花他的钱……”
　　听了这番话，林悦明心里酸酸的，耐心地给她讲解不接受治疗的后果，劝她安心治病。
　　女人又说，“我已经联系上我男人了，等他来了，你就跟他说我的病没治了，好让他死了这条心。”
　　女人如此顽固，林悦明无法再劝下去，只能沉默，他决定等女人的丈夫来了，再让她的丈夫去说服她。
　　
　　女人住院五天。快要下班前，一个油头粉面的矮个子男人来到林悦明的办公室。
　　经过介绍才知道，这个男人是乡下女人的丈夫。
　　林悦明大感意外，他原以为对方是一个老实巴交的中年男人，而眼前的这个人有点像个暴发户，脸上写满了市侩和势利，让人看了就觉得不舒服，和那个善良的女人很不般配。
　　男人详细地询问了女人的病情，最后诡秘地问道：“医生，我老婆的病有生命危险吗？”
　　林悦明直话直说，“当然有危险，如果再不接受治疗一旦合并截瘫，可能会导致终身残疾，丧失全部或者部分的生活自理能力，最严重还会危及生命。”
　　说完，林悦明发现男人的唇边掠过一丝不易察觉的笑容。
　　他在笑什么？
　　林悦明心里一顿，有种不好的预感。
　　男人掩上门，从包里掏出一个厚厚的红包递到林悦明的眼皮底下，脸上的肉笑得挤在了一起，“医生，这个你拿着。”
　　林悦明反感地皱眉，冷言冷语道：“你放心，我会用心为你妻子治病的，这东西你拿回去吧。”
　　男人连连摆手，神秘兮兮地说了一番令林悦明既震惊又气愤的话。
　　“医生，你给她开一些止疼药就行，不用帮她做手术。”
　　林悦明强压住心中的怒火，再一次向他解释不接受治疗的危害性。
　　这回，男人总算说了实话，他冲着林悦明一笑，脸上露出不耐之色，“医生，我们都是男人，我就实话和你说了吧。这些年我在外面也挣了些钱，家里这个黄脸婆我早就看厌了，她已经病得这么严重了，还花冤枉钱干嘛，她死了，我们都解脱了。”
　　林悦明心头一震，胸口犹如被人打了一拳，闷疼难受。
　　他为那个女人不值。
　　那女人一心为她男人着想，怕他花钱而放弃治疗。
　　可这个男人却巴不得她早点死掉，残忍地将她推入死亡深渊。
　　林悦明拽紧拳头，咬着牙根，打开门，直接送客。
　　男人笑了一下，走到门口又把红包递了过来，“你不说话我就当你答应了，这个你还是收下吧。”
　　林悦明本想狠狠地揍他一顿，转念一想，何不把这红包里的钱打到女人的账户上，作为她的医疗费用呢。
　　林悦明冷着脸，接过红包，塞进荷包里。
　　男人见他收下钱，眼里闪过一丝狡诈的光，脸上的笑容竟然有些耐人寻味。
　　男人走后，林悦明捏了捏厚厚的红包。心，隐隐不安。
　　
　　第二天林悦明还没把钱打到女人的账户上，就得知女人出院的消息，她是被几个男人连夜抬走的。
　　林悦明觉得事情有些不对劲，接着就被叫到了院长办公室。
　　老院长黑着脸把一张照片甩在办公桌上，林悦明拿起来一看，正是自己把红包塞进口袋的那一幕。
　　
　　 

作者有话要说：我食言了= =呃，周末忙死了，没时间更新，之前忘了这两天是周末，错鸟/(ㄒoㄒ)/~~




13

第 13 章 ... 
 
 
　　李博学总觉得林苏投错了胎。
　　长得像女生，性格像女生，爱好也和女生一样。
　　这不，已经过了一个星期，他还在生气。
　　李博学很无奈，决定和他来一次心与心的交谈。
　　“小兔，你打算一辈子都不理我吗？”李博学走到他身边，严肃地望着他。
　　其实林苏很少对人发脾气，关于李博学笑话他的事，他早就不计较了，只是心里有些别扭。也许是李博学太宠爱他了，让他不自觉地产生依赖，只有在李博学面前他才会经常地撒娇耍小性子，这么做也是想李博学多安慰他，多哄哄他。
　　林苏趴在课桌上，一会儿望天花板，一会儿望地面，眼珠子转来转去，就是不望站在眼前的人。
　　“好吧，不理就不理，我再也不会缠着你了。”李博学也是小孩子，也会耍小性子，留下一句话气呼呼地回到自己的座位上。
　　林苏偷偷看了他一眼，心里觉得委屈。
　　之后，李博学说到做到，没同他讲一句话。
　　下午，课外活动时，李博学准备出去踢球，路过林苏的座位突然被人拉住了。
　　李博学诧异地回头，视线下移，自己的衣角被一只小手拽得紧紧的。
　　“怎么了？”李博学心里激动，样子却很平静。
　　“我们和好吧……”林苏抬头望着他，眼里满是期待。
　　嘿！太阳打西边出来了？李博学简直不敢相信自己的耳朵，试探着问了一句，“你不生我的气了？”
　　林苏肯定地点头，“恩！！我们一起参加课外活动吧。”
　　“好啊，你想玩什么？我陪你！”李博学连忙凑到他面前，一个劲地傻笑。
　　这时，几个男孩站在教室门口大喊：“李博学，快点！就差你一个人了！还踢不踢的？”
　　李博学头也不回，“不踢了！我要陪老婆！”
　　就这样，李博学陪着林苏蹲在操场旁边的沙坑里玩了一节课沙子。
　　几个在踢球的男孩看到这一幕，同时在心里鄙视他：呸！真不是个男人！
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“解释！我要解释！！”老院长用手敲桌子，大吼大叫，五官因愤怒而变得扭曲。
　　不能怪他发这么大的脾气，林悦明是他最器重的人，发生这种事，他不光感到失望，还有深深的痛心和惋惜。
　　林悦明拿着照片站在办公桌前，不说一句话，脸上的表情冰冷的可怕。
　　这显然是个圈套。
　　林悦明不想做任何辩解，既然掉入到一个被人精心布置好的陷阱里，还被拍下证据，那么解释也成了多余的东西。
　　要怪只能怪自己太大意。
　　老院长见他不说话，又吼：“不说话是什么意思？默认了？你真的收了患者的钱？！”
　　林悦明平静地反问道：“我解释了，您就会相信吗？”
　　老院长眉头深锁，说不出话来。其实在他的内心深处，他还是相信林悦明的，只是证据摆在眼前，他不得不秉公办理。
　　“不管是什么原因，这钱我的确收了，但我一定会给您一个满意的答复。”
　　说出这句话，林悦明心里也没有底，现在那女人消失了，他也不知道该从何处查起。
　　“好，我给你三天时间，这些天你把手上的工作先放着，三天之后我等你的答复。”老院长挥手让他出去。同时在心里做了个决定，暂时把这件事先隐瞒住，不宣扬出去，给林悦明一点时间处理问题。
　　只是老院长没料到，早在他收到照片的时候，这件事就已经泄漏了出去，现在整个医院的人都在议论着呢。
　　
　　林悦明走出院长办公室发觉大家看他的眼神很奇怪。
　　不用说，这肯定是叶迟华搞的鬼！
　　林悦明心里明白，来到护士办公室要了一份女人住院前填写的资料，决定去找那个女人。
　　走出住院部，便和叶迟华在门口相遇。
　　两人擦肩而过的时候，叶迟华淡淡地吐出一句话，“这回你没机会翻身了。”
　　林悦明扭头看了他一眼，没有回话，也没停下脚步。
　　
　　林悦明开车来到Ｎ市周边的一个小县城，根据资料上所写的地址找到女人的住处。通过打听才知道这地址是假的，这里根本没有住着一个脊椎受伤的女人。
　　事情果然和预料中一样，来之前林悦明也想过这个地址有可能是假的，但他还是抱着侥幸的心理想要试一试。现在唯一的希望也破灭了，一种无力感渐渐浮上心头，他愣在原地，好像迷失了方向的小孩，一时之间不知该何去何从。
　　许久，他回到车里，靠在椅背上长吐了一口气，打开公文包，从里面抽出一支烟，在鼻下嗅了嗅，再点燃。
　　自从有了林苏后，他从没抽过一支烟，但他的公文包里始终放着一盒烟。
　　心烦的时候，点燃一支烟，一口也不抽，静静地看着它燃烧殆尽。
　　这种怪异的习惯是什么时候养成的，他也说不清楚。
　　这个牌子的香烟是他前男友最喜欢的牌子。
　　最开始点燃香烟，看着袅袅升腾的青色烟圈，闻着熟悉的味道，他会记起两人共同度过的美好的时光，从而寻求一点心灵上的安慰。
　　他曾天真的以为前男友只是一时接受不了他那特殊的体质，想明白之后，又会回来找他。
　　直到生下孩子，那个人也未曾出现过，他为孩子取名“林苏”，是他和对方的姓氏。
　　林苏到了三岁，他完成了所有的学业，也彻底断了这个念头。
　　等了四年，即使感情再怎么深厚，也被时间的洪流冲散得了无痕迹。
　　他在心里发誓，永不回头。
　　之后，再次点燃香烟，只是一种习惯，没有别的念想，心烦时点燃一根，看着它在指尖慢慢燃烧，给自己一些时间，冷静地思考问题，似乎能驱散心中的烦恼。
　　香烟燃尽熄灭，林悦明丢掉烟头，发动汽车。
　　
　　汽车奔驰在乡间小路上，尘土飞扬，寒风卷过，将它吹散在空气里，枯黄的残枝在空旷的田野上摇曳着，冬天的乡间，清冷没落。
　　林悦明看着眼前的景色，不禁惆怅起来，心随着落叶枯枝慢慢凋零。
　　手机突然响起，他插上耳机，接通了电话。
　　“林医生，你在哪儿？！你的事我都知道了！你现在在哪儿？！”
　　李翔宇的声音还是那么焦急，话语里有着掩饰不住的担忧，一连问了几个“你在哪儿”把林悦明逗乐了。
　　“ＸＸ县的一个小村子里。”
　　“你去那里干嘛？”
　　“本来想去找那个女人，可惜地址是假的。”
　　手机那边的人激动起来，林悦明听到铁床吱吱作响，估计是他从床上弹起来所发出的声音。
　　“发生这种事你怎么不和我商量一下？别人既然要陷害你肯定不会留下任何把柄，你还跑去找他们？傻不拉叽的！”
　　“你怎么知道我是被陷害的？”
　　“我相信你的为人。”
　　林悦明笑了，把事情的经过大致讲了一遍，末了，叹了口气，“钱我收了，他们有证据在手，这回真是跳进黄河也洗不清了。”
　　手机那头沉默了片刻，李翔宇用一种肯定的语气向他保证，“放心吧！这事交给我，我替你摆平，这几天你就在家里好好休息吧。”
　　林悦明闻言微愣，心中却涌上一股暖意。不管这话是不是真的，对方有这份心他就很满足了。
　　“我去学校接儿子，顺便帮你接小虎。”
　　“好，好。”
　　“恩，先挂了，我还在开车。”
　　“好的，注意安全。”
　　林悦明挂断通话，摘掉耳机，望着前方，嘴角不断上扬。
　　
　　开了几个小时的车，林悦明来到学校，学生还没放学。
　　他先走到教室没看见一个人，之后又来到操场上便看见两个孩子正蹲在沙坑里玩沙子。
　　林悦明没有走上前，而是坐在花坛边静静地看着他们玩。
　　直到下课铃声响起他才站了起来，守在操场边，等着两个孩子慢慢走过来。
　　隔得那么远，林苏还是一眼就看见了他，欢呼着跑了过来，用一双脏脏的小手抱住了他，“爸爸，你今天怎么来的这么早？”
　　林悦明摸了摸儿子的脑袋，朝着李博学淡淡一笑，“我来接你们回家啊，晚上想吃点什么？”
　　“我想吃你做的糖醋排骨。”林苏在他怀里撒了会娇，扭头望着李博学，问道：“你想吃什么？我叫我爸爸做给你吃。”
　　“都行！我不挑食。”李博学傻乐，能和林苏一起吃晚饭，不管吃什么对他来说都是美味佳肴。
　　“好，和老师打声招呼，我们就去买菜。”
　　“恩！”两个孩子齐点头。
　　
　　林悦明买好菜，回家前给李翔宇打了个电话，告诉他李博学在自己家吃饭，吃完后再送他回家，就不来医院了。
　　李翔宇听后，在电话里吵着闹着要过来。
　　一个大男人还这么幼稚！林悦明无奈地挂断了电话，开始准备晚餐。
　　两个孩子在客厅里做作业。李博学只用了十几分钟就把所有的作业做完了，而林苏才做了几道数学题。
　　李博学把作业本推到他面前，豪迈地一笑，“拿去抄吧！自己动脑子多辛苦啊！”
　　林苏看着摆在自己眼前的作业本，慢慢地把手伸了过去。
　　只要翻开它，就不用为那些恼人的数学题而烦恼了。
　　可是……
　　这么做是不对的。
　　林苏犹豫了很久，最终收回了手，小声说：“我还是自己做吧。”
　　李博学大感意外，乐呵，“好吧，我看着你做，不会的问我。”
　　林苏咬了咬笔头，继续和数学题作战。
　　
　　第一次见到林苏，李博学把他当成了小姑娘。
　　后来知道他是男生，便经常欺负他，慢慢的，越欺负越觉得他很可爱。
　　说话声音小，就连吼人的时候嗓门也放不开，那种甜甜糯糯的绵软童音毫无半点杀伤力。
　　动不动就爱脸红，每次脸一红，耳朵和脖子也来凑热闹，跟着泛红，像只熟透了的番茄，惹人喜爱。
　　脑子笨笨的不好使，一道简单的算术题，他要反复演算很多遍才能得出结果，而且这结果还不一定是对的。
　　可不管怎么样，李博学就是喜欢，喜欢他小声说话的样子、喜欢他脸红的样子、喜欢他笨笨呆呆的样子。即使他是个男孩，对他的喜欢程度也不会降低半分。
　　
　　李博学一直守在他身边看着他做作业，等他做完数学题，饭也弄好了。
　　李博学拿起作业本一看，满脸黑线，二十几道算术题，他只做对了两道。
　　趁他洗手的时候，李博学拿起笔把正确的答案写了上去，然后淡定地朝餐桌走去。
　　门铃突然响起，李博学冲着厨房大喊，“林叔叔，有人来了。”
　　林悦明端着一盘菜走了出来，说道：“去开门吧，应该是你爸爸来了。”　　　
　



14

第 14 章 ... 
 
 
　　十五年后。
　　李博学下班回家，刚打开门林苏就迎了上来，接过他手上的公文包，送上一枚香甜的吻。
　　“老公，你回来了。”
　　李博学顺势把林苏搂在怀里，低头在他耳畔轻语，“想我吗？”
　　林苏垂下头，红着脸说：“想。”
　　……
　　李博学荡漾了，脸上浮现出痴傻的笑容。
　　突然一个巴掌落在他的头上，将他拉回到现实世界中。
　　“傻小子，发花痴呢！快去洗手吃饭！”李翔宇无奈地摇头，这孩子现在越来越傻了，发呆时都可以流口水。-_-|||
　　美梦破灭，李博学很郁闷，很难过。(snt）
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　林悦明看着三个不请自来的人，淡淡地说：“我没准备这么多饭菜。”
　　覃佳举起手中的食品袋，笑道：“我们自带了。”
　　“哦，进来吧。”林悦明转身走向厨房，“我去拿碗筷。”
　　覃佳跟了上去，“林医生，多拿几个盘子出来，我把菜盛出来。”
　　站在门口的李翔宇好伤心。林医生连看都没看我一眼！
　　
　　餐桌上，大家努力营造一种轻松愉悦的气氛，绝口不提工作上的事情。
　　林悦明把这一切全看在眼里，一股暖流在心中涌动。这三个人从一进门开始就不停地傻笑，说一些不着边际的话。其实他们只是想让自己开心一点。
　　虽然在职场上遇到了挫折，林悦明此时一点也不难过，有这样贴心的朋友，任何烦恼和忧愁也变成了微不足道的事情。
　　刘洪辉夹起一块肉吃进嘴里，夸张的大叫，“唷！真好吃！悦明你的手艺真不错！以后谁娶了你是谁的福气！”扭头冲着李翔宇傻笑，“你说是吧？李老板？”
　　“那当然！林医生不光人长得漂亮，而且还会做菜，和他在一起多幸福啊！”李翔宇也在那盘菜里夹了一块肉丢到嘴里，一口下去眼睛就圆了，“真的很好吃啊！比酒店里的大师傅做得还要好吃！”
　　被夸奖了，林悦明一点也不兴奋，望了他们一眼，继续吃饭。
　　覃佳在一旁小声提醒，“这盘肉是我们自己带来的菜！！”
　　空气有点冷，二人沉默了片刻，突然大笑起来，同时说道：“其实这道菜味道一般般啦。”
　　林悦明终于忍不住了，放下筷子，望着大家，“你们有什么话就直说吧，老这样嘻嘻哈哈的不别扭吗？”
　　他知道大家心中有很多疑问，但是不敢问出来，怕说出来后会伤到自己，所以只好无话找话说，尽弄一些啼笑皆非的事情。
　　其实他没有他们想象中那么脆弱。而且在大家面前也没必要隐瞒什么。
　　刘洪辉最沉不住气，猛地一拍桌子，“靠！叶迟华真他妈不是个东西！刚才要不是覃佳拉着我，他现在就应该躺在病床上了。”
　　“打了他也解决不了问题啊。”覃佳也想打人，但他比刘洪辉要冷静得多，如果真的动手打了叶迟华，只会使事情变得更糟，帮不了林悦明不说，还会给他带来麻烦。
　　覃佳小心翼翼地问道：“林医生，那个红包你是怎么处理的？”
　　“我把它交给院长了。”
　　“恩，是应该给院长。”覃佳点头，又问：“那他说了些什么？”
　　“给了我三天调查时间。”
　　“不会吧？老家伙真小气！你又不是神探，三天能查得出来么？”刘洪辉忿忿不平。
　　“到时候再说吧。”林悦明拿起筷子，神色黯然，“不说这个了，吃饭吧。”
　　林医生都发话了，大家便结束了这个话题，继续吃饭。
　　可刘洪辉还是心有不甘，撞了撞坐在身边的李翔宇，小声嘀咕，“你怎么不说话？安慰安慰他啊，干嘛一直玩手机啊？你在和谁发短信？”
　　李翔宇看了下刚收到的短信，抬头冲着他笑，“秘密。”
　　刘洪辉不屑道：“神秘兮兮的，你慢慢玩吧，我吃饭了，饿死了。”下一刻便埋头扒起饭来。
　　屋内安静下来，偶尔有筷子与碗的撞击声传出，一时间没了话题。空气中弥漫着一种尴尬的气氛。
　　就在这个时候，林苏说了一句话打破了现场的沉默。
　　他严肃地告诉大家，“我是我爸爸生的，就在家里生的。”
　　这忽然冒出来的劲爆言语把大家吓了一跳。
　　李博学在他耳边问道：“你为什么要提起这件事儿？”
　　林苏说：“突然想起来了就说啦。”
　　几个大人听着他们的对话感到无语。
　　林苏又说：“我真的是我爸爸生的！”
　　大家同时抽了抽嘴角，脸部表情变得特别丰富。
　　李博学怕林苏生气，想笑又不敢笑，揉了揉脸，埋下头拼命地扒饭。
　　李翔宇淡笑，眼里闪着兴奋的光，望着林悦明若有所思。
　　覃佳忍了几下没忍住，扑哧一下笑出了声，赶紧偷看了林悦明一眼，同样埋头扒饭。
　　刘洪辉很不给面子，一下子把嘴里的饭全喷了出来，然后捶胸顿足地哈哈大笑，笑得极为夸张。
　　林悦明坐在刘洪辉正对面，那口喷出来的饭正好有几粒落在了他的脸上。
　　伸手弹掉饭粒，林悦明望着他冷笑，“你觉得小兔说的话很好笑吗？”
　　刘洪辉笑得说不出话来，一个劲地点头。
　　“哦，你是在笑话他吗？”
　　刘洪辉一愣，拼命地摇头。
　　“那就是在笑话我了？”
　　继续摇头。
　　“那你刚才为什么要点头？”
　　刘洪辉傻了，他可不想得罪林医生。最终低下了头，苦着脸小声说：“我错了……”
　　另外几个人也不敢笑了，全部埋头吃饭。
　　李博学看得一愣一愣的，心想，林叔叔的气场好强大，我爸要是和他在一起了，肯定斗不过他，找媳妇还是要找小兔这样的！
　　想到这儿，便望了林苏一眼，李博学乐了，这小傻瓜丢下一颗重磅炸弹之后居然像个没事人一样照吃不误，一口菜一口饭吃得津津有味，果然还是我老婆最可爱！
　　
　　吃完晚饭，刘洪辉总算松了一口气，马上把盘子端进厨房，接下洗碗的重活。
　　刚才吃饭的时候，林悦明一直盯着他，时不时冷笑两声，害得他如坐针毡，浑身不自在，不敢夹菜，只吃白米饭，一顿饭吃完了，结果还没吃饱。
　　可怜的刘医生借洗碗之名，行偷吃之实，躲在厨房里把剩菜全吃光了。
　　
　　吃饱喝足后，几个很久没摸麻将牌的赌鬼手痒了，迅速摆开桌子，搓起麻将来。
　　林悦明这回长了个心眼，等李翔宇坐下之后，才开始选位置，选来选去选择坐在他的上家，这样不光可以防着他，还可以报上次的仇。
　　李翔宇当然知道他的想法，也不拆穿他，而且故意输钱给他，见他要什么就打什么。这一晚上几个人累积起来的胡牌次数还没有林医生的一半多。
　　林医生开心了，几个人摸了摸干瘪的荷包也跟着乐呵。
　　毕竟大家最终的目的不就是为了逗他开心么，现在目的也达到了，也该功成身退了。
　　
　　到了凌晨整点，牌局散了。刘洪辉准备把李翔宇送回医院。
　　出乎意料的是林悦明居然抢先一步扶起李翔宇，说道：“现在回医院不方便，李老板就在我家里睡吧，明早我再送他去医院。”
　　“行，行。”刘洪辉笑得暧昧，拉着覃佳往外走，“那我们先走了。”
　　大门关上了，李翔宇有些回不过神来，他怎么也想不到林悦明会把他留下来，望着挽在自己胳膊上的手问道：“我们接着干嘛？”
　　“洗了睡。”林悦明把他扶到洗手间，打开热水，帮他简单地擦洗了一□子。
　　在这个过程中，李翔宇一直很疑惑，林悦明帮他洗脸，擦身子，但不和他讲一句话，而且脸上也没有笑容。两人看似很亲近，却有一道无形的墙挡在中间，难以逾越。让人觉得他这么做只是出于一种责任，并没有其他的想法，就像医生照顾病人，主人照顾宠物一样。
　　这个想法一旦形成，李翔宇变得沮丧起来，他承认自己很贪心，林悦明能把他留下来，又能悉心的照料他，已经很不错了，可他却觉得少了点什么，他希望对方能够真正的敞开心扉接受自己，又或者发生实质性的事情。
　　一步登天哪有这么容易，凡事还得慢慢来。李翔宇在心里叹气，看来这追妻之路还长着呢。
　　洗完后，林悦明把他扶了出来，接着又帮林苏洗澡。
　　李翔宇更加肯定了自己的想法，林悦明之所以这么做只是一种责任，就像对待孩子一样来对待自己，因为自己是个行动不便的病人。
　　帮林苏洗完澡，林悦明吩咐道：“你们去小兔床上睡吧，我去拿个枕头来。”
　　李博学不干，“我不要！我们都九岁了怎么还能和爸爸睡在一起啊？！你说是吧，小兔？”
　　林苏点点头，“恩，不和爸爸睡。”
　　“随便吧，你们先回房去，我找枕头。”林悦明边说边往自己的卧室里走。
　　李博学凑到李翔宇身边，奸笑，“老爸，我给你制造机会了哦！你可要好好把握哦！”
　　“臭小子！”李翔宇捏了捏儿子的小脸，哭笑不得。
　　
　　李翔宇是个懂得把握机会的人。
　　林悦明把他扶到主卧室的大床上后就去洗澡了。
　　而他迅速脱光了自己的衣服，连一条裤衩也没剩下，盖好被子等着林医生的到来。
　　林悦明洗完澡，先去帮两个孩子掖好被角，看着他们睡觉了才回到房里，刚钻进被窝就碰到了一具温热的身体。
　　林悦明心里一惊，从床上弹了起来，掀开被子，打开床头灯一看，整个脸都绿了。
　　“你脱光了干什么？！”
　　李翔宇双手垫在脑后慵懒地靠在床头，饶有兴味地望着他，抿起嘴唇笑道：“我习惯裸睡。”





15

第 15 章 ... 
 
 
　　闲来无事多做做梦，因为美梦成真的滋味实在是太美妙了。
　　和林苏睡在同一张床上是李博学梦寐以求的事情。
　　现在这一刻终于降临了，李博学好激动好紧张好兴奋……
　　心中犹如万马齐奔腾，带着轰隆隆雷鸣般的声响，使他久久不能平静。
　　而且幸福来得太快，他还有种不真实的感觉。
　　李博学狠狠地掐了一下自己的大腿。疼，却甜蜜。
　　扑哧傻笑出声，李博学赶紧用被子捂住嘴，蜷起身子傻笑。要不是怕吓到林苏，他真想站起来在卧室里转几个圈圈。
　　前后笑了十几分钟，李博学开始思考接下来该做的事情。
　　要不玩亲亲吧？
　　两人你亲我一口，我亲你一口，多美好啊！
　　恩！就玩亲亲！
　　李博学转过身子，面对林苏，小声说：
　　“小兔，我们来做游戏吧。”
　　……
　　“小兔？”
　　身边的人没有任何动静。
　　李博学推了他一把，又喊：
　　“小兔？”
　　……
　　“林苏？”
　　……
　　“说话啊。”
　　身边的人还是一动不动，黑暗中传来均匀的呼吸声。
　　“呃！小兔，你睡着了吗？”
　　……
　　“唉！怎么这么快就睡着了！”
　　李博学失望地叹了口气，伸手把林苏拉进怀里，随即又高兴起来。
　　抱着老婆睡觉也是件美妙的事情！o(RvQ)o~~
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　自从认识林悦明之后，李翔宇觉得自己不光是个肤浅、贪心的人，而且还是一个好色之人。
　　就拿现在来说吧，光是看着林悦明这副气急败坏的样子，他的身心就开始蠢蠢欲动，恨不得马上扑过去，把眼前的人吃进肚子里。
　　但是这么做是否太猴急了一点？他怕林悦明误解了他的想法，他的确想得到对方，不光是身体，还有心。他做事向来认真，追老婆也是一样，他不在乎追求的过程有多么艰难，他只在乎结果，他要那颗心，他决定和对方不离不弃在一起生活一辈子。大家都是男人，发生性关系只是一瞬间的事，之后呢，林悦明还是没有接受他，然后两人一拍而散？这可不是他想要的结果。他要取得对方的信任，这样才能共同走完这一生，当然这是一种积极向上的想法。其实他心里还有一个邪恶的想法，那就是一定要取得对方的信任，这样就可以发生无数次性关系，不管在什么场合什么地点，只要他想要就可以找对方索取。
　　李翔宇强行把涌上心头的躁动压了下去，笑道：“快睡吧，你这样坐着我们都会感冒的。”
　　林悦明看着这个赤身裸体的男人，深吸了一口气，累了一天，他现在很想休息，抱起枕头准备下床，“我去客厅睡。”
　　李翔宇一把拉住了他，稍微用力便把他拉到了自己的怀里，一只手扣在他的腰上，另一只手为两人盖好被子，低头在他耳边说道：“你是主人怎么能睡客厅呢，而且我会心疼的。”
　　两人的姿势很暧昧，让林悦明觉得别扭。他整个人半趴在李翔宇的身上，半边脸贴在赤．裸的胸口上，强劲有力的心跳声清晰的传入耳中，害得他心跳开始加快，不规则的跳动起来。两人的身子紧挨在一起，虽然隔着一层棉质睡衣他依然能感受到对方温热的体温，体内有热流滚动，身体仿佛被灼烧一般，开始发烫，烫得他有些难受。而且垫在腰下的胳膊像石头一样坚硬，硌得他很不舒服。
　　“放手！”林悦明开始挣扎起来，伸手去掐他的胳膊。
　　李翔宇侧过身，双手把人抱在怀里，抱得很紧，两人面对面贴在一起，没有一丝缝隙。
　　“别乱动，我只想抱着你，什么也不做。制服你是一件很容易的事情，尽管我腿上有伤，但也妨碍不了我。”
　　低沉醇厚的声音在他头顶响起，似乎在向他发出警告，言语中透着一股不容忽视的霸气。
　　林悦明一怔，忘记了挣扎。见惯了李翔宇温柔和嬉笑的一面，现在对方用这种霸道的口气和他说话，让他有点不习惯。
　　他虽然只比李翔宇矮几公分，但他的身子太过于纤细，平时从不锻炼身体，胳膊上连一块肌肉都没有。硬碰硬，他肯定斗不过对方，而且他心软，怕碰到对方腿上的伤口。
　　林悦明干脆放弃了挣扎，没好气地说：“把你的胳膊拿出来，硌得我腰疼。”
　　李翔宇没把胳膊抽出来，而是移到他的脖颈处，这样既可以把他圈在怀里，又不会令他不舒服。
　　“我转个身。”姿势越来越暧昧了，两人要是一直这样面对面地抱在一起，这一晚根本无法入睡。
　　“不行！”李翔宇说得斩钉截铁，没有一点商量的余地。
　　林悦明哭笑不得，“这样怎么睡得着啊？别扭啊！”
　　“静下心来，自然能睡着。”
　　林悦明翻白眼，忍不住吐槽，“说得容易，我可睡不着。”
　　“实在是睡不着，那我陪你说会儿话吧。”李翔宇表现的很慷慨，很大度。
　　这是什么事儿啊？两个大男人搂在一起，其中一个还脱光了，结果什么都不做，只是纯聊天，说出去谁会相信啊？
　　林悦明忽然觉得头有点晕，问他，“聊什么？”
　　“你还在为那件事烦恼吗？”
　　“还好，只是有点不甘心。明天我去别的医院打听一下，看看能不能找到那个女人。”
　　“不用去了，都交给我吧。”
　　“交给你？你别忘了，你还在住院呢！”林悦明轻笑。
　　“你要相信我！”李翔宇望着他，表情严肃认真，眼神中透着坚定，漆黑的眼眸如子夜繁星，熠熠闪烁，照亮了他的心。
　　都说认真的男人最有魅力，四目相对的时候，林悦明感觉自己的心跳漏了半拍。对方收起了往日嬉笑的神情，俊朗的脸上虽然一片平静，却有种抚平人心的魔力，只是这么看着，就让他觉得安心。
　　“这几天你可以呆在家里休息，也可以来医院看我，但是不能去想那些不开心的事情。”
　　李翔宇从他的眼中看到了信任与感激，满意地一笑，埋下头，在他嘴边轻语，“我想吻你。”
　　话音刚落，根本没给他拒绝的机会，就吻了上去，一个浅吻轻落在他的嘴上，如蜻蜓点水一般，碰了一下就抬起了头，很轻很柔，轻到毫无感觉。
　　吻过之后，林悦明才反应过来，瞪大眼张开嘴，一脸的惊讶。
　　平时没人敢调戏他，他用高傲和冷漠保护着自己，让人不敢接近。而李翔宇这人脸皮太厚，没把他的高傲和冷漠当回事，一次又一次的调戏他，现在居然还吻了他！
　　头一次被人强吻，没经验的他，真不知道该如何应对。唯一想到的办法就是立刻逃离，就和往常一样，板下脸从这个人身边逃走。可今天和往日的情况又不一样，他现在正被对方抱在怀里。
　　李翔宇哪里猜得到他的想法，只觉得他这个样子特别可爱，像只受惊的兔子，彷徨无措，让人看了就想欺负，“怎么办，你这么望着我，我又想吻你了。”
　　还来！
　　林悦明怒，大叫：“你别得寸进尺……唔唔……”
　　后面的话没喊出来，便被封住了嘴巴。
　　这次的吻不像刚才那么简单，直接而热情，带着股霸气。垫在他脖子下方的手正好按住了他的后脑勺，让他无法躲避，另一只扣住他的腰身不让他挣扎，那只受了伤的左腿居然奇迹般地灵巧起来，压在他的腿上，使他整个人都无法动弹。
　　舌头强力撬开牙关，一下子滑了进去，纠缠住他的舌头，用力地吮吸。
　　林悦明彻底僵住了，一时间忘了呼吸，任由对方的舌头在他的口中肆意嬉戏。
　　静夜里只剩下滋滋的接吻声和粗重的喘息声，在安静的房间里显得尤为夸张和激烈……
　　热吻完毕，李翔宇依依不舍地抬起头，伸出舌头舔了舔自己嘴角，有些意犹未尽。
　　不是他不想继续，只是在这样吻下去，他怕会克制不住自己而伤到对方。凡事总得适可而止，他在心里安慰自己，好不容易才取得了一点信任，不能就这样打破了，今天先忍住，以后再找机会补回来。
　　李翔宇摸了摸林悦明脸蛋，笑道：“不准生气，不准为这件事不理我，现在我们睡觉，我保证再也不会做任何事了，晚安。”
　　说完伸手关掉床头灯，抱着心上人酝酿睡意。
　　黑暗中，林悦明睁大眼睛，拽紧了拳头。心中有千把火在燃烧，不是激情的火焰，而且熊熊的怒火！
　　说实话，他现在很想杀人！他是个正常的男人，被人一通激吻，身体自然会起反应，胯．下之物高高竖起，热得发烫，却得不到释放和宣泄，这感觉让他感到崩溃！
　　如果对方不是个伤者，林悦明恨不得一脚把他踢下床去！
　　说什么只是抱着，什么也不做。这种鬼话我居然相信了！
　　林悦明想挠墙。
　　现在便宜被他占光了，又被他撩的欲.火难忍，而他却说要睡觉？！这种状态怎么可能睡得着？！
　　现在能干什么？
　　林悦明忿恨地想到，数羊！
　　一只羊、两只羊、三只羊……一百二十八只羊……
　　林悦明越数越心烦，休息了片刻，继续数，闭上眼咬牙切齿地数着。
　　一百一十八只羊，哦，不对，一百二十八只羊、一百二十九只羊……五百六十七只羊、五百六十八……
　　林悦明受不了了，从床上跳了起来，打开灯，对准李翔宇的屁股踹了一脚，大吼：“你给我滚到沙发上去睡！！”





16

第 16 章 ... 
 
 
　　学期末，寒假将至，所有的学生都期盼着假期早日到来，除了李博学以外，他很郁闷，放假了，就不能天天见到林苏了。
　　一日不见如隔三秋，一个寒假有二十几天，太漫长了！李博学觉得自己肯定要害相思病。
　　
　　中午时，李博学刚走进食堂便看见林苏在里面走来走去的好像在找些什么。
　　走到他身边问道：“小兔，你在找什么啊？怎么自己来买饭啊？都不等我！”平时都是他带着林苏来到食堂，再打好饭菜，把对方当祖宗一样服侍。
　　“刚才我看到老师在和你讲话就先来了。”林苏看见了李博学就好比看到了救命的稻草，红着眼睛告诉他，“我刚才买好饭菜放在桌子上又去买牛奶，结果回来后饭菜就不见了。”
　　“你放在哪张桌子上了？”
　　林苏指着门口的位置，“好像就放在那里。”
　　“那里不是坐着人吗，你再想想，是不是放在别的地方了？”
　　林苏想了想，又指着角落里的位置，“应该是放在那里了。”
　　“那个位置也有人啊。”
　　林苏撇嘴，“我记不清了……”
　　刚买好的饭菜都会弄丢，你这么笨叫我怎么能放心啊！李博学在心里叹气。
　　“估计被清洁工端走了吧，算了，我们重新买吧。”
　　李博学拉着他的手走到供应饭菜的窗口前打了两份饭。
　　找了个空位坐下后，把鸡块夹到他的碗里，叹息：“马上就要放假了。”
　　林苏乐，“我喜欢放假！”
　　李博学提醒道：“放假了你就见不到我了。”
　　“哦。”
　　李博学满怀期待地问：“到时候我天天找你玩好吗？”
　　“不行啊。”
　　李博学被打击了，“为什么？！”
　　“每个假期我都要参加培训班。”
　　“培训什么？”
　　“作文，数学。”
　　“在哪里培训？”
　　“小星星。”
　　“哦，快吃饭吧。”
　　李博学又帮他夹了一块肉，在心里做出了一个重大的决定。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－　　
　　李翔宇躺在病床上正在补眠突然被一阵喧闹声吵醒。
　　一群打扮的时尚怪异的小青年提着花篮和水果闯入了病房。
　　李翔宇看了下时间，中午十二点，只睡了两个小时。昨夜他没睡好，也不知什么地方得罪了林悦明，躺在沙发上想了一夜都没想明白。这才睡着一会儿，忽然被吵醒，他心里来气，“你们来干什么？”
　　为首的黄毛青年把花篮放在了床头柜上，点头哈腰道：“李哥，你交代的事我们都办好了。”
　　“恩，打个电话告诉我不就行了，何必跑一趟。”
　　黄毛青年笑道：“你住院这么久，兄弟们都想来看看你啊。”
　　李翔宇笑骂：“一群蠢货，这里是医院，既然来看我，也要换身装束啊！”
　　眼前这群人，一个个奇装异服，染着五颜六色的头发，裤子上挂着铁链子，其中有个人怀里还揣着一把刀。
　　李翔宇指着那个怀里揣刀的人说：“你来看我带刀干什么？”
　　带刀青年摸头一笑，“这是随身之物。”
　　李翔宇摆摆手，“你们走吧，我还要休息。”
　　黄毛又笑，“走不成啊，李姐叫我们在医院里等她。”
　　“她来的？”
　　“是啊，她在办事晚点过来，你睡吧，我们不打扰你。”
　　瞌睡来得猛，李翔宇懒得和他嗦，盖好被子，继续补眠。
　　
　　李雪玲来到病房的时候已经是下午四点，李翔宇也刚刚睡醒。那群小青年见她来了，连忙站起来打招呼。
　　李雪玲冲着他们吩咐道：“你们到外面等我。”
　　大家答应了一声，老老实实地走出病房。
　　李翔宇望着自己的妹妹乐呵，“你现在很有大姐范儿啊！”
　　李雪玲淡淡一笑，“大哥，堂口的人都希望你回去主持大局，你就别笑话我了。”
　　“我主持你主持不都一样吗。”李翔宇不太想讨论这个问题，随意问道：“你今天带这么多人准备干什么？”
　　提起这事，李雪玲的样子瞬间变得凶狠，“靠！东源那边又在找麻烦，等会过去和他们谈判。”
　　“注意安全。”李翔宇无奈地叹气，低声叮嘱。
　　
　　李家是当地有名的黑道世家，李翔宇的父亲李季柏靠开赌场、替人收数、敲诈勒索等纯黑道方式起家，李季柏为人凶残，对待敌人从不手软，因此结怨太多断了自己的后路，最终死在对手的枪下。李翔宇和李雪玲从小就在这种打打杀杀的环境中长大，自然也踏上了这条路，父亲死后，李翔宇猛然醒悟，曾一度想把帮会解散，毕竟这是一条不归路。李雪玲第一个站出来反对，跟着又是李老太，她们不想毁掉李季柏用命换回来的东西。李翔宇说服不了她们，只好放手，李雪玲接下帮中职务，带着一帮小弟继续过着刀头舐血的日子，不过一旦遇到重要的事情还是由他回来主持大局。
　　李翔宇想让大家洗白从良，开酒楼，办酒吧，一点点把大家引入正轨，虽然现在效果不是很明显，但他知道出来混的不都是为了讨生活么，有了正当的工作，挣得到钱，谁还愿意打打杀杀。
　　李翔宇唯一担心的就是李雪玲，这个妹妹性格太刚强，脾气火爆，他怕她这么混下去迟早会出事。
　　可李雪玲已经把帮会当成她生命中最重要的一部分，就像当前他们的父亲一样，为了帮会不惜牺牲一切。
　　
　　兄妹两从小感情就好，李雪玲知道李翔宇此时心中的想法，表情慢慢恢复平静，为了不让他担心，扯开了话题。
　　“大哥，那个医生你追到手了吗？”
　　“没有。”
　　李雪玲哈哈大笑，“不会吧！这么久了还没追到手？不像是你的作风啊！直接把他办了不就行了！”
　　李翔宇淡笑，摇了摇头，林悦明永远都在他心中最柔软的角落里，轻轻一碰，便牵扯到每根神经，“面对他我始终狠不下来心，我想慢慢打动他，让他习惯生活中有我的存在。”
　　“酸死了！”
　　李翔宇有些得意，“你不懂，其实追求的过程也很美妙。”
　　李雪玲打了个寒颤，“大哥，你变了！变得肉麻兮兮的！都不像你了！要知道你原来可是一个很凶残的人啊！”
　　“胡说，我什么时候凶残了？”李翔宇板下脸训她，样子看着严肃，其实眼里闪着笑意。
　　“在我面前装个屁啊！”李雪玲不屑，“那医生知道你的身份吗？”
　　“不知道，在他眼里我是个正经商人。”
　　李雪玲无语，黑道大哥变成正经商人，传出去了真是个笑话。
　　“对了，陷害他的人你准备怎么处理？”
　　“交给你了，按规矩办事。”
　　李雪玲啧啧称奇，“你一直想要我们从良，现在心上人有了麻烦又要我们出面处理，让我们这些做手下的好为难啊！”
　　李翔宇冷笑，眼中阴冷的凶光一闪而过，“那是他自找的。”
　　李雪玲微愣，短短一瞬间，她又看到了大哥当年凶狠的样子。
　　见惯了大风大浪的人，想起原来的事，她还是觉得心里发寒。
　　看来，又要换个话题。对比起来，她还是喜欢李翔宇温和感性的一面。
　　随后，两兄妹又扯起家长里短和陈年旧事，似乎忘了那群站在外面的小青年。
　　
　　林悦明在家里做了一天大扫除，把家里里里外外全部收拾了一遍。他没去别的医院打听女人的下落，他相信李翔宇，昨晚对方认真地说出那句话后，他就信了，没有任何原因。
　　到了放学的时间，他去学校接了孩子后，直接来到医院。
　　走出电梯，林苏突然想吃零食，李博学主动提出要带他去买，林悦明笑了笑，没有阻止。他还记得上次李翔宇说过的话，给孩子自由，让他们自己独立，没必要时刻担心着。
　　他从皮夹里抽出一张钱塞到李博学手里，叮嘱道：“你们想吃什么就买什么，买完后快点上来。”
　　李博学点了点头拉着林苏重新回到电梯里。
　　
　　林悦明刚走到病房门口，便被几个穿着怪异的小青年挡住了去路。
　　其中一个从怀里抽出刀子在他眼前晃了晃，叫嚣道：“你找谁啊？！”
　　林悦明抬头看了下病房号，是308没错，怎么来了一群小混混？
　　“我找李翔宇。”
　　那人拿着刀挥来挥去，“你是谁啊？找李哥干什么啊？”
　　林悦明耐着性子说：“我是他朋友。”
　　“什么朋友？我怎么没见过你？”
　　耐性耗光，林悦明转身想走。
　　门突然开了，李雪玲从里面走出来叫住了他，“你是林医生吧？”
　　林悦明回过头恩了一声，他还记得李翔宇妹妹的样子。
　　李雪玲脸上堆起了笑容，“我叫李雪玲，是李翔宇的妹妹。”
　　林悦明客气地和她握了握手。
　　“我大哥在里面等你，快进去吧。”李雪玲说完就变脸，冲着那群人吼：“一群不长眼的东西！他就是林医生！”
　　那群小青年恍然大悟，马上笑开了花，“哟！原来是大嫂啊！我们有眼不识泰山，刚才真是失礼了！！”
　　林悦明嘴角抽搐，他对这个称呼很不满意，黑着脸走进了病房。
　　
　　病房的隔音效果不好，刚才他们在外面的对话李翔宇全听到了，再一看林悦明摆着个冷脸，便在心里偷笑。
　　林医生不喜欢这个称呼，而他却满意得很。
　　嘴上还是安慰道：“别介意，他们说笑的。”　
　　林悦明在床前坐下，“想不到你是混黑社会的。”
　　李翔宇一本正经，“我是正经商人。”
　　“当我傻啊？他们穿得像古惑仔，一口一个李哥，不是黑社会是什么？”
　　“黑社会不都是穿风衣戴墨镜么，你没看过电视啊？”
　　林悦明无语，自己那张利嘴在他面前就失灵了，明知他在胡说八道，就是想不出话来反驳他，每次都争不过他。而且他是不是黑社会和自己又没半点关系。
　　争不过索性不说话了，林悦明低头看着自己的手，眼神游移不定。吻过之后，再次对面对方，他觉得很尴尬，有点想离开，又找不出借口，况且来医院前他没想过那么多，收拾完屋子，接了孩子，就想来看看对方，一切发生的顺其自然，害得他根本没时间去考虑这个问题。
　　李翔宇见他是一个人来的，便问：“孩子们呢？”
　　“买东西去了。”
　　“对了，后天你直接来医院上班，事情已经摆平了。”
　　“摆平了？”林悦明不可思议地瞪大了眼睛，“怎么摆平的？找到那个女人了吗？”
　　“那个女人现在在别的医院接受治疗，他们受人指使演了一场戏，明天会来这里向你们院长坦白，你还可以在家里休息一天。”
　　“她在什么医院？”
　　“不在Ｎ市，所以明天才能赶到。”
　　“那叶迟华会承认吗？”
　　“他不承认不要紧，送钱的人为你作证就行了。”
　　“你是怎么找到他们的？”
　　“当然是喊朋友帮忙找的，我天天躺在病床上哪有这个本事。”
　　“哦。”林悦明心里明白，不管是谁找的，眼前这个男人绝对不是一个平凡的商人，而且事情也不像他说得那么轻巧，没有任何线索只用了一天时间便把人找到了，估计连警察也没有这个能力，更何况这个人还不在Ｎ市。退一万步说，即使找到了人，别人怎么会轻易站出来为自己澄清事实？
　　一个念头冒了出来。林悦明想起刚才在门口遇到的那群小青年，更加肯定了自己心中的想法。
　　如果真是黑社会，那么找人对他们来说不是难事。
　　既然李翔宇不愿意透露半点消息，他也不想继续追问下去，只是淡淡地说：“事情解释清楚后就行了，不要找任何人的麻烦，包括叶迟华。”
　　李翔宇眼里闪过一丝诧异，冷言提醒道：“他害过你！”
　　“算了。”还是淡淡的两个字。
　　林悦明不是圣人，最初被冤枉的时候，他恨死了叶迟华，恨不得将对方碎尸万段才能解心头之恨，可是他不想连累李翔宇，不愿意这个男人为了自己去做违法的事情。
　　“好！”李翔宇咬着牙关答应了下来。在心里对自己说，等出院了再收拾他也不迟！
　　林悦明不了解他的想法，微微松了口气。
　　
　　直到今天林悦明才知道自己根本不了解这个男人。对方时而温柔，时而霸道，大多数时间在自己面前总是一副没脸没皮的样子。而现在他却沉默坐在病床上，面无表情，让人看不出他的情绪，只是那幽黑深邃的眼眸透着冰冷的寒意。
　　到底哪个才是真实的他，林悦明不敢确定。他被对方身上自然散发出的煞气怔住了，他突然觉得这个男人很陌生。
　　
　　房内开着空调，林悦明不觉得温暖，裹紧衣服静静地坐着，没再说一句话。
　　两人垂着头，各自想着心事，沉默中的气氛变得有些压抑。
　　直到两个孩子回来了，气氛才缓和了许多。
　　
　　李博学一走进来就吵着闹着要参加假期培训班。
　　李翔宇虽然不反对，但也很为难。每个假期李老太会带着李博学和李翔锐出去旅游，这次她把行程都安排好了，如果李博学不去，她肯定会大发雷霆。
　　李博学冲着李翔宇又哭又闹，为的就是想让他去说服李老太。
　　一通软磨硬泡，李翔宇只能答应。
　　林悦明在病房里呆了一会儿，就带着林苏离开了。
　　临走前，诚心对李翔宇说道：“谢谢你。”
　　
　　三天期限已到，林悦明刚来到医院就老院长叫到了办公室，事情正如李翔宇说的一样，那两个人昨天来医院为他澄清了事情真相。叶迟华虽然不承认买通病人陷害他的事，但有那两个人作证，院方还是对他实施了惩罚，而且他再也没有资格竞争主任一职。
　　老院长为林悦明颁发了任命通知书，他荣升为骨科主任。
　　李翔宇知道后，为他大肆庆祝了一番。
　　林悦明笑着接受了对方的好意，不知不觉中，他已经习惯了这个男人的存在，任由他融入到自己的生活中，不管喜怒哀乐都会和他一起分享。
　　
　　当了主任后，林悦明的工作忙碌了许多，闲暇时，他会来308号病房里坐坐，只是和李翔宇随便说几句话心里便觉得踏实。
　　李翔宇还是老样子，喜欢逗弄他，李式肉麻一如既往，好几次把他气得牙齿咯咯作响，就差没有被气得当场吐血死亡。
　　气过之后，林悦明坐在办公室里，想起之前的事突然笑了，心弦被拨动，他好像尝到了甜蜜的滋味。
　　
　　幸福的时光总是过得特别快，转眼间就到了李翔宇出院的日子。
　　林悦明有些淡淡的失落，这几个月他早已习惯了这个满身痞气却不失温柔的男人陪在自己身边，对方突然要出院了，他竟然会那么的不舍。
　　但他没表现出任何异样的情绪，笑着送上了祝福，笑着看着他和他的家人走出了医院。
　　心里空落落的。
　　夜晚，无法入眠，到底什么时候动心的，他一点也没察觉出来。
　　
　　第二天，下班后林悦明准备去学校接儿子，李翔宇开着一辆崭新的白色别克轿车把林苏送到了他的面前，并对他说，以后会一直照顾他，帮他接儿子，接他下班回家，给他安定的生活。
　　林悦明垂下头，淡笑，他听到了自己的心跳声，很激烈，杂乱无章，心似乎已经沦陷。
　　可以理智提醒他，他早已失去了爱与被爱的资格。
　　
　　时间飞逝，马上就要过年了。第一场冬雪悄然而至，如绵如絮般洋洋洒洒地飘落下来，轻抚大地，为它蒙上一层白霜，整个城市变成了一个粉妆玉砌的世界。
　　年货市场气氛渐浓，家家户户老老少少都在为新年做着准备，Ｎ市大小超市都是一派繁忙景象。
　　林悦明带着林苏在琳琅满目的市场里置办年货，虽然他们家不像别人家那么热闹，该准备的用品和食物一个也不会落下。
　　一直忙到腊月二十九才布置完所有的事情，把家里收拾了一遍，窗户、门前、墙上贴满了各式各样的年画，红红火火，喜气洋洋。年菜也准备得相当丰盛，别人家有的，他们家也不会少。
　　虽然不能给林苏一个完整的家，但林悦明会想尽一切办法让他感到快乐。
　　晚上林悦明帮他洗了个澡，穿上新衣裳，从里到外全是喜气洋洋的红色。
　　两父子在雪地里堆了个雪人，站在雪人旁边，用手机拍下一张合影照。
　　两人咧嘴傻笑，愉悦的笑容由心而发。
　　
　　大年三十清晨，鞭炮声将林悦明唤醒，他从床上爬了起来，准备好早饭，把林苏叫醒。
　　两人吃完早饭，林苏想去街上逛逛。
　　林悦明犹豫了片刻，为他戴上帽子手套，牵着他的手走出家门。
　　
　　街上很冷清，商铺几乎全关门了，看不到人影，偶尔有人也是匆匆擦身而过，没了往日的喧嚣。
　　林苏在雪地里踩下脚印，一串串的，踩得满地都是，听着雪咯吱咯吱的响声，他边跑边笑，“爸爸，这些脚印全是我留下的，都是我的。”
　　林悦明站在一旁看着他玩，叮嘱道：“慢点跑，别滑倒了。”
　　林苏跑到他面前，扬起红红的小脸，问他，“为什么每次过年街上都没人呢？”
　　“天气这么冷，大家不愿意出来啊。”同样的答案已经说了很多遍。
　　“唉，我想看看大家是怎么过年的。”
　　“为什么？”
　　“我同学说大年三十那一天最热闹了，会见到平时总见不到的人。”
　　林悦明心里泛酸，看着儿子，一时不知该怎么接话，想笑却笑不出来。动了动嘴角，扬起了一个僵硬的笑容。
　　最初林苏问他，为什么别人都有爷爷奶奶、叔叔阿姨，我们的亲人到底在哪？
　　他不想让林苏觉得孤独，也不想让林苏知道他们家和别人家不一样，便骗他说，他们的亲人在很远的地方。
　　林苏慢慢长大，学会观察和思考，这样的谎话总有不攻自破的一天。
　　他只希望林苏到时候不会太伤心。
　　林悦明把儿子抱了起来，“我们回家吧，到了晚上带你去放烟花，可热闹了！”
　　林苏用力地点头。
　　林悦明亲了亲他的脸蛋又说：“你长胖了，爸爸快要抱不起你了。”
　　“等我长大了，就归我来抱爸爸了。”
　　林悦明笑了，“傻孩子！”
　　
　　下午，林悦明开始准备晚饭，林苏一会看电视，一会跑到厨房里偷嘴。
　　吃饭前，小区里的人把鞭炮拿到楼下燃放，鞭炮声陆续响起，声势浩大，震耳欲聋。
　　林悦明把林苏带到楼下，点燃一挂鞭。
　　林苏离得远远的，看着鞭炮在地上跳跃，掩耳欢笑，笑声被鞭炮声淹没。这刻，他感受到了四周热闹的气氛。
　　
　　鞭炮燃尽，父子两回到家里，洗完手，刚准备吃饭，门铃就响了。
　　打开门，门外站着李家父子。
　　李翔宇拿着两瓶红酒，笑道：“新年快乐，不介意我们来蹭饭吃吧？”





17

第 17 章 ... 
 
 
　　在林苏的记忆中今年是他过得最快乐的一个春节。
　　他第一次收到外人的红包，大大的，有点沉。
　　他把红包拿在手里捏了又捏，看了又看，递给了林悦明：“爸爸，给你。”
　　林悦明笑，“你自己拿着吧。”
　　“那我把它收藏起来。”林苏的眼睛都亮了，马上跑进了卧室。
　　李博学紧跟在他身后。
　　林苏打开抽屉，把红包放进一个木头匣子里。
　　木头匣子做得很精致，上面雕刻着繁复的花纹，里面塞满了东西。
　　李博学很好奇，“小兔，这个匣子好漂亮，里面装了什么东西？”
　　林苏献宝似的把里面的东西倒了出来，“这全是我的珍藏品！”
　　有小挂饰、溜溜球、糖果、小卡片、还有日记本。
　　拿起一个小兔子挂饰，李博学乐了，“这个挂饰是我送给你的！你把它收藏起来了！”
　　“是啊，我好喜欢。”
　　李博学荡漾了，小兔喜欢这个挂饰，而这个挂饰是我送给他的，那么可以得出一个结论，他也很喜欢我？！
　　李博学把裤兜里的红包拿了出来，厚厚一沓，“都给你，全部收藏起来。”
　　林苏瞪大眼睛，“你怎么收到了这么多红包啊？”
　　李博学板着指头说：“有老爸给的，有奶奶给的，小姑给的，小叔叔给的，还有几个来我们家拜年的叔叔们给的。”
　　“哇！真好！”林苏好羡慕。
　　李博学把红包放到了木头匣子里，“我的就是你的，你先出去吃饭，我帮你收拾东西。”
　　林苏点点头，跑了出去。
　　见他出去了李博学露出了一个狡黠的笑容，一副奸计得逞的样子，先把桌上的珍藏品装进匣子里，再把日记本揣进自己的怀里，然后放好匣子关上抽屉，一本正经地走了出来。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　桌上美酒佳肴，窗外烟花燃放，爆竹声声。
　　李翔宇举起酒杯，凝视着林悦明，眼里写满温柔，“新年快乐！”
　　两个杯子碰在一起，发出清脆的响声，高脚杯里的暗红色液体轻轻地来回荡漾。
　　红酒入喉，甜酸带苦，林悦明抿嘴咽下，淡淡一笑，“新年快乐。”
　　清澈而富有磁性的声音传入耳里，再悠悠荡入心里，李翔宇出神地望着他，不愿移开视线。
　　“爸爸你在喝什么？我也要喝。”红色的液体泛着诱人的光芒，轻易地勾起了孩子的好奇心。
　　林悦明拿起筷子蘸了一点放进他的嘴里，林苏马上皱起小脸，“苦的！”
　　林悦明轻笑，为他夹了一块鱼肉，“快吃饭吧，吃完我们去放烟花。”
　　“恩！！”
　　
　　这顿年夜饭大家吃得都很开心，林悦明的手艺很不错，每一盘菜都做得很精致，盘边有切好的水果做点缀，香飘四溢，养眼又美味。
　　吃了他做的菜，李翔宇下定决心一定要把他追到手。会做饭的男人不多，他不光会做饭，而且还做得那么好吃，更难得的是他会消磨大量时间把菜做得像一件艺术品，从这点就可以看出他是一个细心的人。
　　李翔宇还注意到，他不光细心，还很体贴，每次为林苏夹菜，也不忘给李博学夹一个，把每道菜夹了一遍后，便把李博学喜欢吃的菜移到了他的面前。
　　林悦明不太爱说话，即使关心人也不会直接表露出来，看见孩子们吃得太快，他会替他们盛好汤，放在他们面前。看见孩子抓起鸡腿乱啃，他会为他们递上纸巾。
　　李翔宇有点小吃醋，林悦明的注意力一直都在两个孩子身上，很少理他，让他觉得有点郁闷。
　　李翔宇吃着菜，视线一直在林悦明身上打转。今晚林悦明的笑容特别多，嘴边始终挂着一抹淡笑，一改往日的冷漠，变得温柔了许多。
　　李翔宇越看越喜欢，一边吃菜，一边喝酒，一边看美人，好不快活。
　　
　　被人直直地盯着，换做是谁也会觉得别扭，林悦明吃了口菜一抬头就和李翔宇的视线对上了，为了避免尴尬，赶紧拿起酒杯，喝了口酒。
　　李翔宇把这一切尽收眼底，笑说，“这酒的味道怎么样？”
　　“酒香醇郁，水果味浓，口感很不错。”
　　“这是一个朋友送我的，他酷爱收藏红酒，我结婚那天他从国外赶回来把酒交到我手上，对我说这酒是留给我将来喜欢的人喝的。他气恼我的软弱，一时冲动听从家人的安排……今天我把酒拿来，就是想告诉你，我已经找到了有资格品尝这瓶红酒的人。”
　　这番告白不算太浪漫，却轻易地打动了林悦明的心。
　　理智和感情拼命搏斗，谁也无法战胜谁，心一阵阵酸痛，这酒突然变得难以下咽。
　　李翔宇看见他皱起眉头，又为他倒了一点酒，安慰道：“不要有压力，品酒是一种乐趣，你只要细细品味就好，不用想其他事情。”
　　林悦明感激地看了他一眼，仰起头喝完杯中的酒。
　　他很感谢对方没有逼着他给出答复，同时他对自己的胆怯感到厌倦。
　　
　　一顿饭吃完，酒瓶也见了底。
　　林悦明有些微醉，脸颊开始泛红。
　　李翔宇叫他坐在沙发上休息，主动收拾起碗筷。
　　忙完后，看到两个小孩期待的眼神，李翔宇拿起车钥匙说：“走，我们去放烟花。”
　　
　　四人开车来到江边，河堤上的人三五成群聚在一起，大家都是来放烟花的。
　　找了一块空地，李翔宇把一大箱烟花炮竹放在地上，两个孩子就凑了过来。
　　李博学为林苏点燃一支狗尾巴烟花让他拿在手里玩，自己却跑到一边点燃了几颗春雷。
　　春雷爆炸发出巨响，林苏来不及捂耳朵，吓得往林悦明身后躲。
　　李博学哈哈大笑，把他拉了出来，抓起一把烟花带着他去河边玩。
　　一束束烟花冲上天空，划过一道美丽的弧线，照亮了夜空，五彩的焰火如百花齐放，缤纷绚丽。
　　林悦明看着漫天烟花，嘴角止不住上扬。
　　烟花爆竹声、风吹树叶声、江水流动声交织在一起，奏响快乐的乐章。
　　一股股温泉缓缓的源源不断的在心中流淌，直至溢满整个胸腔。
　　“和我在一起吧？”
　　……
　　“我想保护你。”
　　……
　　温和的声音飘进耳中，带着一份柔情，直接钻入心里，心狠狠一荡。理智在这一刻被彻底瓦解，一个“好”字差点脱口而出。
　　林悦明凝望着江面，努力压下心中那份激荡，过了很久很久才说：“我考虑考虑。”
　　“恩，不用急着给我答案，我会一直等下去。”李翔宇满足了，他没有直接拒绝自己，就证明自己还有机会。
　　只要有希望，就不会放弃。
　　
　　两人坐在河堤上，看着孩子们快乐的笑脸，打心底感到幸福。林悦明扭头看着身边的男人，燃起的烟火照亮了他的脸，温和的笑容在俊朗的脸上绽放。
　　一个温柔体贴又喜欢孩子的人，应该值得依靠吧。
　　
　　放完烟花，新的一年马上就要到了。
　　四人赶到城市中心广场，和大家一起倒数迎新年。
　　新年的钟声敲响十二下，广场上的人潮沸腾起来。
　　李博学牵着林苏跟着大家一起欢呼。
　　李翔宇站在林悦明身边，轻轻地握住了他手，有些冰凉。
　　下一刻，举起他的手，放在嘴边为他呵气取暖。
　　“你的手好凉，现在热乎了些吗？”
　　林悦明轻嗯了下，耳根悄悄泛红。
　　
　　广场上的人群渐渐散去，林苏本来闹着要守夜，结果坐在车里就睡着了，李博学见他睡了，没了玩乐的兴致，一会也进入了梦乡。
　　林悦明无奈地说：“看来今晚只有我们俩守夜了，要不把刘洪辉喊来打麻将吧？”
　　李翔宇有私心，不想别人来打扰他们的二人世界，边开车边说：“也许他也要在家里守夜，等会我陪你打牌也不错啊。”
　　林悦明点头，在心里琢磨着玩哪种牌比较有趣。
　　
　　回到家里，他们把孩子放在床上，盖好被子，掩上房门。
　　林悦明看到放在餐桌上的红酒，笑道：“说实话，这酒味道很纯，是我喝过的最好喝的红酒。”
　　李翔宇拿起酒摇了摇，瓶底对准墙面敲了几下，“喜欢的话我们就把这瓶也喝了。”
　　林悦明摇头，刚才喝了那么多久他已经有点醉了，虽然吹了会江风，清醒了许多，但他的头还是有点犯晕，正要开口拒绝，瓶塞已经被李翔宇拔了出来。
　　为两人倒上一杯酒，李翔宇把杯子递到他面前，“喝吧，今天是喜庆的日子，没必要顾及那么多。”
　　林悦明接过酒杯，喝了一口，“好，今天过年，难得痛快一次。”
　　
　　红酒一杯一杯下肚，酒劲上头，林悦明倒在沙发上，望着眼前的人有些看不清楚。
　　头开始犯晕，眼神变得迷离起来，他却停不下手中的动作，不停地把酒往肚子里灌。
　　李翔宇比他的酒量好多了，夺下酒杯，劝他，“别喝了，你醉了。”
　　“瞎说，把酒杯还给我，我才没醉了，我认得你，你叫李翔宇，我叫林悦明，你儿子叫小虎，我儿子叫小兔。”林悦明扑到他的身上想要夺回酒杯，“我说得对吧，我没醉！还给我！”
　　李翔宇被酒杯放到了茶几上，在心里叹气，这人的酒量还是这么差，才喝了三杯就开始说胡话了。
　　“坐好别动，我去给你泡杯茶。”把人扶正，快步走进厨房。
　　李翔宇端着茶杯再次走入客厅便看见林悦明抱着酒瓶大口大口地喝起酒来。
　　夺过他手中的酒瓶，里面的酒已经被他喝光了。
　　林悦明歪倒在沙发上，傻傻的笑，口里的酒顺着嘴角流了下来，落到衣领上，洁白的衣领瞬间被染成一片暗红。
　　李翔宇勾下腰想要帮他擦嘴。
　　林悦明顺势搂住了他的脖子，望着他笑，眼角向上勾起，眼神迷离，流淌出丝丝媚意。
　　李翔宇心中一动，体内升起一股燥热，低声咒骂，“你他妈的别勾引我！”
　　话音未落，林悦明就把他拉到了自己的身上，送上唇瓣，把口中残余的红酒渡到他的嘴里。
　　一阵吸吮之后，林悦明推开他，扯了扯衣领，低吟，“热，好热……”
　　衣扣一颗颗被扯开，林悦明脱掉外套，站了起来，摇摇晃晃往卧室里走，嘴里还在嘀咕，“我要洗澡。”
　　李翔宇忍了又忍，一把拉住前面的人，往浴室里拖，“你走错了方向！靠，你是勾引我的！一会儿可别怪我！”





18

第 18 章 ... 
 
 
　　大年初一，李博学醒得很早，林苏却睡得正香。
　　李博学偷偷地在他的小脸上亲了一口，随即咧开嘴傻笑。
　　笑了一阵儿，李博学从床上爬了起来，穿好衣服，把衣兜里的日记本拿了出来，开始偷看。
　　想要看懂林苏写的日记可不是件容易事，错别字多不说，语句还不通顺，读起来很费劲。
　　李博学随意翻了几下，似乎没看懂，决定把日记本带回家慢慢研究。
　　闲下来后，李博学又来逗林苏玩。一会喊他的名字，一会捏他的脸蛋，十分钟之后，成功将他闹醒。
　　林苏揉揉眼睛，不愿起床。
　　李博学掀开被子，把他拉了起来，为他穿好衣服，哄他，“快起来，等会我们去吃大餐，吃完了我带你去楼下放鞭炮。”
　　“我不喜欢放炮，我们放烟花吧。”林苏摇头，有些害怕，昨晚的那几颗春雷真是把他吓着了。
　　“大白天放烟花看不出来效果。”
　　“为什么？”
　　“呃……”李博学也不知道该怎么解释，这种常识谁都懂吧，“好吧，你想放烟花我们就放吧，先去洗口洗脸。”
　　两人走进洗手间便被吓了一跳，洗手间里一片狼藉，几件衣物散乱的扔在地上，水龙头没关，花洒里喷出的热水顺着墙壁哗哗地往下流，淋浴露歪倒在盥洗池里。
　　林苏指着地上的毛衣说：“这是我爸爸昨天穿的衣服！”
　　接着挨个指，“还有他的裤子，保暖内衣，短裤，袜子。那剩下的衣服裤子内.裤.袜子是谁的啊？”
　　李博学扶额，“那是我爸的……”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　林悦明刚睡醒的时候头还有点犯晕，刚想移动一□子，却发现身体好像不是自己的一般，浑身酸痛无力，连抬一下手指头都很困难。
　　费力地睁开酸困的眼皮，一副英俊的面孔出现在他的视野里，两人正面相对，鼻尖几乎碰在一起。
　　一个炸雷在脑子里炸开，林悦明陡然清醒过来，睁大双眼望着眼前人，本能地想要把人推开。结果他惊讶地发现两人正赤身裸体的缠绕在一起，自己的腿正压在对方的身上，大腿内侧还有几道很深的吻痕。
　　林悦明不敢相信眼前所发生的一切，像只受了惊的兔子，惊慌失措地想要从对方的怀里挣脱出去，只动了一下就把李翔宇弄醒了。
　　李翔宇睁眼开眼，把他搂得更紧了，望着他淡笑，“你醒了。”
　　埋头亲吻他的嘴唇，眼中柔情似水，“睡好了吗？”
　　林悦明把手伸到自己的□，大腿根的两侧和后.庭处全糊满了已干涸的精.液。心仿佛被重物狠狠地敲了一下，沉闷疼痛，闷得他喘不过气来。
　　“我……”嗓子干燥难受，一说话就疼，林悦明咽了咽口水，努力回想着昨晚发生的事情。
　　一些零星的片段在脑子里回放。他还记得昨晚他喝了很多酒，后来就醉了，他也记不清自己是怎么来到床上的，接着好像做了个梦，梦见自己在李翔宇身下呻吟求欢，非常放荡。
　　原来这不是梦，而是真实发生过的事情
　　林悦明望着天花板发呆，心中充满绝望。
　　
　　看着他失魂落魄的样子，李翔宇慌了神，连忙问道，“你怎么了？”
　　……
　　许久无人回应。
　　碎吻一个接着一个落在他的脸上。
　　“很难接受吗？”
　　……
　　“你骂我打我都行，别这样。”
　　……
　　“我不会放手的。”
　　……
　　“对不起，别生气。”
　　……
　　“生气也行，但别不理我。”
　　……
　　“对不起……”
　　李翔宇也不知道自己在说些什么，林悦明无动于衷的样子让他感到害怕，他从对方眼里看到了绝望，这让他产生了一种错觉，好像此时正躺在他怀里的人是一具没有灵魂的躯体。
　　恐惧由心而生，他觉得怀里的人会在下一刻抽身离去。他突然恨死了自己，好不容易才敲开了对方的心，为了一时的欢愉，他把那份信任弄丢了。
　　他低头倾诉着自己内心最真实的想法，说出来的话前言不搭后语，东说一句，西说一句，杂乱无章，但表达的意思是相同的，无论如何都不会放弃。
　　时间忽然放慢脚步，明明才过了几分钟，他总觉得经历了一个世纪。
　　良久，林悦明才淡淡地说道：“我想洗澡。”
　　“好，我抱你去洗。”李翔宇马上从床上爬了起来。
　　“我自己洗。”
　　
　　林悦明强忍着身体的不适感慢慢走下床，李翔宇本想来扶他，却被他不动声色地躲开了。从衣柜里拿出一套干净的衣服穿好后他又慢慢地走出了卧室。
　　李翔宇不放心，从抽屉里拿出一条短裤，套上后跟着他走进了浴室。
　　
　　两人昨天穿的衣服堆在盥洗池里，林悦明打开水龙头，脱掉衣服，站在花洒下，闭上眼睛任水冲刷着自己的身体，全然不顾一旁傻站着的李翔宇。
　　热水把皮肤烫得发红，他把手指伸到后.穴里抠弄，好像想把里面残留的异物清理干净。连续几次激烈欢爱过后，后.穴本来就受了点伤，红肿得厉害，根本经不住他胡乱抠弄，指甲划破长肠道，马上就出血了。鲜血和水混合在一起，顺着大腿向下流。
　　李翔宇看得心疼，心里更多的却是气愤，气他不爱惜自己的身体，冲过去扣住他的肩膀，大喊：“你心里有气就冲着我来！别虐待自己！”
　　林悦明望着前方，双眼毫无焦距，喃喃自语，“会怀孕的……”
　　“什么？！”声音太小，李翔宇听得不太真切。
　　林悦明突然意识到自己说漏了嘴，“没，没什么。”
　　李翔宇权当他是受了刺激在胡言乱语，不想和他继续耗下去，关掉水龙头，把他扛到卧室里。帮他擦干身子，穿好衣服，静静地抱着他没有再说过一句话。
　　
　　李翔宇无法理解他的想法，两人发生了性关系他好像并不太计较，而去计较残留在体内的精.液，说他洁癖吧，又不太像，他刚才的清理后.穴时，眼里透着一股恐惧，好像在害怕什么似的，把自己弄伤了都不知道，还在不停地清洗。
　　他到底在怕什么？
　　李翔宇很想知道。可是现在这种情况，即使问了，也得不到答案。
　　一股无力感侵袭而来，李翔宇疲惫地抱着他，想说话，又不知该说些什么，心中有种无法言说的悲凉。
　　
　　时间再次放慢脚步，林悦明躺在李翔宇怀里想着心事。
　　听着杂乱无章的心跳声，感受到对方温热的手心不断有汗液淌出，他的心也被揪起。
　　“我没有怪你。”
　　林悦明真的不怨他。只是不知道该怎么面对他。
　　如果怀孕了怎么办？
　　秘密一旦被发现，后果将不堪设想。
　　已经痛过一次，林悦明不想在痛一次。说出这句话后，看着李翔宇脸上浮出了一抹笑容，他狠下心又说道：“只是我想冷静一下。”
　　“恩。”李翔宇吻了一下他的额头，轻轻地放开了他，“忘了昨晚发生的事，我要重新开始追求你。”
　　语气坚定，带着不容拒绝的霸气，一个字一个字植入他的心底。
　　心被化成水，肆意流趟，胸腔内溢满幸福与感动。林悦明张开嘴想说话，却硬生生地咽了下去。
　　林悦明突然觉得自己很自私，很恶劣。不敢接受对方，又不愿意放手。这么好的男人，应该会有更好的人来爱才对。
　　
　　“孩子们呢？刚才好像没看见他们？”林悦明选择了回避，转移了话题。
　　“好像不在家吧。”李翔宇看出他有点担心，安慰道：“放心，小虎很懂事，他会照顾好小兔的，我们出去找他们。”
　　“好的。”
　　
　　两人穿好衣服，洗漱完来到楼下，林悦明看着身边的男人笑了，“这衣服穿在你身上很好看。”
　　李翔宇之前穿的衣服还是湿的，他现在穿的是林悦明的衣服，虽然是最大号，但是穿在他身上还是显得有点小，上衣紧紧地绑在身上，扣子都无法扣拢，裤子也短了一截，搭在鞋帮上，一走路就露出了袜子。
　　对于他的打趣，李翔宇轻轻一笑，“那是，我穿什么都好看。”
　　“厚脸皮。”
　　“我脸皮厚，你又不是不知道。”
　　“是啊，比墙还厚！”
　　……
　　两人说着一些不着边际的话，刚走出小区就看见李博学和林苏在街道旁边放烟花。
　　李博学点燃一个烟花，跑到林苏身边和他一起观看。
　　烟花在空中爆燃时发出了一丝火光，根本没有五彩缤纷的火焰，燃放完后，剩下一团烟雾。
　　林悦明走到他们面前，问道：“小兔，你们怎么不把烟花留到晚上玩呢？”
　　林苏看到林悦明首先就往他怀里扑，“爸爸，烟花好漂亮！我好喜欢！”
　　李博学在一旁插话，“小兔喜欢就玩呗，晚上放白天放都是一样的，只要他高兴就好。”
　　林悦明被这两个孩子逗乐了，“恩，你们喜欢就好。”
　　李翔宇听到他们三人的对话感到好笑，这人溺爱孩子简直溺爱得没边了。
　　
　　林悦明牵着林苏的手，冲着李翔宇说：“我们先回去了，你也快回去吧。”语气客气而疏离，带着刻意的冷漠。
　　突然转变的态度，让李翔宇微微一怔，刚才两人不是相处得很融洽吗？
　　林悦明对着他笑，又打趣他。让他误以为他已经没有计较先前的事了。可眨眼间林悦明就变了一个人，实在让他无法接受。
　　
　　李翔宇不想去猜测对方的想法，正准备问原因，手机响了。
　　李翔宇看了看来电号码，蹙起眉头，走到了一旁。
　　等他打完电话再回头时，林悦明已经牵着林苏朝家里走去。
　　李翔宇叹了口气，要不是店子里突然发生了急事，他还真想追上去。
　　“走吧儿子！我先把你送回家去。”李翔宇拍了拍李博学的脑袋，这傻小子还在望着林苏的背影发愣。
　　“哦，你不回家吗？”李博学回过神来，紧紧地跟在他身后。
　　“酒吧有人闹事，我要赶去处理。”
　　“大白天的又是过年，还有人闹事啊？”
　　“恩，还是上次那帮人。”
　　李博学没有再问下去了，冲上去拉紧他的手，心里有些担心。
　　有天李博学无意中偷听到李翔宇和李雪玲的对话，原来上次李翔宇赶去酒吧处理完事情后接着就出了车祸，而出车祸的原因是因为车子提前被人动了手脚，他们没把这件事张扬出去，对外声称他一夜未睡导致驾驶时出了意外。他们怀疑肯定是那帮人在车上偷偷做了手脚，只是还没查到证据。
　　李博学害怕自己的老爸再次遭到陷害，虽然知道自己帮不上忙，但他却说：“我和你一起去酒吧。”
　　李翔宇笑，“你去干什么，大人的事小孩子别瞎掺和，快走，我先送你回去。”




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　当林苏发现日记本不见了的时候，李博学正在家里偷看他的日记。
　　费了一大番功夫看完后，李博学锁紧了眉头，其中有几篇让他产生了危机感。
　　那是过年前刚写的日记，林苏在培训班里结交了一个新朋友，那个男孩比他大两岁，长得好看，人又聪明，经常帮他补习功课，每天给他买小零食吃，知道他喜欢看动画片后，还画了一套彩色连环画送给了他。
　　林苏在日记本里写道：小涛真的好棒！画的画好漂亮！小零食好好吃！我好喜欢他！
　　看了这句话，李博学恨不得把日记本撕了，然后把那个小涛叫出来狠狠地揍一顿！
　　敢打我老婆的主意？！臭小子你不想活了！(#F′)凸
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　这一整天林悦明都没什么精神，回家后他躺在床上睡了会儿觉，结果翻来覆去的怎么也睡不着，昨晚什么准备工作都没做，他一直在担心会不会怀孕，心里七上八下的很难平静。
　　但事已如此，也没有后悔药吃，他只能安慰自己，应该不会这么巧，哪有一次就能怀上的。
　　
　　到了下午吃饭的时候，林悦明从床上爬了起来，走出卧室看见林苏在家里翻箱倒柜的找东西。
　　“小兔，你找什么呢？”
　　“我的日记本不见了。”林苏打开电视机柜找了一遍还是没找着，失望地嘟起了嘴巴。
　　林悦明提醒他，“日记本不可能放在客厅里，你应该去你的卧室里找。”
　　“我找了没有啊！”卧室里的每个角落他都找过了，包括床底、衣柜顶部，整个房间被他翻了个底朝天，就是没发现日记本的踪影。
　　“找不到就算了，下次我再帮你找，改天去买一本新的你暂时先用着。”林悦明有点累，现在没精力帮他找，心想日记本肯定被他随手放在某个角落里了，哪天收拾屋子的时候自然会找到的。
　　“好吧。”那本日记本都用了快一年了，林苏有些舍不得。
　　“爸爸，我想吃麦当劳，我们去吃好吗？顺便去买日记本。”
　　“好的，换好衣服就去。”
　　林悦明本来打算在家里随便吃点东西，可是林苏提出的要求他不忍心拒绝。
　　
　　Ｎ市连着下了三天的雪，期间还有雨水降落，地面上结了一层厚厚的冰。
　　走出小区，寒风刮在脸上冰冷刺痛。林悦明看见林苏的小脸被冻得通红，马上把自己脖子上的围巾摘了下来，再用围巾包住了他的脸，只留了一双眼睛在外面。
　　“还冷吗？”
　　林苏摇头，眨眨眼睛。
　　“那就好。”风灌进衣领里，凉意席卷全身，林悦明打了个寒颤，将衣领竖起，捂紧衣服，拉着儿子的手继续往前走。
　　
　　麦当劳餐厅里开着暖气，一踏进来热气扑面而来，林悦明吁了一口气，顿时觉得舒服了很多。
　　过年期间，餐厅里很冷清，稀稀拉拉的只坐着几个客人，买好餐后，两人找了一个靠近儿童游乐园的位置坐下了。
　　林苏快速吃完东西，便跑去玩滑滑梯。平时来这里总有很多孩子，他不敢和别的孩子在一起玩，只能眼巴巴地看着。今天这里就他一个人，没人和他抢，他爬上爬下的玩得不亦乐乎。
　　林悦明边喝咖啡边看他玩，心情平和了许多。
　　儿子是他的精神良药，只要儿子开心，他就开心，即使有再多的烦恼也会像风一样慢慢散去。
　　
　　餐厅里的咖啡可以免费续杯，林悦明连着续了几杯咖啡，林苏还在玩滑滑梯，没有想走的意思。
　　林悦明也不催促他，看向窗外，阴暗的天空中飘着雪花，街上几乎没有行人。现在这个时候，大多数人都在家里吃团圆饭，要么就是提着几个礼盒走亲访友，而他们却在清冷的餐厅里吃着快餐。
　　自己苦点无所谓，林悦明就怕委屈了孩子。
　　这么多年了，他总觉得自己对不住林苏，即使付出再多的爱，他还是觉得不够多。他一直在计较没能给林苏一个完整的家庭。
　　怎么才算完整？他在心里问自己。
　　他是同性恋，又是一个怪人，根本没能力给孩子一个完整的家。
　　好在林苏从不在乎这些事情，他还能得到一丝安慰。只是有时候林苏突然提起那几个从不存在的亲人会让他感到很难过，等孩子再长大一点，又该怎么解释呢？
　　
　　林悦明忽然想到了李翔宇，中午分开后，两人就没再联系过。他以为对方会在晚饭前厚着脸皮跑来蹭饭，所以他答应林苏来麦当劳也是为了躲避对方。
　　现在已经快八点了，如果李翔宇真的去找了他，没发现人肯定会打电话询问的。
　　手机一直安静的躺在手里，林悦明看着手机屏幕，心里有点失落。
　　他快弄不懂自己了，想和对方断了联系，却一直在等他的电话。
　　内心的矛盾和挣扎让他觉得痛苦，他从玻璃窗上看到自己的脸上布满了愁云，心中泛起淡淡的酸涩。
　　拿不起又放不下，他越来越厌恶自己。
　　
　　就在他痛骂自己的时候，李翔宇突然打来电话。
　　只响了两下他迅速按下了接听键。
　　“林医生？”
　　“恩？”　
　　“吃过晚饭了吗？”
　　“吃过了，有事吗？。”
　　“没事，就想听听你的声音。”
　　……
　　“这几天我不能来找你了。”
　　原本愉悦的心情马上黯淡下去，林悦明想问原因，却问不出口。过了一会儿才恩了一声。
　　“酒吧里出了点事，我要忙着处理。”
　　“哦。”
　　“忙完了我再来找你。”
　　“不用了。”林悦明看了看周围的环境说道：“我带儿子去海南玩一段时间，现在刚到机场，你忙你的吧。”
　　手机另一端的人有些惊讶，“之前没听你提起过啊？”
　　“临时决定的，我休年假，正好带儿子出去走走。”
　　“也行，玩得开心点。”
　　“恩，要上飞机了，我挂了，这段时间我暂时不会开手机。”
　　“恩……”
　　挂断手机，林悦明把林苏叫了过来，递给他一杯果汁，问道：“小兔想出去玩吗？”
　　“去哪儿？”
　　“我们去海南吧，那边天气暖和，还可以去海边玩。”
　　林苏睁大眼晴，一脸兴奋，“好啊！我要去海边游泳！！”
　　“没问题。”
　　“那培训班怎么办？不去了吗？”
　　“请假吧，我们玩几天就回来。”
　　“恩恩！”林苏拍手叫好！
　　“订好机票，我们明天就去。”
　　“好！！”
　　林悦明不是有意想骗李翔宇，接触得越多，就会陷得越深，有些事情他还没想清楚，他觉得两人还是冷静一段时间比较好。
　　既然撒了谎，他决定干脆出去玩一趟，正好可以调节一下心情。这种寒冷阴暗的天气直接影响了他的情绪，心情像天气一样阴暗，怎么也晴不起来。
　　
　　回到家后，林悦明订好票，收拾好行李，接着去洗澡。
　　林苏兴奋地在家里窜进窜出，边哼歌边收拾东西，难得出去旅游，他想带很多东西，比如说数码相机啊、游泳裤啊、帽子啊，他还想把新买的日记本也带上，顺便带几只画笔，这样可以把见到的东西全画进日记本里。
　　全部收拾好后，他又把行李箱检查了一遍，看看有没有落下的东西。最后他用家里的座机给李博学打了个电话。
　　李博学郁闷了一下午，之前给他打了几次电话都没人接，一接通电话没等他说话就开始拷问起来。
　　“小涛是谁？”
　　“我朋友啊，他好厉害，画的画好漂亮，他还帮我画了一套连环画……”
　　“行了，这些我都知道！”李博学打断他的话，“会画画有什么了不起。”
　　“我也想学画画。”
　　“不准跟他学！我教你！”
　　“你也会画画？”
　　“那当然！”李博学睁眼说瞎话，“我肯定比他画得好。”
　　“你们都好厉害！”
　　“关他什么事，是我很厉害！”
　　“哦！”
　　“哦个屁！听着，以后不准理他，不要吃他买的东西，不要他帮你补习功课，不要他的画，反正只要是他给的东西都不准要！”
　　“哦，你怎么知道他帮我补习功课还给我买东西吃了？我爸爸都不知道。”
　　“呃，我猜的……”李博学擦了一把冷汗，生怕林苏发现了什么，马上转移话题，“你给我打电话有什么事？”
　　“我明天去海南玩，我爸爸带我去！”林苏在电话里笑得好开心。
　　“很不错啊，玩得开心点哦，多拍点照片带回来给我看。”
　　“好的，我带了相机，带了游泳裤，我爸爸说去海边游泳！对了，我还带了日记本，是我爸爸刚给我买的，好漂亮！”
　　提起日记本李博学心里发虚，“你带日记本干嘛？”
　　“画画啊！原来的日记本不见了。”
　　李博学讪笑，“不见了就算了，以后我送你一本新的。”
　　“恩，我找了很久都没找到，我记得放在木匣子里了。”
　　李博学瞎忽悠他，“你肯定放在别的地方了，记性差！小笨蛋！”
　　林苏知道自己记性不好，马上就被他忽悠住了，“也许吧，我挂电话了，一会还要洗澡。”
　　“好，回来后记得和我联系。”
　　
　　李博学挂了电话后，长吐了一口气，回想起刚才的对话就觉得好笑。自己都说漏了嘴，那个小笨蛋却没察觉出来，果然笨笨的人最可爱。
　　李翔宇看着他傻乐，突然起了好奇心。
　　“谁啊？聊得这么开心。”
　　李博学好得意，“小兔！他明天去海南玩，专门打电话向我汇报来着。”
　　明天？
　　心里咯噔一下，李翔宇疑惑地望着他，问道：“他和他爸爸去？他们现在在哪儿？”
　　“是啊，他们现在在家里收拾东西。”
　　“老爸，要不是你受了伤，我们可以和他们一起去玩。”
　　李博学有点失望，李翔宇在酒吧和那群人起了冲突，虽然把问题解决了，但也受了伤，手臂被人砍了一刀。如果没发生这件事，他刚才就会对林苏说一起去海南玩，他相信两个家长肯定不会拒绝的，毕竟之前大家相处得很融洽，也很愉快，而且他还感觉到林悦明已经慢慢地接受了他老爸。
　　他很喜欢林悦明，这人虽然看起来不好相处，对人冷冰冰的，其实只有接触后才会了解到他温柔的一面，对人细心体贴，是一个称职的好家长，他很乐意有这样一个“后妈”。
　　“以后总有机会的。”李翔宇安慰着儿子，自己心里却不舒服。
　　他不明白林悦明为什么要撒谎，难道想躲自己？
　　拨通了那个熟悉的号码，手机关机了。
　　心一下子就空了，看来他真的在躲自己。
　　
　　林悦明洗完澡出来，看见林苏刚放下电话，随口问道：“和谁打电话呢？”
　　“李博学，我告诉他明天去海南玩。”
　　“哦，你的东西收拾好了没？”
　　“收好了。”
　　“洗澡去吧。”
　　看见林苏走进了浴室，林悦明无奈地一笑，李博学知道他们还没出发，也许李翔宇马上就会知道的吧。
　　自己骗了他，不知他会做何感想。
　　这样也好，有些话说明了会很尴尬。省去这一步，以后也不用费尽心思去躲避他。　　





20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　林苏刚从海南旅行回来就迫不及待地给李博学打电话，把在旅游时的所见所闻讲给他听。
　　李博学耐心地听着，时不时的问些问题。比如，游泳时晒黑了没有啊，吃鱼时卡到喉咙没有啊，玩了这么久想过他没有啊，给他带了纪念品没有啊……
　　林苏摸了摸脑袋，傻笑：我忘了给你买纪念品了，不过我带回来了一罐沙子你要吗？
　　只要是林苏给的东西李博学都喜欢：要！
　　林苏：怎么给你呢？
　　李博学：开学后你把它带到学校里给我吧。
　　林苏：O(∩_∩)O~好的。
　　李博学：把照片给我看看。
　　林苏：怎么给？
　　李博学：用ＱＱ传给我。
　　林苏：什么是ＱＱ？
　　李博学：呃！我上次不是帮你申请了一个吗，我们用的情侣号！号码你还记得吗？！
　　林苏：哦，你是说小企鹅啊！号码保存在电脑上了，可是我不会传啊。
　　李博学：你先去开电脑，别把电话挂了，我告诉你该怎么做。
　　林苏：好的。
　　十分钟之后。
　　李博学晕了：算了算了，用远程协助，我自己弄。
　　又过了十分钟，林苏总算在应用栏里找到了远程协助，李博学成功控制了他的电脑。
　　又一个十分钟过去了。
　　李博学崩溃：小笨蛋，你把相机里的照片传到电脑里了吗？！
　　林苏挠脑袋，很是疑惑：怎么传？
　　(+n+)~李博学吐血，虚弱地说：叫你爸爸弄吧……
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　李博学把电脑里的照片看了一遍又一遍，还把电脑桌面换成了林苏的照片，这样一打开电脑就可以看到林苏甜美的笑容，多幸福啊！
　　接着献宝似的把李翔宇拉进卧室里，叫他一起看照片。
　　
　　林悦明似乎不喜欢照相，两百多张照片里面只有三张是他的照片。
　　一张是他在海边照的，笑容淡淡的，笑意达不到眼底。
　　一张是他和林苏的合影，他蹲在林苏身边，笑得很开心，两人头挨着头，看起来很快乐。
　　还有一张应该是林苏偷拍的，他坐在沙滩上漠然地望着远方，好像在想心事，眉宇间有股化不开的阴郁，眼神空洞，透着忧伤。
　　
　　看了这张照片，李翔宇心里泛酸，他看得出来林悦明不快乐，他想为他抹去忧伤，只是对方没给他这个机会。
　　打了无数次电话，手机一直呈关机状态。
　　他还是想不通，自己到底哪个地方做错了，为什么林悦明会变得这么冷淡。
　　把那三张照片传到了手机里，李翔宇看着照片里的人，在心里对他说：你要躲我也行，我只给你一个月的时间。
　　
　　休完年假，恢复了正常上班时间。
　　林悦明还是过着和往常一样的生活，每天把林苏送到培训班，接着去上班，下班后又去接他回家，晚上吃完饭看会电视就去睡觉了。
　　生活枯燥单调，一成不变。心情平静如水，不管发生什么事都掀不起波浪。
　　
　　唯一让他感到惊讶的是，李翔宇突然从他的生活中消失了。从海南回来后，已经过了二十几天，对方一直没有联系过他，连一条短信也没发过。
　　寒假早就结束了，开学后，他每天去学校接送林苏时总会害怕遇到李翔宇，只是他的担心是多余的，开学这么久，两人一次也没遇到过。
　　
　　这天他休息，很早便把林苏送到了学校，他却没有离开。这么久没见到李翔宇，他突然很想看看对方。把车停在学校街对面比较隐蔽的位置，坐在车上静静地等待着，哪怕只看一眼，也足够了。
　　天渐渐发亮，学生陆陆续续的走进了校园。
　　林悦明看了看时间，已经过去了十几分钟，要等的人却还没有来。
　　抬头的一瞬间，他看见那辆熟悉的银灰色路虎停在了学校门口，也不知是什么时候到的。心怦怦直跳，他压低了脑袋，躲在车里面，视线移到窗外，偷偷地看着那辆汽车。
　　他看到李博学从车里跳了下来，跟着关上车门，站在原地挥了挥手，转身走进了学校。
　　心里一阵失落，他知道汽车马上就要开走了，那么也看不到对方了。
　　坐直了身子正准备离去，他又看见李博学忽然折了回来。驾驶室的门打开了，他的心也随之变得激动起来，可是从车里走出来的人并不是李翔宇，而是李雪玲。
　　看来自己在躲避对方的同时，对方也在躲避自己。
　　一丝酸楚从心底迅速涌向全身，他踩下油门，汽车缓缓启动。
　　白色别克越过银灰色路虎，他从倒后镜里看着那辆车离自己越来越远。
　　
　　李雪玲看着刚刚开过的别克车说：“这辆车好眼熟，车牌号也很熟悉。”
　　李博学顺着她的目光望了过去，“那是林叔叔的车，我爸买的，你肯定觉得眼熟啊。”
　　“哦，怪不得！”李雪玲恍然大悟，“你爸真没用，车也送了，辛辛苦苦追求了那么久，还是没把人追到手！”
　　李博学争辩道：“谁说的，林叔叔很喜欢我老爸！”
　　“啧啧，我没看出来。”
　　“你又没和他接触过，当然看不出来。”
　　李雪玲笑了，嘿！这小子挺维护他老爸啊！
　　“你又走回来干什么？还有什么事吗？”
　　“小姑，下午别来接我了，我自己回家，我准备去买点东西。”
　　“行啊！”李雪玲很开心，“求之不得，天天接送真的好累啊！我真佩服你老爸，接送了这么多年也不嫌麻烦！”
　　李博学翻白眼，“以后等你有了小孩还不是得天天送他上学接他放学。”
　　李雪玲霸气十足地哼了一声，“等我有了小孩，这种事自然归他老爸来做！”
　　李博学很想吐槽，孩子的爸爸在哪儿呢？快三十岁的人了还没谈过恋爱，真惨！
　　当然李博学只敢在心里嘀咕，没男人要可是老姑娘最忌讳的东西。
　　“小姑，我爸去外地做什么，要去多久啊？”　
　　“你爸是个大忙人，多有生意头脑啊，在Ａ市开了一家连锁海鲜酒楼，现在正忙着装修，估计开业后等酒楼走上正轨他才会回来。”
　　说起这件事，李雪玲很沮丧。李翔宇这回下定决心要大家重新做人，手下一大帮小弟全被他带走了，跟着他一起去经营海鲜酒楼。
　　一群小混混去做服务生这不是在搞笑么？！
　　李雪玲总觉得这事不靠谱。那群人过惯了打打杀杀的日子，稍不顺心就大发脾气喊打喊杀，现在叫他们低眉顺眼地去伺候客人，他们肯定适应不了。要是和客人起了冲突，这酒楼还办得下去么！
　　“走上正轨？那要等多久啊？”
　　“最多一个月吧。”李雪玲叹气，“我也想你老爸快点回来，那样我就解放了，每天起得那么早，还要熬一个月，想起来就可怕……”
　　“谁叫你晚上睡得晚，活该！我去上课了。”李博学丢下一句话跑进了学校。
　　李雪玲在他身后笑骂，“臭小子！晚上回去了收拾你！”
　　
　　单调的生活还在继续，少了李翔宇的日子，乏味了许多，也寂寞了许多。时间突然变得很缓慢，很难熬。
　　春天到了，万物复苏，天气也变得暖和起来。林悦明却没这个感觉，还是觉得冷，整个人就像进入了冬眠期一样，特别嗜睡，每天提不起精神，身子也软绵绵的，做什么事都使不上劲。一闲下来就犯困，直打哈欠，一坐下来就打瞌睡，每次看电视看报纸的时候，看着看着就睡着了，到了晚上，刚吃完饭就想往床上躺，一躺下立即便睡着了。
　　而且他最近特别想吃清淡点的东西，一闻到油烟味心里就不舒服。原来爱吃的东西现在不愿意吃了，原来不喜欢吃的东西反倒吃得津津有味。饭量逐渐增大，刚吃完饭不一会又觉得饿，好像怎么吃也吃不饱。
　　
　　做了一场手术回来，林悦明觉得自己快要虚脱了，非常的累。就像跑了5000米一样，累得半死不活不说，全身上下还直冒虚汗，头晕目眩恶心想吐。
　　林悦明喝了口水，闭上眼靠在椅背上不断地喘气，脸色苍白，额上沁出了一层薄汗。
　　
　　刘洪辉提着两盒盒饭走进办公室，看到的就是这样的一幕。
　　刘洪辉被吓了一跳，把盒饭放在桌上，凑到他身边问道：“悦明，你怎么了？不舒服吗？”
　　林悦明慢慢睁开眼睛，“没事，刚做完手术，有点累。”
　　“你是不是病了？你的脸好白，白的吓人！”
　　“是吗？”林悦明摸了摸自己的脸，有点冰凉。
　　“是啊！你干脆请假回去休息吧！”
　　“不行，下午还要做手术，都安排好了。”
　　刘洪辉不放心，“叫别人做啊！”
　　林悦明摇头，“算了。”坐直身子，看着桌上的盒饭，笑道：“买的什么好吃的，我早就饿了。”
　　刘洪辉打开饭盒，“牛肉，鸡块，不错吧！”
　　“恩。”林悦明拿起饭盒吃了起来。
　　“吃完饭你多休息会儿，身体要是还不舒服就请假回去休息，干嘛要这么拼啊！身体可是革命的本钱，身体累垮了，还工作个屁啊！”刘洪辉边吃饭边嗦，唧唧喳喳地说个不停。
　　林悦明懒得理他，埋头扒饭，突然胃里一阵翻滚，感觉刚吃进去的东西一下子涌到嗓子眼来了，想要呕吐的感觉越来越强烈。
　　丢下饭盒，立刻跑出了办公室，直接冲进了洗手间。　
　　
　　林悦明勾着腰，站在盥洗池前呕吐起来，连着吐了两次，胃里还是难受，酸水往上涌，想吐又吐不出来东西，只能干呕。
　　过了很久，他才觉得舒服了一点，接着用手捧水漱口洗脸。
　　这时候，厕所里传出了冲水声，身后的门被推开了，一个男人从里面走了出来，似笑非笑地打量着他，调侃道：“林医生你生病了么？吐得眼睛都红了还噙满了泪花，不知道的还以为你躲在厕所里偷哭呢！”
　　林悦明望着镜子里面的人，淡淡地说：“妇产科的厕所坏了吗？倪医生很悠闲啊，我记得妇产科好像在二十四楼吧？你跑到三楼上厕所也不嫌麻烦。”　
　　男人走到他身边，打开水龙头洗手，“吃完饭闲着没事干瞎逛呗，不知不觉地就走到三楼来了。”眼波流转，冲他一笑，声音中带着暧昧的味道，“其实我就想来看看林美人。”
　　林悦明把脸一沉，“神经病！”
　　男人把头凑到他耳边，“我要是成了神经病也是你害的。”
　　“倪景晨！”林悦明冷冷地把他望着。
　　倪景晨撇撇嘴，无趣地哼了一声，“怎么开不起玩笑啊！”
　　林悦明收回目光，刚想出去，又被他拦住了。
　　“你刚才吐得那么厉害，该不会是有了吧？”
　　林悦明捏紧了拳头，很想打人！
　　“来，我帮你把把脉。”倪景晨闪电般地伸出手扣住了他的手腕，指尖按在脉搏处，瞬间，脸色变得惊讶起来，不可思议地瞪大了眼睛。
　　“你、你真的怀孕了？！”





21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　这些天身体出现异样的症状，林悦明早就觉得不对劲了，和上次怀孕时的反应相同，只是他不敢去证实这件事情。突然听人这么说，他还是觉得很震惊。
　　赶紧抽回了手，假装镇定地说：“你又不是中医，还切脉？无聊！”
　　倪景晨争辩，“我外公就是中医，你忘了？！”
　　“他是他，你是你，他是中医，关你什么事。”
　　“我跟他学过！你这脉象快而滑分明就是怀孕了啊！”
　　林悦明反驳道：“滑脉不一定就是怀孕，作为医生你连这点道理都不懂吗？”
　　“这我当然知道，但是……”
　　“行了！我还有事要忙，以后不要在我面前说这种荒谬的话。”
　　倪景晨还想争辩，林悦明却越过他走出了洗手间。
　　望着对方清瘦的背影，他陷入了沉思之中。
　　刚才他一直在观察林悦明的表情，似乎想看出些什么来。可是对方一脸的平静，眼中毫无波澜，神情和平常无异，从外表上根本看不出任何异样。如果他能从林悦明眼里看到一丝的慌乱，他也会继续争下去，绝不会像现在这样保持缄默。
　　他相信自己的诊断结果，只是林悦明表现得太镇定，他也不好一直纠缠下去。
　　“男人居然也能怀孕？”倪景晨喃喃自语，眼睛瞬间变得明亮起来，那样子就像发现了奇珍异宝一样。
　　
　　林悦明刚从洗手间走出来正好和刘洪辉撞到了一起。
　　“悦明！刚才见你突然跑出去了我还以为出了什么事！跟着跑出来就没看到你的人影了！原来你去上厕所了，害我跑上跑下找了你好久！”
　　“恩。”林悦明顺着他的话说，“尿急。”
　　“走，饭还没吃完，我们回去接着吃。”
　　“好的。”
　　两人正要离去，倪景晨推开门走了出来，望着林悦明淡笑，“林医生，下班前我来找你，一定要等我。”
　　林悦明没有理会他，径直走向办公室。
　　
　　回来之后，看着桌上的饭菜，林悦明突然没了胃口，盖好盖子，把饭盒放到了一边。
　　刘洪辉见了，问：“你不吃了？”
　　“恩，不想吃了。”
　　“那怎么行啊！你等会还要做手术，不吃饭哪来的力气？！”刘洪辉打开自己的饭盒，只吃了一口，就开始嗦起来，“多少还是吃点吧，多美味的饭菜啊，不吃可惜了！”
　　吐过之后，身体很虚弱，林悦明不想说话，往椅背上一靠，看起了报纸。
　　刘洪辉见劝不动他，便换了个话题，“你和倪景晨的关系很好吗？”
　　“和他不熟，原来在同一间大学念书，他比我大一届。”
　　“那他为什么下班后要来找你。”
　　“不知道。”
　　“哦！”刘洪辉凑到他眼前，神秘兮兮地说：“听说他也喜欢男人！”
　　林悦明继续看报纸，头也不抬，样子看起来一点也不惊讶，“那又怎么样？”
　　“他是不是想追你啊？”
　　林悦明放下报纸，冷眼望他，表情很难看。
　　刘洪辉还在不停地唠叨，“他肯定想追求你，你可别答应他啊！你要是答应了，李老板怎么办？我看得出来李老板很喜欢你，对你的事特别上心，这么好的人千万不要错过了！”
　　林悦明算是明白了，这人根本不会看人脸色，和他生气简直白费力气。
　　拿起报纸继续的看，坚决不理他。
　　刘洪辉扒了口饭，继续唠叨，“前段时间，李老板的手臂被人砍了一刀，送来医生时正巧被我看见了，伤口虽然不太深，但是流了很多血，缝了几针后他坚决不住院非要回家疗养，我问他原因，你猜他怎么说？”
　　一听说李翔宇受了伤，林悦明心里一惊！努力压下心中的动荡不安，假装平静地问道：“他说了什么？”
　　“他说怕你见了会担心，还叫我别告诉你，唉，为了你，他考虑得还真周到！”
　　“这是什么时候的事？”
　　“很久了，两个月前吧，就是你去海南的前一天。”
　　“哦。”林悦明总算明白了，怪不得那天李翔宇在电话里说这些天不能来找自己，原来他受了伤，害怕自己看见后会担心，所以才这么说。
　　这人怎么这么傻呢！
　　林悦明在心底叹气。
　　如果自己是个正常人那该有多好。
　　“我休息会儿，你自便。”整个人突然变得很疲倦，不光是身体，还有心。说完这句话，林悦明靠在椅背上，慢慢闭上了眼睛。
　　“好的，你睡吧。”刘洪辉快速扒完饭，收拾好饭盒，走出了办公室。
　　
　　关门声传入耳中，林悦明再也克制不住自己的情绪，颤抖着哭了出来……
　　
　　林悦明从小就爱哭，但他从不当着外人的面哭。
　　小时候在孤儿院受了欺负，他绝不会在外人面前表现出软弱的一面，要么不理会，要么和人干上一架。到了晚上，他却躲在被子里偷偷哭泣。
　　他生性敏感，渴望与人接触的同时又害怕受伤害，他用冷漠伪装自己，在大家眼里他是一个非常不好相处的人。
　　他一直很孤独，没有朋友。直到遇到了苏放，一个阳光开朗的大男孩。
　　他和苏放是大学同学，第一次见面苏放便被他那高傲的气质所吸引，接着对他展开了强烈的爱情攻势。
　　追了他两年，苏放用真诚和锲而不舍的精神打动他，热情传递到他的心里，他慢慢接受了对方。
　　两人在一起的日子真的很开心。
　　他曾以为自己找到了可以依赖的人，找到了一辈子的幸福。
　　只是他万万没想到，因为肚子里的孩子苏放竟然抛弃了他。
　　刚知道自己怀孕的时候，震惊之余他反复思考了很久。同性之间不可能会有小孩，虽然男人生孩子很让人匪夷所思，但他却觉得很神奇，这个孩子就像是上天赐给他们的礼物，心里怀着一丝期待，他鼓起勇气把这件事告诉了苏放。哪里料到对方马上就变了脸，看他的目光就像看怪物一样，不光有震惊还夹杂着厌恶和鄙夷。
　　心被撕成碎片，他一直强忍着泪水，直到苏放离开后，眼泪才掉了下来。
　　怀孕期间，到底躲在小屋里哭了多少次，他也记不清了。
　　生下林苏后，他就再也没哭过了。他要让自己变坚强一些，这样才能照顾好孩子。
　　一晃就是九年。
　　他早已对爱情不抱有任何幻想，可是李翔宇却突然出现在他的生活中。
　　这个男人既温柔体贴又有一颗包容的心，让他不知不觉的沦陷。
　　他任由对方融入到自己的生活里，直到两人有了关系，他才陡然醒悟过来，如果继续发展下去，那他将无法抽身而去。
　　在海南的时候，每次打开手机，看到短信提示消息，上面显示着李翔宇在几月几号几时几分打过电话，他就很想把电话拨回去，最终却忍住了。匆匆看了一眼，又匆匆关机，他怕对方正巧在这个时候拨通了电话，他不知道该如何面对。
　　但他知道，他在折磨对方的同时，其实也在折磨自己。
　　思念的滋味太难受了，每时每刻的想着、念着，明明近在咫尺，很容易就能见面，但他心中的胆怯就像一道天堑，隔在两人中间，难以逾越。
　　回到Ｎ市后，李翔宇一直没来找他，他觉得自己快要忍受不住了，好几次都想去找他。
　　如果李翔宇继续纠缠下去，他估计会抛开一切接受这个温柔的男人。
　　可现在他却怀孕了，联想到当年苏放的反应，恐惧由心而生，如果李翔宇也接受不了这种事情，他想这次他肯定会崩溃的！
　　
　　林悦明仰着头，睁大眼睛，想把眼泪逼回去，可泪水却溢满眼眶，慢慢向外涌。
　　伸手摸着自己的肚子，这里面又孕育着一个小生命。
　　到底该怎么做，他一点头绪也没有，心里茫然一片。
　　他像根木头一样坐在椅子上默默流泪。
　　直到听到了敲门声，他才收拾好情绪，擦干眼泪，脸上的表情像死水一样平静。
　　
　　打开门，覃佳站在门口。
　　“林医生，手术要开始了，大家都在等你。”
　　“知道了。”林悦明点头，刚才想问题想得太投入，他差点忘了手术时间。
　　覃佳看出了一些异样，“林医生你气色不太好，看起来有点憔悴，眼睛也有点红，是不是身体不舒服？”
　　“没事，刚睡醒，精神不太好，我去洗把脸，你在手术室等我。”
　　“哦，好吧，那我先去手术室了。”覃佳还是不放心，本想劝林悦明去休息，但他知道林医生是一个很有责任感的人，绝不会在关键时候抛下病人跑去休息。
　　走了几步又回过头，想了想劝解的话还是没说出口
　　
　　林悦明做好准备，来到手术室，大家全到齐了。
　　刚登上手术台，他就觉得身体有点不舒服，胸口闷闷的。手术室里开着空调，室内空气太闷，让他有些透不过起来，额头背上很快沁出一层细密的汗珠。
　　电刀划开皮肤，空气中有一股好似头发烧焦的气味，平时闻惯了这种味道，他早就习惯了，并未觉得不妥。但今天闻了后他却觉得恶心，胃里直翻酸水，鼻子喉咙难受无比。
　　林悦明停下手中的动作，准备休息片刻。
　　覃佳见他停了下来，额头上也布满了密密麻麻的薄汗，连忙问道：“林医生，怎么了？”顺便帮他擦去汗珠。
　　胃里翻涌了一阵儿，又恢复了平静，林悦明觉得舒服了一点，“没什么，继续。”
　　
　　这个手术很复杂，需要花费大量的时间才能完成。手术进行了一半，林悦明觉得自己越来越力不从心，手里的骨钻变得很沉，每使用一次要费很大的劲儿，身上的力气渐渐被抽干，当他再次拿起手术刀时手已经在颤抖了。
　　大量消耗体力之后，他的头有些昏沉，两腿也开始发软，似乎快要站不住了。这种状态根本不能继续做下去，他正准备让覃佳喊别的医生来替代他，还没开口说话，眼前发黑，直接倒在了地上……
　　
　　不知道过了多久，林悦明慢慢睁开眼睛，眼前的一切变得明亮起来，他看见苏放正坐在他的身边，手里端着一碗药，微笑地对他说，“快把这药喝了，喝了后就不会有孩子了，那样我们还是和从前一样，我会一直疼爱你的。”
　　林悦明惊恐地睁大眼睛，“我不喝……”
　　“乖，快喝吧，我喂你。”苏放丝毫不顾他的反抗，把碗递到他的嘴边，强行往下灌。
　　林悦明拼命地挣扎，药水打翻了一地。
　　苏放冷冷地望着他，转身离去。
　　跟着他又看到李翔宇突然出现在他的面前，表情很冷漠，眼神没有温度，冷言冷语道：“原来你是个怪物！”
　　心被狠狠地刺痛，他努力辩解，“我不是怪物！我不是……”
　　
　　“我不是怪物――”林悦明大叫着坐了起来。
　　看了看周围的环境，原来这里是一间病房。
　　刚才只是做了一个梦而已。
　　可梦里的情形却让他感到害怕。
　　
　　“你就是个怪物。”
　　一个戏谑的声音将他的思绪拉了回来，他这才发现病房里还坐着一个人。
　　“林美人，我想了一下午，总算想明白了一些事情。”倪景晨望着他笑，样子有些得意。
　　“你想明白了什么？”看对方的样子，林悦明总觉得他好像知道了什么。想要装出一副镇定的样子，可是语气却显得底气不足。
　　林悦明的感觉没有出错，倪景晨拿出一份血液化验结果，证明了他怀孕的事实。
　　“不好意思，刚才趁你昏迷的时候，我偷偷采集了一点你的血液样本拿去做了一个化验，现在事实摆在眼前，你不承认也没用。”
　　林悦明怒了，“你到底想干什么？！”
　　“你先别生气，听我慢慢说。”倪景晨笑着安抚他的情绪，接着说道：“那年苏放突然出国了，跟着你就休学了一年，说实话我很震惊，之间你们的感情还那么要好，为什么马上就分开了，我始终想不出原因。”
　　这么多年，林悦明从不参加同学聚会，也不和原来的同学来往，就是怕别人在他面前提起苏放。倪景晨突然提起这个名字，勾起他心中的伤痛，他不想再去回想这段不堪的往事。
　　原本就苍白的脸色变得更加惨白，林悦明正想阻止他继续说下去。倪景晨淡淡地一笑，又说：“我知道你不好受，听我说完。”
　　“一年后你带着孩子来上学，大家问你这孩子是哪来的，你只说这是你儿子，也不解释原因。而且再次回到学校后，你整个人就变了，变得更加冷漠，原来我们见面了还会打个招呼，后来在学校里遇到了，你连望都不望我一眼。我知道你在打工，看着你每天那么忙碌，我也不好去打扰你。直到毕业了，我都不知道你和苏放分手的原因。”
　　“再后来，你被分配到Ｎ市第一人民医院，我们居然成了同事，可你却不爱理我，仿佛我们从来就不认识一样。你难道忘了，原来在学校里我是你最信赖的学长。”
　　说到这里，倪景晨有些伤感，自嘲地笑道：“也许是我一厢情愿吧，其实你并不信赖我，只是我们的关系比起你和其他人的关系要好一点，那时候你心里只有苏放，根本容不下任何人。”
　　“唉，话题扯远了。”倪景晨叹气，望着他突然说道：“你知道我看见林苏的第一个感觉是什么吗？”
　　“他长得很像苏放，大眼睛，厚嘴唇，真的很像。
　　“而且你给他取名为‘林苏’，就为了证明他是你和苏放的孩子吧？”　　
　　“苏放是因为这件事离开你的吧？”
　　被说中了，林悦明全身一震，痛苦地闭上眼睛。
　　“妈的，他真不是个东西！”倪景晨变得激动起来，“作为一名妇产科医生，我最痛恨这种对孩子不负责的家长！虽然男人怀孕的确让人难以接受，但他也不能抛弃孩子，抛弃你啊！”
　　听了这些话，林悦明有些吃惊，他觉得倪景晨好像并不计较他怀孕的事情。
　　“你不觉得我不正常么？”
　　“觉得啊！我还想拿你做实验呢！”倪景晨笑得猥琐。
　　“有毛病！”
　　“开个玩笑嘛！”
　　“无聊。”
　　林悦明翻白眼，这人还是和原来一样没点正经。
　　倪景晨又问：“对了，肚子里的孩子你打算怎么办？生下来吗？”
　　“恩。”这是李翔宇的孩子，一想到这点，林悦明便觉得温暖。他决定了一定要把这个孩子生下来，而且要让他安平的来到这个世上。
　　倪景晨继续八卦，“孩子的爸爸知道么？”
　　“不知道。”
　　“你不打算告诉他？”
　　“恩。”
　　“为什么？”
　　“并不是每个人都像你一样，他应该不会接受的。”
　　“没试过你怎么知道他接受不了？”
　　……
　　“试试吧，说不定他知道后会很开心的！”
　　……
　　林悦明不说话，倪景晨觉得没趣，接着换话题，“你真是太不爱惜自己的身体了，怀孕了还去做手术，骨科医生干得就是体力活，累倒了也是活该！现在孩子已经两个多月了，最容易流产，你要想保住孩子，今后就得把自己照顾的好一点！”
　　“我知道。”林悦明淡淡地说道。今天的确是自己大意了，还以为能坚持做到最后，结果体力不支昏倒在地。如果不小心伤害到肚子里的宝宝，那该怎么办！
　　他在心中暗下决心，为了宝宝从今天开始一定要照顾好自己的身体。
　　倪景晨突然凑到他前面，伸手在他眼前晃了晃，嬉笑着说：“喂，回神了！这事我帮你保密，不过将来你生孩子的时候让我帮你接生吧？”
　　林悦明总觉得这人看自己的眼神就像在看实验室里的小白鼠一样，眼里闪着兴奋的光，让他觉得心里发毛，“到时候再说，我想休息。”
　　“就这么说定了！你好好休息，我随时会来观察宝宝的情况。”倪景晨也不管他愿不愿意，就把这件事定了下来。
　　
　　接下来的日子里，倪景晨说到做到，闲着没事就来看望林悦明，帮他做检查，查看胎儿的发育情况，特别认真负责。
　　为了能生一个健康的宝宝，林悦明配合着他做各项检查，什么东西不能吃，什么事情不能做，该吃什么该做什么，全部牢牢的记在心里，完全按照他说的话去做。
　　
　　又过了一个月，肚子开始微微凸起，体重也增加了许多。立夏后，天气日渐炎热，衣服也穿得越来越单薄了，林悦明决定请一个长假在家里安胎。
　　林悦明很期待宝宝的到来，每天保持好的心态，吃好睡好，决不亏待自己。只是夜深人静的时候，他还是会感觉失落，已经三个多月了，为什么李翔宇一直没来找过自己？
　　
　　就在林悦明充满疑惑的时候，李翔宇总算出现在他的面前。
　　不巧的是，当时林悦明正和倪景晨在一起。他请了长假正准备回去，倪景晨主动要求要送他回家，顺便要帮他做一顿营养大餐。
　　两人走出住院部，倪景晨不知道发哪门子疯，突然勾下腰把耳朵贴在他的肚子上听胎心，一只手还在肚子上轻轻地抚摸。
　　林悦明笑着推开了他，刚抬起头就和李翔宇的视线对上了。
　　笑容僵在脸上，林悦明定定地望着对方，对方也凝视着他。
　　倪景晨觉得不对劲，看了看这两人，问道：“悦明，这是你朋友？”
　　林悦明没回话，注意力全在李翔宇身上，正想打招呼，却在他脸上看到了悲痛之色。
　　他肯定是误会了！
　　林悦明还没来得及解释，李翔宇深深地望了他一眼，目光里带着一丝愤怒与失落，直接掉头离去。
　　
　　“他是孩子的爸爸？”两人那种情人间互望的眼神，任谁一看便会明白。
　　“是的。”
　　“那还不快去追？！”
　　“算了。”林悦明叹了口气。
　　他还没想好该怎么解释。
　　难道对李翔宇说别人在帮他听胎心？
　　这未免也太滑稽了一点。  　
　　 



22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　吃完晚饭，林苏缠着林悦明要他讲故事。
　　林悦明讲着讲着就睡着了。
　　林苏拍了拍他的肩膀，想把他叫醒。
　　林悦明睡得太沉，没一点反应。
　　林苏觉得好委屈，眼泪在眼眶里滚了几圈就掉了下来。
　　拿起电话，拨通了李博学家里的号码，一听到对方的声音就难过的哭了起来。
　　李博学在电话里焦急地问他：“小兔，发生了什么事？怎么哭了？”
　　林苏撇嘴，“我爸爸不要我了。”
　　“为什么？”
　　林苏边抽泣边说：“他最近不爱理我，每次吃完饭后就去睡了，不陪我看电视，也不讲故事给我听，反正他不喜欢我了。”
　　林苏受了委屈，李博学心疼死了，认真地对他说：“别哭，别难过！他要真不喜欢你就算了，还有我啊！我很喜欢你啊！我这一辈子都喜欢你！你想想，有我宠着你是不是一件很幸福的事儿？”
　　这番深情告白显然没起到任何作用，听他这么一说，林苏哭得更厉害，“我不要你喜欢，我要我爸爸喜欢我……”
　　李博学澹鹤宰鞫嗲楣然没有好下场！~~o(>_<)o ~~
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　一觉睡醒，林悦明还是觉得疲倦，头有点沉，身上也没什么力气。正准备洗个澡回卧室里休息，便看见林苏站在阳台上抬头看着夜空，苦楚着小脸，也不知在想些什么。
　　走到他身边，轻声问道：“小兔，你在干什么？”
　　林苏没回话，把头扭到一边，身体微微颤抖。
　　“小兔？！”林悦明很惊讶，这孩子从不和自己闹别扭，今天这是怎么了？
　　林苏还是不吭声，身子抖得越发厉害。
　　“你怎么了？”
　　……
　　“不理爸爸了？”
　　林苏回过头，眼泪汪汪，“是你先不理我的！”
　　看到林苏这副委屈的模样，林悦明很是心疼，马上解释道：“我没有不理你啊！”
　　“你有！！”林苏涨红脸大喊，豆大的泪珠子噼里啪啦地往下掉，“你刚才给我讲故事，只讲了一半就睡着了！你现在不愿意陪我玩了！！”
　　听了这些话，林悦明猛然觉悟，这些天他的确忽略了林苏。
　　
　　怀孕后睡眠增多了，但他每天还是起来得很早，把林苏送到学校后，接着去菜市场买菜，吃了中饭睡会儿午觉，睡醒后先把菜洗好切好再去接林苏，回来后开始做饭，吃完晚饭就犯困，也没有精力陪着林苏玩。
　　林苏已经习惯了之前的生活，每天饭后不管做什么林悦明都会一直陪着他直到他睡着。现在突然改变了，他当然适应不了。
　　林悦明很自责，自己居然忽略了林苏的感受，害他受了委屈。
　　即使又怀了个孩子，林苏在他心中的地位还是最重要的。
　　林苏的智力发育得太缓慢，目前还停留在五六岁阶段，必须要人照顾。
　　因为这个特殊的原因，他一定要竭尽全力保护好林苏。
　　
　　林悦明把他抱了起来，不停地亲着他的小脸，轻言细语地向他保证，“爸爸错了！别哭了，爸爸现在就给你讲故事好吗？以后也一直讲给你听！爸爸最喜欢你了，绝不会不理你的！”
　　林苏破涕而笑，“真的吗？我也最喜欢爸爸！”
　　“真的！”林悦明把他放到沙发上，搂着他问道：“想听什么故事？白雪公主还是灰姑娘？”
　　一面对选择，林苏就纠结得要死。这两个故事虽然听了无数遍，但他却很喜欢，而且喜欢的程度是相同的，分不出伯仲。
　　想了一会做不出决定，他并不像原来那样困惑，因为他心中有个小小的疑问，这对他来说比听故事重要多了。
　　“爸爸，你最近怎么总喜欢睡觉啊？”
　　关于怀孕的事，林悦明不想瞒着林苏，抓起他的手放到自己的肚子上，笑着说：“这里面有个小宝宝，就像当年怀你时一样，有了他总是犯困。”
　　“小宝宝？！”林苏瞪大眼睛，轻轻地抚摸着他的肚子，软绵绵的，有点凸起，不像原来那样平坦，“有了小宝宝就想睡觉吗？”
　　“是啊。”
　　“哦！！”林苏兴奋起来，“爸爸，原来你要生小孩了！他是怎么跑到你肚子里的？”
　　面对孩子天真直爽的问题，林悦明还真不知道该怎么回答，想了想说：“和你一样，你是怎么跑进来的，他就用相同的办法跑进来了。”
　　这话说得七弯八拐根本没说到重点上，林苏自然没听懂，两条眉毛揪在一起，大眼睛眨呀眨的，一脸迷惑，“我不知道我是怎么跑进来的……”
　　“你长大后就会知道的。”
　　“哦！”林苏觉得好神奇，趴在肚子上听声音，“我能和他说话么？”
　　“可以啊！”
　　林苏对着肚子说：“弟弟，我等你出来陪我玩哦。”
　　林悦明乐了，“你怎么能肯定他是个男孩呢？”
　　“我喜欢弟弟。”
　　“女孩不好吗？”
　　林苏摇头，“女生好可怕，我同桌圆圆啊，她经常对我说一些奇怪的话。”
　　林悦明把他拉到自己身边坐下，耐心地对他说：“其实女生并不可怕，很多女孩子都很可爱，文静细心，对人温柔，你接触过就会知道了。再说你将来还要娶媳妇，千万不要害怕和女生相处。”
　　“娶媳妇？”林苏很疑惑，“我不是李博学的媳妇么？”
　　“谁说的？！”林悦明惊讶极了。
　　“李博学啊，他说长大后就把我娶回家的。”
　　“你知道媳妇是什么意思吗？”
　　“知道啊，就是和他在一起生活。”
　　“你不想和爸爸在一起生活吗？”
　　“想啊！以后我们都住在一起，有你，有我，有李博学，还有弟弟。”
　　林悦明淡笑，摸了摸儿子的头，“恩，我们全住在一起。”
　　
　　林苏总会长大的，到时候会遇到他喜欢的人。林悦明不想干涉他的感情生活，但是一想到今后要和儿子分开，他就很舍不得，心里有点淡淡的失落。
　　他希望林苏的另一半是一个宽厚善良的人，可以照顾他，包容他。不管是男是女，只要对他好就行了。
　　不过孩子现在还小，将来的事将来再说吧。
　　
　　林悦明打开电视，两人一边看少儿节目，一边天南地北扯着闲话，屋内笑语声声。夜里的风从窗外钻进来，带来了一丝凉意，林苏打了一个哆嗦，林悦明把他抱到自己的腿上，问道：“我帮你洗澡，洗完了去睡觉好吗？”
　　“好，我要和你一起睡。”
　　林悦明宠溺地笑，“没问题！”
　　
　　酒吧内，暗淡的灯光闪烁不停，刘洪辉低头看了好几遍才看清楚手表上的时间。
　　望着身边大口饮酒的人，叹息劝道：“翔宇别喝了，回去吧，已经快要十二点了。”
　　
　　下午下班后，刘洪辉刚走出医院就碰到了李翔宇，对方二话不说把他拉到酒吧，点了几大杯扎啤，要他陪着喝酒。
　　喝了几个小时，他问了无数个问题，李翔宇全没回答，只是默默地喝酒。
　　刘洪辉无奈，只好陪着他喝，中途跑了几趟厕所，肚子也涨得厉害。再这么喝下去，即使不醉，身体也受不了啊！
　　
　　刘洪辉见他没回话，又劝，“到底出了什么事儿？说出来我还可以帮你想办法，你不停地喝酒也解决不了问题啊！喝醉了怎么办？何必拿身体出气啊！”
　　“啤酒喝不醉人。”李翔宇举起杯子又喝了一大口。
　　“谁说啤酒喝不醉人？！你看你的眼睛都红了，继续喝下去，肯定会醉的！”刘洪辉夺下他手中的酒杯，耐心地劝解，“别喝了！你今天到底怎么了？问了这么多遍你也不说，真是急死人了！！”
　　酒杯被夺去了，李翔宇苦笑，原来他最瞧不起那种一遇到心烦事就借酒消愁的人，而今天除了喝酒，他不知道能干些什么。
　　这段时间他一直想去找林悦明，可是被酒楼的事给拖住了，新开的酒楼有很多琐碎的事情要他处理，打点好一切他马上赶回Ｎ市，下了飞机后直接来到医院，为的就是想给林悦明一个惊喜。　　
　　这几个月他一直忍着不和林悦明联系，就是想给对方充足的时间考虑两人之间的事情。也许是他太自信了一点，两人相处了这么久，感情慢慢积累，越来越深，他总认为林悦明会接受自己，他甚至还买好了戒指，准备许下一辈子的承诺。
　　可是惊喜没送出，他反而遭受了打击。
　　
　　回想起之前的那一幕，心中充满了酸涩的味道，才过了三个月，林悦明身边竟然有了别的男人。
　　“你知道林悦明最近和谁走得比较近吗？”李翔宇多么希望这只是个误会，想要从刘洪辉口中得到证实。
　　刘洪辉想都没想就说：“应该是倪景晨吧，这段时间我经常看见他们在一起。”
　　心慢慢往下沉，“对方是不是一个高个子男人，戴着眼镜？”
　　“是啊。”
　　事情得到证实，李翔宇的脸色又沉了几分。
　　看见他的表情，刘洪辉知道自己说错了话，马上解释，“你是不是误会了什么？倪景晨是我们医院的医生，他和悦明原来就认识，他们在同一间大学读书，要是他们能好上早就好了，何必等到现在。”
　　“我今天看见他们很亲密的走在一起，那个男人还把头贴在他的肚子上。”
　　“呃，你是不是看错了？”
　　“怎么可能！”
　　“那你问了他没有？也许是个误会呢？倪景晨这人总没个正经。”
　　“什么也没问。”
　　刘洪辉似乎突然想到了什么，从公文包里拿出一瓶膏药，“给你，悦明听说你受了伤叫我拿给你的。这药对治疗刀伤有奇效，愈后也不会留下疤痕。我找了你几次，你家人说你去外地了，时间一长我就把这事给忘了。其实悦明很关心你，和你认识之后也变得开朗了很多，我看得出来他挺喜欢你的，只是他这人太别扭，嘴上不愿意承认罢了。”
　　“是吗？”听了这些话，李翔宇找回了一点自信心，心中的阴霾也散去了许多。
　　“是啊！去找他说清楚吧，爱他就不要顾虑那么多，就他那种性格，明知道你误会了也不会解释的，那样岂不是误会的更深？”
　　“恩，你说的很有道理。”李翔宇觉得自己仿佛被点醒了一般，脑子忽然清晰起来，接着便笑了。
　　当时看到林悦明和别的男人在一起，他被妒忌冲昏了头脑，所以才愤然离去。他现在回想起林悦明当时的表情，虽然有些震惊，但是眼里却透着兴奋和喜悦，大概是见到自己太开心的原因。
　　李翔宇在心里鄙视自己，追媳妇就要脸皮厚点，怎么能一遇到挫折就选择逃避，那之前的努力不是全白费了？
　　接过刘洪辉手上的药瓶，揣进荷包里，李翔宇淡笑，“我现在就去找他！”
　　刘洪辉有点担心，“你喝了那么多酒能开车吗？我送你去吧？”
　　“没事，我可是千杯不醉！你陪了我一晚上快回去休息吧，谢了，改天请你吃饭。”
　　“好，记得把悦明也叫上。”
　　“那当然！”
　　
　　李翔宇驾车来到林悦明家楼下，抬头朝楼上看去，家里的灯还亮着。
　　捏了捏裤兜里的戒指盒，心里竟然有点紧张，这戒指是他请人专门打造的，样式简单大方，他相信林悦明会喜欢的。
　　嘴角勾起一抹坏笑，伸手弄乱了自己的头发，加快步伐走进了楼房。
　　
　　林悦明给林苏洗完澡把他哄睡着了之后肚子突然饿了。
　　晚上的饭菜全吃完了，他喝了一杯牛奶还是觉得饿，又在冰箱里找了几个面包，放在微波炉里加热后，正准备吃就听到了敲门声。
　　林悦明放下面包，从厨房里走了出来，看了下墙上的挂钟，已经十二点多了，这么晚了会是谁？
　　打开门，屋内的光线投射到漆黑的走廊里，他还没看清楚来人，一股酒味扑面而来，下一秒，一个高大的身影便倒在了他的身上，双手环住他的腰，箍得紧紧的。
　　耳边传来低沉沙哑的声音，“我想你，好想……”
　　心猛地一震，林悦明僵直着身体，任由对方把重量压在他身上，感受着对方身体传来的温度，忽然觉得很踏实，很幸福。
　　慢慢把手移到男人的背上，指尖在他那宽厚的背上细细地反复摩挲。时间仿佛静止了，两人相拥在一起，心贴着心，感应着彼此的心跳频率，正在不断地加快。
　　也不知道过了多久，林悦明觉得自己的小腿有些发麻发胀，似乎快要站不住了，只是轻轻地挣扎了一下，马上被抱得更紧。
　　“别动，我只想抱抱你。让我抱一会儿，我就离开。”
　　“你是不是喝酒了？”林悦明有点担心，酒后不能开车。
　　“放心，我没醉。”李翔宇对着他的脸颊吐了一口气，浓郁的酒味直接钻入他的鼻子里。
　　林悦明皱眉，“喝醉的人永远不会承认自己醉了，今晚你就在我家睡吧。”　
　　眼底划过一丝奸计得逞的笑意，李翔宇低头吻上他的唇，尝到了他口中的味道，浓浓的牛奶味，有点甜。




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　唇瓣碾磨着唇瓣，轻轻的，缓缓的，刹那，心中的弦被撩拨了一下。
　　就放任这一次吧！
　　身子逐渐软化，林悦明靠在墙上，扬起头开始浅浅地回应，贝齿逐渐松开，眼神也由最初的惊愕转变为平静，最后一丝笑意在他的眼中慢慢散开。　
　　一个浅吻就能抚平他心中的不安，一个拥抱就令他感动不已。
　　他希望时间能永远停留在这一刻。
　　不要奢华，不要浪漫，只因有他便已足够。这个深情又温柔的男人。
　　
　　两人从屋外吻到屋内，从浅吻到深吻，辗转反侧，持续了很长时间，唇舌之间饱含着对彼此的思念与爱恋。
　　欲．望之火在身体燃烧，理智快要被吞噬，李翔宇轻轻放开了怀里的人，用头抵住他的额头，抬眼望着他，漆黑的眼眸蕴含着浓浓的情意，“不能再吻下去了，我不想伤害你。”
　　林悦明再次被他的温柔体贴所打动，垂下眼睑，不敢去看他的眼睛，就怕自己把持不住，沦陷在他用柔情蜜意编织的情网里。
　　李翔宇伸手抬起他的下颚，让他正视自己，笑说：“你刚才喝牛奶了？好甜。”
　　“恩，饿了。”林悦明把目光移向别处，一副神情自若的样子，看似很平静，可是脸上却浮起一抹淡淡的红晕。
　　“现在还饿吗？”
　　“饿，我去厨房里拿面包吃。”一直被对方这么深情的注视着，林悦明觉得很尴尬，又有些不好意思。正好借这个机会从尴尬的困境中逃离出来。
　　人还没站直，李翔宇却按住了他，“我去帮你拿。”
　　大步走进厨房，又大步走回来，把面包交到他手里。
　　林悦明低头啃着面包，吃得很快。李翔宇怕他噎着了，倒了一杯清水放在他面前，静静地看着他吃，时不时为他抹去嘴角的面包屑。
　　林悦明觉得好别扭，现在这种情况比刚才还要尴尬，在心里琢磨着找个话题缓解一下尴尬的气氛。
　　耳边突然传来一阵轻笑声，“你好像长胖了，脸上的肉也变多了，气色红润了许多，比以前更漂亮了。”
　　“还好吧，还是老样子。”林悦明怕他看出什么，把手里的面包递给他，不动声色地转移话题，“吃吗？这面包味道不错。”
　　“不吃，你吃吧。”
　　“哦。”林悦明快速吃完面包，起身来到洗手间。
　　
　　打开水龙头，把手伸到水流下面，轻轻吐了一口气。
　　他总觉得今天的李翔宇和往常不太一样，不知是喝醉了还是什么别的原因，态度太温柔，神情太暧昧，对待他就像是对待热恋中的情人一般，一个眼神就可以把他融化，眼中柔情似水，叫人无法抵挡。
　　林悦明有些疑惑，从进门到现在李翔宇一直没提过下午在医院门口发生的事情，当时他明明很失望很愤怒，现在却像没事人一样，难道一点也不好奇自己和倪景晨的关系？
　　对方既然不问，林悦明也不会主动提起。关掉水龙头，正准备出去，一双温暖臂膀从后面圈住了他的腰。
　　后背紧贴着胸膛，李翔宇把头埋在他的颈窝处，吸取他身上的味道，双手在他的肚子上抚摸了两下，接着掀起他的衣服，在肚皮上细细摩挲，“你真的长胖了，都有小肚子了！”
　　林悦明扭动着身体，不自然地说道：“最近吃的比较多。”
　　“让我看看你长胖了多少。”李翔宇一下子将他横抱起来，把他吓了一跳。
　　“果然比原来重了许多，你起码长胖了十斤。”
　　“放我下来。”身子腾空，双脚不能着地，让他觉得很不踏实，他不喜欢这种感觉。　
　　李翔宇笑了笑，两步走到沙发前，把他放到沙发上，半跪在他面前，从兜里拿出戒指盒，递到他眼前，“这戒指我买来很久了，一直想把它交给你，你看看，喜不喜欢？”
　　戒指盒被打开，一只白金戒指摆在里面，外观简单朴素，但细看就会发现，戒指边缘镶嵌着一圈密密麻麻的碎钻，灯光照在晶亮的碎钻上，散发着耀眼的光。
　　“和我在一起吧，我带你去国外结婚，虽然在大多数人眼里婚姻只是一种形式，但我想给你一个承诺，不管将来会遇到什么，我会一直信赖你、疼爱你，这辈子永不离弃。”
　　求婚来得太突然，林悦明一时还没做好心理准备，默默地看着戒指，大脑停止了运转，持续时间为两秒。
　　他惊讶地发现李翔宇左手的无名指上也戴着一只相同款式的戒指。
　　视线慢慢上移，对方炙热的眼神认真而执着，带着烫人的温度，深深印入他的心底。身体的血液在沸腾，好像有一把烈火在体内熊熊燃烧，令他振奋不已。
　　他想伸出手接住戒指盒，尝试了几次，却发现手臂像被灌入铅水一般根本抬不起来，稍微动了一下手指就耗光了他所有的力气。
　　拒绝的话说不出口，他怕一说出来，就会彻底失去对方。可他又害怕接受。
　　大脑里混乱不堪，心情摇摆不定，就像坐过山车一样跌宕起伏，一会开心，一会苦恼，让他觉得难受。
　　就在他拿不定主意的时候，李翔宇抓起他的手腕，把戒指盒放到他手中，用自己的手掌包住他的手，捏紧戒指盒，“不管你今天答不答应，这戒指你先收下，哪一天等你想通了，愿意接受我，我再替你戴上。”
　　“恩……”
　　鼻子忽然酸得厉害，眼睛也跟着泛酸，林悦明赶紧垂下了头，把手收了回来，看着手中的红色心型戒指盒，上面写着一排黑色的小字――挚爱一生。
　　这人怎么这么俗气，在戒指盒上写字？　　
　　林悦明想笑，可视线却变得模糊起来，一滴泪从脸颊滑落，滴在那排小字上，字迹被晕开，混成一团，无法辨认。
　　
　　李翔宇把这一切全看在眼底，林悦明的犹豫和挣扎他也全感受得到，林悦明一反常态在他面前表现出脆弱的一面让他感到心疼。
　　他原来到底经历过什么事情，居然这么畏惧爱情？
　　李翔宇很想知道原因，却又不敢过问，害怕勾起他心中的伤痛。
　　李翔宇坐到沙发上，把他搂在怀里，不说话，也不打扰他，轻轻拍打着他的背，安抚着他的情绪。
　　时间分分秒秒流逝，李翔宇听到怀里传出均匀的呼吸声时发觉自己的手臂也发麻了，伸直手臂活动了两下，低头看了看怀里的人，对方睡得很沉，眼角微红，睫毛上还挂着泪珠。
　　伸出舌头舔去他的泪水，有点咸咸的。李翔宇在心底叹息，看来这追妻之路还很漫长，他宁愿躲着哭，也不愿将心事告诉自己，难道自己就这么不值得信任么？！
　　
　　李翔宇把他抱到房里，为他脱去外衣，只剩下一条内裤，仔细观察着这具白皙修长的身体。
　　身上的肉的确比原来多了许多，特别是小肚子，微微向上凸起，从侧面看更加明显，像个小山包。
　　原来林悦明的体型属于偏瘦型，现在应该是中等型，不胖不瘦，只是肚子为什么凸得这么明显？
　　李翔宇觉得很奇怪，伸手摸了摸他的肚子，没查出什么异样，也就懒得去考虑这个问题。
　　洗了个澡，回到卧室，抱着他沉沉睡去。
　　
　　第二天早上天刚亮林悦明就醒了。看见身边的人睡得正香，怕把他吵醒，轻手轻脚地爬下了床。
　　穿衣服时不小心碰到一个硬物，拿出来一看是戒指盒。
　　林悦明把戒指拿了出来，细细地看了几眼，发现戒指里面刻着五个很小的楷体字――爱的你翔宇。
　　真俗！林悦明淡淡地笑了，把戒指套在无名指上，大不大小刚刚合适，就好像照着他手指的尺寸专门打造的一样。
　　伸直手指，反复打量着戒指，越看越喜欢，笑容爬满了眉梢。
　　这时，床上传来的声音把他吓了一跳，回头一看，原来是李翔宇翻身时所传出的声音。
　　看着对方翻过身后又睡着了，林悦明轻轻吁了一口气，把戒指摘了下来，小心翼翼地放在盒子里，就像对待珍宝一般，轻轻盖上盒盖，把盒子放到抽屉里，然后走出了卧室。
　　房门被带上，李翔宇睁开眼睛，嘴角的笑容不断地扩大，心里一阵激动，兴奋地差点笑出了声。
　　他要收回之前的想法，看来这媳妇马上就要过门了！　
　　李翔宇弓着身子，躲在薄被里拼命地笑，开心得想捶床。这世上怎么会有这么别扭的人！明明喜欢得要命，还要装出一副平淡的样子，如果不是亲眼所见，就真的被他给骗了！
　　笑了一阵儿，心情大好，李翔宇懒得起床，盖好被子，准备睡个回笼觉。
　　他决定了，这次赖在这里绝不走了！
　　
　　林悦明洗漱完，做好早饭，把林苏叫了起来。
　　两人吃完早饭，他又把林苏送到了学校。
　　等他买好菜回来时，李翔宇还没起床。
　　
　　林悦明不想打扰他，把菜拿到厨房开始准备午饭。
　　林悦明买了很多菜，袋子里有一大半食材都是李翔宇爱吃的东西。
　　刚把菜从袋子里拿出来，门外响起一阵急促的敲门声。
　　林悦明放下菜，朝门口走去，敲门声持续不断，响个不停。
　　一打开门，外面的人还没踏进来，抱怨声便响了起来，“怎么这么久才来开门啊！我的胳膊都要断了！这些东西好重啊！”
　　林悦明看了看他手中的袋子，里面有奶粉，有衣服，还有些东西埋在下面看的不太清楚，不过看包装应该是婴儿用品。
　　“你钱多了用不出去啊，现在买这些东西干什么？”
　　倪景晨冲进屋子，把手里的两大袋东西放在餐桌上，从里面拿出一套婴儿服装，显摆道：“你看看这衣服，多可爱啊！有帽子、口罩、上衣、裤子、袜子，全齐了，这颜色也好看，淡蓝色，男孩女孩都能穿！”
　　“还不错。”林悦明比较喜欢这种颜色。
　　“还有，还有。”倪景晨又从袋子里拿出几个小玩具，“这些玩具可以开发孩子的智力。”
　　接着又拿出几罐奶粉，“这几种牌子都不错，等宝宝出生后每一种都给他尝尝，他喜欢哪种，以后我们就买哪种。”
　　“恩。”林悦明点头，觉得这话说的很有道理。
　　走到餐桌前，细细地查看他买来的东西，耐心地听他讲解这些东西的用途。
　　突然，身后传来开门声，林悦明心中一惊，他差点忘了李翔宇还在卧室里。回头一看，对方果然正从卧室走了出来。赶紧对倪景晨使了个眼色，暗示他别再继续说下去。
　　倪景晨埋头在袋子里找东西，根本没有注意到他的表情，拿起一件防辐射背心，说道：“怀孕后不能长时间面对电脑和电视，今后要上网就把这件背心穿上，但最多也只能上一两个小时。”
　　“别说了。”林悦明低声阻止，他感觉到李翔宇已经走了过来。
　　“咦？”倪景晨一脸不解，正准备问原因，一抬起头就发现林悦明身后站了一个男人。对方沉着脸，眼里满是疑惑。
　　倪景晨觉得这男人看起来很眼熟，仔细回想，心里暗呼不妙！他是孩子的爸爸！　
　　再一看林悦明，表情有些慌乱，看来他还没把怀孕的事情告诉孩子的爸爸。
　　灵机一动，倪景晨把防辐射背心拿在林悦明身上比划了几下，装出一副满意的样子，“我老婆的身材和你一样，这背心你能穿，她应该也能穿，等会我就把这些东西寄回老家，给她一个惊喜！”
　　说完冲着林悦明眨了下眼睛，那样子别提多得意了，好像想要告诉对方他有多聪明似的。
　　心中的大石头终于落地，林悦明转身望着李翔宇，假装惊讶，“你起床了？”
　　“恩。”李翔宇望向倪景晨，“他是？”
　　“我同事，倪景晨。”
　　林悦明又对倪景晨介绍道：“我朋友，李翔宇。”
　　倪景晨伸出了手，冲着李翔宇笑，态度很客气，“你好，初次见面，请多关照。”
　　“我们见过面。”李翔宇望着他的目光有些冰冷，好像不屑于和他握手一样，连手臂都懒得抬一下。
　　倪景晨怏怏收回了手，在心里嘀咕：摆出一副臭脸给谁看啊？！我可是为了你儿子忙里忙外的，到现在连早饭都没吃，真是好心没好报！
　　林悦明还是头一次看见李翔宇吃醋的样子，在心里直翻白眼，这醋吃得真无聊！
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　整整一上午，李博学看见林苏一直在傻笑，就连上课的时候也笑个不停。
　　李博学觉得很纳闷，一下课便走到他面前，问道：“小兔你在笑什么，遇到开心事儿了？”
　　林苏得意极了，“我有弟弟了！\(^o^)/~~”
　　“弟弟？什么弟弟？”
　　“亲弟弟啊！”
　　“你哪来的亲弟弟？”
　　“我爸爸给我生的！再过几个月他就要出生了！”
　　李博学提高音量，一个字一个字地说：“你――爸――爸――会――生――孩――子――？！”
　　“是啊！！”
　　“呃！！！”
　　林苏板起小脸，“你不相信？”
　　李博学说得好勉强，“当然……相信……”
　　“哼！”林苏扭过头不去看他。
　　李博学马上笑了起来，露出八颗白牙，谄媚地凑到他面前，“我真的相信！你看，我眼里写满了真诚！”
　　林苏回头看他，满意地笑了，问道：“你会喜欢我弟弟吗？”
　　“会！你弟弟就是我弟弟！”
　　林苏笑得开心，“我也喜欢弟弟O(∩_∩)O~”
　　李博学迅速别开脸抹了一把冷汗：我老婆越来越傻了-_-|||不过我还是好喜欢他o(RvQ)o~~
　　抹完冷汗回过头继续陪着他笑。
　　圆圆一直在偷听他们讲话，越听越想吐血……
　　最后无奈地摊手：两个傻子o(s□t)o~
　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　中午吃完饭，李博学主动提出玩脑筋急转弯游戏。
　　他伸出四根手指头在林苏眼前晃了晃，问：“这是几？”
　　“四啊！”
　　“英文怎么念？”
　　林苏挠头，“不知道。”
　　李博学念给他听，“four，记住了！”
　　“哦！”
　　李博学把四根手指头向下弯曲，又问：“这是什么？”
　　“手指头啊！”
　　“不对，再想想。”
　　林苏把他的手指头掰来掰去，肯定地说：“还是手指头啊！”
　　李博学摇头提示他，“先看手指的形状，再结合刚才的英文单词，怎么念？”
　　林苏想了一会儿，蓦地睁大了眼睛，兴奋地大叫：“我知道了！\(^o^)/~”
　　“恩，说吧。”
　　“李博学的four根弯曲的手指头！”
　　李博学澹直接公布了答案：“是‘弯的four’是不是很好笑？”
　　林苏很疑惑，“明明就是手指头啊……”
　　李博学嘴角抽搐，“算了，下一个问题。”
　　“恩！O(∩_∩)O~”
　　“什么东西最喜欢问为什么？”
　　“懒羊羊！”
　　“不对。”
　　“大头儿子！”
　　“不对。”
　　“樱桃小丸子？”
　　“错！”
　　“米老鼠？”
　　“错！”
　　“奥特曼？”
　　……
　　“呃，停停，别猜了。”李博学见他再这么猜下去估计要把所有的卡通人物都说出来，赶紧公布答案，“是猪。”
　　林苏不解，扬起天真无邪的脸蛋，问道：“为什么？”
　　李博学哈哈大笑，笑得前俯后仰，捶胸顿足。
　　林苏觉得一点也不好笑，“你在笑什么？为什么会是猪？为什么为什么……”
　　李博学看见林苏一脸迷惑的样子顿时觉得没趣，好像没达到恶作剧的效果，“你还没想明白这答案的意思么？！”
　　“不明白啊！你解释啊！”
　　李博学无奈，“只可意会不可言传，说出来了就不好玩了，你自己慢慢想。”
　　林苏还是想不明白，片刻之后，试探着问，“其实你也不知道原因吧？”
　　李博学无语，望着他的表情很憋屈。
　　林苏呵呵直笑，“你肯不知道！李博学是笨蛋！O(∩_∩)O~”
　　“(snt）呃……”李博学哭：我再也不和他玩什么脑筋急转弯了！T_T
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　屋内的气氛很尴尬。
　　李翔宇沉着脸站在客厅中间，视线一直停留在倪景晨的身上，似乎想用眼神把他逼走，周身散发着冰冷的气息，连带着室内的温度也下降了许多。
　　倪景晨低头看着地面，样子看起来很平静，其实正在心里问候对方的祖宗十八代。本来他不想打扰他们两个的二人世界，可是一看到李翔宇那张臭脸，他心里就不痛快，故意赖在这里，死活不肯离开。
　　两人站在客厅里，一动不动，暗中较劲。
　　林悦明看到这一幕满脸黑线，懒得理会他们，丢下一句话走进了厨房。
　　“我去做饭，你们继续站吧。”
　　倪景晨紧跟而上，“我帮你。”
　　李翔宇不甘落后，“我也帮你。”
　　
　　小小的厨房一下子涌进来三个人，使原本窄小的空间显得更加拥挤。
　　林悦明蹙了下眉头，张了张嘴，最终什么话也没说出来，拿起一条活鱼，准备杀鱼。
　　李翔宇见了很惊讶，“为什么要自己杀？买鱼的时候可以叫老板杀啊。”
　　林悦明把鱼放进水池里，解释道：“吃之前杀，味道更鲜美。”
　　“哦！”李翔宇在心里偷着乐，我媳妇真贤惠，太会过日子了！
　　抢先一步拿起菜刀，走到水池边，非常大气地说：“我来杀。”
　　菜刀在鱼身上比划了几下，李翔宇犯难了，叫他砍人他挺在行，叫他杀鱼，他还真不知道该从哪个地方下手。
　　“啧，杀鱼都不会，让我来。”倪景晨夺过他手中的菜刀，“我们当医生的，最擅长玩刀，杀一条小小的鱼多简单的事儿啊！”
　　一刀划开鱼肚，干净利落，去掉鱼鳞，割掉鱼鳃，只用了两分钟就把鱼杀好了。
　　洗干净后递给林悦明，得意洋洋，“怎么样？技术不赖吧？”
　　林悦明笑，“还不错。”
　　李翔宇在一旁气得牙痒痒。
　　接下来，不管林悦明做什么，这两人都要凑过来掺和一脚。
　　倪景晨除了会杀鱼，别的事情都不会做。
　　李翔宇比他更没用，一件事情都做不好。
　　土豆丝被他们切成了土豆条，洗过的青菜叶上还有泥巴，腌肉时误把醋当成了酱油，煮饭时放了一满缸水。
　　看着两人的劳动成果，林悦明额上的青筋突突直跳，他觉得自己在厨房里再多呆一会儿，肯定会被他们气死。
　　放下手中的东西往外走。
　　两人齐问：“你干嘛去？”
　　“休息，这顿饭你们来做。”
　　两人面面相觑，随即笑了起来，赶紧把他拉了回来，“还是你做吧。”
　　林悦明站在厨房门口，把手指向外面，冷冷地下达命令，“出去。”
　　两人立马灰溜溜地走了出去。
　　
　　菜炒好后，两人闻到香味乐滋滋地坐在餐桌前等着开饭。
　　林悦明把土豆条和醋泡肉放在他们面前，“这两道菜你们负责把它吃完。”
　　两人澹毫忠缴好狠心！
　　李翔宇把土豆条端到自己面前，对倪景晨说：“我负责吃这个，那盘肉交给你了。”
　　倪景晨又澹何姨盅崴嵛叮
　　看着两人痛苦的样子，林悦明开心地笑了，觉得今天这顿饭特别香。
　　李翔宇见他开心，也跟着开心，再次夹起土豆条喂到嘴里时也不觉得难以下咽了。一边看着他吃，一边帮他夹菜，很是幸福。
　　夹了一只螃蟹放到他碗里，“这只个大，我记得你喜欢吃螃蟹。”
　　林悦明还没有表态，忽然一双筷子伸了过来夹走了那只螃蟹。
　　“你不能吃这东西。”倪景晨的职业病犯了，解释道：“螃蟹性寒，有活血化淤的功效，吃了不好。”
　　“哦。”林悦明淡淡地应了一声，继续吃饭。
　　两人之间的对话明明很平淡，也没有带着别样的情绪。可李翔宇见了心里很不是滋味，也许是他们的互动太自然了一点，他总觉得他们的关系好像很亲密，而且他想不明白林悦明为什么不能吃螃蟹。
　　醋坛子被打翻，李翔宇沉着脸，放下筷子，问道：“你为什么不能吃螃蟹？”
　　“我不爱吃。”
　　“不爱吃和不能吃是两码事，再说你原来明明很爱吃螃蟹。”李翔宇显然不相信这番说辞，他记得大年三十那天林悦明吃了很多螃蟹，还对他说蟹黄是天下最美味的食物。这才过了几个月口味就会变么？
　　林悦明不知道该怎么回答，干脆装作没听见，埋头扒饭。
　　他这种表现使李翔宇更加疑惑，总觉得他好像有事瞒着自己。
　　一想到这里，李翔宇很不舒服，两人的关系都这么亲密了，为什么他还是不能对自己敞开心扉。
　　李翔宇拿起筷子，默默地吃饭，不再说一句话。原本活跃的气氛突然变得沉默起来。
　　倪景晨看了看二人，在心底叹气，情人间最忌讳的就是猜忌，林悦明一天不把真相说出来，他们始终无法坦然相处。
　　可说出来后，李翔宇能接受吗？倪景晨也说不清楚。
　　既然话题是他挑起来的，他只能站出来打圆场。
　　“悦明前不久感冒了，到现在还没好，不能吃螃蟹，他怕你担心才没说实话。大家开心点，别为了这么点小事闹别扭。”
　　李翔宇望着林悦明的眼睛，似乎想验证这句话的真实性，“你病了？”
　　林悦明轻点了下头，“恩，现在好多了。”
　　“那你买这么多螃蟹干什么？”
　　林悦明垂下眼睑，淡说：“为你买的。”
　　之前他是撒了谎，但这句话是真的，他知道李翔宇喜欢吃海鲜，所以他买了许多海鲜类食物，有螃蟹、有虾、有鱼。
　　刚才买菜时他首先想到了李翔宇，买了对方喜欢的食物，再去买林苏喜欢的，他习惯为别人考虑，特别是他喜欢的人，往往忘了自己。
　　其实说谎并不是一件容易的事，害怕对方发现什么，他要强压住心头的不安，装出一副平静的样子，害怕对方心存猜忌，说完谎话后，他自己也觉得难受。
　　可怀孕的事，他怎么也说不出口，因为害怕失去，所以才不敢尝试，就怕得到最坏的结果。
　　一直选择逃避，也是怕事情总有一天会败露。
　　李翔宇听了这句话，心绪平和下来，为了打破现场僵硬的局面，笑说：“吃饭吧，我多心了，你别介意。”
　　“恩。”
　　之后三人边吃饭边聊天，气氛还算融洽。
　　
　　吃完饭，林悦明主动去洗碗。两人大大方方地坐在客厅的沙发上，丝毫没有要离开的意思。
　　收拾完后，林悦明本来想去睡午觉，但看见他们还在这里又断了这个念头，毕竟家里坐着两个人他也不会睡得踏实。
　　闲下来之后，李翔宇提出打麻将。
　　林悦明马上同意了，说实话好久没打牌他的手挺痒的，只是还缺一个人啊。
　　李翔宇把麻将盒提到桌上，“随便玩玩不用遵守那些规矩，三个人也可以打。”
　　“恩。”林悦明很赞同他的观点，三人打四人打其实都一样，只要能打就行。
　　只有倪景晨不乐意，他从没打过麻将，和这两个高手打牌岂不是送给钱给他们花吗？！
　　可他又不想扫林悦明的兴，在他眼里孕夫最大，即使不会打，也只能硬着头皮陪他们玩。
　　讲好了规则，码好了牌，李翔宇突然说道：“赌大点吧，带番，自己可以飘自己。”
　　倪景晨不解，“什么是飘？”
　　林悦明解释，“飘就是押，自己押自己，赢了得两倍的钱，输了也得给对方两倍的钱。”
　　倪景晨又说：“我连最基本的都不会，带番的更不会啊！”
　　林悦明想了想也觉得不合适，把规矩弄得太复杂了，一个初学者根本就不能理解。
　　正准备改规矩，李翔宇却对倪景晨说：“边打边学，很简单的，不懂的我告诉你。”
　　倪景晨叹了口气，“好吧。”
　　
　　正式开始了，刚打了几圈，林悦明就看出来李翔宇在故意误导倪景晨，而且糊弄他的方法还很巧妙。
　　最开始故意出铳让他胡了几次牌，降低了他的戒备心，得到了他的信任之后就开始忽悠起他来。
　　明明可以杠的牌却不让他杠，骗他说杠了后不能听牌，而且还说杠后要加番到时候输的更多。
　　倪景晨像个傻子一样，说什么都相信，叫他怎么打，他就怎么打，牌型复杂了，还主动问李翔宇该出哪张牌。
　　李翔宇当然不会说实话，教他乱打，自然每把牌都归他出铳。末了还说他运气不好，就当是交了学费。
　　林悦明忍不住翻白眼，觉得李翔宇的行为太幼稚了，这种做法也太不厚道了。可他懒得管闲事，只能睁只眼闭只眼，任由倪景晨被人耍的团团转。
　　
　　打了一下午，倪景晨不仅输光了身上所有的钱，还欠了一屁股的债，郁闷地提起东西回家了。
　　李翔宇把赢来的钱交到林悦明手里，得意地笑，“拿去当生活费。”
　　林悦明哭笑不得，没好气地说：“别以为我看不出来你在整他，真无聊。”
　　李翔宇一点也不惭愧，一副理所当然的样子，“我就是要整他，谁叫他和你那么亲密，以后别和他走得太近。”
　　“毛病！”林悦明想笑，对于李翔宇这种霸道的行为他竟然一点也不反感，反倒觉得很窝心，他很享受被对方重视的感觉。
　　
　　到了孩子们快要放学时候，李翔宇为了能一直赖在这里，主动提出去学校接他们。
　　林悦明什么话也没说，便答应了。
　　将来的事情谁也无法预料，他贪婪这片刻的温存，只是他心里隐隐有些不安，就像风雨欲来前，天空悄悄被乌云笼罩，无声无息，看似很宁静，实则暗流涌动，让人感到压抑和窒息。
　　他不愿去多想，可美好的事情背后，总隐藏着一些事情等待暴发，面对未知，他有种不好的预感。
　　
　　李翔宇把孩子接回家后，林悦明刚做好晚饭。
　　吃饭时，林苏突然问他，“爸爸什么东西最喜欢问为什么？”
　　“不知道。”
　　“是猪。”
　　“为什么？”话一出口，林悦明就后悔了，表情变得非常尴尬，捏了捏林苏的小脸，假装生气，“好啊，你敢戏弄爸爸！”
　　林苏瞪着无辜的大眼睛，“我没有戏弄你啊！”
　　李博学想笑，看了林悦明的脸色之后又不敢笑出声来。
　　李翔宇却笑得很开心，“你说你爸爸是猪，难道不是在戏弄他么？”
　　林苏好委屈，苦着小脸，“我没有啊……”
　　林悦明知道儿子的脑容量小，根本没弄明白这个答案的意思，耐心地向他解释。
　　“你很想知道猪为什么喜欢问为什么吗？”
　　林苏点头。
　　“猪只会吃了睡，睡了又吃，是不是很笨？”
　　林苏继续点头。
　　“那么它什么都不懂，遇到问题当然喜欢问为什么了。”
　　林苏恍然大悟，“哦！原来是这样啊！”　
　　“对，就是这样。”
　　听了这个解释，李家父子目瞪口呆地望着林悦明，简直佩服得五体投地，这人真会忽悠！
　　
　　晚饭后，李博学要回家，今天上了体育课，他流了一身臭汗，想回去洗澡换衣服。
　　李翔宇没有借口再继续呆下去了，可他又舍不得离开，磨磨蹭蹭了好久，才带着儿子回去了。
　　林悦明轻轻地舒展一口气，他虽然很想和李翔宇长时间呆在一起，但是他又怕林苏说漏了嘴。对方走了也好，那也不用担心那么多了，只是他心里有些淡淡的不舍。
　　
　　林苏从书包里翻出作业本，凑到他前面，拉回了他的思绪，“爸爸，今天的作业好难啊，你教我做。”
　　“好，你先去房里看会书，我一会就来。”林悦明决定洗个澡后再来辅导他做作业。
　　脱了衣服，刚抹上沐浴露，林苏就在外面喊，“爸爸，我房里的灯不亮了，你快来看看。”
　　“恩！”林悦明胡乱冲洗了一□子，穿着凉拖鞋来着卧室，拿起手电筒照了照，又检查了一下开关，心想也许是灯泡坏了，对林苏说：“我去拿灯泡来换，你等等。”
　　林悦明把梯子搬到卧室，摆在灯下面，把手电筒交给林苏，“把手电筒的光对准灯。”
　　“哦！爸爸你小心点。”
　　林悦明笑了笑，爬上了梯子。挺着个大肚子使他爬得有些吃力，费劲千辛万苦终于爬到梯子顶端，伸直了手却发现指尖刚好碰到灯泡，想要把它取下来不太容易。
　　林悦明踮起脚正好握住了灯泡，心里一喜。正准备卸下它，却不料脚底打滑，身子向侧倾斜，随着“咚”的一声，整个人重重地栽倒在地。
　　“爸爸――”林苏吓坏了，大叫着冲到他面前。
　　肚子疼得厉害，直冒冷汗，林悦明捂着肚子痛苦地呻吟。
　　林苏看见他的脸色变得一片惨白，吓得哭了起来，“爸爸，是不是很疼啊？我帮你揉揉。”　　把手伸到他的肚子上，视线移到他的下半身，林苏顿时睁大了眼睛，颤抖着说：“爸爸，你、你流血了！！”
　　林悦明摸了下自己的下．身，黏糊糊的，一股血腥味在屋内渐渐蔓延开来，从未有过的恐惧猛然袭上心头，使他变得慌乱起来。
　　孩子！！
　　孩子该不会出事吧？！
　　林悦明强忍着撕心裂肺的痛楚，想移动身子，检查一□体的状况，却发现自己根本无法动弹。
　　耳边是林苏的哭声，哭得很大声，嗓子都快要哭哑了。
　　为了不让他担心，林悦明用尽最后一点力气安慰他，“爸爸没事……快去打电话把倪叔叔叫来，我的手机放在客厅里。”
　　林苏抹了抹眼泪，有点疑惑。
　　倪叔叔？
　　李叔叔？
　　李博学的爸爸？！
　　“哦！等我！”没时间考虑那么多，林苏站了起来，冲到客厅，直接拨通了李博学家里的电话。　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　李家客厅，电话铃响起。
　　李翔锐一个箭步冲到电话旁，刚拿起话筒就听到了一串断断续续的哭声。
　　“喂，你找谁？”李翔锐疑惑地问道：“你是谁啊？”
　　“弟弟没了……李博学……李叔叔……爸爸流血了……”电话另一端的人边说边抽噎，听声音似乎很难过。
　　“什么弟弟没了？
　　“没了……”　　
　　“你找李博学？”
　　对方一听到李博学的名字，就大声哭了起来，搞得李翔锐更加莫名其妙。
　　“别哭啊，你是谁？是不是找李博学啊？”
　　“找李博学啊……”　　
　　哭泣声还在继续，李翔锐突然想起李博学曾经说过把家里的电话号码了他媳妇，而他的媳妇最喜欢哭鼻子。
　　好奇心顿起，试探着问：“你是小兔？”
　　“李博学……”
　　“你找李博学干嘛？”　　
　　“李博学……”
　　“喂！你还没回答我的问题！”
　　“李博学……”
　　李翔锐澹但又觉得这个小朋友傻乎乎的好像挺有趣，不由得兴起了逗弄他的念头，假装遗憾地叹气，“真不巧耶啊，李博学刚刚出去了……”
　　话音刚落，电话里传来一阵哇哇大哭声。
　　李翔锐捂着嘴，笑得花枝乱颤。
　　与此同时，李博学刚好洗完澡来到客厅，听到李翔锐提起了自己的名字，再一看他笑得那猥琐的样子，直觉准没好事，走到他身边问：“小叔，谁打来的电话？”
　　李翔锐把话筒递给他，“你媳妇！他真的好可爱，一会说什么弟弟没了，一会又说爸爸流血了，说话颠三倒四，我根本就听不懂他在说什么，一提起你的名字他还哇哇大哭，笑死我了！！”
　　李博学蹙紧眉头，心中升起不祥的预感，林苏从来不会说谎，而且他更不会拿他爸爸的事情开玩笑。
　　拿起话筒喂了一声，“小兔？还在吗？”
　　电话里面的人提高音量，拉长哭腔大喊：“李博学――我爸爸从梯子上摔下来流血了，你快来！”
　　果然没好事！
　　“好的，我和我老爸马上过来，你别哭，等我们！”
　　李博学放下电话，恶狠狠地瞪着李翔锐，“我后妈，你大嫂如果出了什么事，我老爸绝不会放过你的！”
　　李翔锐一头雾水，“后妈？大嫂？大哥什么时候娶媳妇了？o(s□t)o~”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　夜晚十点，马路上来往的车辆并不算多，十字路口的红灯亮起，一辆银灰色路虎从远处飞奔而来，一点停下来的迹象都没有。
　　左侧的汽车发出尖利的鸣笛声，而且一直响个不停。眼看两辆汽车就要撞到一起了，好在车里的司机反应灵敏，及时踩住了刹车，才没酿成悲剧。
　　司机看着飞驰而过的路虎，把头伸到窗外大骂：“干你娘嘞！赶着去投胎啊！衰货！”
　　
　　李博学擦了一把冷汗，“老爸，你闯红灯了……”
　　李翔宇手握方向盘，表情平淡，“那人开车的速度这么慢，一看就是个胆小鬼，肯定会踩刹车的。”
　　李博学澹嚎车速度慢和胆小鬼没多大关系吧，他要是不踩刹车，我们现在就应该躺在医院里了！
　　“爸，你别担心，林叔叔肯定会没事的。”这个时候除了说点安慰的话，李博学也想不出来该说些什么。
　　李翔宇抿紧嘴唇，目视前方，脚下猛踩油门，汽车跑得飞快。
　　自从他得知了林悦明受伤的消息后心情就一直不能平静下来。打对方的手机是林苏接的，小孩子只知道哭，问了半天也没说清楚林悦明目前的状况。这下他心里更加焦急了，恨不得马上赶到对方身边。
　　早知道会发生意外，那么今晚他怎么也不会离开。
　　
　　平时需要半个小时的路程，他今天只用了十几分钟。
　　赶到时大门敞开着，林苏蹲在门口哭个不停，一看见他们来了，马上站了起来，指着自己的卧室，焦急地喊：“快去看我爸爸！”
　　李翔宇冲进卧室，里面一片漆黑，伸手按了下门口的开关，灯却没亮。
　　林苏跟在后面解释，“灯坏了，爸爸帮我换灯泡时从梯子上摔下来了。”
　　李翔宇借着客厅里传来的灯光看见林悦明正蜷缩着身子躺在地上，头下垫着枕头，肚子上盖着薄被。
　　李翔宇急匆匆地跑过去想要把他扶起来，手刚碰到他的胳膊，心便随之一颤，手下触摸到的肌肤非常冰凉，如同冰块一般。
　　房间里的光线太昏暗，李翔宇看不清楚他的表情，用薄被包住他，把他抱了起来便往外走。
　　来到客厅终于看清楚怀里人的样子，对方脸上没有一丝血色还挂着密密麻麻的汗珠，紧闭着双眼，嘴唇苍白干燥，看起来毫无生气。
　　心被重重一击，连带着五脏六腑也跟着抽痛起来，李翔宇轻声呼唤他的名字，不停地亲吻他的嘴角。
　　“悦明……悦明……”
　　嘴边传来的温度让林悦明慢慢清醒过来。
　　刚才肚子疼得太厉害，令他的精神有些恍惚，迷迷糊糊中他感觉到林苏拿了一床薄被盖在了自己的身上，而且他还感觉到林苏一直在他的耳边说些什么，可他都听得不太清楚。体内的温度在慢慢流失，身体越来越冷，整个人越发疲惫憔悴。似乎失去了所有的力气，他只想静静地躺着，好几次都想就这么睡过去。
　　林悦明睁开眼睛，看清楚眼前人之后，一丝苦笑爬上嘴角，看来这事要瞒不住了。
　　“让我看看你摔到哪了？”李翔宇把他放到沙发上，掀开薄被，不禁倒吸了一口冷气。
　　白色的短裤上染了大片血迹，半湿不干，颜色暗红，让人看得触目惊心！
　　为什么会流血？！
　　若不是两个孩子在这里，李翔宇真想把短裤脱掉查看他的伤势。
　　可现在没时间去考虑其他的事情，当务之急应该马上去医院，“我送你去医院。”
　　李翔宇刚抱住他，他就开始反抗起来，也不知道是从哪来的力气，伸手抓住了沙发套，沙发上的靠垫被扯掉在地上。
　　“我不去医院！”
　　“不行。”不给他反抗的机会，一把抱起他，大步往外走。
　　“别送我去医院……”近乎哀求的语气里透着慌张和恐惧，苍白的脸上写满了无助。
　　李翔宇问他，“不去医院，你的伤怎么办？！”脚步一直没有停下。
　　“求你了……求你了……”林悦明痛苦地闭上眼睛，泪水止不住往下落。　　
　　李翔宇愣住了，他从来没见过林悦明如此惊慌无措的样子。
　　在他的印象里林悦明是一个独立而坚强的人，即使遇到再大的挫折，也不会将自己软弱的一面轻易表露出来，更不会放下尊严低头求人。可今天他为什么会变得这么脆弱，就像易碎品，经不起任何撞击。
　　停在门口，李翔宇对他说道：“那我叫私人医生过来。”
　　林悦明连连摇头，“别喊人来。”
　　李翔宇又气又急，“那你说怎么办？！！”
　　“叫倪景晨来，我的手机在茶几上。”
　　李翔宇重重地叹了口气，心里虽然很焦急，但他还是选择了妥协。
　　
　　拨通电话，倪景晨在电话里说十分钟就赶到这里，这才使李翔宇暂时松了口气。把林悦明抱到了卧室的床上，脱掉他的短裤，轻声说：“我去拿热毛巾帮你清理身子，你先休息会儿。”
　　为他盖好被子，来到客厅。李翔宇边往洗手间走边对林苏说，“小兔，过来。”
　　林苏应了一声，拉着李博学跟了上去。
　　打开热水器，用盆子接热水，李翔宇问他：“你爸爸得了什么病，为什么会流血？”从梯子上摔下来，后.庭处怎么会流这么多血？
　　林苏老实的回答：“我爸爸没有得病，是弟弟害他流血的。”
　　“什么弟弟？”
　　“我爸爸肚子里的小孩啊！”
　　“小孩？！”李翔宇蹙眉，表情一滞，不可思议地望着林苏。
　　李博学赶紧插话，“小兔，别瞎说！”
　　“我没有瞎说啊！”
　　李博学正准备争辩，李翔宇及时制止了他，“小虎，让他说。小兔，你继续说吧。”
　　林苏点点头，“我爸爸说了再过几个月弟弟就要出生了，最近他总喜欢睡觉，就和当年怀我一样，肚子里有了宝宝就爱打瞌睡。”
　　此话一出，李博学惊讶地张大嘴巴，怎么也合不拢，“你、你在开玩笑吧？”
　　林苏肯定地说：“我说得都是真的！”拍了一下脑袋，“对了！血液化验单！我爸爸曾经拿给我看过，我去找找！”
　　“什么血液化验单啊？”
　　“证明肚子里有宝宝的血液化验单啊！”
　　林苏冲到客厅，挨个翻找着抽屉里的东西，找了一会儿，终于在电视机柜下面找到了那张血液化验单，交给了李博学。
　　看了化验结果后，李博学觉得自己的头很晕，两条腿发软，浑身无力，连站都站不稳了，需要靠着墙，才能勉强支撑住身体而不倒下。
　　李翔宇拿过他手中的化验单只看了一眼，便陷入了沉思。
　　结合林悦明之前的种种表现，真相渐渐浮出水面。
　　难怪激情过后他要拼命地清洗自己的后．穴，原来是害怕怀孕。
　　可他最近却突然长胖了，小肚子也凸了起来，原来真是怀孕了。
　　怪不得他不能吃螃蟹；怪不得他无缘无故的请长假在家里休息；怪不得他一听说要去医院就那么害怕；怪不得他一直不肯接受自己从而选择逃避……
　　李翔宇突然明白了，男人怀孕太离奇，太不可思议，正常人根本无力接受。也是因为这一点，他才一直瞒着自己。
　　一想到他守着这个不能说的秘密，独自承受着巨大的痛苦和精神上的压力，李翔宇就心疼不已。即使他和正常人不一样，李翔宇觉得自己对他的爱恋也不会减低一分一毫，还是想和原来一样爱着他，守护着他。
　　
　　盆子里的水早已经接满了，水漫过盆沿，哗哗地往下流。
　　听见水流声，李翔宇回过神，关掉水龙头，端起盆子来到卧室。
　　用热毛巾为他擦去屁股和大腿上的血迹，轻声问道：“肚子还疼吗？身体难受吗？”
　　林悦明虚弱地一笑，摇了下头。
　　李翔宇把毛巾搓洗过后敷在他的肚子上，埋头在他耳边安慰道：“放心，孩子不会有事的。”
　　他还是知道了！
　　林悦明瞪大眼睛，屏住呼吸，怔怔地看着他，等待着下文。
　　“小兔把所有的事情都告诉了我，还把血液化验单拿给我看了。”看见林悦明的表情变得慌乱起来，李翔宇伸手摸着他的脸颊，俯身，在他的唇上落下一吻，“你好傻，傻得让我心疼。”
　　“我既然决定要和你在一起，就会接受你的一切，包括你肚子里的孩子。”
　　……
　　“如果不是发生这件事，你打算一直瞒着我吗？”
　　……
　　“这么重要的事，你应该早点告诉我。”手慢慢移到肚子上，隔着毛巾来回抚摸，“我爱我们的孩子，我也爱你。”
　　李翔宇说的每一句话都饱含了百般柔情，一个字接着一个字钻入到林悦明的心里，叩击着他的心房，心墙渐渐瓦解，听了最后那句话，他的心已经完全融化了，脸上也早已是一片潮湿。
　　他觉得自己突然变得好脆弱，泪腺也变得很发达。心里想了许多感激的话却说不出口，只想掉眼泪。
　　鼻子发胀眼睛发酸，心也跟着发酸似的疼痛。不管是对方的用心良苦，还是毫不保留的给予，都让他感动不已，一念及此，竟然有种心疼的感觉。
　　原来，幸福也会让人疼痛，只是稍加回忆，泪已决堤。
　　李翔宇躺在床上，把他抱在怀里，一边帮他擦眼泪，一边笑着逗他，“被我感动了？有我这样的老公是不是很幸福？”
　　林悦明本想回他一个微笑，牵动嘴角却笑不出来。本想说句话笑话来回应他的话，可一张嘴泪水止不住往下掉，声音也跟着哽咽起来，“这段时间我真的好难受……”
　　压抑在心里多年的情绪好像突然找到了宣泄口，终于在此刻爆发出来，泪水如洪水泛滥，一发不可收拾。
　　林悦明躺在床上放声哭泣，像个孩子一样无所顾忌。
　　不用掩饰，不用伪装，也不用苦苦压抑，全身心的信任着眼前的男人，让自己的情感放任自流。
　　李翔宇也不劝他，静静地抱着他，任由他宣泄着自己的情绪。
　　
　　林苏听见房里传来哭泣声，好奇地往房门口凑。
　　李博学一把拉住了他，“小兔，别打扰他们。”
　　“哦，我爸爸好像在哭？”
　　“你听错了，来，我有事要问你。”李博学拉着他的手朝阳台上走。
　　林苏边走边回头望，疑惑地挠头。
　　听错了？不可能吧！那明明就是爸爸的哭声嘛！　　 




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　李博学严肃地望着林苏，开始提问。
　　问：你是你爸爸生的对吧？
　　答：是啊。
　　问：那么你们的体质相同对吧？
　　答：应该是吧。
　　问：换句话说你也可以生孩子对吧？
　　答：好像是吧。
　　李博学扭过头咧开嘴傻笑，十秒钟之后，回头，面无表情地继续提问。
　　问：你愿意生孩子么？
　　答：愿意啊。
　　问：生孩子会很疼的，你还愿意生么？
　　答：愿、意吧……
　　问：那行，以后不准反悔，知道么？
　　答：哦。
　　李博学亲了亲他的脸蛋，“恩，真乖！”
　　过了很久，林苏自言自语：反悔？我答应过什么吗？(⊙o⊙)？
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　两人就这样紧紧地抱着，在他们眼中彼此便是整个世界。
　　明明才过了十几分钟，时间仿佛凝固，又仿佛过了很久。
　　忽然一声轻咳惊动了他们，倪景晨提着医药箱站在门口。
　　“等会再温存吧，让我先看看悦明的伤势。”
　　李翔宇低头在林悦明嘴边印上一吻，接着站了起来，问道：“有什么需要帮忙的吗？”
　　倪景晨打开医药箱，戴上手套吩咐道：“接盆热水过来。”
　　
　　李翔宇端着水盆再次走进卧室时，倪景晨正在为林悦明做检查。
　　李翔宇把水盆放在床边，安静地站在一旁，看着他做检查。
　　倪景晨见他站在这里不动，揣测着问道：“你全知道了？”
　　李翔宇淡淡地恩了一声。
　　“惊讶吗？”
　　“还好。”
　　倪景晨看了看李翔宇的表情，并没有发现什么异样，整个人觉得轻松了许多，在心里为林悦明感到高兴，回过头继续做检查。
　　检查完毕，倪景晨松了口气，摘掉手套，交代道：“如果在怀孕的头三个月里，从这么高的地方摔下来宝宝肯定保不住了。现在宝宝已经差不多四个月了，胎盘基本发育完成，流产几率也大大降低，应该没多大问题，而且血也止住了。我等会开些保胎药给你，记得按时服用，过几天来医院做个Ｂ超，我再给你做一次全方面的检查，放心，我会安排好的，不会被人发现的。”
　　听着这些话，林悦明也松了口气，脸上露出了一个微笑，“好，谢谢你。”
　　见他笑得开心，倪景晨忍不住要嘀咕几句，“你还笑得出来？怀孕了就得安分点，爬上爬下的不摔跤才怪！你肚子里还有条小生命，不为自己着想，也要为他想想啊！”
　　“恩。”
　　倪景晨又冲着李翔宇继续唠叨，“你现在要好好照顾他，最好二十四小时守着他，要了解孕期保健和胎教的知识，每个阶段该做些什么心里都要有数，这样才能生出一个健康的宝宝。”
　　“我知道。”
　　说了这么多话，两人只是淡淡地响应，倪景晨觉得没趣，提起医药箱往外走，“在你们面前，我怎么像个老妈子一样？！算了，我先回去了，安排好了给你们打电话。”
　　“我送你。”李翔宇跟了上去，刚走到门口又折回到床前，对着林悦明笑了一下，笑容还是那么温柔。
　　“我去送他，顺便给你买点吃的，粥可以吗？”
　　林悦明颔首微笑。
　　“你先睡会儿，我去去就来。”
　　
　　从卧室走出来，李翔宇对李博学吩咐道：“你辅导小兔做作业，我去买点吃的，林叔叔有什么事就给我打电话。”
　　李博学应了一声，“放心，买点鸡腿回来，小兔爱吃。”
　　李翔宇笑了笑，跟着倪景晨走了出去。
　　两人乘电梯下楼时，倪景晨突然笑道：“你儿子好像很喜欢小兔？”
　　李翔宇斜睨了他一眼，没有吱声。
　　“悦明可以生孩子，小兔应该也能生，这样你们李家的香火就不会断了。”
　　“你操的心还挺多的。”
　　倪景晨笑得猥琐，“哪天我给小兔做做检查吧。”
　　李翔宇扭头望着他，样子很认真严肃，“有你这样的专业人士帮忙我很开心，但是……”突然话锋一转，冷笑起来，“别打们父子两的主意，他们不是你的实验品。”
　　男人的笑容让倪景晨感到害怕，皮笑肉不笑，一看就是个典型的笑面虎。
　　心里虽然一百个不情愿，也不敢和他作对，倪景晨小声嘀咕，“我说好玩的嘛！”
　　“恩。”李翔宇用鼻孔发出声音来回应他。
　　“对了，悦明原来的事你知道么？”猥琐完后，倪景晨又开始八卦起来。
　　“不知道。”
　　电梯内响起一串傻笑声，“你想知道么？”
　　“他如果愿意说，自然会告诉我的。”
　　倪景晨拔高音量，急得跺脚，“我是问你想不想知道？！”
　　李翔宇一脸平淡，“既然你想说，那我也就勉为其难的听吧。”
　　“装蒜！”鄙视归鄙视，倪景晨还是很八婆的将整件事情的前因后果讲了一遍。讲完之后两人已经在停车场站了十来分钟。
　　最后，倪景晨轻声叹气，“悦明原来吃了很多苦，他所承受的苦难和压力并不是所有人都能忍受得了，可他却坚持过来了，我只希望他今后能开心点，你可千万不要像苏放那样伤害他了。”
　　李翔宇淡淡说道：“别把那人渣和我混为一谈。”
　　倪景晨乐呵，“嘿，看不出来你还是个好男人啊！”
　　李翔宇走到自己的车前，摆了摆手，“先走了，免得他等急了。”
　　看着路虎车开远了，倪景晨才坐到自己的车上，低声自语：“还真是个好男人啊，看来，我也该放手了……”
　　
　　李翔宇买完东西赶回家时林悦明已经睡着了，把他叫醒后喂他吃了一点粥，又去林苏的房里换灯泡。
　　忙完所有事情，来到卧室，李翔宇躺在他身边，对他说着自己心中最完美的人生计划。
　　李翔宇每天还要忙着处理店里面的事情，不能二十四小时陪在林悦明身边，他要林悦明搬到李家去住，家里有佣人，而且李老太天天也呆在家里，可以时时刻刻地陪着他，照顾他。
　　林悦明有些担心，他不想让别人知道他怀孕的事情，更不想麻烦别人。
　　李翔宇笑着安慰他，既然以后都是一家人了，这件事也没必要隐瞒了，反正大家以后总会知道的，事先说明了更好，给他们一点适应的时间。
　　李翔宇坚定地认为家里的人总会慢慢接受林悦明的，即使会发生冲突，那也是暂时的事情。而且李家的大事全由他说了算，他决定的事，不管谁反抗也起不了任何作用。
　　林悦明还想辩解，李翔宇却把话题扯到一边，一会要他帮孩子取名字，一会又说生了孩子后两人去国外结婚，还说明天就喊人装修新房，要他搬过去住。
　　李翔宇把将来安排的实在太美好，林悦明听了，心里竟然升起了一丝憧憬和期待。“将来”这个词看似很遥远，但是只要在明天，无论站在何时都代表着将来。明天李翔宇就会对家人摊牌，林悦明本来还很抗拒，听了他的计划后，心里顿时安心了许多。
　　之后李翔宇不管提出什么要求，他都点头答应，宛如一只温驯的小白羊，安安静静地躺在对方怀里，认真地听着，听得入神。
　　
　　夜已深了，李翔宇一点睡意都没有，脑子里然冒出了许多想做的事情，他把这些事一条条地讲给林悦明听。
　　“我要把新房的墙壁刷成淡绿色。”
　　“好啊。”其实把墙壁的颜色刷成乳白色、白色、象牙色比较好，这三种颜色干净明亮，林悦明喜欢简洁的墙面。
　　“窗帘呢？米黄色不错，亚麻的。”
　　“好的。”
　　“床上用品，被套，床套什么的我找人定做吧。”
　　“行。”
　　“要几套？五套够不够？”
　　“够了。”　
　　“什么颜色呢？淡蓝、淡紫、碎花也行，对了，还要一套大红色的，我们新婚那天用。”
　　“恩。”
　　“还差一个颜色，你也帮忙想想。”
　　……
　　“悦明？”
　　……
　　“晚安，亲爱的。”
　　
　　第二天，李翔宇把两个孩子送到学校后便回到自己家里。
　　李老太刚起床正在花园里耍太极，李雪玲还在睡觉，李翔锐坐在客厅里拿着小镜子照来照去。
　　李翔宇路过李老太身边，“妈，来客厅，有话跟你说。”
　　李老太一边推掌一边说：“我把这套拳练完了就来。”
　　“等会再练。”口气生硬，没有一点商量的余地。
　　李翔宇接着来到客厅对李翔锐说：“你二姐还在睡觉吧？去把她叫起来，我有事要告诉你们。”
　　“什么事啊？”
　　“别嗦，快去叫她。”
　　
　　五分钟后，一家人聚到了一起。
　　李雪玲睁开惺忪的睡眼，打了个呵欠，“大哥，到底有什么事啊？快点说吧，我还要睡觉呢！”
　　李老太走到餐桌前，一边倒水喝，一边抱怨，“什么事啊？搞得神秘兮兮的，耽误我练拳。”
　　李翔锐也来凑热闹，“就是，到底有什么重要的事啊？快说，快说！”
　　李翔宇望着大家，平静地说道：“等会我媳妇会搬来和我们住，他现在已经有了四个月的身孕，你们以后要多多照顾他。”
　　媳妇？四个月的身孕？
　　三人大感意外，互望了一眼，各自想着心事。
　　惊讶之后，李老太乐开了花，她没想到大儿子居然会和大多数同性恋一样，最终选择结婚生子过上正常的生活，这可是她最想要的结果。
　　李翔锐也很开心，不管大哥做什么他都会支持，而且他最喜欢热闹，他很期待新成员的到来。
　　只有李雪玲笑不起来，心中充满了疑惑。她了解李翔宇的性格，一旦认定的东西绝不会轻易放手，之前他明明还在追求林医生，怎么突然会有一个大肚子媳妇呢？！
　　“大哥，你哪来的媳妇？怎么从没听你提起过？”
　　李翔宇勾嘴一笑，回答她的问题，“我媳妇你们也见过。”
　　三人同时问道：“是谁？”
　　“林医生。”
　　……
　　三人立刻陷入了沉默。
　　许久，李老太抱着一丝希望，试探着问：“是不是还有一个女林医生？”
　　李翔宇告诉大家，“别瞎猜，就是你们认识的林医生，林悦明，小兔的爸爸。”
　　三人继续沉默……
　　“好了，其他的事等我回来再说吧，我现在就去接他。”李翔宇站了起来，整理了一下衣角，好像想起了什么似的，转头对李翔锐说道：“对了翔锐，你把你的东西收拾一下，你那间房通风采光都很好，很适合用来做婴儿房。”
　　李翔锐闻言一震，手里的小镜子差点掉在地上，夸张地大叫：“那我睡哪里？！”
　　李翔宇冲他一笑，“二楼不是有间杂物房吗？”
　　这回小镜子真的掉在了地上，李翔锐惊得目瞪口呆，张大了嘴巴，许久也没有合拢。
　　等他回过神来的时候，李翔宇已经出门了。
　　正准备发泄心中的不满，身后突然传来一声巨响，把他吓了一跳，回头一看，惊讶地叫道：“妈，你干嘛呢？！手不疼么？这桌子可是大理石做的，你拍它干什么？！”
　　李老太把手背到身后拼命地甩动，虽然很疼，她却没表露出来，板着脸怒吼：“我不同意！我绝不同意！！”
　　李翔锐不解，“你不同意什么？”
　　“我绝不会让那个姓林的踏进我们李家的大门！”
　　李翔锐点头附和，“他如果要占用我的房间，我也不会同意的！我这么娇嫩的身体怎么可以睡柴房？！”
　　李雪玲在一旁翻白眼，“我们家没有柴房。”
　　“大哥已经走了，你们说这些话也太迟了点吧？有本事当着他的面儿吼啊。”这话明显是针对李老太说的。
　　看见李老太的脸色越来越黑，李雪玲耸耸肩，伸了个赖腰，往楼上走，“我去睡了，还以为有什么大不了的事呢，不就是家里要添几双碗筷么，这可是件好事！”
　　李老太望着女儿的背影，恶恨恨骂道：“死丫头！我迟早会把你嫁出去的，看着心烦！”
　



27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　花园，游泳池，三层楼小洋房，背山面水，这么气派的别墅林苏只在电视里见到过。他从来没想过有朝一日自己也会住进这么漂亮的房子里。
　　拉了拉李博学的衣袖，“这里就是你的家啊？”
　　李博学一本正经，“错！是我们的家！”
　　林苏指着花园里的秋千，胆怯地问道：“以后我能玩那个么？”
　　李博学笑了，“当然能！你要是喜欢，我们在房里也安个秋千。”
　　林苏又指着游泳池，“我能在那里玩水么？”
　　李博学猥琐地笑道：“能啊！不过我们卧室的浴缸很大哦，我们可以一起泡在里面玩水。”
　　林苏疑惑地问：“我们的卧室？”
　　李博学推着他往前走，“家里的房间不够了，我们俩要共用一间卧室，走，我带你去参观。”
　　进屋后，从一楼走到二楼，林苏看到了许多房间。
　　“这么多房间都住人了？你家的人口真多！”
　　“不是。”李博学解释，“一楼有书房、棋牌室、放映室、台球室、健身室、会客厅，二楼有奶奶的房间、爸爸的房间、小姑的房间、小叔的房间、阿花的房间、还有一间杂物室，三楼是天台，一大片空地，想干什么都行！”
　　“哦……阿花是谁？”
　　李博学喊了一声“阿花”，一只黑白相间的大肥猫不知从哪儿蹦了出来，弓起身子，舒展了一□体，又打了个呵欠，趴在地上，“喵呜喵呜”的叫。
　　“它就是阿花，奶奶养的笨猫。”
　　林苏咋舌：连猫都有房间啊！(⊙o⊙)…
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　李翔宇从家里出来后，买了一点吃的，又回到林悦明家里。
　　林悦明打开门，接过他手中的东西，随口问道：“出去了这么久，你是不是回家了？”
　　“是啊，我已经跟他们说了，现在就搬去我家，你去吃东西，我来收拾行李。”
　　“那你的家人没反对吗？”林悦明有点不放心。
　　“没人敢反对。”
　　“是吗？是不是太快了一点？”林悦明不是不相信李翔宇的话，只是觉得有点不合适。他可以答应对方去李家住，但是马上就搬过去，好像快了一点。　
　　李翔宇没有那么多顾虑，边收拾东西边安慰他，“一点也不快，我家的人与众不同，承受能力强，什么事都能接受，你别担心，快去吃东西吧。”
　　
　　林悦明吃完东西，李翔宇已经把行李收拾好了。
　　检查了一下行李，林悦明乐了，“只带几件衣物就够了吗？”
　　李翔宇把行李提到门口，“家里什么都有，以后你肚子变大后原来的衣服也穿不成了，到时候我们再去买新的，带几件换洗的衣服就够了。”
　　林悦明想了想，觉得也对，东西带多了挺麻烦的。
　　新的生活，马上就要开始了。在前往未知的路上，人们心里总是充满了恐惧，林悦明也一样，但他知道身边的人会为他挡风遮雨，会与他携手共同面对未来。一想到这里，就像吃了一颗定心丸，整颗心都平静了下来。
　　只是第一次来到李家，站在大门口，他还是感到紧张，特别是见了李老太那张臭脸后，心便扑通扑通地跳个不停，跳得非常快。
　　换做以前，如果谁给他脸色看，他要么掉头就走，要么还以颜色。可今天不同，既然决定了要和李翔宇在一起，那么也要接受平且尊重他的家人。
　　
　　客厅里，几道眼光向林悦明射来，坐在沙发上的三个人肆无忌惮地打量着他，最后将目光停留在他的肚子上，似乎想看看这里面到底有没有小孩。
　　林悦明刻意忽视掉大家猜忌的眼神，对着李老太淡淡一笑，客气地打招呼，“伯母您好，打扰了。”
　　李老太撇嘴，“我可没答应让你住在这里。”
　　林悦明还是一笑，扭头，望了李翔宇一眼，挑挑眉。
　　得到暗示，李翔宇挺身而出，责怪道：“妈，以后大家都是一家人了，别说这种伤和气的话，悦明可是你的儿媳妇！”
　　我才不要这样的儿媳妇！
　　李老太冷哼了一声，转身走进了卧室。
　　来日方长。
　　她相信在不久的将来，这对祸水父子会自动走出李家的大门。
　　
　　李翔宇朝着坐在沙发上的两个人努努嘴，“傻坐着干嘛？快来和你们的大嫂打招呼。”
　　李翔锐首先站了起来，蹦蹦跳跳地来到林悦明身边，伸出了手，“大嫂，你好漂亮，就是没我好看。”
　　林悦明笑着同他握手，“不要叫我大嫂，听着别扭。”
　　“大嫂听起来很亲切啊！”
　　李翔锐前一刻还笑嘻嘻的，突然变了个脸，皱着眉头可怜兮兮地说道：“大嫂，求你件事。”
　　“什么事？”
　　“大哥说要把我的房间改造成婴儿房，我没地方住了……”
　　“哦。”林悦明冷眼望着李翔宇，“现在布置婴儿房是不是太早了一点？”
　　“那是，那是。”李翔宇顺从地点头，“不是还有几个月么，过段时间我叫人把房子扩建一下。”
　　“恩。”林悦明冲着李翔锐淡笑，“没人会霸占你的房间。”
　　“大嫂，你真是个大好人！”
　　李翔锐嘿嘿傻笑，在心里偷着乐，有了大嫂，今后的日子可就好过了！
　　
　　接着李雪玲也站了起来，冲着林悦明咧嘴大笑，“林哥，欢迎你来到我们家。”
　　林悦明回她一个微笑，“谢谢。”
　　“别客气啊！以后我们就是一家人了，有什么事尽管吩咐，挺着个大肚子真不容易啊！”
　　林悦明抽了抽嘴角，“现在肚子还不是很明显。”
　　李雪玲好像没听见他的话一样，自说自话，“说真的我很佩服你，作为女人我都不敢生孩子，更何况你还是个男人，多伟大啊！虽然男人生孩子很奇怪，不过你放心，我们家的人思想很开放，没什么不能接受的。你只要安心养胎就行，其他事就不用着你操心了，包括老太婆，我大哥会搞定她的。”
　　林悦明无奈地笑，“恩，我知道了。”　
　　“林哥，我有个疑问。”
　　“什么？”
　　李雪玲突然羞涩起来，一向脸上居然浮起淡淡的红晕。
　　“男人是怎么生孩子的？”
　　……
　　李雪玲低头做沉思状，“难道用后面？靠！不会吧？！太夸张了吧！”
　　……
　　“要么就是剖腹？啧啧，到了夏天就不能打赤膊了！”
　　……
　　林悦明比较喜欢李雪玲的性格，为人大气直爽不拘小节，一看就是随和好相处的人，只是她说话太直白，这种问题叫他根本答不出来，扭头，继续对李翔宇使眼色。
　　李翔宇马上出面为他解围，“女孩子问这些干嘛！刚才收拾了半天东西，我们也累了，先去房里躺会儿，吃饭时叫我们。”
　　没有得到一个满意的答案，李雪玲失望地“噢”了一声，接着回房睡觉去了。　
　　
　　两人回到房里，林悦明往床上一躺，淡笑，“你的家人果真与众不用。”
　　李翔宇躺到他身边，“是啊，他们很有趣，接触久了你就会发现的。”
　　“恩，的确很有趣。”
　　林悦明侧过身，望着对方，从荷包里掏出一个东西塞在他手里，“帮我戴上。”
　　李翔宇看着手中的戒指盒笑了，整颗心被突然而来的幸福塞得满满的，暖暖的很舒服。
　　取出戒指，慢慢套在他的无名指上，低头在上面印上一吻，“今后不准摘下来。”
　　林悦明用行动回答他，把头凑到他眼前，凝视着他的眼睛，随后将自己的嘴唇送了上去。
　　唇与唇激烈碰撞，瞬间摩擦出滚烫的温度，舌头相互纠缠，鼻息融洽在一起，呼吸声渐渐地急促起来。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　做个解释，Ｖ文不能删字数，我修改违禁词汇改了几遍都不行，还是被锁了。只好把这点内容放到作者有话要说里面，再添加点字数补起来，澹好麻烦啊。以后Ｈ什么的再也不往上发了，真是自作自受/(ㄒoㄒ)/~~
　　河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，
　　河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好可怕，河蟹好，
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　李翔宇又为他倒了一杯清水，“漱个口吧。”
　　“恩。”林悦明接过了杯子。
　　
　　漱完口，两人紧紧相拥躺在床上，李翔宇轻轻抚摸着他的后背，慢慢把手移到他的□，笑道：“要我帮你么？”
　　“不用了，我不是很想。”话刚说出口，林悦明就笑了。
　　李翔宇也跟着笑，“不会吧？那以后谁来满足我？”
　　“色鬼。”
　　“男人都是色鬼。”李翔宇忍不住逗他，“你也是，大年三十那天你真的好热情。”
　　林悦明翻白眼，“都是那瓶红酒惹的祸。”
　　“谁说的，它可是我们的媒人。”
　　林悦明笑出声来，“亏你想的出来。”
　　……
　　“悦明。”
　　“恩？”
　　“我忘了对你说‘我爱你’。”
　　“肉麻。”
　　“我爱你。”
　　“睡吧，我累了，睡醒后我们一起去接孩子。”
　　“真古板！”
　　
　　刻骨铭心的爱一次就够了，激烈的爱情就如烟花一般，只有瞬间的灿烂，没有永恒的美丽。林悦明更向往那种平淡一世的生活，把爱放在心里，默默地爱，默默地付出。他不想要山盟海誓的约定，他只想与对方携手相伴到老。也许今后会遇到许多挫折，一旦握住对方的手，他就不会再松开。
　　林悦明把头埋在枕头里，一直在微笑，笑容由心而发，在慢慢扩散到眉梢眼角。睡着后，唇角边还挂着一个清浅的弧度。
　　
　　一觉睡醒，林悦明看了下时间，已是晚上七点多了，穿好衣服来到客厅，大家都在，李翔宇已经把孩子们接回来了。
　　李老太斜了他一眼，阴阳怪气地说道：“全家人都空着肚子等你开饭，亏你还睡得着！”
　　林悦明看着大家，一脸的歉意，“不好意思，睡得太沉，忘记了时间。”
　　李翔锐首先站出来安慰他，“大嫂你别内疚，我们都还不饿。”
　　李雪玲跟着说，“是啊，我也才睡醒了一会儿，一点也不饿。”
　　接着李翔宇走到他身边，宠溺的看着他，“没事，你爱睡多久就睡多久。”伸出手想把他扶到沙发上坐，却被他不动声色地躲开了。
　　也许到了一个新的环境总会有不适应的地方，突然和这么多人住在一起，而且还有人对他表现出敌意，让他有点不知所措。
　　愣愣地站在客厅，不知道该做些什么好。被李老太那道幽怨的眼神盯着，他可不好意思在她面前和她的儿子表现得太亲密。
　　李翔宇一直在观察林悦明的反应，一看见他为了自己忍受着李老太的刁难，心里就很不舒服。
　　为了不让他觉得尴尬，站起来向大家宣布道：“吃饭吧。”
　　
　　吃饭时，李翔宇一直在为他夹菜，特别认真仔细，知道他喜欢吃鱼，先把鱼肉里的刺除去后才夹到他的碗里。知道他喜欢喝汤，把汤盛到碗里，晾了一会儿，才放到他的面前。
　　林悦明一直都不懂得客气，给他夹什么，他就吃什么，就好像李翔宇为他所做的事都是理所当然的。
　　其实他心里感激，只是不愿意说出来，他认为他把这些菜全吃完了，就是给对方最好的回报。　　
　　可李老太却不这么认为，她觉得自己的儿子在媳妇面前简直是太窝囊了，大献殷勤帮他夹菜，却得不到他一个笑脸。
　　越看越心烦，李老太实在是看不下去了，啪地把筷子摔在桌上，望着林悦明说道：“你要住在这里也可以，不过必须答应我一个条件。”
　　搬进来之前林悦明就料到事情不会这么一帆风顺，果然才第一天麻烦事就来了。
　　忍着皱眉的冲动，淡淡地问道：“什么条件？”
　　“你们摆个酒席，时间就定在这个星期天，到时候我会把我的朋友喊来凑热闹，当然你们也可以把朋友请来玩。但是我只有一个要求，你必须装成女人。”
　　李老太摆明了想要林悦明难堪，在场的人听了这些话大感意外，纷纷站出来为他打抱不平。
　　“摆酒席我也同意，可为什么要林哥装女人？妈，你真的很无聊啊……”李雪玲 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　最受不了这种无事生非的人。
　　“你难道要大嫂穿裙子化妆吗？”李翔锐一想到林悦明穿裙子化妆的样子就觉得好笑，好玩是很好玩，但是这也太刁难人了吧，“妈，算了吧，别为难大嫂了。”
　　“我没有为难他啊。”李老太说得理直气壮，“他长得像女人，现在又挺着个大肚子，穿上裙子，再化化妆，谁能看得出来。”
　　李老太又说：“我是想在大家面前给他一个名分，嫁入我们家，正式成为李家的一份子。”扭头看着林悦明，“家里突然住进来几个人，我怕别人见了说闲话，摆过酒席后也可以堵住大家的嘴。怎么样？你觉得呢？虽然我们家的人可以接受你，并不代表别人也会接受你啊，扮女人最合适，不会引起任何人的怀疑。”
　　林悦明还没回话，李翔宇猛一拍桌子，抢先一步吼了起来：“不行！瞎胡闹！我不同意！”
　　林悦明拍了拍他的手，凑在他耳边轻声安慰，“别动怒。”随后，抬头看着李老太，挑眉笑道：“我可以答应你的要求，不过有一点我要事先声明一下。”
　　李老太不耐烦地挥挥手，“什么？说吧。”
　　“既然嫁入李家，李家的事也就是我的事了，我这个人把家庭看得很重，最喜欢管家里人的闲事，今后要是有得罪的地方，你可不要怪我。”
　　说完又对着李老太笑了笑，下巴高高抬起，凤眼上挑，挑衅味十足。　 




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　大人之间的战争，李博学不感兴趣，迅速扒完饭带着林苏离开了这个是非之地。
　　两人先去荡秋千，再去打台球，接着又去玩电脑，林苏一直闷闷不乐，提不起精神，好像很不开心。
　　李博学问他，“你怎么了？”
　　林苏苦着个小脸，“我想回家……”
　　李博学惊讶极了，“这里不就是你的家吗？”
　　林苏摇了摇头。
　　俗话说金窝银窝比不上自己的狗窝。
　　这里虽然又大又漂亮，可他还是喜欢自己原来的家。突然冒出了这么多亲人，让他感到既陌生又害怕。
　　李博学见他不说话，又问：“不喜欢这里吗？”
　　林苏点点头。
　　李博学受了打击，“为什么？不想和我住在一起？”
　　林苏又摇头，“不是啊，就是大家都很奇怪。”
　　李博学连忙问道：“怎么奇怪了？”
　　林苏想了想说：“小姑总喜欢捏我的脸，而且捏得好疼。小叔问了很多问题可我却答不出来，如果我不回答这些问题他就不放过我。奶奶最奇怪，一直板着一张脸，刚才我和她打招呼，她都没理我。”
　　听了这些话，李博学心疼死了，突然觉得自己身上的担子变重了。
　　他原以为林苏来到李家会很开心，可他却忘了，林苏胆小敏感，很难去适应新的环境。
　　李博学帮他出主意，“以后小姑要是捏你的脸，你就哭给她看。小叔要是问你问题，你也哭给他看。奶奶要是给你脸色看，你还是哭给她看。”
　　林苏很疑惑，“为什么啊？”
　　李博学得意地笑，“平时在家里一旦遇到了不顺心的事儿我就是这么做的！只要我一哭，他们就拿我没办法！o(RvQ)o~~”
　　“哦！”林苏开心地笑了，“我最爱哭了。O(∩_∩)O~”
　　李博学被他逗乐了，“其实装哭也不是一件容易事儿，我每次要酝酿好久才哭得出来。”
　　林苏不这么认为，“我觉得很简单啊！”
　　李博学澹“哪里简单？”
　　“不信我哭给你看~(@^_^@)~”
　　“呃……”
　　林苏挤挤眼睛，两滴泪珠马上从眼眶里掉了下来。
　　李博学惊得目瞪口呆：你不去当演员还真是可惜了！o(s□t)o
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　李老太原以为林悦明会知难而退，却没想到他不光答应了这种无理的要求，还向自己发起了挑战。
　　那句话里的意思不就是想说今后要和自己对着干吗？！
　　李老太是个霸道强势的人，骨子里的好战因子被激发出来，她现在不急着把林悦明赶出家门，而是想和他斗个输赢！
　　婆媳关系自古以来就很复杂，是家庭关系中最敏感，最微妙的部分。
　　李老太始终无法接受同性恋，所以她也接受不了一个男儿媳。也正是因为这个原因，她和林悦明的关系从一开始就变得很糟糕，更可况林悦明和正常人不一样。
　　男人生孩子，这件事对她的固有观念冲击太大，她需要用很长一段时间来慢慢消化。
　　想了一天，她的心里非常矛盾。她不想让林悦明搬进来住，可又舍不得那个孩子，毕竟这是李家的血脉。
　　事情既然已经发展到这种局面，只能走一步算一步。
　　现在大家都同意林悦明住在这里，她只能选择暂时妥协。可她没打算给对方好脸色看，即使得罪了所有的人，她也不会改变这个念头。
　　
　　李老太和大多数婆婆一样，总喜欢在儿媳妇面前臭摆架子。
　　她站了起来，居高临下地望着大家，冷冷地下达命令，“既然本人都同意了，这事儿就这么说定了！小锐你负责写请帖，写完后就发出去，到时候就在我们的海鲜酒楼里办。”
　　说完，李老太摆动着肥胖的身躯，扭着屁股走出了客厅。
　　
　　被她这么一闹，大家都没了胃口。
　　李雪玲丢下饭碗就上楼了，李翔锐扒了两口饭回到客厅里继续照镜子。
　　饭厅里只剩下李翔宇和林悦明这小两口。
　　林悦明一边吃菜一边喝汤，吃得津津有味。
　　李翔宇感到奇怪，看他那样子平静的就像什么事也没发生过一样，难道他一点也不生气吗？
　　
　　李翔宇叹了口气，这次真是考虑得太不周到了。
　　之前他被幸福冲昏了头脑。
　　林悦明不光接受了他，而且还怀了他的孩子，这事对他来说可是天大的喜讯。
　　当时他没考虑那么多，就想着让林悦明搬过去和自己住。他不希望再次发生意外，如果要出门办事他根本不放心把林悦明一个人丢在家里，而李家二十四小时都有人在，他只想给林悦明一个良好的环境，让他在家里好好养胎，什么事都不用做，每天吃好睡好就行。
　　可他却忽略了家人的想法，他也忘了家里还有一个固执的老太婆。
　　看见林悦明为了自己忍气吞声的模样，他突然觉得好后悔。因为自己一时冲动，居然打乱了对方平静的生活。
　　他知道林悦明一直很抗拒，可为了自己还是愿意去尝试新的生活。
　　想到这里，他觉得温暖，但是心里又有些微微发痛。说真的他不希望林悦明为自己而改变什么，他不想让他受到半点委屈。
　　他心里充满了矛盾和内疚，每一对恋人都渴望得到家人和朋友的祝福，特别是同性恋人，他希望家人能接纳林悦明，所以迫不及待地叫他搬了进来。
　　这种想法很美好，可现实却给了他重重一击。
　　现在叫林悦明搬出去，他不愿意，可他又不能眼睁睁地看着林悦明留在这里受委屈。
　　到底该怎么办，他竟然毫无头绪。
　　
　　李翔宇凑到林悦明身边，把头搭在他的肩膀上，身子紧贴着身子，在他耳边低语，“对不起，让你受委屈了，这回我又冲动了，应该和家里人商量好了再把你接过来。”
　　“你现在才知道你干了件蠢事么？”林悦明笑了笑，端起碗喝了一口汤。
　　李翔宇有点沮丧，“是啊，我考虑的太不周到了，你放心，这酒席我绝不会办的！”
　　一口气喝完整碗汤，林悦明打趣道：“摆酒席、装女人，很好玩啊。”
　　李翔宇无语，这种时候了他还有心情开玩笑。
　　沉默了一会儿，用严肃的口气对他说道：“你没必要委屈自己！他们要办是他们的事，到时候我们不去不就行了！”
　　“为什么不去？”林悦明拿起纸巾擦了下嘴，“如果能堵住她的嘴，我不介意装一回女人，只是仅此一次下不为例。”
　　“再说了，我现在不能上班，再过一两月肚子变大了就不能出门了，天天呆在家里很无趣啊。有她陪我玩，正好可以打发时间，你说是吗？”说完，扭头，冲着李翔宇挑挑眉，眼里全是戏谑的笑意。
　　李翔宇扑哧一下笑出了声，“原来你把我妈当成了解闷品啊？！”
　　林悦明也笑，“这个解闷品虽然浑身带刺顽固不化，不过我有信心将她搞定。”
　　李翔宇简直爱死了他现在的这个样子，骄傲的像只孔雀，既美丽又可爱，感觉比平时活泼了许多。
　　吧唧一下在他脸上亲了一口，“你别太欺负她，老人家受不了刺激。”
　　林悦明装出一副正经的样子，“你应该叫她别欺负我。”
　　李翔宇乐死了，抱着他亲了又亲，“就你这副牙尖嘴利的样子谁敢欺负你啊？！”
　　“你刚吃完饭，嘴都没擦嘴呢！”林悦明皱眉推开他，“脏死了！”　
　　“你敢嫌弃我？！”李翔宇又扑了过来，捧着他的脸用力亲了几口。
　　“等会我起码要洗三遍脸，才能除去脸上的口水味。”
　　“那我再多亲几口，你也可以多洗几次。”
　　……
　　两人只顾着说笑，全然忘了客厅里还坐着一个人。
　　李翔锐从沙发上站了起来，抖掉身上的鸡皮疙瘩，快速朝二楼冲去。
　　
　　路过李博学的房间，李翔锐突然停住了脚步，又折了回去，推开了他的房门。
　　李博学正在玩电脑，林苏坐在旁边看着他玩，一脸的认真。
　　真是太可爱了！李翔锐在心里嚎叫，立刻走到林苏身边，同他打招呼，“兔兔好啊！”
　　林苏回过头，胆怯地看了他一眼，“小叔好。”
　　“过来，我有事要问你。”
　　李翔锐拉着他的手想要往外走，还没走两步，却被李博学及时制止了。
　　李博学抱住林苏大喊：“把手放开，有什么事就在这里问吧。”
　　李翔锐懒得理他，照样拉着林苏的手不愿意松开，笑着问道：“你觉得小叔叔好看吗？”
　　林苏老实回答：“好看。”
　　“那小叔叔是不是这世上最好看的人？”
　　林苏想了想不知道该怎么回答，扭过头可怜兮兮地看着李博学。
　　李博学受不了地咆哮：“小叔，这问题你已经问了成千上万遍了，能不能别这么自恋？！你这样会把小兔吓坏的！”
　　“去去，我又没问你，这么三八干嘛？”李翔锐摇了摇林苏的手，又问：“快说呀，小叔叔是不是这世上最好看的人？”
　　李博学在一旁发话，“哭给他看。”
　　林苏撇撇嘴，眼泪就掉了下来，边哭还边说实话，“我也不知道这世上的人都长得什么样子……但我觉得我爸爸比你好看……李博学比你好看……李叔叔比你好看……阿花也比你好看……”
　　“什么？！”李翔锐被气得浑身发抖，用手指着他，“你、你、你……好讨厌的小孩！”
　　随着一声哀嚎，两人看见李翔锐捂着脸冲出了卧室。
　　林苏抹了抹眼泪，疑惑地问道：“小叔生气了？”平时总不开窍的脑子好像突然变得灵光起来，他觉得自己刚才说的话似乎有点打击人。
　　李博学安慰道：“没有，他没那么小气，只是他再也不会问你这些奇怪的问题了。”
　　林苏笑得开心，“真好！”　
　　李博学乐呵呵地抱着他，“是啊，他以后不会再来骚扰你了！我教你玩网络游戏吧。”
　　林苏摇头，他对网络游戏的兴趣不大，他觉得看着李博学玩比自己玩有意思多了，和看动画片的感觉一样，一个Q版小人在画面上跳来跳去，杀杀怪，升升级，属于历险类动画片。
　　“那你想干什么？”
　　林苏答非所问，“我爸爸在干什么？每天吃完晚饭他都会陪我看电视呢！”
　　李博学好委屈，自己费尽心思讨他欢心，可他心里只有他的爸爸。
　　“有我陪你还不行吗？”
　　……
　　“你不想我陪你吗？”
　　“我爸爸是不是还在吃饭啊？”林苏现在满脑子想的都是林悦明，根本没心思去安抚李博学的情绪，从他怀里跳了出来，“我去找爸爸。”
　　脚刚迈出去，就被拉了回来，李博学把他推到床上，沉着脸说：“不准去！”
　　林苏一愣，从床上爬了起来，“我要去找爸爸啊！”
　　李博学扑到他的身上，把他压在身下，一个字一个字地说道：“不！准！去！”
　　林苏撇嘴，“你不让我去，我哭给你看。”
　　李博学澹我老婆怎么变机灵了？！
　　“哭也没用，你这招对我不管用！”
　　李博学对林苏一直都是千依百顺的，可今天却表现得这么霸道，让他有些不适应，扭动着身子，哇哇大叫：“李博学是坏人！”
　　坏人就坏人吧！李博学用力地压住他，就是不让他去找林悦明。
　　李博学承认自己吃醋了，而且吃醋的对象还是他的爸爸。　
　　
　　这时候，他的爸爸正和李翔宇在花园里散步，怀孕后多走动对胎儿有利。
　　现在进入了五月，白天天气比较炎热，可到了晚上又有点冷。
　　初夏夜里的凉风吹在身上，林悦明不由得缩了缩脖子。
　　一件薄外套搭在了他的肩上，他转过头就看见一双温柔的眸子，里面倒映着自己的影子，嘴角含笑，快乐写在脸上。
　　“冷吗？要不我们进屋吧？”李翔宇摸了下他的脸颊，有点冰凉。
　　“不冷。”林悦明抬头望着夜空，“今晚的星星真多，明天天气肯定不错。”
　　李翔宇也看了看天空，“恩，你明天想出门走走吗？”
　　“再说吧，我不太爱出门。”林悦明想了想又说：“坐在花园里打麻将好像还不错，明天把刘洪辉叫来打麻将吧。”
　　李翔宇笑了，“可以啊！其实我妈也喜欢打麻将，她和你一样，一打起麻将来，废寝忘食，跟铁人一样。”
　　“哪有你说的那么夸张。”林悦明扬眉浅笑，“正好明天可以在麻将桌上杀杀她的锐气。”　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　坏人李博学为了不让林苏去找他的爸爸，拿出自己所有的珍藏品才暂时哄住了他。
　　在一大堆珍藏品中林苏一眼就发现了自己的日记本。
　　拿起日记本，问道：“我的日记本怎么在这里啊？”
　　李博学装糊涂，“我不知道啊……”
　　林苏翻开日记本，查看了一下字迹，是自己的没错，“好奇怪啊，我找了这么久都没找到，怎么会在你家里啊？”
　　李博学做沉思状，突然拍了一下大腿，叫道：“我知道了！是它自己长翅膀飞来的！！”
　　“骗人！~o(>_<)o ~”林苏不上当，“日记本没有翅膀！李博学是骗子！”
　　李博学摆出一副死猪不怕开水烫的架势，反问道：“既然你不相信我，那你说它为什么会在这里？”
　　林苏猜测道：“难道是你偷的？”
　　李博学没料到他猜得这么准，脸色变了又变，结结巴巴反驳，“谁、谁、谁说的？！”
　　看他惊慌的样子林苏更加肯定了心中的想法，“肯定是你偷的！李博学是小偷！”一把推开他，边往外跑边说：“我要去找爸爸，我要回家。”
　　李博学悲剧了：我老婆怎么越来越机灵了？！/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　林悦明刚走进客厅就看见林苏从楼上冲了下来，一副气呼呼的样子。
　　马上叫住了他，“小兔，你干嘛呢？”
　　林苏抬起头，一看是爸爸，撇了撇嘴，“哇”地一声哭着扑到他的怀里。
　　“爸爸――”
　　林悦明蹲了下来，捧着他的脸，问他：“小兔乖，不哭，告诉爸爸发生了什么事？”
　　“李博学是坏人、是骗子、是小偷！我要回家……”
　　“怎么了？”看见儿子哭得那么伤心，林悦明又急又心疼，不停地帮他擦着眼泪，可怎么擦也擦不完，“是不是他欺负你了？”
　　“他偷了我的日记本！”林苏委屈地抽噎着，“爸爸，我要回家……”
　　林悦明把他抱了起来，一边安慰他一边往楼上走，“好，好，我们回家。”
　　一直站在他们身边的李翔宇有点傻眼了，跟上去问道：“你们现在回家的？！”
　　林悦明没有回话，一步一步地爬楼梯。挺着大肚子本来行动就有些不便，现在怀里又抱着一个孩子，他爬得很吃力。
　　李翔宇看见他的额头上渗出了一层细密的汗珠，怕他累着了，两步走到他身边，笑着对林苏说：“小兔，让叔叔抱好么？叔叔带你去找小虎，帮你教训他。”
　　林苏连望都不望他一眼，直接把头埋进了林悦明的颈窝里，不肯说一句话。
　　气氛突然变得很尴尬，李翔宇脸上的笑容僵住了，一双手悬在空中不知该如何是好，迟迟没有落下。
　　就在他感到郁闷的时候，林悦明回头淡淡地说道：“小孩子闹情绪，你别介意。”
　　“我没介意。”李翔宇苦笑，我真的没介意，只是觉得无奈，原来恋爱并不是两个人的事情。
　　之前李老太百般阻扰，现在林苏又来掺和一脚。
　　李翔宇开始质疑自己当初的决定，也许真的不应该这么就早搬进来住。
　　林悦明最疼爱林苏，住进来之前他们都忘了征求林苏的意见。
　　无奈归无奈，李翔宇还是打起了精神，总不能遇到一点挫折就垂头丧气一蹶不振吧？
　　轻轻地靠在林悦明身旁，一只手搭在他的肩上，另一只手放在他抱着林苏的胳膊下面，手臂用力，向上垫起，承担着所有的重量。
　　手里的重量变轻了，林悦明低头浅笑，看着对方的手臂，心里顿时感到一阵温暖。相处了这么久，李翔宇每一个小动作都能够轻易地打动他的心。
　　既来之，则安之，既然决定和对方生活在一起，那么也不会随随便便的放弃。来之前他已经做好了心理准备，一大家人住在一起，免不了会发生一些矛盾。常言道家家有本难念的经，其中一本就叫做婆媳经，在家庭纠纷中，婆媳矛盾占据其中的绝大部分，今天李老太的表现就是一个典型的例子。这一点他早就料到了，除了刚开始有些不适应，之后他都够能平静的面对，他不愿激化矛盾，但也不会任由李老太刁难自己，慢慢磨合互相适应才是正确的选择。
　　最开始他的确忽略了林苏的想法，后来想起来的时候已经匆匆忙忙地来到了李家。本来他打算吃完饭后找林苏谈谈心，但看见他和李博学跑去花园里玩秋千又打消了这个念头。刚才他之所以没有回答李翔宇的问题也是怕惊动了林苏，他可以慢慢说服孩子留在这里，但不能立刻否定自己刚说过的话。
　　林苏虽然是个听话的孩子，但太敏感，缺乏安全感，受不了一点刺激，他不希望孩子伤心难过。
　　顾得了这头就顾不了那头，在这种情况下他只能把李翔宇暂时放在一边，他知道对方是个宽容大度的人，向他说明原因，他便会体谅自己。
　　其实不用解释，李翔宇就能猜透他的想法，现在最需要做的就是安抚孩子的情绪。
　　李翔宇把他们送回房后，又把日记本拿回来交给林苏，之后悄悄地退出卧室，关上房门，把空间留给他们父子两人。　
　　
　　林悦明把林苏放到床上，转身去浴室拧了条热毛巾帮他擦脸。
　　小脸被擦得白白净净的，林悦明凑上去亲了一口，“我的小兔最漂亮了。”
　　林苏吸了吸鼻子，倒在他怀里蹭来蹭去。
　　林悦明摸着儿子的头发，柔柔软软的，不太多，颜色也有点偏黄，就像营养不良似的。长时间没剪头，刘海盖住了眉毛搭在眼皮上，两侧的头发也长长了许多。
　　把他的头发别在耳后，林悦明问他，“爸爸帮你剪头发好吗？”
　　“好啊。”林苏愣愣地点头。
　　还没上小学的时候他的头发一直是林悦明剪的，可每次剪出来的效果都不行，参差不齐的西瓜头使整个人看起来傻乎乎的。后来他上学了，林悦明觉得他每天顶着一头乱糟糟的头发去学校挺不合适的，才把他带去了理发店。
　　其实他很喜欢林悦明帮他剪头发，边剪边给他讲故事，时间一会就过去了，而在理发店里，一坐就是半个钟头，不能动，也没人陪他讲话，很是无趣。
　　“恩。”林悦明笑眯眯地看着他，“我先去准备一下。”
　　
　　准备好后，把他带到浴室，叫他坐在板凳上，用条干毛巾围在他的脖子上，先用喷水壶打湿头发，接着拿起剪刀剪了起来。　
　　头发一撮撮往下掉，林苏看着满地的头发，呵呵直笑，“爸爸，你是不是剪了很多呀？会不会很难看啊？”
　　“不会，把眼睛闭上。”林悦明帮他把落在眼皮上的碎发擦掉了，一边修剪头发，一边陪他聊天，东扯西谈，慢慢把话题扯到刚才的问题上面。
　　“小兔，你很想回家吗？”
　　林苏用力点点头，后脑勺被剪出了一个坑。
　　“为什么想回家？这里不好吗？”林悦明觉得这个坑很碍眼，干脆把全部的头发又剪短了一点。
　　“这里很好，但我不喜欢。”
　　“为什么不喜欢？”
　　林苏想了又想，“爸爸，你是不是有了弟弟就不喜欢我了？”
　　“怎么会呢，爸爸最喜欢你了。”林悦明揉了揉他的脑袋，摸了一手的碎发。
　　林苏委屈地说：“你今天没有送我去学校，没有接我放学，吃完饭了也没有陪我看电视。”
　　林苏又说：“其实只要能和爸爸在一起，住在哪里都可以。”
　　他还记得他们原来住的小屋，虽然破破烂烂的，家里连件像样的家具都没有，可他却住的很快乐。
　　“今天是爸爸不对，以后会天天陪着你的。送你上学，接你放学，陪你看电视。”头发修剪好了，林悦明把他脖子上的毛巾摘了下来，把浴缸注满热水，望着他笑，“爸爸帮你洗头洗澡吧。”
　　
　　到了新环境林苏肯定会不适应，但是只要林悦明陪在他身边，他便会觉得安心。
　　林悦明一边帮他洗澡，一边在心底轻叹，这孩子太依赖自己，虽然早已决定了要照顾他一辈子，可要是哪天自己出了意外或者老了不在了的时候，谁又来照顾他呢？
　　现在有了恋人又有了孩子，可能会在不经意间忽略林苏，林悦明在心里问自己，如果哪天必须做出选择，林苏会不会还是自己心中最重要的人？
　　看着林苏把塑料小鸭子按在水里，小鸭子一弹出水面，他又按了下去，一个人乐得哈哈大笑，这个答案显而易见。
　　谁也取代不了林苏在他心目中的位置。
　　
　　林悦明帮林苏洗完澡，把他擦干净后抱到床上，躺在他的身边，哄他，“给你讲故事好不好？只要是你喜欢的全讲一遍。”
　　林苏当然愿意，“先讲白雪公主。”
　　“好的。”
　　“恩！！”
　　“在遥远的一个国度里，住着一个国王和王后……”
　　……
　　一个故事还没讲完，林苏就睡着了，林悦明望着儿子天真无邪的睡颜，轻声说道：“小兔，爸爸爱你。”
　　
　　这一夜很安静，林悦明睡着后还是把儿子拥在自己的怀里。
　　李翔宇出去后就再也没进来过，到书房里去睡了，他不忍心打扰他们，也不愿破坏这份宁静。
　　
　　第二天，太阳早早爬上了地平线，果然是一个好天气。
　　林悦明很早就起床了，来到客厅正好看见李翔宇从书房走里出来。
　　两人相视一笑，同时问道：“睡得好吗？”
　　须臾，又笑了起来。
　　这时候，李老太也从楼下走了下来，看见李翔宇穿着睡衣站在书房门口，心中便有点疑惑，视线越过他看进屋内，沙发上摆在薄被和枕头。
　　脸刷的一下变黑了，李老太本想讽刺几句，转回视线便看见李翔宇正冲着林悦明微笑，脸上流露出满足的神色。话到喉咙又咽了下去，本人都不介意，她也懒得去管闲事，快速朝厨房走去，不想多看他们一眼。
　　
　　吃完早饭，两人一起把孩子送到学校。在回家的路上，林悦明突然变得沉默起来，一直低头想着心事。
　　李翔宇说了许多话，他都没回应，就像没听见似的，沉浸在自己的世界中，任谁也闯不进来。
　　李翔宇总觉得他有点不对劲，轻轻碰了他一下，“悦明，你怎么了？”
　　林悦明被突如其来的触碰惊得全身一抖，“啊？什么？”
　　李翔宇笑道：“你在想什么，想得这么出神？”
　　“对不起。”林悦明把身子窝在椅子里，头靠在椅背上，明明在对他说话，目光却一直茫然地望着窗外。
　　“恩？”李翔宇有点疑惑，不明白他话里的意思。
　　“其实我早就想对你说……”话音忽然停顿下来，林悦明轻轻叹了一口气，后面的话有些难以启齿。
　　李翔宇抬眼看着后视镜，只看到他的侧脸，看不到他的眼神，也看不清他的神态。虽然很想知道他要说些什么，但还是没有催促他，静静地等待下文。
　　等了很长时间，林悦明的声音才响了起来，平淡的听不出任何情绪，“原来我把所有的爱都给了林苏，现在我还要把爱分给肚子里的孩子，那么留给你的就不多了。”
　　“我不介意。”
　　有爱就行了，哪怕只是一点点，也足够了。
　　“恩。”林悦明扭过头对着他淡淡地一笑，“昨晚忽略了你，我丢不下小兔。”
　　“我明白。”李翔宇回他一个微笑，“不管你做什么我都支持你。”
　　虽然两人现在的关系很亲密，但林悦明还是适应不了太煽情的场面，把头扭了回去，望向窗外，良久，轻轻吐出两个字，“谢谢。”
　　李翔宇乐了，“你这话说得见外了不是？叫刘洪辉来家里打牌吧。”
　　“好啊。”提起麻将，林悦明的笑容多了许多。
　　
　　跟着他们给刘洪辉打了个电话，约他打麻将，正好刘洪辉今天不上班，马上便答应了，只是他不会开车，两人又要去他家里接他。
　　接到他后，三人马上赶回了家。
　　叫上李老太，在花园里支起麻将桌，正准备开始，麻烦事又来了。
　　李老太不愿意和这小两口在一个麻将桌上打麻将，她怕他们作弊，两人中只能上一个。
　　李翔宇把位置让给了林悦明，又把李雪玲叫来了，才凑齐了一桌麻将。
　　林悦明和李老太坐对家，刘洪辉坐他上家，李雪玲坐他下家。
　　几人一边打一边讲规矩，虽然李老太平时玩的规矩和这几个年轻人讲的不一样，但是大家定什么样的规矩，她都不反驳，依照他们的话去做，还特别虚心好学，不懂就问，也不觉得自己在孩子们面前丢了面子。
　　林悦明看了觉得好笑，就像李翔宇说得一样，在麻将桌上她突然就变了一个人，变得很和善很好说话，这一点好像和自己挺像的。
　　打了几圈之后，李老太觉得年轻人的玩法比较刺激，赌得大不说，还可以买马，旁边看牌的人也能参与进来玩。李翔宇和李翔锐全加入了进来，四个人的麻将变成了六个，这种玩法令她很满意。
　　一打起麻将时间便过得很快，一眨眼就到了中午。林悦明赢得最多，刘洪辉没赢也没输，李老太稍微输了一点，李雪玲最惨，输得最多。大家商量了一下，打完这一盘就去吃饭，等会再接着打。
　　李雪玲打了一上午都没胡牌，已经郁闷了好久，一听说是最后一盘，马上打起了精神。
　　这一次她手气不错，很快就听牌了，她一直注意着大家手里的动作，当她看到李老太打了一张八万，兴奋得差点跳了起来，第一次开胡就是一把清一色！
　　“胡了！”她大叫着把牌倒了下来。
　　却没想到刘洪辉也把自己的牌倒在桌面上，冲着她嘿嘿傻笑，“我也胡了，截胡。”
　　李雪玲只觉得气血一阵上涌，脑子里混乱不堪像是炸开了的油锅，猛一拍桌子站了起来，瞪着刘洪辉，咬牙切齿地威胁，“你敢截我的胡？！”
　　刘洪辉被吓了一跳，这女人的目光太凶悍了，就好像要吃人一般，让他觉得害怕。马上把牌竖了起来，讨好地望着她笑，“是我看错了，我没胡，没胡……”　
　　李雪玲哼了哼坐了下来，扭头望着李老太，乐呵，“妈，给钱啊！”
　　“死丫头，女人应该有女人的样儿，你看看你，真像个流氓！”李老太从钱包里掏出钱，正要交给她，突然一道清亮的声音打断了她的动作。
　　“慢着，我也胡了。”林悦明倒下牌，“碰碰胡，两杠，带飘。”
　　此话一落，现场沸腾起来。
　　李雪玲吐血了，抱头哀嚎。
　　刘洪辉彻底晕了，早知道刚才胡了算了。
　　旁边看牌的两个人乐了起来，他们买马正好买的是林悦明。
　　李老太惊得合不拢嘴，三人都胡？这真是百年难遇啊！
　　“还有一点我忘了说。”林悦明冲着李老太笑了笑，“我们的规矩就是没有截胡，只要是可以胡的牌都能胡，恭喜你一炮三响。”




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　林苏刚走进教室大家便笑了起来。
　　林苏看着大家，有点莫名其妙。
　　同学A走了过来，拍了一下他的脑袋，“这是哪儿来的傻小子？是不是走错教室了？”
　　同学B拍桌子大笑，“本来就有点傻，这回真成傻子了！”
　　同学C笑得满地打滚，“这是什么？蘑菇、西瓜、还是锅盖？笑死人了！”
　　林苏知道大家在笑话他，就是不明白原因，低着头走到座位上。
　　圆圆同情地看着他，叹气，“这是谁给你剪的头啊？傻不拉叽的，像个锅盖就不提了，边缘还跟狗啃的一样，狗啃的就狗啃的吧，怎么后脑勺上还有一个坑啊？！”
　　“是吗？”林苏摸摸脑袋，怯生生地问大家：“真的很难看吗？”
　　大家一起回答他：“难看死了！！”
　　林苏撇嘴，垂头，肩膀微微颤抖。
　　这下大家笑得更开心了。
　　“谁再敢笑一下，我今天就灭了谁！”一直跟在林苏身后的李博学终于沉不住气了，一声大吼盖过了所有的笑声。
　　大家立即止住了笑声，缩起脑袋，各自忙各自的事情。
　　李博学捧起林苏的小脸，安慰道：“别哭，没人敢笑话你，一点也不难看。
　　林苏小声说：“他们刚才说难看死了。”
　　李博学把同学A叫了过来问话，语气冰冷，带着威胁意味，“他的头发难看吗？想好了再回答。”
　　同学A沉默了几秒，然后一本正经地问大家：“谁说他难看了？”
　　挨个指着身边的人，“是你吗？是你吗？是你吗？”
　　大家摇头。
　　同学A凑到林苏眼皮底下，笑得谄媚，“苏苏你看大家都没说你难看，别难过哦！”
　　林苏扭过头望着李博学，疑惑地问：“真不难看吗？”
　　李博学肯定地说：“不难看！你的发型是这个世上最好看的发型，我都好羡慕呢！”
　　林苏开心地笑了，“那我叫我爸爸给你也剪一个！O(∩_∩)O~”
　　李博学澹骸斑馈…好吧。-_-|||”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　李老太这回彻底悲剧了。
　　望着大家，不确定地问道：“还有这种规矩？我怎么没听说过？”
　　李翔宇回答她：“是啊，我们平时就是这么玩的。”
　　李翔锐幸灾乐祸地跟着附和，“一炮三响，这么小的几率都被你遇上了！妈，你等会可以去买彩票，说不定能中大奖呢！”
　　“哦。”李老太懵懵懂懂的，把包里的钱全拿了出来，放在桌子上，“你们自己分吧。”
　　这时候，刘洪辉在一旁插话，“这规矩我也没听说过，我们平时有这么玩过吗？”
　　呆子！林悦明翻白眼，这下有好戏看了。
　　果不其然，李老太站了起来，脸上的表情变了又变，从震惊到愤怒，横眼扫视着所有的人，最后将目光停留在林悦明和李翔宇的身上。
　　“想蒙我的钱？！没门！我再也不和你们这群骗子打牌了！”
　　抓起钱，气呼呼地往外走。
　　直到看见李老太走出了大门，林悦明才拿眼斜睨刘洪辉，“白痴！好不容易碰到了一个菜鸟，却被你气跑了。”
　　“菜鸟？你说你伯母是菜鸟？她可是你未来的婆婆！”刘洪辉惊讶地瞪大眼睛，指着大门，“伯母怎么出去了？她不吃饭了？”
　　林悦明被他气死了，看他那傻样子就知道他还没弄明白李老太这么愤怒的原因。叹了口气，故意刺激他，“麻将桌上六亲不认，当然以个人利益为重，打了这么多年的麻将你连这点道理都不懂？好了，我去睡觉了，好累，你自己走回去吧。”
　　说完站了起来，身子跟着晃动了两下，时间坐长了，腿发麻，腰也很酸疼。林悦明伸手捶了捶后腰，挺起肚子慢慢往前走。
　　李翔宇见状赶紧搀扶住了他，回头对李雪玲说：“雪玲，帮我把洪辉送回去。”
　　刘洪辉有点蒙，看着两人的背影喃喃自语，“麻将打不成了，难道连饭也不吃了吗？”
　　转头望着李雪玲，“大家都怎么了？难道我说错了什么吗？”
　　李雪玲受不了的撇嘴，“果然是个白痴！”
　　想了一会，刘洪辉大概明白自己错在哪里了，原来一不小心说了实话惹怒了李老太。他怕因为自己这番话破坏了林悦明和李老太的关系，担心地问道：“悦明戏弄伯母，以后会不会有麻烦啊？”
　　“我比较欣赏林哥的作法，我妈这人霸道得很，欺软怕硬，越是顺从她，她越不会给你好脸色看。算了，这是他们的事，我们操这个心干嘛？”李雪玲站了起来，边往屋里走边交代，“在这里等着，我去拿车钥匙。”
　　“哦。”刘洪辉点点头，征求她的意见，“我们先去吃饭？你想吃什么？我请你。”
　　“再说吧。”李雪玲大步跨进了屋子。
　　
　　一辆红色跑车在蜿蜒的山路上快速前行。
　　刘洪辉抓紧扶手，看着窗外飞速倒退的景物，整颗心都提到嗓子眼了。
　　“慢点，慢点开，注意安全……”
　　李雪玲一脸鄙视地望着他，“没用的家伙！我还没开始加速呢！”
　　“还要加速？！”刘洪辉惨叫，“这已经够快了！不要啊……”
　　刘洪辉从来没想过去学开车，因为他认为没这个必要，现在交通便利，出门可以拦出租车，随叫随停，也不用为车位操心，比自己开车方便多了。
　　可现在他却很想学开车，这样就可以把李雪玲敲晕了，然后自己开车回家。
　　他在心里发誓，如果能安全的回到家里，首先就去驾驶学校报名学开车。
　　
　　终于达到了目的地，刘洪辉吓得脸都白了，一下车就蹲在路边吐了起来。
　　李雪玲从车上拿了一瓶矿泉水递给他，打趣道：“你不是说请我吃饭的吗？还去吗？”
　　刘洪辉有点为难，但不想扫她的兴，接过矿泉水漱口说道：“去啊，你要吃什么？”
　　李雪玲见他的样子挺难受的，不忍心继续逗弄他，“算了，你回去休息吧，这顿饭先欠着，以后再请我吃吧。”
　　“那好。”刘洪辉感激地一笑，接着叮嘱道：“小心开车，别开那么快，要注意安全，时速最好不要超过40公里，知道吗？”
　　“行了，行了，真嗦。”李雪玲摆摆手走上了车。
　　坐到车里，李雪玲看见刘洪辉正傻站在原地对自己挥手告别，摇头笑了笑。
　　在社会上摸爬滚打这么多年，李雪玲见过形形色色的男人，就拿她身边的男人来说吧，那些人全是一群流氓，凶悍的、狡诈的、粗俗的、不要命的，各式各样的都有，可这种老实巴交的男人她还是头一次见到，这男人虽然又傻又笨，但心肠却很好。
　　李雪玲突然觉得他很有趣，在心里琢磨着哪天找个借口约他出来吃个饭，还可以继续逗弄逗弄他。
　　从后视镜里望了他一眼，踩动了油门，汽车缓缓向前开去。
　　
　　一觉睡醒后，林悦明本想和李翔宇出去逛逛，再去商场里给大家买份礼物。头一次住在这里，他也想表表心意，顺便还可以安抚一下李老太的情绪。
　　林悦明换了一件宽松的衣服，遮住了隆起的肚子，还没走出门口一通电话打乱了他的计划。
　　李翔宇晃了晃手中的手机，冲着他抱歉地一笑，“你还记得那个送红酒的人吗？他从国外回来了，约我们出去小聚一下，你去吗？”
　　林悦明摇头，他不喜欢和陌生人接触，“你去吧，我一个人出去逛逛也行。”
　　“那我还是陪你逛街吧，以后有机会再约他出来。”
　　李翔宇不放心他一个人出去，拿起手机还没拨出去便被他抢了过来，“你的朋友难得回来一次不要放他的鸽子，你把我送到商场门口就行了。”
　　李翔宇争不过他，宠溺地亲了亲他的脸蛋，“逛完了给我打电话，我去接你。”
　　林悦明答应了一声，低头浅笑，这男人越来越肉麻了。
　　
　　因为工作和家庭的原因，林悦明好久没有独自逛过街了，这次来到商场他突然觉得自己和这个社会脱节了，他准备买几个黄金生肖吊坠送给大家，问了价格后，才知道黄金涨得厉害，早已不是他当年所知道的价格了，翻了好几倍。
　　给每个人买了一个生肖吊坠后，林悦明觉得时间还早正准备去别处逛逛突然接到了倪景晨的电话，倪景晨叫他去医院里做检查。
　　
　　林悦明打车来到医院，看着昔日工作过的地方，心里有些淡淡的忧伤。还有五个月孩子就要出生了，到时候他不可能马上丢下孩子出来工作，可他毕竟是个男人，不想在家里相夫教子过一辈子，这些事他还没和李翔宇商量过，他知道即使他要出来工作，李翔宇也不会阻止，只是他的心里又很矛盾，他不放心把孩子交给别人照顾，包括李翔宇的家人。爱孩子，就要为孩子营造良好的成长环境，只有自己守着，看着，他才能安心。
　　林悦明自嘲地笑了笑，他觉得自己怀孕后变得忧郁起来，老爱胡思乱想，有时候还会莫名其妙的感伤。
　　
　　踏进电梯，林悦明走到了角落里，站在他身边的小护士惊讶地同他打招呼，“林医生，你来上班了？”
　　林悦明望着地面，连头也没有抬起，“不是，随便逛逛。”
　　“哦。”小护士见他不太热情，就没再理他了。
　　电梯门关上又开启，两个白大褂相继走了进来。
　　电梯里一阵骚动，林悦明明显感觉到站在前面的人一起向后拥挤，似乎想把位置腾出来让给刚走进来的两个人。
　　林悦明抬起头望着那两个人，其中一个他认识，是脑外科医生，还有一个看背影有点眼熟，只是他一时间想不起来这个人是哪个科室的医生。
　　看见男人按亮了去三楼的按钮，林悦明疑惑起来，难道他是骨科医生？想想又不对，骨科的医生他再熟悉不过了，这人肯定不是他朝夕相对的同事。
　　正在他大感疑惑的时候，前面的两个男人聊起天来。
　　“苏医生刚来这里还习惯吗？”
　　“还行。”
　　久违的声音传入耳中，林悦明震惊地瞪大眼睛，看着男人的背影，越看越觉得熟悉。
　　拳头不自觉的捏紧，身子微微颤抖。
　　往事一幕幕在脑子里回放，从最初的相遇到最后的离别，画面定格在离别的那一刻，那个转身决绝离去的背影。
　　
　　叮地一声，电梯到了三楼，前面的男人踏了出去，好事的小护士赶紧按住按钮，问道：“林医生，你不出去吗？”
　　林悦明淡淡回答道：“不出去。”
　　那个男人听到对话声，诧异地回头，正好和林悦明的视线对上了。
　　电梯门缓缓关上，将男人震惊而又兴奋的目光隔绝在外。
　　那个表情代表什么？开心？惊喜？
　　林悦明在心里冷哼，眼中满是鄙夷。
　　越是回想对方刚才的样子越是觉得讽刺，他宁愿看到原来那种厌恶的眼神。
　　
　　走出电梯，倪景晨守在外面，笑道：“我就知道你要到了，时间算得很准吧？”
　　林悦明淡笑，“这么快就准备好了？”
　　“是啊，早就准备好了，跟我来。”
　　两人走进B超室，里面空无一人，林悦明平卧在床上，卷起衣服，把裤子退到小肚子下面，露出了隆起的肚子。
　　倪景晨一边帮他做检查，一边观察仪器里宝宝的情况。
　　“孩子很健康，慢慢的他要在你的肚子里活动了，伸胳膊啊，蹬腿啊，你可能会越来越多地感觉到宝宝的这些动作，很有趣的！”倪景晨冲着他乐呵，“想不想看他？”
　　林悦明点点头。倪景晨把仪器转了过来，面对着他。
　　林悦明勾起身子，看着屏幕里的宝宝轻轻地笑了，宝宝闭着眼睛，身子蜷缩在一起，看样子正在睡觉。
　　倪景晨指着屏幕说：“17、18周就能看出孩子的性别，只不过他把隐私.处遮了起来，真是个调皮的孩子。”
　　林悦明仔细看了一下，孩子蜷着腿正好把隐.处挡住了，果然看不出性别。
　　扑哧一下笑出声来，“男孩女孩我都喜欢。”
　　倪景晨也笑，“下次检查时再看也行，不过以我这么多年从医的经验来看应该是个男孩。”
　　林悦明还是那句话，“男孩女孩我都喜欢。”
　　倪景晨抽出几张纸巾给他，“擦一下肚子吧，等会把检查结果拿回家给孩子的爸爸看看，他看了肯定会高兴的。”
　　“恩。”
　　林悦明用纸巾擦干净肚子，刚穿好了裤子，倪景晨突然问道：“生完孩子后你会来医院上班吗？”
　　“再说吧。”
　　“苏放回来了。”
　　“我知道。”
　　“他去找过你？！”
　　“没有，刚才在电梯里遇到了。”
　　“哦，他向我打听过你，我什么也没说。”
　　……
　　屋内安静下来，林悦明没有回话，从床上站起来，低头整理着衣服。
　　整理完毕，冲着倪景晨淡淡一笑，“我先回去了，谢谢你。”
　　“悦明。”倪景晨叫住了他，“别难过，别愤怒，你的情绪宝宝全感受得到。”
　　林悦明扬起头，脸上挂着温和的笑容，“我知道，走了。”
　　倪景晨放心地点点头，目送他走出了诊室。
　　
　　林悦明刚走出来就遇到了苏放。
　　明亮的眼睛，灿烂的笑容，再一次出现在他的视线中。 
　　
　　人生若只如初见，那份美好便会永存心中。
　　如今事过境迁，再次相遇，林悦明突然觉得这张脸变得好陌生。
　　刚才在电梯里他还有点激动，一想到过去的种种，愤怒涌上心头。可现在他却没有任何感觉，看到宝宝之后，心情渐渐平静下来，他觉得没必要为了一个毫不相干的人而影响心情。
　　林悦明越过他走向电梯，手臂突然被抓住。
　　“悦明，我能和你聊聊吗？”
　　林悦明回头看他，神色淡然，伸出左手，亮出戒指。
　　白炽灯下，一粒粒碎钻闪着璀璨的光。
　　“苏先生，请放手，我已经是有家室的人了。”　
　　苏放不愿意松手，拽得很紧，“悦明，你听我解释！最开始我的确很震惊，无法接受那件事情，可后来我想通了，想要回去找你却没办法逃出来。因为出国后我便被家人软禁了起来，不知是谁告诉他们我喜欢男人，他们一直不让我回国。真的！我说的都是真的！回来后我本来想去找你，但我怕你不愿意见我，所以又不敢找你，我后悔了，这些年我真的好后悔……”
　　“放手，不要让我在说第三遍。”真也好假也罢，林悦明再也不想和他有任何瓜葛。
　　苏放固执地大喊：“我不放！！悦明，孩子呢？我们的孩子在哪儿？让我见见他好吗？看着孩子的份上你能原谅我么？”
　　提起林苏，心中的愤怒被激发出来，林悦明冷笑出声，“想要见他？你没这个资格！”
　　奋力地甩开他的手，直接走向安全出口。
　　
　　人没有追上来，林悦明的脚步却迈得很快，几乎是小跑着下楼，从二十四层下到二十层，他忽然想到了倪景晨刚说过的话。
　　别难过，别愤怒，你的情绪宝宝全感受得到。
　　林悦明停下脚步，摸着肚子，大口大口地呼吸，试着放松自己的心情，他不想对宝宝造成任何不良的影响。
　　情绪慢慢缓和下来，他走出安全通道，接着乘电梯下楼。
　　走出医院，掏出手机，拨通了李翔宇的电话。
　　听到对方的声音，莫名的感到安心。
　　林悦明呆呆地望着远方，对着话筒轻声说道：“来接我。”声音里满是疲倦。




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　下午上课前，林苏对李博学说：“我们来玩木头人吧。”
　　李博学开心地回应，“好啊，不过输了要有惩罚？”
　　林苏问：“什么惩罚？”
　　“谁输了就要答应对方一个要求，不准反悔哦！”李博学笑得像一只狐狸，心中的小算盘拨得啪啪直响，小傻瓜等会罚你亲我一百下！o(RvQ)o~~
　　“好啊！”林苏大喊：“我们都是木头人不许说话不许动！”
　　喊完，往课桌上一趴，就不动了。
　　李博学本想把林苏抱在怀里趁机吃吃豆腐，哪料到游戏这么快就开始了。刚勾下腰伸出手臂就听到了喊声，无奈只好保持这个姿势站着不动。
　　五分钟过去了，两人暗中较劲，果真没有动一下。
　　圆圆瞟了他们一眼，忍不住翻白眼，“两个白痴！”
　　
　　****
　　
　　顾鹏正准备去上课，校长突然叫住了他，“顾老师，这次奥数比赛你们班派谁参加？”
　　顾鹏回答道：“李博学。”
　　校长不确定地问：“这孩子够格吗？”
　　顾鹏拍胸脯保证，“校长你放心，李博学这孩子特别聪明，每次考试他都是第一名，这回他肯定会为学校争光的！”
　　校长满意地点头，“那就好，那就好。”
　　两人边走边聊来到教室门口，校长突然来了兴致想和同学们打个招呼。
　　顾鹏走到讲台上，拍拍手，对大家说道：“同学们快回座位上坐好，校长要和你们讲话。”
　　除了李博学其他人迅速跑回到座位上。
　　顾鹏敲了敲讲台，又说：“请同学们快点回座位。”
　　李博学勾着腰伸直手臂站在原地一动不动。
　　顾鹏愣了几秒，扭头冲着校长尴尬地一笑，走到李博学身边，低吼：“快回座位！！”
　　李博学就像被点了穴一样，还是站在原地不动，连眼皮也没眨一下。
　　看到这一幕校长觉得很疑惑，走到他们面前问道：“顾老师，这位同学是谁啊？怎么傻乎乎的？”
　　顾鹏满脸黑线，从嘴里艰难地吐出了几个字，“他就是李博学。”
　　校长澹壕驼馍笛子能代表学校参加比赛吗？！
　　校长低头抹冷汗，忽然看见眼前有位同学正趴在课桌上。
　　校长是一个大好人，特别关爱学生，马上凑过去问：“这位同学你怎么了？是不是病了？”
　　林苏一动不动。
　　见他没反应，校长又拍了拍他的肩膀，“同学？同学？你是不是不舒服啊？”
　　林苏还是一动不动的。
　　校长着急了，生怕他出了什么事儿，强行把他的头抬了起来，接着便看到了一张委屈的小脸。
　　校长还没开口问话，林苏就哭了起来：“我输了，我输了，都怪你……┭┮n┭┮”
　　校长觉得莫名其妙，正准备问原因，身边传来欢呼声。
　　李博学乐得手舞足蹈，哈哈大笑，“一百个吻，嗷嗷，一百个！”
　　校长彻底晕了，站直了身子，望着顾鹏干笑两声，“你班上的学生都好可爱……”
　　看着蹦蹦跳跳的李博学，顾鹏无奈极了，嘴角抽了又抽：就他这副白痴样儿怎么每回都能考100分？！r(s_t)q
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－　　
　　李翔宇从车上走下来时，林悦明正站在路边发呆，连着叫了他好几声，他都没有理会。
　　李翔宇走到他身边，把他拥在怀里，低头在他耳边问道：“悦明，在想什么？”
　　林悦明回过神来，“没什么。”顺势靠在他身上，闻着熟悉的味道，莫名的感到委屈，“我好累。”身体累，心更累。
　　“逛街逛累了吗？”
　　林悦明点点头，“是啊，逛累了。”
　　李翔宇突然把他横抱起来，边走边笑，“既然累了就休息一会儿吧，我抱你去车上。”
　　林悦明愣了一下，没有反抗。换做平时他肯定会要李翔宇把他放下来，可现在他只想尽情享受男人带给他的宠溺。
　　把头埋在对方怀里，用嘴唇摩挲着胸口，轻轻咬了一口。
　　李翔宇没有惊讶，也没有恼怒，扬起嘴角，把他放到副驾驶室里，为他绑好安全带后便回到车里。
　　发动了汽车，李翔宇淡笑，“你刚才在勾引我吗？勾引我可是要付出代价的。”
　　“不是。”林悦明笑了，突然勾□子凑到他前面，用牙齿把他的衣扣一颗颗解开，健硕的胸膛马上敞露在外。伸出舌头轻轻舔着他的右胸，舌头在乳．头上打转，接着又含在嘴里吸．允了几下。密密麻麻的吻落在胸前，亲一下，吸一下，咬一下，蜜色的肌肤上顿时布满了星星点点的吻痕。
　　林悦明抬起头望他，眼角向上一挑，带着挑衅意味，“这才是勾引！怎么样，还忍受得了吗？”
　　李翔宇瞟了他一眼，再将视线移到前方，继续开车。
　　林悦明怔住了，李翔宇的反应这么平淡让他有种挫败感，心一横，伸手解开对方的裤子拉链，从内裤里将那根火热的硬物掏了出来。
　　还没吻上去，整个人就被拉了起来，林悦明诧异地望着李翔宇，“怎么了？你明明有感觉，为什么不要我帮你？”
　　李翔宇解释道：“很脏。”突然踩住刹车，扭头望他，“你喜欢亲是吧？等会让你亲个够！”打开车门走下车，绕到右边，把他抱了出来。
　　林悦明朝四周望去，眼前是一家五星级酒店，本能地挣扎了几下，明知故问，“干嘛去？”
　　“脱光了让你亲个够啊！”李翔宇望着他笑，大步踏进了酒店。
　　一个男人抱着另一个男人走进酒店不是明摆着告诉大家他们是来开房的吗？这未免也太开放了一点？
　　林悦明沉下脸，压低了声音，“放我下来，我自己走。”
　　李翔宇不愿意把他放下来，逗他，“把你放了，你要是跑了怎么办？”
　　林悦明看到大家的视线向他们聚拢而来，突然觉得丢脸死了，把头埋在李翔宇的胸前，不再说话，也不再挣扎。
　　直到来到房里他才将头抬了起来，大大地吸了一口气，埋怨道：“要是被熟人看到了那多尴尬啊。”
　　李翔宇把他放在床上，一边脱衣服一边说：“看到了正好，我巴不得让所有人都看到，这样大家都知道你是我的人，就没人敢打你的主意了。”
　　“这点你不用担心，没人喜欢我。”林悦明笑了一下，“我一直不讨人喜欢。”
　　李翔宇凑到他的眼前，看着他的眼睛，认真地说道：“那是他们没有发现你的好。”接着亲了亲他的嘴唇，“我们一起洗澡吧？”
　　看似在征求他的意见，实际上没等他回话就把他的衣服脱了下来。
　　看着他微微隆起的肚子，李翔宇的心中忽然涌起了无限的感动。生孩子本来就不是一件容易的事，更可况他还是一个男人，不光要忍受巨大的心理压力熬过漫长的怀孕期，到时候还要忍受分娩时的疼痛，可他却从来没有抱怨过一句，每天微笑地面对生活。
　　伸出手轻轻抚摸着他的肚子，然后将脸贴在肚皮上，内心充满了喜悦。
　　李翔宇在心里发誓，一定要让他过得幸福。
　　林悦明坐直了身体，任由李翔宇用脸在他的肚子上蹭来蹭去，笑容洋溢在脸上，幸福不言而喻。
　　原来在医院上班的时候，经常会看到准爸爸们陪自己的老婆来做检查，他的心里竟然有点小小的羡慕。
　　当年怀孕的时候，宝宝在他的肚子里很安静，动得很少。胎动的次数多少、快慢强弱表明着胎儿的安危，他一直很担心孩子会不会有什么问题，可他又不敢去医院做检查，孩子每动一下，他就会开心兴奋好久，很想把心中的喜悦拿出来和人分享，只是他身边连一个可以谈心的人都没有。
　　而现在他身边有了李翔宇，所有的喜怒哀乐都不用藏在心中。他觉得自己很幸运，有一个乖巧听话的儿子，有一个疼他爱他的恋人，还有一个即将出生的宝宝。这一生，有这么多人陪伴，便已足够。
　　
　　“走，去洗澡。”李翔宇亲了一口肚皮，把他的裤子脱掉了，抱着他走进了浴室。
　　
　　打开淋浴喷头，热水流了下来，小小的浴室内不一会儿就溢满了水蒸气。
　　李翔宇把他放到宽大的洗手台上，笑道：“我们第一次就是在浴室里做的，现在重温一下当时的感觉好么？”
　　林悦明点点头，那一次喝了太多的酒，睡醒后除了觉得身体有些不适，他根本记不起任何感觉。
　　对于做．爱他一向要求过高，换做以前他绝不会答应在浴室里做．爱，在他看来浴室是洗澡的地方，在这里做让他感到别扭，而且也很没有情调。可是在李翔宇面前，他可以把那些所谓的原则轻易的抛在脑后，心跳莫名的加快，心中竟然满是期待，期待着接下来即将发生的事情。
　　
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　请看作者有话要说请看作者有话要说请看作者有话要说
　　
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　发泄一遍过后，李翔宇帮他清理掉体内残留的异物，擦干净身体，把他抱到床上，笑着说：“晚上接着做吧，我还没做够。”
　　林悦明冷眼望他，“可以，但是你必须给我正常点！否则免谈！”
　　“没问题！”李翔宇凑到他嘴边亲了几口，接着帮他穿衣服，穿袜子，穿鞋，把他服侍好了，才开始忙活自己的事情。
　　洗了个澡，抱着他坐在床上看了会电视。到了下午四点，两人才离开了酒店。
　　
　　开车来到学校的时候，学生还没放学。
　　林悦明把B超单拿了出来，递到李翔宇眼前，“看看，这是我们的宝宝。”
　　李翔宇拿起B超单看了一遍又一遍，然后轻轻地笑了，“长得很像你。”
　　林悦明直翻白眼，“你从哪儿看出来他长得像我了？”
　　李翔宇指着B超单说：“哪里都像，眼睛像，鼻子像，嘴巴也像。”
　　林悦明被他逗乐了，其实怀孕四个多月根本看不清胎儿的五官，明明知道他在开玩笑，但就是觉得很感动，原来怀孕时有爱人陪在身边，这感觉居然会这么美妙。
　　林悦明扬起下巴，一脸得意，“像我多好，如果是女儿将来肯定是个大美人，如果是儿子将来绝对是个大帅哥。”
　　李翔宇戏弄道：“是啊！妈妈漂亮，孩子也漂亮。”
　　林悦明斜睨了他一眼，“给我正常点！”
　　李翔宇还想继续逗逗他，突然看见校门打开了，学生一窝蜂地向外涌，林苏和李博学手牵着手跟着人群走出了校门。
　　打开车门走了出来，叫了他们一声。两个小孩听到叫声，一起跑了过来。
　　
　　坐上车之后，李博学翘着腿靠在椅背上，指了指自己的脸蛋，对着林苏吩咐道：“过来亲一个。”完全一副大爷模样。
　　林苏嘟起嘴对准他的脸，吧唧亲了一口，“58个了。”
　　“No、No、No！”李博学摇了摇手指头，“是12个。”
　　林苏挠头，“是吗？怎么亲了这么多口才12个？”
　　李博学装傻，“很多吗？我怎么不觉得？你该不会想耍赖吧？！”
　　林苏连忙摆手，“不是啊……”
　　看到这一幕，林悦明觉得很奇怪，问道：“你们在干嘛呢？”
　　林苏撇撇嘴，委屈地说：“爸爸，我今天和李博学玩木头人本来要赢了，结果突然来了一个老爷爷把我拧了起来，害我输了。”
　　接着又补充了一句，“我真的要赢了，一直都没有动呢！”
　　林悦明笑了起来，又问：“那个老爷爷是谁啊？”
　　林苏摇头，“我不认识啊。”
　　“不会吧？！”李博学捂着肚子笑，“那老头是校长啊！读了四年书你居然不认识他？！”
　　“是吗？”林苏想了一会儿，“我真的不认识他啊！”
　　林悦明转过身，摸了摸儿子的脸蛋，“那你现在知道了吧？以后见了老爷爷要向他问好哦！”
　　“哦！”林苏突然把身子探到驾驶室里，对两个家长说：“爸爸，李叔叔，我要告诉你们一件事。”
　　两人齐问：“什么事？”
　　“李博学好厉害啊！他要代表学校去参加奥数比赛！！”
　　林悦明扭过头望着李博学，眼里尽是赞许，“小虎很不错哦！”
　　“哪里，哪里。”李博学摸了摸脑袋，有点不好意思。
　　林苏在一旁自言自语，“我也想参加奥数比赛。”
　　林悦明把他抱到自己身上，哄他，“这次就算了，下次再参加好吗？”
　　林苏垂下头，小声说：“刚才顾老师说了，只有尖子生才能参加，我每次考试都不及格，是不是不能参加啊？”
　　听了儿子的话，林悦明心里酸酸的，他知道林苏对待学习很认真，做题背书所用的时间比别的孩子多出了一倍，可效果却不尽人意。
　　及格都很困难，奥数比赛对他来说实在太遥远了。
　　林悦明不愿意打击他的自尊心，但也不想一直哄骗他。轻轻吻着他的脸蛋，搜肠刮肚的想着该怎么来安抚他的情绪。
　　“能参加。”李翔宇突然说道，从方向盘上腾出一只手摸了摸林苏的脑袋，“你想参加，我就带你去参加。”
　　林悦明疑惑地抬头，担心地问道：“怎么参加？”
　　他可不想给了孩子希望后，又将希望扼杀掉，那样孩子会更难过的。
　　李翔宇笑了笑，“我自有办法。”　　　　
　　
　　 

作者有话要说：　　李翔宇取下喷头简单地为两人清洗了一下，接着把喷头丢在一旁，低头吻住了他。
　　边吻边抚摸着他的身体，从脖子到胸口，再慢慢下滑，移到大腿根部，指尖摩挲着大腿内侧的嫩肉，手背有意无意地触碰着分．身，分．身被刺激几次后马上挺立了起来。
　　李翔宇又笑了，在他耳边低语，“你真的好敏感，受不了一点刺激。”
　　张开口含住他的耳朵，伸出舌头在他的耳根处轻轻舔舐。手也不闲着，握住了他的分．身，来回套．弄。手里的分．身越胀越大，直到听到他的嘴里发出了呻吟声后李翔宇才停下了所有的动作，轻咬了一下他的耳垂，问道：“要我用嘴帮你吗？”
　　林悦明靠在墙上，扬起头淡淡地恩了一声。
　　李翔宇打开水龙头，含了一口热水在嘴里，接着单腿跪在他的身前把分．身含到嘴里。舌尖在冠沟处打转，一遍遍舔弄，口里的热水顺着嘴角慢慢流了出来，直到全部流光了，李翔宇把头凑到水龙头下面，又含了一口冷水在嘴里，再次含住了分．身。
　　一热一冷的双重刺激让林悦明快要承受不住了，热到一定程度，快要迸发时，接着又被凉水降温。从火辣辣到冰冰凉，就像夏天时吃麻辣火锅再配上冰冻的啤酒一样，只有一个感觉，那就是爽。
　　热与冷反复几次交叉刺激之后，林悦明终于忍不住了，大声呻吟着将精．液射到李翔宇的嘴里。
　　李翔宇把嘴里的精．液吐到手上，全部抹在他的后．穴口，将一只手指头慢慢伸了进去，轻轻搅动。
　　直起身子，吻住他的唇，舌头钻进口腔里，一通乱舔，接着抬起头逗他，“这是你的味道，是不是很甜？”
　　林悦明皱皱眉，“甜个屁，难吃死了。”
　　“你总是这么没情趣。”趁着说话的空当，李翔宇又加了一根手指进去，“等会看你还敢嘴硬。”
　　手指在直肠里翻搅著，时不时按一下肠壁，另一只手捏住两个小球轻轻搓揉，才发泄过的分．身又挺立了起来。
　　李翔宇见他眼里燃起了情．欲的火苗，抽出了手指，换上自己的分．身慢慢挺了进去。
　　后．穴早已被扩开，分．身一插．到底，两人的下体紧密地贴合在一起。
　　李翔宇把他的双腿抬了起来，放在自己的肩上，缓缓抽．动起来……

　　身子被折成了“Ｖ”字，林悦明觉得有些难受，“肚子被压住了，好不舒服。”
　　李翔宇伸出手把洗手台上的东西全扫在地上，让他平躺在上面，问道：“肚子还难受吗？”
　　林悦明摇了摇头。
　　“那就好。”用力撞击了一下，李翔宇又问：“你说宝宝感受得到吗？”
　　“感受什么？”
　　“感受到我们在做．爱啊。”李翔宇又撞击了几下，“当着宝宝的面做．爱，感觉还不赖。”
　　林悦明无语，闭上眼尽情享受，懒得理他。
　　李翔宇加快了撞击速度，故意拿话刺激他，“突然闯进来一个东西，你说宝宝会害怕吗？”
　　……
　　“以后我们要经常当着他的面儿做，我相信他会慢慢适应的。”
　　……
　　“说不定他还觉得很有趣呢！”
　　……
　　林悦明睁开眼，瞪着他，受不了地大喊：“你能不能正经点？！”
　　“我很正经啊！我们现在正在给他上性教育课，这么严肃的课题我怎么会不正经对待呢？”
　　“神经病！”林悦明懒得和他理论，闭上眼继续享受，嘴里发出轻微的呻吟声。
　　李翔宇接着逗他，“你叫得这么大声，宝宝会听到的。”
　　林悦明听得心中一惊，赶紧用手捂住了嘴。
　　李翔宇乐死了，将他的手移开，低头吻了上去。
　　无数个吻落在他的脸上，一声声“我爱你”在浴室上空回荡。
　　悦明，我真的好爱你。
　　……

　　　　　　　　
×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
呃，我发觉内容提要好难写啊= = 先发出来，等会再来检查O(∩_∩)O~　　　　　　　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　李翔锐弯下腰将头贴在自己的小腿上，双腿伸得笔直，身体完全对折，双手抱腿，扭过头冲着两个孩子乐呵。
　　“这招叫增延脊柱伸展式，怎么样？厉害吧？”
　　李博学拍手叫好，“小叔，你好厉害！”
　　李翔锐站直身体，得意极了，“那当然！我练了一年多了。”
　　林苏觉得很好玩，露出一副跃跃欲试的表情，“我也想试试。”
　　李翔锐嗤笑，“算了吧，你又没练过怎么办得到？别说把头贴在小腿上，伸直腿勾下腰手能摸地就不错了。”
　　林苏弯下腰轻松地将头贴在了小腿上，再把头从两腿中间穿出来，笑嘻嘻地望着李翔锐，“小叔，是这样做的吗？”
　　李翔锐傻眼了，“你怎么会做？”
　　林苏说：“我也不知道啊。”
　　李翔锐又做了一个高难度动作，挑衅地望着林苏，“这你会做吗？”
　　“我试试吧。”林苏照着他的样子做了一遍，姿势特别标准。
　　李翔锐晕了，“你原来练过吗？”
　　林苏摆摆手，“没有啊。”
　　李翔锐不相信，“没练过你怎么会做？！”
　　林苏很疑惑，“难道要练过才能做吗？可我真的没练过啊！”
　　李翔锐受了打击，“没练过怎么会做的这么好？！”
　　林苏挠头，“我不知道啊。”
　　李翔锐哀嚎了一声，咬着手指头，拼命地摇头，“不会吧！我练了一年多居然还比不过一个孩子？！怎么办？怎么办？怎么办……”
　　林苏扭头问李博学，“什么怎么办？小叔怎么了？”
　　李博学赶紧拉着林苏往外走，快要走出房门时，转头同情地看了李翔锐一眼，叹息地说道：“小叔我刚才就想对你说，小兔的身子特别柔软，在学校时他经常会把脚放到头上给我看，你再练十年也不能把脚放到头上去，还是看开点吧。r(st)q”　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　刚踏进家门，李翔宇就发觉家里的气氛有些不对劲。
　　李老太沉着脸站在李翔锐面前，正恶狠狠地瞪着他，似乎想把他撕成碎片。　
　　李翔锐坐在沙发上，用手搅着衣角，低头望着地面。
　　李翔宇看了他们一眼，朝李雪玲努努嘴，“他们又怎么了？”
　　李雪玲露出一副无奈的表情，“小锐躲在房里练瑜伽被妈发现了，现在正在挨骂呢。”
　　其实李翔宇早就猜到了原因，李老太很少对李翔锐发脾气，但只要看见他练瑜伽，必定会大动干戈，狠狠地教训他。
　　每当这个时候，李翔宇就会出面充当和事老，平息李老太的怒火，帮李翔锐挡去灾难。
　　而今天他还没开口说话，李老太就看出了他的意图，转过身望着他，冷冷地说：“别想帮他求情，这小子太不像话了！今天我在街上碰到了他的钢琴老师，老师说他已经有几个月没去学琴了！他不乖乖学琴，而是躲在家里练瑜伽，竟然把我的话当成了耳边风？！我今天非得好好的教训一下他！”
　　“妈，小锐已经十八岁了！是成年人了！什么事该做，什么事不该做，他心里有数，不要再干涉他了，只要不做坏事，由着他去吧！”
　　李翔宇明知道自己说服不了李老太，但有些话在心里憋久了他不得不说。
　　虽然每个家长都希望孩子能按照自己的想法来生活，但干涉太多，只会让孩子产生逆反心理，到头来闹得家庭不和，不但没教育好孩子，反而让他怨恨自己，实在有些得不偿失。
　　李翔宇只希望李老太能够多替小锐想想，不要把自己的思想强加在他的身上，给他自由，让他去做自己想做的事情。
　　可李老太不是这么想的，花了这么多年心血扶植、栽培的小儿子，如今却不听她的话，甚至还欺骗她，叫她情何以堪！
　　李老太瞪圆了眼睛，大声呵斥：“十八岁又怎么了？他在我眼里始终就是个孩子！你们也一样！当年工作太忙，我没时间好好教导你们两个大的，所以一个成了同性恋，一个快三十岁了还嫁不出去。现在我把所有希望都寄托在小锐身上，我绝不允许他走错半步路！”扭头，冲着李翔锐吼：“明天老老实实地去学琴！我会随时去检查的，如果再让我看到你练这种女人练的玩意，小心我拔了你的皮！”
　　李翔锐抬头望着李老太，样子很委屈，动了动嘴皮，想要反驳几句，最终什么话也没说，颤抖着嗓音，恩了一声。
　　李翔宇和李雪林面面相觑，然后无奈地叹气。
　　客厅静了下来，落针可闻，气氛有些凝重。
　　李老太傲然扫视众人，就像个打了胜仗的将军，浑身散发着王者气息。
　　在这个家里，她觉得自己永远都是一家之主。
　　
　　正当她沾沾自喜的时候，一道清亮的声音打破了屋内的宁静。
　　“瑜伽起源于印度，流行于世界，至今已有5000至6000多年的历史，是东方最古老的强身术之一。瑜伽最初的发明者及练习者多为男性，很多知名的瑜伽大师也是男性，而且多练习瑜伽身体会变得强壮，增强抵抗力，可以有效调节神经系统及内分泌系统，从而改善个人整体健康。瑜伽的益处多不胜数，一时半会儿也说不完。”林悦明望着她，淡淡地询问：“为什么不能练？”　
　　李老太没想到林悦明会公然和她作对，马上板下了脸，“少胡说！我说不能练就不能练！瑜伽就是女人练的东西！”
　　林悦明笑了笑，“无知不可笑，可笑的是无知无畏，以无知充有知。”
　　李老太涨红脸大吼：“你说什么？！”
　　林悦明又笑了笑，平静地说道：“对于不了解的事物，最好不要妄下断语。认真了解之后，如果还是接受不了，再来反对也不迟，到时候你可以摆出自己的观点，并且阐述理由来说服小锐，你要是说得有道理，他应该不会反对的。现在你只是一味的阻止，说不出任何反对的理由，怎么让人信服？”
　　李老太沉默了，她的心开始摇摆起来，她竟然觉得林悦明说的话很有道理，也许真的了解后，反对的理由要更多一些，胜算也更大一些。
　　摆了摆手准备回房休息，林悦明又叫住了她。
　　李老太没好气地说：“什么事啊？林大医生？！”
　　林悦明从包里拿出一个生肖吊坠地给了她，“这是给您的，见面礼。”
　　李老太接过吊坠，一看是自己的生肖，心里高兴，脸上却露出了不屑的神色，撇撇嘴说：“黄金多俗气啊！真是浪费钱！你现在又没工作，原来那点钱都存着吧，别乱花。”
　　“我知道。”林悦明淡笑。
　　“恩，我回房看电视去了。”李老太把吊坠揣进荷包里，摇摇摆摆地往楼上走，刚走了几步又回头吩咐道：“酒席都准备好了，喜帖也发出去了，后天中午你们准时到场啊！”
　　
　　李老太一走，大家都松了口气。
　　李翔锐走到林悦明身边，抓起他的手，一脸的感激，“大嫂，刚才真是谢谢你了！谢谢你帮我说话！谢谢你能理解我、支持我！”
　　一连几个“谢谢”把林悦明逗乐了，“想干什么就干吧，别半途而废就行。”
　　李翔锐点头，眼里透着坚定，“恩！我会坚持下去的！”
　　林悦明又从包里把剩下的吊坠拿出来交到大家手里，“一点心意，每人都有一个。”
　　李翔锐马上把吊坠挂在了脖子上，对着小镜子左瞧右瞧，心里满是喜悦，他打心眼里喜欢上了这个大嫂。
　　李雪玲说了声谢谢，把吊坠放进荷包里，在心里为李翔宇感到高兴，有这样一个爱人，这辈子足已。
　　两个孩子拿着吊坠，互相替对方戴在了脖子上，开心得不得了。
　　林悦明走到李翔宇身边，拿着吊坠在他眼前晃了晃，“这是你的，我帮你戴上。”
　　李翔宇的心暖暖的，笑得开心，“我也有份儿？”
　　“那当然！”林悦明把挂着吊坠的红绳绕在了他的脖子上，接着打了个死结，满意地笑了，“好了。”
　　李翔宇低头看着吊坠，卡通小马卡在锁骨正中，金灿灿的，他很喜欢。
　　凑过去在林悦明的脸上轻轻啄了一口，问道：“你的呢？我帮你戴上。”
　　“我的？”
　　谁会给自己买礼物？
　　林悦明愣了一下，然后又笑了，“忘了。”
　　“傻瓜。”李翔宇搂住了他，轻咬着他的耳朵，“我明天给你买一个。”
　　客厅里还坐着这么多人，林悦明有点不好意思，轻嗯了一声，从他怀里退了出来。
　　李翔宇马上贴了上去，把他抱在怀里，就像块狗皮膏药，一旦黏糊在一起，甩也甩不掉。
　　李雪玲假咳了几声，“你们等会再亲热好不？有正事要和你们商量。”
　　李翔宇询问道：“什么事？”
　　“老太婆刚才不是说了吗，后天办酒席，你们去不去？”
　　“不去。”
　　“去。”
　　两道声音同时响起，李翔宇望着林悦明，霸道地宣布，“我说不去就不去，别为这点小事和我争执。”
　　林悦明同他讲道理，“请帖都发出去了，我们不去，岂不是闹了一个天大笑话吗？”
　　“闹笑话就闹笑话吧，反正我不去，我不会让你装女人的！”
　　林悦明摇头笑了笑，这男人看似很温柔，很随和，可是在原则问题上却不会做出半点退让，一旦决定好的事，绝不会轻易改变，固执的像一头牛，任谁也拉不回来。
　　“我早就答应了要去，你总不希望我做个言而无信的人吧？”
　　李翔宇固执得很，死活不肯答应，“没什么好商量的，我还是那句话，装女人就不行！”
　　林悦明无语……
　　
　　李雪玲怕他们为了一点小事伤了和气，赶紧出面解围，“我有个办法不知道能不能行。”
　　李翔宇问她，“什么办法？”
　　李雪玲当大家的面把想法说了出来。
　　林悦明点头附和，“不用装女人，又可以堵住老太太的嘴，而且还可以把朋友喊来聚聚，这样不错。”
　　李翔宇还是有点不满意，但口气却缓和了许多，“我再考虑考虑。”
　　李翔锐有点担心，“这办法是不错，但是老太婆知道真相后会不会把我们全劈了？！”




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　林苏对数字反应很迟钝，就拿数数来说吧，从1数到100，经常数着数着，就忘记自己数到多少了。
　　李博学正是看准了他的这个弱点，经常忽悠他，所以那一百个吻怎么吻也吻不完。
　　晚上睡觉前，李博学指着自己的脸蛋，吩咐道：“亲一个。”
　　林苏嘟起嘴亲了他一口，然后问他，“多少个了啊？”
　　李博学不假思索地说：“12个。”
　　“才12个吗？”林苏仔细回想了一下，“不对啊，下午回家时你也说是12个，回来后我又亲了几口，现在是多少个了？”
　　李博学睁眼说瞎话，“是你的数学成绩好，还是我的数学成绩好？说你记性差你还不承认，那时候我明明说的是8个，回来后你又亲了3下，加上刚才那一个不是12个吗？”
　　“哦！！”林苏板着指头算，“八加三加一……好像是十二个。”
　　“对啊！”李博学乐死了，我老婆真好糊弄！o(RvQ)o~~
　　把脸凑了过去，“再亲一个。”
　　林苏又亲了一口，突然抱住了他的头，“我干脆一次性亲完了吧！O(∩_∩)O~”
　　话音一落，对准他的额头亲了一下，“13个。”
　　接着亲眉毛，“14个。”
　　再亲眼皮，“15个。”
　　又亲脸颊、鼻尖，“16、17个。”
　　密密麻麻的吻如雨点般落在他的脸上，林苏亲一下，数一下，弄得他满脸都是口水，湿乎乎、黏答答的。
　　还剩最后十个吻时，李博学脸上的每一寸肌肤都被林苏亲了一遍，最后把目标锁定在红润的小嘴上，连着啄了十下。
　　林苏松开了手，笑眯眯地说，“好了，已经有一百个了！\(^o^)/~”　
　　李博学愣愣地看着他，愣愣地点头，愣愣地回答道：“哦，一百个。”
　　林苏又说：“下次我们还玩木头人吧，我肯定能赢你，到时候我要罚你亲我一百下！”
　　李博学呆呆地回应，“哦，玩吧，木头人。”
　　林苏觉得他有些不对劲，伸出手在他眼前晃了几下，“李博学？你怎么了？”
　　李博学哦一声，“我怎么了？”
　　(t_s)#林苏怒，“你傻了！不理你了，我去睡觉！”
　　
　　李博学摸了摸自己的嘴唇，唇上还留有林苏的味道，香甜的巧克力味。
　　伸出舌头舔了几下，好甜。
　　李博学傻笑出声，突然变得激动起来，顿时热泪盈眶：这就是我们的初吻啊啊啊！真是太美妙了！！(≥◇≤)～～～
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　不管李雪说的方法有没有效，林悦明还是决定尝试一下，李翔宇见他不反对，也就没再阻止，只是心里有些不安，这种馊主意不光委屈了林悦明，而且李老太知道后家里肯定会被她闹的不得安宁。
　　李翔宇独自纠结了一会儿，也就作罢了。他懒得考虑后果，如果他坚持不办酒席，李老太也拿他没办法，能去已经是最大的宽限了。
　　目前他还有一件重要的事要做，奥数比赛定在第二天下午，他答应过林苏要让他参加的，自然不能食言。　　
　　
　　次日早上来到学校后，李翔宇带着林苏直接闯进了校长办公室。
　　校长望着二人，有些疑惑，“这位家长，有什么事吗？”
　　李翔宇一屁股坐在校长对面的椅子上，开门见山道：“我儿子想参加奥数比赛，你帮忙安排一下吧。”
　　奥数比赛不是谁想参加就能参加的，首先要考察学生数学解题能力，通过之后，再由老师推荐参加。
　　校长看着这个土匪般的男人，有些莫名其妙，“请问你儿子是哪个班的学生，他的班主任同意他参加吗？”
　　“四年一班，他叫林苏，他的班主任姓顾。”说到这里，李翔宇望着校长笑了，“即使顾老师不同意，最终决定权还是在你手里，你答应了不就行了。”
　　校长被他盯得心里发毛，总觉得那笑容有点不怀好意。本想把顾鹏叫来问问情况，刚拿起电话，又听到他说：“据我所知这次奥数比赛是市里举办的，考点定在这个学校，你是校长，不管安排谁进去比赛也没人会反对吧？”
　　校长放下话筒，样子有些为难，“你说的没错，只是这孩子够格吗？”扭头看了看林苏，觉得有点眼熟，他不就是上次趴在课桌上的那个孩子吗？
　　样子嘛，挺可爱的，就是看起来笨笨的，不太聪明，特别是他的发型，傻乎乎的。
　　校长说：“要不我先考他几个问题吧。”
　　“你考吧。”
　　校长把林苏叫到身边，问道：“哥哥今年比弟弟大12岁，8年前哥哥的年龄是弟弟的4倍，今年二人各几岁？”
　　林苏挠头，向李翔宇投去求救目光。
　　李翔宇摸了摸他的脑袋，温和地笑了，“随便说。”
　　“哦。”林苏小声说：“哥哥12岁，弟弟3岁。”
　　校长澹这孩子果然很傻！
　　看着这个可爱的孩子，校长不忍心开口拒绝，但是又不能答应他们的要求，只好准备继续问问题，好让孩子的爸爸彻底死心。
　　还没开口问，便看见李翔宇低头在林苏耳边嘀咕了几句，跟着林苏就走出了办公室。
　　校长愣了一下，同时在心里松了一口气。他没想到李翔宇这么快就选择了放弃，不过放弃了也好，那孩子真的不适合参加奥数比赛。
　　校长不想打击人，用一种很委婉、很委婉的语气商量道：“这位家长，你也看到了，你儿子不太适合参加比赛，你看……”
　　“好了，谈正事吧。”李翔宇突然打断了校长的话。
　　“什么正事？”
　　李翔宇站了起来，走到窗前，望着对面的实验楼，“这栋楼有些年月了吧，你说重新翻修一下，或者拆掉重建行吗？”
　　校长有点晕，不明白他话里的意思，“你、你什么意思？”
　　“孩子想参加比赛，就这么点心愿，我这个做家长的没理由不满足他吧。”李翔宇转过身，冲着校长淡淡一笑，“我不会让你为难的，给他安排一个考场，再给他一份考卷，只是参与，不用算成绩，让他体验一下就行。”
　　“那栋楼是翻修还是重建你自己决定，决定好了再通知我。这次真是麻烦你了，我还有工作要忙，得先走了，下回一定好好答谢你。”
　　李翔宇说完后就走出了办公室，不给校长拒绝的机会。
　　校长靠在椅背上，点上一根烟，深深吸了一口，然后徐徐吐出，低声自言自语，“是啊，孩子的心愿怎么能不满足呢……”
　　
　　没有监考老师，没有别的考生，一个人坐在宽大的考场里对着繁琐的数学题发呆，这就是奥数比赛。
　　林苏闲着没事干，在考卷上画了一个大鸭蛋，接着在鸭蛋旁边画了一只大鸭子，最后又画了一群小鸭子，真是无聊至极。不是他不想答题，连题目都看不懂，他真不知道该写些什么。
　　画完后，离考试结束还早着呢。林苏跟团泥似的趴在课桌上睡着了。
　　
　　也不知道过了多久，考试结束铃声响起，李博学考完试出来，来到隔壁的考场时，林苏还在睡觉。
　　走到他身边，把他叫醒了。李博学笑嘻嘻地问他，“小兔，考的怎么样啊？”
　　林苏揉揉眼睛，打了个呵欠，看着空空的课桌，疑惑地问：“我的考卷呢？怎么不见了？”
　　李博学想了想说：“肯定是监考老师收走了。”
　　“哦！”林苏觉得奇怪，坐进考场后校长给他发了一份考卷就离开了，他一直没看到监考老师，试卷怎么会被收走？
　　想不明白的问题，他也懒得去想，望着李博学，样子很委屈，“那些考题好难啊，我一道题也不会做。”
　　李博学安慰他，“没事的，我也不会做。”
　　“真的吗？”林苏睁大眼睛，然后笑了起来，“我给我自己打了个零分。”
　　李博学含笑看着那张天真烂漫的小脸，整颗心都柔软起来了，凑过去在他脸上亲了一口，拉着他往外走，“走吧，我带你去小卖部买东西吃。”
　　林苏点点头，眼里闪着兴奋的光，“我要吃巧克力。”
　　“行。”李博学宠溺地笑笑，“你想吃什么都行！”
　　
　　林悦明一直在学校门口等待两个孩子考完试出来，考试结束铃声响后，他又等了十分钟，也没见着人影。
　　踏进了学校，四处寻找，孩子没找到，却碰到了孩子的班主任。
　　顾鹏叫住了他，“林苏的爸爸，我能和你谈谈吗？”
　　林悦明急着找孩子，态度不太好，“什么事？”
　　顾鹏的样子很诚恳，“林苏有着很高的绘画天分，刚才他在试卷上画了一群鸭子，画得真是惟妙惟肖，既然他有这种天赋，我们就要努力培养他的特长。林苏的情况你应该很了解，我们学校开办了各种特长班，我建议下学期可以把他转到特长班里。”
　　“我考虑一下吧，谢谢老师。”林悦明点头微笑，“我还要去找孩子，先走了。”
　　
　　儿子有绘画天分，做爸爸的当然觉得开心。只是特长班是一个比较特殊的班级，特长班里的学生也是一个比较特殊的群体。大家都知道，为了给那些学习成绩不好的孩子一条出路学校才开办特长班。林悦明希望林苏能和正常的孩子一样，读完小学读中学，最好能考上大学，至于培养他的特长，还是要看他自己，他愿意学可以送他去假期培训班，他不愿意学，也不会勉强他。
　　
　　走出教学楼，来到操场上，林悦明一眼就看见两个孩子坐在篮球架下正在吃东西。
　　李博学把巧克力递到林苏嘴边，林苏刚张开嘴他又收回了手，把巧克力丢进自己嘴里。
　　林苏气得哇哇大叫，拼命地捶着他的胸膛。
　　李博学笑得开心，拿出两块巧克力，剥开锡纸，塞进他的嘴里。
　　有了吃的，林苏不吵也不闹了，靠在他身上，闭着眼睛享受美味的巧克力。
　　太阳西落，余晖将天空染上一层绯色。夕阳下，两个孩子静静地靠在一起。
　　李博学眼中的宠溺，林苏脸上的快乐，林悦明全看在眼底。
　　一抹浅笑挂在了嘴角。
　　也许有李博学陪着，林苏才会更幸福。
　　
　　李老太有几个老牌友，一群阔太太在麻将桌上讨论最多的就是家中的儿女。那几个老牌友经常在她面前炫耀她们的儿子有多么孝顺、儿媳妇有多么贤惠，她听后只能淡淡一笑，根本插不上话，大儿子不可能娶得到媳妇，小儿子才十八岁也没法娶媳妇。她何尝不想理直气壮地和她们讨论自己的子女。
　　机会终于来了，她之所以要林悦明扮女人，是因为她想在那群牌友面前炫耀一番，不光有一个漂亮能干的儿媳妇，而且还有一个即将出世的孙子，就凭这两点，大家也会对她刮目相看。
　　为了将喜宴办得风光体面，李老太不惜砸下重金，喜宴的会场布置的浪漫华丽，光香槟玫瑰就买了9999朵，喜宴的菜式千奇百怪，全是大家平时很少见到的食物，价格自然昂贵。
　　如今万事俱备，大厅已坐满了客人，就差主角登场了。
　　
　　李老太守在酒店门口，胖胖的脸上堆满了笑容。当她看到几个孩子走过来时，脸上的笑容顿时挂不住了，心中的火气也开始渐渐上升。
　　林悦明没有化妆，没有穿女装，穿着打扮和平常无异。白色的衬衣和灰色的长裤，有风吹过，敞开的衣角在风中飘扬。脸上始终挂着一抹淡笑，犹如白莲般清雅脱俗。
　　大家走近了，李老太沉着脸看着他，不悦地问：“你答应的事怎么没办到？”
　　李雪玲抢先一步说道：“妈，我可是劝了好久，大哥才答应来这里的。他如果真不想来，你也拿他没办法不是？而且林哥有孕在身，不适合化妆。光看他的样貌，你跟别人说他是女人，也没人会怀疑啊。”
　　李老太瞅了瞅林悦明，忽略掉那身衣服，这张脸的确让人看不出性别。样子太过阴柔，中性味十足，白皮肤，长睫毛，要是戴顶长假发，必定能瞒过所有的人。
　　李老太了解李翔宇的脾气，如果非要林悦明换身装束再来，估计这喜宴就办不成了。摆了摆手，边往酒店里面走边说，“算了算了，就这样吧，等会别露馅就行。”
　　林悦明恩了一声跟着走入了酒店。
　　
　　人基本上全到齐了。林悦明刚走进来，刘洪辉就凑了过来，偷偷看了一眼站在前面的李老太，压低了声音，“你们是不是对大家说了实情？伯母还不知道吧？”
　　林悦明问：“怎么了？”
　　“你们是怎么跟别人说的？刚才伯母在她的朋友面前夸你很能干，说你是女强人，大医生，翔锐的同学就站在一旁偷笑，那笑容真渗人，分明就是在嘲笑她嘛！”
　　“哦。”林悦明笑了笑，“我也不知道他们是怎么说的，这个你要去问雪玲。”
　　刘洪辉有种不好的预感，从李雪玲嘴里吐出来的话，肯定不是什么好话。
　　现在除了李老太和她的牌友，其他人都知道这是两个男人的婚礼。
　　刘洪辉想不明白李老太为什么非要林悦明装女人，李家的家事他也不太了解。
　　既然要办婚礼，应该亮明身份，两人光明正大的在一起。
　　李老太的做法令他反感，林悦明住进李家，应该算是李家的一份子，那就该为他考虑，明明是男人，却要他扮女人，藏着掖着的怕别人知道，还不如不办这个酒席。
　　现在大家一起瞒着李老太，如果事情暴露了，将会是怎样局面？他不敢想象。
　　林悦明的想法，他同样不明白。
　　以林悦明的个性来说，无缘无故被人刁难，他自然不会顺从，而今天他却出现在这里。
　　也许生活在一个大家庭里会遇到各式各样的问题，不能像原来一样随心所欲。有些时候必须得顾及大家的想法，所以很多事情，往往身不由已。
　　刘洪辉叹了一气，他只希望喜宴能举办成功，不出任何状况。
　　
　　两人随便聊了几句，李翔宇突然把林悦明喊到了一旁，指着一个大个子男人向他介绍道：“悦明，他是许岩，就是那个送红酒的人。”
　　林悦明望着男人，点头示好。
　　许岩的皮肤黑黑的，脸上挂着和煦的笑容，看到林悦明后眼睛都亮了，“翔宇，好福气啊！你媳妇长的真漂亮！”
　　李翔宇把林悦明拥在怀里，一脸春风得意，“那当然！他不光漂亮，还很贤惠呢！”
　　许岩笑了，笑得爽朗，从身后拿出两瓶红酒递给林悦明，“一点心意，收下吧，祝你们永远幸福，白头到老。”
　　林悦明接过红酒，淡淡地微笑，“谢谢。”　
　　“对了，我带了一个朋友过来玩你们不会介意吧？他也是个医生，我妹的手术就是他做的，他刚回国没什么朋友，我便把他带来和你们认识一下，以后在国内大家也有个照应。”没等他们回话，许岩转过身冲着站在门口的人挥了挥手，大喊：“peter！过来！”
　　名叫peter的男人大步走到他们面前，对着林悦明伸出了手，“你好，你长得很像我的一个故人。”
　　李翔宇惊讶地看了peter一眼，心里有些不悦，这人居然当着他的面儿调戏他的媳妇，而且用的还是最老套搭讪的方法。
　　故人？
　　李翔宇撇撇嘴，去你妈的故人！
　　低头问林悦明，“你认识他吗？”
　　林悦明看着peter，沉默了几秒才开口说话，声音淡的毫无温度，“不认识。”
　　李翔宇挑衅地望着对方，“这位先生，听到了没有，你认错人了。”
　　说完，便拉着林悦明离开了。
　　至于许岩那边，他准备等会再来解释。
　　不知怎么的，一看见这个叫peter的男人，他心里就不舒服。
　　这个男人盯着林悦明的目光太炙热、太赤.裸，让他嗅到了一股危险气息。
　　而且他总觉得对方的样子有些熟悉。
　　明明是陌生人，这熟悉感从何而来？ 




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　娇艳欲滴的香槟玫瑰，浪漫华丽的宴会大厅，这就是喜宴的现场。
　　李博学幻想着有朝一日能和林苏站在这里，接受亲人朋友的祝福，步入人生一个新的阶段。
　　李博学把林苏叫到身边，环视四周，心中感慨万分，“小兔，这里漂亮吗？”
　　林苏看了看四周的环境，满心欢喜，“好漂亮啊！”
　　“那你喜欢吗？”
　　“好喜欢啊！”
　　李博学抱住了他，开心地宣布，“等你长大了，我们也摆个酒席吧！”
　　林苏笑嘻嘻地顺着他的话说，“好啊！”
　　李博学乐死了，亲了他一口，“就这么说定了，不准反悔哦！”
　　“哦。”林苏呆呆地应了一声。突然睁大了眼睛，望着前方，边挥手边大喊：“小涛！小涛！”
　　小涛？送连环画的小涛？
　　心中警铃大作李博学顺眼望过去，一个高个子男孩朝他们走来，视线落在林苏身上，脸上挂着温和的笑容。
　　李博学往前走了一步，把林苏挡在身后，凶巴巴的吩咐道：“躲在我身后不准出来。”
　　“哦。”林苏愣了一下，虽然不明白原因，还是老老实实地躲了起来。
　　李博学很满意，摆出一副母鸡护崽的架势，冷眼望着慢慢走近的小涛。
　　小涛走到他们前面，把李博学当成了空气，直接和林苏打招呼，“小苏，你不出来和我说说话吗？”
　　林苏探出身子，笑眯眯地冲他摆摆手，“嗨，小涛。”
　　李博学低下头瞪了一眼。
　　林苏马上缩回脑袋。
　　小涛准备绕过李博学走到林苏身边，结果他往左走，李博学也往左，他往右走，李博学也往右。
　　僵持了半天，李博学始终挡在林苏身前。
　　小涛怒了，瞪着李博学，“你干嘛？！”
　　“我知道！”林苏突然探出了头，双手抓着李博学的衣服，勾着腰呵呵直笑，“我们在玩老鹰捉小鸡.吧？O(∩_∩)O~”
　　李博学扭头冲着他笑，“对啊，我们就是在玩老鹰捉小鸡！好玩吗？”
　　林苏乐开了花，“好玩！”
　　“那你要躲好哦，不能出来哦。”
　　林苏用力地点头，“我知道！”
　　李博学回过头，望着小涛挑眉一笑，挑衅意味十足。
　　小涛澹赫庋就被忽悠了，小苏真傻！o(s□t)o~
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　是巧合，还是刻意？
　　一个九年没有出现过的人，为什么最近频频出现在自己的生活中？
　　林悦明揉了揉眉心，莫名的感到不安。
　　抬眼看了看身边的男人，对方的目光还是那么温柔，自己也被他紧紧地拥在怀中。
　　可是，有种不真实感。
　　幸福明明已经握在手中，回过头却发现身后埋了一颗炸弹，不知道它什么时候会引爆，也不知道引爆后它的威力到底有多强。
　　
　　音乐响起，轻快的旋律，朴实的歌词，酒店大厅洋溢着喜庆的气氛。
　　喜宴正式开始，李老太本来安排了许多项目，准备大肆庆祝一番。无奈李翔宇死活不肯接受，只答应了其中的一项，媳妇给婆婆敬茶。
　　李老太虽然讨了没趣，但还是不忘显摆，跑到台上，做了一个静音手势，向大家宣布喜讯。
　　“各位来宾，今天是我儿子李翔宇先生与林悦明女士的大喜日子，承蒙各位来宾的到来，在此表示最热烈欢迎和衷心地感谢！”
　　说到这里，话音停顿了下来。李老太笑嘻嘻地看着台下的客人，期待着场下响起雷鸣般的掌声。
　　可是，一点儿声响也没有。
　　李老太发觉大家望她的眼神有点奇怪，像是同情，又像是嘲笑。
　　原本准备好的致辞突然说不出来了。随便说了几句，坐在台上，等着儿媳妇过来敬茶。
　　
　　看到这种场面，林悦明竟然不厚道地笑了，萦绕在心中的阴郁散去了许多。
　　轻轻撞了一下李翔宇，把嘴贴在他耳边，“我很好奇雪玲到底对大家说了什么？你看老太太，笑得多尴尬。”
　　李翔宇捏了捏他的脸，“你好坏，居然幸灾乐祸？”
　　“哪有，我还准备快点上去敬茶，给她一个台阶下。”虽然很可笑，林悦明也不想李老太在大家面前出丑闹笑话。
　　敬了茶，吃完饭，喜宴也就结束了。见到苏放后，他不太愿意呆在这里。
　　“快去吧。”李翔宇亲了他一口，“今天随便应付一下就算了，我会给你一场真正的婚礼。”
　　“恩。”林悦明笑了笑，一转身便和苏放的视线对上了。
　　苏放坐在角落里，面带微笑，眼里透着玩味，张开嘴说了一句话。
　　林悦明从他的唇形读懂了他的话――我见到我们的儿子了。
　　小兔？！
　　心被揪了起来，林悦明望向四周，焦急地搜索着林苏的身影。
　　李翔宇见他有些不对劲，问道：“悦明，你在找什么？”
　　“小兔呢？他人在哪儿？”没看到林苏，林悦明变得慌乱起来，“我要去找他。”
　　脚还没迈出去，李翔宇就把他箍在了怀中，安慰他，“别担心，我刚才还看见小兔和小虎在走廊上玩，有小虎陪着不会出事的。”
　　“是吗？”林悦明呆呆地问着。
　　“你去敬茶吧，我去找小兔。敬完茶我们就离开，我带你出去逛逛。”李翔宇拍了拍他的肩膀，朝走廊走去。
　　
　　林悦明端着茶杯走到台上时，大厅忽然安静了下来，可他的心始终无法平静。
　　想起苏放刚才说的话，还有他眼中的那一丝玩味，一股寒意便蔓延全身。
　　他怕林苏受到伤害，他怕他会失去林苏。他在心中暗下决定，绝对不能让他们相认。
　　人已经站到李老太身前，他还没回过神来。李老太不悦地提醒：“想什么呢？！魂不守舍的！”
　　林悦明惊得打了一个哆嗦，勾下腰把茶递到李老太面前。
　　李老太脸上的笑容快要挂不住了，伸出手正准备接茶，一个软糯清亮的童声打破了现场的宁静。
　　“爸爸，我要尿尿，我找了半天都没找到厕所。”
　　林苏站在台下，睁大眼睛望着台上的人，小脸憋得通红。
　　李老太愣住了，李老太的牌友也愣住了。
　　台下的客人愣了几秒，顿时爆发出雷鸣般的笑声。
　　林苏不明原因，挠了挠头左顾右盼一番，接着又可怜巴巴地看着林悦明，“爸爸，我快要憋不住了。”
　　现场状况异常混乱，李雪玲见情况不妙，走到林苏身边，想把他拉走。
　　“等等，我带他去。”林悦明出声制止，把茶递到李老太手上，刻意忽略掉她愤怒的目光，大步跨下台抱起林苏走出了大厅。
　　身后传来杯子破碎的声音，林悦明顿了下脚步，没有回头，又开始前行。　　
　　
　　林悦明走后，大厅里突然变得热闹起来，客人们议论纷纷，声音大不大小，正好传入李老太耳中。
　　“李家老太太是不是想孙子想疯了，明明是个男人，非把他当女人，这回闹笑话了吧。”
　　“翔锐不是说了吗，他妈脑子有点问题。”
　　“对啊，你不说我差点忘了。”
　　……
　　李老太站了起来，铁青着一张脸走到台下，生气愤怒不足以形容她此刻的心情，她万万没想到她的几个孩子会合起伙戏弄她。
　　她现在明白了，怪不得刚才大家的眼神那么奇怪，原来大家都以为自己是个疯子！
　　李老太苦笑了一下，笑容里竟有种说不出的凄凉。　　
　　
　　李翔宇转了一圈回来，一看大家的神情就知道出事了。
　　李老太黑着脸坐在桌旁，大口喘着粗气，样子很愤怒。
　　李翔锐站在她身边，一脸的无措。
　　李雪玲正勾着腰向她解释着什么，面带愧色。看见李翔宇走了过来，露出了一个无奈的笑容。“大哥，你劝劝妈吧……”
　　“怎么了？”
　　“事情败露了。”
　　李翔宇责备地瞪了妹妹一眼。他早就知道这个办法行不通，纸始终是包不住火的，这下好闹出了不可收拾的局面。
　　“妈，别生气了，这事都怪我，别气坏了身体。”人在气头上怎么劝也没用，李翔宇只能尽力安抚李老太的情绪。
　　“别说了！你们一个个把我当猴耍是吧？！以后你们的事我再也不会管了！！”李老太摇摇晃晃地站了起来，慢慢朝洗手间走去。
　　“你们出的馊主意，这残局你们来收拾。”李翔宇丢下一句话，跟了上去。
　　
　　还没走到洗手间门口，李翔宇和李老太同时僵在了原地。
　　他们看见林悦明正和一个男人纠缠在一起，那个男人死死地拽住了林悦明的胳膊，似乎不想让他离开。
　　李老太嗤笑出声，转过身望着李翔宇，“这就是你所谓的爱人？！”　　　
　　李翔宇沉下脸，没有吭声。
　　“你为了他连我这个妈都不要了，他却背着你和别的男人纠缠不清，我真替你不值！”
　　李老太幸灾乐祸地笑了，笑声化作一根根尖刺直接刺入李翔宇的心里，心很疼，五脏六腑也跟着疼了起来。
　　李翔宇蹙紧眉头，压低声音，从喉咙深处吐出几个字，“他不是这种人。”
　　“懒得管你！”李老太冷哼一声，越过他返回大厅。
　　
　　李翔宇抬眼看着那个男人，面带煞气，无限恐怖。
　　他认得对方，就是那个名叫peter的男人。
　　捏紧了拳头，正准备冲上去。突然看见林悦明从对方手里挣脱出来，抱起林苏说：“小兔，记住他的样子，他是坏人，永远不要理他。”
　　满身煞气瞬间消失的无影无踪，李翔宇停下脚步，由衷的笑了。　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　李博学郁闷了。
　　大家都在参加喜宴的时候，他却和小涛站在走廊里大眼瞪小眼，连林苏什么时候离开了他都不知道。
　　瞪了半天，眼睛也酸了，李博学揉了揉眼睛继续瞪，就好像要用目光把小涛刺死一般，眼里尽是逼人的寒气。
　　小涛无奈地撇嘴，“别这么幼稚行么？r(st)q快让开，我要去吃饭。”
　　李博学挡在他面前，还是恶狠狠地瞪着他，不说一句话。
　　小涛实在是不想耗下去了，只得同他打商量，“你到底想干嘛？总要说个原因吧，老耗着也不是个事儿啊！你不累我还嫌累呢！”
　　李博学压低声音，缓缓吐出几个字，“别缠着小兔！”
　　小涛澹“你哪只眼睛看到我缠着他了？到现在我还没和他讲一句话呢！”
　　李博学胡搅蛮缠，“我不管，你不准缠着他，以后也不准理他！”
　　小涛原本不想理他，听他这么说就不乐意了。轻挑着眉毛，挑衅地笑了一下，“我就是要缠着他，你能把我怎么样呢？！”
　　(t_s)#李博学怒，“你敢！”
　　小涛笑了，“你知道我是跟谁来的吗？说不定我们以后会是一家人。”
　　李博学吐了一口口水，“呸！谁和你是一家人啊！”
　　小涛扭过头朝大厅望了望，指着不远处的两个人，嘿嘿笑了两声，“那女的是你小姑吧？那男的是我舅，你小姑看我舅的眼神有点不对劲哦！”
　　(⊙_⊙)李博学顺着他的目光望过去，果然看见李雪玲正和一个男人站在一起，两人贴得很近，聊得很开心。老姑娘的两只眼睛亮亮的，一副花痴样儿，看样子就是动心了。
　　再看了看那个男人，觉得好眼熟，李博学惊讶地怪叫：“刘医生是你的舅舅？！”
　　小涛得意地笑，“是啊！”
　　李博学哭：刘医生和林叔叔是好朋友，怪不得他们在同一个培训班里，要是小姑和刘医生在一起，这个人不是成了我们的哥哥了？！/(ㄒoㄒ)/~~　　　　　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　李翔宇静靠在墙边，视线一直落在林悦明身上，看着他一脸淡漠的表情，无悲无喜，心头微微颤动，不由得生出怜惜之情。
　　此时的林悦明好像又变回了原来的样子，身体挺得笔直，周身散发出生人勿近的冰冷气息。
　　
　　林悦明看到了李翔宇，稍微愣了一下，本来平静如水的眼神闪过一丝不易察觉的慌乱。抿紧嘴唇，脸上看似风平浪静，内心却是波涛汹涌。
　　李翔宇淡淡的笑了，笑容里包含着无尽的宠溺，大步走到他身边，把林苏从他手上接了过来。
　　“我来抱孩子吧。”
　　“哦。”
　　“今天天气好，我们带孩子去游乐园玩吧。”
　　“恩。”
　　“那先出去打声招呼吧。”
　　“好。”
　　两人并肩朝大厅走去，都没有理会身后的人。
　　刚才在洗手间门口发生的那一幕，李翔宇没问，林悦明也没提。
　　
　　来到大厅，客人渐次散去，少了喧嚣，复归平静。
　　李老太缩着身子坐在角落里，低着头看着地面，不知道在想些什么。
　　看着她略带落寞的背影，林悦明的心里有些不好受。
　　走到她身边，轻轻地唤了她一声，“伯母。”
　　许久没有回音。
　　林悦明蹲□子，平视着她，眼里流露出歉意，“我为我所做过的事情向您道歉。”
　　李老太诧异地看了他一眼后，便扭过头去视他为空气，鼓着腮帮子嘟囔了一句，“道歉连句‘对不起’都没有！”幼稚得如孩童一般。
　　林悦明毫不介意，笑着说：“对不起。”
　　我们不应该戏弄你。
　　毕竟你是长辈，而且今后我们还要生活在一起。
　　后面的话虽然没说出口，但林悦明的态度是真诚的，李老太也感受到了。
　　李老太没有说话，只不过紧绷着的脸稍稍缓和了下来。
　　她的确很生气，三个孩子不停的劝解开导都压不下她的怒火，她要的是尊严，她希望孩子们能尊重她。在她心灰意冷的时候，只有林悦明站出来道歉了，也只有林悦明为她挽回了一丝颜面。
　　李老太疲惫地摆摆手，用尽所有力气说道：“算了，都回去吧。”
　　
　　五月，正午的阳光有些刺眼。
　　从酒店出来，林悦明眯了眯眼。
　　他每一个细小的动作都逃不过李翔宇的眼睛。
　　李翔宇看了看四周，大步走向街对面，一会儿又走了回来，手里拿着一把遮阳伞。
　　把伞递到他的面前，“你和孩子在这里等我，我去把车开来接你们。”
　　林悦明笑着接过伞，再撑开，阳光洒在伞面上，温暖的色调柔和了刺眼的光芒。
　　心也被照得暖暖的。
　　
　　四人来到游乐园，抬眼便看见巨大的摩天轮在空中缓缓的转动。
　　林苏指着它，兴奋地跳脚，“爸爸，我要玩那个！”
　　林悦明摸了摸儿子的脑袋，“好啊。”
　　“我去买票。”李翔宇留下一句话，径直走向售票处。再回来时，摇了摇手里的四张票，冲着林悦明乐呵，“我们也玩吧。”
　　林悦明点头答应了。
　　
　　排好队，林悦明正准备跟着两个孩子踏入摩天轮车厢时手臂被拉住了。
　　李翔宇附在他的耳边说：“我们乘下一辆吧。”
　　怕他不放心又说，“车厢是全封闭式的，孩子们在里面很安全。”
　　林悦明收回了脚，嘴角边不由得扬起一抹轻笑。
　　
　　摩天轮缓缓地向上升，渐渐远离地面，窗外的景物也在慢慢地变换。
　　林悦明靠在李翔宇身上静静地望向窗外，忽然觉得自己离天空越来越近，似乎伸出手，指尖就可以触摸到天堂，内心一片宁静。
　　在这样平静的状态下，他开口说话了。
　　“其实我认识那个人。”
　　……
　　“他是……”
　　后面的话没能说出口，李翔宇便低头吻住了他，温柔而细致，良久才放开。
　　然后轻轻对他说：“我知道。”
　　见到林苏后，李翔宇就明白了。两人的样貌乍看起来并不太像，细看就会发现眉眼还是有很多相似之处，只是林苏的眼睛更大更圆，特别清澈明亮，干净得不染纤尘。
　　谁都有过去，李翔宇不想计较太多。林悦明的过去他来不及加入，但现在和未来是属于他就足够了。
　　而且林悦明还是一个受害者，他只会更加怜惜这个曾经受过伤害的人。
　　李翔宇把林悦明的身子转了过来，深深地凝视着他，“不必去想那些不开心的事，都过去了。有我，有孩子，有这么多人陪着你，你不会再孤单了。”
　　“恩。”林悦明的喉咙有些哽噎了，不知不觉中眼睛也湿润了起来。
　　心中最害怕的事情原本像疑难杂症一样难以解决，时不时的会折磨一下他，现在却轻易地化解了。
　　都说情人眼里容不下半粒沙，可对方却能包容他的一切。有这样一个恋人，他已经很知足了。爱情其实很简单，就是有一个人愿意一直陪伴在你身边。
　　视线模糊成一片，林悦明别过头，看着窗外的浮云，轻轻地握住了李翔宇的手，将幸福牢牢地握在了手中。
　　看见他眼中的泪光，李翔宇笑了。把嘴凑到他耳边，用牙齿轻扯着他的耳垂，问道：“想知道一个关于摩天轮的传说吗？”
　　林悦明点了点头。
　　“一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终。”
　　林悦明瞪大眼，回过头望着他。
　　“但在达到最高点时，如果与恋人亲吻，就会永远在一起走下去。”李翔宇笑了笑，“我们现在已经到达了最高点，我们会永远在一起，一生一世，永不分离。”
　　真酸，真肉麻！林悦明还来不及吐槽，又被吻住了。
　　牙齿被地敲开，舌头探了进来，在口腔里灵活的搅动。
　　林悦明闭上眼睛，配合着张开了嘴，任由李翔宇含住他的舌头温柔地吸吮。
　　口水顺着嘴角往下流，林悦明想咽一下口水，李翔宇却不给他机会，按住他的头，紧贴着下巴，把舌头伸到他的喉咙深处，吻得他喘不过起来。
　　酥麻的感觉蔓延全身，双腿开始发软，林悦明只能抓住对方的肩膀，才能使自己的身体不往下滑。
　　全身血液沸腾，火辣辣地发烫，下．身也有了感觉，只是一个吻，欲．望就被撩拨出来，林悦明有点不好意思。
　　李翔宇突然放开了他，直勾勾地望着他，“在这里做一回怎么样？”
　　林悦明惊恐地摇头，“放屁！你别发神经！”
　　李翔宇伸手拉他的裤子拉链，“就一回？行吗？”
　　“不行！”
　　“真不行吗？”
　　“没得商量！”
　　李翔宇笑了，样子坏坏的。
　　林悦明看了想扁人。
　　“我逗你玩的。”李翔宇拉开拉链，把手钻了进去，速度很快，他想阻止已经来不及了。
　　手上下撸．动。
　　耳边传来磁性的声音，透着蛊惑人心的魔力，撩拨着他的心弦，“别反抗，乖点，让我帮帮你。”
　　李翔宇坐到椅子上，把他拉到自己怀里，亲他的嘴，每碰一下，抬头冲着他笑一下，用舌尖一点点勾画着嘴唇的轮廓，慢慢加快手里的动作，另一只手也不闲着，钻进上衣里挑逗他的身体。
　　光天化日之下做这种事情，林悦明简直要晕了。
　　可是下．体传来的酥麻感令他难以抗拒，理智被摧毁了，欲．望如烈火焚烧，假意推脱了几下，他便倒在了李翔宇的怀里……
　　摩天轮正慢慢下降，四周的欢笑声、尖叫声此起彼伏，越来越清晰。听在耳里，林悦明羞得缩起身体，脸顿时比煮熟的虾子还要红。
　　“放轻松点。”李翔宇托起他的下巴，不停地吻他，一波一波的战栗使他快要承受不住了，呻吟声变大，全身颤抖着释放了出来。
　　李翔宇搂住了他，让他在自己的怀里喘息，直到他缓过气来，才掏出纸巾擦手，顺便帮他清理了一□体。
　　这时，摩天轮降到地面，两个孩子正笑眯眯地站在外面等他们。
　　林悦明站直了身体，整理了下衣服，装出一副平静的样子走了出来，只是他不知道，他的脸上还带着未退的红晕。
　　林苏看见了，疑惑地问他：“爸爸，你怎么了？脸红红的。”
　　林悦明用手背碰了下脸，好烫，扭头斜了李翔宇一眼。
　　“我没事。”林悦明摸着儿子的头，然后转移话题，“摩天轮好玩吗？”
　　见他点头了，又问：“想不想玩别的啊？”
　　林苏的注意力马上被转移了，“想啊！”
　　“恩，先玩哪个？”
　　林苏环视四周，对着各式各样的游乐设备开始犯傻了。每一个他都想玩，但他不知道先玩哪一个好。
　　李翔宇走上前，豪迈地挥手：“全部都玩，用不着选。”
　　听到孩子们的欢呼声，林悦明摇头笑了笑，这下孩子的选择恐惧症永远治不好了。
　　
　　天色渐暗，四人从游乐园走出来，已是华灯初上。
　　玩累了，谁也不提回家。
　　那么，就继续玩吧。
　　林悦明和李翔宇相视一笑，一个抱着林苏，一个牵着李博学，走在夜幕下。
　　马路上闪烁着五光十色的霓虹灯，照在他们身上，这一刻很美好。　　
　　
　　喜宴之后的这几日，家里还算平静。李老太生了几天闷气，又恢复成往日霸道的样子，每天逼着李翔锐去学琴，看见李雪玲后也要嘀咕她几句，对待林悦明的态度也不像先前那么冷漠了，只是她经常仗着婆婆的身份，摆出居高临下颐指气使的姿态，指手画脚干涉着林悦明的生活。
　　其实都是一些琐碎小事，所以林悦明也没在意。本来他不喜欢喝牛奶，那股腥味他闻了觉得难受，可是为了宝宝他每天还是要坚持喝上一杯，但李老太看见了就不高兴了，非逼着他早中晚各喝一杯。他也不反抗，只是趁李老太不注意的时候，偷偷地把牛奶倒在了厕所里。
　　最近饭量又增大了，林悦明每天的任务就是吃了睡睡了吃。闲暇时候，他想出去走走，可情况又不允许。
　　肚子像吹气球一样越变越大，身体也有些浮肿，原来的衣服全穿不成了。
　　李翔宇为他买了许多新衣，全是孕妇装，看着花花绿绿的衣服，林悦明宁愿天天打赤膊，也不愿把那些可爱的孕妇装套在身上。
　　他敢肯定，李翔宇是绝对故意的！虽然穿不成一般的衣服，但可以穿肥佬装啊。
　　孕妇装？！林悦明翻了个白眼，只有李翔宇那个变态才想得出来！





36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　李博学曾经发过誓，再也不和林苏玩脑筋急转弯游戏。
　　可是林苏要玩，他马上就把自己的誓言抛在了脑后，屁颠屁颠地陪着他玩游戏。
　　这次是林苏提问，他来回答。
　　当林苏伸出了四根手指头时，李博学扭过头翻了个白眼。
　　再回头时，脸上堆起了雀跃的笑容，“小兔，你想问什么问题呀？”
　　林苏晃了晃手指头，“这是几？”
　　“四呀！”
　　林苏把四根手指头向下弯曲，“这是什么？”
　　李博学提醒道：“你还没问英文怎么念！”
　　“哦。”林苏又问：“英文怎么念？”
　　“four呀！”
　　“那这是什么？”
　　“弯的four呀！”
　　林苏摇摇头，“错！李博学是笨蛋！O(∩_∩)O~”
　　-_-|||李博学澹试探着说，“林苏的four根弯曲的手指头？”
　　林苏苦起小脸，怏怏地说：“答对了。⊙n⊙”
　　李博学想吐血！
　　“下一个问题，什么东西最喜欢问为什么？”
　　李博学满脸黑线：他想耍我？！呃！！算了让他耍吧！r(s_t)q
　　双手一摊，说：“不知道。”
　　林苏宣布答案，“是猪。”
　　李博学装出一副天真可爱的样子问道：“为什么呀？”
　　林苏摇头，“我也不知道！(@n@)~”
　　李博学想撞墙！
　　这时候上课铃声响起，李博学虚弱地走到自己的座位上，在心里发了个毒誓：我要是再和他玩脑筋急转弯，我就拿刀子把自己捅死！~~o(>_<)o ~~
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　当林悦明坚持要把那些孕妇装拿去销毁的时候，李翔宇笑着对他说，“丢掉也行，反正没有别的衣服给你穿，以后我也不会再买了，我巴不得你每天什么都不穿，这样做起爱来也方便。”
　　这算应该是威胁吧？
　　可惜林悦明不受威胁。
　　提着一大包衣服往门外走。
　　李翔宇大摇大摆地跟在他身后，假装惋惜，“这衣服很贵的，你不是很节俭吗？舍得把它丢掉吗？”
　　这句话正巧戳到林悦明的死穴。额上的青筋跳了又跳，他转过身，瞪着这个猥琐的男人，脸色很难看。　　
　　李翔宇夺过他手中的衣服，拥着他往卧室里走，一副小人得志的样子，“我就知道你舍不得，扔掉多可惜啊，快去试试，要是穿不得还可以拿去换。”
　　林悦明拍掉他的手，板着脸走进了卧室，顺便带上房门，把那个变态关在了门外。
　　
　　事实证明，别扭心软的林医生始终斗不过那个狡猾变态的商人。
　　到了晚上，李翔宇一会装可怜，一会耍无赖，连哄带骗的要林悦明把孕妇装穿给他看。
　　起初林悦明不愿意，可还是经不住他的软磨硬泡，把孕妇装套在了身上。
　　本来林悦明长得就好看，粉红色带蕾丝花边的连衣裙把他衬得更加明艳照人。
　　李翔宇一看就呆了，身体蠢蠢欲动，忍了几秒没忍住，把他压在了床上。
　　
　　进入的时候，李翔宇表现的很兴奋。让林悦明躺在床上，用枕头垫高他的屁股，自己站在床下卖力的撞击。
　　一双手钻进了裙子在他的身上乱摸，勾□子隔着衣服吸允他的乳．头。
　　嘴里不停地喘着粗气，表情十分享受。
　　林悦明一边呻吟，一边翻白眼。
　　明明是普通的孕妇装，在这个变态的眼里怎么就变成了情趣内衣？！
　　
　　事后，李翔宇把那些孕妇装全锁进了柜子里。
　　林悦明不解，问他原因。
　　李翔宇笑得猥琐，“留着以后玩，我明天给你买肥佬装。”
　　林悦明嘴角抽搐，恨不得一脚踹死他！
　　
　　林悦明的肚子又变大了一点，李翔宇每天都要用卷尺测量肚子的尺寸，看着数字一天天发生变化，他的心里就有种说不出的满足感。
　　宝宝还没出生，各式各样的婴儿用品已经把杂物房堆满了。
　　吃的、用的、穿的，玩的，样样都有。比较夸张的是，吃的有各种维生素，只不过是咀嚼片；用的有象牙制造的餐具，只不过全是筷子；穿的有动物装，只不过三四岁孩子才能穿；玩的有车，只不过是脚踏车。
　　看了这些东西，林悦明的头有点晕，他觉得自己的血压正在持续上升，搞不好就要躺进医院里。
　　扯起嗓子大吼：“以后不准乱买东西！”
　　警告无用，闲着没事干的时候，李翔宇总要去超市里逛一圈，然后把大包小包的东西买回来后堆在杂物房里。
　　
　　宝宝的名字是李翔宇最关心的问题。
　　请人取得名字他全不满意，在网上也没查到合适的，最后他决定自己取。
　　首先他想到了两人的姓氏，合起来不就是个名字吗？简单又有意义。
　　李林？
　　李宁……
　　林悦明翻白眼，直接把这个名字否决了。
　　李翔宇灵机一动，又取了三个名字，“那李思林？李爱林？李恋林？”
　　林悦明斜睨了他一眼，“不行。”
　　“为什么？我觉得很好听啊。”
　　林悦明问他，“你为什么要给小虎取.‘李博学’这个名字？”
　　“因为我希望他长大了会成为一个博学多才的人。”
　　林悦明一副了然的神色，“我就知道是这个意思。那你给宝宝取李思林、李爱林、李恋林，就是思我、爱我、恋我对吧？”
　　“是啊。”
　　林悦明撇撇嘴，“真俗！！”
　　不用说，林悦明这个受过良好教育的高级知识分子立马把这三个名字否决掉了。
　　李翔宇不放弃，继续取名字，“那取什么呢？李小明？李小悦？李小宇？李小翔……”
　　“停停！！”林悦明打断了他的话，“孩子是男是女都没确定呢，取名字的事情以后再说吧。”
　　李翔宇点了点头，虽然不取名字了，但他把注意力转到孩子的性别上了。
　　酸儿辣女，圆肚子是女孩，尖肚子是男孩。
　　李翔宇仔细观察着林悦明的肚子，圆圆的，一点也不尖，那么就是女孩？
　　可是林悦明喜欢吃酸的，根本不吃辣东西，应该是男孩吧？
　　到底是男孩还是女孩，李翔宇无法确定，扯了扯头发，他觉得自己快要被纠结死了。
　　凑到林悦明身边，同他商量道：“给倪景晨打个招呼，叫他安排一下，我们去医院做个检查？”
　　林悦明指着自己的肚子，“不行！我这样子怎么能出门。”
　　“戴顶帽子再戴个口罩别人看不出来的。”
　　“现在是夏天！你想热死我啊！”林悦明冷眼望他，“你这么关心孩子的性别干嘛？！难道是男孩你就喜欢，是女孩你就嫌弃吗？！”
　　李翔宇赶紧摇头，“我都喜欢！只是突然想知道罢了，到时候也好给孩子取名字啊。”
　　“哦。”林悦明摆摆手，装一副极不情愿的样子，“那好吧，你给他打电话吧。”
　　看着李翔宇拿起了手机，林悦明偷偷地笑了一下，其实他也想出去逛逛，在家里呆了几个月，身体快要发霉了。
　　
　　检查定在三天后，可是当天晚上两人就去了医院。
　　这事只能怪他们自己。
　　
　　宝宝发育的很好，六个月多的肚子就像皮球那么大。他们知道在怀孕的3――7月期间虽然可以同房，但也不是十分安全，性生活自然得节制。
　　好久没和林悦明亲热了，李翔宇忍得很辛苦。
　　晚上林悦明起床上厕所，发现身边空空的。朝四周望去，浴室里竟然亮着灯。
　　走近了，推开门便看见李翔宇坐在马桶上正在套.弄着胯.下的小兄弟。
　　李翔宇被开门声吓了一跳，手里的动作顿住了，小兄弟也焉了下去。
　　一个大男人居然像做错事的孩子一样，慢慢垂下了脑袋。
　　林悦明看了心里酸酸的，走到他身边，轻轻地对他说：“我们做.爱吧，我不想委屈你。”
　　见他还在犹豫，林悦明脱光了自己的衣服，挑眉看他，“我数三声，不做别后悔。”
　　“一……二……”
　　“三”还没喊出来，李翔宇就扑了上去。
　　积压许久的欲.火一下子爆发了出来，李翔宇不光做得激烈，还连着做了三回，把林悦明折腾得快要散架了。
　　完事后，林悦明觉得肚子有点疼，后．穴也有点不适，伸手一摸，居然摸到了黏糊的液体。
　　看了看手指，原来流血了。
　　这下两人傻眼了，马上给倪景晨打了一个电话，交代好后，便急急忙忙地往医院里赶。
　　
　　去医院的路上，李翔宇一边开车，一边责怪自己，脸上全是懊恼之色。
　　虽然林悦明心里焦急得很，但是一直重复地对他说着，“肚子不是很疼，血流的也不是很多，不用担心……”
　　说这些话，也不知是为了安慰他，还是安慰自己。
　　林悦明摸摸肚子，在心里默念道，宝宝，你要坚强点，千万别出事啊！
　　
　　汽车飞速开到医院，李翔宇帮林悦明戴好帽子和口罩，抱着他冲进了妇产科。
　　倪景晨已经做好了准备，在值班室里等着他们了。
　　做了一个详细的检查后，倪景晨望着二人，一副气急败坏的模样，“节制！节制！你们懂不懂什么叫节制？！这是闹着玩的吗？怀孕五六个月时，由于子宫体已逐渐增大，羊水也日渐增多，同房时如果动作过于粗暴，有可能造成胎膜破裂，引起胎儿死亡！！还好这次宝宝没事，要不你们就哭去吧！这世上可是没有后悔药吃的！”
　　两人有点不好意思，低头下，都没吱声。
　　倪景晨提笔写了张药单，吩咐李翔宇下楼付款买药，见他走远了，望着林悦明，淡淡地问道：“生完孩子后你会来医院上班吗？”
　　怎么又是这个问题？
　　林悦明疑惑地看他，发现他的神色有点不自然，“我不是说过吗，到时候再说吧。怎么了？”
　　倪景晨犹豫了一会，重重地吐了口气，像是做了什么重大决定一样，缓缓地开口说话了，“你走后主任的位置不可能一直空着。”
　　“我知道。”
　　“你猜谁接替了你的位置？”
　　“苏放？”
　　“是啊……”倪景晨叹息，“就是他。”
　　林悦明垂下眼睛盯着自己的衣服，不再吭声。
　　倪景晨知道他心里不好受，但有些话不得不说，“我知道不应该在你面前提起他，只是这件事必须得让你知道。生完孩子后，你如果来医院上班，他就成了你的同事，说不定你还会是他的手下。我觉得你还是别来医院上班了，虽然这对你来说很残忍，可是你也不想和他继续纠缠下去吧？而且你还要考虑李翔宇的感受，任何人都不希望看见自己的爱人和前男友在一起工作。我多嘴了，你别不高兴，我是为你着想才说这番话的。”
　　林悦明用手扯着衣角，低着头不知道在想些什么，良久才抬起头来，对倪景晨说：“我明白，谢谢你。我考虑考虑……”
　　心里很乱，也很茫然。林悦明看着自己工作过的地方，心中有说不出的痛。
　　难道要放弃工作吗？
　　林悦明热爱自己的工作，他为了自己喜爱的事业一直努力奋斗着，今天的成就来之不易，突然叫他放弃，他真的很舍不得。
　　可是倪景晨说得很好对，他不想见到苏放，不愿跟他有任何来往，而且他还要为李翔宇考虑，他怕引起不必要的误会。
　　到底该怎么办，他实在难以抉择。
　　心里就像打翻了五味瓶一样，很不是滋味。
　　他多么希望能有个两全其美的办法。
　　
　　李翔宇拿了药回来，发现屋内的气氛有点沉默，两人安静地坐在椅子上，低头想着心事。
　　走到林悦明身边，轻声问道：“怎么了？”
　　“没什么。”林悦明抬起头，勾勾嘴角冲着他笑了一下，笑容不太自然，“我们回去吧。”
　　“恩。”
　　李翔宇把帽子口罩递到林悦明手上，看着他戴好了，想把他抱起来，却被他拒绝了。
　　“不用了，我自己走。”
　　林悦明转过头，对倪景晨说了一声谢谢，接着走出了诊室。
　　李翔宇诧异地跟在他身后，心里有点淡淡的失落。
　　他不用猜就知道，在他拿药的时候肯定发生过一些事情。他太了解林悦明了，对方只要有心事，精神就变得很恍惚，旁人问话，他也不说，完全沉浸在自己的世界里。
　　他宁愿把自己藏起来独自哀伤，也不愿意把心事说出来，就像一只蜗牛，一旦缩进壳里，任何人都拿他没辙，除非他自己出来。
　　李翔宇很想知道刚才到底发生了什么事情，可又不想逼他。
　　至于原因，还是等他自己说吧。
　　
　　两人一前一后地走出了住院部。
　　一个男人迎面走来。
　　三人同时愣住了。
　　林悦明把头扭到一边，装作没认出对方的样子。
　　苏放本来没有认出林悦明，看见李翔宇后，就明白了。再一看他穿着孕妇装，肚子又大又圆，震惊地瞪大了眼睛，脸瞬间变得惨白，手里的夜宵也掉在了地上。
　　李翔宇大步走到林悦明身边，把他抱了起来，斜了苏放一眼，径直朝停车场走去。
　　苏放想追上去，脚却迈不开，沉沉的，使不出力气。看见他们快要走远了，克制不住地喊道：“悦明――”
　　听到叫声，李翔宇转过了身，望着他，脸上布满煞气，眼神冷得似冰，“你没资格喊这个名字。”
　　“还有，林悦明现在是我的人，以后见了他，你最好装作不认识他。否则……”
　　威胁的话还没说出口，苏放就表现出了一副惊慌失措的样子。李翔宇冷笑了一下，鄙夷至极。
　　
　　回去的时候，车速变慢了。李翔宇默默地开车，什么都没问。
　　林悦明靠在椅背上，一会看看他，一会又把视线移到车窗外。张了张嘴，又闭上，什么也不提。
　　李翔宇在心里数数，已经看了十二眼了。
　　这人明明有话想说，却又不做声，怎么这么别扭。
　　不过，别扭的很可爱。
　　李翔宇忍不住逗他，“看什么？是不是觉得你老公长得很帅？”
　　林悦明赶紧收回了视线，垂下头，几个字从他的嘴里飘了出来，“对不起……”
　　“你怎么总喜欢说‘对不起’？”李翔宇笑了，“你没对不起我。”
　　“刚才对你冷冰冰的……”
　　“哦，我还以为你不知道呢！以后不准这么对我！”
　　林悦明恩了一声后，又不说话了。
　　李翔宇还等着他说原因呢。
　　他不说，干脆自己问。
　　“那个人现在在你的医院里上班？”
　　“恩。”
　　“刚才你是为了这件事不高兴？”
　　话已经说开了，林悦明也不想隐瞒什么，“算是吧，生完孩子，我想继续工作，但不想和他做同事。”
　　“那还不简单，我想办法把他赶走不就行了。”
　　林悦明笑了，“你怎么像个土匪！”
　　李翔宇耸耸肩，“我本来就是个土匪。”扭头询问道：“要我把他赶走吗？干脆把他赶回国外去。”
　　“再说吧。”
　　李翔宇撇嘴，心里酸酸的，“你舍不得啊？”
　　林悦明斜睨他，“我不喜欢土匪！”其实不想让你做违法的事情。
　　李翔宇明白他的想法，笑了笑，又说：“要不我给你开个诊所吧？”
　　林悦明想了想，觉得行不通，“我恐怕做不来这些事情，很多急性病，我不擅长治疗。”
　　李翔宇说得轻松，“可以请个医生，再请几个护士啊！”
　　林悦明惊讶地问：“那别人看病，我难道在一旁看着？那还是我的诊所吗？”
　　李翔宇理直气壮地说：“怎么不是你的诊所？你是老板啊！”
　　林悦明澹核果然是个大俗人！　




第 37 章


    林苏最近疯狂地迷上了脑筋急转弯游戏，闲着没事就要李博学陪着他玩。

    李博学没有忘记自己的誓言，他可不想拿刀子把自己捅死，这些天一直想方设法的躲着林苏。

    早上醒来，李博学睁开眼睛正准备起床，林苏突然凑到他眼前，笑眯眯地说：“我们来玩脑筋急转弯吧？O(∩_∩)O~”

    李博学闭上眼睛，梦呓般地呢喃道：“鸡爪好好吃哦……”翻个身，装睡。

    中午吃饭时，林苏又凑到他身边，笑眯眯地说：“我们来玩脑筋急转弯吧？O(∩_∩)O~”

    李博学把筷子扔在地上，嘴里嘀咕：“我的筷子掉哪了？”蹲□子，钻到桌子下面找筷子。

    晚上睡觉前，林苏还是凑了过来，笑眯眯地说：“我们来玩脑筋急转弯吧？O(∩_∩)O~”

    李博学打了个呵欠，自言自语道：“今天的瞌睡怎么来得这么猛啊……”把灯一关，躺在床上假装打呼噜。

    林苏即使再笨，也知道李博学在敷衍他了。

    委屈地撇撇嘴：李博学是个大坏蛋~~o(>_<)o~~

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    回到家，两人才记起刚才忘了问孩子的性别。

    林悦明说：“要不我们明天再去查吧？”

    “算了。”李翔宇笑了笑，“我不在乎孩子的性别，男孩女孩我都喜欢。”

    之前非要去医院的人是你，现在又说这样的话，你是怕我又见到那个人吧？

    林悦明撇撇嘴，懒得拆穿他。

    孩子的性别暂时不计较了，但李翔宇心中有个疑问。

    这孩子到底该怎么生？

    其实这也是全家人最关心的事情。

    第二天，大家召开了一个家庭会议。

    李翔宇首先阐述了自己的观点。

    他决定把倪景晨请到家里来接生，到时候需要什么医疗设备，就把它买回来。

    这个主意不错，得到了全家人的认同。

    只是根本问题没解决啊，这孩子到底该怎么生？

    李雪玲清清喉咙，“那个，那个，不会真的用后面生吧？”

    李老太板起脸，“女孩子说话要矜持点！”

    “我说的事实啊！”李雪玲争辩道：“林哥又不是女人，当然只能用那个地方生小孩了！”

    李翔锐捂住脸，“天哪！如果真是这样，那太可怕了！”

    李老太看了看林悦明的肚子，就像有个大西瓜揣在怀里一样，又圆又大。

    当年她怀孕的时候，六个多月的肚子也没林悦明的那么大，结果生孩子时差点把她疼死。

    有过切身体会的人当然知道生孩子很辛苦，她突然有点心疼林悦明，男人生小孩，这种打破常规的做法，并不是谁都能承受的。

    这个家庭会议开了跟没开一样，都是头一次遇到这种事情，大家心里全没底儿，根本做不出抉择。

    几人同时叹了一口气，忧心忡忡。

    在这期间，林悦明一直坐在旁边嗑瓜子，一副事不关己的模样。现在一盘瓜子也嗑完了，他拍了拍手上的灰，说：“有什么好纠结的，剖腹产不就行了么，你们继续聊，我去睡会儿。”

    在大家目瞪口呆的注视下，林悦明站了起来，扶着腰慢慢朝卧室走去。

    剖腹产就意味着要在肚子上划一刀。

    剖腹产有可能引起大出血。

    剖腹产后还要忍受长期的疼痛折磨，身体恢复的比自然分娩要慢。

    这些问题李翔宇不得不考虑。

    他多么希望林悦明既不受一点苦又能顺利的把孩子生下来。

    可他也知道这种想法太天真。

    目前只能准备好一切迎接孩子的到来，他会竭尽所能让林悦明少受点苦。

    孩子还有三个多月就要出生了，预产期也定了下来，李翔宇和林悦明商量后，做出了最终的决定――请倪景晨来家里做手术。

    接着李翔宇便开始忙碌起来。

    首先在家里布置了一个产房，再去购买各种医疗设备。

    本来他还想请一个有经验的护士来帮忙，事后再用钱封住她的口。可是李老太不同意，她信不过外人，她怕遭遇小人，引起事端，到时候不光连累了林悦明，而且还会给家里增添许多不必要的麻烦。

    再说家里不是还有人么，每个人都可以帮忙，每个人都可以出一份力啊！

    事情就这么定了下来，李雪玲和李翔锐听说自己到时候要帮忙接生，心里既兴奋又紧张，这些天一直在网上查询生孩子时该注意的相关事项。

    看着大家为自己忙碌，林悦明很感动。

    感激的话他虽然说不出口，但他知道生一个健康的宝宝就是对大家最好的回报。

    要想宝宝好，胎教不可少。

    他每天坚持喝三杯牛奶，没事就在花园里散步，经常放音乐给宝宝听，随时与宝宝交谈。

    从早上起床到晚上就寝，一天里做了什么，想了什么，他都会跟宝宝说。

    每天保持着良好的心态，将感情传递给宝宝，让他体会到幸福与爱的感觉。

    转眼间又过去了一个月，林悦明的肚子越来越大，挺得太高，连腰都弯不下来。身体浮肿的厉害，特别是脚，肿的像个馒头，原来的鞋全穿不成了，走起路来也非常艰难。

    李翔宇心疼他，很少让他下床活动，就连吃饭也是端到房里喂他吃的。

    每当这个时候，林悦明总会笑着说：“你这么宠我，会使我丧失自理能力的。”

    李翔宇望着他，眼神温暖的能融化一切，“丧失就丧失吧，我愿意宠你一辈子。”

    这天早上，林悦明醒来时发现李翔宇不在身边，正准备下床活动活动，房门被推开了，林苏跌跌撞撞地跑了进来。

    “爸爸，奶奶好像病了。”

    “奶奶怎了？她现在在哪儿？”林悦明心里一惊，穿好衣服，蹒跚着往外走。

    林苏紧跟而上，“她在客厅里，刚才我们在看电视，她突然捂着肚子哼了起来。”

    “恩，我们先去看看。”林悦明又问道：“家里的人呢？都不在吗？”

    林苏说：“李叔叔和小姑去买东西了，小叔去学琴了。李博学那个大坏蛋不知道躲哪儿去了。”

    林悦明笑了，“怎么了？又和小虎闹矛盾了？”

    提起这件事林苏就觉得委屈，气呼呼地说：“他是坏人，不陪我玩游戏，我已经几天没理他了。”

    林悦明停住脚步，等着林苏走到自己身边，握住他的手，边走边开导他，“他不陪你玩肯定是有原因的，你可以问问他啊，干嘛不理他呢？等会见到他了别不理他，你们要好好相处，知道吗？小虎对你很好的，别生他的气哦。”

    “哦，我知道了。”林苏点点头。

    两人刚走到客厅就看见李老太蜷缩着身子躺在沙发上。

    马上走到她变身，蹲□问道：“伯母，你不舒服吗？”

    李老太没回话，喉咙里发出了痛苦的呻吟。

    林悦明把她的身子转了过来后，才看清楚她此刻的样子。

    脸色苍白，整张脸揪成了一团，额上还挂满了汗珠，一副痛苦的模样。

    “我送您去医院。”

    林悦明正要把李老太扶起来，她却挥开手拒绝了，“阑尾炎，老毛病了，去我房里拿点药给我吃就行了。”

    “不行。”不容分说，林悦明强行将她送沙发上拉了起来，“阑尾炎发病后应该即时治疗，如化脓坏疽或穿孔后麻烦了，别逞强，我们去医院。”

    李老太看着林悦明的肚子，说：“你这样子怎么能出门？打电话叫翔宇回来，我还可以支撑一会儿。”

    “等他回来就来不及了。”林悦明抓起车钥匙，对林苏吩咐道：“小兔，帮我把帽子、口罩和手机拿来，我们送奶奶去医院。”

    林苏答应了一声，飞快地跑上了楼。

    坐到车里，林悦明先给刘洪辉打了一个电话，把李老太的病情简单地说了一遍，叫他找一个技术过硬的普外科医生，做好准备等会为李老太做手术。

    疼得几乎快要说不出话来的李老太一听说自己要做手术马上从座位上弹了起来，“什么！？开刀！？我不干！以前比这疼得更厉害时我吃点药也就熬过来了，这次也一样，你把我送回去，我吃点药就好了。”

    林悦明扭头淡淡地看了她一眼，“早点做手术也不会受那么多苦，长痛不如短痛。”

    这个道理李老太当然明白，只是她害怕做手术，就和小孩害怕打针一样，打心底畏惧了，很难克服。

    李老太一边摇头，一边喃喃自语：“我不做手术，不做……”

    林悦明边开车，边哄她，就像哄小孩一样，“打了麻药什么感觉都没有，这种小手术没什么可怕的。”

    ……

    “闭上眼睛睡一觉手术就结束了，等你再次醒来肚子也不会疼了。”

    ……

    “做完手术后我们就会回家，你想吃什么我就做给你吃。”

    ……

    “我烧菜手艺很不错的。”

    李老太抬起了头，懵懵懂懂地望着林悦明，小声问道：“你说的都是真的吗？”

    “当然。”林悦明笑了笑，“我可是个医生。”

    “那，那好吧。”李老太点点头，总算答应了下来。

    之后林悦明又给李翔宇打了一个电话，把事情经过讲给他听了。李翔宇在电话里说马上赶到医院来。

    打完电话，汽车正好开到医院门口，林悦明戴好帽子和口罩，扶着李老太走进了医院。

    当刘洪辉看见三人走进住院部时着实被吓了一跳。

    他指着林悦明，大惊小怪地叫了起来，“你、你是悦明吗？你怎么变成了这种样子？！”

    林悦明把李老太交到他手上，没好气地说：“呆子！小点声！你想让大家都认出我吗？等会再跟你解释，先带老太太去做检查。”

    “哦。”刘洪辉傻傻地应了一声，一边扶着李老太往前走，一边回头打量着林悦明，感到不可意思。

    现在的林悦明起码长胖了五十斤，肚子大大的，像个孕妇。整张脸被帽子和口罩挡住了，只有一双眼睛露在外面，眼皮是浮肿的，原本狭长的凤眼眯成了一条缝，眼神黯淡无光，失去了往日的光彩。

    见到他这种样子，刘洪辉总觉得如果摘掉口罩，将会看到一张惨不忍睹的面孔。

    做完检查，护士正要把李老太推进手术室，林悦明走到她身边，俯□轻声对她说：“伯母别怕，睡一觉一切就结束了。”

    “恩。”李老太笑了，头一次笑得这么和蔼，“还叫我伯母，你应该改口叫‘妈’了。”

    一道暖流注入心中，林悦明呆愣了片刻，别别扭扭地叫了一声“妈”，只是当他叫出口时李老太已经被推走了。

    看着李老太被推进了手术室，林悦明才把自己怀孕的事情告诉了刘洪辉。

    听后，刘洪辉不觉得吃惊，反倒觉得很神奇，想了想问道：“一个男人为什么能怀孩子？”

    林悦明简单的解释道：“我的身体构造和普通人不一样，体内有个器官和女性的子宫相似，所以就能怀小孩。”

    刘洪辉又问：“小兔也是你生的？”

    “是啊。”

    刘洪辉看了看林苏，“那小兔也能生？你肚子里的孩子将来也能生？”

    林悦明拿眼睛瞪他：“关你屁事。”

    刘洪辉傻笑，“问问而已，你不说就算了。”

    接着两人闲聊了一会儿，刘洪辉突然把话题扯到了李雪玲身上。

    “你的小姑子最近很奇怪啊，没事就跑来医院找我，要我陪她吃饭，逛街，就跟约会似的。”

    “她对你有意思吧。”

    “不可能的！”刘洪辉摆了摆脑袋。

    最开始他也是这么认为的，以为李雪玲喜欢自己，可是出去玩了几次，他觉得自己好像挺自作多情的。

    吃饭去大排档，逛街去古玩市场，情侣间约会会去这种地方吗？

    李雪玲喜欢喝啤酒，酒量大的惊人，边喝边爆粗口，比东北汉子还要豪放。一男一女在一起相处，如果这个女人喜欢这个男人，肯定会在他面前拼命地维护自己的形象，相反，她要是把这个男人当哥们，就不会顾忌那么多。

    刘洪辉敢肯定李雪玲只是把自己当成了哥们，两人相处没有风花雪月，就像朋友一样坦坦荡荡，不用介意在对方面前暴露自己的本性和缺点。

    虽然刘洪辉很喜欢和李雪玲呆在一起，但他的心里又有点矛盾。他很欣赏李雪玲的性格，他还偷偷幻想过自己能和李雪玲成为男女朋友，可是他一直觉得找老婆就应该找一个温柔贤惠会持家的小女人。

    李雪玲显然不是这样的人，她是黑社会大姐大，天天带着一帮小弟打打杀杀、挑场子、抢地盘，过着刀头舐血的日子。

    这种生活刘洪辉只在电视上看过，他从没想过自己的另一半会是黑社会头目。

    黑社会？打打杀杀的生活？他实在有点接受不了。

    刘洪辉把心里的想法说出来后，林悦明马上瞪圆了眼睛，“黑社会碍着你了？你瞧不起黑社会啊？！”

    刘洪辉急忙辩解道：“我不是这个意思，就是觉得我和她不合适……”

    “切！”林悦明嗤笑，“就你这熊样儿！我家小姑子还看不上你呢！”

    刘洪辉无语，他算是明白了，现在他们是一家人，自己在林悦明面前说李雪玲的不是，他肯定要出面维护了。

    要怪就要怪自己多嘴，本来想倾诉一下烦恼，反倒被讽刺了一顿。

    “谁看不上谁啊？”一道低沉的声音在走廊里响起，语气中带着几分笑意。

    两人随着声音望了过去，看见李翔宇走了过来，身后还跟着李雪玲。

    刘洪辉怕林悦明说了实话，抢先一步说道：“没什么，我和悦明在闲聊呢。”

    “哦。”李翔宇走到林悦明身边问道：“妈还好吧？”

    “还好，正在做手术。”

    “那你呢？”李翔宇突然蹲在林悦明面前，捏了捏他的小腿，“你的腿和脚肿得这么厉害，还受得了吗？”

    林悦明笑道：“我没事。”

    李翔宇不放心，伸手解他的鞋带，“让我看看你的脚，顺便还可以帮你捏捏。”

    “不用了。”林悦明收回脚，压低声音说：“在外面别这么肉麻，还有人看着呢！”

    “管他的。”李翔宇强行把他的鞋子脱了，帮他按摩脚底，幅度很小，动作很轻柔。

    林悦明就这样静静地坐着，不再说话，也不再反抗，垂着头，直勾勾地望着李翔宇，看得出神。

    两人眼中只有彼此，不经意间忽略了周围的一切。

    李雪玲一把将林苏抱了起来，在他耳边悄悄地说：“小姑带你去买巧克力吃好吗？”

    林苏点点头。

    “真乖。”李雪玲对刘洪辉使了个眼神，“跟我走，别打扰他们。”

    刘洪辉马上会过意来，紧跟而上，把空间留给了他们。

    李老太进了手术室后才发现自己上当了。

    首先主治医生告诉她手术完后不能吃东西，通气后才能吃一点清淡的流食。李老太可是个“肉食动物”，一天不吃肉心里就闷得慌。现在要她连着啃一段时间青菜叶，光是想想，她就觉得恐怖。

    接着打麻药的时候差点把她疼死。脊髓局部麻醉，针要扎到骨头缝里，当然会痛，她一直僵硬着身体，扎了几次才扎进去，疼得她哇哇直叫。

    麻醉后，她心想睡一觉手术就结束了，可是怎么也睡不着，手术的全过程她都能感受得到，她明显感觉到有个东西在自己的肚子里来回搅动，虽然感受不到疼痛，但她却觉得很恐怖，生怕麻药失效了，所以一直处于担惊受怕的状态。

    直到手术快要结束的时候她才睡着，怎么出的手术室，怎么进的病房她全不知道。等她再醒来时，麻药已经消失了，疼痛感袭来，差点要了她的老命。

    医生居然也会忽悠人？！

    她发誓再也不会相信林悦明所说的话了！





第 38 章


    李博学可以拿刀子把自己捅死了。

    这些天一直藏着躲着的他心里也不好受，终于下定决心把自己的誓言抛诸脑后，主动要求玩脑筋急转弯游戏。

    哪料到林苏却说：“我现在不喜欢玩脑筋急转弯了。”

    李博学大惊，“为什么？！你还在生我的气吗？”

    “不是啊。”林苏摇摇头，然后笑眯眯地望着他，“小叔交我玩了一个游戏，很好玩哦，你陪我玩吧？O(∩_∩)O~”

    “哦……”

    李博学一头雾水，看着林苏打开电脑，登陆了游戏，乐了，“原来你要我陪你玩泡泡堂啊？”

    “是啊，好好玩哦。”林苏找了一个房间，按下准备键，等待开始。

    游戏开始了。

    李博学坐在一旁看着他玩，越看脸越黑。

    指着困在角落里的小人说：“左边是墙你拼命地往左走干嘛？往右走啊！”

    林苏的视线显然没有落在那个小人上面，手下的键盘按得啪啪作响，“左边哪来的墙？”

    李博学顺着他的视线望过去，嘴角抽搐，他所看到的那个满屏奔跑的小人是别的玩家！游戏开始了这么久他连自己操作的游戏角色都分不清楚！

    李博学恨铁不成钢地叫道：“头上有箭头的才是你！紫色的，胖墩！”

    “哦。”林苏盯着屏幕寻找，总算看到了自己的小人，不过小人已经被他丢的泡泡炸死了，“原来这个才是我，刚才我还以为键盘失灵了……(+n+)~”

    李博学无语：我老婆还是这么傻-_-|||

    游戏结束，紫色的小胖墩被房主赶出房间。

    林苏扭头看着李博学，可怜兮兮的，“他为什么要踢我？T_T”

    这不是明摆着吗？！你不会玩啊！拖大家的后腿啊！

    李博学不忍心打击他，一本正经道：“因为你技术太好了，他嫉妒了。”

    “是吗？”林苏笑了起来，“他不和我玩，你陪我玩吧。”

    “好！”

    李博学原来从没玩过泡泡堂。

    他觉得这游戏太幼稚了，他不屑于玩。

    可是为了林苏，他却不眠不休苦练了几天技术，为此还买了一套华丽的装备。

    当他觉得自己的技术无人可以匹敌的时候，大摇大摆地走到林苏面前，说：“进游戏，我带你玩泡泡堂。o(RvQ)o~~”

    林苏摆摆手，“我现在不喜欢玩泡泡堂了。”

    (⊙o⊙)一腔热情付诸东流，李博学扭曲着五官，怪叫出声，“为――什――么――”

    林苏笑眯眯的，“小叔又交我玩了一个游戏，很好玩哦，你陪我玩吧？O(∩_∩)O~”

    呃！！！

    李博学强忍住暴走的冲动，深吸了一口气，还是选择了妥协，“好吧……(snt）”

    这次的游戏是跑跑卡丁车，林苏还是和原来一样玩得很差劲，总是最后一名不说，还乱用道具，经常拖全组人的后腿，所以每盘游戏结束后他就被房主踢出了房间。

    其实踢他出房间还算轻的，遇到泼辣的便破口大骂，把他骂得体无完肤，使他受尽了委屈。

    李博学在一旁看得火大，偷偷记下了这些人的名字：欺负我老婆？！你们不想活了！(#F′)凸

    从没玩过跑跑卡丁车的李博学又躲在房里苦练了几天技术。

    当觉得自己的技术已经达到出神入化炉火纯青登峰造极深不可测的地步时，便充值买了一辆好车和一身闪亮的装备，准备带着林苏去游戏里找那群人报仇。

    却没想到再一次遭受了打击。

    林苏摇头又摆手，还是那句话，“我现在不喜欢玩跑跑卡丁车了。”

    李博学觉得自己的心脏好疼！

    用手捂着胸口，虚弱地问，“为什么……”

    林苏很认真地说：“我爸爸说经常玩电脑游戏会上瘾的！”

    李博学无语。

    林苏又说：“我爸爸还说经常玩脑筋急转弯可以锻炼大脑，对我有帮助的！我们还是玩脑筋急转弯吧。O(∩_∩)O~”

    李博学彻底崩溃：得了，什么游戏都不用玩了，你干脆拿刀子把我捅死了算了！/(ㄒoㄒ)/~~

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    这一整天林悦明都是在医院度过的。

    李老太睡到中午才醒来，一醒来就发脾气，一会喊疼，一会对着几个孩子诉苦，说林悦明欺骗了她，说林悦明不是个好人。

    李翔宇坐在一旁玩手机，懒得理她。

    李翔锐虽然一直在听她抱怨，但是左耳进右耳出，一副神游太虚的样子，思想不知道飘到哪里去了。

    李雪玲最不客气，直接打击她，“林哥不这么说你会做手术吗？不做手术你的病会好吗？一点小疼痛忍忍就行了，我挨刀子的时候连一滴眼泪都没掉过呢！”

    李老太被噎得说不出话来。

    林悦明笑了笑，帮她把病床摇了起来，这样坐着也舒服点。

    “妈，我陪你聊天吧，转移了注意力也不会那么痛了。”

    “是吗？”李老太半信半疑地望着他，过了半天才说，“聊吧，我再信你一次。”

    之后，林悦明一直陪在她身边，陪她聊天，给她讲一些原来见到过的趣事，果然转移了她的注意力。

    聊了一下午，李老太觉得肚子没那么疼了，这个办法好像挺不错的。望着林悦明别别扭扭地说了一句，“你这孩子心肠挺好的，干嘛总是装成恶人惹人讨厌。”

    林悦明听了一笑，不置可否。

    到了吃晚饭的时候，大家见李老太没事了，才准备回家休息。

    林悦明刚走出病房一个小护士叫住了他。

    “请问你是林悦明吗？”

    “我是，怎么了？”林悦明看着小护士，眼中满是疑惑。这个小护士大概是新来的，模样很面生。

    小护士凑到他耳边，小声嘀咕了一句。

    “恩，我知道了。”

    小护士走后，林悦明扭头对身边的李翔宇说：“我去一下妇产科，倪景晨找我有事。”

    “我陪你去。”

    林悦明摇了摇头，轻声拒绝道：“算了，你在病房里等我，我去去就来。”

    “那好吧。”

    李翔宇把林悦明送到电梯门口，看着他踏进了电梯，才转身走向病房。

    走了几步又回头，李翔宇总觉得有点不对劲。

    他觉得倪景晨即使找人带话，也不会这么神神秘秘吧。

    而且他还注意到林悦明听了小护士的话后眼底划过了一丝慌乱。

    虽然转瞬即逝，但还是被他捕捉到了。

    难道宝宝有问题？

    李翔宇暗自嘲笑自己太敏感了，心想还是等林悦明回来后再打听吧。

    电梯到了二十四层。

    林悦明没有踏出去，按下去三楼的按钮，电梯开始下降。

    小护士说的话一直在他耳边萦绕，反反复复挥之不去。

    “苏医生叫你去他的办公室找他，他说有关孩子的事要和你商量，他还叫你一个让人去，不要带上别人。”

    孩子？林苏？

    他到底想干什么？

    到了三楼，林悦明出了电梯，一路上遇见的全是熟人。他把帽檐往下压了压，低着头走进了主任办公室。

    看见他来了，而且还是一个人，苏放望着他的目光有些得意，“悦明，我就知道你会来的。”

    “有事快说。”林悦明站在门口，口气不太友好。

    苏放指了指办公桌前的椅子，“把门关上，坐下聊吧。”接着又补充了一句，“我想和你谈谈我们儿子的事情。”

    林悦明关上门，但没有坐下，冷冷地开口问道：“什么事？”

    “我想要回儿子，把他带去美国。”

    苏放说得云淡风轻，就像在聊天气似的。但这番话对于林悦明来说，不啻是一枚重磅炸弹，不光给他带来了巨大的冲击，还使他整颗心都不得安宁。

    “不可能！”林悦明恶狠狠地瞪着苏放，从牙齿缝里迸出几个字，“这就是你回国的目的！？”

    第一次在医院里相遇，林悦明就觉得苏放所说的话并不可信。

    如果他真的后悔了，为什么之前没回国找自己，而是等到九年之后？

    看来要回儿子，才是他真正的目的。

    林悦明还记得他曾经说过，苏家就他一根独苗，全家人指望他传宗接代延续香火，所以他不敢向家人出柜。

    他渴望自由，又不敢违抗家人。所以他想用林苏换取自由。

    林悦明猜得没错。苏放见他不同意便说了实话，“其实我不光是为了这件事才回国的，我也想同你和好啊，只是你不给我机会。悦明，你不能这么自私，你现在过得这么幸福，有爱人又有孩子，总要为我考虑考虑啊。你知道我没办法和女人发生关系，我马上快三十岁了，家人逼着我结婚生孩子，这段时间我快要被他们逼疯了。如果我带个孩子回去他们就会放过我的，求你了，把儿子还给我吧，我们都会疼爱他的，不会委屈他的。”

    听了这番话，林悦明真不知道自己该哭还是该笑，只觉得心里突然有种苦涩的感觉，一股莫名的凉意在心头悄然蔓延，好像嘴里也尝到了苦味。

    林悦明早知道苏放这人很懦弱也很自私，没想到过了这么年他非但没变，还有变本加厉的趋势，居然会这么无耻。

    “我自私？”林悦明冷笑，“当初是谁不要这个孩子的？儿子是我的，你趁早打消这个念头，我不会把他给你的，而且他也不会认你！”

    苏放苦楚着脸哀求，“把孩子给我吧，好吗？”

    “不好。”

    苏放垂下眼皮，样子慢慢恢复平静，“没得商量吗？真不给我吗？”

    “没得商量。”

    “那好，你不仁别怪我不义。”苏放缓缓抬起头，望着林悦明笑了，一副稳操胜券的模样，“男人怀孕算不算是一条爆炸性新闻？如果医院的人知道你怀孕了，以后你还能上班吗？如果N市的人知道你怀孕了，你和你的家人能有好日子过吗？”

    脑子轰地一声炸开了，嗡嗡直响，林悦明不可思议地瞪大眼睛，张开嘴却说不出话来。

    丢了工作不要紧，但是不能连累家人。

    可林苏怎么办？

    自己根本离不开他。

    一边是新组建的家庭，一边是和自己共同生活了九年的儿子。

    到底孰轻孰重？

    到了今天林悦明才知道，家里的每一个人已经在他心中占据了重要的位置，不管是谁，都很重要，他都舍不得，不想让他们难受，不想让他们受伤害。

    过了许久，林悦明才定过神来，强压住内心的慌乱，压低声音问道：“你在威胁我？”

    “没有。”苏放又笑了，笑得挺开心的。

    林悦明觉得这笑容特别刺眼，恨不得冲上去撕了这张虚伪的面孔。

    “我只是和你打个商量，你同意了我自然不会多嘴，你不同意那就怪不得我。”说完，苏放做了个摊手的姿势，满脸的无奈。

    “卑鄙。”

    “好说，我可以给你时间考虑，但别敷衍我，我的耐性是有限的。”

    林悦明深深地望了他一眼，打开门，头也不回地走了出去。

    回家的路上，林悦明一直静静地看着窗外，似乎又把自己封闭了起来。

    李翔宇问他原因，他什么也没说。

    李翔宇在心里叹气，也许这就是一种习惯，他喜欢把心事藏起来，宁愿自己一个人疼，也不愿说出来。他怕影响别人的情绪，他怕别人会不开心，他怕……

    咳，他想得还真多！

    回想之前所发生的事，心，隐隐作痛。

    林悦明捂住了胸口，却没有一点好转，心还在疼，那种不安的感觉，蔓延全身。

    金秋十月烈日炎炎，今年的“秋老虎”推迟了一段时间。

    天气还是跟夏天一样，闷热难耐。

    李翔宇的心如同这天气一般沉闷焦灼。

    自从上次从医院回来后，他明显感觉到林悦明突然变得忧郁起来。

    已经过了几天，情况还是没有好转。林悦明整天无精打采的，一副心事重重的样子，不是睡觉就是发呆，对着电视发呆，对着天空发呆，就连坐在马桶上他也能对着墙壁发呆一个小时。

    看见他这种样子，李翔宇心急如焚，问他原因，他也不说，逼急了，他还会发脾气。

    在李翔宇的印象里，林悦明好像不会生气，但凡遇到不开心的事情，最多也就不理人。

    发脾气？这还是头一回。

    发过脾气后，他又会凑过来说声“对不起”。

    打一下摸一下，搞得李翔宇哭笑不得。

    一会咨询医生，一会上网查资料，李翔宇总算找到了原因。

    他怀疑林悦明得了产前忧郁症！

    对所有的事情都提不起兴趣，整天苦着一张脸，容易动怒或烦躁，睡眠过多，不爱吃的东西……

    这正是产前抑郁症的症状。

    爱人得了产前忧郁症，李翔宇这个做丈夫的当然要想尽一切办法逗他开心。

    李翔宇给倪景晨打了一个电话，叫他帮忙请一个心理医生，治疗林悦明的产前忧郁症，却在电话里得知了一条令他震惊的消息。

    原来那天林悦明根本没去找倪景晨！

    那他去哪了？

    去刘洪辉那儿？

    不可能。

    他回来后便闷闷不乐的，看来只有一个原因。

    那就是去找前男友了。

    想到这里，李翔宇郁闷了起来，心里的醋坛子打翻了好几缸，里里外外全透着酸味。

    这天早上醒来，李翔宇看见林悦明勾着身子在衣柜里翻来翻去的找着什么，一脸慌慌张张的样子。

    “悦明，你找什么？”

    “找衣服啊。”

    “你要出去吗？”

    “是啊，我要送小兔去学校。”

    李翔宇从床上爬了起来，轻轻抱住了他，“你忘了，从这学期开始小兔和小虎都是搭公车上学的，他们说想锻炼自己，培养自理能力，你当时还答应了。”

    “是吗？”林悦明愣愣的，“也许是我忘了吧。”

    李翔宇把他拉到床边坐下，蹲在他身前，抬眼凝视着他，问道：“你怎么了？到底发生了什么事？这段时间你变得好奇怪。”

    林悦明撇开视线，“没什么。”

    “真的没事吗？”李翔宇伸出手扳住他的下巴，让他正视自己，“你为什么要骗我？”

    林悦明的眼神有点慌乱，但表情却没有变化，“我骗你什么了？”

    “那天在医院里你去见谁了？别跟我说是倪景晨！”

    林悦明淡淡地说：“的确不是他，是苏放。你还想知道些什么？”

    李翔宇原以为林悦明不会承认的，没想到他这么快就说了实话。垂下手，一时之间，不知道该怎么回答。

    “你别乱想。”看着对方错愕的样子，林悦明的心突然疼痛起来，捧起他的脸，细细地摩挲，“我不是故意瞒你的，可有些话到了嘴边总是说不出来，我很想把心中的喜怒哀乐拿出来与你分享，但是我怕影响了你的情绪，我怕你不开心，这样的我是不是很讨厌？”

    林悦明难得说一句肉麻的话，李翔宇差点被他感动死了，“没有，不讨厌，你这个样子我很喜欢。”

    林悦明笑了笑，“瞎掰吧，不知是谁整天唉声叹气的，我耳朵都快起茧了。”

    李翔宇坐到他身边，把他搂在怀里，轻轻地摇动，“我见你不高兴，心里发愁啊！”

    “快说，那天那人和你说了什么？为什么一直闷闷不乐的？”

    “恩。”

    林悦明把那天所发生的事情完完整整地讲了一遍，末了，叹了口气，“他变了，他原来没这么卑鄙。”

    李翔宇冷冷地一笑，“想要回儿子？他凭什么？！”

    林悦明喃喃道：“是啊，他凭什么……”

    可自己有把柄在他手里。

    “这事交给我吧。”李翔宇认真地说：“你放心，我不会让他把小兔带走的，而且这世上没人能威胁得了我。”

    林悦明点点头，笑了。

    “再笑一个。”

    林悦明又笑了笑。

    “再笑一个嘛。”

    林悦明假装板起脸，“你捉弄我？”

    李翔宇从床头柜上拿了一面小镜子摆在他眼前，逗他，“你看看你，脸肿的像个包子，本来就很丑了，还一直苦着一张脸，真是难看死了！”

    林悦明看了看镜子中的自己，的确很难看。

    脸是肿的，眼睛也是肿的。脸色发黄，没有一点光泽。

    “你嫌弃我啊？”

    “不嫌弃，你不管变成什么样我都不会嫌弃。”李翔宇亲了他一口，“多笑笑吧，我喜欢看你笑。”

    “恩。”

    这些天压在心头的阴霾一扫而光，林悦明发自内心地笑了，李翔宇的体贴与关爱如一缕暖阳，照进了他的心里，温暖着他的心房。

    苏放一直在等待着，等着林悦明来求自己。

    可是他没等到林悦明，却等来了一群凶神恶煞的男人，带头大哥是李翔宇。

    家里的门被一脚踢开了。

    苏放不知道这男人是怎么找到自己的住所的，也不知道这男人到底有多大力气才能一脚踢开牢不可破的防盗门。

    难道他的脚如刚铁般坚硬？

    其实早在踹门之前，李翔宇已经叫手下把门锁撬了，否则他再有本事，也没这个能耐踹开防盗门啊。

    不管用的什么方法，效果总算达到了。

    苏放害怕了，而且是很怕很怕那种。

    门被踹开时他就被吓了一跳，之后看到一群人拿着刀冲了进来他被吓得差点尿了裤子。

    苏放看着李翔宇，颤抖着问：“你、你们想干嘛？非法闯入民居可是犯法的……”

    李翔宇望着他笑，“小子，你挺有种的嘛，敢威胁我的人？上次在医院门口我对你说的话全忘了吗？”

    苏放一个箭步跨到电话旁边，想要打电话报警，一把刀突然架到了他的脖子上，跟着肚子便挨了一拳，疼得他闷哼了一声。

    “你还敢报警？想死吧！”手里拿着刀的黄毛边打边骂，回头对李翔宇说，“李哥，让我一刀宰了他。”

    听了这话，苏放两腿发软，忽地一下跪在了地上，“别，别杀我……”

    李翔宇走到他身边，居高临下地望着他，“不杀你也行，但有些事你得明白。”

    扭头吩咐道：“黄毛把我们的规矩念给他听。”

    “是，李哥。”黄毛大声念道。

    “第一，不得欺负李家的人，包括李家的手下、佣人、宠物。违令者死！”

    “第二，不得毁坏李家人的名声，包括李家的手下、佣人、宠物。如有违背，五雷诛灭！”

    “第三，凡是与李家为敌者，不管是人、动物还是植物，均死在万刀之下！”

    ……

    “别念了，别念了。”苏放猫着身子，低声求饶，“我不会欺负李家的人，不会毁坏李家人的名声，也不会与李家为敌，求求你们放过我吧……”

    李翔宇冲着黄毛使了个眼神，黄毛马上噤声。

    “把头抬起来。”李翔宇用脚踢了踢苏放，“接下来你知道自己该干些什么吗？”

    苏放连连点头，“我消失，我再也不会出现在你们面前了。”

    “恩。”李翔宇从裤兜里掏出一张机票，扔在他前面，“现在就走，以后不准回来，我要是在看见你就按照规矩办事。”

    苏放抓起机票，答应着，“好，好，我马上走。”

    “没用的东西。”李翔宇笑着跨出了大门，临走前对黄毛吩咐道：“看着他上了飞机再给我打电话。”

    直到看见李翔宇的背影消失在楼道里，苏放才松了一口气，全身的力气彷佛被抽干一样，他一屁股坐在了地上，扯了扯头发，苦笑起来，他头一次尝到了挫败的滋味。





第 39 章


    体育课上，体育老师对大家说：“今天考仰卧起坐，一分钟做30个才算及格，谁做的最少下课后围着操场跑十圈。”

    男同学笑了，女同学大呼不公平。

    圆圆望着女同胞们，满脸不屑：“不要长别人的志气灭自己的威风，咱们女生难道斗不过那群傻子吗？r(s_t)q”

    考试开始了。

    女生先考，大多数女生都及格了。

    圆圆使出吃奶的力气才做了十四个。

    所有女生都松了一口气：这下总算有垫底儿的了。

    女生们望着圆圆，很是同情。

    圆圆无所谓地耸耸肩：“男生还没考呢，等着看吧。”

    男生的身体素质就是比女生强，考过的人全是拿得满分。

    轮到林苏了。

    林苏用尽所有力气才做了八个。

    做完后满脸通红，大汗淋漓。

    女同学笑了。

    (@n@)~林苏撇撇嘴，偷偷看了李博学一眼，无限委屈。

    李博学抿着嘴唇不说话，活动了一下关节，躺在了垫子上。

    计时开始，李博学咬紧牙关，拼了老命只做了六个。

    全班人傻眼了。

    体育老师嘴角抽搐：运动健将只做六个？！

    下课铃声响起，李博学脱下外套扔在林苏头上，大手一挥，动作特别潇洒：“我去跑十圈。”

    林苏抱着外套跟了上去：“李博学，我站在操场边边上为你加油哦！O(∩_∩)O~~”

    李博学转过身对准林苏的脸亲了一口：“我老婆真好！o(RvQ)o~~”

    全班人恶寒：你们两个多少也得注意点儿影响嘛！-_-|||

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    林悦明不知道李翔宇会用什么方法来解决这件事情。

    法律，还是武力？

    他觉得都不合适。

    正当他一筹莫展的时候，接到了倪景晨打来的电话。

    苏放走了。

    此时正在飞机上，登机前他打电话到医院辞退了工作。

    听到这个消息，林悦明惊讶之余却也暗自佩服李翔宇的办事能力。

    为了这事，自己愁了几天，而他却轻松解决了这个难题。

    至于过程林悦明不太想知道，走了就行，走了也就结束了。

    时间飞逝，Ｎ市的秋天特别短，又是一年立冬了。

    转眼间离预产期只剩下不到一个月的时间。

    林悦明觉得自己的小腹有着明显的下坠感，偶尔还伴随着疼痛，腰也酸疼得厉害。

    李翔宇马上带他去医院做了一个详细的检查。

    宝宝发育得很好，各项指标也很正常，只是脐带缠住了他的脖子。

    林悦明很慌乱，他怕脐带缠绕过紧会引起胎儿缺氧。

    倪景晨却叫他不用担心。

    倪景晨告诉他，脐带缠住小孩的脖子，叫脐绕颈，是正常现象，这个没办法纠正，只能顺其自然。

    倪景晨还说也有个别胎儿可以自行缠绕出来，临盆前再做个检查就行了。

    林悦明这才稍稍放下心来。

    越接近分娩期，林悦明的心情就变得越紧张。就和当年怀林苏时一样，心里总是莫名其妙的焦虑和不安。

    都说顺产的宝宝经过产道的挤压有利于脑部的发育，这一胎林悦明也想过要顺产，可倪景晨建议他剖腹产，因为这个孩子太大，剖腹产才是最好的选择，到时候他也不会受那么多苦。

    本来已经做好了决定，为了孩子林悦明又改变了主意，先试着自己生，生不下来再选择剖腹产也行。

    林悦明还记得他当年怀着林苏的时后心情一直很低落，手头紧各方面的营养也跟不上，所以他没长多少肉，肚子也不大。他原以为要怀胎十月才能生下孩子，没想胎龄不足37周肚子就有了反应。

    生林苏时他没受什么苦，使了点劲孩子就出来了，也就疼了那么一下。林苏刚生下来时好小好小，大头小身子，皮肤鲜红薄嫩，水肿发亮，闭着眼睛安静地躺在他的手掌里，呼吸有些微弱，看着就惹人疼爱。当时条件简陋，虽然没办法给称孩子的体重，但他敢肯定这孩子绝对不足五斤，最多四斤多一点，比自己的手掌大不了多少。

    既然生林苏时很容易，那么生这个孩子也不会费多大劲吧。

    接下来的几天里，林悦明每天都会上一会儿网，在论坛里和那些生过孩子的妈妈们交流一下生孩子的经验。

    有个妈妈说，她怀孕时宝宝的脖子也被脐带缠住了，结果生孩子的前一天她在外面逛了会街，孩子的脖子就从脐带里绕出来了。

    还有个妈妈说，临盆前多走走有益于生产。

    林悦明觉得她们的话很有道理，即使脚浮肿的厉害，他还是坚持在花园里散步。

    李翔宇看了既感动又心疼，谁都看得出来，林悦明很在乎这个孩子。如果非要问原因，李翔宇敢大言不惭的说，因为林悦明爱他，所以爱他自然也会爱他的孩子。

    听了这话，林悦明翻翻白眼，毫不留情地打击他，“你这话是怎么说的？爱你自然也会爱你的孩子？敢情这孩子是你一个人的？那你来生啊！”

    李翔宇不受打击，趁机大表心意，卖力讨好自己的老婆，“如果可以，我真想帮你生，不让你受苦，不让你疼。”

    林悦明抖了抖身上的鸡皮疙瘩，懒得理他，其实心里比吃了蜜糖还要甜蜜。

    又过了十几天总算到了预产期，林悦明的肚子却没有一点动静，任何分娩前的征兆都没有。

    这种情况很常见，林悦明不是很担心，倒是把李翔宇急坏了，非要带他去医院做检查。

    林悦明想了想，没有拒绝，临盆前做个检查自己也能安心。

    外面的天灰蒙蒙的，空中飘着雪花，整个城市都笼罩在寒冷之中。

    出门前林悦明穿上了厚厚的外套，帽子、口罩、围巾把他整个头包裹得严严实实的，还是留了双眼睛在外面。

    两人走到车前，林悦明从车窗玻璃上看到自己的倒影，扑哧一下笑出声来，“我这样子好像木乃伊。”

    李翔宇纠正道：“瞎说，木乃伊多不吉利，你应该说你像个忍者，多牛逼啊。”

    林悦明被他逗乐了，“你怎么总是没个正经。”

    “我就是想要你开心啊。”李翔宇打开车门，“快坐进去，外面冷。”

    “恩。”林悦明坐进车里，“你也快上来。”

    车内开着空调，非常暖和，车外却是冰天雪地，今年的雪比以往来的要早一些。

    林悦明望着窗外徐徐飘落的雪花，回想起去年大年初一的晚上，那天他和林苏坐在麦当劳里，窗外也是飘着雪花，他曾经以为自己会一直孤单下去。可是二月初怀上孩子，到现在刚进入十二月，只是十个月时间，他的生活便发生了翻天覆地的变化。

    林悦明在心里感叹，一年竟然这么快就过去了，去年的这个时候刚认识李翔宇，现在他却是自己最亲密的恋人。

    “孩子就叫李乐吧，我希望他永远快快乐乐的，没有烦恼。”林悦明说完笑了笑。

    李翔宇也笑，“你总说我俗气，你取的名字也很俗气。”

    “是吗？”林悦明皱着眉头想了想说：“我觉得李乐这个名字很好听啊，男孩女孩都能用。”

    “李乐，李乐，念起来还挺顺口的。”李翔宇爽快地答应了，“行，就这个名字。”

    这时候林悦明感觉到肚子里的宝宝动了一下，兴奋地说：“宝宝也很喜欢这个名字呢，他在用行动响应我。”

    李翔宇被他的孩子气行为逗得心花怒放，伸手摸了摸他的肚子说：“乐乐，响应归响应，你别把妈妈踢疼了哦。”

    林悦明翻翻白眼，“不正经。”

    来到医院，做完检查，证明了李翔宇的担心是多余的。

    现在他们只需做好准备等待宝宝降临。

    回家的路上，汽车经过花鸟市场，林悦明突然想下车逛逛。之前林苏跟他提过想养一只小乌龟，他一直没机会给他买。再过一个月林苏就要过生了，今天既然路过这里，正好可以买一对小乌龟送给他。

    花鸟市场门口不能随便停车，林悦明下了车，准备独自逛一会儿，等李翔宇停好车后，两人再会合。

    林悦明买好乌龟，李翔宇还没来。

    通了电话才知道，年底了来花鸟市场的人太多，所以车位很紧张，李翔宇开着车在附近绕了几圈都没找到车位。

    林悦明本想回去算了，李翔宇却叫他在市场里逛逛，说停好车后马上来找他。

    林悦明挂断电话，一家花店吸引了他的目光。

    花鸟市场分为两个部分，前面是店铺，后面是居民区，全是三层楼的老房子，这家花店就开在居民楼里，路口没有提示，招牌也没挂出来，不细看没人会发现这里开了家花店。

    花店很小，只有十几平方米，一看就是用住房隔出的一间小店铺，门檐上挂着一块木质招牌，上面写着――宅男之家，店铺内什么也没摆放，鲜花全摆在店铺门口，店主正坐在里面上网。

    林悦明觉得有趣，走进了一看发现这家花店的花很新鲜，种类多，数量少，每一朵花的枝叶都被店主精心修剪过，让人看了就有一种马上想购买的欲望。

    店主见来了客人，微笑着走到林悦明身边，只是着看他挑选，没有说一句话。

    林悦明拿起一朵百合花询问价格。

    店主从衣兜里掏出一沓硬纸片，翻了翻抽出一张摆在林悦明眼前，纸片上写着：多头白百合十五元一支。

    店主又翻出一张纸片给他看，上面写着：要吗？

    林悦明说：“要六支，还配点情人草，红掌也行，你帮我搭配吧。”

    店主点点头，笑嘻嘻地挑选起花来。

    林悦明仔细打量着店主，看样子还不到十八岁，眉清目朗，是一个漂亮的男孩。脸上一直挂着灿烂的笑容，像阳光般明媚，只可惜他不会说话。

    没过多久，店主把包装好的鲜花递到林悦明面前，一脸期待地看着他，然后张开嘴，做口型：满意吗？

    “满意，我很喜欢。”林悦明觉得这孩子挺讨人喜欢的，连着说了几个满意，又问：“多少钱？”

    男孩用手比划：九十。

    林悦明觉得奇怪，光是六支百合就要九十块钱，其他的难道不收钱吗？

    男孩大概猜出了他的想法，做口型告诉他：那些送你。

    接着指了指他的肚子。

    “谢谢你。”林悦明笑了，笑的很开心。

    林悦明正准备给钱，一个年轻的帅小伙突然闯了进来，直接冲到男孩身边，揪着眉毛瞪着他，看样子很生气。

    “丁丁，你准备一直和我冷战吗？”

    男孩淡淡地看了他一眼，指着门口的公告牌，接着转身走进店铺，关上了大门。

    小伙子一看公告牌上写的内容脸色都变了，边拍门边大喊：“丁丁，开开门，我错了！我再也不乱发脾气了！”

    林悦明瞄了瞄公告牌，忍不住笑出了声。

    公告牌上贴着小伙子的照片，照片下面写了一排鲜红的大字：此人不得入内。

    小伙子听到笑声，转过身大吼：“笑毛啊笑！”

    接着又说：“你是谁啊？鬼鬼祟祟的站在这儿想干嘛？”

    这人好没礼貌！林悦明皱皱眉，没好气地说：“我来买花的。”

    “你买完了就快点走啊！想看我笑话啊？”

    林悦明不想和小孩子计较，“我还没给钱。”

    小伙子把手一伸，“给我就行了。”

    林悦明递给他一张百元大钞，说：“找我十块。”

    小伙子看了看林悦明手中的花，大惊小怪道：“这束花光成本价就要一百多，你还叫我找你十块钱？！有没有搞错啊？”

    对方的态度这么嚣张，林悦明有点生气了，“店主说只要九十块钱。”

    “算了，收你一百吧，我没零钱找你。”小伙子把林悦明手上的钱拿了过来，转过身继续拍门，“丁丁，你又犯傻了吧，一百多的花卖别人九十，你这家店迟早会倒闭的。”

    门开了，店主黑着脸把一盆水泼到小伙子身子，接着又关上了大门。

    大冬天被人泼一盆冷水，这滋味绝对不好受。小伙子被淋得像只落汤鸡，抱着身子瑟瑟发抖。林悦明见了心情大爽，幸灾乐祸地笑了起来。

    笑着笑着觉得不对劲，肚子隐隐作疼，下坠感越来越明显，下．体好像有水流了出来，肚子马上开始剧烈疼痛起来。

    林悦明有预感，这孩子马上就要出生了。

    手里的鲜花掉在地上，林悦明捂着肚子低声呻吟。

    小伙子见他不对劲，凑过来问：“你怎么了？”

    肚子抽筋似的疼痛，说话都变得很艰难，林悦明吸了口气，断断续续地说：“我、我好像、快要生了……”

    “不会吧？！”小伙子瞪大眼睛，赶紧把林悦明扶住，焦急地询问道：“现在就要生了吗？天哪，我不会接生啊！我送你去医院还来得及吗？”

    接着扭头大喊：“丁丁快出来，这个人要生孩子了！”

    听到喊声，男孩慌慌张张地跑了出来，对着小伙子打着手语。

    “好，我们马上送他去医院。”

    小伙子正想把林悦明抱起来，林悦明却说：“麻烦你们给我爱人打电话，手机在我的包包里。”

    “好。”小伙子从包包里翻出电话，“你爱人叫什么？哪个号码？”

    “李翔宇。”林悦明说：“通话记录里第一个号码就是他的。”

    “知道了！”小伙子赶紧拨通了电话。

    接到电话的时候，李翔宇刚停好车走进花鸟市场。

    一听说林悦明要生了，他用最快的速度跑到了花店。

    抱起林悦明，留下一句谢谢，他又小跑着赶回停车场。

    他们走后，男孩捡起地上的花，望着他们离去的方向出神了很久。

    小伙子把男孩拥在怀里，说：“丁丁，你发觉了没有那孕妇好像是个男人，说话声音粗的跟男人一样。”

    男孩斜了他一眼。

    “你不相信啊？我的感觉不会出错的，他肯定是个男人。”

    男孩懒得理他。

    小伙子又说：，“丁丁，你什么时候也给我生个宝宝啊？”

    男孩瞪他了一眼，从他怀里挣脱出来，迈开脚往屋内走。

    小伙子笑嘻嘻跟了上去，进屋前顺便把自己的照片撕了下来。

    李翔宇把林悦明放在汽车后座上，用坐垫将他的后臀垫高，开着车往家里赶。

    开车途中，他先给倪景晨打了个电话，又叫李老太在家里做好准备，之后时不时的从后视镜里观察林悦明的情况，焦急和担心全写在脸上。

    疼痛是一阵一阵的，每隔几分钟，就会疼一次，林悦明怕李翔宇担心，疼的时候也不敢叫出声，弓着身子静静地躺在后座上，内衣被汗水浸湿，裤裆处也湿了一大片。

    两人赶到家时，倪景晨已经到了，其他人也守在了大门口。

    李翔宇把林悦明抱到产房里，焦急地问着身边的倪景晨，“是不是马上就要做手术了？”

    “恩，先消毒。”倪景晨怕他没听懂，又说：“是我们消毒，帮忙的人全换上手术衣。”

    “哦，哦。”大家连忙答应着。

    大家换好衣服、消完毒、戴上口罩手套后，倪景晨又吩咐道：“你们一个帮他检查血压，一个帮他测胎心，我去准备麻药，等会再来帮他消毒。”

    “等等。”林悦明突然说话了，“我想试着自己生。”

    听了这话，大家惊讶起来，不是已经决定了剖腹产吗？

    倪景晨说：“很疼的，尤其是第一产程，我怕你熬不过来。”

    “试试看吧。”林悦明淡笑，扭头望着李翔宇，问：“你看行吗？”

    李翔宇取下口罩，轻轻地在他唇上印了一吻，“行，我尊重你的决定，我会一直陪着你的。”

    “恩。”有爱人陪在身边，林悦明一点也不觉得害怕。原来生过孩子，他深有体会，生孩子没什么大不了的，咬一咬牙就挺过去了。

    李翔宇都同意了，倪景晨也不再反对，脱掉林悦明的裤子，下.身已经出了很多血，在他屁股下面垫了一块尿不湿，接着消毒、刮毛、量血压、测胎心，做完后告诉他，“破水了，宫口基本全开，肚子只要一疼，你就用力，知道吗？”

    林悦明点点头。

    “我先交你怎么呼吸，跟着我学。”倪景晨深吸一口气，接着短而有力地哈气，浅吐四下，接着大大地吐出所有的气。

    林悦明照着做了一遍，感觉就像在吹气球一样很费劲。

    倪景晨又吩咐道：“多练习几遍，等会对你有帮助。”

    “恩。”

    林悦明做了几次，心里总觉有一种临时抱佛脚的感觉，好像并不能熟练掌握这种呼吸法。

    这时候，肚子突然疼起来，林悦明感觉到自己下.体喷出了许多液体，不知是血还是羊水，肚子好像要爆炸了，腰也疼得快要断了，肛.门坠胀，有想解大便的感觉。

    倪景晨看他的样子有点失控，安慰道：“放轻松点，疼的时候调整呼吸。”

    林悦明试着调整呼吸，可就放松不了。忽然觉得恶心至极，想呕又吐不出来，只能干呕，紧接着就像得了羊癫疯一样，双手不停地发抖。

    看到这一幕，在场的人全焦急起来，一颗心七上八下的很难平静。

    倪景晨给他量了下血压，比平时高了许多，又测了下.体温，有点发烧，给他罩上氧气罩，让他吸氧。

    李翔宇担心地问：“是不是有问题啊？”

    倪景晨迟疑了片刻，说：“他的情况不太稳定，先观察一下吧。”

    此时李翔宇也不知道该说些什么，只好愣愣地哦了一声。

    作者有话要说：下章接着生==

    呃，不知道生孩子是一个怎样的过程，查资料，问人后，才敢动笔写。

    噗，不知道写得对不对啊，我姐姐说顺产就是这样的过程……





第 40 章


    下午放学回家，李博学和林苏肩并着肩走在大街上。

    过马路的时候，绿灯一亮，林苏便飞快地往前跑。

    李博学小跑着跟了上去，问他：“小兔，你跑这么快干嘛？”

    林苏一口气跑到马路对面，说：“我怕来不及，要是走到马路中间绿灯灭了怎么办？”

    李博学晕了，“怎么可能，绿灯有20秒呢，慢慢爬也能爬过去。”

    “哦。”林苏答应了一声，忽然又跑了起来。

    李博学跟着他跑，问：“小兔，你跑什么啊？”

    林苏指了指身后，“公车来了，快点跑！！”

    李博学看了□后的公车，无奈地叹气，“小兔，那辆是318，我们要乘381。”

    林苏一鼓作气跑到了公车站，然后笑着对李博学说：“哦，我知道了。”

    李博学无语。

    381来了，林苏抓紧书包带埋着脑袋往上冲，却被汹涌的人潮撞在了外面。

    李博学走上前抓紧他的手把他拽到了公车上，投了钱后担心地问道：“小兔没事吧？撞疼了没有？”

    “不疼。”林苏掏出两枚硬币笑眯眯地说：“我来投钱！O(∩_∩)O~~”

    李博学还来不及阻止，林苏已经把硬币扔到了投币箱里，然后钻进驾驶室里看司机开车。

    李博学揉了揉眉心也钻进了驾驶室里，他本想把林苏拉出来却没料到司机大叔突然对着他们大吼：“出去，出去，这里是你们呆的地方吗？！”

    李博学的牛脾气来了，僵着身子站在原地，就是不出去。

    而林苏却哦了一声，勾着腰钻了出去。

    司机大叔接着吼：“往后走，别站在前面。”

    林苏又哦了一声，埋着头往后走。

    看见林苏受了委屈，李博学心疼死了，瞪了司机一眼，紧跟了上去。

    两人站在公车后门前，林苏望着窗外没说一句话，样子看起来呆呆的。

    李博学怕他难过，凑到他身边，轻轻地喊了他一声：“小兔――”

    林苏扭过头问：“怎么了？”

    李博学把他转了过来，面对自己，深情地凝视了他一会儿，说：“别难过。”

    “哦。”林苏呆呆地问，“难什么过？”

    李博学把他紧紧地箍在怀里，把头埋在他的颈窝，在他耳畔低声呢喃：“你要是难过，我也会难过的！你要是不开心，我也会不开心的！开心点知道吗？我喜欢看你开心的样子。”

    林苏抓了抓头发，“我没难过啊，没不开心啊。”

    “呃！⊙n⊙”李博学有点晕，放开他问道：“你既然不难过，干嘛一声不吭的？”

    林苏说：“我在数站牌啊。”

    李博学抽了抽嘴角，没有说话。

    林苏又说：“我们是不是坐八站就到了？”

    李博学纠正道：“十一站。”

    “哦。”林苏板着指头算了算，“我们现在坐了两站，还要坐九站吧？”

    李博学回答：“是啊。”

    林苏笑了：“好开心啊！”

    李博学有点跟不上他的思路，“你开心什么啊？”

    林苏用手比划出一个“V”字，“我们可以多坐三站！o(RvQ)o~~”

    李博学还是没明白他话里面的意思，“什么三站啊？”

    林苏说得理所当然，“本来我以为只坐八站，可你说要坐十一站，不是多出了三站吗？”-

    _-|||李博学濉

    林苏眯着眼睛笑：“坐公车好好玩哦！\(^o^)/~~”

    李博学翻白眼，“这有什么好玩的？”

    “好玩就是好玩啊！”林苏一脸期待地问：“干脆我们坐到终点站了再坐回来吧？”

    李博学满脸黑线，“真的有这么好玩吗？”

    林苏用力地点头。

    “好吧。”李博学无奈地摊手，“你想坐就坐吧。r(s_t)q”

    就这样两人从城东坐到城西，又从城西坐到城南，再从城南坐到城北……

    公车换了好几辆，围着城市绕了几圈，最后回到了原地，回家的末班车也停班了。

    站在学校门口，李博学一手拉着林苏，一手从兜里掏出手机打给了李翔宇。

    电话接通了，李博学望着漆黑的天空，惨兮兮地说：“老爸，快来学校接我们，我们回不了家了，我好饿啊！(@n@)~~”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    李翔宇接完电话，在门口点了根一烟，望着忽明忽暗的烟头发了会呆，然后灭掉烟头，走进产房。

    李翔宇边消毒边对李雪玲说：“你帮我去学校接下孩子。”

    李雪玲哦了一声，走了出去。

    李翔宇重重地吸了口气，走到倪景晨身边说道：“做手术吧。”

    从进产房到现在已经过了好几个小时，孩子一直没生出来。

    看见林悦明受苦受罪，李翔宇的心一阵阵酸痛，如同一把锯子在心上来回的划拉着，令他难受得要命。

    生得这么辛苦，何必遭这份罪。

    李翔宇不想让林悦明继续疼下去，下了很大的决心才做出了这个决定。

    倪景晨没回话，而是望着林悦明，用眼神征求他的意见。

    林悦明垂下眼睛，点了点头。

    不是他忍受不了这份疼痛，而且他担心宝宝会缺氧。

    之前没吃什么东西，他早已经用光了所有的力气，整个人精疲力尽的，乏力得很，生孩子生得几乎要睡着了。

    “好吧。”倪景晨扭头对李翔宇说：“我去准备准备，你陪他说会话。”

    “恩。”

    李翔宇勾下腰望着林悦明，用纸巾帮他擦去额上的汗珠，轻声问道：“坚持得住吗？”

    “还行。”林悦明淡淡地笑了，细长的凤眸里虽然透着疲惫，但脸上的神情却是异常坚定，“我坚持得住。”

    李翔宇摸了摸自己的胸口，说：“我这里好疼，你一定要平平安安的生下宝宝。”

    林悦明眨了眨眼睛。

    “生完孩子后，等你的身体恢复好了，我们就去国外结婚，好吗？”

    林悦明笑着点头。

    “恩，你可以想象一下婚礼的风格，教堂怎么布置、穿什么样的衣服。不用去担心其他事情，放松心情别紧张，有我在这里一切都会没事的。”

    “嗦。”林悦明又笑了笑，伸手抚平李翔宇深锁着的眉头，“真正紧张的人是你吧。”

    “没事的，小手术而已，你要相信景晨的能力。”林悦明反过来安慰起他来，“打了麻药不会疼的，我和宝宝都会没事的。”

    倪景晨端着一盒手术用具走了过来附和着说：“是啊，相信我没错的，这种手术我一年不知道要做多少个，从没出过纰漏。”

    “哦。”李翔宇站直了身子，问道：“有什么需要帮忙的吗？”

    “暂时不用。”

    “哦。”李翔宇抿抿嘴唇，样子有些严肃，“有需要你就说。”

    倪景晨望了他一眼，扑哧笑出了声，“你别这么紧张，害得我也紧张起来了。”

    “我、没紧张。”李翔宇扯着嘴笑了一下，笑得很难看，“你也别紧张。”

    “行了，行了，不和你说话了，你这样搞得我压力好大。”倪景晨拍了拍林悦明的腰说：“把身子弓起来，我先给你打了麻药再插尿管，免得你疼。”

    “恩。”林悦明弓起身子，感觉腰部被扎了一下，不太疼，紧接着下半身就失去了知觉，阵痛也消失了。

    倪景晨又说：“躺平了。”

    林悦明想动，却动不了。

    “把他放平。”倪景晨对着李翔宇吩咐了之后，又拿出一根针戳戳林悦明的肚子，问道：“有感觉吗？”

    林悦明摇了摇头说：“我的腿是不是还没伸直？”

    倪景晨笑，“是直的啊，可能是你的感觉还停留在麻醉前吧。”

    “你还挺专业的嘛。”林悦明赞许道：“以后不当妇产科医生了，还可以去当麻醉师。”

    “那是，我还可以当中医。”倪景晨笑着调侃，“你忘了？当时还是我最先发现你怀孕的。”

    “你这么全能，以后我要是开了诊所请你来助阵。”

    倪景晨边插尿管边说：“我可是很贵的哦，估计你请不起。”

    林悦明翻白眼，“说你胖你还喘上了。”

    倪景晨得意极了，“我本来就很厉害嘛！”

    两人你一句我一句闲聊了起来，那样子不知道有多轻松，好像压根没把手术当回事似的。

    看到这一幕，李翔宇纳闷地问：“难道你们一点也不紧张？一点也不害怕？”

    “这有什么好紧张的。”倪景晨没好气，给林悦明戴上氧气罩，“早点做手术也不会费这么大劲儿。”

    倪景晨和林悦明是医生，早已见惯了这种场面，当然不会觉得紧张。

    可李翔宇就不一样了，躺在手术台上的人可是他最爱的人，爱人马上要挨刀子，他能不紧张吗？接下来会遇到什么情况谁也说不准，虽然倪景晨一再强调没事，可他还是很担心。

    当手术刀划开肚皮血流出来的时候，他的心狠狠地抖了一下。

    接着切开羊膜囊排出羊水的时候，他的心又抖了一下。

    再接着他看见倪景晨一手伸进肚子，摸索了一下，好像托起了胎儿的头部，另一只手加压将胎儿往外推，他越发紧张起来，屏住了呼吸，心也颤抖得厉害。

    李翔宇吸了口气，准备走上前帮忙，光看着，却不能出一份力，这种滋味太难熬了。

    他还没提出要求，就看见倪景晨用了点力把孩子拉了出来。

    刚出生的婴儿，身上血淋淋的，还拖着一尺多长的脐带。

    倪景晨惊讶地说：“怪不得这么难生，你们瞧瞧这孩子长的多胖啊！”

    “胖点不好吗？”李翔宇兴奋地冲上前，激动之余又担心地问：“孩子出生后不是要哭吗？他怎么没哭？”

    倪景晨帮宝宝清除口腔及鼻腔的液体，解释道：“并不是每个宝宝一出生就马上哭的，一会就好了。”

    吸了痰后，清脆的啼哭声在屋内响起，大而响亮，震撼了每个人的心。

    宝宝好像很委屈，抓着倪景晨的手使劲地哭。

    李翔宇仔细地观察着宝宝的每一个动作，幸福的暖流涌遍全身。

    宝宝哭了会儿就停下了，挥动了几下小手，又踢了几下小脚，接着便睡着了。

    倪景晨剪断脐带，把宝宝放在一旁，接着给林悦明缝合伤口，动作熟练，一会儿就搞定了，根本不需要人帮忙。

    之后他又给宝宝清洗了一□体，称完体重后说：“啧啧，整整八斤，算是巨大儿了。”

    倪景晨捏了捏宝宝的小鸡鸡，冲着李翔宇笑道：“恭喜你！是个儿子哟！我先给宝宝穿衣服，一会儿你再来抱抱他。”

    “恩！！”李翔宇大步冲到林悦明身边，低头亲吻着他的脸颊，心中有一种无法言说的激动。

    “辛苦你了。”

    “谢谢你。”

    “真幸运，你和宝宝都很平安。”

    “悦明，我爱你！”

    ……

    李翔宇激动地有些语无伦次了。

    林悦明虚弱地笑着，“把孩子抱给我看看。”

    “好！”

    李翔宇从倪景晨手里接过婴儿时根本不敢用力，宝宝嫩嫩的，软软的，就像没骨头似的，闭着眼睛蜷缩在他的臂弯里。

    李翔宇轻手轻脚地把宝宝抱到了林悦明的身边，“你看，乐乐好可爱。”

    宝宝的头发黑而密，眉毛倒是淡淡的，白皮肤，红嘴唇，翘鼻子，很漂亮。

    看着自己的孩子，林悦明笑了笑，整颗心都化成了水。

    “让我抱抱他。”李老太乐开了花，凑到他们身边把孩子抱在了怀里，看着自己的小孙子，老太太笑得嘴都合不拢。

    李老太逗了会儿孙子，对林悦明说：“虽然刚才我没帮上什么忙，但是我会帮你带孩子的，你只要把身子养好了就行。”

    林悦明点头，“谢谢。”

    “一家人客气什么。”李老太把孩子交给了李翔宇，边说边往外走，“我去给宝宝准备牛奶，翔宇你把悦明安顿到卧室里休息，我还要给他熬点鸡汤补补身子。”

    “我知道的。”

    李翔宇答应了一声，叫上倪景晨把林悦明抬到了房里。

    总算忙活完了，倪景晨看着依偎在一起的小两口，打心底里笑了，悄悄地走出了卧室，替他们带上了房门。

    倪景晨揉了揉肩膀，埋头下楼。

    刚走到一楼，一个瘦小的身板拦在了他的面前。

    倪景晨抬起头，望着来人问道：“翔锐？有事吗？”

    李翔锐红着脸，憋足劲喊了一句，“你好棒！我好喜欢你！”

    倪景晨挑起眉毛，瞪大眼睛，一脸的惊讶，“你、你说什么？！”





第 41 章


    林苏没想到一放学回来就能看到弟弟，这份惊喜来得太突然了，看着林悦明怀里的小婴儿，他顿时有些发懵。

    宝宝小小的，嫩嫩的，闭着眼睛含着奶嘴睡得正香，明明已经睡着了，每隔几分钟他又会吸几口奶，小嘴一吸一允非常可爱。

    (*@ο@*)林苏呈陶醉状，两眼冒着星星走到床边，直勾勾地盯着小宝宝，兴奋地喊：“我抱，我抱――”

    手刚伸出去，李老太从林悦明怀里接过小宝宝，说：“今天天气好冷，我给孩子加件衣裳。”

    李老太抱着宝宝走到婴儿房，林苏流着口水紧跟而上。

    看着宝宝穿好了衣服，林苏又把手伸了出去，“我抱，我抱！”

    李老太笑了笑，正要把宝宝交到他手上，李雪玲抢先一步抱起了宝宝，“嘿！这小子长得真胖，好沉啊！虎头虎脑的很可爱！”

    李雪玲抱着宝宝摇来摇去的，在房里转圈圈。林苏眼巴巴地看着，小声哼哼，“我抱，我抱……”

    李雪玲转累了，冲着林苏一笑，“小兔，你抱吧，要小心哦，别把他摔在地上了。”

    “恩恩！”林苏乐死了，赶紧伸直了手臂。

    这时，李翔锐不知道从什么地方钻了出来，从李雪玲手中夺过婴儿，高兴地嚷嚷，“让我抱抱我的小侄儿，(⊙o⊙)哇！他在对我笑呢，好可爱！可爱死了！！”

    林苏急得跳脚，“明明归我抱的！”

    李翔锐把自己幻想成了一架飞机，抱着宝宝在家里窜进窜出，跑上跑下，玩得不亦乐乎。

    林苏小跑着跟在他身后窜进窜出，跑上跑下，嘴里不停地嘟囔，“我抱，让我抱抱嘛……”

    李翔锐跑累了，林苏便乐了起来，总算轮到自己了！o(RvQ)o~~

    却没想到李翔宇从李翔锐怀里接过宝宝，说：“时间到了，乐乐该吃东西了，我去给他喂奶，你们等会再抱。”接着把宝宝抱回了房里。

    林苏好委屈：我还没抱呢……T_T

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    倪景晨活了三十年，这还是头一次遭遇表白，立刻愣在了原地，一时间竟不知作何反应。

    李翔锐见他不说话，红着脸又说：“你刚才真的好棒！我好崇拜你！医生很伟大！特别是产科医生！”

    听了这番话，倪景晨懂了。

    他认为李翔锐所说的喜欢只是一种盲目的崇拜和过份的仰慕，就像年轻人追星一样，狂热、直接，难免会做出疯狂的行为。

    “谢谢夸奖。”倪景晨笑了笑，“崇拜归崇拜，下回可别吓我。你突然冲出来说喜欢我，我这把老骨头可经不起你这么吓。”

    李翔锐闻言一愣，随即小声嘀咕，“我说事实而已……”

    “好了，我要回家了，好累。”倪景晨故意揉乱了他的头发，“小孩子家家的知道什么是喜欢吗？好好学习吧，下回见，走了。”

    “我不小了，已经十八岁了！”李翔锐不满地抗议，看见倪景晨马上就要走大门赶紧小跑着追了上去。

    “倪大哥，等等――”

    倪景晨回过头问：“还有什么事吗？”

    李翔锐突然变得扭捏起来，扯着自己的手指头，“那个……那个……”吞吞吐吐，支支吾吾，就是说不出话来。

    “哪个？”倪景晨被他逗乐了，“有话直说，你刚才的勇气到哪去了？”

    “就是，那个……”李翔锐深吸了口气，一鼓作气地喊出了一大段话，连标点符号都省了。

    “下个月市里举办了瑜伽大赛我报名参加了你到时候一定要来为我加油哦一定要来哦不准拒绝我！”

    “瑜伽大赛？”倪景晨仔细打量着他，手长腿长脖子长，细腰翘臀，身材匀称修长，标准的舞者身材，“你会瑜伽？你这身材更像跳芭蕾的。”

    “是吗？”李翔锐笑嘻嘻地凑到他眼皮底下，“那我去学芭蕾吧？”

    倪景晨哭笑不得，“我就说说，你还是先把瑜伽练好吧。”

    “恩！”李翔锐开心地点头，“你会来看我比赛吗？会吧、会吧？肯定会来的吧？”

    遇到这么一个活宝，倪景晨心情大好，笑着说：“会、会来的！”

    “倪大哥，你真是个好人！”李翔锐抱着他的手臂撒娇，“我送你出去吧！你会让我送吧？会吧、会吧？”

    倪景晨被他摇得头晕，连忙答应道：“会、会……”

    来到车库，李翔锐又要送倪景晨回家。

    倪景晨心想他把自己送回家了，到时候还得把他送回来。

    正准备拒绝就看见李翔锐打开车门坐到了副驾驶室里。

    倪景晨无可奈何地笑了笑，坐进车里，开车离去。

    繁华的都市到了夜间还是一派热闹景象，路边霓虹灯闪烁，路面上车流滚滚。

    汽车驾到市中心最繁华地段竟然堵车了。

    这一路上，李翔锐就像一只小麻雀似的，叽叽喳喳的没停过嘴。

    一会说学校的趣事，一会说家里的趣事，似乎想把发生在自己身边的事情全讲给倪景晨听。

    倪景晨是一个很好的听众，静静地听着，偶尔微微一笑，不会打断他的话，也不会对他的话产生质疑。

    李翔锐是个话痨，一说起话来就止不住嘴。一会儿谈人生讲理想，一会儿八卦明星私生活，一会儿讲讲生活里的芝麻绿豆小事，思想跳跃，想到哪儿说哪，经常前言不搭后语，而且大多数时候说的全是废话。

    遇到同类人他可以不喝水不吃饭聊个几天几夜不睡觉，遇到闷葫芦他会拼命地找话题然后缠着别人说个不停，不管是他的同学还是家人都嫌他话多，每次一发现他有高谈阔论的苗头纷纷找借口开溜，生怕耳朵遭受了折磨。

    只有倪景晨不嫌他嗦，能微笑着倾听，偶尔还会配合着他说上两句。

    遇到了一个好听众，李翔锐很久没有讲得这么痛快了，看着排在后面的车龙，他真希望这车能一直堵下去。

    “倪大哥，你会不会觉得我很嗦？很烦人？”

    李翔锐突然问道。

    倪景晨一愣，接着笑了起来，“不会。”

    倪景晨说的是实话，有这么一个小麻雀在身边，他觉得挺有趣的，可以解闷。

    “我就知道你是个大好人，不会嫌我烦的！”李翔锐从兜里拿出一面小镜子，照了照说：“倪大哥，你觉得我长的好不好看？”

    倪景晨又一愣，这孩子问题问得真直接。

    “好看。”

    “那我是不是这世上最好看的人？”

    ……

    “是不是、是不是？”

    倪景晨嘴角抽搐，“是的。”

    李翔锐乐开了花，望着镜子中的自己，得意极了，“我也这么觉得，我为什么长得这么好看呢？真是帅的人神共愤！”

    倪景晨满脸黑线，这小子自恋过头了吧！

    李翔锐又说：“倪大哥，你长得也好看，勉强排在我后面。”

    倪景晨：……

    李翔锐很自恋，见了陌生人首先要问别人他长的好不好看。

    如果说他不好看，他便不会继续问下去。

    如果说他好看，他便会问第二个问题。

    这两个问题，从小到大他不知道问过多少遍。

    了解他的人都知道，一旦遇到这种事，千万不能附和他，否则他会没完没了的自恋下去。

    倪景晨不光不了解他，还回答了他的问题，大大的满足了他的虚荣心。

    拥堵的车流正渐渐疏通，李翔锐开始赞美自己的五官，额头、眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴、下巴，挨个夸奖，连脸颊上的一颗小痣也没放过，被他大肆赞美了一番。

    听了他的话，倪景晨简直哭笑不得。直白的人见过不少，像他这么直白的还是头一次遇见。

    转念一想，倪景晨又觉得他直白的很可爱，思想单纯，直率而真诚，像个没长大的孩子。

    汽车开到家楼下，倪景晨突然想逗逗他，把车停在路边说：“我到家了，你已经完成任务了，是不是该下车了？”

    李翔锐收起小镜子，望着眼前的楼房问：“这么快就到了？你住哪一间啊？”

    “第七栋，1802号房。”

    李翔锐把头伸到车窗外张望，然后笑了起来，“倪大哥，我看到你家的窗户了！”

    “有空来找你玩！”李翔锐打开车门，跳了下来，回头冲着倪景晨乐呵，“我回家了，你也快点回去休息吧！”

    倪景晨有点没反应过来，他原以为李翔锐不会下车，会吵着闹着叫自己把他送回家，可事情好像在他的意料之外。

    等倪景晨回过神来的时候，李翔锐已经蹦蹦跳跳地走远了。

    倪景晨想追出去，却看见他招手上了一辆出租车。

    望着离去的出租车，倪景晨笑了笑，心情突然变得晴朗，好像所有的疲惫都消失了。

    人人都说坐月子最痛苦。

    生完小孩后，林悦明真正体会到了这种痛苦。

    老人的思想是很传统的，李老太吩咐他坐月子期间一定要卧床休息，就算不想睡也得躺着，不能洗头洗澡，不能吹风，不能吃辛辣食物，不能看电视看书。

    林悦明知道李老太是为了自己好。

    可是李老太为了他的健康从而限制他的人身自由，真的让他感到崩溃。

    这不能做那不能干，整天无所事事，只能在床上躺着，搞得他快要疯了。

    当年生下林苏后，容不得他讲究，这么多年来照样安安稳稳的活着，身体也没出现过什么大问题。

    林悦明真的很想下床走走，在床上躺久了全身都疼，肌肉僵硬，骨头也酸得厉害。而且他还想洗头洗澡，生孩子时流了很多汗，现在全身都臭臭的，头发也油腻腻的，全粘连在一块，比流浪汉还要邋遢。可是李老太就像个幽灵一样，一旦发现任何动静就无声无息地飘出来了，站在床头，监视着他的一举一动。

    林悦明心里不爽，就拿李翔宇出气。

    自己不能洗头洗澡，他也不能洗，而且不准洗脸不准刮胡子。

    自己不能看电视看报纸，他也不能看，而且连手机游戏也不能玩。

    自己不能吃辛辣食物，他也不能吃，而且酱油也不能碰。

    林悦明发育的晚，身体内的雄性激素分泌过低，平时不怎么长胡子。

    但李翔宇就不一样了，他新陈代谢旺盛，胡子长得飞快，每天必须刮，如果一周内不刮就成了野人。

    不管林悦明如何刁难他，他也不发脾气，叫他干什么他就干什么，不光没有任何怨言，而且还乐在其中。每天顶着大胡子陪着林悦明睡觉发呆，发呆睡觉，体会无所事事的乐趣。

    看见两人邋遢的样子，李老太眼皮跳得厉害。

    她虽然不准林悦明洗头洗澡，但没说不让他洗脸啊。

    看在他正在坐月子份儿上，李老太暂时懒得和他计较，也就睁一只眼闭一只由着他去了。

    可是李翔宇凑的哪门子热闹？

    毛茸茸的络腮胡从鬓角一直延伸到喉结处，半边脸都被遮住了，根本找不到他的脸颊在哪儿。从远处看，脸上黑压压的一片，很是吓人。

    看着满脸胡须的大儿子，李老太气得说不出话来，恨不得马上拿剪刀把那些碍眼的胡须全消灭掉。

    两人这番行为虽然令李老太很生气，但姜还是老的辣。

    李老太借故抱走了宝宝，说他们太脏，会把细菌传染给宝宝。

    林悦明傻眼了，每天闲着没事逗逗宝宝可是他生活中唯一的乐趣，现在宝宝被抱走了，他只能把火气撒在李翔宇身上。

    一会咬，一会掐，非要闹的李翔宇不得安宁。

    只是他不知道，李翔宇心里可高兴了，巴不得他冲着自己撒娇，耍小性子。

    李翔宇怀疑自己成了受虐狂，林悦明一天不咬他，他心里就难受，林悦明要是一会不刁难他，他总觉得少了什么似的。

    坐完月子，林悦明天天好吃好睡，被人当菩萨一样供着，身体又长胖了一圈。

    而李翔宇天天受尽折磨，吃不好睡不香，被人当佣人一样使唤，整个人瘦了一大圈，脸颊消瘦，眼窝凹陷，再配上满脸胡子，比鬼还要可怕。

    即便是这样，他还是乐在其中，只要老婆高兴，叫他做任何事他都心甘情愿。




第 42 章


    宝宝周岁抓周。

    大家在餐桌上铺了一块红布，又在红布上摆满东西，把宝宝放在桌子中间，让他自己选择。

    宝宝在桌上爬来爬去，就是不抓东西，可把大家急坏了。

    李翔宇指着一厚沓钞票说：“儿子，抓这个，将来当大款。”

    “别这么俗气！”林悦明翻白眼，接着指着一本新华字典对宝宝说：“乐乐抓这个，以后读书棒棒的。”

    “读书好有什么用。”李老太拿起警帽逗宝宝，“乐乐，爬过来，把帽子戴上，将来当警察，多威风啊，多有男子汉气概啊！”

    “妈，我们家是黑社会，你要乐乐当警察干嘛？！”李雪玲受不了地大喊，拿起砍刀挥了几下，“乐乐，把这个拿着，以后我把帮会交给你打理。”

    “不要总想着打打杀杀的。”李翔锐也跑来凑热闹，指着舞鞋兴奋地说：“小侄儿，还是抓这个吧，等你长大了我教你练瑜伽。”

    李老太瞪眼怒吼：“练个屁！别和我提瑜伽。”

    李翔锐哭：不小心说漏嘴了……T_T

    看着满桌子稀奇古怪的东西，李博学无奈极了：钞票、新华字典、警帽、砍刀、舞鞋？你们能不能正常点？r(s_t)q

    意见不同，全家人发生了激烈的争执。

    拿着自己喜欢的东西争得面红耳赤。

    屋内嘈杂一片，看着争论不休的大人，李博学满脸黑线：-_-|||你们能不能别这么幼稚？

    这时候，在桌上爬了许多圈的宝宝突然睁圆了眼睛，呵呵傻笑起来，流着口水快速朝着站在桌前的林苏爬去。

    (⊙o⊙)林苏也瞪圆了眼睛，看着宝宝扑到自己怀里，随即抱起宝宝乐呵，“乐乐抓住我了，哈哈！\(^o^)/~~”

    全家人傻眼了。

    李博学看见宝宝把口水全抹在了林苏脖子上，还伸出舌头舔他的下巴。

    一种不祥的预感笼罩心头，李博学怒：(t_s)#臭小子别和我抢媳妇！他是你哥哥！你的亲哥哥！！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    难熬的月子期总算结束了。

    林悦明从床上跳了下来，伸展四肢、活动筋骨，在房里走了几圈，直到酸疼的身子缓和了一些，他才从抽屉里取出一套干净的衣服冲进了浴室。

    洗完澡后，整个人清爽了许多。

    林悦明满足地叹了口气，站在镜子前梳头发。

    看着镜子中的大胖子，着实把林悦明吓了一跳。

    瓜子脸变成了西瓜脸，身上全是肥肉，软绵绵的，随手一抓就是一大把，整个人白白胖胖的，像个大包子。

    自从怀孕后，林悦明很少照镜子。

    他知道自己长胖了，但没想到居然会长得这么胖，完全胖得不成人样了。

    林悦明捏了捏下巴上的肥肉，皱紧了眉头，穿好衣服走出了浴室。

    来到卧室后，林悦明从柜子里找出体重秤，称了一下.体重。

    弯下腰看了秤上的数字，他的心狠狠地抖了一下，一百六十八斤！

    林悦明把体重秤收了起来，坐在床头，低头望着自己身上的肥肉，在心里琢磨着该如何减肥。

    李翔宇从外面走进来，见他一副眉头深锁的模样不禁担心起来。

    “悦明，你怎么了？”

    林悦明头也不抬，回答道：“没什么。”

    李翔宇走到他身边，伸手摸了摸他的眉心，“既然没事，为什么一副闷闷不乐的样子？”

    “真没事。”林悦明怕他瞎想，又说：“就是有点发愁。”

    李翔宇惊讶，林悦明天天吃得好睡得好，家里的大事小事都不用他操心，还有什么事值得他发愁的？

    “你在愁什么？说给我听听。”

    林悦明淡淡一笑，有点不好意思，“我现在是不是长的很胖？”

    李翔宇愣了愣，睁眼说瞎话，“一点也不胖，我很喜欢。”

    林悦明直翻白眼，“说实话。”

    李翔宇犹豫了一下说：“还好，不是很胖。”

    “你不用安慰我，到底有多胖我心里有数。”林悦明伸出左手抓住了李翔宇的手腕，接着又把右手放在他的手边作比较。

    两人的手。一只白白胖胖的，连骨头也看不到；一只厚实宽大，指骨分明，看起来充满力量。

    “你看看我们的手，区别多大啊。”林悦明笑了笑，“我原来可比你瘦多了。”

    大手包裹住胖手。

    李翔宇握紧他的手，轻声说：“胖就胖，只要我喜欢就行。”

    “恩。”林悦明应了一声，心里暖暖的。

    李翔宇又说：“你该不会想减肥吧？”

    林悦明没吱声。

    “没什么好减的，减肥不光痛苦还很伤身体，就这样吧，胖点好，摸起来舒服。”

    林悦明没好气，“你能不能正经点？！”

    “好好，我正经点。”李翔宇把他从床上拉了起来，一边推着他往外走，一边兴奋地说：“吃饭去吧，今天的晚餐很丰盛，吃了一个月的清淡食物我们也该换换胃口了。”

    “别推，我自己走。你饿鬼投胎啊？”林悦明好笑地横了他一眼，心想这肥明天再减。

    第二天，早中晚夜宵四餐照样丰盛，林悦明又美美地吃了几顿，吃完饭后他只觉得肚皮胀得厉害，好像快要爆炸了，不愿意动，只想躺着。

    摸着圆圆的肚皮，林悦明叹气，明天一定要减肥。

    可是，到了第二天，家里的饭菜照样丰盛，李翔宇还买了许多补品给他吃，减肥的事情一天一天的往后推，林悦明的心情也越来越矛盾，一看见那些饭菜可口诱人他就犯馋，还有那些补品可是花大价钱买来的，丢掉他舍不得，其他人也不会吃，独自纠结半天后，这些补品还是被他吃进了肚子里。

    林悦明觉得自己快成猪了，怀孕前每天不是吃了睡就是睡了吃，生完孩子后每天还是吃了睡、睡了吃。减肥的事情只能想想，根本无法付之行动，今天推明天，明天推后天，这种幸福又纠结的日子不知道什么时候才是个头。

    再过几天要给宝宝摆满月酒，这回李老太很低调，上次的喜宴本来就闹了个笑话，如果家里突然多出了一个婴儿，她怕别人会说闲话，除了刘洪辉和倪景晨这两个知内情的人，她没打算请外人。

    家里有个男儿媳，还是个会生孩子的男儿媳，李家的佣人早就被李老太辞退了。请客那天，一大桌子饭菜全是她一人包办的，林悦明几次想来帮忙，都被她拒绝了。

    可林悦明特别固执，偏要帮忙，李老太扔给他几个大蒜，叫他剥蒜皮，接着把他赶出了厨房。

    饭菜上桌时，人全到齐了。

    刘洪辉是和李雪玲一起回来的。

    刘洪辉左手提着婴儿装，右手牵着李雪玲，表情有点不自在。

    李雪玲比他大方多了，紧握着他的手，面带桃花，笑得灿烂，一看就是个陷入爱河的幸福女人。

    看着两人亲密的样子，大家惊得合不拢嘴。

    “你们怎么在一块了？”李翔宇感到不可思议，这两人平时有过交集吗？

    “我们怎么不能在一块？”李雪玲伸出双手抱住刘洪辉的胳膊，扬起下巴得意极了，“我喜欢他，他喜欢我，自然就走到一块了。”

    “你们两个是做特务的吧，无声无息的，太突然了。”李翔宇有点晕，转念一想又笑了起来，刘洪辉是个好男人，自己的妹妹和他在一起会幸福的。

    “吃惊吧？惊喜吧？”李雪玲哈哈大笑，“我就是想看看你们吃惊的样子。”

    “的确够惊喜的！”李翔宇没好气，“矜持点，你现在有男朋友了，别还和以前一样大大咧咧的像个男人，最好把那些坏毛病全改过来，以后还要见家长呢。”

    “已经见了。”李雪玲洋洋得意，“他的爸爸妈妈很喜欢我。”

    李翔宇冲着刘洪辉笑，“你小子动作还挺迅速的嘛！”

    刘洪辉摸头傻笑，“雪玲想见我的父母。”

    李雪玲一瞪眼，“到底谁想见谁啊？”

    刘洪辉愣了愣，赶紧改口，“我是父母想见你！别生气，别气。”

    “这还差不多。”李雪玲拉着他往餐桌走，嘴上吩咐道：“别傻站着啊！快把东西放着，洗手吃饭。”

    林悦明望着两人的背影对李翔宇说：“小姑子怎么会看上那呆子，不过他们还挺般配的。”

    “是啊。”李翔宇笑得不怀好意，“那呆子这辈子都没机会翻身了。”

    “他是老实人。”林悦明提醒道：“你叫妹妹别欺负他。”

    “你担心他啊？”李翔宇一把将林悦明搂在怀里，低声威胁，“不准关心别人，我会吃醋的！”

    林悦明拍掉他的手，“神经病。”

    李翔宇又凑了过来，“我要成了神经病也是你害的。”

    这台词怎么这么熟？

    念头刚冒出来，林悦明就看见倪景晨走了进来，望了望他，又望了望李翔宇，摇头笑了笑，这两人都没个正经，就连说话的方式也是一样的。

    倪景晨提着一大袋子婴儿用品冲着林悦明乐呵，正要走上前打招呼，却被李翔锐拦住了去路。

    “倪大哥，你来了。”

    一声“倪大哥”叫得非常甜，把倪景晨叫得心花怒放，“小锐，你好啊。”

    “倪大哥，我来帮你拿东西吧。”话都没说完，李翔锐就把倪景晨手中的袋子接了过来，“你快去洗手吃饭。”

    “好。”倪景晨笑着朝洗手间走去，李翔锐提着袋子乐滋滋地跟在他身后。

    看见两人有说有笑的样子，林悦明感到纳闷，扭头问李翔宇，“他们什么时候变得这么熟悉了？”

    李翔宇也纳闷，“我不知道……”

    正式开饭了。

    屋外寒冷刺骨，屋内温馨四溢。

    一家人坐在桌上一边吃菜，一边聊天，融洽和睦。

    刘洪辉突然说了一句话打破了现场融洽的气氛。

    “悦明，生完孩子后你怎么还是这么胖？不知道的会以为你肚子里还有个小孩呢。”

    闻言林悦明呆住了，刚夹起来的菜掉到盘子里。

    刘洪辉笑了笑又说：“你要减肥啊，不减怎么上班啊？”

    林悦明尴尬地一笑，“是啊，我还要上班……”

    见林悦明的表情不对劲，李雪玲狠狠地踩了刘洪辉一脚，瞪着他低吼：“你不说话没人把你当哑巴！“

    刘洪辉好委屈，“又怎么了？我说错了什么吗？”

    李雪玲快要被他气死了，“你只要闭嘴就行！”

    “哦。”刘洪辉垂下头，默默地扒饭。

    “他说的没错。”林悦明淡淡一笑，“别怪他。”

    天天过着养尊处优的日子，林悦明差点忘了自己还要工作。

    不管是回医院上班，还是自己开诊所，林悦明觉得他目前的形象真的不适合工作。

    林悦明一直对自己要求很严格，所以他能在短时间内取得领导的信任爬上主任的位置。

    试问一个长期不运动、大腹便便的人能有体力给人做手术吗？

    林悦明给出的答案是不能。

    他在心里对自己说，这肥一定要减！

    既然下定决心减肥，林悦明为自己制定了一套完整的减肥方案。

    继续吃清淡的食物，多做运动，少睡觉，坚持下来了就能成功。

    每天早上醒来，林悦明会喝一杯低脂牛奶补充能量，拿着茶叶蛋和三明治边吃边散步，等胃里的食物慢慢消化后，他便开始跑步，不急不躁，匀速慢跑，坚持跑一个小时。

    中午吃一小碗饭，吃完饭做家务，李家上下三层楼五百多平米，大大小小的房间十多个。擦灰，拖地，收拾房间，等他忙完了，孩子们都放学回来了。

    晚上他不吃东西，饿了以水果充饥。先帮林苏辅导功课，再把乐乐推出去散步，回来后喝杯蜂蜜水，看会电视就睡着了。

    坚持了一个多星期，他真的瘦了。

    只是李翔宇快要心疼死了。

    每天就吃那么点东西，营养肯定跟不上。而且像个机器人一样不停地做家务，身体迟早会累垮的。

    李翔宇不止一次劝他别减肥了，可他就是不听。

    最后，李翔宇想了一个办法。

    中午吃完饭后马上把他抱到卧室，接着扒光他的衣服，陪他做运动。

    事后，李翔宇解释道：“不管做什么，只要达到效果就行。这运动多好，既享受了又能减肥，比做家务强多了。”

    减肥的日子很痛苦。

    美味的食物摆在眼前却不能吃，不管有多累也要坚持锻炼，那种难熬的滋味和坐月子的痛苦比起来有过之而无不及。

    林悦明很后悔，早知道减肥会这么痛苦，当初就不能太放任自己，应该时时刻刻管住这张贪吃的嘴巴。

    后悔也得继续，林悦明只是在心里抱怨一下。到了第二天还是不吃东西，坚持锻炼。

    日子一天天过去了，辛苦的付出总算得到了回报。

    几个月下来，林悦明甩掉了身上的肥肉，恢复了以往清秀的模样。

    白皮肤，细脖子，瓜子脸。

    淡淡一笑，比画里的人还要漂亮。


作者有话要说：减肥什么的最讨厌了==
    555.犯了个常识性错误，刚满月的小孩不能爬来爬去的，而且俺误解了抓周的含义，所以小剧场突然跨越了一年T_T






43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　乐乐是全家人的宝贝。
　　他哭，全家人脸色也不好看。
　　他笑，全家人也随之乐开怀。
　　除李博学以外。
　　
　　不到一岁，乐乐就会喊人了。
　　爸爸、奶奶、哥哥、叔叔、姑姑都会喊，只是吐字有些模糊不清。
　　但是有两个字他叫得很清晰，那便是“兔兔”。
　　乐乐每次看见林苏便兴奋地手舞足蹈，嘴里依依呀呀地说个不停，大家也听不出他到底说了些什么，偶尔会听到“兔兔”二字从他嘴里蹦出来。
　　林苏也很喜欢乐乐，每天放学回到家里，总要逗他一会，抱抱他，亲亲他的小脸，然后再去做作业。
　　自从有了乐乐后，林苏每天雷打不动的饭后看电视习惯也改了，吃完饭后一直陪着乐乐玩，直到睡觉。
　　李博学幽怨了，林苏完全被乐乐霸占了，根本没空理他。
　　为了吸引林苏的注意，李博学想方设法的讨好他。
　　李博学拿出自己珍藏了五年的组合式变形金刚对林苏说：“小兔，这个东西棒不棒？”
　　林苏猛点头，“o(RvQ)o~~好棒！”
　　李博学把变形金刚塞到林苏手里，“送你给你了。”
　　“送给我？”林苏惊讶地瞪大眼睛，随即笑了起来，“O(∩_∩)O~~谢谢，李博学真好！”
　　李博学得意极了，“那当然！再说了，我的就是你的，我们之间没必要计较那么多！”
　　林苏把变形金刚拿在手里玩了一会儿，接着把它放进包装盒里，动作轻柔，特别小心翼翼。
　　看见林苏那样细心认真的对待自己送的东西，李博学感动死了，我老婆果然还是很在乎我的！~~o(>_<)o ~~
　　为了再次讨林苏欢心，李博学说：“小兔，不想玩了就丢一边吧，我以后给你买更好的、更棒的变形金刚！”
　　林苏摇头，“这个就很棒了，我很喜欢！”
　　李博学泪流：我老婆真体贴！/(ㄒoㄒ)/~~
　　林苏又说：“我要把它收藏起来，等乐乐长大了，送给他玩！”
　　李博学濉
　　把变形金刚收藏好后，林苏蹦蹦跳跳地走出了卧室，“我去找乐乐玩儿~~”
　　李博学受伤了：乐乐、乐乐、又是乐乐！我讨厌乐乐~~T_T　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－　
　　
　　李翔宇总觉得家有一个漂亮的媳妇，可真是一件令人自豪的事。
　　可他却没想到漂亮也会给他带来苦恼。
　　
　　林悦明恢复身材后，决定出去工作。
　　李翔宇不想让他在医院继续干下去。
　　骨科医生工作量大，手术多，时常要加班。做一场复杂的手术，经常从早忙到晚都不能休息。
　　李翔宇怕他太辛苦，头一天听他说要回医院上班，第二天便跑到当地卫生局咨询开办诊所的条件和相关手续，准备帮他开家诊所。
　　一切处理妥当之后，他才把这个消息告诉林悦明，搞得林悦明想拒绝也不行。
　　
　　李翔宇是个精明的商人。
　　他把诊所开在林悦明原来所居住的小区里。
　　一来，周围都是熟人，不怕没有生意。
　　二来，他想给他和林悦明制造单独相处的机会。
　　李家里里外外全是人，每次两人想亲热会都不太方便。到了晚上，乐乐还要睡在他们中间，李翔宇想亲亲自己的老婆都很难，往往嘴还没凑上去，就被林悦明一把挥开了，问原因，林悦明永远只说一句话――别吵到孩子。
　　李翔宇郁闷死了，总觉得有了孩子后林悦明对他越来越冷淡了。
　　
　　把诊所开在小区里，空闲的时候，便可以关上门，带着老婆去楼上亲热，多美妙啊！
　　李翔宇的如意算盘拨得啪啪响。
　　诊所还在装修的时候，他便幻想着天天和林悦明躲在楼上的房里疯狂缠绵。
　　李翔宇把自己的想法说出来后，林悦明一个劲地骂他不正经。说他思想龌龊得很，想着龌龊的事，干着龌龊的事。
　　李翔宇毫不介意，得意地一笑，“我本来就是个龌龊的人。”
　　事实就是如此，在他看来，能和老婆日日夜夜缠绵，就是这世上最快活的事。
　　
　　诊所如期开业，开业那天林悦明请小区里的人吃了顿饭，顺便做了个宣传。
　　和李翔宇在一起之后，林悦明真的变了很多。
　　原来他总是冷着一张脸，性格冷漠不爱理人，现在他整个人变得温和了许多，脸上总挂着淡淡的笑容，遇到街坊邻居了会主动和人打招呼。
　　就这样，人们对他的印象大大改观，发觉他还是挺平易近人的。有了伤风感冒等小毛病就往诊所里跑，根本不去大医院。
　　林悦明做事认真仔细，对待病人，就像对待自己的亲友一般。耐心地为他们服务，减轻他们的痛苦，从而给他们带来希望。
　　因此他得到了大家的信任，有些老头老太太明明没生病，可是身上疼啊，头发晕啊，都会来找他，而他也不嫌麻烦，老人像孩子一样也是要哄的，给予他们更多的关爱。
　　这下林悦明更得人心，小区里的人有病没病都喜欢来诊所里坐坐，自己家里弄了什么好吃的也会带过来给他吃。
　　那些热心的老大妈看他身边没女人，还拿着各种美女照片给他介绍对象。
　　林悦明淡淡地一笑，委婉地拒绝了。
　　事情传到李翔宇的耳朵里，差点没把他气死。他恨不得在林悦明身上挂个牌子，告诉大家这是他的所有物。
　　林悦明又骂他太俗气，自己又没答应别人，犯得着生气，犯得着吃醋么？
　　李翔宇有点后悔了，早知如此，当初就不应该在这里开诊所。
　　而且老婆长得太漂亮，给他带来了危机感，他总担心林悦明被人骚扰，整天心绪不宁，无法安心工作，非得守着看着才能放心。
　　
　　李翔宇的如意算盘没有打响，自从开了诊所后，林悦明变得比以前更加忙碌了，诊所里客源不断，从早忙到晚都不能休息，回到家后还要带孩子，陪他的时间越来越少。
　　那种事更不用说了，累了一天哪还有精力，到了晚上洗漱完毕后，林悦明一躺在床上便睡觉了。看着林悦明这么辛苦，李翔宇也不忍心打扰他，只能独自郁闷。
　　
　　这天中午，李翔宇忙完酒楼的事，提着饭盒来到诊所给林悦明送饭。
　　刚走到门口，一段诡异的对话飘进了他的耳中。
　　
　　“林医生，我病了。”
　　“什么症状？”
　　“浑身无力，吃不下饭，睡不好觉，心里空的厉害。”
　　“这种症状什么时候出现的？持续了多久？”
　　“从见到你的那一刻起，我就病了，这症状已经持续近两年时间。”
　　……
　　“林医生，你好美，自从见了你之后，其他人根本入不了我的眼。”
　　……
　　“我每天茶饭不思，不停的想你，我觉得我快要死了。”
　　……
　　“你说，这病有办法治吗？”
　　“有。”
　　“什么办法？！”
　　“要么我去毁容，要么你自挖双眼。”
　　“哈哈！林医生，你真逗！我爱死你了！”
　　……
　　
　　站在门外的李翔宇越听越火大。
　　他到想看看，是哪个色胆包天的家伙居然敢打他老婆的主意。
　　沉下脸，推开门，走进了诊所。
　　
　　入眼便看见一个娃娃脸男生正凑在林悦明耳边唧唧咕咕的说着些什么。
　　男孩笑的猥琐，一脸轻浮的表情，看样子正在调戏林悦明。
　　而林悦明并不恼怒，表情有些无奈，望着男孩的神眼竟然带着几分宠溺。
　　
　　李翔宇傻眼了。
　　愣了一会儿，才咳嗽了一声，吸引了他们的注意力。
　　
　　林悦明抬起头，笑着说：“你来了。”
　　李翔宇走到诊断桌前，把饭盒放在桌上，恩了一声，鼻音厚重。
　　林悦明又笑，“干嘛这么麻烦，我随便在外面吃一点就行了，跑来跑去的很辛苦。”
　　李翔宇不吱声，目光射向男孩，身上散发出冰冷的气息。
　　男孩被他的煞气吓到了，小声问林悦明，“林医生，他是谁啊？好可怕啊！”
　　林悦明走到李翔宇身边，挽着他的胳膊，隆重地介绍，“他是我爱人，李翔宇。我跟你提起过的。”
　　男孩撇撇嘴，“你不是说他很温柔，很好相处的吗？看样子一点也不像啊！”
　　林悦明笑了笑没回话，他当然知道李翔宇板着脸的原因。
　　吃醋就这么好玩么？
　　林悦明抬起手腕看了看手表上的时间，对着男孩说：“快两点了，你还不去学校上课？”
　　“下午没课，不去了。”男孩笑嘻嘻地凑了过来，“林医生，让我在诊所里呆着吧，我不想回家。”
　　林悦明无奈，“又惹你叔叔生气了？”
　　“被你猜中了。”男孩傻笑了一阵儿，突然双手叉腰，咋呼起来，“林医生你不知道，那老头儿越来越霸道了！不让我吃路边摊我忍了！只给我五块钱的零花钱我也忍了！现在他还不让我打工，真是太过分了！！他也不想想，我打工是为了谁啊？还不为了帮他买礼物！他也不问原因，就限制我的自由，真是太讨厌了！！”
　　林悦明翻翻白眼，没好气，“他是在关心你，别不识好歹。”
　　“有这么关心人的吗？一点自由都没有！”男孩得意地一笑，“我刚才给他发了条短信，告诉他我已经离家出走了，估计他现在正气得直跳脚呢！”
　　“臭小孩，你怎么不想想他现在正满大街地找你呢？！”
　　“不会吧？他没那么傻吧？”男孩笑不起来了，挠了挠头，表情有点慌乱，“要不我打电话问问？”
　　林悦明点头，“恩，打吧，免得他担心。”
　　男孩从兜里掏出手机，拨通后，苦下脸，“他手机关机了。”
　　“那你快回去等他。”
　　男孩苦兮兮地说：“我为了让他相信我真的离家出走了，把钥匙扔家里了。”
　　林悦明无语。
　　“算了，我去公司找他吧。”男孩边往外跑边说：“林医生，你要是看见我叔叔了叫他在家里等我。”
　　林悦明还来不及回话，男孩就跑远了。
　　
　　男孩走后，林悦明勾起嘴角望着李翔宇，也不说话，一直不停地笑，笑得李翔宇心里发毛。
　　“你笑什么？”
　　林悦明还是笑，“你说呢？”
　　“我怎么知道。”
　　“醋很好吃吗？”
　　……
　　“那男孩有恋人，他们就住在小区最里面的一栋楼里。”
　　“哦。”
　　“你没看出来他在和我开玩笑么？”
　　“没看出来……”
　　“他啊，皮得很！看起来像个高中生，其实已经二十多岁了，对人真诚，思想单纯得像个孩子。”
　　“哦……”
　　“在我眼里他就是个小朋友。”
　　“我懂了。”
　　“还吃醋么？”
　　李翔宇摇摇头，抱歉地一笑。
　　
　　林悦明望向门外，轻声说道：“在这里住了这么多年，我还不知道他也住在这里。”
　　“原来我从来不主动和人接触，对人冷漠，毫无耐心，连同在一层楼的邻居姓什么叫什么我都清楚。”说到这里林悦明的眼神突然变得黯淡了一些，おE“刚才那个男孩是我的病人，两年前他在医院里住了一段时间，原以为和他不会再有交集，却没想到他居然和我住在同一个小区里。细细回想起来，之前我做人真的很失败，不讨人喜欢，没什么朋友，自己过得也不开心……”
　　
　　听了这番话李翔宇心里有些泛酸。
　　原来林悦明受了太多的苦，所以他才把自己伪装了起来。他的冷漠全都是假装的，独自带着孩子生活了九年，没有依靠，只能强迫自己坚强起来，可是再怎么坚强的人也有脆弱的时候，希望被人呵护，希望得到一份真爱，就像一颗坚硬的核桃，被砸开后，里面有颗渴望爱情的心，柔软而又脆弱。
　　谁也不希望自己是座孤岛，李翔宇知道他原本并不是个冷漠的人，因为受了伤害，才把自己的内心世界和情感封闭了起来，其实他也很矛盾，既害怕与人交流思想沟通感情，又想要去尝试，所以他过得不开心。
　　
　　李翔宇伸出手臂将他揽在了怀里，在他的额上印下点点碎吻，“别乱想，别这么说。在我眼里你最棒，细心、体贴、善良。现在小区里的人都喜欢你，就连我妈那么挑剔的人也对你很满意，你已经做得够好了。”
　　“我没乱想，我只是说说而已。”林悦明靠在李翔宇身上浅笑，把头埋进他的颈窝里，“我现在过得很开心，也很充实，这些街坊对我很好。人与人相处其实很简单，你对别人笑，别人也会对你笑，原来我真的错过了许多美好的东西，还好不算太晚，这一切都要谢谢你。”
　　李翔宇乐呵，“干嘛说得这么见外啊？干嘛这么感慨啊？搞得我怪不习惯的。”
　　林悦明抬头，扬下巴，斜睨他，“你不是总抱怨我不爱把心事讲给你听么？现在说了，你居然嫌弃？”
　　“没没没！我怎么会嫌弃！”李翔宇猛摇头，低头亲了他一下，笑道：“你要真感激我，那就把门关了让我做一回？”
　　“那怎么行，等会要是有人来看病怎么办？”
　　李翔宇装可怜，“我们好久没有那个了，我难受。”
　　“很久吗？”林悦明翻翻白眼，“三天前是谁趁我睡着了之后爬到我身上来了？”
　　“那次不算！”
　　不提还好，一提起那天的事李翔宇就郁闷。
　　那晚做到一半，乐乐醒了，躺在他们身边哇哇大哭，这样一来，两人都没了兴致，草草动了几下，李翔宇就泄了，林悦明也没享受到。
　　一双大手在林悦明身上乱摸，李翔宇把嘴凑到他耳边，急切地说：“让我做吧？就一次？嗯？”
　　林悦明拍掉那双不安分的手，从他怀里挣脱出来，迈开腿往前走。
　　一股强烈的失落感突涌心头，看着林悦明的背影，李翔宇叹了口气。
　　林悦明转过身，看似一脸淡然，实则正在心里偷着乐，平静地说：“傻站着干嘛？不走么？”
　　李翔宇傻傻地问：“走哪去？”
　　“关门，上楼，做你想做的事。”
　　李翔宇这回真傻了，傻笑着扑了上来，傻笑着抱起林悦明，傻笑着低头吻了下去。
　　唇舌交融，半响，才松口。
　　林悦明总算逮到了说话了机会，“到底上不上楼的？”
　　“不上了。”李翔宇把他放在沙发上，关好门窗，大步走了回来，边走边脱衣服，“就在这里做。”
　　“那不行，这里没套子。”
　　李翔宇脱完自己的衣服，又来脱林悦明的，“没事，等会不射进去就行了。”
　　林悦明犹豫了一下，勉强点了点头。
　　
　　在新的环境里做.爱特别有感觉。诊所开在小区门口，现在正是下午上班上学时间，每隔一会儿就有人从门口经过，林悦明不敢叫出声，只能拼命地压抑。
　　李翔宇一边撞击，一边说：“没事，叫吧，没人会注意的。”
　　林悦明咬紧嘴唇，脸涨得通红，看样子忍耐的很辛苦。
　　李翔宇勾下腰，吻住他的唇瓣，用舌头撬开他的牙关，大力撞击了一下。
　　一声高昂的呻吟从嘴里溢出，林悦明赶紧捂住了嘴巴。
　　“叫出来舒服多了吧？”李翔宇笑了笑，一边吻他，一边在他耳边轻轻呢喃“叫的多好听啊……乖，叫给我听……”
　　缠绵的吻和蛊惑的声音让林悦明慢慢抛开了理智，嘴里不自觉地溢出轻微的呻吟。
　　随着一下下地撞击，呻吟声越来越大，林悦明抱紧了李翔宇，全身颤抖个不停。
　　当他觉得自己快要忍不住的时候，门外传来敲门声，有些急迫。
　　紧接着一个焦急的声音从外面传了进来。
　　“林医生？你在吗？我有急事找你！”　　 

作者有话要说：拖了这么久，真的很抱歉。
大概还有一章就完结了，明天早上前把完结章发出来。（码了一半还没码完）
还有几个番外，后面的章节不拖了，这回说到做到。
卡了这么久的文，后面的内容全想清楚了，我会快速完结这篇文的！
还有，河蟹真的太可怕了，我不敢具体写，我看看能不能在番外里发点肉肉什么的= =
⊙n⊙
还忘了说，情人节快乐！~\(RQ)/~~




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　突然传来的声音把林悦明吓了一跳，高高挺立的小兄弟顿时焉了下去。
　　“快下去。”林悦明边说边伸出了手，准备把人推开。
　　正在兴头上，李翔宇怎么可能会停止。压低身子，胸口贴着胸口，把林悦明紧紧地压在了身下。
　　“别管他。”李翔宇低声说着，（下生）用力地撞击，然后急切地抽动起来。每动一下，巨大的火热几乎全部抽出，再狠狠地连根没入，摩擦时产生的（块感）令林悦明再次有了感觉。
　　
　　敲门声还在持续，林悦明望着李翔宇，表情多变，像是期盼，又像是在极力忍耐。
　　眼神迷离，眼里闪着水光，如春水般荡漾着。
　　“别这样，外面有人……”
　　李翔宇充耳不闻，继续撞击着。
　　
　　呼喊声再次响起。
　　“林医生，你到底在不在里面？”
　　
　　林悦明有些着急了，嫣红的嘴唇微微的颤抖着，“停、停下来，会被人发现的……”
　　“即使市长来了我也不会停下来。”李翔宇把人翻了过来，双手抬起屁股，一挺而入，“好好享受吧，别管那么多，他叫一会儿没人答应自然会走的。”
　　林悦明把头埋进沙发靠背里，抿紧嘴唇，不再发出声音，竖起耳朵听着四周的动静。
　　屋内只剩下肉与肉的撞击声。
　　啪啪啪――
　　令他羞愧不已，他怕外面的人听到了，挪动屁股，往前爬了一步，马上又被抓了回来。
　　“专心点。”（激晴）时刻，哪容得他分神，李翔宇皱眉，用力一顶，深深插入到了直肠深处。
　　林悦明闷哼一声，一股强烈的酥麻感从尾椎骨最后一节向背心升起闪电般地蔓延全身。脑子里混沌一片，抛开一切杂念，只想要更强大，更猛烈的撞击。
　　见他不再挣扎了，李翔宇满意地笑了，加快了速度和撞击力度。
　　啪啪声越来越大，频率越来越快。
　　极速喘了几口粗气，李翔宇抓紧了林悦明的腰，将（金叶）射入他的直肠里。
　　林悦明感觉到一股股热液在体内迸射开来，（分生）还在体内抖动着，摩擦着肠壁，背脊一麻，高声呻吟着释放出白浊的液体。　
　　
　　门外的声音再一次响起。
　　这时候好像又来了一个人。
　　他们的对话传入了林悦明的耳中，声音特别清晰。
　　“刘大爷，您又来找林医生啊？”
　　“是啊，叫了半天没人答应啊。”
　　“他应该不在诊所里吧。”
　　“不会吧，我见他进了诊所后就没出来过啊。”
　　“您又没一直守在这里，怎么证明他没出去过呢？”
　　“恩，那到也是。”
　　“您找他有什么事啊？”
　　“我身上疼，想让他帮我看看。”
　　“咳，今天降温，昨晚又下雨了，您老的风湿又犯了！就这点小事，麻烦人家干嘛？回去拿热毛巾敷一敷吧。”
　　“哦，那好吧。”
　　“快回去啊，还站在这里干嘛？”
　　“我刚才好像听到诊所里有声音。”
　　“您听错了吧，门都关着呢，里面哪有人啊？”
　　“真的，啪啪啪的，不知道是什么声音，怪得很咧。”
　　“什么啪啪啪的，您老都八十多了，出现幻听了吧！快回去，别忘了拿热毛巾敷腿啊！”
　　“好好好，我先走了。”
　　“好嘞，刘大爷您慢点走。”
　　……
　　
　　声音渐渐远了，屋内恢复宁静。
　　林悦明斜眼望着李翔宇，“啪啪啪的！你就不知道小点声吗？！”
　　李翔宇笑嘻嘻地凑了过来，“怕什么，那老大也不是没听明白么。”
　　林悦明一掌把他挥开，“你不是说不射进去的吗？”
　　李翔宇从桌上拿来纸巾，帮他擦屁股，“没事没事，才一次而已，不会怀孕的。”
　　“帮我擦干净。”林悦明趴在沙发上，翘起屁股让他擦，嘴上抱怨着，“要是怀孕了，这回你来生！”
　　“我生，我生。”李翔宇点头哈腰，小心翼翼地为老婆擦屁股，擦着擦着，下．身蠢蠢欲动，正好他还没穿裤子，才释放过的小兄弟高高翘起。抬高了林悦明的屁股，直接插了进去。
　　林悦明被这突如其来的侵入吓到了，愣了会儿，气急败坏地大喊：“你疯了！会怀孕的！！”
　　李翔宇的确疯了，一边抽动，一边说疯话，“没事，怀了我来生。”
　　林悦明真想拍死他，“你怎么生？疯子！”
　　“就这么生。”
　　林悦明拼命挣扎，“就怎么生？！放开我，听到了没有？”
　　李翔宇不再说话了，用手按住了林悦明的屁股，不让他挣扎，奋力地做着活塞运动……
　　
　　事后，神清气爽的李翔宇被林悦明轰出了诊所。
　　到了晚上，林悦明又把他轰出了卧室。
　　
　　林悦明真的生气了，他可不想当一个生孩子的机器。
　　刚生完一个又接着生，想想就可怕。
　　李翔宇自知理亏，费了好大番工夫才把他哄开心。
　　
　　白驹过隙，一晃过了两个月。
　　这天林悦明还在睡梦中便被一阵嘈杂声吵醒。
　　睁开眼就看到李雪玲和李翔锐正站在床前。
　　两人一个穿着西装，一个穿着小洋装，打扮正式，有点像参加隆重活动的装束。
　　林悦明愣愣地望着二人，问：“你们穿得这么正规干嘛？有事吗？”
　　李翔宇神秘地一笑，把一套西服扔在他前面。
　　“大嫂快起来，把衣服穿好了跟我们走。”
　　“去哪？”林悦明看着眼前的白色西装，有些莫名其妙。
　　“到了你就知道了。”李翔锐笑嘻嘻地把他从床上拉了起来，“这西服可是为你量身定制的，我们在外面等你，穿好了快出来。”
　　说完，没等他回话，两人就走了出去。
　　
　　林悦明洗漱完毕，穿好衣服来到客厅，两人见了他眼睛刷地一亮。
　　李雪玲啧啧感叹，“林哥，你真帅！这衣服太合身了，陪你正合适。”
　　林悦明淡淡一笑，环顾四周，心中更加疑惑，“家里的人呢？都不在吗？”
　　“大概出去了吧。”李翔锐推着他往外走，おE“来不及了，大嫂别问那么多了，快跟我们走吧。”
　　疑惑归疑惑，林悦明还是跟着他们走出了大门。
　　
　　来到机场，直到坐上了飞机，林悦明还是迷迷糊糊的，问原因两人也不说。
　　飞机慢慢起飞，林悦明看了看身上的白色西服，再看了看手中的机票，似乎明白了什么。
　　看着窗外的浮云，林悦明笑了。
　　幸福的感觉，在心底蔓延。　
　　
　　机场外停着一辆加长型豪华轿车，司机见他们走了出来，打开车门，毕恭毕敬地站在一旁。
　　坐上车后，林悦明细细打量着这个“风车之国”，这里拥有世界上最美的春天。
　　入眼一片花的海洋，每隔一会儿，他便会看见一座座古朴而典雅的风车，绚烂的郁金香便伴随着风车的徐徐转动，这一切让他觉得自己恍若置身于童话世界里。
　　
　　汽车停在教堂门口。
　　李翔宇穿着一套改良式的黑色燕尾礼服，领口袖子上有一条白色的滚边，看起来颇为时尚，金色的阳光洒在脸上，为他轮廓鲜明的脸颊又增添了几分帅气。
　　
　　李翔宇手里拿着鲜花，眼里满含笑意。
　　林悦明慢慢走了过去，带着款款深情。
　　走近了，两人的手紧握在一起。
　　
　　【尾声】
　　
　　林美人又生气了。
　　问原因，大家笑得合不拢嘴。
　　家里又要添加新成员了！
　　
　　全家人高兴了，林美人却很苦恼。
　　在最神圣的时刻，神父宣读完誓词后，问他愿不愿意，他却丢脸的吐了。
　　头一天吃了太多东西，接着又是坐车坐飞机，胃里翻搅得厉害，他也吐得稀里哗啦的。
　　浪漫的感觉荡然无存，这婚礼是怎么进行到最后，事后他一点印象都没有，只记得自己当时非常羞愧，头也一直晕乎乎的。
　　举行完婚礼，紧接着就是蜜月期，他还没享受，就发觉自己怀孕了，每天浑身无力，除了睡还是睡，完全没尝到蜜月期的滋味。
　　
　　这一切只能怪李翔宇。
　　那天明明说了不射进去，他却偏要射进去，射了一次不满意，还要射第二次，林悦明恨不得将他碎尸万段！
　　为了赎罪，李翔宇每天细心地照料自己的老婆，再次化身为佣人，做牛做马在所不惜。
　　怀胎多久，他就苦了多久，快到预产期前，他去称了称体重，居然瘦了二十多斤。
　　而他的老婆却长胖了四五十斤，又成了大胖子。
　　
　　没过多久，林悦明顺利产下第三胎。
　　这回是个小公主，长的很像林悦明，细长的眼睛，薄薄的嘴唇，将来肯定是个大美人。
　　有了小公主后，林悦明彻底平了这口气。
　　小两口的日子越过越滋润，家庭幸福，孩子们懂事听话，闲着没事做做．爱，感情永不降温。
　　林悦明当然不会忘了叫李翔宇给他的小弟弟套上小雨衣。
　　这次生完孩子后，林悦明不急着减肥，顺其自然，一边在诊所里工作，一边带孩子，慢慢的就瘦了下来。
　　林悦明突然消失了一年，再次出现在小区里，大家对他还是很热情，诊所的生意照样火爆，他又变得忙碌起来。
　　李翔宇再一次感到失落，心一横来到诊所做起了护理工作，心甘情愿地为老婆服务。
　　小两口每天形影不离，甚是甜蜜。
　　
　　【不是结尾的结尾】
　　
　　时间飞逝，一晃若干年过去了。
　　林苏凭着自己的努力考上了大学，虽然只是一所普通的大学，他已经很满足了。
　　他的学校和李博学的学校在同一个城市里，一个在南边，一个在北边，每到周末李博学会坐车来学校看他。
　　值得一提的是，进入大学不久两人正式确立了关系，感情一直很甜蜜。
　　
　　林苏十八岁了，变得很懂事了，不过有时候他还是迷迷糊糊的，出门买东西总忘了带钱，经常找不到教室在哪里，有一次还把自己寝室的门牌号记错了。
　　林悦明怕他照顾不了自己，开学没多久，便从南到北来到了他的学校。
　　
　　****
　　
　　林苏上完课回到寝室，看着躺在床上的人，叹了口气。
　　“爸，你快回去吧，我能照顾自己。”
　　林悦明翻了翻身，继续睡觉。
　　“爸，你再不回去，李叔叔会担心的，我给他打电话叫他来接你好吗？”
　　林悦明从床上弹了起来，“小兔，你居然赶我走？你不要爸爸了？”
　　林苏连连摆手，“不是啊！爸你已经有三个多月的身孕了，再过不了多久肚子就会变得很明显，赶快回家养胎吧。”
　　“我不回去！”林悦明突然发起了脾气，“我现在三十七了，那个死鬼又害我怀孕了，我可是高龄产妇啊！！”
　　“应该是高龄产夫！”林苏无奈极了，“就因为这样你更要回去啊！”
　　林悦明往床上一躺，耍无赖，“我不管，我就要呆在这里，让他着着急，顺便还可以照顾你。”
　　到底谁照顾谁啊？
　　林苏觉得好笑，为李翔宇掬一把同情的泪水。
　　谁叫他太宠媳妇，搞得老爸越来越娇气了。
　　
　　一天后，李家客厅里。
　　李老太指着李翔宇的鼻子，扯着嗓子大吼：“没用的家伙，连自己的媳妇也管不住，他现在带着我的孙子跑了！！要是肚子里的孩子出了事，我和你没完！！”
　　李翔宇沉着脸没出声，眼里满是焦急。
　　整整两天了，林悦明一直没回来，叫人出去寻找到现在还没消息，一个孕夫能跑去哪呢？
　　突然兜里的手机叫了起来，李翔宇按下接听键，林苏的声音就传了出来。
　　“李叔叔你快点来学校把我爸爸接回去吧，他出水痘了，身上全是小泡泡，好可怕！”
　　李翔宇正准备回话，林悦明的叫声也传了出来。
　　“小兔，你这个叛徒！爸爸再也不爱你了！”
　　接着电话挂断了。
　　李翔宇看着手机乐呵。
　　行啊，躲到儿子学校了，难怪我找不到！
　　这次看你往哪跑！
　　出水痘？
　　活该！
　　
　　 

作者有话要说：正文完结鸟，还有番外滴！
小兔小虎长大后事放在番外里，我就不另外为他们开坑了。
番外不多，不会让你们久等的。
新文，别忘了我的新文


――正文完结

