
第一章

我脑中一片空白。
在我第一次看到他的时候。
在人群之中我只看见他。他全身上下无一处不完美，无一处不令我着迷。

也许是因为我一直愣愣的看他，他也抬起了头，瞬间与我四目相接……


外表，仅仅是外表，我就可以捐献出我的身躯还有如同维特对待夏绿地的那种爱情。
那种想像式的爱情。
那种爱情模态，是破坏自己的主体（或者称为自我）的绝对屈从，为了他人，为了他。
那是一种如同飞蛾扑火的壮烈行径，我利用他的朋友并竭尽所能的接近他、google他过去所有的历史、研究他的喜好、为他改变作息和习惯……，只因为我的正趋光性。
但他其实是黑暗。
黑暗中我摸索着他，原以为会是一片光明，没想到扑进火中却是一片冰冷。冰冷且阴暗，伸手不见五指。我因为出乎意料而呆愣了一会，又随即冷静下来，或者说，冷却下来。在我失去了之前所期待的热情和光明以後，就默默的感受到他的气息朝我靠近，然後将我抱紧，用他的双臂。

「这就对了！」在他怀里，我开心的想：「他果然是火！」

他的手从我的背脊慢慢滑到我的腰，是那样的自然，他左右摸着，我感觉到他的吐息从我上方转向我的耳朵，然後听见他的声音说：「腰好细。」

我笑了笑，虽然他可能看不到，一边说：「你也很瘦啊。」一边将手往下移，抄袭他摸索的认识方式。

他更加向我靠近，几乎贴合在我身上了，我用脸颊蹭了蹭前方的不知道是胸口还是颈窝的部位，说：「没有空隙了。」

他似乎犹豫了一下，才语带暧昧的说：「空隙还是有的……。」

如果这是调情的话语，那麽这个空隙是很容易了解的，但是我仍怀疑他所说的是漫画或小说中我们常见到的台词，还是他对於现实中的我所说的言语，因此我还是问了：「在哪？」

他似乎又犹豫了一下，才用某个部位轻轻碰着我，说：「这里。」

其实我还是不了解他真正的意图到底是单纯的说明？还是调情？
当然基於我意欲扑火的正趋光性，後者当然是最能实现本能的选择了，於是我决定诱导他。
但是在诱导之前，还是必须清楚的描述这个问题本身的问题才行，我於是说：「就算填满那个空隙，现实世界的人类身上还是有很多空隙的，像是眼睛、耳朵、鼻孔、嘴巴……还有吗？总之，要是把空隙全部填满的话人类是无法生存的。」我过於认真的说，就算他看不到我认真。
「噢，」他还没回答我就突然想到一件有趣的事情，兴奋的说：「像那个『混沌』！就是庄子那个被凿七窍的『混沌』！他是七窍全部打开就死了，我是全部关上就死了，刚好相反G！」我开心的说。
「不过混沌的七窍是哪七窍啊？」我问。

「应该是眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴吧？」他说。

「那混沌是男的吗？」我问。

「嗯……他是海神吧？海神应该是男的。」他说。

「对喔，」才刚刚恍然大悟我又疑惑的问：「但是他不用上厕所吗？」

「嗯……他是神应该不一样吧？」他说。

「对喔。」我点点头，虽然不满意但那毕竟是神话故事，或者根本就是庄子自己编出来的，去探讨它的逻辑性也没什麽意义，我於是说：「但其实人类就算所有的空隙都被堵住也不会死的，如果只是一下下的话。」

他应该是想像了一下，才说：「好像是这样。」

我跃跃欲试的说：「也许哪天我也来实验看看。」

「不好吧。」他的语气虽然紧张，却又有些像是伪装，好像只是「应该」这麽说而不是「想要」这麽说。
我於是没有接话。
他也没有说话。
在一片黑暗之中，我们沉默的紧紧贴合，他的气息坠在我的发梢，湿湿热热的，彷佛在我头上积聚了一堆二氧化碳，压得我不敢呼吸，我於是决定趁这个机会关上我的七窍试试看。
我闭上眼睛、闭起嘴巴，却苦於只有两只手，无法同时塞住耳朵和鼻子，只好求助（但其实并不需要他的帮忙）的问：「你可以帮我捏住我的鼻子吗？」

他或许露出了惊讶的表情，我不知道，但我清楚的听到他问：「为什麽？」

「我想试试人类堵住七窍以後能不能存活，」我补充道：「当然只有一下下啦。」

他在我腰际的手指收了收，问道：「真的要吗？」

「对啊。」我说。

这才感觉他的手缓慢的离开，往上方摸索。

「唉呦！」他的手指不小心撞到我的眼睛，我叫了一声往後躲去，一边说：「那是我的眼睛啦！」

他赶忙关切的问：「对不起，路易你没事吧？」一边慌张却又小心翼翼的断断续续碰着我的脸颊。

「没事啦。」我有些不好意思的说着，并伸手企图阻止他的道歉似的碰触。心中一边舍不得将他推离自己，一边又屈服於自己的颜面。

这样一闹，我们分开了，虽然面对面，却没有什麽部份是相连的。我有点不安，便说：「我的鼻子啦！帮我捏。」我一边说一边偷偷捏捏看自己鼻子的触感如何，才放心的等他来碰触。

他伸手抚上我的脸，指腹轻轻滑过，试图找到我的鼻子，却不小心摸到了我的嘴唇。

我心中颤了颤，有些紧张却又不敢乱动，怕他的手因此而离开，或以为自己被拒绝……我僵直的站立着，连呼吸都不敢太大力，只有心跳背叛了我的小心翼翼。

「列夫？」前方突然传来一个很像某个人的声音。

我心中大震。




第二章

「拜托不要是他、不要是他！」还来不及思考，空白的脑中就浮现一股强烈抗拒是那个人的意念。

「克拉克！？」他惊喜的声音粉碎了我的希望。

他一边喊一边兴奋的朝着那个人出声的方位跑去。


听到衣服摩擦的声音，我知道是列夫抱了他，然後，还吻了他的脸颊。
只能吻脸颊，因为克拉克已经有稳定而要好的女友了。
不过那是在光照之下我看到的招呼方式，不知道在黑暗中是不是也一样。

「你来了！」这是列夫高兴的声音。

「我一直都在这里啊~」克拉克声音里有着不耐烦：「我刚刚只是去拉屎。」

「怎麽了？吃坏肚子了吗？」列夫真真切切的关心的问。

「不是吃坏肚子就不能去拉屎吗？」克拉克没好气的说（我猜他这时应该还千娇百媚的斜睨了列夫一眼）。

「因为你之前吃很多，而且你明明不能吃辣的还吃辣的，我怕你胃又不舒服……。」

我尴尬的杵在原地，对於克拉克的个性和他长相之间的断层还是觉得有趣，但耳中听着列夫彷佛把他视为自己人的亲密语调，还是让我没有办法诚心的接受克拉克任何善意（甚至会觉得他在装模作样）。因为列夫对他的态度，是还有留恋或是还在进行吧！我虽然看不到却更能嗅出他话语背後的渴望，跟克拉克没有距离的渴望。

浓烈得让我无法呼吸。

我乾脆停止呼吸，闭上眼、用手塞住耳朵，嘴巴早就闭上了，他们之间容不下任何人，哪里有我插话的余地呢？
而且他从来没有亲过我。

就算他有机会就抱我、有机会就摸我，甚至情人间该做的事情他都无一遗漏，但是他从来都没有亲过我。
当然我也不可能主动做出什麽太明显的暗示。


我心口一窒，感觉肺脏像是隔夜的气球一样扁塌难堪，我想短暂掩蔽七窍的实验应该算是完成了，我也藉由不断的思索、不断的使自己痛苦（虽然这不是我的本意），证明了自己的存在。

就算我看不到自己、就算这个世界是一个强大的恶灵造出来欺骗我的，那也要有一个「我」的存在才能被欺骗；同样的，也要有一个痛苦的主体存在才会有痛苦的感觉，而我已经有痛苦的感觉了，所以也会有一个正在痛苦的主体存在。
总之，笛卡儿的论证也在此让我证明了我的存在，我还活着，我还痛苦。
 
 「路易？」那个我绝对不想在这里听到的声音突然叫了我的名字，我极端疑惑，心想：「他应该不知道我在这里才对。」
但还是硬着头皮应了声：「克拉克。」




第三章

「噢噢，你果然也在这里耶！」克拉克的声音听起来颇为欣喜，然後我就听见朝我靠近的脚步声。

「路易？」

大概是手，克拉克的，挥到了我的手臂。

「嗨。」我心中厌烦，却仍装出热情的声音，并且接受他招呼式的拥抱。
抱完以後，我忍不住问：「你怎麽知道我在这里啊？」还开玩笑的说：「你有加装红外线吗？」

「没有啦！」他的声音里有明显的笑意，犹豫了一下才说：「我想说列夫这家伙应该是已经让你进来了才对呀，所以就叫叫看了。」

列夫的气息也靠近了，却没有说话，又看不到他的表情和眼神，所以我也不知道他是默认还是意欲否认又怕伤害我（或是只是为了我的面子）、是不好意思还是不好在我面前反驳……。

但其实他早就重创了我，在我知道克拉克还在的那一刻。

「原来如此！」我用欣喜的声音说，并问：「你是什麽时候进来的啊？」

「G……我也不知道G！」他认真的想过以後才说，说完又补充道：「好像跟他熟了以後就进来了，已经很久了啦，我也忘了。」

列夫彷佛不存在似的沉默，我看不到他和克拉克有没有什麽肢体上的接触，只知道他没有碰我，他极为难得的在我旁边却没有碰我。

我听着克拉克说着话，心也随之一点一点的凉了，手脚也跟着凉了，连那让我奋不顾身的烈火都因为我不断涌上的寒颤而退怯得忽明忽灭。

「你不冷吗？」我忍不住问克拉克，一边伸手碰碰他手臂的位置，却发现他穿的不是长袖，摸起来竟然还暖烘烘的。

「你的手好冰喔！」克拉克惊呼，问我：「会冷吗？这里明明很很热啊！嗯，你跟莎曼珊一样G，手都好冰。」一说到莎曼珊，克拉克的温度似乎又更高了，说话的口气也带着甜滋滋的味道；跟他对列夫说话的时候完全相反（虽然我私自认为他抱持的是同样的心情）。

「我也是。」列夫加入话题，也找到了我的手，并用双手握着说：「路易跟我一样冰。」然後摩擦几下，就牵着我的手放入他外套的口袋，声音里还带着笑意说：「很温暖吧？」

「嗯。」我也笑着点点头，虽然温暖的不是他的手或口袋……。

「咦？」我的手指突然碰到一个冰冰的东西，想也没想就问：「这是什麽？」

「嗯？」他放开我的手，摸索一下，恍然大悟的说：「啊！克拉克你的戒指啦！」然後把那东西拿出口袋。

没有他牵着，我也不好继续把手放在他口袋了，便呐呐地抽了出来。
「什麽戒指？」克拉克疑惑的问。

「就是上次你洗手的时候拔下来要我帮你拿的那个。」列夫说。

「哦哦！我都忘了它在你这！」他应该是笑了。
据我推测，他这时候应该会看我一眼，像是在说明他们之间已经没有什麽一样。他接着又说：「难怪我都找不到！」

克拉克摸索着靠近，那戒指有个光点，圆圆的，从我身侧转移到克拉克的方向。

我问：「那是什麽图案啊？」

「它没什麽图案啊，」克拉克说：「就一个透明的圆圆的东西。可能是水晶吧？应该不会是钻石啦，我也不知道。」

我觉得这不像是克拉克的风格，便说：「好朴素。」

克拉克似乎愣了愣，才不好意思却（在我听起来）又像是炫d的说：「这是莎曼珊送的生日礼物啦，她说要素一点才好搭配。」

那个光点几乎照出了他腼腆而甜蜜的微笑。
我卑劣的喜欢引诱发言，让克拉克在列夫面前提到他的女友，然後露出忘情的、绝对熟悉的、彷佛无人能介入他们的样子。

「哦，」我於是欠揍且坏心的笑着调侃道：「好闪喔！克拉克先生真是幸福。」

那光点回应似的跳动、膨胀着，让我看到了克拉克酡红的面颊，还有笑开的嘴。

「你跟莎曼珊在一起多久了啊？」我问。

「四年了。」克拉克想也没想就回答，又说：「好快喔！一下就四年了。」

「好久喔！」我惊讶的说：「怎麽可能跟现实世界的人类在一起那麽久啊？噢，应该说，怎麽会在经历了那麽多事件以後还会愿意陷入这样的……嗯，处境啊？」我忍不住朝列夫的方向看了一眼，还好他看不到我、还好我身上没有光点。

「呃，」克拉克想了想，一副欲言又止的模样（虽然我觉得是因为列夫在场的关系），最後才说：「G，列夫，你觉得呢？」




第四章

「我爱大家啊！」列夫四两拨千金的说：「我爱我的朋友们，有时候比爱家人还爱。」
不知道克拉克有没有发现，不过我知道这就是列夫在经历了那麽多风雨後的抉择。自我保存的抉择。

他在城堡外的花园拥抱所有友人，却不允许任何人进入城堡；就算有想要共同度过的对象，他也不会主动带那个对象进去，除非那个对象自己要求……。
可惜我太有礼貌了，总是要等到别人邀请以後才敢造访。

「那路易呢？」克拉克语带暧昧的问。

我才不抱任何希望呢！

「当然爱啊，」克拉克说着，搂搂、蹭了蹭我，又补充道：「我也爱克拉克。」

看吧！我面无表情的对他这种胆小的行径非常不齿。

「我也爱你喔，」我用极其温暖的嗓音说：「我也爱克拉克。」

「但是，」克拉克似乎还不满意，不理会我们的告白，继续说：「你这人很奇怪G！都让路易进来了，为什麽还这麽没种啊？」

「列夫没有让我进来喔，」不想听到克拉克否认，我抢着说明：「是我偷偷翻墙进去的。」还装出了一副天真无辜的嘴脸，就算他们看不到。

「是喔！」克拉克惊讶而失望的喊，喊完又试图挽回的说：「可是他发现以後也没有把你赶出去啊！」

「但是他一直试图把火熄灭呢！虽然那也许是我想像出来的。」

「蛤？什麽火？哪里有火啊？」克拉克问。

「没有啦，『火』只是我用来形容吸引我进来这里的元素而已。」我忘了克拉克不会知道我的脑内比喻。

「喔，」克拉克带着似懂非懂的表情继续说：「可是火烧一下就没了，他可能是想要长久稳定的热度啊！」
想想又补充道（虽然我仍旧认为他只是想要炫耀）：「像我和莎曼珊这样。」

「可是那不是那样的火，那是用我的生命去燃烧的火喔！」我听到自己的声音居然有着装可爱的嫌疑，甜腻轻柔的教人作恶。

「但是你也叫我捏住你的鼻子啊，」列夫终於开口了，又说明道：「就是堵住七窍那个。」

「我只是试图达成你的期望，」我扯出一抹笑，虽然这个理由的时间点完全不对，但是我相信列夫不会发现的。
我笑着说：「让这里没有任何人，或是只有克拉克。」

「蛤啊，可是我不想留在这里G！」克拉克说：「这里好暗，又只有我和列夫，好无聊喔！我想出去。」

我忍不住看向列夫，心想：「他一定很伤心。」
我忘了那边只会是漆黑一片。

「这里应该不会再亮起来了喔，」列夫故作轻松的说，又自言自语似的低声道：「他早就不属於黑暗了，这我早就知道了……。」

我看克拉克手指上的光点越来越亮，已经能够清楚的照出他整个脸庞和颈部了；又不禁往列夫的方向望去，却依旧什麽都看不见。

克拉克的光点只能在克拉克身上，完全无法扩及他以外的事物或空间；只有克拉克的头，噢，现在已经看得到肩膀了，在这可以吞噬万物的黑暗中，神明似的具有光照。




第五章

「带我一起出去吧！」我对克拉克说，又是基於正趋光性，但这次却不是想为他奉献一切，反而是想要逃离这种情操。
这种被烧成灰烬又被风吹出城堡，最後乒俏薮妗⑺牢拊嵘碇地的情操。
而且在乒俏薮妗⑺牢拊嵘碇地以後，才知道这场火其实是为克拉克燃烧的，我只不过是被波及的无辜受害者。
虽然是自愿受害者。

「好不容易进来了为什麽还要出去啊？」克拉克试图挽留的劝说：「我是为了莎曼珊，但是列夫会一直在这里喔！」

我笑着说：「我已经努力进来了，也努力去重视过程而不是结果；但是火总要愿意燃烧我才能扑向他啊！」

「火一直都在啊。」列夫突然开口了。

闻言，我灿烂的笑着说：「但一直都不是为了我而在的啊！」

我已经看清现实了。或者说，我终於敢於面对现实了。
说完我不由自主的看了看那光明，还好那光明看不到我。

列夫和克拉克都沉默了，後者脸上带着尴尬和歉疚，但他唇边忍不住扬起的弧度却抵销了他该有的歉疚。


最後，当光亮爬到他的腰部的时候，他终於开口说道：「路易，我背你出去吧！」

虽然他答应了，但我完全不感到欣慰或安心，只是麻木而冷静的问：「你背得动我吗？而且为什麽要用背的？牵手不行吗？」

「我力气很大G！可以把莎曼珊公主抱喔！路易应该跟她差不多重吧？而且牵手比较远，也没有进入光里；用背的就比较像是一体的，可以假装你是我的行李一起出海关这样吧？」克拉克微笑着说：「等光照到我的全身的时候应该就可以出去了吧！」
克拉克低头看看，那光照已经蔓延到他的大腿了，黑色的部份也慢慢变淡，像是被净化了一样。

虽然不认为自己还能被净化，我还是朝他对我伸出手的地方走去。
往前走没几步，列夫就欺身上前并且拉住了我了手臂，很轻很轻的。

噢，我并不意外！
 
列夫的气息再度洒在我耳旁，他柔声说：「路易，再见。」

我并不意外。我面无表情的想：他才不可能留我呢！
麻木，是一次一次的心碎之後的再生资源，我不断回收并被强迫推销重复使用这种产品。是他让我成为了环保人士呢！
 
然後列夫搂着我的肩，过了好一阵子，才缓慢的放开。
舍不得吗？
既然舍不得就不要舍弃吧！我在心中大喊。
但是那是不可能的，旋即又退缩成环保无比的态度想道：他只会追寻克拉克，然後因为追寻克拉克而无视我。
上次就是这样，他张开双臂喊着克拉克的名字企图挽回，但是克拉克充耳不闻，只是头也不回的奔向莎曼珊；列夫於是停了下来，因此发现我也在他的视线范围中，然後才来抱抱我。
虽然这动机像是义务性的，但是他抱我的方式却极其暧昧，充满了暗示且温柔得让我误以为他对我有什麽深刻而痛苦的感情似的……。
就算真的有感情，也只是次等的，我可看的很清楚。

那光越来越亮，已经看得到膝盖了；克拉克朝我的方向走近，几乎照亮了我，但却让列夫越来越黯淡。

我虽然看不到但仍看着列夫，直到那光明已经到我身边了才对他说（纵使我极度不愿意这麽说）：「让别人进来吧，不要再爱大家了。」

说完的刹那，我瞬间觉得自己也被神性充满了。大概是因为我被光明背负着，因此误以为自己也能照亮别人吧！

列夫一时没有回答。




第六章

直到克拉克把我背起，他才用过於轻松的语调说：「大家太可爱了，我没办法不爱呀。」

我心下冷笑，嘴上却说：「你也很可爱啊！」

「不，我不可爱！我根本不能看！」列夫马上否认。

他是故意歪曲意思的，我知道。
对於这种外在性的问题，他每次都是这样过度谦虚的自贬。我知道他并不是在说谎，但是对我而言，他口中的「不可爱」，正是让我愿意抛下一切向他扑去的那个瞬间燃起的光源。

「路易才可爱啦！」他又补充道。

「克拉克比我可爱。」我诚实且坚定的说。

受到习以为常的称赞，克拉克打官腔似的回应道：「路易也很可爱啊！」

「克拉克比较可爱。」我说，继续坚持着这项难得的美德。

「都可爱啦。」列夫说，应该是试图打圆场并结束这个话题。

想必这依然是列夫认为自己「应该」这麽说，才这麽说的（所以我绝对不会误以为他是真心的）。

对於这个事实，我是不会妥协也不愿欺骗自己的。


「那克拉克就是已经超越可爱了。」我说，用轻快的声音沉重且严格无比的说。

虽然他们都没有回答，但是我知道他们都会同意的。

「路易好轻喔！」克拉克转话题（不知道是不是故意的）道：「大概跟莎曼珊差不多喔！」

「没那麽轻吧？」我哭笑不得的说。

「我抱抱看。」列夫说，说完以後我就听到向我们接近的脚步声。

「来不及了。」我看那光芒已经遍及克拉克全身，他亮得几乎透明，透明得像是要消失了一样。

列夫没有回答，但我看见有个黑影快速幌来并试图抓住克拉克，只是还没有碰到，克拉克就像雾一样消散、淡出了。

我身前突然一空，原本被勾住的脚突然失热，然後就迅速往下坠落。


「唉哟！」屁股重重摔到地上，我以为这样就结束了，没想到列夫也跟着压到了我身上。

「路易你没事吧？」我还没喊痛他就急急的问，然後赶忙把我扶起。

「没事。」尴尬的笑了笑，一边感觉他对我小心翼翼的上下检查，一边问道：「不过你怎麽会在这里？」

「嗯？路易还在里面喔。」他听似温柔的说：「看到你掉下来，我本来想去接住，可是来不及......。」

不是来不及，是因为你忙着留住克拉克吧！我心中鄙夷的冷哼，嘴上却用一种恍然大悟的声音说：「原来如此！」
想想又觉得不对，不禁问道：「不过你怎麽看得到我？」这里又回复到纯粹的黑暗了。

「我看得到啊！」他说。

「什麽？你也加装红外线了吗？」他根本没回答到我的问题，我觉得莫名其妙却还是假装幽默的说。

他先沉默了一下，才喃喃自语似的低声道：「那总比你发亮好。」

「我发亮？」我疑惑的低头看看己，没想到居然看得见！虽然比起克拉克的亮度还差了一大截，但是我身上确实均匀地散布着微微的光芒。

「不过路易是不可能出去的。」列夫一边说，一边过来从後面抱住我。

我的心跳猛地加快，那光芒却瞬间暗了下来。

我浅浅的笑了笑，不自觉的脱口而出：「我会努力的。」

说完以後那光芒居然变亮了。

我於是知道了出去的方法。




第七章(完Y)

「不可能会成功的，」他将我抱紧，说：「你是只能在这里的。这里不是你偷偷进来的，也不是由我进来的。」

「你不用进来啊，你是本来就在这里的。」我说。

「如果这只是你的想像呢？」他温柔无比的说：「只是你想进来的想像。也许你想像你已经进来了，但你其实完全没有移动。」


我悲伤的发现我不知道他什麽时候沾染上我说话时绕口令的习惯了。

但我知道我的确无法证明他的存在。

我只能确定我身为一个正在痛苦的主体，因而我存在；但是要知道列夫是不是也是确实的，就要保证我的理性的有效性，这是笛卡儿论证的後续。但是我是不可能知道这点的，因为笛卡儿还说，要由「上帝」的概念来保证理性的有效性。


他见我没有说话，又收紧手臂，玩笑似的哄骗道：「所以路易就不用努力了，这样我就会永远是你想像的那样了。」

我怀疑他不是我想像出来的。

因为我对他的想像从来都只会带给我痛苦。

就算我不想像，他还是会主动带给我痛苦，虽然偶尔掺杂着一些暗暗的希望。


於是我努力的想、努力的想该怎麽接穿他的阴谋，终於对他说：「我有一个方法可以成功。」
我用人畜无害的眼神直勾勾的盯着他，瞬也不瞬的，试图制造诚恳并掩饰我的虚伪。
接着却摇头说道：「但是我不能那样做。」

「什麽方法？」他才问出口，又接着猜测道：「是之前的七窍游戏吗？」

「我们真是太有默契了！」我戏剧性的绽放出一朵笑花，灿烂无比的。
想想又说：「不过这里到底是哪里？如果是你说的地方，那游戏玩完以後你就可以永远离去了；但是如果是我所认为的地方，那你就不会因为这个游戏离开才对......」

「可以实验看看，」他说：「我们同时玩。」

「哦哦，好聪明！」我开心的赞道：「真是个好方法！」
然後说：「那我们眼睛闭上 ，我捏你的鼻子你捏我的鼻子，耳朵应该没差，但是嘴巴就有点麻烦......」我故意诱导、故意不看他，还装出一副无辜且困扰的表情　。

他又沉默了一下，才拉着我的手摸上他的鼻子，同时他也捏住我的鼻子，然後柔声说道：「眼睛闭上。」

我听话的闭起眼，他的温度慢慢贴近，很慢很慢，似乎还带了点犹豫。
那呼吸蒸热了我的前发、我的额头、我的鼻梁……最後终於在我的唇上沸腾。

我偷偷张开眼，却猛地看到他那让我第一眼就沦陷的面容突然放大且过於接近的出现在我眼前，使我眼前一片模糊，什麽都看不清楚。

我不由得感到一阵晕眩。

(完)

____________________________________________________________________________


呃...完结了(汗)

自己看看都觉得太隐晦啦啊啊(呐喊)

下A下次来写个比较轻松的故事好哩-///-++

有问题都可以留言喔喔>///u///<

那麽我们下次见了~((被揍

