
1、八年抗战 ... 
 
 
　　陈浩拖着行李包到赶到学校门口时，再次感慨自己悲惨的命运，唉，悲惨的人生啊！
　　进了医科大，接下来的大学生活将是地狱般的磨练了。
　　陈浩是很排斥读医学的，甚至可以说是痛恨，看看他老爹老娘就知道了，他老爹是外科医生，老娘是内科医生。陈浩自出生以来就没见他俩闲过，当住院医师的时候整天泡在医院里，升了主治就是一个电话就被招走了。
　　上高中以前，陈浩觉得自己就是个没爹没娘的，都是保姆照顾自己，因为调皮还三天两头的换。
　　所以，陈浩高中以前都是混过来的，小屁孩儿能干的坏事都干过，陈浩也不管那么多，就算是请家长，也都是保姆代为出席，有时候老师纳闷，陈浩老妈怎么一个学期换了好几个，甚至怀疑这孩子家庭情况复杂，对陈浩的行为也开始理解，缺乏关爱的孩子啊！所以很多老师对陈浩就格外关注，没事儿还给开个小灶之类的。
　　陈浩后来长大后觉得自己干的坏事根本就是小儿科，哪像现在的孩子动不动混帮派、吸毒、嫖娼，而且陈浩读书也算马马虎虎吧，成绩也一直维持在中不溜的水平。
　　不过到了高中，陈浩的生活就发生了翻天覆地的变化。
　　老爹老娘都升了副主任，没以前那么忙了，突然开始关心起陈浩了，而且是带着股要把这么多年亏欠陈浩的父爱母爱都给补回来的劲头，保姆也被辞退了，老妈还专门去买了一大堆的营养食谱，要给陈浩好好补补身体，老爸则是每天晚上就陪着陈浩复习功课。
　　陈浩心里别提有多别扭了，一下子从一只自由飞翔的鸟儿变成了笼中的宠物，还是一只宠物老鼠，没错，一只小白鼠，一只献身于医学实验的小白鼠，老妈每天“浩子、耗子”的叫更确认自己是只小白鼠的命运。
　　不过更惨的是，还要每天忍受老妈高超别致的厨艺，老妈都是一板一眼地按菜谱上做菜，就差没拿微量天平秤来称那些佐料的重量了，陈浩心里琢磨着老妈是把做菜当成她做硕士课题了，可是吃起来真不是那个味儿，要多难吃有多难吃，但是常年吃快餐的老爹老娘都觉得味道不错，他老爹更是每次吃的满脸欢喜，还经常赞赏老娘的厨艺，弄的老娘更是干劲儿十足，头天晚上就开始准备第二天中午的菜谱，其实老妈做的菜也没那么难吃，只是陈浩被那些个保姆给养的嘴巴刁了。
　　但是没有最惨，只有更惨。老爹老娘经过商讨，一致决定让陈浩以后读医学，最好是以前他们俩读的那个学校，A医大，国内一流的医学院校，最好还是本硕连读。
　　天哪，陈浩是一万个不愿意，心说就自己那点水平，老爹老娘也太看得起自己了吧！可老爹问他想读什么，陈浩还真没想过这个问题，所以老爹老娘就给做主了，努力鞭笞着陈浩往A医大奋进。
　　陈浩当时就不愿意了，大叫着：“老爸老妈啊，你们就这一个儿子啊！你们就忍心把我往火坑里推。”
　　老爹老娘一脸茫然。
　　陈浩接着说：“你们没听说吗？如果你高中同学很久没跟你联系，有三种可能：1、死了2、读医学了3、医学院考试了。还有啊，说如果你恨一个人就让他去读医学，你们就忍心把你唯一的儿子送上死路。”
　　老爹老娘一阵大笑，“什么有的没的，读医是辛苦了点，可那有那么夸张??????”
　　老爹老娘教育陈浩了一个晚上，无非是忙碌而充实、辛苦而有成就感等等的，陈浩基本没有听进去，就看老爹老娘的下巴一上一下的在哪儿动，心里只有一个想法：我可没有那么高尚，小爷我只想着轻松快乐就好，让那些高尚的人去读医学当医生吧！让那些高尚的人去读医学当医生吧！
　　可陈浩的抵抗是软弱的，陈浩把这归为吃人的嘴软，拿人的手短。谁让自己一直吃喝老爹老娘的呢？而且陈浩对自己的实力还是很有把握的，那样一流的学校自己肯定是考不上的，现在没必要跟自己的饭票闹的不开心，到时候自己考不上他们就没话说了。
　　目标已定，只需努力就行。从高一下学期开始，陈浩家里几乎每天晚上呈现出一片祥和快乐融融的景象，老爹陪着陈浩在书房学习，老妈在厨房准备夜宵及明天的营养食谱。
　　到底是老爹老娘俩硕士脑袋造了陈浩一个脑袋，没过多久陈浩的成绩就开始突飞猛进，身体也是节节拔高，本来脸蛋生的就很端正，鼻子是鼻子，眉毛是眉毛，眼睛是眼睛的，笑一笑阳光的满脸灿烂，就引起了很多女生的注意，私下里被推举为校草呢？不过这些陈浩都不知道，高中被老爹老娘盯得紧，盯着自己学习跟养身体，基本就无暇考虑这些问题，后来很多年后高中聚会才得知这些，不过那时候他已经跟某某暧昧的不行了，只能感慨小爷当年是多么风流倜傥，这都是命运啊！
　　到高三时，当大多数考生担心考不上大学时，陈浩在为能考上A医大而发愁，老爹还专门咨询一下班主任，回来就一直兴奋的得瑟，说“耗子只要发挥正常，这个成绩肯定能考上A医大。”那头耗子听了也一阵得瑟，不是得瑟，是哆嗦。
　　老爹还沉浸在兴奋中，跟老娘嘟囔了好一阵儿，说是本来想让耗子考自己的导师的，怎么就过世了呢？这个耗子知道，老爹的导师是国内知名的神经外科教授，才五十多岁就死于心肌梗塞，在医学界很轰动，是医学界一大损失，不过对于耗子却是好消息，因为老爹老娘去吊唁，耗子就在家里翻天覆地地玩了一个多星期。
　　耗子心里想，看吧，医生都没有个长命百岁的，要么被累死要么被气死，还有倒霉的是被患者家属打死的，不过耗子还是自私的，又在心里补充了一句只有少数活的好好的就他老爹老娘。
　　高考一天天逼近，班上五十个人里四十九个都在拼命，做最后的奋起一搏，只有耗子天天在心里打小算盘，最后决定考试那天给他来个发挥失常，嘿嘿，我的脑袋我做主，我的命运我做主，不信就能考上那个A医大。
　　结果，真的是命中注定，耗子后来想大概这就是命，命里就该遇见那冤家。
　　高考那两天，耗子基本每科都能都九成的把握，然后就故意就做错那么几道题，也是坐那儿闲的，看到其他同学都在奋笔疾书，就有点担心万一连个三流学校都考不上就完了，就小心翼翼地把写错的题给改回来几道。
　　成绩很快就出来了，还不错，虽然上了A医大的分数线，可是距离自己报的那个本硕连读的有那么一点点距离，耗子总算是心安了。
　　可命运往往就爱捉弄人，那年A医大药学系生源不佳，而且那年头药学系的确不比临床系吸引人，药学系出来的到医院就是个药房抓药的；到公司就是个跑腿的药商，虽说收入可观，可是是有点被人瞧不起的；或者就到药品公司做技术，那可不是个轻松的活，弄不好要出人命，而且长期接触那些药品，对身体能好吗？
　　所以啊所以，天意弄人啊天意弄人。
　　这不，陈浩同学就被调剂到了药学系，而且从本硕连读降级到本科，不过老爹老娘还挺看得开，一直安慰耗子说没事儿没事儿，到时候考研的时候转到临床就好了，先读着，怎么说也是名校。
　　其实，耗子同学是一直在愤慨，当初报志愿的时候，怎么就一时失手同意校内调剂了呢？
　　一失手成千古恨啊！
　　 

作者有话要说：嘿嘿，作者我就是读医了，真是累啊！


2、八年抗战 ... 
 
 
　　这边耗子拖着行李包找宿舍，老爹老娘已经开始忙碌着找熟人要照顾耗子了，这个找那个，那个找那个，反正老爹老娘在A医大的同学几乎找了个遍，最后就找到了耗子的班导这里，真是无巧不成书啊，耗子班导肖扬还是老爹导师的儿子。老爹老娘就带肖扬和耗子吃了顿大餐，席间还感慨了岁月催人老，肖扬那时候还是个光屁股孩子呢？怎么一下子就长大了呢？说以后就把耗子交给肖扬管着了，该揍就揍，该批就批。
　　耗子一直不耐烦，心里堵的慌，老子都十八了，还交给个狗屁小羊管着，当我穿开裆裤呢？
　　吃饱了，老爹老娘还在那儿叨叨，耗子就坐那儿打量这个肖扬，挺年轻，话也不多，一直笑咪咪的，肖扬肖扬，哼哼，不就是小羊吗？看你个小羊怎么管得住我这只千年耗子。
　　不过最后老爹的一个动作把耗子给震晕了，老爹竟然把给自己办的银行卡交给了肖扬，说以后我每个星期到肖扬那里支取生活费，肖扬推脱了一下，后来老爹坚持就给收下了。回头还笑眯眯的看了看耗子瞪的铜铃般的一双大眼。
　　然后，耗子就被丢给了这个肖扬，老两口开开心心地跟老同学聚了聚，然后就旅游去了，说是补蜜月旅行，耗子腹诽，儿子都十八了，还蜜月旅行，不怕人笑话。
　　


3、八年抗战 ... 
 
 
　　耗子悲惨的大学生活正式拉开帷幕。
　　首先这儿气候就让人受不了，耗子是只南方耗子，这猛的到了北方，而且A市这地儿特干燥、风沙又大，动不动就来阵沙尘暴，没到一星期，就喉咙发炎，脸上冒痘痘，原本光洁的皮肤变得凸凹不平的，看着真是惨不忍睹；吃的就更不用说了，吃惯了清淡的，到这儿食堂就没有不辣的菜，连大米饭都能吃出辣味，几乎是三天两头拉肚子，而且那时候是军训期间，几天下来就跟难民营里出来的一样。
　　好在住宿条件不错，药学系学生不多，宿舍是两人间，耗子同宿舍的是个东北小子，名字叫周然，身体不仅壮也胖，嗓门特大，在宿舍里打个电话整栋楼都听得见。很快耗子就给周然起了不下十个外号，周胖，周肥肠，周喇叭，周呼噜??????，最后确定周胖，周胖叫陈浩耗子。
　　还没到一个星期，陈浩就把身上的钱花光了，弹尽粮绝，就去找肖扬讨生活费，结果肖扬看见陈浩后一脸的茫然，“你谁啊？”
　　把耗子给气的，这肖扬不会收了钱就翻脸不认人了吧，那卡里有好几万呢？是自己五年的生活费，这小子不会是想私吞了吧。
　　耗子又一次对着肖扬瞪开了那双铜铃般的大眼，肖扬看到这双眼，突然醒悟了似地，“啊，你是陈浩啊？怎么变这样了？”
　　耗子作垂头丧气状，唉，这地儿根本就是地狱，这才不到一个星期，就瘦了快10斤，军训还给晒的黑乎乎的，再加上一脸的青春美丽痘，的确是找不到原来那个陈浩的影儿了，跟耗子越来越像同一个族群的了。
　　“水土不服吧？”还是笑眯眯的，“我过两天给你弄点药膏擦擦吧!长过去了就退了，正年轻呢，大部分都长这个！”
　　然后从钱包里拿出一百块钱递给陈浩，“这是一个星期的伙食费，其他的开支另外再找我。”
　　“你当这是养猫呢？”不过光吃饭的话，一百块足够了，食堂的饭菜倒是不贵，陈浩还是想能多争取点经济大权。
　　肖扬收回手再伸进钱包里，耗子还想这么容易就得逞了，结果看肖扬把那一百块放回去，拿出一张五十递给陈浩。
　　“那就五十吧。”还是笑眯眯的，转身拿出一个笔记本，写上支出五十块，“签个名吧。”
　　陈浩真想给那肖扬一拳头，可看他一直笑眯眯的，估计一拳下去，连五十块都没有了，忍了忍了，签上了大名。
　　耗子想肖扬就是一只披着羊皮的狼，笑面虎中的典型。小爷我忍，我忍，忍不住了再说。
　　过了两天，肖扬还真给耗子拿了一瓶药膏，说是自己在实验室配的，很管用，还补了一百块生活费给陈浩，陈浩为这一百块小小的感动了一下，然后从背包里拿出那个笔记本，让陈浩签字，陈浩心里想，就人真是小气吧啦，没劲。
　　后来陈浩拿起那瓶药膏，忐忑了一下，没敢涂下去，不会被毁容了吧？那会儿周胖也正在长痘，就让周胖先试试看，周胖想也没想，白来的便宜，不占白不占，就开始一天两次的涂抹，结果三四天后还真是好了很多，不过胖子脸大，一瓶药膏给用去了大半，耗子想用的时候那药膏已经见底儿了，两人用了没几天就完了，周胖就跟耗子讨，让耗子再去弄点，不然军训结束，开始上课时就没法泡妞儿了。
　　耗子嘴臭，没忍住开口就说“就你这张大饼脸，长了痘就跟烧饼上撒芝麻一样，没了芝麻看都没人看。”
　　一句话把周胖给气的脸憋得通红，不过胖子脾气好，没跟陈浩一般见识，也就是气呼呼地一天没跟陈浩说话。第二天就又开始嘻嘻哈哈了。
　　


4、八年抗战 ... 
 
 
　　不过陈浩总觉得话说的有点重了，就想着再去跟那羊皮狼讨点药膏，正好这不也正赶上发放生活费吗？
　　军训已经结束了，要过中秋节，又刚好跟国庆连着，一下放了好几天的假。学校每个人发了两块月饼，陈浩连带着拿走了周胖那两块，总共四块准备送给肖扬，礼多人不怪嘛，总得意思意思吧，没准儿能多讨点生活费过节呢。刚开始周胖还不乐意，说这月饼怎么样也能应个景过个节，陈浩瞪了他一眼，“你的脸重要，还是月饼重要，说不定还能拿这四块破月饼换盒好的呢？你个蠢驴。”周胖听了就开始乐，一直催着陈浩赶快去班导那儿。
　　吃过晚饭，陈浩乐颠颠地就往肖扬那儿去，学校给每个班导配了单身宿舍，其实跟学生宿舍一个格局，只是住一个人，还好面积够大，里面设备也齐全。
　　陈浩到了肖扬宿舍门口，灯亮着，只是里面有动静，哼哧哼哧嗯嗯啊啊的，陈浩还想着肖扬在里面发生什么意外了呢，想都没想就推门，竟然没反锁，一下就推开了，迎头就见肖扬压着一人在那儿做少儿不宜的动作，肖扬脸红红的，还覆着一层细汗，一抬头正对上陈浩那双铜铃般的大眼，陈浩第一次看见这事儿，傻愣在那儿，石化了。
　　估计楞了有好几秒，肖扬吼了一声，“先出去！”，陈浩才回过神儿，扔了月饼，撒腿就跑，跑回宿舍就看见周胖期待的芝麻大饼脸，随便糊弄了周胖说再等几天。
　　陈浩当天晚上就睡不着了，周胖在那儿忙着打CS，也没睡，反正放假，也还没有正式开始上课。
　　陈浩就想聊聊，一直找话，周胖有一句没一句的应着，一会儿，突然回头问“耗子，你不会还是个雏儿吧？”
　　“啊？”陈浩楞了。
　　“就是你还是个处男？”
　　陈浩脸红了，“那不高中那会儿忙着学习嘛？”
　　周胖一下就乐了，“那你连女朋友也没有交过？”
　　陈浩红着脸不回答，周胖话匣子就打开了，说他高中那会儿可帅了，没现在这么胖（其实周胖脸长的还不错，就是胖了点，这人一胖吧就显得蠢，哪个蠢蛋会好看），再加上学习好，追他的小女生多了去了，高二那年谈了个，青春年少，俩人啥都干了，那时候真想能一辈子的，结果被家长发现了，很快那女生就转学了，刚开始还有通信，不过那女生转去了贵族学校，听说公子哥儿挺多，很快就提出要分手，然后俩人就断了。
　　“改天哥哥好好给你物色个女朋友，把你这个雏儿给破了。”
　　“得了吧你，有好的不都被你先占了，还会想着我。”陈浩笑他，周胖也跟着傻笑。
　　不过当晚陈浩一直做梦，梦见肖扬干那事儿的样子，脸红红的，身上一层细汗，整个身体看起来都有点发光，半夜醒过来，出了一身汗，大腿那儿还弄得湿哒哒的，陈浩知道这是咋回事儿，一大早就偷偷起来洗床单被罩。
　　


5、八年抗战 ... 
 
 
　　周胖那儿还在陪周公吃早茶，就听见有人敲门，陈浩开门，竟是肖扬，楞了楞，被人当场撞见干那事儿还能顶着一张神态自若的脸过来，可见那脸皮不是一般的厚。
　　不过，肖扬拿出两百块递给陈浩，“这个星期的生活费，要出去玩再找我要。”这次竟然没有让签字，“哦，昨晚那是我女朋友，我们准备年底结婚来着。”
　　“这两百块我会记下来，到时候一起签字。”
　　“谢谢你的月饼，没事儿过去我哪儿吃饭，我做清淡点。”
　　陈浩傻愣着，听他说毫无逻辑的话，那边周胖倒醒了，“肖老师啊？我们主要是想要点上次那个药膏，你看这一脸绿豆芝麻的，多影响咱班班容班风啊。”
　　“那我过两天再给你们送过来。”然后转身走了。
　　周胖还一脸迷糊的在那儿乐，“学药学的就是好，什么药都可以自己配，多省事儿。”
　　陈浩还是觉得那事儿挺不好意思的，不过肖扬更不好意思，毕竟被看光的是自己，幸好盖了点儿东西，自己女朋友没被看光，要不陈浩那小子就占大便宜了，想着就不舒服，不过有把柄落在陈浩那小子爪儿里了，还真的小心翼翼地伺候着，要不他那大嘴巴到处一说，我这班导在学生面前还怎么抬得起头。
　　没过两天肖扬就给陈浩打电话叫他过来拿药膏，陈浩有点别扭，可是周胖一直在哪儿急赤白脸的急着用，陈浩只好硬着头皮去，刚到门口就闻见一阵阵香味，原来肖扬在哪儿做饭呢，他阳台上摆了些厨具，没事儿就煮点好吃叫女朋友过来吃，不过今天是专门给陈浩这崽子准备的，有清蒸鱼、水煮大虾、芋头炖小排、蒜蓉小白菜，平时给女朋友都没这么费心过，唉，谁让他那天一时把持不住，忘记反锁门呢？
　　真是一失手成千古恨啊！
　　陈浩进来后就开始流哈喇子，肖扬说：“等我女朋友过来一起吃。”也没有明说是要给陈浩吃的，但是话说的倒明白，听着好像陈浩一直在他这儿吃似地。
　　肖扬女朋友很快就过来了，叫苏文，倒是挺大方的，就跟没那天晚上的事儿似地，是肖扬学妹，从外地过来A市读书的，也留校，学解剖的。长的挺好看的，描绘女生陈浩向来没多少词儿，就觉得好看，其他的也想不出啥词儿来形容了。
　　陈浩这顿饭给吃的小心肝儿一颤一颤的，心说我也不想看见你俩那样啊，你们俩一个学药学一个学解剖，别等会儿把我给毒了之后然后给剖了吧！
　　不过没有发生戏剧性的剧情，吃了饭，肖扬去洗碗，苏文好像没有要走的意思，陈浩就想赶快离开，可别再耽误这俩人办事儿，跟苏文说了声就走了。走出肖扬宿舍楼才发现又把药膏给忘了，回去非得被周胖念死，再回去吧，怕又再遇见那尴尬事儿，想想，现在大白天呢？他俩不会这么禽兽吧！折回到门口，就大声叫肖老师肖老师，咣滴咣滴地敲门，没两秒钟肖扬就开了门，“忘拿药膏了吧！”
　　“恩。”
　　“给你，干嘛那么快走了，过来上次的两百块字儿还没签，过两天就开始正式上课了，可能会比较忙，每半个月给你发一次工资吧，今天先预支两百。”
　　他还真当是我的大管家呢？这地儿的人就是精，贼精贼精的，连百儿八十的都得签字，就不能想到点儿他的好，亏我还想夸夸他做菜手艺不错呢？陈浩心里嘟囔，还是签了字，拿了钱，拿了药膏就走了。
　　


6、八年抗战 ... 
 
 
　　回去周胖正在那儿吃方便面，旁边还有俩空方便面碗，几根火腿肠袋子，就这种吃法，不肥才怪，周胖抬头看见陈浩，一脸的不高兴，“还想等你出去吃点好的呢，怎么这么晚啊，你是去拿药膏，还是去生药膏啊，磨叽。”
　　陈浩把两瓶药膏丢在桌上，“我在肖老师那儿吃了才回来。”
　　“不会吧！肖老师干嘛请你吃饭啊，这地儿的人多精啊，全国各地的人在他们眼里都是乡巴佬，不就是你爹导师儿子吗，会请你吃饭，你请他吃饭还差不多。”周胖一直在那儿叨叨个没完。
　　陈浩一时没忍住就把那天晚上的事儿跟周胖说了，周胖乐的嘴都歪了，一直让陈浩描述描述当时的场景，激烈不激烈，陈浩瞪了周胖一眼，“你就不能有点儿正经的，瞧你那点儿黄色思想，都赶上黄河水黄了。再说了，那是他女朋友，就要结婚了，你可别给我抖搂出去，回头他肯定得给我小鞋儿穿。”
　　周胖一直傻笑，“我跟你说吧，他这是贿赂你呢？怕你说出去，回头咱就经常去他那儿混吃混喝，顺便给哥儿们解解馋呗！”
　　“你省省吧！都不知道我一顿饭吃的多别扭，多大度数的电灯泡啊，再带上你，整栋楼的日光灯都省了。”
　　周胖不做声，想了一会儿说，“好久没有吃到山东大饼了，你说肖老师会做吗？”
　　陈浩白了他一眼，上床补眠去了。
　　不过后来陈浩还真经常在肖扬那儿吃饭了，没带周胖，周胖在国庆节的最后一天去开了一次老乡聚会，没两天就带女朋友回来炫耀了，也是山东的，其他系的，跟周胖还是挺有夫妻相的，其中身形最为显著，不过是个挺单纯的女生，大眼睛圆脸，笑起来挺憨厚。
　　国庆过后，很快开始上课了，开始上课前，班导肖扬跟我们开了次会，这是开学后第二次开会，讲的无非是医学的博大精深啊，需要用尽全心去读啊，陈浩都没怎么听，就在那儿到处瞄，看看能不能有个看上眼的谈个恋爱，每天晚上看周胖一脸幸福的回来就嫉妒。
　　周胖说要介绍个山东老乡给陈浩，陈浩拒绝了，这事儿得靠感觉，介绍这玩意儿多没劲，自己难道就真的滞销到需要别人牵线搭桥了。想想心里就难受。
　　会上肖扬点了陈浩的名字，叫陈浩别开小差，陈浩心里不舒服，这么大了还被当堂点名，真是脸丢到裤裆里了。回到宿舍就跟周胖抱怨，“不就是靠着他老爹才能留校任教吗？拽什么拽啊！”
　　周胖说“你说肖老师吗？他可是个人才，才不是靠老爹的关系呢？16岁就进咱学校了，8年本硕博连读，还去国外镀了一年的金，好多国外的大公司都想留他来着，不过他就乐意当这穷酸教师，想献身医学教育工作。真是想不明白，有大好的钱程，还回来当教师。”
　　“他回来是舍不得他女朋友吧，男人都是下半身思考的动物。”耗子觉得天才神童都是很遥远的事情，没想到现在就遇上一个，还是挺不招人待见的肖扬，就得损损他呈呈口舌之快心里才舒坦。
　　“他那女朋友根本就不是真心的，从个小地方来的，为了能留校留在A市才跟肖老师交往的。”
　　“你哪来这么多八卦，真是闲的。”
　　“我女朋友是解剖系的，听她那些学姐说的，那时候多少女生追肖老师啊！那个叫苏文比肖老师晚两届，大一就盯上肖老师了，干脆来个生米煮成熟饭，肖老师这就定下来了，碎了多少女生的心啊！”
　　“那是他贱，是个母的就上，没见过女的咋的？”耗子还是不肯停下对肖扬的人身攻击。
　　“是个正常的男人都顶不住，何况苏文那人长的还不错，身段儿多好啊！”
　　聊到最后也都累了，迷迷糊糊地睡了，陈浩当晚又梦见肖扬那贱货，半夜醒过来，陈浩心想，以后睡觉前千万别提这人，这人多不经念叨啊，动不动就骚扰人家美梦。
　　不过第二天还得一大早起来把被罩床单丢到洗衣机里才匆匆忙忙跑去上课。
　　周胖心说，耗子这厮肯定是有洁癖，才几天就洗了两次的床单被罩，以后千万别往他床上坐，估计得扒我皮。
　　


7、八年抗战 ... 
 
 
　　时间过得慢也慢，快也快，陈浩后来也想通了，既来之则安之，要不白白浪费这么几年，反正药学也不错，以后考个药师，自己开个药店还是挺赚钱的，比当医生轻松，这么想着也就开始努力了。
　　时间长了也习惯了这里的气候，也能吃辣的了，涂了药膏，痘痘也退了，个子也又长高了，逐渐恢复了以前那阳光帅气劲儿，只是找女朋友的事儿一直悬而未决，总也看不上对眼的，也有不少女生暗送个秋天的菠菜，大胆的还提出出去吃个饭看个电影什么的，但真没啥感觉，陈浩想想，反正也还小，这事儿也就不急了。
　　不过皇上不急，急死太监。周胖就挺急的，一直忙活着给耗子介绍，周胖就觉着吧，每天回来看见耗子一个人闷闷的呆在宿舍心里就咯得慌，想跟他分享个甜蜜的事儿吧，就跟炫耀似地，没个人分享自己的快乐也挺郁闷的。
　　周胖就想着赶快给耗子介绍个，这样俩人约会回来还可以交流交流心得，晒晒幸福，多美的事儿啊！有几次他女朋友带了好几个女生来他宿舍玩，可是陈浩一脸不冷不热，弄得他女朋友还闹小脾气了一阵，说这陈浩还挺那架子的啊。
　　周胖急了，“耗子你剃度当和尚得了，天天敲木鱼念经挺适合你的。”
　　耗子就笑，说缘分未到，陈浩心里也苦，怎么就没个看着有感觉的女生呢？
　　反正日子就这么过着，去肖扬那儿拿生活费的时候就顺便在那儿蹭顿饭，有时候苏文在，有时候不在，可能是听了周胖的话，陈浩不怎么喜欢苏文，但没啥仇没啥怨的，也犯不着给人家脸色。
　　不过后来再吃饭，发现肖扬做的饭没啥油水，有时候苏文还没拿起筷子就跑洗手间，陈浩怎么说也是学医的，早孕反应还是知道的。
　　很快肖扬跟苏文就结了婚，搬到了肖扬父亲留的大房子里，不过因为是班导，肖扬跟苏文大部分时候还是会住学校宿舍，那会儿肖扬整天都是乐呵呵的，陈浩看他高兴心里就堵，他就看不得那人高兴。
　　陈浩想把卡拿回来，心说搞不好你把我的卡取光了吧？这样每次给个一两百，当分期付款呢？
　　给老爹老娘打电话说这事儿，老爹老娘说“你卡里的钱没有动过呢？你就小心眼儿吧你，人家肖扬才不是那样的人，卡就放他那儿，省的你乱花。”
　　肖扬没动过卡里的钱，倒是让陈浩挺意外的，陈浩想这人这么斤斤计较，才不会干赔本生意呢？估计是留着我的钱生利息呢？
　　之后陈浩就很少去肖扬那儿吃饭了，想着跟个孕妇抢东西吃，挺没品的，而且那清汤寡水的吃着没胃口，每次去拿了钱就走。
　　陈浩没女朋友，男生也不怎么逛街，陈浩又不爱跟一群男生出去喝酒，花钱倒是挺少的。
　　有次去肖扬那儿拿钱，肖扬突然来了一句，“陈浩有女朋友了没？老师不反对你们交女朋友，只要别影响学习，注意能对自己的行为负责就好，你爸妈也不反对你交女朋友的。”
　　到这会儿陈浩才知道，肖扬跟老爹老娘有联系，怪不得老爹老娘很少给自己打电话，原来有个卧底在这儿呢？
　　陈浩一肚子气，也不知道气谁？回去就叫周胖给自己介绍女朋友。周胖说耗子终于开窍了。
　　晚上周胖女朋友就带了好几个女生来宿舍玩，陈浩心想这年头女生比男生还积极呢？看来真是剩女的时代啊！
　　末了那群剩女走了后，周胖问陈浩对那个有感觉，陈浩想了想，挑了个看起来挺清秀的女生。
　　没两天就开始成双入对一起吃饭晚自习，陈浩的生活费一下子就暴涨了，肖扬倒是也痛快了，知道谈恋爱花钱，发放的工资涨了好几倍。
　　反正每次吃饭买东西都是陈浩付钱，陈浩也没觉得什么，男人嘛！总不能让女生付钱，可后来她胃口越来越大，有时候出去逛个街，都能花个上千块，一套护肤品、一双鞋都是好几百，陈浩有点心疼，老爹老娘的血汗钱都被自己拿来泡妞了，以后一定得好好孝敬老爹老娘。
　　一个学期很快也就过去了，期末学习比较紧张，更何况是医学院的，出去的次数少了，基本也就在学校吃，倒是没那么花钱了，总算心理平衡了点。
　　不过学期末节日也多，圣诞节、元旦，没想女朋友生日也差不多这个时候，陈浩就想干脆一次性把这仨节过了，出去吃顿好的，给她买个像样点的礼物，她也很爽快的同意了，毕竟期末，时间是很紧迫的。
　　出去吃了西餐，逛着逛着陈浩就被拉进周XX珠宝行去了，说进去看看，这什么意思，用脚趾头想都知道，陈浩就想，那就买个链子给她好了，毕竟是三个节日呢？谁知她带着一条链子一直臭美着问陈浩好看吗？那售货员也一直在那儿说你女朋友带这个真好看，多有气质啊，人本来就漂亮，简直是太相配了，根本就为她量身订做的，买了送女朋友吧！
　　陈浩看了眼价钱，将近四千块，就是想买也没辙了，身上就带着今天带出来的一千块，吃了饭也就剩八百不到，陈浩又在心里狠狠地恨了肖扬一阵，不过更多则是无奈于烦闷。
　　周胖就老说耗子把女朋友给宠坏了，并且把他那单纯的女朋友也给带坏了，现在出门吃饭就得吃高级的，买礼物都得买品牌的，一直提醒陈浩别还没怎么样呢，就投资太多了？
　　其实交了女朋友也才一个多月吧！还真没怎么样，花钱可真不少，肖扬上次还提醒了一下陈浩，说这一个多月快五千块了，以前自己一个月少的话五百多块就够了，这都十倍上翻了，也不知道都花哪儿了。
　　陈浩狠狠心，决定这次怎么样也不能再如了她的愿，这样下去还不把自己吃了，从女朋友脖子上取下那链子，递给售货员，拉了女朋友就走了，“我们再看看。”
　　“看她妆画的那么浓，知道啥叫好看吗？一笑就看就一层层的粉往下掉。”女朋友显然不开心，陈浩想方设法哄女朋友开心，一路上一直讲冷笑话。后来在石头记给她买了一条链子一条手链和一对耳钉，这一套石头记也不便宜，看的出来她还是有点开心的，毕竟有总比没有的强。
　　回学校的路上，女朋友说：“陈浩，明天周末，我们晚上不回去了吧！”话语里有点娇羞，有点期待。
　　陈浩再傻也听出来啥意思了，不过还是发了一会儿呆，没有想过这一天来的这么快。怎么说也才一个多月。不过周胖说了，要想真正抓住一个女人就得跟她有点实质性的东西，不然她的心就一直不在你身上，拿咱爷们儿当饭票呢。
　　陈浩想想，同意了，自己投入也不少，该要点回报了。
　　


8、八年抗战 ... 
 
 
　　后来陈浩再想起那晚，都没有什么感觉了，连女朋友的名字也记不大清了，只隐约记得姓秦，问了周胖才知道叫秦琴，倒是不错一名字。
　　陈浩那晚就跟秦琴在一旅馆里住下了，秦琴倒是挺主动，一进去就先去洗了澡，出来就只裹了浴巾，头发挽了起来有几缕自然的垂下来，刚洗过澡，脸蛋红扑扑的，还真是个美女，虽说东北人大都挺高大，不过秦琴却是纤细的，扭着小蛮腰就过来了。
　　“陈浩，你洗吗？”
　　“我等会儿再洗，”说着就扑了上去，陈浩后来想自己当时并不是那么饥渴，只是他是个男人，如果当时故作姿态，弄得跟柳下惠似地就太不给女生面子了，毕竟人家光溜溜的出来了，只有男人迫不及待地扑上去才是对她最好的赞美，每个女生多多少少都是有点虚伪的，这点陈浩心里很清楚。
　　那个过程陈浩记不大清楚了，只听见秦琴在他身下一直嗯嗯啊啊的，陈浩眼里却看不清楚是谁，似乎躺在自己身下的并不是秦琴，是谁他也不清楚。
　　结束后陈浩起身去洗澡，发现床单上没有落红，秦琴那儿也没有血迹，自己那儿也没有，秦琴知道陈浩在看什么，她没有解释。
　　陈浩不知道自己是否有处女情结，但是秦琴看起来这么清秀的女生都早早那个了，那18岁的处女还有多少，想着想着就觉得有那么点恶心，洗澡的时候就狠狠地洗了好几遍。
　　第二天回去，周胖一直用很是艳羡的目光看着陈浩，看得陈浩恶心的想吐，不过后来果真应了周胖的那句话，秦琴后来就没有再那么公主般挑剔了，陈浩带她去吃什么就吃什么，陈浩给她买什么她都高兴。
　　反正日子就这么过着，一天一天的过，很快一个学期也就过去了，陈浩跟秦琴像模像样地一直谈着，后来考试结束时俩人还一起去开了几次房，但是每次干那事儿陈浩总觉得没吃饱似地，却又提不起劲儿，肚子饿着，也有一桌还算色香味俱全的饭菜在那儿等着，可就是没食欲。
　　秦琴周胖他们那帮山东同学一起结伴走的，他们走后，陈浩自己在宿舍安静下来，想想就觉得自己这学期过得挺没劲的，特空虚的那种感觉，学习还不错，但没有很兴奋的感觉，恋爱也谈了，但没有周胖那种每天傻乐傻乐的幸福感，该做的都做了，可是真没觉得多么爱秦琴，说实在的，送走秦琴的那一瞬间，自己甚至在心里松了口气，整个人就放松了，原来谈恋爱真是件劳神劳心的事儿，天天小心翼翼的陪着笑脸，真不是陈浩想干的事儿。
　　


9、八年抗战 ... 
 
 
　　后来到了肖扬那儿一趟，肖扬像陈浩老爹一样给他这学期做了个总结，先算了算钱，这学期总共支出了八千九百块，还帮忙订了机票，九百三十二块，所以这学期总共九千八百三十二块，他说这花费多了点，以后收敛点，你老爹老娘的钱也是辛苦钱，不是大风刮来的。
　　学习方面还不错，有望拿奖学金，以后再接再厉。
　　人际交往方面有待提高，对待同学太过冷淡，以后注意多跟同学们处好关系。
　　然后俩人就一起到银行，把这个学期陈浩花的钱转账到肖扬卡上，陈浩随口说你就转一万吧！我也没少在你那儿蹭吃蹭喝，肖扬斜了一眼陈浩，特鄙视的那种眼神儿，好像说我差你那168块钱，还是转了9832元。
　　陈浩想想也挺不好意思的，怎么说肖扬也是名校的老师，那差这168块，就说“要不我请你吃饭吧！”
　　“不了，回去我那儿吃吧！两张嘴巴等着吃饭呢？”
　　陈浩想起来苏文怀着孕呢？好久没有在肖扬那吃了，自己谈恋爱了，肖扬要照顾孕妇，都忙，也不好去麻烦，本来还想着不去了，肖扬接着说“你后天早上的飞机，这两天就到我那儿吃吧！食堂也没什么吃的了，我家也不远。”
　　陈浩没说话，正犹豫着，这两天的伙食确实是个问题。
　　肖扬又说，“要不你回去收拾收拾，这两天就住我家好了，后天早上我去送你，宿舍就你自己，多寂寞啊。”
　　寂寞？怎么说得陈浩就跟个被关在阁楼里的落魄王子一样，想了想不是寂寞，是孤单，一个人是孤单，但不见得寂寞，这是alone和lonely的区别。
　　不过陈浩还是住过去了，再见苏文，肚子已经很大了，整个脸都有点浮肿，没了以往的姿色，不过还是一样好看，至少孕妇能这样已经不错了。
　　肖扬家挺大的，四室两厅，他父亲留给他的房子，也是，那么有名气的一个外科教授，有点家底儿是应该的，肖扬给陈浩收拾了个房间，就到厨房忙碌着做饭了。
　　陈浩就纳闷，苏文肚子这么大了就没个人来伺候，就有一句没一句的跟苏文聊天，苏文说她家里还有她爸、哥哥、弟弟、妹妹，哥哥也有个小孩，她老妈是没办法过来照顾自己的。
　　后来苏文又说肖扬母亲比他父亲早过世一年，年轻的时候搞护理的，身体不大好，很快就退休在家专门照顾父子俩，肖扬母亲过世后他父亲身体就每况愈下，很快也过世了。
　　肖扬母亲怎么过世的她没说，那么年轻，应该也是病逝的。肖扬母亲过世时肖扬还在国内，出国那年他父亲又过世了，两年时间双亲都离开了，陈浩突然觉得有点心疼，心疼这个二十五岁没有父母的班导。
　　肖扬一个人在厨房里忙碌，苏文是从来不下厨的，即便是以前没怀孕时也没见她洗过一次碗扫过一次地，看来肖扬也是宠老婆的人，老婆都懒成这样了。
　　陈浩这两天就帮肖扬洗洗碗，拖拖地，后来陈浩想起来原来这竟然是这十几年来第一次洗碗、拖地，在家里哪干过这个啊，到学校宿舍里地脏到不行的时候请个钟点工二十块完事儿。周胖那厮更不能指望，他的衣服都是来回换着穿的，也很少见他洗，宿舍有洗衣机，但他就是懒到扔进去再拿出来都不愿意干，实在是臭的不能再穿了，就一股囊的洗好几桶，搞得陈浩觉得洗衣机里都是臭的，每次周胖洗次衣服，陈浩都得把洗衣机冲洗很多次，再敞开了晾好几天。就这周胖还时不时地抱怨，“耗子怎么就跟我不是同一个号码的人呢，这样咱俩就可以换衣服穿了？”每每这时候，陈浩都要节食好几天，生怕变周胖那身形，本来俩人身高就差不多，接近180cm，但是体重差了将近20公斤。
　　陈浩后来想，当时真的只是心疼他吗？为什么会为了他做自己从来不做的事情。
　　回家那天早上，肖扬起个大早给陈浩准备了早餐，要送陈浩到机场，“你有车吗？怎么送我，难道拿你那辆自行车送我，回去吧，苏文姐一人在家你也不放心。”陈浩笑他。
　　肖扬笑笑，还是送到了路口招了出租车看陈浩走了才回去。
　　寒假也就过年，大家都忙着走亲访友的，高中同学小聚了一下，才半年时间，也都没有大变化。
　　年三十的时候老爹老娘催着陈浩给肖扬拜个年，陈浩想发个信息不就行了吗？结果就被老娘骂白眼狼，白吃白喝人家那么多次打个电话都不肯，只好拨通了电话说了两句新年快乐什么的吉祥话就挂了。手机里收到很多祝福短信，一一回复了，才想起来回来也都没有给秦琴打个电话，只是发发短信，不过打了也没什么话说，也就没打。
　　


10、八年抗战 ... 
 
 
　　寒假很快过去了，周胖为了能跟女朋友约会，早回学校了，陈浩回去那天也没提前通知周胖，到宿舍时周胖不在，但是在周胖床上看到了女生的内衣。
　　陈浩睡的迷迷糊糊的时候听见有人开门，周胖和他女朋友回来了，周胖的女朋友叫啥名字陈浩没记住，反正后来就叫她胖嫂，她也羞答答的接受了这个称呼。周胖和胖嫂买了很多吃的东西回来，陈浩起来洗漱看到阳台上有个电饭煲，这俩人还开始过起小日子了。
　　后来才听周胖说，过年回家的时候是把胖嫂先送回家的，胖嫂父母看了周胖觉得挺满意，胖嫂才同意跟他有实质性的关系，俩人就心急火燎的提前返校了一个多星期，都住宿舍，反正寒假也没人查，周胖还说这是胖嫂的第一次，以后得好好对胖嫂。
　　晚饭是三个人凑着电饭煲吃的火锅，吃饱喝足了，周胖去洗锅，胖嫂坐在那儿局促不安的，走也不是，留也不是。周胖划拉划拉两下就洗好了锅，一直在跟陈浩使眼色，问陈浩也不去肖老师那里一趟吗？
　　陈浩还真得去肖扬那里，他老爹老娘给弄了很多特产叫带给肖扬，不过陈浩看周胖如热锅上的蚂蚁那劲儿，就有心捉弄捉弄他，就说：“不去了，今儿太累了，这不也晚了吗？他肯定没住学校宿舍，住家里呢？”
　　这一句话把周胖给憋的脸通红，“那你也不去找秦琴，她昨儿也回来了。”
　　“恩，我知道，她跟我说了，我明天再去找她吧！”然后就作势往床上爬。
　　胖嫂也是通红通红的脸，起身就要走，“那你早点休息吧，陈浩我走了哦。”
　　周胖急着要拉，后来说“等等我，送送你。”
　　然后俩人就出去了，过不到五分钟就接到周胖电话说晚上不回来了，不用留门了。陈浩想想，这俩人正在兴头上呢？都要出去开房去了，周胖胖嫂家里都不富裕，现在这时候开个房得两三百，估计周胖得心疼好几个月，爱心泛滥了一下顺口就说了句“我还是得去肖老师那里一趟，支点生活费，要是晚的话就不回来了。”
　　那头儿周胖愣了一下，然后就傻笑开了，陈浩挂了电话，心里就又开始憋屈了，周胖怎么就那么禽兽呢？一天不干又死不了，第一次自己就服软了，以后还不得天天给这俩让窝，不过话说出去了，也收不回来了，只好气呼呼地拎着一大包特产往肖扬他家去。
　　路上想起来还是先打个电话，万一不在家呢？
　　还真不在家，肖扬在宿舍呢？
　　陈浩稍微高兴了那么一下，不用跑远路了，这都快九点了，晚上挺冷的说。
　　到了宿舍，肖扬正在那儿查资料呢？陈浩心说这怎么这么闲啊，不用伺候家里那两张嘴了？
　　坐着闲聊了一会儿，将近十点时，陈浩想肖扬也该回家了，就说：“肖老师，我今晚在你宿舍住一晚吧！我宿舍没收拾，床上都发霉了。”
　　“恩？”肖扬愣了一下，“行啊，不过得跟我挤一张床了。”
　　“啊？你不回家住啊？”
　　“哦，苏文她家里人都来这儿过年了，家里没床，我晚上就过来这里睡。”
　　俩大男人挤张一米二的小床还真是难受，而且宿舍暖气开的挺足的，真把陈浩热的不行，恨不得脱光光。刚开始还想着出去找个招待所凑合一晚上，可真不想往外跑，要是再回宿舍估计又有一场真人版火热AV观看了，只好跟肖扬挤，而且肖扬平稳的呼吸一直有股热气儿吹在脖子上，吹的陈浩后悔的想撞墙，懒省事弄得现在失眠。
　　很多年以后，陈浩问肖扬，那晚他热不热，肖扬笑他，十冬腊月的热什么热，就说陈浩根本就是对他早有反应了，还一直憋着这么多年。这话陈浩信，因为那晚好不容易迷迷糊糊睡着了，又梦见肖扬没穿衣服的样子，还好及时热醒了，跑到洗手间冻了好一会儿那跟硬邦邦的才退下去，要不估计得给肖扬洗床单被罩。
　　


11、八年抗战 ... 
 
 
　　秦琴因为陈浩过年没有给她打电话，以及返校后没有立即去找她闹了好久，陈浩小心哄了很久，也买了很多东西才换回秦琴的笑脸，陈浩有时候也有点不明白，真的爱秦琴吗？经常会把秦琴抛在脑后好几天，跟她在一块儿时似乎心里想的也不是她，眼里看到的也不是她，但是为什么还要一直维持着这种关系？人真是个奇怪又复杂的动物。
　　有时候陈浩真搞不懂肖扬是个什么样的人，大部分看他都是温温吞吞的，可有时候横起来就“蛮不讲理”，这点陈浩是早有了解的，从他给自己发放生活费的事情就看出来了，不过班上的其他同学却到第二学期才体会到肖扬肖老师的“蛮不讲理”。
　　第二学期药物化学课是肖扬上的，第一节课就跟大家讲明了，这门课的最终成绩是没有平时分的，卷面多少分就多少分，59分也没有及格的可能。大家惊呼一片，不过大多数人都以为肖老师是在开玩笑呢，毕竟看起来很好脾气的样子。
　　不过同学又心里不平衡了，既然没有平时成绩，干嘛平时还会有那么多作业，很多人就干脆不写了。结果几次下来，肖扬又说了“虽然没有平时分，但是如果平时作业没有写的话，期末是要扣分的，也就是说写了不加分，不写就要扣分，写错了也要扣分。”
　　现在大家才算体会到了肖老师的“蛮不讲理”。不过肖老师课上的是真好，把原本很深奥的东西用很通俗的语言解释的一清二楚，经常会举一些生动的例子，反正大家虽然心里骂他不讲理，但听他的课还是很认真的。
　　但是这时候的陈浩却开始神游太空了，因为他被肖扬讲课的风采给迷住了，反倒是忽略了他的内容，一上课就傻傻地盯着肖扬，左耳朵进右耳朵出。
　　肖扬长的怎么说呢？充其量只能是五官端正，不会很帅气，不会很阳光，身高也就175cm左右，不像北方人那么健壮，反倒显得很瘦弱，细胳膊细腿的，反正是搁人堆里就找不着的那种，不过怎么看怎么顺眼，至少陈浩是这么觉得的，他对自己笑一下就感觉被电了一下似地。
　　当时陈浩把这原因归为肖扬是他的账房大管家，所以看到肖扬就跟看到钞票一样开心。
　　这个学期开始秦琴动不动就闹闹小脾气，刚开始陈浩还哄哄，后面也腻了，就由着她去了，反正过几天等她气消了也就好了。周胖跟胖嫂还是很热乎，经常晚归，周胖那人傻了吧唧的，有点缺心眼，有时候还跟陈浩分享那种经历，周胖把那事儿形容的跟吸了大麻一样痛快，说死到那里面的心都有了，要了一次还想要，戒不掉了。陈浩没有这种感觉，所以他就把周胖归为禽兽那个物种。
　　期末快到时陈浩才发现肖扬上的那门课自己落下了很多内容，不是旷课，是人在心不在，还好脑袋瓜不算笨，加把劲儿很快也就弄懂了，不过经常去晚自习了，就很少再陪秦琴到外面逛，秦琴有时候就说“男人都一样，得到了就不珍惜了。”不过期末了，学习紧，陈浩哄两句也就结了。
　　秦琴是临床系的，课业负担也挺重，她能考到A医大这个学校实力还是有的，但到期末时也还是要拼命才能保证不落到倒数的位置，毕竟这里是人才济济的地方，每个考进来的都是有两把刷子的。
　　虽说是同一个学校，但药学系和临床系还是有距离的，期末时俩人也就见面少了，不像周胖和胖嫂那样，周胖每天都跑几里地到解剖系跟胖嫂一块儿复习。陈浩懒，也没那个心情，周胖就说耗子是性冷感，他可是一会儿都离不开胖嫂。
　　陈浩觉得自己可能真是性冷感，秦琴长相身材都是不错的，自己怎么就是没有多少兴趣呢？
　　期末考药物化学的时候，恰巧陈浩坐在周胖前面，周胖就递给陈浩一支笔，说里面有个小纸条，等会儿把选择题答案写了给他，陈浩看看那水笔里真有一条约1cm宽的纸条卷曲在里面，这周胖还是有点小聪明的嘛！也是没办法，这学校考试特别严，连个草稿纸都是考试的时候学校发，考完之后还得交上去，如果谁的草稿纸缺了个角都得按作弊论处。
　　周胖这学期尽顾着谈恋爱了，课落下不少，陈浩倒是还能应付，现在考药物化学，周胖就指着陈浩呢？前排陈浩写完后，偷偷摸摸地把小纸条拿出来，把答案往上抄，抄完后又把小纸条卷好正准备塞到水笔里呢？肖扬就神出鬼没般地站在跟前了，话也没多说一句，收了小纸条和陈浩的卷子就走了，吓得周胖一身冷汗。
　　熬到考试结束，周胖就催着陈浩去找肖扬说说，怎么说也是有点关系的，说不定能从轻处理，陈浩还真有点急，这种作弊行为是要记过处分载入档案的.
　　陈浩正磨蹭着，手机短信到达：我在办公室等你。
　　周胖也在一旁催着，“态度好点，我等你好消息。”然后一溜烟地跑了，陈浩有点气恼，怎么说也是因为周胖才被抓的，他就脚底抹油溜之大吉了。
　　


12、八年抗战 ... 
 
 
　　陈浩到办公室时，肖扬正在翻看他的试卷，一声不吭地站在肖扬跟前，求求你原谅我吧，不要报告到教务处，给我一次机会吧！这种话陈浩说不出来，陈浩从小就是个倔脾气，虽然因此也吃过不少苦头，但还是倔驴，就算是知道自己错了，也很少去道歉。
　　肖扬也不说话，头也不抬地审阅试卷，过了大概有半个小时，笑了笑说了句“考的不错，应该差不多90分了，不过我只给你59分，准备补考吧！”
　　顿了一下，又说，“我知道你是写给谁的，我就不追究了，也不打算报教务处，不过你暑假就不要回家了，留下来等着我给你安排任务。”
　　陈浩一句话也没说，可心里已经骂了肖扬几辈子了，暑假这地儿又热又干燥，留下来得脱层皮，不过能不被报到教务处，这已经是天大的恩赐了。
　　肖扬已经收拾好走了，MD，陈浩又骂，老子还没答应你呢？不过那肖扬也没征求他的意见，给的不是建议而是命令。
　　陈浩垂头丧气地回宿舍，周胖跟胖嫂正焦急地等消息呢？一进门就被周胖给半抱住了，陈浩摇了摇头说了句没事儿，补考就行了。把周胖乐的眼泪都要挤出来了，“我就知道你是兄弟，不会出卖你哥哥，走，哥哥嫂嫂请你吃饭去。”
　　陈浩狠了狠心到附件海鲜楼搓了周胖一顿狠的，周胖心在滴血可还得陪着笑脸，自己都没有带胖嫂吃过这么贵的。
　　将近两个月的暑假陈浩就被栓在了学校里，不知道肖扬怎么跟老爹老娘说的，打电话来说好好跟着肖老师学习学习，他们也不想陈浩，不回来正好。陈浩郁卒，连老爹老娘都不稀罕自己了，不被需要的感觉真不是个滋味。
　　暑假倒是有很多人不回家，周胖跟胖嫂就没有回去，俩人留下来腻歪，每次三个人在宿舍的时候陈浩就觉得自己真是多余。秦琴回家了，陈浩有点被世界遗弃的感觉，反正就是可有可无的那种。
　　A医大只要求新任教师当一年辅导员，大二开学陈浩他们就会换新辅导员，肖扬就不需要再住学校，趁暑假就搬到家里去了。当肖扬提出要陈浩搬去他家里住时，陈浩想也没想就同意了，毕竟还可以给周胖腾点地儿给那俩人闹腾，而且住肖扬哪儿肯定有好吃好喝的，比吃食堂强多了。
　　看着周胖殷勤地给自己收拾东西，陈浩总算是找回点大爷的感觉，心里有点满足，嘴角也略微上扬了一下。
　　胖嫂看到陈浩笑，愣了一下，“陈浩你笑起来真好看，轻易不见你笑呢？”周胖赶紧像模像样地对着胖嫂来了个八齿微笑，胖嫂拍了拍周胖的脸说“你还是不笑的时候能看点。”周胖脸都绿了，陈浩更是乐的哈哈大笑起来。
　　原来是肖扬申请到一个课题，自己要照顾苏文，而且就要生了，想找陈浩当帮手，本来还有点开不了口，毕竟两个月的暑假，都是十八九的孩子，肯定是想跑出去玩的。结果陈浩就撞枪口上了。
　　


13、八年抗战 ... 
 
 
　　搬到肖扬那儿的第一个晚上，后半夜苏文就开始一阵一阵的腹痛，看是要生了，被肖扬揪起来一起送去医院，陈浩那个气啊，给这家子当劳力来了，安排好后，肖扬回家收拾东西，陈浩就在那儿陪着，本来困的头都直不起来了，可还要听着苏文那狼嚎一样的大叫，嚎的陈浩真想拿个抹布把她嘴巴塞住，但那值班医生倒是一脸平静地在那儿做记录，时不时来一句“别喊那么大声，留点劲儿，还早呢？等会儿要用力的时候就没劲儿了。”
　　陈浩本来还想着到医院一下子就出来了，然后就回家了呢？结果还真应了那医生的话，苏文整整喊了28个小时才把孩子生下来，后面苏文喉咙都哑了，还是忍不住痛一直哼唧。
　　肖扬急得是满身汗，这28小时他是连口水都没喝，就一直握着苏文的手，陈浩想以后结了婚也不要孩子，老婆受罪，自己也跟着受罪，估计肖扬等一会儿就要虚脱了。
　　生了个儿子，给苏文看的时候，陈浩瞅了一眼，哎呀，瞧那一脸褶子，跟个小老头似地，难看死了。
　　不过人的潜力是无穷大的，这么大热天的肖扬没喝一口水没吃一口饭，不仅没有虚脱，还一直干劲儿十足，给苏文熬粥炖汤，不过人瘦了一大圈，眼眶都凹下去了，陈浩看在眼里，心里真是难受，难受啥也说不清楚，就臭骂这年头男女越来越不平等了，一个个老爷们儿都跟个奴隶似地伺候老婆，瞧瞧肖扬瞧瞧周胖，自己也老是哄着秦琴，真是憋屈。
　　这才想起来，这几天都没有和秦琴联系过，至少到家后会报个平安，可这次竟然悄无声息，陈浩就想冷她几天好，省得蹬鼻子上脸。
　　这一冷就冷了一个暑假，苏文出院后，肖扬就大概把自己的课题给陈浩讲解了一遍，带陈浩到实验室熟悉了一下那些仪器的用法，肖扬课题设计的很完美，实验步骤都列的清清楚楚，陈浩只需要按照他设计好的步骤做就好。
　　肖扬有时间也会过去看看，但很快就回家照顾老婆孩子去了，陈浩有时候还跟肖扬开玩笑，“你就是个超级奶爸，苏文怎么就没做过饭！”肖扬就说“苏文说在实验室看了那些尸体，回家切肉剁排骨做饭恶心的慌。”陈浩心里说“那她吃肉也没见她恶心过，刷个碗、洗个衣服、拖个地也从没见她干过呢？”肖扬白了陈浩一眼，“老婆是用来疼的，可不是用来当老妈子用的。”陈浩没话说，就特嫉妒那苏文，自己要是女的，怎么也得挖个墙角把肖扬给撬过来。
　　这个暑假学到的东西还真不少，至少那些复杂的仪器是学会怎么用了，多多少少也培养了点设计课题的思路，数据也已经出来了，但是自己不会用统计学软件分析，大一还没学统计学，就交给肖扬了，肖扬说回头教教陈浩统计。
　　


14、八年抗战 ... 
 
 
　　陈浩暑假在肖扬家住的真舒服，苏文做月子，每天都好吃好喝，把陈浩养的白白胖胖的，身高比大一长高了5cm，但是体重彪了10公斤，MD，怪不得裤子有点紧了呢？
　　不过可以用来减肥的事情很快就来了，陈浩被甩了。
　　秦琴跟陈浩说分手的时候，陈浩还想，又闹开了，不就是暑假没有跟她联系嘛？刚开始是想趁机把她放冷宫里清醒清醒，后来开始做实验就忙开了，还真给忘了。陈浩冷静地看秦琴一把鼻涕一把眼泪地哭诉，也多少有那么心疼，毕竟也在一起这么久了，一日夫妻百日恩呢？就准备多花点钱好好哄哄。谁知秦琴越哭诉越起劲儿，后面都几乎要跟陈浩干架了，又是捶又是打的，东北妞还真不是盖的，那天要是敢对不起她，估计得被拆零散喽！
　　陈浩走回宿舍的时候，似乎还没弄清这到底是怎么回事呢？
　　秦琴说他是真心喜欢陈浩的，她知道陈浩嫌弃她不是个处女，从他俩第一次后就开始感觉到陈浩对他的冷淡，可都是高中那会儿太傻才会跟前男友发生那事儿。秦琴说这肯定会是他们之间的结，解不开的结，以后每次在一块儿陈浩也总是心不在焉，秦琴看得出来，可是只能忍着，她累了受够了，如果陈浩看不开这个，她也没办法，总不能去做修补术吧！
　　秦琴倒是挺坦白的，说有个大一届的老乡一直追她呢？追了一个多学期了，秦琴一直没答应，可这次回家的路上，他对秦琴照顾的无微不至，秦琴真的有点感动了，那是真心的呵护。而且那人老爸是当地一个三甲医院的副院长，以后自己毕业了他肯定能帮忙解决工作问题，她也想过跟陈浩到陈浩那里，可她家就她一个孩子，她也得考虑一下她爸妈。秦琴说并不是很喜欢那人，她还是喜欢陈浩，可是人总得现实点，总有一天也会被那人打动的。
　　陈浩觉得这戏码真狗血，移情别恋了还说得好像对自己念念不忘似地。不过在一起时间也不短了，就跟习惯了一样，还是有点舍不得的。
　　回宿舍时，周胖和胖嫂都在，好像都知道了这事儿，扎着架子要安慰陈浩，陈浩也懒得理，就听周胖胖嫂一直叨叨个不停，说怎么也得再给陈浩介绍个好的，秦琴那女的真不是个东西，不就稀罕那家人的钱吗？那个学长长的可是真寒碜人，还出过车祸，两条腿到现在都不一样长，走起路来一颠一颠地，追秦琴追的可真带劲儿，三天两头的往她宿舍送东西。她暑假还到那学长家里一趟，他家里人对秦琴很满意，他妈还给秦琴买了一套金首饰呢。
　　陈浩听了心里也没什么感觉，自己对秦琴确实是少了那么点货真价实地感情，这点儿自己比谁都清楚。人毕竟是现实的，秦琴能找到个家里条件不错，并且是真心爱她的也是多少辈修来的福分。
　　陈浩还做了件挺让人跌破眼镜的事儿，邀了秦琴和周胖胖嫂一家吃了顿散伙饭，到挺高档的地儿，4个人吃了一千多块，都喝的醉醺醺的，陈浩大着嘴巴说谢谢周胖胖嫂介绍秦琴给自己，还真心希望秦琴以后能幸福，秦琴一直在哪儿哭哭啼啼的往陈浩身上靠，都被陈浩推开了，吃完出来看到一男的一颠一颠地冲过来扶秦琴，长的真不咋地，但看得出来是真心关心秦琴。
　　这事儿在学校里轰动了一时，有人还专门放到校园网里讨论，有人说陈浩就是个冤大头，真是个好男人、痴情汉；有人说秦琴就是骚货，拜金女，以后指不定还会为了钱抛弃现任呢，现任长的那个样儿根本就满足不了她的虚荣心；有人说陈浩是故意往周胖胖嫂秦琴身上泼脏水呢？来个温柔的报复，报复周胖胖嫂给自己介绍了个水性杨花的，说是祝福秦琴，其实是在那儿诅咒呢？反正说什么的都有，陈浩也懒得搭理，其实自己是真心的，为何会真心的祝福前女友幸福自己也没弄明白，就是想在这场恋爱里真正真诚一把，这样才能对得起秦琴，对得起自己，对得起这场恋爱。
　　
　　


15、八年抗战 ... 
 
 
　　这么大的事儿肖扬肯定是知道的，但他也没说，就是经常叫陈浩到他家吃饭，每次做的都特和陈浩胃口，所以陈浩虽然失恋了，体重却一直没有丢掉，还好自己一米八几的个头，虽然比以前重了点，倒是一点也不胖，挺标准的身材。
　　周胖和胖嫂后来也没再给陈浩介绍女朋友，秦琴就是他俩介绍的，不敢再做次了。不过因为这失恋事件，恢复单身的陈浩招来不少学妹学姐的青睐，再加上陈浩长的本来也有模有样的，在A医大那也算得上是上等货色了，但是都被陈浩委婉地拒绝了，真没了谈恋爱的心情了，于是乎，A医大论坛上，陈浩成了诸多女性的焦点，大家都说陈浩真是少有的痴情汉，就算是被抛弃了还矢志不渝。
　　陈浩把心又放在了学习上，主要是真没别的事儿可干了，大二一个学期也就这么过去了，要放寒假时，老爹老娘竟然来了，说是来看看陈浩，他们要趁年假去泰国旅游，叫陈浩过年也别回家了，就跟肖老师这儿过好了。陈浩想这老两口连儿子都不要了，整天就想过二人世界了，陈浩说“为什么不带我去。”老爹含含糊糊地不知如何作答，他老娘倒是痛快，说主要是他俩想弥补一下遗失的青春，年轻的时候没好好玩过，现在要是带着一个电灯泡不是扫兴吗？陈浩来了句，“你俩回头别染上性病了。”迎头就是老娘一捶，眼冒金星了好一阵子。
　　陈浩再一次搬到肖扬家里了，这次连钥匙都配了，陈浩不大喜欢小孩子，觉得小孩子就知道哭哭闹闹，这次再见肖扬儿子还真是变了个样了，差不多五个月了，全身都是肉，脸蛋红扑扑的，就一肉团子，还特爱笑，吃饱了就玩，玩累了就睡，睡醒了就吃，整天见他一个人嘟嘟囔囔玩的可开心了，陈浩忍不住就想逗逗捏捏他，逗他也不哭，就格叽格叽的笑，陈浩还有点喜欢上这小肉团子了，他名字叫肖文，肖扬和苏文俩人的结晶。
　　不过这次陈浩觉得肖扬跟苏文好像有什么事情似地，一连好几天小声在屋里争吵。果然，寒假才刚过一个星期，就听说苏文要出国了，跟学校病理系的一个老师到意大利做什么课题，苏文去当助手，可陈浩觉得没那么简单，病理系用刀子都是薄层切片的，肯定比解剖系的强，应该是不同层次的差别，怎么就带个解剖系的去当助手。
　　这事儿到后来陈浩才得知其中的原因。
　　苏文走后，肖扬家了就剩下三个大老爷们了，肖扬、陈浩和肖文，肖文还是吃饱了玩，玩累了睡，睡醒了吃，过着神仙般的日子；肖扬话本来也不多，这下整个成了冰山，做的饭味道也大不如前；陈浩就跟个夹心饼干里的心一样，再难受也得被夹着，这是人家的家事，自己不好多说的，没事儿就跟肖文闹着玩，帮着做些洗碗拖地洗衣服的小事儿。同时期待着寒假结束，赶快回宿舍去。
　　还好寒假是短暂的，开学后肖扬就找了个保姆，白天帮忙带肖文，晚上自己带，还好儿子很乖，带起来也没那么累。 
　　


16、八年抗战 ... 
 
 
　　大二下学期也过了一个多月过去了，有一天周胖乐呵呵地从图书馆借回来一本期刊，吆喝着要陈浩请客，陈浩这才知道，自己帮肖扬做的那个课题论文发表了，SCI的，级别很高，虽说是第二作者，但对以后找工作都有非常大的帮助，陈浩还真没想到自己能挂个名字上去呢？自己只能算是个操作员罢了，占了这么大的光，怎么说也得过去谢谢肖扬。
　　请了周胖他们吃了晚饭，就去买了点水果，顺手还买了个儿童玩具到肖扬家去。敲门敲了半天也没人应，这么一大袋子东西总不能再提回去吧，而且提回去肯定会被周胖给消灭掉，自己有钥匙，干脆开门放进去留个便签好了。
　　结果就看肖扬坐地上，歪歪扭扭地靠在沙发上死尸一样，地上堆了一堆的啤酒罐，肖文在房间里大哭，陈浩到房间里抱起肖文，许是饿了，一直啃手指头，陈浩赶快给肖文冲了点奶粉，肖文真是乖，抱着奶瓶坐在那儿就吃开了，只是刚开始喝太快了，呛了下，陈浩赶紧给拍拍，肖文真是饿坏了，被呛了也没来得及哭一声，就又开心地喝了起来，一瓶奶两分钟就见底了，又摇着奶瓶冲陈浩哇哇叫，这是没吃饱啊，瞧你那爹，都把儿子饿成这样了，赶快又冲了半瓶递给肖文，肖文就又乐得吃开了，陈浩把新买的玩具扔他宝宝车里，肖文就边吃边玩开了。
　　肖文吃饱后就开始玩的自得其乐了，陈浩到客厅里收拾那头醉鬼，醉鬼醉的厉害，还一直叫着蚊子蚊子，陈浩想这还没到四月份，哪来蚊子，想了想应该是叫苏文，有时候会听肖扬叫苏文蚊子，把醉鬼拉到房间里按到床上，脱了鞋子，正准备给盖好被子，就一下子被醉鬼抱住了，翻个身把陈浩压在身下，嘴巴瞬间贴了过来，在陈浩脸上乱啃，找到嘴巴后，毫不客气地伸舌头进去，陈浩被这一举动弄晕了，忘记了反抗，那醉鬼就更加放肆地在陈浩嘴里乱搅，还吸着陈浩的舌头不放，双手在陈浩身上乱摸撕扯着衣服，喘息间还嘴里嘟哝着蚊子别走蚊子别走，陈浩全身发热，四肢无力，比醉鬼还醉，醉鬼撩起陈浩的衣服，伸手在陈浩身上乱摸，就在这时候肖扬突然起身跑到洗手间大吐，陈浩的意识突然恢复，匆匆忙忙逃跑了。
　　陈浩跟秦琴从来没有这样吻过，一般都是嘴唇贴贴嘴唇，即便是最热烈地时候也只是舔舔嘴唇，陈浩有点洁癖，总觉得接吻吃别人的口水有点脏。这竟是自己第一次舌吻，跟一个男的，一个醉鬼，而且明明那醉鬼嘴巴里都是酒味，自己竟然没有厌恶的感觉，甚至还有点陶醉其中，这让他非常郁闷，更让他郁闷的是，自己竟然有了反应，还有点渴望能够继续，这种感觉是跟秦琴在一起的时候从来没有过的。
　　肖扬吐完，人也清醒了一些，回房间自己的“蚊子”早已不见。
　　肖扬很少喝酒，也知道自己酒量不行，第一次喝醉是学生会庆祝一次活动圆满结束，当时被灌得烂醉，最后是苏文送自己回去的，第二天起来竟然是在宾馆里，和苏文在一起，俩人都没有穿衣服，凌乱的床暗示了昨晚发生了什么事。这是自己第二次喝醉，因为今天是和苏文初夜的纪念日，以前每年都要喝酒庆祝的，今年苏文不在身边，给她打电话过去说了句正在忙，不到20秒就挂断了电话，显然已经忘记了这个纪念日，心里难受就拎了一箱啤酒回来喝，喝的醉醺醺地被人扶上床，其实当时自己心里清楚那并不是苏文，只是当时很想抱一个人，非常想，想的心里发毛，即使知道是陈浩还是想抱他想吻他，如果当时不是喝太多想吐，恐怕早就铸成大错。
　　


17、八年抗战 ... 
 
 
　　再见面时两人都不再提起那晚发生的事情，肖扬完全一副当晚喝醉了失忆了模样，还装模作样的问那些水果和玩具是陈浩带去的吗？文文很喜欢那件玩具呢，吃饭的时候都不肯离手。
　　不得不再次感慨一下时间过得真快，不咸不淡地陈浩竟然大四了，已经是个22岁的青年人了，这几年也没有再谈恋爱。肖扬也29了，苏文原来计划只有1年的意大利课题时间，竟然到现在也没回来；文文已经快3岁了，很健康地成长着，话说的越来越流利，跑的也越来越快。每次见陈浩就叫耗子叔叔，还特喜欢跟耗子叔叔玩，三天两头的催爸爸叫耗子叔叔过来家里。
　　本来老爹想着陈浩已经长大了，在花钱上可以独立自主了，就跟陈浩商量说要不就把卡自己保管，陈浩就说了句“没事儿，也习惯了。自己糊里糊涂地，放肖老师那儿也安全。”陈浩觉得这是自己跟肖扬唯一的联系了，如果卡拿了回来，还真找不出理由到他家里去。肖扬也多次提出把银行卡交给陈浩，陈浩就瞪他，“怎么？怕我到你家蹭吃蹭喝怎么的。”陈浩每次去拿钱都会在肖扬家里吃顿好的，顺便陪文文玩会儿。
　　大四上学期接近期末的时候，陈浩再一次去拿钱，竟然在肖扬家里住了个男孩子，十八九岁的样子，口音跟苏文有点像，长相也有点像，白白净净地挺漂亮一男孩子。
　　他还真跟苏文有关系，叫苏航，是苏文最小的弟弟，大学没考上，来这里找工作，就先住到肖扬这儿。陈浩看他第一眼就不太喜欢，感觉苏航看肖扬那眼神实在是不对劲，之后来肖扬家频率就快了很多，跟苏航也就热络了起来。
　　有一天吃过饭，肖扬去给文文洗澡，苏航就说也要进去洗，陈浩想着真别扭。肖扬给文文洗澡的时候都是两个人一起坐浴缸里洗的，再进去个男人算是什么事儿啊！
　　陈浩就拉着苏航聊天扯东扯西，聊到有没有女朋友的时候，苏航竟然开口来了句，“我是同性恋，没有女朋友，我喜欢肖扬哥，准备追他跟他在一起。”
　　“啊？”
　　“真的，我是真喜欢肖扬，老早以前来过这里一次就喜欢上肖扬了，不过那时候还不清楚是那种喜欢。”
　　陈浩一时真是反应不过来，都不知道该接着聊什么了。
　　苏航倒是很坦然的样子，“这事儿我家里人都不知道，你可不能乱说，我小时候就发现我喜欢摸男孩子屁股，我们村狗蛋儿被我摸的怕了，看到我就跑，前年他去大城市打工，回来就跟我说我可能是同性恋，说了些同性恋会出现的想法，我发现我都有，而且我对着女生真是一点感觉都没有，所以我才确信了的。”
　　陈浩一脑袋的浆糊，他对同性恋是有所耳闻的，学校里也见过两个男的手牵手，也没觉得有什么不妥，管他同性异性，只要真心喜欢就行，“那肖扬是你姐夫，你这是乱伦。”
　　“我姐跟肖扬已经离婚了，跟我姐出国的那个男的追我姐好多年了，要不怎么会把这么好的机会给我姐，他们应该不回来了，那边已经给我姐和我新姐夫安排好了工作，准备在意大利定居了。”
　　这事儿陈浩根本就不知道，肖扬竟然一个人带着孩子过来这么久，心里又揪了揪。
　　苏航又来了句，“你是不是也喜欢肖扬，看你往这儿跑的这么勤，还对文文这么好。”
　　陈浩白了他一眼，“以为每个人都跟你一样变态呢？”转身走了。
　　陈浩不是没想过，也曾经怀疑自己是同性恋，自己对男女那事儿真的是没有多少兴趣，特别是那天晚上对肖扬的吻起了反应后，还专门到gay吧去了一趟，那里有很多美艳的男生，可看着也没什么感觉，到游泳馆里看到只穿一条泳裤的男生也没什么感觉，这才放了心，估计也就像周胖说的，自己有点性冷感吧！不过每次对着肖扬就有那么点感觉，陈浩想应该是目睹了肖扬跟苏文的那次吧！那毕竟是自己人生中第一次亲见干那事儿。
　　因为苏航的关系，陈浩到肖扬那里的次数越来越多，苏航以为是陈浩跟自己谈得来，肖扬也这样以为，陈浩也就是想看看苏航跟肖扬发展到什么地步了，只有文文最乐，耗子叔叔可以陪自己玩，而且耗子叔叔总给自己带好玩的。
　　陈浩发现最近苏航脸上的笑容越来越多，而且现在肖扬跟文文洗澡的时候，苏航都可以光明正大地进去，三个人还在浴室里玩闹，陈浩郁悴又有点鄙视，心说这俩人真有够不要脸的，难道还当着文文的面搞东搞西。
　　陈浩最近心情极差，看到苏航笑就想抽他，看周胖也不顺眼，动不动就挖苦他，但是周胖还沉浸在跟胖嫂的热恋中，幸福的冒泡，根本就没把陈浩的取消放心里，还是整天乐呵呵的。
　　更郁闷的是，陈浩最近睡眠质量也越来越差，晚上总是做乱七八糟的梦，无非就是肖扬苏航和自己，天天顶着双熊猫眼无精打采。
　　


18、八年抗战 ... 
 
 
　　那时候陈浩选修了心理学，一个星期才一节课，也不知怎么着那心理学老师对陈浩格外关注，估计是那双熊猫眼太过显著了，有一次下课陈浩就被那老师带回了他的治疗室，聊了一个下午，把陈浩祖宗十八辈都摸了个清清楚楚，最近这段儿更是一清二楚。那老师最后得出一结论，“你是爱上了那个某某了。”这个某某只有陈浩知道是谁，并没有告诉那心理学老师。
　　陈浩还处在被他催眠的状态中，一时无语，那老师又来了句，“就当免费给你做心理咨询了，平时我一小时一百块呢？不过我最近做失恋心理调查。看你样子以为是失恋呢，没想你竟是暗恋。你要是有什么失恋的同学介绍给我做课题哦。”
　　陈浩晕晕乎乎地出来，晕晕乎乎地就走到了肖扬家，晕晕乎乎地吃了饭，晕晕乎乎地回宿舍，走到宿舍门口才发现书包落到肖扬那儿了，周胖不在，钥匙在包里，只好又晕乎乎的回去。
　　到那儿刚好苏航正准备上夜班，苏航高中没毕业，在A市这地儿找不到好工作，暂时在一个酒店当服务员，需要轮班，经常有夜班。本来肖扬想在学校给他找个后勤之类的工作，苏航竟然说不想依赖肖扬，想靠自己的本事养活自己。
　　陈浩那会儿还为苏航的骨气佩服了他两秒钟，结果后来看苏航还是吃肖扬的喝肖扬的住肖扬的，就觉得这人真是爱放高调屁，有本事怎么不搬出去。
　　苏航前脚出门，陈浩拿了书包也准备走呢？就听见浴室里文文大叫，“小舅舅，小舅舅，来啊来啊！”陈浩心里有点气，就大叫了一句“你小舅舅去上班了。”
　　文文奶声奶气的喊，“耗子叔叔，耗子叔叔，把我的小鸭鸭拿过来好嘛，鸭鸭也要洗澡澡了。”
　　肖扬在浴室里也喊，“陈浩不要拿了，就洗好了。”
　　“不要嘛不要嘛！鸭鸭要洗澡澡，鸭鸭都跟文文一起洗澡澡的啦！耗子叔叔，他们在我床上玩呢？把他们拿来洗澡澡了。”
　　陈浩推开门，果然在卧室床上看到一群鸭子，一只老母鸭领着几只小鸭在床上排成一排，不过是那种儿童玩具，塑胶的。
　　陈浩抱了一群鸭子进了浴室，文文坐在某某的腿上，拍着小手，小脸红扑扑的。可是为什么那某某脸蛋也粉红粉红的，头发湿哒哒贴在脸上，白皙的身体，纤细的肩膀，一隐一现的锁骨，陈浩只觉得全身滚烫滚烫。把鸭子放到浴缸里时，手背不小心碰到了某某的胸部，光滑细腻的感觉，被电了似地，陈浩想这时的自己一定是脸冒血般的红，头皮也发麻，仅存的一点理智拉着开他离开那人的家。
　　路上陈浩想，难道自己真的喜欢肖扬，这种反应绝对不是因为浴室温热的温度，为什么对他的身体那么的渴望。
　　回宿舍后，陈浩打开电脑查阅了一些同性恋的调查研究，上面说“同性恋在男性群体中几率是很高的，但很多同性恋可能一辈子也没弄清楚自己的性向，因为这个世界以异性恋占主导地位的，而且中国这个国度很少能公然讨论性这个话题，大多数人都处于性压抑状态，一切都按部就班，到了年纪就谈恋爱结婚生子，其实根本不知道自己的潜意识里是喜欢同性的。而且同性恋在中国这个相对传统的国度里，同性恋是很禁忌的，所以就算是有些人知道自己喜欢同性，还是会选择压抑自己，哪怕是并不幸福。”
　　陈浩以前觉得自己只是有点性冷感，可现在竟然被认为喜欢上了个同性，而且还真对他有那种感觉，陈浩虽然感情经历不多，但电视小说还是看过不少的，想想自己最近这种纠结的状态，真是有点像在暗恋某人呢？可陈浩还是没弄明白，为什么对其他的同性没有感觉呢？陈浩对于自己喜欢同性还是有点怀疑。
　　陈浩有天只有上午两节课，下了课很自然的就往肖扬那儿跑，到肖扬那儿蹭饭已经成为习惯，不过陈浩还是比较自觉的，会顺便在超市买些食品带过去，文文已经上幼儿园了，幼儿园就在A医大校内，日托式的，中午在园里吃睡。
　　陈浩过去的时候，苏航昨晚夜班正在睡觉，呼噜震天响。肖扬还没有回来，陈浩就先去厨房洗菜洗米，炒菜做饭虽然不会，不过这点活儿还是会的，等肖扬回来就省事儿很多。
　　要吃中午饭的时候，苏航还没起床，肖扬就去他房间叫他，过了一小会儿，鬼使神差地陈浩也跑了过去，目睹了这样一幕，苏航懒洋洋地伸手抱住肖扬就啃，肖扬显然是不愿意的，吼了句，“别闹了，赶快起床吃饭了。”苏航竟然还不满足，一下子拉着肖扬就按倒在床上，把肖扬压在身下，肖扬一下子急了，拼命地要起身，无奈被压得死死的。
　　陈浩当时心里像着了火一样，冲上去揪起苏航，迎面一个耳光，只要是个男人都不能忍受吃这种亏，你一拳我一脚的厮打开来。
　　肖扬费了好大劲儿才把这两头野兽拉开，这两头都比肖扬高比肖扬壮，陈浩184cm，苏航180cm，但苏航到底是农村长大的孩子，干过农活的，比陈浩劲儿大，打下来陈浩也没占到便宜，肖扬给俩人的伤口简单处理了一下，其实也就是皮外伤，就是青一块紫一块的，三个人沉默着吃了饭，两头青着鼻肿着脸还不忘互瞪。
　　肖扬给陈浩处理伤口的时候，两张脸靠的很近，呼吸着对方呼出的空气，莫名地心跳加速，陈浩想想自己红着眼冲出去揍苏航的样子，真像是在保护自己的爱人一般，愤怒的嫉妒的，生怕自己的爱人被别人亵渎了一样。
　　陈浩盯着肖扬低垂着的双眼，真的有吻上去的冲动，忍了忍，问“你这样儿跟苏航是怎么回事儿？”
　　“嗯？他就个孩子。”肖扬根本没想解释。
　　“孩子，他都快20了，孩子知道怎么接吻知道怎么把人扑倒？你别给我装了，到底怎么回事儿？”
　　“他就是30了也是苏文弟弟，我都当他孩子。”
　　“他对你存着什么心思你不会不知道吧！”
　　“我知道，他老早就跟我表白了，不过我已经很明确的拒绝他了，我只当他是弟弟。”
　　“那你干嘛跟他一起洗澡。”陈浩心里有那么一点点儿窃喜。
　　“洗澡？我们北方这儿还经常洗大澡堂子呢？一群男人光着身子洗，要是别别扭扭的才更让人起疑呢？”
　　云破天开，陈浩终于笑了，伸手扶住肖扬肩膀，“那你对他真没那意思吧？”
　　肖扬抬眼瞪了陈浩一眼，“好了，注意别碰了水。”起身走了。
　　肖扬后来想想，干嘛要跟他解释，陈浩他没资格过问自己的感情生活吧！可是心底里有点不愿意被陈浩误会似地。
　　陈浩认命了，自己可能不是同性恋，也可能不是异性恋，反正不管是猫恋还是狗恋的，但就是喜欢那个叫肖扬的家伙了，喜欢就喜欢吧。
　　当天陈浩就出柜了，给老爹老娘打了个电话，说自己可能是个同性恋，让老爹老娘有个心理准备。
　　陈浩老爹老娘被吓着了，只好说给他们一段时间消化消化，毕竟陈浩以前是交过女朋友的。
　　没过几天，老娘就打电话过来说支持陈浩，只要是真心相爱，只要陈浩开心快乐就好了，老爹的工作她来做，反正也没指望陈浩养老。
　　话说陈浩老娘这几天翻阅了一些同性恋的文章，其中包括大量BL小说，看得老娘一把鼻涕一把泪啊，这些相爱的男孩子真是不容易啊，被人鄙视被家人排斥，多可怜啊！现在不但是支持陈浩，甚至有点鼓励陈浩搞同，照这势头，估计陈浩老娘很快晋升腐女级别。
　　


19、八年抗战 ... 
 
 
　　“为什么？”苏航在那儿大叫，“你好好的宿舍不住，干嘛搬这儿来？”
　　陈浩只管大包小包地往自己常住的那间房间里搬，“这又不是你家，要你管，我是要付房租的。”
　　陈浩得到老娘的圣谕后就退了宿舍，跟肖扬打了声招呼就搬过来了，说要一个月给肖扬两千块，管吃管住。
　　其实在肖扬家那地段，两千块管吃管住怎么算都是陈浩赚，但陈浩毕竟是花爹娘的钱，肖扬吃亏就吃吧，反正以后连自己人都是他的了，算那么清干嘛！
　　不过陈浩这招儿倒是坑了苏航，苏航在酒店当服务员没多少钱，不过说实在，自己跟肖扬还真没什么关系了，他姐跟肖扬两年前就离婚了，但是陈浩付房租，自己也不好继续这样白吃白住，于是也作出了郑重承诺，自己也每月交两千。
　　“喂，酒店不是有包吃包住吗？你这不白糟蹋两千块吗？还怎么给你家里寄钱。”陈浩笑苏航。
　　“我乐意，要你管。”
　　“我是没想管，不过你吃那么多，两千块够吗？”两人正式杠上，谁都知道对方心里存的那点猫腻，不过没人想让步。
　　肖扬每天看这两人一见面就跟八辈子仇似地，随时都动手的态势，实在是非常头疼，苏航对自己的心思是早知道的，反正也当他是个孩子，可是这陈浩真是莫名其妙无理取闹。
　　不过还是有人开心的，就是文文，一下子家里热闹多了，这么多人陪自己玩，晚上乐的做梦都笑。
　　苏航有次威胁陈浩说把陈浩对肖扬的心思跟肖扬说了，肖扬肯定会赶他走。
　　陈浩就笑，“你说啊，我还找不着机会跟他坦白呢？你要是说了就是我的红娘我的恩人，我给你叩头拜谢。”其实陈浩心里挺担心苏航告诉肖扬的，这事儿得慢慢来，现在表白那是最不明智的选择，但是嘴上还是不饶人。“况且你不是也表白了吗？肖扬不是也没有把你赶走。”
　　苏航果真信了，陈浩也松了口气。
　　之后虽然两人也是摩擦不断，还好陈浩要上课、查资料、晚自习，苏航上班回来累，基本回来倒头就睡，俩人能碰在一起的机会也不多，吃饭的时候肖扬文文都在，总是有些收敛的。
　　大五到了，大部分都忙着找工作，好在A医大是名校，就业率还是好的，周胖到回东北一个很有名气的药品公司做技术，胖嫂在同一个市的一个大专院校当老师，听说秦琴到了那学长父亲所在的医院做妇产科，那学长早毕业在那里做内科。这两对应该是很快都要步入婚姻坟墓的。
　　班上一起吃了顿散伙饭，大家就正式告别大学生活了，不过现在通讯交通都这么发达，真是没有必要两厢洒泪惜别，也就意思意思，真是兄弟，这会儿不用抱着他哭，不是兄弟的，你就是抱着他哭死也不能成为兄弟。
　　陈浩这几年成绩一直不错，可以被保研，不过一年级59分补考过药物化学，就被排在保研的最后一名。老爹老娘本来想陈浩转读临床的，可是最近几年医学就业形势大变，临床不好就业，而且医患关系越来越紧张，医生很不好当。也就随陈浩继续读药学。
　　而肖扬在A医大五年，成果不错，已经升了副教授硕导，但毕竟是第一年带学生，没什么人报，最后学校就把陈浩给了肖扬。肖扬知道陈浩的实力，要不是那一年抓他补考药物化学，只怕早被其他导师抢走了，就非常开心的接受了陈浩。
　　陈浩更乐，跟着肖扬多好啊，不需要唯唯诺诺小心翼翼，看有些研究生在自己导师面前大气儿都不敢出，自己就开心，关键的是以后吃住在一起，肖扬上班的时候也可以跟着，还可以手把手地教自己做课题，多美啊！
　　当天晚上庆祝这一喜讯的时候，苏航火大到想掀桌子，熬到肖扬跟文文洗澡，窜到陈浩房间想拳脚伺候，不过都被陈浩躲开了，“你疯狗啊，咱俩说好的公平竞争，不带暴力制服的哦！”
　　“揍你丫的，就知道你会使手段，这样咱俩能算公平吗？”
　　“我使什么手段了，这是天意，上天的安排懂吗？”
　　“滚你的天意。”
　　“再说了就算肖扬同意跟你一块儿，你们能光明正大吗？你敢跟你家人说吗？我都已经对我爸妈出柜了。你敢吗？”
　　“出柜？”
　　“就是我是个同性恋的事儿已经跟我爸妈说了，他们可以理解。你就一孬种，还敢跟我说公平竞争。”
　　“不就走出柜子吗？你能出我也能出。”
　　苏航还真的出柜了，打了电话回家，陈浩就在边儿上听着，他们说方言，陈浩听不懂，不过电话那头吼得跟杀猪似地，结果可想而知。
　　两天后肖扬家里炸开了锅，那天刚好都在家，来了苏航爸爸哥哥还有好几个壮汉，一群人到了肖扬家就开始砸，边砸边骂，苏航爸爸还给了肖扬一个耳光，苏航冲上去拦被几个人拽住就揍，文文看这架势边哭还边拿玩具扔那些人,陈浩把文文抱到房间里关好门，就跑过去护着肖扬。
　　那群人砸也砸了，骂也骂了，就把苏航给揪走了。
　　留下肖扬跟陈浩收拾这烂摊子，那些人还是有顾虑的，毕竟不是在他们地盘上，也没砸值钱东西，不过玻璃砸碎了好几块。
　　文文倒是一直问东问西的，他那外祖父文文从来没见过，一直说他们是坏人，长大了要保护爸爸，陈浩就跟文文说这是在咱家拍电影呢？苏航舅舅成大明星了，以后也不住咱这儿了。文文信以为真，以为苏航是跟灰太狼一样出名的明星。
　　晚饭是陈浩到外面买回来的，顺便还买了些啤酒，苏文父亲骂肖扬什么，陈浩听不懂，肖扬跟苏文那么多年多少能听懂些，肯定是刺激到了肖扬，那些人走，肖扬就一声不吭。
　　吃完哄文文上床，陈浩就拿出酒，两人谁也没说话，很有默契地开始喝。
　　当然陈浩喝的慢，就等着肖扬喝蒙了打开话匣子，这肖扬也真不经念叨，两三罐下肚就开始大着舌头诉说，苏文她爸骂肖扬不是个东西，说肖扬对苏文跟他离婚怀恨在心，就勾引苏航报复他家，还说苏文跟着肖扬在这破大学当老师还没个清洁工赚钱呢，肖扬屁本事没有就会犯贱。
　　苏文还是肖扬的心结，一说起这名字就发蒙，自己本来没想那么早贪恋爱的，那时候好多女生追自己，一晚宿醉之后就跟苏文发生了那事儿，只能认了。
　　苏文从小家里就娇生惯养，她爸妈跟她大哥最疼的就是她，她就有点小姐脾气，不过也没什么大毛病，带回去给老爹老娘看了也还满意，至少苏文不管是长相还是气质都是上的了台面的。
　　肖扬母亲父亲先后去世，苏文毕业时肖扬没少去求人看能不能把苏文留下来，但是苏文学习成绩就是个中不溜，平时表现也很一般，留校实在是有点说不过去，肖扬到处求爷爷告奶奶地才把苏文留下来，然后肖扬从国外回来后拒绝了很多公司的邀请，留校任教，算是对母校的一个报答。只是肖扬没想到他所做的这一切对苏文来讲根本就不值一提。
　　病理系那个老师追苏文肖扬是知道的，苏文曾信誓旦旦地跟肖扬说她跟那老师一点儿没有，就一般同事，肖扬毕竟是个大爷门儿，总不能一直揪着不放，不过还是听到些风言风语，有些爱八卦的同事直接就跟肖扬说苏文这叫吃着碗里的看着锅里的，表面上说是只爱肖扬一个，不过也揪着另外那个不放，时不时的求那人帮个小忙，动不动给人一点小希望，反正就是不点燃那火种，也不彻底熄灭。
　　那个病理系的老师也是个真材实料的人才，做的课题都是很前沿的，当他提出要带苏文去国外做课题时，真是让人跌破眼镜，他自己有研究生不带去，反倒带着苏文，这司马昭之心路人皆知。肖扬不肯苏文去，而且那时候文文才几个月，离不开妈妈，不过想不到苏文这么狠心，丢下文文就走了。而且去了没多久离婚协议书就寄过来了，她什么都不要，文文的抚养权给肖扬，她只想离婚，她说到了国外才知道什么是生活，不想再在肖扬这儿浪费时间了。
　　陈浩在心里把那苏文给骂了一顿，这么狠心的妈还算是见识过了，不过想想苏文一个女人能对着尸体动刀动枪还面不改色，也算是个人物，又在心里鄙视了鄙视。
　　顺带着陈浩把苏航给骂了，见过蠢的，没见他这么蠢的，你自己出柜就出柜吧！干嘛还把肖扬给供出来，真是脑袋瘸了。
　　其实苏航被骂的真冤，他姐姐跟肖扬离婚家里人都觉得对不住肖扬，他想着打肖扬的名号出来，估计家里人对肖扬还能有点负罪感，没准儿就默认了自己的性向，顺便也接受了肖扬这儿媳妇儿。
　　结果苏航想错了，而且大错特错，他这一错，就被家里人关了半年，连个电话都不能碰，算是彻底被软禁了。
　　在这半年里，苏航把陈浩的祖宗给问候了个遍，心想着这半年搞不好早被那姓陈的孬种给得手了呢？陈浩这孬种就会给自己使手腕，把自己套进去，要不也不会落的这个下场。在家里心疼了半年，吃不下饭喝不进水睡不着觉，就跟相思病的病痨一样。
　　后来，苏航老妈实在是心疼儿子，就让村里狗蛋儿带着苏航出去打工去了，狗蛋儿跟苏航一起光屁股长大的，又都是邻居，信得过，只是还是千叮嘱万嘱咐狗蛋儿一定得看好苏航了，有什么事儿就立马给家里来电话。
　　不过这世上真没什么是绝对信得过的，几年后苏航跟狗蛋儿俩人双双跪倒在家门口的时候，苏航老爸老妈才明白了这个理儿。
　　


20、八年抗战 ... 
 
 
　　苏航软禁的这半年里，陈浩跟肖扬虽没有什么实质性进展，但还是趁机吃了不少豆腐的。
　　当晚肖扬喝的烂醉，陈浩扶肖扬回卧室的时候，索性也装醉睡下了。
　　第二天早上还装作一脸茫然的样子，其实昨晚不知道舔了多少口水在肖扬身上，看着肖扬的身体，那儿都想尝尝，不过也没敢用劲儿，怕留下吻痕被发现，不过憋得真是难受，真想把他啃了吃了，下面涨的怎么也退不下去，最后只好很不情愿地用手解决，想吃的东西就在手边，可就是碰不得，陈浩想这样次数要是多了，搞不好自己会急性心梗暴毙。
　　文文上了幼儿园后，问题就特别多，有次吃饭的时候就问肖扬妈妈呢？肖扬知道自己早晚得面对这个问题，只是没想到会来的这么快，就说妈妈去很远的地方，要等文文长大了才回来。
　　陈浩等文文睡了就黑着脸问肖扬不会是还等着苏文呢吧？肖扬说刚开始不是没那点希望，可是到现在文文都四岁了，苏文一次都没来看过文文，早死心了。
　　陈浩想套套肖扬心事，问没想再找，肖扬叹气，那那么容易，大学副教授说起来好听，可实际上收入在这儿只能是个中等，自己又带个孩子，谁愿意一过门就伺候爷儿俩，等文文大了再说吧。
　　原来肖扬不是没想过，本以为一次失败的婚姻会让肖扬会对女人灰心失望呢？没想还有续弦的想法，陈浩真是急了，再拖下去估计文文后妈都找着了。
　　陈浩也是上赶着的，虽然饿着吃不着的感觉难受，可还是想，没事儿就鼓捣着文文，叫文文跟肖扬闹，闹着要跟爸爸耗子叔叔一起睡。文文本来已经习惯自己睡觉半年了，肖扬想怎么会突然要闹着跟自己睡，而且还要搭着个陈浩。想都没想就拒绝了，还鼓励着说文文是男子汉了，要独立。
　　可是一到晚上吧！陈浩抱着文文就进来了，还说文文闹的不行，一定要过来睡，可肖扬就不明白了，文文明明已经睡迷糊了，哪儿闹了，陈浩就解释说文文刚刚说梦话还带着哭腔叫爸爸呢？
　　肖扬半信半疑，想着陈浩放下文文就走了呢？结果陈浩很自然地顺势躺下了，肖扬还没反应过来呢？陈浩关了台灯翻了个身就睡了，动作一气呵成，就跟这床是他的似地。后来这就跟成了习惯似地，陈浩三天两头地抱着文文往肖扬床上爬，后来肖扬甚至怀疑陈浩这小子是梦游，经常大半夜地抱着文文就过来了。
　　还好肖扬的床大，睡个小孩儿跟俩大人还是行的，不过文文睡觉不老实，竖着睡睡横着睡睡，床头睡睡床尾睡睡，肖扬睡不好，陈浩就更睡不好了。文文在中间，肖扬在里面，陈浩在边上，为了给文文让地儿，陈浩每次就扒着个床边儿睡觉，几乎是一半身子悬在外面的。而且更让陈浩睡不舒服的是，里边的那个肖扬，虽然各据床的左右边，肢体接触是难免的，一有个碰撞，陈浩就开始燥热，自己还耐不住，总是自己趁机去制造碰撞机会，文文在不敢有什么动作，但是蹭蹭他的腿还是可以的，一晚上时间自己折腾自己就折腾个大半晚上，所以经常第二天起来就是俩黑眼圈。不过就算黑眼圈，陈浩还是乐得跟吃了蜜一样，上了瘾了。
　　但是陈浩梦游这疑问还没被证实，就证实了另外一件事情。
　　那天晚上文文果汁喝多了，半夜起来尿尿，然后就跑回自己房间睡觉，肖扬睡的迷迷糊糊地感觉陈浩也出去了，没一会儿又回来了。正睡得迷糊呢？就有种奇怪的感觉，好像有人在摸自己，嘴巴还在脸上舔，肖扬以为自己憋太久了正做春梦呢？干脆就继续梦下去吧。陈浩看肖扬一脸享受的样子，索性整个人都趴在肖扬身上，嘴巴手腿，能用上的都用上了，可着劲儿地在肖扬身上蹭。
　　肖扬刚开始还挺享受，可后来觉着这梦也太真实了吧，而且还听见很浓重的喘气声，迷迷糊糊地睁开眼，就感觉一张放大的脸贴着自己的脸，八爪鱼一样搂着自己上下其手。
　　肖扬一下子就醒了，拼了全力想推开上面那人，可是无奈力量悬殊位置被动，就跟挠痒痒似地，上面那人没推开，还更来了兴致，抱得更紧了。
　　陈浩也是精虫上脑，他知道肖扬醒了，可是做到这种地步，真的是停不下来了，肖扬挣扎地越厉害，陈浩就觉得下面涨的越痛，反正到这地步了，索性豁出去了，“肖扬，我喜欢你，答应我，答应我好不好？”陈浩哑着嗓子带着点哀求的气息，一脸虔诚地看着肖扬的眼睛，肖扬从没被这么告白过，被压在身下，还是个男的，那势头就像说如果同意了，现在就把那事儿给办了。
　　肖扬蒙了半天也没清醒过来，同性恋这年头不少见，苏航那儿他早见识过了，可陈浩怎么也就变性向了，以前也交过女朋友的，关键是自己是个直的，怎么就被俩同性恋盯上了呢？真是晕死。
　　接下来还真晕死，肖扬半天没说话，陈浩就当肖扬默认了一样，上来就吻，非常细心地一点一点地吻着肖扬的脸，肖扬第一次被这么认真地吻，就好似自己是对方非常珍贵的收藏一样，小心翼翼地轻轻地亲吻舔舐，凌晨三四点，正是人最脆弱的时候，这样饱含感情的吻无疑都是致命的，肖扬晕了，可意识还是在的。
　　后来陈浩顺着他的胸腹部吻到了那个部位，肖扬也起了反应，被一口含住吞吐的时候，整个人就到了天堂。苏文走后，这么多年都没有那种生活，偶尔忍不住的时候就自己用手，不过家里有孩子，每次都草草了事。这感觉真是太美妙了。
　　肖扬真的是到了天堂，以至于后来痛的坠入地狱才发现自己已经被上了，显然陈浩是做了准备工作的，可是还是撕心的痛，陈浩双手按在自己肩膀上，整个身体压在自己身上，根本就无力抗拒，只能忍受，陈浩看肖扬痛到掉眼泪，心里一阵阵抽痛，可动作却没有停，伏下去舔干净肖扬的泪水，“扬，忍忍，乖，马上就好了，嗯，马上就好了。”
　　这次陈浩真的体会到了周胖所说的那种吸毒般的感觉，美好到就算此刻死了也值了。
　　


21、八年抗战 ... 
 
 
　　可之后的一年多里，陈浩却只能靠着这个回忆度日了。
　　陈浩保研可以两年结束课程，陈浩这一年半课题也到了最后阶段，还有半年时间，不过两年毕业是没问题的，本来陈浩还在幻想着以后毕业了就在这A市找个工作，跟肖扬文文就这么过下去，总有一天会把肖扬拿下的。
　　结果那晚太过冲动的结果就是，肖扬给了陈浩很明确的回应，他跟陈浩是不会有结果的，那天晚上就当他过去了，然后直接把陈浩当空气。关于学习上的，就一脸正经，生活上的，就面无表情。
　　陈浩还有半年就毕业了，肖扬倒是没有做绝到把陈浩赶出去，反正怎么样就半年，而且这半年是毕业生最忙的时候，肖扬料陈浩也不会再有心想这个。
　　陈浩本来还以为那晚俩人啥事都做了，接下来就像童话一样幸福的一起生活了，可肖扬却迎头给了他一棒子，陈浩郁闷了几天，后来还是决定抓紧这最后的半年，没准就把肖扬给打动了。就还跟往常一样，早上去学校的时候顺便把文文送幼儿园，中午回来买菜洗菜，而且也学会了切菜，把一切都准备好，就等着肖扬下厨。晚上就拖拖地洗洗衣服，哄文文睡觉。
　　不过再也没敢往肖扬那屋里去，而且也没机会，肖扬打哪儿以后睡觉都反锁门。
　　这样一直持续到陈浩要毕业的最后几天里，肖扬也没有被打动的迹象，有天晚上吃过饭，陈浩拿出酒来想跟肖扬喝点酒，感谢肖扬这么多年的照顾，肖扬话也没多说，来了句“我累了，你也赶快休息去吧。”一句话就把陈浩给打到了冰窟窿里，陈浩想可能就这样真要跟这个人断了。
　　陈浩没好好找工作，很想留在这里，可是如果真是跟肖扬没有在一起，留在这里也是自己找罪受；可要是真是离开了这里到其他地方，陈浩就心痛。找工作的事儿就撂下了。
　　不过也是陈浩运气好，隔天肖扬回来问愿意到国外读博吗？A医大这么有名气的学校药学系就一个名额，基本是公费，每年学校发比较丰厚的奖学金，给你三年时间做课题。如果三年做不出结果学校就不再继续发放资金，得自己出资金做课题，而且可能拿不到学位，当然，如果有能力提前结束课题，学校还是给三年的钱，可以提前获得学位。
　　这条件太苛刻，而且很多同学早就签订了工作，大多数人衡量了一下利弊，万一三年没作出课题，还得自己倒贴资金，拿不到学位还白白浪费了三年时间，三年后的就业形势谁都不好说，所以还是不愿意去的多。最后剩下几个比较有斗志的人参与竞争，最后的结果就是陈浩被送了出去，美国的麻省医学院。
　　国外读书的日子是枯燥的，再怎么着第二语言也比不上母语顺溜，再加上那课题负担真不是一般的重，那课题不是一般的难。所以有时候陈浩一天就剩下跟餐厅服务员的那几句沟通了。
　　陈浩憋的难受就养成了写日记的习惯，用电脑写，写完就发过去给肖扬，每天至少一封的E-mail，肖扬的邮箱很快爆满。
　　肖扬却从来没有回过信给陈浩，其实陈浩离开后，他比苏文走的时候还难过，可他不能毁了陈浩，陈浩还年轻，自己比陈浩大了八岁，还带着个孩子，他不想陈浩某一天醒过来恨自己。
　　不过陈浩没有在身边，生活真的很空荡，文文也一天天长大，这样的生活让肖扬满足，也让他麻痹。他想，可能就这么过下半辈子了，好好工作好好把文文养大，等老了退休了就自己到敬老院去，也不给儿子填什么麻烦。
　　想多了肖扬就笑笑，自己也不过才34岁，怎么想法就跟个五六十岁的老人一样。
　　不过日子永远都不会按着自己的想法来过，没过多久，肖扬家里就来了不速之客。
　　苏文回来了，她觉得自己这么多年挺对不住儿子的，想把儿子带到意大利去接受国外的教育，抚养权以前是归肖扬的，现在就两人共同抚养。肖扬愿意的话可以到她那儿去看儿子，儿子放假的时候也可以回来跟肖扬过寒暑假。
　　肖文7岁了，上小学三年级。肖扬养了7年的儿子，苏文开口就要带走，肖扬当然舍不得，可儿子已经懂事，他征求了一下儿子的意见，结果文文说想出去看看。肖扬崩溃，可毕竟是儿子自己的选择。
　　这事儿陈浩很快就知道了，是文文告诉他的，陈浩出国前就给文文申请了QQ，并且加了好友，如果时间允许俩人就会在网上聊聊近况，当然主要是关于肖扬的。
　　文文告诉肖扬说他也要出国了，好开心，可以跟耗子叔叔一样出国读书。
　　陈浩听了原由，一下子就开骂了，肖文你个小白眼狼，你妈丢下你那么多年，都是你爹伺候你长这么大，你说走拍拍屁股就走了，你良心让狗吃了。
　　文文毕竟年纪还小，对陈浩说的这些有些莫名其妙，自己不过是出国读书，怎么就白眼狼了，怎么就良心让狗吃了。
　　不过文文还是很开心，可以到好远好远地地方，见到长着黄头发蓝眼睛的小朋友，可以天天吃汉堡堡。
　　陈浩这时候才体会到距离真TMD不是个东西，谁TMD还说什么距离产生美。现在肖扬肯定心都碎了，可是自己却不能马上陪在身边，请假订机票，等赶回去已经是三天后的事了。陈浩先到文文学校确认了文文已经退学，又恨恨地骂了一句，白疼这白眼狼了。
　　肖扬不在家，估计上课，陈浩没敢往学校去，要是让那些老师看到他，估计得解释个半天，只好乖乖在肖扬家门口等他回来。
　　等到晚上八点多才看见肖扬一步一步地走回来，身影在路灯下拉的老长，远远看着，人更瘦了，风一吹就倒了似地。
　　陈浩呆呆看着，心里痛痛的，为什么会爱上这个男人，到现在还是无法解释，可就是爱上了，管他为什么，只想跟他在一起。跑过去紧紧抱住他，给他温暖。
　　肖扬被这突如其来的拥抱吓呆了，再看是陈浩就更紧张了，“你怎么回来了，不用上课做课题吗？”
　　“请假回来看看你，想你了。”
　　肖扬没有说话，推开陈浩，开门进屋。
　　陈浩回来呆了两天，肖扬淡淡的，几乎无话，陈浩却是越来脸皮越厚，整天把喜欢你想你挂在嘴边。
　　其实面对着肖扬冷漠的脸，陈浩很沮丧，被一次次击败，却还要越挫越勇，可这真的很难。
　　如果我真有十万年，我愿意等你99999年，至少留下一年让我和你快乐的生活。陈浩
　　肖扬看到这个字条的时候，再一次醉酒，酒醒后给陈浩发了E-mail：不要再等了。
　　陈浩看了信，心一下子空了，他想去买醉甚至是买性，可是理智告诉他自己哪怕是死在别的男人的床上，他最想要的仍旧不属于他，或许只会离他更远。
　　


22、八年抗战 ... 
 
 
　　陈浩从不以为自己是个有实力的人，可是他就是做到了，原本计划三年时间完成的课题，陈浩用了一年多就完成了。这一年来，他每天就是穿越在课题图书馆实验室，有什么问题就请教教授，或者干脆打回学校找答案，但是再没有联系过肖扬，或许可以把这个人从自己的心里抽离，虽然痛，总好过溃烂掉，因为自己再怎么努力他也不会和自己的身体融为一体，他总是挣扎着想要逃离，那就给他自由，让他快乐。
　　其实肖扬总时不时想起陈浩，想起他帮着洗菜拖地哄文文睡觉，想起他一次次开玩笑似地告白，一次次梦游一样的爬到自己床上，还有那次俩人的放纵，想起他哀求的声音，想起他细致地亲吻，想起他那最后一搏的争取：如果我真有十万年，我愿意等你99999年，至少留下一年让我和你快乐的生活。甚至还想起自己和苏文正H时被他撞见的情形，想去苏文走后自己醉酒，抱住他亲吻的那次，当时真是只是想要抱住身边的温暖吗？那时候难道没有意识到那是陈浩吗？
　　每次想到陈浩，肖扬必会失眠，梦里也总是跟陈浩纠缠。或许已经爱上了，只是不愿意承认，不愿意接受，国内再怎么开放，对于同性恋的接受度还是有限的。
　　肖扬急切地想要找到另一半，他在两家婚姻介绍所留了信息，还申请了交友网上。这一年来，最忙碌的莫过于相亲，有时候一个晚上要赶两场。可够忙的，可是忙碌不一定就有结果，基本上就没有登对的，而且根本就没有有感觉的。倒是有好些外地来A市打工的愿意嫁给肖扬，不过大多数都是年轻的小姑娘，有些都还没有到成婚的年龄，也就是冲着能拿个A市的户口。学历相当的大都是大龄剩女，不是肖扬歧视别人，可总得找个看见她那张脸不做噩梦的吧！再有就是人家看不上肖扬的，自己毕竟三十多了，根本就没有多少存款，还带个孩子，找到合适的真的很难。反正肖扬这折腾了一年多也没啥成效。不光折腾时间还折腾钱，哪次出去不得请客吃个饭喝个咖啡的，不过肖扬乐意，文文不在身边，这样折腾自己至少能少点时间去想陈浩。
　　陈浩接到了多家世界知名医药公司的邀请，跟陈浩有联系的教授透漏的消息，肖扬很快也就知道，大家都在讨论陈浩这小子真是出息啊，给咱学校挣足了面子。
　　关于到哪里工作，陈浩有点犹豫，国外的这些公司前景都很好，但是离那个人太远，太远了看不见他心痛；也可以回到A市，可是离那个人太近，那么近的距离却触碰不到更让人心痛。
　　或许一切都该结束了，但还是想见他一面，看看他生活的快乐吗？只有他快乐，自己才能安心的放手吧！
　　陈浩说是要回国办理一些手续，因为还有些东西在肖扬那里，自然又住到了肖扬那里，让陈浩意外的是文文也回来了，文文说妈妈那里是挺好玩的，不过爸爸不在，就没那么喜欢了。
　　是啊，那个地方是挺好的，可是没有肖扬在，自己会喜欢吗？
　　“耗子叔叔，你这次回来也不走了吧，我们三人在一起最开心了，我们俩还逗爸爸玩好不好？”文文一句话打乱了陈浩的思绪。
　　“可是你爸爸不想我们逗他玩的，他也不想我留下来陪文文呢？”
　　“才没有，爸爸也想耗子叔叔，我好几次晚上起床尿尿听见爸爸说梦话还叫陈浩陈浩呢？”
　　“恩？真的？”陈浩思绪更乱，回头看见肖扬端着菜站在厨房门口，脸红红的，显然也听到了他们俩的对话。
　　“真的啦！我骗你干嘛，爸爸爸爸，你说你是不是也想耗子叔叔，想耗子叔叔跟我们在一起。”
　　文文跑到肖扬身边，拽着肖扬摇晃。肖扬一句话也说不出来，陈浩也走过去，双眼凝视着肖扬，期待着他的回答，“肖扬，有想我吗？”陈浩走的更近，逼问。
　　“爸爸，你说啊，说你想耗子叔叔啊！他就会留下来陪我们了。”
　　“吃饭吧！文文去洗手。”肖扬终于开口了。
　　一顿饭吃的无滋无味，一切收拾妥当后已是3个小时后了，文文已经忘了刚刚那个话题，正乐滋滋地说着学校的奇闻趣事，可是陈浩显然无心当听众，把文文拖去睡觉。
　　只剩下肖扬和陈浩两个人的客厅，特别安静，只有电视里传出的对话，陈浩伸手关了电视，静的只剩下呼吸。
　　“早点休息吧！”肖扬起身往卧室走去，陈浩上前伸出手臂挡在门口，“告诉我，有没有想我，有没有？”
　　“陈浩，别闹了，你是我的学生，想你也是应该的，这有什么区别吗？”
　　“你知道我的意思，说，你有没有想我，不是老师对学生的想，而是???”叹口气，“我很快就离开了，我只想知道你是否也曾有过动心，这对我已经足够了。”
　　时间静止了，空气凝滞了，几分钟后。“是，陈浩，我是有想过，可是???”
　　话没说完，就被堵住了口唇，被陈浩拖到房间里，关上房门，按到墙上一阵狼吻。
　　喘气的空挡，“扬，没有可是，我等你这句话等很久了，没有可是，不要跟我说可是。”
　　“可是我不能害了你，你还年轻，你知道这意味着什么吗？”肖扬用尽全力推开陈浩。
　　“我知道，意味着我爱你，你也爱我。”
　　“陈浩，不要这样好不好，你愿意被别人指指点点地过一辈子吗？”
　　“我愿意。”
　　“那你想过你父母吗？他们会接受吗？”
　　“我父母早就知道了，他们支持我。”
　　“那你想过你以后都不能有自己的孩子吗？”
　　“我一直把文文当我的孩子。”
　　“你，你，你冷静点，我不想你后悔???”未出口的话被另外一个人的嘴唇堵住。
　　令人窒息的吻结束后，陈浩喘着气说“你知道什么会让我后悔吗？那就是我今晚再放手。”
　　“肖扬，什么都不要想什么都不要担心，只要让我爱你就好，只要爱我就好。什么都交给我就好。”
　　八年了，他真的长大了，不是那个18岁的男孩子，已经成长为有担当的男人了。
　　火热的爱在肖扬的卧室里持续了一夜，还有缠绵的爱将持续一生。
　　（全文完）
　　 

作者有话要说：还会有苏航和狗蛋儿的故事哦，敬请期待！
