晋江2.5完结

文案：
呃呃呃，其实也没什么好说的。。。

有时候当该隐想到那几千亿年前的事时，
他就会想着，如果那时的他并不是他，如果那时的他只在伊甸园
亚瑟只是该隐他的名字
曾经的曾经梅丹佐对他说过：
我是你的本罪而你是我的原罪
他也曾记得少年轻狂时
他的所有记忆消散时
路西法对他说过的话：
指望我会喜欢上你吗？
原罪？与本罪，是哪个束缚了他？

讲述的是天界的天使包括那个在圣经中出现的并不多的吸血鬼始祖该隐，此文的男主角。

内容标签：穿越时空 魔法时刻 灵异神怪 幻想空间

搜索关键字：主角：亚瑟（该隐），梅丹佐，路西法，拉斐尔 ┃ 配角：加百列，米迦勒 ┃ 其它：其他天使们


1、序言 ... 
 
 
　　该隐伸出手放在眼前挡住了那刺眼的阳光，轻眯着眼懒懒散散地：“很温暖呀！”
　　“温暖？”路西法挑挑眉，“也不知道你这个夜间动物怎么想的。”
　　“我只是实话实说而已，你不觉得吗？”该隐微微一笑，“你呢？你是路西法还是撒旦？”
　　路西法愣了一会，“我跟撒旦就那么像吗？”
　　“难道不是吗？”该隐尖利的回了一句，带着淡淡的忧愁，“活够了，真的活够了。”
　　路西法扭过头，静静叹口气，“去试试改变过去？我们会帮你。”
　　该隐久久不语，直到路西法要离开时才幽幽地说道：“回到以前吗？路西法，你知道吗？离开伊甸园很久了，都快记不住了，亚伯也想他了。”
　　“你以为呢？”路西法优雅一笑。
　　“好。”低沉的声音在路西法耳边响起，路西法依旧从容拿出了一颗药，“把它吃了。”
　　该隐瞥了一眼便吞了下去，而路西法却笑：“你就这么相信我？”
　　“嗯，我只知道，你不可能害我。”刚说完该隐就靠在路西法的肩上沉沉睡去。路西法露出温柔的笑抚摸着该隐依旧完美的脸蛋痴痴笑着，等你醒来，该隐，亚瑟。
　　 

作者有话要说：暗夜黑澄：
 呃呃呃、、、也不多说请看下一章


2、第 2 章 ... 
 
 
　　“这个孩子是能天使吗？”拉斐尔抱起地上被冰冻着的孩子：“瞧，这个可怜的孩子。路西菲尔殿下能救这个孩子吗？”
　　路西法定了这个孩子看了许久，“当然，这是我的荣幸，但是，拉斐尔是有施治愈之术的光辉使者。”
　　“殿下是我唐突了，真的忘了。”拉斐尔笑着。低头看着怀着孩子的脸色慢慢变得红润，拉斐尔不禁感叹：“这真是一个美丽的孩子，不知道会有怎么漂亮的一双眼睛。”
　　路西法沉默不语。
　　“路西菲尔殿下您也在吗？”加百列露出温和的笑容，却在看到拉斐尔怀着的孩子时变得一脸惊讶。
　　路西法点点头当做回应。
　　“加百列，这个孩子是刚刚捡到的，也不知道是谁的孩子。”拉斐尔轻抚着怀着男孩墨绿色的漂亮发丝。
　　加百列瞧了几眼拉斐尔怀中的孩子，嘟起了唇，“这孩子长得真漂亮啊！”
　　“嫉妒？”拉斐尔温和的模样至始至终未变。
　　“加百列，我想抚养这个孩子。”拉斐尔紧紧抱着怀中的男孩。
　　加百列叹了一口气，“拉斐尔，不要这么善良。”
　　“加百列，你还不懂。”
　　“好好，我不懂。”加百列不爽地应了一声，“哎，路西菲尔殿下已经走了吗？我们真是太失礼了。”
　　拉斐尔依旧是无所谓的笑笑便抱着怀中的孩子展开六翼飞向远方。
　　“拉斐尔，听说你捡到一个孩子？”耶和华高坐在殿堂之上，之传出了飘渺的声音。
　　“是的，神。”
　　“是吗？那孩子叫什么名字？”
　　“是亚瑟。”拉斐尔轻轻颤抖着，“亚瑟还在继续沉睡中，所以是拉斐尔帮亚瑟取的名字。”
　　“嗯。”清淡的应了一声后就再没任何声音。
　　当拉斐尔回到拿撒勒宫殿时沉睡已久的亚瑟终于醒了，我看着周围异常陌生的环境，刚要站起来从床上下去时才发现了一个很严重的问题……他血族始祖该隐竟然缩水了！他就这么直直摔落在地，我揉着发疼的屁股哀叹，路西法要是某天让我遇到你我非把你给XXX！
　　拉斐尔心疼地抱起摔落在地上的我，我一愣一愣的，这个好眼熟，一时激动，“拉斐尔！”
　　拉斐尔顿了顿，“亚瑟，认识我吗？”
　　“亚瑟？”这什么名字？我歪着脑袋眨着圆滚滚的眼睛直直地盯着面前这个长相颇为俊美的拉斐尔。拉斐尔的确长得十分俊美，那血红色的中长发，薄薄的刘海在额前晃动，一双如路西法般的蓝瞳。最让我记忆深刻的就是那对翅膀，美丽无邪如此之巨大的六翼。
　　拉斐尔轻轻点了点我的鼻子，“亚瑟，以后跟我相处好吗？
　　我再次愣了，拉斐尔却十分开心的抱着我。那个……拉斐尔应该误会了才对吧，我并没有说要留下来过。
　　我感到身上重重地，往后一瞥简直都快吓晕了。“这是翅膀吗？”我僵了僵，扑了谱身上这小小的翅膀。
　　拉斐尔的嘴角微微抽了抽，虽然不明显但是本人还是看到了，“亚瑟，怎么了？”
　　“没。”我低着缩水的脑袋。
　　拉斐尔抱着我轻轻在耳边问了一句，“亚瑟，饿了吗？”
　　“不饿。”我摇摇头。
　　拉斐尔依旧没有不耐烦的模样而是笑得更加温柔，“亚瑟，想不想出去？”
　　我的眼神顿时一亮，双手抱住拉斐尔的脖颈。
　　拉斐尔轻笑，背后的六翼缓缓张开，不知为什么我感到有些刺眼，“我想去四重天的耶路撒冷，就是那个太阳城
　　拉斐尔扯了扯我的发丝，“亚瑟，说不定你的亲人在那里，那里可是能天使的大本营。”
　　我似懂非懂的点点头，不过却暗自吐槽……怎么可能在四重天有我的亲人？我是路西法和撒旦送来的。
　　拉斐尔轻轻扑哧了几下翅膀变飞的远远的了，我紧紧搂住拉斐尔的脖子，微微颤动，为什么在这种时候竟然怕高？
　　“亚瑟，到了，睁开眼睛。”拉斐尔引导着亚瑟睁开眼睛。
　　“亚瑟？”我搔搔自己的脑袋带着疑问的望着拉斐尔，“拉斐尔，我跟这个小孩子有关系吗？”
　　我扑扑翅膀飞到小男孩的身边，倍感兴趣的看了一眼变没什么感兴趣了。盯了许久才累累的，不一会就打了个哈欠飞回到了拉斐尔的怀中，嘀咕了一声：“好重。”
　　安卡这才瞧见旁边的拉斐尔，急忙向弯下腰：“拉斐尔殿下。”
　　“你认识亚瑟？”充满慈悲的笑容。
　　“恩，我和亚瑟都是孤儿前几天亚瑟失踪了。”安卡的眉毛微微皱了起来。
　　“我打算收养亚瑟。”虽是疑问语气但却是不可退让的大气。
　　安卡皱起眉头，苦着一张脸，“可是我……”
　　拉斐尔抚摸着安卡的脑袋，“我可以资助你，你也可以和亚瑟一起。
　　我转过头便看到安卡双眼含泪的模样，撇过头：“你也太善良了。“
　　“我要带亚瑟去玩，待会会让人把你带到第六重天去。“拉斐尔抱起亚瑟便离开了。
　　我窝在拉斐尔怀中感到有些颓唐，怎么身体一下子就变得这么差，还有他的魔法呢！“
　　“这里就是耶路撒冷？”亚瑟真的没想到竟然是这种样子。
　　“没来过吗？”拉斐尔抱着我走在街上。
　　我只觉得十分的汗，没想到会这么安静。
　　“拉斐尔就是那个小孩子？”笑得很□的某六翼天使从金黄色的豪华马车上下来。梅丹佐穿着咖啡色的一件长袍领子和手上都带着细绒绒的羽毛。里面隐约可以看见一件蓝色的紧身短衣，在边缘还缠着金色的细丝，咖啡色的长袍全是细细的蓝色条纹，腰间围着一个金色的绳子，绳子上全是细细碎碎的蓝色宝石，把完美的腰线毫无遮挡的产现在面前。脖子上挂着一个巨大的黑色十字架。
　　“梅丹佐，你怎么在这？”突然才想到这个问题，“这里不是归米迦勒殿下的吗？”
　　梅丹佐笑得更加起劲，“哦，小亚瑟怎么知道我想要这个称呼的？”
　　我抱着自己的翅膀把头埋进软绵绵的细绒一般的羽毛间，那两个混蛋到底把我送哪去了？
　　“小亚瑟，害羞了？”梅丹佐嘻嘻一笑，掐了掐我的脸蛋。“长得真漂亮，以后嫁给哥哥？”
　　拉斐尔立马怒瞪梅丹佐，好脾气完全消失了。
　　我不禁感到十分哀怨，凭什么这个梅丹佐可以抱我抱得这么爽啊！叫我以后怎么有脸面对我的孩子们！
　　“你怎么就不信任我啊？”梅丹佐一副可怜巴巴的样子，扁扁嘴十分不赞同，“我可是有一大群少年少女粉的！”
　　“就是这样才不放心，对吧，拉斐尔？”我插了一句果不其然看到梅丹佐快崩溃的样子，其实梅丹佐还是挺可爱的要是不是什么花花公子，天界一枝花就好了。
　　拉斐尔轻叹，一脸无可奈何，“但是现在能信任的也只有你了。我要去第二天，亚瑟也只能拜托你了。”
　　梅丹佐翘起嘴角半眯着眼睛，一副十分麻烦的样子，“好吧，我就暂时替你照看着这个小鬼。”
　　 

作者有话要说：黑澄：
 有什么建议啊啥的可以提提。。。还有留留言啥么的是最好的了


3、第 3 章 ... 
 
 
　　我侧着头看梅丹佐高高扬起的脸蛋，他的睫毛是如此的浓密细长当低下头时碧绿色的眸子完全被挡住了，被深深隐藏在后面，阳光照在他身上时总是闪着别样的光芒。
　　
　　当被梅丹佐抱起的时候才缓过神示意梅丹佐把自己放下来，可是梅丹佐只是轻轻一笑脸上是十足的轻佻，“怎么可以呢？亚瑟，带你去圣浮里亚玩哦。”
　　
　　没看到我很不喜欢你吗？但是某人还是厚着脸皮一副完全不知道的样子。
　　
　　“亚瑟？”我一抬头便看到了一个极为漂亮的天使，暗暗想这肯定是加百列了吧！一头金色的大波浪卷那深蓝色的漂亮眸子。她穿着一身白色的裙装，及膝的，露出了漂亮匀称的小腿，裙子上面满是漂亮的花纹，都是金丝边的，就那么轻轻刻在她漂亮的裙子上显得她更加纯净。她带着一串由贝壳串成的项链，在阳光的照射下竟然是如此炫目光芒四溢令人不敢直视。那腰间的流苏一直往下往下随着风飘荡着。
　　“嗯？加百列也见过亚瑟？”梅丹佐带着丝丝魅惑的一笑。
　　
　　“嗯。乌利尔 ，拉贵尔 ，沙利叶和雷米勒应该都见过吧！”加百列没怎么想理梅丹佐，因为按照加百列她自己的话来说，她不喜欢梅丹佐这种轻浮的人。
　　
　　可是对我来说我总认为这是处女的通病吧！
　　
　　沙利叶立马冲到梅丹佐面前，眼睛闪啊闪，“梅丹佐，给我抱抱吧！好可爱，我好想抱抱！”
　　
　　“不行。”梅丹佐无视沙利叶恳求的目光，沙利叶拉着梅丹佐的衣袖摇啊摇，“就一会啦！”
　　“不行。
　　”沙利叶万分挫败的颓唐走来，可是在下一秒却变得惊讶万分，沙利叶指着我的翅膀，“怎么是金色的？不是白色的吗？”
　　
　　加百列也好奇地摸了摸我的翅膀，我真的从没接受过如此的待遇啊！不过可能最诧异的
　　人应该是我自己吧！
　　
　　梅丹佐拉住我的翅膀轻轻吻了一下。我脸色突然一变，细小的手掌直直地往梅丹佐脸上拍去。但心中却不停地哀嚎，怎么有了这对翅膀以后就这么看重这些习俗了？
　　
　　梅丹佐愣愣的捂着自己的左脸庞，不怒反笑，直接拎起我的脚便把我翻了一个身，我的头朝下觉得都快脑充血了，“快放开我！梅丹佐，放开！”
　　
　　梅丹佐和加百列再次一愣，看着我不断掉落的翅膀两人终于再次不可思议的对了一眼，两人就那么直直盯着地板。
　　
　　沙利叶也满脸宓摹
　　
　　我追随着两人的目光望自己背后翅膀，很不厚道的细心数了背上翅膀的支数，最后才叹口气一副如释重负的模样可是心又被抬了起来。
　　
　　“六片？”加百列完全已经丢失了形象，大声叫了起来，“这小家伙竟然是黄金六翼！”又绕着我转了一圈直直摇头，“不可能！”
　　
　　梅丹佐却无所谓的继续逍Γ“没啥么不可能的。虽然说生下来就死黄金六翼的可能性很小但是说不定是亚瑟的父母变异了！”
　　
　　变异？“……”无语，看着加百列猛地转过头就知道加百列也真的很看不惯某人尤其是那一点都不好笑的冷笑话。
　　
　　雷米勒也终究被好奇打败转了过来，却只是笑着说了一句，“还真的挺像送情书的小天使，爱之天使一样，太可爱了。”
　　
　　说到这里，梅丹佐却神秘一笑，拉拉我小的跟鸡翅膀一样的黄金六翼，没办法竟然是黄金六翼当然还是想炫耀一下喽。“亚瑟，你有没有小名什么的？”
　　
　　我刚打算把本人的真名大名该隐给爆出来，可是某人十分不给面子的抢先说了一句，“看亚瑟的样子就知道一定没有吧！竟然这样我们给亚瑟去一个名字吧？怎么样？”梅丹佐笑得就差把眼睛眯成一条缝了。
　　“洛里。”沙利叶抢道，“洛里这个名字不错的！”
　　
　　但梅丹佐和加百列却鄙视的看了沙利叶一眼，“也不知道你怎么成为月之天使的，如此美丽的月亮竟然毁在你手上！”
　　
　　“丘比特怎么样？竟然亚瑟很像送情书的爱之天使，那么就取名叫丘比特吧！丘比特的意思就是爱之箭，代表美好最纯真的爱情。”梅丹佐难得严肃一点，脸上的笑此时在太阳的沐浴下变得十分耀眼。
　　加百列难得没有哼一声，而是赞美的点点头，“丘比特，真是个好名字。套住自己的爱人，真亏你还想得出这么有文化的名字，而且独一无二。”
　　
　　梅丹佐苦笑着，“再怎么说我也是天国书记吧，白当的吗？而且人家还有小耶和华之称哎！”
　　我不禁想要臭骂他一顿，他还敢把自己和耶和华比，虽然说梅丹佐的确是一个很慈善给人希望如父亲般的人至少在人类中，其实听说梅丹佐还是一个挺专情的人，不过真是一点都看不出来。
　　
　　“丘比特？怎么看着我发呆？难道迷上我了？“梅丹佐一脸自恋的卷着短短的发丝，一只手叉着腰让我完全懂得了自恋是从哪里来的。
　　
　　加百列狠狠踩了梅丹佐一脚，甩甩头发，做出一副极为嫌恶的表情，“别给我勾引小男生！等拉斐尔回来了，按照拉斐尔如此宠这个小家伙看你还真的不怕疼？”
　　
　　我抑郁中啊，这两人跑题倒很快，不过丘比特这个名字不是传说中爱神之子吗？
　　
　　梅丹佐完全没把我当回事，好像一点都不疼一样倒在空中，“反正拉斐尔要二十多天才能回来。其实如果是二十伯度，那我肯定更高兴了！”
　　
　　我扁扁嘴跑到一张桌子下静静靠着桌脚便开始睡了起来，打定主意不理那两个早已把他忘得一干二净的天使。
　　
　　直到我睡着时，我才隐约感觉到什么人抱起了我，我使劲地嗅了嗅鼻子闻到是梅丹佐那清清淡淡的味道时便安心的往梅丹佐怀中钻紧紧地抱住唯一可以抓住的东西。
　　
　　梅丹佐看着怀中亚瑟如此可爱的样子，忍不住一笑，轻轻揉着亚瑟细细软软的发丝一起躺进了金色的大床上那张足以可以睡十人的床。
　　
　　亚瑟的样子长得真漂亮。那墨绿墨绿的及腰发丝轻轻随着风晃动，平时那双永远闪着机智的光芒的眼睛此时紧紧闭合着，长长的睫毛在软软的脸上投下一片阴影。亚瑟总是穿着一件白色的衬衫，领子处是红色的流苏，手腕处的袖子被紧紧收住，绑上了一层层的金丝绳，□也总是穿着一条灰蓝色的裤子，大腿处松松的而膝盖以下便被收紧了，显得有些凌乱。而那双小小的小脚丫上穿着双小皮靴，白色的绒毛在鞋的开口处，看上去就像一个优雅的小王子可爱极了也漂亮极了。
　　
　　此刻的梅丹佐的眼睛一动也不动的盯着睡得十分熟的亚瑟，一脸连他自己都没发现的温柔，嘴里还轻轻吟着，“很喜欢你，亚瑟，小丘比特，现在挺想就这么永远看着你。”
　　
　　可能那时的梅丹佐还不知道真正的爱是怎么样的？到很久以后他才带着一脸让人哭笑不得的表情。
　　他说，早知道这么容易就不会靠近……我是他的本罪，而他是我的原罪。
　　


4、第 4 章 ... 
 
 
　　当第二天醒来时我才发觉有多么的尴尬，看着近在咫尺的美人脸颊自己不禁潮红了脸，想爬起来却被梅丹佐霸道地揽在怀中，最后还是无奈的揉揉自己已经很久没有进食的肚子仰起头叹气。
　　
　　当低下头时，我才体会到什么叫做倒霉体，很不巧的刚好撞到了刚刚才缓缓醒来的梅丹佐的下巴。深感悲切的摸着自己貌似有些发红的额头，不满的小声嘀咕，“这下巴怎么这么硬啊！”
　　
　　梅丹佐捂住嘴轻笑一脸盛气凌人的模样，“我还真从不知道小丘比特竟然这么笨。”
　　
　　我再次用诅咒的眼神直直射过去，可是用一句简单的话来说：这对某个脸皮堪比城墙厚的某人来说毫无作用！
　　
　　我看着梅丹佐笑得越来越□的样子就知道肯定不是什么好事，但是还是满怀着好奇心，但是验证了后人说的一句话好奇心害死猫！
　　“梅丹佐，你笑什么啊？”哼哼，肯定是有什么事没告诉我。
　　
　　梅丹佐只是声音沉了沉，带着一丝不确定，“你真的想知道？”
　　
　　虽然下意识中已经知道不是什么好事，但还是很愚蠢的点点头……难道说梅丹佐得了什么隐疾？
　　“我想亲你，小丘比特。”梅丹佐不知廉耻的笑容就这么灿烂的在我面前晃呀晃。
　　
　　“想都别想。”我挥起拳头重重地拍在了梅丹佐的脸上，但是还是不满足……这个身体太小了都没什么力气而且疼的是自己！
　　
　　梅丹佐再次摸摸脸上刚刚被打的地方重重叹了口气沉默了不少，“哎，亚瑟，我刚刚帮你安排了一个学校，不过不知道你喜欢哪个？一个是神法学院，一个是神战学院。”
　　
　　“有区别吗？”反正不就是他伟大的血族始祖要去上学吗？
　　
　　“神法是学习天国历史，天数，天语，魔法，一些文类的学校。”梅丹佐稍微顿了顿，“而神战学院是学习弓箭武器简单来说打仗用的。”
　　
　　“奥。”终于听明白了……不，他一开始就明白的，像他这么聪明的人怎么可能不明白？“当然去神战学院喽，谁还怎么么OUT去啥么神法学院简直浪费光阴浪费历史资源。”
　　梅丹佐挑挑眉，果然他家亲爱的小孩就是特别，刚刚那个OUT什么意思？他怎么会不知道，要不回去查查字典现在问亚瑟的话真是太丢脸了。
　　
　　“什么时候开始？”我稍稍改变了一点被梅丹佐的看法，嗯……也不知道为什么？说着说着就不自觉地把头转成窗外。
　　
　　“很漂亮，热闹是吗？梅丹佐似是看出了我的心思，把我抱在了腿上，”这里是圣浮里亚，亚瑟也可以住在这里哦！从明天开始吧，今天我带亚瑟出去玩，看看圣浮里亚？“此时的梅丹佐温柔极了，漂亮的碧绿色眸子里好像写满了沉溺与温柔就静静地看着怀中的孩子。
　　
　　我的脸一下子红了不少，但是还是把脑袋深深埋进梅丹佐的胸部，小孩子气的应了一声。
　　
　　我无语地看着穿的一身黑色薄衣的梅丹佐，狂叹中：搞得像微服私访一下，不仅把翅膀收了起来还穿着一身这么□的衣服。
　　
　　此时的梅丹佐看上去真的穿的十分的普通，应该说是普通至极了，那华丽的衣裳全被一身黑色代替着，在那个时候我却有种梅丹佐是撒旦的感觉。
　　
　　被梅丹佐那么牵着一直到一处十分拥挤的地方，我挣脱开梅丹佐的手便从那窄小的空隙中慢慢钻了过去。
　　
　　当看到路西法时，我的心不不禁一颤，又想起了在那个世界陪自己百万年的魔王路西法，就这么的摇摇头，
　　
　　此时的路西法还是蓝色的瞳孔，金色的发丝。最里面穿了一件红色的衬衣外面是一件黑色的风衣随着风飘荡，腰口处并不像其他天使那样紧紧箍住，下面是与亚瑟一样款式的裤子显得路西法的帅气不像某个亚瑟那样随意与凌乱就是如此整齐穿在不同的两个人身上的效果是那样不同。
　　
　　此时的路西法也是微笑着的但是确是不可接近的。
　　
　　不自觉中我把收拢的翅膀在空中慢慢展开踏在半空中就那么静静看着他。却没想到路西法竟然会把视线转移过来，自己似乎看到了路西法眼中的诧异，但是最令我关心的事，自己竟然和他对视了那么久都没有像他们说的那种情况。
　　
　　当我把翅膀张开时就有不少的人盯着这边看，而且还不乏许多赞美的溢词。
　　
　　“真漂亮啊。黄金六翼，不知道是哪个出生不久的殿下！”一个四翼蓝色翅膀的天使带着尊重与羡慕的目光。
　　
　　我还未看路西法几眼便被梅丹佐抱起来离开了这儿。当落地时不由自主的瞪了梅丹佐，有没有搞错？刚刚是谁说的要陪我去玩，当久了小孩子果然就变得幼稚了。
　　
　　“你喜欢路西法？”梅丹佐的语气有些强烈，深深皱着眉头急切慌张。
　　
　　“没、”我听到了忍不住想放肆大笑，如果真的是这样早在很久以前就和路西法在一起了难道还会等到现在？“你不喜欢路西法？”
　　
　　梅丹佐一言不发，只不过眼中透出一些依稀的对路西法的不满。
　　
　　我摆摆手一副语重心长的样子，“其实路西法这个人，看上去是挺倔的但是挺可爱的而且也挺温柔的。”额，这是他跟路西法相处以后的结论，至于从前的路西法大概也差不了太远吧？
　　
　　“……”梅丹佐一副目瞪口呆的样子，微张开口却什么也吐不出来，最后还是无奈的闭闭眼，“也不知道你是从哪里知道的？路西法怎么会是这种样子，性格？”
　　
　　我粲粲一笑，“我不知道。”到底是梅丹佐对路西法有偏见还是我搞错路西法的性格了？果然那么久之前的路西法时不能跟现在比较的。
　　
　　“算了。”梅丹佐一脸无所谓，随即便轻佻地一笑，“拉斐尔要很久才能回来呢！”摸摸下巴一副思考的样子，“恩……大概二十多天。”
　　
　　“二十多天，多个屁啊！”我突然向梅丹佐一吼，还以为要多久，连一个月也不到！
　　“二十多天不短的，但是对我们来说也不长。”梅丹佐根本就对我气愤的态度抱以无视。
　　 

作者有话要说：黑子：
 算了，也不说了。。。


5、第 5 章 ... 
 
 
　　然后那几天我终于知道二十多天的含义……什么二十多天，分明就是二十多年！
　　
　　“亚瑟，上课了啦。”安卡抓住我的手便拉着我向教室跑去。其实我始终不明白，为什么这身体是我的但是安卡是我朋友？唯一可以知道的就是我从前是个天使，但想到这里时，我完全被自己的思路给吓到了，怎么可能？我是亚当与夏娃的孩子，在那之前我不可能出现过的。
　　
　　“亚瑟，你又在发什么呆？”安卡一脸无可救药，我转过头看了看安卡最后狠狠地深吸了一口气咧开一个微笑，“阿拉，没啦，只是这节课干嘛？”
　　
　　刚说完我就很深刻的理解了这节课干嘛了，看着那向我扑来的一支箭吓得没差点腿软了。很有爱心的拉起刚刚被吓得摊在地上的安卡，伸展开翅膀便拉着安卡飞啊飞，飞到某不知名的天使教师面前，极为和善的，“老师，你好啊，我们应该没迟到吧！”
　　
　　“没迟到个屁！”某天使真是忍不住把眼前这个尽捣乱的小混蛋给灭了……可是他竟然是拉斐尔殿下的孩子也是梅丹佐殿下他们最疼爱的天使，更何况他还是一个黄金六翼高级炽天使。
　　
　　我努努嘴忽视某人气愤的快要爆炸的样子，没办法等级高一切好商量，只是特别郁闷而已。回头再看了看身后的翅膀，想起刚醒来的时候，自己竟然从五岁左右长到十二岁左右的样子，而梅丹佐竟然说拉斐尔还没回来，肯定是在骗自己的，不过当来到学校发现安卡也是十二三岁的样子。前想后想，只有一个结论，我沉睡了大概有一百年时间，天使是很长命的。
　　
　　“算了，亚瑟殿下，希望您能给其他学生做一个示范。”某蓝光六翼天使的翅膀也颓废的垂在半空中。
　　我随意的拿起一支弓，邪邪一笑，要不是以前经常用弓还不被这个老师把脸都丢光光了。十分意气风发的拉开弓，瞄准靶子，随意的射了出去，拉斐尔刚回来看亚瑟就看到了这样的场景。
　　
　　我看着不知去哪了的靶子默默的摸了摸脑袋退了回来，自己的力气啥么时候这么大了，那靶子都飞没了。
　　威尔看着那飞远的靶子也是惊了惊但是很快就恢复了，只是稍微嘀咕了一下，“这么大的力气，以后肯定是一个强大的战天使。”
　　拉斐尔轻轻飞过众人来到我面前，美丽的金色光耀笼罩在整个试炼场上，拉斐尔微笑的，慈悲的，低头看着众人。
　　“拉斐尔殿下哎！”不少天使都沉浸在看到拉斐尔美丽容颜的激动下，只有我还不甘的撇撇嘴，摇摇身后的翅膀，明明都是黄金六翼，为什么出场效果差那么多。
　　
　　“拉斐尔父亲。”很亲切的喊了一声，果不其然看见拉斐尔笑得更加温柔，我嘻嘻笑了声便投进拉斐尔的怀抱，果然还是父亲的怀抱好，至少比梅丹佐不知好了多少倍。
　　
　　“肯叫我父亲了？”拉斐尔虽然是这么问的但是早已经变得有些激动。
　　
　　我叹了口气，“父亲白得了一个儿子肯定很开心吧！”为难的，我竟然成了拉斐尔的孩子，算了，想到要叫梅丹佐父亲还不如做拉斐尔的儿子，而且拉斐尔更像父亲，再说自己活着原本这个身体的主人都缺少父爱，自然看到像拉斐尔这么慈爱的救世天使的形象不动容是不可能的。
　　
　　“亚瑟，父亲只是来看看你，这一次会更久不会来，我已经让梅丹佐照顾你，不要调皮。”拉斐尔轻抚着亚瑟的脸蛋，满脸的不舍，自己已经从梅丹佐那里听来了亚瑟是怎样调皮，唯一遗憾的是不能亲自看着亚瑟成长。
　　
　　我皱了皱眉头，不知道天使是不是有雏鸟情结，对一开始见到的第一个人如此的不舍，“是关于伊甸园，造人的吗？”
　　
　　拉斐尔突然捂住我的嘴，“这也好说出来的吗？傻孩子，不知道是谁告诉你的。”
　　我暗自吐吐舌，当然是我自己喽。
　　
　　“父亲走了，下回回来再来看你。”拉斐尔放开我便扑哧着美丽的翅膀飞得远远地了。
　　我看着那个方向尽是不舍，而一群其他的天使则是遗憾，都没跟拉斐尔殿下说一句话，一致转头看向我，一脸的羡慕，“真好，亚瑟真的很幸运。”
　　
　　我挑挑眉，“当然喽！”
　　
　　威尔看着一群变得心不在焉的学生摇摇头，难道炽天使和智天使的分别就这么大？都没看见他们看着我如此如痴如醉的样子。
　　我退后一步走近威尔，带着些不好意思，“老师啊，那个我先走了啊，你不要介意。”他想回去问一下那个啥的梅丹佐某些问题。
　　
　　“亚瑟，你要走吗？”安卡站在我的身后，一脸忧愁，“亚瑟可以带我一起去吗？我不想一个人呆在这。”
　　我看看其他学生似是明白了什么，像安卡这种只有两个白翅膀的能天使再加上没有什么家世竟然进了优生班肯定会被欺负，思考了一会后很艰难的点点头，圣浮里亚而已，多带一个人没关系。
　　当来到伯利恒宫殿时变看到戴着眼镜穿着一身棕色简单服装的梅丹佐，刚刚想问的东西全部忘光了整个人都被与平时不同带着书生气息的梅丹佐吸引。
　　
　　“我可以说是天界的书库哦。”梅丹佐有些放肆的把头靠在我的耳边手还轻抚着我的翅膀。我感到梅丹佐那暖暖的气息在旁边旋转着，马上脸就变得红红了，直到想起旁边还有一个人时才愤愤的拍掉梅丹佐放肆的手。
　　
　　“喂，梅丹佐，这是我的朋友安卡。”我用着极为放肆的声音向梅丹佐介绍一直低着头不肯抬起的安卡，梅丹佐靠近安卡低笑了一声，“安卡吗？挺可爱的小男生。”轻佻地语气，动作，差点把我气炸了，愤恨的拉开梅丹佐，“别离安卡这么近。”像安卡这么纯情的小男生，再说那个……但是他绝不承认刚才竟然有些不开心。
　　
　　梅丹佐突然笑得十分开心就差没仰倒在地上，“丘比特啊，吃醋了吗？”依旧是止不住的笑，我难受的蒙住了耳朵往房间走去，不理会后面那个笑得十分开心的白痴。
　　
　　梅丹佐快速降落到我面前拦住我，“小懒猪，这么早就要去睡觉了吗？我刚刚弄到一个东西哦，新品种，送给你的。”
　　
　　我停了停，带着些好奇盯着梅丹佐，到底是什么东西，他也不知道他怎么就这么停下来了。
　　梅丹佐一副果然如此的样子，微微一挥手对着召唤来的一名小天使说，“把安卡安排一下。”便拉着我的手向某个一直都被锁着的房间走去，微笑着对我做了一个小心的动作一起进了那个神秘的房间。
　　我看着梅丹佐如孩童般的笑容与开心，不自觉的也笑了起来，当看到一房间的那熟悉的花儿时猛的收住笑容，梅丹佐得意的笑了笑，“漂亮吧？是不是觉得和彼岸花有些像，跟玫瑰也有些像？我告诉你哦，他的名字叫做……”
　　
　　“蔷薇是吗？蔷薇：它的花语代表爱情和爱的思念。盛开的蔷薇给予人对爱情的憧憬，然而爱情不只是一场美丽的梦，花虽然会凋谢，心中的最爱却永不凋零，蔷薇就是恋的起始、爱的誓约。”我眼角不知道为什么有些湿润。
　　
　　“亚瑟，你怎么知道的？”梅丹佐一脸惊讶，这可是他根据彼岸花和玫瑰研究出来的最适合亚瑟的品种。
　　我猛的扯开了衬衫，把锁骨露了出来，皮肤暴露在空中突然有了那么些的冷，但在锁骨处赫然有一朵鲜艳逼人的红蔷薇。
　　
　　梅丹佐只是笑笑，“嘿嘿，这证明我的选择是不错的对吧，还真是先见之明，不过亚瑟这花才刚刚被研究出来的哎！”梅丹佐靠近我，眼睛毫不客气的打量着我锁骨上的蔷薇花轻轻舔了舔，“很好吃。”我狠狠地瞥了一眼正在吃我豆腐的某人。
　　
　　“亚瑟知道吗？野蔷薇的物语。”梅丹佐一点都没有被打击到依旧十分有生命力，“野蔷薇物语：跟你一起转到天堂去。我们现在就在天堂哦，但是我想你陪着我。”
　　
　　我的瞳孔迅速缩小，身上微微发颤，撇过头当作为听见，却被梅丹佐狠狠拽了回来，“我也不知道怎么会喜欢你这个小家伙！但是，你不能说谎，你不能躲避我，你现在必须回答我。”
　　
　　我现在期盼的就是可以晕死在这，没想过，梅丹佐竟然会喜欢上我，而自己的心竟然有那么些高兴，难道自己喜欢他？
　　
　　“我只想你回答我。”梅丹佐的声音就像带了些哭腔一样，声音低低的，沉沉地，好像一场快要爆发的大雨。
　　
　　我不知道，我也不知道你是不是在骗我，我怕……我忘了很多事情我醒来之后我只知道自己叫该隐。勉强挤出一个难看的微笑，连声音都变得断断续续有些颤抖，“我不知道，我……”到最后连我自己都没想到，自己竟然会直直扑到梅丹佐怀里就这么哭了起来，豆大的眼泪不停地从眼珠子中奔了出来，如春日的细雨般延绵不绝不一会梅丹佐的衣服便变得湿漉漉的了。
　　
　　梅丹佐捧起我流满眼泪的脸庞，十分温柔的轻拭着，“你这个小笨蛋，怎么说哭就哭啊！还把我的衣服弄湿了，知不知道是很贵的？”
　　
　　“大不了陪你一件！”我倔强地顶嘴却看见梅丹佐那眼角抹不去的心疼与哀伤时，顿时停住搂住梅丹佐的脖子，踮起脚尖轻轻触碰了梅丹佐那色泽好看柔软的嘴唇，还舔了舔。直到离开梅丹佐的唇才感觉到自己刚刚做了什么顿时羞红了脸蛋。
　　
　　梅丹佐拉开我遮住脸蛋的双手，语气中是止不住的喜悦，“我就知道亚瑟是喜欢我的。”盯着我的唇看了半天才低下头轻轻吻了下来，梅丹佐的吻很温柔，轻轻的如羽毛般在我的唇上啃咬舔吻，那狡猾的舌头不知什么时候钻进了我的口腔，不停搅动。这时的梅丹佐的吻越吻越霸道，不停地索取我口中的蜜汁，梅丹佐独特的男性气息笼罩着我。
　　
　　过了许久梅丹佐的吻才停了下来，这时的我不停地呼吸着新鲜空气。等呼吸稳定了一点后，我歪过头，“我还没答应，给我一段时间。”便快速逃离了这个带着暧昧与迷乱气息的房间。
　　
　　“出来！”我暴怒的声音向拐弯处吼去，冷冷的讽笑，“安卡，再让我发现，你就别想
　　再留在神战学院！”看到安卡满脸泪水时心就狠不下来了，反倒前去安慰，“我只是不希望别人看到我的隐私而已，以后不要这样了。”
　　
　　安卡的声音中仍是止不住的害怕与颤抖，“我想去神法学院，我比较适合那里。”
　　我突然懵了，摆摆手，“算了，我会让梅丹佐安排的。”我离开时并没发现身后带着恶狠狠与阴险的目光就这么注视着我，直到很久以后才很后悔当初怎么不小心一点。 

作者有话要说：...................


6、第 6 章 ... 
 
 
　　“米迦勒？”再次来到学校的我仿佛看到了奇迹，那个不是米迦勒吗？
　　而米迦勒似乎听见了我的喊声，转过头只看见他身后就一个我，迈着轻柔的脚步走到我面前，带着丝丝疑惑，“是你在叫我吗？”
　　
　　我愣愣的点点头，随即脸上仿佛笑开了花，拉住米迦勒的手，“我真是特别崇拜你！”没想到吧，他竟然会崇拜和他誓不两立的天使。不过每当看到他的时候总有一种熟悉感，那种血液中除不去的罪恶与光明。
　　米迦勒迷茫了一会才露出一个惊为天人的笑，“崇拜我？再怎么样就算你们不崇拜路西法也是崇拜那其他的炽天使吧！”
　　
　　“米迦勒的笑很美，米迦勒长得很美，米迦勒很强大，以后米迦勒绝不会输给路西法，这是我对你的印象。”我把心中所想都一点点吐露出来，不知道为什么我觉得我现在说的语气竟有些像长辈。
　　米迦勒只是收住笑容，过了一会才吐出几个字，“你更美。”
　　
　　我可能太过急促了，明知道米迦勒可以说从没有父母，他唯一受到恩惠的便是他的名字是耶和华赐予的，突然对米迦勒有些心疼地意味，现在的他并不是那个番红色长发手执红十字架拿着剑的那个无所畏惧的天使长天国副君，神之王子米迦勒，他现在只不过是一个少年还未得到那荣耀的少年。
　　
　　“嘿嘿，那米迦勒咱们做朋友吧！”我嘻嘻哈哈搭上米迦勒的肩膀一副哥俩好的模样，可是米迦勒一开始的神色是明显高兴的但是没过一会眼睛便黯淡下去了，微微又推开我的意思，“亚瑟殿下。”一个称呼好像把我打回了原形，也好像把我和米迦勒的距离拉得远远地。
　　
　　我执拗的不肯放开米迦勒，一脸倔强和孩子气，“反正我不管，如果你怕的是我们的身份，那么请你勇敢，我希望你能和我站在同一水平。虽然我知道我的身份大多数是来自于我的父亲和天生的，但是……”越说到后面越不好意思，其他人都是辛苦才慢慢升级的，我竟然一跃成为黄金六翼。看着背后那特别闪的翅膀无语了，现在的米迦勒还是只有两个翅膀。
　　
　　米迦勒脸上明显挂着一条条的黑线，没有像成人以后那么像一名天使长还带着一些与我相同的孩子气与幼稚，“你不说我也会做到的。”
　　
　　“怪不得以后会被称为正义天使看着也像。”我轻声嘀咕着把正在幻想的某人摇醒，“拉拉，上课了啦！”
　　米迦勒看了看我，最后吐出一句让我无语的话，“今天有什么课呢？”
　　“米迦勒，你随便问一个就可以拿到一份课程表的。”我满脸不信，可是转个弯一想就想明白了，拍拍米迦勒的肩膀，“反正以后他们会仰视你。”
　　
　　谁都知道米迦勒原本不叫米迦勒但是在昨天耶和华竟然召见他还赐给了他‘神的相似者’这个名字。也都知道耶和华只满意三个名字，一个是耶稣一个是路西法另一边是米迦勒的。这不亚于天大的荣耀，当然身为比米迦勒稍微上级那么一点的人都会不满，凭什么！
　　
　　“这是我所追求的。”米迦勒并未多说便和我并排着走进那许久不见的教室。
　　
　　“亚瑟，你怎么和米迦勒混到一起了？”穆斯尔是我的好朋友之一不畏惧我身份的人。
　　
　　我瞥了他一眼，“怎么了，米迦勒是我的好朋友。还有请不要忘记米迦勒名字的含义，总有一天，米迦勒的前途不止于此。”这是对穆斯尔说的但是明眼人就看得出来也是对所有人说的。
　　
　　所有人都带着不可思议，都想不到我会这么护着米迦勒，现在的我好像也被孤立了，我无所谓的笑笑，拉着好像带着些愧疚的米迦勒来到最后一排。
　　
　　“你不需要这样帮我。”米迦勒现在的米迦勒真像一个幼稚又别扭的孩子，明明希望别人喜欢他却还要把其他人都推得远远的。
　　
　　“加百列，拉斐尔父亲他们绝对会特别喜欢你。”我假装带着些醋意的说，“米迦勒身上有一种令人胆战心惊的力量，很强大。”
　　
　　“我怎么一点感觉都没有。”米迦勒的语气带着些颓废还扑哧了一下翅膀看了自己两支通体洁白的美丽翅膀顿时周边有了一层黑色的光晕。
　　
　　我摸摸脑袋，不知道怎么回答，“谁知道以后呢，而且白翅膀很好看，黄色的就好像生锈了一样。”
　　米迦勒完全愣了，他有时候经常听不懂亚瑟的话。
　　
　　还未回过神就被亚瑟拉到门外，明明老师早已经看到了还一副偷偷的样子。米迦勒只是感叹，果然早就听说过亚瑟但是亲眼见到还真会有些不可理喻的味道。
　　
　　米迦勒被带到了图书馆，双眼却是赶不出的迷惑，“带我来这里干什么？”他没说要来图书馆啊，再说虽然他挺想看那些书的但是他的身份不允许，他只能看一些跟他身份相符的。
　　
　　我不禁怨恨起了这个等级制度，天使和天使之间竟然还差这么多！
　　
　　我无视图书馆的管理天使向最隐秘最末端的一个房间走去，十分意气风发拽拽的拿出一张卡对着守护天使，看到了吧！这可是拉斐尔的卡，哦呵呵！
　　
　　果不其然那个守护天使只能放我们进去，但眉角间竟然有些悲痛，还喊了一声，“亚瑟殿下，小心书啊。”
　　无视，采取无视的态度，谁叫拉斐尔父亲就是专管这些书的呢！
　　
　　随意抽了一本名为提高战斗力的书就递给米迦勒，还暗戳戳的靠近米迦勒耳朵，“嘿嘿，这本书很好的，上次我看过，力量提高了不少。如果看完了或者不想看了可以看其他的。这些都是天界的宝物文物是不允许给任何人看的，是要收天规惩罚的，可是禁忌，所以不要告诉别人哦！”
　　
　　米迦勒似懂非懂的点点头，等明白过来时便看到我拿了一本十分厚的大书坐在了一张椅子上，只能无奈的也去看书。
　　
　　据说很久以后有人问米迦勒是否犯过什么禁忌或者天规之类的
　　米迦勒竟然异常激动完全没有平常的样子，使劲摆着手，“怎么可能！”他一辈子都是那么清白竟然在很久以前被一个叫做亚瑟的人毁的差不多了。
　　我孰轻熟路的翻到上次看到的那一页，闭上眼睛，暗自祈祷，“神啊，请显示出在耶和华之前的历史。”
　　听拉斐尔说所有的书都是有天语的，除了这本毫无文字，但是我却感到不可思议，每次我希望他出现什么的时候这本书就会出现相应的文字。
　　他说，我们的儿子诞生了，我们取名叫耶和华。
　　他说，耶和华有一头美丽的秀发是银色的。
　　他说，耶和华有一双美丽的眼睛也是银色的。
　　他说，他要离去的，离开这个只有他们三人的天堂。
　　他说，这里将会由耶和华创造会有许多美丽丑陋的事物。
　　他说，在很久以后，又有一个孩子诞生了。
　　他说，孩子诞生之后，他便死去了。
　　我擦擦满头的汗水，老就知道学好天语，这么长时间才翻译了这么点，真想知道后面。不过天已经黑了。
　　“米迦勒，先走吧，每天继续来。”我对着早就沉浸在书中的米迦勒呼唤。
　　米迦勒愣愣的和我走出图书馆，过了许久才恢复过来，“那书很好看。”便和我分道扬镳离开了。
　　我望着米迦勒离开的方向摇摇头便扑哧着翅膀飞回梅丹佐的宫殿。
　　


7、第 7 章 ... 
 
 
　　“亚瑟。”我刚一回来某天使就深情地抱住了我，皱着一张脸在我脖子边嚎啕大哭，“哇，亚瑟，我还以为你离家出走了，你叫我怎么对得起拉斐尔啊！你就这么讨厌我，连离家出走都会了，我不活了啦！”
　　默默地推开不正常的某天使，而梅丹佐却像一条甩不开的虫子一样始终不能放开制服着我的双臂，我有些难受的动了动，“梅丹佐，这样很不舒服，放开。”
　　但梅丹佐依旧笑嘻嘻的抱着我做到饭桌面前，“亚瑟，今天是你最喜欢的菜哦！这豆腐很好吃的，白白嫩嫩的，对吧？”
　　其实我只是觉得有些无语，为什么在这么久之前的天界竟然有这么多食物还有啥么豆腐虽然没有菜名，还有天使竟然也是需要吃饭的，澹
　　微微张开口把面前的豆腐吞了进去，细细咀嚼，其实这味道还挺不错的，毫不吝啬的突出一句赞美的话，“不错，很好吃，换厨子了啊？以后专用这个厨子。”我刚说出来就更对这个天界无语了天使也当起厨子来了。
　　梅丹佐有些莫名其妙的大笑，一点都不慎重竟然还是天国宰相，我深深地鄙夷了一眼“真是白痴。”
　　
　　“亚瑟，不要这么看着我，我会忍不住的。”梅丹佐轻轻俯□在我耳边轻舔，不时的撕咬描绘着耳边的轮廓，灵巧的舌尖挤入耳间。我的脸一下子涨得通红通红只感觉耳边痒痒的，用力地推开梅丹佐，“哼哼，你再这样我不陪你吃饭了。”
　　
　　梅丹佐的俊脸一下子变得委屈与颓废，小心翼翼的望了我一眼，眼角含着还未消散的丝丝□，“我是男人，我也是要解决的我也是有欲望的。”梅丹佐的声音不自觉地提高了许多竟然还带着丝丝的怒气，“好，我找别人。”刚说完便怒气冲冲的冲了出去桌上精美的菜肴也撒乱一地。
　　
　　我浑身僵硬了下来，脑地也有些昏昏沉沉的，其实自己早就知道梅丹佐对自己的特别，梅丹佐从不会这么委屈对待任何一个人，那时他见到的梅丹佐是带着些冰冷气息的却还有一丝温度与温暖但是他不能接受梅丹佐刚刚说的话。
　　
　　梅丹佐从来都是一个性和爱分开的天使，在这点上和恶魔真的很像，我嗤嗤地笑了声。
　　
　　在我不注意的时候乌切已经走到我面前，叹了口气，“亚瑟殿下，我知道殿下很喜欢你，这顿饭是他亲手做的，殿下尝试了不下百遍。我不希望您和殿下闹成这样。”
　　
　　我微微一惊但脸上还是毫无变化只是怜惜的看着地上的饭菜，轻轻斥退乌切，“这不需要你管，你先退下吧。”
　　缓缓蹲在地上看着那些已经不成样的饭菜眼角的泪水开始毫无征兆的不停往下落，我把头深深埋进膝盖之间任由泪水充斥着整张脸，微微发颤的扶着桌子站了起来，走回了房间。
　　
　　看着那间带给我数个夜晚温暖但却不属于我的房间摇摇头似乎在嘲笑自己，离开了伯利恒宫殿，一个人走在圣浮里亚的街上时才感觉到那种孤单。
　　
　　“是拉斐尔捡来的那个孩子？”清冷的带有距离的声音飘渺的传来，我猛的一转头便看见浮在半空的路西法。路西法手上挂着一串红色的玛瑙珠两手合在一起，依旧是十分华丽的模样只是高高的扬起下巴俯瞰亚瑟的模样令人很不爽。
　　
　　此时的我早已经不知道该对这个陌生的路西法说什么，的确并不是他说的那样现在的路西法不是，现在的路西法真的极为讨人厌如此高傲的他并不是我认识的偶尔会跟我开开玩笑整天都是和梅丹佐一样笑容的那个路西法。
　　极为安静的气氛在我和路西法之间维持了一会便被我打断，“是的，路西法殿下，我叫亚瑟。”
　　路西法觉得他自己有些无聊，竟然会无故的招他聊天，大概是刚刚看见他的背影太过孤单了吧，但是这也并不关他的事，稍稍敛了声音，“恩，我知道了，不要在这里闲逛。”
　　
　　我在原地依旧静静地看着路西法离开，轻笑了声，似乎对自己感到有些不满了，什么时候竟然会让感情影响到自己？
　　当回到伯利恒宫殿时周遭依旧便得一片漆黑，不禁埋怨起耶和华，“为什么要把生活和人类弄得如此之像。再怎么样，也没有人类的那份自由感。”
　　“亚瑟在说什么？”加百列突然出现在我面前一副极为感兴趣的模样，“人类？到底拉斐尔对你说了多少，他真的很疼爱你啊！”
　　我不爽的掰开加百列放在我肩上的手臂，“你来干什么？没事的话可以走人了。”
　　加百列揉揉手臂，一脸哀怨，“哎呀，怎么都不知道怜香惜玉？我是来送这个东西的。”说着，把手上的东西晃了晃。
　　我眨了眨眼睛然后别扭的哼了一声，“把他交给乌切，管我什么事？”
　　“可是梅丹佐这个家伙却一直喊你名字，我们都快被他恶心死了。”加百列顿时觉得浑身好像又起了鸡皮疙瘩随便就把手中的不明物体往我怀着一扔就飞得远远的了。
　　
　　我费了浑身的力气才把梅丹佐背起来，此刻突然觉得自己力气大的好处了，重重把梅丹佐抛到床上便打算跑了。因为刚刚从梅丹佐身上闻到一股讨厌的味道，就算再笨也闻得出来是女天使的味道。很凑巧他最讨厌的就是这个了。
　　
　　床上的梅丹佐突然睁开了眼把我拉到了床上，吻上了我，我的嘴里满是酒味，梅丹佐这次的吻不仅显得有些霸道还有些不可理喻，拼命地在我的嘴里搅动着，舌尖划过每一处地方随着这个不断加深的吻我有些眩晕在梅丹佐的怀中，当梅丹佐放开我时我早已经精疲力竭嘴角处的银丝缓缓流下。
　　
　　梅丹佐强势的把我压在床上，那细小如春雨般来势凶猛的吻落在我的脖子上。轻轻的痒痒的不断挑逗。
　　“嗯……啊……”我想推开身上的梅丹佐却毫无力气，梅丹佐一边细小的啃咬着我锁骨上的那朵蔷薇而另一只手开始解开了我身上的衬衫。我第一次怨恨自己为什么每次都喜欢穿如此轻薄的衬衫，梅丹佐的动作十分孰轻熟路仿佛已经做了许多次了很快整件衬衫就完全脱落。梅丹佐沿着我的锁骨吻了下去，不时的加重力气我有些难受的摇摆着，梅丹佐真的十分会调情，我心里想的只有这个了。
　　
　　“嗯……哈……”我使劲地推身上的人，却发现这好比棉花一般根本就使不出任何的力，“梅丹佐……轻点。”
　　梅丹佐在我的胸前凶狠地撕咬着，直到留下一层层深深地印记才转移了地方，擒住了我左胸的一颗小红点开始吸允起来了，另一只手还不忘在右边的红点上捏了几下。
　　
　　当我正想发火时，梅丹佐却停了下来，轻轻触了下我的嘴唇便躺倒一边把我搂进怀中，“小亚瑟，你不会认为我会做到底吧？你还只有12岁等你稍微大了点再说。”梅丹佐把嘴唇靠在我耳边，悦耳的声音慢慢传了进来而我的脸却变得十分烫，“我刚刚的确找了几个女天使但是到最后都没兴趣了，我都怀疑我是不是得性冷感了，要是以后没人要我的话，你不能丢了我。”
　　
　　我刚想反驳梅丹佐却依旧熟睡了，但是双手仍是紧紧地禁锢着我任我如何掰却丝毫不松懈。我无力的叹口气，往梅丹佐怀里缩，他只好在梅丹佐怀中睡觉了，而且梅丹佐的怀抱还不错，挺舒服的。
　　


8、第 8 章 ... 
 
 
　　“……”这里是什么地方？他还是第一次见到这种地方。快步上前一下子拉开几个四翼天使飞快拉起米迦勒跑得远远的了。跑到一半却停了下来，满脑子都是问号。
　　
　　米迦勒斜视了我一眼，“你怎么到这里来了？”
　　
　　“哈哈，我看见你鬼鬼祟祟的上课偷溜了嘛，我只不过很担心你呀！”我卷卷前面稍有些长了的发丝视线却不敢对着米迦勒，“不过，米迦勒，刚刚那群天使欺负你吗？你经常被欺负吗？”
　　
　　米迦勒别扭的转过头，“才没有。”米迦勒的目光直直地刺向我，我有些心虚的低下头，心里暗暗想；这小子怎么这么精明，不过此时更多的是对他的疼惜。太倔强了，其实都怪米迦勒他爸的错，就把米迦勒这么一人扔了，看着米迦勒那额头上微微有些青肿了顿时一股怒气冲了上来有些怨恨自己刚刚为什么没替米迦勒揍他们一顿。
　　
　　轻轻揉搓着米迦勒泛青的额头，看着米迦勒完全呆愣在原地觉得有些好笑，不知道为什么自己对他总是有一种舍不去的感情。
　　
　　米迦勒此时的唯一想法就是，这个叫做亚瑟的人貌似还比他小两岁哎！算了吧就当欠他的，谢谢他多次帮助他。
　　
　　刚从思绪中回来米迦勒很尴尬的发现了一个他真的不敢相信的事实，怪不得刚刚那群不追他了，一开始以为是亚瑟的功劳可是现在看见这偶尔闪过丝丝红光的森林终于明白了，连语气都变得有些不确定与奇怪，“亚瑟，告诉你一件很好事和一件坏事。”
　　
　　我疑惑地抬起头，这小子怎么这么奇怪了？
　　
　　米迦勒似是十分悲壮的沉沉吸了一口气，“刚刚有没有看到一层金色的光圈就是我们跑过来的那个地方。”随即指了指依旧泛着红光的森林，“刚刚那个地方是地狱与天堂的交界处，刚刚那个地方属于第一重天最邪恶最危险的地方，所以说我们现在站的地方已经是地狱了。”
　　
　　我无所谓的点点头，“就当过来玩玩看看风景好了。”还未说完连自己都感到一阵冰凉的风哗哗吹来。表情哀怨地盯着米迦勒，呜呜，谁能明白他对这个地狱的恐惧，想他第一次来这里招路西法撒旦玩玩的时候那个场景啊，幸亏自己虽然不是恶魔但是也绝谈不上天使，不过现在他的身份是天使。
　　米迦勒一脸现在知道恐惧了吧的样子，真是完全看不出来刚刚还有一个人在瑟瑟发抖。
　　
　　“嘿嘿，不过啊，我知道有个地方可以出去的。”我傻兮兮的笑着，怎么忘了呢？撒旦曾经介绍给我一个地方爬出去，虽然姿势不雅观但是还是很不错的。
　　
　　挥挥手，领着傻了的米迦勒往树林深处走去，还不时的安慰，“没事的，现在在地狱的最外边的外边，地狱的路口是一条河，叫忘川河，旁边还种着许多漂亮的彼岸花，可惜有叶无花有花无叶就被阻隔了，生生世世不相见。”
　　
　　可能是眼角露出的怀念与悲伤太过沉重，米迦勒竟然停下脚步就那么一眼也不眨的看着我。
　　我拉住米迦勒的手，“我知道你在想什么，其实我也只是和拉斐尔父亲来过几次而已，那条小道也是我偷摸出来的。”
　　
　　“不要骗我了下次。”当米迦勒那淡淡的声音传出来时我却觉得特别不可思议，总觉得米迦勒好像可以猜中我的心思，迷迷糊糊中带着米迦勒离开了地狱，刚回到第一重天我却有些不安起来了，刚刚一路上都没有碰到一个魔鬼。虽然那本来就不会有人但是总归偶尔还是有一两个魔鬼的。
　　
　　在米迦勒一脸莫名其妙的态度下我缓缓释放了一个笑容，“阿拉，上次看的书还想继续看吗？”
　　
　　米迦勒的两眼顿时放光，闪耀程度绝对和我的金色翅膀有的一拼，可是却始终不说出口，本想玩弄一下，可是看着米迦勒带着希翼的目光还是败了。
　　
　　再一次利用那张万能的卡进入了最隐秘的天界藏书库，其实的确是一张万能的卡，不仅可以买东西还可以当出入证或者领钱。再者说它隐秘也绝对是事实，估计没有人想得到最珍贵的藏书库就在这儿。
　　随意抽了本书就扔向了不远处的米迦勒，“这本书绝对是极品。”
　　
　　米迦勒明显是完全不信任虽然最后还是接受了，但是那种半信半疑的样子却让我受的锉也越来多了，其实他真的是一个很有爱的人吧。
　　
　　但是却难得变得严肃起来，飞到半空中把那放在最上面的那本带着丝丝灰尘的书抱了下来，翻到上次未看完的那一页，每翻过之处竟然都自动的显出了文字，我静静地注视着那繁琐却令我好奇地文字。
　　他说，耶和华替他的弟弟取了一个名字叫亚瑟。
　　
　　看到这句话我突然顿住了毫无理由的傻了，有些害怕后面的内容，生怕后面的话会让他失去很多很多。
　　他说，耶和华最终决定把亚瑟扔了还消去了亚瑟的记忆。
　　他说，耶和华曾有一个儿子。
　　他说，耶和华的儿子比亚瑟大了两百年。
　　他说，耶和华赐给了那个孩子一个美妙的名字，叫做米迦勒。
　　
　　看到这里自己早就没有任何话可以说的了，有些麻木。难道他就是这书中所记载的亚瑟？而耶和华的那个儿子米迦勒就是对面那个一股青春气息的纯真少年？
　　
　　摇摇脑袋最终还是选择继续探索下去。
　　他说，耶和华把米迦勒仍在了一个井水旁。
　　他说，米迦勒有着番红色的美丽长发与碧绿的眼珠。
　　他说，……
　　看到这里时，我就明白了，原来自己是耶和华的弟弟，原来耶和华并不是唯一的存在，原来米迦勒还真的是耶和华的孩子。
　　
　　“历史结束了吗？”轻轻低语，却看到未来的那一部分消失了，准确的来说是被撕走了或者脱页了，虽然对于那几张关于未来的信息充满着期待但是心里却为那些秘密而感到紧张。
　　
　　或许我下意识的也根本不想知道未来会发生什么。抬起头望着坐在自己对面的米迦勒，半眯起眼睛，怪不得会有熟悉感，米迦勒总是这样，看书竟然会变得如此忘我。
　　


9、第 9 章 ... 
 
 
　　“梅丹佐，你认为神会犯错吗？”目光直直盯着梅丹佐不想错过梅丹佐的一丝表情，却引来梅丹佐大声的笑。
　　
　　梅丹佐揉着被笑抽了的肚子，“你开玩笑，丘比特，如果神犯错了，那么所有的天使又将何以生存？”
　　我推开梅丹佐把他挤出门外重重的关上门，心烦意乱地倒头把自己塞进被子里，当听到门被轻轻推开时却安静了下来闭上眼睛做出一副已经睡着了的样子。
　　
　　梅丹佐做到床旁边，就这么呆呆地看着那一团东西，后来我才听到梅丹佐的一声叹息，“亚瑟，有些事情并不是想要的就可以了。我们无法抵抗神，我希望你快乐，还有记住哦，杂念孳生，源者自受。”梅丹佐轻轻的拉开被子在我的额头亲吻。
　　
　　我立刻就从被子中起来了，略有好奇也有些不安看着梅丹佐离开的方向第一次感到自己的心也是会乱的。
　　“梅丹佐，这么晚找我们，难道让我们陪你去找女天使？”加百列竟然完全和白天不符，那个白天的高洁自傲的美丽炽天使在晚上简直就是带了许多流氓的气息。
　　
　　梅丹佐难得一脸正经，他默默推开了加百列，“加百列，还记得天界的史书吗？”那本史书很危险，他不得不承认那本史书会造成亚瑟的改变或者说会为亚瑟带来灾难。他绝对不允许这种事情。
　　
　　加百列安静了下来，就连雷米勒，沙利叶，乌利尔都变得十分沉重，周围的气息一下子变得宁静与毫无一丝生机般。
　　
　　加百列首先抓狂了，“梅丹佐，你管那本史书干嘛？不知道是禁忌吗？”她还记得，那本史书带给他们的震撼。在很久以前，她，梅丹佐，沙利叶，雷米勒，乌利尔五个人在意外之下竟然触到了那本号称天界史书与未来的那本启示录。只是令他们想不到的是，因为刚刚有人看过书中的字体还未消散，他们依稀还记得当初看到的那几句。
　　
　　神并不是唯一的，神的父亲那时还在，神有一个弟弟名叫亚瑟。
　　
　　梅丹佐很快就沉不住气了，“还记得吗？那本书说神的弟弟叫亚瑟？”他计算过时间，没想到竟然是刚刚好，真正的怀疑是因为亚瑟身上那独特的气息与那生来就高人一等的身份。
　　
　　加百列完全愣了，变得一脸冷冷的模样竟与白天有那么几分像了，“你在怀疑亚瑟是神的弟弟吗？”
　　“不是怀疑。”如果那时候没有去学院看他估计就不会发现，当自己偷偷跟着亚瑟来到天界禁地之一的收藏室时他只是觉得亚瑟很可爱，上次带他来过一次就迷上了？直到看见亚瑟拿的那本书他在惊了，“亚瑟可以看见启示录中的所有东西。”
　　
　　“怎么会呢？”这次惊叫的是沙利叶，“如果真的是的话，那真是太喜剧了，消失已久的神之同胞竟然出现了？”
　　“你是怎么想的，雷米勒？”加百列无视了沙利叶直直把头转向身后一直都很安静的两人。
　　
　　“没有特殊的想法。”乌利尔替雷米勒开口了，镇定却够冷的声线。而雷米勒只是沉沉思了一会也摇摇头，“先不要想太多。”
　　
　　梅丹佐真的认为他自己都快崩溃了，在这种场景之下他真的无话可说，突然却想到什么，“雷诺呢？火之天使雷诺。”
　　
　　“雷诺玛？可是雷诺已经去世了。”想到雷诺，加百列又有些哀伤，做了不知道多久的友人了，还说走就真的走了。
　　
　　“我只想明白而已。”梅丹佐无丝毫歉意也没丝毫另外的表情。他只想知道事情的真相而已，“我把其中几页关于未来的撕了下来。”
　　
　　加百列看着梅丹佐一脸毫无任何事的样子，真的怒了，冲着梅丹佐大吼，“你这个极品白痴，你知道不知道你犯了天规了，我可是专管这个的你让我怎么办？这种东西可以随便撕来撕去的吗？”
　　
　　梅丹佐傻兮兮一笑，摸摸后脑勺，“额，一时紧张就忘了然后可能就这么带回来吧？”
　　
　　“你先回去吧！”加百列一脸嫌恶一只手就把梅丹佐推走了，“免得小亚瑟醒来的时候身边没人了。
　　
　　梅丹佐这时才苦笑一声，刚想诉苦，但是诉苦的几个对象已经哗啦啦的走了。梅丹佐单手握紧缓缓地踏着步伐向伯利恒宫殿走去，边走边还在沉思问题。
　　
　　我轻轻趴在床沿上，眼睛始终望着那许久没人碰过的门，许久才失望的转过头□着双脚踏在冰冷的地上，走到窗边俯视下面的风景。一阵阵大风不停地吹刮来，房间中密密层层的纱帘被吹得早已经不知道哪是哪的了。
　　
　　看着身上裹着的那柔软的纱帘迷茫的望着那飘着层层云朵的圣浮里亚，很美却很孤寂，只有一些高级的天使与他们的佣天使。
　　
　　不知何时腰上出现了一双强势的手臂把我紧紧压在怀中，像亲密的情人般在耳边私语，“不冷吗？什么时候醒来的？”
　　
　　我抬起下颚满是不满，梅丹佐轻笑一张俊美的脸上满是挑逗的意味，手指还轻轻的在腰间按压着，我都怀疑现在我的脸是否变形了，当然是被笑的，“有人邀请你去参加宴会哦，明晚，想不想去？”
　　
　　我不屑地摇摇头，天知道他有多讨厌舞会，以前几乎一个月必定会有一场舞会。
　　
　　梅丹佐拖长声调，“可是去耶路撒冷城办的，你想去那个地方吗？”
　　
　　“我不想……”还未说完就被我自己硬生生的截止了，不得不说自己对耶路撒冷的喜爱。
　　
　　梅丹佐再次把我从窗上搬到床上了，轻轻捂住我的唇，优雅的声线，“乖，早点睡，还有我希望亚瑟快点长大。”梅丹佐一脸正经的模样可是眼角那包含着丝丝□的眼神时我突然感到全身一软重重地推开黏在自己身上的梅丹佐。
　　
　　梅丹佐却装的十分委屈还用着纸巾擦着根本不存在的眼泪，“呜呜，亚瑟，你就这么残忍？”
　　
　　我撇撇嘴目光随意的略过正坐在地上，嗯……应该说被我推到地上的梅丹佐，“这是我的床。”哼哼，想吃我豆腐，你还太嫩点了。
　　
　　梅丹佐趁着我不注意再次爬上了床紧紧抱住我的腰头埋在了我的颈脖处，微微发烫的呼吸缓慢的在脖子上流淌。似是死尸般紧紧纠缠任我如何都不肯放手。
　　
　　我侧着头看着此时的梅丹佐，梅丹佐的眼睫毛很长此时漂亮的眼睛紧紧闭着只剩下微微颤抖的睫毛，可是此时的梅丹佐的脸上却挂着一副极为满足的笑容但在我的眼里就变成了极为得意，□。
　　
　　我看着紧紧压着自己的那双手明白这束缚无法挣脱便只好像那一次般继续躺在梅丹佐的怀中睡觉。我却未注意到梅丹佐的眼睛早就偷偷打开了正在注视着我。
　　


10、第 10 章 ... 
 
 
　　“好多天使。”在与梅丹佐飞行的过程中总是有不少等级各异的天使们来打招呼。梅丹佐也是每次都是一脸轻笑的回应。
　　可是最令我感到吃惊的是这漫天的天使，话说这是来庆祝耶稣的生日吧？这也是刚刚才从梅丹佐那里听到的。很早之前就听说过耶稣并不爱这类的舞会，他也不希望自己的生日是这么过的可是也并不是让自己可以决定的。
　　被梅丹佐拉到舞会的门外静心等候，此时的空中已经飞满了各异的天使，有不少四翼的天使，看着他们那华美的蓝色翅膀，我顿时泄气了，为什么我就是那么难看的金色六翼天使。
　　此时碧蓝的天空已经洒满了金色的光辉，轻闭上眼感受着这救赎的光辉，感受着耶稣的爱与宽容。但我睁开眼时我觉得一切已经不重要了，绽放了一个微笑，“梅丹佐，你怎么不早点介绍耶稣殿下给我认识啊？”
　　梅丹佐一脸冤枉，“大人啊，你又没说，而且亚瑟这么喜欢耶稣殿下我会吃醋的哦。”
　　我狠狠的刮了一巴掌，“注意好你的措辞，否则啊……”露出一个阴惨惨的笑容，可是梅丹佐却毫无害怕之意而一旁的小天使们则被吓得一句话也说不出来。
　　我沮丧的摸了摸自己的脸蛋，从光滑的下巴一直摸到光滑的额头和眼眸时，很正常的大吼，“喂，明明很正常的说。”可是还未说完就呆了。
　　“怎么了？”梅丹佐奇怪的看着已经完全愣掉的我，顺着我的眼睛望去就看见了飞在空中闭着双眼的耶稣。
　　耶稣里面穿着灰色的一件长衫毛衣，颈口处挂着细碎的小绒毛，一件短短的外褂上全部占满了漂亮的金色毛绒，□是一件黑色的紧身裤，脖子上挂着一个与梅丹佐有些相同的金色十字架。耶稣两腿交叉，脚上并未穿鞋子□裸的暴露在空中。所有的天使都仰望着这位尊贵的殿下。
　　耶稣身边围绕着一层层的挥不去的金色光晕，那紧闭的眼眸缓缓睁开，慈悲与救赎的光芒震慑出。现在终于明白了为什么圣尼古拉斯殿周围都漫着金色的光芒。果然耶稣不是一般天神。
　　耶和华是无所不能的神，而耶稣则是拯救万民的神。怪不得后人会把耶稣和耶和华搞混，毕竟他们都不知道还有耶和华这个神。
　　“梅丹佐，你今天穿的很朴素啊。”耶稣微笑着看着早已经显得有些不好意思的梅丹佐，转眼间耶稣就到了我们面前。
　　我仔细地看了几眼梅丹佐，不得不说梅丹佐今天穿的真的太朴素了，连往日天天带的那个黑色十字架都没了。
　　梅丹佐嘻嘻笑笑，“还不是因为殿下吗？十字架是殿下的象征，而且今天殿下是主角，怎么能强殿下风头？”
　　耶稣微微含笑摇头，直直向我走来，“亚瑟吗？欢迎你。”
　　梅丹佐拉过我，从哪里不知道拿出一个盒子摆在耶稣面前，“弄了很久的，希望殿下会喜欢。”
　　耶稣的眉头皱了起来叹了口气，“罢了。”领着我们进入了那个华美的宫殿，可是梅丹佐却一脸熟的不能再熟的样子。
　　“很美。”我看着那漂亮的宫殿不住的赞叹，随手拿起一杯酒就往嘴里灌，“好久都没有喝到了，好甜。”
　　“乌列，管好你的宠物。”我转过头就看见梅丹佐竟然不见了，刚想从传出声音的那边走去，刚走一步就变成惊讶了，“安卡？”撇撇安卡的蓝色四翼翅膀，“很漂亮的翅膀哦，什么时候有的，都不跟我说一声？”
　　安卡呆愣的看着我，手不知所措，“亚瑟殿下还记得我？”
　　“那天脾气有点不太好别生气了啦。”我想起那天脸就不禁变红了，“安卡，你喜欢黑色的宝石，我还记得。上次我找到一个不错的，都没时间送你。我们的友谊一直都在，对吧？”
　　“你还记得这么久以前的事？”安卡的语气变得淡淡然，眼角有一些不明的意味。其实他以为亚瑟已经背叛他了，看着亚瑟和梅丹佐殿下他真的很生气。他绝对不认为亚瑟不知道他喜欢梅丹佐殿下。但是亚瑟还记得很久以前的事，他真的不知道该用什么心情来面对亚瑟了。
　　安卡擦擦眼角溢出的泪水，深吸一口气，“算了，亚瑟，我们一直都是好朋友的不是吗？在神法学院我现在是一个优等生哦！”
　　“看得出来，否则你那几根翅膀怎么来的！”我吃味的瞥了几眼，看了看自己的翅膀，叹气啊，“我这几根翅膀白得的。”
　　安卡扑哧一笑，“嘿嘿，谁叫亚瑟生得好？但是亚瑟没有父母吗？梅丹佐殿下没有帮亚瑟找父母吗？”
　　“不是。”我摇摇头，我的父母？亚瑟的父母？找起来比登天还难，毕竟从那本书看来亚瑟的父母都已经死了，额，可以说亚瑟有没有母亲还是一个问题。不过按照耶和华把自己扔了那么更难了吧。
　　“哎，我现在都认拉斐尔父亲做老爸了。”我摇摇头一脸超级无奈。
　　安卡偷笑，“你还不满足啊？不知道多少人羡慕你，有拉斐尔殿下这个如此慈悲，温柔的父亲。”
　　“是你想要的吧？”我不满的嘀咕着，那里看出来我现在很好啊？明明天天都受梅丹佐的欺负嘛！
　　安卡的目光中也带着些笑意了，亚瑟还是跟小时候那样可爱，哎，羡慕啊，不过幸亏自己也过得很不错啊，亚瑟也很幸福，“很怀念小时候，对吧？”
　　我拼命地点点头，没想到自己还会有除米迦勒他们以外的朋友，但是安卡给自己的是真正的童年的感觉，玩伴。
　　“安卡？”梅丹佐轻轻搂过我的肩膀，一只手还揉揉安卡蓝色的发丝，“多了几个翅膀了嘛，听说你在神法学院受到很多老师的赏识了，说不定以后也能成为一个黄金六翼，到时候可是跟我们平位了。”
　　安卡的脸蛋不自觉地变得通红，“怎么可能！”
　　我拉住气急败坏的安卡，“一切皆有可能。”转过头马上皱起眉头，“你刚刚去哪了？”
　　梅丹佐魅惑一笑，“刚刚乌列带着他的宠物捣乱，我去收拾了一下，这可是耶稣殿下的生日宴会。”
　　安卡兴奋一笑，“我很开心，可以参加耶稣殿下的宴会，我想那耶稣大人的亲笔签名，我先走了。”
　　我看着从我手中抽出的那双手叹气，“真是的，耶稣殿下有这么吸引人？”
　　“魅力指数绝对不低于路西法。”梅丹佐突然吃味，“但是魅力指数也没有我高吧？整个天界不知道有多少人喜欢我，追我？但是就被你这个不知好歹的小笨蛋给绑了，还一直不把我当回事？”
　　“你真的喜欢我吗？”我变得正经不少。
　　隐隐约约听到梅丹佐说了几个字但是却被突然进来的路西法打断了，略感可惜和庆幸，可能自己是喜欢梅丹佐但是现在还是不明白。
　　 

作者有话要说：呃呃呃。。。。为啥没评论。。。


11、第 11 章 ... 
 
 
　　路西法依旧是一脸霸道与冰冷，偶尔带着一丝不真切的微笑，十分豪气的把一座城就这么送出去了引得一群人完全属于呆愣状态。
　　我狐疑的看了几眼路西法，哀叹一声，果然不一样，在那个时候就算稍微把某样值钱的东西弄坏了路西法也是很凶的哪像这样挥霍无度？
　　再次盯了路西法几眼，看着他身上穿着的蓝色短衫，袖口处被收紧，裤子也是紧身裤那依旧是华丽不可比的靴子还有身上那挂满了的宝物与手上从不离手的那串珠子叹气啊叹气，这丫的就这么有钱，穿得比主角还要华丽也不怕被XX。
　　似乎是感到了梅丹佐无比火辣的眼神我幽幽的转过头哈哈一笑，梅丹佐自是无奈的看着我。
　　“哎呦，小日子过得还真不错嘛！”加百列不知什么时候来到我们旁边用轻的只有我们几人听得见的声音说着。
　　每次看见加百列不得不说都会给我不一般的感受，这女的今天怎么这么痞，哦不，应该说怎么在我们面前就这么痞？看着加百列一身金色华丽长裙那金色长长的波浪卷发丝被盘做一个髻，额上挂着金色的宝石，浑身都是金色很华丽而且有一种愈加成熟加高贵的美丽。
　　加百列拍了拍我的胸口，挑挑眉，“你这小鬼头穿的不错嘛！”
　　“那是自然的！”也不看看我身上这套衣服花了多少钱，依旧不改往日的风范，但是在外面加了一件卡其色小外套中间还是镂空的在一群天神中显得很特别，很独特新颖的款式。“这可是我自己设计的。”整个天界绝对找不到第二件！
　　“哎，那几个天神好像从没见过？”我疑惑的歪着头看着魅惑的绕着头发的加百列和一脸心不在焉的梅丹佐。
　　我明显看到了加百列额头上的黑线，“拜托啊，亚瑟，你竟然连他们都不知道？真是孤陋寡闻！”
　　的确好像是白痴了一点，都生活了这么久竟然只认识乌利尔啊，沙利叶，雷米勒，拉贵尔他们几个。
　　梅丹佐倒是没任何反应很称职的解释道：“最前面那个红色头发的很健壮的男人叫做亚巴顿，有"无底坑的使者"、"疫病之王"、"死之天使"的称呼。”然后有指了指后面一个男人，“那个棕色头发的男人叫做亚伯汗，拥有很强大的力量。”
　　“后面那个叫做撒斯姆，他可以让灵魂堕落，一旦有人信奉他就等于背叛上帝。”说到这里，我不禁莞尔，这样还可以成为高级天使？
　　“旁边那个叫切西亚，是个挺漂亮的女人，不过千万不要相信她，他是一个很会魅惑的女人可以变成蛇。”加百列却在梅丹佐之前说了这个女人，语气中明显带着些妒意，“最后一个叫做撒兹勒，很强大的男人，被称为火之天使与神之强人。拥有炽天使与智天使的位格。”
　　最后梅丹佐带着欠扁的微笑的总结了一句：“额，虽然是这样，但是亚瑟可以和他们接触，其实他们还是挺不错的人，我就经常和撒斯姆一起玩。”
　　加百列带着取笑的语气看着梅丹佐，又笑着对我说，“不要相信他哦，他和撒斯姆是去玩女人的。”
　　我一脸就知道这样的模样，立马离得梅丹佐远远地满是兴趣的看着不远处的几人。刚刚是不知道，但是现在想起来了尤其是撒兹勒。撒兹勒和撒旦玛门可是路西法的左右手，在去地狱玩时就经常和撒兹勒混在一起，都是一群和路西法一起堕落的天使。
　　摆起笑脸向显得极为怪异的五人组走去，“你们早上好啊！”刚说出口就恨不得招一地洞钻进去，哪有人宴会在早上的，现在是晚上……
　　叫亚伯汗的男人无语中，而其他人反倒毫无奇怪也很亲热的打起了招呼，尤其是地狱好朋友撒兹勒直接勾过我的肩膀，“嗨嗨，我是撒兹勒哦！”还指指几个人，“他们刚刚梅丹佐，加百列他们也提过了吧，亚瑟？”
　　我微微张着口，“你们都听见了啊？”
　　几个人倒是很和谐的一起点点头，“是啊！”
　　我现在真的很想蹲到角落去画圈圈去！“你们不想让别人注意很难。”切西亚微微掩着笑，一张漂亮的脸蛋因为笑容也得更美了，的确不输于加百列但是加百列能得天界第一XX的称呼这么久当然也是有其他原因的。
　　“哈哈，天界没有人会做这种衣服，而且梅丹佐和我是好友经常一起玩，刚刚就像打招呼了。”撒斯姆笑得特别豪气，我还真看不出来他就是七原罪里的‘欲望’。
　　亚巴顿笑了笑，“主要原因是因为你的名字，亚瑟这个名字很有名。天生的黄金六翼高阶炽天使，而且还是父母未知被拉斐尔收养，力气也很大跟恶魔一样。”
　　我吓了，没想到啊自己的名声这么大，怎么就没看见学校有这么多的人认识我？说到学校就想起了自己很久没去了，也很久没看到米迦勒了吧？
　　看着我走神撒兹勒俯身在我耳边，“想什么呢？”
　　我连忙摇摇头，“没有。”却引来了撒兹勒的大笑，“我告诉你，昨天也认识了一个跟你一样可爱的天使，而且也是很有名的也是神战学院的。”
　　有名？神战？我疑惑的眯起眼，“我只认识米迦勒，在学校中我的好友只有米迦勒，不会说的就是米迦勒吧？”说完就后悔了，在地狱时也知道撒兹勒和米迦勒挺有交情的可惜就是神魔有别。
　　果不其然看见撒兹勒点点头，听我和撒兹勒说到米迦勒，切西亚也很感兴趣，“米迦勒这个名字可是神给的，意为‘神的相似者’，上次在米迦勒见神的时候看过一眼。和亚瑟一样都长得特别的漂亮！”
　　“……”漂亮怎么可以来形容男人？算了，你形容米迦勒就算了，米迦勒的容姿的确是绝美不输于路西法但是我应该还是挺有男人味的吧？
　　“嗨，撒斯姆，撒兹勒……”梅丹佐幽幽的招呼声传了过来，我略瑟缩了一下，随即露出一个金灿灿的笑容，简直和加百列的金色头发还要闪了。
　　梅丹佐靠在我耳边轻轻说着：“待会就可以见到拉斐尔了。”说到拉斐尔我马上兴奋地不能自我，连忙向撒兹勒他们摆摆手，“我要去看拉斐尔爸爸了，下次请你们吃东西。”
　　撒兹勒几人无语的看着比猴子还兴奋地某人，潜意识里只记得请吃东西。
　　


12、第 12 章 ... 
 
 
　　
　　我紧张的拉着梅丹佐的袖子，“拉斐尔爸爸呢？你不会骗我吧？”望了半天都没看见拉斐尔爸爸，我略有沮丧的嘟起嘴。
　　“你认为呢？”梅丹佐微微一笑，“跟你讲个笑话哦，讲完以后拉斐尔估计就到了。”
　　我点点头，算了，反正也不差这么一点时间。
　　“一只蚂蚁在墙上爬啊爬，然后它怎么样了？”梅丹佐嘴角的弧度慢慢扩大，“嘿嘿，然后它继续爬啊爬，然后就死了。”
　　我嘴角抽了抽，忍住满头的黑线与暴汗十分不忍心的转过头，“梅丹佐，我想我应该教你什么叫做笑话！”
　　“从前有一只鹿在马路上跑啊跑，然后变成了高速公路！”我眨巴着眼睛一脸激动，“咋样了？很不错吧！”
　　梅丹佐眼中的疑惑不断加深，“高速公路是什么？马路是什么？”
　　“这个啊……不重要……”我傻傻的笑了两声……无视中……
　　两人在这边说笑话说的很和谐，却未注意到刚刚正在喝酒而不慎被呛到的今天宴会主角耶稣。
　　“殿下，祝您生日快乐，”熟悉的声音慢慢在耳边聚集，刚一回头便看见拉斐尔极为温柔的笑容，一兴奋就直直扑了上去。
　　拉斐尔似是没想到我的动作竟然和耶稣走到一旁，看着原本被他站的位置变成路西法时，忍不住捂着额头盼望这一切都是虚幻的。
　　路西法一脸不雅踉跄了几步便直直倒在了地上，两腿大趴坐在路西法腰上的亚瑟嘴角很很奇怪的抹起了一抹笑，两人的目光就这么直视着，一起愣在了地上。
　　我突然感到身上一轻，转过头就看见毫无表情的梅丹佐轻松地把我拎在了空中，对着路西法点点头，“路西菲尔殿下，对不起。”
　　路西法狼狈的站了起来，刚刚还华丽无比的衣裳早已布满了褶皱，看着路西法不比踩到了XX好看的脸色我不自觉地笑出了声，从前还没见过路西法这个样子！
　　路西法尖利的眼神盯了我一会，便装作毫不在意的样子整整衣领，“没关系。”但我还是听出来了路西法语气中的僵硬与不满，下意识的就已经明白了路西法绝对生气了。
　　路西法还未和耶稣打招呼就带着侍从离开了……我似乎感到了路西法那幽蓝色的眼睛中的不明色彩的可怕，似乎想把我撕开一般。
　　拉斐尔转头似是无奈的看了我一眼，“梅丹佐，生命之树我已经修复了，以后大概就不欠你了，当初真的很无奈。这次也多亏耶稣殿下的帮忙。”
　　梅丹佐的手突然紧了许多，“那意味着战争伊始了吧……”
　　我似是想起什么的站在原地，紧咬着泛白的嘴唇，“会是真的吗？”
　　“是什么？”梅丹佐与耶稣似是明白了什么眉头紧皱。
　　“启示录……”
　　
　　……
　　“拉斐尔，亚瑟还是不记得吗？”拉斐尔转过头看着仿佛成长了许多，眉间总是带着些忧郁的梅丹佐摇摇头，“梅丹佐，没想到会有那个意外。”
　　“早就知道不该带亚瑟去那个宴会……”他是没想到，没想到那天亚瑟竟然直直地倒在他们身边而耳边依然清晰地传着那三个字‘启示录’，没想到他还是看到了。
　　拉斐尔眉间也是挥不去的哀愁，“现在不是还算不错吗？至少亚瑟没有任何的什么危险只是不记得我们了而已。”
　　梅丹佐捂住双眼挡下一切情绪，略带些委屈的声音，“可我无法相信他把我当成了一个陌生人……”
　　拉斐尔怔住了，他从没想到过，梅丹佐真的会爱上亚瑟，拍拍梅丹佐的肩膀，“别忘了，你可是天使之王，去准备排练吧，这可是好不容易挣来的机会。”
　　“犹菲勒，带着梅丹佐去第六重天。”犹菲勒听到了拉斐尔的话后，就带着麻木在原地的梅丹佐向下一层飞去。
　　我看着一直都对我毛手毛脚的梅丹佐竟然觉得好像有什么攫住了他的心，紧紧地让人感到从未有过的紧迫的窒息感，一阵阵头晕目眩不断涌来，手想要抓住一旁的栏杆却还差那么一点却被一个高大的身影围住。
　　路西法？我好奇的看着这个从未见过的但却很有名的天国副君路西法。路西法一身全是纯洁的白色幽兰的眼眸如此漂亮让人沉浸在一片匪夷所思的仙境中，当回过神时路西法已经离开了。
　　远远站着的梅丹佐看着亚瑟眼中的那一丝眷恋，疲倦的摇摇头，始终到最后他会不再属于我，如钻石般珍贵的泪水偷偷流了下来滴落在一片漂亮的蔷薇园中。
　　听说有这么一个故事，红蔷薇那如血般鲜艳的颜色是被血染得，是被那绝望的泪水染得，如此深刻，绝美，不详的美丽。
　　梅丹佐掩去了那泪水勾起一抹轻佻地笑搭在亚瑟的肩膀上，“嗯？在看什么？”
　　我重重拍下梅丹佐那不安分的手，鄙视了眼便踏着欢快的脚步离去。
　　梅丹佐的笑是如此的娟雅静静立在空中眼睛紧闭着，双手交叠放在胸口，安详圣洁，美丽的六翼缓缓展开。
　　“哼，天神算什么？都不过是一群虚伪的生物罢了！”我带着讽刺与狂傲的大笑不断传出，暗红色的眸子紧紧盯着前面的六翼天使，眼中满是让人堕落的绝望。
　　悬浮在空中的六翼黄金天使缓缓睁开眼，温柔而慈悲的笑着，“你和亚菲尔是不会有结果的……亚菲尔是不会喜欢你的。”
　　一身黑衣的魔鬼的嘴角微微向左边歪起，露出一个可怕的笑容，那两只尖尖的牙齿露在嘴唇外边，“是吗？”
　　加百列出演的美丽温柔的亚菲尔笑着拉着六翼天使的手，一脸无奈与悲伤的看着恶魔，“对不起，路曼，我们是不可能的……我们……”亚菲尔似乎是有了足够的勇气，紧紧闭上了眼却瞬间睁开，“我是天神！”
　　恶魔那暗红的眼睛中射出一道道幽幽的目光，似是绝望般的感觉在整个天国飘荡，“凭什么？凭什么？”
　　“路曼，我是天神，你是地狱之王，从我们的身份就早已经注定了我们悲剧的结局。”亚菲尔转过头不忍的趴在了天使的胸口，眼角处是直径分明的泪珠，“现在，我希望可以和洛克尔在一起，你走吧！我不会和你走的！”
　　我似乎动情了不少，眼睛的阴暗变得更加令人不敢直视就像真的地狱之王一般，接下来说了一句连我自己都没想到的话，“亚菲尔，你宁愿在天堂为奴，也不愿在地狱为王吗？”
　　所有人都停了下来，静静地看着我，过了一会才竖起大拇指，“真是绝啊！亚瑟，你怎么想到这句话的？宁愿在天堂为奴，也不愿在地狱为王吗？”
　　我点点头，“其实应该是这样的。宁愿在地狱为王，也不愿在天堂为奴！”
　　加百列完全没有了刚才那副较弱的模样，揪起我的一只耳朵，“你这个死小孩，万一被其他人听到了，你可是要被当叛徒了！”
　　我连忙把求救的眼神投向在一片静静不做言语的梅丹佐。
　　梅丹佐摸了摸我的脸蛋，“好了，加百列，放开吧！”
　　加百列一脸不爽，“好吧，好吧，梅丹佐殿下，您可是我们七大天使之首，当然要听你的话喽！”
　　我吐吐舌对着满脸怒气的加百列偷偷说着，“嘿嘿，老处女小姐，你一定要好好保护你自己哦！”说完拔腿就跑！
　　加百列气的快火冒金星了，逮住梅丹佐的喉咙直直吼了上去，“我帮你哎！亚瑟那个臭小子怎么能说忘就忘了，太不负责任了！”
　　“这都是那个晚上的错，不要再提了。”梅丹佐意外认真的眼神紧紧盯住一脸慌乱的加百列，最后加百列还是无奈的点头。


13、第 13 章 ... 
 
 
　　我看着这个带着无限熟悉与陌生的耶路撒冷终于迷茫了。
　　“亚瑟？”一个蓝色四翼天使一脸喜悦，“亚瑟？你怎么来耶路撒冷了？”
　　“你是？”我露出迷茫的表情，我不认识啊，“我父亲说我失忆了……可是我觉得我没有失忆呀！”
　　安卡脚步有些不稳，好半天才镇定下来，“不会吧？一个月前的耶稣殿下的生日宴会不是还好好的吗？”
　　是吗？“那你是谁？”话说，你还没回答我，你是谁……我汗啊
　　安卡摸摸脑袋，“我叫安卡，是神法学院的学生，和亚瑟一起长大的！”说完，用希翼的眼神看向亚瑟，“你真的不记得了？”
　　也许还有记忆，但是心总是不停地跳动着，很快很痛。他不知道从前到底发生了什么？看着面前长相漂亮清秀的安卡，我不禁揉揉额头靠在墙上，“对不起，我真的忘了。”
　　安卡摇摇头，“算了，现在我们也已经认识了……不过你连米迦勒都忘了吗？”看见我好像有些记忆，安卡更加大声了，“就是那个长得很漂亮的能天使啦，现在是四翼天使了！以前跟你关系特别好！”
　　我双手交叉放在脑后，摆摆手，“我还是自己去找米迦勒吧……说不定还会有一点印象，对吧？”自己怎么会莫名其妙来到耶路撒冷？
　　安卡遗憾的声音响起，“我本来还想请亚瑟玩的，不过既然这样，那么下次见。”
　　飞去第六重天时，雨水便如夏日的暴雨般不停落下，身上的羽毛瑟缩起来，我停在了第五重天看着自己被雨水打湿的翅膀无奈地只能走回去了，收起翅膀，看着那如无底洞般的台阶有些却步了，爬到第六重天要到什么时候？
　　头顶上却突兀的出现一把雨伞，微微磁性与深沉的声音缓缓响起，“天神也是会生病的。”
　　我转过身看见的就是路西法，脸一红，“谢谢。”每次看见路西法时都会有一种陌生的熟悉感，对上路西法幽蓝的瞳孔时再次迷茫了，和那次感觉好像，“路西法殿下，我喜欢你。”莫名其妙一句话就脱口而出。
　　路西法略一僵硬，然后微笑，“谢谢，可是我不喜欢男的。”
　　“是吗？”我觉得心变得有些空洞，有些难过，眼角的泪水不自觉溢出，“那个，路西法殿下再见！”
　　白痴，路西法殿下怎么可能会喜欢自己？不小心竟然摔倒在了台阶上，膝盖变得微肿，我只好抱住膝盖坐在台阶上静静哭泣。
　　突然觉得一轻，温柔的声音在耳边响起，“真是一个笨蛋。”这种温柔似曾相识，我感觉好熟悉，从前也有这么一个人。
　　直到被路西法带到了天国副君所居住的撒拉弗宫殿我还没有回过神，沉浸在路西法的温柔中。
　　路西法把我放在了床上，撕开了我膝盖上的布料，轻轻擦拭着，我看见路西法十分长的睫毛微微颤动，幽蓝色的眸子被掩藏，不自觉就看出神了。
　　路西法轻笑，“一点都不痛吗？”
　　见过路西法的提醒，我才觉得膝盖处竟然这么痛，尤其是被清理以后，眉头不禁皱了起来，扁扁嘴，“都怪那台阶这么硬！”
　　路西法挑挑眉戏笑，“现在怪台阶了，刚刚是谁跑得这么快？”路西法抱起床上的我，“自己洗可以吗？”
　　我半瘸着腿在浴室中蹦蹦跳跳的样子已经足够证明了，路西法摇摇头，帮我脱下了衣服，我有些不可思议急忙中拉住了路西法的手，“殿下，我自己脱！”
　　路西法脸上有些惊讶，但还是退到了一旁，但当我的眼睛撇过路西法那被我沾的脏兮兮的华美衣服时，我顿时变得焉了，“对不起。”
　　路西法默默一声不吭显然他也是才刚刚发现自己的衣服，很快路西法便开始脱自己的衣服了，对上我惊讶的眼神，“衣服脏了，我也要洗。”
　　我连忙从浴室钻出来，一脸狗腿样“嗯嗯，殿下，您先洗，我不打扰您了。”还没完全踏出浴室就被路西法轻而易举的拎着脖子提进去了，“一起洗。”
　　在浴室中我的眼神总是躲躲闪闪不敢看路西法近乎光裸的身体，直到身上的衣服在不知觉中已经被自己脱光而路西法把自己拉近温泉时才回神，瞥了一眼路西法完美却不瘦弱跟表面不一样的身体时，哗的从温泉中站了起来。
　　路西法的眼神在我身体上打转，这才意识到自己没穿衣服，夺过一旁的衣服便爬上温泉。
　　“亚瑟的身体很漂亮。”路西法带着丝丝邪笑，的确很漂亮，很白很嫩的肌肤，丝毫也没有缺陷，就连下面那个也是很青涩很干净。
　　亚瑟听到路西法的话脚下一滑从滑溜溜的地上摔倒了池中落在了路西法的怀中。路西法完美纤长的手指轻轻略过亚瑟光裸的身躯在□处打转，“亚瑟，虽然我不喜欢男的，但是我从不禁欲。”
　　那带着□的眼神与丝丝魅惑的声音让亚瑟顿住了，胸前被重重嗯捏，亚瑟刚想反抗，就被路西法捉住双唇我双眼带着丝丝雾水沉浸在了路西法温柔而霸道地吻。
　　路西法轻轻靠近我耳边，“想不想在上面？”
　　还未回答，一阵难以忍受的疼痛传遍了全身，路西法已经狠狠地挤了进去。我的双手因这疼痛而紧紧抓着路西法的肩膀，下面的疼痛愈加明显，我仰起头大口地喘着气想要推开已经在我身体内慢慢动作的路西法。
　　“……唔……放……开。”我的眼角不可抑制的流下了泪水，如，身体里的巨物如一把尖利的刀般分割我的灵魂。
　　路西法似乎是没听到，依旧我行我素加快了□的速度。我只能埋在路西法的胸前发出呜咽声。
　　路西法微微一笑，温柔的舔去我眼角的泪水，□的速度却始终不肯放慢，慢慢拔出狠狠地插进去，我紧咬着发白的嘴唇不让一丝声音传出却还是忍不住呻吟了两声，体体内的痛苦却丝毫不减少。
　　直到感到路西法的身体微微僵硬，我才大叫起来，“不要！不要射在里面！”
　　路西法狠狠抽出一阵白色浊物顿时沾满了我的大腿。看着路西法身上的白浊我的脸变得更红了思绪也慢慢回来了。
　　路西法依旧是微笑轻轻擦去身上被我沾染的白浊，从温泉中慢慢起来，丝毫也不顾忌其他人缓慢的穿上衣服。
　　我忍着□的疼痛，颤抖着穿上路西法让人准备的衣服，心里却是一种莫名的喜悦，但却被路西法的下一句话打破，“穿好衣服，你可以走了，外面没雨了。”
　　我愣在原地一时没反应过来。
　　路西法转过头轻轻一笑，带着些蔑视般，“我刚刚说过我不会克制欲望，并没说我喜欢你。现在我希望你离开。“
　　我的脸色顿时变得惨白，浑身一抖脚步有些摇晃，扶着一旁的栏杆，看着完全没有去其他表情的路西法，泪水不自觉地流满了整张脸，而事后那个秘处还在不停地提示我疼痛，摇晃着走出撒拉弗宫殿。
　　当回到拿撒勒殿时已经是满脸冷汗，浑身无力，走一步都会有针扎的感觉，我艰难的一步步移到房间重重地摔倒在了床上，漂亮的黄金六翼不停地掉着羽毛显得特别无神。满是的疼痛与心带来的疼痛让我感到无法呼吸，自嘲的流下泪水，“呵呵，自作自受。“
　　拉斐尔自从我回来便赶到了我的房间，轻轻搂起我的肩膀，一脸心疼，替我擦去那源源不断的泪水，“怎么了，亚瑟？”
　　情不自禁的回抱拉斐尔，把整张脸埋在拉斐尔的胸前，带着哽塞的音调，“痛……好痛！”
　　拉斐尔的脸色忽的一变，“哪里痛？”拉斐尔拉开我的领子，“是哪里受伤了，是谁？父亲帮你……”说到一半就硬生生地停住了。
　　我先拉回被拉开的衣领，却被拉斐尔的怒吼打断，身体微微缩了一下，“是谁？”他怎么能相信他最爱的孩子竟然会做这种事？
　　“父亲……殿下……他……不喜欢我！”类似于抽泣般的声音缓缓响起，我睁着显得有些红肿的眼眸不安的抓紧拉斐尔的衣服。
　　拉斐尔却傻了，一动也不动，刚刚的生气早已变成心疼，轻吻着我的额头，“乖……今天梅丹佐殿下等了你很久，刚刚下了很大的雨，他出去找你了还没有回来……”看着我的表情，拉斐尔不自觉叹气，“父亲不是想跟你说什么……希望亚瑟可以珍惜眼前的好吗？”
　　我静静愣在一旁，父亲说梅丹佐喜欢我吗？
　　我摇摇头，“父亲，我喜欢路西法殿下，不是一点点喜欢而已。”
　　“你迟早会明白的。”拉斐尔还未说完脸色就大变，“没射在里面吧？”
　　我红着脸摇头。他也明白高级的炽天使是可以孕育生命的，如果射在里面是很容易怀孕的。
　　“你这个孩子，那是不可能的。”拉斐尔怜爱的摸摸我的脑袋，“早点休息，明天会舒服点。”把被子轻轻盖在我的身上，拉斐尔静静走了出去。
　　“梅丹佐，你听到了吧？”拉斐尔第一次感到这么纠结，没想到在这么短的时间，亚瑟竟然喜欢上别人了。
　　梅丹佐扯出一个极为难看的笑容，握紧拳头，我不会放弃的。
　　“可是我只是怕亚瑟会受到伤害。”拉斐尔的眼神望向远处，战争快开始了，他会走的。
　　


14、第 14 章 ... 
 
 
　　看着这圣浮里亚周围围绕着的那一层圣洁的光芒，我突然想到了好像什么时候也见过相同美丽的光芒。想起那个夜晚只是莫名的奇怪，纤长的手指划过那长长地栏杆，讽刺地嗤笑一声，自己并不是这样的啊！不明白为什么会把自己的情绪如此外激。我承认了，自己的确是爱上路西法但是从没想过要如此放下自己的自尊。
　　拉斐尔父亲昨天应该很难过吧？
　　“亚瑟殿下，您来了？”一名四翼天使带着尊敬的笑容望着我。
　　我点点头微微笑，现在自己应该明白自己的身份，炽天使，天国中的炽天使。加百列还在化妆室化妆，不得不说加百列是一个很爱美的女人，而梅丹佐却不知道干什么竟然还没来。穿上了这一身黑色的恶魔服装，总有一种自己好像真的成了恶魔的感觉，忘不了那次排练所说的话。
　　眨眨眼睛扫过整个排练现场微微笑，但加百列出来时却是万般惊讶地拍着我的肩膀，“亚瑟，今天怎么变得这么成熟了？”
　　我拉下加百列的手摇摇头，“会成长的，我也已经不小了吧，我要明白自己的身份。”
　　加百列皱起眉头，默默走开，却留下了一句话，“所有的自然来自你所看到的不自然。你要知道不能一切完美一切可能都是一个骗局。”
　　“可是啊，当你回想时你才会发现自己有多么的错，这是很真的事实。”我笑着摇头，指了指面前的豪华宫殿，“我们一直处于两个极端，不停地在上下运动，可是一不小心却摔得粉身碎骨。”
　　这个华美的圣浮里亚却让我该死的觉得残破，一切的生灵与死灵都是带着如此的悲哀。可能一转头什么都消失了，现在的一切是如此完美不似真实。好像看见了自己残破的身躯躺在了地狱与天国的交界处，可能是最终的命运吧。
　　“如果说，我们一直都站在共同的高度，俯瞰这充满禁忌的天国，那么看到的就是绝望。对吗？“一个陌生却来自灵魂般熟悉的声音。
　　米迦勒从未想过就这么短短的一个月会有如此的变化。在这个天国中从未有人可以知道天国的残破，美好的天国早已经消逝。他也不知道他在追求什么，但是他想保护这个地方他的家园包括他珍重的人，“在一个月前的那里，你不是这样。在一个月后的这里，我们都失去了自我一开始追求的。但是都有共同珍重的。”
　　我勾起嘴角默契地与米迦勒一笑，“虽然不记得你是谁了，但是应该是一个很重要的人吧。”勾起米迦勒的肩膀与米迦勒重重拍手，“我只是成熟了而已，有一种感情会花费所有的力气，最后也不会得到。我曾想过的，得不到的救毁掉。可是当梦境醒后才发现自己根本就没那种力量与心。”
　　“悲伤吗？”米迦勒重重的一掌打在我的头上，“算了别想这些了，你该走了。”
　　我沉默的低下头向前方那条莫名的道路走去，低低呓语，“下次还能再见吧。”
　　后面传来一声显得有些空灵的声音，“嗯。”很轻但很郑重。
　　“明天就是天国的节日了。”我抬起下巴半眯眼睛问着身旁的加百列，加百列依旧是人前的温柔模样，揉了揉我柔软的发丝，噗的一笑，形象完全毁了，“亚瑟，知道吗？”
　　知道什么？我抬头看满脸是掩不住的笑意，脸上依旧带着些独特的温柔，这时候的我感觉到的是加百列对我是很特别的，嘴角的笑意不自觉拉伸，“什么？”
　　“亚瑟是一个很有魅力的男孩子。”加百列的目光似是眺望远处，原本的笑容化作一丝奇特的语气，“亚瑟长得也不太像天神。”
　　我忍不住笑了出来，我不像天神？难道像恶魔吗？恶魔有我这么帅气的吗？默默牵起加百列的手，加百列的手很凉很凉却不冷，跟她一样，凶狠却不缺少温柔，偶尔到这些无人理解的别扭与倔强，轻轻印下一吻，现在的我坐在椅子上而加百列却站在我面前，我笑着抬起头，“加百列，我已经不是男孩子了。”
　　加百列散发出无比温柔的气息，笑得很灿烂与温柔，“可是，你真的还小啊！”其实喜欢上亚瑟真的对她来说是一个从未想过的事。亚瑟和梅丹佐与路西法之间是自己早已经知道的。要是往日自己绝不会喜欢上这种人。但是亚瑟带着些独特的魅力，他的眼睛很美。
　　明天会怎么样，他不知道……我只知道可能在很远很远以后自己的未来。
　　“亚瑟吗？”温柔如拉斐尔般的嗓音如那低沉的大提琴般浅浅的却很有韵味。我立刻就被这声音吸引，才发现自己好像是一个声控，带着些荒唐的摇摇头郑重地站在耶稣面前，“耶稣殿下。”
　　耶稣似是没想到什么般满脸错愕，后来似乎又想到了什么拍了拍自己的前额，一脸歉意，“亚瑟，刚刚忘了一些东西而已。”
　　我侧着头理解一笑，大脑中则传出一条信息，耶稣被十字架钉死的样子出现在了我的面前，脸色迅速变得有些苍白，对上耶稣带着丝丝担心与疑惑的目光，我还是忍不住好奇地问出口，“耶稣大人应该知道自己以后的结局吧？可是为什么要这么做，你明明可以……？”
　　“可以又是什么，不可以又是什么？如果必须要有一个人去改变那么那个人只能是我。”耶稣并没有直面的回答我的问题只是暗暗提醒，“就像一切是无可改变的，我们所能做的只有接受。就像慢慢已经在实现，亚当和夏娃已经造好了，而莉莉丝却离开了伊甸园。”
　　“莉莉丝只是不甘而已，他不甘做为亚当的妻子，她的理想不止于此，像魔界更符合他的要求，她喜欢地狱，她是在改变自己的命运，她改变了成为亚当妻子的命运，她逃脱了创作人类繁衍人类的任务。”我有些激动，在听到他们时有一种深切的来自灵魂的疼痛，好像慢慢被火烧灼着慢慢被撕成碎片，全身早已无一处完好。
　　耶稣一脸苦笑，“她的改变只是因为天国的改变而已。”我隐隐的明白了耶稣话中的含义，现在的我并不想在打扰这个慈悲的主，我默默地点点头看着耶稣这个如父神般一样伟大的天神踏着坚韧的步伐慢慢一步步走去直到消失在我的视线。
　　


15、第 15 章 ... 
 
 
　　此时的天国处处都可以看见飞行的天使，似是童话般在这美丽的耶路撒冷将举行天国的节日。
　　我有些慵懒的靠在一旁的墙上静静地看着那来来往往的天使，因为今天是个特殊的日子所有的天使都被允许在参加这浩大的宴会而今天我将和加百列他们一同表演话剧。伸伸懒腰舒了一口气抬头看着这艳阳满面的太阳城，突然有些呆了，很想看见传说中的义人园。
　　很快白天的热闹慢慢散去留下了一丝丝安静，所有天使期待的话剧表演开始了。
　　路曼尖尖的下巴微微抬起眼睛专注的盯着树上的美丽天使。
　　亚菲尔身上无时无刻都散发着温柔，偶尔扬起一抹纯真的笑靥，似乎感到什么奇特的视线，亚菲尔往树下一望看到了一位俊美漂亮的少年，亚菲尔从树下跳下，她漂亮的脚上并没有穿鞋，“你是？”
　　路曼深红色如一条漫长的彼岸路般的瞳孔映衬出一丝笑意，“我叫路曼，你呢？”此时的路曼只是一个调皮喜欢惹麻烦的魔王之子而已。
　　亚菲尔温柔一笑，积极地跳到路曼身边，眯着眼睛笑得很灿烂，“我叫亚菲尔！”
　　……
　　“哼，天神算什么？都不过是一群虚伪的生物罢了！”我带着讽刺与狂傲的大笑不断传出，暗红色的眸子紧紧盯着前面的六翼天使，眼中满是让人堕落的绝望。
　　悬浮在空中的六翼黄金天使缓缓睁开眼，温柔而慈悲的笑着，“你和亚菲尔是不会有结果的……亚菲尔是不会喜欢你的。”
　　一身黑衣的魔鬼的嘴角微微向左边歪起，露出一个可怕的笑容，那两只尖尖的牙齿露在嘴唇外边，“是吗？”
　　加百列出演的美丽温柔的亚菲尔笑着拉着六翼天使的手，一脸无奈与悲伤的看着恶魔，“对不起，路曼，我们是不可能的……我们……”亚菲尔似乎是有了足够的勇气，紧紧闭上了眼却瞬间睁开，“我是天神！”
　　恶魔那暗红的眼睛中射出一道道幽幽的目光，似是绝望般的感觉在整个天国飘荡，“凭什么？凭什么？”
　　“路曼，我是天神，你是地狱之王，从我们的身份就早已经注定了我们悲剧的结局。”亚菲尔转过头不忍的趴在了天使的胸口，眼角处是直径分明的泪珠，“现在，我希望可以和洛克尔在一起，你走吧！我不会和你走的！”
　　路曼的眼睛中那深沉的罪恶慢慢渲染着此时的气氛，那么静，那么深，那么痛，“亚菲尔，你宁愿在天堂为奴，也不愿在地狱为王吗？”
　　路曼身后那对黑色的翅膀缓缓张开，映衬着路曼的脸庞显得更加绝美与黑暗，路曼微微一笑，“你知道吗？亚菲尔，你真的不愿意堕落吗？”路曼决绝的转过身，“既然如此我不会再逼你。”
　　亚菲尔的泪水早已经在路曼转身离开的那一刻倾尽而下，“路曼，知道吗？你永远是亚菲尔最爱的人。如果不逼你离开我将永恒的失去你，我希望在没有我的地方你可以恨着我，你可以记住我。”
　　……
　　话剧很完美的结束了，而那高高在上的父神也十分夸耀只是每当我想起这话剧时都会有一种深切的悲哀，这是一个悲剧但是他们间的爱情是值得向往。眼角对上路西法略显错愕的眼神时，我只是静静地移开视线，而那紧紧握住的拳头与那慢慢刻入手心的指甲却依然提醒着我那种疼痛。
　　……
　　我瞥了一眼早与往日不同的绝美天神的米迦勒，一副云淡风轻的口气却又带着丝酸味，“哎呦，这不是米迦勒殿下吗？”
　　米迦勒微微愣神不过很快就反应过来一副哥俩好的搭上我的肩膀，“亚瑟怎么了啊？虽然说天国副君已经是我的了，但是你不是还混得不错嘛，‘圣君’‘主神之同胞’‘璀璨光辉殿下’。”
　　我满不在意的嘀咕了声，时间过去的很快，愣谁都想不到那场话剧之后的第二天路西法会带着将近一半的天使堕落去了地狱，而米迦勒的出现则是更为想到的，米迦勒竟然打败了路西法被父神命为天国副君而自己也成为了‘圣君殿下’。
　　“亚瑟，其实打败路西法要不是你还真的不可能。”米迦勒的语气一直是淡淡的。
　　我看着眼前这个已经成年的黄金六翼天使，番红色长发手执红十字架拿着剑的优雅圣洁的天使长忍不住笑了起来。
　　“路西法殿下。”我及时拉住了在角落处被围攻的路西法，即使是如此多的天神却依然无法对路西法产生任何影响，而天国遭受的损失却愈加严重。
　　路西法满脸的冷傲与不屑，我的微笑有些僵硬，路西法挑挑眉，“你是想杀了我然后做什么天使长吗？”
　　我深深地吸了一口气，“怎么会呢？我很喜欢喜欢殿下您，我想和殿下一起。”语气中夹杂着些连我自己都无法克制的颤抖。强大的火焰伴随着而来，路西法的视线从我身上离开。
　　“对不起。”看着受伤的路西法我只能说这个在此刻我发现我什么也做不了，静静离开而眼泪却永不竭尽的流了满面。我又想起了那个话剧只不过话剧中的路曼与亚菲尔是真真实实相爱的。
　　粗粗地抹去脸上残留的泪珠慢慢从回忆中回来，依稀记着当时的心情，拍拍米迦勒一脸抽风的跳了几下，“嘿嘿，待会开会了。”
　　梅丹佐与拉斐尔也缓缓地走了过来，拉斐尔父亲依旧温柔的笑着，而梅丹佐却是拽拽地连一眼都不往这边看，最后接近我和米迦勒时才不情愿的喊了声，“米迦勒殿下。”
　　父神高高端坐在神殿之上，只有恍恍惚惚的身影。神的左边是同样圣洁的耶稣，慈爱的微笑，神的右边则是带着浅浅微笑的米迦勒。而米迦勒身边就是七大天使之首的梅丹佐，而我则坐在耶稣身旁，剩下的六位天使依次相坐。
　　“与地狱交战很久了，我希望派去一位炽天使去做使者。”父神的声音显得很温柔，“我决定让亚瑟出使。”
　　我微微怔了，很快就反应过来，轻轻点头，只是觉得有些作弄而已，明明自己想要放下了，却给自己一个理由。希望路西法能够喜欢上自己吗？明明知道路西法在地狱已经有了妻子并且好像真的很爱他的妻子――莉莉丝。
　　走出神殿后梅丹佐硬是拉着自己的手掌来到了偏远处，梅丹佐紧抿着嘴唇一言不发，我皱了皱眉头刚打算挥开，梅丹佐却带着些哭腔的趴在了自己的肩头，“我可以等但是这种无期限的等待真的好残酷。你为什么喜欢路西法？”
　　梅丹佐的话重重凿在我的心上，为什么喜欢路西法？我突然怔忪了，我不知道为什么喜欢路西法，我也不知道为什么，是第一次遇见他时的那种温柔的眼神吗？似曾相识的感觉，隐隐落下一句，“没有原因而已。”
　　梅丹佐变得有些颤抖，脚步不稳的从我肩头起身，轻佻一笑，“呵呵，刚刚就把我当做一个笑话吧。”
　　我迷茫的看着梅丹佐逐渐离去的脚步，很沉重却很快。


16、第 16 章 ... 
 
 
　　“梅丹佐，亚瑟要走了，你会放手吗？”拉斐尔他真的是对他们两个人无奈了，从最初的否定他们在一起到现在的无奈真的经历太多了。
　　梅丹佐只是沉默不言，许久他才说，“他曾说过的。”
　　他说
　　我们的距离很近
　　近到容易忘了对方
　　我们的距离亦是远的
　　远到我不能抓住你的手
　　1厘米的距离
　　但我们依旧可以在彼岸牵手
　　我的灵魂依旧有你的印记。
　　他始终相信亚瑟说过的，亚瑟他容不得背叛，他知道自己能做的只有等待，等待某一天亚瑟可以记起来。
　　拉斐尔沉默了，他无语了，他已经明白了，梅丹佐是个傻瓜，不折不扣的傻瓜。梅丹佐没有心因为他已经完完全全送出去了，只留下一个不会思考的笨蛋。
　　不知道为什么我并没有采用飞去的方法，我只是静静地从第七天慢慢从那长长地阶梯上缓缓走下一直走到第一天，天国与地狱的交界处，然后缓缓地步入了那片森林。今天，拉斐尔父亲和梅丹佐都没有来送行，我知道他们希望等我回去后再看我。我在不知不觉中已经从森林中踏出来到一条河旁边。
　　忘川河吗？我静静停在了原地，脸上微微露出一丝孩童般的笑意，真的能够忘记吗？眼睛却一直注视着忘川河边的曼珠沙华――彼岸花，这是路西法最喜欢的花吗？很美很美带着些绝望与妖艳的美。
　　“圣君殿下，我们已经等待您多时了。”很熟悉的声音转过身看见一群带着荣耀与我一起前来的天使们还有地狱的使者。
　　英俊的撒兹勒点点下巴，“殿下您还记得我吗？没想到殿下短短的时间就变得这么强大了。”亚瑟的变化十分巨大，从未想过那个依偎在别人怀中的孩子也长大了。
　　我毫不犹豫的把带着迷茫的眼神对向撒兹勒，似乎在疑惑，但是我还是保持了沉静，“嗯，撒兹勒吗？你好。
　　撒兹勒在我说完之后仅仅只是叹了口气便把我们带到了船上。在船上时忘川河周围的曼珠沙华在我眼中变得更加美丽。鲜活的生命般鲜红的令人无法直视，我转移视线观察起了撒兹勒。撒兹勒很英俊可是却并没有很深的记忆。
　　“殿下，这里是地狱最繁华的城市尼斯可纳斯，王正在等您。”撒兹勒没有了一开始的神情莫变而是变成一副副淡淡然的样子，如果不是语气中带着点的尊敬，我真的要以为撒兹勒对自己不满。
　　我望了眼这繁华的尼斯可纳斯，暗暗想，路西法应该过得很好他是个很强大的魔王，至少现在他更不可能喜欢上自己吧！刚走进尼斯可纳斯，城里的恶魔早已经十分热情的在街道两旁静静等待天使的降临，我听到了他们细微的窃窃私语。
　　“欢迎您，圣君殿下。”一如往日般的声音带着丝丝磁性却变得有些深沉，记得多少次转身才换回一次回眸，当每次遇到路西法时他早已不记得转身多少次，但是只仅仅换来不屑地一瞥而已。路西法的发色眸色已经变成纯黑色很适合他的身份。
　　“他是亚瑟？”一个恶魔不禁自言自语起来。
　　漂亮的一个女恶魔皱起眉头，“很漂亮的天使，只不过他的翅膀为什么是金色的？还是王的漂亮。”
　　我毫不在意的静静注视着面前的男人，轻轻阖眸，“路西法魔王，”
　　路西法不以为然的，对于亚瑟不把他放在眼里的态度毫不生气，只是微笑着领着亚瑟进入了赛诺菲宫殿。路西法看着身旁不语一直都低着头的亚瑟有些特殊的感觉。
　　他的确没想到还会见到亚瑟，自己竟然输在他手上。但是他看到的亚瑟总是淡淡的，淡的会消失般，他很不喜欢这个让他三番两次丢尽脸面的家伙。
　　“不知道圣君殿下喜欢什么地方？”
　　我一只手托起另外一只手放在下巴上，“我喜欢月光森林，精灵幻地，但是我更喜欢雪域，听说那里很美很美。”
　　路西法觉得他自己似乎有些动容，看见亚瑟眼中的一丝丝向往与喜悦，他竟然冲动的说出了口，“我下次带你去。”
　　“可以吗？不是说雪域只能让魔王与魔后去的吗？”我带着疑惑。深红色的眸子紧紧盯着眼前的人不放，明明很讨厌我可是为什么有对我这么好？
　　路西法突然变得十分严肃冰冷，刚刚的笑意全部消散，“圣君殿下，如果有什么活动我会找人来请你不过你还是不要随便乱走了。”
　　我有些错愕发傻，明明刚刚还是好好地怎么一转眼就变成这个样子了？
　　别扭的转过头遥望远方的风景，从这里可以看见整个尼斯可纳斯，尼斯可纳斯的中心是一个很高很高的钟塔，很像天国的钟塔听说是路西法来之后建造的，包括他旁边的一些建筑依旧与天国有那么些相似，这整块被取名叫亚里卡。尼斯可纳斯真的很繁荣，还真的要谢谢路西法为自己安排的一处好住所。
　　“圣君殿下，这里好僻静啊！”我回眸一笑，抱起那个小小的天使――亚比亚。亚比亚是在一次战争中被捡到的孩子，是一个能天使而他的父母依旧战死了。我收养了这个可爱的孩子，亚比亚长得很可爱，黄色如羽毛般的微卷发丝，深蓝色的大大瞳孔总是眨呀眨，亚比亚总喜欢爬到我身上。
　　亚比亚嘟囔着嘴，“那个魔王一点都不好！这里离他与他妻子的住所远得很！还不允许我们乱走。”
　　我浑身一颤，脸上露出一个惨白的微笑，柔柔的声音，“大概是不希望我们打搅到吧，亚比亚千万不能在别人面前这么说哦！”莉莉丝永远是我心中的痛，每一次她总会让我想起那个残破的夜晚，为什么她可以得到路西法的爱。
　　我挥了挥手指示耶尼库把亚比亚带了下去，揉着有点泛酸的眼睛，一个人悄悄走到赛诺菲宫殿的喷泉旁拿出一枚金币往喷泉中抛，“希望这枚金币可以留在这里直到我的愿望实现。”
　　傻傻的看着金币坠落在水中然后双手捧着脸蛋看着水中的倒影。
　　路西法看到的情景总是这样的不管在这个时候还是以后
　　亚瑟总是带着点小忧郁
　　他喜欢一个人静静地像一个傻瓜一样发呆
　　然后沉思啊沉思
　　最后再起身回去。
　　
　　路西法不禁再次回忆到他堕落时
　　他记得亚瑟说过
　　从一开始我以为我站在顶端
　　是的，的确，我是在顶端
　　你，亲手把我送了上去
　　然后你毫不留情地把我重重抛下来
　　我摔的……很疼……很疼
　　他同样记得他当时说的话：你指望我会喜欢上你吗？
　　路西法紧抿着唇一言不发，他清楚自己的确很讨厌这个家伙。
　　


17、第 17 章 ... 
 
 
　　在这几天，撒兹勒总喜欢找自己玩，我一直都感觉很奇怪，难道我和撒兹勒认识吗？撒兹勒一副神神秘秘的样子，每当自己问起这个问题他总能很灵活的转移话题，愣是自己怎么做都无法从他口中探出一丝消息。
　　“圣君殿下，你看看您，一个人很无聊吧？我带您去尼斯可纳斯最繁华的地方。”撒兹勒的嘴角挂着一丝温柔的笑，“那个地方就很像天国，总是被一层层的云雾缠绕着。”
　　我对撒兹勒所说的那个美丽的地方产生了一点的好奇，“那儿地方在哪？”会有这样的地方吗？在地狱还可以见到像天国那样的场景。
　　撒兹勒靠在墙上，“嗯……是洁白的颜色，很难想像地狱会有如此漂亮的地方，我觉得比雪域更美。雪域太孤冷清傲，而圣里奇是一个很热闹的地方，有很多活力与生命的气息。”
　　我被撒兹勒说的有些动容了，此刻的我还真的挺想立刻就奔到圣里奇，看撒兹勒所说的美丽天堂。
　　“想去吗？”撒兹勒一脸张狂。
　　我思考了半天点了点头，“嗯。”
　　撒兹勒的表情突然变得有些奇怪，似哭丧一般。
　　走在这美丽的地狱中心尼斯可纳斯时唯一的感叹就是这里太神奇了，这可以归功于造物主吗？四周原本是十分的嘈杂，但看到亚瑟之后都安静了下来，火辣辣的目光直直盯住了这个美丽的天使。
　　撒兹勒毫不在意地勾过我的肩膀，“怎么样？都很热情呢。”
　　我恨不得把这个随意□着的撒兹勒当着众人的面做了，而撒兹勒却丝毫未感到气氛的奇怪，还笑盈盈的，“亚瑟待会你就可以看见了。”
　　面前时一座矮矮的宫殿，这座宫殿竟然是静止在半空中，而且四周有一层静谧的光芒静静保护着所有的人。刚走进那充满着雾气的宫殿竟然觉得自己产生了幻觉。自己可能回到了天国。我感到一阵风向我这里吹来，带着丝丝寒意。
　　“有什么想法？”
　　我摇摇头，其实自己已经变得挺迷茫的了。
　　“听说不管是这里的场景还是那钟楼都是魔王殿下从天国带来的，”撒兹勒每次说到天国都会露出一丝别样的情绪。
　　“其实我一直不明白。”我顿了顿，“为什么你们选择走上这条路，虽然天国已经不是以前的那个天国但是为什么要离开天国？
　　撒兹勒刚刚的笑意与怀念全部化开了，脸上的线条一时间变得更加硬朗。
　　撒兹勒带着我进了一家十分素雅的酒馆，一踏进门，里面的声音就更加响亮，而氛围也变得十分吵闹。
　　“那个是撒兹勒大人！”一个女恶魔双眼冒着两颗大大的爱心，当看到撒兹勒身旁的我时两眼好像如钻石般闪的刺眼。
　　女恶魔摇着纤细的腰肢向我和撒兹勒走来，一脸亲热的搂着撒兹勒而那炙热的眼神却从未从我脸上离开过，千娇百媚的一笑，“这位大人想必就是圣君殿下吧？”
　　“果然地狱的女人都是十分美丽与妖媚。”我赞叹了一声，“尤其是你，跟一般的女恶魔不一样。”
　　女恶魔的脸突然变得微红，放开搂着撒兹勒的手臂，一脸不知所措，“圣君殿下，您真的太夸奖我了。”
　　撒兹勒则是哈哈大笑，竟然毫不顾及身份的拍了拍我的肩膀，“哎，你还是第一个人能让卡门如此害羞的人！”
　　我只是微微笑着，撒兹勒恐怕你不知道吧？你也是第一个对我这么大胆的人呢！我望了一圈，暗暗想，这里的环境确实是意外的好，虽然不少低级的恶魔但是却是相当有素质，很和平的地方。
　　撒兹勒把我拉到了靠窗的一桌上随便很熟悉的点了一些，搂过一旁的一个长相漂亮的女恶魔嬉笑着完全把我忘在了一边只顾自己聊天，我刚进来时就注意到了角落处一个十分不起眼的恶魔。这个恶魔很奇特，长相并不丑陋，我一直认为大恶魔都是很丑陋的，他十分安静地喝着酒似乎注意到了我的视线尖利的眼神直直射过来。
　　我向着他勾起一抹淡淡的微笑，他竟然哼了一声拽拽地继续喝酒，这时的我才真正看清他的长相，他长得相当的英俊很细致深刻的五官，小麦色的皮肤，漂亮的深紫色眼睛，刚刚的那一眼我很清楚地看清了他的情绪，带着些不屑。我只是微微感到有些僵直但是还有些愉快，没想到地狱竟然还有这么奇特的恶魔。
　　撒兹勒笑着，“对那个人感兴趣吗？”
　　我的嘴角弯起，“那是自然。”
　　“他叫洛祁曼，很奇怪的一个恶魔，当我们来到这里时他就在了，天天在这里喝酒，对任何人都是一种态度。”说着，撒兹勒竟然有些无奈的感觉，“一点都不尊敬上司，不把我放在眼里。”
　　我突然笑得有些暧昧，摇了摇手指，“知道了。”
　　撒兹勒低下头，他有时候觉得亚瑟是真的失忆了，什么都不记得了，但是当有些时候却发现他还是和以前一样，是他矛盾了吗？现在的亚瑟静静地看着窗外发呆，撒兹勒挥手身边的女恶魔便飞速的离开了。
　　我越来越对尼斯可纳斯抱有一种新鲜感与好奇，一切竟然都有种熟悉感，唯一能确定的是我还挺喜欢这的，包括那个美丽的女恶魔和那个奇怪的洛兹勒。
　　“来，圣君，喝一杯。”撒兹勒连敬语都省略了，随意的倒了一大碗推到了我的面前，自己先很豪气的一干而尽。
　　我竟然也不顾形象了，豪爽的灌了进去，撒兹勒笑得很奇怪，还有一点其他意思，“还挺能喝的，我们比一比？”
　　我和撒兹勒站了起来直接提起桌子上的两坛酒像冲澡般灌了下去，而周围的恶魔都围了过来，刚刚安静的气氛被我和撒兹勒打断，我已经差不多忘记了自己的身份，和撒兹勒不停狂喝。
　　过了许久周边的恶魔也慢慢散去了，我和撒兹勒早已经喝的不能再喝了，我觉得有些反胃但是心情却是十分地愉悦很久没这么自在过了，与跟自己情况相差不多的撒兹勒爽快一笑，默契的击手，勾搭着肩膀慢慢移回赛诺菲宫殿。
　　“我不行了。”我刚刚说完，便沉沉地倒了下去躺在了冰冷的地面上，迷迷糊糊中似乎听到了撒兹勒的嘲笑声，不过没说几句旁边的一块地被迅速占据了，在我将要睡着时我似乎看到了一个熟悉的身影在我面前晃。
　　


18、第 18 章 ... 
 
 
　　
　　路西法看着正睡得十分香甜的亚瑟，竟然不忍心把他吵醒，抱起地上翻滚着的亚瑟忽略了也躺在地上的撒兹勒。我有些难受的窝进这个温软的怀抱里低低呜咽着。
　　路西法眉毛怒瞪，这个人竟然拉他的衣服还有那手掌在他的脸上乱摸！刚想把亚瑟扔在地上却听到了一阵小猫般的呻吟声，他竟然感到身上有点热不自觉的想起了在天国的那个晚上。
　　粗鲁的架着亚瑟带回了宫殿随意的扔在了那张大床上刚准备离开但衣角却被牢牢拉着，无奈地掰开亚瑟的手却一点都起不了作用，他皱着眉头毫无办法的坐在了床上，静静地看着亚瑟那张即使喝醉了也除去不了的哀愁。手不由自主的摸了上去，漂亮的手指慢慢从眼睛划过整张脸，重重的哀叹了声，狠狠地扒开亚瑟的手离开了。
　　“你怎么在这？”亚比亚踮着脚尖似乎想显得自己高一些，但是两人的差距之大就算站在椅子上也不能，但是亚比亚还是倔强的抬起下颚。
　　路西法顿时感到有些心烦，讨厌起了眼前这个明明是十分可爱的小男孩，却还是善意的解释，“他喝醉了我送回来而已。”
　　亚比亚疑惑地盯着路西法但是在下一秒却没了身影。
　　路西法握紧拳头有一丝常人无法理解的态度隐隐约约暴露在眼里，不过在下一秒却恢复了以往优雅的气质踏着缓缓的脚步与离开了。
　　我迷迷糊糊地睁开眼，原来在宫殿啊！什么，在宫殿？我噌地一声从床上爬了起来，头却因为昨天喝了太多酒而产生阵阵疼痛，扶着快要爆开的额头观察四周，嗯……还是熟悉的窗帘，熟悉的床可是昨天不是和撒兹勒比酒然后喝醉了倒在路上了吗？难道是比亚比把自己带回来的？“亚比亚！”
　　“殿下，这是我刚刚煮的，昨天殿下喝得很醉，可以解头痛。”亚比亚手捧着一碗碗热乎乎的黑黑的黏稠不清的物体一脸爱心的笑容扑哧着短短的几根翅膀。
　　我额头不停冒出了滴滴冷汗，暗想：开玩笑，喝了你的这个以后我还有命吗？记得几年前喝了亚比亚煮的那碗热呼呼的汤后竟然在拉斐尔父亲那里作为一个病人整整呆了一个月！可是看着亚比亚带着点委屈的眼神红红的手指头心一横夺过那碗东西灌了下去，脸色苍白地挤出一个虚弱变形的笑容，“亚比亚……你可以叫我父亲的。”
　　亚比亚扭过头轻轻嘀咕着，“哼，你都不疼我！”但亚比亚在心里重重地吐了一口气，终于过关了，殿下没有问昨天晚上的事，才不让殿下知道是那个讨厌的魔王送他回来的。
　　我觉得浑身都很疼，尤其是胃部，我微弱的抬起头，“亚比亚，怎么会呢？你不叫我父亲我会觉得自己做的不够好。”
　　亚比亚撇撇嘴，“才没有呢，父亲是最好的。”说完便扭头飞了出去。
　　我拉开身上的被子扶着床沿缓缓站了起来，脚步蹒跚地走到桌上，突然我中心不稳直直地摔在了地上，额头上的冷汗不断地滴下来，眼前突然出现了一双手，那双手抓住了我的腰一把放在了床上，撒兹勒带着笑意，“殿下，您真是太弱不禁风了，您昨晚抛弃了我一个人回来了而我可是在大街上睡了一晚，我还没病呢！”
　　我推了推撒兹勒的手，冷哼了一声。撒兹勒似乎明白了什么，拿起了桌上的一瓶药倒出一粒往我嘴里塞进去，“殿下生病了？”
　　“谢谢。”我忽略了撒兹勒的问题，其实自己一直不明白，好像撒兹勒认识自己跟自己还挺熟的，对自己也很不错，每次看见自己都一副挚友老朋友的样子，一点都没有礼貌，不过还真是很有趣的人，“有事吗？”
　　撒兹勒这才想起自己是来干嘛的，脸色变的乌青，一把拉起正在整理衣裳的我飞奔了出去，嘴里嘀咕着，“完了，要被路西法殿下骂死了！！！”
　　因为和撒兹勒差不多处于同一水平，翅膀显得十分累赘很重，我收起翅膀突然发现了为什么恶魔不喜欢翅膀，其实没有翅膀挺方便的，露出一点点的笑意，撒兹勒转头看了一眼奇怪的我呢喃了一声带着怪怪的眼神转了回去。
　　后来我才知道撒兹勒那时对我的评价，他说：那个笑容挺好看的，原本一脸的严肃与圣洁庄重转变成了一股温柔的模样，比那个什么圣君殿下好看多了。
　　我那时也忍不了那止不住的笑意，那个圣君殿下不就是我吗？
　　“带我来这干嘛。”我皱起了眉头，这里似乎是一个……
　　撒兹勒做出一个欢迎的动作，“殿下说这个舞会可是欢迎圣君殿下您的，待会还会介绍您我们地狱的美丽魔后――莉莉丝，殿下也是刚刚找到魔后的，魔后很调皮总喜欢躲起来让殿下去找。”
　　“是吗？”淡淡的飘了一句话，没有过多任何情感，倒是撒兹勒紧张了，这样的亚瑟空洞的可怕即使后来看到更空洞的亚瑟时他也依然觉得这样的亚瑟更绝望。
　　一个清脆的女声笑盈盈的传来，“这是圣君殿下吗？长得真的好美，路西法对吧？”
　　路西法满是微笑对上我的眼神时也只是歉意的一笑，“对不起，圣君殿下，莉莉丝很调皮。”
　　我微微摇摇头，莉莉丝走到我面前这时我才看清莉莉丝的长相，不得不说莉莉丝长得很美很美很有灵气下巴微微抬起其实莉莉丝是十分的优雅高贵的女人，可能大概是因为有路西法如此温柔的丈夫才肆无忌惮的撒娇。
　　莉莉丝拉过我的手掌，把我拉到了那比下面高了好几米的台上，“大家看啊，这是圣君殿下哦，热烈欢迎！”
　　“这是昨天和撒兹勒大人一起拼酒的那位天使吗？”
　　“是呀，不都写了‘天界圣君殿下――亚瑟和地狱魔王右手――撒兹勒’在地狱最美耳朵酒馆拼酒吗？“
　　我尴尬的一笑，还是搞不清到底是怎么回事，也只是知道昨天喝酒的事被他们知道了，不知道天国知道后会有什么反应？
　　路西法微微摆手所有人安静了下来，“现在让我们开始舞会。”一片狂欢声想起。
　　地狱特别的热闹天国特别的安静他们差很多，我有些迷失在了这舞会上，我根本不知道该怎么做，直到路西法带着戏谑的口气说的时候，我才回过神，两眼迷茫的问路西法。
　　“殿下，送你一份报纸。”路西法刚刚微微怔了一下，亚瑟的双眼有些迷离一脸无辜微张着唇竟让人有了一种欺负小鹿的感觉。
　　我疑惑的翻开报纸，结果报纸最上头赫然写着‘天界圣君殿下――亚瑟和地狱魔王右手――撒兹勒在地狱最美耳朵酒馆拼酒？’双手不住的颤抖，艰难的抬起头，“不会吧？地狱的信息穿的这么快而且地狱为什么会有娱乐报纸？”这本报纸竟然写着；‘娱乐报，地狱最新最新明星资讯’。
　　“我们地狱是一个很活跃的地方，而明星指的就是我们这一群人，亚瑟殿下能听得懂吗？”路西法的声音飘渺地带着一丝丝笑意。
　　我怒瞪双眼，“你啥意思啊？路西法，你知不知道那个演员，歌手，主持人？”我怎么会不知道，不过演员，歌手，主持人是什么东西？
　　路西法的脸上闪过一丝可爱的表情，却立马闪过一丝懊悔，手抓的紧紧地，到底是什么东西？亚瑟说的是什么为什么他都听不懂？刚想问就被莉莉丝拉了过去，“路西法，我们去跳舞嘛！”
　　路西法对我视以歉意一笑，我微微失神的呆在原地。
　　


19、第 19 章 ... 
 
 
　　“殿下，您要去哪里？”撒兹勒伸出手拦在了我面前。
　　我略显疲惫地一笑，“很累。地狱很热闹。”比起天国，地狱不止能用热闹形容，地狱好像无时无刻都在狂欢着，每一个人都是如此自由，从这边直直地望下去，华丽的舞台中央摆满了各式各样的点心与色彩不同的酒，很美，色彩斑斓，四周很亮，那一盏盏漂亮的灯挂满了整个宴会厅，差点就被刺晃了双眼，灼眼的灯光。
　　撒兹勒抬头仔细地盯着亚瑟。他很庄重，他不知长大了多少，没有以前的骄纵与冲动，他是如此的优雅，很安静一层层的假面具按在他身上，他也真的很安静，让人几乎感觉不到他的存在却在不知不觉中吸引了很多人。
　　而我心里却忐忑不安，他很清楚自己对于路西法的存在，可是不知道什么原因自己会喜欢上他。想把所有的感情逼回去，把即将落下的眼泪含回去，我垂下头低垂着眼眸靠在栏杆上，对自己恨铁不成钢，明明知道不应该的，可是看着下面登对地两人跳着舞蹈那华丽的身姿。
　　撒兹勒冲动地拉起我的手一把把我带出舞会，拍了拍我的脑袋，“白痴，不喜欢就不要呆在那了。如果自己喜欢就勇敢去追，就怕自己去做了那人却不理自己。”撒兹勒的声音如大提琴般低沉此刻却更显低落，“我喜欢的人不喜欢我，喜欢我的人我不喜欢他。”
　　我微微眯起眼睛，带着一丝好奇，“不知道是哪个人？如果你死缠烂打的话说不定那人会同意哦！”
　　“他说我太粗暴简单，还说我太嚣张跋扈。”撒兹勒嘴角那大大的苦笑让我也深有感触，搭上撒兹勒的肩开始诉苦起来，“我不想离开这里了，但是我很想离开。我不可以没有他，我可以忍受再令我悲痛的场面，但是却无法让自己不去见到他。我对他有很强很强的思念，我知道不属于我，我想放手，可是却放不开了。在他曾给我温柔之后，我怎么能够再有任何理由离开视而无睹，我可以卑微，可以忍耐只要他可以和我在一起。”
　　“一开始，我只把他当做一个奇特的恶魔，慢慢产生了好奇。如果当初并没有去了解他去靠近他就好了。现在每次当他对自己说他讨厌我时，我的心就很疼一开始并不这样的。”撒兹勒两眼望天，语气带着微微的悲戚。
　　“是不是那个洛祁曼？”我终于知道撒兹勒所说的是谁？昨天向我介绍时，就听出了那声音中带着的无奈。原来不止自己一个人在苦恋，他以为他自己失去了很多，可是却觉得一切并不足道，撒兹勒付出的不比我少。
　　撒兹勒搭上我的肩膀头静静地靠在我的左侧，我感到冰凉的泪珠缓缓滴落，“你说我该怎么办？我是该死守下去吗？我只是不想放手。”
　　我不想再次靠近他，我怕会万劫不复，可是现在的样子比原来更难受也许靠近会更好。我从不知道看见自己爱的人和别人在一起竟然会怎么难受，被自己爱的人讨厌会这么难受，被自己在乎的人讨厌的滋味很苦，我好想可以在他的身边，尽管是短短的一分一秒，可是尽管知道自己只能把他静静放在心里。
　　撒兹勒暗暗替亚瑟感到委屈。他很清楚亚瑟有多么喜欢魔王。他也知道魔王带给他的伤害太大了，亚瑟早已经没有勇气再去接近他了，魔王如此聪明的人怎么却不能发现自己的心思？越是精明的人越容易犯错误，总有一天路西法会明白他失去的到底是什么。他忘记了，他都会有疲惫的时候，亚瑟把所有美好展现在他耳朵面前，如此优秀，而他无心的举动却把亚瑟伤害的越深。总是这样，总是当失去了时再去回忆时才发现自己的记忆早已经缺失，自己追求的到底是什么？可是那时一切都已经晚了，再也不会有那样一个人了。撒兹勒顿时觉得自己的问题被解决得很透彻，握紧了亚瑟的手送去鼓励。
　　“撒兹勒，你的意思是让我去在尝试一次吗？”可是这一次的结局呢？他不想再被打击，他很容易满足只要路西法可以对自己说他喜欢自己就足够了。不要求是爱，也不要求是真的还是假的。就算心里再委屈他也可以接受。短短的几天时间让他觉得已经跨过一个世纪如此漫长如此心痛。
　　我站起来低头看了一会撒兹勒，放声一笑，“谢谢你了，撒兹勒。”
　　撒兹勒笑笑，拍了拍衣服并没有再留我一个人回到了舞会。他还在里面，虽然不知道为什么洛祁曼回来，但是这次他的幸福他想继续追求下去，大不了就是被讽刺几句骂几句而已。这是他亲亲爱人骂的他当然是幸福还来不及。
　　看见撒兹勒嘴边的那一抹□，我嘴角的笑容不自觉缓缓张开，撒兹勒会找到自己的幸福，虽然很艰难但是那种小强怕什么！现在要去想想自己了，大不了就是被拒绝然后说声再见，给自己一次机会吧！
　　刚转身就看见路西法站在前方不远处，眨眨眼睛，疑惑地看着路西法，他不是应该和莉莉丝在跳舞吗？怎么会在这里？
　　“你不是说想起看看雪域吗？我带你去，还有想不想看看幻城，这可没有人知道哦！”路西法淡淡地张开一抹笑，“其实我想改变天国和地狱，我想要把天国和地狱划分，划分成人界，冥都，魔城，精灵国，天国。你觉得呢？”他完全不知道自己干什么了，他从没有把这个告诉其他人过，他绝对疯了。
　　我浅浅一笑，“人界的名字叫奥兹大陆好吗？我希望人界可以是多种多样的，人界最好有一个统一的学校叫雅丹地兰斯。”现在的天国与地狱已经不止神与恶魔两个种族了，但是他有些奇怪，为什么路西法要对他说这个，可能路西法的想法很好，但是他不得不说那可能吗？而且天国不允许这样。
　　两人静静地站在原地一言不发。
　　“不是说去雪域还有幻城吗？”我耐不住等待首先开口了。
　　路西法竟然很温柔拉起我的手，坐上贵族专用的飞车，第一次没用翅膀飞行在空中，我有些不舒服，路西法很体贴地说着，“快到了。”在那段时间里我们两人一直都在沉默，外面繁花似锦，好像一触手就可以碰到那满天的星星，这是加百列掌管的，那个美丽温柔的女神，而此刻这灯火阑珊的世界好像把自己更加推近了路西法。
　　


20、第 20 章 ... 
 
 
　　
　　我看见不远处那层层的积雪，一片白色，很纯净的颜色，随着越来越靠近身体却变得愈加寒冷。伸手接住一片掉落的雪花，微微伸出头，很奇特的世界。自己曾经好像说过的，如果还能再看一次就好，可是是什么时候的记忆？身边的路西法依旧安静地仿佛不存在，偶尔转身时看到路西法盯着我的眼神时，我都会脸红的转过头无视身上那灼热的视线。
　　路西法轻笑，忍不住伸出手摸了摸亚瑟的脑袋。外面的景色很美，这个小鬼其实还是很可爱，他记得亚瑟看到他时总喜欢绕路或者低着头说话，但那是很久以前的事，在那个纯洁的天国，现在的亚瑟已经成熟了，不喜欢外露情绪，反正也只是这么一次对他好点吧……
　　我警觉地握着一旁的坐垫，路西法的眼神很怪，有些奇特的笑意，说实话看上去真的挺让人心惊胆战，虽然好像只是在笑，可是我竟然看到了好多双带着黑色羽翼的小恶魔飞啊飞，果然路西法有阴谋。
　　路西法漂亮的手指拉过我那微微发颤寒冷的手掌，很温柔的放在唇边轻轻呵了几口气，“冷吗？你穿的很少，我可不想让别人以为我虐待了天国的圣君殿下哦。”路西法的语气中那淡淡的戏谑十分清楚。
　　我抽出手掌扭过头不知道干什么，最后扯出一个很没技术含量的问题，“那个，为什么现在是晚上，雪域还像白天一样？”可是，他抬头望天时总可以看到那满天绚烂的星辰还有那耀眼透澈的月亮，好像的确是晚上？
　　路西法的手指在哪光滑洁白的雪上轻轻转了几个圈，“因为这里的雪很多，你看这里，我们脚下踩得层层冰块，把这里照的很亮。可是上面不属于地狱的管辖，可以改变但是我想把这里留下来这里是最自然的，很美。”
　　我半跪在地上抚摸着地上的冰，那寒冷透过我的身体直直冲向我的灵魂，整个身体瑟缩在了一起，这里一片白茫茫的的确没什么美丽只觉得一阵阵刺骨的寒冷而已。可是就是莫名其妙的喜欢上了这里，路西法对这个地方很眷恋。
　　路西法把地上的我拉起向里面走去，四周都是一块块坚硬的冰块，当站在这里时，四周折射出许多许多的影子，有一种恍如梦境的感觉。面前的路西法早已经变得有些模糊不清，我很怕路西法就这么离开了，紧紧拉住路西法的袖子，把头埋在路西法那温暖独特味道的怀中。
　　路西法稳稳地抱住了我的腰，下巴靠在我的肩上，我的两只手紧紧扯着路西法那早已经被我蹂躏的不像话的衣裳。这一刻的我深切的体会到了路西法对我的重要性，一直对自己说没有他也没有关系，可是当真的没有他时很难受，尽管现在只能这么静静地抱着没有任何的承诺，但是只要见到不就足够了？
　　路西法他真的没想到亚瑟竟然对他的感情有如此之深，其实真的不想推开他在刚刚的那一刻，一直在想其实这样抱着还挺温暖的，如果只是在这里他无所谓给他一点温柔分他一点温暖。
　　“还想继续看吗？”我连忙从路西法怀里挣脱出来，“不了，好像很晚了。”
　　路西法挑挑眉指指天上的月亮，嘴角弧度变大，在我耳边轻轻呼气，“是天晚了还是你想睡了？”
　　有什么不同吗？天晚了不就是睡觉了吗？我额上布满了豆大的汗珠一颗颗滴了下来，不知道是因为这里太热了还是因为身边的人，心烦意乱地拍了拍脸，满脸都被涨得通红，“嗯，那去其他地方吧，这里好热！”
　　路西法的嘴角似乎微微抽了一下，很热？连他都有些受不了了，几乎感觉快要被冻僵了，亚瑟竟然还感到热，是他身体出了问题还是亚瑟的脑子出了问题，明明是很冷的。脸上的笑意却是挥不去的，拉紧了亚瑟的手，“我们去幻城。”
　　这次路西法并没有做飞车，而是缓慢地总雪域走了出去，路西法手中一闪，面前出现了一个黑色的漩涡，我颤抖地转过头，路西法很隐晦的一笑猛的把我拉进了漩涡，眼前完全看不见了死死拉住路西法那仍在我手上的袖子一副死也不放手的模样。
　　当手上被人扯的时候我紧紧闭着眼眸，嘴唇略有些苍白，洁白的贝齿在下唇留下了深深地印记。天知道我竟然最怕的是黑暗。耳边传来无奈的笑声，手上的拉力也逐渐减少，路西法微微用力撑开了我的眼眸。我一眨眼路西法的鼻子就顶着我的额头很是亲昵的蹭了蹭，我快速地推开路西法，傻傻地一笑。
　　“这里美吗？”路西法的嘴角完美的翘起，带着一丝孩子气。
　　我迷茫的望了几眼，这里是天国吗？一切竟然如此相像，那满天的星辰似乎已经全落在了我的手上，天国的夜晚与他相似。可是这里却带着一丝邪气，似曾相识却相差的很远，摸不到边，很孤寂，现在的感觉很难受，没想到地狱竟然有如此压迫人的地方。
　　“幻城，之所以叫幻城，是因为你所看到的全是你所希望的幻觉而已，不要被现实所迷惑但是却要相信他，这就是可悲不是吗？”路西法独有的声线带着些不可描述的颤抖。
　　不是这样的，我所看到的是我最希望看到的，他不是幻觉有一天将成为现实。我拉住路西法的手与他相拥坐在草坪上，略有些沉重的脑袋靠在了路西法的肩上，抬起头，费力的指了指天上的星星，“你说会不会是天神变成的，天神死后都变成星星吗？”
　　要是某一天自己死了呢？现在突然发现路西法真的好像是一个小孩，很别扭很害怕寂寞孤单，执拗的不得了却不肯认输，在自己身旁的那个他并不是那种样子，明明挺想哭的挺想倾诉的可是就放不下高傲，转身抱住路西法，“我喜欢你。”
　　路西法愣了一下然后很镇静地回答，“我们不太可能。”
　　我无所谓的撇撇嘴，反正知道肯定是这样的，慢慢来吧，就不信他不会喜欢上我！
　　


21、第 21 章 ... 
 
 
　　因为是H的关系所以只能这样了。。想要看的可以发邮箱。。。 

作者有话要说：
此时路西法脸上依然是从容的笑，一旁的我已经有点昏昏欲睡了，但是还是坚持被路西法留了下来只是说一起看太阳初起的那一刻，我郁闷地吐吐舌头，带着炙热的眼神瞪了路西法几眼，瞧他依旧没反应像小狗撒娇般在草坪上滚了几圈。
他不得不说亚瑟还真的是很可爱，明知道亚瑟有点困了还故意地留他下来，看日出大概是借口吧……长长的凤眼眯成一条细细的缝，偷偷地注视着身旁的人的一举一动，看到他像不得主人重视的宠物般在地上打滚时一种愉悦的心情很快就上升了。
路西法的手中晃出了两个酒瓶，笑意盎然地把其中一瓶扔给了无辜地睁着一双迷惘的眼睛的主人。
我干笑一声，“殿下啊，你怎么随身带酒的？不过，貌似挺香。”实在挡不住这浓郁的香味，我扯开了盖子往嘴里猛的一灌，刚喝了几口就控制不住地咳了起来嘴里全是火辣辣的感觉胃似乎也正在被烧灼，头也有些晕了。
路西法很无辜的耸耸肩，这真的不关他的事，他本来还想告诉亚瑟这酒很烈让他慢慢喝，可是某人的速度太快竟然抢在他之前酒喝得差不多了。一口气喝了这么多，后劲肯定不是一般的大。路西法此时此刻正在为自己的举动感到后悔，为什么要拿出酒呢？待会还要背他回去。
我欲哭无泪的看着某个心安理得的大魔王正悠哉悠哉地喝着那满是香味的酒，却觉得脑袋更浑浊了，眼睛不自觉瞥向路西法红润的唇，因被酒滋润而更显柔滑，感觉嫩嫩的，滑滑的，软软的，红红的，如此想着色心大起，爬到路西法面前硬是挂在了路西法身上。
路西法为难的甩了甩身上这个如何都甩不掉的黏皮糖，第一次有了束手无策的想法，拍了拍亚瑟不老实的手指随意地让亚瑟挂在他身上。
我嘿嘿地笑笑，手更加不安分的钻进路西法薄薄的衬衫中，那光滑结实的皮肤摸起来很舒服，我不自主的在路西法胸前画起了圈圈，不时还扭了扭路西法的皮肤，抬头看见路西法满脸不自在的表情与一丝怒火，更加放肆地从胸前滑到背部然后手指钻进了路西法宽松的裤子在股间打转。
路西法的衬衫差不多已经被我完全扒了下来，发丝略显得凌乱，脸上也有一缕缕红潮，凸起的锁骨大肆的敞开在我面前，一副很性感妖娆的模样，看着看着有一点失神了，尖利的牙齿狠狠地在路西法锁骨上啃了一口意外地听到了路西法的闷哼声，手指也不忘在那后庭花周围滑动。
路西法突然发力，我从坐在路西法身上的姿势变成了压在他身下，意识更加迷糊了，不知所以地盯着身上的男人不放。
“想上我？倒是想的很美。”路西法冷冷的讽刺，亚瑟的手早已经被很粗鲁的拉出了，他还真没想到亚瑟竟然这么勇敢想上他？当看到亚瑟那双隐隐露出一丝情欲水汪汪的眼睛却觉得浑身有些干燥。
身下的亚瑟不停地摩擦着路西法的身体想要从路西法身下起来，毕竟这样压着真的可以说快要透不过起了，路西法还是挺有分量的，路西法的下身竟然被摩擦的起火了，路西法狠狠地瞪着身下的漂亮男子，但是浑身的燥热却依旧没减轻半分。
我的眼光一直不离开路西法那红艳的嘴唇，看着路西法微微失神的模样，毫不犹豫的拉下路西法的脑袋重重地吻了上去，牙齿却碰撞到了路西法的嘴唇。
路西法只觉得他快要被气死了，嘴唇被撞的隐隐作痛，双手紧紧抓着亚瑟的衣领，却在不小心摸到亚瑟皮肤时原本的重力减轻了不少，那纤细的手指从亚瑟的喉结处摸到下面，路西法邪邪的一笑，反正不是他先挑起的，如果等亚瑟醒来……这也是应该他自己负责。身体势不可挡的欲望叫嚣着，路西法色情的用牙齿把扣子一颗颗咬开不时地触碰到亚瑟如牛奶般光滑的肌肤留下浅浅的印记。
当赤裸的上体接触到口气时，我微微瑟缩起来，胸前的两点也迅速挺立起来，路西法的吻很轻柔的落下，密集的集中在了锁骨上，路西法对亚瑟的锁骨又舔又啃似乎十分喜爱，我难耐地呻吟了几声用力推开身上的人却变得软绵绵的。
路西法的舌头划过嘴角，凑到我的耳边，“我要开吃了哦。”
路西法剥下亚瑟的紧身裤，轻柔的手指在亚瑟的臀边滑动着，看见亚瑟满含情欲有些不耐的诱人模样，路西法的手指猛的刺进了紧窄的后穴，里面红艳的媚肉迅速缠住了路西法的手指，路西法带着恶意的使劲往里捅了几下，“还真紧。”
“唔。”当路西法的手指进来时我哼了一下，一股痒痒的却有一丝丝疼痛的感觉传遍了全身，挡不住情欲的诱惑，我抬起双腿紧紧夹住路西法结实不含一丝赘肉的腰身，随着路西法手指的刺戳摇摆起了下身。
“真淫荡。”路西法还真的没想过亚瑟还会有如此诱惑的表情与敏感的身体，手指上全沾满了亚瑟流出的透明液体，用力地拍了几下我的臀部，“放松。”
我迷茫的抬起头，下身密处路西法的分身不停摩擦，还未等我明白就猛的插了进来。路西法他不得不承认亚瑟的那个地方一点都不比女人差，更加紧致与温热，还不停的伸缩着吞吐，媚肉紧紧缠着他不放。
“呜……”我感觉那火热的东西像一根铁棒一般紧紧插在下面，很疼，额上冒出了许多冷汗，头脑慢慢清醒洁白的贝壳紧紧咬着下唇，忍受着路西法强劲快速的抽插，后穴的媚肉被狠狠带出又挤回去，后穴变得有些肿胀充血。
路西法突然停了下来，舔了舔被我咬出血的下唇，一阵阵酥麻从交合处传了出来，摆了摆无力的腰部抓着路西法的背部微微呻吟，“好难受……”
“自己动。”路西法冷酷的瞥了一眼，翻了一个身，全身的重力却支撑在那一点上，看着路西法火辣的眼神，眼睛溢出了一丝泪水，而下身却不听使唤的摩擦了起来，路西法在我耳边微微一笑，“好敏感。”因为体位的不同觉得插得更深了，路西法再次猛烈地抽插起来。
我呜咽了一声，紧咬着不使呻吟脱口而出，“慢……点……啊……”路西法却只笑不语，当那灼热的精液射进来时我猛地睁大眼睛使劲推开路西法，但是却全身毫无力气两眼一翻竟然昏了过去。


22、第 22 章 ... 
 
 
　　
　　当我有知觉的时候只感觉□黏黏的还有点冷，睁开闭合的双目，路西法就坐在不远处，而自己全身□仅仅只盖着一件衬衫。我万分尴尬的穿上衣服刚站起来浓稠的液体就缓缓从□流下来还有丝丝腥红的血。
　　路西法不带一丝表情又恢复了冷冷的模样，我不禁怀疑难道路西法有个兄弟？
　　“圣君，你需要什么补偿，只要是可以做到的我都同意。”路西法倨傲的眼神没在我身上停留多久。
　　我的眼神一暗，带着点苦笑，“呵呵，魔王您这是什么意思？您玩过后就丢了吗？”
　　“对不起。”路西法竟然难得的道歉了，但是只是仅仅的愧疚。
　　“呵呵，那殿下，如果我说我要反攻你呢？”我抬起下巴目不斜视地盯着路西法只可惜只看见路西法微微不悦而已，讽笑，“原来殿下说的都是假的呀！”
　　我忍着不适坐在草坪上，双手托腮，欣赏着路西法极为生动的面部颜色变换，他把我当什么了？既然如此为什么昨晚不拒绝？我从来都以为只要肯勇敢去尝试肯再去试一次他终会爱上我的。可笑啊，路西法你不肯相信你喜欢上我可是你的确是喜欢上我了不是吗？自欺欺人罢了，我不想再去求你喜欢我了，我希望你后悔永远记得你曾经把你喜欢的人推得远远的。可是连我自己都没有想到，竟然会有如此之远。
　　装出一副毫无事情的模样缓缓起身，如一名黄金六翼的炽天使般庄重圣洁地抬起头，“魔王殿下，我打算离开了，不继续打扰您和魔后了，对于您的招待我很满意，请替我谢谢撒兹勒大人。”
　　我始终记得自己的身份，我是天国黄金六翼天使，与梅丹佐并列的炽天使，怎么可以爱上魔王。爱上他是我的罪，从今天开始必须得明白了，我跟他不会有以后也不可能有幸福。
　　路西法沉默地望着那纤细却不失力量的身影缓缓离开，却始终倔强地不说一句话，他不喜欢他的，绝不承认刚刚有那么一点后悔，就算有也只是一点点而已，他喜欢的人是莉莉丝，他的妻。
　　“亚比亚，我们要准备会天国了。”我淡淡地对身边看似心情沮丧的亚比亚说着，只见亚比亚满脸都是慌张的抬起头，“父亲，能不能不回去。”
　　听到亚比亚弱弱的声音带着些哽塞，我猛地抬起头盯住眼前的亚比亚不放，“怎么了？”亚比亚似乎被我隐含的怒气所震到，怔怔地看着我一言不发，死死咬着下嘴唇。
　　“我喜欢上了一个男人。”我的瞳孔放大，怎么会呢？亚比亚才是一个十岁的孩子，一个小天使而已怎么会知道什么叫做喜欢，似是感觉到自己的心情不太好声音缓缓放柔，“亚比亚，那只是错觉而已。”
　　亚比亚擦掉眼泪，倔强的双目瞪着我，“父亲，现在的你跟我崇拜的你很像，很开心你能恢复，但是父亲是你不懂爱情，我真的不小了，可是撒兹勒不喜欢我。”
　　哈？我的愤怒全转为怜惜，抱住小小的亚比亚，“亚比亚，撒兹勒已经有喜欢的人了。”他没有想过撒兹勒那样的人竟然会有如此悲伤的模样，他知道撒兹勒很喜欢那个奇特英俊的恶魔，亚比亚跟他永远都不可能。就像自己和路西法一样，路西法太骄傲，骄傲到让他认不清楚自己的感情。更何况撒兹勒已经有喜欢的人了，亚比亚绝不可能。但是很久以后亚比亚竟然真的和撒兹勒在一起了，一切都是意外。如果，但是没有如果。
　　亚比亚眼里的那一丝坚定似曾相识，可是我现在只想摧毁他，却还是无奈一笑，“亚比亚，等你长大后再说吧，父亲不会再劝阻你。”
　　“亚瑟你真的走了啊？”撒兹勒一脸无奈，跟殿下在一起这么久死人都看得出来路西法殿下喜欢亚瑟的，可脾气怎么这么倔，本来还指望亚瑟主动点没想到亚瑟竟然会有这种决定，路西法的罪是骄傲，真的挺怕他们后悔。
　　我扬起下巴，“你忘了我是谁了吗？”
　　“记得记得，圣君殿下，祝您一路顺风。”撒兹勒半是无奈半是讨好，算了，他们两个本来就是相差很远的人。
　　我刚走出几步却回头笑着对撒兹勒，“撒兹勒，再次见面时我们可能做不了朋友了，战争伊始。”
　　撒兹勒不屑地一笑，望着已经离去的亚瑟背影沉默了，作为天国最强大的战神之一的天国圣君亚瑟怎么可能不参战，其实亚瑟很明白所以并没有把自己的心完全抛弃了，他身上有一种高位者的气质，既然是相对的他会选择天国，这是他的使命这也是他的选择，亚瑟不比殿下弱势，本来还想看看殿下会不会被亚瑟压倒的，想到这里，撒兹勒不由得笑了起来。
　　亚比亚趴在亚瑟的肩头，阴郁了，父亲最讨厌了，明明就是很舍不得这里，可是自己明白这个高贵安详的父亲，他是天国最强的战神之一，和米迦勒殿下一样都是如此受敬仰，当一开始从撒兹勒那里听到父亲喜欢路西法那个魔王时自己毫不犹豫地想要背叛父亲。不能接受自己那个如太阳般温和高贵的父亲会喜欢上恶魔。虽然早就听拉斐尔爷爷说过，路西法是父亲最崇拜的人，但是现在的他只希望父亲可以快乐，希望有人可以带给他快乐。这次，估计谁都明白了战争开始了。
　　“其利亚，召集七大天使与米迦勒殿下到圣殿，立刻。”其利亚从我的眉间已经了解了许多立马退开。
　　“米迦勒殿下，地狱已经快打下第一层了吧。”我了然的说出口，当看见米迦勒点头示意时显得更加放开了，“现在我们听从殿下的安排。”
　　米迦勒看着逞强的亚瑟有些苦闷，亚瑟是自己最好的朋友，只是从未想到会喜欢上路西法，很快米迦勒就镇定下来脸上优雅的微笑，“乌列和拉斐尔出战。”
　　“殿下，我也打算出战。”
　　米迦勒轻轻一瞥最终点点头，我不禁一笑，米迦勒才是真正的炽天使，很端详圣洁，跟拉斐尔对视了一眼便展开六翼碰上梅丹佐担忧的眼神时也只是安抚一笑，他已经放开了，他会守护这个天国。
　　战场上飘着许许的烟尘，满地都流淌着鲜红色的血液，血腥味扑鼻，我平静的抬起头朝着依然邪笑的撒兹勒轻轻开口，“很荣幸可以与地狱右手撒兹勒大人一战。”
　　手中的长剑却早已经挥出毫不留情的刺向撒兹勒，撒兹勒只是微微一笑，天黑了许多，“我还是希望用魔法和殿下一战。”
　　飞在空中的我很平静地看着那来临的攻势，黑色的魔法圈包在我周围，我轻轻闭上双目祈祷，“火雷，哈利路亚。”
　　在施展魔法时我看见了拉斐尔难解的眼神，不过很快就安排天使撤退，金色的光芒把黑色一点点驱散，但那一阵阵的闪电雷火却不断降临，原本美丽的第一重天早已经变成一座火山，烧灼着那丑陋的恶魔，撒兹勒也只是干笑一声便跟着大群恶魔撤退，“没想到殿下连禁术都用上了。”
　　撒兹勒捂着受伤的地方匆匆地离开了天国，我并没有阻挡，撤退了天使，拉斐尔微微启唇，“所有天使驻扎在第二重天，受伤的天使安排到第三重天。”
　　 

作者有话要说：呃呃呃
那个第二十一章是H
因那个尺度可能大了点所以被锁了。。。呜呜
想要看的我可以发邮箱


23、第 23 章 ... 
 
 
　　
　　“没想到魔王竟然亲自来了。”嘴角露出嘲讽的微笑，七个多月未见路西法还是没什么变化，只是那高吊着的眼角从未改变如此傲气。
　　路西法微微扬起嘴角，“难道等到地狱被攻克了再来吗？”毫无留情地把手中的剑刺出，我虽然已经做好准备可是却没想到来的这么快，伸展出六翼飞向空中，眼神带着些微微难懂的神色。
　　路西法觉得在这个时刻他有点疯了，刚刚看到亚瑟竟然有些不知所措后悔来了，但是为了自己的子民决不允许后退。
　　我抬头看看天，手不由自主地摸了摸已经有些肿的小腹，虽然已经很长时间但是却还是没有什么特殊现象都有些怀疑到底有没有坏了这个孩子。可是总能听到腹中的小生命的跃动。我紧紧搂着小腹，坚定地目光射向路西法，为了自己那不久就将要出世的孩子自己也必须赢。
　　双手合拢拼成一个五角星的形状，阖上眼眸，“光を照らす光の晨星ですね!猡こ嗌の落款の下の思い出、五角星の明(ゲミョン)を、五[先星。”
　　当睁开眼时路西法捂着腹部半蹲在地上，却划过一丝诡异的笑容：“殿下认为能制得住我吗？何况这五芒星还未完成。”
　　我皱起眉头的确现在的自己无法使用五芒星，冷冷地一笑，手中的剑快速狠狠地刺向蹲在地上额上冒冷汗的男人，在快接近时难以忍受的痛楚散便全身。抬起头傻傻的一笑，“哈哈，没想到魔王连这最高级的黑魔法都使用了，真的有这么恨我吗？”浑身早已经没有力气，刚刚那团黑色的烟雾已经吸收了自己的精力，懒懒的躺在地上看着身上那止不住的血不要钱似的流了出去。
　　路西法很郑重地看了我几眼，无一丝后悔的转身离开，路西法突然觉得自己的心在那个时候竟然感到一丝悲寂，加快脚步忘却身后那个低低的呻吟，是死是活只能看天国救兵的速度了。
　　后来的有一天，当该隐窝在一旁的沙发上一双漂亮的眼睛闪着泪水时，他才知道他有多么的怕痛，即使只是吃错了东西都会让他痛的整夜睡不着觉。
　　我抚摸着小腹略带嘲意，“我是不是很傻呢？孩子，你说父亲是不是很傻，算了，既然我是将死之人了就不管这么多了，我想要留下你，我亲爱的孩子伊底亚斯，喜欢这个名字吗？”我微微迟钝了一下，“额，应该是个男孩子吧。”身下似乎有什么在脱涌而出而意识逐渐模糊。
　　当梅丹佐带着大批天使来时只看见那片血红，梅丹佐僵硬地走上前，嘴角的笑愣愣的呆住，抱起了地上那个自己从小看到大的已经长大了的男人一声不吭，死死地盯了一会地上那个也带着血的婴儿最终还是狠不下心，悲戚的抬起头，犹菲勒替自己的主人抱起了地上的婴儿沉寂地一步步走回宫殿。
　　梅丹佐从未想过他爱的人既然会离开，他以为就算不能再和他在一起但至少也可以看到一眼可是什么都是虚伪的，亚瑟骗了他，梅丹佐没走一步脚下就会一摞一滴泪水很澄澈透明的泪滴，梅丹佐一直压抑着自己，他想要永远保留住怀里的人儿，却发现怀中的人儿的身影慢慢淡化了随着一阵风飘来慢慢三成一股灰飞远。
　　梅丹佐再也压抑不住情绪，像一个丢了孩子的人般他止不住的大哭起来，跪坐在阶梯上，抱着那残留着亚瑟丝丝味道的衣服用力吸允着想要记住自己爱人的味道永远记着，愣别人如何劝说，梅丹佐都似无灵魂般过着以往的生活，表面上永远是那种轻佻地笑，但是可能只有他自己知道他已经便不会去了，有个人把他的心带走了还如此自私的留下了他与路西法的孩子让他照顾。那个叫做伊底亚斯的孩子的眼睛和亚瑟很像，他每次总会产生一种错觉，好像亚瑟依然还是在他的身边，但是当看到那叠婆婆乱乱的已经不像衣服的布料时却好像在提醒着自己亚瑟已经死了永久的离开了再也不肯能看到了。
　　“路西法，好痛。”原本俏丽的女子莉莉丝此时正痛苦地在床上呻吟着，手紧紧地攥住路西法那纤长漂亮的手指。
　　路西法安慰着怀中的女子，看着那在众人帮助下缓缓出来的孩子时都吸了一口气，路西法看着怀着这个刚刚出来的身上无一丝污垢的孩子和自家的二儿子时，感到惊讶，大儿子很干净露出了漂亮的五官，不由得仔细地观察了起来。墨绿色的短短小绒毛，一双近接于黑色的深红色瞳孔正灵动地转着圈圈，好奇地目光一点都未掩藏，不像刚刚出生的孩子，很漂亮的孩子。
　　路西法眉头一皱，眼里透露着血腥的杀气，心烦地把孩子扔到一旁的床上看得一群人都是掩不住的惊讶，“第二个孩子叫玛门，至于另外一个……奈落吧。”说完不再看那个嘟着嘴好像被摔疼了的孩子一眼，那个孩子眼里微微闪着泪光，一旁虚弱的莉莉丝温婉的勾起一抹笑，抱起了那个被忽视的孩子，这个孩子竟然会和亚瑟有那么些相似，怪不得路西法不喜欢他，看路西法的模样，奈落未成年之前就可能会被路西法杀害，与其留在这里还不如扔的远远的，想到这里莉莉丝不禁感到心痛这可是自己的孩子，眷恋的在怀中漂亮的孩子额上印上一吻，转过头，“路西法，这个孩子可能不能留下来，但是这是我们两个的孩子，我只希望留下奈落的生命，好吗？”奈落，不是母亲不爱你只不过你是个错误，你的长相与出生时如此的与众不同。
　　路西法沉默了一会，眼角吊着斜视一边的侍从似是威胁又似是杀意，路西法快速抱起莉莉丝怀中的奈落瞬间离开了地狱。在场的所有侍从都知道这是什么意思，他们的魔王只有玛门殿下一个儿子而已。
　　奈落似乎感应到什么似的摇晃着可是路西法却无动于衷，路西法把奈落放到井边，“你的来临太突然了，虽然你是我的孩子但是你却是不详的征兆，你并没有恶魔的气息，对不起。”似是叹息般路西法不回头去看。
　　“亚当，这孩子和我们刚刚死去的孩子一样都是墨绿色的发丝呢。”外表虽似少女但是却十分沉着，她想起了自己刚刚生出来却死亡了的孩子，这就是被引诱的夏娃。
　　亚当搂住正在悲伤的爱人，“他是我们的孩子，该隐，‘得’的意思，很感谢神让我们拥有了第一个孩子。”
　　


24、第 24 章 ... 
 
 
　　
　　“天父，你知道人类吗？”伊底亚斯眉飞色舞地说着，手脚还一颗不休闲的动着，看见梅丹佐像往常一般好像什么东西都不能引起他的注意，从拉斐尔爷爷那里他终于知道了原因。是因为他的父亲，在一开始知道时他总以为天父并不爱父亲，现在才明白，不是不爱只是太爱，正是因为爱所以才把父亲放在特别的位子上不允许任何人窥探。直至今天他才知道原来天国有一个圣君叫亚瑟，也是直至今日他才知道天父与父亲的恋情，听说父亲犯了错所以天国再也没有他的任何消息，这是他从亚比亚兄长那里听来的。
　　伊底亚斯嘴角微微翘起，双手抚着一旁的桌子，可是他真的嫉妒了，为什么已经死去的父亲还可以占着天父最重要的位子。
　　梅丹佐冷漠地瞥了一眼伊底亚斯那张与亚瑟并无半点相像除了那双眼睛以外的脸蛋，最终还是转过头注视着窗外，飘飘地开口，“找你安卡叔叔，天父要出去一趟。”
　　伊底亚斯歪着脑袋点点头，微微嘟起唇晃了晃长长地蓝色长发十分潇洒地离开了。
　　梅丹佐嘴角一直挂着浅浅的温柔只不过伊底亚斯一直都未看见而已，梅丹佐摇摇头，父神让他和加百列去伊甸园外，因为人类，记得很久以前亚瑟就对这个很感兴趣了，眼神温柔地注视着一旁有几个打洞和细细的裂缝的华美衣裳，咧开嘴，“亚瑟，今天我回去看的。”
　　加百列脚踏着神兽的脑袋一脸不爽地盯着来人，“你怎么这么慢啊？伊底亚斯呢？那个死小孩去哪里，我还以为那个极端的恋父癖的小孩会跟你一起去呢？”
　　梅丹佐无奈地一笑。
　　“……”加百列不顾形象地揉搓了一把金黄色的发丝，“梅丹佐啊，你为什么对伊底亚斯就不能笑一笑啊？亚瑟把伊底亚斯留给你照顾不是让你给他颜色看看的。”
　　梅丹佐依旧是继续笑把加百列的话当做空气。
　　加百列嘴角抽了几下，跟随着梅丹佐离开。
　　“哎，小时候，我以为我能拯救世界，长大后我才发现整个世界也救不了我。什么理想啊目标啊，真是TMD无聊。”我抬头望天吐了一口气，呜呜，果然我不是好孩子，老爸老妈都比较疼亚伯，让我一个人出来放羊，偏心也不用这么明显的吧？
　　“那个就是人类吧？”加百列疑惑地盯着那个背影，短短的墨绿色头发随着主人的不断摇动而晃来晃去背影看上去有些瘦弱，声音有一点熟悉，他说的话有点让人无语，如果他能拯救世界那么还要他们干嘛，吃闲饭也不是这么吃的。
　　梅丹佐亦是犯了点傻，不得不说这声音和他的真的好像。
　　我似乎听到了什么声音吧？是吧？应该是吧？转过头，露出金灿灿的笑脸，当看到的两位都骑着十分奇怪的宠物然后有六根金色的翅膀，顿时口水都快流了下来，要是做烤翅膀的话应该很好吃的，留给老爸老妈和亚伯他们一点，不过这种生物还挺像老爸说的天使就是创造老爸的人。应该是吧？
　　梅丹佐听到了自己的心好像慢慢炸开来一张难言的喜悦冲上心头，看见他可爱的模样忍不住冲上前来把该隐牢牢压在了怀里，语气中的激动却平静不下来，伸出爪子在梅丹佐肩上碰了碰，一脸不好意思，“那个，我认识你吗？”
　　趁着梅丹佐放松，我从梅丹佐怀中挣脱了出来，拍拍胸部呼了口气，爪子搭上梅丹佐的肩，“呐，我叫该隐，你呢？”视线从梅丹佐身上慢慢绕向后面的美人，美人的眉头紧蹙一脸紧张与不可思议，我双眼顿时冒出了一颗颗心心，哇，好漂亮啊，好像比老妈还漂亮一点。
　　“你不是亚瑟吗？什么该隐，亚瑟你在做什么？”梅丹佐眼里好像快有泪花蹦出一样，我叹了口气，哎呀，这位长得也挺不错，不过看着美人委屈的样子我会难过的啊！
　　梅丹佐重重的拉开该隐的衣服露出了锁骨，却极为惊讶地看着该隐，一脸不可能，手指颤抖抖地指向锁骨，“不对啊？明明这里有一朵蔷薇花胎记的？”梅丹佐落寞地退后几步，注视着眼前的少年，悲痛的一笑，你果然不是他，你们的笑容也不同，虽然他的笑过于没心没肺但是却带着点小心谨慎，而你的笑没心没肺直达别人内心，果然是不同的，只不过是长得一样而已。
　　加百列手轻轻握了一下梅丹佐握拳握的紧紧地带着微微凉气与冷汗的手，露出高傲的笑容，指了指梅丹佐“他叫梅丹佐，我叫加百列，我们是天国的七大天使。我们是受到父神的命令找你的父亲还有你该隐。”可以说真是神奇啊，如果让这个该隐去了天国会发生什么呢？难道父神提前知道了否则为什么亚当众多孩子中只选择了该隐？
　　我搔搔脑袋，双眼可怜地看着面前两个长得都不错的天使，“呜呜，不是我不带你们去啦，只不过老爸他们让我来放羊，现在不能回去啦否则要被打的。”不能看见好的就下手了，不能看见美人就忘记自家老爸老妈的话！
　　加百列对眼前这个少年突然产生了兴趣，很可爱，血红色深的如黑曜石般的模子总是很正经的看着人可是嘴里吐出的话却从未正经过。加百列抓起少年的领子拖着少年，我拉着领口面色一下子涨红了，前面的美人的力气十分大，我还来不及走就这么被拖走了，□完全拖在地上，皮肤被摩擦渗出了一丝丝血丝，我扁着嘴忍不住嚎啕大哭，“哇哇，痛啊！”
　　不知道出于什么，刚刚很安静的叫做梅丹佐的男人帮我从加百列手中救出，加百列看见我膝盖上被磨破的皮，很不厚道的渍了几声，“真是脆弱，细皮嫩肉。”爪子不客气的在我脸上使劲地凑了几把，梅丹佐把我放到加百列的那个巨型宠物上，“加卡不喜欢其他人坐。”加百列很想大吼出来，难道她家宠物就乐意了啊？
　　我愣愣地靠在门外，老爸老妈真的不要我了？我虽然不乖而且干活也不认真虽然每天弄丢几只羊偶尔欺负弟弟抢他们的零食或者干啥的可是我是他们亲儿子吧？咋么可以这样的，双眼泪汪汪地盯着那两个不耐烦的人，“呜呜，你们就知道欺负我！”
　　果然貌似梅丹佐的左眉毛微微一挑，我暗自偷笑，果然谁说只有女人是水做的？男人一样可以用眼泪说话！不过好死不如赖活着，看上去这个人还挺斯文的，但是斯文败类比败类还败类，要是到时候叫天天不灵，叫地地也不灵，那咋办啊？
　　“你必须和我们回去。”加百列刚刚突然感到了什么，该隐身上竟然暗暗隐藏着一种强大的力量，不过还真的不能确定这股力量的真假。
　　 

作者有话要说：哎哎哎
话说最近好空虚寂寞啊


25、第 25 章 ... 
 
 
　　
　　初登天国的该隐似乎对什么都抱有很大的兴趣，不知道是否去了地狱还是如此。加百列她自己貌似的确还是挺喜欢这个与亚瑟长得相同的少年，有时候总是会暗暗想象这会不会是亚瑟的转世可是现实是残酷的，死了是不可能转世的。
　　倒是梅丹佐才是真正应该考虑的人吧！
　　其实她从没见过梅丹佐如此激动地模样，刚刚从失而复得再到原来只是空想估计受到的打击更大，必须牢牢提醒梅丹佐这个少年并不是亚瑟，他叫该隐，是人类，亚当与夏娃的孩子。
　　这天国总是围着一层薄薄的云雾遮住了好多，那高高的灯塔却意外的使我记忆深刻，明明没见过吧？我歪着脑袋思考着，修长的食指放在下巴处做思虑状。
　　“梅丹佐殿下，该隐带回来了吗？”我抬头便看到一个蓝光六翼天使扬着美丽的笑容从一片白雾中缓缓走出，眼睛是紫罗兰的颜色，一头美丽的银色长发及腰，“父神要见该隐。”
　　我完全痴迷了，虽然梅丹佐和加百列长得都很不错可惜性格并不是我喜欢的，像眼前的这个美人我特别中意呢。不过我明显看到了美人在看到我时那毫不掩饰的惊讶于错乱，我情不自禁地摸上了自己的脸蛋，皮肤不错啊，弹性也不错啊，我长得也很不错啊，在兄弟姐妹中我长得是最好的了，老爸老妈也这么说，虽然说现在身板还欠一点但是这张脸还是十分不错的，难道我的脸真的有这么吸引人否则干嘛个个看到我都这样？
　　安卡复杂地眼神盯着眼前的少年，这个少年对他来说很熟悉他不可能忘掉的，他最好的挚友与亲人般的存在，但是拥有这张脸的少年真的是亚瑟吗？
　　梅丹佐轻咳了一声打断了安卡的思路，“走了。”突然好像想起了什么，带着丝关心，“安卡，伊底亚斯怎么样了？”
　　“……”说到伊底亚斯，安卡的目光就再次飘向了该隐，他能说伊底亚斯天天都在天国大闹吗？
　　我再一次发现那探究的视线，随着视线看去，只看到匆忙地转过头去了的安卡，落寞地跟在他们身后，哎果然还是在家里最好，至少还有人记得我，哪像这里，我盯着前面那三个人的后背想要烧出一个洞。怨气啊！
　　“很灵动的少年。”安卡似乎没话找话，我大概也了解清楚了，自己身上本来就没有什么好的可以让别人去称赞的，默默地抬头果不其然看见了安卡窘迫的脸，再一次无声地低头放慢速度跟在他们后边。
　　呜呜，这样子很像侍从哎！
　　我面前是一座很美丽的喷水池，上面有一颗银币，跟真他们拐过喷水池便看见了高耸入云的宫殿，很华美，四周镀上了一层金色的光，我用手掌半挡着那刺眼的光芒。
　　“这里是圣殿，父神将在最上面高高端坐。”梅丹佐主动做起了导游的工作不停地为我解去疑惑不过仍有十分不明白的，比如说他们看我的眼神，不过这可问不出来。虽然自己是笨了点但是刚刚似乎也明白了他们的眼神，看一种故人的眼神。
　　“大家，还记得亚当和夏娃吗？为了地狱与天国的和平，我让梅丹佐和加百列找来了他们的大儿子该隐也就是人类，该隐将成为圣子希望所有天神可以臣服于他。”外边听得并不是很清楚隐隐约约的但是我还是一下子找到了中心，正在说话的应该就是那个父神了吧，他的意思就是给我一个官做做吗？但是不是说名誉啊，地位啊，权利啊他都不在乎了吗？
　　安卡微微笑笑，很安详柔和的笑容，温暖的眼神注视着我，好像在鼓励我。
　　加百列歪着嘴一笑，安卡和以前很不同了，如今的安卡不再像以前那样莽撞与单纯，带着似有似无的感觉跟拉斐尔也越来越像都喜欢温柔的微笑来代替悲伤。这大概又是从亚瑟那小子那学来的。
　　“哎，你们的淡定让我心神不定，能不这么淡定好不？“我很不客气地插嘴，这三人肯定是年龄大了真没趣，难道天国也是这样没趣，他想回家了虽然亚伯那小子挺讨人厌的胆识再怎么说也是自家弟弟对自己还挺好的，逗逗他也挺有趣的。
　　我还沉浸在冥想当中就感受到了一股拉力，身体被重重地推进了圣殿。
　　当缓缓地从地上爬起来时自己才意识到了自己目前貌似正很难看的趴在地上，众人好奇地眼光都盯着那个头发乱糟糟的少年。
　　少年有着一头墨绿色的短发与血红的眼眸，穿的极为普通，一件长长地高领棉衫，腰处被紧紧收住，□也很简单地穿着一条宽松的裤子一双极为普通的鞋子还有些破破的脏脏的。众人的额上划过一条条黑线。
　　对于我来说当然是没有发现自己的穿着带来的尴尬，而且其实也挺正常我是去放牛并不是干嘛当然啊穿的破一点也容易脏了一点罢了。
　　少年十分缓慢的抬起头，一张尖尖的瓜子脸但是不少人早已经为之激动。
　　拉斐尔颤颤巍巍地从坐垫上起身，摸了摸我的脑袋，“还是和以前一样的触觉，你是亚瑟吗？”
　　“我叫该隐，不叫亚瑟。”我真的无语掉了，每一个人看见我都是一个反应，他到底长得怎么样了？他们所说的人又是谁？
　　拉斐尔露出极为虚弱的一笑，“是吗？”遇到这么相似的两个人怎么不奇怪。对于他来说失去了亚瑟真的受不了了，那个他的孩子，他把他当做心灵的寄托自己最重要的亲人的孩子。拉斐尔难言的叹气，眼睛却还是直直地盯着该隐未离开。
　　我再一次迷茫了，怎么又来一个？难道我的脸有这么大众化吗？
　　很享受地露出微笑赐给那些天使们，自己的确还是挺享受被人如此对待的。果然长得漂亮的女人收人欢迎，长得漂亮的男人受人推崇，还真是硬道理！
　　


26、第 26 章 ... 
 
 
　　
　　梅丹佐突然发现在遇到该隐的时候他应该算是心动了，只是他不明白这是因为该隐的那张脸还是真的对他心动。他不希望自己喜欢上该隐这样会产生一种极为强烈的罪恶感，他爱的人只能是亚瑟，不管是再像亚瑟他也不是亚瑟。
　　可是每次望向该隐时，看着他露出的干净的笑容时，自己就忍不住微笑。
　　他不是亚瑟，尽管每次都对自己如此说着，可是却毫无作用。梅丹佐苦涩一笑，既然这样就必须离他远远的。
　　伊底亚斯洁白的贝齿紧紧咬着下唇，一双美丽的凤眼沾着点点泪花，“天父，你不要忘记父亲！”他绝对不能承受自己最敬爱的天父喜欢上除了父亲以外的其他人。父亲死了，天父是他的，他不允许任何人夺走天父的视线，那个美丽的少年更不允许，他悲哀的发现那个少年竟然与拉斐尔爷爷给他看的那副画像之中的人是如此相像，相似的他已经分不清楚他们俩人之间的区别。他爱他的天父，明知道他们是父子有着血缘关系但是他还是忍不住爱上他与自己的父亲强爱人。
　　梅丹佐望着伊底亚斯的眼眸尽是冷漠。
　　我嘴角忍不住的抽，听加百列说那个梅丹佐和那个纤细腰肢盈盈一握的长得挺漂亮的少年是父子，我更加感叹造物主的神奇，长得还真是他妈的不像，而且那周围的暧昧气氛怎么回事？哪有儿子用这样的眼神看着自家老爸的，带着哀怨地眼神，真的非常勾人！
　　二郎腿一翘两眼满是兴趣地看着这场火爆的父子间的故事，题目名《不能说的秘密》，加百列一脸温柔地走了过来手指在我的肩膀处轻轻转了几个圈，我吓得马上跳了起来，脸上仍是止不住的惊吓，我干笑着，用极度谦卑的语气，“加百列女神，你有什么事吗？”
　　“哼。”加百列冷哼了一声，一双细嫩漂亮的手掌狠狠地在我背部拍了一下，顿时我觉得整张脸的五官都扭曲了，是不是这老处女被谁抛弃了啊，脾气这么大，不过看上去我好像是抛弃他的人，难道有个跟我长得一样的人抛弃了他，然后因爱生恨？
　　我弯起嘴角不要命地提问，“加百列女神，是不是有一个跟我长得一样的人把你甩了？”
　　加百列狠狠瞪了我一眼，一脚把我踢得远远地，我擦着嘴角的血渍瞪大眼睛，加百列早已经转过头，语气中带有冷冽的感觉，“你不是他，你不配长得和他一样，卑贱的人类！”
　　我无所谓地笑笑，忍着腹部地疼痛站了起来向加百列离去的背影挥挥手，切，人生就是这样，是啊，我的血统没他们这么高贵，他们怎么可能臣服他呢？那个人到底是谁，他还是产生了好奇心。
　　“你没事吧？”一个深蓝色及肩发的少年把自己拉起起来，少年的瞳孔时深蓝色的，既不是那种丹凤眼也不是那种桃花眼，像狐狸的眼角一般特别的诱惑人，嘴角带着浅笑，隐隐透露着丝丝威胁般。
　　但是我一下子就对这人产生了好感不知道为什么总感觉不是一般的熟悉，评估了一下眼前的这个少年的真诚度，长相不错满分，性格不错满分，眼睛不错满分，全身上下都不错满分，我露出一个微笑奈何左半边脸已经被加百列打得如同一个新鲜的馒头看上去不伦不类显得猥琐的笑，“那个，你好啊，我叫该隐。”
　　少年牵起我的手把我带到了一座华美的宫殿，我一沉思，其实这些宫殿都一样的，不都是华丽产品，少年转身，“圣子，我是亚比亚，天国高贵圣洁的圣君殿下亚瑟的养子。”
　　我再次沉思，“亚瑟？天国圣君？”这是谁，为什么来到这里既没有人提到那个亚瑟，天国好像也没有圣君这个职位。
　　亚比亚似是无奈地叹口气。
　　听完亚比亚长长地叙说我扶着额头脑晕啊这什么跟什么啊？勉强的知道了亚瑟长得和我一样，而且喜欢的是地狱魔君路西法和路西法孕有一子就是那个伊底亚斯，梅丹佐是亚瑟失忆前的恋人然后亚瑟死的时候把伊底亚斯交给了梅丹佐。不知道为什么心有点酸，不喜欢那个叫亚瑟的，凭什么他们都这么喜欢他，郁闷，那个加百列还喜欢那个亚瑟。
　　我抬起脑袋，别扭地问，“那你为什么要帮我，难道因为我长得像亚瑟？”
　　“不是。”亚比亚抬头，“你不是他，你是该隐而已，我只是挺喜欢你的，我想我们做朋友应该不错。”即使你身上没有了那个胎记我也认得出你，你的确是亚瑟的转世，但是这一世你是该隐不再是亚瑟了，我们不再是父子关系，我们可以成为挚友，父亲这一世让我保护你。
　　我对亚比亚的话仍有不满，这么简单的迷糊过去了？眼神明显就是掩瞒了什么嘛！不过你的眼神还算真实诚心就算了。
　　我睁大双眼望向亚比亚，“亚比亚，你带我出去玩一下吧！我们去耶路撒冷”话说，刚刚来的时候就挺期待的，这里的所有景物都很美可惜啊，那两个人一点都不懂死了爹死了娘一样飞速往圣殿赶，脸都被凤刮得痛死了，如果不去看得话我死也不会安心尤其是老爸所说的那个叫耶路撒冷的地方，应该很美吧！
　　“不行，今天太晚了。”亚比亚坚决不同意。不过看到我搭聋着脑袋的样子，亚比亚似乎无奈了，“不是不同意，只不过太晚了，耶路撒冷是在第四重天那是米迦勒的领地，不过我相信米迦勒殿下见到您一定会更高兴的，可是我们现在在第七重天圣浮里亚去那里不方便。”提到那个米迦勒，亚比亚明显兴奋多了。
　　米迦勒吗？还挺熟悉的，大概是从老爸老妈那里听来的吧，不过米迦勒长什么样子，脑袋中突然显现出一个人番红色的长发，绿色的眼睛，想着却不知不觉的说了出来，亚比亚明显是一副惊讶地模样，我眨眨眼盯了他一会，怎么了？
　　“没事，我只是没想到你知道米迦勒长得什么样子？”亚比亚声音中有着难掩的复杂与惊奇。
　　我完全蒙的，什么东西，他根本就没见过米迦勒好不好，来到这个地方什么都变得混乱了！
　　


27、第 27 章 ... 
 
 
　　
　　“我曾经以为死了才会上天堂，没想到这么早就来了。”我用悲痛的语气对着那皎洁的月光自哀自叹，的确是的嘛，反正那些平民都是这么想的除了自家父母，不过自家兄弟不是也是这么想的。突然特别怀念原来的生活，虽然没有现在这么奢侈，饭来张口衣来伸手被人供着天天叫什么圣子殿下，但是至少在那里，在如此多的人类中自己也算王子级人物虽然待遇不是王子级的。
　　亚比亚很凑巧地听见某人正在吟诗，愣是被无语了，其实该隐不算怪真的不算怪，亚比亚在心里不停地安慰自己，只是比一般人活泼点了而已，只是比一般人冲动点，只是比一般人不同点而已，没事的，没事的。
　　我眼睛很尖地盯住了刚踏进宫殿的亚比亚，咧嘴一笑，据亚比亚的回忆那个笑很阴森，“亚比亚啊，我们出去逛几圈吧，今天天气很好啊！”
　　亚比亚狡诈地指了指天上的月亮，“好像很晚了。”
　　“……”很晚个屁，你当我不知道吗？可就是这样，人生最痛苦的事莫过于此，明明知道对方在耍自己可是就是一点办法也没有！
　　我语重心长地教导着某个撒谎无一丝变脸的亚比亚，“亚比亚啊，虽然说你制造的这个月亮美是美，的确很漂亮，但是你当我是瞎子还是傻子啊，走出这个宫殿到花园散步啥的然后再往脑袋上面看一看，‘哎呦，好大的太阳。’再回来往上看一看，‘这月亮真是他妈的绝！’是不？你很期待我这个反应吗？”死亚比亚啊，这么白痴的东西还欺骗我到底是我白痴还是你白痴还是大家一起痴了。
　　“……”亚比亚很悲剧地低下头，轻声嘀咕，你痴，我痴，大家痴不是挺好的嘛需要说得这么清楚明白吗？还有在这里请不要说不适宜的话语，再者，请不要抽风，亚比亚抬起一张笑得无比春风的脸蛋，薄薄的嘴唇微微一动，“好吧，我们出去逛逛。”
　　我敞开一个大大的笑脸，眯着眼睛搭上亚比亚的翅膀还偷偷摸了几下，不过好像天使对自己的翅膀都是十分敏感的立刻尖利的眼神飘过来，我嘻嘻的笑了一声再放下时还多蹭了几下，鼓起嘴巴，“唔，要是我有就好了，摸起来很舒服，睡着应该也挺爽的。”
　　你以前有的好不好，但是还不是天天嫌他麻烦还大张旗鼓地说，你要把自己的翅膀给砍了，说什么金色的难看，不过亚比亚还是选择封缄。
　　我看着亚比亚一下子变得阴沉无比的脸心哗啦啦的下来了，盯了几眼感触良多，不仔细点还发现不了，这小子的五官都长得很不错嘛，眼睑微微搭聋着，长长卷卷的睫毛留下一大片阴影，嘴唇也很红润鼻子还特别的挺，尤其是那双深蓝色的眼瞳一眼望去好像大海没有底的大海一直盯着他的眼睛时会有晕眩感。手自顾自的摸上了自己的脸蛋，其实自己长得也是很不错的对吧！应该是吧！
　　亚比亚好笑地看着身边这个少年，一只手撑在下巴处若有所思的眯上眼睛，不得不说父亲长得更漂亮了，尤其是那双血红地如黑墨的眼瞳，明明跟伊底亚斯的差不多但是却透露着难言的吸引力。
　　“亚比亚大人，您是要去哪？”亚比亚大人几乎是从不离开第七重天的，除了有必要的时候可是也没看出有必要的时间，所以说亚比亚大人从没离开过圣浮里亚！
　　亚比亚勾起邪魅的一笑，眼角一个媚眼飘去，“凯瑟琳，我带圣子去耶路撒冷城，圣子想要去看看。”手还配合着，举起叫凯瑟琳的女孩的手轻轻印上一吻。
　　凯瑟琳完全懵了，每次看见亚比亚大人都会被他迷倒，亚比亚大人又是如此的感性，不过她突然想到了亚比亚大人口中的圣子，哭丧着脸转过头，希望圣子殿下不会怪自己，自己竟然把这个老大给忽视了。当她看见圣子殿下的面孔时，她呆住了，原来传闻都是真的，圣子殿下长得真的很俊美与伊底亚斯大人长得有那么一点点的相似之处不过只限于那双眼睛而已，但是当自己看着圣子殿下那双眼睛时会不能自主地迷恋上那双美丽的眼睛，跟伊底亚斯大人完全不同的感受，估计连地狱的魔君路西法也比不上除了米迦勒殿下可以媲美。
　　当凯瑟琳她反应过来时才发现自己所想的已经完完本本的全说了出来，不禁羞红了脸。
　　我第一次看见这么会变脸的女生还真的挺好奇的尤其是凯瑟琳的脸蛋，凯瑟琳不如天使般长得漂亮别人很难发现她会是一个天使，友好的一笑，“谢谢夸奖，我叫该隐，你可以找我。”
　　亚比亚点点头，凯瑟琳完全傻在原地，我看着旁边的亚比亚，忽的吸了口气，“没想到亚比亚的性格竟然是这种样子的，本来还以为是一个温柔王子型的，现在才知道是一个色狼型的。”
　　“……”神啊请原谅他的缄默，剜了我一眼便什么都不做了静静地等待到达目的地。
　　我无趣地撇撇嘴，就不能开点玩笑嘛，这么小气，不就是说你是色狼吗？刚刚在女孩子面前装成那样，现在又这么的老实让人难以理解啊！
　　耶路撒冷城――这座坐落在第四重天的太阳城据说生命之树也生存在这，而这美丽的城市就是归属于天国副君米迦勒，一个一样美丽的人。
　　街上全是各种各样的小贩特别的热闹但是却意外的少了一点生命的活力啊！果然在天国呆太久什么都会变得稳定下来，性格啊什么的都不是必须的。不过很圣洁的地方，我指了指不远处的钟楼，“那里是什么？”
　　“那里是耶路撒冷城的中心叫做圣里奇，那座钟塔就是象征。”亚比亚很熟悉地说开了，似乎经常来到这里。
　　圣里奇？好熟悉的名字，不过亚比亚不是从没出过圣浮里亚吗，怎么还这么熟悉？还有亚比亚的头发不是鹅黄色的吗？那张照片里亚比亚的头发是黄色的自己也见到了与自己像同胞兄弟一般的亚瑟，但是他更成熟有魅力点。
　　“以前经常和父亲一起来，父亲很喜欢这没事就过来逛一下，至于下一个问题我只能说我喜欢。”亚比亚很自然地回答了。
　　我的嘴角抽啊抽，你开玩笑了自己喜欢深蓝色也不必把头发也染成蓝色吧？
　　“亚比亚吗？你怎么来了，还真是不敢相信，你会出门。”一个沉稳低哑的嗓音越来越近，我突然转过他第一次迫切想知道这个人的长相……
　　


28、第 28 章 ... 
 
 
　　此时的天国似是蒙了一层层厚厚的云雾，带有番红色长发的男子有着十分俊美的容颜，脸上的笑也总是淡淡的，当看到面前的少年时依旧很镇静，嘴角的弧度扩大，嘴唇无声地说着，‘欢迎你回来。’
　　该隐微微一震一脸不知所措的傻笑，扯扯亚比亚的衣袖，“走了啦！”
　　“你不见米迦勒殿下了吗”亚比亚难解地看了我一眼。
　　“额。”我摸摸脑袋，“还是下次吧！”
　　亚比亚嘴角抽搐愣是被我拉离了耶路撒冷，我双手交叉抱头，“亚比亚，看上去你好像很忙，要不你先走吧。”三番两次地往第五天重天看来看去，还不是白茫茫的一片有什么好看的，不过我秉着善良体贴的原则还是很是大方地把亚比亚推走了。
　　亚比亚没走两步就望我一眼，我抱胸瞪了亚比亚一眼，快走，我没事啦，不要这么嗦，像个大妈一样，明明就是年轻上进的好青年怎么这么吵。
　　收到我的命令，亚比亚马上展开蓝光六翼飞往第五重天，我吐了口气拍怕胸部刚转头就看见了穿着黑色衣服带着大大十字架的梅丹佐，向梅丹佐点头问好，自顾自的潇洒地甩着头发离开。
　　手却被牵制住，我疑惑地转过脑袋看着手上的那只不属于自己的手，眼睛询问者梅丹佐，而梅丹佐却是十分尴尬与一丝歉意，然而手却没有放开。
　　我静静的看着眼神中带着疲惫地梅丹佐，梅丹佐什么话都没说，只是淡淡地漂亮的眼神都是血丝，碧绿色的眼睛没有眨过一下像一个小孩子一般紧紧拉着自己喜爱的东西死死不放，好像眨一下眼睛什么都没有了。我注视着梅丹佐的眼神最终才后知后觉的闻到了梅丹佐身上那淡淡的酒味，无奈地扯出一抹笑，把禁锢在手上的那只手拉开却始终没有办法。
　　我哀叹了一口气，抬头望天低吼，“妈的，也不用这么耍我吧？”踢了几下旁边的垃圾最终决定把个已经喝醉了的人搬回去，单手扶着梅丹佐让梅丹佐靠在自己的肩上，另一只手扶着墙一步一步走去。梅丹佐突然把自己翻了一个身，我被压在了墙上而梅丹佐却压在我身上，脑袋亲昵地在我的颈脖处磨蹭。我的脸不看就知道肯定涨得通红，一只手让自己与梅丹佐时间隔得距离更远一些，一只手掰着梅丹佐依旧死死的握着的手掌，
　　梅丹佐突然抬起头，纤长的手指划过我的脸蛋，低低呻吟了两声，目光灼热地盯着我，暗暗地低哑不成调的声音逐渐响起，“陪我说说话，好不好？”
　　我呆了，我还没见过这样的梅丹佐，在我的记忆里梅丹佐是一个感情淡的要死几乎接近于没表情偶尔才会笑笑而已。但是现在的梅丹佐一脸委屈像一只被抛弃的宠物，眼神简直让人不敢拒绝也没有理由拒绝，，点点头，认命地让梅丹佐搭在自己的肩膀上移到了大街上随意一坐。我抬起头望着那高耸的石像再转过头看梅丹佐，一只手托着下巴，“还真的挺像的。”
　　梅丹佐突然变得有些沉默，不一会又大笑起来，一副哭笑不得的模样，脸上变得模糊不清，手指指着天天上的星星，“他在骗我！他说过的即使我们之间隔得距离很远，即使他会忘了我，但是他会回到我的身边的！那算什么，为什么他会喜欢路西菲尔，他早就忘了我们的约定，他终究没有记起我。”梅丹佐低下脑袋，本来干净整洁的咖啡色发丝被揉得乱七八糟，我本来想安慰一下，没想到梅丹佐突然抬起头来，带着一些哀伤与无可奈何，很镇定的语气，“天上的星星很多了，天神如果死了就会变成星星，加百列掌管的是星象，我曾经问过加百列，加百列的回答是她没有看到属于他的星星。我也曾问过她是否看仔细了，她说如果他真的在那么会是最耀眼的一颗除非他已经不是天神了或者并没有死、”
　　我伸出手放在梅丹佐眼睛上，“你看到什么了吗？”
　　梅丹佐疑虑地转过头拉开我的手，仔细地观察了一番却什么都没发现，带着孩子般发现了好奇东西的模样亮晶晶的盯着我的手，“什么东西？我看到了很多亮晶晶的像星星的。”
　　我嘴角露出一抹笑，“嘿嘿，不告诉你，是不是很漂亮啊？其实不一定不在只是看不见而已。刚刚给你看的只有在黑暗中才能显现。”
　　梅丹佐扁扁嘴孩子气地甩开我的手，“不肯告诉就算了！”
　　我把双手合拢摩擦了几下手中冒出了金色的烟花裂开大大的笑。
　　梅丹佐戳了戳我的双手，嘴角一抽，这是什么东西啊！
　　我眯起眼睛不屑地瞧了某人一眼，“还以为你们天神多强大竟然连这个都不知道，你去人界看看好了，很多人都会玩的。”
　　“人类很有趣吗？”梅丹佐挑挑眉毛，做人好吗，做人会死很容易死而且弱得很什么力量都没有，除了身边这位隐隐带着很神秘的力量。
　　我吐了吐舌，“你去试试看好了。”
　　“……”梅丹佐沉默了，然后张开一个灿烂的笑容，“好啊，我去玩两天。”
　　我脸上大大的笑容马上收缩，双手颤抖指着梅丹佐，这人竟然还会这么笑，然后下一秒我瞬间淡定了，“你去玩两天，怎么玩啊？”
　　“下去作为人类投胎然后玩两天再回来。”梅丹佐满不在乎很简单的口气。
　　“啊哈？”我伸出两只手指晃了晃，两天你玩什么啊？而且还是婴儿，估计你刚生下不久又回去了。
　　“人界的二十年等于天国的两天。”梅丹佐脸上的笑更加明显很灿烂很青春的笑容，似乎年轻了不少，转头喝了一口酒，“我准备好了，我打算去玩了，不过提醒你一句，你不就可能会去地狱，小心。”梅丹佐头也不回地往第一重天奔去，偶尔散散步应该还是不错的，对于该隐，不能再让自己这么下去了，该隐和他并不是一个人去散散心回来更好，只希望自己的提醒对他有作用。梅丹佐嘴角一直挂着舒适而温柔优雅的笑容，这就是后人对他的评价。
　　我指了指自己的脸蛋，说我吗？而且，拜托你不用说走就走吧，亏我还把你当朋友看的！
　　“圣子殿下，亚比亚大人找。”一名蓝光四翼的主天使飞到了我的面前，尊敬地低着脑袋向我汇报。
　　我点点头，快速地坐上天车飞行在空中，大概对于没有翅膀的人这是唯一的途径回去了吧！
　　 

作者有话要说：哇哇
同志们啊，应点声吧


29、第 29 章 ... 
 
 
　　
　　“亚比亚，听说你找我。”我很随意的坐在了亚比亚对面半眯着眼眸靠在沙发上。刚刚好累，陪梅丹佐花费了好多精力不是人做的活啊！
　　亚比亚双手按在我的肩膀上面色沉重转而手放开了坐回到沙发上，“你知道吗？神说要让你去地狱。”
　　我郁闷地低下头委屈地踢着桌子早就知道他们不怀好心了原来是让自己去做颗棋子估计随时都有把自己的小命献出来的危险，“算了，反正迟早也是要干什么的。”我潇洒地抬起脑颅抿了一口茶，“什么时候？”
　　亚比亚倒是变得郁闷了，“待会。除了你还会安排一些主天使能天使和智天使随行，我……不能去了，不过我会去看你说不定吧……”
　　我无所谓地翘起了双腿对着亚比亚做了个再见的手势，直到一群人已经来到了宫殿外时我才缓缓地爬了起来伸了个懒腰笑嘻嘻地整理了自己的包袱随身用品，亚比亚在我走出之前把我拉了过来，叮嘱着，“千万不可以耍花样。”
　　尽管看着该隐一直点头的模样但是还是完全不放心就怕他……
　　“喂喂，和我聊天嘛、”我再一次拉了身边的智天使的翅膀引来了智天使恨恨地一眼也看着他戏剧性的变脸，变得很平静与尊敬自己，我倒是很喜欢这种游戏不停地逗弄身边的智天使。
　　“圣子殿下，请您安静。”智天使再也忍不住地吼出声。但对手我带着笑意的目光，某位智天使立马闭嘴很安静地做到最角落处。
　　“圣子殿下，这里必须行走。”我的灵光一闪笑嘻嘻地带着笑靥走了下去很有感觉的对着众人打了个响指，“LUCKY，让我们狂欢！”
　　天神们呆掉了连地狱的使者们都抽动着嘴角，这个圣子殿下还真是很有个性，如果他是（不是）恶魔（天使）就正常了。
　　这边好挤，看着众人都围在这里看繁华的都城早已经被围成一圈，我突然邪邪一笑大叫了一声，“完了，刚刚把一串很重要的项链丢了，怎么办？”趁着有些恶魔眼睛闪过一丝金光往后面跑去整个都城都乱了时偷偷绕过一群群护卫。
　　我拍着胸部看着一群人还没有反应过来猛的跑着离开，跑了许多路以后早已经气喘吁吁了第一次怨恨自己是人类果然还是挺没用的，听着不远处的叫喊声我脸色一变急忙的看着四周，幸亏这边离城门比较远这边都很平静，躲进了一家酒馆却被人突然拉住了，“是亚瑟殿下吗？”那女人狐疑地看了我几眼才轻轻嘀咕，“长得还真是有够像的。”女人使劲用鼻子嗅了嗅，“不对啊，没有恶魔的气息。这衣服做工也不像是地狱的而且很华丽全身上下都是名贵物体，貌似也不是人类，难道是哪个人类圣子――该隐？”
　　我立马呆了下来，这女的还真不普通，哈哈地傻笑，“我是逃出来玩的不过如果你要把我送回去那你就送吧。”
　　女人顿时嗤笑了出声听不出是什么意味，但是貌似没有嘲讽的意思，“你还真是可爱，我不会把你送出去的。玛门殿下要见您，圣子殿下往这边走。”
　　我疑惑地停顿了下来，说实话现在的自己也不知道要不要相信这个诡异的女人。
　　追捕的声音越来越近了，女人一点惊慌地意思都没有反而挑眉，“呐，现在自己做选择吧，我是不会逼任何人的。”
　　我颓废了下来搭聋着脑袋跟在女人身后进入了一个豪华的小包间，里面只有一个黑发黑眸的少年。少年长得很俊朗偷着丝丝邪气此时正似笑非笑地盯着我，我很大方的做到他对面让他仔细观察自己也顺便看了一番。
　　少年忽而一笑，“我叫玛门，圣子该隐。”
　　我漫不经心地应了一声，懒懒地问玛门为什么要抓我，玛门倒是一点都不生气笑着说因为他在他父亲的书房中看到了一副画虽然有些破旧但是被保管的很好背锁在一个箱子里而且今天听说圣子长得和那个男人所差无几的时候他就过来看看了。
　　我强忍住抽这个少年的冲动，“那你现在有什么感觉？”
　　“你比画像里的更动人而且灵活而且更有趣，可是我倒是很好奇为什么你和那个亚瑟长得这么像呢？该隐？”玛门似是被困扰了般揉着额头一副‘我很想要知道答案，我需要帮助’的模样。
　　我的耳朵很灵敏地听到了正在巡查的声音，嘟起嘴一副想哭却哭不出来的模样拉扯着玛门的衣服用眼神示意玛门‘我该怎么办？’
　　“对不起，左侍大人这里可不能搜查，玛门殿下可在里面。”那位女恶魔的声音放大了许多好似是为了让里面的人听见。
　　“可是失踪的是圣子殿下，如果人界的天国派来的圣子殿下出事故了就会造成战争，所以不能放过任何一处。”左侍推开女恶魔便要闯进来。
　　玛门挑起我的下巴看了几眼一副委屈的样子，“算了看你还不错的样子……”玛门把我按到了沙发上手作势滑了进去身上的衣服被用力地撕破，嘴唇上变得湿润润，我睁大眼睛看着身上的少年却被少年的眼神震得精神力吓得没了一半，刚刚进来的一群侍卫看着殿下与一名男子正在做事的时候连忙开门三秒钟内全消失不见。
　　玛门过了许久才从我身上爬了起来笑眯眯地看着我，“圣子现在要去哪里吗？”
　　我捂住额头暗自打着小计划，现在在这个地狱人生地不熟他要去哪里老就知道不逃跑，刚刚有人来找他的时候就应该和他们走的，现在面对着面前的这个两面三刀可怕的少年他郁闷啊！
　　“算了，我带你去玩。”玛门猛的拉起我的手腕往外托。
　　我的脚步微颤再次悲剧自己瘦弱的人类身躯就算是他们这些寿命长的人类但是也没有和恶魔天使媲美的法力怎么可能承受的了这个力气超强的大恶魔，欲哭无泪的瞧着自己的手臂慢慢变得青紫。
　　


30、第 30 章 ... 
 
 
　　
　　难道路西法喜欢亚瑟？被玛门拉着的路途中我突然迷茫的想起了这个问题，刚刚玛门说路西法的书房中为什么会锁着一副破旧的画像呢，要是按照亚比亚所说应该是无比讨厌才对除非有隐情，好奇心驱使的我突然产生了想要见路西法的念头，“玛门，可不可以带我去见魔君？”
　　前面少年的脚步一顿，露出一个邪笑，淫邪的眼睛从上到下把我扫荡了一遍，摩擦着下巴，“哎呦，难道喜欢上我的父亲了？不过我父亲可不会看上你哦，虽然看上去你长得还真是秀色可餐不过我父亲只喜欢我母亲一个。”
　　我咋咋舌眼珠子都快要掉出来了，这家伙在想什么啊？
　　“不过如果你说喜欢本殿下说不定本殿下会考虑一下。”少年再次转过脑袋，手依旧紧紧抓在我的手腕上，眼神专注着深幽深幽的眼眸深处露出些笑意慢慢扩散，少年爽朗的大笑起来抱着肚子一副快喘不过气来的模样，“哈哈，你不会以为是真的吧，你真的是太可爱了。”
　　被一个少年嘲笑本来就已经脸红的不像样了然后在被说了句‘可爱’哪个男人会开心，暗自在心里骂少年的恶劣，口头上却一言不发静静地看着少年停止笑容。、
　　玛门比我稍高一些，此时正勾搭着我的肩膀嘴角露出一抹浅笑，“你生气了啊？我向你道歉好吧！”玛门揉揉我鼓起的脸腮，我哭丧着脸拍掉玛门在我脸色肆意蹂躏的手指哼了一声。
　　“地狱有什么奇特的地方吗？”我看着不像天国一般安静沉寂的大街，来来往往都可以看见一大群恶魔，要不就是在聊天要么是在玩乐还要许多卖奇特饰物的小贩这是在天国前所未见的也是从不敢见的，在天国可不允许这么没有德的事。
　　靠近了那些恶魔才听到他们感兴趣的话题。
　　“你知道吗？人类圣子就是天国派来的和平大使刚刚失踪了。”
　　“是啊，听说那个圣子长得很漂亮呢，刚刚这么乱那个圣子又没什么能力说不定被某个恶魔抓走了。”一个男恶魔一脸猥琐的模样让我产生了吐的想法，狠狠地瞪了一眼身边这个依旧笑得很惬意的少年。
　　“你们在讨论什么。可以让我知道吗？”玛门不露痕迹地溜到了他们的身后，一双闪闪的眼睛带着难识的特殊感情。
　　那两个恶魔吓得就差没趴到在地上由此可见这位殿下估计平常坏事也做的不少，周围的人都围聚到了一起好奇地看着这位殿下，其实我也明白好像是在看我吧，尤其当他们说话以后，果然是狗嘴里吐不出象牙，也别期望恶魔的嘴能有多么动听了。
　　“是殿下新宠吗？长得真漂亮从没见过。”
　　“不像吧，他穿的很好而且气势也很高贵呀！”
　　玛门懒洋洋地抱着胸看着我的反应，我眯起眼睛对着玛门甜甜一笑乘着众人失神之时，毫不犹豫地向玛门重重踩下一脚看着玛门连皱在一起抱着脚的模样觉得解恨了很多，挥手再见，“不用找我呦，我自己回去宫殿的。”
　　无视一群恶魔惊讶的不能自制的惊呼声我潇洒地一笑，啊现在的心情还真不是一般的好啊！
　　一个人在举目无亲的地狱游荡了几圈以后发现自己竟然转来转去都在这一块游荡，难道自己是传说中的极品大路痴？
　　当夜晚降临时，地狱显得格外的热闹，大街上聚满了恶魔，虽说在白天自己的穿着华丽但是在夜里也有不少贵族出来了自己除了一张脸就与他人无异了现在恶魔的注意力被其他事物吸引力而自己则平凡了不少。抬头望着愈变愈烈的烟火为自己的生命感到叹息，至少在死之前应该过得有意义点吧。
　　我指指最热闹的一处拉着旁边一位看上去挺友善的恶魔，“那里是什么啊？”
　　那恶魔明显激动地不能自我了，颤抖着大叫，“你难道不知道吗？你还是不是地狱的？尼斯可纳斯这座地狱最美的主城每年一度的节日哎！这次的奖品似乎是可以和魔君大人共舞一曲还有那个十分珍贵的十字架。”我顺着那位早已经迷糊了的恶魔的眼睛看去，便看见了一个黑色的十字架跟一般的十字架不一样这个十字架隐隐流过鲜红色的光芒。
　　“听说是魔君陛下的妻子魔后生的是两个殿下，可是其中一个殿下好像死了这是用他的血液而铸成的，好像上面还有一个隐字，听说是魔君殿下希望这位殿下永远消失。”一位友善的恶魔弯起嘴角一笑。
　　我呆呆地望着那个十字架，握紧拳头，“我一定要夺到那个我要参加比赛。”而且上面还有一个隐字。
　　冲动地跑上了台上，当着一群人惊讶于惊艳的目光我不好意思的回过脑袋对着比赛的评委人物，“怎么参加比赛？”
　　“你真的要确定参加比赛？”那位评委一脸不信任把我从上到下仔仔细细地浏览了一遍。
　　“你觉得呢？”我挑挑眉，“我叫该隐。”
　　“该隐？”这位评委听见了这个如雷贯耳的名字后反而没有惊讶的表情了，很镇定地拿出一个纸箱盒放在我的面前，“随便抽一个，你是十二组的一号可以抽取一个话剧。”
　　当我把手中的纸头伸出来时，明显听到一群人惊讶地呼叫声，“不会吧，是这个话剧，听说好像以前的天国的一个挺大的天使也曾经演过这个话剧而且还十分成功。
　　我陌生又熟悉的看着手中的剧本，面对着身边漂亮的女恶魔突然没有了表演的心思，这个女恶魔来的不如加百列那么高贵纯粹。
　　再次为自己的鲁莽减分，自己对这个剧情还真不是怎么熟悉，微笑着半眯着眼睛缓缓地踏着步伐走向那个格外的特别的女恶魔，“多多指教。”
　　亚菲尔身上无时无刻都散发着温柔，偶尔扬起一抹纯真的笑靥，似乎感到什么奇特的视线，亚菲尔往树下一望看到了一位俊美漂亮的少年，亚菲尔从树下跳下，她漂亮的脚上并没有穿鞋，“你是？”
　　路曼深红色如一条漫长的彼岸路般的瞳孔映衬出一丝笑意，“我叫路曼，你呢？”此时的路曼只是一个调皮喜欢惹麻烦的魔王之子而已。
　　亚菲尔温柔一笑，积极地跳到路曼身边，眯着眼睛笑得很灿烂，“我叫亚菲尔！”
　　……
　　“哼，天神算什么？都不过是一群虚伪的生物罢了！”我带着讽刺与狂傲的大笑不断传出，暗红色的眸子紧紧盯着前面的六翼天使，眼中满是让人堕落的绝望。
　　悬浮在空中的六翼黄金天使缓缓睁开眼，温柔而慈悲的笑着，“你和亚菲尔是不会有结果的……亚菲尔是不会喜欢你的。”
　　一身黑衣的魔鬼的嘴角微微向左边歪起，露出一个可怕的笑容，那两只尖尖的牙齿露在嘴唇外边，“是吗？”
　　美丽温柔的亚菲尔笑着拉着六翼天使的手，一脸无奈与悲伤的看着恶魔，“对不起，路曼，我们是不可能的……我们……”亚菲尔似乎是有了足够的勇气，紧紧闭上了眼却瞬间睁开，“我是天神！”
　　恶魔那暗红的眼睛中射出一道道幽幽的目光，似是绝望般的感觉在整个天国飘荡，“凭什么？凭什么？”
　　“路曼，我是天神，你是地狱之王，从我们的身份就早已经注定了我们悲剧的结局。”亚菲尔转过头不忍的趴在了天使的胸口，眼角处是直径分明的泪珠，“现在，我希望可以和洛克尔在一起，你走吧！我不会和你走的！”
　　路曼的眼睛中那深沉的罪恶慢慢渲染着此时的气氛，那么静，那么深，那么痛，“亚菲尔，你宁愿在天堂为奴，也不愿在地狱为王吗？”
　　路曼身后那对黑色的翅膀缓缓张开，映衬着路曼的脸庞显得更加绝美与黑暗，路曼微微一笑，“你知道吗？亚菲尔，你真的不愿意堕落吗？”路曼决绝的转过身，“既然如此我不会再逼你。”
　　亚菲尔的泪水早已经在路曼转身离开的那一刻倾尽而下，“路曼，知道吗？你永远是亚菲尔最爱的人。如果不逼你离开我将永恒的失去你，我希望在没有我的地方你可以恨着我，你可以记住我。”
　　……
　　熟悉得不得了，很顺利的完成了话剧也受到了一致观众的推举，虽然那个女恶魔略感可惜但是还是十分豪放地恭喜了我。我走下舞台眼神对上了一双写满着怀念与挣扎的眼眸，伸出手想要靠近却被突然拉到了一旁。
　　


31、第 31 章 ... 
 
 
　　
　　我呆愣地转过头，身体被束缚在玛门怀中，玛门皱着眉头摸了摸我的额头，“怎么了？你演的很不错。”
　　玛门的动作很温柔，当我回过神时玛门的嘴角带上了一丝邪笑，我从玛门怀里挣脱出来，当再次往那个方向看去时那双眼睛已经消失，难道只是幻觉？
　　玛门拉着我正要离开，刚刚评审的几位恶魔拦住了，“玛门殿下，这位圣子该隐赢了要和魔君跳一支舞。”一个十字架送到了我怀里，看到玛门略带着写怒气的模样我只是嘻嘻一笑，低着头观察怀中的十字架，当手滑过时引来一阵阵的刺痛全身上下的血液似乎都集中到了一处。
　　“这场比赛的奖励改成和本殿下跳舞。“玛门双手抱胸，熟视无睹。
　　评审的额头划过一道道黑线，“那个，殿下……“
　　玛门的眼眸威胁般的眯起来，“不行吗？”
　　“不是……”评审颤抖了几下，暗自落泪啊，这年头做了评审都这么可怜，“只是这位圣子已经失踪了很久必须把他带回去。”
　　玛门哼了一声，“本殿下带他回去就可以了。”
　　我抬眼看他，苦笑了一声，这家伙就不能有点礼貌吗？
　　玛门诧异地看着我，“其实本殿下一直在想一件事，为什么本殿下觉得我们好像是亲人一样，本殿下明明没有弟弟的呀！难道是本殿下那老爸搞外遇在外面生的？”
　　我的脚下一滑，强忍住大骂的念头，“魔君和魔后的感情不管地狱还是说天界也许还有人界都是十分令人羡慕的，你怎么能怀疑你父母的感情，更何况说不定我是哥哥。”
　　玛门嫌恶地眼神把我从从头到脚巡视了一遍，最后不屑地说，“就你，本殿下的哥哥？”
　　“我没说是你哥哥，虽然我老爸老妈是挺压榨我的，每次啥么事情都让我做，不过看得出他们很疼我，我怎么可能是你哥哥。”我翻了个白眼，“再说，我身上只有人的血脉。”
　　玛门哀叹了一口气，“我母亲很少跟我说话，现在比以前好很多了，我有时候怀疑我是不是她儿子，要不是身上有母亲河父亲的共同点，我就以为我不是他们孩子了。”玛门他自己也觉得自己抽了，竟然和一个陌生人说这些，难道是因为他身上有着他想要的亲情？
　　听了玛门的话，我更加无奈了，低着脑袋，“我跟他们没有一点像的地方，亚伯长得和他们很像，我在想会不会我只是他们捡来的。”
　　我木木地看着玛门，其实这个孩子也挺惨的，估计肯定没有亲情的缘故，才会变成传说中的那样。
　　玛门脸上的笑很可爱，至少我是这么认为的，虽然有时候的确色了点坏了点。
　　“走，我们喝酒去。”玛门的手划过我短短的头发还嗤之以鼻，“像刺猬一样，太短了。”
　　我压抑住愤怒，站在原地任玛门如何让拉我我都不肯动分毫，欲哭无泪地闪着眼珠子，“不能喝酒，我不能喝酒。”他绝对不喝酒！
　　你不会喝酒吗？从玛门的眼神中我看到了这个意思，我摇摇脑袋，“我会，只不过不能喝。”
　　玛门似乎放弃了，“那本殿下带你去玩女人去，恶魔长得都不错，尤其是XX的女恶魔。”
　　“你确定？”我弯嘴一笑。
　　玛门脑袋上的墨色发丝全竖了起来，大吼了一声，“那你让我怎么办！本殿下到底带你去哪里？”
　　我抓着头发嘿嘿一笑，又不是我的错，明明就是你去的地方否有点问题，跟你去那些地方还不如早早的就乖乖地不逃出来了。
　　玛门沉默了，而额头上的青筋倒是越加明显，我摇摇手干笑，“那我们去宴会吧，今天不是你们魔界的节日嘛？咱们去吃大餐吧！”
　　玛门一副受不了的模样，“你是不是很久没吃东西了？怎么就想着要去吃东西？而且，那个宴会没什么好玩的。”
　　我鼓起嘴，呜呜，我已经很久没吃东西了，自从陪梅丹佐说完话回到天国再到这里一直到了夜晚他真的连一口水都没喝到。
　　“算了，反正父亲也知道我把你拐来了要是不把你带回去，本殿下肯定会倒霉。”玛门别扭的解释了一番，整张脸微微有些红。
　　我戏谑的眼神扫向玛门，玛门用力地扭了我的胳膊。
　　我拉住一脸明显很大胆什么都不顾忌的玛门，使劲拖着他随着人流进入了繁杂的宴会中。看到没有人注意到我和玛门松了口气，恶魔玩起来总是很疯啊！带着笑意的眼神看着玛门，瞥见玛门眼底的明显不自然与一点怒气，大概这娇生惯养的殿下还是比较适合待在上面吧。推开玛门用眼神示意，‘你走吧。’
　　玛门第一次知道什么叫做想杀一个人却又下不了手，下得了手又不能杀是什么滋味了。该隐捧着一个大大的盘子把一大堆食物通通扫入自己的盘子里，还顺带着捧走了一杯黄色的果汁一般的酒一个人偷偷地钻向角落，大喝特喝，大吃特吃。玛门想了许久也不打算告诉该隐了，那杯酒不是果汁而是酒，而且度数不是一般的高，还从没有人喝了会不醉的。
　　不过当我站起来的时候，我却看到了玛门不可思议的眼神，伸伸懒腰摸着饱饱的腹部，中央的舞厅已经沾满了地只有最当中的一块依然空缺着。
　　玛门相当优雅地走向我伸出手做了一个绅士礼，“还记得你下午参加的比赛吗？奖品已经换成我了，和我跳一曲吧，他们都在等着。”
　　我脑袋微微有些晕根本听不清楚呆愣地伸出手和玛门进入了舞池，半瘫在玛门的怀里，笑着和玛门跳着华尔兹，我看见玛门带着笑意的眼眸，玛门伸出手把我搂得紧紧的一步步从舞台中旋转，一首长长地曲子终于结束了，玛门也一脸放松。
　　我紧紧拉住了玛门的手，一堆人的目光一下子全聚集过来。
　　


32、第 32 章 ... 
 
 
　　
　　“你醒来啊？”玛门一脸无语地看着我，我笑嘻嘻地回过去，“这里是哪里？”
　　“这里是父亲为你安排的住所。”玛门很淡定地眼神连嘴角的笑容都没了，“不过，昨天你死死地拉着我的衣服，所以我就在这里睡了一晚。”
　　我尴尬地笑笑，“昨天应该没发生什么吧？”希望什么都没发生，否则他的名誉啊，想起以往喝完酒以后的场景自己的酒疯现象似乎很明显，我心虚地低下脑袋。
　　“是啊，很精彩。”玛门的脸变得僵硬了不少，只要他想起了自己的父亲当时候的脸色就笑得不可抑制，当然自己也作为昨天的首席受害者，也不知道为什么这个小鬼醉酒之后会变成那个样子，下次就算是死也绝对不给这小鬼喝酒了。
　　我惨笑着，整个脑袋低的快和地面亲吻了，小声地询问，“昨天到底发生了什么啊！”
　　“好啊，本殿下告诉你，不要后悔哦。”玛门恢复了平常的语气与态度说着让人百思不得其解的话。
　　“梁兄，在下将要去京城赶考，在此和你一别。”我做出一个告别的动作。看着对面的梁兄似乎有话要说赶忙拉住了玛门的手，“不用说了，我知道梁兄你关心我，我绝对不会有事的。”
　　“哦，知道了，小矮人们，我一定会好好待在这里的。”我扬起一抹微笑对着远行的小矮人们再见，突然看见了还僵在原地的玛门，“哎，小七，你怎么不去啊？”
　　“哦，罗密欧！”我深情地望着对面的男子扑到了男子怀里，“哦，罗密欧，你知道我有多想你吗？”
　　看见玛门不耐地神态，我紧紧握着男子的双手放在胸前，“哦，罗密欧，不要拒绝我，否则You jump
　　I jump 。“
　　“娘子，我不介意你的身份，即使你是蛇妖但是我仍旧喜欢你，因为爱我所爱，追我所爱。”我的眼睛蹦出了一颗颗晶莹的大泪珠，“不要和法海走，留下来，为了我们的孩子留下来，好吗？”
　　“娘子，我知道你要说什么，不用说了！我们一定可以坚持下去的。”
　　“夏之星，你就是一个骗子，为什么不救我哥，为什么不去见我，为什么要收那500万，为什么要骗我？”我大吼着双手紧紧按着玛门的肩膀，双眼通红。
　　“王子，不，我必须走了，快十二点了，我真的要走了，对不起殿下。”我含着泪看了一眼王子做举起裙子跑着离开的动作，脚上的一只鞋子脱落了。
　　“黑崎一护，你这个白痴。”我举起手掌在玛门身上砍来砍去，“果然靠你没用给我有多远就滚多远！！！”
　　“其实也差不多就这样了。”玛门的眼角是忍不住的笑意，他真的不知道他是怎么复述一遍的而且还记得如此清楚，真是太有趣了。“你不知道父亲的脸色多难看，昨天这么盛大的节日都被你给毁了，本殿下差点就笑抽了。不过你的演技还真不错啊，不过你演的是什么东西为什么地狱的话剧里面连一样都没有？
　　我的脸色发黑，“我也不知道那是什么，我记得我也没看过啊！”不知道那些是从哪里来的，好像都是在脑子里，不过昨天发生的事情他的确记不太清楚了整一个人迷迷糊糊的，头脑发张很难受，要是昨天真的这么，不仅在地狱在天国他也无法立足了。
　　“你的脸色也不需要如此之差的，因为他们都把你当做正在演戏，只可惜本殿下被你害得够惨！”玛门的脸色变得不是一般的黑还泛着一阵阵黑气，其实果然最倒霉的不是他，是我好不好，大庭广众之下的这家伙竟然说什么孩子，毁他名誉。玛门第一次为自己的身份感到悲哀，第一次认为自己的运气差到可以竟然认识了他。估计大多数人都会以为他玛门殿下竟然和一个男的有个孩子。
　　我萎缩着身体，委屈地喊了一声，“又不是我的错，谁叫你给我喝酒的？”
　　玛门看着一下子就变得气焰嚣张的该隐浑身都颓废了下来，“算了，我母后和父皇想要见你，毕竟昨天早早就应该与他们见面的你却意外消失不见了。”
　　玛门耸耸肩膀说的很自然很轻松倒让正在喝牛奶的我把嘴里的牛奶全吐了出来，我还真的不想去见路西法他们，还真是很丢脸，先是自己逃跑了然后再在昨日的酒宴做了那种事一个好好的节日就被他破坏了。
　　“你真的这么不想去？”玛门随意地捧起一杯红酒优雅潇洒地靠着沙发慢慢一口口喝尽，细长如路西法一样眼角微微上吊的桃花眼眯着露出一丝丝威胁，“不过，如果你真的不去我可是要被教训的，所以就算用绑的，我也一定要把你拐去。”
　　我随手抓起一片面包塞进嘴里，呜咽着说，“偶质量了啦……等偶吃完。”我内心在血崩啊，毫不怀疑那身体内逐步消失的血液的质量有多么的巨大，一口口吞下本来显得十分美味的面包现在却如糟糠般难以下咽。
　　跟在玛门身后时就已经胆战心惊了，当那扇华丽的大门被打开时，我低着脑袋走了进去，一道灼热的视线紧紧黏在我的身上，另外一道视线虽然说不上灼热但是却也甩不开似的。
　　“你是圣子吧？”一个漂亮的成熟女人微笑着，“我是魔后莉莉丝。”
　　“魔后殿下，见到您很开心。”我半蹲下做了一个吻手礼，看见莉莉丝不知何原因而变得通红兴奋地脸颊我感到一丝不好意思退到了一边。
　　我看向了那个没有说任何一句话的俊美男子，黑色的发丝，黑色深不见底的眼眸，我向前鞠了个躬，“魔王陛下。”
　　路西法只是嗯了一声便不再做理，反倒是莉莉丝的热情让我有些错乱吃不消对这种特殊的照顾感到讶异。
　　莉莉丝的眼神看向路西法，他是我们的孩子吗？可是为什么却没有恶魔的气息，但是不知是出于对这个长得与自己孩子相似的少年的原因还是如何，莉莉丝很难得的露出了开心的笑容。
　　


33、第 33 章 ... 
 
 
　　
　　“不要在妄想了，莉莉丝，他不是奈落只是发色与眸色相同罢了，你难道真的认不出来吗？他是天国圣君亚瑟的转世该隐而已。”他也曾疑惑过，当该隐刚刚踏进的那一刻他竟然呆住了虽然只维持了几秒的时间，他在他身上并没有探到任何其他的气息，根本就没有恶魔的气息倒是有一股天神的气息。
　　莉莉丝的眼神黯淡了下来，“路西法，我不知道你当时为什么要把奈落扔了，我那可怜的孩子，玛门的哥哥还未有意识就被父母抛弃了，每次看见玛门的时候我就会想起奈落，如果奈落还在我身边就应该和玛门一样了，一样的帅气一样的强大。”莉莉丝开始竭斯底里起来，没错，她就是怨恨路西法，为什么路西法要这样对他的亲生孩子，奈落不是别人！
　　路西法按住莉莉丝的肩膀，俊美的脸上显出一丝慌乱，“好好好，都是我不好，当初不应该因为心情不好而把奈落扔了，不应该因为他长得像亚瑟就扔了他。”路西法突然慌了起来，他的妻子自从奈落完全不见踪影之后就开始偏激起来了，他也开始自责了，那个他的亲生孩子。
　　玛门在门外站立了顷刻但是始终没有推门，玛门重重地推开了那扇门，怒气爬满了整个脸蛋，“就是说，他们说的是真的，那些恶魔说的是真的？”他还真的不敢想象，原来自己的父母冷漠到了这种地步，大概没抛弃他就是恩赐了吧，他怎么会去期望他们能够给他他所要的亲情？
　　路西法微微一笑与玛门相似的眼眸扯起了一丝冷漠，“是又如何？”
　　玛门苦笑一声，“没有，只是为那个我毫无记忆的哥哥感到悲哀而已。”说着跑出了这硕大却沉闷的宫殿。
　　“玛门！”莉莉丝的眼眸中闪着一丝泪水，可能自己的确因为奈落而忽视了玛门，这个孩子的所作所为自己并不是不知晓，贪婪的孩子。
　　玛门从回忆中醒来对着身边的少年微微一笑，惹得我奇怪地看着玛门，这人到底怎么样了？刚刚还是一脸忧愁现在却又笑的这么活泼了，对，就是活泼！
　　玛门一下子就再次颓废下来了，带着微微绝望的感情，“该隐，你知道不知道我对他们有多么的失望？他刚刚才知道自己有个双胞哥哥，可是既然被那两个心狠的魔王魔后扔了。”
　　我呆住了，不会吧？世界上真的有这么狠心的父母吗？
　　深深地呼了一口气做西子捧心状，“玛门殿下，你刚刚说带我去玩的，你难道忘了？我的心快碎了！”内心暗自肺腑着，你玛门不要这么不识抬举，我都这么主动地让你笑了，你好歹也哼个两声。
　　玛门只是浅浅地弯起嘴角，眼神温和地盯着我。
　　我浑身起了鸡皮疙瘩，大大咧咧地开口，“玛门殿下啊，我还是喜欢你平时邪笑着一脸坏青年的形象，你这个样子还挺像天国的拉斐尔大人的，不过其实还是不像，你没他那么慈善。”
　　玛门嘴角使劲地抽啊抽，怎么办，他妈的，他真想刮这个家伙几巴掌泄愤！哪有这种混蛋，别人温柔点对他他竟然还不依了，要是其他人看到他这副模样绝对昏了，当然是兴奋地昏了。
　　我白了玛门一眼，“你这小子别给我做出这种傻不拉吉的模样，真够有多难看就多难看的。”
　　玛门气得头发立刻竖了起来满身的怒气无处可发，“他妈的，你什么意思，本殿下对你这么好，你竟然不领情？”
　　“拜托，你殿下，本大爷真的是懒得跟你吵，我想回去睡觉了。”我懒散地倚在树边，一副要往回走的态势。
　　玛门一下子抓住了我的手，恶狠狠地吼着，“你敢走，我就把你手废了。”
　　我顿时傻在了原地，说不害怕是不可能的，尤其是看到了玛门眼中那熊熊燃烧的怒火与越加狰狞的脸。
　　我挣脱开了玛门朝着玛门大吼了一声，“你干嘛啊？”
　　“你竟然敢这么做？”玛门俊美的脸蛋变得扭曲，铺天盖地的骂声压在了我的身上，“你要离开我？”
　　我双眼也不由自主冒起了火来，他这是什么意思，他和玛门认识也才两天，为什么会用这么暧昧的口气并且离不离开他是我自己选择的才对。
　　“我们很早就认识了，我去过人间的。”玛门单纯如婴儿般的目光终究让我不忍责备，还怪自己是否曾见过玛门，毕竟让玛门留下来这么深刻的印象，不至于自己一点也想不起来吧？
　　玛门笑着把自己拖到了一家酒馆进了一个比较隐秘的包厢，我略感奇怪，玛门干嘛把自己带到这么安静的地方，如果喝酒的话在外面不就好了！我有些害怕地挣脱着玛门的手。
　　玛门的脸一下子阴沉了起来揪住我的衣领扔到了沙发上，把一旁的垫子全部扔到了我身上，“你想走是不是？”
　　玛门的语气中满是诡异，一张脸已经扭曲地令人顿时怕意，我躲开那些垫子，猝不及防地被一个罐子重重地砸到了脑袋，我的恐惧早已经超过了疼痛，重重地踢了玛门的腹部一脚还未拉开门就被玛门不带一丝暖意地拉扯住。
　　“他妈的，你就这么想离开？”玛门哈哈地大笑了几声，恶狠狠地抓住了我的衣领疯狂地不停扇着我的脸，我难受地呜咽起来，脸上都是火辣辣地疼痛，像是被火烧灼般一样好难受。
　　玛门的手指在我的脸上轻轻滑过然后重重地停留在脖颈处慢慢使力脖子被死死缠住的痛苦让我皱起了眉头，双腿使劲蹬着身上的少年不，应该说是男人，可是不但没有一丝效果反而使男人变得更加疯狂了。
　　玛门咬住了我的耳朵，我感到一阵尖利的痛楚暗自想着，肯定流血了吧？不过一会我就尝到了自己血液的味道，玛门霸道地纠缠着我的舌头在我的舌头上重重地咬上了一口，血腥味在彼此的口腔中慢慢泛滥。
　　


34、第 34 章 ... 
 
 
　　河蟹内容：
玛门的脑袋突然焉了下来埋在了我的耳边脖子上染上了冰冷的泪水，抱住了趴在身上的男人，“乖，玛门，先放开好不好。”
玛门用行动回答了我，细细的啃吻从耳边一直滑向脖颈处，我推开死死趴在身上的男人，玛门没有防备德被推倒了一旁，整个人都显得有些愣了。
我不敢直视玛门的眼神，连忙踏着显得虚浮的脚步离开，还未握到门把酒再一次被玛门拉回来，“你就这么讨厌我吗？我只想问你这个问题而已。”
“不，我不讨厌你，我很喜欢你，只不过……”我咬着下嘴唇，“我不想做这种事情，而且我对你不是爱情，我只把你当做好朋友，我们不能像普通朋友一样吗？”
玛门邪邪一笑，“当然能喽……不过必须在今天之后。”玛门的手一用力我再次被拉回到了玛门的怀中，玛门尖尖的牙在脖颈处留下了一道道血痕，我疼得缩了起来使劲地推开身上这个力量不知比自己强大多少倍的男人。
原本完好的衬衫瞬间被撕碎有几条还残破的挂在身上显得有些淫乱美，玛门舔哧着我的喉结一只手抱着我的腰部另一只手悄悄地滑进我的裤子中探索着，当我有些放松时，玛门突然轻笑了一声，狠狠地咬住了胸前两颗红色的朱果吸允含在了嘴里。
“嗯……放…开……”我两只眼睛迷茫地看着玛门，下一秒痛觉就传遍了全身，玛门尖尖的牙齿狠狠地咬着左边的朱果另一只手也不知何时从裤子中出来了一点也不落后的扭着另外一边，感觉死死血丝慢慢渗出来了，两边的朱果突然被刺穿。玛门舔了舔那两颗被乳环刺穿的朱果甜甜的一笑，“现在好看了很多，对吧？”
“呜呜……唔……不要！”好痛，我挣扎着胸前从一开始的麻木到了疼痛难忍，那两个乳环刺穿时我觉得我的尊严也正慢慢抹去有一种羞耻感油然而生。
玛门搂过我的腰部缠绵的吻从乳头处一直往下延，“待会就不痛了哦。”玛门脸上的颜色却变之又变，下身唯一的遮羞物也被强行撕裂丢到了一旁，玛门的手十分熟练地摸到了竟然微微抬头的欲望使劲揉擦着，慢慢地变得肿大起来。
“唔……啊……不要……”
“你看你叫得好淫荡哦。”玛门的笑声突然响了起来，手上突然用力，我的脸色突然变得惨白，那个地方好痛，慢慢升起的欲望也慢慢的颓废下去了。
玛门突然掰开我的双腿使我打开双腿坐在玛门的腿的两侧，一只手从后面悄悄滑向后面的洞口，一只手指狠狠地插了进去，我的脸色再次变白，双腿使劲蹬着身下的男人双手推开离自己越来越近的胸膛。
玛门呵呵地笑了两声，手掌突然用力，双手被硬生生地折断又再次被接好却依然留下了红肿，而且慢慢地变大，我无力的两只双手颓废在身侧，额上的汗水慢慢留下布满了整个脸孔。
那从未被人触碰的洞口此时却感觉到一个如铁棒般硬，粗的欲望顶住了，我惊恐地抬起眼睛，“不不要！”
玛门突然温柔的吻着我的唇，双手突然猛地把我抬起重重地往那般的欲望压了下去，撕裂般的痛楚传遍了全身，未经过润滑的小穴慢慢流出猩红色的液体成了润滑剂，被紧紧咬着的嘴唇留下了一道道被咬破的痕迹。
玛门慢慢抬起我的身体，“我要让你永远记住。”一下一下残忍地缓缓抬起重重地落下，机械般的动作不知已经重复了多少次，唯有下身那不断流出的血液才能让我清醒着。
醒来再在疼痛中昏过去当再次醒来时感受到了一股腥热的液体射入了小穴中，体内的欲望开始颤动一股股热液接踵而至盈满了整个小穴随着猩红色的血液慢慢流了出来落在彼此的大腿上，漫长的射精似乎持续了很久。
我虚弱地展开一个微笑清晰地感受到体内的欲望再一次开始慢慢变大直至整个小穴被盈满，出现胀痛感。


35、第 35 章 ... 
 
 
　　
　　“梦知道这里就停止了吗？”我从路西法的怀里轻轻说着，“结束了，然后呢？难道之后就没了吗？”
　　路西法苦涩一笑，“你终究还是醒了，我有事希望你就这么睡在我的怀里就好，可是你还是醒了，醒的太过于早了，剩下的事情是因为你不想再去回忆了，懂吗？”
　　“可能是吧，但是我依旧想知道呀！”我从路西法怀里挣脱出来，此时的我对于这个魔王内心中大概很是挣扎吧！
　　路西法只是亲昵地搂过我的腰肢，“后来啊，因为亚伯犯了错你杀了他，之后就被神惩罚了，再然后你为了你的子嗣的生命而去天国偷盗本来差点死去的你突然有了巨大的能力被梅丹佐他们救出之后就消失了，我也是在五百年前才找到你，后来就如你所知般。”
　　“就这样吗？那么亚伯究竟犯了什么错，会让我杀了他，而我为什么会被父母厌恶？”我的脑子里似乎有那么多解不开的谜团正挣脱着束缚寻找着答案。
　　路西法淡淡地微笑，“那些事情我希望你一辈子都不要再想起来了，这样子就好，让那些回忆随着跟莉莉丝的死去一起消失好了。”路西法重重地把我揽回了他的怀抱里，轻轻吻着我墨绿色柔软的短发，“原谅我好吗？一切都过去了，很多事情是如何发生的都已经不重要了，不过在你失去记忆之前，你说过的已经原谅我了，而现在我还想听你说一次。”
　　我看着路西法如同小猫般在我耳边撒娇脸顿时一红，“我不知道是什么原因才会让那个如此憎恨与你的我原谅你，为什么不想让我记起来呢？”
　　路西法地双手微微僵硬起来了，脸上勾起一抹勉强的微笑，“我怕你记起来后就不要我了，那时候的你选择的是玛门，我不想再让你选择除了我以外的任何人了！”
　　我重重地叹了口气，“你的独占欲够讨厌的！”从路西法怀里挣脱出来的我从床上下来了，伸伸懒腰，我在这里睡了多长的时间了？怎么浑身都酸疼，尤其是某个地方？“
　　路西法红着脸把脑袋转到一边去，断断续续地道：“……谁叫小隐这么……乖地躺在我的怀里……我很怕失去你……还有豆已经……五百年没有……碰你了实在是……忍不住了……对不起。“
　　“你连个像死人一样的家伙都会□吗？我真是小瞧你了！“我不满地大声叫唤了起来但听到最后的那三个字时全身的气焰倒慢慢平复下来了。这个家伙总是喜欢……明明知道直到现在我依旧拿他没办法的。
　　哆哆嗦嗦地穿上外衣不知所措地开口，“能不能告诉我怎么找到梅丹佐？“我怕梅丹佐讨厌我，我好像一直喜欢的都是梅丹佐，喜欢上路西法是因为我在路西法身上看到了与梅丹佐相同的微笑把那感情嫁接在了路西法身上，可是不可否认的我的确喜欢上了路西法，至于玛门，大概是因为双胞兄弟之间的感应，对他有情有爱，但并不是爱情占多数，可能是一种不可分割的感情。
　　“我知道你比较爱他……“路西法失落地低下头，”以前的你选择玛门，现在的你要选择梅丹佐是吗？“
　　始终他对我的在乎就敌不过梅丹佐，没想到也会输给玛门。
　　“不是的……“我叹着气，”我和玛门似乎是两条平行线了，他成为过人类，早已经抛弃了那段记忆，我不想纠缠着他了，只是想看看他而已，只有这样而已。“
　　路西法张着嘴又闭上，“那我等你。“
　　“好。”
　　站在天国门口的我不知道怎么取对待梅丹佐，不知道用什么口气，难道真的要用一个陌生人的口气像一个陌生人般，更准确地来说是一个敌人般，一个天国憎恨的血族始祖？
　　“你是该隐？你来这里干嘛？”怒发冲冠的伊底亚斯那个俊美的少年突然向我质问起来，我想如果他的身边没有那个深蓝色的魅惑男子还有如圣洁的炽天使般的安卡当然还有那个至亲米迦勒的话，他会向我出手的吧？明明就是自己的孩子，明明自己是他的父亲，可是自己却不能接近他还要被他厌恶，那个自己与路西法的孩子竟然会如此讨厌自己。
　　掩去眼角的一些落寞微笑着对眼前很熟但是却隔得很远的三人问好，“好久不见啊，米迦勒，亚比亚还有安卡……伊底亚斯。”
　　安卡褪去了许多焦躁，现在的他如拉斐尔般的温柔与高洁，微笑着的脸上微微露出些欣喜，“是啊，该隐，很久不见啊！”
　　“嗯……安卡，不过亚比亚和米迦勒这么不想见到我吗？”我拖着下巴探究地眼神在两人之间打转，“我便是他，他即是我，我与他本是一体，何来的不同呢？”
　　亚比亚依旧魅惑一笑，“没想到啊，你终究记起来了。”
　　米迦勒微眯起眼眸，上前抱住了我，“嗯……果然我的猜想没错，在地狱生活的不错吧，没想到你会和路西法重归就好。”
　　我垂下眼眸，淡淡地笑笑，“很好啊，但是很想念你们还有伊底亚斯。”
　　“伊底亚斯可能没有你当初赋予他名字时的那种希望了，这个名字的确有点浪费了。”米迦勒轻轻在我耳边笑着。
　　“我们先走了，待会梅丹佐会出来，记得完事后找我们玩哦。”安卡漂亮的脸蛋微微发红，“现在的地狱和天国的关系很不错。”
　　我点点头，“好的。”站在原地看着那些旧人慢慢远处心情变了，对着依然停在原地的伊底亚斯轻笑，“伊底亚斯有话想对我说吗？”
　　“哼，天父已经不记得你了。”伊底亚斯固执地揪着我的袖子，“他们说该隐就是我的父亲，你就是我的父亲亚瑟可是我不想相信，我讨厌你，你夺去了天父的所有注意力，明明知道我不是天父的孩子但是我仍旧无法接受天父对我的这种态度，如果没有你，天父会把我看得更重一点。”
　　看见那孩子眼角露出的脆弱，我忍不住抱住了那孩子，“你这个笨蛋，梅丹佐真的很关心你，如果不关心你他就不会找人照顾你，他只是不敢面对你而已。”
　　伊底亚斯抽抽鼻子，别扭地转过头，“真是讨厌，被你看到了丑态。”伊底亚斯甩开我的手也跑了，当我轻笑着转身时我看见了他。
　　“该隐，你来这里干什么？”冰山脸的梅丹佐是我无论怎样都无法接受的，没有想到他的变化会如此之大。
　　我仔细地看着那张脸，笑了出来，“你始终还是变了，不记得了，我没事我很快就走。”说完便转身离开，他已经不是我要找的那个梅丹佐了，他变了，我也变了，我其实已经不再是亚瑟了，我是该隐不是吗？
　　当踏离天国时，手猝不及防地被拉住了，梅丹佐的脸埋在了我的颈边，笑嘻嘻地开口，“虽然不知道你是该隐，而且的确有点怪拉住你的手，不过如果不拉住你的手我会后悔，有些记忆会慢慢记起来的，不过有些人丢失了就没了……其实，我只想说……我想要追你，所以请在地狱准备好了！”说完，手腕就被松开了，梅丹佐也离开了。
　　耳边荡漾起了悦耳的声音，“真是的，玛门都愿意放手离开了，这个梅丹佐还死死缠着不放手，都把你忘了还要重新追你，真是厚颜无耻，小隐，你不会答应的对吧？”
　　“呵呵，我等他。”我轻笑着看着路西法说出我的选择。
　　“小隐，不要啊……”
　　 

作者有话要说：haha
这就是传说中的烂尾
我以后说不定还要重新写
再把后面的内容写完整
但是现在差不多就结局了
