

1、林博迟火了 ... 
 
 
　　林博迟是谁？
　　
　　哦，如果你是在昨天之前问这个问题，那肯定得到的是一堆问号和白眼。但是，那也就是昨天之前，今天，你抬上摄影机，往Ｋ大校园一站，随便抓上几个人问问，得到的答案肯定够你做一个访谈。
　　
　　“啊，那边的美女，请问你知道林博迟吗？”
　　“哈哈??????”一连串笑声之后，就是精辟的答案了，“就是那个暴露狂嘛！”
　　
　　是的，我们的林博迟小盆友已经给打上这样猥琐的标签了。
　　
　　但是，但是，事实上，我们的小林博迟此时正在宿舍捶桌子蹬地板，他是被冤枉的啊！他的做人宗旨就是低调，低调，再低调。公共场合他是一定不去的，非去不可的话，他也会穿一身黑色衣服，到时往阴影处一站，那就是活脱脱的背景啊！谁会去注意背景呢？
　　是啊，那为什么我们的小迟会这样举校闻名了呢？事情要从昨天下午说起。倒带中??????
　　
　　昨天下午，林博迟小盆友正猫在宿舍，一口薯片一口耽美小说，那个滋味啊，别提有多美了。哦，这是个秘密。怎么说呢，一个大男生喜欢看耽美小说，其实也没有什么。但是前面也说了，小小林博迟呢，其实是一个低调？内敛？好吧，是一个闷骚的小男生，他有些羞于同其他人谈论这些这么??????这么＾肉＾体＾的东西。当然，这也是为了低调一点嘛！【某人梗着脖子辩解】
　　总之，当时他非常安心舒服，因为这种时候实在是非常少的。平常他们宿舍其他三个人，不是呆在宿舍打游戏，就是睡觉。他每次点开一篇文，看得正是渐入佳境的时候，旁边就不时伸出个脑袋：“兄弟，看啥呢？”，“小白痴也学人文艺文艺了？”总之他是那个心惊胆战啊！最近那几个人拍拖的拍拖，打工的打工，留他一个人对着空空的宿舍，这真是??????真是，太好了！
　　
　　“咔”又吃了一口薯片，正陶醉得忘乎所以的时候，忽然手机狠狠地震了一震。
　　林博迟把手机拿过一看，瞬间瞪大双眼，是阳舒舒的短信。
　　
　　说起阳舒舒，那名气就大了。这名气无关家世，无关才气，而是因为她的漂亮。她刚进K大，立刻挤进K大美女榜前十名，长得好，身材更好，那个火辣啊，是无数男生的梦中女神！对于林博迟这么宅这么内敛的人，要认识到这样的美女自然是不可能的。但是上天似乎也可怜这个深度宅男，给了他一个得天独厚的条件，那就是，他和阳舒舒是同班同学，近水楼台先得月嘛！这不，他就把人家手机号码弄来了，但是，但是，这小窝囊居然不敢打过去。所以至今，他和阳舒舒也就停留在见面点点头那种程度，真是让人掬了把同情的泪水~~~
　　
　　现在，阳舒舒居然发短信给他，还约他在Winting Bar见面。林博迟心里激动得想狼嚎一把，不过秉持着低调的原则，他也就在宿舍里蹦了几蹦而已。
　　
　　细心地挑了一套平时不怎么舍得穿的休闲服换上，又仔细地吹吹头发，用摩丝把头发弄得一丝不乱的。满意地点点头，林博迟拿上钱包，出门打的前往约定地点。于是，悲剧就这样拉开序幕～～～～
　　到了约定的地点，一看，那家Bar人很少，看起来生意不是很好的样子。可怜的小宅男不知道这是间深夜酒吧，人家那是晚上才正常营业好不好，你现在来能看到人才有鬼呢！
　　
　　林博迟没有想太多，人少更好，他本来就不喜欢在人群里被人瞩目。于是他很满意地推开门进去，瞄瞄左边，没人；右边，也没人。这是什么状况？他愣愣地张着嘴巴来回看，难道，今天是愚人节？他给人耍啦？
　　
　　“小帅哥，我们还没正式营业呢！一小时之后再来吧！”从后面走出来一个满头金发、鼻孔还带着几个环的青年冲着他喊。
　　林博迟呆呆望着他，心里想的是，他难道不痛么？那鼻子比牛魔王还牛！
　　
　　正在这时，阳舒舒摇摇晃晃从楼上走下来，显然是喝得很醉。林博迟立刻想起自己来的目的，忙有些羞赧地跑过去：“舒舒，你约我来这里有什么事吗？”好激动好激动，难道是要和他约会？
　　阳舒舒晃了几晃，才停下来，眼神迷茫地看着他：“你谁啊你??????”
　　
　　林博迟脸上的表情瞬间僵硬！哦，他不是发火，他那是宓郊致的表情。可怜的小宅男，难得出一次门，内心本来还一团火焰的，这不，立马给浇灭得连渣都不剩。他望着地板，希望有个洞可以钻进去。人家说了，不认识他，不记得他，不知道这是哪来的葱啊??????【他一边脑补一边在心里唾弃自己】
　　
　　“你，你还来做什么??????”舒舒愤怒地大喊，有些歇斯底里。
　　
　　林博迟只觉得晴天霹雳，他感到自己双膝跪地，双手抓住头发痛哭，“我，我还来做什么??????”人家已经嫌弃你到这种地步了，你为什么还在这里丢人现眼，死缠烂打啊！【事实上，别人眼中，林博迟只是呆呆站着，那些什么狗屁台词，狗屁动作，全是他自己此时脑内的自导自演小剧＾场＾】
　　
　　“这是我的酒吧，我不能来吗？死女人。”一个火爆的声音在林博迟身后响起，把他从脑补中惊醒了过来。
　　
　　“咦，啊，原来那句话不是对我说的！”林博迟心里又跳跃激动起来，但是立刻地，他又僵硬起来了，“我这是??????我这是，给人无视了么？无视无视无视??????”于是林博迟又凌乱起来。
　　
　　走进来的男子，看起来最多十八岁，俊逸非凡，轮廓颇深，有点混血儿的味道。头发染了层棕色，白皙俊美的脸极具欺骗性。他如果不说话往那儿一站，大家都会觉得是一个高贵的、犹如吸血鬼那般优雅的上流社会的青年。但是，他一开口，那谁都会了然地点点头，靠，又是一个不良黑社会份子。
　　
　　阳舒舒显然跟来人很熟悉，甚至已经超越了正常男女关系，只见她摇摇晃晃扑到那个人怀里娇哭道：“我发了短信给你了，你怎么不回我啊？我等了你好久，你为什么一直不找我??????你这个混蛋，花心鬼??????”说到最后语气已经像是在撒娇了。
　　
　　林博迟已经从凌乱中醒来，但是眼前这一幕深深地刺激了他，作为男人，怎么可以让心爱的女人伤心呢？而且，这个被人伤透心的女人，还是他暗恋的对象。实在是??????实在是太过分了。
　　于是一向以保持低调为己任的林博迟小盆友，做出了他人生最大胆的、也是最后悔的举动，他大步上前，狠狠地给了棕发男一拳。
　　
　　对于林博迟这个三步不出门的宅人来说，这一拳，其实也没有多痛。你看他那小胳膊小腿的，能有几分力啊？！但是，对于高默峰来说，那就是人生一大耻辱。他是什么人？堂堂天宇集团的公子，跆拳道黑带五段的人，居然给一个手无缚鸡之力的人打了一拳。虽然当时他正因为要摆脱一直对他纠缠不清的死女人而没有注意到旁边那个小四眼，但是，这也是不可原谅的。打了他而能安然无恙的人，还没有出生呢！。
　　
　　林博迟此时冷静下来之后，两腿开始打起颤抖来，他，他打了眼前这个貌似有权有势、马仔一挥一大把的小混混一拳？噢，天啊，他是不是中邪了，他怎么会这么做呢？不知道，道歉有没有用呢？他暗暗盘算着。
　　
　　“厄??????那个，那个我错手??????你看，我赔医药费行不行？”没受什么伤，医药费应该不多吧？一个创可贴就可以搞定了吧！铁公鸡林博迟已经从一个极端跳到另一个极端了，正在费心地用他的“韦达定理”计算应该要付的医药费。
　　
　　高默峰本来就怒火中烧，给他这么一说，倒是怒极反笑。这人是脑子有问题吗？该死的，他会让他生不如死的。
　　“小子，要我不计较也行，我们来赌一赌，你只要能赢我一把，那这件事就算了。但是，你每输一把，就给我喝一杯酒。你有十次机会！”
　　说完，推开怀中的阳舒舒，头也不回地走上楼。
　　
　　林博迟愣了一愣，在心中飞快地算了起来，不用赔医药费，输了还有酒喝，真是太划算了。于是他也立马屁颠屁颠地跟了上去。
　　
　　结局可以预想，但结果出乎意料。
　　
　　高默峰看着眼前这个才喝了两杯啤酒就倒地不醒的人，内心一阵郁闷。这是什么状况？这人酒量也太差了吧？不过，哼哼，这样也好，办事方便一点。
　　
　　大家千万不要用不ＣＪ的眼光看过来，咱们高默峰小盆友这个时候，还没有这方面的旖旎想法。他要做的事，自然是――报复。
　　
　　他坐下来，把躺在沙发上呼呼大睡的人的钱包拿过来，质量真差，穷鬼一个。撇了撇嘴，高默峰继续往下翻，咦，学生卡？他们竟然是同校？实在是，太好了！
　　高默峰忽然有了计策，要怎么好好“照顾”这个校友了。
　　
　　第二天醒来，林博迟就名闻天下了。校内上，ＢＢＳ上，到处都流传着他的裸照【还留有个小裤衩】，每一张都是从不同角度来诠释他的“绝美”的睡颜。后背照，侧照，正面照??????照片上还有深刻的自我剖白：“我林博迟，就是一个暴露狂！”
　　
　　于是，林博迟就这样，在校园里火了起来。
　　
　　




2

2、一起烤肉吧 ... 
 
 
　　“哥，你在不在，我给人欺负了~~(>_<)~~！”林博迟在屏幕上敲下这句话，等了老半天，没有反应，只好抱头趴在书桌上哀嚎。
　　
　　宿舍的一哥们，大名曾志，绰号曾哥，走了进来，把一个饭盒往林博迟的桌上一放，用教训的语气道：“你那是自找的。惹谁不好，你偏去惹那个Ｋ大一霸。现在他已经在Ｋ大下了死命令，谁也不准去删照片。你，自求多福吧！”
　　
　　这哥们还算讲义气，其他两个一听到他得罪了高默峰，立马离他远远的，生怕慢了一步，被人家当同伙给“黑”了。用另一哥们的话讲，这小白痴身材好皮肤白，长得像是时下那些什么花样美男的。这裸照往上面一传，不但没啥损失，反而做了广告，指不定啊，这桃花还就滚滚来了呢！
　　
　　他们可不一样，皮糙肉厚的，长得虽然独具一格，就是不符合当下审美！所以，这裸照什么的还是算了吧，免得刚追到手的ＭＭ看了要甩头走！所以，这种艳福，小白痴你自己享受就好了。
　　
　　其实说到底就是没义气。
　　
　　林博迟恨恨地哼了一声，如今他大门是更不敢出了，饭菜都有曾哥给他带，虽说这日子过的也没什么不好，但他还是要去上课的啊！这样想着，林博迟禁不住内牛满面了！
　　
　　“嘀嘀??????”小企鹅一阵震动。
　　
　　“我刚刚出去了。怎么了？谁欺负你了？”宠溺地语气让小林博迟一下子找到倾诉的对象，他扒了口饭，把饭盒搁一边，认真地打起字来。
　　
　　“哥，有人拍了我的裸照，传网上了ｏ＞＿＜ｏ”
　　
　　“什么？等我一下！” 
　　
　　十分钟后，“啪”的一声，宿舍门被用力推开了。曾志愣了一下之后，忙起身打招呼：“老大！”心里暗暗庆幸，还好他没有临阵脱逃，他们老大爱弟如命，这看他给别人欺负了，还不把那人削了！这么想着，曾志非常“同仇敌忾”道：“老大，你来的正好，小白??????厄，小博迟，让人给‘扒’了。我跟大眼和阿飞说了，怎么的都得给小白，厄，小博迟报仇。啊呸，那两个没义气的，竟然给我溜了。我就说该去找你的??????”
　　
　　林博迟非常不齿，这个人怎么这么的不要脸，刚刚谁还教训他来着？不过大眼和阿飞确实很没义气，q（s＾t）r就让大哥给他们上一节“爱的教育”吧！于是，有家长撑腰的某人，开始得瑟起来了。
　　
　　曾志见小白痴有告状的趋势，忙把小白痴觊觎了很久、他一直没舍得给他的清纯玉女的写真集塞给他，谄笑道：“小白，厄，博迟啊，和老大好好说啊，我再去给你打个鸡腿！”　
　　
　　秦栩走进来揉揉窝在电脑前的人，再一次叹息自己没能和这小家伙上同一间大学，不然怎么会让人给欺负了呢。哦，是的，别怀疑，他们确实不是一个学校的，但是，之所以能这么快过来，是因为，他们是隔壁学校，来回也就十几分钟。
　　
　　“究竟怎么回事？”
　　
　　林博迟舒服地享受着“头部按摩”【他自己的理解】，一听他哥问他，立马像只发怒的小猫，张牙舞爪地告起状来。“你看，多过分的人，我不就是小小地给了他一拳么，居然处心积虑地把我灌醉之后，照了这么多照片。他大概是想留着底片勒索我～～～哼，这种事我见得多了??????”某白痴的被迫害妄想症又发作了。【人家穷得只剩下钱了，还勒索你？】
　　
　　秦栩越听脸越黑，待看到那些照片，整个脸已经如同锅底一般。
　　
　　大概是小动物的敏锐天性，他感觉到了他哥前所未有的怒火，一时有些怯怯地看着他：“哥???????”
　　
　　秦栩压住心底涌上的熊熊大火，声音温和却有些扭曲：“乖，我来处理。”说完坐到电脑边，噼噼啪啪地操作起来。
　　
　　警报解除，小白痴又快活起来。他哥真是厉害，Ｇ大的计算机天才，黑一两个网站什么的，都不在话下。长得又好，性格也好，要是真的是他哥哥就好了！小白痴一边往嘴里苹果一边叹息。
　　
　　“怎么了？”感觉到身边的人情绪有些低落，秦栩忍不住问他。
　　
　　林博迟傻乎乎道：“你要是我哥哥就好了！”
　　
　　秦栩心中一滞，有些话差点就冲口而出，想了想还是忍住，小家伙还什么都不懂，现在说出来只会吓坏了他。于是温柔道：“原来小迟一直不把我当成哥哥啊？”
　　
　　“没有，不是的！”林博迟忙移开正堵住他嘴巴的大红苹果，“你比哥哥还哥哥。”
　　
　　“这是什么乱七八糟的！”秦栩笑了一下，跟这个天真单纯的人在一起，整个人就轻松快乐起来。“好了！”
　　
　　林博迟伸长脑袋往电脑上看，只见刚刚还显示的网页已经不见了。“太好了。”他开心地靠在椅背上，“终于可以不用吃盒饭了。”
　　
　　“你这几天都吃这个？”秦栩有些生气，这些东西营养不多，还不卫生。“走吧，我请你吃饭。就吃你最喜欢的烤肉！”
　　
　　“啊～～我吃我吃??????你请客！”小白眼狼林博迟一蹦三跳，忙套了件外衣，把大眼镜戴上。他哥说了，这个大黑框眼镜能增加他的男子气概，所以他每次出去都坚持不懈地戴着。【这娃真好骗，那大尾巴狼只是怕他“美貌外泄”】
　　
　　两人肩搭肩出了门。下了楼梯，林博迟小心翼翼地探探脑袋，没有人注意他吧？左右看看，嗯嗯，情况正常。于是这小样儿的，立马挺直腰杆，像只气势汹汹的，纸老虎。
　　
　　秦栩给他这个贼兮兮的模样大大地萌到了，如果现在没人，他一定扑上去好好亲他一口，真是太可爱了，他的小博迟！
　　
　　“哥，去上次我们吃过一次那家好不好？Ｏ（∩＿∩）Ｏ”林博迟可爱兮兮地戳戳手指，脸上却是奸诈的笑容。那家烤肉店很贵的，两个正长身体的大男孩要吃饱的话，至少要三四百块。
　　
　　秦栩宠溺地点点头，小家伙的请求，他从来都拒绝不了。
　　
　　“哥，哥，哥，哥??????”林博迟有些口吃地颤音，“就是那个人??????”指着前面从校门口走过来的一伙人，林博迟吓得小脸煞白。怎么办怎么办？杀过来了～～～“哥，我们快点走??????”
　　
　　博迟小盆友拔腿就想跑，却发现他哥和迎面而来的那啥高默峰，两人临风而立，眼神萧杀，竟像是诸葛亮遇上周瑜【什么烂比喻】。总之，两人对视着，气氛僵硬而凝固。
　　
　　林博迟这时内心激动得小心肝一颤一颤的，他默默在内心挥着小红旗：“哥，打他，把他打趴下！把他打得变猪头??????”【心眼极小的某人在心里傲娇地昂着小脑袋：他哥可是跆拳道黑五段的功夫天才，认输吧认输吧！】
　　
　　“Ben？”
　　
　　“Shawn?”
　　
　　咦？发生什么事？林博迟张大嘴巴，“棒”？“帅”？他们一人一句，互相吹捧，噢，不，难道，难道是他想的那样，他哥，和这个高默峰，最终还是走上了所有耽美故事的第一步？文雅来讲，就是一见钟情了；通俗地说，就是王八对绿豆，看对眼了？
　　
　　遭受了巨大冲击的林博迟只觉得摇摇欲坠，全身的血液开始逆流，他有些撑不住了。谁来帮帮他，把??????把手机拿出来。哦，没有误会，就是拿手机。
　　
　　“周丹周丹，”林博迟按住鼻子，“快过来校门口，有真人版啊真人版～～～”
　　
　　“啊～～～嘟嘟嘟??????”电话那边传来一阵尖叫之后，立马挂了。
　　
　　“小迟，你在做什么？”秦栩好笑地摇摇头，真不知道那个小脑袋里面整天都在想些什么东西。
　　
　　“吖，没什么！你们～～～”林博迟眼神飘忽，扫扫他，又瞟瞟高默峰。
　　
　　秦栩摸摸他的脑袋解释：“高一的时候我不是去参加世界青少年武术交流会么，我们就是在那时认识的。当时只知道彼此的英文名，没想到??????这个世界还真小啊！”
　　
　　高默峰也走过来痞痞笑道：“原来小四眼是你弟弟啊？”
　　
　　“他明明是我哥，你为什么说他是我弟啊？”林博迟站出来，理直气壮地反驳。
　　
　　高默峰愣了一下，然后捧着肚子“哈哈”狂笑起来：“这小四眼很好玩啊！”
　　
　　秦栩不理会旁边的人，摸摸有些不满的林博迟：“别理他，他那是格斯特综合症，时不时就会疯一下。我们去吃烤肉吧！”
　　
　　“哦！”林博迟乖乖点头，然后，用怜悯的眼神看着高默峰。原来这人有病啊，难怪又是灌醉他，又是拍他裸照的。其实他也是不想的吧？
　　
　　同情心泛滥的林博迟犹豫了一下，决定还是尽尽人道主义：“你要不要一起去吃？”
　　
　　高默峰意外地看着眼前这个莫名其妙的小四眼，嗯，似乎顺眼了很多。日子这么无聊，难得有个小四眼这么好玩，那他当然是要插上一脚的了。 
　　
　　微微挑了挑嘴角：“好啊！”
　　
　　秦栩无奈地耸耸肩，这再一次感叹这小家伙的脑部结构。
　　
　　于是，前一刻还是敌非友的莫名其妙三人组合，就这样坐在了烤肉店。
　　




3

3、得瑟小四眼 ... 
 
 
　　“先生，不好意思，现在人满了。要等的话，请到那边领个号码牌。”服务员小姐礼貌地微笑。
　　
　　林博迟一脸失望，他哥平时都不准他吃太多烧烤的东西，难得请客，居然吃不到！鼓着腮帮子撅着嘴，标准的林博迟式“我很不爽”的表情。
　　
　　高默峰在旁边看得很可乐，心情得到极大的满足之后，才慢悠悠地从钱包里掏出一张卡递给服务员小姐。那人一看，脸上的笑容立刻放大三倍：“原来先生您是我们店的ＶＩＰ会员，这边请！”
　　
　　于是一个宽敞舒适的大包厢里，就只坐了他们可怜的三只。
　　
　　林博迟很不满瞪着高默峰：“你的卡怎么不早点拿出来啊？”
　　
　　高默峰邪气地挑眉：“因为看到你不开心我就很爽！”
　　
　　“??????”
　　
　　林博迟乖乖地闭上了嘴，惊恐地往旁边他哥那里移了移。高默峰看到他这个举动很不满，平常谁看到他不都是主动地粘上来的，怎么这个小四眼不是打他，就是躲他呢？
　　
　　“你这是做什么？”
　　
　　林博迟没有回答，只是趴在他哥耳朵边讲起悄悄话，“哥，这个人是虐待狂吧？！我们离他远一点。难怪他上次拍了我的照片，原来是想勒索我，顺便虐待我。”
　　
　　秦栩给逗得大笑起来，旁边的高默峰给人无视了，心里非常不舒服。“小四眼，坐过来好好说话，要不然??????哼！”他狠了狠脸色，“待会不给你肉吃！”
　　
　　“你??????”林博迟大怒，这个人太无耻了，居然用他的“最爱”来威胁他。这个人还是勒索的惯犯啊。不过么，哼哼，“你不给我，我不会自己拿啊！你说你多大了，怎么还这么幼稚！”　　
　　
　　得意洋洋地看着他哥，像只斗胜了的大狗狗，只差没有摇着个尾巴了。
　　
　　秦栩看到高默峰脸都变紫了，忍不住好心解围：“好了，肉来了，快点烤吧！”说完自己先夹了林博迟最爱的牛肉片，放在架子上烤。
　　
　　“哥，还有这个??????”林博迟眉开眼笑地把自己跟前的肉也递了过去，显然已经忘记刚刚的纠葛，一心只想着吃了。这个小吃货。
　　
　　高默峰见旁边两人其乐融融地自顾着烤肉，也无奈地放弃要教训一下这个小四眼的想法，认真烤起肉来。笑话，给气得半死就算了，要是连肉都给吃光了，那不是更划不来！
　　
　　于是三人展开抢夺肉片大赛。林博迟吃得那是满嘴流油，腮帮子塞得满满的，还不时地吃着碗里的，看着架子上的，一副如临大敌的样子。
　　
　　高默峰和秦栩倒是没吃多少，两人聊了起来，说说过去，又说说跆拳道，说着说着，就聊到了“艳照门”事件。
　　
　　高默峰看看那边吃得旁若无人的小四眼，大手一挥：“既然小四眼是你弟，那照片就撤掉算了。”
　　
　　林博迟虽然吃得昏天暗地的，但还是捕捉到了“照片”两个字，立刻举起油乎乎的爪子往高默峰身上一拍：“你说你多不厚道啊，你拍就拍嘛，为什么只留一个小裤衩给我呢？” 
　　
　　高默峰死死盯着衣服上的油迹，咬牙切齿道：“你个小四眼，我是他妈的太好心才给你留个裤衩！你信不信我??????”他伸手做了一个“咔嚓”的动作，吓得林博迟往旁边一缩。
　　
　　“哥～～他吃了咱们的肉，还想要扒我的裤子！”
　　
　　秦栩冷了脸，虽然知道高默峰在说玩笑话，但是一想到这人曾经脱过小东西的衣服，心底就一阵阵的不舒服。小东西的衣服他都没脱过呢！【古月话！谁曾经用果冻骗小小白痴一起洗澡的～～那是连裤衩也没放过啊～～】
　　
　　“别怕！”秦栩给林博迟添了些肉，状若无意地扫了高默峰一眼，“那个人的电脑已经 ‘洗’干净了。”
　　
　　高默峰张大嘴巴，这丫的太狠了吧？黑了网页就算了，连源头电脑也黑，估计里面的珍藏都没了吧！不过，这跟他有什么关系呢？某人厚颜无耻地淡定着。
　　
　　像他这样的贵公子，传个照片哪需他亲自动手？！
　　
　　“喔喔喔??????”高亢而怪异的公鸡铃声突兀地响起。
　　
　　“啊，周丹～～”某小白痴后知后觉地想到，他刚刚还约了人在校门口，结果一见到吃的，就什么都不记得了。
　　
　　“你耍我??????”一个阴森的声音从电话那头传来。
　　
　　周丹是林博迟同班同学，两人关系很不错。当林博迟刚踏进大学的校门，还是一个愣头青的时候，周丹就主动粘了过来。用她的话讲，那就是世界不缺少受受，只是缺少发现受受的眼睛。这林博迟长得那个细皮嫩肉的，让人只想好好地揉搓一把。当然，后来她很快就放弃了这个想法。哦，不是她的专业能力问题，而是这个林博迟，他就是一个人型单细胞。这人，压根儿就讲不通的！
　　
　　“你在哪里，给我说清楚??????”那边又是一阵狮子吼。
　　
　　林博迟吸吸鼻头，有些委屈地看着他哥。
　　
　　秦栩摸摸他的脑袋，伸手接过手机：“周丹是吧？”
　　
　　电话那头“吓”地吸了口气，声音立刻降了三个key：“啊，老大，原来你和博迟在一起啊，那我就不打扰了??????嗬嗬嗬???????！”笑声越来越小，气氛凝固住了。
　　
　　关于他们为什么会这么怕秦栩这个问题，周丹的原话如下：“作为一个有远大理想的资深腐女，如果你想把耽美事业发扬光大，那有两种人你是千万不可以得罪的。第一种是像Ｇ大这样一个男女比例为２０：１的学校的学生会主席，因为他手中握有绝优的资源，和绝对的权利；第二种就是耽美界小攻排名榜前十的美男们，因为他们有庞大的粉丝团，手一动就能碾死你。”而非常不凑巧的是，这两种条件，秦栩都占了。
　　
　　秦栩等到她实在笑不出来了，才悠然开口：“以后没什么事就不要找小迟了，当然，有事就更不要找他了。懂么？”这是恐吓？
　　
　　“是是是??????”电话那边的人点头如捣葱。
　　
　　秦栩满意地挂了电话，拿着纸巾帮着对面埋头大吃的人擦了擦嘴角，眼神温柔得要溢出水来。“慢点吃??????”
　　
　　对面的高默峰看着此情此景，感觉又和谐又怪异。兄友弟恭？话说回来，这两人是不是兄弟啊？怎么都不同姓的？
　　
　　“你们真是俩兄弟？”
　　
　　秦栩还没开口，那个吃得十二分饱的林博迟捧着个圆圆滚滚的肚子，有些慵懒地靠在沙发上唠起嗑来：“真没文化。我跟我哥的姓都不一样，怎么会是兄弟啊？”
　　
　　【话说，这个跟有没有文化有什么关系？】
　　
　　酝酿了一下，林博迟一脸沧桑地望着远方：“我跟我哥是邻居啊。我妈老是出差，我就一直在我哥家里混，一混就十几年！啊，光阴似箭，岁月如梭啊～～～”如果他不一直摸着那个因为吃撑了而鼓起来的小肚子的话，那看起来会比较有沧桑感。
　　
　　高默峰嘴角抽了抽，这个小四眼，那个得瑟样真让人恨得牙痒痒的，直想抽他一顿。他看了看旁边的“羊妈妈”，努力压制住伸到一半的手。
　　
　　林博迟啊，那就是只有一根筋，还是无比粗大的那种。此时没有意识到自己点怒了大魔王内心的怒火，还优哉游哉地打了个饱嗝，然后用非常八卦的表情看着高默峰：“别说我和我哥了，说说你和舒舒嘛！唉，你说舒舒怎么就看不到我这么玉树临风的人呢，偏偏一朵鲜花插在牛粪上了～～～啊～～～”
　　
　　一句话，惹火了两个大男人脆弱的心。高默峰，你再忍就是牛粪了！高默峰在内心高呼了这一句，然后就扑上去按住那个肉肉的小肚子拼命地捏。
　　
　　可怜的小博迟没有准备，给按了个结结实实，怎么挣也挣不开。他哭喊着向他哥求救。只是，这个没有眼色的小白痴，没有发现他哥因为他的那句话而打翻了醋坛子，正酸着呢！所以，任凭他怎么嚎叫，他哥也只是慢慢地夹了肉，放到架子上烤起来，一脸的稳于泰山。
　　
　　“峰??????”门被推开了，一个染了金色头发的男生走了进来。啊！！他张大嘴巴，一脸惊讶。他居然看到他们那个脾气火爆的老大，和一个小愣子玩成一团！
　　
　　高默峰站起来，整理了一下衣服，潇洒地转过头：“我还有事，先走一步，这一餐算我的。”走了几步，又回过头阴森森看着林博迟：“小四眼，这次就算了。下次再让我遇到你，哼哼～～～”
　　
　　恐吓了一番之后，高默峰心满意足地带着小弟扬长而去，只留下受了惊的林博迟，委委屈屈地缩在沙发里抽噎。
　　
　　放下夹子，意识到自己吃醋吃过头的某人开始心疼了，瞧着小人儿，都给气哭了。“别哭了别哭了，都是我不好。来，我看看伤着那里了！”
　　
　　林博迟一听，心底越发委屈，“我的肉??????”
　　
　　是给掐疼了吧？秦栩一边帮他揉着小肚子一边安抚他。
　　
　　林博迟顺了会儿气，才含着泪花恶狠狠地道：“他把我吃下去的肉都挤出来了～～哼哼～～我还要吃还要吃～～～”
　　
　　纵然是一向淡定的秦栩，也给小小地辶艘幌隆
　　
　　认命地又开始烤起肉来，秦栩把最后一盘肉片也铺上去，“别吃撑了。要是饭堂的饭不合口味，那周末就回家吧。”
　　
　　“秦妈秦爸回来了？”林博迟兴奋地窜起来，挂在他哥身上。他们去北京玩了一个星期了，好想念他们煮的饭菜啊！某人擦口水中??????
　　
　　“嗯！”秦栩任他挂着，“他们打电话来，让我们周末回家。他们要煮大餐～～”绝对是诱惑的语气。
　　
　　小吃货果然一钓就上钩，“＼（＾ｏ＾）／回家回家！哥到时你要等我！”可别让他哥捷足先登，把他的美食都吃光了。某人在心里奸奸地笑起来。
　　
　　【人家又不像你一样，只知道吃吃吃】
　　




4

4、周末进行曲 ... 
 
 
　　睁开眼，林博迟头脑还有些不清醒，天蓝色的壁纸，他最爱的兔斯基图案，还有，一个大大的书柜，他的所有珍藏都摆在上面。
　　
　　啊，今天是周末，回家了啊！这样想着，林博迟又歪着脑袋倒下去，嗯嗯，好香～～好香～～某小孩眯着眼睛坐了起来，循着香味走了出去。
　　
　　秦栩有些好笑地看着这个犹如梦游中的人，啧啧叹气，这一招真是百试百灵啊，一点成就感都没有。
　　
　　“去刷牙洗脸，有灌汤包子、肠粉、油条和稀饭，你再不快点我就都吃光了。”秦栩把他推到浴室，坏笑地逗着他。
　　
　　“嗯――”拉长着鼻音，林博迟小宇宙爆发啦，怎么大家都爱拿吃的威胁他啊？他可不是随随便便就会上当的人！q（s＾t）r我还就不吃了呢！
　　
　　秦栩捂嘴直笑，这小东西的表情这么直白，这么好懂！“啊～～～早餐刚刚做好，那香香浓浓的灌汤包，柔韧香滑的肠粉，还有脆脆的??????”
　　
　　“（&macr;&macr;）口水ｉｎｇ～～～”某白痴拼命抑制嘴角的口水，“等我一下啊，很快很快，你不可以先吃啊??????”立场不坚定的林博迟麻利地挤牙膏，刷牙，洗脸??????
　　
　　十分钟之后，两人坐在饭桌前，享用无比美味的早餐。
　　
　　“嗝，气吗吃耐力了??????”【秦妈去哪里了】林博迟含着食物，口齿不清地问。
　　
　　“吃完再说话，会噎到的。”秦栩教训着，“她去买菜，准备中午的大餐。听她的意思。中午应该有贵客来！我爸去帮忙挑酒了。”
　　
　　“贵客？”林博迟把整个油条都塞进了嘴里，瞪着水灵灵的大眼睛，“大餐不是给我吃的么？”语气里有□裸的控诉。
　　
　　秦栩干笑一声，哄道：“厄??????当然是给你吃的。请他们是??????是顺便！”
　　
　　林博迟这才满意地砸吧下嘴，认真地把桌面上的早餐扫荡干净。“我回去看书了，午饭做好了要叫我哦！”说完拖着绒毛拖鞋“啪嗒啪嗒”走回屋，去钻研他的“耽美之道”去了。
　　
　　秦栩笑着收了碗筷，小东西周末都不爱出门，老是宅在家里看书。嗯，他认真琢磨了一下，以后要是两个人一起住，那小东西天天窝在家里，似乎也没有什么不好??????【某栩陷入马赛克中】
　　
　　“小栩，快过来，这是你姚爷爷，这是你姚大哥。”秦妈妈的大嗓门从外面就可以听到，中气十足啊！
　　
　　秦栩半是好奇半是疑惑地走了出来，他可不记得他们家有这么??????这么“贵”的贵客！那个排场啊，三四辆劳斯莱斯，四五个西装革履的保镖??????这是演的哪出戏啊？但是秦栩什么人？那是从小就练就了精钢不坏之身的，遇佛杀佛、遇神杀神的“长辈杀手”。这点自信他还是有的。
　　他微微一笑，朝迎面而来的老爷爷温和而礼貌伸出手扶住他：“姚爷爷好！您看起来气色很好啊！您经常锻炼吧！”
　　
　　“哈哈??????”老爷爷爽朗大笑，“小栩是吧？真是会说话，哄我老人家开心啊。”他拉着秦栩的手，看起来很喜欢他。
　　
　　“来，这是我孙子姚峥，比你大三岁。你们年轻人比较有共同话题，不用陪着我这个老头唠嗑了。”老爷爷把姚峥介绍给他之后，就和秦妈妈秦爸爸在客厅喝起茶来。
　　
　　秦栩微微打量起眼前这个年轻人，他面容极佳，看起来有些欧洲贵族的味道。只是他气质内敛，面上似笑非笑，让人看不透。多年的交际经验让秦栩立刻对眼前这个人作出判断，这个人，不简单啊。
　　
　　虽然不是很喜欢这个姚峥，但秦栩还是疏离而礼貌地朝他点点头。
　　
　　姚峥也点头回礼，两人似乎在瞬间就嗅到了同类的气息。但是，似乎不是友好的惺惺相惜，而是敌对的危机感。
　　
　　“可以带我参观一下么？”姚峥四处打量，脸上的表情很微妙，似乎对这种平民式公寓感到又好奇又有些不可思议。哦，这种不可思议不是什么艳羡的心理，而是类似于“这种房子也能住人”这样的疑惑！
　　
　　秦栩微微点头示意，两人便一个房间一个房间地看了起来。
　　
　　当两人走到第三间房间门口时，一阵怪声从里面传过来：“哦～～哦～～别走，别离开我啊！”，“你不是说过，只爱我一个吗？哦～～～”又是一声高亢的“哦”，像是给人狠狠地踩了一脚的那种感觉，让人听了只觉得心里发毛。
　　
　　秦栩眼角跳了跳，僵硬地直直跨过那间房，“这里没什么好看的！我们到下一间吧！”
　　
　　姚峥的表现却是要镇定很多：“没关系，似乎挺有趣的。”说着抬手，推门，走进去，一气呵成。里面莫不是有什么有趣的玩意儿？姚峥无聊了一个早上，现在终于发现有个可以解闷的东西，当然是不会放过的。
　　
　　秦栩阻止不及，只得跟了进去，然后，见到了如下画面：
　　
　　小东西穿着兔斯基睡衣，光着个脚丫子半跪在地上，抱着长长的衣架，做出正在拉扯某人的大腿的动作。脸上带着泪花，【估计是点上去的水珠子】，眼睛睁得大大的圆圆的，正呆呆地望着他们。
　　
　　“小迟，你在做什么？”秦栩走过去把地上的小人提起来，有些无可奈何地问他。
　　林博迟傻傻无意识地答道：“戏剧社的剧本，我在念台词。”说话的时候还呆呆盯着姚峥，脸上渐渐地泛出了些红晕。
　　
　　秦栩恼火地挡住他的视线，这个小东西居然敢当着他的面看别的男人！！“看什么呢？”有些气急败坏地问。
　　
　　林博迟没有回答，只是两眼冒光地迅速抽出手机：“周丹周丹，有妖孽极品，可攻可受??????照下来？哦！”他呐呐地挂了手机，有些害羞地凑到姚峥跟前，“美人，可以让我照一张照片吗？”也不等他回答，就“咔哒咔哒”一连照了好几张。
　　
　　秦栩终于忍无可忍地走上来，把还在陶醉的小东西往腰下一夹，提着人走了出去。他很生气，后果很严重。某人醋意渐浓，有酿成酒精烧成火海的趋势。
　　
　　姚峥走了勾嘴角，心情特别好。看来日子不会无聊了！！
　　
　　“吃饭了，小鬼们！”秦妈妈在饭厅大喊，整个屋子摇摇欲坠。秦爸爸话不多，却格外体贴地倒了杯水递给她润喉。看来秦妈妈的狮子功和秦爸爸的体贴入微不无关系啊！
　　
　　其他人都就坐了，秦栩和林博迟才姗姗走出来。
　　
　　林博迟脸颊红通通的，刚刚在房间里给他哥狠狠地惩罚了一番，现在走路都有些晃。他嘟着嘴巴，却不敢向秦妈妈告状，那个后果，会比现在恐怖上一百倍还不止。但是他哥也太过分了，怎么可以玩得那么狠呢？他不就是照了几张相片么，都已经道歉求饶了，他哥就是不停下来，害得他现在都有些瘫软无力。
　　
　　【哦，是的，他们就是在玩挠脚心。不要怀疑啊啊，这小白痴特别地怕痒。走路有些晃呢，是因为小腿给挠得快没知觉了；而瘫软无力呢，则是因为一发痒就笑，都笑到脱力了。这可怜的娃！】
　　
　　秦妈妈亲热地拉过林博迟，介绍道：“这是邻居家的小孩，林博迟，比小栩还小上一岁。来，迟迟，叫姚爷爷，还有姚大哥！”
　　
　　“姚爷爷！姚大哥??????美人！”小白痴还是没忍住，一脸花痴模样。
　　
　　姚爷爷大乐，他家里就两个孙子，大的就是姚峥，从小就成熟稳重，什么都不用他担心；小的也在读大学，但就是不学好，成天就知道到处头疯玩，他是想担心也担心不了。两个孙子都没有他插手的余地，正是老年失落期的时候，此时忽然看到这么个水灵灵，白嫩嫩的小娇娃，心里的慈爱立刻爆发出来，拉着林博迟的手，让他坐在旁边的位置上，细细地询问他家里的情况，他学习的情况。
　　
　　林博迟这小屁孩倒也是个尊敬长辈的好孩子，乖乖地一一作答，还担心姚爷爷渴了，给他倒了杯水润润喉咙。
　　
　　“孩子，以后有空就到爷爷那里玩，爷爷那里有很多好玩的，好吃的。来，把这个拿着，想过去的时候就按一下，爷爷就会派人来接你。”姚爷爷塞了一个精致的链子给他。
　　
　　“谢谢爷爷。”林博迟开心地把链子戴上去，心里的小恶魔兴奋得翻起筋斗来，好吃的，好玩的，还有好美的，他偷偷瞄了一眼旁边的美人哥哥，心底挥挥手臂，哦也！
　　
　　吃晚饭，姚爷爷又聊了一下，就起身离开，拜祭秦栩的外婆去了。
　　
　　送走众人，秦栩问还在收拾碗筷的秦妈妈：“他们究竟是谁啊？”
　　
　　秦妈妈有些感慨，回忆道：“那是你外婆的初恋情人。我是听你外婆说的，当时两人好得跟什么一样，结果男方家里不同意。你也看到了，门不当户不对的。于是两人就分开了。后来啊??????”秦妈妈没有再讲下去，秦栩却是明白了。两人都旧情难忘，奈何终于可以在一起的时候，两人又都有了家室，有了其他要牵挂的人！
　　
　　人生的寂寞有时候就是因为频繁的错过啊！不过，不管什么原因，他是绝对不会让自己和小东西错过的。绝对！！
　　




5

5、倒霉的日子 ... 
 
 
　　享受完了美好的周末，星期一总是显得特别的痛苦而漫长。林博迟的这个感觉尤为明显，他软软地趴在自己的床上，哀伤而忧郁地对着在洗涮收拾东西准备上课的众人说：“我，我怕是・・・・・・不行了！你们，要替我・・・・・・好好地・・・・・・做笔记！我的灵魂・・・・・・会保佑你们的！【话说你还没有死吧DD|】”
　　
　　阿飞，大名龙飞，此时灰常不怜香惜玉拧着他的小胳膊，把他从床上扯了起来，“你给我起来。再逃课，我就打电话给你哥，跟他说去。真是欠教训??????”
　　
　　“哇呜呜??????”某小孩又害怕又不情愿地爬起来，揉揉手臂上被扯痛的地方，心底暗暗记下这笔账。下次他哥来，一定要好好告一下状。可怜的林博迟，在宿舍混了快两年了，连个宿舍地位也没有混出来，平常都是大家随意揉捏的主，只有他哥来了才能得瑟一下。
　　
　　心里忿忿不平，嘴上却不敢说，只得心不甘情不愿地刷牙洗脸。
　　
　　曾哥和阿飞收拾好东西，准备先走了，等那两只拖拖拉拉的，非迟到不可。曾哥甚有良心地问他：“小白痴，要吃什么？我帮你带吧！”
　　
　　林博迟吸吸秀气的鼻子，用哽咽而颤抖的声音呼喊：“曾哥曾哥我爱你，就像老鼠爱大米！为了你，我死也可以！糯米卷，两个！”
　　
　　曾哥翻了个白眼，心里叹息，他当时就不该为了班里那几个女人的免费早餐，把这小白痴推入戏剧社这个大火坑。这娃原本就少根筋，现在压根就看不出有神经。
　　
　　大眼，宿舍另一名室友，大名杨大言，名副其实的大眼。他“噌噌”从厕所里走了出来：“也帮我带一份吧！我要??????”话没说完，那两人一阵风似地逃走。“这是什么状况？给我回来??????”
　　
　　“～＼（RQ）／～走掉了！！”某小屁孩幸灾乐祸地做了个无可奈何地动作，一看就很欠抽。“这就是人缘好和人缘不好的差距啦啦！！”
　　
　　大眼很愤怒，“你说如果我现在打断你的手，有谁可以来救你？”他阴森森地做了一个活动手部的动作。
　　
　　小白痴吓得舌头都打起结：“你你你??????别乱来，我哥，我哥他??????很厉害的！啊，那啥，那高默峰还是我哥们呢！你敢动我，我让他把你扒光拍口照！”原本还有些底气不足的人说到后面，开始昂首挺胸起来。
　　
　　【他是你哥们？小白痴，上次谁给恐吓得缩成一团？】
　　
　　大眼做了个无语望天的动作，转身又进了厕所。他怎么就忘了呢？这小白痴不但傻，还抽。跟他饶嘴饶舌，不就是自己找抽么！！
　　
　　林博迟很得意，看来是自己的威吓起到了效用。不过这一次他可不敢把这种得意写在脸上，毕竟大眼也很可怜嘛！！没有早餐吃还不够可怜么！！他暗暗抹了一把同情的泪水，决定不再嘲笑大眼的眼睛跟水牛一样大了，也不再说他大眼不惨了【杨大言，大言不惭，大眼不惨！！】至于早餐～～～林博迟对了一下小指头，其实大眼也没有很可怜啊！嗯嗯，还是自己比较可怜一点，以后都不能以取笑大眼为乐了，早餐当然要自己吃！！
　　
　　下定决心之后，林博迟提着书包，哼着小曲出门了。
　　
　　“小四眼，你??????”高默峰原来就住在隔壁栋的宿舍楼。“你――哈哈哈??????”纵然是向来注重形象的高默峰，此时也笑得差点在地上打起滚来。
　　
　　林博迟呢，原本看到高默峰就吓得想掉头走，【这真是怕什么就来什么。】怎知高默峰的态度很友好，【他在嘲笑你耶？还友好！】于是也礼貌而矜持地朝他点了个头：“高默峰，早上好。”说着还附赠他一个大大的笑脸。
　　
　　高默峰此时都不知道该不该笑下去了，这人是白痴吗？“兔斯基是你们的班服？”语气绝对是□裸的嘲笑。
　　
　　林博迟低头一看，“啊――”一声惊天动地喊叫声之后，他蹦起来转身往回跑，那个快的，都一路尘烟啊！
　　
　　高默峰看着一路绝尘的小白痴，一脸算计。
　　
　　回宿舍换完衣服，又被大眼给狠狠嘲笑了一顿的林博迟，一脸郁闷地到了教室。结果还很不幸地迟到了。
　　
　　趴在桌子上，林博迟有点打不起精神来。
　　
　　“怎么了？”周丹从后排传过来一张纸条。“你昨天不是说有极品妖孽么？照相了没？快递过来给姐看！”后面还画了一个流口水的表情。
　　
　　林博迟这才想起来，昨天他是用手机照的。他鬼鬼祟祟地掏出手机，自己欣赏了起来。好美啊好美啊，瞧着白溜溜的肌肤，瞧着勾勾的丹凤眼，还有??????啊啊昨天没细看，原来眼底下还有一颗小小的泪痣，好性感啊～～～
　　
　　某小白痴看得心花怒放，连着早上的不愉快都忘得一干二净了。满脑子都只有眼前这张照片～～对了，美人叫姚大哥，名字？啊，自己忘记问了，真是失策啊失策！
　　
　　后面的人捅了捅他的后背，又递给他一张纸条，还是周丹的，显然已经等到极度愤怒了：“给我递过来，不然～～”后面是美女凶神恶煞地甩鞭子的漫画。
　　
　　小小地抖了一下，林博迟不甘不愿地把手机递过去。自己都还没有看够呢！
　　
　　“啊――”
　　
　　“那位同学，你怎么了？”
　　
　　周丹站起来，一脸平静：“对不起老师，我刚刚忽然肚子有点痛。现在已经没事了。”
　　
　　那位老师警告性地看了她一眼，示意她坐下：“如果真的不舒服就请假。不要在课堂上大声喧哗，影响老师讲课和同学们听课。”
　　
　　“是！”毕恭毕敬。
　　
　　坐下之后，周丹立马打开自己手机上的蓝牙，把林博迟手机上的美男都过度过去。天啊，她认识林博迟这么久，终于发现这人还有一个优点，那就是“美男运”很不错！你看他身边的美男，一个接一个！先是秦栩，然后是高默峰【好吧，这个只能说是孽缘】，然后就是这个新鲜出炉的大美男。这小白痴也终于聪明了一把，每个角度都照得很好！唉，难道这就叫做糊涂一世，聪明一时？！
　　
　　啊啊，周丹已经陷入极度癫狂的状态中了。不行，一定要好好问一下小白痴有关这个美男的背景资料。如果可以，一定要把他挖到他们戏剧社来。
　　
　　一想到自己的耽美事业又将迈向一个新的阶段，她就忍不住一阵阵鸡冻！
　　
　　“好了，今天的课就上到这里。”
　　
　　“走，我请你吃饭！”周丹拉着林博迟的手臂，一脸的难掩兴奋。
　　
　　“你请？那我要吃鸡扒！还要加一个卤蛋～～～”极好收买的林博迟傻乎乎地被大灰狼牵着走了。
　　
　　两人打了饭，出了饭堂。他们需要一个安静的地方好好谈一谈，饭堂？算了吧！那里的热闹堪比菜市场。这么宝贵的资料，当然要密谈了。周丹在心里做了个矜持的表情。
　　
　　“周丹，我饿了，不要再走了～～～”以吃为天的林博迟揉揉发扁的小肚子，他早上吃的那两个糯米卷，早已消化得连渣都不剩。
　　
　　周丹停了下来，“嗯嗯，就这里了。喏，你的鸡扒，还有卤蛋。”两人坐下之后，周丹看着吃得不亦乐乎的林博迟，心里叹道，这小白痴真是比小猪仔还好养，啥都吃，而且吃得那叫一个哈皮，让喂的人格外有成就感。
　　
　　“好了，现在可以回答我的问题了。第一个，美男叫什么名字？”
　　
　　“姚大哥??????”心虚的回答。
　　
　　“名字呢？”
　　
　　“不知道！”摇头！
　　
　　“家庭住址？”
　　
　　“不知道！”摇头。
　　
　　“电话号码？”
　　
　　直接摇头，连那句“不知道”也给省下了。
　　
　　周丹叹息地垮下肩膀，她就不该对这小白痴抱太大的希望。你怎么能奢望一只成天只知道吃的猪，一朝之间，就学会烹饪美食了呢？！
　　
　　“那好吧！有什么是你知道的？”语气绝对是破罐子破摔。
　　
　　林博迟努力地回忆啊回忆，啊，他想起来了。“我知道怎么找到他！”他得意洋洋地把被衣服遮住的、挂在他脖子上的链子掏出来。“你看，只要按一下这个，他就会来接我过去的。”　　　
　　【嗯嗯，虽然是姚爷爷，但是他们是一家人嘛，找到姚爷爷就可以找到他了！我真聪明！】　　
　　某白痴在心底笑得两眼都眯成了弯弯的线。
　　
　　周丹淡定地收起饭盒，淡定地起身，淡定地抬起脚步，然后忽然猛地转过头，狰狞而疯狂地歇斯底里：“你以为这是拍星外来客啊？还‘按一下就来接你过去’！是接你去做活体实验研究呢，还是接你去做地球大使啊？”
　　
　　林博迟小盆友又无辜地给当炮灰了。他委屈地闪着泪花：“是真的！不信，我们试一下啊！诶，你别走啊，是真的，你相信我嘛??????”
　　




6

6、戏剧社记事 ... 
 
 
　　“林博迟――”学生活动中心传来一声怒喊。这里一向是K大戏剧社排练的据点，而戏剧社里能有这么豪迈而粗犷的女声，那就只能说明了，戏剧社的社长――周丹此时正怒火滔天。大家抖了一抖，心里为那个被点到名的可怜虫抹了把冷汗。
　　林博迟可怜兮兮地站在舞台中间，把求助的眼神瞟向副社长刘嘉奇，眼底满满写着“救我救我――”
　　刘嘉奇“咻”地一声转过头去，用后脑勺对着他。笑话，谁敢在这个时候出声，那就等于是把恐怖女王的怒火往自己身上引。他又不是傻瓜，怎么可能干这种引火自焚的事呢！不过说起来，这小白痴也挺可怜的，周丹从昨天开始脸色就不好，明显是生人勿近。今天的排练，又是小白痴先上场，自然是免不了遭受池鱼之殃。
　　刘嘉奇看了看舞台上那条无助地搓着衣角的“池鱼”，泯灭了的良心终于稍稍回来了一些。他刚想张口，旁边的女王社长却是手掌一挥：“先休息一下。林博迟，你跟我来！”
　　林博迟像个小媳妇一样，闪着泪花跟在“恶婆婆”后头。
　　更衣室里。
　　周丹喝了口汽水，睥睨着站在她旁边的“小媳妇”道：“林博迟，你有没有好好去背台词啊？和你说了多少次了，台词要熟练，表情不要那么僵硬??????”
　　林博迟嘟着嘴反驳：“我昨天背了一整天了。”
　　周丹愤怒地摇着他的肩膀：“谁让你背一整天了？我让你去给美男照相，照相，你居然连个名字都没有问到。还给我胡诌什么ＵＦＯ！！”
　　林博迟一向不怎么好使的脑袋瓜，这一次竟然一点就通：“你你你??????你骂我，是因为我没有问到名字？”他嘟着小嘴委屈地哽咽：“我没有胡诌嘛，真的按一下就来了。试一下嘛！”他拽出脖子上的链子，想要示范给周丹看。是真的嘛，姚爷爷就是这么说的，虽然他也不明白这原理什么的，但是，但是，他真的没有说谎嘛！
　　周丹深深吸了口气，转头出了更衣室。
　　林博迟抱着膝盖坐在地上，泫然欲泣的模样。
　　“林博迟――”周丹才刚出去不久，又旋风般跑进来，一脸兴奋。“啊，博迟啊，姐姐跟你说个事，你看你之前在《梦中情人》里面演得那么好，这一次，姐姐就让你当主角，怎么样？”
　　林博迟扑闪扑闪着大大的眼睛，一脸莫名其妙。刚刚他们就是在排练《梦中情人》啊，他不是被批评“台词不熟练，表情僵硬”么？
　　周丹咳了两声，不自然道：“好啦！姐姐承认，刚刚骂，厄，教育你呢，是因为昨天的事。其实，你演的非常非常的好。你看，我这不是就让你当下一出戏的主角嘛！”
　　“真的？”小林博迟脸蛋瞬间笑开了花朵。就是嘛！他那么认真的背台词，他还有实战经验呢！【抱着衣架练习】怎么可能演不好呢？小白痴“嗖”地从地上蹦起来，高举双手做出世界冠军的呼喊状：“谢谢！谢谢大家都支持！我能有这次机会，首先要多谢我的爸爸妈妈，然后就是一直支持我的戏迷们――最可爱的你们啦??????”
　　周丹满头黑线，太丢脸了，她都不忍心看下去了。这家伙的脑子是塞了棉花么？过渡得这么好！还有，谁跟他说他有戏迷了？
　　忍住想要鞭打他的想法，周丹从袋子里拿出一套衣服递给他：“拿去换上。快点，我们不排练《梦中情人》了，就排新戏。赞助商在外面等着看呢！”
　　“赞助商？”林博迟的眼睛瞬间“锵”地亮了起来，“我们不是一向都拉不到赞助么？难道？啊，我已经这么红了么？啊，真为难，我要低调，低调！”虽然这么说着，但却是晃着小脑袋，一脸陶醉。
　　周丹翻了个白眼，一把把他推进帘子里头。
　　
　　“周丹，这个有点奇怪??????”林博迟换完衣服，慢慢地挪到舞台，提提长长的裙摆，“这个不是裙子吗？”有些不满地抬头，然后，瞬间僵硬。
　　“啊――”反应过来，他转头就跑。悲剧的小博迟看到台下他的死敌――高默峰，吓得掉头就跑。说不出为什么，一见到这人，他就小心肝发颤，这大抵就是老鼠见到猫的心情吧！
　　高默峰冷这张脸，那小四眼又跑了！盯着他那前后飞快交替的小脚，高默峰在心底暗暗发狠，总有一天把它折断，看他还敢不敢跑！【好狠啊】
　　怎知这时，形势忽转，正跑得飞快无比、恨不得多长出一条腿的林博迟，一不小心竟踩到了裙角，“啪”响亮的一声，然后华丽丽地四肢朝地摔了下去。
　　“噗――”高默峰脸上的狰狞还没退下，此时看到这搞笑的情形，脸色诡异无比。“哈哈??????”他终于还是忍不住大笑起来，“小四眼，你也太好笑了！”
　　本来还有些冰冷冻人的气氛，因为林博迟这一摔，竟然有回暖的趋势。戏剧社的大伙原本也给这Ｋ大一霸吓得大气不敢出，如今见他笑得那个如春风一般和煦，也渐渐放松下来。这人也不是那么恐怖嘛！你看，都笑得这么有爱，这么暖和！于是大伙也放开胆子，跟着揉搓起台上四仰八叉的某小白痴。
　　“博迟，再来一个！”
　　“小白痴，跳个草裙舞～～”
　　??????
　　林博迟吸吸鼻子，慢慢从地上爬起来。哥，哥，你在哪里啊！ｏ（＝＞＿＜＝）ｏ博迟好想你啊！如果他哥在这里，这些人就不敢这么欺负他了。
　　林博迟小模小样的委屈神情让高默峰有些不舒服，他冷了冷脸，朝周丹喊道：“该开始了吧？”说着把剧本朝她扔过去，“就按里面的来！”
　　周丹忙狗腿接过本子，嗷嗷，著名作家张呈德写的？？据说这人一向都写小说的，什么时候改写剧本了？还有，这人出名就俩原因，一是才华横溢，二是贵的要死。高默峰竟然为了他们这个小小的戏剧社，下了这么重的本？嗷嗷，周丹在心底吼道，这人的大腿一定要抱住啊！当然，关键人物是小白痴。他们拿到这些的条件是让小白痴当女主角。
　　“博迟，开始啦！”周丹用温柔的语气唤道。
　　林博迟本来又委屈又愤怒，还想着把裙子一甩，来个罢演呢！怎知，周丹忽然来了这么柔柔的一嗓子，把他吓得毛发都竖起来了。要是周丹朝他狠狠地吼上一声，那他兴许就顺着这股怒火爆发出来。现在，只能乖乖含泪走回来。这小白痴啊，就是被折腾的命！
　　“我们排第一幕，男女主角相遇，女主角对男主角一见钟情，于是想尽办法要认识他。博迟，在这里呢，你要对男主角含情脉脉地微笑。好了，先试一下，台词先放一边。”周丹恢复专业形象，有条不紊地指导。
　　“停――”在林博迟第四次踩到裙角摔个四脚朝天的时候，周丹终于忍无可忍地怒喊出声来。“林博迟，你小脑瘫痪了吗？走个路都能摔成这样？”
　　在旁边看摔跤看得很开心的高默峰闻言，横了她一眼，这人怎么一点审美都没有！这小四眼穿着可爱的长裙，每次摔下去之后爬起来那个泪花闪闪的表情，实在是很??????下饭！好吧，我们不得不承认某人内心潜在的虐待因子。
　　“这样吧，”高Ｂｏｓｓ尊口大开，“给他换个短一点的裙子。”
　　“～～～～（＞＿＜）～～～～　”林博迟挂着泪珠恶狠狠地望着他，这人真是坏透了！看他摔了那么多次才出声！他在心里默默地淌泪。
　　好不容易，林博迟小盆友给众人推进了更衣室，换上了可爱的日系女高中生校服。裙子，那个短啊！众人两眼发亮地盯着他，红呼呼的小脸，并拢而修长的白嫩嫩美腿，实在是太萌了。周丹有些抑制不住地按着鼻子，她错了，她应该早点这样做了，让这小白痴穿着这样的小短裙在隔壁Ｇ大走上一圈，保管那美男滚滚而来。
　　高默峰呆了呆，脸上的神情深不可测。
　　“开始吧！”
　　这一次，进展远远比上一次顺利。没有踩裙角，没有摔跤，除了小白痴的表情僵硬，眼神空洞之外，也没什么不足了。当然，这些不足让男主角刘嘉奇很好地弥补过来了。一幕戏下来，竟是比以往林博迟演的任何一出戏都要好。
　　周丹刚想满意地喊停，就听到高默峰“呼”地站起来：“烂死了，你会不会演啊？”他指着的人，哦，不要怀疑，不是林博迟，而是此时抱住林博迟的刘嘉奇。【戏中的姿势啊姿势】
　　众人一时都呆住了！
　　高默峰死死盯住那双抱住小四眼的手，心里的怒火“噌噌”冒起来。这人在做什么？需要抱那么紧吗？还把手放在小四眼不着片缕的小腿上。
　　总之，一股莫名的怒火让高默峰忽然失控，他风一样瞬间冲上舞台，一把拉住小四眼的手，把人扯进自己的怀里。
　　“厄??????”林博迟呆呆地望着他，小腿抖得站不住，“我，我，自自自自己走走走――”接收到高默峰更为凶恶的眼神，他一下子就噤声了。
　　“你这个白痴小四眼??????”高默峰放开他，挥手给了他一个爆栗，“演得差劲死了，不用你了，你，”他转头随便朝一个女社员一指，“你来当女主角好了。”
　　林博迟呆住了，“差劲死了差劲死了??????”他脑中只盘旋着这句话。“哇――”他受了一上午的委屈一下子爆发出来了，泪水像不要钱一样，哗哗往外流。
　　高默峰一下子傻了。之前怎么欺负都没见过这小四眼哭，现在居然哭成这样子。他有些手足无措：“哭什么？别哭啊！喂，不准哭了！”哭声更甚，“好了，别哭了，我收回刚刚的话。别哭了??????”他从小到大都没有这么低声下气过。
　　旁边的人还是义无反顾地放声大哭，哭得他都有些震耳欲聋了。啊，他忽地想起来，这小四眼似乎很喜欢吃烤肉，“别哭了，我请你吃烤肉。就上次那家行不行？”
　　“呜呜――”声音小了好几度。看来有效。
　　高默峰再接再厉：“以后你想吃都我请好不好？再哭我就收回了。”
　　“嗯――”哭声戛然而止，小白痴有些鼻音地恶狠狠道：“我要吃，吃，‘嗝’，”打了个嗝，又继续，“我要吃到饱。”瓮声瓮气的，格外可爱。
　　“噗――”高默峰听到他义正言辞的要求，差点笑出声来。“好，吃到饱。”他还没有请人吃东西还让人家吃不饱的。
　　“现在就去吃！”某人得寸进尺道。
　　“行行行！把衣服换了就去。”
　　两人一前一后，消失在众人面前。
　　此时偌大的排练厅寂静无声。半响之后，周丹激动地大喊：“太有爱了。呆笨受和霸王攻啊！不行，要跟踪啊跟踪！来人，快呈上我的相机，录音笔。”
　　
　　




7

7、宿舍欢乐颂 ... 
 
 
　　经过了上次的烤肉之后，林博迟小盆友坚信自己和高默峰已经打下了坚实的革命基础。用他的话来讲，那就是吃出来的肉呼呼的感情！当然，为了保证这一点，他硬是从高默峰那里抠来了那家烤肉店的ＶＩＰ卡。凭着这张金闪闪的卡，他在宿舍里的地位“噌噌”往上升。那句“我哥们高默峰??????”已经变成了他的口头禅了。靠着那张卡和那句口头禅，他成功地威胁了室友无数遍啊无数遍。
　　“大眼大眼，人有大头，我有大眼！”这得瑟的小屁孩窝在自己的床上，一边晃着那张卡，一边把大眼编成绕口令取笑起来。【话说谁上次发誓不再嘲笑大眼的？！】
　　其实他这次算是师出有名的。昨天晚上，阳舒舒生日，请了班里的所有同学吃饭。这小白痴之前用烤肉店事件威胁宿舍的三人，已经彻底地把他们惹火了。于是，当时接到阳舒舒电话的大眼，在通知的时候就特地跳过了林博迟，故意并且恶意地隐瞒了这件事。三人开开心心地去赴美人的约，酒足饭饱之后回到宿舍，就看到刚刚得知真相的林博迟，正抱着枕头恶狠狠地撕咬。
　　就这样，大眼的名字就给这瑕疵必报的林博迟给惦记上了。从昨晚到今天，他拿大眼编了无数首小曲儿，旨在“唱衰”大眼。
　　忍无可忍，无须再忍。大眼恶腾腾地站起来，用那非常标准的大眼瞪着床上那个找死的小白痴，“要手还是要脚？”说着杀气腾腾地向小白痴迈进。说起来大眼对于这小白痴的手脚惦记得厉害！
　　“你你你，我我有卡卡卡～～”胆子还没有猫儿大的林博迟把那张闪光得刺目的ＶＩＰ卡当保护盾一样举着，试图阻挡大眼前进的步伐。
　　眼看着“一顿晚饭引起的血案”即将酿成，身为一室之长的曾哥，这时很有威严地咳了一声：“大眼大眼，算了，你也知道这小白痴口无遮拦的。”
　　大眼哼了一声：“只要他不要再拿我的眼睛说事。”
　　林博迟又委屈又不甘，明明就是这个大眼的错，自己只是以牙还牙而已嘛！说到底，还是曾哥不好，他也不吱一声的，就算他吃到一半才想来，那至少也打个电话给他嘛。“我只吃后半场也能吃得很饱的。”林博迟在心底暗暗抹泪。
　　曾哥一看林博迟那个模样，哪里会不知道他在想什么。想起来他们也过分了些，明明知道这个小白痴对阳舒舒和对吃的都特别重视，【重点是后一个吧？】他们还同时在这两件事情上欺骗了他。也难怪他这一次这么不依不挠。
　　“这样吧，我把那个“千刀”的账号给你，就当赔罪行不行？”那是最近新出不久的一款网游《龙卷风》，升级很难。小白痴又没技术又没耐心，玩了几天就把自己的号丢一边不玩了，一直对着他那个好不容易进了前十的号流口水。现在拿出来给他，也只求换得宿舍安宁啊！唉，他这个室长真是没话说！
　　林博迟果然睁大眼睛惊喜地看着他：“那个第八名的？”连人家第几名也记得这么清楚，看来真是垂涎了好久。
　　曾志点点头，然后警告他：“你以后不可以再取笑大眼了。还有，也不准再拿高默峰来威胁我们，知道吗？”
　　“嗯嗯！”林博迟点头如捣葱，脸上都快笑出朵花来了。
　　一场宿舍风波就这样和平而圆满地解决了。这件事的后遗症就是，那小白痴得了“千刀”这个账号之后，开始夜以继日地玩起网游。当然，他所谓的玩就是整日顶着那个“第八名千刀”到处耀武扬威，不时地欺负欺负一下级别低的新人，蹂躏蹂躏一下新手村可怜的怪。
　　再一次看到自己曾经千辛万苦练出来的号出现在新手村的时候，曾哥有些不顾形象地爆了粗口。要知道曾哥虽然私底下是该骂娘就骂娘，能说草就绝不说Ｆｕｃｋ。但是，平常在同学面前，那叫一个温文尔雅，风度翩翩的。此时这么破坏形象地大骂，可见那小白痴有多么的天怒人怨了。
　　曾哥带着狰狞地神色从隔壁宿舍窜了回来，一进门，就看到本班的的两个女生――周丹和李芸，两人正滔滔不绝地向着小白痴推销着什么。
　　曾哥迅速抹了一把脸，露出犹如圣子般神圣的微笑：“周丹，芸芸，你们什么时候来的？渴不渴？我给你们倒水！”说着绅士地走了进去。
　　哦，他平时虽然装Ｂ，但绝对还是在可以忍受的范围之内，今天之所以这么――抽风，完全是因为他心目中的白雪公主――李芸的到来。在Ｋ大众男生为阳舒舒疯狂的时候，只有曾哥一人，对着李芸的芊芊背影而黯然伤神。
　　要说李云，其实也长得不差，就算不是倾国倾城，但至少也算是小家碧玉。只是因为很不幸，班里有阳舒舒这样一位大美女，所以她的光环才都给盖过去了。但是，相比于阳舒舒，李芸更加地温婉可人，这对于曾哥这类传统的男生是最有吸引力。
　　大一刚开始，曾哥就卯足劲想要把她追到手，奈何人家一句话就碎了他那颗脆弱的少男心：“我有男朋友了。”本来嘛，有男朋友也没什么，挖人墙脚的事他也不是没做过。但是，问题就在于，她的男朋友就是高默峰的拜把子兄弟――姚嵘。挖墙脚？不想活了么？
　　于是，还没表白就失恋了的曾哥化悲愤为力量，整日整日地玩网游。当然，对于李芸，他心里还是怀有一丝不可告人的想法的。这一点从他一见到李芸就装Ｂ就可以看出来了。
　　眼前这赤果果的ＪＱ怎么能逃过周丹那火眼金睛呢，她怪笑一声，计上心来。
　　其实，这一次她拉下面子来找小白痴，是因为昨天，她和李芸分享那天从小白痴那里过度来的美男照。李芸一看，就惊讶地发现，照片上的美男子就是她男朋友姚嵘的哥哥――姚峥。他们兄弟感情似乎不是很好，姚嵘没怎么说过他哥的事。所以她也没有正式和姚峥见过面，只是远远地看到他靠在一辆银色的兰博基尼边上，优雅地和姚嵘说话。
　　当听到这个巨大八卦时，周丹后悔了，她不该怀疑小白痴的，姚嵘家里是搞高新科技，兴许那链子就是他们家整出来的非卖品，真的有什么神奇的功能也说不定。
　　所以，这次来，她就是为了说服那个小白痴，让他把链子按一按，然后～～嚯嚯嚯嚯！
　　只是，那个小白痴，就是铁了心不理她。说什么蒙受了不白之冤，上次还被骂了，还有被逼着穿裙子，把膝盖都摔出淤青来??????总之他就是一边狠命地戳着新手村的怪，一边嘟着嘴抱怨着。很明显，他这是在拿乔！
　　周丹深知这小白痴小心眼儿的特点，只得开出一个个诱人的条件，心底不断埋怨姚嵘，要是他哥俩感情好的话，那要什么拿不到啊？估计口照都没问题！哪用得着在这里跟这个小白痴讨价还价的！！
　　不过眼下似乎有了契机。
　　“曾哥，博迟之前拿了我的一个链子，那个链子其实是小芸借给我的。现在我好说歹说，他就是不肯还回来。你是室长，帮我说一说他！”周丹面不改色地当着林博迟的面说谎。
　　林博迟向来慢半拍，这不还没反应过来，就给曾哥狠狠敲了一下：“你居然霸着女孩子的东西不还？快交出来！”
　　林博迟摸摸给敲得生疼的地方，脑袋更加迷糊了，“好痛――你干么打我～～”委屈地看着曾哥，却没发现自己的问题根本就不在点上。
　　周丹还在旁边煽风点火：“就在他脖子上，看，挂着呢！”说着还上前，准备把链子扯下来。她也不想的，不过那小白痴太不上道了。
　　“呜――这是我的。是姚爷爷给我的。”林博迟护住脖子。
　　两人就这样你来我往地抢了起来。
　　“嘀――嘀嘀嘀――”两人都停了下来。“什么声音？”众人你看我我看你，很快就发现林博迟脖子上的链子，此时正一闪一闪地，还发出滴滴声。
　　“啊――”林博迟尖叫，“要爆炸了吗？都是你，是你乱按的～～～”说着作势要扯下链子往地上摔，“快跑啊，要爆炸了！”
　　其他三人一脸无语地望着他。有人会把炸弹当礼物送给他么？就算真的是炸弹，那他把这东西丢得这么近还不立刻爆炸了，哪还跑得了？就算真的跑得了，那他把这东西丢在宿舍里，让隔壁的同学怎么办？
　　“停――别再跑了！”周丹忍无可忍地吼他，“你上次不是说按一下，那个美男就会来接你么？现在大概就是因为按下去有感应了。”
　　林博迟停下脚步，转过身来，一脸的恍然大悟：“对啊！我忘记了。”说着喜滋滋地捡起地上的链子，套在了脖子上。然后，提起自己的书包，开始往里面塞东西。
　　曾哥一脸莫名地看着他：“你在干什么？”
　　“收拾东西啊！”林博迟头也不回地答道，“既然已经按下去了，那也没有办法。刚好明天也没有课，所以我就到姚爷爷那里玩一玩好了。”说着到这里，他转过头来，用施舍的语气道：“看在你们诚心诚意请求我的份上，我就大发慈悲地赦免你们，待会要是姚爷爷来了，我跟他说一说，让你们也一起去好了。”
　　这一次，对于他这么欠扁的模样，周丹竟然奇迹地没有发火，反倒是一脸兴奋地把自己的包包打开，认真检查起来。相机，录音笔，签名的本子，伪装用的假发【不要问我，我也不知道她想干什么】??????
　　




8

8、我们闹翻了 ... 
 
 
　　“所以，你们现在就是要准备到芸芸的男朋友家里去玩？”曾哥特意加重了“男朋友”三个字，脸上的表情有些狰狞。
　　李芸有些羞涩地低下了头，她和姚嵘交往都快一年了，姚嵘总是不愿提到他家里的情况。但是，其实她心里也是很希望能和姚嵘的家里人认识认识，这样他们的关系才算定下来。这大概就是女孩子会有的缺乏安全感的表现吧！只是，她性格温婉体贴，脸皮儿又薄，姚嵘不提，她也不主动跟他说。于是就一直这样拖着。现在难得有这样的机会，她自然是要去的。
　　林博迟和周丹两人则是兴高采烈地讨论起来，一人说着会有什么不同款式的美食的，一人则幻想着会有什么不同款式的美男。两人的对话总是牛头搭马嘴的，然而气氛却是意外的和谐。
　　三人各有各的心思，把旁边表情阴郁的曾哥给忽略得一干二净。
　　“林博迟，你给我说清楚――”曾哥彻底暴走了。
　　林博迟后知后觉地转头看他：“曾哥，说清楚什么？你的脸好绿啊！”小白痴兴奋得有些过头，居然还在这时候火上浇油。
　　周丹不愧是心思玲珑，一点就明。这时忙拉开那个不知死活的小白痴，拍拍曾哥的肩膀语重心长地劝道：“曾哥啊，所谓知己知彼，百战不殆。你看，这不是一个好机会么？”说着还朝曾哥打了个眼色。
　　曾哥看了看旁边还在发呆的李芸，恍然大悟。
　　于是，四人达成共同目标，满心等着忽然从某处降下来朝他们招手的飞碟。
　　一个小时过去了，他们忍不住想，没有飞碟，那飞艇也是好的。
　　两个小时过去了，他们揉揉盯得有些发酸的眼睛，心里安慰地想，没有飞艇，那来架飞机他们也不是不可以接受的。
　　三个小时过去了，他们坐下来，一边玩纸牌一边嗑瓜子。其实没有飞机也没关系，找个人来带带路就行了。他们如是想着。
　　终于，在第四个小时过去之后，林博迟的尖叫声传了出来：“啊――”整栋宿舍楼都有些晃了。等待的心情终于得到了释放么？
　　但是事实上，释放了心情的只有三个，却不包括叫得像杀猪一样的林博迟。真相就是，飞碟、飞艇、飞机统统没有??????事实上连架自行车都没有出现。所以在沉默中爆发的三人，只有通过围殴林博迟才能使自己得到解脱。
　　“呜呜――”某人抽抽搭搭地缩在角落里，“我也不知道嘛！姚爷爷是这么说的，我没有骗你们。可能～～可能是信号不好，我们去外面??????啊――”
　　话没说完，又遭到周丹狠狠的一击。“你这小白痴，我要把你剪成肉碎拼成一个‘谎’字，看你以后还敢不敢给我说大话～～～放开我，别拉着我――”周丹拼命挣扎想甩开身后拉着她的李芸。
　　“周丹，你冷静些，是你自己来找博迟的。”李芸虽然也有些失望，但是林博迟抽抽噎噎的小模样深深地激发出她的母性，此时也不忍心怪责他。
　　周丹哼了几声，转身走出宿舍，她跟这小白痴的梁子是结定了。李芸朝曾哥歉意地笑了笑，也跟着飘然离开了。
　　曾哥因为这一笑而销魂了，整个人笑得格外地□。就连在角落里戳手指的林博迟，在他看来也显得可爱极了。他走过去宽宏大量地拍拍小白痴的肩膀：“别扭扭捏捏了，去不成嘛也是件好事。哥我心情好，请你吃麻辣烫。”
　　林博迟吸了吸快要流出来的口水，抑制住脸上欣喜的表情，有些别扭道：“你帮我打包回来。”说着还挪着个后脑勺对着他。
　　曾哥心情实在是很不错，换在平时，他早就自己走了，还打包？！不打得他起满头包就算仁慈了。但刚刚那一笑的余波实在是强大。所以他也只是肌肉抽了抽道：“麻辣烫怎么打包啊？”角落的人瞬间阴暗下来，曾哥只得妥协：“知道了知道了。真是怕了你了！”
　　听到背后关门的声音，林博迟小幅度地扭着脖子转过来，曾哥走了。于是林博迟瞬间活了过来，从地上蹦了起来，拍拍屁屁上的灰尘，一骨碌坐在电脑前。
　　“哥，你快过来，周丹又欺负我了！”林博迟点开企鹅，飞快打下一行字。
　　半天没反应。
　　林博迟不死心，拿出手机一阵阵地按。
　　“哥――”林博迟拉长声音，微微带着哭腔道，“今天本来要去姚爷爷那里的，但是按了链子之后，姚爷爷不理我。害我给周丹打了。”
　　“小迟，你――”那边的秦栩竟竟然一反常态，没有表现出和林博迟同仇敌忾，反而声音有些怪异，似乎在犹豫着什么。好半天，那边才有了声音：“小迟，姚爷爷不是故意的，你不要怪他。其实，他今天早上已经去了。”
　　“是么？可是我没有看到他啊！”小白痴张大眼睛，一脸惊讶。原来姚爷爷有过来接他们啊，“哥你怎么知道的？”
　　知道那边的小家伙理解错了，秦栩只得换了一个直白一点的说法：“姚爷爷，他已经去世了，就在今天早上。” 临终前他把秦妈叫了去，说是想和他外婆葬在一起。是个痴情的人啊！秦栩叹了口气。
　　“??????”
　　林博迟懵了。
　　“小迟，小迟，你怎么了？”秦栩有些担心地问。
　　林博迟呆呆拿着手机，脸色苍白。不久前还神采奕奕的一个人，怎么会突然之间就??????感觉还像是刚刚才和他在家里聊天，他还把链子送给了自己。
　　摩挲着脖子上的链子，林博迟觉得心里有点堵。“哥，姚爷爷怎么会突然――我没有想到，我还答应他要过去陪他聊天。我答应过他的――”声音渐渐哽咽颤抖起来。
　　“别哭，谁都不想的。”秦栩在那边心疼地安慰着。“姚爷爷很喜欢你，他一定能理解的。而且，他很快就能见到他心爱的人了，这是他的心愿啊！不要难过了。”
　　“呜呜――”那边的呜咽声仍然清晰可辨。
　　秦栩想了想，问他：“你想不想去见姚爷爷最后一面？”
　　“可以吗？”林博迟擦着脸颊的泪，急切地点头，“我想去。我想去和姚爷爷说‘对不起’。还有，我要和他聊天说话，我们约好了的。”
　　“嗯！三日后姚爷爷出殡，我带你过去。”秦栩站在宿舍阳台，温柔望着林博迟的宿舍方向。“你要好好吃饭。还有，最近天冷，你要穿多几件衣服??????”
　　絮絮叨叨的温暖的话，倒是把林博迟心里的伤感冲淡了不少。
　　
　　三天后。
　　在福丰殡仪馆中举行悼念仪式。
　　姚峥和姚嵘身披白色孝带和黑纱站在遗像旁边，脸色冷峻。仪式结束之后，姚峥在隔壁的利华大酒店摆了丧宴，宴请所有来吊唁的宾客，大部分都是姚家生意场上的合作伙伴。
　　林博迟拉拉圈住脖子的领带，这玩意儿搞得他快喘不过气来了。
　　“哥，我还没和姚爷爷说‘对不起’呢！我自己偷偷过去行不行？”心里有些堵的林博迟难得的没有了吃大餐的好心情。
　　秦栩点点头，知道他想过去说些悄悄话，也不打算阻止，只是叮嘱他：“别捣乱，说完话就回来。不认得路就打我的手机，知道吗？”
　　“嗯！”其实就在隔壁啊，肯定不会迷路的。林博迟在心底抱怨，他哥又把他当小孩子看待了。
　　“就是这里了。”林博迟偷偷摸到后头。姚爷爷的尸体已经火化了，但是遗像还供奉着。他刚想推门，就听到里面传来激烈的争吵声。他好奇地把耳朵贴过去。
　　“爷爷今天出殡，你竟然还有心情跟那些人吃吃喝喝，你是不是冷血的？爷爷也该看明白了，被他当成宝的人是怎样对他的！”一把尖锐的男声嘶吼着。
　　“那你希望我怎么做？颓靡不振？或者像你这样大吵大闹？”另外一个有些冷情的声音响起，让门外的林博迟愣了一下，这个声音有些熟悉。是谁呢？林博迟微微皱起好看的眉头。
　　“我是只会大吵大闹，但是至少，爷爷死了我会流泪。”那个尖锐的声音又一次飙到了１００分贝，震得门外的林博迟耳朵有些嗡嗡响。“我没有你这样的哥哥！”里面以这句话作为结尾，之后是巨大的摔门声。
　　还好有前后门，不然他现在可就给抓了个现形。林博迟摸摸自己跳得飞快的小心肝儿，轻轻吁了口气。照这个情形看来，刚刚在里面争吵的人，就是姚峥美人和姚嵘同学两兄弟了。林博迟托着下巴沉思，看来他们感情确实不好啊！难道是因为争家产？还是因为女人？想到这儿，他的脑中就浮现了李芸的那张温柔瓜子脸。嗯嗯，看来很有可能啊！曾哥也喜欢她。
　　林博迟很糟糕地再一次陷入自己莫名其妙的幻想之中，并且偏题偏得都拐不回来了。很明显，他已经忘记了作为一个偷听的人要遵守的规则了，想到情深处还“嘻嘻”地笑出了声。
　　“你在这里做什么？”
　　
　　




9

9、有鬼出没啊 ... 
 
 
　　“你在这里做什么？”
　　就像一记重磅，一下子就把还在走神的林博迟惊醒。
　　“美人～～”看到眼前的人，他双眼一下子就闪闪发亮起来。“是我啊！咳咳，我叫林博迟，男，１８岁，Ｋ大中文系大二学生。未婚，性格活泼可爱，不抽烟不喝酒??????”
　　看着滔滔不绝地自爆家底，姚峥有些哭笑不得。“所以，你到这里是来相亲的？”
　　“相亲？”林博迟重点把握得很好，“我我，还不到结婚年龄的。”停了一下立刻接上去，“不过美人的请求我，我可以考虑一下。不过这样会不会太快了，要不咱先处处看，拉拉手什么的？”几句话说得含羞带柔。看到美人，这小家伙又抽了。
　　姚峥不愧是见过世面的，听到这么惊世骇俗的话竟然连眉毛动都没动过。他当然知道这小家伙就是上次在秦家看到的那个诡异，厄，跳脱的小孩，毕竟他那次的表演还是很让人印象深刻的。只是，他不明白这个小孩怎么会偷偷躲在门后边呢！
　　“你是来看爷爷的？”
　　一听到这个，林博迟高昂的情绪有些低落下来，他低下头喃喃开口：“我之前答应过姚爷爷，要过来陪他聊天唠嗑的。你看，这个是姚爷爷给我的。”举着脖子上的链子，林博迟内疚地低头看着自己白嫩嫩的脚丫子，都不敢正视姚峥。
　　姚峥很意外，这小孩和爷爷也就只是一面之缘而已，感情却远远要比外面那些合作了几十年的人要来得真挚。
　　“我知道了。跟我来吧！”说着朝里面走进去。
　　林博迟乖乖跟着走了进去。
　　两人站在灵堂前，呆呆看着遗照上面那个笑得和蔼可亲的人，一时间都感慨万千。
　　“也许我真的是冷血的！爷爷去世那天，我竟然一滴泪都没有流。”姚峥忽然来了这么一句话，像是在倾诉，又像是在自言自语。
　　林博迟惊讶地转过头，看到说话的人满脸的悲伤，心里一动，有些尘封已久的事似乎也渐渐清晰起来。“我爸死的时候，我都十岁了，可是我也没有哭。我觉得我比你冷血多了，我现在连我爸的样子都快记不清了。我爸在天上看到我这么不孝，一定会气得吹胡子瞪眼睛的。那样子一定很好笑，好想看一看啊！一定很好笑～～”
　　“你笑起来真是与众不同！”姚峥拿出纸巾帮他擦了擦满脸的泪水。
　　林博迟抢过大把的纸巾擤了擤鼻涕，有些气急败坏地瞪着眼前的人，太过分了，竟然嘲笑他刚刚真情流露的样子，虽然有些狼狈，但绝对的货真价实。这家伙真是空有一个美丽的壳子，内里完全没有灵魂的。
　　姚峥本来心中郁结，结果给他这么一搅和，倒是心情渐渐放松起来。
　　“你出去，我要和姚爷爷说悄悄话。”林博迟深深地觉得自己是个有内涵的人，这个漂漂的空壳子是不会理解自己的肺腑之言的，所以急着把他赶出去。【其实是害羞吧】
　　姚峥倒是不在意，点点头就转身出去了。
　　林博迟满意地踱步上前：“姚爷爷，美人总算是除了美貌之外还有一个优点了。”他清了清喉咙一本正经道：“姚爷爷，我是来说‘对不起’的。我知道你现在和心上人很开心，所以就不要怪我啦！你不说话，我就当你答应了。嗯嗯！姚爷爷你真好。”
　　大概是站得有些累了，林博迟从旁边搬来了一张椅子，正对着遗照坐下，准备来个秉烛长谈。“姚爷爷，我说一些八卦给你听吧！你一定不知道，姚嵘他有了一个很温柔很温柔的女朋友，她叫李芸，是我同班同学，长得可好看了。下次有机会，我偷偷照一张她的相片烧给你看，你一定会喜欢她的。”【真是诡异的想法】
　　换了口气，林博迟又喃喃说起来：“姚爷爷，那个美人他其实不是冷血的，我刚刚就看到了，他眼眶红红的。他也不容易，又要管理公司，又要管教那个弟弟。啊――”林博迟拍拍嘴，“姚嵘也是好孩子的，他就是有点不听话。不过当知道你去找老奶奶了，他都哭了，是个孝顺的好孩子。你就和老奶奶开心地玩，不用担心他们。”
　　一口气说了长长的一段话，林博迟觉得有点累了，整个人趴在灵堂上，有些懒洋洋地开口：“姚爷爷，怎么美人和姚嵘长得一点都不像的，他们真的是一个妈妈生的吗？”晃晃脑袋地自己补上了结论：“一定不是的，美人长得要好看多了。（＊＾＿＿＾＊）嘻嘻……”林博迟傻兮兮笑起来，眉眼弯弯，“姚爷爷，以后美人就归我管了哦。你不说话我就当你答应了！嗯嗯，那――”
　　“好，你要好好照顾他！”突然，一个苍老的声音响起，回荡在空旷的屋子里面。
　　林博迟吓得僵住了，牙齿上下打起架来：“姚爷爷爷你你你显显灵了～～～哇――”尖叫一声，林博迟吓得拔腿就跑了出去。
　　看着一溜烟就不见的人，姚峥笑着从门背后走了出来。那个小孩真是个开心果。刚刚他对爷爷说的那些话，大概就是爷爷最想听到的，也是他们这些做孙子的一句都没有讲到的。那个小孩，看起来傻傻呆呆的，却是比谁都要善良和贴心。
　　脸上挑起意味不明的微笑，姚峥大步追了出去。别真是吓坏他了！
　　
　　“姚爷爷显灵了――”林博迟边跑边大叫。“啪”一下子撞上从拐弯处走出来的人，可怜的林博迟身板小，一下子就反弹回来，摔在了地上。
　　“小四眼――”没想到撞上的竟然是“哥们”高默峰。“你怎么会来这里的？”眼神凶恶，一点也看不出来一顿饭的“肉呼呼”的感情。
　　林博迟此时竟也顾不得怕他，只拼命拉着他的袖子：“鬼鬼鬼～～～姚爷爷爷爷～～”他说着还颤抖地伸着手指指着。
　　高默峰一把将他拉起来，语气不善地吼他：“好好说话，别给我叠字音。”
　　林博迟含着泪一脸的欲语还休。他见鬼了见鬼了见鬼了～～～内心说了无数遍啊，两片小红唇就是抖得像筛糠，一句话也挤不出来。
　　“小迟，你怎么了？”秦栩久不见人回去，心急地找了过来。“高默峰？你欺负他？”看到林博迟惨兮兮的模样，秦栩一下子就火了。
　　“好巧啊各位！”姚峥闲庭信步，潇洒地从后面走了过来。“在这儿开会，倒是很有一番味道？”不知是不是故意的，那个“味道”两字听起来格外刺耳，再看看旁边的厕所，众人一时都有些无语了。
　　林博迟这个单细胞显然没有反应过来，看到姚峥就想到了刚刚恐怖的事情，小脸儿又惨白惨白的。他有些结结巴巴地拉着秦栩：“哥，哥，我我我们回回去吃吃。”
　　秦栩爱怜的拉过他的手，担心地问：“怎么了？手这么冰的？是不是哪里不舒服了？”
　　高默峰由于姚嵘的关系，对姚峥的印象很不好，此时看到他一来小四眼就吓得发抖，心里对他更是反感。拍拍小四眼的脑袋：“小四眼，他欺负你了？”
　　林博迟看到高默峰温暖？关怀？的眼神，心里一阵阵汹涌澎湃，胆儿也肥了一些，缩一缩道：“刚刚姚爷爷，他显显灵和我说话――”
　　秦栩和高默峰相视无语，两人转头，就看到姚峥似笑非笑的表情，心思活络的两人瞬间明白，八成就是这只笑面狐狸搞的鬼。
　　姚峥漠视他们的怒瞪，嘴角一勾，露出一个魅人的笑容：“我爷爷可能是太喜欢你了，才忍不住现身跟你说话的。你看我多想和他说话，他都不理我。”
　　林博迟瞬间给这个笑容迷得晕头转向的，傻乎乎咧嘴笑：“真的啊！姚爷爷原来是喜欢和我聊天啊。他可以――”他停了一下，理智稍稍回笼，忙把口中那句“可以随时来找我”吞回去，险些咬到自己的舌头。“偶尔也可以来找我聊天的，但是三更半夜的就算了。要是姚爷爷实在忍不住了，我可以先把话录下来，姚爷爷可以将就一下！”
　　旁边三人都给逗笑了。这小家伙还真的相信啊？
　　姚峥状若无意地问道：“我爷爷和你说了些什么？”
　　林博迟鼓着个包子脸，“我吓了一跳――没有听清楚！”脸上的表情无比纠结，一副想要把脑袋巴拉开来的模样。“啊――”林博迟狠拍大腿，“我想起来了，姚爷爷说‘你要好好照顾他’。”他用水嫩嫩的声音模仿着苍老的语气，其他三人都“噗――”地笑出声。
　　秦栩边笑边问：“照顾谁？”凭这小胳膊小腿的，还想着照顾别人。
　　林博迟摸摸光溜溜的下巴，认真回忆着，然后，脸蛋渐渐笑开了。他转过头一手指这姚峥，一手叉腰，得意洋洋大笑道：“姚爷爷说了，以后你归我管了。我让你往东，你不能往西。我让你吃饭，你不能吃肉。”【诡异的论证】
　　姚峥哈哈大笑，美人就是美人，笑得这么癫狂，看起来还是那么优雅从容。
　　旁边两人却是整个脸都黑了。这个人完全是司马昭之心路人皆知。
　　秦栩拉着林博迟的手把人扯过来，占有性地圈住他的小腰肢。高默峰抿了抿唇，努力压抑住心底莫名的狂躁。姚峥则是眯着凤眼，看不出表情。
　　似乎有什么东西从这一刻起有所改变了。
　　




10

10、知心小哥哥 ... 
 
 
　　林博迟很苦恼！
　　能让乐天派的林博迟感到苦恼的事，应该不会是小事的。但是，事实上，林博迟苦恼的事情只有一件，而且绝对称不上“大事”。那就是经历了上一次的“失信于人”事件之后，周丹就开始摆脸色给他看了。 
　　哦，大家可别误会，这林博迟可不是那什么珍惜友谊，你好我好大家好的人，他脑海里压根就没有友谊两个字。之所以这么在意周丹的感受，那是因为，他大部分耽美小说都是周丹帮他买的。
　　作为一个既低调又闷骚的大男生，林博迟连承认喜欢耽美小说的胆量都没有，当然更不敢去买小说了。所以这个时候，周丹的存在显得多么的有意义啊！
　　不过现在两人关系如同水火，林博迟只好把去戏剧社的时间省下来，用在了玩网游上面。说起来这算是他第一次这么认真地玩，之前那些级别低，做起新手任务来又没完没了的。现在拿了曾哥那个“千刀”之后，他发现了很多以前没注意到的、非常好玩的功能。
　　其中算是最有成就的一项，那就是作为宅男的林博迟，终于交到了他游戏生涯中的第一个朋友，而且还是很铁的那种。他的名字叫“高手”，是级别榜的第六名。林博迟还真就是因为这个第六名才和人家交上朋友的，用他的话来讲，就是要“门当户对”，第八名对第六名，简直就是绝配啊！
　　像是之前那一类的烦恼，林博迟一般都是一股脑地倒给这只叫“高手”的垃圾桶。所以这一次周丹不理他，他自然是一字不留地讲给“高手”听。“高手”虽然总是酷酷的不爱说话，但是一说话就说到了点子上。
　　林博迟打开游戏版面，看到好友栏里“高手”的名字是亮的。于是兴奋地飞快打字来。
　　
　　千刀：高高啊，最近我好朋友不理我，我哥也变得很奇怪，对我管得好严，连朋友的电话也不让我接。你说这是不是就是那个，嗯，就是所谓的自古红颜多薄命啊！r（s＿t）q
　　高手：高高？
　　千刀：对啊，昵称嘛！老叫你“高手”显得我多没有尊严啊！而且你第六名就叫“高手”，我第八名也应该算是“高手－”啊！【高手减】。
　　高手：你已经是第十名了。
　　千刀：什么？不可能！。。。。。。
　　千刀：真的掉了。为什么为什么？～～～～（＞＿＜）～～～～
　　高手：不杀怪练级的下场。
　　千刀：我有杀啊！新手村那些怪不是怪么？？【愤愤不平中】
　　高手：。。。。。。
　　
　　林博迟在宿舍里蹦Q了一会，心情好了一些。又继续骚扰“高手”。
　　
　　千刀：高高，你说我怎么解决我好朋友和我哥的问题啊？
　　千刀：高高啊，你最近的话越来越少了～～～
　　千刀：是不是有什么烦恼啊？
　　千刀：你可以和我说啊！你看我都告诉你我所有的事了，你却一个字都不讲，真不够哥们。
　　高手：。。。。。。没有！【似乎有松动的迹象】
　　千刀：说嘛说嘛！我可是人称“知心哥哥”，专门帮人开解心结的。（＊＾＿＿＾＊）大胆地说出来吧，让我成为你的垃圾桶吧！
　　高手：。。。。。。
　　高手：我最近有点迷茫～
　　
　　电脑前的林博迟看到这几个字，瞬间张大眼睛，眼里写满“八卦”两字。
　　
　　高手：最近对一个人的感觉有点怪异～
　　千刀：怪异？具体点嘛！你看我是“知心哥哥”，但我不是“知情哥哥”啊，你不说清楚，我怎么为你解答疑惑呢？
　　高手：。。。。。。看到他和别人亲近，就会很生气；但是单独和他相处，又老想着欺负他。
　　千刀：根据我纵横情场多年的经验来看【你就吹吧】，高高你的症状只有一种原因，那就是――你想把他变成你的禁脔！！
　　高手：DD！
　　千刀：高高，你千万别不信啊，我耽美小说看了不知道有多少本，这样的桥段我见得多了。哦，你可能不知道什么是耽美小说，我给你分析分析吧。
　　千刀：你看你吧，是男的对吧，那个“他”也是男的吧，这就是耽美小说的基本元素啊！啊，我记得有一本小说讲的情况和你们的差不多，我找给你看看啊！
　　千刀：接收啊～～这可是我的珍藏，你要不是我哥们我才不给你看呢！
　　高手：DD！
　　千刀：看到了吧！你参考参考，领悟了什么可不要忘记我这个搭线人啊～～【笑得那个ＹＤ啊】你先慢慢看O(∩_∩)O！
　　
　　感觉自己做了一件大好事的林博迟开开心心地跑进新手村，又开始显摆起来。
　　当秦栩走进他宿舍时，见到的就是这小孩正打着新手村可怜的小猫咪取乐。有些好笑地问他：“怎么忽然这么有兴致玩这个？”举了举手上的袋子：“过来吃蛋挞。”
　　林博迟开心地丢下游戏，蛋挞，他爱死蛋挞了。“哥你真好！”边吃着边撒娇，“等我赚了大钱就给你养老！”
　　秦栩满头黑线，他有那么老么？
　　“对了，最近有什么人找你么？”又开始了每日一问的例行公事。
　　林博迟塞了两个蛋挞之后，才擦着嘴不满道：“没有。哥你就老实和我说吧，是不是有人要绑架我？你就告诉我吧，我也有个准备。要是真有个万一，我也可以先把遗书备着。”林博迟说到后面，都有些面带哀色。被迫还妄想症已经严重影响到他的神经，他已经脑补了无数自己横死街头的惨剧。
　　秦栩拍拍小人儿的脑袋，哭笑不得道：“没有人要绑架你！你很安全。我只是担心――”顿了一下，秦栩摇摇头，“算了，没什么！对不起，小迟，我这几天让你觉得很烦吧？”
　　林博迟张大嘴巴看着秦栩，他哥竟然给他道歉，“哥，我，我没有烦。”手足无措地拉着他哥的袖子，“哥，我不会烦哥的，永远都不会的。哥你想说什么就说，咱们兄弟俩还有什么不能说的，就算你要问我――”微微脸红了下，“问我那个左手右手，我也会告诉你的。”
　　“左手右手？”秦栩迷茫！
　　“没什么没什么！”林博迟摇头摇得像拨浪鼓一样。一着急，就说了不纯洁的话。林博迟小小地检讨着，嘴上则是矢口否认。
　　“噗――”秦栩大概是猜到了他话中的意思，很不客气地笑了出来，“那小迟是用左手还是用右手啊？”
　　林博迟涨红了脸，扭头不理他。
　　“哥，你还没有说清楚，你担心什么？”林博迟尝试着转移话题。
　　秦栩收了笑容，把对面的人的小脑袋扭了过来，看着他的眼睛，认真而温柔道：“小迟，在我心里面，你永远是第一位。我希望在你心里面，我也是第一位。好么？”
　　林博迟犹豫了一下：“那秦妈秦爸呢？还有我妈呢？”
　　秦栩用指腹擦去他脸颊上沾着的蛋挞屑，语气亲昵道：“他们要摆在另外的位置。比如把心里分成不同的榜，他们就在父辈榜那里，排第一第二都没关系。”
　　林博迟认真思考，好半天，他笑脸舒张：“哥哥你是第一名的。”
　　秦栩微微抱住他，虽然是哄骗出来的答案，但是心底还是一阵阵的悸动。
　　林博迟靠在他哥的肩膀上，掰着手指头算着，他哥是在哥哥榜里头的，只有一个人，当然是第一名了。还有朋友榜，哥们榜，美人榜??????
　　可怜的秦栩大概没有想到，他哄骗出来的答案，竟会是如此南辕北辙。怪只能怪这小白痴莫名其妙的思维系统！
　　“对了，哥，我在网上认识了一个铁哥们，他最近想养娈童了。”林博迟指了指电脑，“喏，就是那个‘高手’。唉，我好想看看那个娈童啊～～”林博迟双手捧脸，花痴无比地望着电脑，好像那里随时会钻出个人来似地。
　　秦栩嘴角抽了抽：“娈童？那是古代才有的吧？现在养是犯法的。”拍拍林博迟的脑袋瓜，“不要老是看那些莫名其妙的东西。”
　　林博迟哇哇大叫，“哥，你不能连我唯一的这点小爱好都给剥夺了呀！”伸手指着电脑，“再说那个也不是什么莫名其妙的东西，我今天就是靠着它，挽救了一头迷失的羔羊！”
　　秦栩倒也不是真的反对，虽然一开始知道小东西爱看耽美，还想着借着那些让他开窍。怎知，不要说开窍了，本来还有一窍通的，现在连那窍也给堵上了。现在是不指望他能想明白，只希望他不要太沉迷，整天宅在宿舍。
　　“这网游很眼熟，叫什么名字？”
　　“《龙卷风》！我是第十名。”完全没有从第八名掉到第十名的羞愧，林博迟理直气壮地大声回答，昂着个小脑袋等着他哥赞赏的抚摸。
　　秦栩果然不负众望，伸手揉了揉他那满头柔软的微微小卷发。
　　“我们宿舍也有人在玩。我去申请个号码，以后和你一起玩。你可要带带我啊！”
　　林博迟最爱听这种话，极大地满足了他经常性被蹂躏的脆弱的小心灵。他叉着腰得意洋洋道：“小事一桩。哥你以后就跟着我混就好了。我有肉吃，你就绝不会喝粥。我有衣穿，你就绝不会光着。”
　　几句话说的豪情万丈，义海云天。
　　秦栩宠溺地捏捏他的脸颊，眼底有无限柔情：“我们同甘共苦，相濡以沫就是了。”
　　




11

11、明天有约了 ... 
 
 
　　走进课室，林博迟难得这一次没有迟到，他迅速摸到了最后一排坐下。这家伙大一上课还算是认真积极，到了大二的时候，他就开始犯懒了，不是迟到就是早退。不过呢，这小白痴长得是白白嫩嫩的，最能激发女生母性的那种。所以平常老师点个名、签个到什么的，都有人代劳。以至于这懒虫越来越宅，甚至有过连续四天不出门的记录。
　　“小四眼，早上好！”
　　昏昏欲睡的林博迟擦擦嘴角的口水，有些迷糊地睁开眼，就见到眼前一张放大了的脸。“――”“啊”字还没喊住口，就被来人一把捂住嘴巴，“嗯――”林博迟挣扎着，大大的润润的眼睛珠光闪闪，像是要溢出水来。
　　高默峰收回心神，冷冷警告：“别嚷嚷，否则，我让你再也喊不出来。”恐吓完毕，收回手掌，刚刚手心的触感，就像被柔软的羽毛扫过一般，连心都痒起来。
　　林博迟惊恐地捂住自己的嘴巴，生怕一个不小心喊出来，舌头就给剪掉了，牙齿就给拔光了??????他陷入无限恐怖的幻想之中。
　　看到林博迟畏畏缩缩的样子，高默峰不满地瞪他：“把手放下，给我坐进去。”说着直接把人往里面的位子推，自己则是大模大样地坐在林博迟刚刚的位置上。
　　前面很多人听到后边的声响，纷纷回过头来，但是一接触到高默峰凶恶的眼神，立马装作若无其事地转过头去，对林博迟这个小可怜哀求的眼神视若无睹。
　　“说话呀，你哑巴啊？”高默峰很恼火，这小四眼老是用一副见到鬼的表情看他。
　　林博迟又缩了缩，小声嘀咕：“你不是不让我说嘛！”
　　高默峰咬牙切齿：“我什么时候――算了，我现在让你说！”
　　林博迟脑门上似乎长出两条触须，这个时候小心翼翼地伸出来探一探，判定安全！于是林博迟放松下来了。当然，为了安全起见，他还是把书包里的ＶＩＰ卡掏出来，放在中间当做三八分界线。试图用这张卡唤醒高默峰关于那顿烤肉的记忆。
　　“你还留着？”高默峰心情变好了一些，捻起卡看了看。
　　林博迟理所当然地点头，那是，这张卡除了吃烤肉有大作用外，还是他防身以及威胁别人的必备武器。他ＩＱ这么高的人，才会会随随便便就丢了。“至少也要等到截止日期到了再丢嘛！”某小孩在心里老神在在地点头。
　　这个乖巧温顺的样子大大地取悦了高默峰，他脸上也微微有了笑意：“小四眼，把你的功课表抄一份给我！”
　　“为什么？我们虽然是同一个专业，但上课时间又不一样！”林博迟好奇地张大眼睛。“吓――”难道，高默峰是追着阳舒舒过来的？这个人，竟然色心未死？想到这里，林博迟四处张望，还好，阳舒舒没来。
　　高默峰斜他一眼：“叫你做就做，那么多话做什么？”
　　没骨气没胆量的林博迟再一次屈服了。他乖乖地拿出油水笔，含泪屈辱地抄了起来。高默峰看着他嘟着嘴的侧脸，心底微微有了些不同的感觉。
　　平常这小四眼老是把人气得一抽一抽的，有什么美好的想象也见鬼去了。像现在这么乖巧可爱的样子，实在是很少见。
　　高默峰视线下移，上次就发现这小四眼身材虽然瘦小，但是很匀称。现在仔细看，他那薄薄的Ｔ恤里面的腰肢，应当是很细的。看起来更加楚楚可怜了。
　　看到这里，高默峰有些烦躁，他在想什么！
　　转过头深吸一口气，压下心底的小火苗。高默峰苦笑，自己怎么就会看上这个莫名其妙的人呢？似乎在不知不觉中就陷进去了，等到发现的时候已经无法置之不理了。
　　而且，现在的问题除了这小四眼不开窍之外，还有就是，似乎还存在一个强大的敌人。那次三人一起烤肉，他看到秦栩对小四眼的宠溺，以为只是兄弟间的感情。现在自己也陷入了类似的情感之中，那样的眼神又怎么会不懂呢！
　　“好了！”林博迟对着纸张吹了一吹，递给高默峰，在心底暗暗地打小人：“打你的小人手，打得你手上长暗疮；打你的小人脚，打得你脚上断趾甲??????”好吧，不得不说，林博迟虽然小心眼，但是内心到底还是人性未泯的。打小人这么恶毒的诅咒，也能打得人家不痛不痒的，手上长暗疮？脚上断趾甲？这倒是比较少见啊！
　　高默峰伸手接过，看也不看地塞进兜里。“明天晚上八点在宿舍楼下等我。”落下一句话，也不解释解释，就起身离开了。
　　“厄？”林博迟抓抓头发，有些不明所以。高默峰看不到阳舒舒就失望地走了？
　　“博迟――”周丹笑呵呵地走过来在他旁边的座位坐下来，激动地问他：“你和高默峰很熟？上次他不是还传你的口照来着？”
　　“你不生我的气啦？”疑惑地睁大水灵灵的眼睛。
　　周丹在心里狠狠地拧了一把，这小白痴，她都已经掀开新的一页，既往不咎了，他怎么还纠缠个没完没了的？真是没有眼力。
　　脸上的笑容有些扭曲，周丹森森道：“你说呢？”
　　林博迟抖了一抖，摆摆手辩解：“我什么都没问！啊，天气真好～～”心虚地转头看天。
　　周丹理了理情绪，迅速变脸，笑容可掬地拍拍林博迟削瘦的肩膀：“你还没有告诉我，你和高默峰什么时候变成了铁哥们了？”
　　“真的吗？你也觉得我和他俩个是铁哥们？”林博迟惊奇地问，“哪个地方看出来的？我怎么没有发现？”不等周丹回答，他就有些哀怨地托着腮帮子道：“我觉得他越来越凶了。真是难以想象，我以前竟然揍过他。”有些花痴地晃晃脑袋自我陶醉，“我以前真是太勇敢了，一定是吃了豹子胆了！（＊＾＿＿＾＊）嘻嘻……”【话说这句话好像不是褒义的吧】
　　周丹忍无可忍地打断他的妄想，“他究竟是来干什么的？”不会就是特地来恐吓这个胆小鬼的吧？看起来也不像啊！她刚刚偷偷观察了全程，觉得里面ＪＱ遍地。
　　林博迟收起笑脸，呐呐道：“他就是来看舒舒的啊！”转过头讲起八卦来，“我上次就是在酒吧里看到他和舒舒两个人抱在一起。”林博迟挥手臂做出小宇宙燃烧的模样，愤愤道：“他也没有多帅啊，就是比我高了一点，有钱了一点，鼻子挺了一点??????”
　　周丹冷汗，插嘴问他：“你就说你有什么比他强的就行了！”
　　“我的眼睛比他大（　⊙　ｏ　⊙　）啊！” 为了论证这一点，林博迟努力地撑着大大的眼睛。
　　周丹扭头望天，对他这个滑稽的样子感到无力。
　　“博迟，你在干什么？”李芸看到他瞪着眼睛张着嘴巴，样子又滑稽又讨喜，忍不住走过来问他。
　　“我的眼睛大不大？”林博迟揉揉两眼间有些发酸的地方，呆呆问她。
　　“呵呵??????很大了，不要再撑了。”李芸笑着。“对了，你刚刚不是给了高默峰一张纸么？写了些什么？”跟着周丹久了，李芸也开始八卦起来。
　　林博迟听到满意的答复，就乖乖把自己的大眼睛收起来，这样撑着可真累啊！他边做眼保健操边不在意地回答：“那张纸是我们班的功课表。”忽然想到什么，林博迟停下来，狠狠跺脚：“我想他一定是想在我们上课的地方忽然出现，给舒舒制造一个个偶遇，打动她，然后～～～真狡猾，早知道我就不给他了q（s＾t）r！呜呜，为什么我没有早点看透他的阴谋诡计呢！”小白痴捶桌子叹息。
　　周丹和李芸两人都给宓妹挥谢敖病Ｊ率瞪希阳舒舒缠着高默峰已经是全校皆知的事情了，高默峰哪用得着这些手段，估计他只要勾勾手指，人家就扑过去了！偏偏这个小白痴还一厢情愿地以为高默峰要追求他心目中的“完美女神”而烦恼不已。人家躲都来不及呢！
　　李芸笑了笑走开了。姚嵘就经常和她说阳舒舒怎么的死缠烂打，高默峰又怎么的厌恶她！但是这些话在班里说不合适，她也只得留周丹一人给林博迟开解开解。
　　周丹还不了解这小白痴么！没什么好开解的，拿些吃的东西给他，估计他就把这事丢到了九霄云外。拍拍他的脑袋，周丹从包包里拿出巧克力糖引诱道：“高默峰还说了什么啊？”把糖在他面前晃啊晃啊。
　　“明天晚上八点宿舍楼下等他。”林博迟脱口而出，一溜儿说完之后就抢过巧克力糖。嗯，好甜！他砸吧砸吧着小嘴，伸手掏周丹的包包，“还有没有？”
　　周丹拿到了想要的资料，非常大方地掏出十几颗递给他：“都给你，以后要是还有这样的信息，要乖乖上报。知道么？”
　　林博迟眯着眼睛乐滋滋地吃着糖，心里美得开了花，对于周丹的要求一概点头应承。这个时候他脑里的神经都给嘴巴里的糖吸引过去了，哪里还会思考？
　　周丹则是满意地转身出门，拿起手机狂拨号：“今晚八点，把我的相机带过来！”，“你们在十二栋【林博迟的宿舍楼啊】楼下守着，是八点??????对对！”
　　于是，一场好戏准备开幕了。
　　




12

12、大家都有秘密 ... 
 
 
　　“最近疯狗他们经常到Ｂａｒ里闹事，有恃无恐的，看来后面还有人！”姚嵘坐在吧台前，不无担忧道。
　　高默峰嗤笑一声，“那几条疯狗，我迟早宰了他们。你找几个人跟着他们，先不要打草惊蛇。”把手中的ＢＥＬＬＩＮＩ一口喝光，高默峰嘴角带笑道：“走吧，回学校。”
　　“回去？”姚嵘不解地看着他。
　　高默峰点点头：“去带个人过来！”似乎想到什么有趣的事情，他的脸色愈发柔和起来。
　　姚嵘抿了抿嘴，没有说话。
　　
　　“所以，今晚是你的生日咯？”林博迟坐在Winting Bar热闹的大包厢中，有些局促不安地问道。这些人里面，除了高默峰，李芸和姚嵘，其他人他一个也不认识。这对于宅男那自闭而敏感的神经来说是多么大的考验啊！
　　高默峰坐在他旁边的位置上，漫不经心道：“是啊！礼物就免了，你那个傻样子也送不出什么好东西来。”
　　林博迟小声嘀咕：“我本来就没准备送礼物啊！”
　　“哈哈哈??????”众人都大声笑开了，倒是没有什么恶意，只是单纯给这轻松的气氛感染了。说起来他们每年都帮着老大搞生日聚会，但是老大都是淡淡的，像今晚这么开心倒是头一回。
　　很快就有人推过来一推车的啤酒和下酒菜，还有一个三层高的蛋糕。大家都不喜欢吃蛋糕，老大也嫌这个太娘们，所以蛋糕往年都是不准备的。今年老大倒是心血来潮，早早就叫他们预订蛋糕，还是甜腻得厉害的巧克力蛋糕，而且一订就是三层高的、足足有十磅。难道今晚要玩丢蛋糕的游戏？
　　“啊――巧克力蛋糕！好大好高，能吃好多天啊～～～”林博迟流着口水目不转睛地盯着那个大蛋糕，全身的细胞都兴奋得叫嚣起来。
　　众人实在难以理解他的兴奋和雀跃，只觉得光看着那个蛋糕就胃口大减，吃几口都有胃痉挛的可能。不过，这个大蛋糕出现的缘由，众人都心照不宣了。
　　高默峰看到小四眼眉开眼笑的模样，心情大好，只恨不得把人搂在怀里。
　　说起来他也不是什么纯洁少男，以前男女之间那些该知道的都知道了，该做的也都做了。最近又因为这小四眼，开始研究起男男之间的无限种可能。
　　了解得越多，就越觉得绝望，这小四眼看到他不是想跑，就是吓得前言不搭后语的。有时候兴致来了，想来点打情骂俏的，偏偏这小四眼就是呆呆傻傻，还是那种一根筋傻到底的，只让他恨得牙痒痒的。
　　当然啦，高默峰也不是这么容易妥协的人。在知道自己的心思之后，他就立马回收之前那些传上网的果照。当然了，除了不愿意让其他人看到那小四眼白嫩嫩的肉肉之外，还有着那么一点点想要留着自己欣赏的想法。所以，这就是为什么那些照片不是给删了烧了，而是存在他的电脑里和抽屉里。邪恶的人啊～～
　　只不过有时候，看到那照片他就恨，自己当时怎么就那么好心，竟然还给他留了个小底裤的，虽然也有些隐约美，可是到底还是光溜溜的要来得震撼啊！
　　“老大，疯狗在外面吧台兜售丸仔，给我们的人捉到了。现在打起来了――”一个小弟慌慌张张跑进来，有些着急地报告着。
　　“他妈的疯狗――”
　　“砍了他们！”
　　众人都起身，摩拳擦掌准备冲出去。
　　高默峰眼神狠戾，嘴角带残忍笑意，眼睛渐渐染成了浓浓的墨色。众人都敬畏地看着，眼中有狂热的崇拜。
　　林博迟呆呆地看着，他从来没有看过这样的高默峰。就算是在他打了高默峰一拳的时候，他的样子也没有像现在这么让人不寒而栗。
　　高默峰回头，两人对望，林博迟有些害怕地低下头，缩在沙发里。渐渐地，高默峰的眼神虽然还是充满煞气，却已经慢慢恢复清明。
　　“小四眼，乖乖留在这里吃蛋糕，我很快回来。”语气却是和表情极为不符的温柔。
　　偌大的包厢里就只留下李芸和林博迟。
　　“博迟，我第一次看到高默峰暴走之后，能瞬间就清醒过来。”李芸坐到林博迟旁边，有些感叹地开口。
　　“暴走？”林博迟的瞪大眼睛。“高默峰经常暴走吗？”
　　李芸点头，“他是家族式隔代遗传，一旦发怒就会暴走，自己都控制不了自己。我看过两次，他一旦暴走了，谁也不是他的对手。听说有一次还差点把人打死。”
　　林博迟揉揉有些发酸的鼻子：“高默峰好可怜。”他以前一直觉得高默峰的脾气不好，动不动就吼他，还喜欢恐吓他。现在看来，他真的是得了上次哥哥说的那什么“格斯特综合症”！
　　“格斯特综合症医不好么？”林博迟有些不忍地问。
　　“什么症？”李芸疑惑地看着他，“没有听说过！高默峰那个是叫什么群侯症的，我也记不清了。也不是医不好，至少今晚，我就看到了药方了。”说着意味深长地看着林博迟。
　　林博迟哪里看得懂那么隐晦的眼神啊！他皱着眉头，只顾着在心底纠结他哥哥说的“格斯特综合症”。怎么不一样呢？【可怜的小孩，连他哥的玩笑话也听不懂】
　　“我们要不要出去看看？”李芸担心地望着门口。这是二楼包厢，隔音效果也很好，完全听不到外面的声音。也不知道楼下打成什么样子了。
　　“可以吗？”林博迟瞬间转过头，激动得像打了鸡血一样。真人版的“街头霸王”耶，他还没有看过！
　　两人蹑手蹑脚地摸下楼。
　　
　　“是谁让你们做的？”楼下的局面已经瞬间地一面倒。高默峰坐在椅子上，冷冷地看着趴在地上的几个小混混。虽然已经给打得鼻青脸肿的，但是似乎还是很嘴硬啊！这个叫“疯狗”的小混混团伙，以前也就只敢在街头抢抢东西，收收保护费，从来不敢来惹他们。最近竟然真的变成疯狗，连他们都敢咬！
　　“说出来手会好过点。”姚峥示意旁边的小弟，众人拿着钢管涌上，狠命地往那几人的手臂上挥过去。立刻地，那几个小混混就疼得叫出了声。
　　疯狗的狗头终于忍不住，大声喊道：“那个人我们也不认识，他只给了我们一大笔钱，让我们来这里???????我们本来也不敢的，但是那个人说，一旦我们被抓住了，只要说是，是‘老爷的意思’就行了。他说你们不会动我们的??????”
　　高默峰脸色铁青。
　　那个人还没有放弃吗？居然使这样的手段，是想警告他，还是威胁他？“你以为这样我就会屈服吗？”冷笑一声，高默峰挥手：“一人一只手。”转身离开。
　　姚嵘犹豫了一下，跟了上去。
　　深深地吸了口烟，高默峰靠在巷子里的墙上，看起来有些疲惫和沧桑。
　　“你决定了吗？”转头看着跟过来的姚嵘，高默峰又吸了口烟，满不在乎地问他，“跟着我的话，你大哥那边??????”
　　姚嵘在他旁边停下，打断他的话：“你知道的，我的决定一直没有变过。”
　　“不后悔？”
　　“呵，后悔的是你吧？”姚嵘讽笑道，“是不是因为里面那个人，所以你害怕了？”
　　高默峰冷然地看着他，“我永远都不会后悔。而且，这件事和他也没有关系。我只是有点累了。”
　　姚嵘转头，看到他眉头紧皱着，满满的倦意写在了眼底。忍不住抬起手，抚上他的眉间。
　　
　　“你怎么了？”林博迟看到忽然流泪的李芸，慌得手足无措。他们刚刚看到高默峰和姚嵘出来，就偷偷跟在他们后头。这么远根本听不到他们在讲什么。林博迟正无聊地在心里算计着那个大蛋糕，就看到旁边的李芸忽然掉了泪珠子。
　　李芸迅速用手背擦擦脸颊，拉着他转头就走。
　　“我们去哪里？蛋糕――”看到李芸脸色不好，林博迟自动地消了音。
　　“回学校吧！”李芸淡淡开口，眼底有浓得化不开的哀伤。
　　林博迟不敢大声说话，只得跟着她上了公车。
　　“你真的没事么？”林博迟担心地开口。这一路上李芸一句话都没有讲，只是默默地看着车窗外，眼神飘渺。“难道自己说错什么话了？”林博迟一边偷偷打量旁边的李芸，一边在心底自我检讨。
　　李芸还是不说话，只是呆呆地看着车窗的玻璃。
　　




13

13、同床共枕 ... 
 
 
　　送李芸回了女生宿舍之后，林博迟难得地聪明了一回，他分别给高默峰和周丹拨了电话。高默峰那边倒是没说什么，只让他不要惦记着蛋糕，下次再请他吃。真是说到他心坎里去了！
　　林博迟心满意足地挂了电话，再打给了周丹。周丹劈头就是一阵骂，把林博迟骂得晕头转向的。好半天，周丹才吁了口气道：“好了，我现在舒服了。你可以说话了！”
　　林博迟委屈地问她：“你为什么骂我？”
　　“我只是心情不好，正想找个人出出怨气，而你刚好打给我了。”周丹毫无愧色地耸肩道。　　“我知道你想说设么，我会和芸芸谈谈。没事的话就这样吧！”说着就准备挂电话。
　　“等等――”林博迟喊住她，“你怎么知道我要说什么？还有，李芸她怎么了？”
　　“小孩子别理那么多。”周丹压根就不打算跟这个小白痴解释，“我刚刚恰好经过那里，你们看到什么，我也就看到什么！”【恰好？那是谁埋伏了一个多小时差点给当贼抓起来？】
　　林博迟摸摸后脑勺：“可是，我什么都没有看到啊！”
　　周丹不耐烦打断他：“那个不是重点。总之，你现在要做的事，就是洗洗睡吧！”说完这句话，周丹立刻把电话掐断了。
　　林博迟不满地盯着手机，怎么可以这样啊？他有时候也能帮得上忙的。就像之前――之前――林博迟想了老半天，发现实在没有什么例子可以吹嘘。
　　林博迟本来自我膨胀的心“咻”地一声缩了下来，肩膀一垮，整个人蔫蔫的。
　　“喔喔喔――”手机忽然响了，在这朦胧幽静的校道上，显得有几分诡异。本来还像霜打的茄子一样提不起精神的林博迟给吓得差点把手机扔出去。午夜凶铃？
　　战战兢兢地翻开手机盖子，“啊――”林博迟这次是真的吓得把手机丢出去了。来电显示：千年女鬼。
　　林博迟惊恐地把手机捡起来，一咬牙按下通话键。
　　“妈――”
　　“我打电话到你们宿舍，他们说你还没有回去。”那边的女声显得冷淡而平静，但林博迟没由来的，从里面听出阵阵杀气，全身的毛孔都张着嘴大叫：“好恐怖！”
　　是的，打电话来的人，就是林博迟这辈子最害怕的人――尤倩容，这个人还有另一个身份，就是林博迟那个早年丧夫，又经常把林博迟一甩就出差去的娘。
　　林博迟小时候对她还会有一些念想，逢年过节就顶着个包子脸问秦妈：“秦妈，妈妈回来了吗？”秦妈摇头的次数多了之后，林博迟也渐渐就没有了期待的心情。那几年，两人大概就是每年见上一面，而且，他妈妈还真就是打个照面之后立刻就又赶着飞机走了。
　　这样的日子一直持续到现在，林博迟对他妈妈，除了陌生之外，就是敬畏。他妈妈是标准的女强人，拥有自己的杂志社，说话做事都雷厉风行，林博迟和她实在是没有相似之处。
　　快一年没有消息的林妈妈，这个时候忽然打来，着实把林博迟吓得话都说不流畅。
　　“我我??????我快回去了。”林博迟结结巴巴地把话说完，那边却是林妈妈和助理在说着什么唧唧咕咕一堆的鸟语，听的林博迟脑袋都发胀了。
　　好半天，那边的两人才讨论完毕，林妈妈淡然开口：“我后天回去，这次可能要呆久一点。你回家收拾一下，也搬回来住吧。先这样，到时候我再打给你。”
　　不等林博迟出声拒绝，林妈妈就挂了电话。
　　又一次被挂了电话，林博迟心情更加烦闷。在校道上溜达了好一会儿，林博迟心底还是郁闷难解。于是翻出手机，给他哥拨了电话。
　　“哥，我去找你啊～～等我，我今晚不回宿舍睡了。”林博迟气嘟嘟地放了狠话，转头往他哥宿舍楼方向走去。大学就是自由，想回去就回去，不想回去也没人管你，简直比宾馆还方便，连登记一下也不用。
　　因为是在大学城，周边都是学校，所以各个学校都没有围起来，方便学生交流。当然，要去宿舍的话，还是要本校的同学在管理员那里押个学生卡，就能把人领上去。
　　秦栩下来的时候，就看到林博迟可怜兮兮地站在宿舍管理员旁边，活像个被人丢弃的小孩。一看到他，就飞奔了过来，口里抱怨：“哥你好慢啊！”
　　笑笑地登记了一下，秦栩就把小东西领了上去。“心情不好么？是宿舍有人欺负你了？”
　　林博迟啃着他哥递给他面包，摇头否认：“没有！我们来玩《龙卷风》吧～～～”说着自发地坐到电脑前。“我们今晚玩个通宵！”
　　秦栩无奈地笑起来，这小东西郁闷极了就是这副模样，看来待会要好好套套话。“好吧。我也申请好账号，你说过要带我的是吧？”
　　两人借了宿舍一哥们的电脑本，一人一边玩了起来。林博迟指着电脑得意地告诉秦栩：“我哥们‘高手’也在耶，我让他带你吧，我自己要去其他地方玩！”
　　秦栩现在有十几级了，可以出新手村。但是对于林博迟这个空有名号、没有实才的软柿子来说，还是新手村最安全保险，一出去，指不定三两下就给怪灭了。
　　于是，林博迟脸不红心不跳地睁眼说起瞎话来。
　　秦栩了然地答应了，也不戳穿他。
　　“咦，这个‘高手’你们认识啊？”秦栩的室友张友敬也一直在玩这个游戏，此时看到‘高手’竟然和秦栩这个十几级的人组队，一块儿打怪升级，顿时感到惊讶不已。他神秘兮兮地靠过来对他们两人讲：“听说这个‘高手’是你们K大的人。上次不是有个人打到建城令了么，他就用真金白银买了去。那打到建城令的家伙是我哥们的邻居的弟弟的同学，他说嗄，上次那个人就是穿你们学校的校服。”
　　秦栩挑挑眉，不置一词。林博迟则是惊讶得瞪大了眼睛，他哥们居然和他是同校？那可要好好认识一下。
　　张友敬见到有人捧场，说得更起劲，“小道消息说啊，他就是你们学校那个K大一霸高默峰――”
　　“呵――”林博迟摔下椅子。
　　“他的好兄弟姚嵘。听说他的马子就是你们K大的美女李芸。”唉，作为一个工科类学校，女生永远是稀缺的资源，而那些美女的男朋友们，就容易变得声名大噪且遭人妒忌。
　　“啊？”林博迟从地上爬起来，任由他哥帮他拍打着身上的灰尘，惊奇道：“真的吗？他平时看起来都冷冷酷酷的，想不到他其实这么的闷骚。”
　　林博迟得意不已，张友敬好奇地凑到他跟前问：“那家伙怎么闷骚了？说来听听。”眼神极其八卦。
　　林博迟扬扬脑袋，就是不肯讲。
　　张友敬把目光转向秦栩，他耸耸肩，表示对这个小家伙的无可奈何。不过说实在的，他倒是知道小东西说的是什么事。不过他觉得这“高手”是不是姚嵘还不一定。
　　
　　“小迟――”秦栩拍拍趴在桌上昏昏欲睡的林博迟。这个号称要通宵的人，不到半个小时已经睡趴下了。“到床上去睡。”
　　林博迟迷迷糊糊地给晃醒了，挣扎着爬到床上。秦栩也换了睡衣在他身边躺下。两人已经很久没有像今晚这样一起睡了。从发现自己对小东西有不一样的想法时，他就不敢再和他睡一张床。虽然小家伙为此还闹过一阵子，但现在似乎也适应得很好。
　　有些失落地叹了口气，秦栩侧着身子搂住身边的人，鼻尖都是他沐浴后清爽的味道，让人忍不住一再靠近。
　　“哥――”林博迟呐呐低语。
　　秦栩顿住，嘴唇停在离枕边人只有一厘米的地方。
　　“怎么了？”声音有些抑制不住的颤抖，小家伙发现了？会接受么？亦或者，是厌恶？
　　林博迟把身体转过来，换了个舒服一些的睡姿，“我躺下来就清醒了。我们再去玩游戏吧！”
　　秦栩松了口气，心底隐约有一丝失落感。
　　“明天再玩。睡不着就和我聊聊天。你还没告诉我，今天为什么心情不好？”
　　林博迟眨眨大眼睛，刚想装作打哈欠带过，忽然想起来：“哥，我知道李芸为什么哭了？因为‘高手’就是姚嵘啊，他养娈童，李芸能不哭么？”
　　秦栩莫名奇妙地看着他：“你在说什么？和你今晚心情不好有关系？”小家伙思维一向古怪，异于常人。
　　“嗯～～”林博迟靠在他脖子处，“没有关系啊。我，其实是我妈说她后天要回来了，让我搬回去住。”林博迟摇摇秦栩的手臂，“哥，你和我一块回去住嘛！就在隔壁而已。秦妈一定会答应的。我一个人害怕！”
　　秦栩摸摸窝在他脖子处的小脑袋，好笑道：“你就那么怕林阿姨？她其实很关心你的。”
　　林博迟嘟着嘴：“我就是怕她。我还是喜欢秦妈多一点，秦妈多好，又温柔，又贤惠，做饭又好吃。”
　　秦栩只觉得脖子上一片湿意，大概是小东西又想到那些吃的，淌口水了。
　　“我答应你就是了。快把你的口水武器收起来！”秦栩半开玩笑道。
　　哪知，这小家伙却是一本正经地低头，把滴在秦栩脖子上的水迹舔了一舔，最后还用力地吸一吸，在他脖子处留下几处红点。
　　秦栩愣住了，只觉得头脑一阵阵地发热，心底的欲望呼之欲出，差些就要把人掰过来狠狠吻住。无奈，当他反应过来之时，小家伙已经打起了小小的睡鼾。
　　第二天一大早，秦栩小心翼翼地下了床，冲进厕所里，很久很久之后，传来阵阵的水声。当林博迟从睡梦中醒过来的时候，就看到阳台上刚晾上去的小内裤，迎风飘扬！
　　




14

14、骗来的初吻 ... 
 
 
　　尽管林博迟百般不愿意，但是害怕的日子终究还是来临了。
　　尤倩容优雅地走出了机场，背后跟着的，是那个长得有些像印度人的助理。尤倩容硕士毕业不久就认识了林博迟的爸爸，两人相知，相爱，到结婚，前后还不到一年。之后就有了林博迟，那时她才２４岁，正是很多女孩拼搏事业的时候。天生有极强的好胜心的尤倩容，常常因为工作的关系和丈夫吵架，到他死之前，两人其实已经貌合神离了。
　　丈夫死后，尤倩容就干脆放开手，一心放在事业上，凭着自己极高的天赋，她很快从编辑，慢慢升到了总编，现在四十几岁，已经有了自己的杂志社。不得不说，这个女人在事业上确实如同有神助般一帆风顺。但是，拥有了一切之后，她却发现，她和儿子的关系，已经渐渐恶化，那个孩子已经快认不出她来了。
　　看到站在不远处傻愣愣的儿子，尤倩容脸色缓和下来，那张与丈夫神似的面孔，让她仿佛回到了刚毕业的时候。那时，丈夫也是这个样子，无论什么时候，总是安安静静等着她。尤倩容眼眶微微泛红。
　　“妈――”，“林阿姨！”
　　“小栩也过来了？给你添麻烦了。”尤倩容敛了神色，礼貌开口。
　　秦栩笑着摆手：“阿姨说什么话，一点也不麻烦。我爸的车今天也不用，方便得很。倒是我的驾照才刚拿了不久，还要你们多多担待！”
　　林博迟拘谨地缩在一旁，呐呐不知道该说什么。
　　尤倩容也不多言，转头交代了助理几句，就和他们上了车。
　　“阿姨，这次回来会长住么？美国那边忙不忙？”秦栩笑着开口问道。后座的小家伙从上车开始就没讲过话，真难为了这只小八哥了。
　　尤倩容拢了拢发鬓，四十几岁的人看起来就像才三十出头一样。她微微笑道：“这次回来会呆一个月左右。那边确实走不开，”她顿了一下，“如果小迟愿意，我想带他去美国。”
　　“美国？”秦栩方寸大乱，握着方向盘的手指节发白。“为什么？”
　　尤倩容回答：“那边的教育制度完善一点，而且，我也――”她看到镜子中，坐在后面含着泪瞪着她的人，终于说不下去了。
　　林博迟心中的难过渐渐泛滥起来，为什么这个人在丢掉他那么多年以后，可以这么理直气壮地说“带他去美国”？以前他生病发烧的时候，他受伤难过的时候，这个人在哪里？
　　后座的人“啪嗒啪嗒”地哭起来。车内的气氛一下子僵硬起来。换在平时，秦栩也许还能镇定自若地一笔带过。但关系到林博迟的事，他就无法冷静下来。
　　
　　车子渐渐到了住宅区。
　　两家离得近，秦妈已经一早和尤倩容说好了，今天就在秦家吃饭。那边多年没有人住，虽然收拾过，但要做饭煮菜的，还是缺盆少碗的不方便。
　　“坐了几个小时飞机，累不累？要不要先到楼上客房睡一下？中午我再叫你。”秦妈热情地拉着尤倩容的手。
　　尤倩容感激地看着她，这些年，要不是有他们一家人，小迟说不定就学坏了。“大姐，我不累。这几年，小迟实在麻烦你了！”
　　秦妈摆摆手，拉过林博迟，揉着他的脑袋道：“小迟可乖了，带他一点也不麻烦，我家小栩还多亏了了他做伴呢！”
　　林博迟还在闹着小情绪，别别扭扭地站在一旁不说话。秦妈眼尖，立刻拉了尤倩容在客厅里坐，给她说起了林博迟小时候的种种有趣的事情。一个讲得兴致勃勃，一个听得津津有味。
　　秦爸则是被分派到厨房掌勺，林博迟和秦栩去给他打下手。
　　“怎么一句话都不说的？你们两个惹祸了？”秦爸一边择菜一边问他们。两个孩子他最懂了解了，一碰在一块儿总要唧唧喳喳说上几句话，像现在这么一言不发的，准是心里有事。
　　“没事――”话音刚落，林博迟的手机就响起来了。
　　“喔喔喔喔――”
　　“小四眼，你现在在哪？”那边的高默峰声音焦急而惊慌。
　　林博迟乖乖回答：“我在家里。”
　　“和谁在一起？”那边又是紧急地追问。
　　“和秦妈秦爸，我妈，还有我哥！”林博迟就只差要掰着手指头算起来了。
　　高默峰松了口气，郑重吩咐道：“这两天出门和你哥一起走，不要落单。我这边还有事，回头再和你说。记住我的话！”
　　“诶――”林博迟一头雾水，想问个究竟，那边却是挂断了。
　　“是谁打来的？有什么事？”秦栩问道。
　　林博迟眨眨眼睛，“高默峰。他没说什么事（　⊙　ｏ　⊙　）啊！”见秦栩一脸狐疑，他认真回答：“他让我这两天不要一个人出门，要和你一起。嗯，难道他怕我迷路了？哼哼，”林博迟鄙夷道，“他也太小看我了，我已经很久没有迷路了。再说，就算我迷路，我可以找人问啊！再不行，我还会报警吖！不就是１１９嘛！”【你确定？】
　　秦栩倒是没有理会林博迟天马行空的想象，只是认真推敲高默峰话中的含义。
　　难道有人要对小迟不利？
　　旁边的秦爸忽然开口：“高默峰？天宇集团的那个公子哥？”
　　“爸你怎么知道？”秦栩和林博迟都吃惊地看着秦爸，秦爸这个两耳不闻窗外事的大律师，竟然会知道这些八卦的消息？
　　秦爸放下手上的菜，严肃地警告他们：“你们不要和这个人走得太近，会惹上大麻烦的。”
　　秦栩皱眉：“爸，到底是怎么回事？你说清楚一点！”
　　秦爸叹了口气道：“人人都知道天宇集团财大气粗，特别是近几年，分公司开了一间又一间。但是很少人知道，天宇集团是靠着军火起家的。虽然现在慢慢洗白了，但是那老底还是在的。我们行内给他当私人律师的，不是发了大财，就是行踪不明。”
　　林博迟闪闪水光洋溢的大眼睛，不解地问：“那跟高默峰有什么关系？他没有办法选择自己的出生啊！要是大家都不理他，不和他做朋友，那他不是很可怜？”
　　秦爸摸摸林博迟的小脑袋，慈爱道：“傻孩子，可怜人必有可恨处啊！他生在这样的家庭是没得选择，但是他要是学好了，那也没什么。但是这个人打群架，混黑道，做事狠戾万分，只怕也是个狠角色。总之你听我的话，离他远一点。”
　　林博迟想到高默峰平日对他的好，又想到他身上的病，忍不住想开口为他辩解。旁边的秦栩脸色微变，拉着他走上楼。
　　“小迟，你和高默峰最近有联系？”秦栩把人困在椅子上，不让他乱动。
　　林博迟倒在椅子靠背上，想了想回答：“昨天晚上他生日，请我去吃蛋糕！”
　　“那你怎么不告诉我？”
　　林博迟作无奈状：“因为最后没有吃到啊。有一伙人来闹事，两边打了起来，我就和李芸一起回来了。然后就去找你了。”
　　秦栩叹了口气，温柔问道：“我不是说了吗？有人约你出去一定要告诉我的吗？”
　　林博迟心虚地对着手指头：“高默峰说不能和你讲的。他说，我一告诉你，你一定不让我去的。他特地定了好大好大的巧克力蛋糕，我要是不去的话，那就吃不完了！”
　　秦栩拧着他脸颊的肉肉，没好气道：“我可以和你一起去啊！”
　　“可是，”林博迟委屈，“高默峰不让我带家属啊。”
　　秦栩脸色发狠，这个高默峰，之前还没发现，想不到竟然也一头蠢蠢欲动的大尾巴狼。他打的什么注意，秦栩哪会不了解！
　　仔细地前前后后想了很多遍，秦栩大致理出了头绪。大概就是小东西最近和高默峰走得近了，惹来了什么黑社会的觊觎。总之，这几天还是自己跟着比较安心一点。
　　“小迟，把手机给我。”秦栩在林博迟身上一通乱摸，边吃嫩豆腐边找手机。这人要仔细看着，这情敌也要小心防着。而最好的方法就是把人拴在自己身边，把两人的联系工具――手机没收。“这几天就不要去上课了。我待会打电话让曾志给你请个假。这几天咱们就好好陪着阿姨，打消她的想法。”
　　“什么想法？”健忘的林博迟还在为手机的阵亡而伤感，此时鼓着白白的馒头脸问。
　　“你忘了？阿姨说想带你去美国！”他停下来，试探道，“还是小迟想离开我，一个人去美国读书？”
　　林博迟立马摇头：“不是。我才不去！我喜欢哥，才不离开这里呢！”
　　“喜欢我？”秦栩有些激动地搂住他。
　　“嗯嗯，那当然啦！”林博迟点头，“还有秦妈秦爸，我也喜欢他们。”
　　秦栩有些失落，但还是抱紧怀中软乎乎的小肉团儿。
　　“哥，你压得我呼吸不过来了～～～”林博迟挣扎着，这个姿势实在太辛苦了。
　　“小迟，别动，你这里沾上东西，我帮你擦掉。”秦栩深情地望着他清澈的双眼，温柔地一点点靠近他。
　　林博迟乖乖不动，但是随着他哥的靠近，他只觉得心里打起了小鼓，“扑通扑通”直响。这种感觉以前从没有过的，就像是，像是，心里头有只小鹿在狠命地揣着他一样，让他有些喘不过气来。
　　秦栩倾身上前，两人双唇紧贴。
　　好一会儿，秦栩才放开他。林博迟迷蒙着双眼，咂巴着嘴唇道：“哥，你为什么不告诉我――你??????”
　　秦栩激动：“告诉你什么？”小迟终于明白了？早知道一个吻可以解决，那他就该早些这么做了。说不定现在两人现在已经是你侬我侬了！
　　林博迟愤怒：“你居然不告诉我，就偷偷吃了我的橙子。”他又砸巴了一下，忿忿指责道：“我可怜的橙子宁死不屈，用它的血液，在你的嘴里留下了证据。你赖不掉的。”
　　所以说，不要和林博迟认真。一认真，你就会发现，你是在找虐。
　　




15

15、我生气了，后果很严重 ... 
 
 
　　对于那个吻，林博迟在过了最初的反应之后，内心还是小小地纠结了一会。他哥忽然给他来这么一下，除了想表示那个橙子已经被他干掉了之外，难道还有什么深层的含义？不然为什么在听到他的结论时，脸上的表情那么狰狞呢？
　　思来想去，林博迟那根粗壮的神经难得的运作了起来。“咦，不如问问周丹！”林博迟跑到房间里，找出电话本子。
　　“喂，您好？”那边周丹的声音有些疲惫。不会还在睡觉吧？
　　林博迟握着听筒，小声道：“周丹，是我，我在家里给你打的电话。你怎么了？还在睡觉吗？要不我??????”林博迟忽然有些羞赧了。
　　“博迟？”周丹打断他的话，“你在家里？也好，这段时间你不要乱跑。”
　　林博迟本来还含苞待放的少男心一下子就给击碎了。
　　高默峰是这样，他哥也是这样，现在连周丹也这么叮嘱他――怎么每个人都叫他不要乱跑呢？他可是资深宅男啊，才不会随随便便就乱跑的。“不要侮辱了我高贵的血统！”林博迟心底忽然冒出了这句话。“我真是太有才了！”他偷偷感叹了一下。
　　周丹没有听到这边的回话，知道那小白痴傻傻呆呆，肯定是没有把她的话放在心上，都不知道神游到哪里去了。
　　犹豫了一会儿，周丹决定还是说清楚，警告一下这个不知轻重的小白痴：“李芸可能给绑架了。”
　　“什么？”
　　“她昨晚心情不好，身体有些不舒服。今天早上我陪她去医院做体检。回来的时候，她说有些口渴，我转身去给她买水。才一眨眼的功夫，回头她就不见了。”周丹话中充满了自责。“打她的手机，先是不在服务区内，然后就关机了。我已经通知姚嵘和高默峰了，他们分散兄弟去找了。”
　　林博迟站起来：“我，我也去找。你们在哪里？我去帮。。。。。。”
　　“不用了。”周丹喊住他，“姚嵘他们那么多兄弟已经去找了，多你一个不多。再说，这件事可能是高默峰的对头做的，你现在出来更危险。”
　　“？”林博迟不解，高默峰的对头又怎么了，“你们就不危险吗？你不要找理由糊弄我，我也想帮忙。还有我哥，他也很厉害的。”
　　周丹知道小白痴不明白，但她现在也没有心情多加解释，只得答道：“总之，你出门让你哥陪着就是了。有什么消息我会打给你的，就这样吧！”
　　“嘟嘟嘟――”林博迟坐在床边，呆呆盯着手中的听筒。
　　“哥――”他搁下听筒，转身跑下楼去。他要跟他哥说一说，他哥这么聪明，一定有办法的，一定能救出李芸的。
　　“怎么了？”几个大人都转过头看他，眼中带着关切。这孩子都这么大了，还莽莽撞撞，跑起来还时常磕磕碰碰，让人又担心又心疼。
　　尤倩容心底更加坚定了带儿子出国的想法。儿子在这边，反而太过依赖身边这些人，这样永远也学不会独立的。美国是个很好的试炼之地。
　　林博迟难得被这么多人同时注视，顿时有些结巴起来：“我找哥，他去哪里了？”
　　“小栩去帮我买东西了。”秦爸话音刚落，就听到门口传来开门声，“你看，这不回来了？”
　　“哥，我有事和你说。”林博迟拉过秦栩就往楼上跑。
　　“怎么了？”秦栩放下东西，伸手帮他顺着气。
　　“刚刚我打电话给周丹，她告诉我，李芸被绑架了。”林博迟揪着他哥的袖子，着急道，　“哥，你有没有办法？他们找了好久，现在还没有消息。周丹说可能是高默峰的对头做的。”
　　秦栩恍然大悟，原来是这样，难怪高默峰会打那样一通电话过来。如果真是这样，那小东西就更危险了。
　　“哥――”
　　“我想一想。”秦栩打开电脑。林博迟坐在旁边，托着腮帮子目不转睛地盯着他。秦栩转头安慰他：“别担心，帮我去书房的柜子最上面一层把那个盒子拿来。”
　　林博迟立刻蹦了出去，干劲十足。他哥好像有办法了，果然找他哥是对的！
　　秦栩看着他离开，一边计算着时间，一边打开自己的加密文件。连线，快速输入：“李芸，女，１９岁，身高一米六，偏瘦，三到四小时之前在Ａ市东区失踪。”
　　
　　ＪＶ：早上八点至八点三十分，Ａ市东区的图像！
　　Ｑ：缩小范围
　　ＪＶ：总共三处，图像已显示
　　Ｑ：锁定目标
　　
　　目标很快锁定，歹徒一共有三人，车牌号码和路线也很快确定了。秦栩拿出林博迟的手机，按下高默峰的号码。
　　“人应该在东区一家叫ＴＢ的地下拳击室。”
　　那边的高默峰愣了一下。
　　秦栩冷峻道：“我不是帮你，只是不想让小迟担心。”
　　高默峰郑重回答：“这个人情我会还你的。”
　　
　　“哥，拿，拿来了。”林博迟抱着那个大大的盒子，气喘吁吁道：“柜子太高了。书房又没有椅子，我就跑下楼去搬。喏，来得及吗？”
　　秦栩笑着接过他怀里的盒子，算上去搬椅子的时间，计算得刚刚好。自己的另一面，他不希望林博迟看到。小迟只要永远这样开心，这样单纯，这样信任着自己就行了。其他的，都由自己来承担就好。
　　“我已经通知高默峰了。你不用担心，他们很快就能找到李芸的。”
　　“真的？哥你好厉害啊！你怎么知道的？”林博迟开心地挂在他哥的胳膊上，一副不问出来誓不罢休的样子。
　　秦栩把摇摇晃晃的人扶住，指了指电脑说：“我有线人啊！他刚刚上网告诉我了。”
　　林博迟一脸羡慕：“真的吗真的吗？我认不认识的？哥，哥，让我也加入你们啊！”
　　秦栩刮刮他的鼻子：“骗你的，傻瓜。哪有什么线人，是不是警匪片看太多啦？”他双手搭在林博迟的肩膀上，认真道：“总之，现在他们去救人了。李芸很快会没事的。你呢，就好好呆在家里陪着阿姨。”
　　林博迟不满地撅起嘴，哀怨地转身离开，耷拉着脑袋回了自己的房间。连他哥也这样，藏着好多秘密不告诉他。
　　在床上翻了几个滚，林博迟又担心起来，也不知道人救出来了没有？不过现在自己也帮不上什么忙，不给他们添乱就算好的了。
　　～～～～（＞＿＜）～～～～什么时候，林博迟的定位已经等同于添麻烦惹祸了呢？连他自己也默认了这个注册商标啊！
　　
　　“叩叩――”
　　“进来――啊，妈――”林博迟忙从床上坐了起来，紧张得手脚都不知该怎么摆放才好。此时他小卷发乱糟糟的，衣裳不整，活像刚刚和别人打了一架。
　　尤倩容微微皱眉，在床边的椅子上坐了下来。“你真的不想和我去美国？”
　　林博迟低着头没有回答。
　　“我希望你去美国，其实还是因为你爷爷那边想见见你。”尤倩容解释道。
　　“爷爷？”林博迟惊讶地张嘴巴，他从来不知道有这号人。他爸爸在世的时候没提过，过世后，他们母子两又聚少离多，话都说不上几句，更别提聊这些家常了。
　　尤倩容点点头：“你爷爷一家都在欧洲那边是名门望族，你爸爸和家里关系不好，他和我说的也不多。这次是你爷爷亲自去美国找我，说是想见见你。”
　　林博迟一下子反应不过来，好像本来还是孤零零的一个人，一下子就冒出许多素未谋面的亲人来。这种感觉可真称不上是惊喜啊！
　　尤倩容继续说道：“你爷爷希望你能够回家族认祖归宗。当然，我想要你到美国去，是想以后和你有多一点的时间相处。”
　　林博迟揪着头发想了半天，只憋出一句话：“我，我不想去美国，不想和哥他们分开。”
　　尤倩容道：“你不用现在立刻决定。还有一个月的时间，你可以慢慢考虑。”说完，尤倩容就走了出去。对于儿子，她不想逼得太紧，但是她也不想改变初衷。毕竟，这是最适合儿子的路。
　　林博迟瘫坐在床上，小脸皱成一团。向来神经大条的林博迟，在经历了绑架事件、大哥隐瞒事件、老妈逼问事件之后，内心的小宇宙终于爆发了。
　　周丹动不动就挂他电话，高默峰还经常吼他，他妈妈又逼他出国，他哥更坏，竟然有线人也瞒着他??????林博迟撅着屁股把头埋在被窝里，开始细数大家对他的排斥，连小时候他哥拧了他小屁屁一把这件陈年旧事都给扒拉出来了。
　　越想伤心的事越多，林博迟惊恐地得出一个结论：“啊――大家都不喜欢我！”他抓着头发，一副痛不欲生的模样。
　　他从被窝里“噌”地蹦了起来，双目燃烧着熊熊的火焰：“我要离家出走。从此以后我要浪迹天涯，四海为家！”这么说着，他内心也被自己的文艺气息感动了，想到自己以后每天裹着张被单蹲在天桥底下，眼角就忍不住流出两滴凄苦的泪珠。
　　




16

16、遭遇了绑架 ... 
 
 
　　蹲在街角的十字路口，林博迟喝着西北风，心底的小恶魔犹豫了。
　　半个小时前，林博迟凭着内心的一股小怒火，动作异乎寻常地麻利地溜出了家门。他还清晰地记得，当时秦妈和他妈在房间里欣赏他以前的照片，秦爸在厨房里煮了满满的一大桌子菜，他哥还在跟那个线人通话??????总之，没有人关心他爱护他理解他。。。。。。
　　“咕～～（s口t）ｂ”林博迟抱着扁扁的肚子，心里发苦，早知道就不该离家出走了，不过，现在回去多没面子啊r（s＿t）q！
　　但是，秦爸做了好多菜，都是他喜欢吃的。。。。。。他跑出来了，那些菜不就是便宜了他哥么？不行，他要回去。
　　嗯嗯，偷偷地回去他们肯定不会发现的。
　　于是，持续半小时的逃跑行动宣告失败。小吃货林博迟缩着身子，蹑手蹑脚地往回跑。
　　“林先生，我们老板想请您去做客。”一辆黑色小轿车咔然停在林博迟的面前，两个西装革履的墨镜男冷酷地从里面走下来。
　　林博迟惊恐地捂住嘴巴，“绑架”这个词一下子从他脑海深处窜了出来。
　　“救命啊――”林博迟掉头狂奔。他错了，他应该乖乖听高默峰的话，听周丹的话，还有听他哥的话。他就该乖乖地做个宅男，不要到处乱跑到处乱跑到处乱跑～～～这句话就像诅咒一样，在他的神经上下来回地滑过。
　　墨镜男手一伸，抓住了眼前这个看似跑得很费力，实则一直在原地踏步的小男生。他们老板果然有先见之明。出门之前，老板就吩咐了，目标人物言行举止怪异，常有让人眼睛脱框之举。所以，他们要做的就是捉住他，堵住嘴巴，丢上车，掉头回别墅，不要试图和这个人讲理或者是解释什么。
　　现在看来真是明智之举。
　　被软丝巾堵住嘴巴，软绵条绑住手脚的林博迟，像一条死鱼一样躺在后座上。他眼中含着泪，脑中回旋过无数个镜头，最后定格在了：《耽美定理之小受绑架篇》。
　　小受和小攻吵架了，小受离家出走，然后被坏人绑架了。然后，就是重头戏了，小受给绑住手脚，堵住嘴巴，然后被扒光了××ＯＯ，６９式，折叠式，后背式。。。。。。
　　“哦，ＮＯ――”林博迟凌乱了。
　　越想越难过，越想越觉得，觉得，觉得。。。。。。小屁屁好痒啊，好想上大号。
　　
　　轿车渐渐开到了郊区。
　　林博迟自己折腾了老半天，又饿又累，很快就睡得四仰八叉的，还隔着丝巾打起了闷闷的小鼾声。听得前面的墨镜男很无语。这是被绑架的人该有的态度么？
　　
　　“老板，人送到了。”
　　“呀，你们手段也太狠了一点吧？不过这人也真有趣，被绑成这样居然还能睡得这么香。真可爱啊――”旁边那个金发碧眼，却说着一口流利中文的贵客，此时饶有兴致地伸出手想掐掐那张滑嫩嫩的睡脸。
　　“你们下去吧！”高默峰抱起睡着的小四眼，避开旁边伸来揩油的手。
　　“峰，你真是无情啊！”旁边的人笑嘻嘻地说着控诉的话，“再说了，我和他的关系，可要比你和他来得亲近。”
　　高默峰冷哼了一声不理会他的话，小心翼翼地把人放到了床上，帮他松绑，拿开嘴中的丝巾。“真是一只猪，不是吃就是睡！”高默峰心中这么说着，脸色却是柔和了起来。
　　金发男子靠在旁边的沙发上，脸上的表情忽明忽暗。
　　“你把他掳了来，不怕秦家那个发疯么！”金发男子悠悠道，“你可别小看他，ＭＴＭ里就有他的身影。”
　　“那个联合世界所有黑客高手的神秘黑客组织？”高默峰惊讶地转过头。
　　“有人说，他在ＭＴＭ里面排名第二，代号为Ｑ。”金发男子云淡风轻地开口。
　　高默峰了然，“‘有人说’？你的信息网不是号称全世界第一么？怎么这次这么没有自信呢？”有些戏谑地看了他一眼。
　　金发男子脸色暗了暗，为了这个消息，他折了数十名好手，甚至有一个小团队整个被灭团了。他好不容易培养起来的世界顶尖信息员，竟一夜之间就给无声无息地灭了。不过，这些还算是值得的。
　　“现在惹了麻烦的是你哦！”金发男子倚在沙发边上，诱惑而邪魅道，“我现在在暗他在明，怎么看都是我占了优势。怎么样，要不要我帮忙啊？”做了个抛飞吻的动作。
　　还没等高默峰开口，金发男子又一拍手掌：“啊，我想起来了，你还欠着人家的人情呢！”他像是很苦恼一样地摸摸下巴，“呀，那你还是快些把那只小猪仔送回去吧，毕竟，你可不一定是人家的对手！要是真闹起来，有人可是会渔翁得利的哦！”
　　高默峰洒脱地在对面的单人沙发坐下，漫不经心道：“你老是挑拨我们打起来，对你有什么好处？”
　　“啊，给你看穿了？！”金发男子话中无半点惊讶之意。整个人都躺了下去，有些无趣道：“这还不是因为生活太无聊了么！难得遇到好玩的，你又连碰都不让我碰。唉。。。。。。”
　　高默峰不理会他的调侃，认真道：“你这次瞒着你家老爷子偷偷跑出来，就是为了看看这小四眼？”
　　金发男子沉默地闭上眼，脑中浮现一张极为相似的脸庞。
　　
　　“唔――”床上的人翻了个身，有些含糊不清地语呓着，“好吃。。。。。。”大概又是梦到了什么好吃的东西，他的小嘴砸吧砸吧地咀嚼了起来。
　　“哇――”林博迟忽然从床上弹了起来。他刚刚梦到全家人一起在吃着满汉全席，吃着吃着，人一个一个地消失了。然后，就有几个墨镜男拿着绳子阴笑地走了出来，拼命地追赶着他。还有蜡烛，狼牙棒。。。。。。真是一个可怕的梦。
　　“醒了？”高默峰的声音清晰地在耳朵边响起，把林博迟刚刚归位的小心肝吓得又蹦了出去。
　　“你你――原来是你绑架我的？”林博迟挣扎着缩回被子里，指着他大喊。“你你，想干什么？我我――我很厉害的。”高默峰走近一步，他就缩进被窝一分。一句话说到后面，整个人已经是盖在被子里了，声音听起来闷闷的。
　　“噗――”金发男子极为不给面子地喷笑出声。“真是可爱的小孩。来，给哥哥抱抱。”说着就朝着床上隆起的小山包扑过来。
　　高默峰毫不留情地一脚踢开他，转身把林博迟从被窝里拽了出来，狠狠地揪着他脸颊上的泡泡肉往两边拉：“给我清醒一点。躲什么躲，我有这么可怕吗？”
　　林博迟脸颊给揪得又红又痛，眼看着大眼睛里的水迹又有了泛滥的迹象。高默峰适时地放下手，轻轻地帮他揉一揉。打一顿，再给个糖。这一招对这小四眼格外有用。
　　“小宝贝，让我亲一亲。”金发男子倏地从旁边飞出来，再一次扑向床上泪花闪闪的小人儿。不过高默峰反应极快，抱着林博迟身子一侧，避开了那恐怖的拥抱。长腿一伸，直接把人绊倒在地上。
　　“咦？”林博迟好奇地看着摔在地上惨不忍睹的人，啊，好帅啊！金发闪闪，碧绿色的眼睛凌厉而邪魅。高挺的鼻尖和削薄的唇片，真是，太完美了，整个就一个鬼畜。
　　林博迟看得入神，金发男子得意地从地上爬起来，笑嘻嘻地飞了个吻给他。旁边的高默峰气得七孔冒烟，这该死的小四眼，第一次见面，怎么就不见他用这么火热的眼神看他？
　　吃醋吃得牙齿发酸的高默峰，用力地往那红扑扑的小脸又是一掐，“这种中年怪大叔有什么好看的？”，“难道我没有他好看吗？”碍于面子，后面一句生生停在了喉咙处。
　　“中年大叔？”林博迟张大嘴巴，这个人看起来好年轻啊！
　　“喂喂，我才比你大五岁，２４岁是中年大叔，那你也不远了。”金发男子鄙夷地看了高默峰一眼，转头又换上温柔的笑脸：“我叫Ｓｅｇｅｒ，中文名字是林希。初次见面，请多指教。”
　　林希优雅地弯腰行礼，高贵得如同希腊王子一般。
　　林博迟小盆友给这种庄重神圣的气氛感染了，正了正身子端庄地回礼：“我叫林博迟。请多多指教。”
　　高默峰哭笑不得地看着眼前这无比滑稽的一幕。
　　“你们两人在拍电影么？”
　　林希和林博迟转过头看着高默峰，眼神是矜持中带点鄙夷。就像是置身于一个高级的酒会，而高默峰这个不懂礼数的、粗鲁不堪的、有裸奔倾向的原始人突然闯了进来，打断了高贵的绅士们的交谈一般。
　　总之，林博迟把这个眼神的含义演绎得淋漓尽致。就是国际名导来了，那也是挑不出错着的。
　　




17

17、火星撞地球 ... 
 
 
　　两人从鄙视高默峰中找到了认同感，革命友情迅速建立起来了。
　　林博迟笑得咧嘴呲牙：“你看我们好有缘，都是姓林。不是说了吗，‘林’子大了，什么样子的小鸟都有啊！就冲着这个，以后有什么问题都可以来找我帮忙！”这小样的开始蹬鼻子上脸了。
　　林希哈哈大笑，颇有些意味深长地回答：“我一定会的。”
　　旁边给忽视了很久的高默峰终于火了，他一拳挥向林希，趁着他躲避的空挡，把林博迟这个小白痴拉了回来。
　　把人打横着抱了起来，高默峰睥睨着旁边的林希：“你就好好在这帮我看着别墅吧。”转头出了门，把人往车子里一塞，启动车子一溜烟就窜出了好远。
　　“你要送我回家吗？我哥他们肯定担心我了。”林博迟坐在副驾驶座上，终于想起来自己是给高默峰“绑架”出来的，还没有通知家里人呢。最糟糕就是手机给他哥没收了，要不然还能打个电话给他们说一声。
　　高默峰斜了他一眼，哄到：“你不是想知道李芸的情况吗？她在人民医院。你哥那边我会通知他的。”不过什么时候通知就得看他的心情了。高默峰在心底暗暗补上这句话。
　　“救出来了？”林博迟欣喜喊出声，转而有些小心翼翼地问他：“在医院？她受伤了吗？”
　　高默峰沉默了，好半天才腾出手揉着他的脑袋说：“她有些不舒服。你到了那里不要乱说话，知道么？”
　　林博迟乖乖地点了点头，心底有些不安。
　　高默峰撑出一个笑脸哄他：“是不是饿了？我先带你去吃点东西，然后再顺便帮他们几个带午餐过去。医院的东西很难吃。”
　　两人在医院旁边的餐厅吃了饭，高默峰又外带了三份便当。林博迟还跑到旁边的鲜花店，买了一束鲜艳的红百合，准备送给李芸。
　　
　　“他们两个呢？”高默峰和林博迟走进病房，却只看到躺在病床上虚弱的李芸。
　　林博迟把那束红百合拿到李芸跟前，认真说道：“李芸，你要快点好起来。卖花的老板跟我说，六支百合的意思是‘一帆风顺’。你以后一定会一帆风顺，心想事成的。”
　　李芸听到声响睁开眼，挣扎着坐了起来，脸色很苍白，却还是虚弱地扯开微笑：“谢谢！”转头对高默峰说：“我刚刚睡着了，他们大概是在外面。”
　　高默峰点点头，把饭放在她的床边的桌子上，转身出去了。
　　李芸靠在窗边，眉目低垂。好半响，她扯出一个笑容：“博迟，我想到外面走一走。”说着扶着床沿慢慢地站了起来。
　　林博迟忙跑过来扶住她，赞同道“外面暖洋洋的，你出去晒晒太阳也好。”
　　
　　“姚嵘，乘着高默峰不在，给我说清楚，你究竟想怎么样？”周丹的吼声若隐若现。林博迟停下脚步，纳闷地四处张望。周丹和姚嵘在吵架？
　　李芸一声不吭，快步走到长廊尽头，在拐角处停了下来。
　　“怎么了？”林博迟跟着跑过来，奇怪地问道。
　　“嘘――”
　　
　　“你说啊――或者你是想要我去问高默峰？”周丹愤怒地大喊。
　　“你疯了吗？和峰有什么关系！”姚嵘转身冷冷回答。“况且，这是我和李芸之间的事，你少插手。”
　　“没有关系？”周丹嘲讽地笑道“是还来不及有关系吧？你既然喜欢他，为什么还要招惹芸芸？芸芸为你牺牲了那么多，她是因为你才被那些畜生。。。。。。”周丹哽咽着说不下去。
　　“那些人，我一个都不会放过的。但是，李芸。。。。。。”姚嵘怔了怔，“我给不了她幸福的。一开始，我只是想转移自己的感情，我以为我可以渐渐地爱上李芸。可是，我还是做不到，爱就是爱，不爱就是不爱。”
　　“混蛋，你知不知道自己在说什么？你怎么能这么自私？”周丹破口大骂，“不要找这种狗屁借口。不爱？以前不爱可以在一起，以后也一样可以。”
　　“我做不到。”姚嵘忽然歇斯底里般大喊，“每次看到峰和那个白痴亲密的样子，我就快要妒忌得发疯了。我现在已经明白了，我是非他不可的。而且，”姚嵘恍惚道，“峰是可以喜欢男人，这世上只有我才配得上他，我才是最适合站在他旁边的人。”
　　“那芸芸怎么办？你要在她被那些畜生欺负了之后，在她刚刚失去肚子里的宝宝的时候和她说分手吗？”周丹愤怒地质问。
　　“是天意，现在我们连唯一的羁绊也没有了。所以长痛不如短痛。”姚嵘决绝地说道。
　　“你，你怎么可以这样？你究竟是不是男人??????”周丹怒斥。
　　忽然，周丹有些怔住了。“芸芸――”
　　两人回头，就看到张大着嘴巴的林博迟，和扶着墙摇摇欲坠的李芸。
　　
　　“周丹，你说他们会分手吗？”林博迟和周丹坐在医院楼下的长椅子上，把里面的空间留给姚嵘和李芸他们两个。林博迟虽然听得云里来雾里去的，但还是抓住了对话的重点。
　　周丹望着那扇窗，眼中是满满的担忧。“今天听到的事不要和其他人说起，明白吗？还有，以后离姚嵘远一点，那家伙不是好人，他现在视你如眼中钉。”
　　林博迟还想再问，周丹的手机却忽然响起来了。
　　“你哥的电话――”周丹扫了一眼，直接把手机递给林博迟。
　　可怜的林博迟这才意识到，自己是“离家出逃”的待罪之身。战战兢兢地接过手机，林博迟坚定了来个“坦白从宽”，争取能判个缓刑。
　　“哥――高默峰这个坏蛋，我刚出门散步就给他绑架了，他把我捆得严严实实的，还用布堵住我的嘴巴。”林博迟一边添油加醋，一边扮可怜博取同情，“哥，我的手好痛啊！还有，高默峰还不让我吃饭，我现在好饿啊！”
　　“原来我是坏蛋，捆你绑你，把手都弄伤了？我还不给你吃饭啊？”一个阴森森的声音从林博迟的背后响起。
　　林博迟僵硬着身体转头。
　　高默峰脸上乌云密布，青筋暴发，握着的爪子似乎随时都可能伸出来，狠狠地把眼前这个不知死活的小四眼撕碎。
　　林博迟吓得小脸蛋惨白惨白的，平时他就是不主动去招惹高默峰，都可能遭到他莫名的蹂躏。现在，他竟然在大魔王的背后讲他的坏话，还被当场抓包了。不要说蹂躏了，就是被解体都有可能的。林博迟平常那股机灵劲儿在这个时候荡然无存，两条腿抖得连挪一挪的劲儿都没有。
　　“好了，别再吓他了。更何况，他说的也是事实。不是么？”秦栩收了手机，慢慢地从后面走了出来。
　　“哥――――”林博迟找到了救星，忙朝着他哥飞一般扑了过去。第一次的，林博迟感觉到了他哥的身影，散发出犹如圣母般神圣的光晕。
　　秦栩内心本来还有的小小的怒火，给这甜甜的一喊，软软的一扑，立刻消失得干干净净。伸手接过跌跌撞撞的人儿，秦栩在他的小蛮腰上轻轻地掐了一把：“以后再敢离家出走，我就把你剃光了头发，吊在阳台上示众。”
　　林博迟缩了缩给搔得发痒的柔软的腰肢，乖乖地不敢顶嘴。不得不说，这小白痴看人脸色的本领增强了不少，至少在他哥这里就没有吃过亏。
　　当然，人是无法十全十美的，你讨好了一个，就注定会得罪另外一个的。
　　此时高默峰的脸，已经不能用抹布来形容了，如果非要用抹布这个词，那只好在前面加上个期限：一千年。你想啊，用了一千年的抹布，还能不又黑又臭么？
　　“小四眼，过来！”高默峰是怒火加妒火，两把火把他烧得差点失去了理智，恨不得把人抓回来扒光了，狠狠地打屁股。
　　秦栩搂住怀里的人，不屑地嗤道：“这笔账，我会好好和你算一算的。”
　　高默峰满不在乎道：“要打吗？我正好可以松松筋骨。”说着还对对双拳，一副跃跃欲试的样子。
　　虽然现在两人的怒火都转移到了对方的身上去了，自己也安全了，但是作为一个极富爱心与同情心的人，怎么会看到两个身手了得、旗鼓相当的大好青年打起来呢？而且，更为关键的是，万一不幸的，高默峰打赢了，那他接下来要收拾的人就会是。。。。。。答案呼之欲出。
　　林博迟的小算盘拨上拨下，怎么算都觉得自己应该挺身而出，阻止这场战争的爆发。只要他哥还没有阵亡，那高默峰就还是不敢轻举妄动的！
　　“等一等，我反对。”林博迟在他哥怀中钻出个脑袋，举着小手一本正经地说道。“其实高默峰也是一片好心，带我来探望李芸。虽然，手段残忍了一点，作风暴力了一点。”林博迟把“残忍”和“暴力”两个字咬得字正腔圆，听得高默峰差点要发火之时，忙补上后面一句，“当然，本意是好的。”
　　




18

18、抢手的小白痴 ... 
 
 
　　“本意是好的？”秦栩提高音量，“所以，故意不通知我，让我们以为你被人绑架了而急得团团转，也叫做‘本意是好的’？”
　　林博迟对着小指头不敢回话。
　　高默峰则是得意地点点头挑衅：“怎么了？堂堂ＭＴＭ的Ｑ，找个小四眼也要花一个多小时？真是让我失望啊，我本来还以为终于找到一个有挑战性一点的对手！”
　　秦栩内心惊讶万分，之前以为组织处理干净了，没想到消息还是走漏了。高默峰！这个人的实力已经如此强大了么，竟然可以无声无息地逃过组织的探查？或者，高默峰背后另有高人在？
　　纵然心里疑惑重重，但面上还是不动声色。秦栩冷冷瞥了他一眼：“我也很失望！堂堂天宇集团的继承人，竟然连自家兄弟也罩不住！”
　　高默峰脸色微变。李芸的事，他一直很内疚。李芸会被绑架，他要负很大的责任。
　　急于和那个人对抗，高默峰的势力扩张快得有些过火，根基却不牢固。这一带的地头蛇耀祥，看着他们的势头渐渐被盖过了，就绑了李芸打算来个杀鸡儆猴。
　　救出了李芸，那几个畜生也料理了，但是到底势力还是太单薄，根本动不了耀祥。李芸受到的伤害，不论身体上还是心理上，都很难愈合。连她和姚嵘的孩子，最终也没能保住。
　　对于这些，高默峰心理一笔一笔地记着，这些帐他会讨回来的。但是对于李芸，他还是心存愧疚。秦栩的质问，他无法辩解。
　　秦栩也觉得自己说得过了，一时也不知道该说什么。
　　林博迟虽然不明白他们说了什么了不得的事，但还是感觉到了两个人之间微妙的变化。他歪着脑袋问道：“哥，你怎么打周丹的电话？你怎么知道我和她在一起的？”
　　话题引开了，气氛也活络了一点。
　　秦栩当然不好说是自己利用身份之便查出来的，只含糊解释：“我到医院，刚好遇到他。”他用眼神指了指高默峰，“既然是来探望李芸的，周丹自然也是在的。我就跟着他过来了。”
　　林博迟恍然大悟。忽然眼球像是给什么吸引住了，林博迟揉了揉眼睛仔细看。“咦――”他指着住院楼那边，“是姚嵘啊！”
　　果然，不远处，姚嵘脸色阴郁地从住院楼那边走了出来。看到他们，他犹豫了一下便走了过来。
　　周丹站了起来，欲问又止。
　　高默峰不明就里，拍着姚嵘的肩膀问道：“李芸身体还没好，你怎么不陪着她？”
　　姚嵘深深地看了看高默峰，又扫了他们三个一眼，低声道：“回去再说。周丹，无论你多恨我都好，我都想拜托你好好地照顾李芸。”
　　周丹愤恨地转身走向住院楼，看也不看他一眼。
　　高默峰诧异地问道：“怎么了？你们吵架了？”他不过才出来接个电话，就发生了什么惊天动地的大事么？
　　姚嵘狠狠地瞪了旁边好奇地竖着耳朵的林博迟一眼，回头轻声回答：“先回去吧！我正好想和你谈一谈。”
　　高默峰点点头，又有些不甘地回头看着还保持着亲密拥抱的两人，愤愤道：“等着吧！暂时先放过你。”这句话不知道是和秦栩说的，还是和林博迟说的。
　　但是不管是同谁说的，他还是成功了，因为胆子和驴崽子一样大的林博迟还是吓出了一身的冷汗。估计近期内他是不敢一个人出门的。
　　
　　“姚先生，这是二少爷近几天的报告。”杭达财阀的顶楼办公室中，一名西装革履的年轻人毕恭毕敬地呈上手中薄薄的、仅有几张纸的报告。他就是姚峥的助手李熙杰。
　　他是姚峥的大学学弟。从大学时代起就一直跟着姚峥，到现在已经有四五年了。
　　“麻烦你了！”一只修长白皙的，却骨骼分明的手伸了出来接过报告，“那只老狐狸最近有什么情况？”
　　“没什么特别的。”李熙杰推推镜框，“不过倒是那只小狐狸那边，据说最近请来了欧洲那边一位了不得的人物。应该是有大动作。”
　　姚峥放下报告，似笑非笑道：“有时间欣赏一下斗狐也不错，但是危及到我们的生意就不好了。熙杰，那位欧洲大人物来这里的目的，好好地查一查。”
　　“是！”
　　“还有秦家那个的身份，再好好查清楚。至于那个小孩。。。。。。”姚峥脑海里浮现出那张干净纯真的脸庞，脸上的笑容浅了许多，但是却有一丝连他自己也没有觉察到的温柔。
　　旁边的李熙杰镜片反了反光，表情深不可测。
　　“总之，那个小孩身份不简单，好好保护他就是了。”姚峥食指扣桌。那孩子的身份摆在那里，不管是真心也好，假意也罢，这个人都要好好地圈在身边。
　　李熙杰点头，转身出去了。
　　姚峥沉思了一会，又拿起桌上那份报告。
　　从姚嵘上大学搬出去之后，他们两兄弟的关系就越来越不好。两人之间甚少联系，但是姚峥对于这个弟弟的情况还是了如指掌。
　　不是为了监视，但也说不上是由于亲情。如果非要解释这些行为，只能说是出于一种责任感。处在他这个地位，随时都可能有危险，身为杭达财阀的第二继承人，姚嵘的重要性，也就不言而喻了。
　　这份报告没有什么特别的情况，依旧是关于姚嵘的日常生活。只不过，在最后的一页有了些变化。四月三号，姚嵘去高默峰别墅，被拒之门外；四月六号，姚嵘在学校拦住高默峰，两人吵了一架；四月七号，姚嵘闯进高默峰的宿舍，两人打了一架；四月八号，两人和好如初，在Ｋ大的餐厅吃饭。
　　看到这里，姚峥的眉头皱了皱，事情的发展似乎超出了他的预计??????
　　
　　“呵呵。。。。。。”低沉而磁性的笑声中带着戏谑，“真有趣。被好兄弟表白？看来你的桃花运倒是不错啊！”
　　高默峰冷冷地哼了一声，睨他，“你那个世界第一流的信息系统，就是用来调查这些东西的？”也就是几天前的事，这个人究竟在哪里安了耳目，竟然知道得这么清楚？
　　林希潇洒地盘起腿，整个人轻松地靠在沙发上，看着高默峰得意地笑道：“我的系统查到的可远远不止这些。怎么样，要不要我一一说给你听？是要从别墅表白说起呢？还是从校道掐架说起？啊――要不然就说一说你们刚刚那顿握手言和的和平午餐吧？”
　　高默峰狠狠地瞪了他一眼，这人简直就是一台全方位自动监视器。
　　林希笑得更开心了，仿佛这是对他的能力的一种肯定。“峰，你现在还不如直接就遂了你那个好兄弟的意，他条件也不错，能帮你打能帮你扛。那林家小孩又单纯又娇小，还有个秦小子在那里看守着。你――”
　　“姚嵘只能是兄弟，这一点我和他已经达成共识了。另外，我不缺帮我打帮我扛的人，小四眼现在就很好。至于秦栩，虽然也不是什么好人，但在喜欢小四眼这一点上，我们的心情是一样的，都是希望可以堂堂正正地把人留在身边。所以我们的问题，你就不用操心了。”　
　　“我倒是很好奇，你会站在哪一边？”高默峰挑眉问道。
　　“我嘛，自然是――”林希拉长了调子，“谁也不支持！”
　　“保持中立？”
　　林希摇摆食指做出否定姿态：“你们斗去吧！小小迟是我的。哈哈哈――”得意而猖狂地大笑。
　　




19

19、登门拜访（１） ... 
 
 
　　自“离家出走事件”发生后，林博迟就给困住了。当然，不是说把他往房间一丢，再上个锁就完事。这么没有技术含量的事情，秦栩自然是不会做的。他只是做出提议，让林博迟陪着尤倩容，今天去参观个博物馆，明天去听听音乐会。当然，在这个过程，他是亦步亦趋地跟着，美名曰向导。
　　总之，两人既天天拴在了一起，又能在山山水水之中谈情说爱。而林博迟和尤倩容的关系，也有所缓和，虽然还不到其乐融融，但至少不会觉得话不投机。真可谓一举三得啊！
　　这样过了几天的早出晚归，林博迟这个小宅男终于自燃了。你说，要求一个深度宅男天天往外跑，还要去音乐会这些人群如潮的地方，这不是生生拆了自己的招牌么？“再说了，我的小说还没看完呢！”【这才是真正原因吧？】
　　总之到了第六天，林博迟就窝在自家客厅的沙发上甩手不干了。他懒洋洋地蜷成一团，从左边滚到右边，就是不肯出门。
　　“哥，我老这么请假可不行！你看，虽然说我们一个星期只有三天的课，但是我这都请了一轮了，再请下去那些教授都有火了。”
　　秦栩知道他的小心思，笑眯眯道：“你们专业的导师这两个星期都去了美国那边的兄弟学校做文化交流，严格来说，你只请了一天的假。下个星期也一样，再请一天就可以了。”
　　林博迟张大嘴巴，好半天才磕磕绊绊道：“一天，一天我也得去上啊！要不然期末考试怎么办啊？”
　　秦栩刮刮他的脸颊，揭穿他：“你以前经常逃课，怎么不见得你这么担心考试呢？”顿了一下，秦栩又道：“你请假那天的课都是通选课，我也跨校选修了。所以，期末的时候我帮你复习就好了！”
　　林博迟这才想起来还有“跨校选修”这回事。他不甘心地咬着沙发上的抱枕，“我恨‘跨校选修’！”他拳头挥过头顶，像是游行示威的抗议者。
　　尤倩容宽容地看着打闹的两个孩子。这几天相处下来，她明显地感觉到那个孩子的变化。他们两个人的关系有了转变，更像是母子之间应当有的样子。她已经很满足了，其他的，就慢慢来好了。
　　“小栩，今天就休息一天吧！我约了你妈妈去买东西，中午都到这边来吃。你们两个人好好看家啊！”尤倩容吩咐了一番，就拿了钱包出门了。
　　其实她自己也有所改变了，不再像以前那样高高在上，反倒有了点家庭主妇的味道。只是这些变化，大概连她自己都没有发现。
　　
　　“咚咚――”林博迟捧着小说正看到起劲儿，就听到大力的敲门声。
　　秦栩按鼠标的手停了下来。他示意道：“我去看看。”林妈妈才走了不到十分钟，不可能是她。而这里是近几天才有人入住，普通人根本不会知道。所以，门外的人??????
　　“你来干什么？”秦栩虽然已经猜到了门外是谁，但打开门之后还是忍不住想把人拦在外面。“他。。。。。。就是帮你调查的人？原来如此。”
　　“啊，久仰大名了！”林希说着话，忽然侧身从旁边钻了进去，“小小迟，我来看你了。”
　　“啊――阿希，好久不见，我好想你啊。我哥都不准我去找你们玩！”林博迟丢了书朝着他扑过去。两个人抱成一团，一副久别重逢的模样。这个样子，谁相信他们才几天没见！情人都没有这么腻乎！
　　秦栩看得火大，防了狼，来了虎，真正的防不胜防！
　　“小迟，过来。”秦栩把贴在一起转圈圈的两人撕开，把那个尽是招蜂引蝶的小家伙拉回来。高默峰在这个时候竟和他站在了同一阵线，两人都恶狠狠地瞪着林希。
　　林希毫不在意地耸耸肩，一个痞痞的动作在他做来却是优雅从容。
　　林博迟从秦栩和高默峰的中间钻出个小脑袋，热情不减道：“阿希，这是我家，我的房间在上面，我带你去参观。”
　　林希笑得春风明媚。
　　秦栩和高默峰很有默契地同时开口：“我带你去参观就行了！”，“他带你去参观就行了！”
　　秦栩看着高默峰指着他的手，一时间愣住了，两人的想法倒是不谋而合。只是把小迟交给这个家伙。。。。。。
　　林博迟不满地嚷嚷：“阿希是我的好朋友，我带他去嘛！”拉拉他哥的衣角撒娇。
　　秦栩犹豫了一下，把人塞给高默峰，狠狠叮嘱道：“只是暂时的，别欺负他。”然后推了林希一把，把人往楼上赶。“快点看，看完就滚！”虽然没有说出来，但这绝对是秦栩的肺腑之言。
　　“这是小小迟的房间啊！原来他这么喜欢兔斯基么？”林夕不理会秦栩的冷漠，自个儿激动地喃喃，“嗯，生日礼物可以买这个啊！”
　　秦栩冷眼瞧他：“不愧是信息网齐全，来这里之前都做足功课！不过，别把那些龌龊的手段用在小迟身上，我不会让任何人伤害他。”
　　林希笑着摆手：“你似乎对我有误会啊！我对小小迟，自然是真心实意的。小小迟的生日可不是查出来的，是他‘亲口’告诉我的。他还邀请我参加他的生日晚会。”
　　秦栩的眉头跳了跳。小迟的生日晚会？见鬼去吧！他什么时候办过生日晚会了？那小家伙肯定又是一兴奋就信口开河，胡乱说话了。
　　“其实你不用那么防备我。”林希盯着林博迟房间里挂着的那张他和他妈妈的合照，缓缓开口，“你应该明白，峰不是傻子，如果我对他有威胁，他怎么会让我来看小小迟呢？”
　　秦栩了然，虽然明白这一点，但就是无法忍受这个人和小迟亲密的样子。或者说，他无法忍受任何人接近小迟。至于高默峰，小迟躲他还来不及呢！
　　林希像是看透他似地，笑着说道：“我和小小迟，确实是有些渊源的。”看到秦栩惊讶地望着他，林希却又缄口不说，转而认真参观起房间来。“啊，小小迟喜欢看这种书啊？”
　　秦栩望着他从书柜抽出来的书，俨然是一本耽美漫画书，画面上是两个花样少男在热烈地拥吻。嘴角忍不住又抽了抽，这个小东西，看的书越来越限制级！
　　“呀――这几本都很有趣啊！”林希抱着一垒书，一边翻一边唏嘘。
　　秦栩忍不住打断他：“你和小迟究竟有什么关系？”
　　林希抬头，颇有深意道：“这个么，就要靠你自己去查了。我对你很有信心哦！不过，我答应过峰，你们两个我谁都不支持。所以，他不知道的事，我也不能告诉你！”林希回头继续翻着漫画书，惊喜地叹道：“小小迟的收藏实在是太宝贵了。”
　　他忽然抱着书转身边往楼下跑边大喊：“小小迟，这些书都借给我！”
　　
　　再说这一边，林博迟小盆友被秦栩交到高默峰的手中的时候，牙齿就开始打架了。
　　高默峰显然心情很好，没打算折腾这个小四眼。“过来坐，站那么远干什么？”指指自己身旁的位置，高默峰示意小四眼坐下来。
　　“你平常就是看这些书？”高默峰拿起刚刚林博迟正看得欢快的耽美小说，一脸惊讶地问他。看不出来这小四眼比他还要早开窍啊！
　　“啊――还给我??????”林博迟扑过去，准备要把那个秘密掩护到底。“这个是，是我哥的。你不要乱动，他会生气的。”抱着抢救回来的书，林博迟眼珠子滴溜溜地转起来，谎话说得越来越流利。
　　高默峰鄙视地看了他一眼：“胆小鬼，敢看却不敢认，还推给你哥。我待会就问问他――”
　　林博迟给这话气得小脸发红，“你才是胆小鬼！我，我才没有不敢承认，”他结结巴巴地梗着脖子辩解，“我不想和你说话。”自尊心受伤的林博迟抱着书缩在沙发的另一头，撅着个小屁屁对着高默峰。
　　高默峰被他这个可爱的小样子给吸引住了，认真地打量起那个看起来圆圆的软软的小屁屁，心里忍不住嘀咕，“这小四眼的肉都长到屁股上去了。”
　　“小四眼，其实这也没什么，我也喜欢看的。”高默峰一边套着近乎，一边慢慢地挪过来。“我之前的一个网友，还推荐我看了一本叫什么《绝＾爱ＣＣ》的??????”
　　“啊――你也看了？我好喜欢那本啊！”一说起自己喜欢的东西，林博迟立刻忘记自己还在和人家冷战，立马热情万分地拉着他说起来。
　　不得不说，高默峰越来越会抓住这小四眼的弱点，恐吓之，蹂躏之，诱惑之。
　　“说起来这本书还有一个典故呢！”林博迟故作高深地瞄了高默峰一眼，满意地看到他充满期待的眼神之后，这才慢悠悠讲下去，“我之前玩《龙卷风》，认识一个哥们，他跟我述说了他人生的烦恼。后来，我给他推荐了这本《绝＾爱ＣＣ》。看过之后，他就明白了自己的人生方向，从此，王子和王子过着幸福的生活。”林博迟讲到后面，还深情地望着远方，仿佛已经见证到了某个幸福的时刻。
　　高默峰在旁边越听，眼睛睁得越大，不会这么巧吧？“你的那个哥们叫什么名字？”
　　林博迟的深情演出给打断了，很不满地瞪了他一眼，插着腰傲娇道：“你打听这个干什么？我可告诉你，他很专一的，才不会变心的。再说了，”林博迟傲慢地瞟了他一眼，“以你这种条件――”
　　“嗯？”音调是恶狠狠地上扬，“我这种条件怎么了？”高默峰贴近他的脸颊问道。
　　“呵呵??????”林博迟脸上的笑容龟裂了，“你这种条件当然是不用做第三者的，当正牌都有余。”林博迟在心底一边狠狠地匡了自己几个耳光，一边流着泪做告解：“神啊，我有罪。我只是哄他而已，别当真啊！”
　　高默峰自然不知道他内心的小剧场这么的精彩，只是迫切地想要解开一个谜团，“你那个哥们是不是叫‘高手’？”
　　




20

20、登门拜访（２） ... 
 
 
　　“你那个哥们是不是叫‘高手’？”
　　林博迟张着嘴巴看他，“你怎么知道的？啊――”他拍拍脑袋瓜，“我想起来了。‘高手’就是姚嵘嘛，所以你才知道的对不对？啊――”林博迟忽然地又想起了什么，他惊恐地捂住自己的嘴巴，神情震惊而悲伤。
　　“怎么了？”高默峰一头雾水。
　　林博迟眼泪哗哗流下来，“都是我不好！我发了那本小说给他，看完之后他就大受刺激，为了新欢，抛弃旧爱，所以才会和李芸分手的！都是我的错～～～”林博迟抱头痛哭，他是造成他们分手的元凶，他是千古罪人。
　　高默峰又好气又好笑地看着他，决定还是说出真相，免得这个死心眼的家伙终日惶惶不安。“小四眼，别哭了，那天你发的小说是发给了我。”
　　“咦？”林博迟抬头，闪着泪花望着他。
　　高默峰拿出纸巾帮他揩了揩眼泪，缓缓解释道：“那个账号确实是姚嵘的。”看到某人的眼泪再一次泛滥，他急忙来了个转折，“但是，那几天上网的人是我。加了你做好友的也是我，找你诉苦的也是我，看了那本小说的也是我。所以，你现在可以放心了吧？你没有拆散人家小两口，他们分手是自己的原因，和你没有关系。”
　　林博迟眨眼，眨眼，再眨眼。
　　“怎么了？开心得傻了？”高默峰拍拍他的脸颊。靠近了才发现，这小四眼的皮肤都看不到毛孔的，白白嫩嫩，摸起来。。。。。。
　　高默峰还在兀自回味中，却忽然听到林博迟大叫：“原来是你！那你的娈童是谁？嘻嘻??????”林博迟抹干泪痕八卦地笑起来，“你说嘛说嘛，咱俩都这么熟了，你还害羞什么呢？”
　　这种自来熟的模样让高默峰恨得牙痒痒的。
　　“你想知道？”声音含着几丝危险的气息。
　　林博迟这辈子最缺的，就是察言观色的能力，特别是在高默峰面前。
　　所以在这个时候，他还是点头如捣葱。
　　高默峰魅惑地笑了，一点点地靠近他，两人的脸部距离只有一公分。林博迟似乎吓懵了，大眼睛一眨也不眨。身子一斜，整个人陷进沙发里。高默峰也不客气，俯身上去，一点点地接近小四眼那粉嫩嫩的唇片。
　　“我来告诉你好不好？”
　　
　　“小小迟，这些书都借给我！”
　　从楼上跑下来的两人，就看到了这样一幅恶霸欺男的景象。秦栩腾地跑上前拉开高默峰，两人就在林博迟这屋内的一亩三分地打了起来。
　　林希走过来调笑道：“小小迟，峰是不是很黄很暴力地对你了？”
　　林博迟傻乎乎地眨眨眼睛：“高默峰――”他忽然激动地站起来，“你输了你输了，你先眨眼睛了！”他得意地转头问林希，“你刚刚说什么？”
　　“噗――”林希笑得在沙发上打起滚来。“眨眼？哈哈――原来你们是在眨眼睛比赛啊！哈哈哈。。。。。。峰，我都不知道原来你有这种嗜好啊！”
　　那边的秦栩和高默峰都停了下来，两人都神情复杂地看着那个又迟钝又抽风的小孩。说起来，两人的接吻经历极为相似，有了美好的开头，却接了个烂尾。当然，不同的是，秦栩还是实打实地吃了通嫩豆腐，高默峰却连个边都没碰到，着实郁闷了一把。
　　
　　“小栩――”门开了，秦妈和尤倩容走了进来，看到他们一楞，“来客人了？”
　　秦栩走上前介绍道：“这是林希，这是高默峰。”转头对他们两人解释：“这是林阿姨，这是我妈，叫她秦妈就好了。”
　　高默峰收了张狂的气息，礼貌而恭敬道：“您们好！今天冒昧过来，实在是打扰了！我和小四，厄，博迟，是同一个学校的同学。”
　　旁边的林希也朝他们微微点头。
　　尤倩容和秦妈都赞许地朝他俩微笑点头：“你们中午就在这里吃吧，一点也不打扰，人多才热闹呢！”这两个孩子看着礼貌谦让，家教很好。
　　林博迟也跑过来，垂涎地流着口水问道：“中午吃什么？”
　　秦妈笑呵呵地嗔他：“都吃成个小肥猪了。”嘴上这么说着，却开始数起来，“中午吃火锅，有小肥牛，丸子，羊肉，牛肉。。。。。。”都是这小吃货喜欢吃的东西。
　　林博迟开心地跑过去接过袋子，“秦妈，你不是说四五月吃火锅会燥热吗？”
　　秦妈笑着拍拍他的脑袋，“你天天吃，能不燥热么？”
　　所有人都笑了起来，气氛显得温馨而融洽。
　　林希坐在客厅里，看着在厨房里上蹿下跳的林博迟，微微沉思起来。在这里，那个人也是这样快乐，所以才不愿意回去么？
　　“阿希，你刚刚是不是说要借书啊？”林博迟在厨房里掏出两个大红苹果，一个自己叼着，一个递给了林希。
　　高默峰和秦栩被秦妈安排去打下手，没人管了，林博迟开始到处撒欢。
　　林希接过苹果，指了指桌上的漫画书：“这些借给我好不好？”
　　林博迟探过小脑袋看了看：“咦？啊――你，你，”脸蛋红了又红，“你也喜欢看耽美么？”
　　“原来这个叫耽美啊！我今天才知道。不过，看起来很有趣。”林希笑着回答，“这些都是你的珍藏吧？都装在盒子里。”
　　“嗯，这几本都是很久很久以前的。我很喜欢，所以就用盒子装起来。”林博迟像是想起什么有趣的事，鬼鬼祟祟地靠近林希，悄声告诉他：“这个盒子还是我在书房里顺出来的。我妈一直把它锁在抽屉里，连看都不让我看，她自己也从来不拿出来，放着也是浪费，还不如给我装书呢！”林博迟理直气壮地说道。
　　林希摩挲着盒子，悄声道：“这个盒子有一个秘密。”看到林博迟瞬间睁大的眼睛和竖起来的耳朵，他不慌不忙地在盒子底下摸了一会儿。
　　“咔嚓”一声，盒子底部有一个小小的夹层弹开来了。里面是一张照片。
　　“啊――”林博迟惊奇地盯着那个盒子。这东西在他手里那么多年了，他竟然一点端倪都看不出来。林希只是看一看，摆弄一下，就出来个夹层。真是太厉害了！
　　林博迟崇拜地闪着星星眼盯着林希。
　　林希却没有说话，只是轻轻地拿起那张照片，看了很久很久。
　　林博迟靠近一看，上面是一个穿着华丽服饰的小孩和一个高贵优雅的青年。小孩子只有几岁，那个青年看起来很是眼熟，是谁呢？
　　“看着眼熟吧？”林希指着照片上那个青年道：“这是你爸爸二十六岁的时候，和你非常的像吧？不过你看起来嫩一些！”
　　林博迟恍然大悟：“真的很像啊！咦，你怎么知道我爸当时是二十六岁啊？”
　　林希扫了照片上那个身着华服的小孩一眼，若无其事道：“照片后面写着的。”林博迟翻过来一看，果然，后面写着：爸爸，２６岁生辰照。
　　笔迹显得非常稚嫩，看起来是旁边那个小孩子写的。
　　“这个小孩子是谁啊？长得还真可爱。”林博迟端详了一会儿，喃喃说道。
　　林希把照片放在林博迟手里，叮嘱道：“收好，不要丢了。这可是你爸爸留下的唯一一张照片。有了它，你就不用担心会记不得你爸爸的样子了。”
　　林博迟点点头，把照片小心翼翼地放进旁边的书包里。
　　“你一说我也想起来了，我还很小的时候，全家人一起出去玩，我爸也是从来都不照相的。如果他照多一点照片，那现在就可以人手一张了，也不用担心万一把照片丢了或者弄脏了。”
　　林希摇摇头，无奈道：“他不是不想照，是不能照。”
　　“为什么？”林博迟好奇睁大眼睛。
　　“你以后就会知道的，现在不用烦恼这些。走吧，火锅开始了，太慢就给他们吃光了。”林希开玩笑道。
　　哪知，林博迟小盆友一听，立马调转方向，往厨房冲了过去。“把肉留下，把菜带走～～”
　　“真是无忧无虑啊！”林希笑着感叹。
　　




21

21、小番外１ ... 
 
 
　　“爸爸，为什么大家都是一个爸爸和一个妈妈，我是一个爸爸和一个爹地呢？”我疑惑地问道。“我为什么没有妈妈？”
　　爸爸蹲下来，温柔地摸着我的头，“Ｓｅｇｅｒ，爸爸答应你，你很快就会有妈妈的。但是今天的事，我们谁也不说，连爹地都不说，好不好？来，我们勾勾手指。”
　　我开心地伸出手。这样子，我就会有一个爸爸，一个爹地，还有一个妈妈，我比他们都多，他们就不敢再笑话我了。
　　“爹地――”我看到不远处，爹地正在向我们招手。
　　“今天是你的生日，有没有什么想去的地方？”爹地亲热地抱住爸爸。我在旁边踮着脚，我也要抱抱，可是爹地看都不看我。
　　爸爸俯□把我抱起来，“没什么地方想去的。还是回家吧！”
　　“好，回家。”爹地笑得很开心。我本来也想笑的，但是看到爸爸皱着眉头，就忽然好难过。我好喜欢爸爸，爹地也好喜欢爸爸，可是爸爸还是不笑。爸爸是不是不喜欢我了？
　　回到家之后，爹地让美伊把我带到楼上去玩，我还在想着爸爸是不是不喜欢我的事，于是乘着美伊看不到的时候，偷偷溜下楼来。
　　爸爸和爹地都不在，我找了很久，花园里没有，饭厅里没有，泳池里也没有??????难道他们在卧房里？爹地不让我去那边的，可是，可是爸爸。。。。。。
　　我偷偷地往卧室那边走过去。爸爸爹地他们的卧房门没有关牢，还留着一条小小的门缝。我看到爹地把爸爸的衣服都扯破了，还不停地咬着爸爸的嘴巴。爸爸好像很痛苦的样子。
　　我有点紧张地看着，爹地是要打爸爸吗？
　　爸爸摔倒在床上，衣服都给脱光光了。爹地还不放过他，吼着扑了上去。一开始还只是咬着爸爸的嘴巴，后来竟然还开始咬起爸爸的脖子。爸爸不停地挣扎，双手却被爹地抓住了，按在头顶不能动弹。
　　我吓得想跑，难道爹地是吸血鬼？
　　“唔??????嗯嗯～～”爸爸痛苦地叫出声，我犹豫了一下，要不要进去救爸爸呢？可是爹地好可怕。
　　“放松点――”爹地轻轻地喊着，手开始在爸爸光溜溜的屁^屁摸起来。
　　我又有点迷惑了，爹地看起来很温柔的样子，为什么爸爸都哭出来了呢？
　　爹地把爸爸的腿抬起来，开始慢慢地朝着爸爸的屁^屁撞了过去。“嗯嗯――”爸爸哭得越大声，爹地就撞得越用力。
　　我吓得捂住嘴巴，原来爹地在暗地里总是欺负爸爸，难怪爸爸老是皱着眉头的！
　　“唔――”
　　我被捂住了嘴巴，有人从后面伸出手把我抱了起来。闻到熟悉的香水气息，我知道是美伊。
　　到了楼上，美伊放下我，温和地摸摸我的脸：“少爷要乖乖的，老爷不让去的地方就不能去，知道吗？今天看到的东西，要统统忘掉哦，不然，老爷会不要你的。”
　　爹地会不要我？我吓得啜泣起来。“我不要离开爹地和爸爸??????”我哭喊着，一想到以后再也见不到爸爸，心里就好害怕。
　　美伊帮我擦了擦眼泪，笑着说：“只要少爷乖乖听话，老爷就会喜欢少爷的。”
　　
　　“Ｓｅｇｅｒ，怎么躲在房间里呢？”爸爸已经换了一身新的衣服，此时脸上带笑，看起来又亲切又温柔。
　　我想起美伊的叮嘱，不敢说话。我要是不乖乖听话，爹地就会丢掉我，我以后也就看不到爸爸了。
　　“Ｓｅｇｅｒ，怎么哭了？是谁欺负你了？”爸爸把我抱了起来，边帮我擦眼泪，边轻轻地问我。
　　我再也忍不住了，“哇”地哭出声来。“我不要离开爸爸，爸爸你叫爹地不要丢掉我好不好？我不要离开爸爸??????”
　　“傻瓜，爹地怎么会丢掉Ｓｅｇｅｒ呢？爸爸和爹地都舍不得离开你的。来，别哭，爸爸送你一个礼物好不好？”爸爸摸着我的脑袋，悄悄在我耳朵边告诉我。
　　我抱着爸爸的手臂。
　　“爸爸，你在做什么？”
　　“嘘――”爸爸把相机放在柜子上，拉着我站起来。“来，Ｓｅｇｅｒ，笑一个！”
　　“咔嚓”一声，我看到相机里吐出一张照片。
　　又是“咔嚓”一声，又吐出一张照片。
　　爸爸开心地把照片捡了起来。
　　“Ｓｅｇｅｒ，我们一人一张。以后，要是万一和爸爸分开了，Ｓｅｇｅｒ就可以看到爸爸，爸爸也可以看到Ｓｅｇｅｒ。”
　　“来，爸爸教你写中文。‘爸――爸――’，对，就是这么写的。26岁??????”写完之后，爸爸从柜子里拿出一个盒子，上面雕着花好漂亮。爸爸在盒子下面摸了一会儿，“啪嗒”一声，弹出来一个小盒子。
　　“咦？”我好奇地看着。
　　“Ｓｅｇｅｒ，这是我们两个人的秘密，不可以和其他人讲。”爸爸把他手中的照片放了进去，笑嘻嘻道，“Ｓｅｇｅｒ也找个地方把照片藏起来，不要让其他人找到！”
　　藏宝游戏么？我好奇地睁大眼睛。爸爸把盒子藏了起来，转头微笑地看着我。我也来劲儿了，忙开始翻我自己的小抽屉。“藏起来不要让爹地找到。这是我和爸爸两个人的秘密。”我兴奋地想着。
　　
　　怎么又会想起来呢？我从床上坐了起来。
　　慢慢地走下床，倒了杯水，倚着窗台喝了起来。
　　十年了，那个人走的时候，我才六岁；转眼间，我已经过了十六岁的生日。真是绝情，说离开就离开，连只言片语也没有留下来。“是因为我不是你的亲生儿子吗？所以连声‘再见’也懒得说么？”我有些嘲讽地笑了笑。
　　“我不会再为你流一滴眼泪的！”我握紧手中的杯子，指节发白。
　　“少爷，老爷病倒了。”美伊敲开他的门，焦急地说道。
　　心里一凛，我快步跟着她走了出去，“怎么回事？”
　　“老爷接了一通电话，然后就忽然倒下了??????”美伊解释道，“已经请了医生，还在路上，要二十分钟才能到。”
　　我点点头，示意她下去准备些清淡的食物。
　　“你没事吧？”看着眼前这个似乎瞬间老了十岁的人，我心里有些难过。虽然这个人没有把我当作儿子，但至少他还是把自己养大了，至少，我和他在血缘上，是真正的亲人。
　　“我不原谅你，绝不原谅――”床上的人怒吼着，神情悲恸而疯狂。“别想逃开我，就算是地狱，我也会把你找回来的。”
　　我有些愣住了，能让他这么疯狂的人，从来都只有一个人。难道，那个人――不可能。那个人现在也才三十六岁，再怎么??????我只觉得天旋地转，心底有无数的小锤子一直敲打着我的胸腔，猛烈而剧痛。
　　“他――他死了？”颤抖的声音，我有些绝望地看着床上的人。
　　“胡说――滚――”床上的人大怒，一掌扫过来，“啪”的一声，我感觉到脸上热辣辣的，刺痛得厉害，心里竟有些分不清这些痛楚是来自哪里。“他不会死的，不会的――”
　　“怎么可能？怎么可能？”摔坐在地上，我失神地低喃着。
　　
　　一个月后，我被送到欧洲普斯塔家族，那个人的家族――那个曾经背叛了他的家族。我正式接手了庞大的信息集团，并且给自己取了个中文名字：林希。
　　林越溪，林希。
　　




22

22、穿越的幻想 ... 
 
 
　　阔别多日的宿舍，此时在林博迟的眼里显得亲切万分。
　　“Ｏｎｌｙ　ｙｏｕ―ｕ－ｕ――”林博迟抱起自己那个可爱的兔斯基小抱枕，把它当做吉他一样弹了起来，嘴里还唱着变了调的英文歌。
　　旁边的阿飞和大眼都忍不住侧目，这小白痴说话清清糯糯的，怎么唱起歌来能难听到这种程度呢？
　　“大新闻――”曾哥从外面跑进来大喊，“我刚刚看到一个大美女，开着红色保时捷跑车。快出来看，车子还停在那边――”
　　美女、跑车大概对所有男生来说都是致命的诱惑。三个大男生“腾”地冲出去挤在一起，果然看到，一辆价值不菲的跑车，稳稳当当地停在了对面的院系办公楼那边。虽然隔得有些远，但红色的保时捷就是抢眼，一下子吸引了好多男生的注目。
　　“哇靠，要是能把到那女的，那就等于是傍上个大富婆啊。”大眼啐了一口，眼神艳羡地盯着那车子，“就冲着这辆车，她就是个恐龙残骸，我也接了。”
　　阿飞鄙夷地睨他一眼，“人家就算是个恐龙化石，也轮不到你！”
　　曾哥打断他们的争吵：“什么化石残骸的，多难听。人家可是个大美女。刚刚还在这里停下来问路，那个美啊～～～”曾哥兀自荡漾中。
　　林博迟躺在自己的的小猪窝里头，不屑地看着这群急色鬼。瞧这一个两个没出息的样子，真是丢尽了他的脸。【又得瑟起来了】
　　听到曾哥的话之后，本来还一个劲儿朝着他们翻白眼的林博迟更加鄙视地看着他们道：“再美，能有舒舒美么？”对于自己这个见惯了美人的成熟稳重的样子，林博迟捋捋光光的下巴表示很满意。
　　曾哥哼了一声，不屑道：“阳舒舒哪能和人家大美女比？那简直就是一个天上，一个地下。”
　　“真的？”林博迟两眼冒出俩红桃心，流着口水跳下床，跟着他们趴在栏杆上张望起来。　　　“哪儿呢哪儿呢？你们倒是给我指一指啊～～～”林博迟愤愤地嘟着小嘴。
　　众人观望了半天，也没有看到大美女婀娜的身影，只好抱怨几句散开了。
　　林博迟整个人挂在栏杆上不肯下来，一副不甘心的模样。
　　“咦？”林博迟张大嘴巴盯着从院系办公楼走出来的身影，“真的好美（　⊙　ｏ　⊙　）啊！”左右张望了一下，林博迟吞下差点脱口而出的话。“才不跟你们说呢。我自己偷偷去看。”他贼兮兮地笑着跑下楼。
　　大美女就在对面。林博迟盯着她不放，拔腿就冲出斑马线。
　　“危险――”林博迟只听到不知是谁的一声大吼，就看到左侧一辆车子冲着他撞了过来。然后，然后，没有然后了，因为他晕了过去。
　　
　　“他怎么样了？”姚峥面无表情地问，眼中的担忧转瞬即过。本来是准备到学校接一位故人的，顺便探探这个小孩，没想到他居然不要命似地冲出马路。
　　旁边穿着西装，脸色冷峻的人仔细地做着检查，一声不吭地。
　　姚峥显然是见惯了这人面瘫的样子，也不催他，只是盯着床上的小孩，脸色隐晦。
　　“能让姚大哥这么担心的人，必然不简单啊！”一个银铃般的声音在门外响起，音色轻柔甜媚，“嗯？”一声鼻音甜腻得让人全身发麻。
　　奈何房间内的人，昏迷的昏迷，面瘫的面瘫，还有一个心思压根就不在她的身上。一句引诱般的问话，竟没人响应。
　　说话的人也不恼怒，姗姗地走了进来。
　　“不是让你在大厅等么？”姚峥笑着问她，笑意却止于嘴角，不达眼底。
　　“真是冷淡啊！”来人好看的瓜子脸牵起一丝笑意，整个人看起来更加的艳丽。“我来猜一猜啊，床上的人――”她顿了一下，扫了姚峥一眼，“是我的堂弟吧？”
　　姚峥专注地盯着床上的人，眼中闪过种种情绪，最终归于平静。他似笑非笑地转头望着说话的人，“你又何必明知故问呢？”像是想起了什么，他暗含深意道：“有人和你一样，也是为了看一看他，才特地丢下欧洲那边的事跑了过来。”
　　大美女脸色几变，好一会儿才平静下来，“我可不是来看他的。老头要我出嫁，我总得了解了解娶我的人是谁吧？”
　　“噢？”姚峥挑了挑眉。
　　旁边一直没有开口的面瘫男，此时忽然放下手中的检查器。
　　“陈弥，他怎么样了？”姚峥急忙问道。别是真的撞到什么地方了？要不然这小孩怎么一直昏迷不醒的！
　　“身体机能完好。血糖偏高，神经紧张，有磨牙症状。建议，少吃点糖，少看点恐怖片。”面瘫男，陈弥面无表情地一一罗列。
　　“所以，他现在昏迷不醒是――”
　　“吓晕了。”
　　姚峥有些哭笑不得地看着床上的小孩。还是叫醒他吧，刚才是在学校把人“劫”回来的，再不送回去估计就该有人闹上门了。
　　“醒醒――”姚峥轻轻地拍了拍他肉嘟嘟的脸颊。这小孩看来除了要少吃糖，还要少吃肉，你看，这小脸蛋的肉团都快要掉出来了。不过，手感倒是很不错。
　　姚峥感叹着，由拍改为捏，然后是揉，再之后是掐。总之就像是小孩子玩泥巴一样上了瘾，一会儿功夫就换了好几个花样变着法儿玩。
　　他自己玩的开心，旁边的两人则是用像看到鬼一样的神情盯着他。不是吧？这个童心未泯的人还是那个冷漠的、对什么都不屑一顾的杭达财阀的主人么？
　　“唔――痛??????”床上的人眼睛还是闭着的，却是伸手摸摸自己脸上被掐红了的肉团。“好痛，呜呜呜。。。。。。”
　　听到带着哭腔的喊声，姚峥这才反应过来，自己险些就将这小孩的肉团掐肿了。松开了手，　　姚峥温柔地摸摸他的脸颊，轻声哄到：“醒醒，醒了就不痛了！”
　　林博迟睁开眼睛，慢慢地适应了光线之后，他迟钝得停滞下来的脑袋开始慢慢地运转起来，他在学校里，看到美女之后，冲了出去，撞车??????撞车？林博迟睁大眼睛。
　　迎着光线，入眼的是在学校看到的大美女和一个疑似姚峥的人，还有一个面瘫帅哥。
　　“我这是死了吗？”林博迟恍惚地想着。“我竟然可以同时看到这么多不同类型的美人，这里一定是天堂了！啊！”林博迟盯着姚峥感叹着，“美人，你长得好像姚峥啊！”
　　众人互相看了看，无法理解这个小孩跳跃式的思维，一时间有些无语了。
　　林博迟疑惑地看了看默不作声的他们，“难道，这里不是天堂？你们都听不懂我说什么吗？――”林博迟忽然大叫一声，“难道我是穿越了？可是大家衣服都差不多，应该不是穿越到古代丫！唉～～～r（s＿t）q”有些失望地砸吧了一下小嘴，但立刻地，林博迟就又挥挥手臂振作起来，“没事，架空也不错！嗯，或者是穿越到未来？平行空间？”
　　众人还是无语地看着他。
　　林博迟有些泄气，伸出手揪揪姚峥的头发，不满地抱怨；“又是一个没有灵魂的姚峥美人。想不到外壳长得像，内里也是一个样的。”
　　姚峥的眉头跳了跳，强忍着把那只在他头上作威作福的手抓回来的想法，语气有些扭曲道：“你哪都没去，只是看到我的车子开过来，然后就吓晕了！”不知道是有心还是无意，“吓晕”两个字听来显得格外的响亮，格外的刺耳。
　　林博迟的小脸瞬间涨红了，讪讪地收回手，呐呐道：“我晕了～～大概是血糖太低了。我早餐都没有吃！嗯嗯，一定是这样的！”像是为了证明这一点，林博迟挤挤衣服下的小肚子，努力想要它“咕咕”叫上两声。奈何肚子不争气，挤来挤去只有一团一团的肉肉。
　　“噗――”旁边的几人不约而同地给他这个滑稽的小样子宓搅恕Ｑ糖低？没有听错吧？
　　“他是医生。他说你的血糖偏高，要少吃点糖。”旁边的美丽的女生毫不留情地揭穿他。因为她发现，逗一逗眼前这个人，实在是，实在是太好玩了。
　　“厄――”林博迟戳戳手指，脸蛋红扑扑的，像是染了胭脂一样。他这声“厄”拖了很长很长，整个人慢慢地滑进了被窝里。
　　陈弥转过身，终年冰山的脸似乎有了融化的痕迹。
　　“乔萱，不要逗他了。”姚峥警告性地扫了旁边的美女一眼，转头柔声哄着整个人埋在被窝里的小孩，“乖，出来，再躲着会闷坏的。你肚子不是饿了么？去吃饭好不好？是吃中餐好呢，还是吃西餐？或者??????”
　　“寿司！”话没说完，被窝里的小孩溜出来，露出笑得眉眼弯弯的五官。
　　“好！”语气有些无奈的宠溺。
　　林博迟“腾”地踹开被子跃出被窝之外。
　　“姚先生，外面――”李熙杰大步走了进来。
　　姚峥摆摆手道：“我知道了，你先出去招呼着。”
　　




23

23、吃醋事件 ... 
 
 
　　李熙杰脸色平静地望着眼前来势汹汹的人，表情不变，还是公式化地回答：“几位请在这里等一下，姚先生和林先生很快就下来！”
　　“下来？他们都在楼上？”高默峰怒火顿起，“你们把人掳了来这里，到底想做什么？”
　　李熙杰还没回答，就看到高默峰等人瞬间戒备起来。他转过身，看到了楼梯上鱼贯而下的几人。
　　“熙杰，你先回去吧！我今天不去公司了，有什么事你先处理，重要的文件等明天我回了公司再说。”姚峥无视旁边怒火滔天的高默峰，仍旧有条不紊地交代着各项事宜。
　　李熙杰恭敬地点了点头，起身离开。
　　“怎么了，两位？今天竟然有空来找我喝茶？”姚峥调侃着，转头睨了林希一眼，嘴角含笑道，“乔萱，见了故人，怎么也不打声招呼啊？”
　　高默峰惊讶地转头望着林希，用眼神问他：“怎么回事？”
　　林希没正经地笑了笑，朝着那边那位艳丽娇媚的大美人摆摆手：“哟，好巧啊，乔萱。
　　怎么，你也是来中国观光的？”
　　大美女此时没有了先前的谈笑风生，微微有些局促道：“我是来散散心的。你，看起来过得不错？”
　　林希点点头叹道：“中国真是个好地方啊。如果不是中国政府的条条框框太多，我都想把总部搬到这里来。”
　　看到高默峰还是一脸迷茫的表情，林希耸耸肩，不甚在意道：“乔萱和我是大学同学，我们之前同居过一段时间！”
　　乔萱似乎给呛了一下，虽面上无异，但仔细看的话会发现她的耳朵微微发红。
　　高默峰不可置信地睁大眼，林希和这个叫什么乔萱的，竟然。。。。。。他一直以为这家伙是个不折不扣的同性恋，还是下面的那个。这真是太不可思议了！
　　林希享受着众人或怀疑或惊讶的目光，半响才悠悠开口：“我之前是寄住在她家里，同一屋檐下，虽然不是在同一个房间，但是也算是同居吧？”
　　众人侧目＝＝鄙视之。
　　高默峰默默地和他拉开距离，和这样的人站在一起实在是太丢脸了。给他这么一绕，也耗了很多时间，该进入正题吧。
　　“小四眼呢？”高默峰不再客套，直奔主题。
　　姚峥不慌不忙地在沙发上坐下，抬头扫了扫客厅墙上的钟。时间也差不多了！
　　果然。。。。。。
　　“吖――好饱（　⊙　ｏ　⊙　）啊！”某个小屁孩捧着个圆滚滚的肚子，步履蹒跚地从楼上挪下来。“姚峥美人，我，嗝，”他停下来打了个响嗝，才继续道，“还没吃完，可以打包吗？要不然，我休息一下再吃！”
　　这个该死的小屁孩还不知道自己已经大难临头了，还只顾着在顺着他那个撑起来的肚子，嘴里哼着小调：“顺一顺，又可以吃～＼（RQ）／～啦啦啦！”
　　高默峰跨步上前，一把将人提了起来。
　　“你不是出车祸了吗？你不是晕倒了吗？你不是不省人事了吗？”一连串的问句把林博迟问得一愣一愣的。
　　高默峰有些抓狂地揉着那个傻乎乎的人，那头软软的、微微带点褐色的小卷发给蹂躏得乱糟糟的。
　　林博迟虽然没有搞清楚发生什么事，但是经验告诉他，不反抗才是王道。于是乖乖地站着不敢动，任由高某人在他的头顶上搭建新潮鸟窝。
　　姚峥有些看不过去，走过来把他从高恶魔的手中解救了出来。林博迟含泪看着他，眼中饱含着懊悔和愧疚：“我不该说你没有灵魂的，姚美人。我错了，我真的真的错了，原来你美丽的外壳里面是住着一位天使～～～”
　　林博迟还在心底为姚峥的这一义举歌功颂德，连自己被拉到了沙发上都没有发觉。
　　“我们坐下来谈一谈吧！”姚峥严肃地看着高默峰道。
　　这时，陈弥却是开始收拾东西准备走，看来他并不打算这一趟浑水。
　　“陈弥，你――”乔萱疑惑地出声询问。这个人虽然总是冷冷的淡淡的，但是对于任何和他弟弟有关的事，他不是最在意的么？
　　陈弥抿抿嘴，冷漠道：“事情尚未清楚。”言下之意是要等他们查清楚了再决定是否插手，目前，大概就是持观望态度。
　　姚峥了然地点点头道：“有什么事我会第一时间通知你的。”目前确实还不好说两件事是否一定有关系，也可能只是欧洲那边做出的假象而已。
　　高默峰失去对小四眼的掌控，心中本来就怒气炙热。此时看着他们三个打着哑谜，更觉得烦闷不已，忍不住开口打断他们：“有什么事快点说清楚！”
　　陈弥照旧是一言不发，提着自己的公事包走了出去。
　　眼看着林博迟有些坐不住了，姚峥唤人拿来了点心。看到这小孩笑得眉目一团柔和，他忍不住惊叹，这小孩的胃究竟该有多大啊！
　　旁边的高默峰和林希也微微咂舌，刚刚还顶着个大圆肚子、都快看不到脚尖的人，转眼又在往嘴里猛塞点心，还是又甜又腻的那种。
　　高默峰愣愣地看着嘴角沾满点心的小四眼，心里某一处地方渐渐柔软下来。
　　姚峥扫了他一眼，心中虽然早有所料，但还是微微震惊了。高默峰看来是认真的了??????不过这样也好，这样子，姚嵘才能真正地死心了。至于这小孩，自己还不打算放手。就算是真心的，那也要有能力才能得到。这个世界就是这样子，能者居之，感情也一样。　　
　　而现在的高默峰还太弱了，不足畏惧。
　　“你大概也知道了吧？你家老头已经给你定了一桩好姻缘。”姚峥靠在沙发上懒懒地开口，语气里带着一丝幸灾乐祸。
　　高默峰也在小四眼的旁边坐了下来，伸手帮他揩着嘴角，无所谓道：“那是他的事，我只是天宇集团的股东，不是他的什么人，他没有权利替我做主。退一步讲，就算是要结婚，我也不会娶一个连面都没有见过的人的。结婚，当然是要娶自己喜欢的人了。”
　　说着，他一脸深情地盯着还在狼吞虎咽的小四眼，看着，看着，心中闪过无数的念想。最终还是忍不住别开眼，再一次感叹，自己怎么会喜欢上这样一头未开化的猪呢？
　　姚峥冷笑一声，指了指旁边的人道：“你不会去娶连面都没有见过的人？这不是见到了吗？乔萱，你想了解的未婚夫就在那边。不打声招呼吗？”
　　其实姚峥还没开口的时候，她就已经猜到了高默峰的身份。此时听了他那一通不屑的说辞，心里倒是放下心来。两个人都不想结婚，那很好，要搞砸这桩婚事也容易一点。
　　“吁――”林希吹了个口哨，笑得极为开心，“金童玉女，很合适嗄！”
　　高默峰瞪了他一眼，脸上还是掩饰不住的惊讶。
　　乔萱侧了侧身子，脸上的表情黯淡了不少。
　　林博迟从点心里头抬起脑袋，茫然地问：“你要结婚了？”像是想到了什么，林博迟揪着他的衣角，把手臂挥得虎虎生风，生气地指责他：“你怎么可以结婚？你忘恩负义，你薄情寡义，你花心大萝卜～～～”
　　要不是姚峥拉着，只怕他就要扑上去咬一口。
　　林博迟说得大义凛然，但这话落在众人耳朵里，那含义可就不一样了。高默峰是在暗爽着，看小四眼这反映，九成九是在吃醋！看来自己不是单相思啊！
　　姚峥和林希两人先是惊讶了，尔后想到这小孩奇怪的思维模式，忍不住开口询问：“为什么这么说呢？”两人都在心里确信，小孩的答案和他们想的，不会是一样的。
　　但是出奇的是，这一次林博迟没有开口解释，只是微微地低下头，像是有些羞赧了。
　　这个反应让高默峰脸上的笑意更加明显。
　　只是他实在是不懂得见好就收，还在后面生生加了一句话：“小四眼，你说吧，我想听你说。”
　　于是悲剧就发生了。
　　林博迟得到确定的答案之后，忍不住站了起来。
　　他挥着小胳膊，扯着嗓子大喊：“你个花心大萝卜你怎么对得起那个被你囚在密室里身心受尽煎熬被你虐心又虐身的可怜的小娈童～～～”
　　一句话说得肝肠寸断，侠骨柔情，连个停顿都没有。
　　“哈哈哈哈――”林希最先反应过来，笑得在沙发上打起滚来。其他人则是既要保持优雅的形象，又要憋着笑，实在忍得很辛苦。
　　不过，最可怜的还是高默峰。脸上的柔情蜜意还没退下去，生生给他气成了猪肝色。他的手关节“格叽格叽”作响，表情开始狰狞起来。
　　林博迟吓坏了，缩着脑袋，瞪着圆碌碌的大眼睛控诉着：“明明就是他让说的～～”
　　为了避免流血事件的发生，姚峥把吼了一嗓子之后，已经有些中气不足的小孩搂了过来。转头严肃地对高默峰说：“我们还是谈谈正事吧！”
　　




24

24、被采了小菊？ ... 
 
 
　　把小四眼领了回去之后，高默峰一个人坐在别墅里沉思起来。
　　想不到小四眼竟然是那个家族的人！只是，那小白痴的性格单纯，根本就不适合那样污秽的世界。那个老头大概也是找不到继承人，才想着让小四眼认祖归宗吧。
　　普斯塔家族，在欧洲几乎是个恐怖般的存在。以高科技为基础，他们建立起无坚不摧的信息系统，号称没有得不到的信息。当然，这还只是他们的一部分事业，普斯塔最为人知的，还是它生产的世界最新型的武器。
　　天宇集团也好，杭达财阀也好，都是垂涎这块肥肉很久了。这两年的活动更加频繁，就是因为这块肥肉就快易主了。
　　普斯塔家族不能说是人丁单薄。现在的当家人，欧斯有两子一女，只是大概这个老头真的没有儿孙福，一个儿子，就是林博迟的爸爸，很多年前就脱离家族，还改了姓氏，原因不明；另一个儿子却是不争气，吃喝赌嫖，无所不精。而女儿也早早就远嫁东非，当起了旅游记者。
　　眼看着儿子女儿都指望不上了，欧斯就盼着能有个孙子来继承家业。只是，这么多年了，二儿子欧吉娶了一个又一个，除了原配生了欧乔萱、第三任生了欧乔伊这两个女儿之外，再也没有其他的儿女。
　　这几年，欧老爷子年纪渐渐大了，开始着急了。思索再三，最终还是找上林博迟的妈妈尤倩容。两人之间有什么协议尚未得知，但是到底还是谈妥了，林博迟到欧洲看来是板上钉钉的事了。
　　高默峰烦闷地踱起步来。他喜欢那个笨呼呼的小四眼，所以不希望他去欧洲。可是，姚峥也不希望小四眼去，这就有点耐人寻味了。
　　“在烦恼什么？”姚嵘走了进来。
　　自从上一次表白之后，两人已经很少单独相处。有些东西变了就是变了，再怎么不在意它还是会哽在那里。
　　高默峰此时恰好百感纠结，正是需要一个人来和他分担分担的时候。至于这个人是谁，倒是其次。所以一看到姚嵘，也自然而然地和他讲了起来。
　　对于他的这个反应，姚嵘心底一阵阵窃喜。他虽然答应了高默峰的要求，只做兄弟。但是怎么可能做得到呢？那么多年了，一直都是跟着这个人，看着看着，就会想要得更多，更多。做兄弟？只能等来世吧！
　　只是，越听下去，姚嵘的脸色越不好。这个人三句不离那个小白痴。似乎他的所有喜怒哀乐都被那个人牵引着。
　　努力克制着心中的怒气，姚嵘冷冷道：“你不用烦恼那么多。也许，我哥喜欢他也说不定呢！”
　　高默峰嗤笑一声：“这是最没有可能的结论。”
　　姚嵘转过头，他心里清楚姚峥是一个怎样的人，冷漠，谁也不放在心上。连养育他多年的爷爷在他看来，也只是一个过客而已。对亲人尚且如此，更不要说什么爱情。他心里大概连他自己也是不在乎的。
　　看到姚嵘脸上的漠然，高默峰终于意识到，和他谈这个话题，无论是关于小四眼的，还是关于姚峥的，都是不合适的。
　　“算了，这件事我会处理的。对了，你找我有事？”
　　“晚上一起吃饭吧？”姚嵘脸上终于有了欣喜的表情。“耀祥想和我们谈谈合作的事情！”
　　“耀祥？”高默峰瞬间瞪大眼睛。
　　姚嵘敛了喜意，狠戾道：“那几个欺负李芸的人，他会全部交出来让我们处理。同时，他会让出东区的一部分利益出来。”看到高默峰还是难以置信的表情，姚嵘继续劝说道：“李芸的事先不说，我们目前最重要的还是扩张势力。这是一个机会，耀祥那边出了内鬼，警察最近跟得很紧，他们都放不开手脚，这个时候只得靠我们了。”
　　“你什么时候跟耀祥联系过？”高默峰冷厉地问。
　　姚嵘有些不自在，偏开头道：“几天前，是他派人找我的。”像是想到什么，姚嵘再一次理直气壮起来：“李芸的事情已经没有办法改变什么了，我们这样做是一举两得。既可以把那些人渣清理干净，又可以把势力向东区那边扩展，有什么不好？”
　　“你还是我认识的那个姚嵘吗？”高默峰别开眼，冷冷问道。“李芸的事，还有你的孩子的事，你都可以‘一句改变不了’就把它忘得一干二净？况且，耀祥是什么人，你会不清楚吗？等我们帮他办完了事，他再一举把我们的据点端了。这些才是他会干的事！”
　　姚嵘显然也给激怒了，站起来大声吼道：“你的目光从来都没有放在我的身上，你又怎么会知道我是什么样的人？是那个白痴改变了你！你已经不再是当初那个有雄心壮志的高默峰了。凭你现在的实力想要脱离高家的掌控，根本是不可能的。”
　　高默峰转身，这个人已经不可理喻了。为了目的而不折手段，那和他们所痛恨的那些人又有什么不一样呢？
　　“离开高家是我自己的事。我会用我自己的方式来做，而不是用兄弟们的性命去赌这个局。你好自为之吧！”
　　姚嵘看着高默峰渐渐远去的背影，只觉得心底是满满的不甘心和怨恨。为什么那个白痴什么都不用做，就有那么多人来为他操心？而自己，做了再多也都是错的呢？
　　为什么这个世界是那么的不公平？
　　“我会让你知道，我才是对的！”姚嵘在心底怒喊了一句，转头拿出手机。
　　“我答应你的安排，不过，我要多加一个条件。”阴狠而恐怖的声音环绕着。
　　
　　“怎么又来到这里了？”高默峰苦笑了一下。这个时候，那个小四眼估计还在睡着香甜的午觉。犹豫了一下，高默峰还是敲了敲门。
　　“怎么是你？”高默峰看到开门的人，大惊。宿舍里俨然只有小四眼和他那个伪哥哥秦栩，孤男寡男的，两人关着门在宿舍做什么？
　　吃醋昏了头的高默峰一把推开门，“你们在做什么？”语气像足了捉奸的丈夫。但是宿舍内的景象，立刻让他惊得张大了嘴巴。
　　小四眼侧躺在床上，衣裳凌乱，脸色苍白中带点瑰丽，眼中含泪。此时双手捂着小屁屁，活脱脱就是一副被人采了菊花的小模样。
　　高默峰大怒，转身揪着秦栩的领子，“混蛋，你对他做了什么？”
　　秦栩一个侧身，甩开他的手，表情餍足道：“就是你看到的那样。”转而低头问林博迟：“还痛不痛啊？要不要我给你揉一揉？”
　　林博迟呜咽了一下，用饱含鼻音的糯糯声答道：“好痛啊！还热辣辣的～～～”
　　秦栩笑得更加别有深意了，还伸出在他的小屁屁上下摩挲。
　　“我再也不吃寿司了！～～～～（＞＿＜）～～～～”
　　一句话，让秦栩的愉悦的表情僵住了，让高默峰的噩梦结束了。
　　“你这个小四眼，吃个寿司还能拉肚子？！”高默峰此时笑得那个春暖花开啊！不过，想到那小四眼拉肚子拉了大半天，心中也疼惜起来。“吃药了吗？要吃些清淡点的食物才好。”说着还伸出手帮着他揉肚子。
　　秦栩拍开他的手，恶狠狠地警告：“别碰他！”两人你一拳我一脚地打了起来。
　　林博迟抱着枕头，可怜兮兮地瞪着两个没有同情心的人，他们难道是要拆了他可爱的小窝吗？“停下来～～啊！好痛啊～～～呜呜――”他哀嚎着，企图阻止一场战争的爆发。
　　于是当天下午，隔壁宿舍的哥们就听到一阵“纭钡纳音，中间还夹杂着一个带哭腔的喊叫声：“停下啊～～痛～～～”众人都面面相觑，一时间浮想联翩。
　　
　　林博迟哭累了，蜷在小被窝里呼呼睡了起来。旁边一直分不出胜负的两人也慢慢地停了下来。看着天蓝色床单上那缩成一团的小人儿，楚楚可怜、嘟嘴含泪的模样，他们两个心里忍不住温暖起来。在家里圈养这样一头小猪，感觉也不赖嘛！
　　“到外面谈吧！”秦栩帮着小人儿盖了被子，转身出了宿舍。
　　高默峰柔情熠熠地朝床上的小猪望了一眼，走了出去，并轻轻掩上门。
　　
　　两人倚在栏杆上，姿态潇洒，吸引了不少经过的女生火热的目光。
　　“你想说什么？”秦栩头也不回地问道。
　　高默峰：“你应该知道了小四眼的身世了吧！”语气是肯定的。“普斯塔家族想把他接回去，作为下一代继承人。”
　　秦栩没有开口，显然也是早有所闻。
　　高默峰缓言道：“小四眼心思单纯，天生就该生活在充满阳光的地方，那里不适合他。”转过头，高默峰坚决地表明立场：“我不会让他回去的。”
　　秦栩微微动容，若有所思道：“普斯塔家族，凭你我的力量，恐怕――”
　　高默峰挑挑嘴角：“不用在我面前示弱，你不过是想知道我的底牌而已。”微微蹙眉，他想了一会才回答，“林希会站在我们这一边的。还有姚峥――”
　　“姚峥？”秦栩惊讶错愕地看着他。
　　




25

25、母鸡的宣言 ... 
 
 
　　“姚峥？”秦栩惊讶错愕地看着他。
　　高默峰点点头，缓言道：“据我的猜测，他是希望欧乔萱继承家业。”
　　秦栩攒眉：“欧乔萱，难道是小迟的堂姐？她继承家业，姚峥又有什么好处？据我所知，小迟的两个堂姐都不简单。就算他们有交情，难道会因为那点交情，就把整个普斯塔家族送到他手中？”
　　高默峰被堵得半响无语。好半天才叹道：“我就是这几点想不通，才过来找你的！”
　　“找我？”秦栩嘲讽地挑眉，“那你找错地方了吧？”
　　高默峰尴尬地摸摸鼻梁，咳了一声道：“这些不是重点。总之，我希望集合我们手上的资料，看看能不能把事情理清楚。姚峥我信不过，就算他确实对小四眼有好感，但是在巨大的利益面前，这个人可是什么都做得出来的。”
　　秦栩：“那可要坦诚相待才行！”眼中另有所指。
　　高默峰爽朗道：“我本来也不打算隐瞒什么！林希的父亲和小四眼的爸爸有一点渊源，具体是什么我不知道。但是小四眼的爸爸脱离普斯塔家族之后，有一段时间是和林希他们生活在一起的。所以，我猜测，他脱离家族的原因应该和这个有关。”
　　秦栩的脸上浮现出一丝吃惊，好半天才呐呐道；“具体原因我大概知道了。。。。。。”
　　不理会高默峰欲言又止的表情，他继续道：“我调查过普斯塔家族，发现它是近二十几年才发展起来的，之前在欧洲也只能算是一般的贵族。它发展起来的契机无从得知，但是按照你刚刚说的，林希的父亲可能就是它发展起来的关键人物。”
　　高默峰震惊了，好半天才低喃：“听林希讲，他的父亲是个天才，在器械、信息系统、甚至是医学领域，都有很大的成就。而且，据说他拥有整个欧洲财富的三分之一。只是，他的过去，他的来历，都没有人知道。自从林博迟的爸爸死后，他就消失了。有人猜测他是殉情了。不过那些财富，以及那些机密文件，连林希本人都不知道哪里去了。”
　　秦栩接上去：“这也就说明了林希为什么能进驻普斯塔家族，并掌管全球最大的信息网。这样说来，我们可以假设，林希的爸爸和欧斯老头做了交易，助他建立起普斯塔黑道王国，而条件有可能就是――”
　　两人对视一眼，心中了然。林越溪，林博迟的爸爸估计就是因为被家族“卖”给林希的父亲，这才愤恨地和家族脱离干系，连姓氏也改了。
　　高默峰想了想，开口道：“欧斯老头想把小四眼找回去，大概也是为了把林希赶走吧，毕竟家族里有个能力超凡的外姓，始终难以安心吧。”
　　秦栩点头，转而凝眉：“说到底，这和姚峥有什么关系呢？他为什么肯与我们合作？小迟掌权的话，他也不是没有利益的。”
　　说到这里，秦栩脑海中浮现出小白痴被某人的美色所诱惑而流着口水的花痴模样。扶额叹息，“说不定他要把普斯塔家族弄到手还容易一点！”
　　“也许，他还另有打算。”高默峰脸色冷峻，“其实还有一个人也不希望小四眼回欧洲掌权。”
　　秦栩似笑而非地攘怂一眼：“小迟不出现，只要你娶了小迟的堂姐，那么普斯塔家族自然是囊中之物了！那个人的算盘倒是打得很精啊！”
　　高默峰一言不发，显然默认了这种说法。
　　“那姚峥的做法，倒是可以理解的。以你现在的实力，确实无法反抗你家老头。他不出手的结局只有一个，那就是，你娶了小迟的堂姐，而小迟，就危险了。你家老头可能会除之以绝后患。”
　　“而且，”秦栩继续道，“他出手帮助，除了打乱你家老头的计划之外，还可以卖卖人情给你我，估计，还有林希。。。。。。”
　　高默峰冷笑一声，“还有欧乔萱。。。。。。把她从一桩不合意的家族联姻中解救出来，这可是莫大的恩情！这个人，真是什么都算尽了。”
　　秦栩默然。
　　“不管他有什么想法，总之目前来说，我们算是一条船上的。现在最麻烦的是，怎么样才能阻止欧斯老头把人带走？！”
　　秦栩想了想，缓缓开口：“既然要合作，姚峥不会没有计划的，你负责那边的事宜。至于林阿姨那里，我来想办法。”
　　
　　回到学校没多久的林博迟，又因为拉肚子而被秦栩强制带回家。
　　躺在床上，林博迟愤愤不已。他哥把他一个人丢在房间里，没有动漫，没有小说，没有零食，没有。。。。。。什么消遣的东西都没有，都快要把他憋死了。
　　他的肚子早就不疼了，也喝了点粥，现在软绵绵的，不知道多舒服呢！偏偏他哥就是不放心，说什么要好好养一养。
　　“真奇怪！”林博迟常年不用的、快要生锈的脑袋转了起来，终于发现他哥反常的地方。
　　要在平时，他哥肯定是陪在一旁，不是在捣鼓电脑，就是和他唠嗑聊天。可是，今天回来之后，就没有再见到他哥的人影了。难道他哥去约会了？
　　林博迟嘟着嘴，觉得心里堵得慌。
　　这种情感很复杂，有被夺了心爱东西的不甘，又有一点对于自己不珍惜的怨恨。就像是掺了盐的咖啡，又苦又涩。
　　林博迟这个天生少根筋的呆瓜，自然无法想明白自己内心纠结的源头。
　　不过，猪就是猪，思考永远不是他的强项。当然，不思考，就只能莽干了。
　　
　　所以，当秦栩推门进来，就看到了还没有装扮完毕的林博迟，只觉得眉角阵阵抽动。
　　不是他大惊小怪，相信任何一个人看到这时房内的情形，表情都不会淡定到哪里去的。
　　此时的林博迟，上身半＾裸＾，只披着一条黑色的。。。。。。床单？地毯？秦栩找不到确切的词语。总之就是黑色的布条，袖口、腰间都用绳子扎住，看起来颇有几分古人的味道。只是，下半身露出两条光溜溜的长腿，黑白相称，有说不出的勾人意味。
　　只是，只是，“小迟，你能不能说一下，你头上那是什么？”
　　“啊――”林博迟脸上毫无被人撞破的尴尬，反倒是自豪地昂起脑袋，“这个是小学时候的红领巾。我还留着，你看，还很新呢！”
　　“我是问你，为什么绑着个红领巾在头上？”绑在头上就算了，为什么还打了个蝴蝶结，并且挂在鼻子上，看起来，看起来，就像是一只刚刚生了蛋的母鸡。
　　后面这几句，秦栩硬是把它们吞了下去。要是说出来，指不定这小东西就该和他拼命。
　　林博迟完全没有抓住他哥问话中的扭曲点，还一脸得意地告诉他：“这个可是古代刺客跟踪目标人物的必备之物。为了搭配这个造型，我还特意找了黑布来裹成古装。唉，我家都没有黑色的被单。。。。。。”
　　秦栩脸色愈加扭曲：“所以，你身上的黑布是。。。。。。”
　　“杂物间的窗帘布！”某小孩得意洋洋，叉着腰看着他哥，“很搭吧？我可是想了很久才想到的！吁――把它拆下来好费劲啊～～～”
　　秦栩扭过头，他怕再憋笑下去，自己就要倒地身亡了。
　　
　　好半天，秦栩的情绪才平缓下来。
　　“你打扮得这么，呃，呃，”他斟酌着用词，“这么侠气，是要干什么？”
　　给他这么一问，林博迟立刻像个小气球一样瘪了下来。他打扮着打扮着，就兴奋起来，都忘记了他是要跟踪他哥的。现在还没有出门，就给人家撞见了，真是出师未捷身先死啊！
　　“我，其实吧，”林博迟结结巴巴地解释起来。“就是觉得好看，对，就是好看。我那是特地穿给你看的～～”
　　这小东西说着，眼珠子却左右滴溜溜地转了起来。
　　秦栩心中了然，却也不说破他，只是笑着调侃他：“是挺好看的。要不以后就穿这一套到学校，怎么样？”
　　林博迟听到他的精心装扮得到了认可，脸蛋立刻笑开了花朵。
　　“真的吗？快帮我拍照，我要给阿希还有高默峰看～～～”
　　秦栩呛了一下，在心底把高默峰的幻影抽打了一遍又一遍。想看小东西的半果照，哼！下辈子吧！不对，下辈子也别想看。
　　这样想着，秦栩轻攒浓眉道：“其实头巾的颜色有点不搭，最好还是黑色的。这样吧，等以后找到黑色的，我再帮你照。”
　　林博迟想了想，欣然同意了。不过，还是有些惋惜地对着镜子，欣赏起自己那身前无古人，估计以后也不会有来者的装扮。
　　冷不丁地，听到了秦栩的低语：“这身衣服很适合黑夜跟踪犯人啊！”
　　林博迟激动地转头：“你也这样觉得吧？我本来就是打算穿着它，今晚跟踪你。。。。。。”
　　“哦～～”秦栩拉长了声调，意味深长地望着他，脸上是满满的笑意。
　　意识到被套出话来的林博迟，此时悔恨得捶地痛哭。
　　看到他哥调笑的眼神，他“腾”地站了起来，做出董存瑞舍身炸暗堡的动作，口里高喊：“我输了――”神情悲愤而激昂，“可是，死了一个林博迟，还有千千万万个林博迟！”
　　看着眼前这只鼻子顶着个蝴蝶结、头上裹着红头巾、喊着滑稽口号的小母鸡，秦栩再也忍不住了，捂着肚子大笑起来。
　　




26

26、表白之后 ... 
 
 
　　等秦栩意识到大事不好的时候，已经太迟了。
　　这个时候的林博迟，小脸蛋已经鼓得像个发完酵的白面馒头。任凭着秦栩好说歹说，他就是撇着脸，一副“我恨你我不想理你”的模样。
　　“都是我不好，小迟，你大人有大量～～～”秦栩边动手帮他解下头上的红领巾，边诱拐他，“作为道歉，我请你吃蛋糕好不好？”
　　旁边的小人儿虽然没有动，但是却不时地发出吞噎口水的声音。
　　秦栩暗暗笑开了，面上却还是一本正经地：“除了蛋糕，我再告诉你一个秘密！”
　　双重诱惑的冲击下，林博迟果然招架不住了。他慢慢地挪了过来，虽然还是撅着个小嘴，但是两个耳朵却“倏”地竖得老高老高。
　　“其实，我今天出去，主要是找林阿姨谈了点事情。”看到林博迟整个人贴了过来，秦栩笑着把人扶住，温言软语哄道：“你先把衣服换了，穿这么少会着凉的。换完我再告诉你。”
　　林博迟虽然不情愿，但为了八卦和美食，他还是开始扒拉起身上的黑布。
　　这古装虽然是简陋，但胜在易穿易脱。所以，在秦栩还没有反应过来的时候，之前还围着头巾的小母鸡，瞬间就变成了一只赤条条的白斩鸡。
　　“呃――”秦栩的眼睛再也移不开了，脑袋立马变成了浆糊。
　　心爱的人在你面前脱得光溜溜的只剩下一条小底裤，相信任何一个人都无法把持得住的。
　　好在秦栩还有一丝丝的理智在，才不至于扑上去把人压倒。但是，他的眼睛还是黏在心上人的身上，嘴里说着言不由衷的话：“小，小迟，还是把衣服穿，穿上??????”
　　林博迟晃着若隐若现的小山丘，不情不愿地跪坐在床上，“我的衣服呢？嗯――刚刚明明放在这里的。。。。。。啊啊找不到了～～～”
　　秦栩深吸了口气，捡起地上的衣服。“你啊――”深深地叹息了一下，虽略带无奈，却又满含宠溺。
　　伸出手把扣子一颗一颗扣上，秦栩目不转睛地盯着眼前的人，眼眸浓黑得化不开：“如果有下次，我一定不会放过你的。小笨蛋！”
　　林博迟乖乖地享受着他哥的服务，心里头暖暖的，感觉那个专属于他的哥哥又回来了，之前的不安也消失得一干二净。
　　
　　“哥，你快说你的秘密啊！”林博迟干脆撒开手，整个人懒洋洋地靠在枕头上，一边用长长的、光溜溜的腿蹭着他哥，一边贼笑着发问。
　　真是个不知好歹的小白痴。
　　秦栩再一次佩服自己强大的自制力。
　　
　　“小迟，先回答我一个问题。你听林阿姨说过了吧，在欧洲，你还有很多亲人。如果他们来接你回去，你会离开我。。。。。。们吗？”迟疑了一下，秦栩把心底一直想问而不敢问的话说出口。
　　林博迟歪着脑袋想了一会儿，转而问道：“为什么要离开？那里我一个人也不认识，去了多没意思。”
　　“当然最主要的是，我英文不好，那里的耽美小说都是英文版的，我可看不了～～”林博迟在心底暗暗补上这个重要的理由。【你可以买中文的啊！澹裕凇
　　秦栩脸上略带喜色，不过，想了想还是忍不住确认：“真的吗？如果那里有很多吃的，还有很多的美人，你也不去？”
　　林博迟瞬间张大嘴，嘴角疑似有水迹淌出，“真的真的？有美食吃，还，还有美人看？”那个笑迷迷的模样，活脱脱一个急色鬼。
　　秦栩脸色微微暗下来。正在沮丧之时，却听到林博迟喃喃自语：“嗯嗯，我到时把他们都带回来，美食嘛，就归我了；至于美人嘛，一人一个，大家都有份。。。。。。”想到得意处，还“嘻嘻”笑出来。
　　秦栩睁大眼睛：“你刚刚说‘回来’？”
　　林博迟理所当然地点点头，有些奇怪地看着他哥：“当然要回来啦。留在那里干什么？那些外国人，都毛茸茸的，如果几天不刮胡子，指不定就给人当大猩猩送回动物园里头去了！”像是想到什么恐怖的事情，林博迟抖了一下，“我看真人版的兴致都没有了～～”
　　秦栩无奈地敲了一下他的额头。
　　不过结果也不赖，小东西不想去，那是最好不过的了。
　　
　　“我今天和林阿姨谈了一下，希望她改变初衷，让你留在这里。”秦栩把地上的裤子捡起来，递给那一边还软趴趴、不想动的小懒猪。
　　“我自己不想去，他们总不能把我绑了去吧？”林博迟满不在乎地说道。把他哥递过来的裤子踢到一旁。光着脚蹭着被子舒服极了，他还不想穿。
　　秦栩低头一笑，这个可能性还真大！不过，也许是大家的有意为之，小迟的世界很简单，这样的事情在他看来大概是天方夜谭吧！
　　但是，这样很好，这样的小迟很好。小迟，只要一直快快乐乐的就好了。这是他的心愿，也是他愿意用一生来保护的东西。
　　
　　“好了，不说这个了。告诉你一个小秘密吧！”秦栩也跟着躺下去，两人并肩而谈，仿佛一下子就回到了年少时。
　　林博迟的注意力一下子就给吸引过来，“什么小秘密？”他激动得浑身发抖。
　　秦栩靠了过去，贴着他的耳朵，轻轻低语：“你们宿舍的曾志最近正加大火力追李芸，估计两人好事将近了！”
　　曾志很专一，从大一到现在快两年了，心里一直都在暗恋李芸。李芸和他在一起，倒是要比和姚嵘在一起幸福得多。
　　
　　“啊――红多尼？”林博迟夸张地瞪着圆碌碌的大眼睛，又可爱又滑稽。
　　秦栩嘴角抽了抽，看来这小东西最近是对日本动漫入了迷，连说话也怪里怪气的。
　　林博迟还陶醉在这个惊天喜讯中，“我要让曾哥请客。他居然都不和我说，太不够哥们了。还有阿飞和大眼，也不‘吱’一声。哼哼！q（s＾t）r”
　　某记仇的小白痴眼珠子开始滴溜溜转起来，看来是在打什么坏主意。
　　
　　“也许，他是想着等追到人，再和你说呢！毕竟，爱情是两个人之间的事。”秦栩不甚在意地说道。触及到这个话题，心里压抑了很久的念想忽然又蹿了起来。
　　他小心翼翼地试探着问道：“小迟，如果有男生说喜欢你，你会怎么做？”嘴上说得轻松，眼睛却时刻关注着枕边人的一举一动。
　　
　　林博迟愣了一下，转过头笑得有些ＹＤ，“哥，是不是有男生跟你表白了，你很苦恼，所以才装模作样来咨询我？”不等秦栩回答，他摆摆手，做出一副“你不用多说，我很了解”的样子，一脸高深道：“你算是问对人了，别的我不敢说，在这方面，我认第二，还没人敢认第一呢！”
　　秦栩别开眼，表情扭曲。
　　缓了好半天，心情渐渐平复下来。想了想，心里头还是有些不甘心。
　　“没有人和我表白。你认真回答我的问题，这只是一个假设而已。”秦栩压制住嘴角肌肉的抖动，认真而郑重地说道。
　　林博迟眨眨眼，盯着他哥的脸仔细地看了又看。
　　“好吧，我知道了。”林博迟难得的，终于正了正脸色，认真地思索起来。
　　“哥，你老实告诉我，”林博迟表情凝固，看起来，竟有些大智若愚的味道。秦栩的心瞬间揪了起来。
　　“你老实说，”林博迟忽然捂住脸，做娇羞状，“是不是有男生托你向我表白？唉，我的魅力已经这么大了吗？已经超越了性别，超越了种族，超越了宇宙了吗？这种人格魅力是天生的，真是挡也挡不住ｂａｌａｂａｌａ。。。。。。”【以下省略三百字】
　　看到陷入自己的幻想之中，无法自拔的林博迟，秦栩的面部肌肉扭曲得有些错位，但是，经过这么多年的历练，最终，他还是淡定下来了。
　　虽然还是略显僵硬，但他还是努力地拉开一个微笑，“小迟！”他翻身压住正在滔滔不绝的人，“没有人托我向你表白！”
　　“呃――”看到这么认真的秦栩，林博迟有些不安地动了动，想要逃开他哥的禁锢。
　　秦栩加大力气，刚好圈住他，又不会弄疼他。
　　“小迟，你听着，我喜欢你。。。。。。是曾志喜欢李芸的那种喜欢，是你看的耽美小说里的那种喜欢！”
　　“你――”林博迟呆傻地张口。
　　“我喜欢你！”
　　“我――”
　　“我喜欢你！”
　　像是在说一个誓言，秦栩郑重而严肃地一再重复着。
　　
　　“你们――”
　　“林阿姨。。。。。。”
　　“――妈？”
　　两人还维持着暧昧的姿势，一个头发凌乱，一个衣裳不整，【说是半裸也不为过】。这种画面，再正常的人看到了，也很难不会乱想。更何况，尤倩容在国外生活了很多年，有些事，一眼便看得明白。
　　




27

27、烦恼的事一箩筐 ... 
 
 
　　林博迟换好衣服，慢腾腾地走下楼来。
　　沙发上，尤倩容脸色冷峻，一言不发。秦栩坐在对面，脸上神色莫辩。
　　
　　林博迟坐在沙发上不时地扭动一下，压抑的气氛让他有些喘不过气来。虽然不明白发生什么事，但他妈妈不高兴这一点，他还是看出来了。
　　“我没有做错什么事吧！”林博迟虽然想破脑袋也没想出个所以然，但是底气就是不足。他小心翼翼地开口：“你们饿不饿？该吃午饭了～～呵呵――”没人捧场，他的干笑声渐渐低了下来。
　　尤倩容盯着他看了一会儿，转而严厉地问：“小栩，你们玩闹归玩闹，但是做事还是要有分寸。今天什么都没有发生对不对？”
　　秦栩愣了一下，承认？或者是??????
　　“我――”
　　“小栩！”不等秦栩说完，尤倩容忽然大声喊了出来，眼神带着祈求和决绝，“今天我什么都没有看到。你们还是好兄弟，你还是小迟的哥哥。”
　　秦栩握紧拳头。
　　尤倩容的让步，他又怎么会看不出来呢？把一切当做什么都没有发生，然后，就像以前一样，是兄弟，是亲人！
　　
　　“林阿姨，今天确实什么都没有发生！”秦栩低下头。
　　尤倩容一听，紧绷的脸微微放松下来，苦笑道：“小栩，你明白就好！”
　　
　　秦栩握紧拳头，忽然抬起头望着尤倩容，郑重道：“林阿姨，我不想骗您。。。。。。我们确实什么都没有做，但是，我喜欢小迟，很喜欢很喜欢，我不想放弃――”
　　“够了！”
　　尤倩容大喝一声，略带怒火道：“男人和男人是长久不了的，到哪里都不会幸福的。你只是一时的迷惑，时间久了就会慢慢忘记的。”
　　“林阿姨，我是认真的――”
　　“别再说了！”尤倩容愤怒地打断他。
　　气氛一下子凝固起来。林博迟缩在沙发后面，对于他们两个人的争吵，他听懂了一些，但又好像没有彻底听明白。
　　可是，看到他哥痛苦的样子，林博迟有些晃神。他哥从来都是面带微笑，一脸的运筹帷幄于心中的了然，像现在这样子的神情，他还是第一次看到。
　　看着看着，林博迟觉得心底涌上奇怪的感觉，就好像整个心都揪在一起，好难受！
　　
　　“小栩，这些年来小迟多亏有你的照顾，辛苦你了。”尤倩容慢慢地冷静下来了。“过几天我会带小迟到美国去，之后欧洲那边会来把他接回去。”
　　不理会两人的震惊，尤倩容对林博迟招招手，一脸的不容拒绝。
　　推着不清不愿的儿子，尤倩容头也不回地直接上了楼。
　　
　　“妈，我不想去美国，更不想去欧洲！”坐在自己房间的床上，林博迟难得地坚持着，“到了那里，我又是一个人。我不想走，在这里我有好多朋友??????”
　　尤倩容有些心疼。
　　早在两人的关系有所改善的那几天，尤倩容就做好决定，如果儿子真的不想去欧洲那边，她可以不勉强他的。自己亏欠儿子的，实在太多了。
　　至于自己和林博迟的爷爷的那个协议，虽然很重要，但是只要儿子幸福快乐，放弃了，也没什么。
　　毕竟还是儿子重要啊！
　　所以，在听了秦栩的那一番劝说的话之后，她已经差不多打消了那个念头。
　　
　　只是，今天的局面，让她不得不果断地做出决定。去欧洲，就算这孩子再不快乐，最后还是会慢慢地适应的，留在这里只有一个结果，就是走上那样一条见不得光的路。在国内，那无疑是背着一世的骂名，永远也抬不起头来。
　　“这样做，也是为了两个孩子好。他们还小，以后就会明白的！”尤倩容努力不去想楼下那张痛苦而绝望的脸，暗暗在心底安慰着自己。
　　
　　“小迟，你不懂的――”
　　林博迟倔强地看着她：“为什么一定要我去？我什么都不会，去那里也帮不上什么忙。这里很好，我不想离开秦妈秦爸，还有，哥，我，我不想。。。。。。”
　　尤倩容震惊地看着儿子。
　　儿子话中的语气，竟然也有那样的意味――也许连他自己都没有发现，可是那样的眼神，那样的表情??????
　　这么多年来，她虽然没有陪在儿子身边，但也不时地打电话给秦妈，向她了解林博迟的情况。只是儿子被保护得过于单纯，这么大了也没有听说喜欢上什么人。
　　没想到，最后竟然是这样的结果。
　　
　　“小迟，你老实告诉我，你和小栩发生了什么事？”尤倩容忍着怒意问道。
　　林博迟茫然地抬头看她：“发生什么。。。。。。没有啊――”低着头认真地想了又想，林博迟喃喃低语：“哥，说，说喜欢我，很认真的，那种喜欢～～”
　　尤倩容一听，心下喜忧参半。喜的是，两人还没有发生什么实质的事情，还有挽回的地步；忧的是，儿子似乎也渐渐开窍了，而让他开窍的人，却是那个孩子。
　　叹了口气，尤倩容严肃告诉他：“小迟，你要记住，以后你会遇到一个喜欢的女孩子，你们会结婚，生几个小孩。你会有一个很快乐的家庭。所以，现在不要胡思乱想。错的事情，就不应该再继续坚持下去！”
　　林博迟疑惑地看着她，懵懵懂懂地点点头。
　　
　　“那我可以不用去欧洲了吧？”
　　两人绕了老半天又回到了原点。
　　尤倩容揉揉眉间，有些疲惫道：“这件事已经决定了，你不要再胡闹。”不管怎么样，这件事都刻不容缓，得快点让助手订机票，最好能明天就走。
　　林博迟目不转睛地望着她，坚决道：“我不会走的。最多我答应你，以后放假我会经常去那里看你。”
　　尤倩容压下心中的怒火，冷冷说道：“你不跟我一起走的话，我以后也不会再回来，就当我没有生过你这个儿子！”
　　看到眼前的人眼眶渐渐红了，尤倩容意识到自己说得有些过火了。林博迟从小一个人生活，虽然看起来整天呆呆傻傻，过得无忧无虑的，但是其实在这一方面，他却是比谁都要敏感。那几句话，无疑就是像在他的伤口上撒了把盐。
　　但话已经说出口了，收也收不回来。
　　“我――”尤倩容张口欲解释一下，却发现不知道该从哪里说起。
　　林博迟抿抿嘴，顶着两个兔子眼一言不发地走了出去。
　　
　　在林博迟摔门而出的第二天，大家终于意识到有些不妥了。
　　
　　刚开始，尤倩容以为他是跑到隔壁去了。虽然有些后悔说了重话，但是毕竟刚刚才知道了两个孩子之间的事情，心里头还是很复杂。所以也想着由着他去静一静也好。她打定了主意，定第二天的飞机，到时就是捆也要把人捆过去。
　　只要两人分开了，过一段时间，就会慢慢忘记这段荒唐的感情。
　　这样想着，尤倩容也没太在意那小孩的动向。
　　
　　而秦栩这边，除了要收拾好自己的心情之外，还要联系高默峰那边。本来林阿姨这边已经答应了，让小迟留在这里。现在。。。。。。
　　不过，秦栩却不后悔。从发现自己喜欢小迟的那天起，他已经设想了千万次这样的场景了。对于双方父母，他已经做好了长期抗战的准备。
　　眼下，最主要的事还是要想想该怎么阻止小迟继承普斯塔。至于到美国或者到欧洲，其实也不那么重要。最多，自己就跟着过去。一年不行就十年，十年不行，不是还有一辈子么？总会有让父母动容的一天的。
　　秦栩暗暗下定决心之后，就开始忙碌起来。
　　
　　于是，在所有人都各有心事、各自纠结的情况下，林博迟失踪了。
　　




28

28、消失 ... 
 
 
　　最先找不到林博迟的是秦妈。
　　
　　当时，正是林博迟离开家的第二天中午，正在煮饭的秦妈忽然想起来，再过两天就是林博迟的生日了。早已经习惯了一家四口一起庆祝的秦妈，此时有些犯愁了。是按照往年一样，大家一起吃顿饭呢，还是让他们母子单独去庆祝呢？
　　
　　苦恼了老半天，秦妈拉住要出门的秦栩问道：“小迟生日快到了，你有没有问问他今年想要怎么过？是在家庆祝呢，还是到外面玩？”
　　
　　秦栩顿了一下，也拿不定主意。昨天又恰好发生那样的事，估计林阿姨现在也不想让他们两个见面！
　　
　　“唉，算了，我还是问问小迟吧，这孩子花样多，又是他的生日，就依他的想法来搞，让他开心开心。”秦妈笑着拿起电话。
　　
　　“没有回家？他昨晚也没有在这边啊！――手机关了？”秦妈焦急地对着电话说道，“会不会是回学校了？有没有打他们宿舍的电话去问一问？”
　　
　　“・・・・・・”
　　
　　“也没有吗？别着急，我让小栩去找找，可能是跑到同学家里去玩了，一时忘了时间吧。”
　　
　　“怎么了？妈？”看到秦妈放下电话，秦栩急忙问道，心里有不好的感觉。
　　
　　秦妈拉过他一脸的焦急道：“小迟昨晚没回家，也没有回宿舍，手机也关机了。你们是不是吵架了？这孩子一向都很乖，出门都会说一声的，怎么会一整夜没回家，也不打电话跟家里说一说呢？你说，他是不是――”
　　
　　“妈，你别胡思乱想，小迟不会有事的。我去找一找！”秦栩嘴上安慰着，心里却是乱成一团。
　　
　　“冷静，冷静――”他深深地吸了口气，转身跑上楼去。
　　
　　此时，姚峥的办公室里，高默峰显得有些不满，他指着陈弥问道：“既然已经决定了要合作，那我们还是开诚布公的好。你找个外人来是什么意思？”
　　
　　林希倒是满不在乎的样子。
　　
　　姚峥打量了他俩一会，意味深长道：“陈弥加入我们，也只是因为目标一致而已。这对我们的计划是百利而无一害的。”
　　
　　高默峰嗤笑一声。
　　
　　姚峥也不在这个问题上多加纠缠，转而进入正题：“相信你们也收到消息了，欧斯病了一段时间，最近病情有恶化的趋势。所以，他等不及和尤倩容的约定，已经准备派人过来了。最迟后天就会到。”
　　
　　林希和高默峰都默然，虽然早在之前已经收到消息，但是，后天，还是太仓促了。他们还来不及准备什么！
　　
　　姚峥继续说道：“除了欧斯那边，普斯塔还有另外三方势力。一边是欧乔萱，她大概可以调动普斯塔百分之十的权利，欧乔伊，乔萱同父异母的妹妹，也大致是百分之十。而他们的父亲，欧斯的二儿子欧吉，则达到了百分之二十。”
　　
　　“也就是说，大权还是在欧斯老头的手上，而他又想着让小四眼回去继成衣钵。这样说来就麻烦了。除了欧斯，我们还要提防另外两方人马对小四眼不利。”高默峰凝声道。
　　
　　林希也点点头补充：“我手上掌握的那部分权利，本质上来说还是属于那个老头的。但是，一旦有林越溪的后代回本家继承的话，我这部分权利就要移交过去。这是老头当年和我父亲定下的协议。”
　　
　　“所以他才急着要小四眼回去吧！”高默峰在心里暗暗想着。
　　
　　“嗡嗡嗡――”高默峰的手机震动起来。
　　
　　“我接个电话！”说了一声，高默峰拿着手机走出来，找了个安静的角落。
　　
　　“怎么了？那边搞不定？”高默峰略带嘲讽地问道。
　　
　　那边的人却没有理会他的嘲笑，声音十分焦急：“小迟不见了。我查到，信号是在城郊一带发出的。但是城郊的旧仓库有好几个，具体是哪一个还不知道，现在只能一个一个找。我想借些人――”
　　
　　高默峰心下一慌，手竟有些颤抖。李芸的事情一下子浮现在他的脑海中。“不会的！”他努力压下心头的惊恐，“我立刻过去。”
　　
　　“小四眼，你不要有事！一定要等我――”握紧发冷的手掌，高默峰狂奔起来。
　　
　　“林希，小四眼出事了，可能又是耀祥那帮人干的。这边你看着，我先过去。”那边匆匆的一句话，就把电话挂了。
　　
　　林希望着手机，一脸的震惊。
　　
　　“不好意思，这件事我们推后再谈，小小迟可能给一个叫耀祥的人绑架了。”林希边说边起身匆忙离开。
　　
　　“你要插手？”陈弥抬眼问他。
　　
　　姚峥放下电话，不置可否道：“毕竟是以后要合作的对象，置之不理好像有点说不过去！”
　　
　　陈弥不屑地扫了他一眼，“区区一个地头蛇！”
　　
　　区区一个地头蛇，他们几个人难道还搞不定？哪还需要你的支援。这句话陈弥没有说完整，但是姚峥已经明白了。
　　
　　其实，他也不明白自己的心情。一听到那小孩出事，行动已经比思维先一步，迅速打电话给李熙杰，命他立刻带人过去帮忙。
　　
　　渐渐冷静下来之后，他也有些茫然，难以理解自己刚刚的不理智行为，只能找出那样一个连自己都说服不了的理由来搪塞。
　　
　　“只不过是一个有点特别的小孩而已。”姚峥在心底不停地强调着。
　　
　　陈弥望着他，没有说话。
　　
　　连自己都骗不了，又怎么能骗得了其他人呢！
　　
　　秦栩说的地方，是城郊的中心废弃汽车仓库。到处都是大型废弃物，这给那帮人制造了很好的保护屏障，里面就是发生什么事外面也不一定能听得到。
　　
　　“分头去找，快一点！”高默峰高声吩咐着。
　　
　　姚嵘跟着他，一声不吭的。
　　
　　上一次两人大吵了一顿之后，高默峰很生气，甚至有和他分道扬镳的打算。姚嵘有些慌了。他们之前也不是没有吵过架，但是都是打一架之后就什么都忘了，抹掉它当做什么都没有发生过。从来没有像这次一样，竟然闹到割袍断义。
　　
　　所以最后，姚嵘还是认了错，也答应从此不再提那些事，两人的关系才又渐渐地恢复。
　　
　　只是眼下，他实在提不起兴致来。
　　
　　“你也别太担心！”姚嵘亦步亦趋地跟在后面，看到前面的人有些失魂落魄，他忍着酸意开口。
　　
　　高默峰喘了口气，紧握着的拳头青筋毕露。
　　
　　如果因为自己的原因让小四眼受到什么伤害，他一辈子都不会原谅自己的。一想到那张灿烂的小脸带上凄楚，他的心便一阵一阵地痛起来。
　　
　　“那是――”随着姚嵘的声音，高默峰抬头望去。
　　
　　不远处的一个角落，秦栩背对着他们一动不动地站着。
　　
　　高默峰心下一紧，整个心悬了起来。“来晚了么？不会的，不会的――”高默峰飞奔过去，“不要有事！小四眼！”
　　
　　这个仓库很小，映入眼帘的是，是七零八落的的汽车配件。在拐角处一个隐蔽的角落里，一只鞋子孤零零地躺着，旁边还有一些割断了的绳子。再里面一点，竟然还有几个盒饭，还在冒着热气，应该还是温热的，看来人才走了没多久。
　　
　　“是小迟的――”秦栩走过去拾起了那只鞋子，紧紧地拽在手中。“小迟・・・・・・”
　　
　　高默峰在仓库里查看了一番，转头认真分析道：“这里都是我们的人，他们不可能逃得出去，只能说明在我们来之前，他们已经撤走了。但是现场看来，他们似乎走得很匆忙，应该是临时决定撤离的。”
　　
　　“从我们接到消息，到抵达这里，前后也不过一个多小时，这些人没理由忽然改变地点，还撤离得这么迅速，这么准时！”
　　
　　秦栩冷然地抬头看他，“如果有人暗中透漏消息给他们呢・・・・・・”
　　
　　“你他妈说什么？”姚嵘愤怒地打断他。“我们这帮人都是出生入死的兄弟，你他妈少往我们身上泼脏水！”
　　
　　高默峰制止了动怒的姚嵘，冷静道：“这件事我会查清楚。当务之急是要快点找到小迟・・・・・・”
　　




29

29、苦中作乐 ... 
 
 
　　正当大家都在为林博迟的失踪忙得团团转的时候，这个小白痴却是兴致勃勃地体验着自己第一次真正的被绑架历程。
　　
　　回忆起被绑架的过程，林博迟不禁内牛满面了，相比于这次的恶劣程度和残忍指数，高默峰那次压根就算不上什么。那几个黑色西装墨镜大哥实在是太温柔了，虽然也是捆着绑着，但人家用的是丝巾，棉被，那个柔软度，那个舒适度，啧啧。。。。。。
　　
　　不过说到底会吃苦头，还是自己太大意了。
　　当时他满心沉浸在他妈妈那几句“寒冬恶语”中，不知不觉就走过了好几个街口。当发现的时候，他已经站在Ａ市有名的红灯区了。
　　
　　从小被教育着要远离“赌博、吸毒、红灯区”这三害的林博迟，看到街边无数灯火辉煌的夜总会，夜店，立马乖乖地掉头。
　　
　　这一掉头，林博迟就发现不对劲儿了。
　　
　　当然，不是那小白痴的警惕性忽然飙高，而是，任谁看到前面围着四个叼着烟、满脸横肉的彪形大汉，都会觉得不对头。
　　
　　“呃――”林博迟挠挠小脑门，打着商量道：“各位大哥，你们看，我吧，今天出门忘记带钱包了，身上只有这么一点。。。。。。”小白痴说着，费力地从兜里掏了又掏，老半天才擦擦脑门上的汗，欣喜地大喊：“啊――找到了！”
　　
　　他有些依依不舍地把那一块钱硬币递了过去，没错，是一枚一块钱的硬币。
　　没有看到那些肌肉男脸色的阴沉，林博迟嘴里还不知死活地低喃道：“本来还想留着搭公车的，不过既然几位大哥比我更需要，那就不要客气，尽管拿去吧，这个，所谓的助人为快乐之本嘛！”
　　他眯着眼睛歪着个脑袋，努力做出神圣的微笑，一副“我很伟大，你不用太感激”的欠扁的模样。
　　
　　好吧，他说了这句话的后果就是，得到了一副免费的黑墨镜，还是摘不下来的那种。
　　
　　其实，林博迟心底还是害怕的。从小到大，虽然亲人不在身边，但秦妈秦爸，还有他哥，都把他当宝贝一样宠着。大声的话都没有说一句，更不要说揍他了。
　　
　　但是，刚刚那几拳下来，林博迟硬是梗着脖子不吭一声。
　　可是现在，被人五花大绑，堵住嘴巴丢在一个乌漆抹黑的仓库里面，林博迟的眼泪就开始“哧溜哧溜”地滑了下来。
　　也许是因为被绑架的恐惧，也许是因为现在孤身一人被丢在这里的孤独，总之林博迟这一哭就足足哭了又一两个小时。那泪水是止也止不住，一个劲儿地往外淌。
　　
　　不得不说，当人陷入极大的困境之中的时候，内心的恐惧到了极致之后，人反倒会渐渐地冷静下来。
　　林博迟哭够了，打了个嗝之后，意识渐渐模糊起来【这只猪，这种境地竟然还睡得着】。　　“糟了，又想睡了――”嘟喃了一句之后，林博迟晃晃脑袋，努力让自己清醒一点。
　　“不能睡～～想办法想办法??????”林博迟这么想着，却忽然更加伤心起来。他哥还不知道他被绑架了吧，不然一定很快就能把他救出去的。
　　
　　一想到他哥，他脑海中浮现的，却是最后那一幕，在他家楼下的客厅里面，他哥痛苦而绝望的样子。“为什么心会这么痛？”林博迟茫然地盯着仓库的地板，心底有什么呼之欲出，但最终的，还是归于平静。
　　有些东西正在慢慢地改变着。
　　
　　脑袋向来不够用的林博迟，刚刚悟了一点人生的哲理之后，这还没过了伤感期呢，就已经开始打起瞌睡来了。
　　被绑着，身子动不了，嘴巴被堵住了，呼吸也有些困难。但是任凭着条件多么的苛刻，林博迟还是欢快地打起小呼噜来。
　　当然，陷入睡眠之前他还是小小地抱怨了一句：“好歹也把我放平了呀――”
　　说起来这些实在是不能埋怨那几个彪形大汉粗心，因为任凭他们再怎么仔细，也不会想到有人被绑架了之后，还能睡得这么畅快。那是一觉就睡到天亮，连个噩梦都没有，睡眠质量那个高啊！
　　
　　一夜的酣睡。
　　第二天早上，林博迟是给外面的喊叫声吵醒的。
　　大概是因为一整晚保持同一个睡姿的关系，他醒来只觉得全身发酸。更难受的是，那副贴身墨镜开始隐隐发痛起来，加上昨天又哭了很久，两只眼睛大概肿的厉害。
　　不过那些人下手也太狠了。
　　“真是一点幽默感也没有！”林博迟撑开两只眼睛，却只能维持＝＝这样的状态，心里不免生气起来。“我那是开玩笑缓和一下气氛，竟然没有一个会欣赏～～～”【好吧，原谅他那条与众不同的大神经吧，这种笑话说出来，人家不往死里打就是给面子了】
　　
　　“也不知道现在几点了～～咕～～（snt）ｂ～～好饿！”林博迟哪里受过这种苦，此时缩着脑袋，更显得可怜兮兮，萎靡不振。
　　
　　“吃饭了――”外面有人大喊了一声。
　　林博迟瞬间竖起耳朵，“吃饭”两个字在此时显得多么的动听。“快来吧，我的要求不高，有菜有肉就行了――”
　　等了老半天，门外的人都没有动静。林博迟委屈地盯着那扇铁门，心里叹道：“要不然给碗白饭也行啊――”这可怜的小孩是饿坏了吧！
　　
　　“哐锵”一声，铁门被打开。
　　林博迟瞬间又活了过来。“送饭来了～～～咦？饭呢？”
　　没有理会林博迟那＝＝的双眼中透露出的疑惑，来人迅速把绑在柱子上的绳子那一头割断，抗起他就跑。
　　林博迟这回是真正地挂在人家的肩膀上，腹部顶着那个人的肩关节，那个人的骨头硬得，愣是把他撞得七荤八素，连嘴里的麻布也给撞得呕了出来。
　　“你们干什么？等一下，我的鞋子掉了――唔唔唔～～～”后面说不出来，是因为他的嘴巴又给堵上了碎布料。
　　“别吵！”扛着他的大汉喊了一声，狰狞而粗鄙，一下子就把林博迟镇住了。
　　摇摇晃晃，起起伏伏，林博迟只觉得想呕，奈何胃里空空，呕不出东西来。
　　慢慢地，他的脑袋开始发胀，意识也渐渐地模糊起来。
　　
　　“倩容，先吃点东西吧！小栩已经知道地方，过去找了。你不要太担心了，好歹喝些粥暖暖胃。”秦妈端着粥递给坐在沙发上的尤倩容。
　　其实她自己也担心得吃不下饭，但是她还是把饭热了一遍又一遍，生怕那个孩子回来之后饿肚子。
　　“他最怕饿了，也不知道多久没吃东西??????”这样想着，秦妈的眼神暗了暗，心里又忐忑起来。忍不住又起身到厨房，把微微有点冷的饭菜再一次放进微波炉里。
　　
　　两人坐下来又一阵沉默。
　　
　　尤倩容向来注重衣着，无时无刻都显得时尚高贵。今日一头长发却连梳理一下都没有，随意地耷拉在后背。脸色苍白，眼睛红肿，看来是哭很很久。
　　“是我不好！”她拿着纸巾擦干脸颊的水迹，低声哽咽道。“只要他好好地回来。。。。。。”
　　秦妈又递了一张纸巾过去，叹了口气缓言道：“倩容，孩子养大了，就不是自己的了。他们有自己的生活，有自己想走的路。我们做父母的，除了在背后默默地支持他们之外，就什么也做不了。”
　　停顿了一会，她的眼眶也渐渐地湿了，“有时候在旁边看得都替他们着急，恨不得替他们安排好一切。可是想一想，我们又能陪他们多久，又能替他们安排多久呢？终究，这条路他们还是要自己去走。我们只能盼着以后，没有我们在后边帮着收拾，他们能有个知冷知热的人陪在身边??????”
　　尤倩容惊讶地看着她。
　　秦妈朝着她点点头。两个孩子都是她带大的，有什么能瞒得过她呢？挣扎过，阻止过。。。。。。最后还是淡然了。哪一边都舍不得苛责，最终就只能成全了。
　　
　　尤倩容眉头皱了皱，最终还是没有把话说出口。
　　
　　现在只盼着那孩子完完整整、平平安安地回来，其他的，顺其自然吧
　　




30

30、得救了 ... 
 
 
　　当林博迟再一次醒过来的时候，他已经身处在A市第一医院的头等病房之中了。此时守着他的只有秦栩一人。
　　
　　“哥――”林博迟虚弱地叫了一声，却发现声音有些沙哑。
　　“别动，还在输液呢！”秦栩跑过来，小心翼翼地把他扶平，让他半躺着靠在枕头上。“先喝点水，待会就有东西吃了。”
　　一边说着，秦栩一边往白色瓷杯里倒了些开水，又兑了点矿泉水，试了试温度之后才移到他嘴边，温柔道：“我喂你就好了，手不要动，免得血液回流。”
　　狠狠地喝了两杯水之后，林博迟才微微缓过劲儿来。
　　“觉得怎么样？还有没有哪里不舒服？眼睛还痛吗？我再给你敷一敷！”秦栩像个老妈子一样，忙前忙后地开始找起冰块来。
　　林博迟眨眨眼，感觉眼睛似乎从＝＝变成了DD，已经不那么痛了。
　　“不痛了。哥，我妈他们呢？”
　　秦栩还是不放心地轻轻帮他揉着眼角，缓缓解释道：“他们守了你整晚，刚刚才回去休息。我已经通知他们了，放心好了。”
　　“哥――”
　　林博迟还来不及说话，就给秦栩紧紧地抱在了怀里。
　　感觉到肩膀上他哥吐出的温热的气息，林博迟心里一下子闪过丝丝悸动，却是快得连个尾巴也没抓住。
　　“你知道我有多怕吗？怕你受伤，怕失去你。。。。。。”秦栩紧紧地抱着怀里的人，恨不得把他揉进身体里面去。那种撕心裂肺的感觉，他现在甚至都不敢去回忆。
　　听到他哥近乎低泣般的呢喃，林博迟也顾不得去捕捉那丝奇异的情愫，满心里都是悔恨和内疚。如果不是他乱跑，就不会发生这样的事，也不会让大家这么担心他了。
　　“哥，我错了，我――”
　　“唔？”
　　小嘴给他哥堵了个结实，四目相对，林博迟只觉得脑袋里白光闪闪，一团浆糊。
　　秦栩却是没有再深入攻城略地，只是轻柔地摩挲着，珍爱而坚定，仿若天地间再无其他东西可以打动他。
　　一吻结束，林博迟已经晕乎乎的。慢慢地平缓了呼吸之后，看到他哥深情的眼神，林博迟瞬间又觉得不好意思起来，小脸蛋迅速地变得红扑扑。
　　心慌意乱的林博迟没有想明白自己复杂的情绪，更是紧张得忘记问连他哥，为什么又一次亲他了。似乎在潜意识里，没有由来地，他已经习惯了这种亲密的接触。
　　
　　“呃――哥，你们怎么，怎么找到我的～～”为了缓和自己的窘境，林博迟结巴着岔开话题。
　　秦栩微微一愣，脸色沉了下来。救出小迟的，不是他这个一直口口声声说着要保护小迟的人，而是那个他们一直都不相信的姚峥。
　　虽然心底有不甘，但他还是感激姚峥。在他和高默峰还在到处搜查的时候，他的助理李熙杰已经把人救了出来。这个人的实力，果然是深不可测的。所以就算是再不愿意承认也好，凭着他救了小迟这一点，秦栩还是敬佩他的。 
　　“这个人情我记下了！”秦栩在心底暗暗记着。
　　
　　“哥，你怎么了？”林博迟伸出食指戳戳他哥的脸颊，疑惑地问道。
　　秦栩回过神，伸手抓住他作乱的手指头，宠溺地责备：“手别乱动，还没好就不安分了！”把他的手妥妥帖帖地放好，秦栩这才有条斯里地讲了起来：“我们是昨天中午才知道你被绑架了。虽然找到了绑架地点，但到底还是慢了一步。他们得到消息，立刻把你转移了地点，同时还弄了好几处假的藏匿地点，让我们来回奔波，误了救你的时机。最后，是姚峥派人救了你的。”
　　林博迟张大嘴巴，惊喜地问道：“姚峥美人派人救我？哇哈哈――我人缘真是好得没话说～～～”某小孩开心地得瑟起来，完全已经把之前遭受的伤害忘得一干二净。这大概就是他吸引人的地方吧！
　　“秦先生，这是高先生派我送过来的午餐。他吩咐说，林先生一定要先喝些粥，其他东西要等好一点才可以吃。”来人一身职业装扮，推着满车的食物，文雅彬彬的样子，似乎现在他们站着的地方不是在医院，而是在盛大的酒会上。
　　“我知道了！”秦栩点头示意。
　　来人很礼貌地回礼，安静地退了出去。
　　饿了许久的林博迟，此时看到那满推车的食物，眼睛都绿了，只差拔了输液管子直接扑上去。
　　秦栩好笑地看着他，在他闪亮的星星眼下，毅然地从推车上拿下那份温度适中的燕窝粥。不理会那小东西怨念的眼神，秦栩不容反对道：“你也听到了，要先喝粥。来，吃完这些，如果看起来真的有好一点的话，再让你沾点肉。否则――”
　　秦栩飞了个眼神过去，一脸“你明白的”的神情。
　　林博迟无法，只得乖乖地喝起粥来。
　　“好吃～～”看起来只是一小碗普通的粥，殊不知高默峰派了多少人、花了多少功夫才熬好的。为了让他醒来能马上吃到，更是一直温着，过了时段就重新再熬。所以此时吃起来是香润滑口，唇齿留香。
　　扫完一碗粥，林博迟摸着肚子，虎视眈眈地盯着那边的大餐。
　　秦栩挡住他的视线，软语哄道：“等一下再吃，积食就不好了。”
　　林博迟忿忿地嘟着嘴巴。
　　秦栩则是笑着帮他揉揉肚皮。
　　“咦，刚刚那个人说什么高先生，是谁啊？？”无聊的林博迟眼看着食物无望，只得胡思乱想起来，还真给他找到了切入点。
　　秦栩也不瞒他，直言不讳道：“你认识的人里头，有几个姓高的？！”看到林博迟询问的眼神，他点点头道：“就是他了。你昏迷的时候，他还一直守着。不过早上接到线报，去帮你报仇去了。”
　　虽然那些线报也是他“无意”间查出来，“无意”间发给了警局，又“无意”间透漏给高默峰的。
　　“高默峰替我报仇？他知道是谁绑架我的吗？”林博迟好奇地问道，“还有，为什么绑架我啊？还胖揍了我一顿～～～”林博迟生气得咬牙切齿。
　　秦栩脸色阴狠了下来，嘴角带着点残忍的笑意。
　　
　　“这一次真的不是我干的！！”昔日威风凛凛的Ａ市一霸耀祥，此时却如丧家犬一般，倒地呻吟。
　　这一次的绑架，彻底地激怒了高默峰。联合姚峥派来的人马，再加上意外得来的耀祥内部的机密文件，高默峰一举铲除了盘踞在这一带数年的耀祥的人马。再加上不知道谁把他贩卖毒品的证据捅到警方那里去，现在警方也在到处通缉他。
　　“你当我三岁小孩吗？”高默峰冷笑道，“你还是老实说出内应，兴许我会放你一马。”帮里的叛徒一定要揪出来，严惩不贷。
　　耀祥已经给打得鼻青脸肿，此时虽然没有跪地求饶，但也不再像过去那样气焰嚣张。“不是我派人做的。之前我的几个场子已经给条子盯得死死的，我还想着找你合作，怎么会在这个时候――”
　　“哼！”姚嵘冷笑一声，“你是打算把人抓住了，准备合作不成就来个要挟吧！”
　　高默峰脸色愈加难看。
　　耀祥“呸”了一口道：“你现在想怎么说都行，我耀祥虽然不是什么好人，但也是个敢作敢当的人。”
　　姚嵘愤怒地上前，伸腿就是一脚，直中心窝。
　　耀祥一下子给踢得趴到了地上，激烈地咳了起来。
　　高默峰盯着他看了一会，伸手拉住还要动手的姚嵘，低沉道：“我们走吧！”
　　“就这样放过他？”
　　“我觉得他说的是真话！”高默峰冷静讲道。人之将死，其言也善。
　　姚嵘半响无语，好一会儿才冷冷看他：“你变了，变得妇人之仁了。现在杀了他才能绝了后患，要不然，以后他东山再起，反扑起来的话，吃亏的是我们。”
　　顿了一会，他又道：“更何况，他之前做了那么多坏事，就当是为李芸报仇，我们也不该放过他。”
　　高默峰自信道：“这种人我还不至于放在眼里。至于李芸的事，杀了他也报不了仇，让他去吃一辈子的牢饭，在里面好好地反省。”
　　像是想到了什么事情，高默峰的笑容温暖起来：“有时候妇人之仁，也未必不好。”
　　“可是，他还没有说出内鬼是谁！”姚嵘紧抓不放，“这样放着不管好吗？”
　　“我不是说了么？”高默峰凛然道，“这次绑架可能真的不是他，所以，谁是内鬼，他自然也是不知道。”
　　“你就这么相信他？”姚嵘难以置信地问道。
　　高默峰摆摆手，“你还是没有明白我的意思。如果是他，他现在都已经受到应有的惩罚了，我们也算是报仇了。而如果不是他，那么，再问下去也没有意义了。”
　　“况且，我总觉得这件事情没有那么简单。总之，我会继续查下去的。”
　　姚嵘盯着高默峰坚毅的脸庞，嘴唇抿了抿，最终没有回话。
　　




31

31、受了！ ... 
 
 
　　“怎么样了？”姚峥坐在办公室的转椅上，办公桌上的文件只批了一小半，看来不怎么有效率，具体什么原因就不得而知了。
　　
　　李熙杰这么想着，面上却不动声色，冷静地报告道：“人已经醒过来，明天就可以出院了。收尾工作也基本完成，只是背后的黑手还没有查出来。”
　　
　　姚峥点点头，看到李熙杰一脸的欲言又止。
　　“还有什么事吗？”
　　
　　李熙杰犹豫了半响道：“高家的老狐狸抢了先机，早我们一步和普斯塔定了协议，未来一年他们的军火将单独提供给他??????”
　　后面的话没有说出来，他相信姚峥明白他要说什么。这一次的营救行动耽误了他们和普斯塔高层洽谈的先机不说，还把他们的真正实力暴露了出来。
　　
　　姚峥：“你质疑我的决定？”
　　
　　李熙杰低头不答。这一次的行动是多余的，他们不插手，那帮人也能把那小孩救出来，只是时间的问题而已。难道这么的大动干戈，只是为了早一点救出那个孩子？
　　
　　姚峥挥挥手，“我心里有数，你去忙你的吧！”忽然想起了什么，他叫住正要推门出去的李熙杰，“把下午的安排都推到明天。”
　　“是！”
　　
　　把手头上的文件迅速地浏览了一遍，签名审批，处理完之后，姚峥拿着车钥匙出了办公楼。
　　
　　“咦？明天就是我的生日？”正要推门进去的姚峥听到里面传来这样一声嚎叫，俊美的脸不禁带上点笑意。
　　
　　此时坐在病床上的林博迟开始撒欢起来。
　　“生日～～生日～～我要出院开生日ｐａｒｔｙ，周丹林希，还有曾哥，你们都要来啊！”
　　
　　似乎来得不是时候啊！
　　姚峥在心里叹了一声，还是推了门进去。
　　
　　“啊――姚峥美人！”要不是秦栩拉着，只怕他就要冲过来给姚峥一个“爱”的拥抱了。
　　
　　实在是因为人太多了，此时宽敞的头等病房竟然略显得拥挤。秦妈和尤倩容笑着和他们打了声招呼，就先回去了。
　　然后是周丹，作为一个混迹耽美界多年的资深腐女，这点眼力她还是有的。于是，她识相地提出要先走，同时顺带着把还在一旁啃水果的曾志也一并拉走。
　　
　　于是，刚刚还热闹不已的病房，此时就剩下林希、秦栩和姚峥三只狼，还有病床上那只扑腾着要“恶羊扑虎”的呆笨小绵羊。
　　
　　“姚峥美人，承蒙相救，感恩不已。无以为报，只能――唔唔唔～～”林博迟兴奋地扯着嗓子，学着古代江湖侠士文绉绉的模样，弯腰作揖。只是，那句“只能以身相许”硬生生给秦栩掐断了。
　　
　　高默峰推门进来的时候，就看到那个白痴小四眼被捂住了嘴巴，可怜兮兮地闪着泪光。旁边的几人笑的笑，怒的怒，好不精彩。
　　
　　“这是唱的哪出戏？”
　　
　　想不到今天人倒是都齐了！姚峥毫不客气地在正对着病房门口的沙发上坐了下来，气质高贵，散发出如同帝王般的气势。
　　
　　“小小迟，我给你带来了最新一期的漫画，我还没看呢！喏，当做探病的礼物。”林希心思一转，便把漫画书递了过去。
　　
　　“真的？（　⊙　ｏ　⊙　）啊！”林博迟扑过来翻书，表情激动得像打了鸡血一样。“我等了好久，终于出了！林希你真是我的红颜知己～～～”
　　
　　“呃――红颜知己？”高默峰嘴角抽了抽，有些无法理解一个中文系的大学生，成语水平竟然会烂到这种程度！
　　
　　看到已经完全沉静在自己的世界里的林博迟，众人很有默契地在旁边的沙发上坐下来。
　　
　　“有什么事快说吧！”高默峰最先沉不住气，有些恶声恶气地瞟了姚峥一眼。
　　
　　姚峥也不卖关子，“普斯塔家族最近有了一些变化。欧斯身体好了一点，医生判断，如无意外，最少还能支撑半年。我已经和他定了协议，这半年时间，由我来为他打造一个合格的继承人。”
　　“等等――”高默峰打断他，“也就是说，小四眼还是要回去继承普斯塔？只是延迟了半年而已？”
　　“半年后的事，谁说的准呢！”姚峥似笑非笑地扫了在座的众人一眼。
　　
　　林希笑嘻嘻问道：“这半年的时间，对我们几个，你应该会有特别的安排吧？！”
　　
　　“不愧是掌握普斯塔家族核心的人。”姚峥在心底暗暗赞叹。“没错，这半年的时间，我希望能集合你们所有的力量，帮助乔萱发展势力。只要在这半年，把普斯塔的大权夺过来，那么一切问题就迎刃而解了。”
　　
　　“说得倒是容易。”高默峰不屑道，“她手上现在也只有百分之十，再怎么――”
　　
　　“如果加上欧乔伊的百分之十和欧吉的百分之二十，还有林希手上的部分，那么??????”姚峥点到即可，不再往下解释。
　　
　　众人都神色了然。这半年，就是要他们把欧乔伊和欧吉都解决了。
　　
　　“他们都是欧乔萱的亲人，她忍心下手？”秦栩攒眉问道。
　　
　　姚峥冷酷地笑了笑：“大家族里从来都只有利益，没有亲人。”他们杭达财阀是这样，高家的天宇集团也是这样，普斯塔家族这样一块大肥肉，自然更是如此。
　　
　　林希耸了耸肩，转而挑眉问道：“我倒是比较好奇，你是用什么手段换来欧斯这‘半年之约’的？”
　　
　　“只是牺牲了一部分的利益而已。”姚峥满不在乎地说道，但是事实上，最主要的原因是那些机密资料吧！
　　“可能是因为我跟他说，为了保护我心爱的人，我必须让他变得更强大。那老头也许是被我的诚意所感动了吧！”姚峥满不在乎地睁眼说瞎话！
　　
　　高默峰瞬间怒发冲冠。
　　
　　姚峥也不理他，兀自开口道：“当然，他并没有完全相信我。过几天他会派人过来，充当小迟的教练。”
　　顺便监视我们！
　　
　　后面一句不用说，大家都明白了。
　　
　　“啊――我想到了！”病床上的人忽然大喝一声，整个人蹦了起来。“米娜桑，我有一个重大的消息要宣布！”
　　
　　众人无语地看了过去，只见林博迟叉着腰激动地大喊：“我想到了我的生日ｐａｒｔｙ要怎么搞了！”他举起手上的书，“多亏了它，我才想到的。”
　　
　　“咳咳，”林博迟清了清喉咙，一本正经道，“我的想法是，我们办一个假面舞会，大家都穿上同样的衣服，带上同样的面具～～～”林博迟闪着发亮的眼睛，在他们几人中间来回扫视。
　　“很有创意吧～～快狠狠地夸奖我吧，我受得住的！！”那神情赤果果地表达了这个意思。
　　
　　“呃――然后呢？”秦栩抽着嘴问道。
　　
　　林博迟一楞，“没有然后啊――这样还不够吗？”他傻愣愣地望着众人。
　　
　　好半天都没有得到应有的赞赏的、充满热情的答复，林博迟的肩膀立马垮了下来，耷拉着脑袋蹲在墙角种蘑菇。
　　
　　众人面面相觑，顿了半响忙七嘴八舌地响应起来。
　　
　　“应该会很好玩！”姚峥说起谎话来显得格外的真诚。
　　
　　“这么有趣的ｐａｒｔｙ我一定要去！”林希说的倒是实话。又是一个审美扭曲的家伙！
　　
　　“呃，我勉为其难地参加一下吧！”高默峰别别扭扭地说了一句。
　　
　　“小迟，我帮你布置吧！还要订蛋糕，买面具??????”秦栩倒是很实在，如果忽略他眼角的不自然，说出来的话可信度是最高的。
　　
　　“你们――”林博迟小幅度地扭过头来，“说的是真的吗？”
　　
　　“当然！”众人点头如捣蒜。
　　
　　“。。。。。。”墙角的人又转过头去。
　　
　　这是什么情况？难道他们表达得还不够热情洋溢？
　　
　　“太好了～～～”在众人还没有反应过来的时候，墙角的人瞬间蹦Q了起来，偷偷在心底做了个“Ｖ”的手势。
　　
　　那本书的方法真是太好用了。
　　
　　林博迟兴奋地摊开漫画书，上面赫然写着“攻陷小攻一百法”！
　　
　　好吧，在不知不觉的时候，林博迟“受”了！
　　




32

32、跟踪事件簿 ... 
 
 
　　大病初愈的林博迟，注定天生就是劳碌命。这不，才刚出院，立刻又投身到举办生日晚会的伟大事业中去。
　　
　　这一天阳光明媚，百花齐放，真真符合了林博迟那躁动难耐的小心灵。
　　
　　一大早，刚办完出院手续的秦栩，就给他拉着去逛街，采办晚上“假面舞会”的必需品。
　　
　　两人在Ａ市的各个大商场逛了又逛，挑了又挑，愣是没能买到合心意的面具和衣服。林博迟恨恨地咬着牙，一副买不到不罢休的模样。
　　
　　“休息一下吧，待会去批发市场看看。”秦栩把累得身子发软的小人扶起来，拉着他到商场里面的咖啡屋小憩。
　　
　　林博迟蔫蔫的提不起精神来，大概是身子还有些虚，又走了很久的路。秦栩心疼地帮他叫了杯牛奶，哄着他喝完。
　　
　　“（　⊙　ｏ　⊙　）咦？”林博迟放下杯子，嘴角还沾着一圈奶白色的印记。此时瞪大眼睛瞅着玻璃门外，一脸的惊讶。
　　
　　秦栩细心地拿起纸巾帮他擦了擦嘴，也转过头来朝着他盯着的方向望去。“怎么了？”外面的熙熙攘攘的人群，并没有什么异状！
　　
　　林博迟激动地抓住他哥的手，“你看你看，是曾哥，还有，那个像不像是李芸？”他眼睛闪烁出八卦的光辉。
　　
　　“他们在交往了，一起来逛商场有什么奇怪的！”秦栩不甚在意，心思全放在那只抓住他的滑嫩嫩的小手上，心里一阵阵甜蜜。
　　
　　“曾哥还骗我说，李芸目前还没有接受他！”林博迟愤愤不平地下结论，“原来是玩地下情！哥，我们去跟踪他们，顺便拍张照片留作证据。”他奸诈地贼笑起来，露出两个白闪闪的牙齿。
　　
　　秦栩哭笑不得地看着他。好吧，既然小家伙想玩，他也只有奉陪了。不过，他们可是出来采办物资的，难道小家伙已经忘得一干二净了么？
　　
　　不忍心坏他兴致，秦栩点点头道：“照了相就走，我们的东西还没有买到。”
　　
　　林博迟兴奋得全身发颤，鬼鬼祟祟地踮着脚尖跑起来，活像只小老鼠一样。秦栩立刻跟了上去，那个可爱的模样惹得他手心发痒，直想把人抱起来狠狠地亲一口。
　　
　　“长江一号，呼叫长江一号！”林博迟拿起没有接通的手机，装模作样地讲起来，“目标人物进入水晶店，ＯＶＥＲ！”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“长江一号，该起床撒尿了！”看到秦栩的不配合，林博迟鼓着个包子脸愤怒地大喊。过往的行人都给这声嚎叫逗乐了，纷纷向他们投来善意的微笑。
　　
　　无法，秦栩只得拿出手机，装作严肃而紧张地喊道：“长江一号收到，ＯＶＥＲ!”看到林博迟满意的眼神，秦栩感叹，自己也童趣了一把。
　　
　　“长江一号，目标人物已经进入下一个据点，快点跟上！”林博迟越发得意，趾气昂扬地指挥着。
　　
　　“报告长官，真的要跟？”
　　
　　“跟！”林博迟果断一指――――蕾莎内衣店。
　　
　　秦栩无奈，两个男生逛内衣店，这算是什么事儿嘛！
　　
　　“呃――”
　　
　　“长江一号，”林博迟把手放在秦栩的肩膀上，严肃地说，“作为一名合格的□员，就要有为国捐躯的准备。长江一号同志，看来你的觉悟还不够高！在这方面，你有必要向长江七号同志学习了～～～”
　　
　　“长江七号？”秦栩嘴角抽了抽。
　　
　　“嗯嗯！”林博迟点点头，手指点点自己的脸颊道，“长江七号就是我，你的长官是也！”
　　
　　秦栩深吸了口气，无奈地被猥琐无比的长江七号同志拉入了蕾莎内衣店。
　　
　　“两位先生，请问有什么可以帮你们的吗？”专业的店员了然地看了他们一眼，显然把他们当做来为女朋友买内衣的害羞的男生。
　　
　　“呃――”秦栩愣了愣，一时不知道该怎么回答。倒是那小白痴，此时脑袋竟然灵光一闪，“我们是跟刚刚进去的那个女生一起来的。”他指着试衣间，刚刚进去的正是李芸。
　　
　　“哦！那先生请先到这边稍等。”那边正是男士休息区，此时三三两两地坐了几个男生，都是在等女朋友的吧！曾志也坐在其中，显然没有注意到他们，正一脸兴致勃勃地看着杂志。
　　
　　“长江一号，目标人物之一出现了。ＯＶＥＲ!”林博迟贴在墙壁上，压低了嗓门对秦栩说道。
　　
　　秦栩看着他缩头缩脑的模样，忍不住想起那日，这人头戴小头巾、身披黑窗布的样子，和此时的行为竟意外的相称。内心忍不住又荡漾起来。
　　
　　“你――”话还没有说完，就听到外面一阵尖叫。
　　
　　“啊――色狼??????”
　　
　　两人还没反应过来，就看到曾志疯了一样，丢下杂志就狂奔出去。
　　
　　“我们也出去看看吧！”林博迟也跟在后面跑起来。
　　
　　“啊――”一声惨烈的哭喊声，中间夹杂着拳头虎虎生风的响动。然后，又是一声痛苦的哀叫声，“哇――”
　　
　　两人一看，被打趴在地上的是一个猥琐的男人，而动手的人，竟然是曾哥。想不到曾哥身手竟然这么好！还是因为爱的潜能被激发了出来？谁知道呢！
　　
　　但是此时的曾志，却是连看都没有看他们一眼，转而焦急地敲着李芸刚刚进去的那间试衣间的门。
　　
　　这么大的动静，其他试衣间的女孩早就跟着跑出来，各自躲到男朋友的怀里，唯独李芸毫无动静，确实让人担心。
　　
　　“芸芸，开门，是我曾志啊！你别怕，没事的没事的。。。。。。”曾志轻声地喊着，脸上竟然是哀伤和心痛。
　　
　　难道他也知道了那些事？
　　
　　秦栩寻思着，此时倒也不好开口问他。旁边的林博迟惊慌失措地拉着他哥的衣角，不安地盯着试衣间的门。
　　
　　门内依旧没有动静。
　　
　　曾志仍然锲而不舍地敲着门哄着：“芸芸，我们去看电影吧！然后还要去玩过山车，摩天轮。之后再去海底世界餐厅吃饭，我们可以边吃饭边看海底的动物。。。。。。”
　　
　　他絮絮叨叨地念着。旁边围观的人都有些动容了，不忍出声打断他。
　　
　　“芸芸，我和你说过的吧，我爱你！不论什么事，我们都可以一起承担??????”
　　
　　门忽然动了一下，然后脸色惨白的李芸从里面走了出来。虽然看起来还是很虚弱，但脸上却是流着泪微笑。
　　
　　店里的人都忍不住鼓起掌来。
　　
　　曾志揽过李芸，深深地抱住了她。“我们走吧！”
　　
　　望着远去的两人，秦栩扭头看着身边眼泪“哗哗”流的某人，笑着问他：“怎么不跟了？你不是还想要照相吗？”
　　
　　林博迟“唰唰”地抽了几张纸巾揩揩眼泪，哽咽道：“长江七号同志，我们任务失败了！但是，天下人有情人终于都成眷属了，我心愿已了～～”
　　
　　“呃――长江七号？”秦栩指指自己，“你是在说我吗？”
　　
　　林博迟狠狠地瞪了他一眼，“你真是不会抓重点，我说得那么情真意切，你好歹也安慰安慰一下我吖！”
　　
　　扭头又看了一眼远处几不可见的两人，林博迟忽地抱住内衣店外面的柱子嚎啕大哭起来：“好感动啊好感动～～～我一定要把你们的事迹记录下来，让你们名留青史！”
　　
　　秦栩见惯了这个小东西疯疯癫癫的模样，此时看到挂在柱子上嚎叫的人，也只是眉头跳了跳，从容地上前，把人从柱子上撕下来。
　　
　　“走吧，既然不跟了，那我们就去买东西吧！”
　　
　　林博迟激动地挂在他身上：“哥，我想到了，我要把生日舞会改一下～～～”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“q（s＾t）r哼哼！”某小孩得意洋洋地仰着脑袋，“你就等着看吧！保准让你们都大吃一惊！”
　　




33

33、逗笑生日晚会 ... 
 
 
　　激动人心的时刻终于到来了。
　　
　　晚上七点左右，林博迟吃过晚饭之后，就躲在房间里一直没有露面。
　　
　　原本预定在林家宅子举行的“假面舞会”虽然还是照常举行，但是此时秦栩、高默峰一干人等都坐在客厅里，唯独看不到那个精力十足的小屁孩。
　　
　　“戴这个？”高默峰看着秦栩发给他的白色面具，略微感到有些抽搐。“看衣服就可以认出人来，戴不戴有什么区别？”
　　
　　林希则是饶有兴致地来回打量，显然对这个白色面具格外感兴趣。
　　
　　秦栩没有理会高默峰，数了数客厅的人，加上林博迟的室友阿飞和大眼，一共有九个人。“我也不知道小迟搞什么鬼，不过，面具是他挑的，有意见的话不妨当着他的面说。”说着状若无意地瞟了高默峰一眼。
　　
　　两人眼神厮杀惨烈。
　　
　　“我来～＼（RQ）／～啦啦啦～～”就在众人无聊得发狂的时候，忽然听到林博迟那糯糯的声音在楼梯上响起。
　　
　　众人转头，就看到一个身着黑色衬衣，黑色牛仔裤，面上带着一个白色面具的人，在楼梯处摆着一个优雅的姿势站着，竟意外地，显得有几分冷酷。
　　
　　一想起那个抽风的人，大家立马把之前那个美好的想象踢出脑海中。如果非要形容此时的感觉，相信他们都会想大喊一句：“真是见鬼了！”
　　
　　“欢迎大家来到我的生日晚会！”林博迟宛如国际巨星，挥着手臂示意大家，“我今日能在这里举行这个举世无双的晚会，首先要多谢秦妈秦爸帮我布置，还有～～ｂａｌａｂａｌａ～～”【滔滔不绝三千字】
　　
　　“好了，现在我要进入今晚的主题，那就是――”看到下面睡了一大片，林博迟忙提高音量，情绪高涨不已。
　　
　　“今晚的主题就是――”林博迟边说边走下楼梯来。
　　
　　众人竖起耳朵聆听。
　　
　　“啊――”一声巨响之后，刚刚耍酷的某人一脚踩空，从楼梯上滚了下来。“哇呜呜～～”
　　
　　纵然是秦栩和高默峰这般身手敏捷的人也救驾不及，眼睁睁地看着那个小人儿“啪啦啪啦”从上面滚下来。
　　
　　“噗――”大眼毫不客气地笑了起来。好吧，虽然有点对不起那个小白痴，但是他实在是忍不住了。林博迟摔得连面具也掉了下来，此时四脚朝天的模样，相信谁看到了都会忍俊不禁。
　　
　　果然，大家都很不给面子地掩嘴笑了起来。
　　
　　秦栩把人扶起来，心疼地上下检查起来：“我看看，哪里痛？”高默峰看得有些吃味，借机在他白白泡泡的脸颊肉上一拧，“真是活该！”
　　
　　“～～～～（＞＿＜）～～～～　”林博迟呜咽着，用控诉的眼神瞪着高默峰。“痛！”
　　
　　秦栩拍开高默峰的爪子，轻轻地揉娑着，“不是说要宣布今晚的主题么？”
　　
　　“（　⊙　ｏ　⊙　）啊！”林博迟这才想才来，忙把地上的面具捡起来戴上，努力维持自己冷酷的形象。
　　
　　“今晚的主题就是――小组对对碰！”面具下的声音有些得意地上扬，“什么叫做小组对对碰呢？简单来说，就是两人一组，参加闯关游戏，过的关最多的那组有奖励，当然啦，最少的那组也必须接受惩罚！”
　　
　　“嗯～～”林博迟数了数，“我们这里有九个人，我当主持人，剩下的人刚好可以分成四组――”
　　
　　“小迟漏算我了吧？”一个慵懒的声音在众人身后响起。
　　
　　“啊――美人你来啦！太好了～～我还以为你不来了呢！”林博迟被秦栩拦着，却是热情不减地朝着姚峥挥手。
　　
　　“谁给这个家伙开门的？”高默峰狠狠地嗤了一声。“找死！”
　　
　　姚峥笑了笑，指了指大门口：“门没有锁！”拿起桌子上的面具，姚峥笑得更加魅惑，“我还蛮希望和小迟一个组的！”
　　
　　“真的吗真的吗？”林博迟激动地大喊。“我也――呜呜～～～”话没说出口，就遭到高默峰的摧花辣手的攻击。
　　
　　秦栩也虎视眈眈地盯着姚峥。看来为了争那个名额，三人将会有一场恶战。
　　
　　众人商议无果，几位主角的气场太盛，无人敢出言偏袒。
　　
　　“这样吧，不如抽签决定？”林希看得很舒爽，不过，分了组说不定会更好玩。怀着这个看好戏的心态，林希笑着建议道。
　　
　　于是，除了李芸和曾志，其他人都参加抽签。
　　
　　“呃――其实我不想和这小白痴，呃，”接收到几道恶狠狠的视线，阿飞艰难地吞了吞口水，“我不想和博迟一组，那个，我，我还是和其他人一组的好！”说完立马把手中那张纸签丢了出去，生怕晚一步手上就会开出个洞来似地。
　　
　　于是，第一次抽签作废。
　　
　　如果忽略掉秦栩尖锐的眼神和高默峰狰狞的笑容，那么第二次应该算是圆满完成了的。
　　
　　“看来我们很有缘分呢！”姚峥晃晃手中的纸条，意味深长地说道。旁边的林博迟兴奋地扑腾过来，像只小绒毛犬似地狠命地摇着尾巴。
　　
　　“分组结果出来了，秦栩和高默峰一组，姚峥和林博迟一组，李芸和曾志一组，剩下就是我和阿飞，大眼和林希。”周丹把结果汇总公布出来。
　　
　　“那么接下来是做什么？”林希把还在姚峥面前撒欢的小孩拽过来。真是的，没看到那边的两个魔王已经头顶生烟了吗？不知死活的小孩啊！
　　
　　“咦？我刚刚没说嘛？就是闯关啊！题目是我想出来的，嘻嘻～～很简单的哦！”某小孩笑得格外ＹＤ，眼神不时地瞟向李芸和曾哥。
　　
　　“题目是轮流抽取的，不会有相同的。”秦栩加以说明，虽然他也不知道究竟这小东西出了些什么题目，不过以这小孩的思维，估计问题正常不到哪里去。
　　
　　“那这个呢？”高默峰拿起手中的面具问道。谁来告诉他，为什么玩这样无聊的游戏还要戴这样白痴的面具？
　　
　　“最后还要跳舞嘛！”林博迟理所当然地说道，“而且你不觉得这样很帅吗？”
　　
　　完全不觉得！
　　
　　这绝对是所有人的心声。
　　
　　“算了。那奖品是什么？惩罚又是什么？”周丹一语点破林博迟的心思。搞那么多无非就是要促成李芸和曾志，这一点她还是看得出来的，只希望这小白痴不要搞砸了。
　　
　　“赢的小组，可以得到在场任何一个人的吻，还有一份神秘的礼物。”他瞟了瞟曾志一眼，意有所指道：“如果不想自己喜欢的人被吻，那么就要加油！”
　　
　　话音刚落，就接收到高默峰炙热的视线。
　　
　　“我说错什么啦？”不明所以的林博迟自觉地忽略过这个问题，得意洋洋地接着说道：“输的两个人嘛，要在我们戏剧社担任一出戏的主角，剧本由我选。嘻嘻嘻～～～”似乎想起什么，他猥琐地笑了起来。
　　
　　“那么开始了！”
　　
　　第一组是秦栩和高默峰，非常不幸，他们的问题是，各自喂对方一块爱的巧克力。向来不对头的两人，刚刚因为那奖品才勉强打起精神来，此时一看到题目，两人互瞪了一眼之后，都默不作声。
　　
　　完败！
　　
　　第二组，林博迟和姚峥。题目是，一名组员抱起另一名组员，原地转三圈。
　　
　　看到这个题目，高默峰和秦栩两人一跃而起。
　　
　　“呀呀，这可是小小迟出的题目，被打断了应该会很不开心吧！”林希装作苦恼的样子，眼神在发怒的那两只身上来回地扫视。真是，太有趣了！
　　
　　两人动作一滞。看了看那边兴致勃勃的小人儿，两人有些犹豫。
　　
　　“我要准备一下～～”林博迟举手示意，一脸的雀跃。
　　
　　说完这句话，他从容地站了起来，开始在旁边的空地上做起伸展运动。“左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭～～～”
　　
　　看到这几个诡异的动作，众人面面相觑。
　　
　　“呃――”周丹指了指林博迟，“你该不会是想??????”
　　
　　“当然啦！”林博迟一本正经地点点头，“在做剧烈的运动之前，要先热热身。上小学的时候老师就说过的了！”
　　
　　“你抱他？转三圈？？”
　　
　　众人看了看那边正在扭脖子撅屁股的、小胳膊小腿的小豆丁，又看了看那边，虽然俊美邪魅、但绝对算得上魁梧挺拔的青年男子，一时间有些鸦雀无声。
　　
　　“哈哈哈??????”林希直接滚在沙发上大笑起来。“小小迟，你太可爱了。哈哈哈～～”
　　
　　秦栩和高默峰本来还醋意难平，此时倒是放下心来。
　　
　　沙发上的姚峥微微低着头，在软和灯光下，他脸上的笑意竟显得有几分温暖。
　　
　　于是，第二组，完败！
　　
　　。。。。。。
　　
　　时间过得很快，转眼就到了游戏末尾的盘点。
　　
　　“通过关数最少的，是第一组，通过关数为１关。恭喜他们将获得本次游戏的终极惩罚！”周丹兴奋地大喊起来，她的戏剧社，终于迎来了美男满地走的日子了。
　　
　　“冠军就是第三组，李芸和曾志。恭喜他们！现在有请曾志挑一个人献吻，组内成员也可以哦！”
　　
　　在众人的喧闹声和起哄声中，曾志深情地在李芸的脸颊上烙下一吻。
　　
　　“吁――”大家吹起口哨来。
　　
　　林博迟扯过小喇叭，激动地宣布：“他们还能得到云南七天游的旅行券两张。是我妈赞助的耶～～～度蜜月度蜜月～?～”
　　
　　“哈哈哈――”一串串的欢笑声在屋内回荡，经久不息！
　　




34

34、梦境与现实 ... 
 
 
　　虽然输了游戏要接受惩罚，但是此时的林博迟不得不把这个有趣的事情推后推后再推后。原因无他，只是他又是请假又是缺课的，功课落下一截急需补上来不说，还得回学校补假条，写个报告之类的。
　　
　　总之，滋润的日子一去不复返。现在的林博迟，每天都忙得前脚不沾地。
　　
　　“博迟啊，啥时候咱把事情给办啦？”周丹又一次从林博迟的桌前飘过。这几天，她一直惦记着上次生日晚会，那两个输了的人那曼妙的终极惩罚。
　　
　　要是快一点，刚好可以赶上校庆，那他们戏剧社哪还要愁拉不到赞助啊？
　　
　　只是，那两只腹黑的家伙偏生和她作对，他们说的是，林博迟啥时有空了，他们就啥时开演。这不是耽误事嘛！谁都知道近两个星期，这小白痴都要补作业、补功课，哪里来的时间啊！
　　
　　“博迟啊，你看要不我找人帮你把这些搞定了，然后我们快点排练，兴许这一次我们戏剧社能在校庆上拿个一等奖回来？”不死心的周丹再一次劝说。
　　
　　林博迟却是铁了心拒绝。倒不是他有多么热爱学习，也不是他偏袒那两人，而是，而是，最近有段时间，他发现自己怪怪的。
　　
　　这个怪，是指生理方面的。
　　
　　那次生日晚会结束之后，他就开始做奇怪的梦，然后第二天醒来就发现裤裆处湿了一片。对于这种情形，他以前也不是没有过。
　　
　　但是关键在于梦的内容，一开始是模模糊糊的有人在洗澡，然后雾散了之后，露出来的那张脸，竟然是――他哥；接着姚峥也从浴池里走出来，同样是赤条条□的；最后，竟然连高默峰也开始狞笑着从下水口爬出来。
　　
　　一个像是春梦的噩梦！
　　
　　第一天做这梦，他给吓醒了。第二天再发梦的时候，他惊恐地发现这是昨天的续集；第三天，已经演变成电视剧了。。。。。。
　　
　　这种情况太不对劲儿了！林博迟果断地下了结论，只是他想不明白究竟发生了什么事，怎么会忽然就做这种恐怖的梦呢？
　　
　　左思右想，林博迟断言，一定是最近他们接触多了，自己才胡思乱想起来。恰好，这段时间他也有事要忙。所以他决定最近都不见他们了。所以，对于周丹他也爱莫能助了。
　　
　　“作为一个当代‘四有’大学生，自己的事情要自己做。周丹同志，看来‘三个代表’重要思想你还没有完全参透啊～～对此，我感到很失望，你要――”
　　
　　话没说完，周丹扭曲着脸飘走了。
　　
　　“喔喔喔??????”又是那惊悚的手机铃声。
　　
　　林博迟打开一看，微微有些犹豫起来。来电显示的是让他噩梦频频的主角之一――姚峥美人。
　　
　　美色当前，林博迟终是狠不下心来，还是按了接听键。
　　
　　“小迟，今天下午下课后在校门口等我。”姚峥低沉的声音透过无线电波传来，显得有几分诱惑。
　　
　　“（⊙ｏ⊙）哦！”林博迟乖乖地点头答应，完全忘记了自己的之前的誓言。
　　
　　“咦？”刚下课才走出课室不远，就看到高默峰靠在教学楼的墙角，正抽着烟，看起来神色惆怅无比。
　　
　　一看到林博迟，他立马捻灭了烟走过来。
　　
　　正在考虑着要不要绕道跑的林博迟还没反应过来，就给高默峰拉着往外走。
　　
　　“干什么？”心里又不安又生气，林博迟开始挣扎起来。“我还有事要做，你要拉我去哪里啊？”那个梦的影像一下子又“噌”地跑出来。
　　
　　高默峰转过头，冷冽地问道：“是姚峥那家伙约你的吧？我送你过去！”
　　
　　“诶？”林博迟张大嘴巴，“你怎么知道？不过不行，他在校门口等我。说起来他好像没有约你吧？你这样突然去拜访，真是太失礼了！好歹也买一篮子水果呀??????”
　　
　　“闭嘴！”高默峰恨不得用胶纸把那张“噼里啪啦”的嘴黏住，免得自己听到了身心受损。“走吧！再不走，信不信我――抱着你走！”
　　
　　“堂堂男子汉被抱着走，太丢脸了！”这么想着，识时务的林博迟立马态度良好地配合着，虽然他还是在心底重操旧业，默默地打起高默峰的小人来。
　　
　　两人推推搡搡，很快就走到了校门口。
　　
　　“哥，你怎么也来了？姚峥美人乜？”
　　
　　秦栩把他从高默峰手中解救了出来，拍拍他的脑袋道：“待会要去见一个人，我们陪你过去。”
　　
　　“（　⊙　ｏ　⊙　）啊？”林博迟一脸惊奇，“不是见姚峥美人？”
　　
　　“先上车再说吧！”姚峥从后面的车子里走了下来，有些意味深长地瞥了旁边那两个神情戒备的人一眼，“你们用不着这么防备着我吧？”
　　
　　“小迟，之前不是和你说了，你爷爷就在欧洲吗？今天他派了人过来看你。”坐在姚峥的车上，秦栩温和解释道。
　　
　　虽然这么说，但是事实上，那个人过来，是为了履行欧斯老爷子和姚峥的约定，他的身份是――小迟的培训总教练。据说此人是特种部队的退役教官，可以想象，未来的日子林博迟会很不好过。
　　
　　秦栩和高默峰深知这一点，但是心疼归心疼，两人对之前的绑架事件还心有余悸。小迟能变得警惕一点，也不是一件坏事。退一步讲，这也是欧斯的底线，两人估计也阻止不了。
　　
　　“啊？怎么突然就来了呢？我还没有做好准备。”林博迟嘴上这么抱怨着，手上也不含糊，直接在车窗的玻璃上照了起来，对那头蓬松的小卷发捋揉了起来，像是要去相亲一样，表情紧张而郑重。
　　
　　姚峥轻声笑了起来。这个小孩，永远都把事情往好的方向去想。但是就是因为这样，大家才会忍不住想要去维持他心中的美好吧！
　　
　　车子很快到了姚峥的豪宅区。
　　
　　前有流水，后有青山。开阔的视野和新鲜的空气，林博迟一下子就喜欢上这个地方了。他开心地转过头看秦栩，“我们以后有钱了，也买个这样的别墅。”
　　
　　秦栩欣喜若狂，笑着点头：“好。我一定努力赚钱。”
　　
　　高默峰睨了秦栩一眼，不屑道：“就你那点工资，赚个十年也买不起。”话中的酸醋味很浓啊！
　　
　　“林少爷！”一个沉着浑厚的声音从远处传来。
　　
　　林博迟才刚下车，就给这声如同鬼魅般的喊叫吓得后退了几步。眼前是一个中年男人，棕发碧眼，蓄着棕黑色的胡须。最引人注目的是脸的一侧，有一道长长的疤痕，使得整张脸看起来正气不足，狰狞有余。
　　
　　“呃――”林博迟小腿打颤，结结巴巴道，“我，我不认，认识你吧？”
　　
　　秦栩等人也下了车，看到这情景，心下了然。这个人恐怕就是那边派过来的，充当林博迟这半年培训的教练。
　　
　　“林少爷，我是Ｊａｍｅｓ，从今天开始我将担任您的总教练，配合姚先生对您进行身体上和精神上的训练。希望我们能合作愉快！”
　　
　　看到那张恐怖的脸上露出一个带杀气的笑容，林博迟吓得又退了一步。秦栩在后面扶住他，安抚道：“不要怕，他就是你爷爷派过来的，打个招呼吧！”
　　
　　这话既是说给林博迟听，又是在暗示林博迟的身份是普斯塔的未来继承人，希望这个人下手不要太过狠绝。
　　
　　“Ｈａｉ！”林博迟僵笑着挥了挥手，心底犯疑。
　　
　　“林少爷，这是我制定的训练计划，您先看一下。我希望最好是明天进入培训阶段。”Ｊａｍｅｓ一板一眼地说道，语气不容置疑。
　　
　　林博迟木然地接过那卷厚厚的所谓的“训练计划”，转过头傻乎乎地问秦栩：“哥，他是不是认错人啦？”
　　
　　“到里面边坐边谈！”姚峥止住Ｊａｍｅｓ欲说出口的话，直接把人引进了豪宅里面。那些就让秦栩和高默峰解释去吧。
　　
　　。。。。。。
　　
　　“也就是说，这半年我都可以住在这里？”旁边的两人说了一大通，林博迟很简要地把福利指了出来。
　　
　　看到他那期待的眼神和灿烂的笑容，秦栩和高默峰难得的想法一致，叹了口气放弃挣扎。从其他层面来说，这样的说法也没有错。
　　
　　于是，还没有从生理上纠结的烦恼中理出思绪的林博迟，又欢天喜地开始一个新的旅程。只是他大概没有想到，这半年的训练，将会让他鸡飞狗跳的生活变得怎样的精彩。
　　




35

35、受难第一日 ... 
 
 
　　这是林博迟住进姚峥的豪华别墅的第一天。这新鲜感还没有过去呢，林博迟就给折磨地晕头转向的。而让他饱受摧残的不是别人，正是那个教练Ｊａｍｅｓ。
　　
　　“林少爷，您的头歪了！”Ｊａｍｅｓ那恐怖的声音在他耳边响起，林博迟顿时起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　他很想直接朝那张面无表情的脸甩上一拳，再狠狠地吼上一嗓子。不是林博迟娇气吃不了苦，相信任谁点头点了三个小时，中间还要注意点头的角度、频率，心情都会暴躁起来的。
　　
　　Ｊａｍｅｓ毫不理会，拿出教鞭一甩，严肃道：“林少爷，作为普斯塔的继承人，您的一举一动都代表着整个家族的脸面。所以交际礼仪是必不可少的课程。”
　　
　　“去你的课程啊啊！”脑袋歪了一半的林博迟，咬着牙又把它扭回来，心里不停地哀号着。“哥，你快来救我～～”
　　
　　Ｊａｍｅｓ庄重地继续说道：“点头礼是同级或平辈间的礼节，有时候也需要脱帽致意。当然，如在路上偶然间相遇，可以在行走的过程中施礼。但是，如果在路上遇见上了家族长者，则必须立正行鞠躬礼。但是，对于下属或幼者的答礼，可在行走中点头回礼，或着挥右手致意则可。”
　　
　　“林少爷，您听明白了吗？”
　　
　　“呃――”什么点头脱帽，什么挥右手的，莫名其妙的！林博迟在心底嘟喃了一句，却不敢吭声。不知道为什么，他老是觉得这个Ｊａｍｅｓ看起来是彬彬有礼的，但实际上对他总是有一股莫名的敌意。
　　
　　当然这只是作为一只小毛犬特有的敏锐感，也作不得准的。至少目前，这个Ｊａｍｅｓ除了对他要求苛刻之外，倒也没有什么过分的举措。
　　
　　“林少爷？”随着这声喊叫，那根教鞭的迎风而来，堪堪扫过林博迟的耳际，愣是把他吓软了腿。
　　
　　他说错了，这个人根本就不仅仅是要求严厉，而是借严厉之名来恐吓他。而且还不是高默峰那种口头上的威吓，而是实打实的教鞭。那一鞭子下来，估计皮肉也该开绽了。
　　
　　“～～～～（＞＿＜）～～～～　”摔坐在地上的林博迟只觉得又委屈又心酸。
　　
　　那几个平时幽魂一样，定点定时地出现的人，此时却连个影子也没看到。林博迟干嚎了半天，见左右无人理会，旁边还是只有那张冷漠的冰山脸。
　　
　　无奈地爬起来，继续练习点头。
　　
　　“林少爷，您是在打瞌睡？”Ｊａｍｅｓ教鞭一指，架在林博迟的脖子上。“点头致意的礼仪是最基本的，如果您今天没有学会的话，那么――”
　　
　　阴森森的语调，“教鞭十鞭！”
　　
　　林博迟吞了吞口水，想着自己今天大概是记不住了，学不好的了，不过，好在只有十鞭。咬咬牙忍一忍就过去了！
　　
　　“林少爷，您大概误会我的意思了。我说的是打到这根教鞭断了，打十根。”Ｊａｍｅｓ冷冷地加上这一句。
　　
　　这不是恐吓是什么？！全身发抖的林博吓得迟差一点又摔下去，恐惧得不由自主地加快了点头的速度。
　　
　　“林少爷，频率不对，太快了！”Ｊａｍｅｓ伸出手拨正他的脑袋，另一边的教鞭闪光熠熠，在林博迟看来是某种可怕的暗示。
　　
　　“今天练得怎么样？”一个宛若天籁般的声音在不远处响起，此时林博迟恨不得长出一对翅膀向来人那边飞过去。
　　
　　“姚峥美人――”林博迟可怜兮兮地吸了吸鼻子，声音忍不住带上点哭腔。“快来救我！”后面这一句没敢说出口。
　　
　　姚峥了然地点点头。这小孩以前就是个坐没坐相，能坐着就坚决不站着的小懒虫，如今为了练习这些贵族礼仪，不得不站了好几个小时，着实辛苦。
　　
　　“就练到这里吧！”姚峥笑着开口，带着一种不容拒绝的威严。
　　
　　“可是――”Ｊａｍｅｓ出言反对。
　　
　　姚峥拉过还愣愣站在旁边不敢动的小孩，心疼地揉揉他的脑袋。在他看来，这些什么狗屁礼仪，纯粹就是折磨人的，学了来也没有多大的用处。
　　
　　况且，小迟啊，还是自由自在天真烂漫的好，拘束太多就失了本性，那样和扯线人偶有什么区别呢？
　　
　　“这些急不来的，慢慢学就好了。”姚峥嘴角噙一丝笑意，语气却是一如既往的坚决，“况且，你的主要任务不是教这些，不是吗？”
　　
　　话中暗含深意。
　　
　　Ｊａｍｅｓ抿了抿嘴，脸色冷漠，眼中有流光闪过，转瞬即逝。
　　
　　姚峥却像是没有看见一般，拉过小孩轻声哄道：“洗个手就吃饭吧，都是你喜欢吃的菜。”两人转身就走。
　　
　　“对了，这教孩子还是要耐心点。教鞭什么的还是收了吧，别吓坏了小孩子。”不理会听话的人的反应，姚峥头也不回地走了。
　　
　　今天的午餐是无比的丰盛，但是林博迟就是耷拉着个脑袋提不起兴趣来。餐桌上除了他和姚峥，还有之前他晕倒，见过一次的那个医生陈弥。
　　
　　“不合口味吗？”姚峥帮他夹了只大闸蟹，“试一下，很新鲜。”
　　
　　林博迟盯着那只蟹，吞了吞口水，勉强地把视线挪开，“我不吃。”态度却是不够坚决，才说完又把视线深深地锁定在那只冒着香气的大闸蟹上。
　　
　　“为什么？”姚峥好笑地看着他的表情，忍不住想要捏捏他鼓鼓的馒头脸。
　　
　　“吃完了又得去练习点头，我不想去～～”这么说着，眼睛饱含水汽地望着姚峥，显得楚楚可怜的模样。“我一定要练吗？”
　　
　　“咳――”那边的陈弥忍着笑意，装着若无其事地咳了一声。
　　
　　姚峥扫了他一眼，回过头来拍拍闹别扭的小孩，“不吃饭也是要去练的。”看到小孩眼中的水珠有决堤的趋势，忙补充道，“练习还是要的，但是我会让Ｊａｍｅｓ不要那么严厉，而且做不好他也不会再拿教鞭吓唬你。”
　　
　　林博迟对了会儿手指，脑袋这时候倒是转得飞快，“要有中场休息时间！”
　　
　　“好！我会跟他说的。”
　　
　　“还要下午茶～～”某个刚刚还绝食的人，这时却得寸进尺地惦记起下午茶来。“我，我还想要看一会小说！”
　　
　　“好！”姚峥无奈地点头。“快吃吧，冷的话味道就没有那么香了。”
　　
　　“嗯嗯！我开动了～～”福利得到落实，放开怀的林博迟立马两手并用，对付起盘子里的大闸蟹来。“（　⊙　ｏ　⊙　）好吃！”
　　
　　姚峥又剥了几个虾放到那边吃得忙不停迭的小孩的碗里。
　　
　　“你那边的事怎么样啦？”放下筷子，姚峥转头问那边已经吃饱了、纯粹是陪客的陈弥。“你不会是准备到我这里来度假吧？！”
　　
　　陈弥不说话，只是盯着那边嘴角都沾满油迹的小孩。
　　
　　“很像吗？”姚峥笑着问道。
　　
　　“样子不像，但是言行举止神似。”陈弥像是自言自语般低喃了一句。
　　
　　姚峥敛了笑容，严肃问道：“这里面有关联性吗？那几起案子都是十几岁的小男孩吧？作为国内首屈一指的法医，你难道也看不出点什么来吗？”
　　
　　陈弥苦笑了一下，摇了摇头道：“死的那几个都是十八岁到二十五岁之间的男孩，都是服用了不知名的药物致死的。内脏都有移植过的痕迹，手法很干净利落，看起来是专职人员做的。除了这些，没有其他的信息。”
　　
　　“十八岁到二十五岁？”姚峥皱了皱眉头。陈弥的弟弟是第一个受害者，才十九岁的小孩，失踪了几天，再次见到的时候，就是病床上那个枯槁的尸体。
　　
　　陈弥敛了哀痛的神色，认真说道：“那次的绑架事件，很相似！”
　　
　　姚峥的眼神瞬间凌厉起来。小迟被绑架那次，最后也证实了不是地头蛇耀祥所为。虽然抓住了几个绑架的小喽，但是他们也都是附近一带的小混混，声称是受人指使的。可是却一直找不到幕后指使的那个人。
　　
　　如果是陈弥目前在调查的这一个组织所为，那么小迟就真的太危险了。不敢想象，如果他们那时晚了一步的话，那后果会怎么样??????
　　
　　“你留下来，难道是这里有线索？”姚峥皱着眉头问道。
　　
　　“那个组织抓的人都有一定的特征，虽然还不知道是什么，但可以肯定，这样的人很难找，因为到目前为止，他们也只抓了几个人。所以一旦确定目标，他们一定不会那么容易放手的。”
　　
　　“你是说，小迟还是危险的？”
　　
　　“这是我的推断。我也不希望是真的。”陈弥像是想起了什么，神情有些哀伤。
　　
　　姚峥也沉默了，目前小迟住在这里，安全方面应该没有问题。只是，学校那里，还有家里，都要和他们说一下，让他们提高一下警惕性才好。
　　
　　“你――”陈弥看着他神色，微微露出一丝了然的笑容，“你也该明白了吧？你自己的想法。”
　　
　　“我的想法？”姚峥愣住了。
　　
　　是啊，为什么自己那么担心那个小孩的安全？为什么第一反应是怎么保护他？而不是考虑利益？
　　
　　“呵！”姚峥低笑了一声，像是妥协，又像是觉悟。
　　




36

36、野外生存战 ... 
 
 
　　躲在树荫底下，林博迟从兜里掏出一本迷你小说，津津有味地看了起来。
　　
　　为了让他能在训练之余瞄一眼小说，姚峥特地让人印了数十本袖珍小说，规格只有一个小笔记本那么大，刚好可以塞在兜里。
　　
　　对于这些迷你书，林博迟那叫一个爱不释手。这不，一到下午茶时间，他就迫不及待地一口点心一口小说，啃得那个有滋有味。
　　
　　对于他这个颓废的行为，教练Ｊａｍｅｓ嘴上虽然没有说什么，但心里不满意却是有的。这一点从他在训练林博迟的过程中的咆哮次数可以看出来。
　　
　　上一次的交涉，姚峥提出了名曰“废除体罚”的制度，也不管他同意与否，就把整个别墅里所有找得到的教鞭以及教鞭类似物体都销毁了。
　　
　　好吧，不做也做了，Ｊａｍｅｓ忍了。　
　　
　　之后，又提出什么中场休息时间，每次训练时间不要超过一小时。。。。。。这些，Ｊａｍｅｓ反抗无果之后，最终也接受了。
　　
　　可是，谁来告诉他，这该死的下午茶是怎么一回事？
　　
　　才刚刚吃过午饭，开始训练还不到两个小时（中间还休息了一次），就是下午茶时间？现在把空旷的训练场地搞得像是宫廷宴会，究竟是怎么一回事？
　　
　　望着那边嘴角沾满糕屑、对着一本掌上书怪笑不停的人，Ｊａｍｅｓ感到很恼火。这样的继承人，传出去未免贻笑大方。
　　
　　“林少爷，不管您是在装傻也好，扮愣也好，我的职责就是交给委托人一个合格的继承人，为了完成任务，所有手段我都会用上。如果不想吃太多苦头，您最好还是配合。”
　　
　　这么说着，Ｊａｍｅｓ伸腿一扫，把桌子上精致的杯具茶点都踢翻，动作敏捷矫健，脚上竟一滴茶水也没有沾上。
　　
　　这一踢一扫的，把林博迟唬得呛住了，一块子点心生生卡在喉咙里，不上不下，一时间咳嗽不断。
　　
　　旁边的佣人四散开来，呼叫通报的，帮着林博迟顺后背的，收拾满地狼藉的??????训练场一时人声鼎沸，混乱不已。
　　
　　“干什么啊啊啊――”林博迟才刚费劲地把卡在喉咙深处的点心顺下去，猝不及防地就给Ｊａｍｅｓ抗在肩头，顿时天旋地转起来。“你你，你要干什么？”
　　
　　“既然你不想练习礼仪，那么我们就从其他方面开始学习。”Ｊａｍｅｓ这么说着，大步流星地向别墅后面的未开发区走去。
　　
　　这一片是新城区，大多都是姚家自家的产业，当然也包括别墅后面那一片林子。那里本来是准备开发成风景区的，后来给姚峥买了下来，所以还属于野生地带。飞禽走兽不敢说有没有，但是蛇虫鼠蚁肯定是一抓一把的。
　　
　　所以当接近这一带边缘的时候，林博迟惊吓得话都说不出来。难道，这个大叔是打算把他杀了，再找个不为人知的地方埋起来？或者更干脆一点，直接把他活埋了？
　　
　　一想到自己将要成为姚峥家后山的一撮化肥，林博迟就忍不住两行清泪高高挂。
　　
　　Ｊａｍｅｓ把人往地上一甩，这才看到林博迟的表情。他没有丝毫的心软，“林少爷，既然礼仪无趣，那么今天就上一节野外求生技能训练吧。” 
　　
　　他冷冷地指着林子深处，命令道：“今天的任务就是，从这个林子逃出去。”
　　
　　“诶？”林博迟“唰”地一声收起泪水，不是要谋杀他？这算是逃过一劫了？这么想着，他又怯怯地瞟了旁边的黑门神一眼，“好凶！”
　　
　　Ｊａｍｅｓ眼神凌厉地扫过来，他立马噤声。
　　
　　“我会在您进去的一小时之后再进去，您要做的，就是躲过我的追捕。时间以两个小时为限。”
　　
　　“哈？”林博迟惊讶片刻之后，拍拍衣角站了起来，脸上的笑容，有说不出的促狭，“真看不来你这么大个人了，还喜欢玩捉迷藏啊！难道这就是书里面说的，闷骚？啊哈哈――”
　　
　　闷骚的人都是纸老虎啊！
　　
　　林博迟总结多年的看小说经验，得出了以上的结论。想到这个，胆子也“嘭嘭”肥了起来，把之前对这个人的恐惧忘得一干二净。爪子一伸，搭上Ｊａｍｅｓ大叔的肩膀，“你说你要早点说来多好，你要早点说出来我也不会不陪你玩啊，你看你老压抑着会精神分裂的――”
　　
　　“五十三分！”
　　
　　“咦？”
　　
　　“五十二分！”
　　
　　看到林博迟还张着嘴一副哥俩好的架势，Ｊａｍｅｓ忍住嘴角的抽搐，厉声道：“你再不进去就当你任务失败。任务失败的人――”
　　
　　他做了个抹脖子的动作。
　　
　　“咻”的一声，林博迟跑得无影无踪，扬起一路的尘土。
　　
　　“林阿姨，您真的不打算和小迟说一声？”秦栩帮着尤倩容把行李抬上车子的后备箱，忍不住再一次问道。
　　
　　尤倩容笑着摇了摇头，脸上有几许岁月的沧桑。
　　
　　“和他说也只是给他添堵而已。现在他好不容易才安下心来学点东西，我也放心多了。你也别送我了，快回去吧。帮我和你爸妈说一声，就说阿姨多谢他们，帮我把那孩子照顾得这么好！”
　　
　　“林阿姨――”
　　
　　“别说别说，我明白！”尤倩容摆摆手，对于这两个孩子的事，虽然已经决定顺其自然了，但到底心里面还是过不去那个坎儿。“儿孙自有儿孙福！我能说的也只有这么多了，你们，唉！”叹了口气，默默地上了车。
　　
　　秦栩挥手告别，心里明白，这大概是她能给的最大限度的支持吧！
　　
　　这几天一直忙着学校的事，而组织里也不大太平。
　　
　　外人也许不知道，ＭＴＭ其实是由一群素未谋面的黑客组成的，最开始只有九个人，由于兴趣爱好相同而组织到一起。慢慢地发展起来，才有现在的规模。他们只服从一个人的管理――ＪＶ，也就是最开始的组织人，平常有什么事也是他在传达。
　　
　　对于一个这样的组织来说，并不是有钱就能驱使他们这些人来办事。所以，从某一个层面来说，要让他们这样的组织团体起内讧也比较难，因为成员本身就没有交集点。
　　
　　但是最近，组织里频频出现事端。他和ＪＶ都是最开始那九个成员中的，私交较好。所以对于这几天发生的事也知道得比较清楚。
　　
　　先是有一个新近加入的成员被绑架，几天后就发现尸体，就是近日内传得沸沸扬扬的“药物致死”杀人事件。
　　
　　然后是另一名组内成员泄密，内部的一份名单被窃取。虽然上面只有代号，但是也在组织内引起轩然大波。
　　
　　一切事端，表面看起来似乎毫无关联，但是事实上似乎有只看不见的手在幕后操纵着这一切。
　　
　　不过眼下最重要的还是那小家伙的安全。秦栩想起姚峥之前的提醒，忍不住收拾了东西，往姚家别墅区赶过去。已经两三天没见面了，也不知他吃了多少苦头。
　　
　　那边的秦栩还在担心不已，殊不知这一头的林博迟，吃苦也能吃出乐趣来。这不眼下，他就在林子里东逛逛西瞧瞧，完全忘记了他是在逃命的。
　　
　　逛累了，他干脆地找了块石头坐下来。
　　
　　“呀，现在要是有东西吃就好了～～”感叹了一下，林博迟忽然来了兴致。野外求生技能，不就是找吃的找喝的嘛，小事一桩吖！这么想着，林博迟搓搓手掌，一副跃跃欲试的模样。
　　
　　还真给他发现些好东西。“鹌鹑蛋？”半挂在树枝上，林博迟盯着那个鸟巢里的几颗蛋吞吞口水。不知道烤起来味道怎么样呢？
　　
　　伸手想把那几个蛋拿下来，只是一兴奋他就忘了自己现在的姿势，于是，“啪”的一声，从树枝上掉了下来。好在没有爬多高，摔下来也没有伤筋动骨，就是擦破了点皮。
　　
　　不过这动静可不小，引来了不少异动。
　　
　　林博迟爬了起来，只见前方的草丛灌木里，有什么东西若隐若现。“不会是野狼野狗吧？”林博迟犹豫了一下，拿不定主意要不要过去看一看。
　　
　　不过还没等他想好，一只大狼狗就从草丛里窜了出来。说是一只，但是事实上叫一匹也不为过，它远远要比一般的狼狗大，通体雪白，唯有在尾巴处有一小撮墨黑。
　　
　　一人一狗对峙着。
　　




37

37、幸运 ... 
 
 
　　林博迟小腿颤了颤，这狗是家，家养的吧？这么大，都快赶上一头小牛了。
　　
　　“呃，你看我们个头差不多，打起来都没有好果子吃，不如，我们各走各的？”林博迟僵硬地一步一挪地后退着，“我走这边，您老不要客气，走那边就行啦，啊哈哈??????”
　　
　　笑声愈发僵硬起来。
　　
　　那狗也一动不动，似乎是在考量眼前这个豆丁的实力。
　　
　　“你怎么在这里？”一个有些熟悉的声音从后面的林子里传了出来――竟然是姚嵘。
　　
　　那大白狗一看到他，立刻殷勤地晃起尾巴来，完全没有刚才的凌厉劲儿。看来姚嵘是它的主人。
　　
　　林博迟这才松了口气，伸手擦擦额头上的冷汗，有些讪讪道：“好巧啊～～我是来这里训练的，今天是野外生存技能培训。你怎么会来的？”
　　
　　姚嵘睨了他一眼不屑道：“这里是我家，我想来难道还要知会你吗？”顿了一下，转而望望左右，“你一个人来这里？”
　　
　　“嗯！”林博迟点点头，这才想起来那个变态教练还在后头追着呢！这都一个小时了吧？
　　
　　“一个人来这种地方，很危险的。”姚嵘冷冷地说道，话中有些其他的意味。
　　
　　林博迟愣愣地看着他，却看到他旁边的大白狗不知道为什么，忽然变得暴躁起来了。难道是忽然饿了？
　　
　　姚嵘却是没有再开口，只是用手掌摸着大白狗的颈子。大白狗愈发暴躁起来，呲牙咧嘴的，口中的涎液滴了下来，看起来恐怖万分。
　　
　　“林少爷！”随着这声叫喊，Ｊａｍｅｓ从林间跃了出来，一下子把林博迟扑到在地。而也恰恰这一卧倒，堪堪躲过了那大白狗的扑咬。
　　
　　“您没事吧？”Ｊａｍｅｓ站起来问道。
　　
　　“没，没事。。。。。。”受惊过度的林博迟，还没有从刚才的恐惧中回过神来。
　　
　　姚嵘冷冷地打量着眼前这刀疤男，果然不愧是特种部队出身的，好敏锐的判断力。他还就不信，这白痴总是能有这么好的运气！
　　
　　恨恨地扫了林博迟一眼，他转身离开。那大白狗也“呜咽”地叫了一声，耷拉着脑袋跟在后头走了。
　　
　　林博迟后怕地拍拍胸口，刚刚那一瞬间，他似乎看到那大白狗的尖牙从他脸颊擦过。
　　
　　“林少爷，您以后还是离姚家兄弟远一点。今日的事我会同委托人沟通，建议换一个训练场地。”Ｊａｍｅｓ冷静地分析着。
　　
　　林博迟摸摸鼻尖道：“那个，换地方就算了，这儿挺好的。再说姚嵘也不是故意的，那狗忽然发狂他也控制不了。不过，该叫他给那大狗打个疫苗什么的。。。。。。”
　　
　　Ｊａｍｅｓ无力地抚额，这个人怎么尽考虑一些乱七八糟的。“总之，您今后小心一点就是了！”
　　
　　林博迟点点头，有些不好意思地开口：“谢谢你Ｊａｍｅｓ，你今天救了我一命。虽然你平时看起来总是一副很凶的恶大叔的样子，但我知道，你其实有一颗温柔的少女心～～”
　　
　　Ｊａｍｅｓ眉头跳动，这是什么烂比喻！
　　
　　“回去吧，今天的任务失败！”落下这句话，Ｊａｍｅｓ头也不回地走了。
　　
　　林博迟忙快步跟上。
　　
　　“Ｊａｍｅｓ，你为什么退役了还来当教练啊？”话唠子林博迟跟不上人家，只好小跑着跟在旁边，嘴巴却是一刻也停不下来。“说嘛说嘛，咱们多一点沟通，以后训练起来才能事半功倍呀！”
　　
　　这是威胁吗？“你不跟我说，我就不配合”的意思？
　　
　　Ｊａｍｅｓ此时脸色似乎柔和了一些，脚步慢慢放缓了下来。“只是因为必须要来而已。”
　　
　　“必须？嗯？”林博迟搔搔脑门，“你缺钱吗？”看起来不像啊！
　　
　　Ｊａｍｅｓ面无表情地扫了他一眼，否定道：“不是。”却是没有下文，看来是不打算再搭理他。
　　
　　“说嘛，讲一半吊人胃口很过分。”林博迟发挥粘人的功力，此时手脚并用地挂在Ｊａｍｅｓ身上。
　　
　　要说他之前还怕Ｊａｍｅｓ怕得要死，现在却居然这样热乎。其实原因也很简单，用林博迟的话来讲就是，他俩都同生共死过了，那要在电视剧里，两人就该互生情愫，以身相许了。就算是外部条件？不允许，那他们至少也算是有过命的交情了吧。
　　
　　这么想着，林博迟便自发自地调到了“哥俩好”模式，又是搭肩又是握爪，恨不得来瓶二锅头两人来个对饮畅谈。
　　
　　任是Ｊａｍｅｓ这样冷静睿智的人，此时也有些适应不了林博迟诡异的频道。把人从身上撕下来之后，他有些无奈地开口：“我来这里，只是因为有人希望我来。”
　　
　　留下这句暧昧不清的话之后，他连忙加快脚步，意图甩开旁边的人。
　　
　　而林博迟则因为这句话，瞬间荡漾得凌空飘飘。有人希望他来～～嗷嗷～～那个人是谁？林博迟用力击拳，还能有谁？！不就是他那个素未谋面的爷爷嘛！
　　
　　“难道爷爷也有那方面的想法，所以才让Ｊａｍｅｓ来和我培养感情？一定是了！”林博迟肯定地点点头，“啊――真是的，两人都这么含蓄～～唉，还是要我来出一把力啊！”这么想着，林博迟脑海里瞬间闪过无数点子。
　　
　　“（＊＾＿＿＾＊）嘻嘻……”某迟Ｙ笑起来。
　　
　　两人一前一后才刚走到出口处，就看到秦栩一脸着急地跑过来。
　　
　　“Ｊａｍｅｓ，你难道不知道这里很危险吗？你的职责是训练小迟，而不是让他陷于危险之中！”秦栩略带怒火地开口。
　　
　　他才到门口，就看到那些佣人正六神无主的。一问，才知道Ｊａｍｅｓ趁着姚峥出门办事，竟然把小迟掳到了野生区。
　　
　　“哥！”Ｊａｍｅｓ还没有开口，林博迟已经“噗啦”一声，自动地挂上他哥的脖子。嘴里不满地抱怨着：“你怎么好几天都不来看我～～”
　　
　　秦栩把人圈住，正要细细和他解释，却一眼看到他手臂上的擦伤，顿时脸色紧绷起来，“怎么回事？痛不痛？要消一下毒，快点。。。。。。”
　　
　　“不痛。这是刚刚爬树掏蛋，一不小心摔下来摔的。”林博迟大气地甩甩胳膊。“不过好饿啊～～我们快点去吃东西！”
　　
　　“Ｊａｍｅｓ，一起去吃东西，你还没有跟我说那个人??????诶，你别走啊～～”林博迟本着八卦精神想要追上去，却被秦栩拉住了。
　　
　　“之前不是还很怕他么？怎么一下子关系就这么好了？”
　　
　　林博迟得意洋洋地叉腰：“那是，我人缘好着呢！就是一块冰，我也能给他捂热了～～”话中显摆的味道很浓烈，一下子把秦栩逗笑了。
　　
　　“走吧，去吃东西！”
　　
　　姚峥回来的时候已经是晚上八点多。此时林博迟和秦栩正在房里玩游戏，是键盘操作的那种。林博迟输了好几盘，一直耍赖不肯认输。
　　
　　姚峥进来的时候，他刚好又输了，正手脚并用地缠着秦栩再陪他玩一局。
　　
　　“打扰到你们了吗？”姚峥笑着开口，话中有一丝不易察觉的酸意。今晚回来之后，他听到佣人的报告，才知道今天发生的事。虽然知道有秦栩陪着，小孩应该不会有事，但脚步却不由自主就往这边挪过来。
　　
　　“姚峥美人――”林博迟一见他就大喊着冲过来。
　　
　　秦栩把他截住，按在怀里不让他动弹。“怎么了？”话中还是满含敌意。
　　
　　姚峥笑了笑道：“姚嵘今天搬回家住，我过来和小迟说一声。”转头看林博迟，“小迟，你们是同学吧，以后可以多点交流。”
　　
　　“嗯嗯！”林博迟大悟，点头道，“难怪我今天在山上看到他，他还带了一只好大好大的白狗。”
　　
　　“在山上看到他？”姚峥略微惊讶地问道。
　　
　　“嗯，他应该是去遛狗的。”林博迟想起当时的情形，心里还是有些后怕。
　　
　　姚峥皱了皱眉，却没有再问下去。“那我先出去了。”转身欲走，却突然想起什么，又停下来对秦栩说道：“你要住下的话，隔壁的客房已经收拾好了。”
　　
　　“不用了。”秦栩拉拉怀里的人，似是挑衅道，“我和小迟向来是睡一张床的。”
　　
　　姚峥顿了顿，一言不发地走了出去。不知道为什么，周围的背景忽然带上了暗黑色的怨念。
　　
　　一个小时之后，姚峥再一次敲开他们的门，手里拿着枕头，眯着眼道：“我有些失眠了，小迟给我唱个歌吧！”说话间已经自发自地走了进去，在宽敞柔软的床上躺下。
　　
　　“咦？”林博迟傻乎乎问道，“听歌还能治疗失眠吗？”又有些羞赧笑道，“我好久没有唱了，也不知道退步了没有～～”
　　
　　“。。。。。。”秦栩的脸色带着层黄绿色，不知道是因为姚峥的到来，还是因为其他的原因。
　　
　　“试一下吧！”姚峥鼓励着。
　　
　　林博迟咳了一声清了清喉咙，张开口：“那，就，是，青，藏，高，嗷嗷嗷，原～～”
　　
　　一声咆哮出来，屋子震了三震，姚峥和秦栩顿时觉得，嚎叫之后的安静时刻，是一种多么美妙的存在。
　　
　　“那我开始了――”
　　
　　“呃――刚刚那个？”姚峥只觉得耳朵嗡嗡直响，语音中枢有些暂时性失调。
　　
　　“哦，那个是试音，还没正式开始呢！”林博迟喝了口水，有些跃跃欲试起来。“你看，我唱歌的欲望都上来了，今晚一定要唱个痛快～～”
　　
　　“呃――”姚峥拎起床上的枕头，“我忽然有些困了，大概是今天太忙了。”边说着，边以一个看起来较为正常的速度撤退。
　　
　　“啊，那好吧。”林博迟摊摊手，转而对秦栩说：“是他没有耳福，哥，我今晚唱给你听！”
　　
　　于是，悲催的秦栩虽然成功地赶跑了入侵的敌人，可是付出的却是一夜的魔音绕耳，并且导致这之后的三天，耳朵持续性的麻痹。
　　
　　这算是幸还是不幸呢？
　　




38

38、男男版梁祝（1） ... 
 
 
　　经过了野外训练之后，林博迟和Ｊａｍｅｓ的关系可谓一日千里。当然，这种进展只是林博迟单方面的想法。
　　
　　而Ｊａｍｅｓ对于这种变化则是感到很头疼。之前这人还对他忌惮三分，现在一见他不是搭肩膀就是追着问八卦，搞得他的训练工作都进行不下去。
　　
　　最令人愤怒的是，现在又多了一个护崽的家伙。天天亦步亦趋地跟着就算了，还经常出言扰乱他的教学。不是指责他声音太过尖锐，就是反驳他的教学内容。而那个引发争吵的人却是借着这个空挡偷起懒来。
　　
　　忍无可忍的Ｊａｍｅｓ最后不得不提出休假两天――是给他自己的心脏休息的，免得还没完成任务他就先交代在这里。
　　
　　而意外得到两天假期的林博迟，则立马回归校园，到处撒欢。
　　
　　就在这时候，无比怨念的周丹找上门来了。
　　
　　“博迟，上次和你说过的，老大他们的惩罚也该兑现了吧？难道你不想看他们??????”周丹意义不明地笑了起来。
　　
　　林博迟一楞，这才想起来，他生日那天，他哥和高默峰两人大败，惩罚是――担任一出戏的主角。想到这里，他脑袋瞬间活络过来。
　　
　　“你是说――”
　　
　　看到周丹递过来的猥琐的眼神，林博迟也身上的细胞立刻兴奋地叫嚣起来。
　　
　　两人立马拍板，商议各个细节，包括哪出戏，要怎么改编，甚至连演出的服装也定了下来。
　　
　　“那就先这样。我去准备道具和服装，你呢，就负责通知并说服他们俩个出演。”周丹拍拍林博迟的肩膀鼓舞着，“加油，我看好你！”
　　
　　“Ｙｅｓ！”林博迟身子一正，行了一个滑稽的军礼。
　　
　　接了密令的林博迟晃晃悠悠地逛到了高默峰的宿舍。
　　
　　说起来这还是他第一次来，尽管他们的宿舍楼只有一墙之隔。倒不是他对高默峰有多畏惧，不敢过去，而是高默峰本身在校外也有房子，平常很少回宿舍住。所以就算去了也找不到人的。
　　
　　今天运气倒是不错，打电话一问，他竟然刚好回宿舍拿东西。
　　
　　“哟，吃饭了吗？”林博迟本着伸手不打笑脸人的宗旨，谄着一张笑脸同他打招呼。
　　
　　要是别人，兴许就给那甜甜的笑容收买了，高默峰可不是平常人，对这小四眼也算是颇为了解。这小四眼嘛，平常见了他就跟老鼠见了猫一样乱跑乱窜，像今天这样笑着粘上来，一定是有事相求。
　　
　　“吃过了。说吧，又闯了什么祸？”语气笃定，一下子就把林博迟气得炸毛了。
　　
　　什么话嘛！他可是秉承着言出必行的原则，以一个生日晚会主持人的身份来提醒他们，是时候履行诺言了。
　　
　　“哼！我只是好心来通知你。”林博迟昂头，打着官腔宣布，“你们上次输了比赛，接受惩罚的时刻到来了。眼下嘛，我们戏剧社正要排一出戏，正是你出力的时候。”
　　
　　“嗯～～”高默峰尾音上扬，看起来心情很好，“我也没说不演的，只不过什么时候演那就要看我的心情了。明年？或者――后年？”说到后面已经是调侃的语气了。
　　
　　“你――”林博迟恨恨地咬牙，这不是拖延时间吗！“你怎么不守信用的？”
　　
　　高默峰得意地在床上坐下来，一脸的不为所动。“你求我吧，可能我心情一好，就想演了也说不定！”
　　
　　林博迟鄙夷地看了他一眼，鼓着个圆圆的包子脸。啊呸！他可是有骨气的人，才不会去求这样卑鄙无耻不守信用信口雌黄言而无信的人！ 
　　
　　他不演，不是还有秦栩么！
　　
　　“哼，我去找我哥，才不要让你糟蹋了这出新编的《梁祝》。就由我和我哥来引领一个新的戏剧狂潮吧??????”林博迟高举双手，眼神炙热而坚定。
　　
　　高默峰眉间抽搐了一下。
　　
　　“等一等，这出戏你也出演？”有些不确定地问道。
　　
　　林博迟不屑地瞥了他一眼，“那当然，我还是主角呢！”
　　
　　“呃――”周丹难道想让这出戏砸了吗？虽然有这样的疑惑，但高默峰还是压制不住内心的雀跃之情。“主角都是男的？”
　　
　　“是啊！”林博迟理所当然地点点头，作为一个资深腐男，丝毫没有觉得一出男男版《梁祝》会有多么的惊悚。
　　
　　高默峰挑眉，一脸的意味深长。
　　
　　“我如果答应的话，是不是出演另一个主角？”主角和主角间的互动，比如说――亲吻什么的，应该有很多吧！
　　
　　这些旖旎的念头不时地在高默峰的脑海中跳动。
　　
　　林博迟不明所以地看着他，“你如果答应的话，当然是主角啊！”这个有什么好意外的！不过这人怎么忽然就改变主意了呢？
　　
　　高默峰却是不理会他的疑惑，直截了当说道：“我答应你了。不过作为回报，中午请我吃午饭。”
　　
　　“诶――”为什么？林博迟不满地翻翻扁扁的钱包，略带控诉地瞅着高默峰，希望他收回命令。
　　
　　“那当然得你请客，演戏又耗时间又耗精力，请一顿不应该吗？！”高默峰把那单薄的人一揽，趁机上下其手收点小利息。
　　
　　林博迟忿忿地把钱包往兜里一塞，认命道：“请就请。不过你不能点太多～～”他的钱啊！
　　
　　“行行行，地点你选，吃不垮你的。”高默峰心情愉快，掌中的腰肢虽然细，但是肉感特别好！
　　
　　“嘻～～”林博迟给挠到痒痒了，忍不住笑出声。“你，你放手，好痒??????”
　　
　　高默峰却是捏得起劲，光是一脸坏笑地看着他，丝毫不肯松手。“看不出来你这小小的一只，身上的肉竟然这么多，看来以后要吃素才行。”
　　
　　林博迟给他这么一说，脸蛋立刻涨的通红通红的，嘴上辩解道：“才，才没有，那，那个是骨头，骨头来着。。。。。。”底气十分不足啊！
　　
　　这话一出，高默峰差点笑喷了。这睁眼说话能达到这种境界，也算是一种才能吧！不过他今天显然不打算放过这个小四眼，直接把人撂倒在床上，伸手把他的衣服一撩，露出嫩白的肌肤。
　　
　　“这个是骨头？”轻捻起腰肢处的一小团嫩肉，明知故问道，“你的骨头也软了一些吧？这就是书里面说的――软骨头？”后面那一句是红果果的调侃。
　　
　　林博迟的敏感地带被严重地骚扰着，抑制不住笑出声来，只差没有打滚求饶。就这么一翻一滚的，腰间的大片雪白就露了出来。
　　
　　高默峰的眼睛瞬间都直了，脑袋一片空白，无意识地伸出手触摸，呼吸渐渐地重了起来。
　　
　　“(⊙o⊙)？”林博迟看到眼睛都变绿了的高默峰，顿时瞪大双眼。感觉到腰间正迅速地被一只冰凉的手骚扰着，林博迟有些不舒服地挣了一下。“你，你，手拿开――”
　　
　　高默峰却是不再犹豫，直接俯身下来，锁定那两片鲜艳欲滴的粉唇。先吃了再说！
　　
　　于是，再一次的，林博迟又被吻得全身无力，脑袋本来就不灵光，此时更是一团乱麻，只是本能地推桑着压在他身上的大山。
　　
　　无奈，那小胳膊小腿的怎能敌得过高默峰。他只轻轻一按，身下的人就立刻动弹不得。那点小打小闹在他看来，不过是给这曼妙的亲热添加一点情趣罢了。
　　
　　就在两人吻到深处情浓时，宿舍门忽然“哐啷”一声，给人踢开了。高默峰一愣，手下不自觉地放松了劲儿。林博迟借着这个空挡用力一挣，逃开魔爪翻身下床。
　　
　　高默峰反应过来，再抓已经是来不及，只得愤愤地转头。不要命了么，竟连他的门也敢踢！而且还是在这要命的关头！
　　
　　只是，门外――一个人也没有。
　　




39

39、男男版梁祝（2） ... 
 
 
　　门外――一个人也没有。
　　
　　林博迟扯着半开的衣服，呆傻地望着空荡荡的门口。这是闹鬼了？怎么忽然门就开了呢？
　　
　　高默峰一跃跳下床，三两步走到门口。宿舍楼下三三两两的人，并没有认识的面孔。他转头又详细查看了一下宿舍的门，没有看出什么异常。
　　
　　恶作剧么？
　　
　　“我，我走了！”林博迟梳梳头发理理衬衣，红着个脸准备出逃。那个心虚的模样，就像是初次偷情，却被爱人捉奸在床一样。
　　
　　高默峰盯着他，意犹未尽地砸吧着嘴唇。虽然没能一举攻下城池，但好歹也算是摸到了城墙的边了。而且看这反应，攻陷他指日可待。
　　
　　自信满满的高默峰拉住踮着脚要溜走的人，笑嘻嘻道：“跑去哪里，你还要请我吃饭，忘记了么？”
　　
　　“嗄？”林博迟顿住了，确实已经把这件事忘得一干二净。“下次，下次再请你，我还，还要去找我哥。”这么说着，又准备开溜。
　　
　　高默峰脸色一沉，这良辰美景的，提什么不好，偏偏提那个他最不想听的名字。看来要攻城掠地，还要先把守城的人斩于马下才行。
　　
　　“吃饭！”高默峰色厉内荏地吼了一句，拿了东西就把人拴在腰间打包带走。
　　
　　林博迟不解，“不是才吃过饭吗？”
　　
　　高默峰撇了撇嘴，在心里狠狠道：“我只想吃了你！”
　　
　　转眼就到了正式排练的当天，也就是第二天下午。在这之前，林博迟成功地笼络了高默峰，顺利地诱降了秦栩。作为这出戏的大功臣，周丹赞许地给他安排了他梦寐以求的角色。
　　
　　这出戏的主角有三个，梁山伯，祝英台和马文才，里面总共有七幕。周丹把它改了一下，主要讲的是梁山伯和祝英台书院寄情，马文才从中作梗，导致两人互生误会，最终一死一伤。
　　
　　这出戏最主要的特点就是，祝英台虽然是女的，但在戏中没有以女装出现过，而演员更是男性。这样的视觉效果使得以周丹为首的所有腐女都热血沸腾起来。
　　
　　但是，才刚排练不久，周丹就忍不住暴跳如雷。
　　
　　“咔咔――你们在搞什么？祝英台，你暗恋的是梁山伯，拜托不要一看到马文才就笑得一脸ＹＤ好不好？还有你梁山伯，我是让你把马文才推开的，你推祝英台干什么？还有马文才，你，你――” 
　　
　　秦栩一个眼神杀过来，她立马噤声了。
　　
　　“我演的得不好吗？”难得有几分自知之明的林博迟，此时可怜兮兮地转头问周丹。那个梨花带雨的模样，顿时萌到了在场的几只母狼和两匹大尾巴狼。
　　
　　周丹站出来，叹了口气道：“你演的很好！”真的，这一次她说的是大实话，至少相对于另外两个，林博迟呆呆的笑容还带了点喜感。如果忽略了这是一出悲剧的话，那他的表演还是能入眼的。
　　
　　要说秦栩和高默峰演技很差也不是，两人都是心思千千结的人，面上的表情那是要什么来什么，要多逼真就多逼真。但是，追究起来，原因只有一个。
　　
　　“我说啊，你就不能换个人来演祝英台么？看着伤眼！”高默峰一身书生打扮，湛蓝色外衫，整个人看起来神采奕奕，俊逸非凡。
　　
　　“这也是我想说的，再不然就把梁山伯换了，看着倒胃口。”身穿淡绿色长衫的秦栩，此时面带微笑，眼神却是凌厉地扫了过去。
　　
　　两人的气势瞬间强大起来。
　　
　　“呃――”林博迟穿着淡粉色的外衫，举着小手示意。
　　
　　周丹的本意是要塑造一个玩世不恭的花花公子形象，但是现在衬着他粉粉嫩嫩的脸蛋，再加上他小小的身板，看起来倒像是画里走出来的小仙童，格外的可爱。
　　
　　“你也有话要说？”周丹黑着脸问道。刚刚高默峰和秦栩两人的要求已经让她很无力了，作为自荐要参加演出的林博迟，她更是恨得有些牙根发痒。
　　
　　只有他参加了，另外两人才肯参加；但是他一参加了，这出戏也算是毁了一半。唉，真是纠结矛盾的选择啊！
　　
　　“说吧，有什么要求。。。。。。”
　　
　　“我没有要求。”林博迟眉眼弯弯地看着她，满脸的真诚，“真的，我很喜欢这个角色，我觉得这将是我演艺生涯中最大的一个挑战！”
　　
　　其他人听了这句话，满头黑线外加肌肉抽搐。
　　
　　林博迟却没有体会到其中的深意，继续说道：“我刚刚是想说我有好主意了。既然他们一个想换梁山伯，一个想换祝英台，那他们把各自的角色换一换就好了～～”
　　
　　秦栩和高默峰对视一眼，立马又怨念地移开眼神。这样有什么区别？
　　
　　“噗――”周丹倒是笑开了。这主意好啊，既满足他们的要求，又不改变她的设定，真是一举两得！“博迟，你真是太有才了。”
　　
　　林博迟摸摸脑袋，羞涩地笑了起来。“我也发现我最近比以前聪明了一点，看来Ｊａｍｅｓ的训练很有效啊！”
　　
　　秦、高二人抬头望天。
　　
　　于是抗议无果，梁山伯和祝英台只能悲催地带着仇恨的火花登台演出。
　　
　　为了赶上四天后的校庆，几人连夜排练，林博迟每天训练完之后，还兴致勃勃地跑过来催着他们对台词，这份热情真是让梁山伯――高默峰有些吃不消。
　　
　　“你――”林博迟伸手揪住高默峰的领子，用力地晃了起来，“梁山伯，你配不上英台，你这个，呃，”忘词了。“呃，你这个卑鄙无耻不守信用信口雌黄言而无信的人――”
　　
　　“咦？怎么忽然这么溜？”林博迟后知后觉地抬头，发现高默峰正黑着张脸瞪他。“啊！”惊慌捂嘴，“把心里话说出来了～～”
　　
　　“呵，呵??????我，我记错台词了～～”
　　
　　“记错了？”高默峰凶狠地提高声调，“不是说得挺溜的吗？！”用力一拳，给了这腹谤他的小四眼一个爆栗。“你试试再记错！”
　　
　　委屈的林博迟扁扁嘴不敢回话，抽出稿子默默地背了起来。
　　
　　“喂，小四眼，你为什么喜欢演戏呢？”明明又无聊又辛苦，“你不是最怕累吗？怎么现在训练完还这么精力充沛的？”
　　
　　“嗯，怎么说呢～～”林博迟歪着脑袋思考，“可能是因为我很有这方面的天赋吧！”
　　
　　高默峰好半天无语，真没见过这么自恋的，还自恋得这么真诚！
　　
　　“和大家一起认真做一件事，很开心。”林博迟眯着眼睛说道，“而且大家都很努力，我也不能扯后腿啊！”
　　
　　“呵呵！”高默峰低笑了两声，摸摸他的脑袋瓜子。因为其他人而愿意吃苦，做自己不喜欢、不擅长的事。真是个傻瓜啊！
　　
　　“再对一次台词吧！你要是都能背下来，我请你吃东西，任选任点！”
　　
　　“吖（ˉ辍ィ??????”林博迟吸吸快要掉下来的口水，眼睛发亮地看着他，“说说定了，不能反悔！嗯，签个条子作证据。”
　　
　　林博迟说着，兴奋地掏出一本奇怪的本子，在上面歪歪斜斜地写下几行字，大意就是高某人欠下林某人的一顿饭，签名为证。
　　
　　高默峰此时正是心情爽朗，只觉得眼前的人可爱无比。于是钢笔一挥，在上面留下自己的大名。
　　
　　“这行字？”高默峰疑惑地指着下面的那行小小的字，刚刚完全没有注意到。
　　
　　“啊，没什么，这个说的是以后不论什么时候，见了纸条就要兑现诺言！”林博迟抱着本子怪笑起来，说出来的话半点可信度都没有。
　　
　　高默峰半信半疑。
　　
　　之后的半个月，高默峰天天都见到盖有自己的签名的那张纸条。
　　
　　“我记得我只签了一张，而且，在第一天的时候我已经撕掉了！”
　　
　　“呵呵～～”林博迟爱惜地摸着自己的本子。这可是姚峥美人家开发出来的新产品，它的功能就是一张复写一整本，是小学生抄写家庭作业的必备良物。
　　
　　“老实说吧，你还有多少张？”
　　
　　“呃――”林博迟犹豫了一下，“没有很多啦！最多也只能再吃一两个月??????啊，我们明天试试泰国菜吧？好像很好吃～～”
　　
　　高默峰倒地不起。
　　
　　当然这些都是后话。目前，他们最关注的还是正式登台表演。很快的，这一天终于到来了。
　　




40

40、男男版梁祝（3） ... 
 
 
　　在戏剧社的成员们紧锣密鼓的准备中，K大的生日终于缓缓到来了。
　　
　　Ｋ大是典型的文科类学校，这类学校的最大特点就是――女生多，男生少。对于它周围的那些工科类大学，甚至是综合性大学这些僧多粥少的大学里面的男生来说，校庆存在的意义就是联谊。
　　
　　所以这一天，Ｋ大的校园分外热闹，许多平常不出来走动的女生也打扮得光鲜艳丽，想着趁机把自己推销出去。校道上还有不少学生团体也借着这个机会在做宣传，甚至有不少免费小吃，免费饮品。
　　
　　而到了下午，则会有各个学生组织在艺术楼里面的小剧场进行表演，比如说有交响乐团的表演，有体操表演，有劲舞团表演，当然――也少不了戏剧社的表演。
　　
　　“这一次的表演有多重要，相信我不说你们也知道。总之一句话，明年我们是喝粥还是吃饭，就看你们下午的表演了！”周丹拿着小喇叭，对着一干社员进行最后的喊话。
　　
　　“是！”所有人都血管扩张，热血燃烧。
　　
　　再说这一边，七八个女生围着他们三人，正帮着他们化妆。林博迟皮光肉滑的，本来打点腮红上去就可以，但是那群腐女愣是没放过他，掐完脸颊掐耳朵，吃了那嫩豆腐无数遍，看得秦、高两人怒火中烧。
　　
　　周丹倒是很有分寸，一看他们要爆发了，忙把林博迟解救出来。当然，这样做除了要安抚那两只守护犬之外，主要是她想对林博迟来个单独训话。
　　
　　要说这出戏有什么让人不放心的，那第一个就是林博迟这个不定时炸弹。
　　
　　“博迟啊，头一回上台表演，紧张吗？”周丹语重心长地伸出手想要捏捏他，但是看到眼前这个被折腾得小脸大了一圈、白粉唰唰往下掉的人，那伸出来的手硬生生地转了个弯，拍在他的肩膀上。
　　
　　林博迟鼓着两大片“人工”高原红，咧开嘴笑得格外腼腆，“我很兴奋，一点都不紧张。一想到将会有那么多人为我鼓掌，我就希望能快点上台。”
　　
　　“呃――”也许是喝倒彩呢！周丹斟酌了一下，决定还是不要打击他的自信心。
　　
　　“你说我要不要准备个笔呢，万一他们要我签名怎么办？”林博迟苦恼地皱着眉头，儒雅的书生装扮愣是让他糟蹋得成了“四不像”。
　　
　　周丹抽着嘴僵笑：“他们未必能认出你来。”瞧那层厚厚的粉底，还有醒目的腮红，原本粉嫩嫩的一个小娃，硬是给整成个“出嫁”的白无常啊！
　　
　　不过也不能怪那几个化妆的人，舞台灯光比较暗，妆要化得浓一点，舞台效果才能出来，到时台下的人才可以看得比较清楚。
　　
　　眼看着林博迟自得地“哇咔咔”笑起来，脸上的粉掉了一层又一层。周丹无奈，又把他塞给那几个笑得春风荡漾的女生：“快，补一下妆。”
　　
　　??????
　　
　　“好了，大家准备好了吗？”周丹拍拍掌，把所有人都聚拢过来。“我们是第六组表演，每一组２０分钟，大概四点半的时候就到我们了。还有半个小时，我们准备进场了。”
　　
　　林博迟走在秦栩和高默峰的中间，面无表情看起来很镇定。高默峰瞥了他一眼，“你很紧张吗？”
　　
　　“口胡！”林博迟恶狠狠地回瞪他一眼，“我镇定着呢！”
　　
　　“那你一直挠着我的左手是怎么回事？”
　　
　　“诶――”林博迟惊讶地缩回手。他的右手刚刚给蚊子叮了一口，正痒得厉害。刚刚挠一挠好像就好多了。竟然，挠错了啊！
　　
　　“噗――”秦、高两人都忍不住笑出来。这小家伙应该是紧张了，大概是刚刚夸下海口，说自己一点也不紧张。现在腿都打颤了，还死鸭子嘴硬，不肯说出来。
　　
　　秦栩拍拍他的肩膀，鼓励道：“不用紧张，就当下面的人不存在就好了。马文才这么胆小的话，可是会追不到祝英台的！”
　　
　　“切――”高默峰鄙视地扫了他一眼，“就祝英台这个德行，送我我都不要！马文才就这点追求？！”
　　
　　“你――”秦栩话还没说出口，就看到周丹对着他们做手势。该上台了！
　　
　　“现在有请第六组，他们的节目是改编的《梁祝》，欢迎他们！”主持人热情洋溢地高声喊道。紧接着，布幕打开了。
　　
　　第一幕，书院中三人初识。
　　
　　流水般的音乐，加上古色古香的背景，台下观众一下子就陶醉了。众人都忍不住感叹：真不愧是Ｋ大，连个小小的戏剧社也这么有水准。
　　
　　看着看着，众人忽然发现有一种违和感，具体是什么却又说不出来。比如说这第一幕，三人正在自我介绍，互相鞠躬作揖，马文才忽然一踉跄，差点摔倒，身边的祝英台竟然为了救他，一把将梁山伯推开。
　　
　　难道改编后的祝英台武功高强？难道祝英台和梁山伯不是一对儿？可是这出戏是《梁祝》不是？
　　
　　带着这些疑问，众人迷茫地看了下去。只是渐渐地，观众只有一个感觉，那就是――诡异！对，就是诡异。
　　
　　总体剧情看起来就是，祝英台和梁山伯如同世仇，不时地你推我一下，我踢你一脚。也许有人会说，也许是打情骂俏呢？
　　
　　放屁！
　　
　　这种打情骂俏非把人打残了不可！力气多大暂且不说，光是瞄着重点部位打就让人吃不消。
　　
　　这两人离谱就算了，那个马文才更是诡异。短短的一幕戏摔倒七八次，每次不是给梁山伯接过来，就是给祝英台抱过去。难道这出戏，马文才才是主角？
　　
　　好吧，摔倒就不说了，也许是太紧张了，左脚打到右脚了呢！可是，谁能解释一下，他那时不时冒出来的诡异的台词和笑声，到底是怎么一回事？
　　
　　比如，当祝英台和梁山伯打得激烈的时候，他忽然窜出来揪住梁山伯的衣领，吼道“你配不上英台，你这个，呃，卑鄙无耻不守信用信口雌黄言而无信的人！”
　　
　　众人看得瞠目结舌，殊不知后台的周丹，此时恨不得跑出去给他们一人一脚。
　　
　　她怒火中烧，低吼道：“台词改了，剧情改了，人物设定改了，除了名字，你们究竟还有什么没改的？”
　　
　　“林博迟的台词大致没改！”副社长刘嘉奇宽慰道。
　　
　　“放屁！他还不如全改了好！”至少在旁边那两只打得火热的时候，他那文绉绉的话和呆傻的笑容不会显得那么诡异！
　　
　　“吁――啊??????”外面忽然传来一阵热烈的拍掌声和喊叫声。
　　
　　“怎么了？”周丹破罐子破摔，伸出头望去。
　　
　　只见舞台上，秦栩和高默峰直接扎了衣袖，真枪实弹地打了起来。两人都是武术高手，在这方面的造诣是不相上下的。此时两人都是用尽气力在打的，看得台下的人也跟着一颗心七上八下的，其精彩程度不亚于国家级别的武术比赛。
　　
　　“啊，加油，梁山伯――”台下有观众竟然打起气来。
　　
　　“两人都加油啊！”有不少女生对着分外美型的祝英台和梁山伯狠抛媚眼。
　　
　　“呃？难道最后变成武侠剧？”周丹心里犯疑，忍不住嘀咕了一句。
　　
　　最后没有变成武侠剧，而且还算是接了一个比较好的结尾：梁山伯和祝英台惺惺相惜，握手言和。最后，三人过着幸福的生活。
　　
　　“所以是３Ｐ？”刘嘉奇摸摸下巴，意味深长地问道。
　　
　　“啊！”后台的女生因为他的这个推断，激动地大喊了起来。
　　
　　周丹无力地抚额，这出戏算是救回来了？但愿她的戏剧社不要被扣上违反婚姻法“一夫一妻制”的罪名。
　　
　　当然她更想不到，在校庆之后，许多人都申请加入戏剧社，并且都是冲着这出诡异版的《梁祝》而来。而她的戏剧社更是迅速壮大起来，没多久就成为Ｋ大最热门的学生社团之一。
　　




41

41、计划野营 ... 
 
 
　　经历了《梁祝》的演出失败之后，林博迟进入了人生的低谷期。每天训练完之后就一个人龟缩在房间里看小说，任是秦栩和高默峰怎么哄都不肯出门。连杀手锏――美食，也没法儿将他从房间里“钓”出来。
　　
　　秦栩倒好，直接在隔壁住下来，至少每天还能陪着他去训练，和他说会儿话。高默峰就有些苦不堪言了，他本身对姚峥就有很大的敌意，再加上姚嵘的表白，更让他觉得应该离姚家远一些。
　　
　　所以只能天天地、一趟一趟地跑，不时地送点小玩意过来，逗逗那个钻牛角尖的小四眼，有时也过来陪着他训练。
　　
　　这种日子持续了一段时间，秦、高两人的努力总算是没有白费，那小白痴渐渐地从低谷期走出来，甚至又开始自我膨胀起来，小日子过得有滋有味。
　　
　　这有人舒坦了，就有人开始不爽了。
　　
　　姚嵘搬回家住也有些日子了，每天见到那小白痴众星捧月的，心里已经够堵了。现在看到高默峰天天往这边跑，内心的怒火更是节节蹿高，有火山爆发的趋势。
　　
　　当然，姚嵘是乐意见到高默峰的，特别是在表白之后，高默峰总是刻意地回避他，见面倒是经常见，但话就没有能说上几句。更别提高默峰会主动上他家找他了。
　　
　　可是现在，高默峰虽然几乎天天来，但是和他仍然是止于朋友，话也没有多几句。每天看到他围着另一个人团团转，他能不妒忌么，能不怨恨么！
　　
　　只不过他也明白，撒泼吵闹是女人才做的傻事，最好的办法就是一劳永逸。至于要怎么做，他一早已经有了计划，只等那个人的命令了。
　　
　　“姚嵘？”林博迟刚刚洗过澡，身上还带着湿气，混杂着沐浴露的清香。小卷发刚刚洗过，微风一吹，显得松松蓬蓬的，脑袋比平常大了一圈。脸蛋给热气蒸的红扑扑的，看起来很可爱。
　　
　　今天训练完之后，他哥忽然接到电话，匆忙地出去了。于是，小说刚好看完、又无人唠嗑的林博迟就溜达下楼来，准备找Ｊａｍｅｓ八卦八卦。人没找着，倒是看到一脸阴沉的姚嵘。
　　
　　“呃――”林博迟搔搔后脑勺，想问没问出口。其实吧，这几天他哥和高默峰一再安慰他，说他是三个主角中演得最好的，除了那句辱骂梁山伯的台词脱稿之外，其他地方都非常的完美！
　　
　　这种溢美之词听多了，本来还处于低潮期的林博迟不禁开始自我感觉良好起来。不过好在，这一次他还存了那么丝丝的理智在，就想着找个局外人问一问。
　　
　　于是，目标锁定――姚嵘。
　　
　　只是姚嵘看起来面无表情，似乎满腹心事的样子。到底要不要问呢？林博迟坐在沙发山，不时地瞟一眼姚嵘，一见他望过来，又立马扭开身子，活脱脱一副含情脉脉的模样。
　　
　　姚峥本来不想和他多说，但是给他这么不时地瞟一瞟，心底也有些发毛。难道是他发现什么了？心里这么想着，面上却是冷淡如常。
　　
　　“干什么？”
　　
　　“啊哈～～其实吧，我就想问一问，你觉得我，我，嗯，那个，嗯，怎么样？”林博迟挠挠脑门，腼腆地丢下这一句。
　　
　　姚嵘疑惑地看过来。这白痴含含糊糊地说什么呢！
　　
　　“就是那个《梁祝》～～”林博迟期许地看着他，“你看过吧看过吧？我演得怎么样？嗯，虽然我哥和高默峰都说，那个，堪称完美。但是我还是想知道有什么不足之处，我好改一改啊，争取更上一层楼！”林博迟握拳，一副斗志满满的样子。
　　
　　只是这副模样，落在姚嵘眼里就显得格外刺目。怎么看都觉得眼前这个人就是来显摆的，就是来耀武扬威的。
　　
　　“你很得意吧！”姚嵘冷笑一声，站起来贴近他阴森地说道：“那种蹩脚的演技只会让人觉得可笑。你这种人活着，除了浪费粮食之外，简直就是一无是处！”
　　
　　丢下几句狠绝的话，他头也不回地走了出去。
　　
　　客厅里，饱受打击的林博迟呆愣了半响，才恍然地如幽灵一般飘回房间，闭门思过。
　　
　　这一闭就是一天。
　　
　　第二天的下午，空闲下来的众人终于发现了林博迟的不妥。虽然看起来还是平常的样子，训练也照常进行，但是看起来整个人有些说不出的奇怪。思索了半天，众人恍然大悟，林博迟这个话匣子，今天竟然一句话也没讲。
　　
　　换在平时，一旦快到休息的时候，他就会激动地活跃万分地窜跑起来，一边嚷嚷着抱怨辛苦，一边开始飞快地翻找起小说来。今天却是无精打采的，等到Ｊａｍｅｓ下令休息的时候，他才慢吞吞地提着小板凳坐在树下的阴影处，默默地对着树干冥想。
　　
　　“小四眼，你怎么了？”高默峰戳戳林博迟的后背，难得的好声好气问道。
　　
　　一听这声音，林博迟周身的阴影瞬间加深，似乎有无数的怨灵飘了出来。
　　
　　秦栩也走过来，把人掰过来，轻声问道：“怎么了？还在想着那出戏吗？”虽然这么问，但其实他觉得可能性不大。之前他们几个又是劝说，又是哄骗，也跟戏剧社的其他人通了气，就说要是这小东西问起来，那就往死里夸。
　　
　　应该没有不长眼的，在他跟前乱嚼舌根吧？
　　
　　殊不知这话一出口，林博迟的眉毛立马撇成了个大大的“八”字，嘴角的弧度深深地上凹！表情怎么看怎么可怜，让他们两人都不忍心再逼问他。
　　
　　不过这样，两人也算是明白了，看来还是因为那出戏啊！
　　
　　为了不再打击他，秦栩摸摸他的脑袋，转移话题说道：“小迟，不如明天和Ｊａｍｅｓ请个假，我们出去野营怎么样？你盼了好久一直都没时间去，这一次就玩个一天一夜，”
　　
　　高默峰在一旁也不甘落后：“还可以烧烤，玩游戏，你不是最喜欢这些？”
　　
　　小板凳上的人那个小屁屁随着他们的述说不时地挪动一下，显然意志有些不坚定起来。
　　
　　秦栩和高默峰一看，心下大喜，正准备再添一把柴火，背后忽然传来了一把清亮的声音：“小迟，我能参加吗？”
　　
　　竟然是姚峥。
　　
　　旁边两个守护黑面神立马戒备起来。这人不是很忙吗？不是忙得没时间吃饭吗？瞎掺和什么！
　　
　　姚峥却是不理会他们，仍然笑容可掬道：“小迟，你们说的那出戏我没有看过，趁机再表演一次，让我一饱眼福行不行？”
　　
　　这话一出，秦栩和高默峰都倒吸了一口气，瞪着肇事者，还提这事？这不是存心让小孩心里更不痛快么？
　　
　　可是，结果却是出人意料。姚峥话刚说完，林博迟的眼睛就闪闪发亮，惊喜地转身问他：“你，你想看吗？”难不成姚峥是他的铁杆戏迷？【喂喂，人家看都没看过，不要给点颜色就灿烂了～～】
　　
　　姚峥一脸真诚：“当然！我想，你穿古装应该会很好看。”
　　
　　旁边的两人怒发冲冠――这话里面无不充彻着调戏的意味！无奈，此时的林博迟给姚峥的几句话激励得两眼冒光，“嗯嗯！野营烧烤，然后再演一次《梁祝》！这一次我一定不会再忘词了。”
　　
　　“呃――”高默峰伸出手在他的脸颊上捏了一把，“你是说，我们也要上场？”
　　
　　“那当然啦！”林博迟理所当然地点点头，“你们要好好演，上次太乱来了！”林博迟站起来把手放在身后，老气横秋地教训着。
　　
　　正说话间，姚嵘忽然从树后面走了出来，表情没有了昨晚和林博迟交谈的狠戾，倒多了几分和善，让林博迟不禁犯疑，昨晚听到的那几句话是不是幻觉。
　　
　　“我也去！有些游戏要人多一点才好玩，比如说――杀手游戏。。。。。。”
　　
　　林博迟忍不住打了个寒战，抱着小板凳往他哥那边缩了缩。
　　
　　“既然这样，我也加入好了。”众人正说着话，James忽然走了过来插了这么一句。“反正你们一放假，我也没事做。倒不如和你们一起去，有什么事也有个照应。”
　　
　　这话一出，姚嵘的脸立刻阴沉了几分，无奈众人都没有异议，连一向对他提防三分的秦栩也只是耸耸肩默许了。只是他心里不免觉得奇怪，Jａｍｅｓ一向不爱凑热闹，怎么这一次竟然会主动提出参加他们的野营计划呢？
　　
　　还真别说，这次野营果然发生了了不得的事！
　　 

作者有话要说：亲们，因为考试，２０号要停更一天。亲们表怕，小回的坑品素有保证滴！大家赐我力量q(s3t)r




42

42、野营军团 ... 
 
 
　　虽然一开始知道，参加这次野营的人不会少的。但真正到了这一天，秦栩还是有些傻眼了。这，这――都可以编成一个营了吧？
　　
　　之所以会有这么多人，完全是因为每个人都带了亲友团。首先一个，就是尾随高默峰而来的林希，然后就是林博迟带来的一大票人，都是戏剧社成员。
　　
　　一听说林博迟想要把《梁祝》再演一遍，众人都热情高涨地跟了过来。当然，周丹还是比较有分寸的，知道这一次要去野外，人多不安全。于是特地开了个小型会议，甄选了几个亲信跟随着，其中就包括副社长刘嘉奇，还有负责化妆的柳艳，负责服装的邱莎莎。
　　
　　如果说这些人是为了配合演出而跟过来，那还算是意料之中。不过，连一向冷漠的陈弥也跟着姚峥过来，就有点出乎意料了。
　　
　　看到众人面带疑惑，姚峥笑着解释：“出门带个医生保险一些。”
　　
　　可是，没记错的话，他是――法医吧？处理最多的，是，尸体吧？
　　
　　想到这里，大家都有些不寒而栗。
　　
　　此时最不受影响的，大概就是抱成一团、还沉浸在自己的粉红泡沫中的林博迟和林希两人了。这一大一小已经有一段时间没有见面了，刚刚一见到就又是抹泪寒暄，又是欢快交换新版漫画，哭哭笑笑，不时地发出诡异的声音。
　　
　　“上车了！”Ｊａｍｅｓ低声喊了一声。虽然一开始是自愿加入的，但是被迫成为这一个小团的团长，他还是有些无语。
　　
　　这一次野营的目的地就定在Ｔ市的一个森林公园。Ｔ市不远，就在Ａ市的隔壁。原本是一个半封闭的小镇，近几年搞起了什么旅游带动经济，旅游业渐渐发展起来，人潮也慢慢地多了起来。
　　
　　不过由于才开发不久，有些地区还是很原始。他们要去的那个森林公园就是才刚对外放，里面有三分之一的地方是亚热带的林木，基本没有人工的痕迹。所以，刺激指数和危险指数是同比例上升的。
　　
　　会找上这么个地方，完全是林博迟的主意。
　　
　　秦栩起先也不同意，要野营嘛，地方多了去。就是姚家或者是高家，都有不少人工园地――成片的青草，山石流水，夜晚满天的星星，风光无限的美好。当然最重要的一点就是那些地方足够的安全。
　　
　　只不过，其他人都觉得人工打造出来的场地毕竟还是少了那么一点风味。更何况还有这么多人跟着，不说特种部队出身的Ｊａｍｅｓ，就是高默峰、姚峥几人也是身经百战。
　　
　　最后投票下来，倒是选择Ｔ市的占了多数。
　　
　　林博迟从早上开始，就已经兴致勃勃地收拾起东西来。虽然他哥说了，在Ｔ市也就呆个一两天，但是他还是忍不住往自己的书包里塞东西。小说――车里边解闷的，带！零食――怎么可以没有你，带！抱枕――没了它睡不着，带。。。。。。
　　
　　结果就是，那一车子的行李，有一半是全是他的。
　　
　　“到了吗？”林博迟往嘴里塞了片薯片，优哉游哉地戳了前面开车的Ｊａｍｅｓ一下。
　　
　　“??????”
　　
　　“Ｊａｍｅｓ，你不理我，你讨厌我，你想赶我下车～～”林博迟诡异的推理模式再一次把他领到死胡同里。
　　
　　无奈，Ｊａｍｅｓ偏过头答道：“五分钟前你问过一次，我记得已经告诉过你，还要半个小时！！”
　　
　　“嗯，我知道啊！”林博迟又是“咔嚓”一口咬碎薯片，“我是和你聊天，万一你睡着了，把车开到阴沟里怎么办呢！”
　　
　　“你就不能聊点其他的？”
　　
　　“唉r（s＿t）q，我们已经同床异梦好久了，只剩下这个可以聊了。”
　　
　　Ｊａｍｅｓ面色暗黑，转过头不理他。高默峰嗤笑一声，对他日益差劲的遣词造句表示无语。秦栩就坐在林博迟旁边，此时忍不住弹了他的额头一下，这小家伙再说下去，估计要把人惹毛了。
　　
　　“呜，痛，哥??????”
　　
　　“喂喂，看，就是那里――”
　　
　　周丹直接打断他的话，指着车窗外大喊。林博迟也兴奋起来，整个人贴在玻璃上。远处隐隐约约看到有几处房子，都是那种老旧的青砖瓦片宅子，三三两两隔开来，看起来有些破落荒凉的。
　　
　　“好快啊，不是还要半个小时吗？”林博迟嘴上喃喃自语。
　　
　　高默峰嘴角抽了一下，这个白痴小四眼，瞧他把人气得，那油门踩得――都快１４０了。
　　
　　没多久，车子就停在了村落附近。这里再进去就是那个森林公园，都是小路。汽车是进不了，不过可以雇一些牛板车帮忙运行李。
　　
　　“进村了！”林博迟情绪高涨地喊道，“我也坐上去行不行？”他指着牛车，憨笑地问赶车的大叔。
　　
　　“不成N，俺这牛认生，脾气老大N。”那大叔笑着摆摆手，操着一口浓重的乡音说道。
　　
　　林博迟蔫蔫地嘟着嘴。高默峰对着他的脑袋一阵蹂躏，嘲笑道：“小四眼啊，你看这牛也不容易，要是再加上你这肉砣子，它估计就爬不上山了！”
　　
　　“噗――”林希捂捂嘴低声笑道。
　　
　　“你。。。。。。”林博迟瞬间炸毛了。上一次被高默峰被高默峰讥笑腰上的肥膘，他已经惦记好几天了。此时立马像只周身毛发都竖起来的小猫，弓着身子就准备冲上去和高默峰拼命。
　　
　　“喂喂，冷静一点！”
　　
　　“哈哈。。。。。。”
　　
　　“怎么？”陈弥和姚峥走在最后面，看着前面嬉闹的几人，忽然就来了这么一句。“不对劲吗？”
　　
　　姚峥皱着眉头。刚刚租车的时候，那几处房子里面有人在偷偷打量他们。恶意倒是说不上，只是似乎对他们到森林公园过夜感到惊恐。这森林公园虽然是刚开放不久，但是来野营的人还是很多，这些村民的这个举动似乎有什么内情。
　　
　　来之前他们也做过调查，但是并没有发现什么异样的情况。
　　
　　“你也感觉到吧？”像是呢喃自语，姚峥回望着后面渐渐缩小的村落。
　　
　　陈弥抿了抿嘴没有说话。身为法医，确实有着超乎常人的观察能力。那些人的反应，他也看在眼里。只不过。。。。。。“只是错觉吧！”
　　
　　“但愿是这样。”两人不再说话，快步跟上前面的众人。
　　
　　眼前就是森林公园，大致上和网络上的宣传照片一致，一进公园大门就是一条小道，两边是稀稀疏疏长着树木的草地。在小道的右边立着一块巨大的石碑，大致写了森林公园的历史文化之类的。小道尽头，是一间藤木屋，作为前台登记用的。越进去越是茂密的树木，一片暗绿色。
　　
　　“几位客人，请到这边登记一下。”
　　
　　一个工作人员招呼着他们，同时另外两个年龄小一点的人则帮着他们把行李从牛板车搬下来。
　　
　　“这是您们的房间钥匙，有五间房，您们可以把行李放进去。房间内什么设备都齐全，如果客人不习惯露营，可以直接住在房间里。”
　　
　　“这边请！”帮着他们搬行李的工作人员，看起来大概只有三十岁，憨憨厚厚的，大概是山下村庄的人。
　　
　　房间和一般旅馆的房间差不多，众人把行李往地上一撂，就开始悠转起来。女生三人占用一个房间，洗澡什么的也方便一点。姚峥、陈弥一间，而林希和刘嘉奇也占了一间，剩下的三人则是诡异地同住一间房。
　　
　　姚嵘本来是要了单独一间房，没想到Ｊａｍｅｓ一反常态，什么也没说直接把行李丢进他房间。所以，这两人也算是合居一间了。
　　
　　“先去吃东西吧，回来再收拾。”秦栩笑着对正撅着屁股在翻行李箱的林博迟道。
　　
　　“叩叩！”
　　
　　门外是一脸平静的姚嵘。“去吃饭吧。吃晚饭到营地看一下，据说离这里有点远。”刘嘉奇和林希也走了过来，站在门口张望，显得无比的八卦。
　　
　　林博迟立刻把刚刚扒拉出来抱枕又塞了回去，乖乖起身。一行五个人，有说有笑地走了出去。
　　
　　一个人影从后面走了过去，闪身进了林博迟他们房间隔壁的那间房。
　　




43

43、树林里的风情 ... 
 
 
　　众人都饿了，所以原本计划的烧烤只好推迟到隔天，大家只草草吃了点东西。林博迟倒是不挑食，迅速扒完最后几口饭，就兴冲冲地撂下筷子，准备把森林公园好好逛一逛。
　　
　　这里的饭食毕竟不比家里，高默峰姚嵘等人都是吃惯了美味佳肴的，所以一早就停下筷子，无聊地四处打量。
　　
　　人太多了，一起行动还是不方便。几个女生都表示坐了大半天的车，有些累了，只想着去冲个热水澡，睡个懒觉。所以饭一吃完，她们就回房去了。
　　
　　而姚峥和陈弥也不知道在捣鼓什么，连饭也没有来吃，只说不饿，要先到处去看看。
　　
　　所以剩下的也就是林博迟他们七个人。
　　
　　“我们先去露营的地方看一下吧？”刘嘉奇望望在座的几人，除了林博迟，那都是气场强大无比的，无奈，只得率先开口。
　　
　　林博迟伸手给了他轻轻一拳，“好主意。我们顺便去探险。我路飞在此，特命你为小先锋，打头阵去，go!”他趾高气昂地指着前方的茂密的林木。
　　
　　“去探一探路也好。”秦栩见其他人都扭头望天――那是对林博迟的抽风行为表示鄙视啊鄙视，他忍不住开口安抚。“不过人太多了，不如拆成几个小组自由活动，这森林也够大，分头行动。天黑前回来就好！”
　　
　　“这样也好。”姚嵘出声应和，“峰，不如我们选西边吧？”他眼神真诚，倒是没有半点其他的想法，高默峰到嘴边的话最终还是咽了回去，也点点头默许了。
　　
　　林博迟更是迫不及待，拉着秦栩的手准备往东面奔去。
　　
　　“现在怎么办啊？”林博迟跌坐在地上，茫然地四处张望。这个小洞穴怪阴森的！他抖了一下，忍不住往旁边挪了挪。“你，你说句话呀，别不出声的～～”
　　
　　他的旁边――竟然是久不见身影的姚峥。
　　
　　“呵！”姚峥低笑一声，“你害怕？”
　　
　　林博迟梗着脖子瞪他：“才没有。我是怕你从那么高跌下来，万一受伤了可就糟了。我那是担心你。。。。。。你没事就，就好！”
　　
　　姚峥眉头跳了跳。说起来他会掉下来是谁害的？这小祸害啊！
　　
　　事情要从中午探险说起。
　　
　　本来已经分好组，其他人已经出发了，林博迟也屁颠屁颠地蹦Q起来。他和他哥选的是东面，目标就是――他们的房间后面那片苍绿色的森林。
　　
　　就在他们经过房间后窗的时候，竟然看到一个人扒在一间房间的窗户上，正准备翻到隔壁的房间去。那间房的窗户挂着的是??????秦栩眉头一皱，正是林博迟之前挂上去不久的、准备晒晒太阳的兔斯基枕套。
　　
　　小偷！偷的还是他们的房间。
　　
　　“小迟，在这里不要乱跑，我去去就来。”留下这一句话，秦栩转身飞奔而去。
　　
　　这林博迟啊，你叫他不要动，他还就偏偏站不住了。一开始还打算抡起拳头去给他哥助阵，但是想到自己的身手，他还是无奈地放弃了。
　　
　　“咦，那是什么？”他正是百无聊赖的时候，不远处的树丛后面，露出一截的裤腿。正当他要看清楚的时候，那截裤腿就缩了回去，反倒是露出一个浑圆的屁屁，当然裤子还是穿着的。
　　
　　“难道有人在树后面偷情？”林博迟大脑开始运作起来，看那架势，应该都是俩男的？“啊！”想到这里，他瞬间激动起来，踮着脚尖鬼鬼祟祟地摸了过去。一想到真人版的ＸＸＯＯ，他立马就鼻头发痒！
　　
　　想到当时的情形，林博迟沮丧地耷拉着肩膀。“我怎么知道你们打架嘛！你们那姿势――”这么说着，他眼前又立刻闪现当时姚峥美人和一黑衣男，两人都半弓着身子，双腿相互交叉，美人脸上连片绯红～～
　　
　　“擦擦鼻血和口水！”姚峥冷静地递过纸巾。
　　
　　“我，我真不是故意出声吓唬你的！”林博迟信誓旦旦地举着小手说道，真诚的大眼睛眨啊眨啊！
　　
　　姚峥嘴角的肌肉有点控制不住。“这点小声响怎么可能吓到他？”在心里嗤了一句，他拍拍小孩的脸颊道：“你真是语不惊人死不休！”
　　
　　“（　⊙　ｏ　⊙　）啊！”林博迟迷惑地看着他，他当时也就是等太久了，见两人摩擦生热老半天，竟然还停留在抱抱蹭蹭的阶段，忍不住喊了一句，“怎么还不脱裤子啊？”这不是任何一个资深腐男都会问的问题吗？
　　
　　真的，他可以指天发誓，那种程度早就该脱裤子了，慢热也不是这么个慢法啊！不过，他也没有想到，姚峥心理承受能力竟然那么差，一听到他的话，脚下一松，整个人就往后面的陡坡掉下去。
　　
　　善良的林博迟立马伸手，拉住他，然后，本来还准备来个前翻身自救的姚峥，一抬头就看到一个小肉砣子向他砸来。然后，然后――两个人就一起滚下去。
　　
　　“不过从那么高的地方摔下来竟然没受伤，真是一个奇迹啊！”林博迟双手紧握，作祈祷状。
　　
　　姚峥脸上带笑。其实这小孩会毫不犹豫地伸手救他让他有些感动。虽然好心办坏事，但是这份真诚和勇敢已是足够的难能可贵了。在那一瞬间，竟没有丝毫的犹豫。很多人都做不到吧！
　　
　　真是让人想放手也放不了啊！
　　
　　不过在跌下来的那一瞬间，他接住了小孩的身子，自己的脚踝，大概是骨折了。只不过，看到那小孩一脸虔诚地祈祷的模样，他还是决定不说出来。
　　
　　“手机没有信号啊～～”林博迟迷信地拜完各路神仙之后，掏出手机准备依靠高科技。怎料，手机竟然一点信号也没有。
　　
　　拨打电话试试――完全不行！
　　
　　姚峥试着靠在山壁站了起来。他们近乎九十度下坠，一路翻滚下来，还好下面是草丛。不过掉到这个山穴，估计一时半会他们都发现不了。而且就是发现了，要把他们弄上去也要时间。
　　
　　要自救才行。
　　
　　糟糕的是手机没信号，他又伤了脚。光靠那小孩――被姚峥点名的人，此时正蹲在地上，咧着嘴拿着棍子戳着地上的小虫，一点危机意识也没有。
　　
　　还是算了吧！
　　
　　抚额叹息，姚峥慢慢坐了下来，开始思索对策。
　　
　　正在调戏小虫的林博迟大概是蹲累，站起来活动活动腿脚。“姚峥美人，那个黑衣小攻，呃――”看到姚峥扫过来的眼神，他立马识相地改口，“就是那个黑衣肌肉男，你们为什么在树林里野战，呃，那个打架，打架呢？”
　　
　　姚峥敛了神色，倒是很惊讶这不务正业的小孩会问这个问题。
　　
　　那个黑衣人的身手不简单！不过交手之后，那人的来历，他多少可以猜出一点。相信这附近还有很多黑衣人的同伙。大概是分头行动了，而那黑衣人不走运，恰好给他撞见了。
　　
　　只不过，那些人怎么会来这里呢？看刚刚的情形，他们似乎在找什么？难道――姚峥转头看看那个全神贯注盯着他的小孩，心里顿悟。
　　
　　但是，这其中疑点也太多了。他们来这里，是临时决定的，知道的人更是只有参加野营的这十二人。难道有内鬼？
　　
　　想着想着，他忍不住又想起上一次，就是小孩被绑架那一次，那些人似乎也是得了某些线索，才能逃过高默峰和秦栩的追踪。
　　
　　“你怎么了？”林博迟在他眼前拼命挥着手，难道摔坏脑袋了？摔成傻子了？“姚峥美人，你看你年纪轻轻的，竟然变成傻子！”林博迟抹了两把眼泪，“虽然你是自己掉下来的，但是我也有责任，我会负责给你养老的～～～～～～（＞＿＜）～～～～　”
　　
　　“不用了！”说话的人似乎咬牙切齿，声音有些许的扭曲。
　　
　　“要的。”林博迟却还是沉浸在自己编造的悲惨世界里，他迷蒙地望着远方，似乎看到了头发花白、弓着背的姚峥美人老头，正傻笑着吐口水玩。
　　
　　真是太悲惨了！
　　
　　“虽然你摔下来是因为你胆子太小了，但是，我，我还是要负上那么一点点的责任。当然，只有那么一点点??????”林博迟掐着小尾指最后一节，再缩小缩小，努力描述着他口中的一点点。
　　
　　“我说，不用了。我很好！”姚峥终于体会到高默峰给这人气得跳脚的感觉了。遇到那种情况，虽然他一向的做法都是作壁上观，但是不得不说，心里的畅爽感还是有的。
　　
　　所以，现世报来了？
　　
　　好在，林博迟终于把他的话听进去了，装模作样地擦擦眼角，诚恳道：“你恢复了？真是太好了！”虽然看不到姚峥美人吐口水泡泡玩，还是有点小遗憾。
　　
　　某人的恶趣味！
　　
　　不过，“你真的没事？”林博迟对他上下打量，不无担心地问道。
　　
　　姚峥心里有些感动，那小孩竟然注意到他刚刚站起来，用手支撑的动作。虽然看起来大大咧咧，但关键时刻还是意外的细心！
　　
　　“我――”
　　




44

44、激战 ... 
 
 
　　“我――”姚峥的话还没有说出口，就听到外面隐约传来“啪嗒啪嗒”声，虽然很小，但是还是可以分辨出来，是鞋子打在石块上的声音。难道那些黑衣人已经追过来了？
　　
　　这么想着，姚峥立马对着小孩做出噤声的手势。示意小孩站着不要动，姚峥轻轻站了起来，忍着脚踝处的剧痛，轻轻一移，俯身贴在山洞的透光处，屏息向外面窥探。
　　
　　果然，在丛木里，隐隐约约有几个人影在走动，看来是那黑衣人和他寻来的帮手。
　　
　　好在，他们距离山洞还有很远的一段距离，而且，山洞外面长满了灌木和树丛，极具隐蔽性。那些人一时半会还是发现不了。
　　
　　“小迟！”姚峥慢慢地往后挪了几步，靠近小孩。“你??????”
　　
　　“你的脚受伤了，不要动。”林博迟恶狠狠地瞪着他。“哪有人受伤了还乱跑的呢？”说话间，他已经跑了过去，一把将姚峥的胳膊抬起来，架在自己的肩膀上，试图把人背起来。
　　
　　无奈，那副小小的身板实在是不顶事儿！
　　
　　姚峥靠着他，伸手捂住他要说出口的话，严肃道：“小迟，先好好听我说。”他压低声音，“外面有几个人正在找我们。可以确定，他们身上都带着杀伤武器，比如枪，或者炸药。”
　　
　　看到小孩瞬间睁得圆骨碌的眼睛，他放柔了语调，“现在我受伤了，两个人必定跑不远。你从这个方向一直沿着太阳跑，再过三公里，应该能进入信号区域。到时你就打电话给你哥他们??????”
　　
　　“嗯！好，那，那你快上来！”林博迟背对着他弯下腰，做出邀请上马的姿势。
　　
　　“呃？”姚峥疑惑地看着他，“你这是做什么？”
　　
　　“背你啊！”林博迟理所当然地解释道，“你的脚受伤了，虽然可以蹦达一下，但是肯定跑不快的。所以，你就不要和我客气了！”
　　
　　“我不是和你客气！”姚峥在心里大喊，面容扭曲，脸上不信任的意味格外强烈。
　　
　　这种神情一下子惹恼了林博迟。要知道自从上一次生日晚会上，他折腾好久，不要说把姚峥抱起来，就是把姚峥的腿抬起来，也是办不到的。
　　
　　经历了上一次的刺激之后，林博迟开始奋发图强，努力做俯卧撑和引体向上，试图把臂力提上来。
　　
　　现在终于有了验收成果的机会了，他怎么能错过呢！
　　
　　“上来吧！我已经脱胎换骨了，小看我可是会吃亏的！”林博迟把小胳膊舞得虎虎生风，脸上尽是志得意满的神色。
　　
　　姚峥叹息，拉过他郑重吩咐：“小迟，我是说真的，你一个人先走，联系其他人的任务就交给你了。”
　　
　　林博迟却是收了开朗的笑容，微微低着头呢喃：“你要我把你丢在这里？”
　　
　　“不是丢。听着，小迟，自保的能力我还是有的！你。。。。。。”
　　
　　林博迟却是一反常态，出声打断了他的话，“你不要骗我了。你明明就痛得站不了，还说什么自保。我知道，我，我很没用，什么忙也帮不上??????”
　　
　　“小迟――”姚峥震惊地望着眼前的小人。那小孩一开始就知道他受伤了？不说出来只是因为内疚？
　　
　　这个傻瓜！
　　
　　“虽然我什么忙也帮不上，但是，我不是胆小的乌龟，更不是会丢下朋友，一个人逃跑的乌龟小王八。”
　　
　　“??????”
　　
　　姚峥盯着他望了很久很久，小孩也等着大眼睛和他对望，眼神真切而炙热。有那么一瞬间，姚峥觉得，就算是今日逃不过，也就是那样了。没什么需要担心，没什么需要牵挂。因为――他生命里最重要的人在这里了。
　　
　　好吧，原谅姚峥内心瞬间的情感翻覆，一时间思维竟然和林博迟同步了，抽了阵文艺风。我们暂且来看看另一边。
　　
　　秦栩此时内心是怒火滔天。他竟然再一次把小东西弄丢了！这一次，不管是人是鬼，他发誓一定要把对方剔肉除骨。他的怒火“噌噌”涨高了几丈。
　　
　　联系了一同来的人，确定林博迟没有被其中之一诱拐之后，他立马下令，分别在各处搜寻起来。
　　
　　以他对小迟的理解，一旦他让小迟不要乱跑，小东西虽然会不耐烦，但是一定会乖乖照做的。除非――有什么特别有趣的事情吸引住他。
　　
　　另外，也可以做出进一步推断，吸引住小迟的、所谓的有趣的东西，应该就是当时小迟所在位置的附近。
　　
　　秦栩一边思索着，一边站在当时那个位置，四处看了起来。前面是房间窗户，并无可疑之处。后面是一览无遗的大片草地。左边，左边的林木边似乎有什么东西在微闪？
　　
　　他走了过去，把东西捡了起来――是一个纽扣，银色的，上面是一只张爪腾空的雄鹰。这个标志他之前在资料上看过，是普斯塔家族的族徽。
　　
　　普斯塔家族的人？欧斯已经和他们达成协议，所以他派人过来的话，应该会事先知会他们。所以这个可能性不大。
　　
　　那就只有欧斯的儿子欧吉，还有他的另一个孙女，欧乔伊。
　　
　　这些日子以来，他们遵守和姚峥的协定，在各个方面帮助欧乔萱。
　　
　　林夕出动信息军团，帮她网罗第一手资料。而高默峰代表天宇集团，和欧乔萱达成几笔生意，未来给与欧乔萱在国内最优惠价格，帮助她抢占国内市场。
　　
　　而秦栩，则是利用网络科技，在某些不适宜光明正大执行的事情上，比如对手的一些内幕资料，就由他侵入对方系统。
　　
　　这些举措甚有成效，欧吉和欧乔伊手中的权利一再流失。再加上，欧斯老头似乎也对欧乔萱的强硬手段颇为欣赏，所以那两人产生危机感了。
　　
　　难道是狗急跳墙了？
　　
　　不过，不管是欧吉，还是欧乔伊，都没有理由那么快就知道他们野营的地点，并提前做好埋伏。唯一能解释得过去的，就只是有人暗中把消息透漏给他们。
　　
　　上一次也是这样，把他们耍得团团转的人，这一次，他绝对要把他揪出来。
　　
　　秦栩的脸色愈加阴沉，迅速拿手机通知了其他人，自己则在掉了扣子的那一带观察起来，希望找到多一点线索。
　　
　　这个时候，他注意到了那个陡坡。仔细看了看那陡坡上的草，有被人踩踏过的痕迹。而且，恐怕不止一人。
　　
　　其他人也没有走多远，接到通知就立刻赶了过来。
　　
　　“怎么样？有什么发现？”高默峰和姚嵘最先赶了过来。一看到秦栩正在打量那陡坡，忍不住焦急地问道。
　　
　　这小四眼，这么麻烦事儿不断呢！
　　
　　“小迟应该是掉下去了，估计追下去的人，是欧吉，或者是欧乔伊派过来的。我已经让林夕他们准备绳索工具，我们下去把人解决了??????”
　　
　　正说话间，林夕带着绳索，和其他人一起过来了。
　　
　　“陈弥？那，那我哥呢？”姚嵘扫过人群，没有发现姚峥的身影，立刻紧张地问道，“我哥不是和你在一起的吗？”
　　
　　陈弥面无表情道：“我们被人埋伏，人数很多，中间两人走散了。”
　　
　　他并没有和其他人联系，难道他遇到了什么危险？
　　
　　众人揣度起来，面上带着惊慌。在其他人看来，姚峥虽然一向是冷漠如水，但是却极度可靠。身手不凡不说，还很有计谋。如果连这样的人也给打败了，那足以说明这一次来的人究竟有多少了。
　　
　　凭他们几个就能逃脱吗？
　　
　　“开始吧！”高默峰开口，一脸严峻，气势如虹。
　　
　　也多得他的这声呼喝，众人慢慢地就冷静下来了。
　　
　　秦栩却是不理会众人，一早绑好绳索，自己开始往下滑。看得出来他已经心急如焚了，连手掌上的擦伤也顾及不到，只想着快点，再快点！
　　
　　Ｊａｍｅｓ也跟着，第二个滑了下去。众人开始七手八脚地帮起忙来。
　　
　　就在这当口，忽然间，一声极大的爆炸声，“轰隆”在陡坡底部炸开来，整个大地震了三震。众人只觉得伴着那震耳欲聋的爆炸声，一股热浪迅速袭来。
　　
　　“啊――”几个女生一时承受不住，跌坐在地上。
　　
　　抓住绳子悬挂在半空的秦栩大惊，直接放开绳子往下跳。
　　
　　“小迟――”
　　




45

45、劫后余生 ... 
 
 
　　“小迟――”
　　
　　是谁在叫他？林博迟努力地想要睁开眼睛，却发现身体动不了，就好象不是自己的一样。慢慢地，林博迟觉得有些累了，思维也渐渐地模糊起来。
　　
　　看着床上熟睡的人，秦栩的心这才渐渐缓了下来。当时他跳下陡坡时看到的情形，至今还让他心有余悸。
　　
　　到处是炸飞的尸体碎片，四溅的血迹，空气中弥散着浓烈的火药味，还有一股难闻的腥气。
　　
　　他已经分不清那些尸体是人的，抑或是动物的，当时只觉得一整颗心悬了起来，脑袋一片空白，只是本能地疯狂在草丛里翻找起来。
　　
　　还好，还好，小迟没有事！
　　
　　“还没有醒么？”一个声音打断秦栩的沉思。一回头，正是高默峰。他手里拿着饭盒，还冒着热气。
　　
　　把东西往桌子上一搁，他在林博迟床的另一边坐下来。“爆炸也能遇上，真是个倒霉鬼。”这么说着，他伸手在林博迟的鼻子上刮了一下。
　　
　　“距离爆炸的地方还不到五米，竟然还能安然无恙，这该叫做奇迹吧。”林希推门进来，显然是听到了他的调侃。
　　
　　“是啊！”高默峰心中一叹。这小四眼除了给爆炸声震了一震，给那热气熏得昏迷过去之外，身上连一点皮外伤也没有。医生也说了，醒来后估计除了耳朵有点“隆隆”响，就是那种暂时性听觉失调，类似于初次搭飞机的人会有的那种不舒服的感觉，休息一段时间就好了。
　　
　　“真的是个奇迹啊！”高默峰借口叹了一声，内心波涛汹涌，“上天还是眷顾这小倒霉鬼的！不过，真好，你没事，真的太好了！”
　　
　　林希倚在墙边，用调侃的口吻说道：“相对于现场的另一个人，小小迟可要幸运的多了。”他说的是姚峥。
　　
　　秦栩和高默峰脸色顿时严峻起来。姚峥现在还在急症室，从送上救护车到急症室，已经有三个多小时了，目前还在手术中。
　　
　　其他人也许不知道，但是秦栩心里很清楚，小迟这一次能够毫发无损，完全是姚峥的功劳。从现场的痕迹来看，他应该是单人和数个人打斗，身上中了两枪，在最后支撑不住时，拼尽力气引爆了敌人身上的炸药。
　　
　　当他找到那两人的时候，他看到了姚峥是趴着的，身体张开，似乎极力在保护着什么。秦栩跑过去把人扶起来，他的身下护着的――是那个小家伙。
　　
　　姚峥在最后炸弹爆炸的那一刻，用身体挡住了林博迟。他的背部给严重烧伤，再加上身上两处子弹的位置有些接近大动脉，送来的途中大量出血。
　　
　　“扣扣！”门口的护士礼貌而疏离地示意他们，“陈医生让我来通知你们，手术结束了，你们的朋友已经转入了重症区。”
　　
　　“谢谢！”秦栩站起来问道，“已经脱离危险了吗？他醒过来了没有？”
　　
　　护士摇头，“还没有醒，具体情况你们可以问一下陈医生。”
　　
　　“陈医生？”高默峰疑惑地转头问她。
　　
　　“就是陈弥陈医生啊！”小护士的脸上忽然多了份羞赧，“在转去做法医之前，他是我们医院的外科专家。他很有名的，很多人??????”
　　
　　高默峰了然地点点头，直接打断她滔滔不绝的溢美之词，“我们现在可以去看他吗？”
　　
　　小护士也意识到自己的失礼处，忙收敛了笑容答道：“可以，不过不要吵醒病人，他目前最需要的是休息。”
　　
　　“明白了，你可以帮我们指一下路吗？”林希微笑地发射出浓烈的男性荷尔蒙，一下子就让小护士羞红了脸。
　　
　　“可以！”
　　
　　林希微笑着走了出去，高默峰鄙夷地低喃一句：“花孔雀！”也快步跟了上去。秦栩犹豫了一下，转头看了看床上依旧睡得昏天暗地的人，最终还是跟了出去，并轻轻地掩上门。
　　
　　林博迟睁开眼睛，一时有些迷茫。这是在哪里？发蒙了好半天，他的思维才渐渐地回笼。他挣扎着坐了起来，喉咙快要冒烟了。林博迟伸出手摸索着，摸到瓶装的矿泉水，就大口大口地往嘴里灌。
　　
　　喝完水，又上了个厕所，身心舒坦的林博迟脑袋这才开始转起来。他只记得爆炸发生时，姚峥美人飞快向他扑过来，，然后就是一声巨大的爆炸声，他只觉得耳膜似乎给冲开，尖锐的声音像把刀子，疯狂而激烈地劈开他的脑袋。之后他就没有知觉了。
　　
　　身体竟然一点伤也没有？
　　
　　林博迟举起爪子看了看，确认完好无缺。脚上和身上，好像也没有什么不对劲。林博迟看了看，忽然一阵惊恐，难道，他受伤的部位是――那里？
　　
　　他颤抖地一层一层揭开裤子，脑袋往那里一探。还好还好，那个小黄瓜虽然没精神了点，但还是完整无缺地睡在那里。
　　
　　检查完身体之后，他就开始发呆起来。竟然一个人都不在，是不是该打个电话给他们呢？这么想着，林博迟开始翻找起手机来。
　　
　　也不知道姚峥美人怎么样了？
　　
　　林博迟找到手机，开始拨打起来。先打给姚峥美人好了，他的脚受伤了，也不知道有没有包扎好。
　　
　　“？”林博迟把手机从耳朵处移了开来，认真端详起来。这电话也没坏啊，怎么一点声音也没有呢？
　　
　　“真是奇怪啊！”林博迟叹了这么一句，正想着要再试一次，忽然，他惊恐地发现――他竟然什么也听不到。
　　
　　“喂喂喂??????”林博迟大喊，却仍旧只有一些“隆隆隆”的声音。
　　
　　这是怎么回事？林博迟趴在床边，“难道我聋了？”
　　
　　林博迟抱着枕头难过地缩在被窝里，他以后就是残疾人了，就是聋哑人了，以后――他再也不能去学校上课，要转校去聋哑学校。
　　
　　这么想着，他更是悲从中来。他仿佛看到了他自己拿着毕业证书，上面赫然两个大字――“残疾”，跑了一家又一家的公司，却都被拒之门外。然后，他只好流落街头，三餐不继。
　　最后，在一个寒冷的冬夜里，他拿着一盒火柴，点燃第一支，他看到了他哥和高默峰、姚峥美人他们三人其乐融融地吃晚餐；第二支，他看到了自己背着麻布袋，龟缩在天桥底下讨饭；最后一支，他看到了――森林里的那场爆炸。
　　
　　该死的，就是那次森林公园的野营，才让他变成了残疾人的。那次野营，该死的野营，是哪个倒霉鬼提议的？
　　
　　好吧，是他林博迟。所以，他是自作自受，自食其果??????
　　
　　自怨自艾的林博迟趴在被子里，放声嚎叫起来。“小白菜啊，那个地里黄吖～～”
　　
　　声音凄厉无比，直接把门口的众人吓得眼睛脱眶。秦栩立马推开门，一看，声音是从床上那个鼓起的小山包发出来的。
　　
　　众人抽搐不已。
　　




46

46、真相 ... 
 
 
　　秦栩走了进去，一把掀开被子，把人从被窝里掏了出来。这嚎叫得中气十足的，看来没什么大碍。
　　
　　微微放下心，秦栩摸摸他的脑袋，宠溺地问道：“怎么一醒来就闹？”
　　
　　林博迟吸吸鼻子，指了指自己的耳朵，一脸泫然欲泣的模样，“哥，我聋了。你说什么，我听不到！”
　　
　　“聋了？”秦栩疑惑地看着他，众人也面面相觑，一时没有反应过来。
　　
　　林博迟鼓着大大的眼睛在众人间来回扫视，尔后，了然地低下头。“你们都知道了？也好！出院之后，我大概就要办转校手续??????”
　　
　　“呃――你在说什么？”刘嘉奇疑惑地开口问道。怎么好端端的就说什么转学的？
　　
　　林博迟却是摆摆手，一脸的看破红尘，“你们不用安慰我了。我是很乐观的！虽然以后加入了残疾人这一个大队伍中，但是，至少，至少以后坐公共汽车，会有人主动让座位给我～～”
　　
　　看到众人愈发疑惑的眼神，他搔搔脑门，“那不是，不是有残疾人专座么？聋子也是残疾人啊，你你，你们歧视聋子吗？”说到后面简直有些义愤填膺。
　　
　　“噗――哈哈哈??????”林希捧腹大笑，其他人也跟着大笑了起来。这小白痴，怎么会这么的诡异呢！
　　
　　秦栩也憋着笑，拿出手机在上面打字：“小迟，你没有聋，听不到只是耳朵暂时性麻痹了。医生说了，过几天就会好的，不用担心。”想了想，他忍不住在后面加了一句：“所以，你不用转校了，当然，让座什么的也不会有的。”
　　
　　把手机递给林博迟，秦栩转头低笑起来。实在是憋得太辛苦了！
　　
　　林博迟把上面的字看了一遍又一遍，脸上一阵红一阵白。看到大家满是笑意的眼神，他难得地词穷了。
　　
　　“呃――姚峥美人呢？”又逵中叩牧植┏偃滩蛔】始转移话题。不过话一出来，他就发现，病房的气氛有些僵住了。
　　
　　秦栩收了笑容，拿过手机打上一句话：“他暂时没有危险，不过还没有醒。你想不想去看看他？”
　　
　　林博迟一瞥，心里顿时惊慌起来。“我，我想去看他。”
　　
　　秦栩点了点头，对病房的其他人说：“你们先回去休息吧，都辛苦了大半天。那边有什么情况我会通知你们的。”
　　
　　众人心里明白，他们留在这里也帮不上什么忙，于是都点头答应了。林希迟疑了一下，等到其他人都走出去了，这才转头对秦栩说：“这件事交给我去查就行了，毕竟和普斯塔牵连上了，你们还有协议在，插手不好。”
　　
　　秦栩缓缓地点了点头。
　　
　　林希朝林博迟挥手告别，潇洒地走了出去。
　　
　　“哥，怎么了？”林博迟疑惑地问道。这耳朵，还是什么也听不到，他又不会唇语，只能看着交谈的人干着急。
　　
　　秦栩摇了摇头却什么也没说，拉着他向姚峥的病房走去。
　　
　　“你来做什么？”病房外是一脸担心的姚嵘，还有在一旁开解他的高默峰。一看到林博迟，姚嵘的脸立刻沉了下来。
　　
　　高默峰出言劝解：“这件事和小四眼没什么关系，他也是受害者。”
　　
　　“受害者？”姚嵘高声大喊，“要不是他，我哥怎么会躺在那里？”越说越是愤怒，姚嵘紧握双拳，青筋凸起。
　　
　　气氛顿时有些僵硬，似乎有一触即发的迹象。
　　
　　就在这个时候，一个小护士从姚峥的病房内走出来，惊喜地朝他们几个唤道：“病人醒了！可以进来看看他，但是别让他太累。”
　　
　　姚嵘率先跑了进去。高默峰和秦栩拉着一脸莫名的林博迟，也跟着走了进去。
　　
　　病床上的姚峥脸色苍白，此时半眯着双眼，看起来竟有些脆弱的病态美。林博迟呆呆地看着，心里是惊艳有之，难过担忧有之。
　　
　　姚嵘往杯子里倒了些水，半扶着姚峥，将杯口抵着他的嘴，示意他喝一点。想不到平时满身戾气的姚嵘，也会有这么温情的一面。
　　
　　姚峥却是没有半分意外，只是平静了喝了几口水，待到呼吸缓和下来之后，才慢慢地转头看了看林博迟。“没事？”
　　
　　虽然什么也听不到，林博迟这时却忽然明白他在说什么，用力地点点头，鼻头有些许发酸。
　　
　　秦栩在一旁补充道：“小迟的耳朵有些暂时性失聪，过几天就好。”停顿了一下，他郑重说道：“这一次，谢谢你！”
　　
　　姚峥垂下眼帘没有回话。
　　
　　“好了，让病人休息吧！”刚刚那个小护士走了进来，礼貌地出声提醒。
　　
　　众人也醒悟过来，忙和姚峥打了招呼，准备离开。姚嵘犹豫了一下，也准备跟着众人一同离开，姚峥却忽然伸手示意姚嵘留下来。
　　
　　于是，高默峰和秦栩、林博迟三人先行离开。高默峰开车，直接把人送回了家。虽然林博迟没有受什么伤，但是到底还是在大爆炸中捡回一条小命，再加上最近似乎有人要做大动作，所以这小四眼还是锁在家里安全一些！
　　
　　秦栩显然也同意了。只是对于高默峰要一同住进来表示了强烈的反对之意。
　　
　　“我家只有三间房，没有空房间招待你这尊‘大佛’！”秦栩出口讽刺道。
　　
　　高默峰挑眉：“我和小四眼一间房就行了。”
　　
　　两人怒目相视，仇恨的火花“呲呲”作响。
　　
　　软趴趴躺在后座的林博迟在前面两人之间来回扫视，心里忍不住感叹：“几天不见，他哥和高默峰感情倒是好了很多啊！”
　　
　　车子很快到了秦栩的家门口。高默峰捷足先登，一下车就开始笼络秦妈秦爸。“秦妈，饭菜好香啊！一定是您的手艺吧，看来我有口福了！”一句话把秦妈喜得乐开怀。
　　
　　“秦叔叔，我之前在电视上看到过您，是那个为员工向无良雇主讨债的那个案子！看了之后，觉得人间还是有正义在啊！”
　　
　　秦爸惊喜地望着高默峰。之前都说这孩子又是打架，又是混黑道的，再加上高家的背景，他对高默峰的印象不是很好。不过今天一见，倒是意外的温文有礼。看来传闻未必都可信啊！
　　
　　这么感叹着，秦爸也对他笑眯眯地招手：“快进来，就快可以开饭了。”
　　
　　于是，高默峰如愿以偿，住进了秦栩家里。唯一美中不足的就是小四眼给秦栩抢了过去过去，留他一个人独守空房。
　　
　　不过小四眼的房间，小四眼的枕头，被子，还有那无处不在的兔斯基，看得高默峰心情很是愉快。
　　
　　“开门！”高默峰正自个儿陶醉的时候，秦栩的声音忽然在门外响起。
　　
　　不情不愿地起身开门，高默峰没好气问道：“怎么？又想打架？”
　　
　　秦栩却是没有理会他，兀自走了进去，拿出手提电脑摆放在桌面。“林希弄了点东西想让我们看一下。小迟睡着了，我不想吵醒他。”
　　
　　高默峰摸摸下巴，疑惑道：“林希联系你？”这两人什么时候成了铁杆了？
　　
　　秦栩头也不回地说道：“你看一看就明白了。”
　　
　　连线，输入密码，等了片刻，一个文件传了过来。秦栩直接按了“接收”按键，是一个视频文件。
　　
　　高默峰嘴上虽然不说什么，却也好奇地坐了下来。
　　
　　画面很模糊，看起来是偷拍出来的，镜头不时地摇晃。画面显示是在某家酒店的房间里，首先出来的是几个外国人，身着黑色西装。
　　
　　秦栩把画面定住了，伸手在键盘上“噼噼啪啪”地打了起来，显然是在对画面做一些处理。很快，一处地方给放大了。
　　
　　高默峰探头一看，被放大的地方，是袖子上的扣子――银色的，上面有一只雄鹰。普斯塔家族的人！
　　
　　秦栩出声解释：“这个人，还有这个人，已经被证实是在那天袭击我们的人之中了。”
　　
　　高默峰恍然大悟。
　　
　　秦栩按了“播放”键，画面继续。
　　
　　那几个外国人似乎在激烈地讨论什么，不时地互相挑衅。就在这个时候，似乎门响了，房间内的人停下讨论。一个领头模样的人走了过去，在猫眼初看了又看，确定无恙之后才打开门。
　　
　　进来的是一个打扮得怪里怪气的人，戴着帽子，墨镜，还围着个围巾，看起来似乎不想让人认出来。
　　
　　高默峰惊讶地瞪大眼睛。那个身影，很熟悉，熟悉到他都有些怀疑自己的眼睛。
　　
　　秦栩看了看他的表情，默不作声地继续操作。把那个神秘人的图像截取下来，放入“解剖软件”中，自动还原。
　　
　　照片中，是面容阴狠的姚嵘。
　　
　　“怎么会？！”高默峰整个人靠在椅背上。
　　
　　秦栩关了视频，沉声解释道：“林夕担心你，所以才把视频发给了我。不过，我倒是觉得这件事你必须知道。”
　　
　　高默峰叹了口气，一时间心里有些疲惫。
　　
　　秦栩收了电脑起身离开。纵然他和高默峰算不上朋友，但是这个人有一点他还是欣赏的，那就是重义气。这样的人，被兄弟背叛了的伤害，不会比被情人背叛的伤害小。
　　
　　回到了房间，秦栩看了看床上的小东西，正睡得呼噜噜的，脸蛋红扑扑的，小嘴微张，看起来毫无防备的样子，让他一时有些心痒难忍。
　　
　　在身边躺下，秦栩慢慢地靠近小人！就在他准备偷个吻的时候，小家伙忽然咯咯地笑出声，把秦栩惊得退了回去。
　　
　　睡个觉都比别人香甜一点！秦栩捏捏他的鼻尖，拉过被子睡了下来，心里一片柔和。
　　




47

47、耳朵的麻烦 ... 
 
 
　　姚峥的病房里。
　　
　　高默峰坐在沙发上，默不作声。林夕则是若无其事地端起杯子吹了吹，轻抿了一口茶。
　　
　　姚峥看起来气色好了很多，说话也不再像那天一样气若虚浮。只是背上的伤，还有那两处子弹伤口，让他暂时无法做大动作，只能半躺着靠在床头。
　　
　　他的助手，李熙杰拿着公文包，一言不发地站在旁边。
　　
　　“你早就知道了？”高默峰忽然开口，盯着姚峥问了这么一句。话中并没有指责的意味，只是淡淡的询问。
　　
　　姚峥一如既往的冷静清冷，答道：“在陡坡底下的时候，隐隐猜到的。”
　　
　　高默峰挑了挑眉，“上次那次也是他做的？”
　　
　　姚峥却不直接回答，只是反问道：“你们不是已经查出来了么？是谁不是很清楚了？”
　　
　　“呵！”林希放下手中的杯子，整个人倚在沙发靠背上，显得放松而从容。“我们之前的那些行动惹恼了欧吉，所以他派人过来，准备除掉小小迟。他一早就搭上你弟弟这条线，所以消息才这么灵通。但是??????”
　　
　　“但是？”高默峰疑惑地问道。
　　
　　林希解释道：“这一次可以肯定是欧吉联合姚嵘做的。但是上一次，小小迟被绑架那一次，就难说了。因为还存在几个疑点。”
　　
　　“首先，对比这一次，欧吉连炸药都出动了，显然是想直接把人解决了。但是上一次，他们在绑架途中有很多机会，却都没有下手。反倒似乎是想把人运到什么地方去。”
　　
　　高默峰点了点头。这也是他们一直想不通的。莫非还有另一方人马？真的像陈弥之前说的，是那个犯罪集团做的？
　　
　　“还有呢？”姚峥问道。
　　
　　林希笑了笑，“这第二个疑点嘛，就是欧吉会狗急跳墙，是因为我们最近的频频出击，导致他手中权利流失。换句话说，在这之前，我们并没有触犯他的底线，所以他派人绑架小小迟的可能性并不大。”
　　
　　姚峥赞同地点点头。乔萱目前手上已经握有超过百分之二十的权利，其中大部分是从她父亲――欧吉手中抢夺来的，一小部分是来自她妹妹欧乔伊。
　　
　　而让欧吉更加着急的是，他父亲欧斯，这老头显然也对欧乔萱的举动不闻不问，表明了中立的态度，甚至有时会对她的强硬手段赞叹几句。
　　
　　难怪这人开始不折手段了，欧乔萱遭受的伏击已经枚不胜举了，好在她警惕性够高，身边又有姚峥林夕等人派去的暗哨保护着。
　　
　　看来欧乔萱那边下不了手，欧吉就开始打起林博迟的主意了。
　　
　　众人正寻思的当口，门忽然给推开了。大家抬头，门外站着的，是一脸不甘愿的姚嵘。
　　
　　高默峰站了起来，飞快扑过去，伸手就是重重的一拳。
　　
　　姚嵘闪也不闪，直接承了那一拳，脸颊立刻有些红肿。
　　
　　高默峰虽然不解气，但却是没有再动手，只冷冷说道：“那一拳之后，改断的都断了。别再和我称兄道弟，我听着恶心。”
　　
　　姚嵘的脸上终于有了一丝痛楚。
　　
　　病房门口偶尔有护士经过，都好奇地往这边望过来。
　　
　　林希看了看高默峰，说道：“都进来再说吧，这里是医院，你们想被赶出去么？”说着指了指那边不时窥探的医生护士。
　　
　　高默峰冷然走了回来，坐在沙发上一言不发。姚嵘也走了进来，在高默峰的斜对面坐了下来，似乎想要解释点什么。
　　
　　看到众人的反应，姚峥缓了半响，才对姚荣说道：“我已经帮你申请了国外的几个学校，你看一下有没有合适的，下个星期就走。”
　　
　　一听这话，姚嵘震惊地抬头看他：“我没有说要出国，你，你凭什么帮我决定！我不会走的，我??????”
　　
　　姚峥却是没有继续解释，只是淡淡地问了一句：“留在这里你可以做什么？”只是短短的一句话，立刻把姚嵘问得哑口无言。
　　
　　是啊！高默峰显然已经不会再信任他，留在这里，难道是要看他们相亲相爱么？他真的能甘心做一个局外人？
　　
　　姚嵘苦笑了一声，如果真的可以的话，他就不会答应欧吉的条件了。他怎么能够甘心呢！不过，如果他一走，是不是以后连见面的机会也没有了呢？
　　
　　姚峥看到了他脸上的犹豫，低声说道：“换个环境，有些事慢慢地，就可以忘记的。”似乎是说给他听，又似乎是说给高默峰听。
　　
　　姚嵘脸上还是有不甘愿，但是显然，他已经没有选择了。
　　
　　于是没有多久，姚嵘就背上行囊，一个人去了日本留学。走的那一天，除了自家人，还有他大哥派来的助手李熙杰之外，竟没有一个过去的兄弟来送他。
　　
　　当然这些是他一个人的事。毕竟有因必有果，自己种的恶果，自然还是要自己品尝。
　　
　　而另一边。对于姚嵘撂下一切，只身出国这个结果，秦栩还是有些气愤难平。那个人差点害死小迟，却可以一句道歉的话都不说，甩甩衣袖就逃到国外去。秦栩无论如何是没有办法原谅的。
　　
　　只是高默峰似乎早就知道，一直等到姚嵘走了之后才通知他。所以纵然怒火冲冠，也还是只能忍下来。自此，对高默峰和姚峥两人更是防范得紧。
　　
　　而林博迟这个惹祸精，在家呆了不到三天，就开始打滚撒泼，吵着要去学校。当然，他的理由也很充分，那就是距离期末考试还不到半个月，他要回学校复习了。
　　
　　秦栩自然知道，他是最近小说看完了，急着想要找周丹过渡新的小说。不过秦栩倒是没有说破他，想想确实，也快要期末考试了。这小东西再犯懒，估计期末该大红旗，迎风飘了。
　　
　　所以，合计了一下，秦栩还是同意林博迟回学校。
　　
　　而当林博迟屁颠屁颠地跑回学校的时候，他感觉到了许多的不如意。功课跟不上之类的，就不说了，最严重的还是，他的耳朵的问题。
　　
　　当然，相比于之前在医院，他的耳朵现在要好的多了，虽然听得还不是很清楚，但是至少，只要你大声点，他还是可以听的到的。
　　
　　但是问题就在于，他在课堂上听课，那是完全听不到的。教授自然不可能为了他一个人而大吼大叫，失了形象。所以林博迟就开始了读唇语的听课生涯。
　　
　　但是唇语这种东西，并不是说你读久了就会的，人家那是要有技巧的。林博迟这样一个门外汉，自然是愈读头愈大。一开始还精神百倍地盯着教授的嘴巴看，看久了，他就开始走神了，研究起教授那泛黄的牙齿，那嘴角边边的长了毛的痣。
　　
　　研究了老半天，直把自己恶心得吃不下东西。
　　
　　周丹倒是很体贴，知道他听不清楚，特地坐在他旁边，不时地帮他翻译一下。不过看到这小白痴已经神游天际，她忍不住凑过去，在林博迟耳边轻喊道：“喂，看什么呢？”
　　
　　林博迟回过神，感觉到周丹和他说了一句什么话，忙转头把耳朵送过来，示意她再说一次。
　　
　　于是周丹又贴着他的耳垂说了一遍：“你在看什么呢？”
　　
　　林博迟惊喜地抬头看她，他感觉到自己的耳朵比之前又好了一些。周丹这么轻声地说话，他都可以听到一些大概的内容。看来要多听一些才成。
　　
　　这么想着，他又示意周丹再说一次。
　　
　　周丹此时心里已经是不耐烦了，但考虑到他的耳朵问题，她还是忍耐着又说了一遍。哪知，林博迟听完之后，笑得那是眉眼弯弯的。之后又是指了指自己的耳朵，一个劲儿地冲周丹笑，示意她再来一次。
　　
　　周丹顿时给这傻乎乎的笑容踩中痛处，感情这小白痴听得到，故意在忽悠她啊？真是让人火大！
　　
　　“你在看什么？”这一次，周丹是憋足了劲儿大喊。但是，可是，她忘了，这是课堂。于是瞬间，全班的同学，包括讲课的老教授都停下来，怒目而视。
　　
　　周丹满头冷汗，恨不得找个洞钻进去。在这个时候，却听到林博迟开心地尖叫：“周丹周丹，好清晰啊！我听到了哦～～你是在问我看什么！！”
　　
　　他得意洋洋地扭头看她，提高音量回应周丹刚刚的问话：“我刚刚是在看教授那个长了小毛的痣，你都不知道，那几根毛毛都开叉了，教授也不打理一下～～～～”
　　
　　安静，安静，安静！
　　
　　半响之后，所有人都爆笑起来。
　　




48

48、ＢＯＳＳ驾到 ... 
 
 
　　转眼间半个月很快就过去了，K大全面停课，进入期末考试阶段。林博迟他们大二年级的学生，考试专业课比较少，选修课比较多。选修课是很早就开考的，而专业课则是在最后的一个星期开考。
　　
　　作为一个请假、逃课长达一个月的人来说，根本没有足够的时间进行复习，特别是即将到来的选修课考试。
　　
　　林博迟提着小心肝，战战兢兢地坐在书桌前复习。秦栩有两门是跨校选修，和林博迟上一样的课程。所以这两门，林博迟毅然把他们抛在一边。这不是有他哥么！
　　
　　“小迟，明天就考了，还不看书？”刚一放假，秦栩就抱着书本过来这边。一方面监督林博迟的复习进度，一方面保护他。只是这小东西，一看书就犯迷糊，两个眼皮都快黏到一块儿去了。
　　
　　那句“明天考”愣是把林博迟吓得一个激灵坐直身子。揉揉眼睛，擦擦口水，林博迟又垮下肩膀，哀怨地叹道：“我这次死定了。明天那门课，是上次那个小痣教授。你说这人咋就这么小气啊？他说了，要是我这次没有８５分以上，他就要让我亮红灯～～呜呜～～”
　　
　　秦栩忍不住笑出了声。他知道林博迟说的是上一次，那小东西耳朵还没好利索，在那个教授课堂上闹的笑话。不过，这小家伙也是吃了豹子胆，那教授是出了名的严厉，他竟然还当堂挑战人家的权威。
　　
　　据说那次之后，所有学生一上课，就开始研究起那个教授带毛须的黑痣，那个教授一怒之下，把毛须剪了。结果，安生没几天，那毛须又长了出来，学生甚至开始关心起它们的生长状态，不时地含沙射影地给教授推荐不开叉护理洗发液。
　　
　　这么想着，秦栩嘴角的弧度禁不住更深了。“那教授的惩罚算是轻的了！”
　　
　　一听这话，林博迟可不乐意了。“这是公报私仇，公报私仇！”他咬牙切齿，整个脸鼓得像个发酵的白面馒头。
　　
　　秦栩忍不住在他脸上捏了一把，好笑说道：“谁让他是教授呢！快复习吧，考８５分就没问题了！”
　　
　　林博迟顿时像个泄了气的小皮球，瘫坐在床上，揪着他哥的袖子说道：“怎么可能做到？好难好难啊啊啊啊～～”林博迟感觉自己的脑袋快要打结了，开始在床上翻滚撒泼起来。
　　
　　“咦？”他忽然顿住，两眼发亮地盯着秦栩，“哥，你看咱俩长得也挺像的，要不然你直接替我去考得了！”他越说越觉得是一个好办法，立马顶着个鸟巢发型爬了起来，使劲儿地瞅着他哥。
　　
　　秦栩哭笑不得地拍了他的小脑袋一下，“这是作弊，捉到的话你到时连毕业证也拿不到了！”秦栩半是事实，半是吓唬地说道。
　　
　　看到林博迟委委屈屈地抽搭着，他心下一软，拿出之前帮他整理出来的资料，哄道：“来复习吧，按这些复习，考８５分是轻而易举的。”
　　
　　林博迟虽然不情愿，但好歹有了个方向，还有他哥也在一旁大气，于是开始了头悬梁、锥刺股的艰辛复习之路。
　　
　　“万岁！万岁！”考完最后一门，林博迟把书本往上一扔，整个人扑腾起来。“起来，不愿做～奴隶的～人们～～”
　　
　　林博迟叉着腰高声大唱。
　　
　　黑痣教授从隔壁经过，朝他瞥了一眼。
　　
　　立马地，林博迟就耷拉下来，恨不得缩成一团，让教授看不到他才好。大家立刻懂了，这成绩还没出来呢，生死还捏在人教授手上呢！
　　
　　不过艰难的日子算是过去了。虽然临走前教授那威胁的一瞥让林博迟美好的心情大了点折扣，但是他还是蹦达回宿舍，准备收拾东西回家。
　　
　　“喂，小四眼，别回宿舍了，先去吃饭！”高默峰守在宿舍门口，一见到人，立马拦截下来。
　　
　　林博迟还没反应过来，就看到楼下一个熟悉的人影走上来。“哥～～”他挂在栏杆上，激动地大声喊道。
　　
　　高默峰有些吃味。这小四眼见到他怎么就没这么热情呢！把人拽了回来，扣在怀里，狞声吼道：“小四眼，是不是太久没教训你，皮痒了这是！”
　　
　　林博迟嘴巴一扁，鼓着双大大的眼睛瞪着他。
　　
　　秦栩一听到这声音，立马加快脚步。果然，才刚上了楼，一眼就看到高默峰狰狞地恐吓着林博迟。
　　
　　把人往怀里一拉，秦栩将林博迟抢了回来。
　　
　　高默峰顿时火起，“你这人怎么阴魂不散地！”活动着手关节，似乎又要开战。
　　
　　秦栩却是冷漠地瞥了他一眼，转而对林博迟说道：“姚峥派了车在楼下等着，让我们过去一趟。”
　　
　　“姚峥美人？”林博迟眼睛发亮。说起来他已经很久没看到他了，最后一次见到是姚峥美人出院，他们吃了顿饭。之后就没有再见到，他忙着复习，姚峥美人则是忙着工作，还有养身子。
　　
　　“他怎么样了？”林博迟问道，“上一次他瘦了好多，也不知道补回来了没有！”
　　
　　这话一出，秦栩和高默峰都酸到了牙根。他们恨不得上一次救人的是自己，被小家伙惦记的是自己。
　　
　　不过说到底，人情还是欠下了。人家邀请去吃饭，就算是应酬应酬也好，还是应该去的。更何况，这一次似乎另有事情。
　　
　　总之，纵然是万般不愿，秦栩还是答应了下来。
　　
　　高默峰心思百转，瞬间明白了，毫无愧色喊道：“既然这样，我们的‘约会’就推迟一点吧！”他故意加重语气，旨在刺激秦栩。
　　
　　林博迟听到“约会”，正疑惑地想出声辩驳，高默峰一个眼神杀过来，他立马就安静了。
　　
　　秦栩倒是不在意。这放假了，小家伙的行程自然是由他安排。约会？做梦去吧！
　　
　　两人面上都不动声色，冷静地一人一边，把林博迟撵上车。
　　
　　“呃――”林博迟紧张地搓着衣角，结结巴巴地说道，“那，这，个，我我??????”
　　
　　坐在他对面的是一个头发花白的老头。和姚爷爷和蔼可亲不同，他的脸上似乎带着股煞气，一只眼睛瞎了，看起来有些狰狞。但是他此时正襟而坐，眼神凌厉而有神，看起来霸气十足。
　　
　　纵然是秦栩，高默峰这样的人，此时见了他，也感到无形中有股巨大的压力。更别说像小兔子一样的林博迟，此时更是吓得连话也说不清楚。
　　
　　但是老头显然很不满，眉头皱了皱，眼神更加锐利地盯着林博迟。
　　
　　秦栩缓了缓气，出口帮林博迟解围：“小迟，这是你爷爷！”
　　
　　老头眼神一扫，打量起旁边的秦栩来。秦栩也不躲避，直接和他对视起来。半响，老头微微偏了偏头，脸上有一丝几不可察的笑意。
　　
　　林博迟脸上的笑容已经有些发僵了，手心也开始冒汗。眼前这个有些凶狠的老爷爷就是他爸爸的爸爸，就是他素未谋面的爷爷？
　　
　　“爷爷！”林博迟虽然心里面有疑惑，但还是喏喏地叫了一声。
　　
　　“看起来很有趣呢！”一个清脆的女声响起，林博迟转头一看，是站在老爷爷后面的女孩，看起来应该和他差不多大。
　　
　　“博迟是吧？我是你堂姐，欧乔伊。”女孩笑了起来，一张平凡普通的脸添了几分光彩。
　　
　　“。。。。。。堂姐。”林博迟迟疑地喊了一声。
　　




49

49、暗恋 ... 
 
 
　　对于欧斯的到来，林博迟感到很苦恼。本来嘛，得知自己的亲爷爷特地从欧洲过来看自己，应该是件很令人感动的事。但是问题就在于，这个爷爷看起来很凶恶，而且，还对他很不满意。
　　
　　当然，感到烦恼的远不止林博迟一人。本来秦栩计划好了，一放假，除了必要的训练时间，他和小迟两人可以偶尔去旅游，过过二人世界。哪知，这欧斯老头一到，立马把他和高默峰驱逐出去。
　　
　　一开始，欧斯老头倒还挺满意。虽说这孙子看起来畏畏缩缩，软弱可欺的样子，但是结交的朋友都很有能耐。姚峥就不说了，杭达财阀的当家；还有那边的高家小子，天宇集团的继承人；至于旁边这个年轻斯文的秦栩，欧斯消息虽没有林夕那么灵通，但那个黑客集团他也是有所耳闻的。
　　
　　能把这么些人聚集起来，他这孙儿似乎也不是像看起来那么没用，感情他是在扮猪吃老虎？
　　
　　但是很快地他就发现了，什么扮猪吃老虎？他这孙儿，说是只猪，人家猪还不乐意呢！他就是一软柿子，还是谁都可以来捏上一下的那种。
　　
　　至于这些人围在这柿子旁边，动机就很显而易见了。不是想着捏柿子，就是想着吃柿子。
　　
　　倒不是秦栩和高默峰做得很过火，相反，他们还刻意地和那小白痴保持距离。但是，欧斯这老头，什么风风雨雨都经历过了。这几个小娃之间偶尔流露的暧昧的眼神，自然是逃不过他的火眼金睛的。
　　
　　虽然他也不介意他孙子的另一半是男人还是女人，但是眼看这孙子毫无主见，到时把家业都交给他，他还不转头就往情人手里送啊？
　　
　　所以，欧斯当下就做了决定。这孙子呢，一方面呢，训练强度要提上来；另一方面啊，该给他找个可靠的人在旁边照看着。
　　
　　当然，想是这么想，但要真正做起来还是需要时间的。
　　
　　欧斯心里寻思着，面上却是不动声色。
　　
　　林博迟坐在旁边的沙发上，如坐针毡。他哥和高默峰被下了禁令，看来有一段时间他们是见不了面的。“死定了！！”他在心里大喊。
　　
　　对面的姚峥一直没有开口，显然是乐见其成。其实今天的见面，倒是出乎他的意料之外。本来嘛，当欧斯提出要过来见见孙子，验收一下成果时，他只是打算让欧斯看看这小孩。相信看过之后，欧斯就算不改变想法，至少也会对欧乔萱倚重多一点。
　　
　　毕竟这小孩的性格，确实不合适。
　　
　　不过现在看起来，老头似乎还有另外的打算啊！从他对秦栩和高默峰的态度来看，他应该是看出来了。那么他接下来要做的，应该就是??????
　　
　　姚峥面上一笑，对林博迟说道：“小迟，先和Ｊａｍｅｓ去训练吧，我和你爷爷还有事要谈！”
　　
　　一听这话，林博迟立马如获大赦般从沙发上弹了起来，拔腿就往外跑。
　　
　　“Ｊａｍｅｓ，你说为什么我爷爷那么恐怖的啊？”林博迟瘫坐在草地上，两眼无神地望着天空。
　　
　　Ｊａｍｅｓ很无语，想不到这抽风的小鬼也有害怕的人啊！
　　
　　想到这里，他僵硬的脸微微一缓，一丝笑容溢了出来。转头，却看到林博迟像见到鬼一般，惊恐地盯着他。
　　
　　“怎么了？”不知道为什么，他有不好的预感。
　　
　　林博迟却像是没有听到一般，猛朝着他打量。好半天，他才疑惑地皱眉，“Ｊａｍｅｓ，你长得玉树临风，英俊潇洒??????”
　　
　　“呃～～”他又瞥了旁人一眼，改口道：“这些虽然都算不上，但好歹也算是熊腰虎背的！”
　　
　　Ｊａｍｅｓ眉头一阵猛跳，这算是赞美吗？
　　
　　林博迟不理会他的腹谤，继续摇头晃脑道：“你看你条件也不算差，怎么就喜欢上我爷爷了呢？”
　　
　　看到Ｊａｍｅｓ一脸吃到苍蝇的表情，他拍了拍他的肩膀安慰：“当然，我爷爷条件也不差，但是他至少比你大上十几二十岁吧？好吧，我知道你想说有‘忘年恋’这回事，可是吧??????”
　　
　　林博迟还没说完，Ｊａｍｅｓ大声打断他：“谁跟你说我――”他真恨不得把眼前的人撕碎吞下去。再听下去，估计他就该提前去见上帝了。
　　
　　林博迟却是理直气壮地瞪他，“你自己说的啊！就在上一次，我们在后山那会儿，你说了的。”林博迟站起来，清了清喉咙，学着忧郁而哀伤的样子，望着前方，缓缓说道：“有人希望我来，所以我――就来了！”
　　
　　好在Ｊａｍｅｓ没有在喝水，要不铁定是要吐出来的。这小鬼平时记什么都记不住，原来那脑子是拿来记这些东西的！
　　
　　看到Ｊａｍｅｓ低头抚额的动作，林博迟自发自地把他理解为“这都被你发现了，我服了”！于是得意洋洋地叉着腰说道：“Ｊａｍｅｓ，别害羞嘛！我之前都说过了，一定会帮你们的。不过。。。。。。”
　　
　　“不过什么？”Ｊａｍｅｓ的声音已经有些无力了。
　　
　　林博迟凑近他，紧张兮兮地四处看了看，然后才压低嗓门说道：“我之前说要帮你们，是因为我不知道，我爷爷居然会那么恐怖，呃，好吧，严肃。你确定和这样的人过一辈子，不会很闷吗？”
　　
　　这么说着，他脑袋里立刻浮现出Ｊａｍｅｓ谄媚地笑着地靠在他那扑克脸爷爷的肩膀上，顿时一阵恶寒。
　　
　　果然，还是受不了。要说过一辈子的话，那就该是很温柔――他脑海里浮现出秦栩微笑的样子；或者很有趣――他想起高默峰追着他大笑的模样；再不然就是很诱惑――姚峥美人对着他嘴角轻挑～～～～
　　
　　林博迟瞬间荡漾了，完全忘记了他想到这些人的前提假设是什么！
　　
　　Ｊａｍｅｓ看着他一会发抖搓手臂，一会又羞赧地傻笑，一时有些摸不着头脑。“你没事吧？”
　　
　　“嗯？啊――”林博迟反应过来，忙摆摆手回到正题：“Ｊａｍｅｓ，我是帮理不帮亲的。你看，我爷爷看起来又闷又凶，你要不要考虑换一个？”
　　
　　Ｊａｍｅｓ克制了好久，才让脸上的表情自然一点。他冷瞥了林博迟一眼，正色道：“我没有喜欢你的爷爷，他只是我的委托人。”
　　
　　看到林博迟一脸不信，Ｊａｍｅｓ揉揉眉头，无力说道：“总之，你现在要做的就是配合我的训练，争取离委托人的要求近一点。”他现在已经不敢奢望林博迟能“达到委托人的要求”了。
　　
　　林博迟却是眯着眼睛，心里坚定了Ｊａｍｅｓ暗恋他爷爷这件事。你看，开口闭口都是委托人的，不是暗恋是什么！这Ｊａｍｅｓ死不承认，是为什么呢？
　　
　　难道是――
　　
　　林博迟张大嘴巴。他总算明白了，这Ｊａｍｅｓ一定是因为太自卑了，觉得自己配不上他爷爷，所以才。。。。。。这“委托人，委托人”说起来，不就是“主人，主人”的感觉么！
　　
　　林博迟一拍大腿，原来Ｊａｍｅｓ和他爷爷是那种禁忌的关系啊～～
　　
　　“我明白了！”林博迟用怜悯的目光盯着Ｊａｍｅｓ，心里打定主意，为了他的幸福，就算他爷爷很恐怖，他林少侠也要拼了。“你放心吧，你的心意，我一定会帮你转达的。”
　　
　　“呃――”Ｊａｍｅｓ呆呆地看着跑远的人，心里疑惑，他错过什么了？
　　
　　却说林博迟这一边，正当他屁颠颠地跑到屋子门口的时候，就看到姚峥和他爷爷两人走了出来。
　　
　　“训练结束了？”姚峥笑着问他，“要不要先去吃点东西？”
　　
　　后面那句话显然是在帮他解围。要换在刚才，林博迟早就点头拔腿跑了。但此时，他感觉到自己肩膀上的重大责任啊！
　　
　　所以，虽然小腿开始打起颤来，他还是咬紧牙关开口：“嗯，你们要不要，呃，一起吃？”
　　
　　姚峥有点意外，刚刚还怕得恨不得找个洞躲起来的人，怎么这个时候倒是往刀俎上赶？欧斯也挑挑眉，对这个一直不怎么待见的孙子有些另眼相看了。
　　
　　饭桌上，气氛虽然称不上温馨和谐，但也算是平安无事。
　　
　　林博迟战战兢兢地往嘴巴里塞了块鸡肉，心思早就不在这饭菜上头了。要怎么样才能委婉一点，但又可以清楚地知道，他爷爷对Ｊａｍｅｓ的看法呢？
　　
　　“爷爷，你觉得Ｊａｍｅｓ怎么样？”不行，这样问，他爷爷一定会含糊说“很厉害”，或者是敷衍一句“嗯”，或者干脆无视他。这样完全不知道他对Ｊａｍｅｓ有没有特殊的感觉！
　　
　　要不然这样问，“爷爷，你对Ｊａｍｅｓ有没有心动的感觉？”似乎可以哦！林博迟雀跃，但是一转头又否定了。要是他爷爷说“没有”，那大庭广众的，Ｊａｍｅｓ不是会很没有面子？
　　
　　唉！真是个难题啊！林博迟抓着头发苦恼。
　　
　　“在想什么呢？”
　　
　　“啊，就是Ｊａｍｅｓ暗恋我爷爷，但是不知道该怎么和爷爷说嘛！”
　　
　　饭桌上顿时一片寂静。
　　




50

50、扫墓 ... 
 
 
　　饭桌上一片寂静。
　　
　　半响之后，姚峥猛地咳了好几声，显然是有些惊吓过度，连嘴巴里面的米饭也忘记了咀嚼就吞了下去。
　　
　　欧斯不愧是见过大风浪的人，此时面色淡定，姿态从容――当然忽略他脖子上由于隐忍而不时凸起的青筋的话。
　　
　　这两人的态度说明了，饭桌上不适宜再谈这个问题。而且很明显的，他们都准备装作没有听到而一语带过。
　　
　　但是，有眼色的人，他就不叫林博迟了。这家伙此时握紧拳头，左瞟一眼右瞟一眼。看到他抛下来的这一重磅完全没能引起两人的注意，不由地怒由心起。
　　
　　这姚峥美人就算了，人家Ｊａｍｅｓ也不是喜欢他。可是他爷爷――作为被暗恋的人，居然还是那副表情，竟然连个表示也没有！
　　
　　当然林博迟也不敢奢望他爷爷会惊喜得热泪盈眶，但至少，至少，他也得给个说法嘛！要接受或者要拒绝，都是该吱一声的不是？！
　　
　　瞧这没礼貌的人，竟然当作没听到？
　　
　　哼！他林少侠还真就豁出去了！
　　
　　林博迟站了起来，一脸的大义凌然。“爷爷，Ｊａｍｅｓ虽然是你的手下，但是他喜欢你，比其他所有人都要喜欢你。为了你的一句话，他不辞劳苦，特地千里迢迢地从欧洲过来训练我??????”
　　
　　“我付钱了！”也不知道是不是林博迟的神情太过激烈，太过有感染力，此时欧斯的思维也有一瞬间的短路，竟然莫名其妙地回了这么一句话。
　　
　　但是这句话，彻底地把林博迟激怒了。他内心的强烈的正义感驱使着他，令他瞬间滔滔不绝起来：“钱，钱？你竟然用钱来玷污Ｊａｍｅｓ纯洁的感情。我终于明白了！”林博迟盯着欧斯，痛心疾首地说道：“我终于知道了，他来这里一直不回去，就是因为你伤害了他的感情，所以他在背井离乡。”
　　
　　呃――刚刚不是说Ｊａｍｅｓ来这里是为了他吗？怎么眨眼的功夫，就变成Ｊａｍｅｓ感情被伤害，所以才背井离乡？
　　
　　纵然是历经风霜的欧斯，此时也有些混乱起来。毕竟，林博迟的思维模式，是没有人可以跟得上的。
　　
　　姚峥此时若不是顾及形象，估计早就笑得打起滚来。这欧斯竟然也有糊涂的一天，还是被他不看好的小孩给绕得晕头转向起来。
　　
　　不过估计再绕下去，这老头该恼羞成怒了。
　　
　　这么想着，姚峥笑着出言解围：“小迟啊，你爷爷不是那个意思。他也不知道Ｊａｍｅｓ喜欢他，所以也不能怪他！”
　　
　　“对对！”欧斯辩解，“我也不知道这件事，呃――”说到一半，欧斯忽然醒悟过来，知道了又怎么样，荒唐！他怎么就跟着乱起来了呢？难道他真的老了？
　　
　　林博迟一听这话，认真琢磨了一下，也觉得有些道理。于是忍不住想继续询问，现在他爷爷该知道的都知道了，那――应该给个准话了吧？
　　
　　不等他开口，姚峥立马出声打断他：“小迟，吃完饭再说。待会你陪着你爷爷去扫墓，到时有什么要问的再问吧！”
　　
　　这么一说，林博迟也觉得是这个理儿。现在人多嘴杂，还是有些不方便的。扫墓？“啊！”林博迟反应过来，应该是要去他看他爸爸。
　　
　　“好吧！”林博迟坐了下来，重新和满桌子饭菜奋战起来。
　　
　　姚峥暗松了口气，心想着待会让Ｊａｍｅｓ也跟过去，那小孩顾及着他的面子，应该就不会当面问吧！
　　
　　不过事情显然超过了姚峥的预计。
　　
　　当Ｊａｍｅｓ奉命，准备随同他们爷孙俩出门的时候，欧斯竟然一口回绝了。
　　
　　难道他当真相信了小孩的话？姚峥这么想着，脸上的笑意更加深了。显然欧斯对林博迟还是不够了解的，这小孩听风就是雨，想事情的角度和常人大不一样。要说Ｊａｍｅｓ暗恋欧斯，这话经这小孩的口说出来，可信度就低至百分之零点一。
　　
　　不过嘛，看起来会有很有趣的事情发生。姚峥笑了笑，决定不说破它。欧斯这老头，和小孩相处相处也是好的。“好好了解一下小孩吧，他身上有很多人没有的闪光点！”这么想着，姚峥示意司机开车。
　　
　　目送着车子远去，姚峥内心有些感慨！为什么偏偏是去扫墓呢？要是去其他的地方，那他就可以一起过去，现场欣赏欣赏！真是――太可惜了！
　　
　　坐在汽车上，林博迟内心纠结起来。刚刚看到他爷爷对Ｊａｍｅｓ冷漠的态度，显然，这将会是以悲剧结尾的单恋故事。
　　
　　就在林博迟犹豫着该怎么给Ｊａｍｅｓ牵红线的时候，欧斯却忽然开口，淡淡地说了这么一句：“你跟你爸爸长得很像！”
　　
　　林博迟有些摸不着头脑，但还是乖乖回答：“嗯，很多人都这么说。”
　　
　　欧斯却是面色平静，语气有些恨铁不成钢的意味，“不过也仅仅是外表长得像。”要他儿子是这个性，他还不早就被气得把人捻死了。
　　
　　想到这里，他不免有些唏嘘。当时的一念之差，就造成今日的局面。现在什么都有了，却失去了平常人家享受天伦之乐、齐人之福的权利。但是人生不就是这样么，有失去，才有所得。如果时光逆转，他还是会再一次做这样的选择。他没有后悔！
　　
　　只是，心中的愧疚却还是有的。
　　
　　“你怎么了？”林博迟坐在老人旁边。见这人说了句话之后，就眉头紧锁的，满目沧桑，不禁问道。心中却是臆想连篇，该不会他爷爷是后悔刚刚对Ｊａｍｅｓ那么绝情？
　　
　　这可是个好兆头！
　　
　　林博迟暗暗在心中握紧拳头，看他再加把劲儿，还不把这人心里话给套出来。
　　
　　“爷爷，你有什么事都可以和我说。真的，老憋在心里不好！”林博迟努力做出苦口婆心的样子，大眼睛一眨一眨的，显得格外真诚。
　　
　　欧斯盯着他打量了一会，心底感叹，这孩子和他爸爸真的是一个模子印出来的，这神色，这眼神，他有多少年没有看到了。
　　
　　一时间，他感到一种宿命的意味。
　　
　　“唉，我大概是老了！”
　　
　　林博迟一听，惊讶地看着他。难道他爷爷拒绝Ｊａｍｅｓ，就是因为年龄差距？因为年纪大而觉得配不上人家Ｊａｍｅｓ？
　　
　　“其实吧，爷爷，你还年轻着。你看起来是龙精虎猛，精神抖擞。说你是七十岁都没人信啊～～”
　　
　　“小少爷，老爷才六十八岁来着！”坐在副驾驶座位上的，欧斯的助手出言纠正道。
　　
　　林博迟瞪大眼睛，惊讶：“看起来不像??????啊，不是。”他连忙改口：“我的意思是说，你看起来就差不多是四五十岁的人。嗬嗬嗬～～～”最后笑得已经有些心虚了。
　　
　　欧斯偏头，嘴角抽了抽。不过，最终他还是忍不住笑了起来。那孩子也是这么大的时候，嘴巴可没这么甜，那整就一闷葫芦。偏偏还很执拗，不是不回话，就是和他顶嘴。哪有眼前这人那么乖巧！
　　
　　看到欧斯笑了，林博迟暗暗抹了把冷汗。不过转头又在心里得意，看来他自己说谎话的技巧已经日益纯熟。看，把他爷爷哄得多开心的！
　　
　　“爷爷啊，你刚刚把眉头皱成这样――”林博迟学着他爷爷的样子，把眉头绞起来，缩成一小团，整张脸变成了一个皱皱的包子脸。
　　
　　欧斯一下子就给逗笑了。
　　
　　林博迟忙继续问道：“你皱成这样，一定是有什么心事。你告诉我，孙儿我呀，人称‘知心哥哥’是也！”
　　
　　欧斯“哈哈”大笑了起来。
　　
　　前面的助手也跟着微笑，之前他还担心这他老板白头人送黑头人，大概又要休养很久了。以前每一年他们都悄悄过来扫墓，扫墓过后他老板都要病上一段时间。这人嘴上说着不后悔，其实也不过是在安慰自己罢了。因为一旦承认自己后悔了，他大概连活下去的理由都没有了！
　　
　　不过今年看来有些不一样。
　　
　　欧斯止了笑，转头看着眼前那搞怪的小孩，叹道：“我这心里啊，事儿可就多了！”看到林博迟一脸的好奇和八卦，他故意话锋一转，“说了你也不懂的！”
　　
　　林博迟揪着他的袖口，不依不挠道：“说嘛说嘛！要不然我猜一猜！”看到欧斯闭口不谈，他决定主动出击，“其实你心里面对一个人感到很愧疚。”你刚刚那么冷酷地拒绝Ｊａｍｅｓ，现在一定是又后悔又愧疚吧？
　　
　　“承认吧，我不会笑你的～～”林博迟笑得\兮兮的。
　　
　　欧斯却是大为震惊，这小孩竟然一语说破他的心事！
　　
　　闭眼叹了口气，欧斯低沉说道：“后悔了也改变不了什么！日子还是一样得过下去啊！”
　　
　　看到欧斯似乎瞬间老了好几岁，林博迟不赞同地激昂说道：“后悔了，当然是要想办法补救啊！况且，这也没什么丢人的嘛！”
　　
　　“补救？”欧斯睁开眼，一脸的疑惑。
　　
　　“嗯嗯！”林博迟用力地点头，拍拍胸脯道：“放心吧，既然你有悔意，补救的事情就交给我吧！”
　　
　　“呃――”欧斯大惑不解。这事儿还能补救？
　　
　　“我会和他说明白，他一定会理解的。”林博迟满不在乎地说道。
　　
　　欧斯更加不明白，和他说？怎么和他说？是通灵？还是招魂？
　　
　　正当他想问个明白的时候，车子停了下来。“老板，到了。”助手下车帮他开了车门，恭敬地说道。
　　
　　欧斯暂时放下了满肚子的疑惑，步履蹒跚地下了车。
　　




51

51、爱的小窝 ... 
 
 
　　扫完墓回来，欧斯还是有些心力交瘁，早早地睡下了。
　　
　　林博迟则是满腹心事，恨不得找个人来一吐为快。奈何他哥不在身边，姚峥美人又去公司了，身边是连一个说话的人都没有。
　　
　　正犹豫间，手机忽然响了起来――是高默峰。
　　
　　“小四眼，我在门口等你，快点出来！我带你去个好玩的地方。”撂下这么一句话，高默峰就把通话掐断了。
　　
　　林博迟想了想，嗯，有个人送上门让他吐吐槽也好。于是穿了鞋子就往门外蹦哒。
　　
　　此时正是七月天，晚上的温度虽没有白天那么高，但是骤然从凉爽的室内出来，立刻地，林博迟身上还是出了一层薄汗。
　　
　　远远地，林博迟就看到一个修长的身影靠着门边的大树干，姿态潇洒，没有一丝烦闷浮躁的感觉。这么热的天，这人也不进传达室等，不热么？不知道为什么，林博迟蓦然地，心底有些不是滋味，忍不住加快步子小跑起来。
　　
　　“跑那么快做什么？怕我不等你吗？”高默峰看到来人红扑扑着个脸，气喘吁吁的模样，连忙把人扶住，掏出纸巾递给他。
　　
　　“去，呼，呼，去哪里？”林博迟一边擦着汗，一边喘着气。要是去远的地方，要和姚峥美人说一声的。
　　
　　高默峰拍拍他的脑袋：“放心吧，不远的，开车十几分钟就到了。”说着牵起他的手，把人往身边拽了过来，一把塞进车子里。
　　
　　“高默峰，我和你说啊，Ｊａｍｅｓ知道吧？他喜欢我爷爷，我爷爷也好像喜欢他。”林博迟大大的眼睛忽闪忽闪的，片片流晶闪过，看得高默峰有些痴迷起来。
　　
　　这小四眼自从训练之后，就被Ｊａｍｅｓ让把眼镜摘了。此时这么贴近地面对面朝他放电，这不是在引诱他么！
　　
　　“看路～～”林博迟大喊。这都快撞上树桩子了，高默峰是怎么了？看来是消息太过劲爆，他一时没反应过来啊。啧啧！这丫的，心理承受能力有待提高啊！
　　
　　重新启动之后，高默峰不敢再胡思乱想。
　　
　　林博迟却还傻兮兮地凑过来，神秘地贴着他的耳朵说道：“很惊讶吧？不过他们现在有一点小小的误会。”
　　
　　高默峰目不斜视，不过注意力还是给耳朵边的瘙痒吸引了过去，口中只是下意识地回答：“哦，什么误会？”不过心中想的却是，这要命的小四眼，那小嘴猛地靠过来，他能不心猿意马吗？！
　　
　　“就是那种老掉牙的情节。Ｊａｍｅｓ觉得自己身份低，配不上对方；我爷爷呢，是觉得自己年纪大了，也觉得配不上对方。唉，你说我要怎么劝他们呢？”林博迟无奈地托腮，绞着眉头深思着。
　　
　　这个可爱的模样让高默峰再也忍不住了，一手拉过小人儿，在他脸颊上狠狠地咬了一口。
　　
　　“痛～～”林博迟擦了擦脸颊，瞪着水汽盈盈的大眼，恶狠狠地瞅着开车的人。
　　
　　高默峰打哈哈哄骗他，道：“你不是在烦恼怎么帮他们么？我这是在给你出主意！”看到林博迟半信半疑的神情，他继续瞎掰着：“很简单的，只要让他们生米煮成熟饭，那到时什么问题都没有啦！”
　　
　　“呃――”林博迟的注意力果然给转移了过来，“怎么煮？”
　　
　　“呵呵！”高默峰奸诈地笑了笑，满肚子的损招。“你可以下药啊！”
　　
　　“啊！”林博迟握拳，“好主意。可是――”他转头疑惑地看着高默峰，“下什么药呢？我只有安眠药，是上次在医务室偷的，只有三颗。够不够？”
　　
　　高默峰无语地看天。“当然是春药！安眠药顶什么用！”
　　
　　“可是，那药哪里有得买啊？”林博迟不解地搔头。他还是觉得安眠药好，又方便又没有副作用。
　　
　　高默峰明白他的想法，摆摆手道：“交给我吧，明天给你弄来。”转头盯着林博迟，认真地说道：“你不是想知道要去哪里吗？喏，就快到了，在那边――”
　　
　　林博迟顺着高默峰指的方向望过去，是一幢别墅。比之于姚峥家，这幢别墅显得要小很多，但是却更加别致。只有两层高，凹凸有致。尖尖的屋顶，熠熠生辉的宽大玻璃门。说是一幢别墅，倒像是一座带亭子的小阁楼。
　　
　　“好漂亮啊！”林博迟整个人趴在车窗处，张大嘴巴惊叹。“这是你家吗？”他不无羡慕地问道。
　　
　　高默峰却像是故意逗他似地，笑着补充：“别墅后面还建了个小型马场，没事的时候就可以去骑骑马。”
　　
　　“啊！”林博迟转过头来，激动地晃着他的手臂说道：“那，那，我们现在去骑马吧？”
　　
　　高默峰心中大笑，面上却还是矜持微笑，“你会骑马？我怎么没听说过呢？”
　　
　　“这个，骑马嘛，很容易的，骑一骑就会了。”林博迟还是那个激动的劲儿。天知道他想当骑着白马的大侠久矣，奈何一直没有机会。
　　
　　高默峰这才笑着解释：“你之前不是说，想要在这里附近买地儿盖别墅么？这里刚建成不久，我让人装修了一下。你想骑马也不急在这一时，什么时候过来都可以。如果住下来，那就更方便了。”
　　
　　高默峰有些别扭地说道，毕竟是头一次进行诱拐行动，难免有些尴尬，脸都发烫了。哪知一回过头，却看到林博迟睁着大大的眼睛望着他。
　　
　　“你是说，这别墅是给我的？”
　　
　　“呃，也可以是这么说！你可以把这里当作第二个家！”后面这一句，高默峰差点咬断自己的舌头。瞧这煽情得，都有些肉麻了。
　　
　　“我明白了！”林博迟举手指着他的鼻尖，“你想包养我！”
　　
　　一句话，差点让高默峰抽了过去。这小白痴脑袋里装的都是什么？怎么就不能往好的地方想呢？比如，这是他高默峰和林博迟的爱的小窝，不是很美好么！
　　
　　缓了半响，高默峰才咬牙切齿反驳，“我，没，有，想，包，养，你！”
　　
　　林博迟却是一脸坚定，“你就是想包养我。今天送别墅，明天送跑车，这种戏码我看太多了，别想骗我了！”
　　
　　“唉！”高默峰抚额，无力回答，“好好，我想包养你，行了吧！”
　　
　　“我就说嘛！”林博迟得瑟起来。好半天，得意劲儿过去了，他就开始“悉悉索索”地黏了过来。
　　
　　“那什么，跑车我要黑色的，很酷很有型的，然后上面有好多的兔斯基那种～～”
　　
　　高默峰绝倒！
　　
　　过后一想，这主意似乎也不赖！只是当时高默峰给林博迟描述的跑车外形严重雷到了，所以没有发现，他自己错过了一条捷径。
　　
　　当下，高默峰才刚把车停下来，林博迟就蹦达着跳下车，朝别墅后面跑去。他还惦记着那个马场呢！
　　
　　高默峰忙追了过去，那马场离这里还挺远，这乌漆抹黑的，小四眼跑得那么溜，可别摔倒了。
　　
　　“干什么呢？”高默峰走近了，才发现林博迟弓着身子，鬼鬼祟祟不知道在干什么。
　　
　　“嘘！”林博迟朝他做了噤声的动作，伸手指了指。
　　
　　高默峰也学着他的样子，猫着身子轻轻走了过去。他后面的马场的围栏还没有完全建好，在东北角还留了一个口子，和外面连通的。
　　
　　此时正有两个人，穿过围栏，站在马场里说话。
　　
　　高默峰心里不在意。马厩是在另一边，有专人看着。这里夜深人静的，大概是什么小情侣，看这里景致好，跑来谈情说爱了。
　　
　　这小四眼还真是八卦。
　　
　　哪知，旁边的林博迟却忽然拽拽他的袖子，在他手心写字：“堂，姐！”
　　
　　高默峰只觉得一阵瘙痒，好半天才反应过来。小四眼的堂姐？那应该就是――欧乔伊了。怎么可能！
　　
　　高默峰对着前面的人一阵打量，实在没有印象。他们也就见过一面，还是在姚峥的家里。当时高默峰一门心思都在小四眼和他爷爷身上，哪里会注意到她！
　　
　　这女人在这里做什么？
　　
　　“咔嚓”一声，林博迟只顾着偷窥，没留心脚下。
　　
　　“谁？”一听这声音，欧乔伊的声音立刻响了起来。她身边的人立刻往后面一窜，跑得无影无踪。
　　
　　林博迟和高默峰拨开草丛走了出来。
　　
　　“原来是你们啊！”欧乔伊从容不迫地看着他们，“你们看，都把我的情人吓跑了。”
　　
　　高默峰在不屑地在心里啐了一口。这女人被撞破了，却还这么淡定，可见城府极深。不过用这样的理由，想骗过他们。她是不是把他们当傻子了！
　　
　　“啊，原来是这样。我们不是故意的～～对不起！实在是对不起！”高默峰那丝鄙夷还没从脑海散去，就听到林博迟无比真诚地话，顿时一阵晕眩。
　　
　　好吧，他确实高估了那小四眼的智商了！
　　




52

52、阴差阳错 ... 
 
 
　　三人在高默峰的小别墅里坐了下来。
　　
　　林博迟抱着一大瓶的酸奶，歪着脑袋说道：“伊姐姐，你要不要打电话和那个，未来姐夫说一声啊？毕竟是我们不好，当面道个歉才好！”
　　
　　高默峰眉头一挑，心里赞叹，这小四眼还真是难得聪明啊！想来刚刚是故意扰乱视听，才说了那样的傻话，这难道就是真人不露？
　　
　　不过，那人敢来么？只怕是早就逃之夭夭了。
　　
　　这么想着，高默峰往沙发的另一边瞥了一眼。只见欧乔伊脸带微笑，若无其事地看着林博迟，回答道：“你真以为他是吓跑了呀？我刚刚那是逗你呢！”低头抿了口红茶，她笑着继续说道：“你们来时，我们正准备走呢！他还有点事儿，就没打招呼先走了。”
　　
　　高默峰嗤了一声。
　　
　　旁边的林博迟却是一脸的恍然大悟，“那就好那就好。”转头却是咧嘴挤眼，无比八卦地问道：“那是准姐夫？他和你一起过来？嘻嘻，你们感情可真好啊！”
　　
　　欧乔伊脸上闪过一丝不易察觉的尴尬，转瞬即逝。“小迟，在爷爷跟前可不要乱说。你知道的，爷爷不喜欢――”
　　
　　“我明白我明白！”林博迟贼笑道，“爷爷就是太古板了。不过话说回来，”林博迟搔搔脑袋回忆道：“姐夫的背影看起来很熟悉啊！嗯，像谁呢？”
　　
　　欧乔伊瞬间慌乱起来。她微笑盯着林博迟，脸上的表情愈发僵硬。
　　
　　旁边的高默峰默不作声地观察着。
　　
　　林博迟却是绞尽脑汁都没有想出个所以然来，“嗯，是谁呢？是??????不对啊～～”他转头望着欧乔伊，坚定说道：“再给我点时间，我一定可以想出来的。”
　　
　　“呵，想着些做什么！改天约出来，你们见上一面，不是就都清楚了么！”欧乔伊平静地说道。
　　
　　高默峰心中嗤笑，到时候换个人，他们也是认不出来吧！
　　
　　林博迟却是开心地猛吸了口酸奶，眯着眼睛笑道：“对啊，好主意！那――”
　　
　　“时间也不早了，我们回去吧？”高默峰截断小四眼的话，生怕他要来个“秉烛长谈”，现在还有很重要的事要查一查。
　　
　　欧乔伊显然也是另有要事，一听这话，连忙接上话：“我出来也很久了，爷爷该问起来了。你们也回去吗？”
　　
　　“嗯嗯。”林博迟点头，“那我们一起走吧。高默峰有车，让他送我们回去。”
　　
　　“那就麻烦了。”
　　
　　“不麻烦，也是顺路嘛！”林博迟抱起酸奶，一副“女主人”的姿态，一下子把高默峰心中的不满化解得一干二净。
　　
　　三人就这样各怀心思回到了姚峥的别墅。欧乔伊先进去了，留下两人在门口依依惜别。高默峰是千万个不舍，千言万语到嘴边反而说不出来，只得一再叮嘱他，让他提防着欧乔伊一点。
　　
　　林博迟虽然对此表示不解，但看到高默峰一脸的郑重其事，也就乖乖答应了。
　　
　　该交代的都交代了，高默峰正准备走，却冷不防地被林博迟拉住了衣角。“那个，嗯，你，明天??????”林博迟有些扭捏地看着他。
　　
　　高默峰心里“轰”的一声，礼花炸得漫天响。这小四眼是在和他撒娇？还是因为舍不得他离开而撒娇！这，这送别墅，还别说，见效真快！
　　
　　“我明天会早一点来的。你??????”
　　
　　“那就好！”林博迟拍拍心口，“我还以为你忘了呢！那啥春＾药的，要效果强烈一点的，最好是那种――”
　　
　　“你是说春＾药？”高默峰无奈地叹气，真是空欢喜一场。这小四眼的脑袋什么能开窍呢？看起来，似乎遥遥无期啊！也许该先把事情办了再说？
　　
　　这么想着，高默峰脑海中立马跳出几个闪闪发光的药丸子。
　　
　　“高默峰，你记住了吗？”林博迟在他脸颊戳了戳。
　　
　　“知道了！”高默峰不甘心地把人揪过来，在他脸上狠狠地啃了一口，这才扬长而去。
　　
　　回过神的林博迟，摸了摸脸颊的潮湿处，看一眼远去的车子，心底忽然无比快活，欢畅地蹦达进去。
　　
　　不知是因为明天的“生米煮熟饭”的计划，还是因为在门口的那个吻，林博迟傻笑着进入梦乡，一夜好眠。
　　
　　“早上好！”
　　
　　“早上好！”姚峥笑着回答，“怎么今天那么早起来？”平时这小家伙非得等佣人去叫，才慢腾腾地爬起来。像今天这样，一大早就神采奕奕地到处溜达，实在是很少见。
　　
　　林博迟把嘴里的油条咽下去，笑嘻嘻地说道：“我今天有重要的事要做。”
　　
　　姚峥点点头，在旁边的位子坐了下来。
　　
　　林博迟盯着他，不满地嘟囔：“你怎么一点好奇心都没有啊？这个时候你就应该这么问我，‘快告诉我快告诉我，什么事情啊？’”
　　
　　“呵呵！”姚峥低声笑着，模仿着他的口吻说道：“快告诉我快告诉我，什么事情啊？”
　　
　　林博迟这才满意地点了点头，“嗯！”转头，他瞟了一眼姚峥，得意洋洋说道：“我不告诉你，就不告诉你！哈哈哈??????”
　　
　　姚峥笑笑地拿起旁边的咖啡，抿了一口。就知道这小孩古灵精怪的，满肚子歪心思。不过嘛，倒也不难猜。
　　
　　“我想，那件重要的事，一定和高默峰早上过来有关系。”
　　
　　“咳咳咳咳。。。。。。”林博迟差点把嘴里的牛奶喷了出来，“你怎么知道？啊不是，我是说，怎么可能，没有那回事！”
　　
　　“哦！”姚峥装着了然地点点头，“那东西准备干什么啊？”
　　
　　“什么什么干什么？没有！你看错了，高默峰才没有拿药给我，你看错了！”林博迟信誓旦旦地说道。
　　
　　姚峥差点维持不住正经严肃的面色，这小傻瓜！他也就是在窗口看到他和高默峰两人鬼鬼祟祟在谈话，后来高默峰似乎递给他什么东西。也就是猜一猜，没想到这小傻瓜倒是全招了。
　　
　　“哦，没有就好。”
　　
　　“呵呵，当然没有啦。嗬嗬嗬??????”林博迟显然还没有意识到自己已经把计划都暴露精光，还以为自己说谎说的天衣无缝呢！
　　
　　“欧先生，这边请！”一个佣人说了一声，引着欧斯往这边来。
　　
　　“爷爷！”林博迟扑了过去，“坐这里坐这里。爷爷，你身子不好，早上喝牛奶最好了，喏，那是我特地帮你热的。趁热喝！”
　　
　　说着，殷勤地伸手，想要拿桌子那边的牛奶。
　　
　　“我喝点开水，牛奶你喝吧！”
　　
　　一听这话，林博迟整个脑袋就耷拉下来。“爷爷，你是不是，是不是嫌弃我啊？我答应你，我会好好训练，吃苦当吃补。你，要是你??????”
　　
　　说道这里，林博迟都有些泫然欲泣，梨花带雨的。
　　
　　欧斯满头雾水地看着他，说不出话来。旁边的姚峥顺手递过一杯牛奶：“欧先生就不要辜负了小迟的一片心意。”
　　
　　欧斯想了想，拿过牛奶抿了一口就放下了杯子。他实在受不了牛奶那股子腥味。
　　
　　旁边的林博迟却像是捡到宝贝一样，欣喜地拿起自己那杯牛奶，一饮而尽。“呃，这杯牛奶怎么满的？刚刚自己不是喝了一半？算了，不管啦，爷爷喝了就成了！哈哈～～”
　　




53

53、大餐开动 ... 
 
 
　　“等一下――”姚峥的话还没说完，就看到眼前那个空空的乳白色瓷杯。他担心这小孩玩得太过火了，趁着他不留神的空档，把两杯牛奶换了一下。没想到这小孩，竟然手脚这么快，看也不看一下，就喝光了。
　　
　　“你――”姚峥盯着小孩的脸一阵犹豫。不过那牛奶里的药是小孩自己搁的，想来没有什么大问题，最多就是搞搞恶作剧。
　　
　　这么想着，姚峥倒也没有再追问。
　　
　　欧斯看来胃口还是不佳，只草草吃了点面包，就回房间休息了。
　　
　　一瞥见欧斯进了房，林博迟立马掏出手机，快速拨起号码来。“Ｊａｍｅｓ，爷爷有事找你。对对，去他房间。”
　　
　　放下电话，林博迟摸摸滑溜溜的下巴，嘴角扬起奸诈的笑容。心里欢快地蹦达，这药效还真是快啊，你瞧他爷爷，才吃了几分钟就见效了。
　　
　　见了这小孩脸上的神情，再联系刚刚那通电话，姚峥心头闪过不好的预感。“小迟，老实说，你搁的是什么药？”
　　
　　“什么药？没有啊！”林博迟还惦记着要保密，立马否认，脸上的眼珠子滴溜溜地转了起来。
　　
　　姚峥正想开口，就听到秦栩的声音，“早上好，小迟。”
　　
　　秦栩本来想着，在林博迟的爷爷回去这段时间都不过来，免得小迟夹在中间受气。但是今天早上一起来，心里头总是有不好的预感，眼皮更是一直跳个不停。在烧焦了煎蛋，打翻了稀粥之后，他毅然收拾了东西，往这边赶了过来。
　　
　　不过看这情形，小家伙还是完完整整，健健康康的，没什么可担心的了。
　　
　　“哥～～”林博迟开心地扑过去。
　　
　　还没沾到秦栩的衣角，就给横空出来的人截住了――竟然是高默峰。
　　
　　“咦？你们一起来？”林博迟疑惑地问道。
　　
　　高默峰顿时哑口无言。这大早上的，他就把药给这小四眼送了过来。为了方便操作，他还特地让人把药弄成无色液状。虽然是千叮万嘱了一番，但是他心里还是七上八下的。这不，开车走了没多久就由调头开了回来。
　　
　　不过看这情形，小四眼是成功了？
　　
　　高默峰四处看了看，嘴上不屑道：“门口遇上的。嗯哼，小四眼你??????”一句话说一半，还朝着林博迟使眼色。
　　
　　“哦呵呵～～”林博迟一边点头一边Ｙ笑着。
　　
　　秦栩看着眼前两人打着暗语，有些吃味地把小家伙拉过来。“小迟，是不是做坏事了？”看到林博迟嘟着的小嘴，他改口道：“或者做了什么好事，跟我说一说。”
　　
　　林博迟笑得弯了眉眼，搭着他哥的肩膀准备来个掏心掏肺交谈。坐在桌子边一直欲言又止的姚峥忽然问道：“是催情剂吧？”
　　
　　“啊？”林博迟睁大眼睛，吃惊地看着他。
　　
　　高默峰盯着姚峥看，忽然心头一紧，不好的感觉涌了上来。转头把小四眼掰了过来，“你真的没有放错？亲眼看着他喝的？”
　　
　　秦栩一脸茫然，林博迟倒是立刻反应过来，“那当然啦！喏，就是那只牛奶杯子，我亲眼看着他喝下去的。不过爷爷也真含蓄，只喝了一口。你说效果会不会不明显啊？”
　　
　　高默峰半信半疑，又转头望了一眼姚峥。
　　
　　“小迟，你――没发现，你爷爷那被牛奶只有半杯吗？”姚峥有些艰难地开口问道。
　　
　　“呃――”林博迟歪着脑袋回忆，“好像是哦！嗯，咦？我记得我下药的那杯是满的。啊～～”林博迟惊声尖叫，“该不是你偷喝了吧？”
　　
　　“事实上，是你喝了。”姚峥抚额说道。
　　
　　一听这话，高默峰整个脸都绿了。
　　
　　秦栩愤怒地握拳。他大致已经知道怎么回事了，该死的，谁把药给这小傻瓜的！
　　
　　“小迟，有没有哪里不舒服？”
　　
　　“呃――没有啊！”林博迟望着秦栩回答，“只是哥好像忽然变帅了，呵呵呵～～”这么说着，林博迟就晃了起来。
　　
　　大家都慌乱起来。
　　
　　“你给的是什么药？怎么人看起来晕忽忽的？”看着床上迷迷糊糊的林博迟，姚峥有些着急地问道。
　　
　　高默峰拿出手机，有点无措，“呃，就是普通的那种ＮＦ１２，浓缩了一点。洗胃行不行？我叫救护车??????”
　　
　　“浓缩？几倍？”
　　
　　“三，五。。。。。。我不是，很清楚，是，是下面的人搞来的。”高默峰此时已经是方寸大乱。
　　
　　秦栩拿出冰袋，不停地在林博迟那红彤彤的脸蛋上敷着。“小迟――”
　　
　　姚峥直接拿起手机拨通陈弥的号码。
　　
　　・・・・・・
　　
　　“嗯，我知道了。”通话结束之后，姚峥转头看着众人，严肃地说道：“陈弥建议，立刻降温，多喝水，不过还是纾解出来为好。”
　　
　　这话一出，气氛顿时有些暧昧起来。
　　
　　“呜呜，热，热。。。。。。”林博迟扭着身子，在床上打起滚来。不多时，身上的衣服就蹭得半开半露，风景宜人。
　　
　　秦栩拿冰敷着，没多久，小家伙大概是感觉到秦栩那只手带来的凉意，开始往这边蹭过来。
　　
　　这个动作让秦栩有些招架不住，恨不得整个人覆上去。旁边的高默峰和姚峥却是没有要离开的打算。
　　
　　“你们先出去！”
　　
　　“小四眼不是你的，我也可以帮他――”
　　
　　“这是我家！”
　　
　　显然，三个人都不准备退步。
　　
　　“呜呜呜，好热，好疼～～”林博迟已经分不清楚什么感觉，只知道身体又热又胀，像是要炸开一样，手也开始往裤裆处碰去。
　　
　　这举动一下子就让在场三人的脑袋炸开了花。床上的人红着小脸，氤氲着水汽的眼睛渴求地望着他们，身上近乎一丝＾不＾挂，说没有感觉的，不是忄生功能障碍，那就是圣人。在场的几人，显然都不是圣人；那某个精神无比地部位也说明他们身心健康无比。
　　
　　“哇～～”林博迟难受得厉害，半昏半醒间看到几个熟悉的人，忍不住大哭，“难受呜呜呜～～”
　　
　　看到小家伙这么难受，秦栩心一横，把小孩蹭得快要掉光光的衣服除去。小底裤上面只有一只眯眼的、大大的兔斯基，此时此景看起来滑稽无比。
　　
　　




54

54、鹿死谁手 ... 
 
 
　　这厢，秦栩狠下心来，把小家伙身上的衣服扒了个精光，那个兔斯基底裤也给无情地丢在了地上。
　　
　　那一边，高默峰可就站不住了。说起来他和小四眼最亲密的接触也就是亲个小嘴，还是偷袭得来的。要说小四眼光着身子，那也只是在最初拍照片的时候看过，当时还遮住了那害羞的小小迟。
　　
　　此时小小迟正昂然向他招手，他哪有不吃的道理！
　　
　　“不要碰他！”秦栩大喝一声，一手抚上小孩嫩白的肌＾肤，一手摆开架势挡住高默峰的进攻。
　　
　　高默峰也不示弱，一边大吃嫩豆腐，一边和他过起招来。
　　
　　两人是打得不亦乐乎，床上的林博迟可就苦不堪言。身上是又热又痒，随着秦栩和高默峰两人时有时无的动作，他热得更厉害了，只恨不得有个冰块来抱一抱。
　　
　　身游走的手完全不能缓解身上的热气，林博迟无意识地扭动身子，贴着那不时游走的手掌。白嫩的长腿一勾，一下子勾住了站在旁边的姚峥。感觉到褪下的身体给他带来的凉快感，林博迟立马手脚并用，缠住了他。
　　
　　“摸摸～～”他贴着姚峥的脸，无意识地喊道。
　　
　　姚峥倒吸了口气，微微带着茧子的手掌在他身上滑走了起来。时轻时重，揉捏按压，一下子把没有“临床经验”的林博迟伺候得晕忽忽的。
　　
　　秦栩和高默峰打了一半，看到情势不对，立马抽身回来，一边加重手上的力度，一边试图把缠在一起的两人分开。
　　
　　“唔啊，哈，舒服～～”林博迟眯着眼睛，不时地软语几声，听得旁边的三人差点把持不住。
　　
　　被他扒拉着不放的姚峥心里更是叫苦迭迭。小人儿光滑的嫩肤蹭着他，那个粉红色的小东西不时地扫过他的腹部，和他那支起来的帐篷遥相呼应。偏偏他还不知死活，喊叫得这么有激情。
　　
　　真是个磨人的小坏蛋！
　　
　　“放开小迟！”秦栩妒火中烧，直接抱住林博迟的后背，把人往自己的怀里拉。姚峥给小孩挑拨得心神杂乱，一不留神，小孩就给了拉扯过去。只是，那小家伙的双腿还勾着姚峥的腰，一时间形成一个诡异的姿势。
　　
　　怎么看怎么的撩人！
　　
　　秦栩倒是不含糊，胸膛紧贴着小人儿的后背，把他的小脑袋掰过来，对着那粉粉的唇片直接吻了下去。
　　
　　姚峥也不甘落后，大手一托，把小孩的小屁屁往上抬了抬。一手握住那个精神十足的小小迟，有规律地揉捏起来。不多时，小孩呼吸就开始急促起来，“唔唔”地呻吟起来。
　　
　　旁边的高默峰无处下手，只得转战小孩胸前明晃晃的两点。不得不说，尽管高默峰的实战经验不多，但只是挑逗的技巧还是炉火纯青的。一吸一咬，小家伙的红点就立了起来，精神无比。
　　
　　“啊哈，呼呼～～”林博迟喘着粗气说不出话来。
　　
　　姚峥加快手上的动作，手掌更是不时地擦过小孩大腿内侧滑豆腐般的肉肉。
　　
　　林博迟这个小处男，虽然平时看小说，激情情节少不了。但是看小说是一回事，真正经历又是一回事。此时三重刺激下，很快就软成一团。要不是姚峥托着，怕是早就摔在地上了。
　　
　　“啊～～”随着这声呻吟，小家伙释放了出来。身子更加的柔软如水，意识倒是清醒了过来。看到自己的小＾弟弟耷拉着半站立起来，立刻羞得满脸通红。
　　
　　“醒了？”秦栩温柔地摸摸小孩的脸颊，在他水汪汪的大眼睛上吻了一下。姚峥魅惑一笑，侧脸处的湿汗滑了下来，看起来性感无比。
　　
　　高默峰却是恶劣地在他腰上捏了一下，调笑道：“还很精神呢！”眼神往林博迟的腹部以下一扫，意味格外明显。
　　
　　林博迟本来就还没有完全清醒过来，此时给这几人这么一吻一调戏的，脑袋立刻就懵了。他傻乎乎地想挣扎着起来找个布条遮一遮，就那么一扭屁屁，一摆腰肢，立刻把这几只狼的火给勾了起来。
　　
　　“似乎还不够啊！”姚峥叹息了一声，手又覆了上去。
　　
　　林博迟大慌。“放手～～呃啊啊～～”身体残留的记忆让他“轰”地一下子迷糊起来。“你你你～～停，嗯嗯，嗯，不～～那个～～”他都有些语无伦次起来。
　　
　　高默峰心中不满，他也想要和小小迟来个亲密接触。于是手下用力，把林博迟的小腿往他这边一拉。
　　
　　小孩的腿被拉开，开始不舒服地哼哼起来。
　　
　　姚峥一边忙活着调戏小孩，一边圈住小孩的大腿，试图拿回所有权。高默峰好不退让，两人动起手来。
　　
　　林博迟不时地被这个拉过来，给那个扯过去，难受得快要哭起来。
　　
　　就在这个时候，两人分神的当儿，把小家伙往他那边一拉。姚峥和高默峰都一愣，手下忘了动作。
　　
　　趁着这个空档，秦栩手下一托，把人抱了起来，立刻开始往后退，闪身溜进了内屋。“啪嗒”一声，他迅速落了锁。
　　
　　高默峰大怒，伸腿开始狂踢起房门来。“混蛋！”
　　
　　姚峥眯了眯眼，神色莫辩。
　　
　　“钥匙呢？快拿钥匙来！”高默峰又踢又踹，冲着姚峥大喊。
　　
　　姚峥冷冷盯着房门，“内锁，拿钥匙也没用！”
　　
　　“那就拿枪来，再不行斧子，刀??????混蛋！”高默峰愤怒地槌着门，看起来就像是发情期被抢了配偶的暴躁雄狮。
　　
　　姚峥没有说话。
　　
　　就在两人各自抑郁的当口，里屋忽然传来一声尖叫：“啊――”是林博迟的叫声，接着就是一阵的“噼里啪啦”。
　　
　　高默峰像是给刺激了一般，更是发了疯地踢门。奈何姚峥家的设备都很耐用，任他踢得快要关节错位，门还是纹丝不动。
　　
　　姚峥一听那声响，表情更加冷峻。正要转身翻抽屉找手枪的当口，“啪嗒”一声，门却忽然开了。
　　
　　高默峰一个措不及手，整个人摔了进去。
　　
　　“你这个――”脏话还没有喊出口，他就看到了眼前这么一幕：秦栩站在门边，身上的T恤给撕开了；坐在旁边的林博迟手里拿着那半截T恤，正诡异猥琐地笑着。
　　
　　一见到他，林博迟脸上的笑容更加猥琐：“美人，来亲亲～～”说着朝着他奔了过来。
　　
　　姚峥也走了进来，一见这情形，有些呆愣地看着，一时言语不能。
　　
　　“喂喂，小四眼，你找死吗！”高默峰努力避开那只在他屁＾＾股处探索的小手，有些气急败坏地喊着。
　　
　　他是想和这小四眼这什么那什么，但情形不该是这样子的！
　　
　　“怎么回事啊？”他朝着秦栩问道。该死的，这小四眼怎么忽然力气这么大了！
　　
　　秦栩沉吟了一下，皱眉道：“那催情剂应该含有素，小迟一沾上那个，就会变成这样。”
　　
　　高默峰奋力挣开小孩，“你??????你，你怎么不早说！刚刚还好好的，怎么就这么一会儿，就变成这样？喂喂小四眼，你松开――”
　　
　　“呃――”秦栩摩挲下巴推测，“我猜是滞后性吧！”
　　
　　“小四眼，该死的给我放开――你摸哪里？放开??????啊！！！”
　　




55

55、好的开始 ... 
 
 
　　环形小圆厅里，秦栩坐在沙发上，身上已经换了一件新的衬衣――是临时让人在别墅外面的小商场买的。之前那件T恤给林博迟那么一扯，已经破得没法儿穿了。
　　
　　“真的没有问题？”秦栩有些担心地看了看门外。虽然他很清楚这个角度是看不到什么，但还是习惯忄生地瞥了一眼。
　　
　　姚峥抿了口酒，算是给自己压压惊，才有条不紊地说道：“放心吧。小迟不会吃亏的！”
　　
　　秦栩翻眼望天，他问的不是这个问题。小迟刚刚那个痞子模样，他是担心高默峰一不小心就――□不保了。
　　
　　当然，高默峰的□和他没有多大关系，但是关键在于，不管后面还是前面，始终都是小家伙的第一次啊！
　　
　　怎么说都会有点介意的！
　　
　　似乎看出他在担心什么，姚峥面带笑意说道：“高默峰那种性子，怎么会让小迟――”
　　
　　话没说完，大门“嘭”地一声给踹开了。门外，是光着上身、头发乱糟糟的高默峰，看起来，脸色很不好啊！
　　
　　姚峥眯了眯眼，指了指桌上刚开的白酒，“来一点么？”
　　
　　高默峰了走进来，脸色阴沉，拿起酒瓶，也不说话地大口大口往嘴里灌。
　　
　　秦栩对着他上下打量，似乎想要看出刚刚两人关在房间里，究竟有没有发生了什么！只是，除了衣裳褴褛，背后几个抓痕之外，实在看不出更多的东西。
　　
　　高默峰放下酒瓶，有些筋疲力尽地把自己摔进了另一头的沙发里。秦栩拿起身边的袋子丢给他――那是刚刚顺带捎的衬衣。
　　
　　高默峰也不矫情，直接拿出来套了上去。
　　
　　秦栩见他穿戴完毕，这才问道：“小迟没事吧？”
　　
　　“还能有什么事，折腾累了，睡着了！”说到这一句，高默峰简直有点咬牙切齿，面目狰狞。
　　
　　“呃――你??????”秦栩朝他看了看，似乎想确定什么。
　　
　　高默峰脸色更差，狠狠瞪了他们两人一眼，“他妈的是谁把门带上的？！”这句话显然不是疑问句。
　　
　　姚峥又抿了口酒，笑了笑说道：“是小迟把门锁上的，还内锁了。我们也无能为力。再说了，这不是挺好的么！”
　　
　　“你！”高默峰一口气没上来，差点就见上帝去了。他是很想把那小四眼这样了那样，可是那该死的小四眼，忽然像大力水手吃了菠菜一样，简直势不可挡。他是既要防着小色狼的进攻，又要顾及着别伤了他，真的就差点。。。。。。
　　
　　看到高默峰的神色，秦栩还是有些不放心，“我去看看小迟。”他站起来往之前那间卧房走，心里七上八下的。
　　
　　高默峰怒不可遏，这人也太看不起他了！他就算百般束缚，也不会让那小四眼占了便宜去。
　　
　　姚峥了然地笑了笑。
　　
　　高默峰更觉得满肚子怒气无处撒，伸手拿了酒，又灌了起来。
　　
　　说起来他还真是自作自受，那药也是他搞来的，恶果自然是要他品尝。姚峥这么想着，出声问他：“别和我说，你相信小迟的话，才把药给他！”瞥了一眼高默峰，“你是准备让欧斯老爷子难堪吧！”
　　
　　“哼！”高默峰嗤了一声，又灌了口酒。忽然，想起了那晚的事情。“欧乔伊来这里的目的，你知道吗？”
　　
　　“欧乔伊？她似乎有意和我们合作。这一次大概就是为这事过来的。”姚峥沉思了一下，“如果合作达成，那也许计划可以提前进行。怎么？有什么不妥？”
　　
　　“我不确定。”高默峰摇了摇头，把上次在别墅看到的情况说了一遍。
　　
　　“我总觉得，她是另有所图。”高默峰最后加了这么一句。不是对欧乔伊有偏见，而是这些日子以来，他们进行各项计划，她却似乎总能很幸运地刚好避过与他们的交锋。她手中握有的权利，却仍然是波动不大。
　　
　　光凭这一点，这个女人就不能小觑。
　　
　　姚峥皱眉，思索了一会，他点头道：“合作的事还在谈，我会注意的。至于那天晚上那个逃走的男人，让林希查一下。”
　　
　　高默峰点头，他在第一时间就通知了林希。不过，目前还没有什么线索。林希猜测，那晚的人应该是变装过。
　　
　　“这些慢慢查，不急。倒是你，”姚峥露出一抹促狭的笑意，“小孩没得手，你是怎么逃出来的？该不会是――”
　　
　　这话一出，高默峰的脸顿时黑如锅底。门一甩，直接走人。
　　
　　林博迟醒过来已经是第二天的中午了。
　　
　　在床上愣了老半天，林博迟还是有些迷糊。
　　
　　秦栩一大早跑来，看小家伙睡得香甜，就没有叫醒他，拿了电脑在外间查资料。一听到里面有动静，立刻推门进来。
　　
　　“怎么了？是不是还有副作用？”看到林博迟呆呆的样子，他不免有些担心。
　　
　　林博迟转头看他，疑惑：“副作用？”
　　
　　“你??????什么都不记得了？”
　　
　　林博迟团着被子，光溜溜的肩膀和锁骨若隐若现，皱着眉托腮苦思，“嗯～～不记得～～啊！”他睁大眼睛，“事情成了？”
　　
　　秦栩大惊：“你说什么？成没成你不知道？”完了，难道高默峰那家伙直接把人打晕，然后强行――
　　
　　林博迟搔搔后脑勺，“我这不是问你么？我哪记得啊！”
　　
　　秦栩跑过来，再一次仔仔细细地从上到下检查了一遍，还好，没有疤痕，没有红点。“小迟，这里痛不痛？”秦栩戳了戳小家伙的屁屁。虽然之前他已经认真地检查过了，只差没有拿个显微镜，不过这心里头还是七上八下的。
　　
　　林博迟这才注意到自己光溜溜、ｃｈｉ条条的，忙捂住重点部位，羞赧看着他哥。“哥，我，我穿衣服。”看到秦栩还一脸担忧地盯着他的屁屁看，他忙补充：“一点都不痛。哥，你你??????”
　　
　　秦栩这才放心地走了出来。心下也好笑，这小家伙之前那么狂野，现在却这么害羞，反差真是太大了。
　　
　　“醒了？”姚峥站在门口问，看到秦栩点头，他笑着说道：“厨房里温着热粥，先吃一点。还有，让他多喝些水。”说完想走，又忽然记起什么，他转头促狭地说道：“中午就在这里吃吧，我已经让他们准备了生蚝。”
　　
　　秦栩一听，眉头抽了抽，但也没有反对。虽然说他们没有做到最后，但小迟还是纾解了几回，吃点生蚝补一补精血也是好的。
　　
　　“哥，好饿～～”林博迟穿戴完毕，又洗涮了一下，此时精神倒是不错，就是一个劲地喊饿。
　　
　　秦栩忙给他盛了些粥，看着他喝完。
　　
　　“好舒服！”林博迟摸摸肚皮，表情餍足。“对了哥，你还没跟我说呢，这Ｊａｍｅｓ和我爷爷事儿成了没有？”
　　
　　秦栩这才想起来，他刚刚原来问的是这个啊，虚惊一场。把碗筷递给旁边的小保姆，有些无奈地说道：“你爷爷已经回欧洲了。”
　　
　　“什么？”林博迟惊讶得跳了起来。难道是他爷爷恼羞成怒，一气之下跑了回去？“哥，他为什么那么快回去啊？发生什么事？难道――”
　　
　　秦栩拍了拍他的脑袋，安抚道：“你别乱猜。是临时接到消息，欧洲那边出了事，他回去处理。时间太急，你又睡得像小猪一样，所以也就没和你打招呼。”
　　
　　“出事？什么事啊？”林博迟还是半信半疑，有什么事能比自己的媳妇儿重要么？
　　
　　秦栩笑了笑。收到消息时他也很意外，欧吉竟然趁着欧斯不在，私自卖了一大批军火。本来问题也不大，但坏就坏在，买了军火的那些人，竟然是近几年制造了一起起恶性爆炸事件的恐怖分子。
　　
　　说起来也是欧吉倒霉。在袭击欧洲一个小国――克麦隆的时候，有几个给活捉了。本来么，政府之所以默许欧斯塔家族军火买卖，一方面是他们每年明面上的税收，还有暗地里的各个关节疏通的灰色收入；而另一方面，就是普斯塔家族的军火买卖都有严格的买家控制。什么人可以卖，什么人不能卖，那都是你我心知肚明的。
　　
　　而现在出了这么大的篓子，不说整个军火生意给掐断，只怕是连小命都保不住啊！
　　
　　所以欧斯这才心急火燎地赶了回去。
　　
　　当然这些秦栩是不会和林博迟说的，估计说了他也听不明白。所以面对他仰望状的星星眼，秦栩只有搪塞道：“家里出了点麻烦，也不是什么大事。对了，你还记不记得，你昨天做了什么事？”
　　
　　林博迟摇头，丝毫不肯转移话题，不依不挠道：“那Ｊａｍｅｓ是不是也跟着回去了？”
　　
　　“没有。”秦栩无法，只得认真说道，“昨天你爷爷喝的牛奶没有掺药，所以他们什么事都没有。”
　　
　　“咦？”林博迟惊讶地张大嘴巴，“那药我下了的。难道是――过期了？”
　　
　　秦栩手托额头，无奈道：“没有过期，药效很，明显。”看了一眼林博迟，他笑道：“你昨天不是看到了么，那个时候――”
　　
　　“啊――”林博迟尖叫，“那个不是做梦吗？我梦到～～～”他咬着手指费力回想，然后，脸一点点地红了起来。
　　
　　“不是，那个，是是，梦，做梦来着～～”他语无伦次地说道。
　　
　　秦栩张口欲言，林博迟却像只被踩了尾巴的小猫，蹦跳着跑了起来。“我我，去找Ｊａｍｅｓ，他，他和爷爷有那什么～～～你你骗我，我才没有喝??????”
　　
　　没两下就跑得无影无踪。
　　
　　秦栩笑了起来。看来也不是一点收获也没有，至少小迟已经会对亲热的举动感到害羞了，是个好现象啊！
　　




56

56、疯狂的计划 ... 
 
 
　　“Ｊａｍｅｓ，我们这是去哪里啊？”林博迟坐在副驾驶座上，看着车子快速驶入高速公路，不由地百无聊赖地问道。
　　
　　Ｊａｍｅｓ没有正面回答，反问他：“你不是想避开他们静一会儿么？”
　　
　　林博迟身子一歪，整个人垮了下来。一想到那天发生的事，他就心肝一阵乱蹦，脑袋一团浆糊。
　　
　　那天给他哥的话吓了一跳之后，林博迟就黏上Ｊａｍｅｓ。一开始是逼问他关于那天，他和他爷爷有没有什么事发生；得到否定的答案之后，他就一直飘在云端。
　　
　　那天之后倒是一直没有见到高默峰，他哥也忙得不见身影。不过这样也好，林博迟那颗易碎的玻璃心还没有从上次的震撼事件中缓过来。
　　
　　只是，想完全避开却是不可能的。就算姚峥美人每天早出晚归的，两人打照面的机会还是很多的。一见到他那似笑非笑的样子，林博迟就热血沸腾，飘忽忽不知身在何处。
　　
　　无法，他只好整天像小跟屁虫一样跟着Ｊａｍｅｓ，好歹遇到姚峥的时候有其他人在场，不会那么窘迫。
　　
　　“Ｊａｍｅｓ，你真好，带我去散心～～”林博迟脚一蹬，整个人挂在他的胳膊上。
　　
　　Ｊａｍｅｓ一边甩开他，一边努力控制好方向盘，“你找死么！”多亏此时高速公路上车辆少，他们的车子扭了扭，好不容易才回到主车道上。
　　
　　林博迟呐呐地缩回手，不再打扰开车的人。只是没安静多久，他又开始乱动起来，凑在人家跟前说着八卦。
　　
　　“Ｊａｍｅｓ，你和我爷爷真不是那什么吗？”林博迟用胳膊捅了捅他，脸上的笑容\兮兮的。
　　
　　Ｊａｍｅｓ不雅地翻了个白眼，专心开车不理他。
　　
　　林博迟丝毫不受打击，一个劲儿地追问：“嘿哥们，不是就不是，我也没有不信你啊！嘻嘻，那你一定有喜欢的人！说嘛，咱俩什么关系了，还不能说么！”
　　
　　这林博迟平时就已经像只小八哥一样，此时无聊起来，更是聒噪。Ｊａｍｅｓ本来打定主意不理会他，奈何他一再凑过来，那嘴巴都快贴着他的耳朵喊叫了，这声音啊，真是震耳欲聋。
　　
　　无奈只得腾出手推开他，没好气说道：“你不要胡思乱想了，睡一会吧！”
　　
　　对于他的敷衍，林博迟很不满意。你看他自己都把那么隐私的事和他分享了，这人却口风那么紧，一字儿都不告诉他。
　　
　　似乎看出了他的不满，Ｊａｍｅｓ叹了口气，指着车子里面的小储物箱说道：“里面有些饮料和点心。”
　　
　　“所以吃点心去，让我安静一会！”Ｊａｍｅｓ在心里暗暗加了后面这一句。
　　
　　林博迟那可真是江山易改，本性难移，一听到有吃的喝的，立马丢了话题，打开储物箱埋头翻了起来。
　　
　　“薯片～～蛋糕～～啊，还有牛奶！”林博迟给了Ｊａｍｅｓ一拳，“哥们好样的，准备得挺充足的呀！原来你是准备去野营吗？这东西还真齐全。”
　　
　　说着，林博迟撕开几袋子薯片，就着牛奶吃了起来。
　　
　　“里要补咬拉一滴？”林博迟往嘴里塞了口蛋糕，口齿不清地问道。旁边的Ｊａｍｅｓ扫了他一眼，看到他嘴边一圈的白色的牛奶扎，还有蛋糕屑，顿时觉得一阵这倒胃口。
　　
　　“你吃吧！”说了这么一句，Ｊａｍｅｓ又回头专心开车。车厢里顿时只剩下“樟ê羿唷钡木捉郎。
　　
　　又喝了一口牛奶，林博迟打了个饱嗝，顺顺肚子之后，林博迟又捡起刚刚的话题。“你说你不喜欢我爷爷，可是你又是为了一个人来的，难道这个人是――”
　　
　　林博迟拉长声音，脑海里一个一个过滤。忽然，他想起什么，指着Ｊａｍｅｓ大喊：“你你，我知道了，我知道那个人是谁！”
　　
　　Ｊａｍｅｓ扫了他一眼，显然不准备接话。
　　
　　林博迟清了清喉咙，整了整领子，摆出“名侦探柯南”的架势，指着开车的人喊道：“凶手就是――我堂姐欧乔伊。”
　　
　　Ｊａｍｅｓ惊骇地转头看他，一时间忘了回话。
　　
　　林博迟一脸坚定，“那天晚上，那个逃走的人就是你。虽然那天晚上很暗，你也化了妆跟平时不一样。但是，我的眼睛是雪亮的！”
　　
　　看到Ｊａｍｅｓ欲出口解释，林博迟摆手，“不用狡辩了，就是你没错！我们相处了那么久，我不可能认错的。”
　　
　　Ｊａｍｅｓ的脸色几变，最终冷了下来，“你的眼可真尖！”话中的萧杀之意尽显。
　　
　　林博迟浑然未觉，哈哈大笑地伸手拍了拍他。“不要害羞嘛，伊堂姐都和我说了，你们是情人～～你说你也太小心了一点吧，竟然瞒了我这么久，太不够意思了！”
　　
　　Ｊａｍｅｓ却是没有像平常那样“哼”一声带过，而是转头冷冷地盯着他。
　　
　　林博迟顿时感觉像被毒蛇盯上了一般，通体发寒。
　　
　　“怎，怎么了??????嗯，我觉得好困啊。。。。。。”话没说完，林博迟就昏迷了过去，整个身子顺着椅座滑了下去，半靠着椅子，半团在椅下。
　　
　　Ｊａｍｅｓ没有丝毫意外，只是加快油门向前开去。
　　
　　车子很快到了郊区的一大块空地，在那里，一架私人直升飞机一早就候着。一看到他，飞机上的几个黑衣人走了下来，迅速地把人从车子上抱下来，直接上了飞机。
　　
　　Ｊａｍｅｓ把车子上的东西收拾起来，快步跟着上了飞机。
　　
　　“欧乔伊能拖多久？”
　　
　　“放心吧，姚家的人正和她谈合作的事，至少三个小时。”
　　
　　三个小时足够了。
　　
　　姚峥的办公室里。
　　
　　欧乔伊欣然坐在沙发上，一脸轻松。瞟了一眼姚峥，她笑吟吟道：“怎么？条件这么优渥，你还犹豫什么？”
　　
　　姚峥扫了桌子上的文件一眼，笑道：“确实很优渥。只是我想不明白，你有什么好处？做生意，不就讲究个双赢么！”
　　
　　欧乔伊抿嘴笑了，“姚先生还真是谨慎啊！这份合同对我来说，确实没有什么利益可言。不过，如果将来是我姐姐掌权，那么，我想要欧洲军火生意的一半。”
　　
　　姚峥摸了摸鼻梁，“欧小姐，据我所知，你现在的股份加上不动产，远远要比一半军火生意来得值钱。况且，我们的计划也未必成功。你不觉得押着一注风险太大了？”
　　
　　闻言，欧乔伊大笑。“姚先生，你倒是真为我着想！不过――”
　　
　　话没说完，姚峥的助手，李熙杰匆匆推门进来，连基本礼仪也忘了。
　　
　　在姚峥的耳边低语了一番，把刚刚收到的消息告诉了他。
　　
　　姚峥脸色大变。看了看沙发上从容微笑的人，他蹙眉，“这就是你们的计划？用一份利益一面倒的合同来引开我们的注意力，然后劫走小迟？你们的目的是什么？”
　　
　　欧乔伊站了起来，看着他低笑了起来。“还是给发现了呀！”话是这么说，语气却不见一点沮丧，“已经两个多小时了，估计现在追也来不及了。”
　　
　　姚峥脸色沉了下来，“你想要什么？就算小迟出事，普斯塔家族的继承人也是欧乔萱。”眼中杀意尽显。
　　
　　听了这话，欧乔伊却是笑得前俯后仰。“哈哈哈??????继承权，那种东西也就你们稀罕！那小孩是必死无疑的！至于我，也没有打算回去了！”
　　
　　姚峥心下大惊。
　　




57

57、幕后黑手 ... 
 
 
　　姚峥立即通知了高默峰和秦栩等人。
　　
　　悄无声息地绑架一个大活人不是一件容易的事。没多久，他们根据卫星定位，在城郊找到了Ｊａｍｅｓ开走的那辆汽车。
　　
　　“查过机场的出入记录，没有发现可疑人物，目前有专人盯着。大致推定，他们应当是直接用私人飞机把人劫走。”李熙杰沉着地分析道。
　　
　　高默峰皱眉，“那Ｊａｍｅｓ不就是那边派来的吗？直接找他们要人去！对了，那个女人一定知道些什么。”
　　
　　“她什么都不肯说。”李熙杰解释，他们什么审讯手段都用上了，那女人就是一句话都不说，相当棘手。
　　
　　姚峥补充道：“Ｊａｍｅｓ和她是一伙的，目的很明确，就是把人带走。而且是死活不论。欧斯那边是不会伤害小迟的，所以应该是其他人做的。”
　　
　　“那会是谁？小四眼不会和人结怨的，怎么会有人要杀他？”
　　
　　坐在旁边沙发上的陈弥一直没有开口，此时倒是蹙眉道，“会不会是那个神秘组织？”
　　
　　“你是说小迟被绑架那一次？”高默峰紧张地站起来看着他。
　　
　　陈弥点了点头，“那个组织似乎在进行什么研究，之前有几起这样的绑架事件。被绑架的人都是十几岁的少年，都是死后才被发现的。我们仔细检查过，那些少年都被注射了不知名药物，身体的内脏器官都有不同程度的损伤和缺失。”
　　
　　“所以我们才判断，这个组织应该是在做活体研究试验。只是，由于掌握的资料比较少，我们目前也不确定他们究竟在进行什么实验。”
　　
　　姚峥说道：“进行实验本身就需要大量资金。他们竟然连欧乔伊和Ｊａｍｅｓ这样的人都可以收买，还让他们死心塌地的。这样的组织在全球范围内不会超过三个。但是像这个组织这样，能保密到这种程度的，用财大气粗、只手遮天来形容是绝对不为过的。”
　　
　　高默峰心里发急，想了想忍不住又掏出手机。在信息追踪这一块，相信没有人能比得过林希。只是从通知他到现在已经有二十多分钟了，却仍然没有消息。
　　
　　“怎么样？”通话一接通，高默峰就着急地问道。
　　
　　“太奇怪了！”那边林希的声音有些震惊。“我们的人追踪到了飞机的信息，但是他们竟然破坏了我们的追踪信号，进入欧洲之后信息就中断了。”
　　
　　林希这么讶异是有原因的。没有人比他更了解他们的追踪系统，就是一些国家的国家安全局也难以媲美。光波探测，编码是六十四位加密，除了他本人，这世上不会有人知道的。
　　
　　“不是，还有一个人知道！”林希像是自言自语般低喃了一句。
　　
　　高默峰一时没有听清楚，大声问道：“你说什么？”
　　
　　“没什么！”林希似乎受了什么打击，声音听起来有些低落和疲惫。
　　
　　高默峰说道：“你说是进入欧洲之后就没了讯号，那么我们重点在欧洲查探就行了。看来欧斯那个老头还是有嫌疑！”
　　
　　“先不急。”林希制止他，“再给我一点时间，我一定会查出来的。欧洲那边恐怕是个饵，目的是让我们分散精力，无暇□。”
　　
　　“喂，等??????”高默峰话没说完，那边已经是挂断了。他有些气恼地看着手机，一时不知道该作何反应。
　　
　　看到他神色古怪，姚峥问他：“怎么了？”
　　
　　高默峰把电话的内容和他们几个说了，众人顿时沉默下来，也猜不透林希话中的含义。姚峥想了想，果断决定：“欧洲那边交给普斯塔家的人去查。我们把精力放在欧洲边界的那些国家。”
　　
　　正说着话，门被推开了，秦栩心急火燎地走了进来。一看到他们几个询问的眼神，他气恼地摇了摇头，“ＭＴＭ内部被侵入，破坏了卫星监控系统，目前正在修复中。空中追踪图像信息全被破坏了！”
　　
　　众人都倒吸了口气。黑客组织竟然毫无预兆地被人侵入，看来侵入的人绝对不简单。
　　
　　“是内鬼干的？”
　　
　　“应该不是。”秦栩摇了摇头。这次和上次的资料被泄漏不同，这一次他们竟是连源地址也追踪不到。说起来真是讽刺啊！
　　
　　不过眼下也顾及不了那么多，秦栩心里是满满的担心。那个组织费尽心思把人抓了去，究竟有什么目的？一想到这一次可能是上次他们说到的那个组织，秦栩就一阵心惊肉跳。
　　
　　小迟！要快点把他救出来。
　　
　　＊＊
　　
　　林博迟这一觉可睡得真久。
　　
　　所以当醒过来的时候，他饿得有些前胸贴后背了，整个人有点提不上劲儿，使不出力气。
　　
　　仔细地打量了一下，这间房子有些空荡荡的。除了一张床，一张桌子和几只椅子，就再没有其他物什了。床的右边是一扇铁门，被关得严严实实。屋子里没有窗户，只有屋顶上一个小小的口子，说是天窗又实在小了一点。
　　
　　透过那个口子，林博迟看到外面的暗蓝色的天空，确定是晚上了，就是不知道几点了。
　　
　　他在身上，摸了摸，没有找到手机。看来是被搜过身了，屋子里也没有什么联络工具。林博迟扶着床沿坐了起来，脑袋还是迷迷糊糊。
　　
　　他难道又是给绑架了，还是Ｊａｍｅｓ把他绑了来？
　　
　　正整理思路的当口，铁门被推开了，Ｊａｍｅｓ走了进来，手里拿着托盘。“你醒了？吃点东西吧！”语调如常，没有丝毫不一样的地方。
　　
　　他走了过来把托盘放在桌子上。是熬得香软的、热气腾腾的小米粥，还有一些药片和一杯水。
　　
　　没有理会林博迟脸上的怒气，他径自说道：“先喝点粥，喝完之后把药片吃了。”
　　
　　林博迟鼓着脸，扭头不看他。被信任的人欺骗，这种感觉很难受。装着很有骨气的模样，林博迟一声不吭，仿佛没有听到他说话一样，不正眼看他。
　　
　　Ｊａｍｅｓ毫不在意，走过来说道：“是要我扶你过去，还是把东西端过来？”看到眼前的人还是不为所动，他冷了冷调子说道：“你不吃的话，那只能我来喂你了。”
　　
　　说着作势举起手，似乎要把人压住，进行填鸭子式喂粥。
　　
　　林博迟吓了一大跳，忙避开他的手大声嚷道：“我自己吃，你走开――”
　　
　　听了这话，Ｊａｍｅｓ也没有再动作，站在那里，看他挣扎着走到桌子边，小口小口地喝起粥来。
　　
　　“为什么要吃药啊？”林博迟吃完粥，对着那几颗小药片不满地嘟喃着。抬眼瞄了旁边的人，他可怜巴巴地吸了吸鼻子。
　　
　　Ｊａｍｅｓ脸上的线条缓和了下来，心底闪过一丝不忍。
　　
　　“吃了它！”正犹豫间，忽然传来一个尖锐的声音，接着，一个高大的男人走了进来。
　　林博迟睁大眼睛。眼前的人看起来三四十岁，一头金色的头发微微卷起来，眼睛像猎鹰一样凌厉而有神。碧绿色的眼珠子更给他添了几分煞气，让人不敢与之对视。
　　
　　这个人有些熟悉！
　　
　　林博迟暗自寻思着，一时倒是忘了害怕。
　　
　　那人走过来，盯着他看了很久。接着，他伸出食指，轻轻地在林博迟的脸庞轮廓来回描绘，像是在回忆着什么。好一会儿，他才放下手。
　　
　　“把药吃了！”语气缓和了一点，却还是那种冷冷的、带着杀气的腔调。Ｊａｍｅｓ和他比起来，要温和的得多。
　　
　　林博迟不自觉地抖了一下，乖乖伸手拿药，就着开水一口吞了下去。
　　
　　Ｊａｍｅｓ走了过来，神色担忧。金发男人却是很满意地点了点头，扫了Ｊａｍｅｓ一眼。这一眼似是有警告的意味。Ｊａｍｅｓ低下头，到嘴边的话又咽了回去。
　　
　　“你你――”林博迟盯着他，舌头打结。眼前这个人，褪去那满身的戾气和煞气，和林希足足有七分像。
　　
　　“呵呵！”金发男子森森地低声笑了起来，让人不寒而栗。“你应该见过我那孽子了吧！”
　　




58

58、急智 ... 
 
 
　　自那一天见过那个金发男人之后，一连两天，那个人都没有再出现。
　　
　　和之前的绑架不同，林博迟没有被绑起来。相反，还享受到了“上宾”的待遇，吃的用的，只要他开口，那些人都会给他弄来。甚至怕他太闷，Ｊａｍｅｓ还让人给他搬来了一台笔记本电脑，里面是最新的电影和游戏。当然，为了防止他和外界沟通，上网是没办法的了。
　　
　　每天，林博迟是吃了饭就玩游戏，玩累了就看看电影。而且，烦闷了的话，他还可以去外面走走。当然了，这个所谓的外面也就是他之前被关的小卧房出来，外面的那个客厅和书房。
　　
　　只是和卧房一样，客厅、书房都是没有窗户的，只有一个小小的、勉强可以称之为“天窗”的小口子。
　　
　　每日三餐都有专人送过来，Ｊａｍｅｓ也会不时过来和他说话。不过对于绑架他的原因，他都一概避而不谈。
　　
　　除了这些人，还有几个白大褂，每日都会过来一次。不是拿一些仪器帮他做检查，就是询问他的心里状况。而每一次他们检查询问之后，都会开一些药，嘱咐林博迟按时服用。
　　
　　对于林博迟这个小宅男来说，一个人呆在屋子里也能玩得很开心。除去有些挂念他哥，高默峰他们，他还真没有什么不合意的地方。
　　
　　当然有一点他还是无法适应的，那就是那些白大褂开出来的药。药丸子还好，就着点开水就能吞进去；但那不时就来一次的中药，光闻着味道就觉得恶心，更别说让他喝下去。
　　
　　只是，Ｊａｍｅｓ似乎看出了他的想法，一般这个时候，他就会亲自端药过来，亲眼看着他喝下去。
　　
　　林博迟当然是抗议过好几次，说这没病吃药做什么呢？看得出来，Ｊａｍｅｓ也不忍心看他天天吃药。像今天一样，林博迟一闹，他就有些无奈。
　　
　　“喝了吧。你应该明白，他的决定是不会改变的。”Ｊａｍｅｓ把药放在桌子上，面色平静，眼神却是别开来，不敢和仰着脸，睁着大眼睛的林博迟对视。
　　
　　他这一说，林博迟就想起第一天见到的男人了，那种冰冷的感觉，他现在一想起来就忍不住打了个哆嗦。
　　
　　虽然心里头害怕，但林博迟还是忍不住问：“我吃了药头晕～～”这倒不是他扮可怜博取同情的招数。
　　
　　这两天，林博迟经常玩着游戏玩到一半就晕得不行，再之后就睡过去了。再次醒来的时候，他都发现有人把他弄到床上了。
　　
　　一听这话，Jａｍｅｓ脸色有些黯然了。林博迟自己不清楚，他却是很明白。那些药本来就不是什么补品，头晕，甚至昏迷过去，都是吃了那药的缘故。
　　
　　只是，断药，那人是绝对不允许的。那个实验进行到今天，花了不知道多少人力物力。从世界各地抓来的少年，都用于实验初期的试药，临床观察。到今天，那个实验已经初有成效。
　　
　　那个人已经等不下去了！
　　
　　“Ｊａｍｅｓ，我是不是会死啊？”林博迟捧着药，低着头看不清表情。
　　
　　Ｊａｍｅｓ一时有些语塞。从两人认识的第一天起，这小孩都是神采奕奕，整天笑得很开朗，仿佛没有任何的烦恼和恐惧。现在这个样子，让人有些心疼。
　　
　　“你不会死的，我不会让你死的！”声音从门口传来，是上次那把尖锐的声音，带着像指甲刮墙壁的尖刺感，让人禁不住发寒。
　　
　　那个金发男人走了进来，盯着林博迟的眼神有些异样，疯狂而炙热。“快点喝了它，快点喝！”
　　
　　林博迟吓得往后一缩，手上的药洒了出来。
　　
　　Ｊａｍｅｓ忙示意门口的人，让他们换了一碗药过来。拿出纸巾帮林博迟擦了擦手臂上的汤水，他低声叮嘱：“喝了吧，不要忤逆他。”
　　
　　林博迟愣了愣，没有说话，伸手接过药，一口一口地咽了下去。
　　
　　他这一喝完，立刻有几个白大褂上来，拿出大大的针筒，里面注满蓝色的药水，看起来诡异无比。
　　
　　林博迟一下子就火了。你看他都委曲求全地把那苦的要命的药都喝了下去了，连个渣都没剩。这些人却得寸进尺，竟然还想给他来上两针。
　　
　　欺人太甚了！
　　
　　林博迟这么想着，搁下碗瞅着那几个拿针筒正对他虎视眈眈的人，一脸的不配合。
　　
　　金发男人示意门口守着的人，准备按住他强行打针。那几个彪形大汉都是一脸胡渣，横肉满面，手臂上的肌肉也线条分明，看起来格外碜人。
　　
　　他们朝林博迟围了过来，脸上是满不在乎的神情。也是，这么多人对付一个小屁孩，还不是轻而易举的事情。
　　
　　这些人全都围了过来，门口却是没有人守着。
　　
　　林博迟眼珠子一转，作势往里面跑。那几个人一看，也跟着扑了过来。哪知，林博迟这小孩，关键时刻还是有些急智。他身子一弯，那些人都人高马大的，彼此间空隙很多。林博迟就弓着身子从中间猫了过去，拔腿就往门口跑。
　　
　　门口此时一个人也没有，林博迟自然是轻而易举地溜了出来。小客厅的之外的地方，他还从来没有踏足过。
　　
　　一出了小客厅的铁门，就是一条长长的走廊，昏暗幽长，尽头有些许光亮散开――是开着的窗户。
　　
　　林博迟咧开嘴，拔腿狂奔。后面是追出来的大胡子，还有那个恐怖的金发男人。林博迟一口气扑在窗户上，伸腿就往上爬，准备一鼓作气跳出去。
　　
　　只是一看，脚顿时软了起来。这得有几层高啊――他分明是被关在一个塔里面，外面都是郁郁苍苍的树木！
　　
　　“那几个人也不急，慢慢地走了过来，把趴在窗户上吓得腿软的人拉下来。金发男人狠戾地盯着他，“虽然我很舍不得这张脸??????”他伸手在他脸上描了描，“不过，我也有办法让你跑不了。比如，把两条腿锯出来――”
　　
　　“啊～～”林博迟吓得大叫出来。
　　
　　金发男人这才收了手，让那几个人把他拉了进去，任他嚎叫，愣是给他打了三针。之后，林博迟哭累了喊累了，缩在床上睡着了。
　　
　　虽也没注意到，他手上的戒指在挣脱中不见了，当然连林博迟本人也没有注意到。
　　




59

59、齐心援救 ... 
 
 
　　两天了，因为林博迟绑架的事，姚家宅子里彻夜灯火通明。姚峥把公司的事情都交给李熙杰处理，自己则联系黑白两道的朋友，打探林博迟的消息。
　　
　　林希自那日和高默峰通电话之后，就像是人间蒸发了一样，再也没有消息。高默峰急得快要发疯。
　　
　　终于，他决定回趟家。
　　
　　他母亲过世之后，他就没有再回过这个家。他母亲是一个世家千金，知书达理，贤良淑德。他父亲在外面应酬，没时间陪她；之后又是养明星又是养歌手，更是连家也少回。他母亲也没有和他吵过一句。只是没多久，他母亲就抑郁成病，在床上躺了一年多，然后就抛下他走了。
　　
　　至死，他母亲也没有一句怨恨的话。
　　
　　但是高默峰却是恨透了那个人，那个家。他母亲一过世，他就收拾东西搬了出来，再也没有回去过。
　　
　　“小峰？”开门的是他家的保姆――红姨，一见到他是又惊讶又欢喜。拉了他进去之后，又是倒茶又是上点心。这孩子他看着长大，转眼已经有些认不出来了。
　　
　　“怎么那么久也不回来呢！”红姨眼中含泪，半是嗔责半是感叹。
　　
　　高默峰也有些难过，不过心里头还惦记着其他事，也顾不得唐突，急忙问道：“他在书房吗？我有事找他！”
　　
　　“嗯，去吧！”红姨欣慰地点点头，盼着他们父子能好好谈一谈。
　　
　　高默峰“噔噔”上了楼，心里有些忐忑。推门进去，坐在转椅上的男人抬起眼看他，脸上很平静，似乎早就知道他会回来一般。
　　
　　“坐吧！”淡淡地说了句，男人又继续看手中的文件。
　　
　　高默峰也不在扭捏，在对面的沙发上坐了下来，直接开门见山说道：“我想找一个人，他――”
　　
　　“那小孩叫林博迟是不是？”
　　
　　高默峰愣了一愣，随即反应过来。只怕他早就知道了，就等着自己先低头。“该不会这件事和你有关系吧？”高默峰忽然想起来存在这个可能性，不免声音大了些。
　　
　　男人似笑非笑地看着他。四十多岁的人，头发仍然黑得发亮，没有一点中年老男人的感觉，倒像是个三十出头，温文尔雅的教授。
　　
　　虽然没有说什么，但高默峰也瞬间明白过来。这件事和他应该是没有关系的。这个人纵有千般不好，有一点还是让人敬佩的――敢作敢当。
　　
　　就像当年在外面养明星给他母亲发现了，他也没有矢口否认；当年面对他的指责，他也没有反驳；这一点让高默峰不知道该敬还是该恨！
　　
　　“我想救他！”高默峰此时也不犹豫，直截了当开口。“我知道你有消息，什么条件说吧！”
　　
　　“呵呵！”男人低声笑了起来，转身打开后面的抽屉，从里面拿出一张纸条递给他。高默峰接过看了看，立马起身要往外跑。
　　
　　男人也没有制止他，只是淡淡一笑，“给高家留个苗，其他的我都不管。”这话等于已经默许了他和林博迟的事，当然前提是要有个男孩子继承高家。
　　
　　“・・・・・・我知道了。”高默峰头也不回地跑了出来。
　　
　　刚出大门，就看到林希的车子开了过来。高默峰跑了过去一看，除了林希之外，秦栩也在里面。
　　
　　“先上车再说！”林希开了车门。高默峰一坐上去，他立马调转车头，油门一踩，车子“咻”地向前飞去。
　　
　　“有消息了！”林希和高默峰同时开口，随后两人都是一愣。
　　
　　高默峰拿出纸条递给秦栩，“这个地方！”秦栩结果一看，上面写了几个字――“Ｔ市森林公园”，就是他们上次去野营的地方。
　　
　　看到秦栩和林希面色如常，高默峰微微惊讶，“你们已经知道了？”
　　
　　林希开着车，此时忍不住转过头来解释，“绑架小小迟的那个人，应该就是我父亲，我根据之前他留下的资料，用反追踪系统，终于找到他们藏身的地方。至于原因，我猜是和小小迟的爸爸有关系。”
　　
　　高默峰不解，“他不是过世了么？”
　　
　　林希叹了口气，“嗯！我父亲很爱他，甚至已经有些偏执了。他一直不肯承认，那个人已经走了！这些年，我一直没有父亲的消息，还以为他已经随小小迟的爸爸去了。没想到，他竟然隐藏了这么多年！我担心他会做出什么疯狂的举动来。”
　　
　　高默峰惊叹，“之前陈弥说的犯罪组织，难道和你父亲有关系？”那个组织用少年做实验，难道他们的最终目的就是――林博迟？
　　
　　林希脸色沉重，看了看副驾驶上的秦栩，说道：“我怀疑，他是想要把小小迟的爸爸复活。”
　　
　　“复活？你别开玩笑了！”高默峰惊讶得睁大眼睛望着他。
　　
　　秦栩提醒道，“他父亲在医学上很有造诣。当然，复活在医学上是不存在的。我担心，他要把小迟变成另一个林越溪。小迟和他爸爸长得很像。”
　　
　　“怎么可能？”高默峰跌坐在软椅上，神色惊慌。“再怎么像，他们还是两个人啊！”
　　
　　秦栩也心慌意乱的。他之前翻过林希的父亲留下来的一些医疗资料，其中有一个疯狂的设想：脑电波是存在的，只要找到办法把它们保存下来，然后再把另一个人的脑电波移走，把保存下来的脑电波植到这个人的脑中。这样人类就可能达到永生了！
　　
　　林希显然也知道他心中所想，忍不住加快速度。车子很快出了A市，往T市疾驰而去。
　　
　　很快就到了上次放车子的地方，他们停了下来。路小，车子上不去，与其靠小牛车，还不如徒步更快一点。三人很有默契，车子一停，就跃了出来，往山上跑。
　　
　　“你们倒是很快！”姚峥的声音在后面响起来。
　　
　　三人回头，略微惊讶地看着他们。姚峥和陈弥显然比他们早一步到，和那边的村民攀谈了一会儿。
　　
　　“很久之前送给小迟一个戒指，里面有卫星定位芯片。这两天一直搜索不到，显然是给屏蔽掉了。不过今天早上忽然有信号了，所以我们就赶过来了。”姚峥笑着解释了一下。
　　
　　大家也不多停留，说话间已经快接近森林公园。
　　
　　林希瞥了姚峥一眼，“你们比我们早，怎么反倒落在我们后头？”
　　
　　姚峥笑了笑，果然瞒不过他们。“还记得我们上次来的时候，那边的村民似乎知道写什么，看我们的眼神很怪异。我们和他们谈了一下，大致知道了一些情况。”
　　
　　高默峰和秦栩挑眉看他。
　　
　　姚峥解释道：“他们有人晚上去公园里面，听到后山那边有惨叫声，但是却没有发现异常。村民多数认为是鬼怪所为，那次我们来的前一晚，刚好他们听到了惨叫声。所以他们本来是想劝我们不要进去的。”
　　
　　高默峰立刻反应过来：“会不会就是在做人体实验？”
　　
　　陈弥点了点头，激愤道：“就是那个组织的基地。”他大概是想到他弟弟就在这个地方遇害的，心里有些难受。
　　
　　姚峥拍了拍他的肩膀，岔开话题道：“那些村民给我们指了路，从后面绕过去近一点。”
　　
　　众人都点了点头。
　　
　　几人加快脚步，绕过森林公园大门，往后山跑去。
　　
　　越靠近，四周越安静。姚峥一言不发，拿出袋子里的手枪递给他们，显然是早有准备。林希犹豫了一下，接了过去。
　　
　　“我已经通知警察，估计最快也要一个小时。”陈弥把手枪的保险栓打开，冷静说道。“趁这段时间把人救出来。”
　　
　　“陈医生，有件事我先和你说清楚。”林希迟疑了一会儿，决定还是把所有事情说出来。
　　
　　・・・・・・
　　
　　“所以，害死你弟弟的人，是我的父亲。”林希慢慢地说完了最后一句。
　　
　　姚峥挑了挑眉，显然有些惊讶。想不到事情竟然这么戏剧化。不过林希倒是条汉子，这个时候说出来，很有勇气。
　　
　　陈弥深呼吸了一下，转头快步向前走：“我会让他接受应有的制裁！”顿了一下，他回头看林希，“至于你，父债子偿就不必了！”
　　
　　姚峥一笑，拍拍林希的肩膀快步跟了上去。秦栩和高默峰早就跑得最前头，显然不知道后面发生的小插曲。
　　




60

60、小番外２ ... 
 
 
　　这是很久很久以后的一个新年。
　　
　　这个时候，高默峰早已经接管了天宇集团，每天西装领带，风度翩翩，完全没有过去混黑道的煞气。而秦栩呢，表面上是一家外企的电脑工程师，事实上已经成为了ＭＴＭ的首脑。姚峥却是千年如一日，还是那么妖孽，当然杭达财阀在国际上已经是享有盛誉，其旗下的酒店产业和高科技产品生产行业，缓解了国内的就业问题，为ＧＤＰ做出巨大贡献。
　　
　　而唯一没有变化的，大概就是那个吃了玩，玩了睡，睡醒继续吃的深度宅男林博迟。
　　
　　大学毕业了之后，高默峰和姚峥都想着开个后门，让他去公司挂个闲职，近水楼台，方便圈养。只不过，林博迟难得地有骨气，在狠狠地痛斥了他们这种“以权谋私”的行为之后，他屁颠颠地跑了几趟人才市场，发誓要找到一份令他们“敬仰”的工作。
　　
　　只不过几番打击下来，他工作没找着，人却瘦了不少，把几只大尾巴狼心疼的，恨不得全天拿根绳子拴着带在身边照顾。
　　
　　几人商量了一番，瞒着他找了点关系。于是，在新年到来的前一天，林博迟欣喜地接到了一家杂志社的录取通知，职位是网络编辑。很轻松的一份工作，在网上审批杂志稿子，整理之后每个星期的星期一交到杂志社。其他时间则是没有要求，想在家里工作也成，到杂志社也可以。
　　
　　总之，这份工作合约是让他们皆大欢喜。
　　
　　接到通知的当晚，恰好是大年三十，林博迟开心得只差没有蹦起来。其他三人看到他这么高兴，都纷纷准备了礼物送给他作庆贺。秦栩更是准备了一大桌的饭菜，四个人坐下来，边吃边聊天。
　　
　　今年有点不一样。林博迟的妈妈工作的关系，没办法回来过年，便打电话来邀请他们到美国那边，算是聚会，也算是旅游。秦妈秦爸是一早就收拾了东西过去，林博迟本来也说好了，一找到工作就和秦栩他们一起过去。奈何工作一直没找着，他又驴脾气上来了，硬是赖着不走。
　　
　　这一拖就拖到了年三十，办签证已经是来不及了，就商量着过完年再过去。
　　
　　于是这一晚，吃团圆饭的，就只剩下他们四人。
　　
　　饭桌上，林博迟开心得有些忘乎所以，拿起酒瓶子就灌了几大口。秦栩准备的都是葡萄酒，度数不高，看着他喝得高兴，也没阻止。没一会儿，这小白痴就喝得小脸红通通的，脑袋有些迷糊，肘子靠在桌子上，捂着脸迷茫地看着他们。
　　
　　大眼睛无辜地眨了眨，几只狼差点把持不住，把他就地正法了。好在三人争执不下，都想着不让对方动手，于是林博迟倒是暂时保全下来。
　　
　　秦栩拿毛巾沾了水，轻轻地帮他擦了擦。“不是说待会要放烟花么？”秦栩捏了捏他的鼻子，好笑地看着眼前昏昏欲睡的人，在听到他的话之后，瞬间睁开眼睛看着他。只是没多久又架不住睡虫，脑袋又晃了晃。
　　
　　姚峥倒了杯茶，哄着他喝完。高默峰显然也不想让他这么早睡，在旁边不时地捏一捏他的脸颊。
　　
　　给这三人这一闹，林博迟总算是清醒了一点。打了个哈欠之后，他眨巴着水汽迷蒙的眼睛，带着糯糯的鼻音问他们：“现在可以放了吗？放完我要睡觉了！”
　　
　　秦栩哭笑不得，现在才刚吃完饭，外面的天还亮着呢！“太早了，再等两个小时还差不多！”
　　
　　这话一说完，林博迟就撅着个屁股往床上钻，嘴里含糊说着：“嗯嗯，待会，叫我??????”声音却是越来越小。
　　
　　高默峰气急，立马把人从床上掏了出来。哪有人大年三十不守夜，早早就去睡觉呢？“不准睡小四眼，醒醒――”他使劲儿地晃着，逼得林博迟不得不睁开一条眼缝瞪着他。
　　
　　姚峥想了想，计上心来。“小迟，我们来打牌吧！斗地主好不好？赢的话送辆黑色跑车给你。”
　　
　　“上面有兔斯基？”林博迟瞬间睁大眼睛，眼神灼灼地看着他。
　　
　　众人嘴角抽搐了一阵，默默地点了点头。
　　
　　林博迟立刻挣开高默峰的钳制，穿着兔斯基绒毛鞋，“噌噌”地跑了过来，气势汹汹地看着姚峥：“君子一言――”
　　
　　“驷马难追！”姚峥接了话。两人击掌盟誓，一副阵前临敌的模样。
　　
　　高默峰也来了兴致，笑着走过来，“斗地主要三个人吧，算我一个。”
　　
　　秦栩收拾完碗筷过来，三人已经摆开阵势。无法，他只好拿了纸笔，帮着记录成绩。
　　
　　“先说明规则，时间是两个小时。你，”林博迟指了指高默峰，“你是中间人，不能偏帮任意一方。”高默峰无所谓地耸了耸肩。林博迟又点了点姚峥和自己，严肃说道：“这是我们两人的战争。你输了，送黑色兔斯基跑车给我；我输了，我输了，呃”他想了一下，“我输了就免费帮你按摩一个月。”
　　
　　这话一出，姚峥脸上的笑意加深，几乎要溢了出来。高默峰和秦栩却是不甘心，他们也想要小家伙的按摩，想想就觉得销魂！
　　
　　只是容不得他们多言，林博迟学着电视里日本人的样子，屈膝盘腿坐下，一脸郑重地宣布：“比赛开始。”
　　
　　第一局，姚峥当的地主，额外多三张牌；林博迟和高默峰合作，对付姚峥。
　　
　　姚峥摊开那三张牌，分别是小王，黑桃Ｋ和一个小四。他从容不迫地把牌一张一张插入自己手中的牌里面，嘴角的笑意颇有深意。
　　
　　林博迟大惊，难道他有两个王？【两个王是最大的炸弹】
　　
　　这么想着，他的小屁屁挪了挪，眼睛不断往人家手上的牌瞄去。刚刚还嚷嚷着让高默峰不要“偏心”的人，此时却在偷看人家的牌！
　　
　　看到这一幕，秦栩和高默峰笑得直不起腰。姚峥心里也是笑得差点岔气，面上却是一派认真严肃，慢慢地把牌收起来，做得滴水不漏。
　　
　　林博迟看不到牌，顿时泄了气，认真下牌。
　　
　　不知道是手气问题，还是技术问题，姚峥打得他溃败连连。看着姚峥手上的牌一点点减少，他又开始坐立不安起来了。
　　
　　姚峥那边是看不到了，他就开始算计起高默峰这个同盟来。
　　
　　姚峥甩了三个Ｋ。林博迟看着自己手里的牌，有两个二，只要再多一个，就能凑出大姚峥的花式了。
　　
　　他用手肘撞了撞旁边的高默峰，眼神四处乱瞄，装作若无其事的样子。自以为是做得天衣无缝，却不知道在场除了他，其他人都看得那个一清二楚啊！
　　
　　大家看得差点爆笑出声。林博迟却还没有发现，不断地用手肘撞高默峰，一手拿牌，一手做出奇怪的形状。
　　
　　高默峰给他撞得莫名其妙。两人真是没有灵犀啊！
　　
　　结果，这一局姚峥获胜。
　　
　　林博迟嘟着嘴，哀怨地瞅着高默峰，眼眶里的泪珠子酝酿得七七八八。高默峰举手投降，“我这不是不知道你要什么牌嘛！”
　　
　　“二，是个二～～”林博迟伸出手来，摆出刚刚那个形状，样子滑稽无比。
　　
　　众人大笑。看到林博迟泫然欲泣的模样，高默峰忙捂嘴示意，“我知道错了。放心放心，下一局我知道怎么做了。没关系，不就是一局嘛，时间还早呢！”
　　
　　林博迟一想也是，忙收了眼泪，紧握拳头准备进入下一局。
　　
　　秦栩笑了笑，恢复得还真快啊！在纸上记了结果之后，就帮他们发了牌。
　　
　　第二局，林博迟拿了手好牌，于是毫不犹豫地当起了地主。
　　
　　只是不得不说，运气有了，技术也不能忽视啊！论牌面，高默峰和姚峥是略差一点；但是说到打牌技术，这两人一个就顶林博迟俩了，更别说他们联手。
　　
　　打到后面，场面进入白热化阶段，林博迟又开始急了。他打了个小王，手中还有一个十；此时他的下手是高默峰，一看他打的小王，焉有放过的道理？
　　
　　只是没等他把大王打出来，林博迟就梨花带雨地盯着他，眼神是直白的祈求和暗示：不要打不要打；你敢打，我生气了；不要打不要打；你敢打，我??????无限循环中。
　　
　　高默峰却是心存逗弄，把手收了回来。看到林博迟瞬间放松的表情，他快速抽牌，往下面一丢。
　　
　　林博迟难以置信地看着他。
　　
　　高默峰手脚迅速，没一会就把牌下完了。
　　
　　林博迟拿着手上那张牌，呆呆地看着他。高默峰装着一本正经说道：“我不能偏帮任何一方的，有得打，自然是要打的。”
　　
　　这话一出，秦栩和姚峥都忍不住，直接笑出声来。
　　
　　看到众人笑得前仰后合，林博迟丢下牌，瞬间“哇”的一声大哭起来。他丢下牌挣扎着站起来，想要跑回房间，哪知没站稳就摔了下来。
　　
　　三人慌乱起来，心疼地把人抱起来。姚峥哄着他：“跑车已经买了，就在楼下的车库里。现在去试车好不好？”确实是黑色跑车，只不过没有兔斯基，明天让人去弄几只上去。
　　
　　秦栩帮他擦了擦泪，看到他还鼓着个包子脸瞪高默峰，软言哄道：“不让他去好不好？怎么了？怎么还哭呢？”
　　
　　“呜呜呜～～～坐太久，脚麻了～～～～”
　　
　　众人哭笑不得，手忙脚乱地帮他按着??????
　　
　　窗外是阵阵的炮仗声，夜色开始降临，新的一年就要开始了！
　　




61

61、分头行动 ... 
 
 
　　五人飞快前进，没多久就绕到了后山山口。几人利用树木作为掩饰，边打量地势边轻声交谈起来。
　　
　　他们现在所处的地方地势倾斜，t望过去，远远是一片茂密苍郁的林木。在山间林木中，隐约露出一幢建筑物的一角。
　　
　　傍晚的森林很幽暗，光线透过丛林散在杂草丛生的土地上，朦胧而飘渺。偶尔的鸟叫虫鸣，更显得森林的幽静诡异。
　　
　　姚峥仔细地打量了地形，暗自庆幸，好在他们没有鲁莽，派人包围这里。建筑物所处地势高，又有树木做掩护，居高临下，只要在建筑物周围装上监控系统，就可以清晰地了解周围的情况。恐怕他们还没靠近就被发现了。
　　
　　高默峰心里着急，恨不得立刻飞身冲上去。林希拉着他，怕他一冲动就不管不顾，一不小心就打草惊蛇。
　　
　　姚峥思索了一会，果断吩咐道：“陈弥和高默峰，你们两人从后面绕过去，小迟的戒指信号显示，他的位置应该是在建筑物南面。”
　　
　　陈弥点头，心里明白，那个小孩可能也被注射了药物，要快点进行抢救才好。他之前有所准备，身上带了一些急救物品。
　　
　　高默峰早已等不及，率先飞身出去，轻盈敏捷地向上窜去，快步靠近建筑物。陈弥跟在后面，两人动作极快，不一会儿就消失在密林丛中。
　　
　　姚峥集聚其他两人，说道：“我们从正面攻过去，尽量弄出些声响，把人都引过来。”说着他又示意了手中的黑色袋子，“关键时刻可以引爆它们！”
　　
　　林希点头。秦栩更是心急火燎，但他要比高默峰细心严谨，知道此时若是不谨慎一点，反倒会让林博迟陷入危险之中。
　　
　　姚峥见两人没有异议，便提高警惕率先往前门奔过去。
　　
　　穿过茂密的树林，他们三人渐渐靠近建筑物，此时已经差不多进入监控范围内，三人都没有交谈，各自握紧手中的枪，蓄势待发。
　　
　　眼前的建筑物，更确切来说，是像一座囚塔。大约有三层高，四周只有在南面最高处有一扇窗，估计高默峰他们会从那边进入。
　　
　　而他们则只能从正面的大门进去。
　　
　　姚峥轻声喊了一声：“走！”自己率先冲出去，身姿矫捷，一下子就闪身靠近关着的铁门。姚峥毫不犹豫，对着铁锁就是一枪。
　　
　　枪声一响，门内立刻动作起来。
　　
　　把锁打开，姚峥用力一踢，门被踹开了。在这一瞬间，林希和秦栩快速将手中点燃的炸药往里面一丢，三人迅速往后一飞，趴倒下来。“轰隆”一声，大地震了一震，铁门内哀号遍野。
　　
　　三人虽然没有合作过，但关键时刻倒是配合得天衣无缝。姚峥的炸药选用更是恰当，威力既保证摧毁里面的敌人，又确保不会动摇建筑物的根基，避免令呆在上层的林博迟受伤。
　　
　　片刻之后，里面没有声响，姚峥和秦栩、林希三人快速推门而进。里面横七竖八地躺着好几个人，大多受了重伤。
　　
　　三人没有犹豫，立刻顺着楼梯往上面跑去。
　　
　　只是到了二楼，三人顿时明白，为什么这么大的声响都没能把上面的人引来，原因就是二楼有好几个岔口，看来里面不是安了机关，就是设了埋伏。
　　
　　三人互相看了一眼，极有默契地散开，分头进了其中的一个岔口。
　　
　　三楼的人却丝毫不受楼下大爆炸的影响，都全神贯注地进行着各自手中的工作。几个大白褂不停地在机器间来回穿梭，一边盯着上面的数据，一边进行操作。
　　
　　Ｊａｍｅｓ透过一扇大玻璃窗，紧张地盯着他们。里面正在进行的，可能是本世纪最为惊险的手术。那个原本活蹦乱跳的小孩，此刻安静地躺在机器上，脑袋上面贴了很多的线，另一头连着旁边的辅机，看起来凶险无比。
　　
　　“怎么？很紧张？”旁边那个金发男人倒显得悠然自在，摇了摇手中的红酒杯子，一脸的轻松。但是Ｊａｍｅｓ知道，对于这个手术，这个人要比任何其他人来得狂热和癫狂，绝不会是像表面上看起来的那样满不在乎。
　　
　　“Ａｒｎｏ，手术成功的话，那个小孩的脑电波可以给我吗？”Ｊａｍｅｓ略带些不忍地问道。
　　
　　金发男人残忍一笑，把酒一饮而尽，“舍不得啦？想让那个小孩活下去？你帮了我很大的忙，这点小小的要求当然不算什么。”
　　
　　Ｊａｍｅｓ点头道谢，金发男人拍了拍他的肩膀笑道：“我们之间不需要这些！”
　　
　　Ｊａｍｅｓ感慨地回答：“我的命是你救的，为你做什么都是应该的！只不过，那个小孩??????”
　　
　　金发男人看到里面手术进行得顺利，心情很好，转身拿起酒又给杯子满上，抿了一口笑道：“你也不用解释了。你喜欢就留着吧！那小孩是他的孩子，也算是给他留点纪念品。不过，”金发男子脸色冷了冷，满眼阴霾地扫了外面一眼，“你先把那两只老鼠解决了！”
　　
　　Ｊａｍｅｓ瞬间反应过来，拿出手枪往外面走了出去。门口几个守卫显然还没有发现窗口的不对劲，一看到他立刻正了正身体。
　　
　　Ｊａｍｅｓ毫不犹豫，借着长廊旁边凸出物体的掩护，用手枪指着窗口处喊道：“出来吧，不然我就开枪了！”
　　
　　正贴在窗户外沿的高默峰和陈弥犹豫片刻，轻盈地翻身进来。
　　
　　几个守卫显然也戒备起来，以看到他们立刻把枪对准他们一阵扫射。高默峰和陈弥分别闪身开来，快速躲过子弹的攻击，不时地回敬对手几枪。两人枪法都极好，几乎是弹无虚射。
　　
　　他们并不嗜杀喋血，瞄准的地方都是对方拿枪的手。很快，几个守卫都中弹了，枪支落在地上。
　　
　　这个过程Ｊａｍｅｓ一直没有开枪，只冷冷地看着他们。虽然这两人都是年轻人，但显然都训练有素，身手都很不错。不过，几轮扫射下来，纵然两人再快，也难免受了点伤，挂了点彩。好在都不重，两人看起来还是神采奕奕，丝毫不受伤痛的影响。
　　
　　Ｊａｍｅｓ拿枪对准两人的方向，几枪过去，挡住他们的障碍物立刻掉了下来。一时间，高默峰和陈弥都暴露在他们的视线中。
　　
　　Ｊａｍｅｓ毫不紧张，用枪指着他们说道：“你们的子弹应该用得差不多了吧！放下枪不要动！”
　　
　　高默峰咬牙，他的枪早没了子弹，陈弥虽然还有几发，但也撑不了多久。
　　
　　两人对视一眼，立刻达成共识，把枪往地上一丢，两人都从容不迫看着前面的人，一脸平静。
　　
　　Ｊａｍｅｓ显然不打算杀他们，但是在这件事情上面他没有决定权。正犹豫间，金发男子走了过来，看了看他们笑道：“手术就要完成了，你们来作个见证怎么样？这可是人类史上绝无仅有的伟大创举！”
　　
　　说着示意身后的人把他们两人用绳子捆了起来，推搡着他们进了观察室。透过玻璃窗，他们可以清晰地看到里面忙碌的情景。
　　
　　高默峰一见，愤怒得挣扎着要冲进去。背后拉着他的人狠狠踢了他一脚，金发男子显然很享受他这种反应，淡笑地看着他们不说话。
　　
　　陈弥悄悄侧了侧身子，用眼神示意高默峰：“再忍一下。”
　　
　　高默峰咬着牙，几乎要把拳头握碎，心里却是慢慢地冷静下来。
　　




62

62、最后一击 ... 
 
 
　　摆平最后一个人，秦栩换了手上的枪，气息有些不稳。他腿上中了一枪，子弹直接穿过皮肉。虽然没有伤到大动脉，但还是流了不少血。他扒了地上昏迷的人的衬衣，随便绑了一下，便不再停留快步向出口走去。
　　
　　刚找到楼梯口，就看到姚峥也恰好走出来。和他不同，姚峥那个岔口进去倒没有人守着，只是有很多防不胜防的陷阱，姚峥一路惊险万分，所幸没有受伤。只是走到最后，却发现竟然是个死胡同。于是没有办法，他又折了回来，顺着秦栩走的这条路进来。
　　
　　那里已经让秦栩收拾干净，于是他很顺利地一路走了过来。
　　
　　看到秦栩裤腿上的红点，姚峥了然地问道：“你要不要先走，去医院包扎一下。小迟交给我们就行了！”
　　
　　秦栩果断地摇了摇头，坚决道：“我没事，救小迟要紧。”说着一马当先，往楼上跑去，看来心思全在救人上面。
　　
　　姚峥也不再劝他，立刻跟着赶了过去。
　　
　　高默峰此时已经快到忍受的极限，看着玻璃窗里面的机器上，那条线越来越平缓，他此时已经接近失控的边缘。
　　
　　正在这时，门口传来“乓啷”几声响动，随之而来，门被大力地踢开了。门外是一脸平静的林希。
　　
　　金发男子看了看他，狂妄地笑道：“不愧是我的儿子，第一个走了出来！怎么样？玩得还开心么？”
　　
　　林希一言不发地走了进来，看了一眼被绑着的高默峰和陈弥，心里暗道不好。这两人被当作人质，他们也不能动手。
　　
　　金发男子似乎看穿了他的心思，戏谑道：“怎么才多久没见，就不认得我这个老子了？倒和外人联合起来？”
　　
　　对于眼前这个人，林希的心情很复杂。如果不是小迟的爸爸执意留下他，恐怕他一早就被这个人杀了。对于一个因为意外而出生的孩子，这个男人更多的是觉得耻辱。
　　
　　“小迟呢？”不愿和他多说，林希直截了当问道。
　　
　　一听这问话，金发男人的笑容古怪至极，像是得意，又像是嘲弄。林希心中不安，顺着他的目光转头一扫，竟看到玻璃窗内，林博迟安静地躺着，看起来似乎没有生命迹象，不由得大慌。
　　
　　“你在做什么？小迟是他的儿子，是他留下来的唯一纪念，你想干什么？”
　　
　　“做什么？当然是让他活过来。你看，这些是我们在一起时，我帮他保留起来的。只要有至亲的人的身体，将它们换了过去，他就会活过来??????”话语中已经有些疯狂。
　　
　　“你用他做实验？”林希震惊地看着他，“所以他才离开你？”
　　
　　男人愤怒地站起来，脸色狰狞，杀意昭显。还没说话，忽然玻璃窗内的机器上传来阵阵不寻常的“ｄｉｄｉ”叫声。
　　
　　“怎么回事？”男人大惊，推开林希冲了进去。
　　
　　陈弥和高默峰心中一凛，就趁现在！两人往后面撞去，身后看守着他们俩的大汉正分神间，给他们这么一撞，顿时踉跄了几步。手上的枪还没有举起来，就已经给他们踢飞了。
　　
　　林希紧贴过来，飞快在他们后脖颈处用力猛击，两人顿时昏迷过去。
　　
　　Ｊａｍｅｓ紧随着金发男子进入实验室，随时警惕四周保护他。
　　
　　金发男子已经有些发狂，看到机器上那条原本接近水平的线，正慢慢地跳跃起来。“怎么回事？”这和计划不一样，之前的实验不该是这样子的！
　　
　　一名戴着眼镜的白大褂对林博迟做了仔细的检查，此时也有些不解。听到他的问话，也惊慌不已：“刚刚一切顺利，但是在抽取的最后一步，这个人的潜意识忽然开始进行自我保护。我们猜测，可能之前有人利用催眠给他植入了免疫装置，而且很深入，应该是在他很小的时候植入的！”
　　
　　“免疫装置？”金发男子震惊地握紧手中的瓶子，喃喃自语：“这就是你对我的报复吗？哈哈哈哈??????”
　　
　　林希帮陈弥和高默峰解了绳子，三人一跑进来就看到眼前诡异的一幕。高默峰顾不得其他，扑到林博迟身上，拼命摇晃呼喊他。
　　
　　“小四眼不要睡，小四眼，给我醒一醒――”
　　
　　陈弥走过来拉住他，“冷静一点！”说着给林博迟做仔细的身体检查。
　　
　　金发男人此时已经是陷入疯狂的状态，抱着手中的瓶子不时地大笑。Ｊａｍｅｓ犹豫了一下，拉着他准备撤退。奈何那人虽然神志不清，但力气却是很大，对他拳脚相向，一时间是寸步难移。
　　
　　就在这时，秦栩和姚峥也赶过来了。看到室内的情形，顿时慌了起来。秦栩完全顾不得腿上的伤口，直接飞跑过来，盯着陈弥紧张问道：“小迟怎么样了？”
　　
　　陈弥一丝不苟地给他做了全身检查，又仔细地看了看那些医生记录的信息。之后才松了口气道：“目前身体机能都完好，正常运转。只是身体被注射过多的麻醉剂和LSD致幻剂，要快点送到医院才行。”
　　
　　秦栩紧绷的身体微微放松下来，高默峰也欣喜万分，忙掏出手机拨打120。姚峥走过来，直接抱起机器上脸色苍白的小孩，快步往外面走。
　　
　　秦栩也立刻跟了上去。
　　
　　高默峰收了手机，转头看林希：“警察快来了，我们还是先撤吧！”虽然是为了救人，但是持枪混战，外面又有那么多伤亡，给警察盯上确实有些麻烦。
　　
　　林希自然了解这些，他转头看了看瘫坐在实验室内地板上、呆若木偶的人，又看了看陈弥一眼，迟疑片刻之后，转身走了出去。
　　
　　陈弥抽出腰间的手枪。Ｊａｍｅｓ一直都在注意着他的举动，此时一看他拔枪，立马也举枪对着他。
　　
　　“你们实验的第一个男孩，在死前有没有说什么？”陈弥忍着巨大的哀痛开口问道。
　　
　　Ｊａｍｅｓ顿时明白过来。那个小男孩――他还记得，和林博迟很像的一个孩子，在被绑架到送上机器实验之前，都一直笑嘻嘻的，每天以逗他说话为乐。
　　
　　对于Ｊａｍｅｓ来说，与其说他像林博迟，还不如说是林博迟像他。所以Ｊａｍｅｓ才会努力想要留下林博迟的脑电波，这大概也是另一种层面的纪念。
　　
　　“他是你弟弟？”Ｊａｍｅｓ有些艰难地开口问道。
　　
　　陈弥没有说话，只是眼中隐隐有泪光。
　　
　　Ｊａｍｅｓ低头想了一会，慢慢说道：“他说，‘我想我哥了！’”还有一句，Ｊａｍｅｓ没有说出来――没有勇气说出来。
　　
　　“Ｊａｍｅｓ，你跟我哥很像！”
　　
　　“嘭嘭”两声枪声之后，陈弥丢掉手上那把枪，冷冷地走了出去。
　　
　　地上的人恍若未觉，只一直抱着瓶子发呆，好像整个世界都和他没有任何关系。
　　
　　远远地传来警车鸣笛的声音??????
　　




63

63、后遗症 ... 
 
 
作者有话要说：这　　　两天
应该就会完结，不过还会有几个欢乐搞笑的番外・・・
 
　　林博迟被姚峥抱着，很快就来到山脚下，没多久就被送上救护车。医护人员快速地给秦栩受伤的腿消毒，做了简单的包扎。
　　
　　除了陈弥落在后头，其他人都一起上了车，跟着到了医院。虽然林博迟的身体状况没有异常，但是被强行注射了那么多的药物，又被那台机器折磨了那么久，精神方面可能会留下一些后遗症。
　　
　　没多久，林博迟就被送进了急症室。
　　
　　众人站在急诊室外面，默默地守着。秦栩不顾医生的叮嘱，拖着一条受伤的腿守在外面。
　　
　　片刻之后，陈弥也赶了过来。
　　
　　林希欲言又止，虽然那个人可以不顾父子之情，但他却是做不到的。陈弥似乎看出他的想法，轻声说道：“我没有杀他。不过能不能活命就看天意了！”
　　
　　他出森林公园的时候，警察已经将那里围了个严严实实。这一次落网的可是多起少年杀人案的犯罪组织首领，警方自然是不会大意。要想躲过他们的搜捕，几乎是没有可能的。
　　
　　林希闻言心里一松。他明白陈弥的意思，但是这样是最好的结果。“谢谢！”
　　
　　陈弥摇了摇头，转而问道：“里面怎么样了？”
　　
　　高默峰紧张地抢先反问：“你不是说他没什么事吗？怎么他一直昏迷不醒的？”
　　
　　陈弥思索了一会，认真分析道：“他身体上是没什么事，但是精神上，除了致幻剂的影响之外，还可能受过其他的创伤。我怀疑和那台机器有关系！”
　　
　　“只可惜我对那台机器不了解，也不知道它攻击的人脑部的哪个区域，所以不好下结论。”
　　
　　一听这话，众人都着急起来。
　　
　　林希微微皱眉思索，他对那台机器倒是有一些印象。“我在他留下的那些资料上看过。”
　　
　　“什么？”大家惊讶地看着他。
　　
　　林希解释：“我调查过，一开始他只是想要从精神层面研究延长人类寿命的方法。只是后来，他用自己去做实验，然后精神状态出现异常。接着便开始疯狂用人类做实验，连小小迟的爸爸都没能幸免。”
　　
　　“所以林叔叔才离开他，来到Ａ市隐居？”
　　
　　林希点了点头，“大概他已经早料到会有这么一天，才会在小小迟脑里植入一个免疫机制，保护小小迟。”
　　
　　“这样看来，那台机器应该对小迟伤害不大才对！”高默峰皱着眉说道，“可是怎么会――”
　　
　　陈弥想了想，点头说道：“也许是那个保护机制起到作用。如果是这样的话，那问题不会很大。我进去看一看。”
　　
　　他这么一说，众人悬着的心才稍稍放下一点。陈弥是这方面的专家，他既然这么说了，那林博迟可能就真的没什么事了。
　　
　　好半天，急症室的灯灭了，医生护士陆陆续续地走了出来。众人围了过去，走在前面的医生笑着说道：“病人中间醒过来一次，又睡过去了，但是应该是没大碍了。现在已经通过专用通道转到加护病房，陈医生跟着过去了。”
　　
　　“我们可不可以去看他？”秦栩着急地问道。其他人虽然没有说话，但脸上的神色表达了同样的想法。
　　
　　医生感叹，那小孩的人缘还真不错！点头示意旁边的护士带他们过去，嘴里不忘叮嘱：“你们过去了，先在门口等一下吧！陈医生在做最后的检查，他说没问题的话，那就真的没问题了！”
　　
　　众人点头称谢，跟着那个护士向加护病房走去。
　　
　　穿过长长的走廊，加护病房就在最里面的角落里。小护士把他们领到这边之后，反复叮嘱了一番，这才翩然离开。
　　
　　秦栩腿脚不方便，被医生强制命令坐上轮椅。高默峰等人坐在病房外，安静地等着。没多久林希接了个电话，就匆匆走了。走时叮嘱高默峰，让林博迟一醒过来就通知他。
　　
　　众人的注意力都放在病房里面，此时谁都没心思去猜想他先走的原因。所以在之后，当他们收到一份来自林希的秘密的礼物时，脸上的表情都格外精彩。
　　
　　当然这些是很久以后的事。
　　
　　目前他们都一门心思想着病房里面那个昏迷不醒的人。
　　
　　“不管小迟以后会怎么样，我都不会离开他。”秦栩坐在轮椅上，此时忽然说了这么一句，像是自言自语，又像是在向其他两人宣战。
　　
　　高默峰闻言，心里一窒。他无法想象，那个把他的生活搞得鸡飞狗跳的人，如果一直醒不过来??????
　　
　　“啪嗒”一声，病房的门开了，陈弥走了出来。一对上他们几个焦急的眼神，他脸上的表情十分古怪。
　　
　　高默峰大惊，“小四眼他――”
　　
　　“他醒了好一会儿了！”陈弥说了这么一句，神色还是那样，令人琢磨不透。高默峰懒得去猜测他的用意，想推开他直接冲进去。　
　　
　　陈弥却是一反常态，伸手拉出了他。“他醒过来了，吃了些东西，精神很好。只是，看起来有点后遗症。”
　　
　　“后遗症？”秦栩心下大惊，推着轮椅飞快滑了进去。姚峥看了一眼陈弥，若有所思地跟了进去。高默峰此时被陈弥拉着，倒是落在了后面。一看他们都进去了，忙挣开来，跟在后面冲了进去。
　　
　　病房里光线很充足。林博迟躺在病床上，秦栩、姚峥和高默峰都围着他，嘘寒问暖。林博迟睁着圆骨碌的大眼睛，在他们的脸上来回扫视。
　　
　　“难道失忆了？”高默峰转头问陈弥，却看到后者不置可否地耸肩。
　　
　　“小迟，认得我吗？”秦栩放软语调，轻声问他。床上的人看了看他，半响之后，他开口：“认得！”
　　
　　众人松了口气，还好还好，没有那狗血的什么失忆事件！
　　
　　但是，林博迟下一句，立刻让众人跌破眼镜。
　　
　　“你是朕的爱妃！”
　　
　　呃――
　　
　　这是发生什么事了？高默峰勾勾耳朵，他听错了吧？
　　
　　秦栩也是一脸茫然，伸手摸了摸林博迟的额头，“小迟，你在说什么？”
　　
　　林博迟显然很享受秦栩的抚摸，眯着眼睛说道：“朕知道，你是朕的爱妃。”
　　
　　秦栩着急，“那你知不知道你是谁？”
　　
　　林博迟睁开眼睛，鼓着个包子脸，像是被侵犯了威严似地说道：“爱妃你太失礼了，朕可是大明成祖朱棣！”
　　
　　“呃――”众人额头挂满黑线。秦栩不死心，指了指姚峥问他，“那他是谁？你认得吗？”
　　
　　林博迟顺着他的手势望过去，随后脸上一片红晕。“他自然是朕的皇后了！”
　　
　　高默峰大怒，揪着他的衣领恨声问道：“为什么？那我呢？”凭什么那家伙是皇后，要说皇后??????高默峰已经完全浸在醋坛子里了，语气酸得不得了。
　　
　　哪知，这林博迟这个时候倒是一点也不怕他，拍开他的手，一脸的理所当然，“他当然是朕的皇后了，因为，”林博迟又瞄了姚峥一眼，语气羞赧，“他最好看！”
　　
　　姚峥脸上的笑意更深了。
　　
　　高默峰怒不可遏，瞪着床上的人。只不过，此时的林博迟已经认定自己就是大明最有作为的皇帝了，毫不胆怯地回瞪过去。
　　
　　“丑八怪！”
　　
　　这话一出，众人都倒吸了一口气。这小鬼完全在自掘坟墓啊！高默峰此时已经气得七窍生烟，恨不得把病床上那个单薄的人那根细细的颈子拧断。
　　
　　秦栩忙挡住他，转头问站在门口的陈弥：“究竟怎么回事？”
　　
　　陈弥后退一步，免得惹祸上身。然后才慢悠悠解释：“我想可能是那台机器导致他的记忆混乱，把一些其他的记忆当成了自己的自身经历。”
　　
　　“什么？”高默峰冲过去问他，“其他的记忆？他有关于做皇帝的记忆？别说笑了！”
　　
　　“呃――”陈弥想了想，猜测道：“可能是他最后在看电影，或者是小说，那些记忆太过深刻，所以??????”
　　
　　众人大悟。
　　
　　“这个笨蛋！”高默峰气得口不折言。可以肯定，这个笨蛋被绑架之后，还在兴高采烈地看小说，还是耽美的那种！
　　
　　“要多久才能恢复？”高默峰没好气地问陈弥。才刚问完，就听到那边中气十足的叫声：“丑八怪，给朕倒杯茶来！”
　　
　　高默峰的脸顿时涨成猪肝色。
　　
　　陈弥连忙回答：“大概三四天能恢复吧！”说完就退了出去，顺手帮他们把门带上。
　　
　　林博迟那边的声音还是一如既往的嚣张和响亮：“丑八怪，给朕按按肩膀，朕累了～～”
　　
　　高默峰努力压下怒火，在心里暗暗发狠，“该死的小四眼，你给我等着！”
　　




64

64、林博迟的欢乐后宫 ... 
 
 
　　林博迟在医院呆了两天，就被陈弥勒令出院。原因无他，只是由于病房内每日都上演“丑八怪逼宫”的经典闹剧。“明成祖朱棣”完全没有一国之君的威仪和风范，每每被“丑八怪”高默峰追得满地跑的时候，就大哭着喊“皇后救命”！
　　
　　于是，忍无可忍的陈弥就下了驱逐令。
　　
　　林博迟倒是很欢乐。每日呆在这闷得要命的小小“行宫”里，虽说有美人常伴左右，但到底还是无趣了一点。所以一听说可以回去，他开心得拉着秦栩的手大喊“朕要大赦天下ｂａｌａｂａｌａ??????”
　　
　　对于他的记忆混乱的症状，姚峥和秦栩倒是满不在乎。陈弥也说了，这种情况只是暂时的，过个三两天就会没事的。虽然已经过了两天，这小孩看起来还是没有恢复的征兆，但到底也不是什么严重的问题，小孩开心就好。
　　
　　更何况，他们两人也好歹捞了个“皇后”、“皇妃”当，不时地可以吃吃嫩豆腐，所以这日子也没什么不顺心的。
　　
　　而日益暴躁的只有一个人，那就是一开始就被林博迟喊“丑八怪”，后来又在他“大赦天下”时，被封为――“大内总管”高公公的高默峰，此时郁闷得只想把那个人摔出去，再狠狠踩上几脚。
　　
　　当然，如果只是身份的话，那他也不至于那么纠结。最最令他烦躁的是，那个小四眼竟然不让他吃豆腐。每次看到其他两人对那小四眼又搂又抱的时候，他就恨得咬碎一口银牙。
　　
　　那小四眼的理由很充分，那就是――高公公不是朕不爱你是朕身不由己谁让你是朕的高公公又长得其貌不扬捏～～
　　
　　总之一句话，就是嫌高默峰长得寒碜。
　　
　　对于他诡异的审美，高默峰气得差点吐血。从小到大他走到哪，谁不夸他好样貌？！唯独这小白痴，愣是不待见他。他这还没把人怎么样的，就立刻高喊什么“高公公逼宫，来人救驾救驾～～”
　　
　　不过郁闷归郁闷，高默峰还是从早到晚都跟着他，愣是一天也没有拉下。眼下这小四眼出院，他自然也是要跟着的。
　　
　　为了避免秦妈秦爸太过担心，林博迟依旧还是住到姚峥家里。高默峰住到了上次买下的、命名为“和小四眼爱的小窝”的那幢别墅，离姚峥家很近，开车十几分钟就到。
　　
　　一回到姚峥的别墅里，林博迟就开心地四处撒欢。秦栩腿还受着伤，来回跑不方便，于是就在林博迟隔壁的房间住下。
　　
　　他当然想过和林博迟住一间，要在过去，那是无可争议的事儿。可是林博迟脑袋还抽着风，摆着脸义正严词教训他，“这是朕的寝宫，爱妃要等朕召见才行。”
　　
　　看到秦栩脸上抽搐的表情，林博迟自发地把他理解为“得不到宠爱的哀怨”，于是大气地拍了拍秦栩的脸颊，说道：“既然爱妃这么热情，朕今晚就翻爱妃的小牌。”
　　
　　秦栩眉头一挑，他这是给小家伙调戏了？
　　
　　林博迟可没注意到这些，心满意足地收回手。眼神扫过旁边的姚峥，忙出口补充：“皇后不要着急，明天就轮到你！”
　　
　　姚峥笑而不语。高默峰不甘示弱，冷着脸站过来。
　　
　　林博迟瞥了他一眼，想起什么似地说道：“哦，还有――”高默峰拉长耳朵欣喜地等着，“高公公，你就伺候爱妃洗涮吧！”
　　
　　说完不理会众人僵硬的表情，餍足地悠晃着回房间去。
　　
　　高默峰显然已经气得脑袋发昏，直到林博迟不见了踪影才反应过来。
　　
　　“不行，这样下去还要闹成什么样子？”高默峰似乎已经失去理智，“一定有办法一定有办法??????”他神神叨叨地冲了出去。
　　
　　高默峰这才出去没多久，就看到林博迟走了出来一脸为难地看着他们，“高公公呢？朕找他有急事！”
　　
　　秦栩和姚峥心里好笑不已，面上却是努力配合他。“他出去了，什么事呢？”
　　
　　“哦！”林博迟搔搔脑袋，指了指房间，一本正经道：“朕觉得不累，想让高公公帮朕搬些史书，看一会儿再睡。”
　　
　　“史书？”秦栩和姚峥抽搐着脸问道。天知道哪里来的史书！
　　
　　林博迟却是威严地板着身子，指了指他房间的方向，“御书房里的那些啊！朕刚刚翻过一些，真是受益匪浅啊！”
　　
　　姚峥的脸僵了僵，那满书柜的书，都是小孩的耽美小说。见鬼，什么受益匪浅！
　　
　　“我去帮你拿吧！”
　　
　　姚峥和林博迟到了房间书柜前，林博迟兴高采烈地指挥着，把大半个书柜的书都搬了下来。那些书都是他平时喜欢的类型，看来喜好倒是没怎么改变啊！
　　
　　这一边，高默峰兴冲冲地跑回来，怀里还抱着个笔记本电脑。也不理会其他人，自个儿“噼噼啪啪”地敲打了起来。
　　
　　姚峥走出来恰好看到了这一幕，转眼看秦栩，这是怎么了？秦栩耸肩，他也一头雾水。两人正打着哑谜，忽然高默峰那边发出一声尖叫，有些咬牙切齿的意味：“就是这一本小说。”
　　
　　秦栩和姚峥了然，大概就是让林博迟头脑混乱的那一本小说。想不到竟给他翻出来了！两人上前，还没看仔细，就又听到高默峰激动地大喊：“靠，还是男男生子！”
　　
　　秦栩和姚峥脸色一僵，俯身仔细翻阅起来。两人越看，脸色越加发青。
　　
　　大概故事是这样的，一代帝王朱棣，在经历烽火战乱之后，终于平定江山，并且最终抱得美人归，封了一个男皇后，一个男皇妃。这是本耽美小说，这些都无可厚非，问题是那个结局：正当大家以为是大团圆结束的时候，皇帝协同皇后、爱妃，一起穿越到了现代；而最最让人跌破眼睛的是，那皇后还怀有三个月身孕。
　　
　　“噗――”高默峰跌坐在沙发上爆笑，好一会儿才看着姚峥说道：“七个月后，你可就要诞下皇族血脉，啊哈哈哈??????”
　　
　　姚峥脸色平静，“七个月，那小孩早就恢复了！”
　　
　　“那可就难说。”高默峰吊儿郎当说道，“陈弥不说了两三天么？可你看现在哪有一点恢复的迹象！七个月？怕是一年都有可能。我说，要不你就跟小四眼说你流产了。噗，哈哈哈??????”
　　
　　高默峰笑得只差在沙发上打滚，姚峥的脸色有点不好看。“你有办法？”他的语气是笃定的。
　　
　　高默峰好不容易才止住笑，坐正身子说道：“林希建议，可以和他说说之前印象深刻的事情。再不然，可以试试催眠。”
　　
　　“不行！”秦栩一口否决后面的方案，“催眠就算了，先试试帮他回忆过去的事。我带他先回家一趟，也许可以刺激一下记忆。”
　　
　　众人点头，这是目前最好的方法。
　　
　　“我开车送你们过去吧！”高默峰自告奋勇。
　　
　　秦栩点头。三人来到林博迟的房间，敲了敲门。好半天里面没有动静，三人一惊，推门进去，却发现小孩已经抱着被子睡得小脸通红，不时地“呼呼”两声。
　　
　　床上散落着三三两两的书。秦栩轻轻地走了过去，把书收拾好。那小家伙看来是看到一半就睡着了，脑袋瓜下还垫着一本呢！
　　
　　三人悄悄走了出来，心里都柔软成一片。毫无疑问计划将无限延迟，至少要等小孩睡饱了再说。
　　
　　林博迟一睡就睡到了第二天早晨。起来之后，看到满室阳光，林博迟心情大好地爬起来，洗漱完毕之后摸着肚皮一路摸到了厨房。
　　
　　秦栩起了个大早，亲自动手熬粥，做点心。这粥可不简单，先将糯米加水煮烂之后，放入冰糖，待其融化之后，再打入鸡蛋，慢火熬炖，最后再加入奶粉均匀搅拌，煮开之后才可以吃。
　　
　　为了煮着一小锅粥，秦栩愣是五点多就起来了。此时围着围裙，一看到站在门口的林博迟，顿时笑容满面。“起床了？昨晚睡得好吗？”
　　
　　看到林博迟呆呆楞楞地不说话，忽然想起来昨晚小迟说要召见他，难道是醒来看不到人，生气了？
　　
　　秦栩刚想解释，就见到林博迟扑腾着跑过来，一把抱住了他。
　　
　　姚峥刚走出来，就看到这相亲相爱的情形。林博迟蹭了蹭秦栩的脖子，一脸的激动。姚峥走过去调笑道：“怎么了？一大早就这么热情？”
　　
　　林博迟转头看到他，立马屁颠颠地扑过来，挂在他脖子上。姚峥自然是紧紧地回抱住他，脸上的笑容显得真切了许多。
　　
　　林博迟折腾了好一会儿才松开手，吸吸鼻子哽咽道：“姚峥美人，哥，我饿了～～”
　　
　　“想起来了？”秦栩和姚峥两人大喜，难怪这小孩早上这么反常！
　　
　　林博迟点点头，“昨晚看书，翻到我之前写的日记本，看了之后，很多事情就咕噜咕噜冒出来了。后来睡了一觉，醒来之后就知道了。嘻嘻??????”大概是想到之前自己的举动，林博迟害羞地笑了起来。
　　
　　“先吃饭吧！”秦栩拉开他们，把林博迟按到椅子上。把粥和点心端上来，摆了满满的一桌。
　　
　　三人才刚围桌而坐，就看到高默峰三步并作两步走了进来。也不打招呼，径自往林博迟旁边一坐，竖起耳朵等着“皇帝”大发龙威。
　　
　　只是等了老半天，那边却一点动静也没有。“咦？”高默峰疑惑地转头，就看到旁边的肉团子扑腾向他飞过来，忙伸手接住。
　　
　　林博迟挂在他身上，给了他一个热烈的拥抱。高默峰顿时有些懵了，这小四眼还从来没有这么热情过呢！
　　
　　只有秦栩和姚峥心里明白，这小孩只怕是担心高默峰对他之前的“恶行”进行报复，此时开始笼络讨好。
　　
　　“那，高默峰，之前我脑袋受伤，做了很多奇怪的事。你，不会怪我吧？”眼神真诚，流光熠熠，高默峰一时有些看花眼了，脑袋无意识一点。
　　
　　林博迟拍手，“搞定！”飞快从高默峰怀里窜出去，扒拉着桌子上的粥，吃得那个津津有味。
　　
　　高默峰反应过来的时候，怀里已经空空了。“林博迟――”怒喊声震耳欲聋。
　　
　　“啊――救驾～～”林博迟四处抱头逃窜，“皇后救朕啊～～～”
　　
　　秦栩和姚峥在旁边看着，脸上满是浓浓的笑意。
　　
　　这样的日子，似乎也不赖！
　　
　　人的一生很短，与其去纠结爱那个多一点，还不如从容地享受快乐幸福的每一天！
　　
　　ＥＮＤ
　　 

作者有话要说：谨以此文献给所有看文的亲们！

【正文就到这里啦～～
后面会有几个有爱的番外・・・】




65

65、番外：公司实习篇 ... 
 
 
　　自从绑架事件之后，林博迟就正式搬出了学生宿舍。每个月上旬住到高默峰买的爱心别墅里，中旬就搬到不远处的姚峥家里，最后十天则是回到秦栩家。
　　
　　关于林博迟的第一次，三只狼你争我抢，互不相让，以至于林博迟的小菊至今得以保住。当然最大的原因是――林博迟怕疼。
　　
　　看多了耽美小说，林博迟更是闻XXOO色变。每次大尾巴狼扑上来的时候，他就是两眼泪汪汪，直把人瞧得心都软了。尽管至今，他们只差最后一步，其他该有的步骤都尝试过了，但还是没人能狠心把他的小菊采下。
　　
　　这一拖，就到了林博迟大学三年级。这个时候，林博迟迎来了人生一个重要的转折点，那就是工作实习。
　　
　　此时的林博迟还是个愣头青，满脑子幻想着什么体验生活，踏足社会。于是姚峥看准机会，把他弄进了公司――作为他的助理秘书。
　　
　　这个助理可是有门道的，你想啊，这老板去哪，助理自然是要全程跟着。每天二十四小时，两人少说也要相处个七八小时。这得有多少下手的机会啊！
　　
　　姚峥脑子转得快，没多少功夫就把事办妥了。得知真相的高默峰和秦栩，那都是悔到肠子都绿了。
　　
　　当然这些改变不了林博迟准时上岗这个事实。
　　
　　事实上，林博迟第一天还提早到了公司。用他的话来讲，那就是――作为一个实习生，要对得起那份正式员工的工资。
　　
　　姚峥自然是不吝啬那点钱，同时为了让林博迟相信这是所有实习生都有的待遇，他还特意让人力资源部那边配合着演了出戏。
　　
　　林博迟相信了，拿着预支的工资屁颠颠地跑去给三个小攻买礼物，把三只狼感动得差点就打消了吃掉他的计划。
　　
　　当然只是差点，事实上三人的计划还是有条不紊地进行着。而其中，要数姚峥的计划最为完美和快速。
　　
　　这不，眼下人就自动送上办公室了。
　　
　　“老板，有什么要我做的吗？”林博迟穿着秦栩给他准备的白色西装，看起来像是要出席什么重大宴会。但是白色衬着他粉扑扑的脸，看起来无敌的可爱。公司里半数女员工母性大发，一早上已经偷瞄他很多次了，不少还借着公事偷掐了一把。
　　
　　姚峥自然是知道这个情形的。此时看到眼前的人一本正经的模样，恨不得把人抱怀里亲一口。当然，这种事在办公室里做是最好不过的了。
　　
　　微微笑了一下，姚峥把门带上，拉着他坐在软皮转椅上。“今天起得早，困不困？”
　　
　　林博迟坐在他的大腿上，一点危机感也没有。此时见姚峥笑得如沐春风，更是傻头愣脑地揉揉眼睛，还真是有点困了。
　　
　　那双大大的眼睛此时水汽迷蒙，长长的睫毛像小刷子一样，不时地轻轻扫过，直把姚峥扫得心头都发了痒。
　　
　　此时是孤男寡男，又是美人在怀小菊靠膝，再不干点什么就太对不起这老天了。姚峥那更是一早就打好算盘的，此刻毫不犹豫，对着粉红的小嘴吻了下去。
　　
　　辗转摩^挲，姚峥极有耐心地轻轻逗弄着。林博迟只觉得小嘴给堵住了，呼吸有些不畅，舌尖无意识乱窜。姚峥抓住机会缠上去，不断地撕^咬吸^吮。
　　
　　两人四肢交缠，身体紧贴。转椅有些承受不住两人火热的缠绵，不时地发出极有节奏感的“吱噶吱嘎”声。
　　
　　室内的温度渐渐升高。两人的气息愈加粗重，身上的火热急需一个出口。
　　
　　姚峥不在满足于嘴上的索取。他的手在怀里的人后背上下摩挲，隔着厚厚的西装，感受他的颤栗和火热。
　　
　　“姚??????唔――”林博迟下意识地想要挣开，他的脑袋残存的理智在警告他，但身体已经高举白棋。
　　
　　姚峥不给他机会逃跑，快速把他的西装扣子一解，把怀里的人身上那碍事的西装外套丢了出去。手下微微用力，不断地袭击着小孩的口口。嘴上也不放松，狠命地抓住那条不知所措的口口，缠绕，口口，口口。
　　
　　薄而透明的衬衣，此时已经被姚峥扯开来。他也不着急，隔着衣服轻轻地抚^摸着小孩的小腹，慢慢地下滑，下滑，却在关键的地方停住了，只在原地揉按。
　　
　　林博迟气息急促，可怜巴巴地盯着他，眼眸中水汽涌动，晶莹欲滴。要在往时，姚峥会心软下来，直接用手帮他解决。但是今天他显然下了决心，要把人拆吃入腹。
　　
　　林博迟大惊。以往战无不胜的利器，此刻竟然失效了。此时不逃，那可就危险了。林博迟手脚并用，努力挣开他想要跑，眼神愈发楚楚可怜。
　　
　　姚峥不理会小孩求饶的眼神，他三两下除了小孩的衬衣，低头朝那红蕊含了下去。手则滑下来，隔着裤子揉搓小孩肉呼呼的小屁屁。
　　
　　“你你你??????”林博迟是又慌又急，看这架势今天是跑不了。想是想躲开，奈何脑袋发昏，白光闪闪，挪动小屁屁抗拒那只魔爪的骚扰，却忘了此时两人的姿势。这一挪倒是把肉送到了砧板上。
　　
　　姚峥“呵呵”低笑了两声，故意紧压住小孩靠近的部位，戏谑道：“这么心急么？”林博迟只觉得小腹发胀，难受不已。姚峥不时的揉蹭反倒是让他更加燥热。
　　
　　“呜呜??????”林博迟难过得快要哭起来。姚峥也不再折磨他，拉下他的裤子，轻轻地帮他纾解起来。两人的舌尖一刻不停，又纠缠在一起。
　　
　　一只手快速地动作着，另一只手也不空闲，把小孩圈起来，往上托了托。拉开抽屉拿出一早准备好的润滑剂，姚峥两指沾满，慢慢往小孩的口口深入。
　　
　　林博迟惊恐地看着他，此时前面的快感一波波袭来，夹杂着后面的痛楚，让他大脑空白，只下意识地大口大口吸气。
　　
　　扩张得差不多，姚峥也不再忍耐，把小孩抱起来坐在自己的腹部上，把火热慢慢地推了进去。
　　
　　生涩的身子让姚峥动作缓了下来。林博迟见后面的痛楚减小，意识也开始回笼，竟撑着椅子扶手想要站起来逃跑。姚峥一咬牙，直接挺了进去。立刻地，林博迟就痛得泪花直流。
　　
　　“呜呜??????”林博迟难受得要命，却一动也不敢动。
　　
　　姚峥也不再动作，只一个劲儿地亲^吻小孩的脸颊，把他的泪水擦干，慢慢地等小孩适应。缓了一会儿，小孩大概是适应了这种口痛感，表情不再那么痛苦。
　　
　　姚峥咬咬小孩的嫩白的耳珠，轻声哄道：“乖，动一动！”
　　
　　本来小孩是diyi次，不该选择这么高难度的姿势。奈何两人情之所至，也就任性而为。
　　
　　姚峥一边安抚着小孩前面软趴趴的小口口，一边哄着他。无奈林博迟是气坏了，此时愣是抓住椅子的扶手，闪着泪花恶狠狠地瞪着姚峥，就是一动也不动。
　　
　　姚峥是又好气又好笑，眼看着箭在弦上不得不发，正想着把小孩在办公桌再口口的时候，桌上的电话却忽然响了。
　　
　　姚峥似笑非笑地扫了小孩一眼，作势要拿起电话，另一只手却不放松，有规律地上下口口，直把小孩口得晕头转向。
　　
　　“嗯唔??????”林博迟咬紧牙关，呻吟之声还是不时溢了出来。
　　
　　眼看着姚峥手快要伸到电话上，林博迟只好不甘不愿地动了一动。姚峥再也忍不住，扯开了电话线，转身抱住小孩，飞快地上下口口起来。
　　
　　“很舒服吧？”姚峥贴着小孩的耳朵轻吻。
　　
　　林博迟只一阵晕眩，口口一浪接一浪，口口禁不住颤抖起来，shenyin之声不绝于耳。
　　
　　・・・・・・
　　
　　“你你??????”林博迟话没说完，身子就被摆成大字型，背靠着办公桌。姚峥直接站了起来，向着某个销魂的地方口去。
　　
　　“嗯啊――”
　　
　　当天下午，顶楼众多员工就看到他们的老板抱着一个小山包，裹得严严实实的，一脸餍足地走了出去。
　　
　　大概是第一次，姚峥又索求无度，于是林博迟蔫蔫地吃了点东西，就呼呼大睡。姚峥抱着他，心里涌上一股强烈的满足感。
　　
　　在接下来的整个实习过程，姚峥是尝尽了甜头。办工桌，沙发，休息间，甚至连浴室，所有可能的地方都试了个遍。
　　
　　当然林博迟也不是傻瓜，他可以不去上班嘛！可是问题是，在家里，有两只被妒火燃烧得只差自焚的大尾巴狼在等着他。
　　
　　于是林博迟的大三工作实习就在一阵阵反抗和镇压的交替中结束了。后来每一次想起这该死的实习经验，林博迟就恨得直咬牙。
　　 

作者有话要说：泪流满面・・


