


１背叛
更新时间:2011-1-12 21:41:10字数:2172

　　“为什么？为什么你要背叛我？苏阳，我到底哪里还不如你意？不，事到如今，我不应该问我哪里不如你意……”苏青颓然倒地，惨烈一笑，手有意无意滑过苏阳亲自开枪造成的伤口。是苏阳枪法不准，还是刻意让他受尽折磨而死，此刻他已经懒得去猜测了。猜测一个人的时间太久了，久到他的心里从来也没有空档去放下别人。就算知道他是毒药，是恶魔，他的心里，早已经失去分辩的能力！
　　“我不该问我哪里不如你意，明知道你从来没有爱过我，从来没有……”
　　苏青这个样子，苏阳从来没有见过。
　　苏青手段强硬。苏青说过，苏氏企业体制古板，经营不善，亲属关系盘根错节，一个个都是张着獠牙的吸血鬼，早就是不破不立之势。他立意革新，许多项目的推行都损害了这些人的利益，但他还是坚持下来了。
　　然而苏青只有一个弱点，那就是苏阳。
　　别人拼了命都不可能赚到的东西，苏青早就送到了苏阳的面前。苏青把苏阳护的很好。他教他读书，教他上进，教他有自己的理想，教他不要陷入苏家的泥淖永世不得超生，教他只是挂着苏的姓，做一个自由自在的人！
　　苏阳知道苏青爱他，对他抱着禁忌的念头。他厌恶着苏青，厌恶着他所为他做的一切。他厌恶他用爱的名义为他做的一切！真小人，伪君子！
　　然而此刻，这个位高权重的人，在四面楚歌、腹背受敌的时候都不肯流露出一丝脆弱，总是笑着对他说，“苏阳，我们会成功的！”然而只是这样一枪，没有毁掉他生命的一枪，彻底毁去他的生命活力！他孤单的蜷缩在地板上，颓废脆弱的样子，让人忽然意识到，他只不过也是一个二十多岁的青年！可是，他姓苏！
　　第一次杀人的后怕很快就消失在对苏青的怨怼中，苏阳冷冷道：“我怎么可能爱你！别忘了，我姓苏！”
　　苏青迷蒙地抬起眼。死神又近了一步，视界有些模糊，但他却第一次清晰地看懂了苏阳的表情。
　　第一次，苏阳说“我姓苏”的时候，他以为苏阳是要优越的生活，属于苏家人的优越生活。于是，他满足了他的一切愿望，给予他最好的条件。
　　第二次，苏阳说“我姓苏”的时候，他以为是苏阳因为禁忌的关系，否定了他的爱。于是，他压抑着自己，再也不越雷池一步。因为爱他，所以默默地守着，只是因为，他厌恶着禁忌。
　　这一次，他真的听懂了。苏阳说的“我姓苏”，不是因为他要苏家优越的生活，不是因为他因为是兄弟就杜绝了这份爱。苏阳他，压根没有爱过。他说的苏，已经代表了一切。因为我姓苏，所以苏家也是我的！
　　真是可笑！真ＴＭＤ可笑！
　　苏青多么痛恨生在苏家，他恨这个华丽的牢笼！他已经失去了自由，失去了理想，失去了自己，他不愿苏阳也这样！他爱苏阳，苏阳是他的全部希望，他所有的人生理想都寄托在苏阳身上！然而在他看来痛恨的一切，苏阳他，竟是甘之如饴的！
　　所以在他不遗余力拔出那些吸血鬼的獠牙时，苏阳默默的在背后收复、恢复他破坏掉的东西。所以，在他终于众叛亲离的时候，一直站在自己背后的苏阳，能够轻易给自己一枪！
　　“你的爱，真是可笑！一向精明的苏家大少爷，竟然不知道什么叫兄弟之争吗？你真是幼稚的可爱！你口口声声为我好，你让我在学校，不准我经商，用一个又一个拙劣的借口来阻止我踏入苏家的领域！我知道，你给我的，是最好的！苏大少爷，你何必作秀？你知道吗？我一次次在告诉自己，忍耐！你给我最好的，就是在对别人炫耀着只有你能拥有这些对不对？然后用神一样的姿态，把它们赐给我！苏青，你真卑鄙！你知道我忍了多久吗？你一次次声明你那可笑的愚蠢的爱，我对你的恨就一次次更深一点！凭什么？我的人生，你凭什么为我做安排？我告诉你，苏家，不只你一个人！”
　　苏青觉得自己已经恍惚了。他听不下任何耳朵拒绝听到的东西。他恍惚地看到，苏阳在对他笑，胆怯中带着倔强，像是十年前他初遇到他的模样。
　　苏阳是苏老爷子的私生子，在苏阳到苏家的那一刻，他是怯怯的。所有的来自于上层人的目光，让他却步。他的腿打颤，眼眶里还有着泪光，但是还是骄傲地站在那里，对着苏夫人的夹枪带棍的冷嘲热讽努力辩白：“我妈妈不是狐狸精，我不是野种！我是爸爸的孩子，我要是野种，他是什么？”
　　苏阳的手，颤抖地指向懒懒坐在苏夫人旁边的苏青。
　　“你……你的好儿子！”苏夫人怒视着苏老爷，再也压抑不住对这突然冒出来的狐狸精的儿子的怨气，不顾他的情面，一巴掌扇过去。
　　挨了一巴掌，苏阳站在那里，一动不动。恨恨瞪着苏夫人，不发一言。
　　苏青伸了个懒腰，走上前去，拉过苏阳，“楼上有好玩的东西，跟我来！”
　　早在市井习惯了看别人眼色的苏青，哪里不明白这个少年是在替自己解围？虽然有些不甘愿，还是跟着他乖乖地上楼了。
　　“你们一个老的一个小的，就从来不知道让我省心！我这造的什么孽啊……”
　　门一关，便隔绝了苏夫人的哭声与谩骂。
　　苏青懒洋洋的笑着，“别害怕，他们都有病，得吃药。苏家的人，都有病！”
　　苏阳到底是个孩子，因为他这一句话，噗哧笑了！片刻又惴惴不安问，“我刚刚……我刚刚骂你了……”
　　“哦？有么？你不知道吧，我就是一个野种！我不是苏家的人，真的！”
　　苏青神经兮兮笑着，愤恨与冷然只是在一刹那出现的错觉。他的脸上，又是懒洋洋的了。
　　“不，我知道！你不是野种，你是哥哥！”小苏阳鼓起勇气，用手拉着苏阳，用稚嫩的唇发誓，“哥哥，你看起来好冷，以后我来温暖你好不好？”
　　温暖？早已经知事的苏青古怪地问：“你想怎么温暖我？”
　　“像我妈妈那样！”
给读者的话:
木木开新文啦　么么，亲们要继续喜欢木木哦。。读者群的号码有放上去，亲没事可以来玩

２死亡
更新时间:2011-1-12 21:41:38字数:2240

　　少年的生活，很简单。妈妈是他生命中的一切！她会在别人骂他野孩子的时候伸出并不粗壮的肩膀抱住他，安慰他；用瘦弱的肩膀，为他撑起一片天空，温暖他的心！假如，眼前的这个男孩爱护自己，他也会像妈妈那样去温暖他！
　　年少的誓言，似乎还在耳边。或许人死的时候，所有的爱与不爱，心动的那一刻，都会回忆起来吗？苏青浑浑噩噩地想着。是不是就是因为那句话，他开始逼迫自己加入苏家这滩浑水？用自己的所有，来爱护、温暖苏阳？
　　只是，他没有想到，最后一直站在自己背后的苏阳，竟然早就改变了心思，竟然因为这一个苏字，毫不犹豫给了自己一枪。
　　是该恨吗？他早就成年了，他不会拿自己的错误惩罚别人！恨，又有什么用？爱或恨，不是都要在人生走一遭吗？最终是什么，不是很重要了……只要，他的记忆里，保留着的，是对苏阳的爱，不就够了吗？爱他，一直给他最好的，现在又为什么不能给他最好的？
　　苏青勉强一笑，眼前顿时清晰了不少。
　　“我做这些事的时候，你都在看着，也知道程序……咳，还有一些事是私下里进行的，本来是想先瞒着你，现在也没有这个必要了。我的专属律师那里，有几份文件，就差你的签名就可以过法律程序了，所有属于我的东西都会是你的。咳……”
　　人的意念到底有多强？可是，再强的意念，在濒死的身体里，发挥的潜力也只能是一点。
　　“你……你为什么要这么做？”
　　苏阳不懂。如果之前一切都是苏青以爱的名义限制了他，为什么他还会这样为自己着想？
　　然而苏青不可能解释那么多了。他的眼里，甚至连一丝多余的情绪都没有力气去暴露，半垂着眼，努力节省着每一分力气。
　　“你现在的地位很危险，那些吸血鬼只不过是利用你，除了手里的权，你没有可以挪动的资金，你要防着他们！我给你留的东西，你要在私下里用，在他们放松大意的时候拿出来，挽回败局，咳，只有这样，你才能成功！”
　　一直在苏青的庇护下，苏阳不懂得苏只是一个代号，它所代表的，除了权，并没有实际的利益。若是没有足够的资金，他照样会是死无葬身之地！
　　“你……为什么？为什么？”
　　苏阳有些惊恐！这个人，他不是人！他可以在这种时刻，还井井有条安排后路吗？而且，还是亲手送他进地狱的人的后路！这个人，他真的不是人！
　　“你姓苏，不假。但，你还是我苏青的爱人！乖，把枪给我，这是我最后能为你做的事……”
　　或许是他的声音太柔和，或许是他的眼神太动人，或许是他的积威还在，苏阳，颤抖地递过去。
　　带血的手摩挲在手枪上，苏青露出满意的笑。摩挲擦去的，是那个慌乱出枪忘记了销毁了的指纹。真是不成熟的孩子，总是需要别人替他收拾尾巴。
　　“记住，我是自杀的。”
　　一声枪响，永久结束了苏青的痛苦。不管苏阳有没有爱过自己，他不愿让苏阳想到自己的时候会想起是他亲手杀死了一个曾经傻傻爱过他的人！这，才是他真正最后为他做的一件事！以后，他不会因此有噩梦，他会忘记自己，继续过的幸福！会出现那么一个人，替他继续爱着苏阳！
　　然而，苏青心底下告诉他，他还是在怪苏阳。
　　为什么？在他死后，脸上会有这么温柔的笑意？为什么，在他死后，他要这样替苏阳安排？苏青，真的是为了他自己口中所说的爱吗？
　　“不！不！哥哥……”
　　第一次，苏阳感到这样撕心裂肺！一直都是他！苏青，他手段卓绝，吸引着所有人的眼球！就算那些人来拉拢自己，语气里都毫不掩饰对他的赞赏！为什么？为什么我做那么多努力，却总还是要在他的庇护之下？难道，就连他死，我也要一直生活在他的阴影下，不可超脱，不可超越吗？
　　爱，到底是什么？
　　苏阳跌坐在地上，看苏青的血冉冉流尽。
　　一些往事忽然就记起来了。幼时的他，被伙伴们用石子砸破了头，有妈妈安慰他。那时候，他总觉得自己的血是流不尽的。后来，在苏家，是苏青护着他，他再也没有流过血。苏青经常受伤，他替苏青包扎伤口的时候，苏青大咧咧开玩笑：“我的血，都是为你流的！”
　　有苏青在，他一直很安心。可为什么鬼使神差就开枪了？
　　开枪了！他的血流尽了！再也看不到那温柔缠绵的目光，再也没有人舍不得用深沉的爱来约束自己了！终于可以干自己想干的事情了！可是，为什么不开心？为什么？
　　在你去质疑，在你去排斥的时候，爱是不是早已来到了身边？如果这都不算爱，谁还能比这做的更多？谁还有资格说爱？所有的，曾经认为的爱的枷锁的，却用死亡证明了它的真实！
　　假如，如果真的，真的不曾相信他是真的爱，又为什么一次次去质疑，一次次去试探？如果不爱，谁愿意在这上面浪费时间？
　　“不，我不是故意的……我不是故意的！我不要你死，你醒过来！”
　　苏阳手忙脚乱扑上去，拼命将早已干涸在西装上的暗色痕迹往发源地推。
　　可那他曾开玩笑是为自己一个人火热跳动的心，早就不会再振动一次。他说的对，他的心，为他跳动，也是为了他，停止跳动。
　　“不要！你醒来！我不要你给我安排！我没有想过要你离开我！”
　　巨大的恐惧感涌过来，他颤抖着夺过苏青手里的枪，顶在自己太阳穴：“你快醒过来，要不然我就杀了你的爱人！你听到了没有？”
　　毫无动静。
　　“你不是爱我么？你会眼睁睁看着我死去吗？如果你不醒来，我真的动手了！”
　　依然没有动静。
　　苏阳软倒在地上。难道，真的失去这个人了？
　　“如果有来生，换我守候你，好不好？我还你一条命……”苏阳扣动扳机。
　　如果有来生？
　　苏青在最后的意识中模糊听到这句话。如果有来生，我不愿再生在牢笼中，我不愿再不能光明正大拥有自己的爱人……如果有来生……苏阳，我愿意放开你的手，不再爱你！
　　一声枪响，是苏青最后的意识。

３重生
更新时间:2011-1-12 21:44:08字数:1919

　　在许下那个愿望后，苏青没有想过真的还有来生。但当他再一次像是在睡梦中醒来的时候，他诧异了！这个世界，不是他熟悉的世界！土屋，茅草顶，短襦长衫的人。苏家的教育，教过他应对各种紧急情况，可从没有人告诉过这样的境况是怎样的！
　　不过，他只是诧异的几分钟而已。虽然弄不明白是怎么回事，但他不会拒绝新生。这个身体是个乞儿，在破庙里大约是因为饥饿丧生，他是从自身的饥肠辘辘判断出来的！
　　既来之则安之呗！
　　没有了前世的爱恨情仇，没有了苏阳，日子还是一样要过！要活下去，哪里都需要实力！在他收集了信息后，他辗转过好多家镖局学一些粗浅的武艺，又对前世一些基本搏斗技能进行温习，整体上还不错。
　　看来是临死前许的那个愿望实现了，他终于可以抛弃那些家族家规，诚诚恳恳面对自己的心意，做一次自己，为自己活一回了！
　　苏阳，我前生爱过你，为你死过一次，更是为你安排好了后路！上天给了我一次重生的机会，我也不会浪费这个生命来怀念你！这一世，让我纯粹抛却了苏的禁锢，痛痛快快活一回！打定主意，苏青才从苏阳背叛的阴影中解脱出来。前世没有来得及体验过的，这一世何必约束自己呢？
　　这个世界，真的让他惊讶！前世作为一个纯ＧＡＹ，在那个位置上兢兢业业，又要照顾苏阳的感受，几乎是从来没有放纵过自己的情感！可是，谁能告诉他，为什么这个世界的男人可以光明正大的出嫁，竟然还可以生子？
　　这个发现，颠覆了他的世界观，更是让他坚定了增强自身能力的决心！开什么玩笑，他可不想被人娶做男妻！
　　一次机缘巧合，他救了一位被人追杀的隐士，前世的经验，让他利用小孩的优势刻意逢迎这位老人。隐士大都孤僻，脾气怪异。哪个老人不喜欢听别人哄？苏青的三分敬意十分逢迎，让老人脸上天天开菊花！所以他对这个灵气逼人的孩子真是当成自己的孙子来疼，教给他武功不说，在他十三岁的时候，竟然想亲自亲自出山准备给苏青娶一门大家闺秀！
　　虽然有男妻，但男子生育不易，所以娶妻还是以女子为主流，且男妻地位低下。老人竟然愿意为此事为他出山，可见老人是真心疼爱他的！苏青喜欢的是男人，也不忍心老人替自己奔波，因此拿了老人的信物，以出山历练外加求亲为由，出山了！
　　于是，心早就飞到外面世界的苏青没有看到老人在他走后露出诡异的笑。
　　“小子，我养你这么多年，你总得给我点回报吧！放心吧，我保证你出去后会很精彩！”
　　终于出山了！苏青的性子才算毫无顾忌的暴露出来！
　　前世他一直拘泥在家族企业的规矩里，几乎从来都不是为了自己而活！今生今世，爱的人再也不见，没有了家族家规，没有了生存压力，这样闲云野鹤的日子，过着多好！
　　他始终不确定，最后那一声枪响到底是什么，但他下意识逃避，不愿想。是非对错，早已过去，不是么？
　　在外面游荡了几天，他发现老人给他的信物大有问题！
　　信物是打磨均匀的血玉，他看得出这样的血玉不凡，但这个世界是封建制度，血玉，是皇家专用的！加上老人说的要他找最显赫的上官家，略一打听，除了他这个半路入世的人，谁不知道当今的皇帝复姓上官？
　　苏青觉得头疼。难道老人本来就打算为他娶一个皇家子女？那老人到底是什么人啊？他可不想今世又掺合到这个黄金牢笼里面！算了，就当是报答老人对他多年教养的恩情吧！
　　苏青也有试探自身功力的意图，因此大白天就潜入了皇宫。听说当今大皇子才十三岁，而所有皇子在十五岁之前都在皇宫读书，苏青便潜入了育龙宫。育龙宫乃龙朝皇子接受教育之地，为保持先祖教育，是整个皇宫中最为朴素的地方。这一课是琴艺，所以太傅刘青云令所有皇子都在御花园席地而坐，感受自然，便于琴艺进境。
　　苏青施展轻功，落在了距离他们不远的一颗大树上。他丝毫不担心被人发现，早用气息探过了，没有武功比他更强的人在周围。于是苏青幸灾乐祸地观赏一众接受古代填鸭式教育的皇子的囧态！
　　果然，填鸭子这件事，古已有之也！
　　苏青美美趁着春光睡了一觉，醒来发现课已经结束了，皇子们都站着，听刘青云太傅的总结。
　　有的皇子年纪小，笨手笨脚连琴都抱不住，旁边年纪较大的伴读便代劳了这件事。苏青眼睛一扫，落在了一位瘦小的皇子身上。旁的皇子的伴读，不是替皇子代劳，便是乖巧地站在皇子后面，只有这位皇子，身边的伴读竟让皇子抱琴，更是大咧咧站在皇子前面。要不是那一身皇子服，苏青还真会把那伴读当皇子呢！
　　原来欺负这件事，也是古已有之也！
    
　　苏青可没有什么多余的同情心，反正他就是打算来看看的！没想到此时，忽然听到一个声音低声说：“去，把这个青虫粘在太傅胡子上去！”
　　苏青动动耳朵，听出这是那个大架子伴读的声音。
　　他本想这个皇子如此被人欺凌，肯定是懦弱的，哪知道这皇子竟是一言不发，默不作声地拒绝了！
　　苏青来了兴趣，留了只眼睛打量着。

４斗嘴
更新时间:2011-1-12 21:45:05字数:1567

  　那伴读又用手指戳戳那皇子，口中恐吓道：“你若不去，今日便要替我抄书！”
　　这伴读是左丞相陈鹏之子陈鹤，仗着左丞相的势力，将一众孩子都不放在眼里！其它的皇子选伴读，都避开了这个煞星，而在众皇子的促成下，娘亲出身无权无势宫女的三皇子上官青衣便中招了！
　　上官青衣被人欺负惯了，但到底是皇家子弟，天生的傲气还在，平日虽多有妥协，但这等事，却也不愿去做！
　　陈鹤家里自有人替他做功课，哪里需要上官青衣替他抄书？上官青衣娘亲不受宠，自己也没有什么特质被皇帝看重，宫里都是势利的人，平日对他克扣甚多，抄书倒是不怕，可抄书要的纸、墨哪里来？
　　这次声音有点大了，太傅刘青云早就是人精了，看到这情形，装作没看到，继续总结。
　　上官青衣咬紧了嘴唇，紧紧皱着眉头，不发一言。陈鹤哪里吃过这样的冷落？登时大怒，将手中青虫甩了出去，伸手死命去推上官青衣！
　　哪知道异变徒生，倒地的不是上官青衣，反而是小胖子陈鹤！
　　上官青衣也傻在原地！他是有傲气，但他却不敢和陈鹤作对！陈鹤身后是他父亲陈鹏，那可是父皇的宠臣！如果被陈鹏撺掇两句，说不定他就要被嫁入民间做男妻了！这可是多少人恐吓过他的！上官青衣脸都白了，他只想着不愿做刚才陈鹤让他做的事，陈鹤顶多揍他一顿就算了，哪知道陈鹤会突然倒地？他竟然傻在原地了！
　　“上官青衣！课堂上喧哗，殴打同学，你可知错？”
　　刘青云见陈鹤倒地，心知这个小霸王不会善罢甘休，赶紧出声指责上官青衣。
　　苏青皱眉。他只是看这个小胖子不顺眼，下意识扔出小段树枝，让陈鹤摔倒在地，哪知道周围的人竟然是这反应？虽然打定主意只是来玩玩，这下反倒是对不起这个小皇子了！
　　上官青衣平日里不是没有受过这样的委屈，但此时倔强的性子上来了，咬紧了牙不认错，反而问：“太傅，我何错之有？”
　　刘青云没想到素来懦弱的小皇子此刻竟然这么不懂事，忍不住怒喝：“你又如何没错？”
　　上官青衣到底年纪小，又不像其它皇子一样随着父皇见过大场面，当下便被吓得瑟瑟发抖，嘴里硬撑着说：“陈鹤为我伴读，却没有伴读的样子，课上诱我讲话，毁我学业，还想要借我之手戏弄太傅，我不从，他竟要殴打我！他自行摔倒，关我何事？”
　　“大胆！”
　　明眼人都看得出是陈鹤不对，可谁让人家有个受宠的父亲？太傅毕竟是太傅，嘴巴一转，一溜串的理由就出口了：“你与陈鹤争吵，是对同窗不友善，与我顶嘴，是对太傅不尊敬！你如何无罪？”
　　陈鹤明明是伴读，是为皇子服务的，却在他嘴里转成了同窗，一个偷换概念，让陈鹤没了责任，又给了上官青衣一顶帽子！
　　“他出言不逊……”
　　“陈鹤年纪小，许多事理尚不知道，就算出言不逊，你身为皇子，难道不会容忍一二？跟他斤斤计较，平白失了你皇子的身份！”
　　上官青衣被刘青云的睁眼瞎话气的站都站不稳了，怒急道：“我不过十岁，陈鹤已经十一岁，他年纪小，我便年纪不小了？您是太傅，通古博今，就算我身为皇子还要太傅教导，跟太傅相比，也算不明事理，您身为太傅，又缘何不能容忍一二？”
　　上官青衣早就憋得脸红脖子粗，又气又怕，身子都站不稳，手都被琴弦割伤了，还是倔强地昂着头。
　　好！苏青在一旁听得痛快，想不到这皇子竟然还有这样的急智！只可惜，看他的境遇，只怕撑一时口舌之快，将来还有不少苦头要吃！
　　“我妈妈不是狐狸精，我不是野种！我是爸爸的孩子，我要是野种，他是什么？”
　　苏青忽然就想起来，初次和苏阳相见的时候，苏阳也是这样不管不顾的样子！那时候，苏阳是不是也和这个皇子一样，受尽欺负，像个小刺猬，只有温言软抚，才能触到他最柔软的内心？
　　等苏青发傻完，再回头，人群已经散了，只留下上官青衣一个孤单的身影。抱着琴，双目无神地倒在地上。
　　倘若，此时过去，像对苏阳那般，挽起他的手……
　　苏青被自己的这个念头惊到！但反应过来的时候，他已经站在了上官青衣前面，伸出了他的手！
给读者的话:
今天发好多　亲记得奖励木木哦

５青衣
更新时间:2011-1-13 10:29:12字数:1597

　　上官青衣紧紧抱着琴，往后面的地面上蹭了一步。
　　在这宫里，不是没人帮过他，他知道，一时的帮助，会要求更多的回报。他没有任何东西回报了，除了……
　　上官青衣已经十岁了，若真是要做男妻，已经到了定亲的年龄了！若是他的母妃没有非凡的美貌，如果会从宫女成为皇妃？上官青衣更是将母妃的美貌发扬了十分。幸好素日营养不良，加上他刻意弄脏的皮肤，才得以安全长这么大。他渴望温暖，但是更害怕温暖后面的冷然。
　　苏青看出了少年的闪躲，没来由一阵心疼，缓缓蹲下身子，重新伸出手，温和说：“我扶你起来！你放心，我不会伤害你的！”
　　上官青衣只是看了他一眼，便垂下头，一言不发，明摆着拒绝。
　　“哟，刚才不是还硬气的很吗？怎么这会儿这么怕了？”苏青起了逗弄的心思，伸出手，浪荡地勾住少年的下巴，迫使他对上自己的眼，“美人儿，你叫什么名字？”
　　被这样调戏，上官青衣眼泪都快出来了！平日里他还能用皇子的身份来保护自己，可是现在周围根本没人，这个人又不知道是从哪里蹦出来的！
　　苏青有些讪讪的，谁知道这个小孩此时这么不惊吓？
　　“别哭，叔叔给你糖吃！”
　　此言一出，方才还潸然欲泪的小孩，破涕为笑！
　　欲哭还笑，似怨似喜的神情，眼睛里还流光闪闪，苏青不由自主就将放在少年下巴的手移到了眼下，接了他的泪珠，顺手放在嘴边尝尝。
　　前世虽然爱着苏阳，却也没有到了为他守身如玉的地步，他也是经常出入灯红酒绿的场合的，逢场作戏的本事也是一等一的。做出这些动作后才觉得不妥，怎么现在定力这么弱了？这样的小菜鸟，还入不了他的眼呢！
　　上官青衣也不由得羞红了脸，与这陌生的人也亲近了一分，甜甜道：“你才比我大几岁，就是叔叔啦！”
　　软糯的声音让苏青心神一荡，伸出手臂将上官青衣连人带琴抱在怀中，往上空抛了几下，吓得上官青衣惊叫连连，这才满意道：“总之我比你强多了！不叫叔叔也行，你就叫我哥哥吧！”
　　他差点都忘了，他这辈子的身体，还是个十三岁的小豆芽！虽然他长期练武比别人长得强壮，到底还是个孩子，怎么也没有到叔叔的地步啊！
　　“不要！你吓我！我才不要叫你哥哥！”上官青衣到底是个孩子，在觉得亲近的人面前，暴露了小孩子的本性。
　　“哈哈，你又没掉下来！放心吧，哥哥我武功好的很，不会把你扔下的！以后我来保护你！”
　　苏青也不知道怎么回事，本来是打算来皇宫走一趟，没想到遇上这么个好玩的人，更没想到自己竟然改了旁观的主意，脱口对少年许下这个诺言！
　　少年听了这话，身上一僵，随即不动了。
　　苏青低头去看，才发现少年脸上湿漉漉的，不由一呆，伸出手去擦。指下的皮肤温暖滑腻，轻轻一擦，竟然露出一片白玉般的肌肤！苏青一愣，随即明白了这可能是少年在深宫中对自己的保护，心下又是怜惜了几分，柔声问：“怎么了？”
　　少年哽咽道：“从来没有人说要保护我……”
　　苏青苦笑。那时候曾经有人说过要温暖自己，所以自己的奋斗几乎都是为了那个人，但最终，他还不是死在那个说要温暖自己的人的手里？没有人对你这样承诺，你又怎知不是一件好事呢？
　　“你还小，等你再长大一点，就会遇上一个对你很好的人，一生一世对你好，疼你爱你到心里，会为你做任何事情的。”
　　这岂不是苏青前世的愿望吗？
　　“我从小就不受宠，他们说，我会被父皇嫁给功勋卓越的将军拉拢势力，他们也说父皇会把我嫁给民间男子换取财物，或者是嫁给外族蛮子和亲……我从小就看到父皇的男妃子被那些妃子欺负，成为男妻，我将来根本就不可能遇上那个人了……”
　　上官青衣浅浅道，柔软的嗓音带着看透世事的沧桑，“哥哥，我叫上官青衣，你一定要记住！”
　　苏青笑眯眯学着上官青衣的口气道：“我叫苏青，你也记住了！”
　　上官青衣闻言一窘，奋力推开苏青，忽然从怀中取出一个佩玉，塞到苏青手里：
　　“哥哥，你快点走吧！你对我这么好，我不愿你受到伤害！今天我得罪了陈鹤，说不定今晚父皇就会把我下狱或者禁闭，你快点走吧！我不会连累你的！”

６龙血玉
更新时间:2011-1-13 14:24:35字数:1720


　　苏青哭笑不得。这个少年，哪里看得到他能连累他了？不过他这样为他着想，说不感动还是不可能的。不过这个小孩子这样的倔脾气，是不会明着接受他的帮助的！苏青眼睛一转，计上心来。将少年给的玉放在鼻下轻嗅，闭上眼叹息：“好香！”
　　上官青衣闻言大窘，顿一顿脚，叫道：“你又欺负我！哥哥，你快些走吧！这是皇子的佩玉，你可以拿着它出宫门……以后，都不要回来了！”
　　“哦？那你没了这玉佩也无妨吗？”
　　上官青衣沉默。身为皇子，丢了随身佩玉，那可是可能从皇族除名的大事！但这位新相识的哥哥，让他只想用最好的东西来给他。他得罪了陈鹤，说不定以后都没有好日子过了，说不定就是今晚，他就会永久地消失在这宫廷中！他只想留自己最好的东西给他！
　　苏青两世为人，哪里还看不出？心中暗叹一声，这么单纯的小家伙！
　　“你让我走，那可不行！你给我的，明明就是定情信物！你都是我的人了，我怎么不留下来看着你？我的青衣这么诱人，要是被别人看到了怎么办？”
　　苏青轻佻地嗅嗅玉佩，放到怀里。犹豫了一下，掏出了血玉，递给上官青衣，“来，这是为夫的定情信物，你收好了！”
　　上官青衣见物大惊，捧着玉细细打量，吃惊道：“真的是龙血玉！你是谁，怎么会有龙血玉？”
　　苏青只是一时冲动拿出来，见上官青衣这个反应，也知道这龙血玉可能还有什么内涵，痞痞一笑：“我是你的夫，龙血玉现在是你的了，你该问自己你怎么会有吧？”
　　一队巡逻的卫兵经过，上官青衣顾不得多解释，慌忙拉着苏青躲在假山后面，郑重问：“你到底是什么人？”　　
　　苏青耸耸肩，“青衣，你真不可爱！乖，送你的就是送你的，以后它就是你的了！”
　　他本想哄上两句，小孩就不追究了。哪知道上官青衣摇摇头，又将龙血玉递回来，说：“龙血玉历来是皇帝的信物！当年我皇祖父只有我父皇一个儿子，对我父皇颇为不满，竟传位给我皇叔父。可我皇叔父拒绝了，他醉心武学，竟要隐世而居。皇祖父无奈，便将龙血玉送与他，要他决定下一位皇帝。听说这些年来各方势力蠢蠢欲动，但没有龙血玉的承认，谁都不是名正言顺的继承人，因此虽然大皇兄很出色，还是没能成为皇太子。这玉，我不能收！”
　　原来一块小小的玉里，还有这样的含义！苏青不由得暗骂那老家伙，竟然给他下了这样一个套子！知道这龙血玉干系不小，也不能轻易出手了。但就算这东西再珍贵，在他看来，也是随手送情人的物件啊！
　　苏青笑眯眯将龙血玉重新放上官青衣手里，捏捏他的脸：“怎么？如果东西不够珍贵，怎么能够显出我对你的心意呢？你再不收，我可是要生气了哦！”
　　“这……”上官青衣羞红了脸，喏喏说不出话，一块龙血玉，像是烫手山芋，在他手里退回也不是收下也不是。
　　苏青佯装没有看到他的犹豫，假意抚摸肚子：“我那心狠的小情人，天这么晚了，也不给我准备饭食！”
　　上官青衣手忙脚乱将龙血玉装进贴身小衣，主动拉了苏青的手，口气中还不掩饰担忧：“苏青哥哥，我带你去找东西吃！可是你要答应我，吃了东西一定要快点离开皇宫！陈鹤不会放过我的，要是他们知道你有龙血玉，也不会放过你的！你放心，我会藏起来玉，等你要的时候再还给你的！”
　　上官青衣心思单纯，根本就没有想过自己可以凭借这块玉成为皇太子，收下玉反而是为了替苏青抵挡别人的暗算。
　　苏青一笑，也不去重复送他就是送他的话。在他看来，皇帝是凭能力的，一块玉，有什么作用？他可不认为那些有心帝位的人会因为一块玉就成不了帝王！
　　皇子们都在宫内的皇子府住，上官青衣的院落是最偏僻的。院落里很是冷清，上官青衣熟门熟路摸进小厨房，里面有宫女给他留的熟食：两个窝窝头，一碟青菜。
　　苏青挑眉：“皇子们的伙食都是这个？”
　　“苏青哥哥，时间不够了，你就先将就将就可好？”上官青衣的眼里有着哀求。
　　皇子的伙食怎么可能是这样？就连这样的伙食，还是有一顿没一顿的！这些东西，估计还是那些宫女太监吃剩下的！
　　苏青不去拆穿，只笑笑，“青衣，以后你称呼我苏青即可。我出去一下，你等等！”
　　一句话又成功让上官青衣羞红了脸。他知道，就连最亲密的夫妇，都会因为礼法不能直呼其名的，为什么苏青对他这么好呢？坚定地摇摇头：“不，我以后……叫哥哥……”
　　苏青笑笑，知他害羞，戳戳他红成龙虾的脸，翻身出了小厨房。
　　

7烤狗
更新时间:2011-1-14 16:29:55字数:1599

　　苏青不一会儿就返回来了，手里提着一个白色的小狗。
　　上官青衣一脸惊喜地迎上去，将饭食都放在苏青面前，又喏喏退到后面，甜甜道：“哥哥，我刚刚把饭菜热了，你来吃吧！”
　　苏青将手里的小狗丢在地上，看一眼上官青衣热好的饭菜，知道他全部给了自己，没有留下一点儿。假意道：“哥哥我是无肉不欢！要是你让我吃这些，今晚我就把你吃了！”
　　于是成功又制造一只小红虾。小红虾低着头，喃喃道：“哥哥坏……就知道欺负我……咦，这是什么？陈贵妃的西域雪犬？”
　　苏青耸耸肩，敲了一下小红虾：“快去拿刀子，哥哥烤肉给你吃！”
　　“不行啊！哥哥，陈贵妃可是左丞相的妹妹！陈贵妃要是知道是我们吃了她的西域雪犬，一定不会放过我们的！”
　　上官青衣吓得脸都白了，眼里又有泪光闪烁：“哥哥，你快点走吧！我去把西域雪犬还给陈贵妃！”
　　苏青无奈，上前一步，提起奄奄一息的西域雪犬，手腕轻抖，西域雪犬脖子一歪，死的不能再死了！
　　“喏，这下死了，怎么还？干脆一不做，二不休，吃了它得了！”
　　上官青衣瞪大眼睛，呆呆看着苏青的动作，半晌像是下定决心似的说：“好，哥哥，我们吃了它！吃了它，你就快点走好不好？”
　　苏青略一思索，就明白了少年的心思。他是想自己真的像自己说的那样无肉不欢，所以让自己吃了后再去找陈贵妃表明是他自己的错。这个傻孩子！苏青虽然心里暗骂他傻，却生出另一种异样的心思。
　　前世苏阳说过要温暖他，但是，自始至终，都是苏青在照顾他！到最后，还是亲自动手送自己上西天！可这一面之缘的少年，仅仅是因为对他的一点点温暖，竟然想用生命换取自己的安全！真是……傻！
　　苏青伸出手，摸摸上官青衣的脑袋，轻拍他的头：“乖，去烧水！放心吧，你哥哥我神通广大，一会儿就把证据全部扔到护城河里！你不说，我不说，谁知道？”
　　上官青衣这才收起自己的担忧，鼓起腮帮子吹火。
　　苏青打了一盆水，三下五除二就将雪犬宰杀完毕。
　　上官青衣目瞪口呆看着他动作，不由问：“哥哥，你都杀完了，还烧水做什么？”
　　可爱的样子让苏青又动了坏心思，将满是血污的手在上官青衣脸上乱涂，之后笑眯眯道：“烧水给你洗脸啊！难道青衣不想给我看你真实的样子吗？”
　　“如果是哥哥，就可以！”上官青衣认真的说，舀了一瓢水到铜盆里，挽起袖子，将水端到苏青面前，“哥哥，你手脏了！”
　　苏青一笑，也不推辞，就着盆子洗了手。上官青衣这才将盆子放下，换了水，仔细清洗自己的脸。
　　伪装褪去，白玉般的皮肤一点一点露出来。弯月般的眉毛，水汪汪的大眼睛带着不谙世事的天真，略瘦削的脸显得很柔弱，唇像是樱花瓣一样浅粉红。被苏青饿狼般的目光一打量，迅速从耳朵到腮边窜起一片晕红。低头时又含羞带怯偷望一下苏青，竟带了妩媚的神色。
　　苏青心里冲动不已，只可惜这身体才十三岁，只得望小受兴叹，轻轻摇了摇头。
　　可惜这动作被上官青衣看在眼里，心里一痛，身子摇摇欲坠，脸色刷地惨白。
　　苏青不明所以，慌忙扶着他。上官青衣低了头，像是等待最后的宣判一样，低声问：“哥哥嫌我不美吗？”
　　原来如此！这小孩怎么这么多心思啊！看来要用行动证明啦！苏青扣住上官青衣，便吻上那花瓣般的唇，汲取花蜜。上官青衣初经人事，又是面对这个自己已经交换了“定情信物”的人，又是惊又是喜，意乱情迷之下，被苏青攻城掠池，毫无反抗之力！等他快要窒息时，才被苏青放开。
　　上官青衣像受了惊的小兔子，飞快躲在一旁，又怕苏青对他的动作生气，不时偷望一下。
　　虽然是一吻，苏青也是心满意足，是不是给小兔子飞一个媚眼，支起铁架将切割好的狗肉放上去烤，不时刷上油盐香料。不多时，几片肉便烤好了。苏青挥挥手中的烤肉，招呼小兔子：“青衣宝贝儿，过来吃肉肉啦！不要折磨那块玉了，虽然是定情信物，我在这里，你也不用这样只看玉不看人吧？”
　　原来上官青衣蹲在角落，太过羞涩，只得随手拿出个物事玩着，想不到竟是龙血玉！被苏青这样一说，更是扭捏不肯过去了！
　　

8动心
更新时间:2011-1-14 16:30:18字数:1572

　　“如果你不过来，今晚我可真就把你吃了啊！”
　　配上色迷迷的表情，上官青衣哪里还不明白苏青的意思？再不过去，就是表示他愿意今晚被吃啦！于是只得扭捏地走过去。
　　苏青一把捞过上官青衣放在腿上，将手中的烤肉递到他嘴边：“来，张嘴！”
　　上官青衣别过脸，小声道：“我自己会吃……”
　　“什么？你不会吃？”苏青大声说，将肉片撕咬下来，用嘴叼着送到上官青衣嘴边，用眼神示意他吃。
　　上官青衣大窘，怕他又故意曲解自己做出什么奇奇怪怪的事，慌忙张嘴。
　　送上门的甜美哪里舍得放开？免不了又是一阵唇舌纠缠，直到上官青衣气喘吁吁，无力地软倒在他怀里，苏青放开他，意犹未尽道：“快快长大啊！”
　　不知道是说上官青衣，还是说他自己！
　　小兔子含羞将嘴里早就被蹂躏的没味道的肉片咽下去，低头道：“哥哥，我第一次吃到这么好吃的东西！”
　　苏青一愣，揉揉小兔子的脑袋：“乖，有哥哥在，以后天天都有好吃的！”
　　“嗯！哥哥，你为什么对我这么好？”
　　“因为你是我的！”苏青脱口道。
　　“如果是哥哥，我愿意做哥哥的男妻！”小兔子说完，慌忙低了头。苏青一笑，继续给小兔子喂肉。不知道是不是太过害羞，小兔子好几次都差点咬到苏青的手指！
　　这模样，真是傻的可爱啊！
　　胡闹了一通，苏青也知道小兔子饿了很久了，反正小兔子摆明了对自己有意，送上门的豆腐谁不吃？于是小兔子吃着狗肉，苏青一边烤着狗肉一边在小兔子怀里乱摸。反正从开始到最后，小兔子的脸红扑扑的，不知道是被火烤的，还是被吃豆腐吃的了！
　　等上官青衣吃饱，两人收拾完毕，苏青送上官青衣进了主屋。
　　这个宫殿空荡荡的，宫女太监们早就不知道溜到哪里了！苏青也不说破，既然他打定主意要改善小兔子的生活，也不急在这一时啊！
　　上官青衣恋恋不舍，但还是催促道：“哥哥，你快点走吧！”
　　明知道他是怕自己被牵连，苏青还是眼睛一瞪：“青衣说喜欢我，只是嘴上说说对不对？要不为什么总是想着赶我走？”
　　上官青衣委屈的眼泪都要掉下来了，仍是不松口，坚持道：“哥哥，你快点走吧！”
　　苏青无奈，只得耸耸肩，道：“那你亲我一下我就走！”
　　上官青衣又羞红了脸，因为怕他还不走被自己牵连，抬头在苏青脸上印下一吻，便蹬蹬跑到床上，拉开被子钻了进去，假装自己已经睡着了。
　　苏青也不逗他了，转身出去，到了小厨房将吃剩的东西用狗皮一裹，飞身到陈贵妃的宫殿，扔在了陈贵妃的卧榻上！
　　反正他可不是什么好人，既然他决定要保护小兔子，欺负他的人，当然要一个个讨回来啦！
　　等他回来的时候，上官青衣还没有睡下，在昏暗的宫灯下，双目闪闪发光，小脸通红的盯着放在手心的龙血玉。片刻，又伸出一只手，轻轻点一点龙血玉，仿佛把这块玉当成了苏青，他只是轻轻一点，便缩回手。
　　“苏青！”
　　“哥哥！”
　　苏青不由得就笑了。这个孩子，果然和苏阳不一样呢！如果……如果他还愿意爱一次，这个孩子，可以选择吗？同样是对他伸出手，会不会到最后，还是一次背叛？
　　定情信物……那怪老头送的东西，他第一次感到很合心意。罢了，既然躲不开，就承担起来吧！何况，这个负担，多么甜蜜！苏青下意识看看还在对着龙血玉思念自己的上官青衣。
　　明明是一墙之隔，明明此刻就可以进去光明正大告诉他：“我的青衣宝贝儿，你的苏青哥哥在这里！”
　　但他就是不想打破这样一墙之隔的甜蜜。苏青摸摸鼻子，觉得自己受了上官青衣的传染，有点变傻的趋向了！要不然为什么他愿意在这里吹冷风而不是顺应自己的心意进去将小兔子搂在怀里上下其手？过过干瘾也好嘛！算了，还是不要吓着小兔子了！
　　就在此时，他忽然听到隐约的风声。凝神辨别，有两拨人朝这个方向来了！第一拨大概是两个人，第二拨只是一个人。但第二拨的那个人，显然功夫比第一拨好得多！这是怎么回事？是同一批人还是两批人？
　　看来上官青衣的担忧不是没有道理，这么快就有人有动作了！
　　

９暗杀
更新时间:2011-1-15 0:50:15字数:1614

　　苏青眉头一皱，已经下了判断。不管来人是几批，上官青衣手里的龙血玉关系重大，显然不能被他们看到，要不他的处境会更加危险！苏青丢下片叶子，甩出去，砸开了窗户！
　　窗内的上官青衣吃了一惊！他虽然单纯，但也不傻，毕竟是在皇宫呆过多年的人，又有了防备，虽然慌乱，还是很快将龙血玉藏在了床下的暗格内，然后脱了鞋子摆好，躺在了床上。
　　第一拨人很快就赶到了。两人显然不知道后面还有一个人，大摇大摆开了门，直接就把小兔子从被窝里拖出来，往嘴里塞了一块布，装在一个黑布袋中。两人得手后，并没有急着走，反而在房间里翻来翻去。
　　苏青没有出手。这两个人身上没有杀气，显然上官青衣没有生命危险，他们在找什么？难道龙血玉的事情已经泄露了？没这可能啊！正想着，听那两个黑衣人中的一个骂道：“ＭＤ，还是个皇子，这么穷！老子辛苦一趟，连个酒钱都没有！”
　　另一个低声劝他：“算了，差事办好了，丞相怎么着也有赏银的！我们还是快点把他搬回去吧，省得别人发现！”
　　“一个不受宠的皇子，谁敢呢？”
　　苏青听得又好气又好笑！果然是丞相派来的人，可这两个人也未免太不把别人放在眼里了吧！就这样塞上一块布将上官青衣带走，连掩饰自己的身份都不用！可见左丞相的这个人也是嚣张惯了的。好歹上官青衣还是个皇子，怎么就受这样的待遇呢？
　　说话间，第二批的那个人也动手了！这个人一进门，直接点了两个黑衣人的穴道，从怀中掏出一把匕首，在这两人身上扎了几刀。
　　苏青看他动作，忽然就明白了！这人是想嫁祸！这个人武功高，身上也有杀气，显然跟这两人不是一伙儿的！如果没猜错的话，他正在制造现场，让人以为是刺客与皇子双双战死！他下一步的动作，就是将上官青衣的黑布除掉，然后杀了他！
　　果然，黑衣人转身解开布袋，将上官青衣倒出来，将他口中的布拿出来，看清他的脸确认身份，然后拿起刚才的匕首扎过来！
　　上官青衣在黑衣人进来的时候已经知道逃不过一劫了，因此就算被人从布袋里放出来，也是静静的等自己的命运。看到匕首扎过来，最后的一个念头是：幸好，苏青哥哥已经走了！
　　脸上，竟然不由自主浮出了一丝笑容！
　　就在这时，匕首忽然落地，又一个人飞身进来，拦在了黑衣人面前：“计划有变，撤回！”
　　“不可能！大皇子布置的任务，从来没有中途变更过！今日三皇子和陈鹤有矛盾，大家都知道的！他又派人来，人证俱全，正是杀掉三皇子的大好机会啊！”黑衣人虽然疑惑，还是怕那位心狠手辣的大皇子真的派出人来临时变更任务。
　　这个人当然是苏青了！他听到黑衣人一下子就暴露了背后主使，嘴角抽搐，暗骂一声蠢货，还是沉声道：“你敢质疑？”
　　黑衣人也不是真的蠢，他是被苏青无声无息靠近他，夺取他手中的匕首这一手吓到了！如果不是大皇子的人，肯定是先杀了自己，所以压根就没有想过这个人不是大皇子派来的！因此虽然不甘，还是低头道：“是！”
　　语音刚落，适才还在地上的匕首，已经稳稳插在黑衣人的心口！黑衣人似乎不可置信，但已经来不及再多问一句了，直接倒地！
　　苏青耸耸肩：“知道了你背后的主使，留着你的性命作甚？”
　　料理完这些人，苏青才有空去安抚上官青衣。哪知道他刚回头，便听上官青衣噗嗤一声笑出来了！
　　他笑什么？这孩子，遇到这种情形不是应该吓得瑟瑟发抖，躲在墙角等自己去安慰的吗？
　　“你不怕我杀了你？”苏青故意阴沉着脸，恐吓道。
　　“哥哥，你脸上是厨房洗碗用的抹布！”上官青衣甜甜道，站起身扑过来。
　　苏青无语！怪不得上官青衣不怕，原来早认出他了！仓促之下，他哪里找得到标准的夜行衣？又记挂着上官青衣的安危，随手扯了一块布蒙在脸上而已！抽搐着任由上官青衣扯下脸上的布，板着脸问：“刚才那个人拿匕首杀你，为什么不躲还笑？”
　　“我……我刚才在想，幸好哥哥已经走了！反正在这宫里，早晚都逃不过一死，我不怕的！只要哥哥没事就好！”上官青衣甜甜笑着，弯弯的眉毛像是会动的月亮。
　　听了这样的话，苏青未出口想要责备的话语都化作一声叹息！
　　

１０挨打
更新时间:2011-1-15 0:52:27字数:1584

　　这孩子，竟然在那个时候还想着自己！苏青正想问那个大皇子是什么来头，却又觉察有人来了。顾不得多说，叮嘱道：“有人来了！记住，你在睡觉，被打斗声吵醒，然后他们都已经死了！乖，别害怕，我会保护你的！”
　　苏青说完，将黑布袋塞回头一批黑衣人的怀里，翻身上了房梁。
　　上官青衣点点头，懂事地回到床上，抱着被子瑟瑟发抖，装出一副害怕的样子。
　　真是可笑，那个黑衣人辛辛苦苦布置的双双战死的场面，被他利用了！
　　这次来的两个人武功与第二拨不相上下，不过比起苏青还是差远了！两人一进来就看到地上横尸的三个人，两人对视一眼，都看向了裹在被子里的上官青衣。
　　幸好，刚才记得把他的脸重新抹得难看了！苏青在这一刻，忽然想到的是不想被别人看到上官青衣的美丽！
　　“说，怎么回事？”
　　“我……我不知道……我刚睡醒就看到他们在打架……然后，都死了……”
　　两人对视一眼，一人上前将上官青衣拍晕，装进口袋里，然后两人将地上的死人也抗在肩上，双双撤退。
　　苏青施展轻功，不紧不慢跟在后面。
　　富丽堂皇的大厅里，陈鹤打了个哈欠，面有不耐：“爹，怎么回事？让你捉一个人回来都这么慢！”
　　“鹤儿，要不你先去休息？爹爹一定替你出气！”
　　陈鹏的丞相，已经做到了一人之下万人之上，可是面对宝贝儿子，怎么都不敢发火！
　　“哼！他今天不给我面子，我要把他的脸打烂！我要亲自打！”陈鹤狠狠说。早在宫里的时候他就想揍上官青衣了，可是脚疼的厉害，不得不作罢！这时候一想到脚，脚又开始疼了！
　　“哎哟！”
　　陈鹏给左右使了眼色，登时有两个手下过去劝陈鹤，“少爷，我们一定把那小子的脸打烂了给您出气！您还是先回去歇着吧，为那种人气坏了您的身子可不值！”
　　陈鹤一想，粗声道：“好！你们一定要亲自动手！”
　　陈鹏能做到今天的地步当然不会是个傻子！御花园的一幕，早就有手下禀明当时的情景。他才不信陈鹤会无故自己摔倒，也不信是上官青衣动的手！他已经检查过了，陈鹤的脚已经骨折了，显然是高手所为！所以他断定，肯定是有人在背后替上官青衣撑腰！所以在他派出第一批人后，觉得不保险，又派出了第二批！不管如何，一定要找到站在上官青衣背后的人！
　　“相爷，他们回来了！”官家凑上前来禀报。
　　陈鹏摆摆手，片刻之后，人已经被转移到了左丞相府私设的刑堂。
　　“相爷，属下办事不力。我等到时，人已经去了！这个人，属下已检查过，没有任何标明身份的东西，是死士！”
　　陈鹏皱起眉，思索了片刻。
　　上官青衣被扔在地上，一瓢冷水泼过去，人悠悠醒转。
　　“听说，今天，你打了我儿子？”
　　“我没有……”上官青衣一想到苏青在暗处看着自己，不由得就勇敢了几分，从地上爬起来，直直站着！
　　陈鹏一示意，一个侍卫走上前，一巴掌打的上官青衣脸肿了起来。
　　“说，你没有打我儿子，他怎么会摔倒？”
　　上官青衣吐出一口血水，道：“我没有打他，是他自己摔倒的！”
　　一句话说完，旁边的侍卫又是一巴掌！
　　陈鹏招招手，马上有下人送上软塌香茶。他坐上软塌，接过香茶，掀起盖子，吹了吹浮沫，浅浅啜一口。看也不看上官青衣，口气平和道：“不诚实的人都要受到惩罚，不是你做的事，你也不用受罚！你倒是说说看，鹤儿怎么就会无缘无故摔倒了呢？”
　　“我不知道！”
　　啪！又是一巴掌！上官青衣站立不稳，一下子摔倒在地上！
　　“哼！嘴硬，好！打到他说为止！”陈鹏将手中茶杯狠狠甩在地上，清脆的碎裂声吓得众人都是一抖。
　　丞相怒了！
　　苏青一直在旁边看着，猜到是当时自己那一下子用力过大，被丞相看出端倪了。看来他是要揪出上官青衣背后的人了！他站出去倒无所谓，可是上官青衣以后就麻烦了！所以只能眼睁睁看着他挨打！他心里心疼，上官青衣那白玉的小脸，早就被他们打的不成样子！
　　你打我家青衣，我打你家儿子！
　　反正看样子陈鹏问不出什么不会真的对上官青衣怎么样，苏青身形一转，便去捉陈鹏的儿子回来！

１１受辱
更新时间:2011-1-16 1:31:28字数:1619

　　“想不到软柿子的皇家，竟然也有硬气的种！”
　　陈鹏冷哼，手一伸，立马有人递上金柄长鞭。更有善解人意的侍卫，狗腿地送上一盆盐水。陈鹏将鞭子甩入盐水中沾湿，一甩，结结实实打在上官青衣身上。皇子服一分为二，挂在身上，渗出点点血迹。
　　“说，到底是谁在背后帮你？”
　　上官青衣咬紧牙，抱着头蜷缩在地上，朝门口方向看了看，幸好，苏青哥哥没有进来！不能呼救，不能说出是苏青哥哥！这个丞相太可怕了，不能让苏青哥哥被他发现！任他如何打骂，上官青衣都紧紧闭着嘴，一声不吭。只身子在鞭子落上时控制不住的颤抖才知道他疼的厉害！
　　打了几鞭，陈鹏甚是无趣！惩罚人就要有惩罚人的乐趣，若是对方不哭叫求饶，就这样抱头等死的样子，还真是让人没了继续打的兴致！陈鹏将鞭子一扔，示意手下的人，“别弄死了，要问出他背后的人！”
　　陈鹏一走，几位护卫便露出淫邪的面孔来！
　　“啧啧，这小子相貌不怎么样，身子倒是不错！你看看这皮肤！啧啧，刚才丞相打的时候我就心痒痒了……”
　　“这，不妥吧？他到底还是个皇子……”
　　“屁，你见过这样的皇子？丞相大人都将他虏来了！再说了，丞相大人可是说了，只要不弄死，随我们怎么玩！”
　　“对对，这你就不懂了！你想想，是皇子啊！你一辈子有多少个机会将皇子压在身下？”
　　“可惜了……他年纪小，要不然，嘿嘿，说不定下一任皇帝就是我儿子！”
　　“呸、你做梦，那只能是我儿子！”
　　……
　　上官青衣似乎明白了什么。他不懂，为什么从来没有暴露过真实相貌的自己也会受这样的待遇！不行，我给了苏青哥哥定情信物了，我是苏青哥哥的人，不能受这样的污辱！上官青衣睁眼，奋力挣脱几只在他身上肆意抚摸的手，跌跌撞撞像刑堂一侧摆着刀具的木架跑去！
　　几人觉察出他的意图，更是兴奋！
　　“哇，这小子够烈的！带味儿的，我喜欢！”
　　“越是挣扎，哥哥越高兴！”
　　身上受着伤，这几个如狼似虎的侍卫又是不是推他一把、拉他一把，上官青衣没跑两步就有跌落在地上！
　　就算以前被宫女太监欺负，他也从来没有这么绝望过！但是他紧紧咬紧了嘴巴，不能说出是苏青哥哥！更不能呼救！哪怕是死，也不能让他们发现苏青哥哥，那个给了自己珍贵的信物，唯一让自己觉得还有人珍视自己的人！苏青哥哥，对不起了，青衣今生不能做你的男妻了！
　　几个侍卫被他的一番挣扎彻底激起了兴致，七手八脚除去了上官青衣的衣服，将他玉白的身子暴露在空气中。血淋淋的鞭痕非但没有破坏美感，反而让他美的更加惊心动魄了！
　　苏青哥哥，我们来世再见了！上官青衣张开嘴准备咬舌自尽，被一个侍卫察觉，急忙塞了一块布进去，又重重打了一巴掌：“想死？做梦吧！”
　　求死不能，上官青衣彻底绝望了！眼睁睁看着几个侍卫挂着淫邪的笑，不停在自身掐摸，又是害怕又是恶心，又担心苏青听到声音进来，硬是忍着不发声！
　　可怜的孩子，怎么都没想到苏青功夫那么好，怎么会怕这几个侍卫？再说了，几个侍卫的声音也不小，就算他不出声也能听到啊！可是他心急之下，哪里想得到这么多？只想着自己受苦，也不肯牵连苏青进来！
　　苏青毫不费力就捉了小胖子陈鹤，点了穴道拎到刑房外面。结果往里面一看，差点就失去理智！
　　小兔子脸上通红，嘴上被塞了布巾，双目含泪，伤痕累累的身子在地上无力闪躲着，一名侍卫正用手指探索小兔子的禁地！
　　苏青怒不可遏，甩出几只飞镖瞬间了解了那几位侍卫的的性命，将陈鹤重重往地上一摔，飞身冲进去。
　　“青衣，青衣！”
　　上官青衣眼神涣散，好不容易聚焦起来，挣扎的更厉害了。
　　苏青又是一阵心疼，慌忙除下他嘴里的布巾，暗恨自己刚才怎么就那么大意！他只想到陈鹏不会要小兔子是性命，怎么就忘了这个世界男子也是很危险的！
　　终于挣脱出嘴里的禁制，上官青衣第一句话是：“哥哥，你快走！丞相好可怕的！”
　　苏青眼神一暗，对陈鹏更是恨了几分！敢动我的小兔子，管你多大的势力，我要你丞相府全部的人都陪葬！
　　但是，对上受惊的小兔子，只柔声安慰：“别怕，哥哥带你回家！”
　　
给读者的话:
于是开始暂时开始每天一更啦－－

12安抚
更新时间:2011-1-17 0:23:41字数:1615

　　苏青解下自己的外袍，将上官青衣裹进来，抱在怀里，吻吻他的额头：“青衣宝贝儿，是哥哥不好，让你受委屈了！”
　　眼神一转，看到刚才被重重摔下，嘴角已经渗出血的陈鹤身上。就先拿你开刀！
　　苏青一手抱着上官青衣，一手提起陈鹤，飞身离开这个让上官青衣受辱的丞相府！总有一天，我要把这里夷为平地！
　　若是在前世，哪怕是为了苏阳，他也断不会这样草菅人命！可是现在的苏青，武艺超凡，在武痴隐士的教导下，多了不少杀伐之气。日常听的也是江湖打斗，此时为小兔子的事情，差点当场就将丞相府血洗了！不过他还是留了点理智，真的血洗了丞相府，百官震撼，民心不安，这可不是他愿意看到的！只好先委屈下小兔子，等日后慢慢收拾陈鹏！
　　回到了熟悉的环境，上官青衣才放松下来，身体没有那么紧绷了。
　　苏青舒一口气，将他放在床上，将陈鹤扔在地上，转身去小厨房打水替他清洗伤口。
　　哪知道他刚刚将盆子放好，拧干了布巾准备帮他擦洗伤口，才发现小兔子满脸泪水，用被子紧紧裹住自己，小声道：“别过来！你别过来！”
　　苏青一愣，柔声问：“青衣，怎么了？”
　　“不要过来……脏……”
　　苏青抢过去将他的被子扔掉，将小兔子拖出来。
　　见他发怒，上官青衣更不知所措了！为什么，为什么当时没有再努力一点，如果再努力一点，就不会被别人污辱了！他再也配不上苏青哥哥了！
　　“上官青衣，看着我的眼睛！”
　　苏青深吸一口气，他真是觉得头疼！为什么上官青衣这么在乎自己被污辱而不是将责任归结为苏青没保护好他呢？上官青衣毕竟不是现代人，他已经认为自己是苏青的人了，当然就把自己当作苏青的私有财产，容不得别人窥探他的身体！
　　他自觉地属于自己让苏青很高兴。虽然他一向坚持恋爱自主，彼此要有独立的人格啥啥的，可是，真的有那么一个人全身心都属于自己，让他的心满满的！看来，如果不把这件事解释清楚，上官青衣的心里恐怕就会一直认为自己失贞了！唉，都怪这社会，对男妻要求太苛刻了！
　　“这件事是我的错，我知道你没有自保的能力还留你在那里，而且还让你出了我的视线之外。我们都没有料到会出这样的事情，所以这件事的责任不在于你我，只能算在陈鹏的头上！如果你还一定要自责，就全部怪在我的头上好不好？”
　　上官青衣瞪大了眼，慌忙道：“不怪哥哥，是我不好，是我不好……”
　　“好，你说是你不好，你哪里不好了？”
　　“我……”
　　小兔子小脸红红，瞠目结舌的样子真是可爱。苏青一笑，拿起湿了的布巾细细抹过上官青衣的脸，小兔子紧张地将床单抓了又放，想要再开口，却又怕苏青再生气，只得任由他动作。
　　苏青想到那几个侍卫竟然意图侵犯青衣，手下的动作也重了几分。等擦到身下，小兔子浑身一僵，他才回过神。低头看去，上官青衣的身上，已经被他擦的不成样子了！上官青衣咬着嘴巴，任凭眼泪在眼眶打转转。
　　苏青心下不忍，道：“擦干净了！我的青衣还是干净的！”
　　上官青衣终于忍不住了，扑到他怀里哭起来！
　　听他哭出来，苏青反而放心了！一边给怀里的小兔子顺毛，一边在小兔子的身上揩油兼涂药。涂着涂着，忍不住心猿意马起来，一低头就含住了上官青衣的耳朵。
　　上官青衣懵懵懂懂抬起头，腮边还挂着泪，又羞又急，“你怎么还欺负我……”
　　“连哥哥都不叫了，唉，哥哥真心痛！”
　　看他不在纠结那件事，苏青又开始逗他。上官青衣气鼓鼓转过身，然后才发现自己身无丝缕，不由大窘！
　　“乖，你的衣服在哪里？我给你穿好吧？”
　　于是，纯洁的小白兔不明白就是穿衣还能有什么嘛！于是，在衣服穿上后，他满脸通红、气喘吁吁地终于明白了，原来穿衣服是可以用嘴的！只是在暗暗奇怪：为什么苏青哥哥的舌头能将衣带打结呢？
　　刚给上官青衣穿好衣服，苏青差点就又扒下来！反正都是夜里了，还穿什么！不过，唉，这小身体，还是再养养吧！
　　上官青衣也明白了苏青这样的眼神大概又是那种让他羞愧的意思，默默低着头任他摆弄。
　　收拾好了小兔子，苏青手一拍，指指地上的陈鹤：“青衣，你想怎么出气？”
　　

13出气
更新时间:2011-1-18 0:32:56字数:1697

　　“哥哥，我们还是把他放了吧……他可是左丞相的儿子……”
　　上官青衣只是高兴了一下，便担忧地摇摇头，“哥哥虽然很厉害，可以一下子杀死那么多人，但是左丞相很厉害的……”
　　“我说不是就不是！”苏青打断他的唠叨。
　　“啊？”上官青衣眼前忽然闪过那只被苏青捏死的西域雪犬，好像明白了什么，眼睛一转，刹那波光潋滟，竟连脸上的伤都无伤他的风情，“我要划花他的脸！”
　　苏青也没有觉得有什么不对。后宫里的手段层出不穷，上官青衣耳濡目染肯定知道不少，更何况历史上还有什么妃子被割了四肢养在猪圈里的！
　　苏青走上前去，一巴掌下去，将浑身是伤的陈鹤扇醒，手扣上他的下巴，一下子卸了下来，这样他就叫不出声了！
　　下巴脱臼，陈鹤只能在嘴里发出“咯咯”声，眼里的狠毒也在看到拿着匕首笑眯眯的上官青衣变成了惊恐！
　　上官青衣蹲下来，用匕首在他脸上比划，假意问苏青：“哥哥，你说我从哪里划好呢？”
　　“青衣喜欢怎么划就怎么划呗！他胆敢让陈鹏把你打成这样，你怎么出气都不为过！对了，他不是叫陈鹤吗，干脆在他脸上划个小鸟好了！”
　　苏青懒洋洋靠在床上，看着上官青衣兴奋的样子！他在宫里被欺负那么久，偶尔出一下气很应该！反正这个陈鹤在他看来已经是死人一个，就当是送给上官青衣的玩具了！
　　“诶，不好！小鸟那么漂亮，划在他脸上岂不是可惜了！我要划乌龟！”
　　在地上的陈鹤若不是被点了穴道不能动弹，早就抖成筛子了！他惊恐地睁着眼睛，看着匕首在他脸上比划来比划去，心里早就咒骂了万千次了！
　　“咦，你的眼睛转来转去，是不是又在想折磨我的方法？哼，你不过是一个小小的伴读，虽然我不被父皇宠爱，也容不得你欺凌！哎哟，你看看你，流口水的样子真是的，丑也丑死了！算了反正你这么丑了，干脆再给你脸上划个乌龟吧！以后你就是乌龟了！”
　　上官青衣眯起眼，脸肿眼笑的样子早就将陈鹤吓了半死，一刀下去，陈鹤眼睛一翻，晕了过去！
　　苏青时刻关注着呢！见他晕过去，戏谑道：“青衣，他还没你坚强呢！这样就被吓晕了！用匕首往他身上扎，扎醒为止！”
　　“好！”上官青衣扭头甜甜一笑，手里拿着匕首毫不犹豫在陈鹤肩膀上扎了一刀！
　　陈鹤嘴里“咝咝”两声，又醒过来。
　　“哎呀你真不乖，你乖乖的，我很快就划完，你要是再晕过去，我就只好还把你划醒了！”
　　上官青衣理所当然的说着，完全不顾脸色青白、浑身冒汗的陈鹤的反应，又继续比划：“刚才一刀划偏了！都怪你，动什么！这下划不了乌龟了，我划葫芦好了！”
　　又是几刀下去，上官青衣仔细看看，皱眉道：“怎么这么难看？我要重划！”
　　刚说完，忽然哎哟一声，丢了匕首捂着鼻子退到苏青怀里！
　　“怎么了？”苏青奇怪地问。
　　“他……他……”上官青衣指着陈鹤，一脸嫌恶的样子！
　　一阵臭味传来，苏青明白了！原来陈鹤在上官青衣的连恐吓带实际行动下，吓得屎尿齐流了！
　　苏青憋笑，“想不到这小子这么不惊吓！不行，不能这样便宜了他！”
　　上官青衣皱着眉，不肯上前。苏青摸摸鼻子，灵光一闪，问：“青衣，有蜂蜜吗？”
　　上官青衣摇摇头，这些东西他这个可有可无的皇子不是想要就有的。
　　苏青一拍脑袋，说：“这些东西你怎么会有，御膳房肯定有啊！折腾了一晚上，青衣又饿了吧？我去给你弄点好吃的！”
　　轻功这东西，就是方便！不一会儿，苏青就提了个食盒回来了，将里面的点心一碟碟端出来，忽而一皱眉：“还是先把这个臭东西解决了，要不我的青衣怎么有胃口！”
　　上官青衣眼巴巴看他提出个装了蜂蜜的小罐子，问：“哥哥，弄蜂蜜干什么啊？”
　　“小馋猫！”苏青用手指蘸了一点蜂蜜，送到他口里，“小馋猫喜欢吃蜂蜜，一会儿这些全留给你！这蜂蜜可是好东西，这可是蚂蚁的大爱！你说，等下把那个臭东西的身上划上口子，抹上蜂蜜，然后丢到御花园中，你说，好不好玩？”
　　“好玩！让蚂蚁咬死他！”上官青衣兴奋地跳起来，“哥哥的主意真好！可是，万一他被人发现了怎么办？”
　　“好办！折断他的四肢，割了他的舌头，以后他就只能当个废人，谁又能疑心到我们头上？”
　　上官青衣小孩子心性，苏青又故意陪着他胡闹，愣是将龙朝的小霸王陈鹤弄成了个瘫子！两人又是在床上胡闹一番才睡去，自是不必细言。

14搜宫
更新时间:2011-1-19 13:37:23字数:1658

　　这一夜，注定不是平凡的。不平凡的预兆从陈贵妃的一声尖叫开始！
　　花费无数人力财力才从西域运回来的雪犬，血淋淋的骨头包在血迹斑斑的白色毛皮里，唯一完整的犬首，清澈的眼睛似乎标明还不明白自己遭受了怎样的待遇！
　　多么可爱而善解人意的狗啊！仅仅是西域雪犬这个名字，早就让它受到了不低于普通妃子的待遇！它至死都不明白，怎么会有人对它那么凶！它没有错，错就错在它不该是陈贵妃的心爱之物！
　　陈贵妃看到软榻上的爱犬，一声尖叫后晕了过去！
　　伶俐的宫女早就过去请皇帝过来。
　　“爱妃……”皇帝眼底的厌恶一闪而过，但还是上去嘘寒问暖。
　　开始的时候他觉得左丞相不错，可是，为什么这些年来，人人只知道左丞相，却不知道上面还有个皇帝呢？甚至他看的奏折，都是先经过左丞相的手的！然而，悔之晚矣！左丞相的势力，一旦动了，肯定要动摇国本！他虽然对政事不太擅长，这起码的道理他还是懂的！他不能去动左丞相，也不能动代表着左丞相的陈贵妃。他宠爱着陈贵妃，却仅仅是宠爱！看到陈贵妃现在的样子，他心里说不出多高兴了！
　　陈贵妃为自己的爱犬悲伤过度，使劲抓住皇帝的手：“皇上，你要为臣妾做主啊！”
　　“爱妃不要悲伤！唉，朕看你这个样子心里也不好受啊！爱妃想要朕如何做，朕都按照你的意愿！”
　　皇帝假惺惺扶着陈贵妃。哼！不就是一只狗吗，哭得像是你陈家人死了一样！
　　陈贵妃抹一把眼泪，恶狠狠说：“皇上，恶贼竟然这样欺辱于我，定不能轻易饶恕！我这就通知哥哥派卫队搜宫！皇上，你要答应臣妾，以后还是让我陈家的卫队守卫我的宫殿吧！臣妾怕……呜呜，这次是雪犬，下一次说不定就是臣妾了……”
　　哼！真是不知死活的女人！陈家的卫队搜宫？驻守宫廷？你当朕的御林军都是死人吗？
　　皇帝强压下内心的怒火，道：“这件事还是以后再说。朕想起还有折子没有批，爱妃受了惊吓，还是好好休息才是，朕走了！”
　　“皇上！”
　　陈贵妃梨花带泪拦着皇帝，“奏折不是有哥哥批嘛？臣妾受了惊吓，皇上还是留下来陪臣妾吧！”
　　皇帝深吸一口气，努力控制自己的怒火。身为一国之君，竟然连一个妃子都知道，他的奏折都是左丞相批过的！然而他还得小心翼翼看他们的眼色！怪不得那时候父皇执意要将皇位传给皇叔，并将皇帝信物龙血玉传给了皇叔！朕这个一国之君，果然只是一个摆设！
　　皇帝脸色一变，就要拂袖而去，忽听太监回报：“皇上，陈大人求见！”
　　陈贵妃面露喜色，道：“哥哥来了，太好了！”
　　皇帝脸色更阴沉了。难道左丞相的手段已经到了连宫中一举一动都知道的地步了？他也不过是刚刚知道陈贵妃的雪犬死了，左丞相都进宫了！冷声道：“宣！”
　　陈鹏急匆匆进来，对皇帝行礼。皇帝受了一礼，心里舒服了点，端起杯凉茶啜了两口，这才不慌不忙开口：“陈爱卿连夜进宫，所为何事啊？”
　　夜闯皇宫，天底下除了他还有谁能有这个胆子？陈鹏是个有心计的人，怎么会做出这样不分轻重的事？
　　若不是无计可施，他怎会如此？下人来报陈鹤忽然不见了，紧接着发现拷问上官青衣的几名侍卫死在刑堂，都是一镖毙命，手段干净利落，不是一般的高手就能做到的！他弄上官青衣过去拷问，就是怀疑他身后有人，谁知道一个不查，竟然损失了手下得力护卫，还丢了儿子！对方武功这么高，他倒不敢冒失去三皇子那里捉人，只得过来依靠皇帝的势力。
　　皇帝一声令下，只要在三皇子那里搜到了爱子，三皇子还不名正言顺地顺他处置？
　　“皇上，救救老臣啊！”
　　陈鹏痛哭流涕，皇帝刚一开口问，就顺势趴跪在地上。
　　皇帝被这阵势吓了一跳，看着这位才三十多岁的老臣，有点抽搐，“爱卿不必如此，快快起来！出了何事，能让爱卿如此失色？”
　　“皇上要为臣做主啊！犬子陈鹤，下学后便没有回家！犬子身为三皇子伴读，向来知礼，不可能在此时还逗留宫廷。臣派出侍卫前去询问三皇子，哪知道……哪知道……皇上要为老臣做主啊！”
　　陈鹏又哭将起来。
　　“哪知道如何了？”
　　“哪知道，臣派出的七位侍卫，都被人杀了！”
　　皇帝一惊，手中茶杯直直跌落在地上！
　　

15对上
更新时间:2011-1-19 13:39:22字数:1632

　　皇帝吃惊之下，心中暗喜。神色为难道：“这……朕的几个儿子，除了大皇子上官苏阳天生聪慧，其它的儿子均不成器，怎么可能伤了你的近身侍卫？”
　　“皇上！”陈贵妃插嘴道：“皇上，臣妾的爱犬被人杀了，哥哥的侍卫被人杀了，侄子至今不见踪影，皇上可要为我们陈家做主啊！”
　　对上陈贵妃的眼色，陈鹏与她一左一右，抱了皇帝的两个大腿哭泣。皇帝无奈，只得道：“好，朕这就去三皇子那里，看看究竟怎么回事！”
　　苏青带着前世熬夜的习惯，根本没有睡着，听到一群人来这边，知道事情已经闹大了！想不到陈鹏居然这么神速！他刚想躲起来，转念一想，安然不动在床上装睡。既然这一生决定要守候这个可爱的小兔子，又不像前世那么多顾忌，为什么不敢光明正大的挑明呢？若是在前世，他不是一直等苏阳接受感情，直接挑明两人关系让他没有退路，后果是不是会不一样呢？这一世，他不给小兔子选择的机会了！爱，本来就是两个人需要承担的事！若是他前世下定决心，又怎么会败得一败涂地？
　　皇帝一行来到皇子府中，直奔三皇子上官青衣的住所。
　　“皇上驾到！”
　　小太监尖锐的声音让青衣从梦中惊醒，只是迷蒙了几个呼吸，便去推苏青：“哥哥，父皇来了，你快走吧！”
　　“青衣三番四次赶我走，我可要生气了！难道父皇比哥哥还重要吗？”
　　苏青翻身将他摁在怀里，有些闷闷地说。他都忘了，小兔子还不是他一个人的，小兔子还有个皇帝爹爹！
　　“不，父皇没有哥哥重要！”上官青衣探出头，很是认真地说，“对我好的人，只有哥哥，谁也不比哥哥重要！”
　　像是承诺的话让苏青心里好受了点，但还是酸酸道：“嗯，现在我对你好所以我最重要，那将来有个对你更好的人，岂不是比哥哥更重要了？”
　　“不会的！我……我不是因为哥哥对我好才认为哥哥重要，哥哥在我心里是不一样的！”
　　“不一样在哪里？”
　　上官青衣紧张的样子让苏青心里的一点不确定也消失了！以前，他一味地对苏阳好，对方还不领情，哪里还敢更进一步试探？上官青衣都快哭出来的样子，分明是委屈的！
　　他在责怪苏青，埋怨他不理解自己的心！只是，那一刹那的心动，爱情的感觉，他又怎么好意思说出口？
　　苏青看他纠结的样子心里暗爽，嗯，欺负起来好可爱！大力揉揉上官青衣，说：“就算你父皇没我重要，我们也没有让他一直在外面的理由啊！看看你这脸，不如我们做点什么吧！”
　　“哎，做什么？”
　　“小笨蛋，药膏再好，伤也要到明天才会好！他们一进来岂不是穿帮了？”
　　上官青衣皱着眉，理解了苏青是想做什么掩饰自己脸上的伤口，可是，他要做什么？
　　皇帝一行压根就没有耐性，直接吩咐侍卫砸了三皇子院子的大门！
　　“你们……你们……”
　　一推开屋门，陈贵妃首先闯进去，哪想到有这么……血腥的场景？
　　三皇子上官青衣被绑在床上，一个半裸着身子的少年手拿皮鞭，见他们进来，飞快缠起被子盖住了上官青衣。尽管就这一一刹，众人都已经看清上官青衣身上的鞭痕！
　　皇帝有点迟疑地看着苏青，“你是三皇子？”
　　苏青又好气又好笑！这到底是什么皇帝，竟然不认得自己的儿子！翻了个白眼，不紧不慢整理自己的衣服。
　　在后面跟的一众人也都低了头装木头。
　　陈鹏轻咳一声，喝道：“你是何人，为何如此对待三皇子殿下？”
　　这下皇帝也知道自己认错人了！他也真是冤枉，一众皇子除了上官苏阳，他根本就没看过！反正皇室里最不缺的就是皇子皇女，有的甚至在嫁人或者远去和亲的时候，才会见上一面！刚刚见到苏青，他是有惊艳的感觉！那气势，跟当年的父皇有一拼，哪知道却是个陌生人？
　　此时陈鹏替他问出声，他顺势掩饰住了自己的尴尬，对陈鹏点头示意。
　　“怎么，我如何对待我的正夫要你来置喙？”
　　苏青见上官青衣脸色有些变化，知他是想起身见礼，伸手将被子拉好，有意无意用手摸过上官青衣红肿的脸，不耐烦道：“有什么事赶紧说，没看我没尽兴嘛？”
　　众人倒抽一口冷气！天底下，就算第一宠臣权臣陈鹏，也不敢这样在皇帝面前大放厥词！
　　

16忽悠陈鹏
更新时间:2011-1-20 9:01:30字数:1654

　　陈鹏大喝：“大胆！皇上面前岂容你如此放肆！三皇子尚未成人，如何是你的正夫了？简直有辱国体！”
　　“成人不成人，正夫不正夫，做不做什么事，都是我们两人关着门进行的！恕我多嘴，敢问陈丞相，我和青衣关着门进行的勾当，怎么就扯到国体上了？还是你以为所有的人都跟你一样喜欢破门而入窥探别人的隐私？”
　　苏青老自在地顶了回去。
　　陈鹏虽是在朝堂上磨练无数次了，可是自从他权大势大，哪里还有人会这么顶他？一时气急，竟说不出话来！
　　“放肆！皇上在此，你为何不见礼？”陈贵妃见哥哥吃瘪，上前怒斥！　
　　苏青眼睛一翻，道：“出来个人说话行不？这叽叽喳喳的动物是谁？”
　　后面一干人等只盼望今晚没有来过这里！在这里听到别人对陈贵妃的诋毁，他们还有命活到明天嘛？
　　“你……”陈贵妃气的说不出话，转身拉着皇帝的衣袖开始啜泣，“皇上，这个人，他，他……”
　　“嗯，这个人有种，我喜欢！”皇帝哈哈大笑，很少有人能让陈家人这么吃瘪了！眼角瞥见陈鹏像吃了苍蝇一样的表情，轻咳一声，问：“你喜欢朕的三皇子？”
　　苏青点点头。
　　“好，好！那你又是何人，为何在此？”
　　“苏青，三皇子在此，我自然在此了！”
　　“听说陈爱卿的近身侍卫在打探陈鹤的去向，都死了？”
　　“侍卫？都死了啊？那可真是不幸。”
　　“这么说，你不曾见过那些侍卫？”
　　“咦，青衣，你见过什么侍卫吗？”
　　上官青衣在被子下面蠕动两下，苏青又按住他，“对不起啊皇上，我和青衣一直在那啥，您问的事，我是一概不知！”
　　不过十三岁的年龄，身量都未长成，皇帝狐疑地望向他下身，似是好奇他这么小的年龄便可行事！
　　陈鹏只不过一时气急，回过神后皇帝在问话，此刻见两人轻描淡写越扯越远，忍不住开口：“皇上，犬子至今未归……”
　　“呃，苏青，你可见过陈鹏？”
　　苏青抠抠鼻子，弹出一团莫须有的鼻屎，懒散答道：“陈丞相找儿子不回自己家找，来皇宫里找什么？难不成你以为我对你那猪一样的儿子有兴趣，才来我这里找？”
　　他话语里，竟是将三皇子当成自己的人，所以这里也是他的地盘。
　　皇帝心中早就乐翻了！这个苏青，太上道了！皇帝一回头，板着脸问：“苏青说得对！陈爱卿不在自己家里找，深夜进宫，劳累朕跟着你找儿子，真是胡闹！莫不是陈爱卿糊涂了？嗯？”
　　陈鹏汗都快落下来了，慌忙拉了在一旁怒视苏青的陈贵妃跪在地上，“皇上明鉴，只是因为犬子未归，老臣这才心急……”
　　他深谙为官之道，圣心与权势，均不可少啊！
　　“你心急是你的事，为何要劳动父皇跟你一起呢？父皇可真是可怜，白日日理万机，夜里还要替你陈丞相找儿子！唉，父皇，我这个儿婿说您一句您可别不爱听，这天下是您的还是陈丞相的啊？”
　　苏青是什么人？皇帝在他讽刺陈家人时候露出的喜色，哪里逃得出他的视线？既然如此，反正他注定要为青衣跟陈家翻脸，干嘛不先哄哄皇帝便宜丈人？
　　果然，皇帝板着脸，“苏青说得对！陈爱卿，你要找儿子，缘何拉上朕？”
　　皇帝也不傻，立马意识到自己是被陈鹏当枪使了！若是三皇子不成器，弃了也无妨！可这个苏青可是个人才，他护了三皇子，那便是我皇家的人，自然可以大用！皇帝沾沾自喜，为自己发掘了一个人才高兴！若是用三皇子做筹码换了这个人的效忠，让他帮助大皇子，那么将来就算没有龙血玉，大皇子的皇位也是顺理成章，朕也会从名不正，言不顺的皇帝正名！
　　皇帝喜滋滋地想着，如果让苏青和上官苏阳见面会是一副怎样的场景，早忘了陈丞相还在旁边诚惶诚恐地跪着！
　　正在这时，外面听到小太监唱道：“大皇子到！”
　　宫里闹出这么大动静，派出的人至今未回，大皇子便知出了问题，听到父皇他们来了三皇子的住处，便匆忙赶来。虽说未成年皇子都在皇子府，可上官苏阳不同，皇帝虽没有下旨封他为太子，他一切起居却都是按太子的份例，更是居住在只有储君才可以居住的龙华殿，因此赶到这里，费了点时候。
　　皇帝欣喜，一个箭步冲出去，拉了上官苏阳的手进来，笑眯眯道：“皇儿，朕刚刚为你网罗了个人才，你来见见！”

17相见陌路
更新时间:2011-1-21 8:01:11字数:1726

　　一身熨帖的皇子服陪衬的上官苏阳气宇轩昂，星目一扫，自然有不怒而威的阵势，他淡淡扫了苏青一眼，便撇过头，略带上了点笑意：“父皇深夜来此，可是出了什么事？”
　　皇帝一脸讨好的笑，“皇儿，你看他如何？”
　　上官苏阳打量了一下苏青，懒散的脸上带着痞痞的笑，这样的人，不足于委以重任。这是上官苏阳的第一印象。
　　只一眼，上官苏阳便回过头，淡笑问皇帝：“父皇觉得他如何呢？”
　　陈鹏和陈贵妃，他似乎完全没有看到一样，似乎除了皇帝，其它人在他看来看一眼都是浪费精力一样。苏青不禁对他高看一眼，怪不得皇帝这么重视这位皇子，确实气度不凡。不过，可惜了，上官青衣在这位皇子的陪衬下，竟完全沦为了陪衬！不过，若是不论这气度，上官青衣却远远比他动人。
　　“这位苏青，父皇看着甚好！皇儿若是喜欢，不如将他纳为皇夫，今年我儿已经十三啦，是纳夫的年龄啦！”
　　苏青一脸黑线！这位皇帝，怎么这么不着调？如果没错的话，他刚刚应该看到自己对上官青衣做的事吧？更何况自己都说了青衣是他的夫！
　　上官苏阳猛地抬头，镇静的脸上竟然出现了错愕，目不转睛盯着苏青，大惊问：“你是苏青？”
　　“只是一个名字就让大皇子如此失色，苏青不胜荣幸！”
　　苏青警惕起来，漫不经心应到，却在暗暗打量上官苏阳的反应。为什么他一听这个名字这么惊讶？按理说他应该猜出来他适才派出的人是自己动的手脚，可他刚才都是不动神色的样子，为什么一个名字让他变色到如此地步？
　　“皇儿，你果然对他有兴趣！我就说嘛，他不错！”
　　皇帝见最喜欢的儿子上官苏阳对苏青感兴趣，开心极了，也早忘了陈鹏了！
　　上官苏阳却只是盯着苏青看。懒散的模样，跟那个人完全不像！那个人，向来喜欢把事态都控制在自己可以掌控的范围内，不会像这个苏青一样，贸然就出手了！若这个苏青不是个莽撞的，怎么会在皇宫这些地方明着动手？看他把陈鹤整的那样，也决计不是前世那个人的手段！
　　眼里慢慢滑过失望，喃喃道：“不是他……只是名字一样而已……”
　　上官苏阳的变化苏青看在眼里，更是让他奇怪。这个大皇子，到底在干什么？难不成把自己错当成别人了？
　　上官苏阳断定了此苏青非彼苏青，便失了兴致，转头对陈鹏道：“陈丞相缘何在此？适才有下人禀报宫里看到刺客身影，本皇子派人巡逻，意外在御花园看到了陈丞相的爱子！陈丞相，您那爱子的情况可是不妙啊，您还是去看看吧！”
　　“什么？”陈鹏和陈贵妃齐声道，“他怎样了？”
　　上官苏阳拍拍手，一直跟在他身后的一个侍卫上前道：“属下等在御花园发现陈公子，陈公子满身是伤，身上爬满了蚂蚁，我等无法将蚂蚁清理干净，还请陈丞相亲自去看看。”
　　“谁干的？”陈鹏怒不可遏，气势汹汹道。
　　不过这会儿，没有人会去刻意追究他的无礼的！
　　那侍卫恭恭敬敬回答：“我等并不知道。那人手法狠辣，手段狠毒，下手极准，应是高手所谓。”
　　陈鹏恶狠狠扭头，刀子般的眼神盯着苏青：“你们没有问是谁干的？”
　　除了苏青，还能是谁？若不是一时大意，怎么会到了现在的地步？陈鹏已经打定主意，让皇上亲自主持公道，只要陈鹤说出是苏青和三皇子所为，他们还不是任凭他处置？
　　那侍卫答道：“属下无能！陈公子口不能言手不能写，属下等无法问出是何人所为。”
　　“口不能言手不能写？”
　　“陈公子下巴尽碎，无法说出完整的话。四肢尽折，无法拿笔，也无法动作比划出是何人所为。陈公子脸上被利器画上奇怪图形，但这图形是不是犯案者标记尚未查明，因此不能判断。”
　　“你是说，鹤儿他，鹤儿他……”陈贵妃手一抖一抖，说不出完整的话。
　　那侍卫低头道：“属下惭愧。”
　　陈贵妃尖叫一声，再也支持不住，晕了过去！
　　陈鹏抹一把眼泪，道：“皇上，老臣这就去看犬子，先行告退！”
　　皇帝手一挥：“去吧！来人，将陈贵妃抬回去！”
　　“父皇，儿子许久未见三弟，他深夜被惊扰，儿子想陪陪他。”上官苏阳有意无意将视线投向苏青。
　　皇帝只当上官苏阳对苏青有意思了，笑得甚是开心，低头在上官苏阳耳边道：“好，皇儿长大了！还有，那件事，办得好！”
　　他素来知道上官苏阳手段狠辣，只当是陈鹤的事情是由上官苏阳下手的，低声赞许。上官苏阳一笑，也不解释。
　　

18对面不识
更新时间:2011-1-22 9:01:25字数:1654

　　陈鹏一路急奔，赶到了御花园。陈鹤身上蚂蚁太多，侍卫们将他丢到水里泡了两次，身上还不停有蚂蚁来回运动。带着蜜汁香味的水低落在地上，更是引来大批的蚂蚁！
　　“我的儿啊！”陈鹏惨叫一声，扑将上去。
　　陈鹤除了还能看出来是个人形外，哪里都不像人！浑身的伤口深可见骨，不停有黑色的小东西爬来爬去。听到爹爹陈鹏的声音，陈鹤也只是不停发抖，却说不出一句话。一张嘴，大滴大滴的口水落下来，看着很是恶心！
　　陈鹏颤抖着手拉起陈鹤冰凉的小手，放在手里捂着，老泪横流！
　　他脱下自己的外袍，将陈鹤身上的血水淋漓的衣衫除去，替他披上。整理下衣时，忽然发现不对劲！陈鹤的下体，竟然被踩的血水横流！
　　“苍天啊，我到底做了什么孽，你竟然要我陈家绝后？”陈鹏仰天大吼，重重跪到地上，心里发誓：“不除苏青与三皇子，不，皇家不除，我誓难为人！”
　　谁让他竟然纵容手下的侍卫那样欺辱上官青衣？苏青一不小心便让陈鹤做了太监。哎，苏青多和善，他可没让陈家绝后，陈鹤不是还能生个孩子的吗？一想陈鹏为了让陈鹤怀上陈家后代而派很多人进行那啥，苏青就不地道地笑了！
　　三皇子住所。
　　上官苏阳浅浅道：“父皇，你看我们如何安排苏青？”
　　“自然是教给皇儿全权处置了！”皇帝笑得很开心，“天下将来都是皇儿的，皇儿做主好了！”
　　“是。”
　　一旁的苏青暗暗吃惊。按理说，皇子太过出色，又到了知事的年龄，皇帝不都是该防着的么？为什么他见到的这个皇帝，自己是个糊涂蛋，却宠爱大皇子的很呢？
　　苏青却是不知。在皇帝还是先皇唯一的小皇子的时候，先皇便觉得他才能不足，为了龙朝的发展，想要传位给他的皇弟。只可惜那位王爷是个武痴，只对天下武功感兴趣，竟然为了追求最高深的武学境界，不辞而别！先皇无法，生怕他唯一的儿子做出什么糊涂事，便将皇弟的代表龙血玉给了那位武痴王爷，让他挑选下一代继承人。这件事在皇帝心中一直是个梗，他在位很是平庸，发现大皇子上官苏阳的惊才绝艳后，几乎将他宠到天上去了！有人曾这样评价他：皇帝只做对过两件事，生了上官苏阳，立了上官苏阳为太子。
　　虽说没有龙血玉，上官苏阳表现出来的绝世之才，成为太子已经是民心所向了！这样的情况下，皇帝觉得自己可比先皇高明的多！起码他生不出上官苏阳这样的儿子！
　　他正想着，上官苏阳已经冷冷盯着他，问：“现在你可以说了，你到底是何人？缘何在此？”
　　苏青耸耸肩，知道是摊牌的时候了。反正这皇帝父子看起来也不喜欢陈鹏那家人。
　　“苏青。身份嘛，闲人一个。如你所见，在此是为了青衣。陈鹏将青衣捉到丞相府上私刑，我气不过，宰了陈贵妃的狗，废了陈鹤！”
　　“父皇，大皇兄，求求你们饶了苏青哥哥吧！他都是为了我！求求你们不要难为他，如果要给丞相一个交待，父皇还是把我送出去吧！”上官青衣趁苏青不注意，很快钻出来。
　　他说完这话，屋里的另外三个人面面相觑。苏青无奈，只得摸摸上官青衣的脑袋，“傻瓜，怎么一遇上我的问题，你就变成脑残了？你父皇和皇兄可没说要把我交出去啊！”
　　上官青衣一听，脸嗤地便红了，喏喏说不出话，偷眼看皇帝和大皇子似乎都带着笑意，更是大窘，哧溜又钻被窝。
　　苏青强忍着笑意，狠狠隔着被子蹂躏他的头一把。
　　听了这话，上官苏阳有一刹那的恍惚。他仿佛看到前世的时候，那个人无论对外人多么冷酷无情，在他面前，永远是一副宠溺的样子！
　　“皇儿，你看？”皇帝见他出身，出声提醒到。
　　上官苏阳心情忽然很差，淡淡道：“看起来你武功不错又是个有主见的人。苏青，你想如何？”
　　“陈鹤废了，青衣如今没有伴读。我做个贴身伴读还是可以的！对了，有空将这里的太监宫女换换，省得你们下次来还要砸门。”
　　上官苏阳点点头，再也不看苏青一眼，对皇帝道：“父皇，已经很晚了，父皇要爱惜身体才是！”
　　“好好，还是皇儿知道心疼父皇！”
　　皇帝笑眯眯同上官苏阳出去了。
　　“青衣，你大皇兄是个什么样的人？”苏青一直觉得这个上官苏阳有种说不出的奇怪，明明才十三岁的年纪，老成的不得了！
　　

19兔子呲牙
更新时间:2011-1-23 7:01:11字数:1679

　　上官青衣有一刹那的黯然，不过很快挤出一丝笑，说道：“大皇兄叫上官苏阳，是……”
　　“什么？”苏青吃惊地站起来，“你说他叫什么？”
　　“上官苏阳。哥哥，你怎么了？”
　　上官青衣心下黯然。大皇兄样样都比自己出色，长相也不像自己像个女孩子，苏青刚刚和他见面，是不是以后不要我了呢？为什么他对大皇兄这么感兴趣，还问他的名字，还想知道他是什么人？
　　如果……如果苏青哥哥喜欢上大皇兄，我该怎么办？上官青衣只觉得心内钝痛，刚刚得来的幸福就这样要失去吗？
　　苏青皱着眉。他想到了一种可能，那就是上官苏阳和他同时第一次听到对方名字都变色的原因，苏阳，也穿越了！
　　这样的可能，让他呼吸一滞。假如，苏阳也穿越了，那么……
　　苏青深吸一口气，一低头却发现上官青衣眼睛鼻头都是红的，显然已经流泪好久。苏青心里有些复杂，轻轻抹去他的泪，叹了一口气。
　　“苏青哥哥，认识大皇兄，对吗？”上官青衣眼神瑟缩了一下，勉强一笑，“哥哥这么优秀，我就知道自己配不上哥哥……大皇兄的事，我都告诉哥哥！”
　　“听说大皇兄降生的时候天降祥云，父皇认为是吉兆，便册封大皇兄的母妃为皇后。大皇兄天资聪慧，父皇为他起名的时候，开玩笑问他有没有喜欢的名字，大皇兄从书中挑出苏阳二字，父皇惊喜之下，便赐了大皇兄这个名字。大皇兄天资聪慧，从来不去育龙宫与我们共同读书，父皇请了天下名流来教导大皇兄。
　　“大皇兄天资聪慧，十岁时已得父皇允许参与政事，更是将直属皇帝私人的暗龙组织交给了他。
　　“大皇兄……”
　　“青衣很辛苦吧？”苏青似漫不经心插入一句。
　　“嗯？”上官青衣不明所以抬起头，眼睛还是红红的。
　　“这样优秀的大皇兄，青衣一定很辛苦。我可是听到了，你叫哥哥的只有我一人哦，真高兴！”苏青叹一口气，揉揉上官青衣的脑袋，“为什么青衣总是这么不自信呢？青衣这么热心替我介绍那个跟我只有一面之缘的上官苏阳，是想做什么呢？”
　　上官青衣愣愣看着他，少顷刚刚止住的泪便又落下来，嘴里喃喃道：“哥哥很优秀……”
　　“我……青衣，哥哥很优秀，跟上官苏阳有什么关系？你是不信我？我喜欢的上官青衣可爱动人，善解人意，最会替他的苏青哥哥着想。可是，他却不想在苏青哥哥身边，一心想把苏青哥哥送给别人，你说，我该怎么惩罚你？”
　　一席话让上官青衣破涕为笑，忽然抬头一笑，有些闪躲地说：“那哥哥只能爱我一个人！不管别人多优秀都不可以动心！”
　　话说完，他连看苏青反应的勇气都没有，低了头盯着被头的绣花。可久久不见苏青回应，他心里越来越失望，强忍又升上来的泪意，又抬起头看苏青，却见苏青不知什么时候将他藏好的龙血玉拿在手中吊在他眼前。
　　“青衣，这是什么？”
　　“龙血玉。”
　　“什么？这是什么？”苏青抠抠耳朵，侧着脸贴近上官青衣。
　　“这是……哥哥给我的定情信物！”上官青衣有了勇气，大声道。
　　“哎哟，原来你还知道啊！那你说说看，这东西，有没有第二个？”
　　对上苏青含笑带鼓励的眼神，上官青衣抢过龙血玉，认真说：“这是独一无二的，是哥哥！”
　　苏青一笑，终于搞定小兔子了！
　　他赞赏地笑笑，揉揉小兔子总是会冒出些不安想法的头，道：“折腾这么久，青衣先去睡觉，哥哥出去打探下事态如何了！”
　　“嗯！”上官青衣抱着龙血玉，乖乖钻进了被窝。
　　苏青怎么不想知道苏阳的事情？可是，这些事情，不该由敏感的小兔子来说！于是，他便用这个借口自己出去夜探龙华殿。若是那大皇子真的是苏阳，这会儿他定不会入睡！
　　看苏青悄无声息地出去，上官青衣刚刚还迷茫的眼神变得若有所思，举起手中的龙血玉看了良久，忽然叹了一口气。
　　对不起，苏青！我是生存在皇宫里最弱势的皇子，是一个连吃饭都要看太监脸色的天底下有着尊贵身份却最卑贱的人！我无法自保！在练琴时不经意看到你的身影那一刻，我已经开始下赌注！
　　能躲过皇宫里的侍卫、暗卫如入无人之地，悠闲地在树上小憩的人，一定是强势的！我在赌，所以我抛却以往的伪装，与太傅争执，就是为了引起你的注意！可我万万想不到，你竟然会轻易就将代表皇帝的龙血玉送我！

20交集
更新时间:2011-1-24 7:01:12字数:1667

　　我是天底下最善于伪装的皇子，你怎么就做了天底下最单纯的人？我四岁的时候都知道眼泪可以打动人，笑容后面是刀子，为什么在你这里，让我伪装的好累呢？
　　我不信，你爱我！即使你将龙血玉交给我，我也不信！若是这是一个属于你与上官苏阳般的强者想要玩的一个关于情爱的游戏，我会好好配合你，永远当一个乖乖的小兔子上官青衣！
　　青衣，缘何我叫青衣呢？戏子是身份最低下的人，青衣，只不过是对一个位分低下的漂亮皇子的戏称！这张脸，让我受尽磨难，却又吸引了你，我到底是幸还是不幸呢？
　　我没有看错你，你果然足够强大！强大到连左丞相都不敢直接动你而要借助父皇！你不知道我在我拿起匕首要收拾陈鹤的时候，我心里高兴的简直要疯狂了！可是我不敢，我不敢让你看到我那过于高兴的感觉！我只能做出那样小孩子的举动！对，我才十岁，年龄是我最大的伪装！
　　什么情爱，那是对于你们这样的强者说的！我只知道，只有在最高点，才能保护我自己！对不起，上官苏阳那么强，我不能让你们在一起！我知道，你对我的柔弱无法抵挡……可是，明明是做戏，为什么总是不由自主真的露出自己最脆弱的一面？不相信你会是属于我的！
　　“我，对你只是利用！直到我登上那个最高的位置！”
　　咬牙轻轻说出这个决定。然而，一行泪，悄无声息爬下他的脸庞。
　　苏青记得上官青衣说过苏阳在龙华殿住，敲了一个小太监问了龙华殿的方向，便直奔龙华殿。龙华殿的守卫相当有章法，让苏青又对这位皇子高看了一眼。不过这样的守卫对于苏青这样的高手来说，实在不算什么！
　　苏青跟着一队送酒的侍女找到了苏阳的所在。苏阳靠在假山上，望着山前湖里的月亮，不知道在想些什么。他一挥手，顷刻侍女们便退的一个不剩，苏青探知周围没有守卫，不由得对他的用意猜测几分。
　　“既然来了，为什么不出来？”上官苏阳带着少年独有的嗓音说。虽不及青衣软甜可爱，却也有一种独特冷清的味道。
　　苏青哈哈一笑，撩开衣服下摆坐了下去，问：“大皇子知我此时要来？”
　　“你当这水是摆设？”上官苏阳淡淡答，“我从来不妄自菲薄，但以我的武功，发现不了你，更不可能会料到你此刻要来。”
　　“你就不怕我对你不利？”苏青知是水中出现了自己身形暴露了，但苏阳若真的是没有料到自己来，还是让他有点不习惯。他已经八成断定此苏阳便是他弟弟，如果苏阳认出自己，这会儿不是该等自己来叙叙旧？
　　“你为何要对我不利？”上官苏阳甚至懒得看他一眼，“有事，说；没事，喝酒。”
　　苏青心里失望。看来，苏阳是没有认出自己，只把自己当一个武功高的人士。不过失望归失望，也算是放下了。他夺过上官苏阳手里的坛子，道：“你还小，不要喝酒。”
　　“哼，生在皇家，哪里有小不小的说法？”
　　苏青沉默。既然苏阳认不出他，他又……不会与他再续前缘，这么多年过去了，两个人都有了变化，谁还会记得当时的谁是怎样的？更何况，在前世，苏阳压根就没有爱过他！那么，今生，就把他当弟弟好好爱护吧！
　　“呵呵，皇家有皇家的无奈，普通人也不是何事都顺心的。少喝一点酒，总是好的。”
　　苏阳盯着湖面虽水波晃荡的月亮，嗤笑一声：“你还小，你不懂！有些事情，你拼命想得到，得到后，你才会发现这件事根本就不是你心里想要的！而如今，我毫不费力什么都得到了，却再也看不到那个人了！”
　　苏青心中一动，问：“那个人？想不到大皇子小小年纪，心里竟藏了这么多事情。”
　　苏阳却不再说话，只轻轻摇摇头，仿佛刚才只是他一时失态。
　　“阳阳……”
　　看他神色怅然，苏青一激动，脱口而出前世叫了千万次的名字。
　　苏阳一振，猛然扭过头来看他，神色中有惊讶，也有惊喜。
　　苏青挠挠头，似乎不明白苏阳为什么扭过来一样，举起坛子，道：“干！”
　　幸好，掩饰过去了！
　　苏阳盯着他，道：“此情此景，我忽然有感而发。举杯消愁愁更愁……可惜了，灵感突发，只能想到这一句，不知苏青可否接上一句？”
　　“这个……哈哈，在下武功还行，诗词类的，一窍不通啊！”
　　苏青打个哈哈，掩饰过去。举杯消愁愁更愁，抽刀断水水更流。苏阳，怀疑了啊！

21错过
更新时间:2011-1-25 7:01:10字数:1610

　　上官苏阳忽而一笑，道：“武林人士不通笔墨算不上什么，不知苏公子祖籍何处？”
　　“在下自幼乞讨为生，后被好心人士收养，学得一身还算可以的武功，出山溜达溜达解决下人生大事。”
　　“所以，你看上了上官青衣？”
　　“呃？”苏青目瞪口呆，万万想不到上官苏阳转换话题如此之快。
　　苏阳忽然一笑，冷清的脸上带着酒后的红晕，平添了一副妩媚的神色，伸出嫩舌舔舔唇瓣，轻佻道：“论相貌，本皇子不比那小青菜差多少；论权势，皇帝老儿对我言听计从，不如你跟了本皇子如何？”
　　“你……”
　　“至于你那点特殊嗜好，本皇子向来怜香惜玉，是不会对你做出的。怎样，考虑下吧！”上官苏阳冷淡地说，仿佛笃定苏青会答应他一般。
　　苏青心里没来由心疼。苏阳他，在这吃人的皇宫中长这么大，在前世，他哪里受过这样的委屈？而如今，竟然对一个陌生人主动邀欢！
　　“阳阳，我不许你这样作践自己！”
　　“你是我什么人，凭什么说这话？”上官苏阳冷然道。
　　“我……”
　　“哼，装不下去了，苏青？我的好大哥！”
　　“我不明白你在说什么。”
　　“如果是一般人，对待我这样的权贵子弟，不是想巴结便是自命清高，像你这样坦然处之的，不是接受过现代教育，怎么会有这样的态度？你就是太刻意隐瞒反而被我瞧出来了！难道你就不想问问，我为什么会在这里吗？”
　　上官苏阳摇头轻笑，声音里满是苦涩，“我知道是我不对，可你真的不愿意认我吗？”
　　他为什么会在这里，这个还用问吗？自己是因为死亡来到这个莫名其妙的空间，苏阳能来此，肯定也是生命结束了。他到底是怎么死的？为什么他替他安排好后路，甚至连凶杀现场的任何关于苏阳的证据都销毁了，他还是死了呢？千言万语徘徊在心头，他却懒得问了。
　　爱一个人太久会成为习惯，习惯到他刚刚有一股冲动就此说出真相，询问他后来的事，又是怎么到这里的，在这里又过什么样的日子。可是，不管后来如何，苏阳他，只能当自己的弟弟了！这份爱，本来就是他强加给苏阳的，这会儿他的自弃，只不过是为了诱使自己暴露身份的手段而已！对的，就是这样的！这只是他长期生活在宫廷，顺手使出的手段而已！
　　我们之间，已经回不去了！我真的有那么大度，大度到被人背叛都毫不在意吗？只不过是那时事已至此，能帮你想到的最好的途径而已！我以为我死了就会忘却这伤，可是在今生，有多少个日子我都难以入眠，想到那一枪，想到你冷然的眼神！那样的眼神，折磨的我这么多年来难以入睡，拼命用功练武来忘记你！在看到上官青衣的那一刻，我忽然感到安详。他的柔弱，他的无助，他的倔强，他为我担忧的心思，一点一滴，缓解了你给我带来的伤害，让我情不自禁地去保护他！我们，已经回不去了！
　　如此，还是不要相认！
　　苏青摇摇头，眼神中有着担忧：“大皇子，你醉了吧？为什么你说的话，我听不懂？我是看到皇帝提到我名字时候你神色的变化感到好奇才来看你的，你是跟一个叫苏青的人有过什么吗？”
　　“你真的不愿认我？”苏阳眼神凄苦，“我知道我错了，现在都在这里了，再也没有一个苏家来让我……让我怀疑你的用心，我们重新开始好不好？那时候我只当是你送我远离苏氏是为了独占苏氏，如今没有了苏家，我们重新开始好不好？”
　　呵呵，没有了苏家，今生不是还有个皇家？苏阳他，还是不懂！爱或者不爱，跟地位权势真的有关系吗？重新开始，这样的话，真的让人误会啊！苏阳他，恐怕只想要前世对他的那种爱护而不是爱情吧！对不起，好不容易忘了那份情，我不想再遭受一次那样的折磨！今生，注定要对不起你了！
　　苏青懒散笑笑，“我对当个替身可没有兴趣！青衣还在等我，既然搞明白你是错认了我才这么激动，我也没呆在这里的必要，更不会做什么替身了！走了！”
　　说罢，几个起落，已经不见人影。
　　他，到底是，还是不是？上官苏阳内心激动与忧愁交织，根本无法做出判断！拍拍手，不一会儿，便有侍卫上前。
　　“传令我们的人，搜集关于苏青的一切信息！”　

22和亲危机
更新时间:2011-1-26 7:01:11字数:1696

　　陈鹤废了，一个凭空冒出来的苏青成为三皇子伴读！
　　这个消息像是长了翅膀，飞速传向宫里的每个角落。什么，你说这是因为苏青名气大？不对！是陈鹤！谁这么大胆子，竟然对陈鹤下手？左丞相要失势了？不可能！
　　就在第二天早上，陈丞相红着一双眼睛，奏请皇帝：“皇上，羽国最近又开始扰我边境，还请皇上下嫁皇子和亲。”
　　一石激起千层浪！羽国是临近龙朝的大国，其国人生性野蛮，好以羽毛为饰，因此在翻译国名的时候干脆就叫他们国家为羽国。羽国民风彪悍，甚是喜爱龙朝柔美女子，皇帝尝尝派公主过去和亲。不过羽国道德败坏，美貌的女子会被众权贵相互转送玩弄，就连和亲的公主也不能幸免，皇帝登基后前后有两位公主过去和亲，都不堪受辱死掉了。
　　“这……”皇帝紧皱眉头。虽说除了上官苏阳，其它的皇子不成器，可到底还是男子……
　　“皇上，羽国入侵在即，还望皇上早下决断！我朝三皇子的美艳，连羽国皇帝都知道了！他可是指明要最美艳的皇子去！”陈鹏眼中的愤恨谁都能看得出，“老臣知道皇上心疼前面的两位公主，可男子体力较好，三皇子去，不会有事的！”
　　皇帝皱起眉头。若说是美艳，这个三皇子才十岁，皮肤又是黄土土的，哪里美艳了？这分明就是陈鹏公报私仇！可恨的是他已经将三皇子美艳的名声传到羽国去，若真是送了三皇子过去，羽国发现这个三皇子名不副实，他还不是死路一条？更何况，那个苏青看起来很重视上官青衣的样子，若是他不愿意，以后不肯帮上官苏阳怎么办？
　　“若羽国皇帝提出要最美艳的皇子，我看青衣并无特色，此事稍后再议。”皇帝抓住他话里把三皇子作为最美艳皇子的漏洞，拒绝了。
　　若是平时，皇帝都是顺着左丞相的，此刻竟然说稍后再议，那可是表明了态度了啊！
　　中立的一群臣子顿时静立当场，静观事态发展。偏向左丞相的一众官员，开始纷纷出谋划策。
　　“皇上，羽国彪悍，皇上还是早日下嫁皇子和亲啊！”
　　明明是差不多大小的国家，可他们总是高看自己一头，总认为和亲便是下嫁。
　　“是啊皇上，羽国皇帝指名三皇子，若是皇上刻意不送三皇子过去，羽国一怒，那可是生灵涂炭，民不聊生啊！”
　　“皇上有道明君，还是早下决断！羽国之怒，不可触动啊！”
　　“此事稍后再议！”皇帝冷声道。
　　昨日看到左丞相吃瘪，他心里比谁都高兴，他算是看出来了，左丞相不敢动苏青。虽然不知道是什么原因，有苏青在，他痛打落水狗真的很痛快啊！
　　“皇上，还望我皇顾念苍生啊！”左丞相一党噗噗通通跪了一地，中立的见状也随着跪下。
　　皇帝登时大怒。多少年来，百姓只知有左丞相而无皇帝，此刻连区区和亲选人的小事，都不能做主了！只可惜上官苏阳还小，不能将国事交于他。虽说他年幼上朝听政，但只是静静站在那里，从未发表意见。想起昨晚他的表现，皇帝心中多少有些欣慰。
　　“皇儿，你来听政已久，此事关系到你的兄弟姐妹，你可有何建议？”
　　“皇上，不可啊！国家大事，岂可由小儿决定！这也太儿戏了！”
　　左丞相一党早就对大皇子听政意见颇多。皇帝的意思要将皇位传给他，那对于所图不简单的左丞相来说，岂不是潜在的敌人了？他往常似隐形人一样在那里，众人也无话可说。可现在皇帝点名要他回答，那岂不是意味着以后他就要踏入政事了？这个大皇子手段狠辣众所周知，实在不能让他现在就参与政事！
　　“皇上不可啊！”左丞相一众又开始叩头。
　　皇帝不理，面带笑容鼓励道：“皇儿尽管说出自己的想法！”
　　上官苏阳看一眼左丞相一党跪在地上争先恐后叩头的丑态，笑道：“父皇的大寿在一个月后，既然羽国提出要最美艳的皇家子女，父皇何不让皇家子女及权贵子弟献艺祝贺父皇大寿呢？”
　　“妙哉妙哉！”皇帝抚掌大笑。
　　上官苏阳一个概念偷换，便将皇子换成皇家子女，如此一来，一个男子还能美艳过女子？更是提出权贵子弟都要参与，这样的话，左丞相一党等的子女岂不是全部要来？美艳不美艳，还不是皇帝说了算？假如皇帝说左丞相的女儿是龙朝最美艳的，封一个公主去和亲也算符合最美艳的要求啊！
　　主动权全部掌握在皇帝手里，皇帝岂不开心！
　　皇帝喜不自胜看着一众脸色难看的左丞相党，笑道：“这事，就这么定了！”
　　

23准备
更新时间:2011-1-27 8:01:11字数:1639

　　最近宫里最热闹的事就是为皇帝大寿的准备了！
　　听到能在父皇寿宴上演绎节目，所有的皇子皇女都开始积极准备。朝堂上的事，很少传到后宫。他们不知道这件事还有和亲的内幕在，他们只知道，见父皇一面都不容易，现在他们要做的，就是将最好的一面展现在父皇面前。
　　这件事情的内幕，宫廷里只怕只有上官苏阳清楚内幕，他怎么会特意去告诉还没有确定身份的苏青？
　　苏青并不知道上官青衣还有这样的危机存在，他看上官青衣脸上终于露出开心的笑，便下定决心帮助他，利用现代的知识，让他一鸣惊人岂不是很容易？
　　整件事情中，最高兴的大概就是上官青衣了！他一定要抓住这个机会！这样公开露脸的机会，是他第一次出现在众人面前，更是博得名声的好机会！他并不能肯定苏青一时的心动能坚持多久，在皇宫中，最不能赌的就是感情，他不能将一生都系在苏青的随口承诺中。若是过两年，苏青不再对他感兴趣，而他又过分依赖苏青弄得自己一事无成，将来还不是难逃嫁给别人做男妻的命运？
　　“青衣，你打算准备什么节目呢？”
　　“我听说父皇喜欢歌舞，哥哥，你说我献舞好不好？”
　　苏青皱眉。在他印象中，跳舞都是女孩子的事情，男孩子跳的，不都应该是钢管舞的么？不过，若是小兔子上官青衣，应该不同的吧？
　　看苏青皱眉，上官青衣一下子耷拉下耳朵，垂着头，嘟着嘴，活像吃不到糖的小孩子。苏青失笑，伸手揉揉他的头，“不开心了？哥哥是在想让你跳什么舞呢！”
　　青衣一下子高兴起来，跑到床边，也不避开苏青，掀开床板，露出里面的暗格，从底层小心翼翼捧出一件一件亮闪闪的衣服。他看了苏青一眼，道：“哥哥，你转过头，我试给你看！”
　　“我又不是没看过……”
　　小兔子脸又红透了，将脚一跺，娇嗔道：“你不转身，我就不理你了！”
　　“好吧好吧，我转还不行嘛？”苏青微微侧了身子，留着眼角偷看。
　　等青衣穿上，苏青差点将眼睛都瞪得脱出框架！这衣服也太，太……
　　“哥哥，好看吗？”青衣提起衣服下摆，转了一圈。
　　苏青脸抽了抽，口吃道：“青衣，这衣服，什么做的？”
　　上官青衣不明所以，道：“是银丝！这是我用积攒多年的皇子份例换来的！银丝舞衣，这可是银丝舞衣呢！”
　　“青衣，你没有觉得它太重了？或者说，它太大了？”
　　好吧，苏青不了解这个时代的审美。但他实在看不出这个舞衣除了浑身亮闪闪外，哪里好看了。除了用银丝比较华贵外，没有任何可取之处。而且这件衣服，青衣穿起来也太大了吧！
　　“啊？是有点大吧！我本来是打算以后穿的……”上官青衣看苏青似乎并没有多少赞赏，声音越来越低，委屈道：“哥哥不喜欢……”
　　苏青笑得腰都弯下了：“原来是打算以后穿的！怪不得这么大！哈哈哈，笑死我了，像一个大大的银兔子！”
　　“啊，你说我是兔子，你说我是兔子！”上官青衣羞愤地扑过来，握起小拳头朝苏青打来打去。
　　这可是他的新乐趣，在苏青身上练拳。反正苏青功力深厚，打上去不痛不痒。
　　苏青一把举起小兔子，将那件古怪的银丝衣服扯下来，道：“这个太丑了，不适合我的青衣穿！哥哥亲自给你找一件！”
　　听到自己精心准备的服装被苏青嫌弃丑，青衣嘟起嘴撒娇：“你嫌弃我！就算我准备的再好，还能比最漂亮的霓裳羽衣漂亮嘛？”
　　“霓裳羽衣？哪里有？”
　　上官青衣摇摇头，怕苏青误会，赶紧解释：“我不是要哥哥替我找霓裳羽衣，霓裳羽衣只是传说而已……”
　　苏青点点头。他不觉得青衣一个男孩子能用霓裳羽衣甩出柔软的体态。歌舞，歌舞！
　　苏青眼睛一亮，忽然想到了一个绝妙的主意。作为一个穿越人，看过ＸＸ会开幕式吧？再不济，你总看过几个流行的小说吧？最常被穿越前辈使用的，不就是歌舞画作写诗一起进行的吗？
　　上官青衣一看到苏青眼里冒狼光的样子，不自觉后退一步。
　　苏青正在ＹＹ，是不是让小兔子穿上Ｑ装，在纯白的锦帛上画出男男啥啥图……可惜了，只能私下想想，他可舍不得让那么可爱的小兔子被别人看到。
　　“咳，别怕，哥哥想得是很正常的主意！保证让你大放异彩！”

24苏阳的准备
更新时间:2011-1-28 6:01:25字数:1620

　　皇帝大寿，四方来朝！众皇子皇女、权贵子弟争奇斗艳，刚一入场，就吸引了全部的目光。
　　最为引人注目的，是大皇子上官苏阳。皇帝对他的宠爱，众所周知，谁还不知道他就将是储君？至于那个武痴王爷，真的拿龙血玉指定继承人，会不将龙血玉给这么优秀的皇子吗？所以，几乎所有爱慕的目光都聚集在上官苏阳身上！
　　苏阳的眼光，从始至终似乎都在皇帝身上，但苏青却看出来他有着隐隐的兴奋和担忧，偶尔看过来的目光也是游移不定。不过他也懒得再去想苏阳到底是怎么了，揉揉青衣的头，低声嘱咐他不要紧张什么的。
　　除了苏阳，好多人也将目光投到了据说是跟左丞相做对的凭空冒出来的苏青身上，更是很多人对苏青护着的三皇子感兴趣。甚至一个脸红红的小女孩跑过来，将上官青衣从苏青身旁推开，激动万分地对苏青说：“苏青大英雄，我想嫁给你！”
　　苏青一脸黑线，上官青衣刚刚还为准备的节目紧张，此刻醋坛子翻了，在苏青这个月的可以培训下，也有了些气势，登时寒着一张脸，什么也不说，就那样盯着小姑娘。小姑娘在青衣眼神的凌迟下，哇的一声哭起来了！
　　青衣得意洋洋抓了苏青两只手，对苏青哼了一声，“哥哥是我的，别人休想！”
　　如此举动，更是引来更多羡慕的目光。在左丞相的刻意营造下，现在谁不知道陈鹤被废是苏青下的手？他本想让大家碍于他的权势同仇敌忾苏青，哪想到陈鹤嚣张跋扈，听了陈鹤被废，苏青竟然成了新生的大英雄！对于没有希望成为太子妃的人来说，他就是第一要嫁的少年郎啊！
　　这边小孩子们在互动，那边皇帝与群臣也在暗自打量这些孩子们。时辰一到，众人开始献艺。
　　大皇子上官苏阳首先上前，叩拜完毕，道：“儿臣为父皇贺寿！献歌一曲！”
　　原来他准备的是歌曲啊！苏青低声道：“青衣，看来你要赢了！”
　　青衣嗔怒地瞪了他一眼，“不管我赢不赢，结果都是你赢！”
　　苏青嘿嘿低笑。他与青衣打赌，若是青衣赢了，是他编排的歌舞好，便要乖乖脱光光任他看。若是青衣输了，是青衣学的不用功，还是要乖乖任他看，哈哈！
　　苏阳看到两人互动，心下黯然。他暗查的结果出来，这个苏阳就像是凭空冒出来的，刚刚出现的时候有人听过他不少奇言怪论，作为一个现代人，他还怎么不明白苏青就是穿越来的？他连名字都没有换，却坚持不肯认自己，是不是不肯原谅自己？
　　他还记得，那时候苏青对他说：“不管你做什么，我都会原谅你的！”
　　如果苏青还是在为那最后一枪不肯原谅他，当他知道自己这些年来也不好过，更是在他死后就跟着自杀了，他会不会还像以前那样原谅自己？
　　苏阳站好，后面的乐队也开始演奏。他转头看了苏青一眼，便开始唱。
　　“如眼睛可分对与错
相遇一瞬间
看清楚我么
前生的对或错
惩罚今生十三载
要忏悔么
对面相逢不相识
为何不认我
前生是我不懂你
今世是你不懂我
如外貌让人错用情
相逢一瞬间
还会心动么
今世无心情爱
只因为一个等待
可重来么
抛却一切去相爱
还会等我么
前生是我徒蹉跎
今世不要再错过”
　　前生我不懂得你的爱，在最后明白的时候，已经回不去了！你用你的死亡唤起了我的内心，原来那么多年，我不是恨你，不是嫉妒你，而是……不由自主爱上你。只可惜我只是在要求你的爱，一次次试探你能为我做到什么地步，当我终于相信，你可以为我失去生命，终于看清自己的心的时候，却永远失去了你！这么多年来，我一直在忏悔，回忆和你在一起的点点滴滴，可是，我竟然没有在第一次见面的时候认出你！
　　流行音乐的调子，从来没有听过的歌词，难道是……难道是苏阳为自己作的？苏青摇摇头，摆脱这种可能。如果他信了歌词，那岂不是相信了苏阳爱上自己了？这是多么可笑的想法！苏阳他，真的是看中自己现在的实力，竟然不惜色诱都要拉拢他吗？
　　可惜一番古人根本就不习惯听这样的音乐，只是碍于大皇子的身份，不约而同叫好。苏阳唱完，便回到自己的座位上，静静坐着。唱完这个歌，苏青竟然没有反应！他捏着酒杯，凝视着里面的酒，似乎要将酒杯看出一个洞来。

25青衣献舞
更新时间:2011-1-28 17:04:03字数:1629

　　青衣敏锐地觉察到了上官苏阳眼里对苏青的爱意，眼底闪过一丝阴狠，戳戳苏青，问：“哥哥，你觉得大皇兄唱的好吗？”
　　“谁还能有我的青衣唱得好呢！”讲情话又不掏钱，苏青心神一震，忙收回打量苏阳的眼光。
　　“可是我觉得大皇兄唱得很好啊！”青衣撅着嘴，玩自己的手指，“他这样的你都不说好，那我的怎么办？”
　　“你的当然比他好，都不想想，是谁教你的嘛！你听听他刚才的歌词，完全不知所云，是不是？”苏青心下黯然，就算他不相信苏阳歌词中的爱意，以前爱过的人，如今这样表白，虽然来得迟了，他也是心有触动。如果，如果没有青衣，他说不定就会重新飞蛾扑火一样去爱。
　　“哼，又在油嘴滑舌欺骗我！”虽然这样说着，青衣还是很高兴，等众人喝彩声落下，便到了他献舞了！
　　苏青这些日子已经知道，二皇子一次意外丧生，剩下这几位皇子，都是母妃没有什么权势的。联想到那天晚上的两拨刺杀，若不是他在，以后上官青衣也是不是就这样死于“意外”了呢？难怪别人都说上官苏阳手段狠辣，他本就不是这个世间的人，要想他对众皇子有兄弟之情是不可能的！他除去的，只是他通往那个位置的绊脚石！
　　苏阳他，竟然变成这个样子了！苏青怜惜地看一眼盯着酒杯伤神的苏阳，便将眼光投到舞台上，刚好和上官青衣投来的目光对上，两人相视一笑，青衣脸上漾起一丝红晕，连刻意伪装过的容貌都无法掩饰他的风采。
　　一副巨大的白绸被铺在青衣面前的桌子上，旁边是调好的墨汁。青衣身上穿的是仿霓裳羽衣的舞衣，袖子为了蘸墨汁方便，加长了不少。这件衣服，当然是苏青回忆前世看过的有限的历史书上的霓裳羽衣图弄出来的，他虽然还不是很满意，可是在青衣眼里，那就是惊艳了！
　　此刻青衣一抬长袖，身上衣带飘飘，随风而动，似乎要乘风而去！
　　青衣轻启樱唇，唱道：“明月几时有，把酒问青天。我欲乘风归去……”
　　长袖一甩，衣带当风，让人真以为他就要乘风而去！正在这时，长袖蘸上墨汁，一轮明月已经在白绸上出现。再次回袖，转身回旋，泼墨夜山已经荡漾在映着月光的水波中。
　　上官青衣唱的，正是苏轼的《水调歌头》。龙朝的人，善于山水泼墨的不在少数，可能这样一边舞一边画一边唱的，谁能做到？水袖甩动间，优雅大气的泼墨画已经跃然布上。
　　一举一动之间，颇有一代宗师之风范，虽然年幼，雏形初现。
　　一向没有任何事迹传人的三皇子，在皇帝寿宴上大放异彩，这让那些还没有献艺的人多了许多信心。这上官青衣是风华绝代，可惜那长相也就……唉，许多人心里不约而同惋惜。
　　苏青虽然在青衣排练的时候看过很多遍了，此时还是有些惊艳的感觉。若是青衣除去伪装，这世上第一美人，非他莫属啊！果然，我眼光不错！
　　上官青衣退场的时候，人们眼里还满是惊艳。好一会儿皇帝身边的太监才回过神，将白绸举起奉给皇帝。虽说不是名家大作，可在这样的场合做出来，就算略有缺陷，也是很有纪念意义的！
　　皇帝从刚才的惊艳中醒过神来，叹道：“你母妃教你这个舞下了不少心思吧！可惜了，可惜了，只能算一般而已。”
　　青衣一下子沮丧起来，跪地道：“儿臣愚钝。”
　　“皇上，以老臣看，三皇子之舞惊才绝艳，当为我龙朝第一人啊！”下面的左丞相开口，这一个月来，无论是太医院还是民间赤脚医生，他不知道找过多少人，都坦言陈鹤无药可救，无法可医，只能整天躺在床上，连大小便都不能自主！他心里的恨啊，短短一个月，竟像是老了二十年，真的成了老臣！
　　“你是小看我龙朝的这些儿女吗？”皇帝怒道。
　　既然三皇子如此惊才绝艳，他怎么舍得将三皇子送去和亲？他虽然不是好父亲，但儿子当中有出息的太少，既然又发现一个，怎么忍心让他作为弃子？
　　苏青皱起眉头。前生他也是阴谋圈子滚出来的人，他看得出皇帝有回护上官青衣之意，而陈鹏刻意奉承三皇子为天下第一人，肯定不安什么好心！他虽然不知道这件事私底下是决定和亲人选，也隐隐觉得不妙，上前道：“皇上，青衣的舞可是我教的，若是要评什么天下第一人，是不是该落到我的身上？”
　　

26定心
更新时间:2011-1-29 5:01:16字数:1597

　　他虽怕上官青衣误会，此刻却没有机会向他解释。转头去看青衣，青衣眼里虽然有失落，但还是对自己满满的信任。
　　有了这个台阶，皇帝笑了笑：“朕知道你的本事，这才命你做三皇子伴读，可要好好教导朕的儿子！青衣年纪尚小，不可担此称号，还是看看我朝其它少年才俊吧！”
　　这才是他今天最高兴的事！只要苏青一站出来，他就可以和他一唱一和戏弄陈鹏了！
　　“皇上……皇上的决定，老臣自是遵从。”陈鹏一看到苏青站出来，恨的咬碎一口钢牙，想到爱子如今还在床上躺着，一时半刻都不能离人，悲从中来，不由泪流满面。
　　皇帝见他这个样子，想到他儿子从今往后都成为废人了，也有些不忍。毕竟，那时候年少天子少年臣，如今这个局面，也是两个人都没有料到的结局。刚想安抚两句，只听苏青道：“左丞相，皇上大寿，您这是干什么？”
　　皇帝心又硬了起来，只当没看到陈鹏的惨状，喝道：“谁最优秀，自然有人评判！陈爱卿还是坐着看吧。”
　　苏青漾起一丝得意的笑。想打亲情牌，做梦吧！
　　其余少男少女也纷纷献上节目。苏青对这些可不感兴趣，打了几个哈欠，伸手在宽大的衣襟下面爱抚上官青衣光滑的皮肤提神。
　　“青衣，刚刚哥哥抢你的风头，你不生气吗？”
　　“哥哥在说什么！本来就是哥哥教的啊，在我心里，哥哥早就是天下第一人了！要不是哥哥，我什么都没有，哥哥说什么，就是什么！”上官青衣忍着身上的异样感，一副正襟危坐的样子。他可不会向以前那么傻乎乎的要苏青不要摸这里那里了，要不回头苏青会让他更“难过”，这个坏蛋，就会欺负人！
　　苏青笑笑，低头舔舔小兔子耳朵：“刚才那种可爱的样子，以后只能给我看！”
　　上官青衣红了脸，娇嗔地瞪他一眼，转头当作没听到。
　　前世他为苏阳安排的那么好，苏阳表面上很满意，要不是最后那一枪，那一句“我姓苏”，他永远都不知道原来苏阳那么讨厌他替他安排一切，原来他费尽心思的安排，都是被当作炫耀、控制权力的表现！可是刚才小兔子那信任的眼神，让他真的懂了，小兔子是全心全意信任着他的！
　　那时候的苏阳，和小兔子的境况多么相似啊！一样没有任何人可以依靠，一样只有一个自己对他们好，可是结果呢？还好，今生，我有了一个小兔子，专属于我的小兔子。
　　“青衣，刚才左丞相和皇帝的对峙你也听出来了。陈鹏这样捧你，我怀疑他动机不纯，只好先用自己挡住别人可能对你的算计，这两天你也要多多留意，我再去探探到底是什么事。往年皇帝大寿，可没有这么隆重过！”
　　既然小兔子不同于苏阳，就不比用对待苏阳的方式对待小兔子。前世他过于相信那份爱，一直认为自己的付出就会被对方理解，可是现在，他宁愿一切都对小兔子解释清楚，让他明白自己这样做的目的，就算想要误会，也没有可能！
　　“嗯，我信哥哥的！”上官青衣听苏青这样说，有些不高兴，“我又没有说哥哥什么，哥哥干嘛给我解释清楚？哼，哥哥是不是心里有鬼？我怎么都看刚才很多人给你抛媚眼，还有那个大皇兄，也不是好人，唱歌的时候不时看你！”
　　苏阳又看自己吗？苏青对上官青衣的敏感无语，他肯定是看错了。不过，青衣这么警惕觊觎自己的别人，苏青说不出的高兴。
　　低头用青衣的肩膀蹭蹭鼻子，打哈哈道：“看不看我我怎么知道，有你在我旁边坐着我还看谁啊！估计是他眼睛刚好抽了吧！”
　　上官青衣噗哧一声笑出来，又赶紧装回一本正经的样子。
　　“哥哥你是我的，你说你是我的，定情信物都送给我了，要是别人敢招惹你，我就杀了他！就算他是大皇兄，我也不会饶了他！还有，哥哥只能爱我一个人，不然我就也杀了你，然后自杀！”
　　上官青衣正色说，稚嫩的脸上划过一丝狠厉。
　　“我好怕怕啊……”
　　苏青不以为意，小兔子对他的占有感升级了，这样的杀伐果断也快被他锻炼出来了。他可不希望没有他在身边的时候，小兔子不能保护自己！可是他万万想不到，小兔子有一天会为了他将这份杀伐果断用在小兔子自己身上，让他差点伤心欲绝！

27定计
更新时间:2011-1-30 9:01:33字数:1625

　　本来一众少年献艺本就是为了为皇帝贺寿，并没有非要评出个名次来。因此皇帝只是赏赐一些玩物给这些孩子。最令人意外的是，他竟然宣布三皇子上官青衣也开始上朝参政！
　　众人皆哗然！那时候，大皇子上官苏阳惊才绝艳，小小年纪就流露出不同于自身年龄的智慧，才能十岁位列朝堂。如今，之前闻所未闻的三皇子上官青衣，忽然在皇帝寿宴中跳了一支传世之舞，然后位列朝堂！
　　陈鹏却是快气歪了！一旦上官青衣进入朝堂，便不能去和亲了！一个皇子可以，一个臣子，不可以啊！想想卧床的儿子陈鹤，陈鹏觉得自己的肺都快气炸了！
　　但他不会再在这里触皇帝霉头了！暗暗打主意，今晚就去联合左丞相一党，明日在朝堂上施压！
　　这边苏青暗自懊恼前段时间只顾跟上官青衣调情忘了消息的重要性了！如今这件事，与上官青衣紧密相关的人大概只有三个，皇帝、陈鹏、上官苏阳。苏青给上官青衣交待完毕，便开始夜晚的行动。
　　皇帝老儿新发现了个妖媚的男妃，忙得不亦乐乎，苏青知探寻不出什么，便去了上官苏阳的龙华殿。上官苏阳正在抚琴，正是白日间他唱的那一支歌。
　　他真的是为别人唱的吗？
　　穿越到此，他和苏阳的相貌都变化了。他执着于自己的苏青不肯改名字，苏阳也不是在取名的时候不惜暴露自己争取苏阳这个名字？他们都不肯忘却自己，既然不肯忘却原来的自己，穿越后，苏阳怎么会可能爱上自己？
　　苏阳见到他的第一眼，看破世情的冷淡。得知他的名字，惊然色变。然而再次交谈，竟脱口而出：“不是他……”
　　他到底，是不是在追逐自己的影子？他唱道，“如眼睛可分对与错，相遇一瞬间，看清楚我么？”
　　如果说前世的爱是渗透灵魂的爱，为什么今生认不出彼此？又假如，苏阳是爱着自己，那为什么要等到今生才会说呢？
　　心里刚涌出来的一点甜蜜被这个猜测击倒。苏阳他，变了，他开始会利用人了。前世他也不是这个样子吗？利用着自己对他的好，一步一步让自己把最大的敌人和软肋放在背后。如今，看自己如今功夫高了，又是一个新的利用资本吧？
　　苏青苦笑。苏阳唱道：“前生的对错，惩罚今生十三载。前世是我不懂你，今生是你不懂我。”
　　这只不过是为了让自己信服苏阳爱上了自己的筹码。以及后面的种种，都是他的手段而已！苏青摇摇头，上官苏阳上次问他身份他否认了，然而上官青衣这次动作，不用说就表明了他的身份真的是穿越来的苏青！如今苏阳又摆出这样的姿态，他怎能这时就去找他呢？苏青暗自说自己糊涂，转身向左丞相府飞去。临走，望了一眼窗子上抚琴的剪影，叹息了一声。
　　左丞相早召集了自己一党，在厅内商量对策。
　　苏青揭开一片瓦，向屋内看去。
　　“我咽不下这口气！”
　　陈鹏一拍桌子，朝着众人发火，“明日，我们一定要想方设法让三皇子和亲！”
　　“是啊，大人！可是，皇上说三皇子并不是最美艳的……”
　　“就算不是最美艳的，今日的舞，谁还敢说他不是最美艳的？”
　　“这……此事还欠考虑……”
　　“丞相，大喜啊！”一个半秃脑袋的官员上前，挤眉弄眼道，“属下最近得到宫里暗线回报，说是见过三皇子的真实面目，那可真的是美若天仙啊！”
　　“什么？”
　　“真的吗？”
　　一众官员齐齐沸腾起来。
　　“是啊，我想起来的！三皇子的母妃当年都有第一美人之称，三皇子容貌出众也不奇怪啊！”
　　“既然如此，明日便好办了！”
　　众人相视一笑，均找到了将三皇子送去和亲的理由！
　　真是卑鄙！苏青啐了一口，没有惊动任何人，回了上官青衣的住所。
　　将如此情况一说，上官青衣皱起眉头。前些日子的不安已经在苏青近期的安抚下变得自信，他问：“哥哥，你有把握没有？”
　　苏青一笑，“青衣怎么想？”
　　上官青衣神色黯然：“如果哥哥没有办法，青衣并不强求。不过青衣生是哥哥的人，死是哥哥的鬼，永远也不会背叛哥哥的！”
　　苏青一脸黑线。
　　“不可如此！不管如何，青衣都要记得首要任务是保护自己！再说了，我什么时候说过没有办法了？”
　　“啊？”
　　“附耳上来！”

28朝堂
更新时间:2011-1-30 20:08:35字数:2133

　　三皇子上朝了！昨晚既然听到了左丞相一众已经知晓了了上官青衣的相貌，苏青便做主要上官青衣真实相貌亮相。他要青衣以最美的情态出现在众人面前，并且，完全可以不去和亲！
　　上官青衣一亮相，众人都有惊艳的表情。
　　上官青衣向上给在梁上的苏青个微笑，便站在大皇子上官苏阳下首。虽然昨晚有商量好，但是实际实行起来，一切都还是未知之数呢！
　　上官苏阳打量了恢复面目的上官青衣后，心中不禁嘀咕：莫非苏青今生开始特别注重相貌了？不会！不可能！不过，如此漂亮的青衣，还是让他突然之间不舒服。甚至，改了不同意三皇子和亲的主意！只要上官青衣离得远远的，苏青他，总会回心转意！
　　果然不出所料，左丞相一党开始拿青衣的相貌说事，跪求皇帝让三皇子和亲！
　　皇帝让他上朝，也就是为了奠定他的政治地位避免此事，哪知道会出如此变故？如此一来，上官青衣岂不是坐实了第一美艳的名字？他先前所做的努力岂不是白费了！皇帝皱起眉，忽然想起上官苏阳也是反对青衣去和亲的，便问：“苏阳，你觉得此事如何？”
　　他可没想到苏阳此时已经变了心意！
　　上官苏阳冷然一笑，冷冰冰看着上官青衣：“父皇，既然羽国指名要最美艳的人，三弟此时完全当得我龙朝第一美艳之人的名头，我看此事已成定局。”
　　此言一出，左丞相一党更是纷纷迎合，连称大皇子明理。
　　皇帝一愣：“这……”
　　“父皇，我龙朝虽大，羽国也不小。若是让三弟下嫁羽国，说不定就此换来两国边界和平，何乐而不为呢？”
　　皇帝一听，心中不禁思量起来。他本意是发现青衣有才，打算让他与上官苏阳兄弟扶持，助他哥哥登上帝位。可苏阳到底年龄小，见不得弟弟也优秀。上次二皇子不明不白身亡，他岂会不明白是苏阳的手笔？如今若是青衣远嫁，兄弟中没有可以扶持他的，皇室单薄，恐怕将来龙朝不稳啊！可是，若是苏阳不喜青衣，青衣也定不会真心实意帮他，这样一来，皇帝便拿不定主意了！不由将目光投向上官青衣。
　　上官青衣眨巴着两个大眼睛，似乎清纯不解世事，清甜的嗓音柔柔问：“父皇，青衣为什么要去和亲？青衣听说羽国的人很不懂礼仪，野蛮粗暴，青衣不喜欢！青衣喜欢苏青哥哥！”
　　朝堂上的人都是老狐狸了，此刻也不由得觉得惭愧。
　　国家大事，向来都是他们决定，他们挂着为国为民的名头，其实其中有几分是真心的？还不是权力倾轧的结果？被权力牺牲过的人，哪里有选择的权力，他们什么时候又顾忌过这些人的权力？
　　三皇子说羽国的人野蛮粗暴，朝堂上的人谁不知道？
　　当下朝堂上一阵寂静。左丞相上前一步道：“三皇子到底是个孩子，国家大事，可不是说想不去就不去的！这可不是儿戏，你说了是怎样就怎样的！”
　　青衣像是不明白他说的，问：“那么，左丞相这样的大人便是说什么就是什么了么？”
　　看似天真无邪的话，却让众人心里一惊！左丞相说什么便是什么，皇帝成什么了？别忘了，皇帝还在龙椅上坐着呢！皇帝的脸色也难看起来。
　　上官青衣单纯可爱只是伪装。自幼处在宫廷弱势地位，怎么会真的单纯？所为的单纯，只不过是保护色！既然现在有苏青护着他，就算他做出一些看似无心的举动，别人也只会当苏青宠坏了他，哪里能想到这个小皇子其实也是个惹不得的人物呢？
　　左丞相陈鹏心里恨得要死，却不得不尴尬笑道：“三皇子取笑老臣了，老臣当然是任何事都要听皇上的了！皇上要老臣往东，老臣绝对不会往西！”
　　“是这样啊！那父皇说过不要我和亲，左丞相为什么还非要我去和亲呢？你看看，皇上都说了不去和亲，你们还跪着，辛苦不辛苦啊？”青衣点点头，似乎深以为然，对着地上的一群人面露不忍之色。
　　陈鹏到底是混了多年的老狐狸，怎么会那么容易被问倒？
　　再次叩首对皇帝请示：“皇上，三皇子天资聪慧，若是下嫁羽国，一定会是我龙朝的助力！此事还请皇上决断啊！”
　　他心中早就将上官青衣和苏青骂死。自己的儿子如今成了那样，而上官青衣却越见光彩，他恨啊！
　　“父皇，左丞相说得不错。三弟有急智，到了羽国也会好好保护自己。若是换成其它人去，说不定又是很快就被羽国要求再次和亲，还请父皇决断！三弟年龄小，此等国家大事，不可为小儿戏语所决定！”
　　上官苏阳一番言论，更是将青衣的处境推的危险之至！
　　皇帝面露不豫之色，但苏阳也是言之有理，看来，还真要牺牲他这个儿子了！
　　苏青见状，情知皇帝被说动了，心道不妙，用前些日子还练习的不纯熟的千里传音提醒上官青衣：“情况不妙，开始依计行事！”
　　皇帝正要开口说话，忽然青衣道：“父皇，我今年有十岁了，并不是小孩子！皇兄说我是小儿戏语，我可以证明我不是小儿戏语！”
　　皇帝心头不忍，既然已经下了让青衣和亲的念头，也想在最后听这个并不亲密的儿子多说上两句，便问：“青衣怎么证明？”
　　“我要让左丞相自己乖乖走出这里！”
　　青衣傲然道。
　　一石激起千层浪！左丞相多少年来权势滔天，皇帝还要看他的脸色，一个黄口小儿，竟然说出这样的话，众人皆惊！左丞相乖乖走出朝堂？皇帝想了多久都不能罢免左丞相，青衣能办到？
　　皇帝心中惊喜，但看到左丞相一党都是不以为然的神色，便知此事也无可能，假意喝斥道：“青衣，不可胡闹！左丞相多年为国为民，父皇都要敬他三分，不可戏耍于他。”
　　“我就是能让他乖乖走出这个大殿门嘛！父皇，儿臣要证明自己不是小儿戏语，还请父皇成全！”
　　

29急智
更新时间:2011-1-31 7:22:35字数:2129

　　左丞相嘴都气歪了，谁敢跟他这样说话？此刻非要给这个小儿一点厉害瞧瞧！心内打定主意，只要我不出去，还能让你得逞不可？左丞相站起身来，拱手道：“还请皇上成全，老臣也想见识下三皇子的智慧，还请皇上首肯！”
　　皇上点头：“既然如此，你们不妨玩上这样一个游戏。”
　　上官苏阳站在一旁，心中颇不以为然。苏青现在竟然跟这个叫上官青衣的蠢才在一起！这个青衣看上去清纯可爱，其实却是又有小心计又笨！若是他只说让陈鹏走出朝堂，骗陈鹏出去后改口说出了大殿的门就算出了朝堂，还有赢的把握！如今竟然明确说出是要陈鹏出大殿的门，陈鹏又不是傻子，怎么会出去？这个笨蛋，输定了！
　　上官青衣却是胸有成竹，仰着小脸，甜甜笑道：“父皇，儿臣还有个请求。”
　　“你说！”皇帝也来了兴致，看陈鹏吃瘪，真的很痛快啊！
　　“父皇，儿臣需要见证人。”上官青衣晃着脑袋，打量着朝堂内的人，慢慢脸皱起来。
　　“青衣要什么样的见证人？父皇和众臣都会为你见证的，是不是啊，众爱卿？”
　　“臣等愿为见证。”
　　“三皇子，可以开始了吧？”左丞相不疾不缓问。他就不信，他不出去，上官青衣还能将他拖出去不成！
　　“父皇明鉴。儿臣和左丞相打赌，你们都知道，若是你们作证，岂不是作弊嘛？万一父皇偏爱儿臣，非说是儿臣赢了，儿臣赢得不光彩。若是各位大人支持左丞相，那儿臣不就是输了嘛？这样很不公平！儿臣想要恳请父皇，让儿臣和左丞相各寻找一个不知情的见证人，这样才能算数！”
　　众人都道他小孩心性，也不去计较。陈鹏迫不及待问：“那依三皇子的意思，要找何人见证呢？”
　　“外面那里的侍卫宫女离得远，没有听到我们这里的话，他们最合适！我们一人找一个见证人，然后回到大殿内，开始！”
　　“好！一言为定！”
　　陈鹏暗自好笑，找什么见证人，不管偏心不偏心，你都是输！
　　当下两人各自奔出去拉了一个见证人回来。陈鹏就近拉了一个侍卫，上官青衣却是拉了个小太监回来。四人站定，陈鹏傲然道：“开始吧！”
　　上官青衣站在原地，但笑不语。
　　上官苏阳在上官青衣说出“开始”的时候，已经看出了上官青衣的主意，看陈鹏竟然上当，真的出去找见证人，不由心中暗叹！上官青衣果然有急智！难道就是这一点小聪明吸引了苏青吗？
　　皇帝见状开口问：“青衣，既然见证人已经找到，何不开始？”
　　“父皇，青衣刚刚明明已经说过‘开始’了啊？我可不信这里面这么多人都没有听到！”
　　上官青衣一脸委屈，小脸一扭，瞪了陈鹏一眼，“你都出去过了，明明已经输了，还要开始什么啊！”
　　众人这才回过神来！方才上官青衣说开始，并不是说两人开始出去找见证人，而是说打赌已经开始了！虽然有些投机取巧，但谁也不能否认陈鹏刚才却是是自己乖乖出了大殿的门的啊！
　　众人均是目瞪口呆，想笑又不敢笑。陈鹏自诩聪明过人，想不到聪明一世糊涂一时，竟然被个十岁的小孩子耍了！
　　皇帝却没有那么多顾忌，张嘴哈哈大笑！
　　这便是苏青昨晚跟青衣商定的计策。这可是第一步！苏青昨晚忽然想到古典笑话集里面那些酸腐书生之间打赌智取的事情，一个书生跟另一个书生打赌，说是他出去了就能让他乖乖出去乖乖进来。那个书生不信，那人激他：“我也没有赢了的把握，你现在在门内，我无法让你再进来啊！”那书生得意了，就出去了。然后这个书生大笑：“哈哈，你出去了！”那个书生急忙又跳进来，刚好又中计！
　　这个笑话当然可以借鉴，但陈鹏不会那么傻。刚好可以利用青衣年幼的特点，让他做出天真无邪的样子众人不设防。他就赌陈鹏自以为是，自认为不会中了青衣的计，又用找见证人的借口相骗，失去了警惕之心的陈鹏能不上当？
　　上官青衣趁众人不注意，抬头对苏青做了个鬼脸。想不到，竟然真的成功了呢！昨晚他还在担心这样是不是太过于取巧了，万一陈鹏让别人找见证人，他也没办法让陈鹏出去！想不到陈鹏太小看他，根本没有防备，这才让他赢的很欢喜！
　　一直注意青衣的苏阳顺着他的目光，发现了苏青！顿时，心里说不出的滋味！
　　若这是上官青衣想出来的，他顶多不屑下青衣的小聪明，可是如果这是苏青帮上官青衣的呢？为什么，为什么要这样对我？第一次见你的时候没有认出你，难道真的能怪我吗？今生你的相貌早就改变，我没有认出来情有可原啊！第二次，在湖边喝酒，我问你的真实身份，你竟然不肯承认你的苏青！我查了你的资料才知道你就是苏青，本以为你是想隐瞒你身上有着现代的秘密才不肯给我说，想不到为了青衣竟然为他设计舞蹈！我精心为你准备的歌，完全不符合贺宴的要求，冒着得罪父皇的危险唱出，竟然得不到你的半点回应！这到底是为什么？为什么今天，你还是这样相助上官青衣？是不是，你还记住前世我的背叛？
　　可是，听了那次我的歌，你还不懂得我的忏悔和悔恨？为什么不肯和我重来？这个青衣有什么好？
　　上官苏阳出神地想着，下定主意要明明确确挑明，不会再错过苏青！
　　苏青和上官青衣完全不知道他想这么多，让陈鹏出丑，还不足以改变青衣要去和亲的命运。如果要在根本上杜绝这件事，那么，就必须彻底同羽国翻脸！可是以现在龙朝的实力，他们都不会同意的！
　　如此一来，只有缓缓图之。这便是苏青和上官青衣商量的第二步。
　　上官青衣上前道：“父皇，儿臣证明了儿臣并不是小儿戏语，是不是就不用和亲了？”
　　皇帝的笑嘎然而止。
　　

30分析
更新时间:2011-1-31 23:24:22字数:2124

　　皇帝之所以方才纵容他，与已经下定决心送他去和亲不无关系。可如今上官青衣如此一问，见儿子如此出色，他还真舍不得了！
　　可是，上官苏阳都同意他去和亲，那么，这件事，要是否决，真的有些不容易。
　　他这一犹豫，已然知道自己被耍的左丞相阴笑道：“皇上，既然三皇子如此人才，正如大皇子所说，他有足够的自保能力，可挽救龙朝那么多弱质男女呢！若是皇上不放心，便派三皇子伴读苏青同去，这样一来，三皇子的安危完全不成问题！”
　　“这……”皇帝沉吟。将眼神在苏阳、青衣身上扫过。
　　如果真的要舍弃一个皇子，为什么不是其它的完全没有才华的人呢？不过，如果苏阳真不喜欢青衣，他也只好忍痛割爱了。比较，苏阳才是他心中合格的继承人。
　　上官青衣皱起眉头，提醒道：“父皇，儿臣才十岁！”
　　众人这才意识到，他们苦苦紧逼的三皇子还是一个孩子！不过，三皇子要是因为年龄为借口不肯和亲，也太天真了吧！顿时众人都有了看好戏的心理。纵使你有点小聪明。还不是得去和亲？
　　“父皇，儿臣才十岁，儿臣也知道，和亲不可取！”上官青衣正色道：“我听说，大国与大国之间的交往就像是和邻居相处一样。若是第一次要借什么东西给了，第二次、第三次都给，长此以往，邻国就会习以为常，认为要东西我们不给是不正确的做法。如今羽国与龙朝相处，经常提出无理要求，父皇为什么就不拒绝他们呢？”
　　众人谁思考过这个问题？只因为羽国强势，都在内心认为对方是得罪不起的人，谁有想过其实对方也只是你的邻国而已！谁还想过这件事合理不合理呢？但是，真要强硬地说出来不理，面对彪悍的羽国，大家都怯步了。
　　左丞相道：“三皇子第一次来上朝，对国家大事不懂，还是要多听多看的好。羽国小国，仗着武力过人，时常骚扰我国边境，百姓不堪其扰。三皇子去和亲后，还要多多感化他们，让他们顾念我龙朝百姓！”
　　“既然左丞相说他们武力过人，又怎么会听从一人之力的感化呢？父皇，若是民间邻里不和，还不能感化的话，就会上官府打官司。如今是国与国之间，既然他们武力过人，我们龙朝也不弱，为什么不派兵去攻打羽国呢？”
　　上官青衣完全一副将国家大事当作邻里争斗一样来处置，使得众人皆皱起眉头。
　　皇帝也摇摇头：“青衣，龙朝虽大，父皇又怎么忍心让百姓陷入水深火热之中？战事一起，百姓流离失所，不是圣君所为。若是能感化羽国之人，朝拜我国，这才是我龙朝要做的事啊！”
　　皇帝纯粹睁着眼睛说瞎话。龙朝是大，但它的战力太弱！说什么不愿百姓陷入水深火热，纯粹是放屁！哪个皇帝不想开疆辟土，征战四野，四方来朝？可是你没有强悍的军队，你拿什么跟人打？
　　“父皇，儿臣听说，古来便有大国使得四方来朝。若真是礼仪感化便能办到，龙朝做过不少努力，为什么羽国还是时常骚扰边境呢？这明明就是邻居欺负我们弱势，没有可以跟它抗衡的实力！”
　　这正是昨天苏青探听了消息后跟上官青衣商量过的。苏青嗤之以鼻：“龙朝就是打肿脸充胖子，明明羽国强势，还非要给自己脸上贴金子，称对方是野蛮。要是龙朝强势，羽国就算再野蛮，它敢动龙朝吗？”
　　“大胆！”左丞相怒喝，“三皇子怎可如此小看我龙朝？”
　　上官青衣委委屈屈跪下，垂泪道：“父皇，儿臣也是为龙朝着想！适才儿臣不过略施小计，左丞相便输了。国家大事虽不同打赌戏耍，可谁又说得上小儿戏语就没有用了呢？父皇，若是我龙朝强大，为什么不要求羽国派出皇子和亲呢？国与国之间，不是用礼仪感化就可以的！若是我龙朝现在有百万雄兵，集齐站在边境一起吼一声，羽国就会吓破胆子，哪里还会提出这样无理的要求？如果仅仅是用礼仪感化人，没有雄厚的军事力量，龙朝如何做到让周边国家四方来朝？”
　　这样的道理，却是那些只顾为自己谋取权力的朝臣没有想过的。
　　上官青衣柔柔弱弱一番话，却让皇帝感慨万分！若他真的拥有百万雄兵，别说是羽国，就算周边国家所有的军队加起来，他也不怕！可是，他没有啊！
　　见众人沉默，上官青衣趁机说出自己的真正目的：“父皇，儿臣如今才十岁，虽有美艳之名，到底年幼。父皇何不以儿臣年幼推迟年限？如此一来，羽国有了面子，也不会过于紧逼。”
　　“这……就算推迟几年，那你还不是要去的？”
　　皇帝疑惑，连众臣都搞不清他的意思了。
　　“请父皇给儿臣三年，儿臣修习武功兵法，三年之后，愿以和亲之名，将军队扮作送亲之众，攻打羽国！父皇放心，若是战事失败，父皇只作不知，将所有罪名推在儿臣头上；若是战事胜利，羽国从此从属我国，再也不敢提出任何无理要求！”
　　这个计划，太疯狂了！
　　皇帝忍不住一阵颤抖，向上官苏阳看去。这个一向令他满意的大皇子，都没有敢说过这样的话，上官青衣哪里来的自信这样说？
　　不过，这事看来确实没什么坏处。若真是兵败，全盘推到上官青衣身上，料想羽国也不会追究。
　　苏阳皱起眉。这样的计划，根本不是上官青衣能想出来的！想不到苏青为了上官青衣，竟然做到如此地步！作为一个现代人，他知道苏青如何厌恶战争！不过转念一想，就让上官青衣留三年！就让苏青看看，除却前世不算，他到底比上官青衣优秀多少！
　　“父皇，儿臣觉得三弟此言不错。”上官苏阳一表态，皇帝当然立马赞同了！
　　今天上官青衣的表现，还不错！在梁上的苏青打个哈欠，思考着吃了这么久的灰回去怎么在青衣身上讨回来。

31恐吓宫侍
更新时间:2011-2-1 1:02:06字数:2258

　　“今天青衣的表现不错嘛！为了奖励青衣，今晚哥哥就牺牲下，让你睡哥哥身上好了！”一回到上官青衣的住所，赶走几个碍眼的小太监，苏青就开始逗弄上官青衣了。
　　上官青衣羞红了脸：“哥哥你又欺负我！”
　　“那哥哥让你欺负我，我睡你身上好了！”
　　苏青就是典型的顺着杆子往上爬的人。是不是前世过得太严肃了，所以他现在开始滑稽搞笑猥琐起来了呢？这个问题，有待考究！
　　上官青衣一跺脚，人早溜达到床边了。这个坏人，总是做一些奇怪的事。好吧，他虽然承认他早熟，可是，那些事情，真的好羞人啊！上官青衣一瞥苏青，看他带笑的眼神，忍不住又红了脸，喏喏道：“哥哥就不会做点正事吗？”
　　苏青一本正经地说：“与青衣发展感情难道不是正事吗？”
　　这个人，真是的！上官青衣嘴上嗔怪，心里却喜滋滋的。
　　“哥哥，今天成功了，今后我们怎么做呢？”
　　“该怎么做就怎么做呗！难道青衣真的对那兵法什么的有兴趣？”
　　“可是，万一到时候要去打仗怎么办……”
　　“有我在，你怕什么？”苏青不以为然道：“以我的武功，天底下谁能难为我们两个？我们两个溜走就好了，管他什么国家大事的！”
　　“嗯！哥哥说什么就是什么！就算哥哥现在要带青衣走，青衣都很高兴的！这个世界上，只有哥哥是真心对青衣好的人！”
　　苏青笑笑，忽然想起了什么似的皱起眉头：“今天的事哥哥考虑的不是很好，如今，哥哥也该教给你一些武功防身了。要是再发生上次那样的事，哥哥会后悔！”
　　“嗯。”青衣低下头，一滴眼泪悄悄落下。
　　“怎么了又？”
　　“没有，只是想到哥哥是真心实意对我好，很感动而已！”
　　“傻瓜，你才知道啊！”
　　上官青衣心中怅然。苏青哥哥这么好，可是，如果有一天，他知道自己隐瞒了真实的自己，一切只不过是利用他，他还会不会像现在对他这样好呢？可是，如果没有自己的势力，说不定一辈子就会像今天一样，不能做主自己的命运！天知道那些人再讨论着要他去和亲的时候，他多么害怕！如果苏青教给他武功，那以后就算没有什么势力，也不会这样任人宰割！
　　可是一想到自己在内心背叛了苏青，一滴泪就这样悄然落下。不能让苏青知道！他慌忙拉着苏青：“哥哥，那你现在就教我好不好啊？”
　　苏青安抚道：“无妨，晚上我先教你内功，明日一早开始扎马步。并不是只有练功重要，这宫里也该整治一下了！”
　　苏青说的是三皇子的皇子所里。自从那次皇帝深夜来此没有人通报，几个太监便全部被杖责致死。新来的小太监虽然是别人的眼线，忌惮苏青的武力，还没有过什么小动作。但是，这次上官青衣真实相貌泄露的事，与这些人无不相关！
　　作为一个现代的管理者，最重要的是调动员工的积极性。可这些小太监委实让他头疼，他们可不是纯粹意义上的员工，并没有荣辱与共的意识的，真要用什么手段威胁利诱，岂不是彻底成了小人了么？可是为了青衣，他也没别的方法可用。
　　几个太监宫女唯唯诺诺跪在地上，静等上官青衣与苏青发话。
　　苏青轻咳一声，对青衣使了个眼色。
　　到底是皇家子弟，虽然不受宠，但是对这样地位低下的人，上官青衣还是有些威势的：“本皇子今天叫你们来，不是想算一些旧账。你们生在宫中，有许多不得已，本皇子不是不通情理的人，不过，我话可说清楚了，不管你们如何行为言论，只要不损害本皇子，本皇子便不予追究！”
　　跪在地上的太监宫女松了一口气，原来这个皇子并不厉害啊！刚刚转过这个念头，便听到苏青在一旁问：“是谁把三皇子的相貌透漏出去的？”
　　宫中早谣传陈鹤身上的手段是苏青所为，众人听到这个煞神问话，刚刚生出来的一丝侥幸也消失的无影无踪了！
　　“奴才等不知！”
　　一个胆子略大的太监，以为上官青衣好说话，鼓起勇气说出来。在宫中，像他这样的欺软怕硬之辈多得很！
　　苏青冷哼一声，只听一声脆响，低着头的太监宫女都看到方才答话的那个太监脖颈软软地倒在地上！
　　“三皇子饶命！”
　　他们哪里还敢分心去想这个三皇子是不是好糊弄的了？现在可不是玩心计的时候，现在是命还在不在的时候！
　　“三皇子说他不想算一些旧账，我苏青可没说！这宫里，多一个小太监少一个小太监，谁会问那么多？你们恐怕也知道了，三皇子已经正式上朝了，你们如此动作，就要考虑考虑后果！”
　　“苏大爷饶命，三皇子饶命啊！”
　　苏青脸一抽。如果他没记错，现在他这个身体才十三岁吧？伸手提起一个小太监，掐住他的脖子。那小太监挣扎着，眼神惊恐，脸色青紫。
　　“你们，都抬起头！”
　　苏青喝道，踢了一脚跪在他面前的一个小太监。
　　几人哆哆嗦嗦抬起头，都看清了苏青手上那个可怜虫的惨象。又是一阵跪地求饶。
　　时候到了！上官青衣会意，上前道：“哥哥，不要！他们也是无辜的，哥哥不要杀了他们！”
　　太监宫女们也是机灵的，纵使害怕，还是扑到上官青衣那里哭求：“三皇子救命！”
　　“哦？无辜？我看不出他们无辜！青衣你就是太心软，可我偏偏受不了你这样的心软！他们都知道这么多，若是活着，还会给我们惹不少麻烦的！人心最不可靠，只有死人才能保守住秘密。我还是杀了他们好了！”　　表忠心的时候到了啊！一众人均是哭着对天盟誓日后效忠三皇子。
　　苏青与上官青衣对视一笑，搞定！苏青沉着脸，装模作样掏出几颗糖丸子，掰开几人的嘴丢了进去，内力一吐，全下去了。
　　“这就是我师门相传的百花雨露诡笑三步倒。若是你们不忠于我和三皇子，丸子里的小虫子就会吞噬你们的心肺，让你们变成活死人！你们，可懂？”
　　鬼才知道哪里有这样的怪名字。正所谓对不知道的事情才会畏惧，今日之后，几位太监宫女深信不疑倒是真的。虽说没有培养成心腹，却还算得上忠心。　　
　　
　　

32质问
更新时间:2011-2-1 9:48:57字数:2076

　　再也不用担心这些太监宫女的嘴巴会泄露什么东西，苏青早早就拉着上官青衣沐浴更衣，坐在床上开始教他内功心法。
　　苏青的那个便宜师傅也就是王爷，创的心法与一般练功心法不同，只要能够达到静心的地步，进步指日可待。两人盘膝坐好，苏青将身体穴位、气息运行法门解说完毕，便让青衣开始练习静坐清心。
　　见上官青衣闭上眼，苏青也是呼出一口浊气，静坐修炼。上官青衣不一会儿便睁开眼，神色间甚是懊恼，几欲哭出来。他方才听苏青一说，还以为真的那么容易。哪知道真的做起来，脑子却怎么也静不下来。他又怕苏青会嫌弃他笨，更是努力让自己静心，结果心里反而越来越乱，心胸憋闷起来。当下便睁开眼，看到苏青神色安静，更是懊恼。
　　苏青察觉到他气息紊乱，一看他的神色，心里失笑。当年他也不是这样过来的吗？武功心法和现代的静坐有些像，当年他为了修习自身性情，也常常静坐修炼。就好像你自己是个小孩子的时候为自己不能顺顺当当走路被别人笑感到懊恼，但当你成为大人，看别的小孩子不能顺顺当当走路，你肯定想笑了！
　　“静心就是什么都不要想，你要是总是强迫自己什么都不要想，岂不是本身就是多想了？静坐也不是一时便能达到的。人的心犹如一杯掺了沙子的水，刚刚放到桌子上，要等一会儿才会变得澄澈。在刚放上去的一刹，还会变得更混浊。青衣只要什么都不用去想，就会进入心思空明的状态，然后我们才开始修习。”
　　上官青衣点点头，重新闭上眼。
　　苏青调匀内息一个周天，吐一口气，睁开眼。对面坐着的上官青衣坐得端端正正，小嘴微微张着，一道银线从嘴角蜿蜒而下，却是早已经睡着了！他不由失笑，捏起半边袖子，轻轻替他擦去。
　　感觉到熟悉的碰触，上官青衣身子一歪，干脆倒在苏青身上了。
　　苏青拉开被子，正要放青衣到里面，忽然听到有外人靠近。眉头一皱，将青衣放在床上，闪身向来人迎去。
　　刚才因为放松过度不知不觉睡着的上官青衣，忽然一个激灵从梦中惊醒，刚要向苏青道歉，却见苏青衣角一闪，已然出去。
　　这么晚了，还干什么去？
　　上官青衣心中忽然有种不妙的预感。苏青向来做什么事情都会给他交待一下，为什么这次悄悄出去？
　　上官青衣只想着苏青是故意避开他出去，却没想到刚才他自己睡着，苏青怎么告诉他？
　　来人轻功不错，只是人影一闪，便消失在前往龙华殿的方向。
　　莫非是苏阳找我？苏青回头看了一眼，只是略有犹豫，便起身追去。
　　上官青衣从门后走出，悄悄跟上。上次他曾经问苏青，“哥哥你武功这么高，是不是什么人靠近你你都会知道的啊？”
　　“当然不是了！世间顶级的武功高手也是在凝神注意的时候，才能发现属于外人的气息。若是来人刻意屏息，一般是不会觉察的。这个可是跟武功无关的！只不过武功高的话警觉度会高一点，其它的，没什么差别的！”
　　真好！这样，我悄悄的靠近，不带一丝杀气，屏息凝神，你就不会注意到我跟踪上来了吧？
　　上官青衣一边想着，一边朝苏青追去。
　　依旧是上次的假山旁，苏阳早摆好了酒席，自斟自酌等苏青到来。
　　过去，是非常亲密的两个人，再见，是两个都没有认出的陌生人。等要挽回时，千言万语，面对面，反而无话可说了！
　　两人同时沉默，良久，却又同时开口：“这些年，你还好吗？”
　　苏青明白，再找什么借口推脱自己不是苏青，是过于作态了。
　　“你……爱他吗？”
　　良久，苏阳才开口。苏青，看不懂他眼里的期盼，浅浅一笑：“我爱他。”
　　他脸上的幸福足以刺伤开始抱有希望的苏阳。苏阳慢慢握着手中的酒盏，手心被酒盏上的花纹刺出尖尖的伤口，一丝鲜血顺着酒盏纹理流入酒杯，他浑然不觉。似乎用尽了全身的力气再开口，他问：“那你爱我吗？”
　　苏青浑身一震，刚入口的酒险些呛到喉管里，只是淡淡说：“你开玩笑了！”
　　“你不爱我吗？”
　　苏阳执拗地问。他现在就像是一个孩子，丝毫不察觉自己的话多么不合逻辑，只是一遍一遍地在确认。
　　苏阳沉默了。这个问题，他不知道怎么去回答。若是在前世，他生怕苏阳不知道他的爱，他一遍一遍去说，一遍一遍去做，就是为了让苏阳感受他的爱。今生，苏阳问他：你不爱我吗？
　　曾经有一份唯一的答案放在他嘴边，如果，是把时间提前十几年。
　　然而他不能，爱不仅仅是心动，爱，更是承诺！他承诺给上官青衣爱他一生一世，便要爱他一生一世！
　　“对不起。”苏青无法说更多。他无法去指责，他又为什么要去指责？
　　大家都是成年人了，前世他爱苏阳，苏阳不爱他，他有什么立场要求一个不爱他的人为他做许多？所以他一直在等！一句对不起，已经表明了所有。上一辈子，我将一生一世的爱都耗在你身上，终是无缘。这辈子，我不再奢望你还能回应我的爱，只求能再爱上一个人，让他爱上我，两个人，一生一世！一个人永无终止地付出爱，真的，让我累了！
　　“你说对不起？你什么都可以说，就是不能说对不起！我为什么会在这里，你想过没有？凭什么？凭什么你说爱就爱，你说不爱就不爱？我不许！”
　　苏阳激动起来，苏青始终淡淡的态度刺激到了他。
　　“你知不知道你在我眼前死去，我受的伤害有多重，我当时就……这些事都过去了！苏青，如果你说的是真的，为什么你不爱我了？你说过你爱我的，你说过的！”
给读者的话:
呼呼，发现没一点存稿了。。遁走

33裂痕
更新时间:2011-2-2 7:01:11字数:2115

　　他在义正严词地质问我！苏青有些犯傻地看着激动的苏阳。明明是苏阳先开枪杀他，他顺便将现场伪装成自杀，为什么苏阳认为这件事情受伤的是他自己呢？
　　“我……”苏青真的不知道该说些什么了。苏阳问的没错，凭什么说爱便爱，说不爱便不爱？
　　“他有什么好？我真恨不得早点杀了他！”苏阳狠狠说。
　　苏青这才像是清醒过来，反问：“我为什么要爱你？我说爱的时候你没有爱，我认了。我为我的爱付出了生命，我说不爱，是因为一切都已经过去，而我们都有了新的生活。苏阳，我不懂你为什么要这么问，但我不信你爱我，我不管你什么样的目的，都不要去伤害青衣！”
　　“青衣青衣，叫的这么亲热！他有什么好？就算你不再爱我，你也不该去爱他！”
　　苏阳妒火中烧，苏青也是心神荡漾，谁还注意到有人在暗处偷听？苏阳早就为了和苏青的相会摒去了一干侍卫，这正为一个悄悄靠近，然后躲在暗影里的小人儿创造了机会。
　　“青衣他单纯可爱，聪明善良，哪一点都值得爱！”苏青顺口答道。他仔仔细细听着，拒绝着，却还是控制不住自己心里涌出的一点点欢喜。那个，是他曾爱了一辈子的人啊！他还是为了他有一点点爱的可能而欢喜，而实际上，他只是占有欲！他不要自己爱上青衣，只是因为他不愿意有一个人像前世那样，代替他的位置一心一意被爱。只是这样而已！
　　“我不信！他一个古人，他懂什么？苏青，我们都是受过现代教育的人，这个世界里，只有我们两个才是最亲近的人！上官青衣懂什么？你说他单纯，简直就是自欺欺人！他是什么身份你不知道？他是皇子，皇宫这个大染缸里，什么人会是单纯的？我不相信你不懂这个道理！”
　　“只是，两个最亲近的人么？”果然是这样的。苏青垂眸，掩去心中的失落。
　　如果在这个世界里，我们是因为有着共同的来历才变得亲近，又因为亲近你才愿意接近我。只是，这样的吗？
　　苏阳蹙眉。
　　“如果是这个原因，抱歉，世界上任何一个人都不是十全十美的。就算青衣不单纯善良，这也不是我爱他的唯一理由，懂不懂这个道理，又有什么关系呢？”
　　如果现在就说，苏青像前世爱苏阳那样，可以爱到为青衣失去生命，你信么？一份持续了几乎是一生的爱情，对于一个干脆利落的人来说，可能会输给一个不过数月的一见钟情。可是，如果苏青是这样决绝的人么？如果是，他就不会一直苦守，不会在遭遇背叛后还安排好苏阳的后路！
　　“为什么你总是选择性听我的话？你前世如此，今生还是如此！”
　　苏阳摇摇头，不经意流露出一丝苦痛。两人最后的交集，对于苏青是这一辈子的伤，对于他又何尝不是？若是前世苏青没有那么自以为是对他好，他便不会一日比一日反感，他的拒绝，被认为是欲拒还迎，只因为一两句是比较暧昧的话语。现在，他一遍遍确认苏青爱不爱他，苏青却又一厢情愿只把终点放在是他吃醋上！
　　或许这是他的闪躲，刻意忽略自己的不足，将错归结于苏青身上，但苏阳就是觉得一阵无力！
　　苏青笑笑，摇摇头：“你说我选择性听你的话吗？难道你要我相信那些不可能的事情？你何尝又不是选择性听我的话？我说过，我是爱过你，爱过一辈子了。一辈子，足够了，我不想再爱下去了！你说得对，也许青衣没那么优秀，也许我现在还没有那么爱他，但是我会守护着他，终有一天，我会深深爱上他，这，就足够了！我和青衣之间，你不是当事人，还是不要过多干涉的好！”
　　“你不能放手的！”
　　苏阳不信，却又不得不信。他不信那个爱他到可以失去生命的人在一转身之间就爱上了别人，更不相信他不能拿着对方主动的爱要求任何东西！但是自尊与自傲，又不能让他问太多，逼迫太多！强迫的爱，他还不需要！
　　放手不放手，都不是谁说了算的。
　　事态发展到这种地步，都不是两人所能预见的，爱到了尽头，过分追究，终是回不去了。
　　苏阳备的酒，是适合他们这个年龄的身体的果酒。两人食不甘味地饮了许多，脸上都染上了薄薄的红晕。这件事，再讨论下去，真的没什么意味了。
　　抬眼已经月上中天，苏青惦念起那个因为练功放松过度睡去的小人儿，脸上浮出一丝浅浅的笑：“青衣这会儿应该在做梦吧？时候不早了。苏阳，过去的一切，就过去吧！就算青衣是古人，有一点你忘了，感情这件事，是古今相通的，它的发生不会挑选什么年代的差距的。来，饮尽这杯酒，我们以后做朋友吧！”
　　“我不管你对上官青衣到底是什么，我是不会放弃的！”苏阳恨恨扔了手中的酒盏。
　　苏青叹息一声：“你这又是何苦？你知道的，我们回不去的！言尽于此，大皇子，苏青告辞！”
　　目送苏青离去，上官苏阳眼神凄惶。顷刻像是下定决心般，脸上露出一丝狠绝的笑：“你说得对，时间过了那么久，我们都改变了许多！可你为什么还用以前来揣测我呢？苏青，你误了我一辈子，这一世，你也休想逃过我的手心！”
　　他攥紧了手心，任凭带着强烈恨意的言辞冲出心里。假山后，早就冻得瑟瑟发抖的上官青衣也是暗暗攥紧了手心。
　　“我不管你和苏青哥哥有什么关系，但苏青哥哥是我的，无论我付出什么，就一定不会让你得逞！”
　　虽然他不知道苏青到底与苏阳有何关系，但是当苏青提起他时温柔的口气，让他的怀疑一点点散去。假如苏青平时对他的好都是伪装的，就不会在他还没有在他身边的时候用这么温柔的语气提起他！

34遮掩
更新时间:2011-2-2 19:01:12字数:2069

　　苏青回到上官青衣所在的皇子所，竟然没发现人！他招来太监宫女刚要询问，却想起来因为自己和上官青衣要练武，早就把他们赶回去休息了！这下他算是急得团团转，将他们平日爱去的地方挨个转了个遍，都没有找到上官青衣！他越想越害怕，这次又是谁，竟然趁他不在的时候对上官青衣不利？
　　好在苏阳的龙华殿距离皇子所并不远，上官青衣赶回来的时候，苏青一眼便瞧见他，飞身上去就拉着他检查。
　　“你去哪里了？”
　　“我……随便出去走走……”
　　啪！苏青怒不可遏，一巴掌打过去。上官青衣吃了一惊，苏青自己也是吃了一惊！他可从来没有想过自己会对上官青衣动手！还是青衣反应的快，扑到苏青怀里哭起来。
　　“这……怎么了？”
　　“青衣让哥哥担心了。”上官青衣埋在苏青怀里边哭边说。
　　苏青有些手足无措，方才那一下，只是他第一反应，经青衣一说，才知道是自己过于担心了。满怀歉意将上官青衣拉出来，揉揉他被自己打得肿起来的脸，心疼道：“是哥哥不好。还疼不疼？”
　　上官青衣摇摇头，带泪一笑：“不疼！哥哥是关心青衣才会这样，更何况哥哥打的很轻，比以前那些人都轻多了！”
　　苏青脸色一寒：“还有谁打过你？”
　　上官青衣噗哧一笑：“我忘了！哥哥，我很开心！”
　　他说罢，扑到苏青怀里，再也不肯抬起头来。苏青无奈，只得抱紧他，暗自平复自己过于暴躁的情绪。
　　他确实不知道，他暗自懊恼的一巴掌，却让上官青衣更是下定决心要抓紧他。上官青衣也是在看到焦急而一时冲动打了自己的苏青后，才能真正相信苏青是真的爱他的，心里的甜蜜，早就让他忘了脸上的痛了！可是，这样的愧疚，远远不够！
　　上官青衣埋在苏青怀里，闷声道：“刚刚我醒来，没有看到哥哥，还以为……还以为哥哥不要我了，所以我就出去走走。”
　　“我没有不要你！”苏青更是自责，打横抱起上官青衣，无奈叹气说，“以后不要这样，哥哥怎么会不要你呢？哥哥并不是会时刻都在你身边，你如果像今天这样一个人偷偷溜出去，哥哥回来看不到你，该多着急？”
　　“嗯！我会乖乖听话的。”
　　苏青这才一笑，宠溺地揉揉他的头，将他塞进被窝里：“看看你，就算出去走走也要多穿点，着凉了怎么办？”
　　“嗯！”上官青衣一副乖乖的样子。
　　苏青是骂不得说不得，骂吧，人家都认错了；说吧，人家比你还先说自己！只好捏了下小兔子软软的脸蛋泄愤。
　　他刚转身准备也替自己脱了衣服上床，冷不防青衣拉了他一只手：“哥哥，你不要不看我！我怕你一转身，我就再也找不到了！”
　　真是没有安全感的孩子！苏青宠溺一笑，直接钻上床。带着上官青衣体香的被窝让他深深吸一口气。
　　“哥哥，为什么你总是像另一个世界的人呢？”
　　上官青衣像是担忧般问，却使得苏青身子一僵，有些冷硬地问：“青衣为什么这么说？”
　　在那一刹间，他有点怀疑青衣今晚偷听了他和苏阳的对话。可察觉到他一闪神的青衣很快就钻到他怀里，扬起水汪汪的大眼睛，娇嗔道：“在我最需要的时候哥哥就出现在我面前，以神一样的姿态，带给我温暖和勇气。哥哥懂好多东西，这些都是青衣闻所未闻，见所未见的。我常常怀疑哥哥是另外一个世界的人，生活在我不熟悉的地方，我总是怕哥哥一转身，就再也找不回来了！哥哥，就算我们不是一个世界的人，你也不会抛弃我的，对吗？”
　　原来如此！苏青暗想自己多心，道：“青衣不可胡思乱想，难道我还是什么精怪不成？哥哥什么时候说话不算数抛弃过你吗？”
　　“那我们拉钩上吊，谁变是小狗！”
　　上官青衣的手从苏青胸前钻上来，惹得苏青一阵心痒，哪里还有空去想上官青衣有没有去偷听呢？
　　目光落在青衣尚红肿的脸上，低头亲了一口，忽然没来由一阵心烦：“青衣，我们离开这个皇宫，就此过着闲云野鹤的日子好不？”
　　“好！只要跟哥哥在一起，哪里青衣都愿意！”
　　苏青叹一口气。不管这一辈子多么不愿意牵扯这么些事情，这已经不是只随着个人意愿就可以办到的了。或许自从他自认为捡了便宜认了个身份不明的师傅时，这一生，已经开始变得莫测起来。
　　见苏青出神，上官青衣神色一暗。他是在想苏阳和那些他不知道的他们的过往了么？抬起头，主动生涩地送上自己的唇。
　　难得小兔子今天这么主动，苏青怎么会放过？含着上官青衣送上的唇，温柔辗转。良久，久到他以为上官青衣的不安消失殆尽了，才温柔道：“青衣，地位和出身，经历和过往，都不是阻挠相爱的理由。我不知道这份爱可以持续多久，但我会一直努力爱下去。相爱的双方，有的时候不是不爱了，也不是疲惫了，而是有一个人先放弃了，不愿意再爱了。如果我和青衣也会有这么一天，我只会等青衣先放手的。”
　　他的话，像是承诺般。算是今晚上和苏阳交涉后他对自己的一个交待。
　　“哥哥，我听不懂！”上官青衣眨着迷蒙的眼睛，“哥哥为什么难过？我一辈子都是哥哥的人，永远都不会放手！”
　　苏青笑笑。未来的事，谁说得定呢？或许本身就是他的不对，不该拿上官青衣这样单纯的人作为治疗情伤的切入点。这个切入点，让他每每多爱青衣一分，便在他心里多愧疚一分。
　　可是明天发生的事，又有谁能提前预计到呢？

35惊变
更新时间:2011-2-3 1:03:21字数:1648

　　朝堂之上，几乎所有的事情都是瞬息万变。前一日大家还为上官青衣急智不用去和亲而赞叹，今天几乎他一进朝堂，便有人用最最同情怜悯的眼光看着他。
　　苏青是没有入朝资格的，照例是在房梁上看着。
　　“皇上，臣有急奏！”
　　“说！”
　　“羽国急报，不是，是边疆急报，羽国要攻打我国！”
　　“什么？！”皇帝一下子站起来，众臣都是惊慌失措，纷纷质问，“丞相，此言当真？”
　　陈鹏直起身子，狠狠瞪了上官青衣一眼。
　　“三皇子年纪尚轻，冒冒失失便将要攻打羽国的消息透漏，羽国耳目众多，已经知晓此事！羽国已经纠集军队十万，大军压境啊！皇上　，这可如何是好？”
　　众臣议论纷纷，均被这突发的状况弄得不知所措了。
　　苏青暗自皱眉。昨日之事，本就是近乎于戏耍的应付之策，他的打算就是先缓过这一时然后再想其它办法，哪想到左丞相一党果然所图不小，竟然这么快就有了动作，与羽国联系上！
　　皇帝没了主意，照例是去看上官苏阳。
　　上官苏阳冷笑一声道：“父皇，此事是三弟不够谨慎，如今未雨绸缪没有做到，又添了羽国的怒火。为今之计，只有将三弟押解去羽国，只怕如此，还不能平息羽国的愤怒。”
　　“这……”皇帝看了一眼安静站在那里的上官青衣，考量这提议的可能性。比起羽国强敌，就算是最优秀的儿子也有可能被牺牲，何况只是略显有才的上官青衣？
　　左丞相一党一见皇帝犹豫不决，知道机会来了。纷纷跪求皇帝早下决断，不要因为上官青衣一人误了整个龙朝。昨日被上官青衣戏弄的人自然的异常坚决恳请皇帝，昨日站在上官青衣这一侧的人早忘了昨日说过多少义正严词的话，也是奏请皇帝采纳上官苏阳的意见。
　　众心所向，此刻上官青衣说什么都无用了！上官青衣咬着嘴唇，自始至终不发一言，别人看不透他在想什么。不过，这个时候，也不会有人在意他会想什么的，反正他已经注定是个弃子了！
　　苏青自然不属于这个行列，传音道：“静观其变。”
　　上官青衣一笑，秘不可见地朝他点点头。
　　“既然如此，即刻传旨，三皇子上官青衣前去羽国和亲！”
　　“不可！”苏青一翻身，已经从房梁上翻下来。
　　“谁？”
　　“有刺客！”
　　“抓刺客！”
　　众人没有想到从头顶上下来一个人，都是惊慌失措。还好皇帝认出来了是那天有一面之缘的苏青，这可是留给上官苏阳的人才，还是不要掺合到这件事中好了！
　　“三皇子伴读苏青，缘何出现在此？”
　　“皇上，小臣不放心青衣，便跟了过来。皇上莫非忘了，青衣是我的人，怎么可以送去和亲呢？”苏青挑眉，对怒视他的一干人等一概不理。
　　“父皇，此人无礼，藐视我龙朝，还请父皇降罪！”上官苏阳恼怒他竟然又出面，虽然此举与他一向形象不符，也顾不得了。
　　“这……苏青，你可知罪？”皇帝一沉吟，便开口了。
　　如此局面，若是让苏青一个人力挽狂澜，只怕也是有心无力。可是，苏青手里，还有一个最大的底牌！
　　“知罪？”苏青一声冷笑，“若是我说，你们要将龙朝下一任皇帝送去和亲，岂不是让天下人都笑掉大牙了？”
　　“什么？”
　　皇帝今天遭遇第二次让他跳起龙椅的事！
　　苏青一挑眉，上官青衣乖乖从怀里掏出龙血玉，双手捧着高举到头顶。
　　“龙血玉，是龙血玉！”
　　在场之人，最惊讶的恐怕就是上官苏阳了！龙血玉的传言他如何不知道？正是因为这个传言，他空享有皇太子的权力，没有皇太子的名号。上官青衣自幼在宫廷之中，这东西，当然是苏青交给他的了！苏青竟然连讲都没有同他讲，将这东西交给了上官青衣！
　　皇帝回过神来，皱眉道：“龙血玉是龙朝皇帝的象征，你从哪里得来的？”
　　“自然是从该得处得来了！”苏青上前一步，拿过上官青衣手中的龙血玉，在众人面前绕了一圈，“皇上，我手中的龙血玉可是指定下一任皇帝的信物。如果我说，在选定继承人之前，未成年皇子均不可被剥夺继承权，可以么？”
　　“这……先皇的旨意，朕自当遵从。不过这龙血玉……”皇帝神色切切看着苏青手中的玉。
　　就是这个东西，让他的皇帝当得毫无尊严！若是苏青肯把玉给他……
　　“既然老王爷将龙血玉交给我，还有人敢怀疑他的眼光？这龙血玉，自然是交由我保管了！”

36潜逃
更新时间:2011-2-3 17:03:49字数:1583

　　苏青理所当然地说。
　　亮明了他们的底牌，龙血玉如果还在上官青衣手里，对上官青衣很是不利了！这虽是他们最后的底牌，却也会为他们招来祸端。这也是苏青迟迟不肯拿出龙血玉给上官青衣一个明面上的身份的原因，当然还有个原因这是他送上官青衣的定情信物！
　　龙血玉的意义太大，苏青简直就是拿了一个皇位送给自己的爱人！天底下，有比着更重的信物么？在苏青拿着龙血玉责问皇帝不可用下一任皇帝前去和亲的时候，他早就热泪盈眶！
　　他到底还是个孩子！就算他有一时的打算利用苏青这个强大的人寻求庇护，可没想到苏青手笔如此之大！心情激动之下，他反倒为难起来。若说是之前，他用自身的柔弱唤起苏青的怜悯爱意，在这一刻，他只想在苏青面前展示最真实的自己！可是，他又怕！怀着强烈的爱意对着喜爱的人，他反而不敢确定苏青是不是也喜欢真实的自己！太在乎一个人，反而不知道怎么去表现自己了！连他自己都没有发觉，他一直注视着意气风发的苏青的眸子里深不见底的崇拜与爱意！
　　皇帝失望之余，只得道：“也好，苏侠士拿着它也好。苏侠士可要好好保管啊！”
　　他对苏青的称呼，从刚才的三皇子伴读变成了苏侠士。难得啊，竟然奇异地记起了苏青的姓名！
　　上官苏阳难掩愤恨，冷笑一声：“父皇，就算龙血玉在他手中，苏青官职在身，没有见了父皇不行礼之例！如此不敬之人，怎可将龙血玉交由他保管？龙血玉本是我皇家之物，自然该交由父皇啊！”
　　“这……”皇帝轻咳一声，恋恋不舍扫了一眼龙血玉，“先皇之言，朕一刻不敢忘。”
　　皇帝纵使想得到龙血玉，也不会当着天下的面拂了先皇的面子啊！
　　陈鹏忧愁道：“皇上，先皇之言，只是怕皇上一时偏爱，失了分寸，所以才定下持龙血玉之人定皇太子。如今大皇子如此优秀，若是先皇泉下有知，也会立大皇子为太子！依老臣看，苏青定大皇子为太子，将龙血玉交给皇上。吾皇派三皇子前去羽国和亲，此乃上上之策啊！”
　　左丞相一党趁机道：“皇上，国不可有二君啊！如今兄弟相争，并非好事，请皇上立大皇子为太子，以安臣心！”
　　“请皇上早写决断，以安民心！”
　　左丞相一党又开始跪地哭求。
　　苏青真的想骂人了！本以为龙血玉便能保上官青衣，谁知道陈鹏竟然如此说话！皇帝一向偏爱上官苏阳，虽然这皇帝没什么魄力，但到底还是个皇帝啊！
　　他一看皇帝神色浮动，知道他已经动心。毕竟皇帝的心思谁都可以看出来！羽国攻打不攻打无所谓，但龙血玉他是一定想要的！只可惜如今就算把龙血玉呈上也不能阻止上官青衣和亲的命运，还不如将龙血玉揣在自己怀里，将来说不定可以做它用！
　　眼看已经无法阻挡大势，苏青以言相激道：“原来龙朝的皇帝也不过如此！都说皇帝一言九鼎，一言既出，驷马难追！想不到被臣子一激，便反复无常！如此地方，我们不呆也罢！青衣，我们走！”
　　上官青衣也是被这一波三折弄得心神无措，一会儿为自己担心，一会儿为苏青担心，听苏青叫他，顺口就答道：“是！”
　　群臣皆惊！苏青就这样在众目睽睽之下，一手揽了上官青衣，向殿外飞去！
　　殿外，不知何时已经聚集了大量侍卫，苏青冷哼一声，并不正面对敌，施展轻功，踩着众侍卫西瓜皮般的头盔飞出众人视线！
　　他可不是一时愤怒做出如此决定。他早看到上官苏阳的小动作，又觉察外面大批高手靠近，看来是打算用武力将他们留下了！想不到隔了这么多年，苏阳竟然如此阴险强硬，竟然要硬抢！这个皇位，真的对他那么重要吗？
  也对，身处高位，不会些阴谋算计才不算强者！第一次，他感觉到苏阳并不是以前那个苏阳了，他不简单了！要不然，也不会年纪小小就掌控了暗龙组织！
　　与其束手待毙，不如逃出生天！他可以视天下如无物，上官青衣不行啊！若是等那一众高手在朝堂上制住了他们，随便安个罪名，青衣不就毁了？自古以来成王败寇，这道理他还是懂得！
　　看着他们顺利离去，上官苏阳恨恨一咬牙！苏青，这辈子，我要用我的实力困住你！哪怕倾尽天下，我要要你做我的禁脔！
给读者的话:
大家新年快乐！

换装
更新时间:2011-2-4 11:35:05字数:1577

　　苏青带着上官青衣轻松出了皇宫，却发现出来的太匆忙，委实不妥！京城之内，见识广的人很多，上官青衣一身皇子服，说不定就会暴露行踪。苏青摸摸鼻子，在上官青衣疑惑的眼光下，在身上摸来摸去。半晌，掏出一块银子，自己先惊讶道：“顺手装口袋的暗器竟然是银子！”
　　上官青衣一脸黑线，问：“哥哥，你总不会是没有银钱吧？”
　　貌似出山以来，苏青，那个，作为一代侠士，那个，吃东西、住客栈、穿新衣都是不付帐的吧？说到这个苏青忍不住怨念，原来的时候有卡多好啊，拿卡一刷，什么都搞定！那王爷师父只给了他一块龙血玉，难道要他一代大侠亲自去赚生活费？反正他武功高，顺手牵羊也没人发现。不过银子那么重，他懒得多带。不过总不能让上官青衣知道他穷的只剩下武功了吧？
　　“怎么没有？我只是先掏出来这一块！我们先去换衣服，这衣服太招眼，只怕他们要追上来了。”苏青大摇大摆拉着上官青衣进了布庄，将银子往桌上一扔：“掌柜的，拿两套成衣给我们！”
　　“好叻！”掌柜的接过银子，咬了咬，便将两人迎到后面。
　　苏青为上官青衣挑了一身蓝衣，陪着莹白的肌肤甚是好看。
　　“客官你眼光真好，这位小公子容貌无双，这云锦配起公子来，才算不辱没了它的身份啊！”掌柜的在一遍奉承。
　　上官青衣还从未到过外面来，一切看起来都很新鲜。见掌柜笑眯眯的，顿生好感，对他一笑。
　　那掌柜哪里见过这样魅惑人心的笑颜？竟傻在原地。
　　苏青见状不悦了。上官青衣容貌出众，就算换了衣服，只要问容貌最出众之人，还不是轻易就能找到二人？不如……
　　“掌柜的，我妻子不错吧？男装也这么漂亮。不过我还是喜欢看他女装的样子，你这里可有现成的女装？”
　　苏青诡异一笑，悄声对青衣说：“躲避追查，只好委屈你了！”
　　“怪不得，怪不得！”掌柜的恍然大悟，“我就说天底下竟然有这么好看的男子！客官里面请，只需半柱香，我们便可赶制出来适合您正妻的服饰！”
　　“半柱香啊，这么久！这样吧，你让人去街市上买一些胭脂水粉给我。”
　　半柱香后，一个脸色蜡黄的少妇陪着一个满脸虬须的矮个男子走出布庄。
　　“哥哥，你干嘛要把自己弄得这么丑？”那少妇眼神灵动，不是上官青衣又是谁？
　　“躲避追查嘛！虽然哥哥武功好，可对付那些人还是很麻烦的啊！难道青衣愿意被一群疯狗咬着？”苏青为自己的主意得意洋洋，丝毫不觉得现在的样子做出这个表情多么滑稽。
　　上官青衣噗哧一笑：“不怕，狗来了有哥哥打！”
　　苏青作势要捏他的脸，忽然又顿住：“好不容易完成的杰作，不能弄坏了！来吧小娘子，随为夫一起逛街！”
　　上官青衣又是一笑：“哥哥，你可带了银钱？”
　　原来刚才苏青让掌柜的买胭脂水粉，说是让掌柜的带回来了付银钱。哪知道等两人弄完了，苏青也没从口袋里掏出半分银子给他！就算眼前的人再怎么美丽，不给银子，重利的商人怎么会同意？只可惜他只嚷嚷了两句，苏青便嫌弃他聒噪，点了哑穴扔在柜台里了！
　　苏青哈哈一笑：“总不会让你饿着！”
　　上官青衣作势揉揉肚子，换了一副可怜兮兮的眼神看苏青：“哥哥，青衣饿了！自从哥哥给青衣烤了狗肉吃以后，青衣还从没有这样饿过呢！怎么办？”
　　提到狗肉，两人都想起捉弄陈贵妃，杀了西域雪犬的事来。不由对视一笑。
　　街道上的行人看到这一奇怪的组合，均是寒毛直竖。又见两人含情脉脉对望，不少人暗叹一声：这个世界不和谐因素越来越多了啊！
　　“饿了当然得吃饭啊！”
　　“可是，吃饭要银子的！”
　　“银子啊银子！”苏青诡异一笑，“娘子你太过计较了！为夫怎么会没有银钱呢？为夫可是天下第一富裕人，只不过携带银子麻烦，都在别人家放着呢！”
　　“嗯？”
　　“那个叫陈鹏的老家伙家，就放了我不少银子，不如我们现在就去取！”
　　上官青衣一脸黑线，总算是听明白了苏青说自己的钱都在别人家放的意思！这人真是的，做贼还要给自己找一个借口！不过，大白日里就去仇人家偷东西，还真刺激！
　　

38做贼
更新时间:2011-2-4 11:52:05字数:1548

　　或许是两个人的打扮太过于另类，苏青与上官青衣刚一转弯，便有个小混混跟上去了。
　　上官青衣是毫无所觉，还以为苏青是带他去陈鹏家的路上。
　　苏青刻意带着那混混溜进一个偏僻的巷子，搂着上官青衣回头一笑：“打劫！”
　　“呃……嗯，打劫！”混混回过神，作出恶狠狠的样子大吼。
　　“我也打劫！”苏青脸上粘满了胡子，恶狠狠的样子比混混更像几分打劫的。
　　“啊？我告诉你，我手里可是有三步倒迷香，哼，我劝你还是乖乖把身上财物交出来，要不然我劫的可不仅仅是财了！”
　　混混挑剔的眼光在上官青衣身上打量个来回，似乎觉得还满意，点了点头。
　　好啊，敢明目张胆意淫我的人！苏青挥挥手，那混混还不明白是怎么回事就躺在了地上。苏青上前扒拉扒拉他的衣服，提出来一大串瓶瓶罐罐。
　　“兄弟，谢了！”苏青晃一晃手中的战利品，对着不能动的混混道谢。
　　真好，刚准备打劫就有人送道具！虽然以他的身手不用用道具，但是这东西就是个乐趣嘛！
　　两人很快就到了陈鹏的左丞相府。自从陈鹤受伤，左丞相府的戒备就开始紧张起来。苏青一分辩，便领着青衣到了守备最严的地方。
　　“青衣，上迷药！”
　　苏青递给青衣一个竹管和一瓶黄粉。青衣傻傻接过：“怎么上？”
　　“……用竹管一头粘一点粉末，向院子里吹。”
　　上官青衣撅起嘴，吹了迷药。转头晕乎乎笑：“哥哥，吹完了……好晕……”
　　“你没有屏息？”苏青吃了一惊，再看，青衣已经软软倒怀里了！
　　苏青无语地翻出解药放在他鼻下片刻，强烈的味道刺激的青衣差点打喷嚏。苏青赶紧捏着他的鼻子，不让他发出声。青衣醒来，咂舌道：“好厉害！”
　　苏青敲敲他脑袋：“社会经验不足，没把别人迷倒先把自己迷倒了！”
　　青衣晃着脑袋看一圈，无辜道：“都倒了啊……”
　　院子里的侍卫三三两两横尸在地上，哪里还有一个站着的？
　　冲到房间前，苏青舔开一洞窗纸，朝里面看去，床上是个老熟人了！
　　几个相貌英俊的侍卫正在他身上努力开垦。一位侍卫看起来毫无兴致，冷冷说：“咱们还要搞这个废人多久啊？”
　　“丞相说了，直到他能为陈家留后为止。兄弟，还是加把劲，弄完这一次，我们就可以休息了！”
　　陈鹤口不能言手不能动，但眼睛还是完好无损的。原来胖乎乎的小胖子瘦的不成人样，眼神里的嚣张早变成了绝望和愤恨。可他又有什么办法？早知如此，何必当初！若是他爹爹手下留情，不让侍卫去轮小兔子，苏青又何至于下狠手？
　　这画面真的是少儿不宜。苏青刚想起来要捂住上官青衣的眼，却发现青衣红着脸低着头，头顶那里的窗纸上，一个小洞昭示了他刚刚看到了什么。
　　“哥哥，他们怎么都不穿衣服，跟我们好像，可是又不太像……”
　　软软的声音像是在耳边吹过的暖风，苏青心神一荡，差点就地正法了这个单纯却撩人的小妖精。可是转念一想，还是算了！太小了，还是再养养吧！不过这少儿不宜的画面，可不能向他解释那么多。
　　“等青衣长大了，我们就可以做更多的好玩的事情了！”
　　苏青翻出一盒子标明春药的东西，丢了进去，给里面的人助兴，然后拉着上官青衣到陈鹏家的书房。
　　他上次在丞相府夜探的时候知道，陈鹏的库房在书房后面的暗室，看了刚才那一幕，也没了带着青衣玩闹的心思，想着赶紧替陈鹏花些不义之财。
　　一路上刻意避开巡逻的家丁，轻易便潜入了了左丞相府的禁地：书房。
　　苏青有意炫耀，问：“青衣，你可知一般人的书房哪里会有财物啊什么的？”
　　“一般人的书房，都会有壁上的暗格，桌下的暗格，花瓶里可以装东西，自身还可以转动当作机关。还有椅子的扶手，香炉什么的，都可能打开密室的入口！”
　　“咳，你怎么知道的？”
　　“皇宫里很常见啊！”
　　上官青衣理所当然的回答，一副“你少见多怪了”的模样。苏青摸摸鼻子，道：“我都忘了皇宫才是天下机关密室最多的地方！既然如此，你就负责将它们找出来吧！”
　　

39天变
更新时间:2011-2-5 10:38:19字数:1649

　　青衣果然有一套，竟然比苏青这个江湖人士还有经验！只轻轻将一个看起来并不起眼的花瓶转了几转，一个书架移了过去，露出密室的门。苏青免不了又对他赞扬一番，两人进去大肆洗劫！金银珠宝绫罗绸缎玛瑙翡翠什么乱七八糟的东西都挂在了玩闹的两人身上。玩够了，又开始各自寻宝。
　　“咦，这是什么？”青衣打开一个盒子，里面放了一个黑乎乎的丸子。
　　苏青凑过去看，笑道：“总不会是什么武功十全大补丹吧！”
　　尚未笑完，脸色忽然就凝重起来：“这是蜡丸。”
　　“蜡丸？什么东西？”上官青衣见他脸色凝重，也紧张起来。
　　“蜡丸一般是作为放置传讯纸条的器物，主要是防水。可也有人在蜡丸中加了毒液，若是开启方法不当，里面的东西便全毁了，因此也可存放较为机密的文件。”苏青解释。
　　青衣若有所思点点头：“哥哥，陈鹏会藏什么东西在里面呢？”
　　“打开一看便知道了！”
　　“可是，哥哥知道怎么打开它？”
　　“你忘了，哥哥有武功啊！”
　　苏青得意一笑，将蜡丸放远，聚了一丝内力将蜡丸从外到内融掉。可惜毒药过于狠辣，没有全部随烛液流走完。苏青展开里面的一丝薄绢，还是被烧的七七八八。
　　“龙朝丞相陈鹏密启：羽国五皇子沧浪未央愿……事成之后，陈鹏需助我登基……”
　　苏青皱眉。从这上面看，左丞相陈鹏好似和那个羽国的五皇子沧浪未央打成协议，要做成什么事，这件事，交换的筹码是助五皇子登基！他第一个怀疑的，就是促成上官青衣和亲这件事，可是……对了，一定是陈鹏想要叛国！哪里还能比这个更能满足沧浪未央的要求？
　　“青衣，看来这个陈鹏私底下有见不得人的勾当，你仔细搜搜，还能搜出什么来不。账簿、书画，一个都不要放过！”
　　“嗯！”青衣踮起脚，仔细看那些书册哪些有最近动过的痕迹。
　　只可惜找遍了整个书架，都没有找到有用的东西。他花着一张脸，站在苏青面前。
　　“哥哥，找不到！”
　　苏青扯着袖子替他擦了两下，说：“不用心急，找不到就找不到！”
　　“那陈鹏会不会对我国不利啊？哥哥，我们要不要去告诉父皇和大皇兄？”
　　他终究是龙朝的一分子，在遇到对国家不利的事情的时候，先考虑的不是自己现在正在出逃，竟是先去告诉皇帝。
　　“无妨。我们尚未知晓事情发展到什么地步，等弄明白了再去不迟。”
　　上官青衣点点头，他从未质疑过苏青的决定。苏青揉揉他的头：“不是哥哥不关心龙朝，而是如今这个情况，谁都知道我们和陈鹏对峙，贸贸然就告诉皇帝，他们不会信，反而会使他们错过发现良机。”
　　如今的局面，不只他们和陈鹏对峙这么简单。上官苏阳摆明了要和他们过不去，若是没有这封密信，苏青一直会认为他忌惮的人只有苏阳一人。因为他对他太熟悉了，如今又有这样的权势地位，尽管前世一直是受平等教育，他这辈子都变了不少，更何况身处高位的苏阳？他不敢确定苏阳会不会反咬一口，将陈鹏和上官青衣都牵扯到这件事中。最好的就是他们从始至终都不出面，背后推动这一切！
　　“嗯！哥哥，可是我们找不到更多的证据啊！”
　　苏青诡异一笑：“刚才那个混混的宝贝们还没有用完呢！”
　　“诶？”
　　苏青拿出一瓶硫磺粉，递给上官青衣：“拿了银票和好带的珠宝，然后放火！如此一来，最着急的人当然是先要抢救最重要的东西！到时候我们再抢过来！”
　　上官青衣双眼一亮，叫道：“好主意！哥哥真棒！嘿嘿，银票早就装好了，我现在就放火！”
　　风和日丽的上午，刚刚下朝回来的陈鹏坐下，早点尚未享用完毕，便有管事奔上前来，大呼小叫：“老爷，不好了！书房着火了！”
　　“什么？”陈鹏摔了茶盏，立马跟着跑过去。
　　火舌涨出房梁三丈高，一个个提着水桶过来灭火的人显得如此弱小，只能将火势控制在书房所在的小院使它不能扩散，看来整个书房都要付之一炬了！
　　苏青和上官青衣躲在旁边的树顶，见陈鹏自始至终虽然愤怒，却并不惊慌，便知重要的东西并不在书房。果然，火势刚灭，他便匆匆回了卧房。苏青跟上前去，见他从解开满是玉片的腰带，将一块块玉片取下来，在夹层中取出一个令牌。
　　真狡猾！苏青毫不客气扔了一个刚刚从书房拿的玉佩，将他打晕，拿走了那个令牌。

40形势
更新时间:2011-2-5 11:41:40字数:1637

　　“青衣，你可识得这令牌是干什么用的？”
　　两人发了一笔横财，自然不会吝啬住最好的客栈。等除去身上的伪装，恢复原来形貌，苏青便掏出这个虎形牌。
　　“虎符？”青衣接过令牌，仔细翻着看了看，“哥哥，这是可以调动边疆守卫军的虎符！”
　　原来这就是传说中的虎符！历史上相传调动大批军队需有虎符。虎符上下分两片，下令时要核对，以防有人假传圣旨。看来，陈鹏竟是跟羽国五皇子沧浪未央联系上，意图谋反！怪不得他加紧让陈鹤生个陈家的后代呢！
　　“看来陈鹏有异心。青衣，陈鹏发现虎符被盗后定会提前动作。左丞相的势力遍布朝野，恐怕皇帝收到消息已经来不及了！边疆距离此地不过两千多里，我们日夜兼程四五日便可到达，不如我们先去边疆看看！”
　　“好！我听哥哥的！”上官青衣赶紧应到。
　　这半日几乎都是全神贯注注意陈鹏的举动，上官青衣的小脸一直绷得紧紧的，跟个小大人似的。苏青忍不住就想逗弄他一下，想要看他破功的模样。可是一看他一副忧心忡忡的样子，又不忍心了。
　　苏青买了两匹马，与青衣共骑一乘轮流换乘赶路，日夜不停息，甚至睡觉都是在马上进行。如此，第四日晚上便到了边疆三尺峡处。
　　三尺峡果然不负起名，悬崖戈壁环绕，只有三尺左右凹陷成峡谷，透过空档见得到塞外风光。初一见，苏青是吃了一惊。按说这样围墙般的边境，守卫严密的话，可真的是一夫当关，万夫莫开啊！可为什么羽国还时常来骚扰呢？
　　“一夫当关，万夫莫开！哥哥，好文采！”
　　却原来是他将心中所想不知不觉说出来了。上官青衣疲倦的小脸上写满了崇拜，“哥哥，我们到了吗？”
　　他年龄小，吃不住路途疲惫，到了边境附近，找一个落脚的茶棚已是艰难，苏青只得委屈他就在自己怀里小憩一会儿。见他喜悦，点头道：“方才的老人说这里便是三尺峡，应该是到了。等会儿哥哥就找个地方让你好好休息！”
　　青衣四处看了看，疑惑道：“哥哥，怎么不见军营？我听太傅讲过，龙朝驻军均在边境安营扎寨，怎么不见呢？”　　
　　苏青闻言皱眉，四处打量。
　　光秃秃的崖壁是天然的屏障，是自然形成的边界，只要派兵守住这三尺峡的进口，他就不信，羽国的骑兵能从滑不溜秋的岩壁上攻上来！如此境地，防守真的是小事一桩，龙朝竟然连年被羽国威胁！苏青真的想敲开龙朝皇帝的脑子看看里面都装了什么！
　　苏青纵马穿过三尺峡，只是一壁之隔，外面又是另一幅天地，简直就是典型的草原风光。极目远眺，在视野边缘有着一排排树。有树的地方，就会有人家，本来他以为羽国的风俗跟游猎民族有点像，可一路上听闻羽国只是民俗与龙朝不一样，至于地理风情，确实没什么差别的。若是羽国是游猎民族，在粮草不足的时候去邻国打劫是很有可能的事情，但两国国情如此想象，还是不是去骚扰边界，那可真的是强盗行径了！可龙朝，对于这样的地理优势竟然没有一点反抗之力！这，究竟是怎么回事？
　　“青衣，有人来了！”
　　远处一队人马带着尘土驶来。仔细辨认，应该不超过百人。
　　“哥哥，怎么办？”青衣紧张起来，紧紧抓住苏青，“我们要不要迎上去？”
　　“不，我们跟着他们，看看到底是怎么回事！”
　　所料不差的话，这应该就是龙朝军官上报的骚扰边境事项了。
　　这队不足百人的骑兵很快便毫无阻拦地穿过三尺峡，直奔附近的镇子。
　　苏青与上官青衣对望一眼，均看到了彼此的诧异：一个不足百人的扫荡队伍，就这样光明正大在龙朝抢劫？守军在哪里？
　　镇子里的人似乎早已经习惯这种劫掠方式了，纷纷收了摊子闭了房门，麻木地看着羽国卫队随意拿一些东西，扬长而去。
　　“大叔，那些人是什么人？”苏青现出身来，故作不懂询问。
　　那大叔看他是外地人的样子，便道：“小伙子，你是客商的话，还是不要来这里了！羽国人不时便要老骚扰一二的，做生意，还是到稳定的地方好。”
　　“不会吧？龙朝的军队不管吗？”
　　那大叔面有愧色，只摇头叹息，便匆匆走了。
　　旁边的一个老大妈看苏青还站在原地，凑上来说：“小伙子，刚才那人便是军中的一个副将！”
　　“什么？”苏青惊讶了！明明是个卖柴的大叔，怎么可能是军中副将？
　　

41决策
更新时间:2011-2-8 22:43:42字数:1584

　　“小伙子，你有所不知啊！这里的守军将领是江将军，他可是丞相的妻妹夫啊！他说军人也是人，不能在戈壁滩上住，就到了距离这里百多里的青木镇居住。每次羽国那些禽兽来骚扰，往往是通信兵送去消息，人家都已经走了！刚才的那个人，是李副将。江将军克扣军饷，李副将家里人多，又没有战功赏银，只要做些小生意补贴家用了！”
　　那老大妈向苏青解释。
　　“如此一来，军队还是军队吗？”
　　“唉！这些军国大事我一个妇道人家怎么懂啊！老百姓，苦啊！”老大妈见苏青年幼，也只是发发牢骚，并不认为一个身材像大人的孩子就真的是大人了。
　　青衣从马上蹦下来，一个趔趄。苏青赶忙扶住他：“屁股上的伤又裂开了吧？我们先找家客栈，你先好好休息，我去打探下江将军的来路。”
　　青衣点点头，并不坚持跟苏青一起。虽然他在苏青指点下学过一点三脚猫的功夫，但跟苏青一起还是会拖累他。
　　等他一觉醒来，苏青已经回来了。
　　“起来了？小二送来了热水了，我放了药进去，来，泡泡！”苏青将他打横抱起，剥去衬衣，丢进了木桶。热热的水汽夹着药香扑面而来，身上的酸痛像是消失了大半。宽大的浴桶还余下很多地方，青衣扯了下苏青：“哥哥，你也进来！”
　　苏青一挑眉，随即挂上笑，跨了进去。青衣软软的身子靠上来，伸手替苏青捏肩膀。
　　“哥哥，累不累？打听到什么了么？”
　　苏青享受着青衣的温柔，闭着眼缓缓将情况讲给他听。
　　原来守军首领江将军是左丞相一党，不学无术还嫌这边境之地荒凉，自作主张将三尺峡那里的岗亭撤了，搬迁到距离百里处较为繁华的青木镇居住。陈鹏偏宠正妻，她哭哭啼啼几句，便不再管江将军。反正有他周旋着，羽国也不会进攻龙朝，便睁一只眼，闭一只眼了。
　　佞臣误国啊！陈鹏手中的虎符，根本就是个摆设！江将军是他妻妹夫，能不听他号令么？那他为什么还这么看重虎符？苏青疑惑之下，到军营里探索一番。
　　原来这里天高皇帝远，江将军仗着朝廷有人，没少贪污手下官兵的粮饷。兵勇大多都是铁骨铮铮的汉子，虽迫不得已，却也不任凭他调遣。全军上下都对他甚是抵制，若是没有虎符，就仗着他是江将军一职，还真是无法调动这军队！
　　青衣听完，眼睛一亮：“哥哥，如此说来，我们拿着虎符去，军队不就是听我们的了么？”
　　苏青微笑着点点头。
　　“话虽如此，既然这些人不肯听江将军号令，贸然拿出虎符也会被他们质疑真假。只有先制服了江将军，才能暂时控制军队。等到建好边防，再向你父皇请命，你便可名正言顺掌控军权了！”
　　“父皇，会同意吗？”
　　两人皆沉默了。连龙血玉都不能阻止青衣和亲，若是再以主动挑起战争为理由，青衣就是万劫不复之地了。苏青明白这些古人对名节的看重，因此宁愿选择带着青衣逃出来，也不愿意皇帝硬加给青衣一个罪名强行夺去龙血玉！
　　“同意不同意又如何？青衣若是真想当皇帝，哥哥想尽办法也会帮你实现！”苏青一笑，忽然觉得自己过于拘泥于这样的古人思想了。若是跳出来，攻其不备，反正胜者为王，败者为寇，将来的谁是谁非，谁也说不定呢！
　　青衣娇嗔地捶了一下苏青：“哥哥不许再这么说了！以前我都没有想过会做皇帝，如今有了哥哥，这就是上天给我的最好的人生，我还能有什么要求呢？只是若是现在我们就此离去，龙朝和羽国陷入纷争，连累了百姓，我会心里不安的。”
　　“若是他们也都这样想，该多好！这不用青衣说，我也是有分寸的。我可不想和青衣生活在战火纷飞的年代啊！世间繁华，是要你我二人同赏的！”
　　苏青长叹一声。他不是没想过带青衣走。从此天涯海角，行侠仗义，快马江湖，均是两个人的天下！可他深知个人的幸福是和国家强盛程度密切相关的，尽管一直用局外人的身份来看待现在的生活，苏氏教育的责任感也不是一时半会就能放下的！
　　只有将眼下的矛盾处理完，他才能安心地享受自己的生活！被那个武痴王爷收为徒弟，本来还以为是占了大便宜，哪知道竟是吃了大亏！不过，有了上官青衣，这负担，是甜蜜的！
给读者的话:
终于在断更后奋斗出一章。过年啊求鼓励码字

42决策
更新时间:2011-2-9 11:37:47字数:1641

　　事情进展的比想象中顺利多了！按计划行事，第一个开刀的就是江将军江守成。想不到
江将军如此脓包，刚被苏青提到手里就开始哭天抢地叫。站在一旁的上官青衣噗哧一声笑起来。
　　苏青轻蔑地讲江将军扔地上，从怀里掏出虎符，对着一众拔刀相向的军士大声道：“江守成守卫不当，皇帝特旨，派遣三皇子上官青衣主
管边防，三皇子伴读苏青从旁协助！”
　　众人心下皆是疑惑，这两人像是凭空冒出来的！左丞相权势滔天，怎么会允许两个小孩子接了他妻妹夫的班呢？
　　“怎么？尔等有疑惑？”苏青一挑眉，目光如炬扫过一群人。如果有必要，就拿几个江守成旧部开刀以儆效尤。
　　众人面面相觑，一人大胆问道：“可以核对虎符和你们的身份嘛？”
　　苏青讲虎符扔了过去。
　　早有人搜出江守成的那一块虎符，正面一合，恰好对上。上官青衣掏出他的皇子佩玉，在众人面前举起。身份确认无误，众将都是眼神闪
烁，各自暗下揣测来者何意。
　　“各位都是为国出力的大好男儿，三皇子绝不会像江守成老匹夫那样克扣军饷！不过，是男儿就该保家卫国，万万不能有羽国一个不足百
人的队伍就可以侵扰我边境的事情发生！我和三皇子已经实地考察过，三尺峡，要守住，不难！”
　　众皆哗然！
　　三尺峡能守住？这不啻于天大的笑话！龙朝历代多少君王，都为这里发愁！苏青，竟然说，三尺峡，不难守住？多少军事大家，望三尺峡
喟叹！如此绝壁，寸土不生，攻难守亦难！但这个一来就制住了江守成的人，带给了他们隐隐的期待。男儿，就应该豪气十足！
　　苏青自信一笑。他昨夜连夜盗出历代边境防守分布图，竟发现三尺峡是一个空档！为何三尺峡这样一个容易守卫的地方，竟然是历来都没
有注意到的地方？龙朝治国以人为本，原本也是靠了这个三尺峡让羽国不能前进半步。但不知为什么，只要是守卫过三尺峡的士兵，都会不明
不白死去。而羽国知道龙朝的这个当口，也是宁愿绕道其它地方，云梯进入三尺峡也不肯过这个峡谷！可世事变迁，先辈的训诫在后辈的冒险
下不值一提，而羽国的士兵竟然发现他们毫发无损，更是肆无忌惮这样骚扰羽国军民！
　　而龙朝的上层，以为三尺峡是神鬼之所，反正羽国不敢从此进犯，也就慢慢放松了这里的守备。到了江守成，更是将军队搬迁到青木镇，
驻守一方，为祸百姓。
　　这也就是苏青第一次看到三尺峡没人守卫的惊讶的原因！不过，作为一个接受过现代教育的人，他怎么会相信神鬼之说呢？就连灵魂穿越
这样的事，他虽不明白都不肯认为是神鬼之谈，又怎么会被这小小三尺峡难住？于是他做出一个大胆的推测：岩石比热小，在日光暴晒下，经
过风吹雨淋，容易龟裂。但三尺峡这里的岩石保留这么好，肯定不是纯粹的岩石，一定有大量的金属矿物质！而大量金属聚集的地方，往往会
产生磁场！如此一来，士兵离奇死亡的真相就揭露出来了！磁场混乱引起人体内分泌紊乱，最终导致死亡！
　　苏青继续道：“只派两人守卫三尺峡即可！”
　　“不可！”忽然一响亮的声音穿破众人耳膜，大吼道。
　　苏青微微一笑，抬眼看去。想不到这么巧，此人正是那个打柴的李副将。
　　“你说说，有何不可呢？”
　　“这……你这个黄口小儿知道什么！三尺峡是鬼神所在，你要士兵去守卫，岂不是白白送死？”
　　李副将也是认出他们两个了。在街上过后，他越想越觉得自己愧对自己一身军装，正想前来拼着不要性命也要江守成出兵防守。哪知道竟
然出了如此变化，他大喜之余，竟然忘了上下级之分，就这样指责起苏青来！
　　苏青神色冷淡，让一些平时跟李副将关系好的人都为他捏了一把汗。在他们看来，京城的人都是阴险狡诈，可偏偏都得罪不得！看来，李
副将性命难保了啊！
　　“士兵本就该战死沙场，马革裹尸，才不枉为人一场！”苏青冷淡的眼神扫过全场，配上这样的话语，让众人都是敢怒不敢言。
　　“你竟然如此轻贱生命！”李副将豁出去了，反正已经得罪了这个来路不明的小子，再说一点也无妨了，“你可知道，边境多少位士兵在
三尺峡丧命？保卫人民是我们的责任，可为什么要去送死？只要不在三尺峡守卫，驻军在三尺峡旁也行！你这混小子，怎么出这样的主意？我
李大狗，第一个不服！”
给读者的话:
话说今天拼文，立志更一万字出来　求鼓励啊……

43布防
更新时间:2011-2-9 14:43:21字数:1574

　　“好！我欣赏有勇气的人！”苏青一笑，暗自腹诽下这李大狗的名字怎么这么搞笑，高声喝问：“你们说我轻贱生命，你们自己难道不是在轻贱生命？作为一个士兵，守卫边疆，守卫国家是他的天职！可你们呢？你们在守卫边疆。此地是哪里？此地叫青木镇！对，你们的眼睛没有花！这里是青木镇！就在前两天，我们在三尺峡那边的镇子上亲眼见一队不足数百人的羽国士兵来抢劫！对了，我好像看到过一个熟人，你说对吧李副将？”
　　“你！我……”李副将大吼一声，“要杀要剐随你便！但在三尺峡站岗，就是轻贱士兵生命！”
　　“哈哈哈！说得好！士兵的生命是命，百姓的就不是命？你们是谁，你们是手持兵器的士兵！守卫国家是你们的天职！任何人想要伤害我们的百姓，都要先跨过我们的尸体！区区一个三尺峡，竟然让你们这些自诩珍惜生命的人白白送给羽国做通道？你说去三尺峡会死，那侵略的羽国士兵哪里来的？我亲眼看到他们不慌不忙大摇大摆过的三尺峡！”
　　一群激昂的将领悄悄低下了头。身为男儿，谁不想沙场纵横，名留史册？可如此现状，谁还有精神劲儿？得罪左丞相，就等于一只脚踏进棺材里，谁不夹着尾巴做人呢！
　　说狠话谁不会？可是，若是你的前途，你的家人，你的名节都在你一时冲动的决定下呢？他们是莽夫，但不代表他们笨啊！羞愧之下，堂堂七尺男儿，一个个垂下了头。
　　见火候到了，青衣轻咳一声，轻言轻语道：“我，上官青衣，龙朝三皇子，虽只有十岁，也愿为国出力，守卫三尺峡。”
　　“不可……”
　　苏青一个眼神扫过去，众人的声音不自觉就弱了。
　　这可是皇子啊！他不知轻重，死在了战场上，他们岂不是都要陪葬？众将领神色复杂，紧紧盯着苏青，看他下一步什么动作。
　　“什么鬼神之说，都是物质百姓撺掇出来唬人的！这原因，我是知晓的。”苏青犹豫了一下，不想跟他们解释的那么复杂，反正有时候谎言也是善意的，“之前之所以有士兵出现死亡，并不是冲撞了鬼神。我去实地勘察过，实际原因是中毒死亡。”
　　“中毒？军医早已查看过，并无中毒痕迹……”
　　“天下之大。多少事物穷其一生也看不到？若是要你们信我，很简单。众所周知。山石经过太阳暴晒，风吹雨淋，损害甚大。为何三尺峡的石块非但没有损耗，还隐隐有光泽？这是因为这石头当中含了一种慢性毒药，守卫三尺峡的士兵长久接触，便会无声无息死亡。这种毒无药可医，但只要换防世间缩短，由原本的六个时辰一换岗换成一个时辰一换岗，并无大碍！”
　　看他的态度，那些将士已经信了五分，但是这传闻已久，早就在他们思想深处根深蒂固了。也有大胆的，想到了羽国士兵来回都无碍，上前道：“大人，我愿一试！”
　　“大人，我也愿意！”
　　“大人，第一次还是由我去，若是有什么事情，我家没有亲人，也可了无牵挂！”
　　一旦有人开头，大家便毫无顾忌起来！左右不是个死么，为国牺牲，也算是死得其所了！众人从刚才的愧疚中回过神来，纷纷上前请命。
　　苏青坚定的摇摇手，等大家安静下去，便道：“这才是我龙朝的好男儿！我苏青保证，如果按照我说的来，谁都不会有事情的！谁都不用说，这第一岗，就由我和青衣来守卫！众将听命，将青木镇房舍留给百姓居住，以后，我们边防守卫军，誓与三尺峡共存亡！即刻行军！”
　　不知不觉中，大家已经对这个看起来还很稚嫩的孩子佩服到了极点。谁也没有了轻视的心思，在苏青一一安排行军事项的时候，众人更是对他高看了一分。原来龙朝还从未有过分批进军的先例！行军向来都是一股脑的直奔目的地。而苏青说：军事上最近的距离就是最曲折的行军路线。这让打过仗的老兵们佩服地五体投地！
　　上官青衣自不必说，小脸上一直洋溢着笑。他从来不知道外面的天地这么宽广，也不知道原来苏青就像是一个宝藏，能让他学到这么多知识！不管是生活经验还是苏青或成功或失败的鬼点子，都让他像是这辈子才开始生活一样！
　　不知不觉中，他将与他共乘一骑的苏青的手紧紧贴在胸口上。
　　
给读者的话:
第二更了　三千字了　睡个觉起来写接下来的

44守卫
更新时间:2011-2-9 17:34:39字数:1563

　　百多里的路程，急行军只需一日已经到了三尺峡安营扎寨。看着平地起的简易军营，苏青忽然有一种再世为人的感慨！不管是现代还是古
代，人们都是为了生存而努力着，这样鲜活的处境。换防事务安排好，苏青便和上官青衣开始第一次站岗。
　　正是午时，热辣辣的太阳照下来，整个地面都拼命散热表示自己的不满。苏青看青衣头上滚落的一滴汗珠，最终还是没忍住伸手替他拭去
。
　　“哥哥，别！别人都在看！”
　　“有么？”苏青眼睛一扫。在旁边晃悠着的几个将领立马将手中的水袋扔在他们面前，一溜烟消失在军营里面。
　　苏青回头，与他相视一笑。这一刻，似乎说什么都是虚的。一起为他们的目标努力着，就算是吃苦，只要两人在一起，也是甘甜的。
　　苏青虽算不算多高大，也看起来像是个大人了。可青衣一看就是个孩子，连日来的劳心劳力让他显得很是憔悴，但为了能在军中取信众士
兵，他还是狠狠心带着青衣一起来站岗。小小的身影在宽大的甲胄里捆着，只有脸上坚毅的神情告诉人们他不是在开玩笑。真的是尽了他的力
量在保卫着他的疆土。
　　“青衣，你受苦了！会不会怪哥哥？你本是皇子，可是却要在哥哥安排下吃这么多苦头……”
　　“哥哥你说什么话！我知道，哥哥你更辛苦！你这一切，都是为了我！”青衣摇摇头，忽然说，“好痒……”
　　好吧！苏青承认他忽然想起了不健康的东西，忍不住问：“哪里痒？”
　　青衣蹙起鼻头，嗔怒地瞪他一眼：“你看看你什么表情嘛！一看就知道在想坏坏的事情！你忘了，我那里涂药了……”
　　苏青这才想起来，连日来骑马，青衣这个新手虽然一直在他怀里，也是颠簸的不轻，大腿两侧都磨的血淋淋的。这两天一边坚持药水泡澡
，一边还给他涂了厚厚一层药。这会儿太阳一晒，易出汗，伤口自身还长了不少新肉出来，当然痒的要命了！可不像他皮粗肉厚，有武功护体
，不怎么在意这些东西。真是要命，本来就没往好的地方想，他还故意这么说！苏青忍不住心猿意马起来，一起泡澡就够考验人了，如果时不
时再露出这样的无心之谈诱惑他，他真的要……喷血而亡了！
　　“原来是那里！”苏青古怪地笑起来。
　　“你怎么又笑？这么奇怪！你再笑我就咬你！哼！”青衣心中咯噔一声，又羞又喜。
　　苏青更乐了，周身的炎热都跑掉了，伸出一只手到青衣面前：“你咬！你要是不咬，我就咬你！”
　　青衣斜眼瞪他，不过看起来毫无威慑，见苏青又笑了，一口咬下去，咬出几个尖尖的牙印出来。
　　苏青装模作样怪叫两声，笑眯眯道：“好痒！”
　　“痒？”青衣张大眼睛，看着几个深深的牙印。明明他有很用力的啊？
　　“对！青衣是属兔子的！小兔子咬人都是痒痒的！所以以后你干脆不要咬了，直接舔一舔就好！”
　　苏青作势点点头。青衣哪里还不知道是自己又被捉弄了！也不抱怨了，瞪着一双眼睛看苏青，憔悴的小脸上浮出一丝红晕，不知道想到了
什么，又慌忙将头扭过去。
　　什么时候一个小正太这么吸引人了！苏青好不察觉自己眼里的狼光足够吓退一个军队，一遍遍回想浴桶里看到的风光。
　　青衣一回头，忽然惊叫：“哥哥，你流鼻血了！”
　　两人说说笑笑，调调情逗逗趣，一个时辰倒是过的很快。不过到底是谁逗谁，这可有待商榷！
　　等到换班的兵士来交接，苏青早恢复了一本正经的表情，拍拍他们的肩膀：“好好守卫！放心吧，这里没有鬼神！只要按时交接班，就没
有问题！”
　　两个士兵行了个军礼。苏青拉着上官青衣回了他们的营帐。终于有了一个新的开端了！
　　接下来还是有的忙的，后头部队赶上来，人手足够了，苏青深知羽国与龙朝形势严峻，几乎是一触即发之势，顾不得让他们休息，立马就
开始了军事修建。他回忆前世的情景，到了第二天，几个初具雏形的碉堡就成型了。
　　苏青回到营帐，青衣放下手中的兵书，迎了上来，问：“哥哥，你说的那个碉堡建好了？它到底有什么作用啊？”
　　苏青尚未回答，便有马蹄声靠近，人未到，声先至：“大人，羽国军队进犯！”

45击溃
更新时间:2011-2-9 20:14:24字数:1643

　　“弓箭手可已经布置好？”苏青匆匆向外面走。青衣赶紧跟上，苏青刚想开口让他留着，转念一想，既然来到战场了，这是早晚的事，便
拉着他一同前去。
　　“已经按大人的吩咐各就位了！来者不到百人，用大人的话说，就是用来给我们塞牙缝的！”
　　传令兵并不惊慌，反而有些跃跃欲试。苏青的布置是他从来没有见过的，但是看起来毫无破绽。他就不信那不足一百的羽国士兵能竖着穿
过三尺峡！苏青一下令，他们还不是竖着进来横着出去？
　　苏青点点头，笑道：“辛苦了！切记，不可松懈！”
　　“得令！”传令兵飞奔而去。这可是一场必胜的战争，多少年的气都想在这一刻出了啊！只怕去得晚了，就没有敌人给他收拾了！
　　苏青带着青衣到了简易碉堡内，居高临下注视着那一队羽国小兵还像往常一样不紧不慢赶来。
　　三尺峡那里磁场强，不易建设任何防守台。这里距离三尺峡只有一里左右，苏青在建这个碉堡的时候顺便在外面拉了一层金属网护着，多
少会屏蔽一些磁场带来的干扰。所谓站岗，只是让士兵相信三尺峡并不能要人命，以后就会把守卫地点换在碉堡内。这个距离不算远，恰好等
羽国士兵越过三尺峡便逐一箭杀！
　　不过士兵们的热情显然比他想得要高得多！既然轮流在那里站岗没有发生意外，三尺峡是鬼神之说的无稽之谈早就被他们抛之脑后了！忍
了羽国这么久，他们真的觉得正如苏青所言：这一点人，不够塞牙缝！
　　向来横行的羽国小兵向往常一样穿过三尺峡，甚至有些人还下马方便了一下。前头的人忽然发现凭空出现了一座建筑，还是有一点警觉的
。有人马上上前，拍着他的肩膀：“咋了？你怕？那些蠢货们不知道又弄得什么东西，哪一次管用？放心往前走吧！”
　　于是他们最后一丝警觉也消失了。说笑策马，走不到五百米，忽然平地上开始涌起密密麻麻的人头。先头的小队长吃了一惊，慌忙道：“
回撤！”
　　已经来不及了！
　　那些在他们看来不知道是什么东西的建筑里，忽然摆出一簇一簇箭头，冷硬地发出死神的召唤！
　　“射击！”
　　苏青一声令下，一排排箭簇射了出去！马嘶阵阵，哀嚎阵阵！一阵箭雨过，人马倒了一大片！见势不对，一部分士兵慌忙策马回奔，三尺
峡那么狭窄的地方，怎么能容那么多人通过？这一个路口就摆在那里，一群人一窝蜂地逃去，拥挤之下，踏伤了不知多少人！
　　“冲啊！”这下不用等苏青下令，大家都开始乘胜追击了！
　　“杀啊！”
　　血水四溅，将裸露的岩石染得通红。好久没有打过这样痛快的仗了！他们只恨羽国士兵人少！一个个杀红了眼睛！羽国的士兵哪里逃得掉
？出口如此狭窄，慌乱之下根本找不对地方，而后面追兵已经来了！
　　败局已定！
　　苏青松一口气。他瞧见，士兵无一伤亡！如此一来，对军心的影响，可想而知！常年来都视羽国为强敌，如今首战告捷，简直就是对龙朝
实力最大的肯定！虽然只有这百十人，但是战争不分大小，只分输赢！
　　上官青衣丝毫没有初次上战场的不适应，睁大了双眼看着战场，时不时发出一声惊叹。看模样，如果允许，他自己还想上去杀一场呢！苏
青忍不住哀叹：面对如此血腥的场面，为什么他不是瑟瑟发抖扑到自己怀里求安慰呢？不过当初对陈鹤下狠手的时候，他的表现也确实不像一
般的孩子。不过这样的青衣，让他很放松。不必时时刻刻都猜测他的心思，还要防着一不小心说错话就让他对着海棠花吐血啥的！
　　青衣看到兴奋处，激动地拉了苏青的手：“哥哥，你看！那个士兵杀的好勇猛，我们要好好奖励他！哥哥，下次你也带我去，我要亲手杀
这些要我和亲的坏蛋！”
　　苏青一脸黑线。感情他根本就没把这里当战场，不是一个血腥屠杀的地方，而是一个玩乐场！
　　“不行！你现在的武功，别说杀人，连自保都是问题！人家只用体重就压死你了！战场可不是儿戏，那可是不是你死就是我活的地方！身
为一个上位者，要不惮于战争，但决不能将士兵的性命当儿戏！”
　　青衣嘟嘟嘴，道：“知道了！”
　　见他应的爽快，但眼神里还有着向往。转头一看还有个羽国的士兵在负隅顽抗，忽然提起青衣从碉堡飞出，几个呼吸间，便落在了那士兵
身边，拖过青衣的手夺过一个士兵的剑，将它送进了那羽国小兵的心脏！
　　
给读者的话:
第四更了……

46圣旨
更新时间:2011-2-13 20:51:00字数:1704

　　“威武，威武！”
　　最后一个敌人被从天而降的苏青制服，被上官青衣亲手杀死，众士兵群情激昂，忍不住狼性大发，大声吼着！
　　这是一个胜利！对于多年来见了羽国军队绕道走的他们来说，这不只是一个胜利！它是一个导火索，将所有的对羽国的仇恨都勾起来了！因为它，他们无法回家与亲人团圆；因为它，他们饱受左丞相一党迫害，连军饷都拿不到手！然后这个敌人如此不堪一击！我军伤亡零，他们已然全部丧命！
　　有人热泪盈眶，忽然唱起了战歌！
　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！”
　　声声战歌，一阵接一阵，从激昂到悲壮，闻者落泪！
　　这首简单的歌，苏青早就学过。可是只有在这样的场合中，他才会有热血喷涌的冲动！
　　“哥哥，我要当一个大将军，守卫龙朝！”
　　上官青衣被这气氛感染，所有那些关于宫廷里勾心斗角的阴谋暗算，都在这样的战场消弥。
　　苏青在他晶亮的眼神中惊醒，安抚地拍拍他的头，却愁上心来。算起来他和青衣出京也有半月之久，天高皇帝远，现在还根本不知道皇帝对他们采取了什么措施！他和青衣现在只能算走一步算一步！但他却不能对青衣承诺什么。
　　“首战告捷，大家千万不要松懈！羽国的反击将至，防御工事，一刻不可懈怠！”
　　苏青冷静的声音传过每一个角落，所有人均是心神一震，齐声回道：“遵命！”
　　军营中，苏青将兵书递给青衣。青衣撅起嘴：“哥哥，我不要学了！我要上战场杀敌！”
　　“真的？”苏青一挑眉，扯过一个绳子递给他，“你将哥哥的双手绑起来，若是你能打败哥哥，我就让你上战场！”
　　“好！”上官青衣毫不犹豫将他双手绑的死死的，小拳头猛地朝他小腹打去。
　　苏青教过他，这是快速让敌人失去力量的打法。苏青微微笑着，侧身一转，他的拳头便落空，苏青只抬起一条腿，便将他牢牢圈住，笑道：“这样的我你都打不过，上了战场，你如何面对强敌？”
　　“哥哥武功天下第一，我当然打不过你！可是那些士兵那么差劲，我怎么会打不过？”
　　上官青衣的倔脾气上来了，又是愤怒又是委屈，“哥哥是不是不喜欢我了？每天叫我在这里看兵书，说教我武功，却每天叫我扎马步！疼爱我的哥哥不见了，我要原来的哥哥！”
　　苏青揉揉眉心，他对这些建筑工程并不熟悉，连日来与工匠根据前世的一点点见识尝试碉堡的建立，确实忽略了跟青衣的相处，不想竟引起他误会了。
　　“青衣，不可以这么不懂事！我们急匆匆出来，根本都不知道皇帝会如何对待我们！为今之计只有在边疆立下根基，万一有不测，也有安身立命之策。”
　　“我知道，我什么都比不上苏阳！你是嫌弃我什么都不会，拖累你了！”
　　上官青衣一激动，竟然说出了苏阳的名字。
　　苏青心里一紧，厉声问：“什么苏阳？你知道什么了？”
　　上官青衣像是早就料到了他这副反应，后退一步，双目含泪道：“你们果然有我不知道的事！是我傻，一直自作多情！你这么优秀，我根本就配不上你！表面上是我拖累你，让你来此，其实是你不敢面对苏阳，借口来此的对不对？一直以来，你都在利用我对不对？我竟然这么傻，还妄想你是喜欢我的！哪怕有那么一点喜欢我，我也会甘之如饴，现在你终于说出来了，在你心中，是他最重要！好，我走，我再也不阻拦你们了！”
　　苏青被他这莫名其妙的逻辑弄得混乱，还没想出他到底为什么会这样想，就见上官青衣满脸绝望，狂奔而去！他一惊，方要伸手，忽然传令兵飞奔过来，大声道：“大人，京城急报！”
　　苏青一犹豫，道：“什么急报？”
　　“大人，左丞相与三皇子叛国，皇上已经下了格杀令！”
　　“什么？”苏青紧紧抓住他的手，喝问：“说清楚！”
　　“是，是！”传令兵咽了口口水，“左丞相叛国，被大皇子上官苏阳拿下了，在审问中，牵扯出了三皇子和大人您，如今，皇上已经下了格杀令！大人不必担心，我等都信大人不会做出如此事情，还请大人快快定夺啊！”
　　“格杀令？”苏青喃喃道，忽然像是想起了什么，皱眉道：“快请大家集合，我有要事安排！”
　　青衣，你可千万不要出事啊！苏青无比痛恨自己，都是自己的所作所为让青衣没有安全感，怀疑到自己，如今他这样出去，出事了怎么办？既然和苏阳已成前尘往事，本不该像刚才一样对他厉声喝问的！
　　

47被俘
更新时间:2011-2-13 20:52:11字数:1566

　　“今日我军打了个胜仗，料想不日羽国便会大举来犯。御敌策略等已部署，我也是时候该走了！”苏青叹一口气，一个接一个安排众人防守事务。
　　大家刚刚也都听到了传令兵的话，都是沉默地听着苏青的安排。
　　若不是今天这个意外，说不定苏青还真的会留下来多多指点上官青衣，甚至可能亲自上阵。哪知道……
　　“皇上的旨意大家都知道了吧？趁着传旨的人还没有到，我就先走了！到时你们只需将虎符拿出来，全部推到我头上便可。”苏青略一沉吟，忽然道：“既然要走，我就为大家做最后一件事！来人，将江守成押上来！”
　　众人哪里还不知道他想干什么？自从苏青来，他们就像是有了靠山，如今苏青一走，大权岂不是又重回江守成手里？毕竟皇帝没有下旨革除他的职位。
　　苏青猜透众人心思，江守成被弄上来，他便一剑结果了他。
　　“众位保重！”
　　“大人！”
　　“大人，不要走！”
　　数百儿郎围了上来，默默看着苏青为他们做了最后一件事，有人道：“大人，我等向皇上一力承当大人并无通敌叛国！”
　　“是啊，大人不要走！”
　　这些天，是苏青让他们有了一个将士的骄傲，有了决战的勇气，然而他竟然被奸人陷害，他们眼睁睁看着他要离去。但仅仅是一番心意而已。谁都知道，通敌叛国可是诛九族的大罪，他们也是有心无力啊！
　　苏青挂念青衣，只说一句“我意已决”便飞身出了军营。
　　上官青衣急匆匆奔出营帐，看苏青没有追上来，更是伤心欲绝。在龙朝，他知道的地方苏青都知道，若是苏青来寻他，只怕很快就找到了！牙一咬，牵了马便向三尺峡驶去。守卫的士兵都是认得他的，只当他小孩子玩耍，并未阻拦。于是，他便向羽国去了。
　　上官青衣凭着一时之气，边哭边纵马。他不知道为什么自己这么委屈，但他恨苏青！为什么，明明都已经跟他出来了，提到苏阳他还是那么愤怒？苏青和苏阳明明有什么他不知道的事情，却从未向自己提起！他把我上官青衣当什么？只是当作一个玩物吗？哪有人见人第一次会将那么贵重的东西当作定情信物送出去？苏青喜欢的，只是我的美貌和伪装出来的善良而已！
　　是的，我本来就是用自己的这项特质留着他利用的！可是，为什么一想到苏青不是喜欢自己，心为什么这么痛？我，到底在奢求什么？若不是他，我早就去和亲了！若不是他，我早就被大皇兄暗杀了！可为什么听到他提起苏阳，我竟会这样生气？
　　上官青衣抹了一把泪，有些茫然。这究竟是为什么？
　　这里是哪里？上官青衣抬起头，天快黑了，他也不知道奔了多久，又累又饿，身上的旧伤又隐隐发作起来。想起来前不久苏青还温柔地替他涂药，忍不住悲从心来！
　　“哟，这是哪里的小哥儿，哥哥请你吃饭吧！”
　　街头不知何时蹿出几个流里流气之人。
　　上官青衣自诩这段日子跟着苏青没少学武艺，根本就不将他们放在眼里，马鞭甩去，想要把他们抽开，谁想竟被几人抓住鞭梢扯下马来。
　　“哼，不识抬举！”
　　上官青衣跌落在地上，几个流氓朝他脸上摸了一把，脸色才好些：“不错，怪不得脾气大！这脸蛋，能卖个好价钱！”
　　“大哥，不如我们先开开荤？”
　　一个男子直勾勾盯着上官青衣，让他不禁想起来被陈鹏捉回府里的那一次！这次，谁会来救他？不会有人来救了！上官青衣心灰意冷之下，忍不住冷笑两声，“要杀要剐随你们便！”
　　“生得这么标志，我们怎么忍心？”那位被称作大哥的满意地点点头，“这小子这么标志，雏儿的价格可是不少钱！等卖了他，你我兄弟还愁没有美人儿？”
　　那几人顿时心花怒放，纷纷称是。上官青衣顿觉不妙，喝斥道：“你们要把我卖到哪里？”
　　“哈哈哈！”
　　几个人像是听到了什么好笑的事情，弯腰大笑：“我们最见不得美人儿受苦，自然要将你卖到最繁华的地方享乐了！到时候可不要忘了哥哥们啊！”
　　“大哥，这个马像是战马啊！”
　　一个混混在旁边看了许久，忽然道。
　　“哦？那又如何！看他这样，肯定是逃兵了！连马一起卖了！今儿可赚大发了！”
给读者的话:
悲剧滴断网中。。

48花魁
更新时间:2011-2-15 12:18:42字数:1654

　　原来这个世界上，最可怕的地方不是皇宫，而是小倌馆！
　　“你逃啊！你逃啊！我倒要看看你能从我花妈妈手里逃到哪里去！给我打！”浓妆艳抹的老鸨叉着腰站在那里，浑不觉脸上的粉簌簌掉了几层。
　　上官青衣难耐地扭动身子，却只能发出呻吟声。抽在身上的鞭子一下下落在敏感之处，让他羞愧欲死却没有半分力气反抗。一滴泪悄然滑落，他终于忍不住道：“我听话！”
　　花妈妈得意地笑了。她还没见过谁在她手底下坚持超过三天！
　　“好宝贝！早开口不就不用吃这么多苦头了吗？今晚就开苞！”花妈妈得意而去，吩咐一群丫鬟上来给他梳妆打扮。
　　快绿院今晚可谓是人声鼎沸，谁都知道花妈妈搜来了个绝色的美人儿！
　　上官青衣被蒙了一层薄纱，抬了上来。曼妙的身躯若隐若现，就连相貌也是惹人遐想不止。台下一番急色人等早就不耐烦地吼起来：“花妈妈，什么时候开始竞价？”
　　青衣手一抖，落在身前的琴上。
　　花魁竞价，本是按才艺的，可美色这般出众，谁还计较他有没有才华？就算弹得不堪入耳，大家也只会连声叫好！
　　刚买来的小子，谁知道他有几斤几两？花妈妈眼睛一转，娇笑道：“哟，各位大爷这就等不及了？好好好，春宵一刻值千金，奴家也不扫各位大爷的兴了，这就开始！起家一百两！”
　　“我出一百二十两！”
　　“一百三十两！”
　　“两百两！”
　　“五百，我出五百两！”一个胖子狠狠心，扔掉手里的猪蹄。五百两，这可是够普通人家好多年的生活费了啊！
　　花妈妈喜出望外，这个小子买来也不过五十两，一转手，竟有了五百两！
　　“五百两，还有更高的吗？”花妈妈滴溜溜的眼睛扫过今晚来的人群。
　　“我出一千两！”
　　一个不大的声音传来，随即，一个华服少年飞身进来，声音不大，却足以让在场的每个人听到。
　　
　　苏青匆匆忙忙骑马追了出来，却听几位士兵说上官青衣出关了！他大吃一惊，转念也是有些放心的。只要不在龙朝境内，那些苏阳派来的杀手就不用太担心。可上官青衣到底是个孩子，万一有了什么事怎么办？
　　这些日子来忙的差点都忘了自己姓什么了，一向乖巧的青衣怎么会忽然使性子呢？苏青却是百思不得其解。
　　若是说为了苏阳，那么，那天晚上，他到底是听到了！苏青一阵头疼。自以为早已经吃透了上官青衣的性子，所以从来没有想到在他面前刻意做什么，总以为两人之间是看得清清楚楚明明白白的，所以他忘了，他以为看得明白的事情，在青衣那里，其实一直在默默忍受。说到底，他们的教育环境不一样，正像苏阳说的那样，两个人理解东西的方式不一样，青衣一直以来，竟然是误会了他。
　　担忧之余还是有些愤怒。我苏青竟然这么悲剧吗？前辈子不被人理解，这辈子竟然还是如此？想到这里，有些心灰意冷，追得也有些漫不经心了。罢了，还不如干脆就弃了上官青衣而去，也好过这辈子继续受这折磨！
　　“娘，我不要写字了！每天写，还是这个样子！”一个稚童气呼呼扔掉手中的毛笔，垂手生气。
　　旁边的妇人淡淡道：“儿啊，你看娘织布，每一行都是一样，正是如此，最后才能成纹理一致的布帛。这世上之事，都是有了坚持才有成效。若只因为一时之气放弃了，什么时候都不会成功！”
　　苏青一愣，才知道自己不知不觉停在了一家人门口。手腕一提缰绳，马又开始走了。
　　莫非真的是一朝被蛇咬，十年怕井绳？因为前世被人背叛，这次连继续爱的勇气都没有了？
　　不由得想起第一次见青衣，他岂不是也是决定给自己一个机会忘了过去重新爱人？本就是他的坚持打动了青衣，可又是他对苏阳犹豫的态度伤害了青衣，他还只是个孩子，这样的不安全感，也是他给予他的！他自以为每件事都解释的很清楚，又怎么会意识到这也是对青衣的一种伤害呢？这天底下，也只有青衣肯相信一个什么底细都不告诉别人，却要别人全心全意来依靠的人了！
　　那个不安的小脑袋，总是在睡梦中才会不自觉皱起眉头，钻到他怀里，偶尔说一句：“哥哥，不要离开我！”
　　他总以为是青衣患得患失，却不料那时候他已经不安如此了！
　　苏青叹气，他不该这么轻易地就想放手的！可又忍不住想，若是今生继续对苏阳不放手，又该如何呢？
　　他慌忙打断自己思绪，策马狂奔。
　　

49追来
更新时间:2011-2-19 12:20:35字数:1640

　　“老人家，请问有没有见过一个这么高，骑着马的孩子？”
　　得到的回答依然是不知道。都不知道这问的是第几个人了，苏青忍不住有些急了。纵使他武功好，又有什么办法？什么责备的心思都跑到爪洼国去了，他现在只想着找到青衣，问他饿不饿，累不累！
　　从怀中掏出当初见面上官青衣送给他的东西，那可是代表着他身份的皇子佩玉。若是这佩玉还在青衣身上，说不定关键时候还能保他一命，可是……苏青叹一口气，犯起愁来。目光一转，落到一个马车上，不知为何，心中一动，跟了上去。
　　马车一路朝前，在一个偏僻的院子前停下了，下来了个锦衣的少年，自有下人替他开门。
　　见无异常，苏青放下心中忽来的那种感觉，悄悄调转马身，忽然像是下意识一回头一样，瞥见先前那锦衣少年站在门口，指挥着别人将一个口袋抬进屋子。凭形状打量，里面装的就是个身形跟青衣类似的少年！苏青心里一紧，差点就冲上去，想了想，还是先走了。
　　待他放好马匹，整装完毕，溜到那个院子的时候，已经是晚上了。敲晕了一个侍卫逼问出那个少年的所在，知道他暂时无碍，便放心了。青衣对他的态度有些强烈，只能哄着，还不能硬来。
　　书房中，那锦衣公子正和谋士商议着什么。
　　苏青细细听着，夹杂着许多陌生的名字，不过他好歹还是听懂了。在陈鹏那里他已经知道羽国五皇子沧浪未央与他相勾结，欲图不轨，里面的这些人，八成是沧浪未央的下属，正商量着将这个花魁送给未央，让忙碌的未央泻火。见他生命无忧，苏青便停了救他出来的念头。
　　不经历人事，永远都不会知道别人为他付出了多少。苏青有点邪恶地想，要不要等他被困在那个所谓的五皇子的床上的时候，再从天而降，顺手救出他呢？
　　实在话他有点心灰意冷了。但还是在期待这次他没有选择错。不会总有那些人不肯一心一意对自己，遭遇的不总会是背叛的。
　　就这样，他远远跟着这群人到了羽国京都，然后改装进了未央的院子。
　　未央是个长相阴柔的男子，这样的男人在羽国本身就招惹了很多不怀好意的目光，生在皇室，更是他的悲哀。因此他本人更是专心权位，对待暖床人更是百般凌虐。
　　苏青躲在树上，看沧浪未央从书房出来，正想跟去，忽然发现了一位侍卫模样的人进了书房。难道是内奸？那样他就可以趁着混乱带走青衣了。一丝好奇心引导着他上了书房，揭下一个瓦片，朝里面看去。来人并没有像他想象中四处寻找什么机密，而是缓缓取出一些东西。
　　这是……易容道具！苏青恍然，怪不得他来书房，是吃准了未央走后没人会来这里。这个人，相当聪明呢！当那个人在脸上揭起一张面皮，更是让他吃了一惊！这个人，赫然就是上官苏阳！
　　他怎么会来的？他武功并不好，又是怎样躲过重重守卫来这里的？为何而来？
　　上官苏阳又拿出一个人皮面具，在脸上安顿好，立马就换了个人的样子，正是刚刚见到的未央的样子！苏青忍不住惊讶出声！
　　苏阳虽没武功，高度集中下，还是敏锐地朝他这个方向看来。苏青干脆进了书房，毫不避讳问：“苏阳，你来这里干什么？难道你跟沧浪未央有协议？”
　　也难怪他会这么想。以苏阳的武功能到这里，肯定是与未央相识，但他却不知他为何要偷偷潜入书房。
　　苏阳哼了一声，又掏出一个面具，说：“这是五皇子近身侍卫的样貌，想进来，很容易。你……你没去？”
　　“什么？”苏青一愣，“去哪里？”
　　苏阳一笑，忽然道：“没什么。”
　　苏青摸摸头，有点莫名其妙的感觉。
　　他却不知道，苏阳手下的探子在羽国也有人，得知青衣到了羽国的情形后，他知道苏青也会跟着去。沧浪未央手下的势力多少他是明白的，明知道苏青身手了得，他还是追来了。其中到底是什么滋味，也只有他自己晓得。苏青摆明了喜欢青衣，可他还是追来了。
　　“三皇子通敌叛国已经定罪，父皇派我来边境接手这一众事宜。你还是早点和他撇清关系的好。”
　　“通敌叛国？你当我不知道，这不都是你促成的吗？哼，我倒是忘了，龙朝大皇子深夜出现在羽国五皇子的宅第，算不算得上通敌叛国呢？”苏青冷哼，忽然想到青衣那边情况不明，也懒得去探究苏阳为何而来了，匆匆去了未央的寝殿，徒留苏阳一腔怒火。

50救出
更新时间:2011-2-22 20:18:36字数:1575

　　情况出乎苏青意料，没有想象中的上官青衣的排斥，他从青衣脸上，看到的是羞怯的笑：“青衣若成了殿下的人，殿下可要善待青衣啊！”
　　沧浪未央只是冷哼一声：“窑子里的贱种，也奢望本皇子的心？”
　　不是应该等着自己在最后一刻救下他的么？为什么上官青衣轻易就变成了这样容易妥协的人？苏青在这一刻，忽然想到了苏阳说过的话。
　　“你说我利用你？好，就算如此，你以为上官青衣就那么好心？皇宫里长大的人，永远都不要看他的表象！”
　　或许，苏阳什么都错了，唯独这句话说对了。当初他出现在皇宫，拥有那么高强的武功，所以青衣才会需要他，依靠他。但如今，青衣离开了他，在下一个强势的人前，照样选择的是让那人如何爱护自己！苏青苦笑，或许，以前的一切都是假的，是他多做了美梦！
　　上官青衣脸上神色不变，仍是软声笑着：“殿下，青衣可不是贱种，青衣有个天大的秘密，殿下可否附耳上来？”
　　苏青彻底心寒，再也不看青衣，闭上双眼深吸口气，准备离开这。
　　沧浪未央定睛审视了片刻，果如低下头。上官青衣轻轻抬起手，好似要搂住他一般，低低说：“这个秘密就是……”忽然间青衣手上不知合适出现的匕首狠狠朝未央的脖子划去！沧浪未央初时以为不过是个新人邀宠的手段，竟不料出了如此变故！饶是他机灵过人，还是被割伤了脖子。拼着这一歪不中之力，已经像青衣重重拍去一掌！
　　苏青察觉不对回头的时候，青衣已经喷了一口血，落在地上。沧浪未央从没吃过这样的暗亏，甚是恼怒，一时倒是忘了呼叫侍卫，抽出一把长剑，捂着脖子上的伤口，冷冷逼近：“说，是谁派你来的？”
　　苏青飞身上前，却不料有人快了他一步落在未央面前。是苏阳！他情急奔出，武功不如苏青，落地后气血喷涌，心内暗暗叫苦。只已经在未央面前冲了英雄，便忍着不适淡然道：“久闻五皇子行为果敢狠辣，如今我三弟没了用途，你便要杀人灭口吗？”
　　“什么？”沧浪未央皱起眉。
　　苏阳不慌不忙道：“就算我龙朝的三皇子与羽国五皇子勾结，要杀他，还轮不到你！”
　　“他是龙朝三皇子？”
　　“正是！”
　　未央嘴角漾起一丝笑来：“如此说来，你是上官苏阳了！来人，将他们拿下！”
　　见他扬声大叫，苏阳神色一凛，朝苏青道：“带上青衣，走！”
　　苏青毫不犹豫带上青衣，却见苏青已经抽了剑与未央对峙，问道：“你呢？”
　　“不用你管，自有接应的人！”
　　苏青点点头，夹着青衣飞出房门。他一摸之下就知道青衣伤得不轻，顾不得多想，带青衣到了他下脚的偏僻房舍。将青衣放到床上，点上油灯，瞧见青衣勉强睁着两只眼，像是不认得自己一样盯着。
　　“怎么了？”被他盯的奇怪，苏青不自觉摸了摸脸，看是否有东西沾在上面。
　　“哥哥，你不生我气了？”青衣试探般问。
　　还有这茬在！苏青脸立马冷下来，可一看青衣的伤，只淡淡道：“我先给你疗伤！”
　　青衣任由苏青扒去他的衣服，手掌抵上去传送内力，半晌才道：“我以为你不要我了！”
　　“专心点！”说不清的感觉涌上了苏青心头。或许他应该多多包容青衣，毕竟前世伤害自己的另有其人，青衣只不过是没有安全感，所以……况且，他只是哭着离开自己，在重新见到自己时第一个想到的还是自己的态度；况且，他还是个孩子！
　　听得他这声冷淡的回答，青衣却神经质地笑了。
　　“对不起，哥哥！我知道我错了！”
　　苏青白他一眼，“你错哪儿了？”
　　“我不该就那样出去让你伤心，我不该没有照顾好自己让那个狗屁五皇子伤到我，都是我不懂事，平白无故怀疑你！”上官青衣一件一件数出来，让苏青又好气又好笑。这是认错吗？明明是孩子气的口吻。
　　“好了，我开个方子给你抓点药吃！你这次伤的重，就算想跑也跑不了了！”苏青捏捏他，从床上坐起来，就去写药方。
　　青衣傻愣愣看着他，像是这样的动作看一次就再也看不到一样，一个细节都不肯放过。
　　苏青铺开一张小笺，提起笔蘸了墨汁在上面写着，然后小心吹干，道：“我去给你抓药。”

51中毒
更新时间:2011-2-22 20:19:38字数:1599

　　“等等！”青衣忽然出声。
　　苏青回头，见青衣恋恋不舍望着自己，问：“怎么了？要和我一起去？”
　　青衣摇摇头，忽然说：“你不回去看看？”
　　“苏阳会照顾好自己的。”苏青淡淡道。
　　“若是我能照顾好自己，哥哥是不是也不会多看我？”上官青衣问。
　　“怎么会！刚刚认错，又开始胡思乱想了？”苏青像是不想讨论这个话题，就要出门。
　　“等等！哥哥，我可以照顾自己，我可以自己去抓药！”上官青衣急急说，忽然低声说：“我知道大皇兄从不做没有把握的事，但今日他说早有安排，却没有人出来，肯定是出了什么变故！那个五皇子虽然受伤，可是我觉得大皇兄打不过他的！”
　　苏青越听越是冷汗直冒，忽然道：“你怎么才说！”
　　扔下手中的方子，飞身出去。床上的上官青衣呆呆看他离去，忽然痛哭失声。过了好久，才收拾好情绪，挣扎着下来拿了方子，踉踉跄跄出了房门，消失在黑夜中。
　　他已经明白，自己原本的猜测真的是多余的，苏青是爱着自己的。他没有生气，追出来找他，在苏阳和他面临危境时，只听苏阳一句他有准备便果断带自己离开，若是他爱着苏阳，肯定会多出一份心替苏阳考虑。他本该满足了，但不知为何，他就是想哭！苏青爱他，那他这一番作为又是什么？他，确实配不上苏青！他和苏阳不一样，不是苏青一类的人，他不能站在他身边！
　　苏青爱他，但对苏阳还是有一份情意。不管是朋友还是什么。苏阳可以放弃前嫌救自己，他也愿意给他们一个机会！上官青衣苦涩地想着，慢慢挪动着身子。要离开！他们两个才是最合适的！只要我离开了，苏青哥哥就不会整日这样提心吊胆，整日责怪我不懂事！只要我离开了，苏青哥哥就会没有任何阻碍爱上别人！苏阳，你救我一次，我便承你这个情，给你一次机会！
　　苏青赶到的时候果如发现如青衣所讲，许多黑衣人正在拼死战斗，然而苏阳被未央劫持，威胁大家放下兵刃束手就擒。
　　苏青大喝一声：“撤退！”仗着自己艺高人胆大，去抢未央手中的苏阳。
　　未央想不到他竟然这样不顾苏阳性命，忽然冷哼一声：“就算你抢走他，他也活不久了！”
　　苏青亦是一声冷哼：“凭你也想威胁我，你不配！”
　　他抱着苏阳，甩开追兵，到了那个房舍。青衣不在，想是抓药去了。苏青淡淡一笑，心想青衣果然还是个孩子，非要用这样孩子气的行为证明他也不是拖累，足够站在他身边。
　　“你怎么去救我？”
　　“你的侍卫怎么没出现？”
　　刚刚将苏阳安置在床上，他们两人几乎是同时开口了。苏青一笑：“你先说！”
　　“我知道你会去救青衣，怕你有不测，就安排人相助。哪知道事情突然发生，我的侍卫还没有赶到。”
　　他知道沧浪未央手段不俗，但他却不知道苏青到底高强的哪种地步。早知道他能这样轻易就带青衣出来，他也不会安排那么多了。原本是等着他们会面，然后在苏青和未央交手的时候在书房纵火引来侍卫，哪知道青衣竟然动手，使得他猝不及防，来不及放火，没有通知到安排的人。所幸苏青最后还是回来了，但伤亡还是很惨重。
　　“是青衣让我去的。”苏青决定实话实说。他不想再向前世一样，还是那样暧昧不明，最后徒自伤悲。
　　苏阳脸色一暗，道：“谢谢你救了我，我该回去了。”
　　苏青讪讪让开，眼睁睁看他直起身子，没走两步，忽然眼睛一闭，直直向地上栽下。他慌忙接住，发现苏青整个面色都变得金黄金黄，身体异常冰冷，显然是中了毒！难怪未央说就算抢走他也活不久！
　　“哥哥，我回来了！”青衣推开门，看到苏青在灯下，知道他回来了。
　　“你帮我看着他，苏阳中毒了，我去找沧浪未央要解药。”
　　青衣也看到了床上的苏阳，忽然脸色一变，吃惊道：“金梦醉！”
　　“你知道这是什么毒？青衣，你可知道解法？”
　　青衣摇摇头：“金梦醉，无药可救。这是羽国皇室秘药，是专门处死后妃用的。中毒后不到一刻钟就会全身酷似黄金，冰凉金黄，然后将其放到棺材中，三日后下葬时，人早已气绝身亡。”
　　“无药可救？”苏青颓然坐下，目光放在冰冷的苏阳身上，说：“他是为了救我们去的……”
给读者的话:
最近补考。。囧

52局
更新时间:2011-2-24 16:49:28字数:1078

　　“哥哥，我知道有一个地方，可以救他！”青衣眼里闪过一丝不易觉察的苦痛，但还是缓缓道，“羽国边境有座仙山，有洞穴深不见底。据说在里面有一种药，只要还有一口气的人吃下去就可起死回生，但是，代价就是取药人的性命。”
　　“我去！”苏青毫不犹豫说。
　　“你去了，我怎么办？”像是已经料定了这个结果一样，青衣只淡淡问。
　　“我……但不去，苏阳会死。”苏青坚定道，“我不会看着他去死。”
　　上官青衣沉默。他们将苏青带着，到了仙山顶层的洞穴口。苏阳抱了抱青衣，便头也不回地进去了。
　　在他进去后，青衣从怀里掏出了一枚药丸，喂到地上的苏青嘴里。不出片刻，苏青依然醒了过来。他看了下周围环境，忽然笑道：“我赢了！”
　　“你赢了！”青衣失魂落魄道，“他肯为你失去生命。”
　　“到现在我才明白，苏阳为什么爱你了。”苏阳虽然笑着，却并没有多少欢喜，“你本可以将解药藏起来，让我趁机死去。反正天下就这一颗药丸，我死了，就再也没有人跟你争苏青了。可你没有，足以见你虽然下定决心要我死，但还是个遵守盟约的人，我输给你，心服口服。”
　　青衣摇头：“我不懂。”
　　“你不用懂。一个男人可以为另一个男人失去生命，有时候不是因为爱他，而是因为责任和习惯。他一直把我当弟弟。”
　　这事是个局。事情应该从沧浪未央准备动手的时候青衣手里的匕首说起。一个被俘了很多天的人，又是要被送到床上承欢的人，怎么可能会带有这样的利器而不被觉察？那就一定是有人相助，在搜身过后塞到他身上的。这个相助的人，是苏阳。
　　在青衣被俘后，第一个找到他的人是苏阳而不是苏青。在差点绝望的青衣眼里，苏阳是背后策划人。没想到他竟然提出了一个计划，和青衣一起设置了这个骗局。侍卫是故意来晚的，金梦醉是苏阳自己服下的，沧浪未央认出了他中了这种毒，所以才会断言他活不久，却让苏青误会是他下的手。还有什么所谓的洞穴里面有药，纯粹是无稽之谈。可苏青竟然信了。
　　“若是我不是因为救你而中毒，他会不会进去，还是未知之数。也好，不属于我的东西，我不会强求了。”苏阳仰天长叹。
　　“果然是这样嘛？我没有想到，你竟然是这样的人。”
　　“怎样的人？”苏阳心结开了，笑嘻嘻问。
　　青衣笑而不语，从怀中掏出龙血玉。这是刚刚苏青塞到他手里的，他将玉递给苏阳：“不属于你的东西不会是你的，属于你的东西我也不会抢。大皇兄从小都是我的向往，愿大皇兄能够让我龙朝强盛。”
　　“好，我答应你！”苏阳接过龙血玉，道：“我们也该是时候进去找他了。时间久了，只怕某人要不放心了！”
　　上官青衣羞赧一笑，率先进了洞穴。苏阳紧紧跟着进去了。
　　最好的事，莫过于云开月明了！
给读者的话:
匆匆结局，实在抱歉。要考研啦，再见的说……


————————————————————--------------------- 
