
爱了，就是爱了 01

　　故事是发生在那年，他大三的时候。

　　虽然他外表看起来像个成天只想著等下要去哪里玩而荒废学业的人，事实上，他也的确是很爱出去游玩，但更是个热爱阅读的人，所以他常常跑图书馆，这点他总是被死党拿来揶揄，说他是个表里不一的书虫。

　　哪怕是几乎每天都要被说上好几次的书虫，他仍是乐此不疲地到图书馆报到。就这样，有次他正挑好书准备走回座位上时，突然他瞄到有一叠书堆因为摆放不稳，就要落下砸到底下经过的一个男生之际，他连忙冲上前抱住了那个男生，於是厚厚一叠书本砸到他头上的结果就是──他不幸地晕眩了好一会儿。

　　「对不起、对不起、对不起……」

　　耳边嗡嗡嗡的像有只死蚊子盘旋不去，他用力地甩了甩头，这才辨识出是那个男生一直向他道歉的声音。

　　「你没事吧？需不需要送你到医院？还是……」男生的声音听起来很是著急担忧，他不禁好奇自己看起来是有这麽弱不禁风吗？不过是被书本砸到而已……呃，被十几二十本书砸到而已，也不至於到需要送医院这麽严重的地步吧？

　　虽然是这麽想，但男生却无法收到他内心的讯息（要是真收的到那才有鬼了），一个劲的朝他猛道歉：「真的是很对不起……」

　　「我没事。」他说，希望能有效制止男生一再道歉的举止。

　　堂堂一个男生竟然一直和人家道歉，这也太……太……其实是不会怎麽样啦，只是可能会给人一种懦弱的感觉……没发现自己陷入了神游，直到那个男生抓住自己的手，轻声道：「请让我扶你起来吧。」

　　「咦？喔，谢谢。」

　　他有些惊讶，感觉很久没被人这样亲和地对待。怎麽说呢，到他站起身来他才注意到那个男生身上穿著学校制服，模样看起来大概是个国中生吧，竟然这麽有礼貌……在现下这个乱七八糟的社会似乎算少见的了。

　　又看了那个男生一眼，他这才转身朝他的座位走去，并没有发现身後那双直直注视著他的眼睛，迟迟都没有移开目光。

　　　　　──爱了，就是爱了──

　　他的名字叫从时浅见，20 岁，大三生，就读Z大。个性异常别扭，别扭到本人也不知道该如何是好的地步，索性就这样别扭下去。

　　最要好的死党叫短冈，是个相当沉默寡言的人，但一开口便直捣核心，从不说废话，性格有些冷淡，却可能是这世上最懂从时浅见的话里真正想表达的意思的人。

　　浅见目前有一个交往4年的女朋友。因为浅见有著相当帅气的外表，大家对他的第一印象就是「帅哥一定很花心」，其实不然。一旦浅见真的爱上了，他会不顾一切地去珍惜呵护他心里的人，所以短冈也曾经对他说过：能当他的女朋友是世上最幸福的事。

　　就在浅见某天在图书馆随手救了一个国中小男生，从此他的身边多了个小跟班──草野久琉间，那个一直向他道歉的男生。

　　「浅见、浅见，你在看那本是什麽书？」

　　清脆温润的嗓音蓦然响起，令沉浸在书香世界里的浅见只得放下手中的书本，转头看向那个人也长得颇清秀的小毛头：「忘了图书馆要保持安静吗？」

　　「对不起，我只是好奇。」

　　久琉间马上认错道歉的举止最让浅见招架不住了，他真的觉得久琉间可能是这世上仅存的稀有人种，毕竟实在很少人能像他这样坦承错误，丝毫不回嘴个几句替自己辩白……或许是因为这样，即使浅见其实不大喜欢有人这样黏在自己身边，但久琉间是个率真的孩子，著实让人很难兴起讨厌的感觉。

　　虽然心里是这样想，但浅见却永远也管不住自己的嘴：「小毛头就是不懂得礼貌。」

　　接著投射过来的是久琉间无辜的眼神。

　　──好好一个男生干嘛这样装可怜啊？

　　浅见实在很想这样对久琉间大喊，但偏偏，装可怜这举动在久琉间身上就是不会让人有想起鸡皮疙瘩的反感，反倒给人一种「怎麽可以这麽可爱」的怜爱感……等等，怜爱？这15 岁的小毛头？

　　终於发现自己又神游太久的浅见，再度把注意力放在自己的书上头。不过可能是刚好他今天不甚认真阅读的缘故，於是他发现到旁边的小毛头并没有在看书，反而睁著那对雪亮的大眼直往自己这里瞧。

　　「怎麽了吗？」他小声问道。

　　「唔？」似乎很惊讶会被发现的久琉间只是迅速摇了摇头，接著便将头埋在书本里，浅见虽然感到纳闷，但也没有多说什麽。

　　「嗡──嗡──」

　　手机在震动了。浅见拿出口袋里的手机，一看来电显示的名字是「叶理绘」──也就是他女朋友的名字，浅见连忙点了下久琉间的肩，接著对他比了比门口，久琉间便对他点点头，表示知道浅见是要先走了。

　　浅见阖上书本，站起身正要走去放书，便望见久琉间一直用那无辜小狗的眼神看著自己，有些无奈地，他伸手揉了揉久琉间的头，这才起步离去。

　　「浅见……」

　　偷偷、偷偷地，久琉间望著门口，那身影消逝的地方，低低唤道。




爱了，就是爱了 02

　　这样的生活维持了好一阵子，和久琉间在图书馆碰面彷佛已成为浅见生活中的一个环节，渐渐地，两人也熟稔了起来。然後他才知道，原来久琉间是个孤儿，升上国中之後就是自己一个人住了。

　　「才国中而已，叫你一个人在外面住，你是养得活自己喔？」

　　浅见的语气乍听之下充满了不屑，其实却暗藏著对久琉间的关心。恐怕他真正想说的是：才国中就一个人在外面生活，不会很辛苦吗？

　　「升上高中以前，孤儿院还是会每个月提供生活费……他们只是希望我可以提早独立生活吧。」语落，久琉间漾起抹淡淡的微笑。

　　「笨蛋。」

　　浅见忍不住脱口骂道，久琉间疑惑地抬眼看向他，腹中的疑问还没问出口，便先迎来了那温暖的大手覆在他头上。

　　「浅见……？」

　　「笨蛋。」浅见习惯性地揉著他的头发：「要是哪天肚子饿到受不了，想叫我请你吃顿饭还是可以的啦。」

　　久琉间闻言先是愣了下，接著不自禁绽开璀璨笑靥。

　　「我知道了，谢谢你，浅见。」

　　虽然和浅见相处不是很长，但久琉间明白浅见这番话应是在关心自己吧，思及此，不由自主地在内心窃喜著。

　　「啊对了，下礼拜我不会来图书馆喔。」

　　「咦？」久琉间微微睁大了眼。

　　「我们社团要去旅游，大概一个礼拜才会回来。」

　　「这样啊……浅见的女朋友会一起去吗？」

　　「会啊，我们是同一个社团的。」

　　「嗯。那，预祝你们玩得愉快喔。」久琉间对浅见灿然一笑。

　　「你就好好读你的书吧，小毛头。」浅见顽劣一笑，接著便是胡乱揉著久琉间的头发，惹得他哇哇大叫。

　　「不要仗著你人高马大就这样欺负人啊，浅见真是太狡猾了……」

　　「小毛头，等你以後长到我这麽高就可以换你欺负我啦！哈哈！」

　　浅见爽朗地笑著，所以久琉间也开怀地笑著。

　　他要好好记录在下每分每秒的欢乐，好在下礼拜没有浅见的寂寥生活中，还有东西可以拿来陪伴自己。

　　　　　──爱了，就是爱了──

　　事情为什麽会发展到这个局面，浅见实在怎麽想都想不出个所以然。

　　就在他们社团旅游的第七天，也就是回程的时候，他交往四年，他亲爱的女朋友，叶理绘，突然牵起了另一个男人的手，就这样来到了自己跟前。

　　「浅见，我们，分手吧。」叶理绘，他最心爱的女人，这麽对他说道。

　　「为什麽？」浅见只是疑惑：他哪里做得不好了吗？他不是用尽所有心力爱著叶理绘了吗？为什麽他最最珍视的女人却选择牵起另一个男人的手？到底，是为什麽？

　　「因为我不爱你了，就只是这样。」叶理绘看著他，深深地看著他，眼里不存一丝留恋，手紧紧牵著身旁的人，接著，毫不犹豫地掉头就走。

　　「叶理绘！」

　　浅见朝著她的背影如何地大声呼喊，她都没有再回头。

　　而浅见在看见叶理绘那冰冷无情的眼神时，就失了追上去的勇气。

　　他不是蠢蛋，他看得出来叶理绘对自己是真的一点爱意也没有了。

　　四年的情感就像垃圾般给人摒弃在一旁。

　　浅见突然觉得好冷。

　　好冷。

　　他的心好冷。

　　只是呆愣地望著前方，没有发现自己脸上已是一片湿润。

　　　　　──爱了，就是爱了──

　　两个礼拜了，浅见还是没有到图书馆来。

　　久琉间每天几乎是一放学就奔来图书馆报到，生怕错过任何一个能和浅见相遇的机会。但时间是一天又一天过去了，他始终都等不到浅见的到来。

　　为什麽不来了？

　　久琉间坐在位子上，感到前所未有的恐慌。

　　不会是旅游出了什麽事吧？

　　不，不可能，这是绝对不可能发生的事。

　　就当久琉间一再说服自己浅见是如此命大之人绝不会出事的时候，突然一个人拍了拍他的肩，道：「请问你是草野久琉间吗？」

　　久琉间抬眼一看，发现是个从未谋面的陌生男子，他仍是诚实地答：「是，我是草野久琉间。请问有什麽事吗？」

　　「我是从时浅见的朋友，我叫短冈。」

　　「请问浅见发生什麽事了吗？」终於可以得知浅见的情况，久琉间急迫地询问著短冈，而短冈却抛下了句：「把书本放好，跟我来。」

　　相当简洁有力的一句话，久琉间毫不迟疑地迅速将书本放回原本的地方，书包带上便跟著短冈来到了一栋公寓前。

　　「7楼之3，浅见在里面。」丢下了这麽一句话，短冈立马转身离去。

　　久琉间一刻也静不下来，他好想好想见浅见，在电梯里，他无时不埋怨著电梯缓慢的速度，直到终於到达了7楼，久琉间很快就找到了写著3号的门，於是他小心翼翼地按了下门铃。

　　过了半晌，没有回应。

　　久琉间不死心又按了一下。

　　仍是没有回应。

　　怀著一颗想见浅见的心，久琉间十分有耐心地按了大概数十下的门铃，最後是里头的人再也受不了门铃的干扰，用力地打开门，语气极冲地吼道：「这辈子是没按过门铃啊？不知道没有回应就表示没人在家吗！混帐！」

　　没看过浅见发火，久琉间微愣了愣，接著反射性地就是九十度鞠躬加连三声的道歉：「对不起、对不起、对不起，我只是担心你是不是出了什麽事，所以才、才……打扰到你真的很抱歉！」

　　「久琉间？」

　　浅见满腔的怒火在一见到眼前这抹娇小身影便迅速消失得无影无踪，他很是困惑的问道：「久琉间，你在这里做什麽？」

　　「是浅见一个叫短冈的朋友带我来的。」

　　久琉间像个做错事的小孩，微低著头，视线也不敢与浅见对上，一五一十地向浅见解释著自己出现的原因。

　　「那家伙真是的……」浅见有些不满地咕哝著，目光不经意落在久琉间身上，就见那小毛头身上还穿著制服、背著书包，俨然是一放学就冲过来的样子。

　　「一直站在门口是嫌脚不够酸啊？」没有把门关上，浅见转身走进屋内，邀请久琉间入内的意思相当之明显。

　　「打、打扰了。」久琉间雀跃不已地连忙跟上。

 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　没有意外晚上会再一更。
　　希望大家多多捧场～～
　　有事没事欢迎来会客室找琉玩：）




爱了，就是爱了 03

　　走到客厅，映入眼帘的是满地的喝完的啤酒罐，桌上还有好几瓶装酒的玻璃瓶，沙发上洒满了被撕烂的报纸残骸，整间房子可说是乱到一个极致。

　　「客厅应该没位子给你坐，到我房间吧。」

　　领著久琉间来到了自己的房间，浅见先让他坐在自个儿睡觉的床铺上，自己则是到厨房倒水、找吃的。

　　乖乖坐在原位，久琉间禁不住自己的好奇心而四处打量著浅见房间里的摆设──相当简单，一张床、一对桌椅，剩馀的空间全给书柜和堆出来的书本给占据了。

　　「浅见真的很喜欢看书呢。」

　　久琉间不自觉脱口而出。

　　「谁叫我生下来就是只只会啃书的书虫。」

　　浅见顺口地接了下去，一边将手中盛好水的玻璃杯地到久琉间面前。

　　「谢谢。」

　　接下了玻璃杯，久琉间一边喝水，一边偷偷观察著好久不见的浅见。

　　「干什麽盯著我看？」浅见没好气地问。

　　「唔，我、我只是……」久琉间连忙低下头去，支支吾吾地就是说不出一个完整的句子来，殊不知这样的反应惹得浅见想捉弄他的念头是愈发浓烈。

　　「怎麽？我没去图书馆，你很无聊啊？」

　　浅见眯起眼，一步步朝著久琉间靠近，直到两人的距离只有五个拳头大小，浅见蹲下身子，和久琉间大眼瞪小眼。

　　「因、因为浅见明明说只去一个礼拜，但都已经过了两个礼拜了，所以我想说你是不是发生了什麽事……啊，如果打扰到你，那我先走了。」

　　久琉间话一说完，便真作势要起身离去，见到他这举止的浅见连忙一把按住他肩头不让他离开，嘴上一边凶狠地问：「谁准你擅自离开了？」

　　「咦？」抬头看著居高临下的浅见，突然有股激动的情绪溢满了久琉间的心头……他只是深深凝视著浅见，浅见同样深深地凝视著他。

　　并没有给一时的喜悦冲昏了头，久琉间很快就发现到了异状──浅见几乎不曾这样亲近过自己。其实他也隐隐约约感觉到，浅见似乎不喜欢别人太靠近他，所以他也一直很小心翼翼和浅见保持著适当的距离，但今天浅见是怎麽了？

　　「浅见……你是不是发生什麽事了？」久琉间终於还是忍不住问出声，他饱含担忧的眼神，一心一意只想替浅见分担忧苦，看得浅见只觉得心隐隐闷痛了起来。

　　灼热的刺痛。

　　燃烧著。

　　燃烧著……

　　叶理绘冷冽的面容好似又浮现在眼前般。

　　和男人紧牵著的手。

　　以及最後决绝离去的背影。

　　一幕一幕，都深深在他的心画下一道道怵目惊心的伤痕。

　　滴答。

　　透亮的晶莹打在久琉间的脸上，他一时还没意会过来，就又感觉到另外一滴清莹水珠掉落在面颊之上。

　　「浅见……」

　　那是一张悲伤欲绝的容颜，眼里深深的伤痛同样狠狠刺痛了他的心。

　　到底是谁？是谁伤了眼前这说话不怎麽好听但心地却十足善良的男人？

　　是谁？

　　久琉间觉得自已快要被浅见的哀伤给压垮了，那是多麽沉重的抑郁和痛楚。

　　「我说，那也真的是太可笑了……四年的感情根本是个屁！不过也是啦，毕竟我不会说什麽甜言蜜语，说话也很不中听这我知道，我都知道，我、通、通、都、知、道！」

　　浅见一只手遮著自己的脸，嘴上一边不停地述说著。其实他原本并不想让久琉间知道的，因为久琉间比自己小，他不想在他面前摆出这麽丢脸的姿态……都是短冈硬要把小毛头带来这里……可恶可恶可恶！谁叫短冈太了解他了！知道他一旦面对久琉间那张总是笑得温柔的脸他就没辄了。

　　既然怎麽样都对久琉间没辄，那可不可以……可不可以……就让他任性一下、发泄一下……？

　　「所以叶理绘要和我分手也是应该的，谁叫我太没用、太讨人厌了……哈哈哈……其实我早就该想到了……只是没想到……没想到居然……还是这麽……痛……」

　　说著说著，浅见忍不住哽咽，他连忙转过身子，不想让久琉间看见自己哭泣的狼狈模样，才想走出房间，好好平复一下心情时，久琉间突然从背後环抱住自己。

　　「浅见一点也不讨人厌，虽然浅见说话不好听，但我知道浅见其实很为别人著想，只是不擅长表达而已，所以你根本不用在意叶理绘，是她不懂得欣赏你！」

　　「久、久琉间……？」浅见很少听到久琉间的语气这麽激动过，但不可否认的，在他听闻久琉间说的那一番话的瞬间，是倍感窝心的──那是种「还是有人在背後默默支持我」的很温暖的感觉。

　　「浅见……」

　　久琉间轻声唤道。

　　「浅见……就算没有叶理绘，还有我在这里陪著你。」

　　「久琉间？」

　　「浅见……」没有了下文，这时房间突然陷入一阵沉默，就当浅见以为久琉间没有打算要接话的时候，他听见久琉间那清脆透亮的声音幽幽地自背後传来。

　　「我喜欢你。」

　　　　　──爱了，就是爱了──

　　啾啾、啾啾。

　　被外头吵死人的鸟叫声给唤醒，浅见先是揉了揉惺忪的睡眼，接著想要坐起身的时候，却发现有个不明物体倒在自己怀里……嗯，小小只的、还穿著学校制服、规律的呼吸著应该是还处於熟睡状态……

　　──久、久琉间？

　　差点就惊讶的大喊出声的浅见连忙捂住自己的嘴巴，免得久琉间被自己吵醒。刚睡起来脑子还有点浑沌，浅见忽然想不起来久琉间为什麽会躺在自己怀里，记得昨天晚上……

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　更新更新ˇˇ




爱了，就是爱了 04

　　『我喜欢你。』

　　久琉间不知怎地突然冒出这句话，那时他还感觉自己的心跳漏了一拍……真的是差点没被小毛头给吓死，到底知不知道自己在说些什麽啊他？

　　小毛头应该是太累了所以在胡说八道吧？还是因为自己失恋所以想安慰自己……不过这是什麽鬼安慰法啊？小毛头以为他听到男生跟自己告白会比较开心吗？真是见鬼了！

　　想了一阵子还是想不出个所以然，浅见索性先去盥洗，顺便准备一下早餐，他轻手轻脚地将久琉间从自己怀中移到柔软的床铺上，接著来到了客厅。

　　昨天明明还堆了满地的啤酒空瓶，这会儿竟通通消失得无影无踪……桌子上头的坡璃罐也被摆放得整整齐齐，还有沙发上被撕烂的报纸屑也全都不知飞去哪里了……怎麽回事？难道是久琉间帮他整理的吗？

　　「真的是个笨蛋。」

　　忍不住脱口骂道，浅见却觉得自己冰冷的心逐渐暖和了起来。

　　等到准备好早餐，浅见回到了房间，打算要叫久琉间起床，蹲下身子，望著久琉间安详的睡颜，他忽然觉得，其实久琉间长得真的……很可爱……呃，虽然可爱用在男生身上好像很不礼貌，但是久琉间不管是长相或是举止都给人一种可爱的感觉，该怎麽说呢……

　　「唔……浅见？」

　　他又神游了！浅见第N次赶紧逼自己清醒回到现实来，就发现久琉间自己先醒来了，还用一种茫然无知的眼神看著自己。

　　「今天不是假日，你还是得去学校上课吧？我可不想到时你翘课被老师骂，然後推说都是我害的。」

　　久琉间看著明明就是在担心自己，却说出如此别扭的话语的浅见，他不禁微微勾起唇角：「我知道了，我不会翘课的。而且就算真的被老师骂，我也绝对不会把错都推到浅见头上的。」

　　呆呆看著久琉间的笑容，浅见突然又想起了昨晚久琉间冒出的告白……有些迟疑地，他还是硬著头皮问出了口：「我说小毛头，你应该知道，男生跟男生告白称不上是一种好的安慰方式吧？」

　　然後就看到久琉间先是看了自己一眼，接著又漾起笑容，回道：「我知道啊，可是我真的很喜欢浅见。」

　　「真佩服你可以这麽不害臊的直接说出口啊……」浅见有种被久琉间打败的无力感：「我知道啦，其实……我也不讨厌你啦。」

　　「真的吗？谢谢你，浅见。知道你不讨厌我，我觉得好开心喔。」

　　就见久琉间的笑容有愈发灿烂的趋势，浅见乾脆转过头不再去看那太过耀人的笑靥：「早餐准备好了啦，不快去吃是真的想翘课啊？」

　　「喔喔，我这就去吃。」久琉间闻言，赶紧跳下床，快步离开了房间。

　　「应该只是朋友间的喜欢吧？」浅见自言自语道。

　　像他就是把久琉间当成弟弟，久琉间应该也是把自己当成哥哥在喜欢的吧？啊～～果然是他自己想太多了，还真是蠢死了！真是的！

　　不知怎地，浅见有种松了口气的感觉。

　　　　　──爱了，就是爱了──

　　就这样，浅见与久琉间不再只是会在图书馆碰面。那次要离开时，浅见给了久琉间他的手机号码，然後还别扭地说了句「无聊的时候我还是可以勉强陪你打发时间」之後，他们偶尔也会在假日见面。

　　短冈有时也会被浅见拉来凑热闹，於是，三人的步迹慢慢踏遍了所有有好吃、好玩的地方。懒惰的时候，他们会聚在浅见的家里，纯粹安静地看书看上一整天，或许单调却也过得很快乐。

　　这样安静平淡的生活持续了好一阵子，直到有一天，浅见掩不住满心的欣喜，有些不好意思地和两人说道：「我、我……我要到那个女生的手机号码了！」

　　那个女生，浅见无意间在图书馆遇见的女孩，听说叫碧板纪乃。自从他和纪乃相遇之後，浅见的话里无时无刻都会出现纪乃的名字。

　　纪乃是个大学生，只不过比浅见小2岁，同样也读Z大。这美丽的巧合总让浅见觉得自己幸运不已，於是他下定决定要追她。

　　「喂，会帮我加油的吧你们？」浅见红著脸，虽感到羞赧，却仍是开口问向房里的两人。

　　「嗯。」说话简短从来是短冈的一大特色。

　　「我一定会帮浅见加油的。」久琉间一贯阳光般的灿烂笑容，浅见真是怎麽看都看不腻，尤其在这个极为需要有人支持的时候。

　　「如果成功的话，我请你们吃饭！」

　　笑嘻嘻地说道，浅见迳自沉浸在自己满满的愉悦当中，自然也就没去注意到，久琉间那抹异常璀璨的笑容之下，是一颗伤痕累累的心。

　　　　　──爱了，就是爱了──

　　成功把纪乃约出去吃饭好几次，浅见为了进展如此顺利而把久琉间和短冈拉来自己家喝酒。短冈只意思意思喝了一瓶就走人，留下久琉间这未成年人面对浅见热情的举杯邀请。

　　最後喝累了，两人瘫倒在地上，浅见觉得脑袋昏沉沉的，想到自己快要追到纪乃的事，不知怎地，也想到了久琉间的独身一人。

　　「G，小毛头，你都没有喜欢的女生吗？」浅见问道。

　　没想到浅见会突然问这种问题的久琉间先是一愣，微醺的状态下，他轻声说出了自己本打算埋藏住的秘密：「我啊……这辈子只喜欢男生喔。」

　　然後陷入了一阵寂静。

　　「你也觉得很恶心吧……对不起，我以後……」

　　就当久琉间打算说出「不会再出现」的话时，浅见开口打断了他：「喜欢上就是喜欢上，管对象是男生还是女生，那一点都不重要。」

　　「浅见？」

　　久琉间没想到浅见完全不在意性别的事，就当他才想再问些什麽时，却发现浅见已经坠入梦乡了。

　　「原来是喝醉酒的关系吗？」

　　久琉间有些失望和落寞，却仍是扬起嘴角，静静凝视著浅见熟睡的侧脸。

　　──如果时间可以停在这瞬间，那该有多幸福啊？

　　久琉间只是望著，静静望著。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　呦呼，晚上会再一更：目




爱了，就是爱了 05

　　在那之後，久琉间不敢问浅见是否还记得他说了什麽，而浅见也像是完全忘了这回事般，极为正常地和久琉间相处。

　　其实浅见没有忘记，他也觉得自己可能忘记会比较好，偏偏他就是记得。他记得久琉间说他这辈子只喜欢男生，也记得自己回答是男是女都不重要。

　　他确实是这麽认为的，因为喜欢的那份心情都是一样的。

　　只是这麽一来，他就有点担心了……担心久琉间那时说的「喜欢」，该不会是真的男女间的喜欢吧……？所以他只好继续装傻，假装他什麽都不知道，这样他也就不用去想那些有的没的恼人的问题了。

　　而且，他已经决定要向纪乃告白了。

　　「真的吗？那我得赶快去买送浅见的贺礼了。」

　　这是久琉间听见浅见这麽说的第一个反应。

　　「还早啦笨蛋，我都还没去告白咧。」

　　浅见边说，边观察著久琉间的反应……笑容和平常一样自然纯真，脸上也真的是非常开心的表情，果然只是朋友间的喜欢而已吧？

　　暗自松了口气，浅见如往常般胡乱揉著久琉间的头发，又说：「不过小毛头倒是可以先想你想去哪里吃饭。」

　　他没有忘了自己当初约定成功要请吃饭的事。

　　「这样啊，我知道了。」久琉间又是浅浅一笑。

　　　　　──爱了，就是爱了──

　　「我、我……我喜欢你，纪乃，你愿意和我交往吗？」

　　然後浅见真的说出口了，对这个心仪已久的女生，碧板纪乃，告白。

　　就见纪乃一脸受宠若惊的表情，她先是羞红了脸，然後微微一笑，带著歉意的说：「对不起，我……只把你当成很要好的朋友。啊，我不是讨厌你的意思，只是就是没有……喜欢的……感觉……」

　　纪乃说了些什麽？

　　「这样啊，哈哈，没关系啦，是我太自作多情了，你不用放在心上啦！」

　　浅见搔了搔头，笑著，虽然心其实很痛很痛，但他也不想让纪乃为难。

　　纪乃听见浅见这麽说，她先是看了浅见一眼，才轻笑出声：「呵呵，浅见你真的就跟久琉间说的一样呢。」

　　「咦？」

　　「之前我在图书馆碰到久琉间，他说浅见是个不会说话的人，但也是个值得别人欣赏的人……这样看来，久琉间说的一点也没错呢。」

　　在图书馆遇到久琉间？为什麽久琉间从没和自己说过？

　　「哈哈，那是小毛头不懂事乱说话，你不用管他啦。」

　　纪乃听浅见这麽评论久琉间却说：「久琉间虽然年纪比较小，但他是很认真的对我这麽说。他是个心地善良、很会为人设身处地的人，这也是为什麽我喜欢久琉间的原因。」

　　──等等，他听到了什麽？

　　「纪乃喜欢……久琉间？」

　　「嗯，我觉得他是个好相处、好说话的人……啊，我是指我很喜欢他这个朋友，不是指把他当成恋爱对象。」

　　虽然纪乃是这麽说，但浅见却知道，纪乃谈到久琉间时脸上那温柔的笑容代表了什麽意思……无法克制的，一股无名火自心底开始闷烧……

　　「还是朋友吗？」纪乃问。

　　「当然还是朋友。」浅见笑。

　　旺盛的怒火却在体内熊熊燃烧了起来。

　　　　　──爱了，就是爱了──

　　「浅见，你回来了啊。」

　　一走进客厅，就见到那小毛头从沙发上跳起，雀跃地朝自己跑来。

　　「嗯。」

　　「浅见，怎麽了吗？」

　　小毛头佯装著无知的表情真的是我见犹怜，但此刻他无暇去欣赏。

　　「你，和纪乃在图书馆见过面？」

　　浅见问，语气是前所未有的冷漠，久琉间听了有些惶恐。

　　「我……那是碰巧遇到她的……」

　　看见浅见如此阴沉的怒颜，久琉间慌张地答道，浅见显然很不满意。

　　「那你和纪乃说那些话是什麽意思？」

　　「我……我只是……」

　　难得的，久琉间没有诚实地对他解释原因。

　　他很生气。

　　脑袋里忘了方才自己失恋的事情，只剩下要找久琉间问清楚这念头。

　　他不知道自己到底在气什麽，久琉间竟然和纪乃私下见面……他是在气久琉间和纪乃见面却不告诉他，还是气久琉间竟然因此让纪乃喜欢上他？

　　「碰巧遇到就一定要开口聊上几句就是了？」

　　「我、我……」

　　而当理智被情感淹没的下场就是──口不择言地说出了伤害人的话。

　　「小毛头也还真是好运啊，碰巧遇到纪乃，碰巧和她聊天，然後就这麽碰巧的让纪乃喜欢上你这个小毛头了……」

　　「咦？浅见你在……说些什麽啊？」

　　久琉间瞪大了双眼，不敢置信浅见所说的字字句句。

　　「我说：纪乃喜欢上你这个小毛头啦！因为她喜欢上你，所以她选择拒绝我，这样你听懂了吗！？」

　　「浅见你在胡说什麽……纪乃怎麽可能喜欢我……她……」

　　久琉间还想再开口解释什麽，却给浅见一句话狠狠冻住了。

　　「纪乃也真可怜啊，喜欢上你这恶心的家伙……」浅见戛然止口。

　　──啊，他说了什麽？

　　他……他对久琉间说了「恶心」，他竟然说久琉间「恶心」……他不是故意要这样伤害他的，他只是一时气昏头了在胡说八道而已，他、他真的不是有意的……可是要他现在开口道歉他也做不到。

　　他担心地望向久琉间，却发现那小毛头脸上一点受伤的神情也没有，反倒是嘴边的轻浅笑容吸住了他的目光。

　　「嗯……浅见说的一点也没错，这样纪乃太可怜了。我会去跟纪乃说清楚的，然後……不会再让你生气了。」

　　为什麽还能这样若无其事的笑？

　　「久、久琉间……」

　　「你放心，我不会再让你生气了。」甜甜一笑。

　　然後久琉间就消失了。

　　不著痕迹地，从他的生活中，消失了。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　可怜的久琉间（拭泪）
　　欢迎来会客室找琉聊天～～




爱了，就是爱了 06

　　他的名字叫草野久琉间，15岁，国三生。

　　他出生在孤儿院，听院长说，他是在公共厕所被人家发现的，可想而知他的妈妈可能是个一时糊涂的未婚少女吧。

　　但他并不埋怨，他在孤儿院过得很好，他其实是个很容易知足的人。

　　他无时无刻都微笑著，人家说笑代表快乐，也许是他希望自己能快乐，所以他微笑，久而久之，保持笑容似乎变成了他的习惯──不论他快不快乐。

　　他第一个喜欢的人，是当时和他住同一间房的小男生。那时候，他只觉得那个小男生看起来好幸福，因为他的笑容是那样的绚烂美丽，比起自己，那男孩的笑容更显得真实。

　　於是他憧憬著，钦羡著，不知不觉间，这份情感转变成眷恋。

　　那时的他还是个年幼的孩子，处於什麽都不懂、懵懂无知的年岁。因为他喜欢那个男孩，所以他对那男孩很好，每天代替他做打扫工作、替他盛饭，甚至，他还会去外头摘花送给那男孩。

　　「为什麽要送我花？」

　　直到现在他都还记得当时那个男孩满脸的疑惑神情。

　　「因为我喜欢你呀。」

　　他回答得理所当然，却没想到男孩听完後的反应竟是满脸嫌恶的退离自己三步之远，甚至还开口辱骂他：「男生喜欢男生，难道你头脑坏掉了吗？」

　　「男生不能喜欢男生吗？」

　　他感到好困惑、好迷惘，最後是院长把他找到了院长室去进行「辅导」。

　　「久琉间，你现在只是年纪小，不知道什麽叫喜欢。」

　　院长语重心长的对他这麽说道，但他只是问了句：「院长，男生就不能喜欢男生吗？」

　　「男生本来就不能喜欢男生，喜欢男生的男生会被人家当作怪物的。」

　　院长留下了这麽一句话，并且表示希望他不要误入歧途。

　　久琉间却很清楚知道自己是喜欢著那个男孩的，他喜欢他。

　　若要他强迫自己去喜欢别的女孩，那这份喜欢的情感就不再是喜欢了。

　　从那次之後，他警惕自己：不要让任何人发现自己喜欢男孩的秘密。

　　因为他始终都记得院长的话──喜欢男生的男生，是会被当成怪物的。

　　　　　──爱了，就是爱了──

　　然而在久琉间十五岁那年，他却将这个本该掩埋起来的秘密说了出来。

　　从时浅见，久琉间偶尔到图书馆都会遇到那个人。就他推测，浅见应该是个大学生。浅见总是静静地待在自己的位子上看书，他的桌上没有一次不是堆满了小山般的书本的。而且浅见看书时的专注神情，每每让久琉间无法自拔地入迷观望……但他告诉自己，这是不可以的，不只是因为浅见是个男生，而是浅见身旁，已有一个美丽迷人的女生了。

　　所以他只能偷偷地看著浅见，然後暗自收藏起这小小的幸福。因为浅见看那女生的表情是这样温柔、这样深情，他们的世界是遥不可及的，久琉间明白。

　　直到那一天，浅见竟然救了差点被掉落的书堆砸到的自己，本来平行的世界开始有了交集。於是每天，只要一放学，久琉间就会尽全力跑来图书馆，只为求一个能和浅见相处的机会。渐渐地，他们会小小声的聊天，然後他开始熟悉浅见这个人的个性和生活。

　　如他所见，浅见是个极度热衷於阅读的人。几次相处下，他发现浅见说话虽然不怎麽好听，但他的个性却很善良，这让他本来淡淡眷恋的心情又更浓烈了一点，就这样，慢慢的、慢慢的，每次只要浅见用他那温暖的大手揉著自己的头发时，久琉间就觉得他的心快跳出来了。

　　他不想要这样，他想压抑自己的感情，他不能让浅见发现自己的秘密，他不想……不想因此失去浅见这个朋友。

　　然而当和浅见分开了将近二十天，他觉得自己真的快寂寞死了。他每天都过得好痛苦，想念浅见的心情压得他快要窒息，他想见浅见，他好想见浅见，但是除了图书馆，他根本不知道浅见会在哪里，所以他只能等待，等待有一天浅见的到来。

　　後来在短冈的带领下，久琉间第一次来到浅见的住处。客厅摆满了的空啤酒罐还有报纸残骸，以及浅见异常的亲近，都让他嗅到了不寻常的气味。

　　那是他第一次见到那样悲不可抑的浅见。

　　为了交往4年的女朋友，浅见哭得好伤心、好伤心。他甚至自暴自弃，不停地用言语伤害自己。那样善良的浅见为什麽要受到这种待遇？那个女生有什麽资格批评浅见？浅见又何必爱著这样狠心无情的女生？

　　为什麽浅见不能够爱著他就好了？为什麽……

　　然後久琉间再也忍受不住地向浅见说了「喜欢」。

　　从隔天浅见的反应，久琉间猜得出来，浅见应是把他的「喜欢」当作「朋友间的喜欢」了吧。但久琉间反而松了口气，尽管心在隐隐作痛，至少，自己和浅见还能是朋友，而且浅见把手机号码给了自己，这是不是代表他愿意和自己更加亲近的一种证明？

　　以为这样祥和安宁的生活可以维持好一阵子，却被浅见的一句「我好像喜欢上纪乃了」给毁灭得彻底。碧板纪乃是浅见在图书馆碰到的一个女生，当然他们相遇的那天，久琉间也在场。他见到浅见那副失神的模样，他大概就猜到了接下来的发展会是如何。

　　浅见开始追求纪乃，而且也进展得很顺利。如此一来，浅见就能得到幸福了吧？浅见能够幸福，久琉间自然也就感到幸福；只要能看见浅见的笑容，久琉间自然也就能维持他一贯的微笑……没关系的，就算浅见一辈子也不会知道自己的秘密，也没关系的。

　　然而他却说出口了，在那个微醺的夜里，他竟然对浅见说出了他的秘密。

　　出乎久琉间意料之外，浅见说他一点不在意这种事情。那是不是……是不是表示自己还是有那麽一点点机会呢？

　　怀著这样渺茫的希望，就在某一天，他在图书馆等待浅见的身影出现时，纪乃竟找上了自己。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　呀呼又一更，晚上会再一更～～
　　这是琉难得的勤劳呀，请大家好好把握（殴飞）




爱了，就是爱了 07

　　「你叫草野久琉间对不对？你好，我是碧板纪乃。」

　　纪乃的笑容真的好可爱，久琉间看著，觉得心更难受了。

　　──自己永远也比不上纪乃的，对吧？

　　「你好像很喜欢浅见耶，为什麽啊？」

　　纪乃好奇地问道，眨著她那对雪亮的大眼。

　　「浅见……虽然说的话不中听，但那只是因为他不擅长直接将自己内心所想的事表达出来。他很善良、很优秀，是非常值得欣赏的一个人。」

　　久琉间认真的回答著，这番话同时也隐藏著希望纪乃能够好好把握浅见，不要让浅见再一次受伤的盼望。没想到却因此让纪乃增加了对久琉间的好感，这是他完全没有预料到的。

　　浅见下定决心要和纪乃告白，久琉间当然是笑著为他加油。他衷心希望浅见可以得到幸福，甚至还为此去庙里求了恋爱御守，本来是打算等浅见成功之後给他当作贺礼的，久琉间小心翼翼收在书包里，坐在浅见家客厅的沙发上，默默等待著浅见即将要带来的好消息。

　　等待的期间，内心是痛苦挣扎的。久琉间忍不住想像，一旦浅见成功追到了纪乃，他会不会就遗忘了还有自己的存在？会不会有了纪乃之後，就不再需要久琉间了？

　　想不到浅见回来却是一脸的沉重，收在书包的恋爱御守自然是不敢拿出来了，久琉间满脑子都想著该如何安慰浅见的方法，却没想到浅见似是忘了自己失恋，满腔的怒火都对著他。

　　「你，和纪乃在图书馆见过面？」

　　他从来没看过这样发火的浅见。他知道自己私下和纪乃见面是不好的，但那也不是他愿意的，他想要和浅见解释，却发现自己无法开口──他该如何说明自己的那番话，是衷心希望纪乃能带给浅见幸福，却也是间接在表达自己对浅见的心意？

　　他要怎麽开口对浅见说？说久琉间其实喜欢浅见喜欢到快发疯了。

　　他要如何开口对浅见说？说久琉间喜欢浅见喜欢到快要没有自我了。

　　只是就当他内心还在煎熬、挣扎之际，浅见却对他说：「纪乃也真可怜啊，喜欢上你这恶心的家伙……」

　　恶心的家伙。

　　啊，他真的差点都要忘了……男生要是喜欢男生的话，是会被当怪物的。

　　可是浅见明明之前都说不介意了呀？

　　『喜欢上就是喜欢上，管对象是男生还是女生，那一点都不重要。』

　　不是说了不重要吗？只要喜欢上了……只要喜欢上了……

　　他觉得他快要不能呼吸了，心狠狠纠结在一起，痛得他好想放声哭泣，但是不可以，这样浅见会很为难的，在浅见面前，久琉间永远都是微笑著，所以他不可以哭，不可以。

　　於是他依旧扬起了嘴角：「嗯……浅见说的一点也没错，这样纪乃太可怜了。我会去跟纪乃说清楚的，然後……不会再让你生气了。」

　　不可以再让浅见生气了，浅见一看到久琉间和纪乃在一起就生气，那久琉间以後再也不要去图书馆，这样就永远都碰不到纪乃了。

　　不可以再让浅见生气……久琉间是个恶心的家伙，所以不要再出现在浅见面前了，不然浅见会觉得恶心得想吐的。

　　不可以再让浅见生气……所以久琉间会乖乖的，永远都不再来打扰浅见，永远，永远……

　　「你放心，我不会再让你生气了。」

　　不会再让浅见生气了。

　　因为久琉间会彻底消失。

　　　　　──爱了，就是爱了──

　　「久琉间没来？」短冈走到浅见旁边的空位坐下，问道。

　　「嗯，已经是第……第23天了吧？那小毛头怎麽这样啊？」浅见有些烦躁地，连他平时最热爱的书本都无法让他的心平静下来。

　　虽然有久琉间的电话，但浅见一直都不敢打，那天他俩不欢而散……他真的不知道久琉间真的接起电话之後，他该和久琉间说些什麽。

　　「但是这样永远都连络不到久琉间。」

　　短冈的话语总是那样一针见血，刺得浅见也不得不勇敢面对现实。

　　「我、我当然知道……只是……」

　　浅见支支吾吾地就是说不出自己会感到害怕，不过短冈也不愧为最熟悉浅见性子的人，他冷淡地看了浅见一眼，提议了句：「不然要不要问纪乃有没有碰到久琉间？」

　　「这个好！」

　　不知怎地，比起久琉间，浅见在和纪乃相处时反而没那麽尴尬，明明应该要很难过伤心的……可是他现在满脑子都想著久琉间失踪的事情。

　　迅速拿起手机拨了通电话给纪乃，机械那头的声音仍是这般甜美可人：『喂？』

　　『呃，是我，浅见。』

　　『浅见？好一阵子没联络了呢。』纪乃的语气还是和往常一般，浅见听了不由得暗自松了口气。

　　『是啊，哈哈……我是想问你最近……有没有碰到小毛──呃，久琉间？』

　　浅见很紧张，一颗心像被悬在高空中，忐忑不安，明明才几秒钟的等待时间也彷佛过了一世纪之久。

　　『最近没有耶，我上次和他见面就是在……我和你最後一次见面的隔天。』

　　和纪乃最後一次见面的隔天──不就是他和纪乃告白的隔天吗？也就是他和久琉间最後一次见面的隔天……

　　『嗯……浅见说的一点也没错，这样纪乃太可怜了。我会去跟纪乃说清楚的，然後……不会再让你生气了。』

　　该不会……久琉间去找纪乃的原因是……

　　『那……久琉间有和你说什麽吗？』惶惶不安地，浅见又问。

　　『唔……他和我说，他这辈子都不会喜欢上别人，还希望我可以继续和你当好朋友。浅见，你和久琉间之间是不是发生什麽事了？』纪乃的口吻听起来很是担忧。

　　『久琉间怎麽了吗？』

　　『他虽然还是笑笑的，可是样子看起来跟平常不太一样……整个人感觉很没有活力，很消沉……而且从那之後，我都没有再碰到他了。』

　　『我知道了，谢啦，掰！』

　　浅见迅速切断通话，避免被纪乃再度询问是不是和久琉间发生了什麽事。他知道他这样真的很孬，可是就连他自己都还没整理好思绪。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　浅见真是的啧啧。




爱了，就是爱了 08

　　「你打算怎麽做？」短冈问。

　　「我……你还记得小毛头说他读哪所国中吗？」

　　知道再这样下去自己的生活只会越来越糟糕，为了杜绝这种情形发生，浅见决定主动去找久琉间把话一次问清楚。虽然他现在还不知道自己到底是要问清楚什麽事，但他知道──他不希望久琉间就这样消失。

　　「罕见的果决。」短冈难得称赞浅见：「他读K中。」

　　「K中吗……」

　　　　　──爱了，就是爱了──

　　算准了国中生的放学时间，浅见人躲在K中的校门口旁，看著鱼贯而出的学生群，那一张张的稚嫩脸孔，浅见真有种自己老了的感觉。

　　明明平常和久琉间相处的时候都没这种想法冒出来的……浅见有些无奈地想，眼睛却十分仔细地搜寻著那抹好久没见著的身影。

　　「慢死了……等等被我逮到你就死定了！」

　　二十分钟过去，等得有些不耐烦的浅见不悦地在嘴里碎念道，搜寻的动作却一刻也没停下来，生怕会不小心错过了相遇的机会。

　　就当浅见怀疑是不是短冈和他报错地点的时候，突然，那熟悉又陌生的身影窜入视线之内，一时之间，浅见竟忘了自己该有什麽反应。

　　不是没有见过久琉间穿学校制服的模样，只是在那群学生之中，久琉间脸上万年不变的温柔笑颜就是能深深吸引住浅见的目光。发现自己心态有些不太对的浅见连忙将这诡异的想法甩开，他正想大声呼喊久琉间的名字之际，眼前的画面却让他瞬间失了声音。

　　久琉间的笑容是那样的开怀，他眼里溢满了喜悦，雀跃不已地拉著身旁同学的手，嘴巴开开合合的不知道在说些什麽，听不见，浅见听不见。

　　「该死的为什麽这麽难受？」浅见对於自己现下闷闷的情绪感到诧异不已，懒得去探究原因，索性把错都推到了久琉间身上：「一定是该死的小毛头害的，竟然敢无视於我的存在。」

　　可若不是见到今天这幕，浅见恐怕都现在还没发觉，一直以来，久琉间的眼里只有他的身影，就只有他──从时浅见。

　　但是现在，自己却只能远远地看著久琉间的身影，那对澄澈的眼眸已不再有他，不再有他……到底为什麽会该死的这麽难受啊！？愤愤不平地，浅见觉得自己的心乱成一团，仍想不透自己为何会落到这种地步时，却发现久琉间和他旁边的男生两个人就快要离开自己的视线，浅见见状，连忙随後跟上。

　　「走在这种偏僻的小巷是想去哪里啊……」望著前方两人相谈甚欢的身影，浅见有些不满地咕哝著。

　　「该死的真的都没发现我的存在，今天就是你的死期了，小毛头……」

　　小巷的尽头出去是一条商店街，久琉间和那男生最後走进了一家二手书店，浅见则选择到二手书店对面一家泡沫红茶店，持续偷窥著对面两人的互动。但由於距离太远，浅见只能看表情和动作，听不见对话的内容。

　　「你真的找到这本书了？」书店里，久琉间激动地抱著他费尽千辛万苦寻找却都徒劳无功的书本，一脸感动神情对著他的同班同学兼好友，桐城条也。

　　「那是当然啦，你以为本大爷是谁啊？鼎鼎大名的『寻找达人』──桐城条也G！」

　　条也一脸理所当然的得意表情，久琉间只是抱著心爱的书本，开口问道：「条也，你想要什麽谢礼？」

　　「我就等你这句话！」条也的语气转为兴奋期待：「我想要吃一个礼拜的久琉间特制爱心便当──」

　　「没问题，只要你肯出食材的钱。」久琉间也不吝啬，笑吟吟地答。

　　「我一定会出的！」条也手舞足蹈地欢呼：「呀呼～～久琉间的厨艺最棒了！这样我下礼拜一定会过得很幸福！」

　　「呵呵。」

　　两人笑著走出了书店，准备分道扬镳时，条也禁不住好奇心地问向久琉间：「你找那麽旧的书是要做什麽用的啊？」

　　「我想拿来收藏。」久琉间如是说。

　　「这样啊……好啦，明天见，不要忘了下礼拜的便当喔！」

　　「嗯，我会记得的。」

　　浅见见那碍眼的家伙终於走人後，本想冲上前找久琉间，但又想到──如果久琉间问自己怎麽会出现在这里，他该怎麽回答啊？这样说不定就被久琉间发现自己是一路跟踪他到这里的……啊啊，那他的面子是要往哪摆啊？

　　只是当久琉间再次移动脚步前往下一个目的地时，浅见仍是忍不住又随後跟上……这次的路程不长，大概只花5分钟，地点则是K中附近的图书馆。

　　久琉间走到阅览室後，随意挑选了一个位子便坐下来，自书包拿出方才从二手书店买的书本开始阅读，旁边还摆了本笔记本，不知道在抄写著什麽。

　　避免被久琉间发现，浅见依然和久琉间保持著一段安全距离。看著久琉间投入书本那专心的脸庞，浅间不知怎地竟兴起了种久违的安宁祥和，原先纷乱不已的心此刻就如止水般平静。原来他一直很害怕，那抹温柔恬适的轻浅笑容会从久琉间的脸上消失……还好，都还在，一切都还是和原本一样……

　　──不，哪里一样了？浅见突然想起自己现在做的事情可是从前他最最不屑的「偷窥」，他就觉得自己真是悲哀得可以。

　　到底这样别扭的性格哪时可以改一改啊？

　　才在自怨自艾的时候，远处的久琉间看了眼手表後，动作极为匆忙地将东西收拾好，火速冲出了图书馆。

　　「这小毛头行程也太满了吧？搞什麽东西啊……」

　　气喘吁吁地在久琉间後方追赶著，浅间再一次地遗忘了这完全是他自找的，习惯性把过错归到了久琉间身上。

　　两人就这样一前一後上了电车，大约半个小时的车程，随著久琉间的脚步，对於旁边街道的景像，浅见有种越来越熟悉的感觉……这根本就是要去短冈打工店家的方向吧？难道小毛头这样大费周章坐了半个小时的车，就是要来找短冈？

　　──呃，应该不太可能吧。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　呀呼晚上再一更喔ˇˇ
　　是说故事已经进行超过一半了耶～～（是在高兴什麽？）

　琉：大家都很不谅解你耶，浅见，是不是该好好检讨一下？
　浅见：……（怒瞪）
　琉：我知道了，没关系，看我的。
　久琉间：浅见……（小狗无辜状）
　浅见：喂！这哪招啊！
　琉：（奸笑）




爱了，就是爱了 09

　　不待证实，浅见就否定了自己这奇怪的揣想。毕竟久琉间和短冈平时应该没什麽交集，要私下见面是更不可能了……吧？

　　一直到久琉间走进短冈打工的店家，浅见才真正体会到何谓晴天霹雳──为什麽短冈和久琉间有在联络，却不告诉自己？

　　隐隐有种……闷烧的灼热感，自心底蔓延开来。

　　那是被背叛的滋味吗？浅见不知道。

　　他只知道他有些的愤怒、无措、震惊和落寞……

　　待在对街的饮茶店，浅见痴痴望著那间有久琉间以及短冈的店家门口，时间就这样不知不觉逝去，已然来到了晚上10点钟。

　　久琉间和短冈一同从店里走了出来。

　　「自己坐车小心。」短冈叮咛道。

　　「嗯，我会的。」

　　久琉间乖顺地答道，见短冈似乎有话还没说完，又用种极复杂的眼神望著自己，迟迟等不到短冈的下文的久琉间终於还是主动开口问道：「请问……你是不是还有话想和我说？」

　　「浅见想见你。」

　　不出短冈所料，久琉间在听见他说的话，眼里一闪而逝的不舍与眷恋，在在证明了他喜欢浅见的心情根本没有消退，反而有愈发深厚的趋势。即使如此，久琉间始终没有忘怀那天浅见和他说的每字每句，他也没有忘记自己对浅见的约定──他不会再让浅见生气，所以他永远不会再出现在浅见面前。

　　「那……就请当作我这个人已经不存在这世上了吧。」

　　久琉间云淡风轻地笑著，他又望了短冈一眼，才转身离去，终至消逝在漫天无际的寂寂夜色之中。

　　「短冈！」

　　久琉间人一走，浅见便再也等不及地走上前叫住他最要好的死党，短冈。

　　「浅见。」

　　短冈的表情看起来一点也不意外浅见的出现，反倒带有一丝「终於出现了」的意味在。

　　「你明明有在和小毛头联络，为什麽不告诉我？你明明知道我在找他。」

　　纵使浅见的语气听起来有些不悦，短冈仍只是淡淡说了句：「你若是真的想联络他，你可以打电话。」

　　明白短冈是在挖苦自己，浅见恼羞成怒地低吼：「那你就可以因为敢和他联络，所以自己私下和小毛头见面？」

　　「我为什麽不能和久琉间私下见面？」短冈好笑地问道。

　　「那是因为──」浅见想解释，却发现连他自己也不知道原因何在。对啊，什麽时候短冈私下和久琉间联络是归他管的？突然了悟到自己正因不明原因向短冈发火，自知理亏的浅见顿时消了怒气，惭愧的心情不断涌现。

　　「我、我……那个……我只是因为……今天太累了……所以才会和你乱发脾气啦……」

　　胀红著脸，亲口道歉对於浅见来说仍旧是项颇艰难的任务。

　　「我知道，一整个下午跑来跑去很辛苦。」

　　短冈漾起抹淡淡的笑容。

　　「少来了你，你根本就是故意要整我的吧！？」

　　浅见到此时突然有种受骗的感觉。

　　「是又如何？」短冈倒是大方地承认，一点要推托的意思也没有。

　　「你、你你你──」浅见觉得他总有一天会一定被短冈给活活气死：「好啦，那你至少可以告诉我，小毛头来找你做什麽吧？」

　　「他不是来找我，是来打工。」

　　浅见瞪大了眼：「打工？他不是每个月都有生活费吗？为什麽还要打工？」

　　短冈听见浅见的问话先是深深看了他一眼，才开口答道：「你以为，孤儿院的生活费能多到哪里去？那些钱要久琉间每天省吃俭用才能勉强度日吧。」

　　这些事情……浅见从来都没有听久琉间说过。

　　「今天你自己跑了一遍，也知道从K中那区坐车来Z大这区少说要花上半个小时，一趟下来不仅费时，车资也花了不少吧？」

　　「嗯……确实是。」虽然是没有贵得太夸张，但如果不是真的有事，他平常是绝对不会这样乱砸钱的。

　　「久琉间的车钱是用他原本的晚餐钱省下来的。」

　　「咦？你是说，为了坐车，小毛头连晚餐都不吃了？」

　　短冈没有理会浅见的诧异，只是接著问道：「你知道为什麽久琉间要这样千里迢迢跑来Z大这里打工吗？」

　　浅见想了想，觉得短冈的话挺有道理──是啊，K中那里总不会一个工作机会也没有吧？那小毛头何必这样坐半小时的车来打工，这种笨蛋在做的事情……

　　知道浅见怎麽样也想不通，短冈决定还是下帖猛药：「因为他要到图书馆找你。」

　　「找我？」浅见又是一阵错愕。

　　「你以为一个人会ff没事从K中坐半小时的车来Z大吗？」短冈用一副像在看笨蛋的表情看著浅见：「浅见，久琉间是为了可以每天来找你，所以才选择在Z大附近打工的。」

　　「怎麽可能？那小毛头也太爱耍笨了吧？谁会莫名其妙做这种傻子才要做的事啊？真的是笨到极点了，都不会用脑的啊？笨死了……」

　　浅见嘴上滔滔不绝地骂著，脸上却是一副「怎麽会这样」的凝重神情。

　　他以前怎麽会没有注意到，每次久琉间来图书馆时总是汗流浃背的，一副急急忙忙赶来的模样……他根本没有想到，原来久琉间会为了见他，每天来回通勤，而且那小毛头明明还是个考生，竟然把时间花在这种事情上面，真的是……好笨……好笨哪他……

　　「这是久琉间原本帮你准备的贺礼。」

　　映入眼帘的是一个粉红色的小福袋，上头还用喜气洋洋的大红字写著「恋爱御守」，浅见愣愣地接下了那福袋，一连下来接受太多的震撼，他现在真的不知道自己应该要有什麽反应才好。

　　「浅见，虽然我不想这麽说，但是，是不是该轮到你为久琉间做些什麽？」

　　短冈如是说，见浅见没有半点反应，他也不在意，只是丢下了句「想想久琉间这些举动的用意吧」後便离开了，徒留呆傻住的浅见一人於原地。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　琉来晚了～～
　　因为忙著在看柯南（殴飞）




爱了，就是爱了 10

　　「G，阿，浅见今天是怎麽啦？他竟然把f暇时间拿来发呆而不是在看书耶！」从时浅见的死党之一，上里平叶，一脸发现新大陆地惊奇地看著浅见。

　　「嗯。」短冈闻言也转头督了眼陷入呆滞状态的浅见。

　　「到底他是怎麽啦？」平叶不死心地追问著短冈。

　　「思考人生大事。」短冈答。

　　「见鬼的人生大事……到底怎麽了啦？告诉我嘛，小──」

　　丝毫没有被耳边嘈杂的声音给干扰，浅见满脑子都在思索著，昨晚短冈向他透露的讯息……

　　想不到那小毛头真的为自己做了这麽多事，他这厢却重重伤了小毛头的心。小毛头当初在喝醉酒的情况下不小心说出了他的秘密，後来他再也没提过这件事，应该是希望自己忘记这回事吧？他是不是在内心深处害怕著，自己会因此而歧视他，最後选择离开他呢？

　　还有，自己当初说要追求纪乃的时候，小毛头还笑得那样开心地为自己加油打气，甚至还准备了恋爱御守，真的是个笨到极致的家伙。

　　可他却对小毛头乱发脾气，对小毛头说了恶心。

　　到底他那时听到小毛头和纪乃私下见面时为什麽会这麽生气？就算小毛头和纪乃见面也不会怎麽样的吧？小毛头对自己这麽专一，怎麽可能还去招惹纪乃？所以，他是在担心纪乃会对小毛头怎麽样罗？可是他那时明明就喜欢著纪乃啊──不对不对，什麽叫小毛头对自己这麽专一啊？他到底在想什麽鬼东西？

　　话又说回来，为什麽小毛头失踪，他要这麽著急啊？说到底，他和小毛头原本也是素昧平生，还不都是因为自己顺手救了小毛头，他们才因此认识的。

　　是因为小毛头会失踪可能是被他害的？那这是因为内疚而升起的担忧？感觉也不完全是……啊啊啊，思绪已经乱成一团啦！

　　就当浅见觉得脑袋快要炸开，无法负荷的时候，一个想法突然打醒了他──他现在满脑子想的都是关於小毛头消失的事情，甚至还在思考该怎麽去弥补这道裂痕，一点都没有对小毛头这样的举动产生反感，也就是说，自己是希望小毛头回到他身边的。

　　──这代表了什麽？

　　『你放心，我不会再让你生气了。』

　　记忆里，久琉间对他绽开的最後一抹笑容是那样地甜美，但为什麽现在回想起来，心会这麽地难受？

　　不会再让他生气？那个笨蛋小毛头难道以为搞失踪他就不会生气了吗？

　　真的笨死了！

　　笨死了……

　　「短冈，我，想要去找久琉间。」

　　终於体悟了些什麽的浅见突然恢复神智，开口对短冈这麽说道。

　　「要是不亲口去把那小毛头骂醒的话，他一辈子都会这样笨下去的。」

　　短冈听了只是勾起唇角：「我知道了，今天一起去我打工的地方吧。」

　　「嗯。」

　　一旁的平叶却是听得一头雾水：「喂喂，你们两个在说些什麽啊？我怎麽一个字都听不懂，喂，说话啊你们……」

　　浅见不会再逃避，不会再失去勇气了。之前他没有追上叶理绘，已经来不及了，但这次，既然还有机会，他就不会再白白站在原地发愣。

　　　　　──爱了，就是爱了──

　　「怎麽还没看到小毛头他人啊？」

　　距离上班时间已经过去半小时了，久琉间还没有出现，坐在店里等待的浅见不禁揆度：该不会是小毛头知道今天自己要来这里堵他，所以不敢来了吧？

　　「不知道，店长说他没打电话请假，应该会来。」

　　短冈也不免有些疑惑。

　　「慢死了真是的，脑袋笨就算了，手脚也这麽慢……我看八成是跑去哪里溜搭了吧他。」

　　「你什麽时候才肯老实说你是在担心久琉间？」短冈在一旁听了浅见不满的碎念後，给了这样一句评语。

　　「吵死了。」被说中的浅见只是恼羞成怒地骂了句，也没有否认。

　　「我去外面等他。」短冈说完，走到店门口的时候，两人殷殷期盼的身影终於出现了，短冈才正想问久琉间迟到的原因，就发现久琉间的脸上有大片的红肿和擦伤，手脚也是。

　　「久琉间，你身上的伤是哪来的？」

　　久琉间抬眼看向短冈，习惯性地微微一笑：「没有啦，这是因为我刚刚不小心跌倒，所以才……」

　　久琉间开口答话的同时，短冈还注意到了他异常红润的脸色，毫不迟疑地伸手探测久琉间的额温──果然是如他所猜测的烫死人的高温：「你都发烧了为什麽不请假？」

　　「唔，因为……」久琉间想回答，却觉得脑袋是愈发沉重，眼前的视线也越来越模糊了……然後终於视线一黑，他不支倒地。

　　眼明手快的短冈连忙接著差点和地面亲密接触的久琉间，不忘大声呼叫在後方待命的浅见：「浅见，快过来帮忙！」

　　「喔，好。」

　　浅见闻言，快步上前来到两人身旁。刚刚他待的位子看来，久琉间正好给短冈挡住，所以他才没发现久琉间身上竟然到处都是伤！

　　「这小毛头怎麽搞的？是因为太笨被人家打了吗？」

　　「他在发高烧，那是他自己摔伤的。」

　　短冈提议道：「浅见，你送久琉间回家，他现在根本不能自己走。」

　　「好，我知道了。」

　　接过久琉间，浅见才惊觉久琉间的高烧可真不是普通的烧，再这样烧下去是会出人命的吧？他有些担心地审视著久琉间，就见他正面色痛苦地轻喘著，平时的笑容早不见踪影。

　　「真的是个笨蛋。」浅见忍不住轻骂了声。

　　但是，他终於见到小毛头了。

　　终於……

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　浅见终於开窍了（洒小花）
　　大家就不要再生他的气罗ＸＤＤＤ




爱了，就是爱了 11

　　浅见一路上背著久琉间，中途他们搭电车坐回K中，然後再步行五分钟的路程来到了久琉间住的公寓。到了门口，浅见努力地从久琉间的书包里搜寻钥匙的身影，在翻找的过程中，一本素色笔记本就这样不小心滑出了书包。

　　「啧，钥匙到底在哪里啊……啊，有了！」

　　总算找到钥匙的浅见连忙打开门，速速将久琉间安顿在房间的床上，这才又赶紧返回门口捡那本掉落的笔记本。捡起来的笔记本正巧翻开到某一页，上头布满了铅笔写的俐落笔迹。由於从小养成的阅读习惯，使得浅见只要看到文字就会忍不住把它给看完……

　　『今天条也带我去了那家他大力推荐的传说中无奇不有的二手书店，也真的找到了那本书──《不存在的世界》。还记得浅见说他当初就是看了《不存在的世界》才疯狂爱上阅读，他说他一直很想找这本书，我也跑遍了各大书局，结果都是：绝版了，也没有库存了。』

　　「这日期不就是我去K 中找小毛头的那天吗？原来那时候他是为了要去找书……？」浅见索性继续往下阅读。

　　『当初还对条也「寻找达人」的称号半信半疑，这回就不得不佩服他了。为了报答他，我答应要帮他做一个礼拜的便当，看来是有得忙了。说到便当……原本还想著哪天可以做给浅见吃的，看来是没有机会了吧。』

　　他怎麽从来都不知道小毛头会做菜？可恶。而且为什麽说没有机会了？小毛头是打算就这样躲起来不见他了吗？

　　『在短冈对我说浅见想要见我的那瞬间，是感到无比幸福的，但下一秒我就记起自己已经下定决心不再去见浅见了……要是再碰面的话，我一定会舍不得离开的，虽然我本来就不想分开，可是又有什麽办法？
　　又有什麽办法……
　　这些天来我告诉自己不要再想了，却发现自己无时无刻都想著浅见。想著他现在到底在做什麽？日子过得还好吗？和纪乃还是朋友吗？我没有待在他的身边，他会不会觉得寂寞呢……？
　　真是无药可救了对不对？
　　可是我真的好想好想见他。
　　好想见浅见。
　　好想浅见。
　　好喜欢浅见，好喜欢……
　　这辈子除了浅见之外，我不会再喜欢上别人了。
　　你听到了吗？浅见，我喜欢你，只喜欢你，就是喜欢你。』

　　「这到底是什麽……」浅见呆傻地看著笔记本的内容，突然，他像是想到了什麽似的，他翻到前一页，直接跳到最後一行字。

　　『浅见，我喜欢你。』

　　然後他再翻到更前一页的最後一行。

　　『浅见，好喜欢你。』

　　再前面一页的最後一行。

　　『我好喜欢浅见。』

　　再前面一页。

　　『喜欢浅见……』

　　「怎麽会……」浅见慌乱地快速翻阅笔记本，就发现每页的最後一行全都写著「我喜欢浅见」诸如此类的字词，每一页，每一页……

　　轻声地将门带上，浅见拿著那本笔记本，来到了久琉间的房间。

　　「这个笨蛋……明明这麽难过干麻还装得一副无所谓的轻松笑脸？」

　　他从来都不知道久琉间的笑容底下竟隐藏了重重心事，还天真地以为笑著就代表没事，这样看来，最笨的人其实是他自己吧？

　　而尚处在高烧状态的久琉间彷佛听见了浅见的问话，终於忍不住痛苦地脱口唤道：「浅……见……」像是再也承受不住般，总是带著笑容的脸蛋不知何时已布满了晶莹泪痕，璀璨透亮地让人倍感心疼。

　　「笨蛋。」

　　浅见见状，身子不自主地靠上前去，他伸出手轻抚上久琉间的额，感受著那烫手的温度──也像是那不被人知的椎心刺骨的深深痛楚，浅见只是苦涩地扬起嘴角，在久琉间的耳边轻声道：「对不起，久琉间，对不起……」

　　　　　──爱了，就是爱了──

　　「对不起……」

　　在梦里，久琉间好听见有人在他耳边不停地说著。

　　早上的时候他知道自己有发烧的迹象，但他仍是去了学校。一天下来，他觉得自己越烧越严重，甚至开始出现意识有点不清楚的现象，视线也是略带模糊，他却还是坚持著要去打工。

　　一路上跌跌撞撞，他还不小心摔了一跤，差点没就此昏了过去。不过他还是奋力地爬起身，搭上电车，走了好一段路……终於，他终於到了打工的地点。

　　见到短冈在门口等自己，他忍不住猜想：他是不是已经迟到很久了呢？

　　然後觉得意识逐渐抽离，视线越来越模糊，光线越来越昏暗，最後视线一黑，他再也坚持不住地昏了过去。

　　隐隐约约，他感觉到自己是被人背著的，只是那个人是谁他不知道，只觉得那是个很宽厚有力的肩膀，彷佛只要这样依靠著，就什麽事也不用担心般的令人倍感安心。

　　接著他被安置在柔软的床上，脑袋还是昏昏沉沉的，身子里好像有股烈火熊熊烧著，好热、好难受……这种难受的感觉，就好像他在浅见面前，必须狠狠压抑自己的感觉一样……他也想过乾脆就此遗忘，偏偏这股执著像是深深烙印在心上头，再也无法磨灭似的，他就是放不下，就是抛不下。

　　为什麽呢……为什麽上天这麽爱捉弄他？偏偏要让他喜欢和自己同样性别的人，这是给他的惩罚吗？又到底他做错了什麽？他一直很谨守自己本分地过生活呀，为什麽要让他喜欢上浅见？为什麽当浅见爱上别人的时候，他还得笑著替浅见加油，然後放任自己陷入痛苦地不能自己的境地？一切的一切都是为什麽啊……？

　　他只是很单纯地喜欢浅见而已，他只是喜欢著浅见而已，这样都不可以吗？

　　他不可以喜欢浅见吗？

　　突然，他感觉到一双厚实的大手抚上他的额头，虽然他身子是如此灼热般地烧烫著，但他却觉得那双手温暖的让人好窝心，让他再也忍不住哭了出来……

　　陡然睁开了眼，久琉间一时还搞不清楚自己现在身在何处。

　　熟悉的天花板，熟悉的书桌，熟悉的景像……啊，这是他的房间吧？

　　总算发现自己原来就在自己的房间後，久琉间不自主发起呆来。

　　「啊，你起来了啊。」

　　循著声音来源望去，久琉间不禁瞪大了眼，开始怀疑自己是不是还在做梦，不然……不然浅见怎麽可能会出现在自己家里头？

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　喵，琉唱歌唱太晚，所以现在才来更新（殴飞）
　　是说因为标楷体出不来，所以琉都用『』代替呦ˇˇ

　　久琉间真是个可爱又得人疼的孩子呀（摸摸久琉间的头）

　　啊，预告一下，下一回就完结罗～～
　　（速度快到琉自己也吓到了澹




爱了，就是爱了 12完

　　而浅见也不理会看起来还在神游的久琉间，迳自伸手测量久琉间的额温：「嗯……好像退烧了。我粥煮好了，你想要现在吃吗？」

　　「你是……浅见吗？」久琉间还是忍不住想确认一下。

　　「废话！你是还没睡醒啊你？」

　　浅见不耐地伸手弹了下久琉间的额头。

　　「浅见你……你怎麽会在这里？」久琉间又问。

　　「还不是因为住了个令人操心的小毛头。」浅见答道，见久琉间还是一副无法意会过来的模样，他沉默了阵，像是下定决心般，才又开口说：「听好了小毛头，这些话我只说一次。」

　　「喔。」久琉间愣愣应了声。

　　「我啊，其实一开始在救了你，然後你一直向我道歉的时候，觉得你这小毛头到底是有完没完，没想到你就这样缠上了我。我这个人并不喜欢和人太过亲近，那时除了几个要好的死党还有叶理绘，我几乎是不太和人说话的。可是你这小毛头也不管我意愿地一直跟在我旁边，就算我骂你烦，你也只是笑笑地看著我，从来没有嫌我讲话很难听或是怎样，那时候我就觉得，让你继续待在我身边也没关系吧。」

　　「後来社团旅游和叶理绘分手，那次有二十几天没见面吧？还是因为短冈带你来我家，我看到你眼里满满都是对我的关心，害我忍不住把积了好一段时间的悲伤都宣泄出来，还听见你说你喜欢我。本来以为你是在开我玩笑，之後有一次我们都喝醉酒，你跟我说你这辈子只喜欢男生的时候，我就开始在想：你说你喜欢我的事该不会是真的吧？」

　　「但我没有放在心上，只顾著自己追求纪乃，没发现你笑容底下是隐藏著越来越多的不快乐，直到和纪乃告白那天，听到你们私底下有见面的时候，我气死了，还迁怒到你身上……其实，我只是在嫉妒纪乃而已，我气她居然和你私下碰面，我担心她可能从我身边把你抢走，但是我却口不择言地说出了伤害你的话。」

　　「结果到发现你不在的时候，我满脑子想的都是你。看到你和同学相处的时候竟然笑得那麽开怀让我很不高兴；看到你居然和短冈在同一个地方打工让我很生气；但是在知道你为了要见我，竟然每天一放学搭半个小时的电车跑来图书馆等我，让我觉得很开心；知道你为了要祝福我和纪乃，还特地去求了恋爱御守，让我感到很心疼……我不知道这样的感觉到底是不是叫喜欢，我只知道我不想要你离开我身边，所以，久琉间，你愿意回到我身边吗？」

　　啊啊啊，这些话就算打死他，他也不会再说第二遍的！

　　浅见有些忐忑不安地偷偷瞄向久琉间想观察他的反应，却发现久琉间早呈现一脸呆住了的木鸡模样。

　　是到底有没有听懂啊他！？

　　「喂！你是听到我在问你话了没啊？」

　　经浅见这麽一吼，久琉间才总算勉强从无比的震惊中找回了自己的声音：「浅见你……你到底在说什麽？什麽嫉妒……和同学相处……我、我怎麽一个字都听不懂……你、你……」

　　浅见彻底失去耐心，他大步地走到了床边，一屁股坐下，和久琉间面对面，大眼瞪小眼，不悦地问：「你哪里听不懂？」

　　「我、我……全部都听不懂……」久琉间错愕不已地望著近在咫尺的浅见，脑筋一时还转不过来的他，有些不明白浅见怎麽会突然莫名其妙地出现在自己家里，还莫名其妙地和自己讲了这麽一长串话？

　　「浅见你现在到底在说些什麽？我──」

　　在这麽近的距离之下，久琉间清秀的脸蛋、清澈见底的眼眸、不停开开阖阖的朱唇，再加上不久前发现到那颗对自己怀抱著如此深刻的浓浓眷恋的心，浅见突然觉得眼前这小毛头真是可爱的不得了，害他忍不住低下身子，将脸凑上前，轻柔地吻上了那直嚷著「听不懂」的小嘴。

　　「……」

　　只蜻蜓点水的一吻，浅见离开了久琉间的唇，伸手将他拥入怀中：「真是吵死了你。」

　　「浅、浅见……？」久琉间活像是受到巨大冲击，他有些不敢相信，方才浅见那是……那是吻吗？浅见吻了自己！？

　　「Z大附近有一间T中，不过分数很高，必须要很认真才有办法考上。反正，小毛头你一个人住，我也是一个人住，如果你有办法考上T中，我家也离T中不远……你要不要……呃……」

　　抱著久琉间，浅见突然很恨自己这别扭的性格，刚刚好不容易一鼓作气说了那麽多，现在居然又故态复萌了……啊啊啊！烦死啦！「我要说的是……就你考上T中之後……唉呀！我不管了啦！总而言之一句话：你想不想跟我一起生活？」

　　「咦？」

　　久琉间不敢置信地，只能发出这样单音节的疑问。

　　和浅见一起生活？他？要和浅见一起生活？

　　「喂！我在问你话啦！」浅见恼羞成怒地低吼。

　　要和浅见生活……浅见不会嫌弃他了吗？他真的可以继续喜欢浅见吗？这是真的吗？不是在做梦吗……「真、真的可以吗？如果我考上T中，我真的可以和浅见……一起生活？」

　　「笨蛋，我是问你想不想，不是可不可以！」

　　久琉间突然觉得内心的喜悦像是要炸开似的，他高兴到不知道该怎麽办才好了……才想要扬起嘴角、恢复往常的笑颜，泪水却先一步滑落脸颊，然後他就听见自己语带泣音地答道：「想……」

　　「笨蛋，不要哭了啦……我以前怎麽都没发现原来你这麽爱哭？」

　　叹息著，浅见宠溺地揉著久琉间的头发，没发现自己的声音带著以往没有的温柔，此刻的他只觉得──久琉间终於回到他身边了。

　　虽然浅见现在可能还没有办法对久琉间完全表达出内心的感受，但他会努力，努力让久琉间的笑容总是充满著快乐，让久琉间可以不用再偷偷把心情记录在笔记本上一个人偷偷伤心。

　　无论如何，他是怎麽样也抛不下这个小笨蛋了。

　　──谁叫他也是一个爱著笨蛋的笨蛋呢？

　　　　　──爱了，就是爱了──

　　故事是发生在那年，他大三的时候。

　　因为一时好心，顺手在图书馆救了一个名唤草野久琉间的15岁小毛头，从时浅见，年龄20岁，就此陷入了万劫不复的甜蜜深渊。

　　　　　【全文完】

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　完结了呢（拭泪）
　　这样有没有算稍微补偿到久琉间了呢＠＠？
　　好啦之後的甜蜜生活琉会考虑写出来的，大家不要太著急～～

　　接著是打广告时间。
　　晚上琉会贴上新文《离朔》的楔子，敬请期待：目
　　不过《离朔》就没办法像《爱了》几乎一天两更。
　　基本上是保持一天一更，因为琉还没写完啊濉
　　避免断头，请大家见谅啦ˇˇ

