文案 
“你叫苏扬是吧？”
“你这不是废话吗？”
“我叫叶煦。”
“那又怎样？”
“我们小时候一起玩过。”
“切。”
“我们一张桌上吃过饭。”
“哼。”
“我们一张床上睡过觉。”
“咝……”


内容标签：

搜索关键字：主角：叶煦，苏扬 ┃ 配角：乐凤兮沈云赵小丰 ┃ 其它：青梅竹马,校园


　　午后的知了
　　作者：亡灵序曲

　　第1章

　　苏扬和叶煦的相识，叶煦记得是因为苏扬邻居李萧萧家的一只大白狗。
　　那年叶煦父母去外地做生意，形势尚未稳定，在各市之间奔走，带着他很不方便，叶煦又没有爷爷奶奶，他父母只得把他放到乡下的外婆家照顾个几年。其实也是无奈之举，叶煦舅舅舅妈对他并不好，所幸外婆和舅舅是分家的，舅舅家看到他只是讨厌，也并不能怎么样，而且连带着对他外婆也颇有意见，叶煦经常能听到舅妈有事没事和外婆吵起来，一吵上就老不死的个没完。
　　叶煦初来乡下时不太和村里的小孩玩，觉得泥地里爬的小孩子真是太脏了，但因为在这村住了有好几个月，有几个小朋友的名字他是知道的，他对一个叫苏扬的印象特别深，这个孩子长得和其他小朋友差距挺大，他皮肤白，发质细，嘴唇粉粉，牙齿整齐洁白，一对大眼睛被两扇长睫毛盖着扑闪扑闪的，非常可爱。因为白，就算一天到晚弄得脏兮兮的，模样看着还是特别清爽。叶煦注意苏扬的时候，其实苏扬也注意到他了，这个人总是一个人，他总觉得他的样子似乎挺孤单的，可是他看着他们玩的时候又有一种不屑的神情，几次想拉他过来一起玩的念头都会被他的神情给打断掉。
　　他们能搭上关系，其实是因为一条狗，叶煦到现在都还记得那只白狗，整天缠着苏扬不放。在很长一段时间里，他都对这狗耿耿于怀，特别是当他知道这只狗的性别以后。
　　那是一个夏天的午后，知了热得吱吱叫，有个背着个木箱卖冰棍的人一路喊卖冰棍喽，叶煦闻声跑出来准备买个冰棍解解暑，苏扬和那李萧萧也跑过来，李萧萧后头还跟了那白狗。苏扬买完冰棍一剥开纸就对着那狗说你吃不吃，吃不吃啊，那狗吐着舌头就在苏扬脚边转来转去，苏扬被绊了个狗吃.屎，叶煦嘴边带笑，这个小子真是活该啊，买个冰棍还逗这只狗，而且这狗也没怎么了他，是他自己绊倒的，越想越好笑。
　　苏扬从地上爬了起来，冰棍掉地上，烈日下没两下化小了，周边一滩水，叶煦本来只是浅笑，最后越笑越离谱，旁边蹲着只装可怜的狗。最让他觉得没面子的是李萧萧随即也笑了，苏扬本来也只是会对狗撒气的人，于是他忍无可忍地踹了那只狗，把狗当人踢。谁知小狗太幼小不经踢就这么昏了过去。于是李萧萧对着不知是昏狗还是死狗开始掉眼泪。
　　苏扬也有点被吓住，叶煦看苏扬的神情二话没说抱起狗上村里兽医王大叔那里去了，两个小孩跟在了他后头，苏扬怕那狗真死了妈妈会打断他的腿，李萧萧是心疼自家的狗，王大叔看两眼说没什么，暂时休克等会儿会醒过来，苏扬小声问叶煦，什么是休克。
　　“休克就是晕了。”
　　苏扬一听只是晕了，那就是没死，立刻恢复老样子，不屑地说，“晕就晕，还休克。”
　　不多久，那狗果然醒了，一醒来第一时间又过去苏扬脚边蹭啊蹭的，既然狗没事，皆大欢喜，叶煦对着苏扬开玩笑说，“这狗挺喜欢你的，我看应该是母的。”
　　苏扬小声嘀咕，“你妈才是母的。”
　　李萧萧小声接了句，“我家大白是公的。”
　　叶煦一头黑线。这是什么情况。
　　叶煦居然渐渐地和苏扬开始来往了，他有意无意地开始去接近苏扬，一来二往的，两人很熟了。
　　苏扬此时已经是个一年级的学生了，叶煦则比苏扬高两个年级。因为住得都很近又在一个学校读书，经常上学放学一起走的，叶煦比苏扬大，常常会帮他免受别人欺负，不过一般来说能欺负到苏扬的，也是比他大的。
　　夏初的时候，早稻已经黄透了，大人们都忙着收稻打谷子，苏扬爸成日地在田里忙，苏扬妈得回家做饭，忙些家务活，有时候也吩咐苏扬去田里给他爸送饭。
　　叶煦和外婆过日子，农忙假期，就显得特别闲，经常跟了苏扬去田里送饭顺便在田里玩耍，两人经常去跑去抓青蛙，抓蜢蚱。
　　这个季节的蜢蚱是异常的强壮，苏扬喜欢把它们抓来，头上吊根蝇子，然后把那两条很壮的腿给掰下来。这时候的蜢蚱就剩下几条细细的腿，跳不能跳，只能扑腾翅膀飞呀飞，苏扬就露出两个大门牙不怀好意地笑啊笑。
　　叶煦觉得苏扬的样子其实是非常变态的，但变态中怎么又透着些可爱，可爱中又透着欠揍的成份，苏扬的这种神情他内心常常有点纠结，纠结什么他不清楚。
　　李萧萧有几次也想跟着来，但苏扬不愿意带她，他不喜欢那大白，一见他就粘，他特烦这个。李萧萧嘴巴一鼓，“不带我去拉倒，我跟我爸去自家田里玩儿，哼！”
　　谁知一到田里，两家田就隔了那么两亩，于是大白一狗当先冲苏扬跑过来。叶煦对这狗表现出的热情是相当的不满，在他眼中，这根本就是一只中邪的狗。
　　几个孩子你追我赶的，闹了一会儿，苏扬出了个馊主意说去灌溉沟里钓黄鳝。
　　苏扬去挖蚯蚓，结果被叶煦先挖到，突然想逗一下苏扬，把蚯蚓甩到了苏扬脸上，苏扬大叫一声往后倒到草垛上去。苏扬并不怕虫子，但这么突然地扔到脸上还真有点恶心。
　　“你敢扔这么恶心的东西到我脸上。”
　　“那要不然你捡起来我让你扔回去。”
　　苏扬才不要，起身就往叶煦身上扑去，把他扑倒在地上，掐住了他的脖子两孩子滚成一团。叶煦要反攻是轻而易举的事情，不过他喜欢纵容苏扬的感觉，看他欢乐的样子，他也高兴。
　　李萧萧知道他们是闹着玩，懒得插手管他们的事。
　　叶煦拍了拍苏扬脸说，“不闹了，钓蟮鱼去了。”
　　“不去了。”苏扬还赖他身上。
　　白里透红的脸，亮晶晶的眼，叶煦看得出神。
　　“那你是想怎么样？”
　　苏扬抓起叶煦手臂咬了口。叶煦大叫一声。苏扬起了身。“好了，走吧。”
　　叶煦看着自己手臂，两排整天的牙印，不过算苏扬有分寸，只是咬着玩，一点点痛而已。
　　苏扬跟苏爸爸要了根铁丝，苏爸爸还帮他们把铁丝弄了个勾出来，三人一狗来到水沟边开始钓黄鳝。
　　远处大人们割稻的割稻，打稻的打稻，叶煦闻着这飘来的一阵阵稻杆香气，体会着过去从来没有过的生活，觉得乡间生活也是蛮不错的。突然苏扬一个激动，把钓勾一扯，一条大黄鳝钓了出来，大得吓人，李萧萧尖叫了一声，苏爸爸循着动静，也放下了手中的活，看到了那条大黄鳝，远远地说：“孩子们，这边有个水桶，快把它放到水桶里，不能让它逃了呀，晚上有下酒菜了，哈……”
　　苏扬提着那蛇一样的东西往水桶那边去，走了几步扔给叶煦，说，“看着有点可怕，还是你拿吧。”
　　叶煦扔还给他，“恶心死了，我不拿。”

　　第2章

　　当天晚上，苏妈妈把钓来的黄鳝放沙锅里煨了起来，那叫一个香。
　　他们一家还特意叫苏扬跑叶煦外婆家把叶煦叫来吃晚饭，叶煦对这种长相的食物并不感兴趣，但人家的热情他无法拒绝，跟外婆交待了一声说要在苏扬家吃晚饭。外婆自然没意见，看到这个平日里总是独来独往的外孙最近交上了朋友，高兴都来不及，根本没有反对的理由。
　　吃完饭后，苏扬提议去李大明家看电视，李大明家是村里唯一一家有彩色电视的，更难得的是他们家里的人非常大方地把电视放在他们家中间那堂屋里放，天天敞开大门，每天晚上都有很多人去看电视。
　　叶煦外婆家没电视，平时又不去别人家看，苏扬说看电视去他自然很开心。
　　七点的时候新闻联播开始了，大人们陆陆续续地也搬凳子过来看了，大家嚷嚷着说蚊子太多，李大明的爷爷在院子里用稻杆点了火，最后把火焖了起来驱蚊。苏扬最讨厌新闻联播，大人们讨论得热火朝天，讲三国，又讲十大元帅，讲四人帮，还有讲到当年的文化大革命时，苏扬觉得很不可思议。但这毕竟是离自己远去了的年代，苏扬并不是很关心那些。但叶煦听得入神，而且对这种农村里的生活来了兴趣，发现比住城里有人情味多了。
　　苏扬听着听着发现有只一闪一闪的虫子飞过，他知道那是萤火虫，于是跑去抓，抓到了拿到叶煦眼前晃，说，“叶煦，这个漂亮吧。”
　　叶煦瞟了一眼说：“不怎么样，你屁股上安个灯泡，也有这么漂亮。”完说继续听大人们讲天书。
　　苏扬趁叶煦听得认真，苏扬觉得他不重视自己，偷偷地摘了根狗尾巴草在他脖子上挠来挠去，叶叶只是用手抓了几下没别的反应，苏扬干脆把狗尾巴草放叶煦衣服里面去。叶煦觉得身上怎么一阵一阵地痒，一抓是只狗尾巴草，看旁边一副认真玩着荧火虫的苏扬，心想还给我装。
　　叶煦笑笑，说，“萤火虫借我看看。”
　　“你不是不感兴趣吗？”边说一边还是把萤火虫递给他了。
　　叶煦接过萤火虫，“啊呀”一声，“不好了，下手重了点，它好像断气了。”
　　苏扬看到萤火虫粉身碎骨了，眼睛里有泪水在打转，不过苏扬没发脾气也不说话，自顾自看电视去不和叶煦说话了……
　　广告后，射雕英雄传开始了，看到郭靖受伤了，在密室里黄蓉帮他疗伤那一段，郭靖亲了黄蓉一口时，叶煦偏头看了一眼苏扬，看到苏扬还是一动不动地盯着电视看，不过他觉得他看电视的样子呆呆的，真可爱，转头又继续看了。又看了一集封神榜，这个苏扬喜欢看，两集电视看下来他几乎忘记萤火虫惨死的事了，回家前居然还主动和叶煦约好第二天晚上在李大明家碰头接着看。
　　可是第二天到新闻联系播完了，叶煦一直没出现。
　　苏扬等的有点生气了。
　　射雕英雄传一集结束后，叶煦还是没出现，苏扬去叶煦外婆家找他，远远地看到叶煦和李国辉在争一样东西。
　　李国辉是叶煦舅舅的儿子，比叶煦大一岁，也就是他表哥，苏扬跑了过去想拉开他们，结果李国辉一个用劲，把苏扬甩一边倒地上去了，紧接着是是一声玻璃摔碎掉的声音，满天的萤火虫飞了起来，由密到疏地散开了，把夜空衬得非常闪亮，苏扬看呆了，根本没注意手被玻璃瓶扎得流了血。
　　叶煦过去扶起他，看了一下他流血的手，皱了下眉，吹了一下。又流血了。
　　“跟我去我外婆那里包一下吧。”
　　苏扬被拉着跟在了叶煦屁股后面。
　　“痛吗？”
　　“男子汗流血不流泪，不痛。”
　　叶煦笑，都是电视害的。
　　“萤火虫你抓的？”苏扬问。
　　“恩。”
　　“一晚上等不到人，就为了抓那些去了？”
　　“恩。”
　　苏扬含首笑。
　　奶奶帮苏扬清理了伤口，发现没有玻璃茬留在里面后，撒上药粉，用纱布小心地给包起来了。边包边还说，“我们这村啊，真该按几个路灯，老这么黑乎乎的，孩子们有个好歹可怎么办，真让人不放心。”
　　叶煦和苏扬对视着笑了一下，啥也没说。
　　苏扬把叶煦送出门口的时候，哭丧着一张脸，“晚上封神榜还有一集没看呢。”
　　叶煦笑了，说，“我抓了一晚上的萤火虫还跑光了呢。”
　　苏扬忽然眼睛亮闪闪起来，说，“反正已经一集漏掉了不如再漏个一集，我们明天再去抓？啊哦不行，我手伤了。”
　　“你伤了我没伤啊。我来抓，你在一边看着。”叶煦说。
　　第二天晚上，两人抓了满满一玻璃瓶。回来的时候，一路上青蛙呱呱地叫着，月亮很亮，风很轻，星星密密麻麻地眨着眼睛，像苏扬手中满满一瓶子的萤火虫。苏扬高兴地活奔乱跳。叶煦指着组成一个勺子似的七颗星说，“我们老师说这个是北斗七星，啊，对了，射雕英雄传里的全真七子摆的阵就是北斗七星阵哦。”
　　苏扬说，“那这个北斗七星会不会是全真七子死了以后变的呢，卖火柴的小女孩里面的奶奶说人死了会变成星星呢。”
　　叶煦笑。说，“那个是童话，我妈妈说童话都是假的，骗小孩子的。不过我也不知道人死了，究竟会变成什么。”
　　苏扬哦了一声，看着手中的萤火虫，又开始乐起来。
　　这个夏天的晚上，蟋蟀叫得特别起劲，星星似乎也特别的亮，苏扬看看勺子似的七星，又看看手中的瓶子，乐不可吱。那天晚上的叶煦也格外的开心，以他们当时的年纪，根本不会去注意什么环境，也不懂什么气氛，但多年后叶煦回忆起那个晚上，总觉得有一种特别的幸福。

　　第3章

　　苏扬到家以后，把装满萤火虫的瓶子放在了蚊帐上，晚上睡觉的时候，他仰望着一闪一亮的瓶子，看着看着，心里挺美的，不知不觉就睡过去了。
　　那以后，苏扬就粘上叶煦了。
　　农忙假很快就过去，大家又开始往学校去。
　　他们读书的学校是村里办的，校风比较散漫。苏扬是头懒猪，总是赖床，叶煦就一早来等苏扬，几乎每天早上都是如此，看他慢悠悠地起来，梦游般地刷牙，洗脸吃早饭，然后再一起去学校。
　　“老师明明规定八点钟上课，干吗没事老那么早？”
　　“我喜欢，你管得着吗？”
　　苏扬白眼，“你愿意等就等，反正我是不会早早起来去学校的。”
　　这破习惯形成后，苏扬到初中高中乃至工作后都都改不掉，总是在最后一刻急匆匆地赶到。
　　苏扬的同桌林宣没事老喜欢找李萧萧的茬，明明心里觉得李萧萧长得可爱想接近，但是又男女有别，别扭得不去示好，变着方法欺负她意图引起她的注意。
　　有天李萧萧跑来跟苏扬说，“苏扬哥，你同桌林宣真恶心，他昨天放学后往我书包里放沙子。”
　　苏扬说，“我帮你整整他。”说完还挑眉毛。
　　李萧萧说，“你小心点不要被老师发现哦。”
　　当时学校里有个午睡的规定，就是孩子们在家吃完饭后必须回到学校，然后趴在桌子上午睡。一点二十分的时候学校会打铃然后大家开始学毛笔字。
　　班长喊完直立然后大家和老师问过好后，纷纷坐下去，苏扬眼睛往同桌小板凳上一瞟，用脚钩了一下同桌的板凳，哗得一下林宣坐在了地上，苏扬原想只是耍耍他让他屁股开花，没料想林宣碰了后桌打开的黑水瓶，一件白衬衣顿时被浇得迹墨斑斑。动静太大，苏扬想可能不妙了，乐不起来了。林宣想着这衣服是妈妈给新做的，早上出门的时候千叮咛万嘱咐的不要弄上洗不掉的污渍，不然回家要狠狠地打他一顿，结果被苏扬弄成这样，当着全班同学的面就哭了。
　　老师过来问是怎么回事，林宣说让苏扬给整的。
　　老师让苏扬给林宣道歉，苏扬脸皮薄不肯当那么多人的面道歉。林宣又哭个不停，老师发了大火，对着苏扬说，“你不道歉我就拿尺子打你。”一边又对着林宣说，“哭什么哭，吵死。”
　　林宣吓得止了哭。
　　苏扬突然对老师这么对学生的态度有点反感，牛脾气上来开始不鸟老师，老师一急，拿了把尺子狠狠地打，尺子刚打到苏扬手上，苏扬便顺手给抓住了，一脸挑衅。老师一阵窝火，那时候农村里的老师，说什么就是什么，本身素质和受教育程度也不高的，学生这么不听话，还一副不知悔改的样子，火起来抽走尺子改往苏扬脸上狠狠一拍，苏扬嘴角流了血。老师也有点呆了。
　　看到这场面，班级里面一下子炸开了锅。同学们开始叽叽喳喳地交头接耳起来。
　　叶煦班在隔壁，那天他们班老师家里临时有事改了自习，本来大家有点坐不住，听到隔壁的动静有些爱凑热闹的过来看了一下，回来一传说隔壁班那个叫苏扬的被老师打了。叶煦立刻起身过去，看到老师和苏扬对立着，白皙的脸上一道尺子印，嘴角还有鲜血，苏扬看到叶煦的时候心里一阵踏实，叶煦发现他耳朵里也流了些血出来，怒视了老师，真他妈的人渣，下手那么重，他觉得比打在自己身上还难受。不顾众人目光也不废话，拉了苏扬就走，先去医院再说。老师气得咬紧牙根，今天的这些小孩是怎么回事，这个这样，来一个其他班级的人，屁大点的孩子，当这么多人的面这样把人带出去，还当不当他是老师。
　　“你什么名字，哪班的，给我站住。”老师在后头喊。
　　叶煦还是不理，老师堵了他的去向。“说，你叫什么名字，哪班的。”
　　叶煦直面了老师，“他要没什么就算了，他要有什么，我没完。”
　　被这么小的孩子放出这种话来，老师真的怒了，“你是什么东西，多大的孩子，还没完，你准备怎么个没完。哦，我认出来了，你就是那个外地来借读的，胆子倒不小管到老师头上来，回头把你们大人叫来让他们把你领回去。”
　　叶煦怒极笑了，“叫来了正好，反正就你们这样的，我也不指望能教出什么好学生了，趁早让我妈领回去免得被教坏。”
　　苏扬害怕叶煦真的被送回去，说道，“老师，你别跟他们家大人说。”苏扬知道叶煦舅舅对叶煦和他外婆不怎么待见的，要是知道了了不得的事。
　　叶煦心里明白，送不送回去不是这破老师说了算的，他一时不想再和老师纠缠。拉着苏扬说，“别跟她废话，我们走。”
　　小孩子们开始窃窃私语，老师放了句狠话，“再吵我让你们跟苏扬一样。”
　　孩子们立刻闭了嘴。就连林宣也不哭了，穿着那件被染色的衬衫，乖乖地坐好了。
　　叶煦把苏扬送回家找了正在耙谷子的苏妈妈，苏妈妈看到自己的心肝宝贝这副样子，心疼得不得了。苏妈妈暂时也不想去理究竟是怎么弄的，立刻去找苏爸爸，苏爸爸向隔壁李萧萧家借了辆凤凰牌自行车，明明从来没骑过自行车的他，可能是过于担心孩子，居然一上车就骑走了。苏妈妈对叶煦说你回去上学吧，然后就一路小跑地跟在后面去医院了。
　　叶煦蹲苏扬家门口坐了大概一个多小时，苏扬回来了，耳朵被包起来，在头上打了个结，活脱脱一只小白兔的样子。
　　叶煦问苏妈妈苏扬的情况，苏妈妈只说是外伤，没什么事，不过只差一点点，有可能苏扬的耳朵就聋了。叶煦放心的同时也在暗骂老师。
　　回去上课是不可能了，苏扬家前面有条河，苏扬就跟只兔子似地闷闷地坐在那里看着波光跳跃的河面。
　　叶煦走过去坐在了他身边，碰了一下苏扬的嘴角。问一声，“痛不痛？”苏扬被碰得有点痛缩了一下。
　　“狗娘养的。”叶煦骂了一声。
　　“你对着老师好凶啊。”
　　“那也算凶吗，要不是我个子小，我还要揍她呢，管她是老师还是什么，男人还是女人。”
　　“她说我告诉你们家大人把你领回去。”
　　“她说说而已，吓唬人的。”
　　“真的？我还是怕，你要是被送回去，我是不是就见不着你了。”苏扬又盯着河面看，有鱼很大的鲫鱼游过来，可是他没心情理。
　　“不会送回去的，我妈绑我回去我都不回去。”他想好了，要陪着他，看着他一起长大。
　　“你说的哦。拉勾。”
　　叶煦看着苏扬的样子笑，伸出了手，真是活脱脱的小兔崽子。
　　最后苏妈妈押着苏扬去林宣家里道歉，当时林宣正在被他妈打，看到苏扬这副样子还给自己儿子道歉了，放过了林宣。林宣当时觉得苏扬简直是自己的救星，也忘记了到底是谁害自己这样的，两孩子立刻就当什么都没发生似的照常来往了。
　　苏妈妈后来买了些桂圆荔枝给老师，想叫她大事化小，小事化了。她其实心里明白老师这么打人是不对的，万一把孩子打出什么毛病来怎么办，可是她另一方面又怕老师日后刁难孩子，给自己孩子小鞋穿，像这次是打得严重了自己才知道，要是暗里地搞些小动作，自己又不可能时时在身边，小农民百姓的，就盼着孩子能学习好，将来考上大学有出息，只得打落牙齿和血吞。
　　而老师觉得既然家长不追究自己把人家孩子打出血来，也没去学校找校长闹，于是收了这些礼也当什么事也没发生了。
　　这事苏扬到了读高中无意间听妈妈提起才知道原来是这样，听到这事的时候苏扬还发了一顿火，和苏妈妈抬了几句杠，觉得妈妈太懦弱。
　　从那以后，老师也没再好好拿正眼看过苏扬，不过好在小学的功课简单得很，苏扬在学习上并没有受到多大的影响，至于叶煦，苏扬的事虽没人追究，他算是被老师盯上了，而且带他们班的正好又是这个年轻女老师的未婚姻夫，叶煦又是是个外地来的，有事没事老师要找他茬。

　　第4章

　　对于老师的找茬，叶煦其实挺郁闷，不过日子还是一天天在过。秋天的时候，苏扬家门前种的那棵十几年的老树叶子掉得差不多的时候，树上的虫子就结了一个个茧似的躲在里面，苏扬就经常拿了家里的火柴烧那茧，看到里面的虫子扭啊扭，很痛苦的样子，他就特开心。
　　叶煦每回看到苏扬这种表情的时候，就觉得这个人简直就是个变态。好几年每到秋天的这个时候苏扬总是这样。有叶煦对着苏扬说，“你每年都玩这个，会不会来点新鲜花样啊。”
　　苏扬边烧虫子边说，“这些是害虫，杀死一只少一只。”
　　叶煦觉得这孩子还是不要轻易得罪地好，死就死吧，死前还要受这种折磨，做虫子不容易，做他们家树上的虫子更不容易。
　　不过苏扬远远没有李大明恶心，李大明曾经抓过一只幼蛙，他把一根草摘成吸管的样子，往青蛙的屁股后面吹气，把整只青蛙的肚子吹的鼓鼓的，那时候所有的小孩子都觉得很好笑，而且很佩服李大明能干出这样的事，但苏扬觉得一点也不好笑。青蛙是益虫，玩玩没事，残害它们的事他干不出来。
　　苏扬三年级那年的冬天，苏扬家也买了电视机，从此再不去李大明家了。叶煦吃过晚饭一般都会来苏扬家一起做作业，然后两孩子窝床上一起看电视，八九点的时候，叶煦外婆会来叫人。天气冷了后，苏爸苏妈经常建议叶煦直接睡他们家好了，后来外婆也渐渐地习以为常了。
　　随着天气的越来越冷，起床对苏扬来说简直就是酷刑，他赖床的毛病越来越严重。经常起不来，叶煦醒得总是比较早，见苏扬睡着叫不起来就挠痒，没什么用，就吹气，还没用，捏鼻子，这招最灵，往往能奏效。有一次捏鼻子也不管用，叶煦看苏扬睡得跟死猪一样，那粉色的唇看着似乎很好吃，一口咬了下去，苏扬立刻醒了过来说刚刚做了一个很可怕的梦，说梦见自己站着看大白吓李大明家的猫，正好看，哪知那猫一下扑过来咬了自己的嘴一下，太可怕了。叶煦掩嘴笑。
　　苏扬开始天天盼着下雪，一下雪，就可以堆雪人，打雪仗了。
　　每天早晨醒来的第一件事，就是去窗口张望看看有没有下雪，有几次霜厚了，他以为是下雪了，最后发现只是霜，一阵失望。
　　终于有一天，被他盼来了一场大雪，那是在寒假的一个下午，苏扬在李大明家玩，不知从哪儿跑来一只老山羊，苏扬被吓得往家跑的时候，雪花飘飘扬扬地下了，他很兴奋，立刻跑去叶煦外婆家，却被告知叶煦被他父母接回去了。苏扬有点失望，他想怎么走也不和自己说一声，蔫蔫地回了家。
　　第二天一大早，苏扬起床后，发现太阳普照，整个村庄已经全成了白色，房子田地，还有那老树。屋檐下还一根根冰条挂下来，
　　叶煦不在了，他说他妈妈绑他他都不走的，可是他一声招呼没打就走了。李萧萧，林宣，李大明他们穿上滑雪衣和保暖鞋在玩的很开心，可是他一点心情也没有。
　　苏爸爸已经早早起来了，还在门口堆了好大的一个雪人，头上扣了个脸盆，鼻子是胡萝卜，苏扬转身回屋里拿了两颗黑色的玻璃求给雪人安上当眼珠。
　　小孩子们被这个大雪人吸引来了，连大白也赶来凑热闹。大家玩玩闹闹，李大明抓了把雪捏成了一个雪球一把扔在了苏扬脑袋上，
　　苏扬在被林宣扔到一个大雪球的时候，一抬头，他看到了叶煦，苏扬觉得有点刺眼，不知道是阳光太刺眼还是被雪给晃得。他一直觉得叶煦和其他村里的孩子有点不同，没想到这耀眼的阳光下看起来特别不同，苏扬年纪小，但也不至于小到分不清一样东西的好看与难看，那天的叶煦，苏扬当时有个想法，觉得自己要是以后也能长成他那样就好了。
　　苏扬看到叶煦很兴奋，想也不想冲过去对着叶煦说，“你外婆说你被爸妈接回城里了。”
　　叶煦说，“是啊。昨天走的时候有点赶，都没有来得及跟你说。”
　　“哈，你这不是回来了吗，一起玩吧，跟他们玩真是太没劲了。”
　　叶煦双手搭上苏扬肩膀说，“我要去N市了。”
　　“N市？”
　　对他来说，N市是很遥远的地方，坐车要坐很久的，这一去还能再见吗，他眼睛有点模糊。
　　“我会回来的。”叶煦说。
　　苏扬听不进去。
　　李大明又一个雪球砸在苏扬头上，说，“苏扬你干吗呢，快来玩呀。叶煦，你也一起呀。”
　　苏扬转头喊了声说，“玩你们的去，烦死了。”叶煦也温和地拒绝了李大明的邀请。
　　叶煦看苏扬，“在这里我就你一个最好的朋友，一定会记得给你写信。”
　　苏扬听到了有个女人的声音在叫叶煦，“好了吗，我们走了。”
　　叶煦最后看了一眼苏扬，把李大明砸在苏扬头上的碎冰拍掉，说，“我妈妈叫我呢，我要走了。”
　　苏扬忘记挥手，愣愣地站在原地，看着叶煦上了一辆黑黑方方的小轿车。
　　苏扬觉得心里空了，这和从叶煦外婆那里听说被他爸妈接回去的心情不同，苏扬有种感觉，这个朋友恐怕要没了。
　　叶煦看着后视镜里的苏扬，越来越小，最后车子拐了个弯，完全看不到了。
　　李大明过来说，“没想到他们家还有车子呀，有钱人。”
　　林宣很小声地说，“我听李国辉讲，叶煦爸做走私香烟的活，违法的哦。”
　　苏扬白了林宣一眼，不理他。
　　苏扬为此闷闷不乐了几天，原本苏扬吃饭的胃口一直很好，当晚，感觉心里沉沉的，吃饭也不香。
　　下完雪后，天空好像被擦洗过的玻璃似的，特别的亮，星星也格外漂亮，月亮非常圆，洁白的像盘子，苏扬看见了那勺子似的七星，勺子柄的方向和夏天晚上看到的不同了。
　　苏妈妈注意到了晚上儿子的怪异，她问怎么饭吃那么少，苏扬说叶煦走了，去N市读书了。
　　虽然他说会写信，也说寒暑假会回来，但苏扬总觉得这个朋友失去了。苏扬妈笑了笑说，傻孩子，他外婆舅舅家就在这里，你怕他逃哪去啊，只是以后见面的机会少了罢了。妈妈不想害他伤心，其实妈妈心里清楚得很，这种从小的玩伴，多年不见以后碰到多半是生疏掉的，而且以后各自会交更多的朋友，只是现在小苏扬心里正难受着，妈妈是决计不会那么讲的。
　　苏扬听妈妈那么一讲后，心情好了一点，但他还是担心。
　　“妈，要是叶煦不记得有我这个朋友了呢？”
　　苏妈妈摸了摸苏扬的细发。“只要你能记得他，他同样也不会忘记你的。”
　　苏扬毕竟是小孩子，渐渐地，也就没有那种失落的心情了，学习玩耍，一样不亦乐乎。虽然李萧萧他们并不能完全填补叶煦不在时的空白，但是他还是一样很开心。寒假快结束的时侯，苏扬发现还有一大堆的寒假作业没写完，于是没日没夜地赶。

　　第5章

　　叶煦走后就没再回来，原来说的寒暑假回来的事，像没说过似的，苏扬经常去村头那个小卖铺邮箱那里看信，一次也没看到过写有自己名字的信,后来渐渐得也懒得去了。
　　苏扬经常做梦，梦见那个下雪的早晨，那扬长而去的车子。叶煦，在苏扬心里，是真的很在意这个人的，他曾经觉得他会是自己一辈子最好的朋友，但是这个朋友走后，杳无音信了。
　　不过平日里，苏扬还是很快乐，和李萧萧他们玩得一直很好，朋友他不缺，而且苏妈妈和苏爸爸非常疼爱这个宝贝儿子，苏扬的童年过得非常多姿多彩。
　　苏扬五年级的时候，一时间全村几乎家家户户都安装了电话。刚开始苏扬不知道打电话是要钱的，不要钱似的乱打，李萧萧家在隔壁，有时候苏扬懒得叫都打个电话过去。
　　后来苏妈妈去交电话费的时候发现一共百来块，心都在颤。狠狠骂了苏扬一通。
　　那段时间，安徽，江西那边出来打工的人很多，很多聚集到他们这个小镇上来，不管他们从哪来的，只要是外地人，当地人一律统称他们为安徽人。人口流动一下子开始多起来。
　　苏妈妈很有经济头脑，她开了个小卖铺，专门做这些人的生意。由于外来务工的人往往是住租来的房间，一般是没有电话的。联系的时候还是用最古老的方式，要不让人传口信，要不就写信，很不方便，她还托人买了最早的计电话时间的计费器。
　　那时候不像现在，是电信和网通这些部门免费提供的，苏妈妈是自己花钱买的，专门赚这些人的钱。虽然没几年后大哥大开始盛行，但那也是有钱人拿的，砖头大的大哥大要万把块一只，外来务工人员连想都不敢想，不过后来渐渐的有人使用了CALL机，但CALL机这东西也是靠传呼台传呼这火柴盒一般大的东西，真有什么事还得找电话回过去的。于是这项收益一直持续了将近五年，给苏家带来了不少金钱上的直接受益。
　　苏扬有次从李国辉那里听说叶煦家现在富得流油了，自己父母经常打电话给姑父，套套近乎，打听一下那边的情况。
　　苏扬有时候也想去叶煦舅舅家，问问叶煦家是什么电话号码，他很想打一个过去，听听他的声音，可是每当想去问的时候，又觉得真的问到了打过去，该说什么好呢。好像也没什么可说的，他连一个信都没写过来，说不定人家早把自己忘记了。犹豫着犹豫着，苏扬已经在县城念初中了。
　　虽说苏扬家在农村，但离学校骑自行车大概也就十来分钟，他们村是很近郊的。
　　某天放学的时候，苏扬听爸爸说把田地卖给一家国企了，一亩地两万块钱，苏爸爸很开心。苏扬在地理课上已经学到了十四亿亩耕地养活中国十一亿人似乎是一件挺奇迹的事。听起来似乎地少人太多。
　　苏扬想叫爸爸不要卖地，苏扬当时纯粹是为全国人民着想的，由于没有出过社会，不知道某些事情的复杂性，他脑瓜单纯得很。但爸爸说全村的都要卖，没办法，村干部已经下了通知，而且和对方联系好了要卖。
　　一亩地两万块的价格苏爸爸觉得很吸引人。
　　要是苏爸爸当时知道日后那块地会涨到一万一平方，一亩地六百六十平方，也就是能卖到人民币六百六十万一亩，他死也会做个钉字户，无论如何不会卖的。
　　当然这是后话了。如此的话，当年全村的人都不会卖的。况且据说当时即便是到村民手中是两万一亩，那帮村干部加起来居然还贪污了近百万。
　　苏扬经常帮苏妈妈看一下小卖铺，特别吃饭的时候，他不想平日那么忙的母亲，连吃个饭都不安稳，因为吃饭的那段时间可以说是最忙的，经常有人来打黄酒烧菜，买些油盐酱醋或者啤酒什么的。
　　让苏扬感到极其郁闷的是，初二开始，老是有陆续几个新住进村里来的外地人来买东西的时候冲他说，你这么漂亮的女孩子干吗剪个男生发，难道现在学校里不准女生留长发吗？
　　苏扬最厌烦别人那么说，有一次被李萧萧听到了，她笑得抱住肚子只差没往地上打滚，她盯着自己和苏扬身上一样的校服，说，“不说还真没注意，苏扬哥，我们穿一样的衣服，要不是我们一块儿长大，我真没注意这个。我发现你比我们班最漂亮的林佳佳还漂亮，你要是往她身边一站啊，她还就没法看了呢。”
　　苏扬过来揪李萧萧耳朵，说，“你再说，晚上我把大白的皮剥了我们好好吃顿狗肉。”
　　大白此时是真正的大白了，长得高大但离威猛还差了好大的距离，性格和小的时候一样，一听这话，就往李萧萧后面躲了躲。
　　李萧萧赶紧求饶说，“苏扬哥，我错了，我错了，我不该那么说还不行吗。”
　　苏扬看她求饶，本来也不是真的要怎么样的，就松了手。
　　其实李萧萧当时也长很相当的漂亮了，不过因为皮肤不那么白，以当时人们印象中以白为美的观念来看，总是有意无意的忽略了她的五官脸型。
　　后来苏扬开始讲粗话，什么他妈的，老子，妈个BI之类的，行为也开始粗鲁起来，他反感人家把他当女的，但长相他是无力改变了，只得用这种粗暴的方式来证明自己就是个小子。
　　苏扬初三下学期的时候，有点开始长个子了。李大明他们也开始长，特别林宣，公鸭嗓都出来了，还开始长胡子。苏扬没有这些现象，特别是腿，别人都开始长腿毛，苏扬没有，两条腿白又光，不过因为从小爱跑爱跳，体育又是强项，腿上的肌肉相当好看。
　　其实别的倒没什么，关于腿毛，那几个家伙经常拿这件事笑他。苏扬听说腿毛剃了会越长越粗，越来越多的，于是背地里偷偷拿了苏爸爸的刮胡刀剃腿毛。居然真的有点效果，腿毛开始多了一点，但就是粗不起来。不过和林宣他们比，还是少，就这样，苏扬也满意了。
　　苏扬的学习一直属于中上游，不过体育是出奇地好，几乎样样都擅长，特别是长跑，苏扬耐力好，每次市里举行长跑比赛，苏扬总能得个全市前三。老师曾经跟苏扬探讨过，假如苏扬考不上市里最好的高中，光凭他长跑的成绩，以后去省里读个重点高中可能都不是难事。也因此，初三下半学期所有同学都开始为中考课业忙碌的时候，苏扬还是那个样子。
　　某天李萧萧给苏扬带来了一封信，苏扬从来没有收到过任何人给自己的信，心里莫名地开始紧张，不知怎么地，他想起多年前的那个玩伴，他答应过会给自己来信的，都这么多年了，不会突然想起来了吧。
　　苏扬打开信封的时候有点紧张，李萧萧看出来了，她笑得很有深意。
　　苏扬想呆会儿看还是现在看，但是耐不住好奇，当着李萧萧的面，就拆开来了。
　　信纸是粉红色的，里面扬扬洒洒写了满满一张。大致内容是信的主人先用一大段介绍了自己，然后说苏扬是多么多么地帅，在跑道上头发随风飘是多么的英姿飒爽，苏扬看出来了，基本上算是一个情书。他没有仔细地看完。心里一点也没有被人爱慕的虚荣，而是有一股很强的失落感袭来。
　　李萧萧说，“这个是我们班张琳让我给你的，她里面说什么呢。”李萧萧装好奇。
　　李萧萧这是明知故问的，张琳是她同桌，她和张琳在学校的时候几乎形影不离的，就连这封信，都是李萧萧帮着张琳参谋写的。
　　苏扬觉得没劲，随手把信往旁边垃圾桶一扔说，“没什么东西，无聊。”
　　李萧萧傻了，说，“这是人家女孩子的一片心，你怎么就随随便便往垃圾桶一扔，多伤人家心啊。”
　　“小丫头片子的还整天什么心不心的，什么乱七八糟的东西我都要收起来，那我家不是成大仓库垃圾场了。你要是哪天给我也来一封，我说不定会考虑不扔垃圾桶。”
　　李萧萧脸一阵红，好在皮肤不白，不是很明显。
　　苏扬纯粹是随口一说的。他也没想到那方面去，就比如说自己毕业了，去了其它地方，收到了李萧萧的信之类的情况。
　　不过李萧萧误会了。从那一刻开始，对苏扬有了和从前不一样的念头。

　　第6章

　　中考后，成绩还没下来，中国就迎来了一件很重大的事，香港要回归了。
　　苏扬记得那天的热闹情形，全村人都几乎在放鞭炮，放烟花，距离村里十来分钟自行车程的市区也一样，烟火漫天，火光闪耀了整个天际。
　　苏扬和李萧萧，林宣，李大明他们在一块儿，也放了不少烟花。值得高兴的是，苏妈妈那晚光烟花钱就赚了近千。那天晚上苏扬也闻了一晚上的硫磺味。
　　后来开始放晚会，四大天王不多的几次同台出场中，那天就是一次，苏扬也是第一次看到那么多港台明星一起出场唱歌，当时是一个追星很厉害的年代，因为传媒业的不发达，大家都偶尔才能在电视上看见明星，那些明星也被大伙儿捧得神乎其神的样子。苏扬也喜欢那些流行歌手和电影明星，但不是很迷，他最喜欢的是刘德华，可当最后主持人让江主席和董建华上台，与明星们一一握手时，苏扬注意到江主席和刘德华握手，刘德华脸上浮现的无尚光荣，他突然明白了，原来明星也非常的普通，碰到国家位高权重的领导人时，还是会表现出正常人一样的荣耀感。
　　那年的夏天苏扬有点淡淡的惆怅，本以为林宣有可能和自己一样可以去B市的，结果费用的问题，林宣留在了本市。从没离开过家的人，终于要离开从小生长的地方，要去了省城的重点高中读书了。其实说惆怅也不全是，还略带了点兴奋，似乎鸟儿终于有机会要展翅高飞了，害怕外面的世界，但仍然有深深的期待。
　　苏扬再一次寻找那北斗七星，由于工业的发展，空气被污染，北斗七星已经没有小时候看起来那么清楚了。苏扬再一次想起了叶煦，他在苏扬的心里，只要不去想，叶煦会比那北斗七星还模糊，一想到竟也是如此清晰。
　　终于到了离家的那天了，苏爸爸不放心苏扬一个人出门，要陪儿子一起去学校。苏扬觉得自己是个男孩子，才不要像个娘们，不就去个外地嘛，坐车也就两个钟头，还让老爸送，嫌丢人。
　　苏妈妈拿了双新鞋子给苏扬，我听张大明妈说现在的人流行穿这个，这个小勾是它的牌子，叫耐什么克的，明天穿上这个去学校。
　　说完就去给苏扬准备带去的衣服，连冬天的衣服都准备起来了，边放边还说这件好像旧了，这件是不是小了啊，妈平时没注意，原来我家小苏这么大了。
　　看着苏妈妈拼命往皮箱里塞东西苏扬有点受不了。
　　“妈，我国庆的时候还要回来的，你没事不要给我装那么多东西，还有这什么，毛巾，牙刷，肥皂，拜托老妈，你以为B市没有吗，给钱就行了。”
　　苏妈妈是万般地舍不得这孩子出远门，可是孩子要是读书，还是省重点，她欣慰的很，也知道孩子不能永远地呆在自己身边，要去外面见识见识才会有出息。就默默地帮他收拾着，担心他在外面会吃不好，也怕他学坏，高兴之余愁绪也一波波的涌来。
　　苏扬把毛巾啊，牙刷，牙膏之类的小东西全部给拿了出来说，“老妈，B市说远不远，可是带着那么多上车下车也很不方便的好不？”
　　苏妈妈说，“我这不是怕你人生地不熟的，一时半会儿不知到上哪买吗，到时候没的用，乱糟糟的，不好。刚上高一，不能给老师的印象太差。再说，你被我们宠惯了，以后也没个人给你洗衣服，你吃苹果从来都是我和你爸削的，还有，鸡蛋壳也从来都是我剥好的给你吃，你啊，吃个桔子也让人剥，没人剥就宁愿不吃。”叽里呱啦，叽里呱啦的。
　　苏扬明白妈妈的心思，知道苏妈妈是不放心自己这头一次出远门。安慰说，“老妈你就放心吧，你这么帅，就算三天不刷牙，五天不洗澡，一样还是人见人爱，花见花开。”
　　苏妈妈被逗乐了，笑开了花。苏扬发现妈妈的鱼尾纹有点深了。他拉过苏妈妈的手说，“妈，你以后就少操点心吧，我长大了，自己懂得照顾自己的。”
　　第二天，苏扬带上苏妈妈给的两千块轻装出发了，他就带了几件换洗的衣服，装了一个小包。苏妈妈拉着苏扬唠叨个没完，说，坐车的时候钱要放好，车上小偷很多。在学校里不要乱花钱，但也不要太省着，要吃好，被子别乱踢，要是没钱用了，无论如何一定要来电话，妈给你寄。又叽哩呱啦叽哩呱啦的。
　　苏扬从没像以前那样觉得妈这样的罗索是烦的，反而觉得内心暖暖的，连连说知道了知道了。
　　他想了个主意把钱放在鞋子里当鞋垫一样垫，心想这样总不会被偷了吧。刚放好李萧萧带着大白也来了。说，“苏扬哥，你要认真读书，将来考清华北大。还有，明年我也要考X中，来找你。”
　　苏扬恩了一声说，“你也要好好读书。”
　　说完坐上苏爸爸自行车后坐，往车站去了。
　　上车前，苏爸爸不知从哪变出一个AIWA的随身听，说，“带上这个，我一早去买的。商店里的人说这种是最好的”，接着又从兜里拿出一盒磁带塞到苏扬手上，苏扬记得那是任贤齐的专辑《心太软》。苏爸爸说，“也不知道你们年轻人喜欢听什么，流行什么，我随便买的，卖磁带的人说这个人现在火。”说完憨笑了一下，抓了一下头。
　　苏扬眼眶湿润了，这一刻，他是真的意识到要离开了。他看着憨厚的父亲一阵辛酸，这时候司机喊了一声说车要走了，苏扬赶紧上了车。
　　苏扬在车上研究了一下随身听，很快就明白怎么弄了，一路上听着任贤齐，怀着惆怅，茫然又带点兴奋的心情上路了，只觉得家乡离自己越来越远。
　　耳边响着
　　当你离去之后我的心
　　就像关灯后
　　只留给我一屋子黑
　　……
　　渐渐睡着了。
　　苏扬到了学校的时候正是十二点半多。X中的环境和苏扬想象的不同，学校比苏扬想象中的大很多，苏扬原以为X中在省城，而且这么有名，起码应该是很现代的，实际上正相反，学校座落在市区没错，但是围着一座小山而建，整个校园给人的感觉相当的幽静，学校里的树也有点古老，还有一个很大的图书馆，一个人工池，假山。
　　苏扬看到熙熙攘攘的同学正三五成群地走着，很多新生老生来报名，抓了个同学问报名处时，同学说早上报名结束了，下午一点半再来吧。苏扬蒙了，出来的时候从没料到有这种事，一下子茫然了，离一点半还有一个小时，先去食堂看看有没有什么吃的再说。
　　一到食堂的时候根本什么菜都没剩下了.苏扬开始有点后悔干吗不让老爸一起来，他发现很多新生都是父母给陪同过来的，就自己逞个什么强。这下子好了，要饿肚子了。
　　苏扬突然记得出门前妈塞了点零食给自己的，开了箱一看果然里面有个面包，还有八宝粥。
　　苏扬在一棵树下蹲了下来开始吃起来。
　　“叶煦――”
　　苏扬听到这个名字，突然心里一震，眼睛不由主地循着声音望了过去。结果看到的还是来来往往提着大包小包的学生。
　　苏扬对叶煦的名字记得深，但其实脑子里对他的人基本已经没什么印象了，都四年多了，那个人应该变化会挺大的，就算站在自己面前，他也不见得会认得出来。
　　苏扬懒得去想这个问题了，管它是不是他。一个说话不算话的人，就算是他，苏扬也想好了，就当个陌生人好了。

　　第7章

　　苏扬很庆幸自己从包里拿掉那么多杂七杂八的东西，否则现在不可能这么轻松提着个包在这个校园里东游西转地消磨这一个小时的时光。
　　苏扬报名交学费的时候，认识了一个新朋友，那个同学叫乐凤兮，乐凤兮是B市本地人，不过离学校坐车也得半小时，他嫌麻烦，干脆住了校。苏扬觉得这个名字根本就是女生的名字，不过乐凤兮长得倒和女生沾不上边，他们还被分到了同一个寝室，两个男生一见如故，边去领被子开水瓶脸盆和碗，边自我介绍，到了寝室的时候，两个人已经完全熟了。
　　当时寝室里已经有两个人先于他们住进来了，被子蚊帐都已经弄好了，不过不知道人上哪了。上铺两个靠窗的位置已经被挑走，苏扬是喜欢上铺的，因为下铺有可能经常会从上铺掉下些不明物体下来，可是苏扬喜欢窗口位置，觉得这样空气新鲜，晒被子抢地盘很有优势。
　　铺好床后，整个下午基本上已经没什么事了。苏扬躺床上，新学年即将开始的兴奋劲越来越强烈，他想着明天开始一定要更加努力的学习，他是以体育特招生进来的，虽然苏扬本身的学习成绩也不差，不过和这些来自全省的学习尖子聚到一个班级里学习，不努力一点免不了要垫底了。
　　乐凤兮问，“苏扬，你中考几分呀。”
　　“513。”苏扬说，“不过我是体育特招生。”
　　乐凤兮惊讶了，“你这么个身板还体育特招。听说我们班有个长跑很厉害的，就是你呀。”
　　苏扬恩了一声。“你中考几分？”
　　“比你少六十一分，我四百五十二。”
　　苏扬说，“你不是吧，我记得自费生都至少得有四百九才行，低于四百九，再多钱也进不来。”
　　乐凤兮笑了，说，“这有什么难，我大伯教委里的。一分钱没多交，和你们一样。”
　　苏扬想起初二那年，村里卖田的事，觉得这个世界果然没有什么是绝对公平的。
　　乐凤兮观察到苏扬的表情有点不对，说，“苏扬，你不会看不起我吧，我拿你当朋友才跟你说的。”
　　苏扬赶紧一笑说，“看不起什么呀，我只是有点累，走神。”
　　苏扬当然不可能会看不起乐凤兮，他从来不觉得成绩好能代表什么，而且乐凤兮进这学校又不是他的错，人家只是有个后台罢了，聊得来就行，他才懒得管那么多。
　　“那不要你睡会儿。”乐凤兮说。
　　正说着，进来三个人，三个都很胖，看得出来，两个是家长，另一个是学生。
　　小胖子进来就笑咪咪对着两人说，是同学吧，我叫王冠军，他们是我爸妈。
　　胖的人有个优点，就是只要一笑，就显得特别和蔼，王爸王妈笑了，对着苏扬他们说，你们好啊。然后就拿出点零食让王冠军过去分给苏扬他们吃，苏扬他们推了一下最后还是收下了。王妈妈帮王冠军弄好了床，王爸爸看了下表说时间差不多了要赶下午的车回去，交待了王冠军什么和同学要好好相处，别和在家一样动不动发脾气之类的事情，又朝苏扬他们道了声别，依依不舍地走了。
　　晚饭过后，从没出现的另两个室友也出现了，居然是对双胞胎，兄弟俩一个叫周一文，一个叫周一武，长得不仔细看还真分不出哪个是哪个。苏扬发现件奇妙的事，那就是双胞胎似乎长得都很好看，他想起村里的阿一和阿二，那两个长得也非常好看的。
　　至此，人都到得差不多了。寝室里最后就剩靠门的下铺还空着了。
　　晚上没什么事，大家无聊，乐凤兮提议打扑克打发时间，双胞胎两个人一组，其余各占一个位置，五个人打起了双扣，苏扬一开始对这种规则的扑克还不会，没几副打下来也顺手了。王冠军这小胖子看似傻乎乎的，根本就是扮猪吃老虎，谁家有什么牌算得比现在的外挂计牌器还准，不过手气超烂，谁和他对谁倒霉。
　　当天晚上，学校里没有规定几时熄灯，五个人玩到十一点多，王胖子终于受不了自己那烂手气，提议睡觉去。
　　乐凤兮笑死了，连连说，“王冠军同学，你早上是不是大完便没洗手。”
　　王胖子说，“你早上起来没刷牙吧。”
　　大家嘻嘻哈哈的，纷纷洗漱完毕渐渐的声响少了，睡了过去。
　　苏扬脑子里一直清醒着，不知道迎接自己的会是什么样的高中生活，越想越清醒，拿出了苏爸爸给的随身听开起来听歌。任贤齐唱的都是情歌，其实苏扬喜欢BEYOND和郑智化的歌，他们写的歌都很具有时代意义，不像其他人唱的歌，整天不是情就是爱，其实苏扬并不是厌烦情爱，青春期的孩子，对女生还是很好奇的，苏扬想着不知道明天班级里会不会出现几个漂亮的女生。想着想着不知道什么时候睡着了。
　　第二天开始上课。班主任是个很年轻的小伙子。姓颜，班主任自我介绍后开始排座位。乐凤兮和苏扬身高差不多，苏扬一六七乐凤兮一六八，两个人分在了同一桌，双胞胎也是同桌，王胖子最矮，坐第一桌。每个老师过来点个名，大家相互认识一下。
　　第一天上课大家都还沉浸在暑假懒散的情绪里没回过神，老师也对这种情况习以为常了，第一天上课一般都是说些校规，还有作息，老师还讲了些有趣的事，再要求学生们制订一个学习的目标，基本没什么实质的学习内容。
　　最后一节排的是自修课，班主任过来说选班干部，苏扬当仁不让，成了体育委员。其他班长学习委员文娱委员什么的都是按照过往初中时候他们任过什么，然后根据成绩选的。
　　晚上回寝室的时候，那张空着的床还是没主人，大家想着多半是没人了，还有两个没来报名的人被分在其它寝室，大家觉得多半是没人住，干脆把杂物都往那张床去了。
　　当天晚上大家写完学习目标，接下来又没什么事了。因为第一天正式上课了，生活老师也开始上班，大家伙收敛了些没敢打牌，几个男生开始议论班里的女生了。
　　周一文觉得陈冰燕是班里最漂亮的，周一武说孙雪苹比较漂亮，乐凤兮说，这两个一个斗鸡眼另一个一看就是一副闷骚样，都不怎么样。王胖子坐在床上吃东西，他对这些还不太敢兴趣，虽然胖，但发育似乎比其它人迟些，心智也没到其他人的高度。苏扬不说话，他觉得都他妈一群恐龙，本以为上了高中会碰见些可看的花花草草，结果还不如自己初中里几个女生好看，双胞胎说的那两人，连李萧萧都不如。
　　第二天正式的学习开始了。重点高中就是重点高中，学习的氛围没的说。苏扬刚开始耐着性子认真地听课，可他毕竟平时是懒散惯的人，到第三节课的时候就受不了了，乐凤兮更不用说了，本来就不是个爱学习的人，没多久两人你来我往的就开始交头接耳了。苏扬一下子就把前两晚想好了要在高中里认真学习的决心忘得一干二净。
　　一天下来，两人被老师一共点名加起来一共七次。因为这么高的频率，全班人几乎没有一个不认识他们了。特别是苏扬，人长得又好看，不少女生都开始时不时地瞟上他几眼。
　　晚饭后，苏扬在洗碗槽里碰见了正吃完晚饭在洗碗的班主任。正想绕道但已经被他看见了，并先和苏扬打了招呼，苏扬只好叫了声颜老师然后硬着头皮来到老师旁边洗，班主任已经从其他任课老师那里了解到了些情况。他笑着和苏扬说，“苏扬同学，等一下到老师办公室里来，老师有话跟你说。”
　　苏扬怀着忐忑的心情到了老师的办公室，本以为迎来的是一顿训话，没想到班主任边倒开水边笑眯眯地说，“苏扬，听说你上课的时候很活跃啊，老师就喜欢活跃的学生。现在的学生，被应试教育整的，一个个流水线里出来似的。”
　　苏扬被逗乐了说，“那老师你就是那个安装工。”
　　班主任脸上透了点无奈。说，“老实说我对这样的教育体系确实有很多想法，但也是无能为力。苏扬你记住，虽然你是体育特招生，可本身成绩也不错的，我们是应试教育没错，但有一些规则是必须遵守的，如果想要搞特殊，除非自己有一定的能力，否则怎么吃亏的都不知道。”
　　苏扬不是很懂班主任的意思，不过在后来的工作中，苏扬终于明白了班主任的话。大概那个老师当时也是年轻气盛有很多的想法，却不能够完全施展出自己的抱负。两个人在办公室里不知不觉聊了一个小时。

　　第8章

　　苏扬和老师聊完后，突然发现忘记打开水，自己吃饭的时候已经先把开水瓶扔在那里了，打开水的时间虽然过了，瓶子总得拿回来。
　　南方的九月虽然白天热，早晚还是有些温差的。晚上用冷水洗澡有点凉。苏扬拿开水瓶的时候看到旁边还有几个开水瓶扔在那里，顿时贼胆上来，晃了其中一个写着高三二班的开水瓶子，果然是满满的，他拿起来开了瓶盖就准备往自己瓶子里灌，他想在每个开水瓶里都倒上一点江湖救急嘛，也不会对别人有多大的影响。正要倒的时候，耳边传来了个男生的声音。
　　“我说，同学，你手上的热水瓶好像是我的吧。”
　　苏扬不知为什么，对这种不紧不慢的口气很不爽。一扭头说，“老子动作这么明显，你他妈不是明知故问吗？”
　　苏扬扭头看到的是一个比自己高了十来公分的男生，虽然和大家穿一样的黑裤子白衬衫的校服，但他那结实修长的少年身材把校服穿出了别样的帅气。这人皮肤白，眉目清朗，鼻子高挺。苏扬心里浮出的念头就是这人真帅，帅得刺眼。
　　那个男生心里同时也纳闷着。眼前的人斯文秀气，说话还真是粗鲁，在这个学校老生基本上应该没人会不认识自己，但眼前这个人的表情明摆着不认识自己，这说明了他应该是这个学期新来的同学，更有趣的是，刚刚明明作贼的人是他，却理直气壮的好像错的是别人。
　　男生不怒反笑，嘴边扯开了一个优美的弧度。
　　苏扬说，“你笑什么笑。大不了还给你，老子还不要了。”盖上开水瓶盖后，哧溜走人了。
　　苏扬那完全是心虚的表现。毕竟这种行为实在不光明。那男生的态度也让他觉得不爽。苏扬想，什么玩意儿啊，要骂便骂，装什么装，还笑，笑给谁看啊，长得帅了不起啊。讨厌归讨厌，笑得他心跳都漏了半拍。
　　周三的下午，学校举行了迎新生的开学典礼，苏扬他们班坐在了礼堂的前排。苏扬对这种很形式的东西一向是嗤之以鼻的，听得心不在焉。学生会主席发言致词的时候，苏扬看到了那个写有高三二班的开水瓶主人，他刚一上去就一阵骚动，特别满耳朵是女生的声音，想尖叫又矜持压抑着，叽叽喳喳得结果反成了像几千只麻雀一起叫的声响，把那个人的自我介绍都给淹没在这个声音里。台上的人神态自若，好像习惯了这种场面，脸上带着那若有似无的笑，眼睛还有意无意地看向了苏扬。苏扬觉得这个人真是从头到脚的虚伪。其实苏扬根本是心虚，所以总觉得别人不怀好意。
　　乐凤兮看见苏扬一副不耐烦的表情，说，“既来之，则安之啊。”
　　苏扬说，“你不觉得这些人很吵吗，这些女生是怎么回事，不就是个人模猪样的家伙，用得着这么犯花痴吗。”
　　乐凤兮听到一些又听不清楚一些，说，“什么猪？王胖子确实是猪啊。”
　　王冠军耳朵亮，一听到乐凤兮提到自己，就可怜巴巴地说，“小凤凤，你又说我是猪。”
　　乐凤兮作呕吐状。一副火大的样子说不准叫我小凤凤。然后是媚笑了一下说，“我喜欢别人叫我小兮兮。”王胖子接着作了呕吐状。
　　台上的人正式开始讲话的时候，全场居然一下子安静了下来。苏扬顿时对这个人印象大转，没想到这个鸟人居然还是个镇得住场的人。
　　一阵滔滔不绝后做了结束语，无非是欢迎新来的同学，一起努力什么的场面话。然后典礼结束。散场的时候，苏扬听到有人叫住了自己，如果自己耳朵没出问题的话，苏扬觉得那应该就是刚刚台上那男的声音。
　　苏扬惊讶他怎么会知道自己的名字。男生自顾自说话了。
　　“那天你倒我开水我就觉得你很眼熟，刚刚我在台上的时候看你，觉得越看越像，果然真的是你。”
　　苏扬打量了一下他，警惕地说，“你谁啊，老子不认识你，不要随便认亲戚。”
　　苏扬觉得这个男的怎么看怎么阴险，不过是偷点开水，还没偷成呢，居然还打听了自己的名字，居心叵测啊居心叵测。
　　男生脸上划过一丝失望。
　　“刚刚台上我有自我介绍的，没想到你居然完全不记得我了。”
　　“记得，怎么不记得，不就碰了你那开水瓶吗，至于记仇成这样吗。”
　　男生抿嘴笑。这时，苏扬看到男生胸口的校牌,上面清清楚楚写了两个字：叶煦。
　　突然有阵灵光一闪而过，他想到开学那天，似乎听到有人在喊叶煦，他当时觉得天下叫叶煦的人那么多，又不见得就是他。但眼前的情况……
　　他意识到面前的人应该，可能，也许，就是他，如果不拿这个名字去配这张脸，苏扬绝对想不到这个人会是他，小时候泥地里一起玩的人，如今居然这样清新帅气地站在自己面前，真的把那名字往他身上安，苏扬又觉得是如此的和谐。旁边乐凤兮见苏扬被那个学生会会长拉住说话，苏扬又一脸的复杂表情，问道，“苏扬，你们认识啊。”
　　“谁认识他呀。”说完搭上乐凤兮的肩头，哥俩好地走了，剩下叶煦一个人站在原地。
　　叶煦说不清自己当时到底是什么心情，其实不过是小时候的一个玩伴，玩在一起也就几年的时间，从小学到高中，被自己遗忘的大有人在，被别人遗忘也不是什么大不了的事，但此刻心里却酸涩的。不过也只是一点点，随后便自嘲一般地笑了。
　　苏扬不明白了，这个人当时明明答应过会写信给自己的，转身就什么都不记得了，他有时候记性是不怎么好，但他永远也不会忘记那个下雪的早晨，背光而来的男生，跟自己道别，还答应过会写信给他，寒暑假会回来看看的，结果却是一去没有半点消息，关于他的任何只字片语，也只是自己刻意关注了他舅舅家的说法。让苏扬更不明白的是，其实也不过是小时候的一个玩伴，那时候大家都小，随便说说的话自己当真个屁呀，不记得就不记得了，现在人家找上来说认得自己，自己却跟个娘们似的装不认识，别扭个什么劲呢。
　　苏扬转头望的时候叶煦正转身往礼堂另一个出口走。那个背影啊，苏扬看得有点不是滋味。
　　乐凤兮扯下苏扬的手说，“哥们，你戏演够了没啊。”
　　“什么演不演够的。”
　　“你当我傻逼啊，明明就是他认识你，你也认识他，不过一定是很久以前的事。然后呢，我猜是你欠他钱，他跟你要钱，你不想还就说不认识他，然后拉上我走人，是也不是？”
　　“我靠，乐凤兮，人才啊，不去当编剧拍电视赚钱真是太可惜了啊。”
　　“我这是有事实根据的。”
　　“我呸你的事实根据。”
　　两个人说说笑笑的回到了教室。
　　又一个周末来了，乐凤兮和双胞胎家里离学校近，每次一到周末就往家赶。一个寝室就只剩下王胖子和苏扬。每到这个时候，苏扬就觉得一下子冷清了许多。王胖子有吃的万事足，苏扬偶尔会想起班主任那天说过的话，所以虽然上课有时候还是会开小差，但学习上一点也不放松，有时候会去教室自习。不过这天他想去图书馆借个课外书拓宽一下知识，不料却遇上了叶煦。
　　因为是周末，叶煦换下校服，穿得休闲随意，很是阳光。苏扬想，人都说女大十八变，原来男的也有十八变的，不过苏扬似乎搞错了一件事，人家叶煦小时候就挺好看的，只是现在更甚从前了而已。
　　叶煦见了苏扬，笑得一脸明媚，说，“苏扬，借书啊。”
　　“来图书馆不借书，难道是下馆子吃饭啊。”苏扬没好脸色。
　　叶煦总觉得苏扬对自己有情绪，可是他还没生气，苏扬有什么好生气。他长这么大还没做给谁写信这么无聊的事，可对着苏扬却做了，寄了七八封信没一封回信。反而苏扬见了他却有仇似的。但还是好脾气地说，“我在三二班，有什么事可以来找我。”
　　“我就奇怪了，都说不认识你了，你热情个什么劲啊，你学习又好，长得虽然比我差那么点，不过勉强也能见人，有这么多挥洒不完的热情，不会去泡女生，跟我说个什么劲？”
　　“你叫苏扬是吧？”
　　“你这不是废话吗？”
　　“我叫叶煦。”
　　“那又怎样？”
　　“我们小时候一起玩过。”
　　“切。”
　　“我们一张桌上吃过饭。”
　　“哼。”
　　“我们一张床上睡过觉。”
　　“咝……”
　　苏扬捂了嘴，皱起眉头来。
　　“你干吗，没事吧。”
　　“偶牙齿拗到舌头了（我牙齿咬到舌头了）。”他听到一张床上睡过觉时听着怎么那么别扭，一个激动就咬到了舌头。
　　叶煦心里觉得好笑，好好地站地说话，牙齿咬到舌头。随即捏了苏扬下巴叫他张嘴给自己看看，发现只出了一点点血，说，“还好，没什么事。”
　　他看着苏扬皱着眉头微张着嘴有样子，突然就想调戏一下。
　　“你也十六了，下巴怎么也不长胡子，”趁机摸了一下开了个小小的玩笑。“手感还和小时候差不多嘛。”

　　第9章

　　叶煦想知道究竟什么原因苏扬要装不记得自己，而且当年写的信好像苏扬一封也没回。父母当时把自己接回去后，没多久因为家里生意的方向转变，父母在S市和N市间奔波，自己则由外婆和叶妈妈请的一个阿姨照顾着，寒暑假基本上都被父母带S市去了，也没机会回那个村里去看看。外婆倒是有几次想回去，不过后来家里财富越积越多，父母给请了好几个佣人，外婆的事也少了，渐渐地也适应了N市的生活后，来回也嫌奔波，就一直没回去过。
　　叶煦想问个清楚，不然苏扬老这么阴阳怪气的也不是个事。他觉得图书馆说话不适合，拽着苏扬就往外走。
　　苏扬有点火大，这是什么情况，自己被戏谑了一把，还当着图书馆里那么多人的面就这么被扯出来了，面子丢大了。
　　“这是刚吗（这是干吗）？”苏扬大舌头说。
　　“我以前给你寄过好多信，你一封也没回，现在还给我装不记得人。”叶煦话里语气微怒。
　　苏扬惊讶，眼睛不自主瞪大了。
　　“偶一哄也没收到啊（我一封也没收到啊）”。表情一脸无辜。
　　叶煦相信苏扬说的是真话，苏扬也觉得叶煦没必要说这个慌。说这个谎对他半点好处也没。只是想着会不会中间出现什么差错了。
　　“你油泡太了吗？（你邮票贴了吗）”苏扬问。
　　叶煦敲了一下苏扬的头说，“你当我和你一样傻啊。”
　　苏扬偏头想得头都破了，说，“袋子咬没咬鞋臭啊？（地址有没有写错啊？）”
　　“不就XX市李洋村吗？”
　　苏扬要抓狂了。激动道：“是李洋村没错，可李洋村有好几个，我们是二村的，还有一村和三村，什么都不写就默认是一村的。”一急，也顾不得舌头痛，说话都顺溜了。讲完捂住嘴“丝”了一声。
　　苏扬现在说得倒拎清，其实换做他自己，八成也是会犯同样的错误，而且叶煦当时年纪也小，在村里住的时间也不长，犯这种错误也是情有可原的。
　　“偶（我）听李国黑（辉）他们家说你们家现在很有钱，还以为你们哈（发）财了就不理人了呢。”苏扬说。
　　“我给你写了大概七八封信，你一封回信也没，一开始想过有机会回去当面问问，后来上初中后，适应了N市的生活，朋友也多起来，渐渐也淡忘了。”叶煦说的是实话，但一开始多少有点赌气的情绪，后来确实是有了自己的生活圈，没再去想这个事。
　　“萌白萌白（明白明白），”苏扬说，“其实偶（我）也喀（差）不多哈。”
　　多年没联系的人，联系上了，苏扬心里有点兴奋，虽然有很多话想说，但又不知道从哪开始讲，外加舌头痛，表情相当复杂。
　　“空熬了（琼瑶了。）”苏扬自言自语。他是想说琼瑶剧里才会有的事情居然被自己碰上了，不过舌头痛只讲了三个字。
　　“什么？”没听懂。
　　苏扬呜呜地摇头。冲着叶煦扯出个笑脸。
　　叶煦觉得苏扬讲话太累了，反正现在事情都清楚了，大家在同一个学校有的是机会碰面，其它话不急于一时。
　　两个人坐在学校的长椅上，沉默着没说话，但内心觉得很喜悦，苏扬忍不住就咧开嘴。
　　树上有几片叶子飘落了下来，好像有点秋天的样子了。
　　周一的第二节课后是升旗仪式，叶煦是旗手。动作帅气一气呵成，国歌刚完，五星红旗正好到顶，完了后，是老师讲话，接着是学生会副会长总结上周卫生情况以及其它事项，最后学生会会长报告学习情况。解散后，苏扬再一次被叫住了。
　　“舌头好了没？”
　　“好多了。”
　　“恩。我一般不在教室就在寝室，或者在打篮球。有空可以来找我玩，B市你还不熟吧，什么时候我带你出去逛逛。”
　　苏扬哦了一声。笑笑后，两人各自回了教室。
　　上课的时候乐凤兮很贼地问苏扬，“你把钱还给他了？”
　　“什么钱？”苏扬小声说。
　　“你不是欠那个人钱吗，还假装不认识的，现在钱还掉了，两人开始讲话了？”
　　苏扬想飚血。这个乐凤兮真是能瞎编，编了上集还能有下集。
　　苏扬觉得上课的时候讲太多不好，说，“编剧同志，我下课再跟你说是怎么回事。OK？”
　　话虽如此，苏扬一般没什么事要去找叶煦。就这样一周又过去了。
　　苏扬寝室在三楼，叶煦他们的在四楼，周六的时候还是叶煦先找的苏扬。寝室里照样还是剩下王冠军和苏扬，当时苏扬正在卫生间洗头，一头的洗发水泡沫，王胖子来卫生间找苏扬说有人找，苏扬顶着一头泡沫问，“谁呀。”王胖子说，“就那高三的。”
　　苏扬猜是叶煦，泡沫也没冲，过去一看，果然是他，说，“你怎么来了，我正洗头呢。”
　　“看到了。你是女生啊，男生不都洗头洗澡一块解决吗，大白天的你还洗头啊。”
　　“昨天晚上洗的，早上起来睡成鸡窝了，只好重新洗。”
　　“快回去冲了。洗完了回来说。”
　　苏扬赤溜回去了。
　　没两分钟苏扬回来了，边用毛巾擦水边说，“找我什么事？”
　　“没事就不能来啊。我左等右等等了一星期也不见你人影，只好自动送上门了。”其实也不全假，只是没那么夸张而已。
　　“你都住校的吗？怎么也不见你周末回家。”
　　“开学也才三周。怎么见得我就周末不回家了。”
　　叶煦家在N市，离B市其实也不远，都在一个省，也就一小时的车程。有时候，家里司机是会接他回去的。这周原本叶爸正好在家，叶煦是打算回一趟的，毕竟有一两个月没跟老爸碰头了，不过最终他还是和家里人说学校里有事，不回了。其实学校没什么事，就是想到苏扬来了B市，都没带他出去转转。
　　“其实我回家时间是不定的，想回去就回去了。”他说。
　　苏扬哦了一声。
　　“来了这么久，想不想出去转转？”叶煦问。
　　“想是想，可是出去费钱啊。你知道不知道有没有什么地方不用花什么钱又好玩的？”苏扬问。
　　其实苏爸苏妈给苏扬的钱是够他用了的，学费六百块，剩下一千四零花，按当时的物价来讲，也是够用了，但得扣着用，不能乱花。
　　王胖子本来安安静静在看武侠的，突然出声说，“你们两个是不是忘记这里还有一个人，你们要去玩，带我不？”
　　叶煦看一眼王胖子说，“行，一块儿走呗。”
　　“等我一会儿，我再带上点钱，以防万一。”转身往枕头缝里抽出两张一百的。“走吧。”
　　叶煦最后带他们去玩的地方是个主题公园。因为苏扬再三强调一定不去花钱厉害的地方玩，叶煦还真想不出哪里是不花钱，又能让三个人都玩得尽兴的，去景点的话，应该是比较枯燥无聊，景点里无非山啊水啊石的，三个男生没事去那么抒情的地方也太怪了，再说苏扬从小农场长大，对这种应该不感兴趣，本来自己花钱带他们玩一下没什么，但苏扬强调不去花钱多的地方，也就是不接受全程都是自己付钱。最后他想到叶爸在B市投资建的游乐场，这个大型的游乐场即便是现在也是国内比较有名的。别人去是免不了每一个窗口都得买票，他叶大少爷千年不去，偶尔去个一次，游乐场的经理恐怕高兴都来不及，不要说钱的事了。
　　叶煦去之前给经理打了个电话说过后，三个人畅通无阻地玩了一下午。叶煦对他们说的是这里的经理是他爸爸的朋友，所以可以免费玩。其实他并不是玩低调，只是怕太多人知道了，在学校里就没现在这么随意。学校里也就没几个人知道他家里有钱。
　　虽然这个主题公园是叶爸投资建的，但叶煦其实还是第一次玩，他对这种从来就不感兴趣，没想到比自己料想中的有意思得多，苏扬那天很疯，王胖子也非常尽兴。叶煦有些项目是不玩的，比如旋转木马，他觉得是女生玩的，过山车他也不玩，他说玩这个大喊大叫的有损他学生会会长的形象，其实他根本就是害怕。但苏扬什么项目都玩，玩海盗船的时候，叶煦还是那句老话，有损形象。苏扬软硬兼施连哄带骗地把叶煦给拉了上去。结果是苏扬叫得杀猪一样，叶煦半声没吭，下来的时候苏扬发现叶煦脸色很不好，嘴唇都白了，狠狠笑了他一把，说，你怕的话大声喊出来不就没事了，看你这脸白的，哈哈哈，笑死我了。
　　叶煦不理会苏扬，去买水了。他觉得得喝点什么来定定神。

　　第10章

　　叶煦去买水好半天没回来，苏扬在想不至于那么小气就扔下他和胖子自己走了吧。到摩天轮的时候王胖子说累了玩不动了，跑一边休息去了。苏扬看向摩天轮，发现天空被晚霞染红了，看起来很美丽，但美得有点哀伤。这时候苏扬听到喀嚓一声，转头发现叶煦拿了个相机对着自己笑。
　　“刚才你傻样已经被我装进这个相机里了,不过你可以拿钱赎回去。”他举着相机跟苏扬晃了一下，还很随手抓了个路人帮忙给两人拍了张合影。
　　“哪来的相机？”
　　“问经理借的”
　　“哦，怪不得半天没回来，原来借相机去了。”
　　其实苏扬刚在想今天玩得这么开心，应该好好纪念一下的，就被拍了张照。对于这两张有纪念意义的照片，苏扬比较上心。
　　“相片洗出来后，记得给我一张哦。”
　　“我是学生会主席，我很忙的，再说喽。”
　　“你说这话真他妈欠扁。”
　　苏扬追过去抢相机，“没空，把相机给我自己去洗。”
　　叶煦把相机举过头顶。“你拿得到我就给你。”
　　苏扬心里暗骂：妈的，敢侮辱老子的身高，我还发育着，迟早长得比你高。苏扬本来只是假装抢的，一下子当真起来。跳了几下叶煦都不动声色地避开了，苏扬跳起来时的发香钻到叶煦的鼻子里，叶煦闻着心里像白洋淀的水面荡开了一层层的波浪。苏扬突然停了下来，叶煦以为他放弃了，一放松警戒只见苏扬蓄势纵身一跃，跳起来去拿相机，结果把叶煦下巴差点撞歪，人都倒地上去了，苏扬也整个人压了下。
　　发香充斥着叶煦的鼻间，他有一瞬间的恍惚。王胖子见两个人倒地上跑了过来。
　　“我才走开了一会儿怎么就打架了。不是钱都还清了合好了吗？”王胖子对着苏扬说。
　　苏扬真的想改名字叫苏飚血了。“你又是从哪听说我欠他钱了？死胖子，还不扶我起来。”
　　“这不，不是乐凤兮说的吗。”小胖子边说，边伸了手拉了苏扬一把。顺便问道，“难道不是吗？”
　　“乐凤兮，这个乐凤兮，不但是个编剧，还是个三八，怎么不去做狗仔队。”苏扬起身后，顺手也拉了叶煦一把。
　　叶煦的下巴撞了有点肿了，不过只是一点点，用他自己的话说是还好形象没什么大的损害，就怕肿成新一未门。
　　本来大家都是闹着玩的，出了些无关痛痒的事也没人会去在意。叶煦看了一下相机，“还好没坏”。他倒不是担心相机，就怕刚刚的相片白拍了。看了看天色，说道，“吃晚饭去，吃完再回学校好了。”
　　王胖子很饿，本来一直在玩，没什么感觉，一停下来就一阵阵饿意袭来。叶煦提议吃必胜客好了。那家店是B市第一家必胜客，当时还是刚开业没多久，而且就开在主题公园里面。苏扬不知道什么是必胜客，但他不想被嘲笑是乡巴佬，所以聪明的不去问，王胖子傻乎乎的问叶煦了，还问里面有没有面条。叶煦笑笑，说有意大利面。三人去的时候因为正赶上晚饭时间，门口排了长长的队。苏扬觉得吃个饭还得排队，这饭吃得也不会香。王胖子直喊饿根本等不及了想吃东西。三人决定还是另外找家店吃饭，可是苏扬注意到老外们居然不用排队来一个进一个，他不爽了。他脾气上来了说凭什么我们得等，黄头发绿眼睛的洋鬼子可以大摇大摆地进去。不行，我受不了，要我去吵一架。
　　叶煦其实也不爽这个现象，那个时候中国人去国外还是比较受歧视的，而老外在中国却受如此礼遇，中国人崇洋媚外的性格似乎是骨子里与生俱来似的。本来排队不是什么大不了的事，他叶少爷也愿意排，但放这几个鬼子进去，这算什么意思。
　　不过叶煦不爽这现象，并不表示就赞同苏扬这么做。叶煦知道苏扬去吵这一架，多半要不到他心里所希望的公平，餐厅负责人不可能会因为苏扬这一闹，取消这一规定，老外在中国，还是保有他崇高的地位，而国人，也不会因此就提高民族自尊心。叶煦对国人的这一特点很是痛恨，但凭一已之力，根本就是无力改变的。他不愿意看到苏扬去吵完那一架后的失望。
　　叶煦过去拉住苏扬，说：“算了苏扬，我们换别家吃就好了，这事我们管不了。”
　　苏扬固执道，“不行，这气我咽不下。”
　　“苏扬，这世上有很多不公平的事，之所以不公平就意味着那是弱者那一方无力去改变的东西，否则就不可能有不公平一说了，假如你想要公平，要争取，前提也只能是让自己不要成为弱者。”
　　叶煦的这一连串的话把自己惊到了，为了拦住苏扬，说教意味这么浓的话他也说了。
　　苏扬有点动摇。叶煦继续说道：“今天我们玩得挺高兴的，别为这事扫兴了，王冠军，你说话啊，看你饿得。”他转向王胖子。眨了下眼。
　　王胖子连连点头。他只想要吃饭，想要立刻，马上就有饭吃。他不想管闲事，他只知道多一事不如少一事。他说：“苏扬，叶煦说的没错，我们只是穷学生而已，没人会理我们的。”
　　叶煦趁苏扬态度软了下来继续说，再说，“我们也不能排除人家先预订了位置吧。”其实叶煦心里根本就明白这个是业内不成文的规定。
　　苏扬有点泄气，沉默半晌，说，“走吧。”
　　叶煦这次是失策了，完全没考虑到会有这一出。因为原来没想过来这里吃饭的，也就没预先订下位置，没想到苏扬这小子碰到这种事情反应这么大。不过叶煦是欣赏他的这份正气的，只是这小子似乎太过冲动。好在现在没什么了，下次考虑事情得周密些才是。
　　三人最后在公园对面吃了兰州拉面。王胖子最爱吃面了，再加上肚子饿，一口气吃了三大碗。
　　晚上三人还去逛了夜市，夜市里的小吃被王胖子吃了个遍，苏扬瞟瞟他的肚子，认为真是不可思议。觉得家里被吃穷这种事，也并不是没有的。哪知回寝室后，王胖子饱得在床上打滚。苏扬觉得，饱死的人，也不一定是没有的。
　　周一第四节课后，老师一喊下课，男生们就像离了弦的箭一样冲向食堂，个个饿死鬼一样的，青春期的男生，好像不挑食物味道只求吃个饱，而且就怕去晚了排后面干等。
　　X中的食堂是外包的，其实食堂的环境和菜色都还不错，菜是装小碟子里的。很多学生为了省伙食费，都是拼桌吃饭的。苏扬那天有点扭扭捏捏的，打算等别人走得不多了，再去买饭。还被乐凤兮嘲笑说他吃饭不积极，思想有问题。
　　苏扬去食堂的时候，满食堂的人基本上都在吃了，有个人特别显眼，一眼望去，苏扬就看到他了。
　　千万不要误会，苏扬是因为他长得特别帅，与众不同才会注意到他，实在是因为他一个人占了一张桌子，桌子上还摆了七八个菜满满一桌，在那里慢条斯理地吃的样子太显眼。
　　苏扬走过去，“嘿，叶煦，吃饭哪。”
　　叶煦一笑。“在食堂，不吃饭难道还借书啊。”
　　苏扬心里一哼，真是小肚鸡肠，抓住一切机会反击，睚眦必报，小人。
　　苏扬继续道：“你一个人啊。”
　　“旁边有人吗？”
　　“一个人吃这么多，吃的完吗？”
　　“吃不完。”
　　“吃不完还买这么多？”
　　“摆着看看，菜好，胃口就好。”苏扬想起那个卖两面针牙膏的胖子，牙好，胃口就好，吃嘛嘛香。
　　“你家钱多？”
　　“还好。”
　　苏扬觉得这么谈下去真是有够无聊的。“慢慢享用。”走了。
　　叶煦玩笑开够了，就起身说，“苏扬，一起吃呗。”
　　“不了。”
　　“吃不完倒掉挺可惜的。”
　　“你家钱多，倒呗。”
　　一分钟后，苏扬端了碗米饭，和叶煦面对面坐了下来。嘿嘿一笑。
　　“倒了真的挺可惜。”说完吃起来。
　　这就是记忆中的他了，叶煦笑了一下。
　　“我脸上有饭？”苏扬摸了一下。
　　叶煦摇头。
　　“你那什么眼神？”
　　“脸上没饭，不过牙上粘了青菜。”其实没有，叶煦骗他的。
　　苏扬用舌头舔了一下牙，叶煦突然觉得心跳不规律起来，低头开始吃饭。
　　苏扬呲了牙，“还在吗？”
　　“本来就没。”
　　“我靠，耍人呢？”
　　晚饭的时候，还是一样，一个人一桌子，七八个菜。
　　苏扬这回很主动，啥也不用说自己打了饭就坐下吃起来。
　　“你这么主动我怎么受得了？”叶煦说。
　　“没关系，你慢慢会习惯的。”苏扬厚脸皮。

　　第11章

　　第二天中午，苏扬还是看到叶煦一人一桌菜，还是那么慢条斯理。只是坐了个角落位置。
　　苏扬还是打了饭很自动地坐到叶煦那桌。
　　“今天怎么坐角落呀，怕我还蹭你饭啊。”
　　“是啊，于是特意早点过来占了这个位置。”
　　“你坐哪我也能一眼瞄到，你该坐桌底下儿。”
　　“我坐桌底下你也能瞄的得到。天生闪耀，无法低调啊。”
　　“你人长高了，脸皮也厚了。不对啊，前两星期都没看到你啊。”
　　“哦，是这样的，”叶煦放下了筷子，“之前我一直打包了饭菜带寝室吃的，实在不怎么喜欢一个人坐食堂吃饭，感觉像个傻瓜。”
　　苏扬其实从昨天就注意到了一个问题，两人一起吃饭，他总感觉食堂里有很多女生似乎都暗潮汹涌，当然苏扬不认为这暗潮是涌向他的，罪魁祸首正是他对面这个人。苏扬觉得整天被人这么关注着，估计也不是什么舒服的事情，放个屁还要防着会不会被人闻出来。也难怪要躲起来一个人吃饭，真是可怜的娃啊。
　　“你可以和你同学拼桌吃呀。”苏扬说。
　　“现在想拼也没人了，大家都有固定的人一起拼。最近学校里要评什么狗P的卫生学校，接下来学校隔三岔五会有领导来检查情况，昨天开始就不准学生在寝室吃饭了。你们老师应该进过这事，你不知道？”
　　苏扬回忆一下说，“好像有哦，没注意听。”
　　“不如你先陪我吃上几天吧。”
　　“呃，你这要求有点过份了，我偶尔蹭个几顿心安理得，天天蹭我妈会说我的。这都已经蹭第三顿了。”
　　“你妈在W市，还管你那么多。”
　　其实还有一个原因让苏扬不愿意和叶煦一起吃饭，因为那感觉实在是太压抑了，周围那些时不时瞟过来的目光，然后那些私语和窃笑，不知道那些女的在聊什么，反正让苏扬觉得特别不自在。
　　叶煦知道苏扬是不愿意白吃白喝下去，说，“你一顿饭给我一块五意思意思得了。以后吃饭积极点，下课了早点过来帮我端菜就可以了啊。”
　　“我打算自己以后也吃是一块五一顿，也不用帮什么人端菜，多自在。”
　　叶煦觉得真不可思议，一块五能买什么东西吃，这娃还正发育呢。“你开玩笑的吧，一顿吃一块五，现在就开始存养老保险呢，啊？”
　　“去你的。我要保持身材，减肥，减肥你懂不懂。”
　　“再减成骷髅。”叶煦笑，笑得周围暗香浮动。
　　“骨感美你听过没，现在流行。”
　　“流行我不懂。”
　　其实苏扬有个事没敢和叶煦说，那天自从那个主题公园回来后，他就发现枕头里面的钱不见了，现在全副家当就只有当时拿出来的两百，他想一定得省到国庆的时候回家才行，餐费班会费外加车费，他算得很紧凑。
　　苏扬并不是不关心那钱的去向才守着这秘密，他记得那天寝室里只有王冠军和叶煦在场看着他拿钱的，他是信任这两人的当时才不避讳着。叶煦家有钱，小胖子打牌的时候算牌精明，性格是丢三落四型的，脑袋很单纯，他不认为是这两个人拿的。如果跟老师讲出这事吧，查起来必然要查到他们身上去，叶煦这家底一亮出来，估计老师们也不会觉得是他做的，况且他品学兼优，信用度就高了，如果老师能查出那个偷钱的贼那是最好，要是查不出个什么东西来，王胖子可能要遭殃。苏扬不想这样，但钱没了，他心痛是难免的。老妈开杂货铺，一个月也就一两千呢，一下午就给偷了。说不郁闷，鬼都不信啊，不过他天性还是乐观的，他想这回钱没了算了，幸好还拿掉了两百块钱还能过上一阵子，下次一定要让老爸去办张银行存折来给自己用。
　　叶煦见苏扬发呆，说，“你就得了吧，跟我一块儿吃，你也看到了，我一个人坐这儿吃饭感觉像裸奔，没有安全感啊。”他偷偷地瞟了一下四周低声说，“是哥们就帮帮我，至少帮到这检查的风头过去啊。”
　　苏扬也随着他的眼神瞟了一眼，再想想叶煦这个排场，不吃也是浪费掉的，有点勉为其难地说，“那好吧。你说了一块五一顿的，要是随意涨价，就继续裸着。”
　　叶煦说，“我裸也拉着你一起裸。喂，你不会真的以为我是摆着看看买这一桌子东西吧。”
　　“要不然干吗。”苏扬问。
　　“一个人吃饭像傻瓜我忍了，可是不把桌子摆满会有些不明生物跑来说我能不能坐这里，这样很痛苦的好吧。”叶煦说。
　　这回换苏扬笑了。给了个原来如此的表情。
　　回教室的时候乐凤兮对着苏扬说，“原来傍上我们学校的学生会主席了呀，都不跟我们一块儿吃饭。别装了，我们都看到了。苏扬，你怎么跟他混一块儿去了？”
　　苏扬这次很认真地解释了两个人的事情。乐凤兮恍然大悟，说，“原来是早有奸*情，难怪了。”
　　苏扬说，“小凤凤，你那是什么形容词，怎么听着那么别扭。”
　　乐凤兮抓狂，“拜托不要再叫我小凤凤了――”
　　教室里的人齐刷刷地看着乐凤兮，从些乐凤兮的名字一去不复返，除了老师点名，没人再叫过他的名字，所有人都以小凤凤称呼他。
　　高一生活还是比较枯燥的，每天上课下课自习，男生们唯一的娱乐就是课余会跑去打篮球，有些无聊的男生一下课就会站在走廊两侧，说说笑笑的，然后看着女生们慌慌张张地去厕所。女生对这种场面往往有一种无形的压迫感，还带点羞涩，既想表现得好一些让男生注意到自己，又怕露出什么不好的举动，所以总是成群结队拉帮结派的去厕所。苏扬觉得女生真奇怪，上个厕所还老是手拉手的。不过有些胆大些的女生也会站到走廊上远远看篮球场那边的男生，然后边看边谈论他们。
　　苏扬是属于课后去打篮球那一类的，他天生运动细胞多，初中那会儿就没少打，进了高中，虽然身高不行，娴熟的球技还是很招女生。又加上这几天老和叶煦一块儿，曝光率相当地高，女生们都在暗地里谈论着他。好多女生觉得苏扬很阳光，笑起来原来挺大的眼睛眯眯的，感觉温暖又帅气。可是每当叶煦和苏扬在一块儿，无论是在校园中走着，还是在球场上对打或者是一块儿合作，女生们总觉得格外和谐和养眼。有的女生甚至说，要是苏扬是个女的，和叶煦成了一对儿，自己一点想法都不会有，两人站一块儿的感觉实在是太不错了。
　　有个女生说同性恋也不错啊，哈哈。又有个说很恶心的。有个说怎么恶心啊？那个说恶心的低着头不讲话自顾自脸红去了。
　　当时的女生可不像现在的女生什么都知道，那时候的女的对男女拉手亲吻之外的事都无法想象。学校里传高三年级有一对很隐密的男女朋友在学校那个小山上被发现在亲吻，全校传得沸沸扬扬，老师还特地警告了他们，如果还有下次，勒令开除。才开学就出这样的事，学校一定会严格查办的。不然会有人效仿，学校要的是升学率，尤其是这样的重点高中，而且高三这一年是最关键的。据说那两人现在碰了头都不打招呼自顾自埋头走的。
　　女生们正叽叽喳喳着，看到苏扬拦球的时候，因为对方身高体重都比他高出很多，苏扬被撞翻倒在地。叶煦上前伸手一用力把苏扬从地上拉了起来，顺手还帮他帮了一下身上的灰，两个人还笑着说些什么，随后继续开打了，女生们看到这里心荡漾了。窃窃私语说叶煦对每个女的都笑笑的，但也没听说过对哪个女的有好感，每个学期都收到N多的情书，似乎从来没对哪个上过心，她们开始浮想了，最后越聊越远，可其实谁都知道这两个人不可能有什么问题，只是女生们爱想象，从而达到自己内心的一种渴望而已。
　　最近寝室里接二连三地遭贼，纷纷有同学上报说有东西不见了。有人说内裤找不到了，高二年级有个很夸张，席子好好地铺着，大白天的居然不见了。有人手表没了，诸如这些的很多，不过全都发生在男生宿舍，女生宿舍还没出现过这样的事，苏扬的心也乱糟糟了，也许偷自己钱的人和做这些事情的是同一人也说不定，他想着要不要也报告一下这件事。

　　第12章

　　苏扬踌躇着要不要把这件事和谁说一下，可他又怕引起同学内部的猜测，影响同学感情，要不还是找颜老师说说看。正在这时候，化学课代表跑来曝了个特大新闻，说在交作业的时候听老师说那个偷东西的人被逮住了。
　　如大家猜测的一样，确实是个男生偷的，那男生是高二年级的。不过令大家没想到的是，虽然他偷别人东西，但这个人家里却是比较有钱的。大家都想不通他干吗要这么做。教室里炸开了锅，同学们议论得相当激烈。
　　苏扬却一点也激烈不起来，他觉得这下惨了，案没报，贼抓住了，贼赃恐怕是没自己的那一份了，不料班主任差人叫他了。
　　苏扬到办公室的时候，几个老师都在讨论这个事情。班主任问苏扬，最近有没有少什么东西，苏扬知道贼被抓了，老师问的应该是自己钱被偷了的事，这才吱吱唔唔说钱被偷了，有一千多块。
　　颜老师说，“什么时候发现的？”
　　苏扬说，“好几天了。”
　　老师有点生气说，“这么多钱无端不见了，为什么不跟老师说？”
　　“报告――”
　　苏扬听到有个熟悉的声音喊报告转头一看了，居然是叶煦。他想这人怎么早不来晚不来刚好这时候过来。然后转回头想了想对着老师说，“因为我自己也不确定钱放哪了，当时想可能是我不小心放哪去了，不想随便冤枉了人，就没说了。”
　　叶煦边和生物老师说话，边竖起了耳朵听苏扬和他们班班主任的对话。
　　老师脾气上来了，说，“你还不和老师说实话是吗？”
　　苏扬说，“其实也没什么，我也不确定会是谁拿的，怕说出来寝室里同学会受牵连。”
　　叶煦明白了大概是什么事，猜想应该是苏扬这小子钱被偷了，贼被抓到的事他也听说了。居然嘴巴这么紧谁也不说，怪不得发表那减肥宣言。天天和他见面，他也半个字不透露，到底有没有把自己当朋友啊。
　　老师缓和了一下语气。说，“你就这么不相信老师？”
　　苏扬说,“我就是怕对牵扯到的人有影响，没想那么多。”
　　随后老师拿出十来张一百的给苏扬说，“你的钱，看看有没有少？”
　　苏扬愣了，数了数一分没少，说，“老师，那个同学太奇怪了吧，居然一分也没少。”
　　叶煦和老师说了几句后出去了。走之前瞪了苏扬一眼。苏扬觉得被瞪得冷飕飕的。
　　旁边的一位老师说，“那个同学他偷人东西并不是缺东西用才这样，听说是因为家里父母亲生意忙一直忽略了他，这个同学平时性格内向，他发现在偷人东西的时候有种平时没有的刺激，不过他把偷来的东西都放起来，从来不去动他的，他也很清楚什么东西是哪里偷过来的，你这个一千多是他偷的最有价值的东西了。”
　　另一位老师又插话了，说，“同学你可真有意思，被偷了这么多钱居不声张，就因为怕无辜同学受牵连。你就没想过这么做无意中帮了小偷吗，让他更肆无忌惮了。”
　　苏扬心想，谁知道是个精神状态有问题的人干的，谁又知道他偷的那么积极，而且当自己发现别人也有被偷的时候不是正想着要不要来和老师讲吗，不过现在说这些有什么用，反正钱也回来了，事情也清楚了，他心里很高兴。不过他也不否认这个老师说的没有道理。也怪自己考虑东西不够全面吧。
　　苏扬说，“林老师说得是，下次有事一定先来和老师商量。”
　　班主任看他这态度，说，“没事了你先回去吧。回去也不用太张扬这事了。”
　　苏扬退出了办公室，钱拿回来了，人都高兴得要飘了，不用再抠门省钱了，不用一顿一块五了，嘿嘿，开心啊。
　　可是他突然想起叶煦来了，想起叶煦，他脊背一凉，活生生被那家伙瞪了一眼。什么意思，他那是什么意思，切！
　　去吃晚饭的时候，苏扬在寝室楼下看到自己的一封信，看字迹是是李萧萧写的，他边走边拆开了看，信里李萧萧报告了一下自己的学习情况，说大白很想他，天天往他们家转，还说国庆节快到了，问苏扬回不回家，又和苏扬说原来那个田那里卖掉了现在建的是个摩托车厂，喷漆车间都设在那里，空气都不好了，一些索碎的事，苏扬边看边笑，看到关于家乡的只字片语，总感觉非常的亲切舒服。不知不觉到了食堂了，叶煦已经买好菜了正端着找座位。苏扬一时忘记了那幽怨的一眼，马上喜滋滋地上去帮忙摆盘。然后准备去打饭，学校饭是免费的，不过得自备碗。苏扬今天分外高兴，对着叶煦说，你的碗拿来，我帮你打饭去。叶煦不理他，苏扬说，“拿来啊。”叶煦还是不吭声，苏扬注意到他的不对劲了，也想起那一眼，但他不理会，拿了叶煦的碗就帮他打了饭放到他面前，然后又自顾自开吃了。
　　叶煦开口了。说，“你为什么不跟我说那个事。”
　　苏扬明知道他说的是哪个事，但没接话，他不知道怎么解释，也觉得没什么可解释的。叶煦接下去说，“你根本就没把我当朋友，钱被偷光了都不跟我说一声。”
　　苏扬说，“我是想说了也没用就懒得说喽，而且盲目地去怀疑别人我觉得会影响感情。”
　　“怀疑别人，那别人里包括我？就上回我们去玩你拿完钱后回来没的是吧，所以你不说？”叶煦口气很不悦。
　　苏扬打断了他说，“我怎么可能会怀疑你。我是怕如果和同学说，同学会说是王胖子或者是你偷的，那天就我们三个在场。如果闹到老师那里，以你的家境和在学校里的表现，老师可能会重点盘问王胖子，王胖子单纯，无端端受人怀疑我觉得对他不公平，反正不管怎么做我都觉得不好，就不去说了。”
　　叶煦说，“既然不怀疑，又不跟我说，根本就是没把我当朋友看。”然后起身准备不吃饭，走人。
　　苏扬说，“叶大妈，你给我站住。”苏扬叫叶大妈的时候，苏扬旁边很多人在窃笑。“你怎么跟个女人一样别扭，我只是觉得说了对事情没帮助而已，反正谁都不是，钱也不可能自己飞回来，干吗让别人跟着我一起发愁。”
　　叶煦转身说，“你找死啊，叫谁大妈呢。”周围那些人又一阵笑。
　　苏扬可不想再让周围的同学看笑话了，走过去拉了叶煦说，“同学都看着呢，先回去吃饭再说。”
　　叶煦哼了一声，回到了座位上。
　　叶煦觉得苏扬不够意思，自己一个人在那里扛，钱被偷光了前两天还和自已嘻嘻哈哈地说话，瞒得滴水不漏，要是那个偷东西的人不自己招出来在谁那里偷了什么，苏扬就这样吃闷亏了。而且他或多或少也为自己想了，又为王胖子想了那么多，觉得苏扬这个人太善良，以后搞不好要吃大亏。想到这些，让他心里很不舒服。
　　苏扬说，“你刚刚的样子真的很大妈，哈哈。”
　　叶煦咬牙切齿，说，“你再敢让我听到叶大妈三个字，信不信我杀人灭口。”
　　苏扬说，“好了，不说了。”然后心里在想，不叫叶大妈可以叫叶大娘。不过他可不敢再说出口，好不容易劝住了的。他想起那信，于是扯开话题说，“叶煦，你还记得李萧萧吗？”
　　“什么李萧萧林萧萧的，不记得。”叶煦没好气。“你别给我扯开话题，下次要是有类似的事发生，我真不拿你当哥们了。”
　　苏扬说，“行了，下次卫生纸用没了也找你商量，行了吧。”
　　“你真不记得李萧萧了啊，就是那个女孩啊，家里有条白狗的。”
　　叶煦恍然大悟，说，“哦，她呀，那女的有点黑，不过眼睛倒是挺大，我记得还比较可爱，就是那狗特别讨厌。”叶煦想到那狗，莫名地就觉得讨厌。
　　苏扬说，“对，就是她。”
　　叶煦问，“干吗提她？”
　　苏扬说，“不干吗。”
　　叶煦抬杠，“不干吗你干吗提她，你想干吗？”
　　苏扬反击，“我不干吗，你干吗问我干吗提她。”
　　……
　　一阵没营养的对话。苏扬说，“我国庆回趟家。”
　　叶煦说，“是该回一趟，趁着长假，在家多呆几天。别人家里近每周回一次，你都好久没回了。”
　　苏扬突然想起在公园里拍的照片，问，“照片洗好了没？”
　　叶煦说大概洗好了，明天去问问看。
　　叶煦问，“你干吗问照片？”
　　苏扬说，“不干吗。”
　　叶煦又抬杠，“不干吗你干吗又要问。”
　　苏扬再反击，“我不干吗，干吗就不能问。”
　　……
　　其实苏扬是想照片洗好了带回家给老爸老妈看看，上回打电话回去说碰到叶煦了，苏妈妈还高兴了一把，说自己当年说地球是圆的，看，没错吧。

　　第13章

　　学校对那个小偷的处理还比较低调，毕竟孩子还小，想给他多些机会，而且这位同学平时成绩都很不错的，只是这心理上的问题，学校里老师也找他家长谈过了，家长意识到是自己平时忽略了孩子造成这样的结果，也都只是悔恨，并没有过度责怪孩子。这事真相大白，就算不刻意去传，可谁都知道那同学是个贼了，同学们还是没办法拿他当正常同学对待，都越来越疏远他，以致这个同学越来越孤僻。苏扬是半点也没有看不起这个同学的意思，每次不小心在校园里和这个同学碰面时，看到他游魂似的样子，觉得他挺可怜的。不过可怜归可怜，自己也不会去做什么。
　　因为卫生检查这一波已经过去了，苏扬没和叶煦一块儿吃饭了。苏扬觉得两人一块儿吃真的挺难受的，非常的有压力，恨不得卫生检查早点结束，苏扬也不喜欢和班里别的同学一起，他喜欢自己一个人爱什么时候吃什么时候吃，自由。国庆的日子越来越近了，因为接下来有一个七天的长假，学校里周末都得上课，由于连着上，大家都有点散漫。苏扬也偷偷地把随身听带到了教室，边听歌边做作业。
　　小胖子突然跑来说，“苏扬苏扬。”见苏扬没反应，小胖子一把拿掉他的耳塞说，“叶煦让我转告叫你晚上去他寝室拿相片。”
　　苏扬突然记起了这事，叶煦这王八蛋，老早说照片应该有了现在才去拿来。他对着小胖子说，“知道了，说就说动我耳机干吗。”
　　“我不是说了你没反应嘛。”
　　苏扬没再理小胖子又继续开始做作业了。
　　晚自习一结束，苏扬就急着往寝室跑，他坚决认为自己跑那么急绝对不是因为几天没碰到叶煦了，只是想看看照片洗出来到底是什么样的罢了。跑到楼下一个转角处的时候，苏扬一下撞到一个人，不过幸亏没把人撞倒。对方开口就骂，“你这人有没有长眼睛的，横冲直撞的。”说完，看了眼苏扬后还稍稍一愣神。
　　听他的声音，苏扬听不出是男是女，脸是鹅蛋脸，眉毛不粗不细的还挺黑，头发短短透着帅气，但他觉得应该是个男的。这人没穿校服，苏扬觉得应该不是本校的。他没在意对方口气，觉得是自己的错撞到了人，急忙道了歉，只想赶紧回寝室，找叶煦拿相片去。
　　乐凤兮在一旁咕哝，“男不男女不女的，人家又不是故意撞的，凶什么凶。”正说着，眼看苏扬又撞到一个人身上，速度是快得自己连拉都拉不住，乐凤兮赶紧捂了脸当没看见。
　　苏扬边捂了被撞痛的鼻子边咒骂，“我靠，撞邪了，怎么老撞到人。”
　　抬眼一看，居然是叶煦。苏扬捂着鼻子带着浓浓的鼻音说，“这是什么日子啊，真是见鬼了。”
　　“这和日子没关系，纯粹是人的问题。”
　　叶煦见苏扬捂着鼻子，担心他是不是哪里撞坏了，拿开了苏扬的手，看了一眼，说，“没流鼻血，不用捂了。”
　　不男不女说，“叶煦，照片上就是这个人吧，毛毛躁躁的。”
　　苏扬转头一白眼，初次见面就说人毛躁，对这人没好印象，又悄悄贴叶煦耳朵边问，“这人男的女的。”
　　苏扬气息在叶煦耳边呼出来，热热的，叶煦心跳不由自主地加快了，“男的，我朋友。”
　　不男不女在旁边看他们这个亲热劲有点不舒服了。“叶煦，我来这里可不是看你们两个人粘乎的。”
　　“哪粘乎了哪粘乎了，你有什么好看不顺眼的。”苏扬突然就看他不爽了。
　　苏扬说完又转向叶煦说，“既然碰上了，照片有带吗，拿来。”
　　叶煦拿出照片给他，一碰上苏扬的手，又缩回来。“两张一共一块一。先拿钱来。”
　　苏扬拿出五块说，“找三块九。”
　　叶煦从兜里摸了一下，只找出了三块，问一旁的沈云，“你身上还有没有一块？”
　　沈云在一旁觉得自己成了多余的人似的，刚还和叶煦走在一起有说有笑，一下子却被冷落在了一旁。他想自己和叶煦认识这么多年，从来也没见过他居然能为一块钱斤斤计较成这样，这样子的叶煦让他觉得很幼稚，但又非常地生活化，明明有点可笑，可居然又不突秃。他从兜里找出一块钱给叶煦，叶煦接过去给苏扬说，“好了，不用找了，你可以走了。”
　　苏扬本来是要走的，他想去亮点的地方看照片，可是自己要走是一回事，被人赶又是另一回事。他觉得有点古怪，叶煦赶自己，好像急着要跟这个不男不女的干什么去似的，而且这个不男不女的一脸阴阳怪气，很有猫腻。那个手还挽上了叶煦的胳膊。苏扬一阵恶寒。一个奇怪的念头钻到他的脑子里。
　　苏扬搭过叶煦的肩对着沈云说，“我跟他有话说。”然后，把他拉到离沈云稍远一点的地方，就这么几步他都觉得这肩膀位置太高走得真是吃力，想着过几年可千万要长得比叶煦高才行。然后把叶煦拉低了小声说：“你不会是那个吧。”
　　叶煦一头雾水，“那个什么？”
　　“就是那个什么啊。”苏扬有点不好意思问出口。
　　叶煦更不明白了，“什么那个什么啊。”
　　苏扬有点急了，他说，“我先声明啊，就算你是，我也不会看不起你的。我们做我们的朋友，我不歧视你的。”
　　叶煦完全被弄糊涂了。
　　苏扬欲言又止，又紧皱眉头，叶煦说，“你到底想说什么啊，有事快说，没事我走了。”
　　苏扬看他急的，就这么舍不得那人等那么一会儿啊，很有问题啊，一咬牙一闭眼，说：“改革开放这么多年了，没什么东西我们年轻人接受不了，我不会歧视同性恋的，真的。不过你是不是该为你爸妈想想，活生生断了后。”还一脸诚肯又外加婉惜地说完还叹了口气。
　　叶煦总算明白了，重重地敲了苏扬的脑袋说：“你是被猪踢了脑门的驴还是被驴踢了脑门的猪，时光倒流到明朝，我会以为西游记是你写的，想象力这么丰富。”
　　苏扬摸摸脑袋，一脸无辜，说：“难道不是？”
　　叶煦哭笑不得，“懒得跟你说，你该回去了，洗洗刷刷好睡了。”
　　叶煦扔下苏扬还站原地，过去对着那沈云露出个迷死人的笑，说，“不好意思啊，这兔崽子有点烦人。”
　　沈云说，“没瞧出来你烦他，倒觉得很乐在其中。”
　　沈云又挽上叶煦胳膊，“你干吗跟他说我是男的。”
　　叶煦扯了她手下来，“耍着他玩的。”
　　“你耍着他玩也别这么玩我啊。”沈云作势去打叶煦，叶煦就逃。苏扬看着两人的背影，说不出什么滋味。
　　第二天早上，第七套广播体操正要开始，苏扬和乐凤兮列队集合前又在学校里遇到那叫沈云的家伙，是乐凤兮先看到他的，他推推苏扬说，“看，昨天晚上那个人。”
　　“哪个啊？”苏扬扫视了一周。
　　乐凤兮指了指前面不远处说，“就是那男不男，女不女。”苏扬看到了沈云。白天看那人似乎比晚上看起来更好看，他皮肤非常的好，而且苏扬觉得越看越像个女的。
　　苏扬过去说，“哟，哥们，这是干吗呢，提着这么多行礼，叶煦怎么帮你提呢。”这口气酸得。
　　“苏扬你还不去做操，还有闲情在这儿聊天。”不知什么时候叶煦走了过来，一把把行礼拿过去了。
　　苏扬看他给对方提行礼的样子，心里怪不是滋味的，转身要就。
　　沈云一把叫住苏扬，“小朋友，你等一下。”
　　小，小朋友。苏扬站住了。沈云也在苏扬耳边来了个悄悄话，苏扬一脸不明白的表情，沈云再加了一句，拉着叶煦走了。
　　没走几步，只见苏扬在那大声地喊：“叶大妈，你他妈敢耍老子！！”
　　操场里放着广播体操的前奏音乐，大家乱哄哄地又准备排队做操，偶尔有几个同学注意到这边的情况，捂着嘴偷笑。
　　沈云乐了，苏扬只见沈云两肩膀抖得厉害越走越远。
　　只见乐凤兮在那喊说：“苏扬快过来排队啊，广播体操就要开始了，快过来排队啊。”

　　第14章

　　当晚苏扬去叶煦寝室蹿门，他对那沈云相当好奇，打算去打探消息。
　　苏扬伸了个头进去，问了声，叶煦在吗？立刻有个同学回答说，“他洗澡去了，要你不进来等会儿。”
　　苏扬进去发现有两人已经躺床上看书了，还有两张床空的，可能也是蹿门去了。他一眼就看到下铺有张空床上摆了一个自己和叶煦的合照的相框，苏扬笑笑，过去坐到那张床的床沿，对着那床左看左看，那个请他进来的同学就看看苏扬又看看别处，苏扬冲他笑笑，又左顾右盼地等，大约五分钟后，苏扬屁股长刺似得坐不安稳了，这时候叶煦手端了个脸盆，裸着上身进来了，一眼就看到坐在自己床沿的苏扬。笑着说，“找我啊。”
　　苏扬看看只穿了条运动裤的叶煦，那裸着的上身实在是有够好看，老爸的太壮了，自己的太过瘦了，小胖子的都是肥肉，乐凤兮的胖瘦是刚好，可是没这么好的线条，双胞胎两个娘们似的整天一出浴室就睡衣睡裤包得牢牢的，苏扬脑袋里飞速转着，眼睛又看得有点出神。叶煦走到他跟前大声重复了一遍，说，“你找我呢。”
　　苏扬震了一下说，“这么大声干什么，我耳朵又不聋。”
　　叶煦说，“你耳朵没聋为什么不回答我话。”
　　苏扬有点心虚，扯了个话说，“你干吗这么恶心放个相框在这里。”
　　“我喜欢，要你管。”
　　“可是这上面有我，我就要管。”
　　叶煦把脸盆往架子上一放，走过去就把相片从相框里拿出来。苏扬说，“你干吗。”
　　叶煦说，“我说左看右看这照片上的我挺帅的，但总觉得哪里不对劲，你这么一说，原来原因出在你身上啊，我得想想怎么修剪放起来更好看一点。”
　　“你敢剪了我咬死你。”苏扬在想，为什么是咬？他只觉得这身材让他心跳加速有点热血沸腾。
　　“那算了，难看就难看点吧。”随手把相片放了回去。
　　叶煦当然不可能真那么觉得，他喜欢这张照片得很，落日余晖，摩天轮为背景，自己的手搭了苏扬的肩，站一旁淡淡地笑，苏扬笑得灿烂，连晚霞也失色，看起来很帅呢。他就是故意耍耍苏扬的。叶煦拍的照片很少，这是其中最喜欢的一张照片了。他是准备了带回家放自己房间里的。
　　叶煦第三遍问苏扬找他什么事了。
　　苏扬说，“没事，我就是无聊蹿蹿门。”
　　他可不想说是来打探沈云是什么人的，这么直白地问显得自己多八卦，多无聊呀，虽然这个沈云跟自己讲的最后一句话比较劲爆。他东拉西扯地，最后还是忍不住地问，“那个沈云，她跟我说她昨天大姨妈来了，语气太凶，跟我说对不起。”叶煦大笑，说，“这个沈云真是……哈哈。”
　　苏扬见叶煦笑成这样，说，“你知道什么是大姨妈？”
　　叶煦说，“你去问问这寝室里，哪个不知道啊，哈哈哈……笑死我了，”还一个劲还在笑。
　　“我当时就不知道，问她什么是大姨妈，她说就是那个那个……”苏扬说着脸涨得通红说不下去了。
　　“你屁股挪一下。”
　　苏扬说，“你干吗，我现在知道什么是大姨妈。”
　　寝室里其他几个人听他左一句大姨妈右一句大姨妈，笑了。“都知道你知道了，喊那么大声。你屁股把我衣服坐住了，你想让我跟你裸.聊啊。”
　　苏扬移了一下屁股。叶煦拿了那件被苏扬坐住的T恤往身上套，叶煦的腰就刚好在苏扬眼前，苏扬偷偷瞟了一眼，叶煦的腰其实是比较细的，腹肌漂亮，皮肤看着白又滑，身上还香香的，这腰感觉很有韧性，灯光下发出淡淡的光泽，苏扬看得有点入迷，但又不敢再往下看去，突然意识到旁边还有很多其他同学在，自己这一副色样对着个男的被他们看到了当成变态可不妙。不过苏扬自己不觉得欣赏一个同性的身体是有什么问题的，他就怕别人看着觉得自己有问题。
　　叶煦穿好衣服说，“你过来就是想问我沈云的事？”
　　苏扬尴尬地笑，说，“当然不是啦，她是女的我已经知道了啊，你他妈的居然耍我。”
　　叶煦两手一摊。说，“那你找我什么事？”
　　“我就是无聊，最近连着上课不是挺烦闷的吗，找你聊聊天呢。”苏扬说。
　　叶煦也有好几天没和苏扬好好说上话了，最近学校里事情有点多，外加沈云回日本念书来B市转机顺便玩了一下，逗留了几天，基本上没有闲暇跟苏扬碰面。苏扬主动来找他说聊天，叶煦心里是很高兴的。苏扬没话找话，什么你以前初中怎么样啊，跟家里近不近啊，学校里同学好不好啊，以前在学校里有担任什么班干部啊，问了个遍，全被叶煦一一解答了。民意调查似的讲到最后实在没东西说了说到李萧萧家的白狗，说那是只公狗，你记得吧，可他居然对母狗不感兴趣，见到公狗两眼放光。
　　叶煦说那死狗我一早就发现有问题了。
　　苏扬纳闷了，你怎么发现的。
　　叶煦说，“你没觉得它一直缠着你，缠得很起劲吗？”
　　苏扬觉得秋高气爽的天气，怎么额头上渗汗。看看手上的表说时间差不多了，我要回去洗洗，熄灯了就惨了。结果想问的什么也没问到，灰溜溜回去了。
　　当晚叶煦躺在床上有点睡不着，一闭眼就浮现出苏扬的脸，他觉得一定是刚刚聊太多了，盯这脸盯太久了，翻来覆去地比睡前看鬼故事还惨，不知不觉地，最后也睡过去了。
　　终于到了放假的那天，苏扬和王冠军大中午就在整理东西了，一人理了一书包的东西提到了教室，那天学校为了照顾家离学校远的同学，放假提前了两节课。老师一宣布放学，同学们逃似的往教室外面冲。苏扬在校门口看到了叶煦。叶煦戴了个鸭舌帽，一身运动服，正想打招呼来着，叶煦往学校对面去了，苏扬腿不听使唤地跟过去，想跟他打个招呼再回家。到对面街角一个胡同的时候，叶煦进了一辆车里，苏扬不认得那是什么车，反正就是三条线把一个圈分成三个一百二十度的扇形，苏扬料想是叶煦家里的人来接他的，跟做贼似的，想想就觉得好笑。苏扬没过去，转身往车站去了。车站离学校走路有个二十几分钟，苏扬舍不得花钱坐车，反正也不远，就十一路地走着去了。
　　到了家附近的时候，苏扬开始紧张起来，离家差不多也才一个来月，总觉得家乡和走前有点不一样了，苏扬发现原来家门前的那条小河河水越来越脏了，以前小的时候夏天还在河里游泳洗澡的，现在居然黑得像墨汁。走之前在修的路，现在已经修好了，水泥路倒是挺好走的。苏扬一进门就看到苏妈妈正在给顾客打黄酒。苏扬大喊一声，苏妈妈一惊酒洒了一些到外面，高兴地说，“哎哟，儿子哎。老苏，快过来，咱们儿子回来啦！”
　　苏爸爸围了个围裙也乐呵呵地跑出来，一手拿过苏扬的书包，说，“饿了吧，儿子，爸烧了很多菜呢。”
　　苏扬跟了老爸进了里屋，看着满桌子的菜，筷子也没拿就用手抓着吃。苏扬满嘴地菜还不忘夸自己老爸的手艺。
　　晚饭的时候，苏爸苏妈一直在讲村里近一个月发生的事。
　　苏爸说，“我们村的那个傻子正君现在娶老婆了，女的还很能干。”
　　苏扬说，“真的啊。”
　　苏妈生气了，说，“跟儿子说这些干吗。”
　　苏爸说，“那我说说他堂姐的老公，苏扬啊，你堂姐夫最近发财了，都买了桑塔那了，现在整天开着小车来我们村显摆。”
　　苏妈说，“老苏，人家有钱了买了车你就看不过眼，眼红啊，难道他们每次非要骑自行车来才行啊。”
　　苏爸也生气了，筷子一放，说，“你晚上是怎么回事老和我抬杠，儿子一个月没回家了，我就是高兴，你这不让我说让不让我说，拿个针把我嘴缝起来得了。”
　　正说着，李萧萧过来了，这回大白没来。李萧萧天天盼苏扬回家，一见到人了反而有点害羞了。“萧萧，吃了吗，没吃晚上在这里吃。”苏妈招呼着。
　　“不了阿姨，我吃过了。我就来看一下苏扬。”说完还害羞了一下。
　　苏扬一看李萧萧，又看她屁股后头，说，“你家大白呢，怎么没跟来？”
　　“苏扬，原来在你心里我还不如大白呢，我一来你就问大白，我回去了。”一转身还真的走了。

　　第15章

　　苏扬吃过饭去李萧萧家坐了坐。李萧萧可不是真的生气什么的跑掉，就是出来亮个相让苏扬吃了饭过去蹿门的。两人聊起小时候经常去爬的山，还有那小溪。自从念初中后再也没去过了，李萧萧说要不明天叫上林宣李大明他们一起爬山去。苏扬正有这想法，于是回了家就给他们几个打了电话。
　　第二天，几个孩子去了山上，到了山顶的时候苏扬发现山顶的水塔没了，他记得以前和叶煦一起爬过的。林宣说现在村里接的水是城西的水库里过来的，可不再是山上的水喽。
　　接下来两天几个男生相约去游戏厅里玩拳皇，苏扬去了X中后就没再玩过，一个月没玩了，一玩起来就玩疯了。他们还去租录像带的店里租了些录像来苏扬家看。
　　八点多的时候，苏妈在楼下喊苏扬说有同学来电话了。
　　苏扬一溜烟跑到楼下拿起电话就问：“喂，谁啊？”
　　“是我。”电话另一头传来了个熟悉的声音，是一个苏扬没想到会打电话来的人。
　　“你怎么知道我家的电话啊，我记得好像没跟你讲过。”苏扬问。
　　苏扬接到这电话的感觉是惊多于喜，太过意外。
　　“我打舅舅家问的。”对方说。
　　苏扬没说话。他想起这些年，如果想联系上对方，是何等简单的事，居然谁都没有想过，就算想过也没去做过。如果不是在学校里重新碰到了，说不定会一直持续下去。他觉得那所谓有友情是很薄弱的，都只在一念之间而已。苏扬年纪小，并不明白被称为感情的东西，是需要岁月累积的，不过也是挺奇异的事情，多年没联系，重新见到了，居然还能像在学校里那样说说笑笑地，好像并没有什么隔阂，也是挺难得的事，可是拿着电话，苏扬也不明白是什么情绪，觉得心里有点酸酸的。
　　电话那一边感受到这边的沉默，说，“苏扬，怎么不说话了。”
　　苏扬说，“没什么呢，我只是意外你怎么会想起给我打电话了。”
　　“想打就打喽。”叶煦说。
　　苏扬哦了一声。他觉得这个情况有点古怪，自己好像打电话从来没有这么紧张过，而且平时可以说说笑笑的人，打起电话来，好像不知道该说什么，又怕沉默着尴尬。
　　叶煦半靠在床上给苏扬打的电话，他看了看床头柜的照片，说，“也没什么话要说，你和你朋友玩去吧。拜拜。”
　　苏扬还没说拜拜，电话就被对方挂了。苏扬看着听筒觉得有点莫名其妙。也不去想那么多，回去和他们几个继续看录像了。那天借的是李连杰的黑侠，还是盗版的，老有个小人的影子在屏幕上走来走去的，估计是起身上厕所去，被盗版制作商给拍进去的。苏扬记得女主角是莫文蔚，那是他第一次知道她的名字，他觉得这女的长得有够难看的，怎么还演女主角，不过后来听她唱歌，苏扬觉得又蛮好听的。那天晚上的录像他看得特别没劲，脑子一直不知道在想些什么。
　　叶煦挂了电话闭上了眼睛，他搞不明白这几天在家里苏扬的影子怎么老跳到眼前，自己做什么都没劲，鬼使神差地还打电话给舅舅问了苏扬家的电话号码，电话通了发现苏扬对自己的来电似乎并不怎么高兴，他有点窝火，什么也不想说就挂掉了。叶煦也觉得这样的自己有点莫名其妙。
　　这个假期很快过去了。苏扬又踏上了去学校的路程，回来的时候只带了个书包，回去多了一个旅行包的东西。临上车前苏爸说，“儿子，没事星期六天也可以回家一趟，早上回来住一晚第二天下午回去就可以了，不用想着省路费，我们家现在不差那几个钱，不要太省着，这张存折爸爸昨天去办的，你带学校去。”
　　苏扬接过存折，说，“知道了，爸，你回去吧。”挥了挥手上了车。
　　这一次去学校和上一次的心情不同，苏扬已经知道等待自己的是一个什么样的高中生活了，没有好奇也没有期待，学校里有一帮自己的朋友，离家的愁绪也那么不深，没有惆怅。
　　苏扬回学校的时候还是下午两点多，经过篮球场的时候，发现叶煦也已经回来了，和一帮高三的男生正在打球，苏扬一眼就看到了，叶煦在一群人里特别显眼，阳光下挥洒着活力，叶煦一个三步上篮轻松进球，头发跟着上篮的动作飘动了起来，一气呵成，那叫一个帅。苏扬在想着要不要打个招呼先，还是把书包放了直接回来也一起打球，边想着边走着，不知不觉走过头了，后脑勺突然被什么东西砸中了，一看是个篮球滚落下来，苏扬回头想说谁这么不长眼，叶煦走了过来捡起球懒洋洋地说，“我砸的。”眼睛里还带着笑意。
　　苏扬摸着脑袋气鼓鼓地说，“你发神经啊，干吗砸我？”
　　叶煦说，“我想砸就砸喽。”心里还加了一句，我让你装看不见我。
　　苏扬突然记起他的那句“我想打就打喽”，又开始有点心跳不稳。
　　球场里几个男生在叫叶煦了，叶煦把球往那边一扔，对着他们说，“你们先玩着。我等会儿过来。”
　　苏扬说，“你搞什么呀，我一回学校你就这么迎接我啊，以后还能指望你吗？”
　　叶煦本来是一肚子火的。这小子一过来，他就注意到了，明明已经看到自己了，居然又低头装没看到管自己走，他想起那天自己打的那个电话，费了周折和几年都不联系的舅舅问了号码，苏扬接了电话没高兴的情绪也罢了，居然冷冰冰的不说话。
　　苏扬还在摸着后脑勺，眼神冷冷地白了叶煦一眼。叶煦听了苏扬说以后还能指望你这话的时候，心里还美了一把，意识到自己好像是有点过份，苏扬这一根筋的根本不可能是故意无视自己。他自认为比同年龄的会控制情绪，但是刚刚确实有点失控。他扔球的力道自然是控制得很好，应该只是刚好打到头，不会痛，但刚刚那球脱手而出，是略带了点怒意的，不过多半还是玩笑性质。
　　叶煦觉得苏扬这一白眼有种说不出的风情，说道,“那我晚上请吃满汉全席表示陪礼，你看怎么样？”
　　苏扬才不会真的跟他计较，他的生气仅限于那一白眼，马上就什么也不在意了，说道，“一顿满汉全席就想躲过去，会不会太便宜了啊，起码还要再帮我洗一个月的袜子，哈哈。”
　　叶煦说，“洗袜子就算了，满汉全席也可以免了，买几个猪脑给你补补得了。”说完又敲了一下苏扬的头。
　　苏扬气得跳起来了，喊着,“喂喂喂，你还打，人都要被你打傻了。”
　　叶煦一摊手，说,“反正已经准备了买猪脑给你补补，多打几下更划算。”
　　苏扬把书包往背上一甩，说，“留着你自己补吧。”
　　装生气不理人，往寝室走了。
　　叶煦跟在后面喊，“你生气了？”
　　苏扬头也不回地不说话。
　　叶煦再喊，“真生气了？”
　　苏扬还是不说话。
　　叶煦绕到苏扬面前，苏扬瞪了他一眼，还是不理人。
　　叶煦平时对人都一脸笑意，温和有礼的，但骨子里其实还是骄傲的，道歉这样的事他还没习惯，再说他可不认为苏扬是真在生气，但还是哄道，“要不我给你当书僮拿行礼？”说完接过了苏扬的书包和行礼包。苏扬立刻就眉开眼笑。心想这个气装得可真值。其实他不知道，叶煦根本是看他拿得有点累了才帮他提的。
　　到寝室的时候，其他几个人都还没来，叶煦说反正现在时间还早，不如去外面逛逛。苏扬说他们还等你回去打篮球。
　　“小事，打声招呼就行。”叶煦说。
　　苏扬这还是第一次逛B市的闹市和商场，可能是节日的最后一天，还在假期内，街上的人还是挺多的，苏扬觉得热闹是热闹，好像也没比自己家乡好多少，不就是人多了点，房子高了些，商场里卖的东西贵了点，差别也不大嘛，不过有叶煦在旁边一起逛，苏扬还是逛得很开心的。

　　第16章

　　叶煦对苏扬的感觉，到运动会越来越明显。
　　运动会三天，他虽然没有刻意去寻找苏扬的影子，但总是能在满场的同学里准确感知到苏扬的方位，他也不会刻意去注意他在做什么，却总是能清楚苏扬到底在忙什么，那几天，苏扬因为是体育委员，一直忙着，叶煦是学生会主席，也不闲。
　　最后一个项目是男生一千五百米的长跑，苏扬的特长，他当仁不让。跑完最后一圈的时候，苏扬想老子以后再也不靠这个吃饭了，简直不是人干的活，以后他妈的谁说都没用。
　　几乎没什么悬念地苏扬拿了高一年级段的冠军，同学们簇拥着他，女生们说苏扬你真的好厉害，长跑那么难，你跑得好轻松。苏扬心里暗骂，我靠，轻松个屁，我还大雪压青松，青松挺且直呢。小胖子拉着他绕场再走了走，担心苏扬会一屁股坐草坪，不过他的担心是多余的，苏扬比过那么多赛，没可能这点常识都不懂。叶煦也是夹在一帮同学里看苏扬比赛，他是第一次看苏扬比赛一千五百米，想不到这么个瘦瘦的小子，跑起步来好像有用不完的能量似的，比别人快了整整半圈，当然和苏扬节奏掌握得好有关系。叶煦并没有上前说什么，看着一帮同学围着苏扬，叶煦也挺高兴的，苏扬也看到他了，两人对视着笑了一下。
　　人果然是在干自己擅长的事时才会发出特有的光彩，一年级的苏扬这次是火了，但苏扬也彻底郁闷了，往后恐怕是要死在这长跑上了。该死的长跑。
　　叶煦开始喜欢往苏扬寝室里蹿门。他擅于交际，脾气又好，对每个人都笑笑的，人畜无害，而且爱开玩笑，寝室里的人都挺喜欢他，觉得他一点架子也没，既不认为自己是学生会主席高人一等，也没像别的高三老油条一样看不起新生。这个寝室越来越热闹，有这么个人坐镇，还经常打起扑克来。苏扬发现叶煦算牌比小胖子还精，小胖子打牌的时候是专心在计算牌上，叶煦是边聊边笑，嘴角一直上弯地好像根本没把心思放牌上似的，可是谁家有什么牌心里却清楚得很。出牌也很会看时机。苏扬只要不是和叶煦对家，就一直暗骂他是只狐狸，越看越觉得他是只狐狸精，可是一旦和自己成了对家，他就兴奋得和猴子似的，就好像已经胜券在握了。苏扬是傻子摸大牌型的，一直无往不利。
　　不过叶煦带头打牌，自然不可能太明目张胆，只能是适可而止。不然学校里知道了，毕竟影响不太好。双胞胎不怎么喜欢打牌，其他几个偶尔会差苏扬去找叶煦。苏扬有时候黄鹤一去就不复返了，到快熄灯的时候才匆匆回来。把其余几个人气得。没办法，人家叶煦说自己带头打牌负面影响比较大，一周打个一两次就差不多了。
　　青春期的男生，对女孩子有无尽的遐想。有时候会讨论男生女生那些个事情。双胞胎对刚开学就看上的那两个女的蠢蠢欲动的，乐凤兮爱吹牛，他说自己老早有女朋友了，是初中的同学，长得和天仙似的，那两个女生看到她一定靠边站。双胞胎很不屑。说，“是驴是马拿出来溜溜才知道。”
　　他们问乐凤兮，牵手没，乐凤兮说什么年代了还只牵手啊，脸都亲过了。
　　苏扬也有点好奇，问女生的手是不是很软，很滑。
　　乐凤兮说，你也去找一个牵一下不就知道了吗。去找林春花啊，她一定愿意让你牵。
　　众人恶吐。
　　林春花又黑又胖，头发又少又黄。苏扬恶寒。
　　小胖子突然冒出一句说，“小凤凤，你女朋友有没有苏扬好看？”全寝室的人突然兴奋了起来，说苏扬身材和脸蛋都是超好的，乐凤兮还用食指勾他下巴说，“苏扬要是个女的，我立刻甩了我女朋友。一顾倾人城，再顾倾人国，说得可就是苏扬啊。”说完还猥琐地笑了。
　　苏扬发了很大的火，他从第一次听到这种说法起就特别讨厌别人拿自己这个相貌说事了，长得女相有错了吗？苏扬的长相其实是生错了时代，在当时来说是男生女相，放到现在却是被大众接受的中性美。苏扬一把推开了乐凤兮狠狠说，“你他妈少恶心了，你们以后谁敢再开这种玩笑，老子来一个杀一个，来两个杀一双。”
　　大家料想他是真的生气了，谁也不敢再说什么了。苏扬开了寝室的门就出去了。大家面面相觑，乐凤兮觉得自己说的没那么严重吧，至于那么生气吗？
　　苏扬出了寝室有点漫无目的的，居然晃到了操场，玩了几下引体向上，想练练肌肉，他想身材再强壮点说不定人家就不会老拿这个开玩笑，看人家叶煦，那脸也不见得多男性，可是那身材配上那脸，谁也不会觉得他像个女的，可叶煦也不壮啊。他赌气似的做了几个动作，想着都是老妈的错，没事干吗把自己生成这样，原来照镜子苏扬是自恋的，觉得自己那个帅呀，晚上被人这样拿来开玩笑，想着乐凤兮流氓调戏良家妇女似的样子，明知道是开玩笑，还是很生气，很在意。
　　苏扬莫名其妙地又到了四楼叶煦寝室，叶煦又不在，不知道干吗去了，同寝室的已经对苏扬也很熟了，有个热心一点的说叶煦洗衣服去了。苏扬哦了一声，闷闷的来到洗衣房，看到叶煦真的在那里洗那运动服，洗得格外认真，还若有似无在在笑。苏扬说，“洗衣服有什么可乐的。”
　　苏扬突然的出声叶煦被吓了一跳。说，“你干吗鬼一样站我旁边还突然说话，吓人啊。”
　　苏扬说，“你自己作贼心虚吧，我光明正大，正大光明地过来，他们几个人都有看到我了，我看你是思春想女生。”
　　叶煦是想到苏扬了，想了些乱七八糟的事，脑子里并没有具体的某一件事，光想到这张脸就不知不觉笑了。
　　苏扬看叶煦熟练的洗衣服，心想这还家里雇佣人的主呢，洗衣服和自己老妈一样老练。
　　叶煦洗好了衣服拿去晾了，苏扬站他身后抬头看着他的一系列动作，在想，这人这么老妈子，怎么就没人说他像女人。
　　他越想越钻牛角尖，觉得自己的头都要炸了。由于两人距离太近，叶煦一个转身贴上了苏扬，差点嘴唇就碰到他额头了，苏扬立刻往后面一跳，说，我回去了。赤溜跑了。
　　叶煦一脸迷惑。
　　苏扬回了寝室，气消得差不多了。寝室里的人知道他的脾气，气来得快去得也快，没人当回事。
　　周末自习的时候，苏扬问叶煦，“为什么大家都穿校服，人人都一副倒霉相，你怎么没有。”
　　叶煦瞟他一眼说，“谁告诉你我这是校服。”
　　苏扬一头汗。觉得十一月的风一点也不凉。
　　“我订做的，它只是和校服长得像而已。”叶煦补了一句。
　　之后苏扬回了趟家，叶煦也回了几趟，周末一旦有空都搭一块儿去了。
　　十二月的某天叶煦打包了饭菜，碰上苏扬一人在埋头苦吃，坐下来拼了个桌。
　　苏扬问：“什么是口.交？”
　　叶煦喷了苏扬一脸的饭。
　　苏扬火大了，“你说就说喷我一脸什么意思？”
　　叶煦说，“现在高一的生物教这个？”
　　苏扬边擦米粒边说，“你真够恶心的，把口水都弄我脸上。”
　　“我刚才下课去找我们班主任，听到英语老师和生物老师在说。”苏扬说。“他们在聊某个司机给克林顿口.交。”
　　“克林顿不是美国总统吗？”苏扬问。
　　“是的，”叶煦说。他在想那两老师怎么讲话不分场合，教坏学生啊。还有苏扬，怎么偏偏这个词就入了他的耳。
　　“你不知道什么是口.交你喷我干吗？”
　　叶煦一头汗。
　　总不能说口.交是一个人用嘴给另一个人解决生理问题吧。
　　苏扬见他不说，也不多话，继续吃饭了。
　　周一升旗仪式结束。苏扬蹦到叶煦面前。
　　“口.交原来是那么回事，你知道干吗不跟我说。”
　　叶煦问，“你从哪知道的？”
　　苏扬说，“最近克林顿和莱温斯基的事沸沸扬扬谁都知道了。”
　　叶煦想报纸和传言可没人在说口.交这个事。
　　“今天早上生物老师和数学老师在说这个。”苏扬说。
　　叶煦想怎么你无处不在的，而且专拣这个听。忽然惊道，“你问他们的？”
　　苏扬说，“我傻了问他们，他们那是性丑闻，估计不是好事。”
　　“那你上哪问的？”叶煦说。
　　“我问乐凤兮了，他说以后找点实战的东西给我看，嘿嘿。”然后说完走了。
　　叶煦咬牙，他要宰了这个乐凤兮。

　　第17章

　　自从克林顿因为性丑闻遭弹骇这个事情世界闻名后，苏扬似乎性知识立刻的就丰富起来了。这要归功于乐凤兮喜欢做他的生理卫生课老师，时不时传输他一些想法，苏扬开始对女生的身材也注意起来了。
　　苏扬和叶煦一起的时候，有时候会对女同学评论一下，迎面过来个能看入眼的，他会说这个屁股大那个腰细的。
　　苏扬曾经成功报了那次的喷饭之仇，类似的情景，相同的环境，叶煦刚刚坐下吃饭，苏扬让叶煦看高二某女生，那个女同学有着男生公认的好身材。
　　叶煦只瞟了一眼就不咸不淡说，“体重最多也就百来斤，一个屁股就占了五六十斤还好身材，好个屁啊。”
　　苏扬立刻喷了叶煦一脸的饭。
　　叶煦边拍脸上的饭边说，“你恶不恶心喷我一脸的口水。”
　　苏扬不屑地说，“这也叫恶心？”着说伸手把叶煦嘴边一颗没弄掉的饭捡回去一口扔进自己嘴巴里嚼起来了。
　　叶煦拿起自己的盒饭走了。临走落下句话，“我吐不起还躲不起吗。”
　　叶煦自认是个生理很正常心理按理说也没问题的男生，之所以至今没对哪个女的感兴趣，或者说看女生的眼界有点高，叶爸是要负责任的。
　　由于经常参加一些酒会和商业活动，他看美女看麻木了，比看美女更麻木的是，那些美女勾引人的伎俩他也麻木了，要说叶煦对美女的身体不感兴趣那也不全是，青春期的男生，对女人的身体哪有不好奇的道理，不过叶爸有言在先，高中期间就要有个学生的样儿，上了大学只要别搞出孩子和爱滋，爱玩什么玩什么。叶爸放出这种话来，根本原因在于他对自己的儿子有这份自信，相信他不会乱来，退一万步，叶爸的理论是，本身是爱玩的人真正什么花样都玩过收起心来，才能够更好地做事。收不回来他就当生了个废物。几年下来叶煦唯一看顺眼的女生恐怕要算是沈云，可叶煦压根就没把她当女生看，换句话说若不是沈云跟他相处的方式就跟哥们似的，他们也不可能有现在的交情。身边的女同学也实在不够看，土的土丑的丑，稍微长得有点姿色有点品味的还动不动拿斜眼看人。比又土又丑的更让人讨厌的要数这种女的了，那头给了别人一个白眼这头又给自己抛来个笑脸，她们这是在演川剧变脸吗。美女就得美得有亲和力嘛。结根结底主要还是因为叶大少没碰上看对眼的女人，所以至今还是一个纯情少男。还没来得及和某女来段纯纯的校园之恋，他就惊奇地发现自己看某男的频率越来越高。
　　叶煦还不能确定自己对苏扬的感情是属于哪一类的，只是有点蠢蠢欲动，只是有时候看他吃的脸嘴油的时候很想帮他擦一下，而且那嘴油油的感觉也挺好吃。可是这些感觉似乎由来已久，仿佛很久以前，从第一次捏他的脸开始。不过有时候他看到喜欢的小动物也会做同样的事情，叶煦曾经用双面胶把猫的两个耳朵粘在脑袋上，猫就一下子像没了耳朵似的，他看着那猫的心情就像看苏扬一样，所以对苏扬的心情似乎并不能说明什么，也不能这么草率就把自己归于同性恋那一类，这可是非常具有爆炸性的结论，不止家里人扛不住，他本人也扛不住，所以只能把苏扬归类为是自己喜欢的一类动物。
　　天气凉起来，周末苏扬越发地不回家了。路上冷飕飕，住个一晚上又回来他觉得太赶，叶煦周末如果不是父母回了N市，或者是初中那个死党赵小丰三五个手机打来说等他回去上哪玩去他一般也懒得回去。忘了说叶大少在很机密的地方是有藏手机的，是当时最新款的，但体积还是相当的大，他爱面子是绝不可能带身上让衣服兜鼓鼓地出门的，这个与他的形象不符啊。说起他这个死党，也是有渊源的，那人是叶爸战友的儿子，那战友在N市当官的，叶爸生意能做上手，他是帮了不少的忙。否则叶爸可能还像五六年前一样还在铤而走险地做着走私香烟的活，利润大没错，风险也更是大，不可能像如今这样转向这么正当的生意还做得风声水起。叶煦是宁愿泡学校，觉得还是苏扬比那些人，那些什么地方好玩。这天小胖子也回家了，苏扬寝室里就他一个，叶煦找苏扬的时候，苏扬还在赖床。顶着一个鸡窝头穿着他那沙滩裤睡眼朦胧地来开门，开完立即躺回床上去了，居然还笔直地躺回去被子盖得很正继续睡大觉，好像刚才开门的人不是他似的完全无视叶煦。叶煦捏他鼻子，苏扬拍掉他的手。叶煦看着苏扬淡粉的唇心跳有点快，着魔似的俯下了身，苏扬突然睁开眼睛喷叶煦一口气。臭得叶煦立刻清醒很多，他想起多年前一个早晨喊苏扬起床时干过类似的事，当时苏扬还说被东西咬了一口。
　　苏扬哈哈笑说，“昨天吃了饼干没刷牙就睡了，是不是很令人回味无穷。”说完还眨几下眼。
　　叶煦隔着被子把苏扬按在床上，其实他也不知道要干嘛，反正有点恼羞成怒就是了，但打也不是咬也不是只是做一下样子，苏扬乖乖躺着不动，叶煦深深地望进苏扬的眼睛里，伸手理了一下他睡乱的头发，那一刻他清楚地发现自己对那粉色的唇有着可耻的向往。
　　两个人后来去了游戏厅玩了电动游戏，叶煦以前从来不玩这些东西的，实在不是因为他是表现良好的乖宝宝，而是他味口被养叼了，对游戏厅里这些游戏很看不上眼，那嘈杂的环境他也不喜欢，不过玩过之后，他居然发现是件非常有意思的事，突然怀疑起这几年和赵小丰他们到底在玩什么了，怎么这些有意思的事他们全都没做过。那天他们正赶上乘车高峰期回学校，由于乘客太多，苏扬被挤得几乎整个身体都贴在叶煦身上，如果是别人他可能会排斥，可是因为是叶煦，所以苏扬靠得不亦乐乎，还觉得安全。叶煦闻着苏扬的发香和身上衣服干净的肥皂味，有点失神，甚至有点感谢这一车子的人，但是他不敢动一分一毫，他喜欢这触感，更怕任何不是出于被动的行为吓了眼前的人，破坏了这样的亲近。
　　回校的时候已经华灯初上了，学校的灯火因为周末了有点昏黄。苏扬下车的时候风从后面吹来，一片枯叶飘下来刚好掉苏扬的头，苏扬有点冷抖了一抖，叶煦把枯叶从苏扬头上拿下来，放慢了脚步站到苏扬身后帮他挡风，两人一前一后地走着，叶煦怕碰到苏扬的身体，又怕距离太远挡不了风，小心翼翼的估算着距离跟在苏扬后面，苏扬是知道叶煦在为自己挡风，但他不说，感觉甜蜜又带了些酸涩。
　　那天晚上叶煦怕苏扬一个人会孤单拿了作业本去苏扬寝室里和他一起做作业，其实叶煦对那些题目已经熟到不用解题都记得答案了，顺便还从上铺那里借了本武侠小说带过去，他不想让苏扬觉得自己是特意来陪他的。
　　苏扬低头做作业时时脸部线条很柔和，睫毛很长，眼睛下面弄得一片阴影出来，遇到难题时皱皱眉，然后想到了眉头就舒展开了，一般很少问叶煦问题。叶煦瞄一眼苏扬就觉得心里有猫在挠似的。
　　苏扬忽然抬头说，“你干吗老看我。”
　　叶煦嘴硬说，“我看人身体上长个猪头好奇多看几眼怎么了。”
　　苏扬回嘴说，“你猪身体上长个人头我都不稀奇。”
　　又过了一会儿，苏扬充满感情地突然唱起来：“西边的太阳就要落山了，鬼子的末日就要来到，弹起我心爱的土琵琶，唱起那动人的歌谣……”
　　叶煦一头汗。
　　又过了一会儿。苏扬眼睛里蒙层水气对叶煦说：“I 'am hungry. ”
　　叶煦跑寝室提了个热水瓶回来。
　　苏扬泡了面吃了个稀里哗啦。
　　吃完了突然想起什么说，“你要吃吗，可是好像没有了。”
　　叶煦又一头汗。
　　没多久，苏扬又开始用高音大着喉咙唱起来：“我的心上人坐在我身旁，默默看着我不作声，我想对你讲，但又难为情，多少话儿留在心上……”
　　叶煦看了一晚上武侠，发现一个字也没看进去。苏扬小动作太多了，明明一副认真地在做作业的，可是又很不安份，做着做着突然高歌一句的。他还是像小时候用火烧虫子时一样的可恶，然而又吸引着自己。叶煦有点乱了，他发现渐渐地有点掌控不住情势。

　　第18章

　　元旦学校放三天假，苏扬觉得离寒假还有两周，还是先趁这三天回家一趟。
　　叶煦对这种自己无法掌控的感情有点乱了。三十一号他就早早打电话给司机老杨叫他早点来接自己回去。
　　叶煦回去当晚就和赵小丰他们去酒吧喝了几杯。他们没拿身份证的时候偷偷地去过这种地方，拿了身份证后就有恃无恐地来了。叶煦不太喜欢当时的酒吧，乱糟糟的，灯乱晃，不过朋友们说去哪里玩，只要有空他从来不拒绝，哪里都去，却不见得玩得HIGH。叶煦不是很喜欢唱歌，但去了KTV他还是会唱上几首，不像有些人，会一直坐那里喝喝酒，又有些会推说唱得不好听什么的，叶煦会参与，但从来不会沉浸其中。他最近这心情有点压抑，有什么无法排解的情绪积郁着，时而特别开心，时而有点压抑，压抑得胸口很烦闷。赵小丰大概是头一次看叶煦这个样子，有点惊讶，这位大少爷平时爱开玩笑，今天却像个闷葫芦，赵小丰随口开个玩笑说，“叶煦，失恋了？”叶煦不回答。不过脑子里那个人的影子挥之不去。他多少有点明白，这下子，情况好像真的有点不妙。
　　舞池里一群人在跳舞，叶煦觉得简直是群魔乱舞，男人女人都狗一样的在蹦，跳得难看死了，难道他们自己都不知道吗。
　　赵小丰心想这个哥们看来这下是遇到对手了。什么也不说，再给他倒了酒。叶煦的酒量好像是天生的好，从来没醉过，到底极限是多少，他从没喝到底过，他心里知道，但赵小丰他们不知道。赵小丰他们看杯子空了就倒，瓶子空了就叫服务员再拿酒，叶煦不知道在想什么习惯性地一杯接一杯的喝，喝到最后旁边叫李翰的觉得有点承受不住了，说：“叶煦，你不如去喝矿泉水吧，这洋酒八百块一瓶，都八瓶了。”
　　叶煦被李翰这么一提醒才发现原来不知不觉居然喝八瓶了。说，“怪不得又想上厕所。”起身去卫生间了。
　　李翰在后头喊，“叶煦，你可别趁上卫生间逃了，晚上这单你是买定了。”
　　叶煦头也不回说，“谁倒的，谁买。”
　　几个人一齐看向赵小丰，说，“你晚上逃不了了。”
　　不过这帮人家里有钱归有钱，毕竟高中没毕业，家里零花钱也不是乱给的，光叶煦一个人就喝掉六千四，让一个人买全单也不是个小数目。
　　赵小丰不乐意了，说，“我是看他心情不好给倒酒来着，大家都是哥们，不用这样吧。”
　　李翰说，“你别以为我们不知道你使的什么心眼，谁不知道你是好奇他酒量究竟多少才是底才使劲倒的，平时大家都有醉过，就他千杯不倒的，今天你看他恍惚着，摆明了故意的。”
　　叫梁烁的说，“他这么个喝法，会不会出事啊。”
　　毕竟是好哥们，赵小丰也有点担心，“这伏特加不是普通的酒，是相当烈的。虽然他现在没事，呆会儿不知道会不会后劲上来。”
　　正说着，叶煦回来了，除了整个晚上都有点精神萎靡外，似乎并没有什么哪里不对劲。
　　赵小丰刚悬着的心放了些下来，说，“叶煦，你还好吧。”
　　叶煦觉得赵小丰有点莫名其妙，说，“什么还好不还好的。”
　　赵小丰发现他说话也没什么不对，又开始开玩笑说，“矿泉水一块一瓶，六千四百块可以喝六千四百瓶，一样能喝死人，你这种人怎么不去喝水，出来喝什么酒，纯粹浪费钱。”
　　叶煦说，“谁倒的酒？冲我嚷什么。”他觉得这酒吧真吵，赵小丰比酒吧还吵，拿起外套丢出一叠钱往吧台上一扔，说，“你们自己爱怎么怎么地，我先回去了。”
　　赵小丰乐呵了，在后面笑嘻嘻喊，“谢了，叶少。”
　　叶煦出了酒吧，看看这空空的马路，想想这嘈杂的酒吧，觉得真是没意思，本来心情闷闷的，大伙说出来玩，他想着玩就玩，排解一下，没想到越玩越闷。还有，那帮人有没有搞错一个劲倒酒，都在一起玩了那么久了，连他是罕见的不吸收酒精体质不知道。他叶煦他妈的几时醉过了。
　　叶煦抬头的时候，看到了一弯极细的弯月，像苏扬笑起来的眼睛，眯成一条缝，还有那北斗七星，若隐若现，几乎都看不清，他想起小时候说的北斗七星阵，苏扬还问北斗七星是不是那全真七子变的，叶煦烦了。
　　苏扬苏扬，全是苏扬。
　　到家的时候外婆跟叶煦说沈云来过电话了。叶煦故作埋怨说，“外婆，这个事情你让陈嫂转告一下就可以了，干吗这么晚了还等我。 ”
　　外婆笑笑说，“外婆就是想看看你。”
　　叶煦笑说，“我这三天放假让外婆看个够。睡觉去吧外婆。”外婆笑眯眯，说好的，那外婆睡去了。叶煦目送外婆进了房间，这才回房洗了个澡拨了个电话回去。
　　刚接通那边沈云就在叫，“人家刚刚睡下去你就打过来，你可真会挑时间。”
　　叶煦一副悠闲，说，“那行，我挂了。”
　　沈云大喊，“你敢挂。”
　　叶煦嘴角扯了个弧度。说，“说吧，什么事。”
　　“我不想呆日本，真不想呆了，去英国法国，菲律宾泰国都好，就是不想呆日本，看到小日本鬼子就烦，真不明白我妈为什么非让我去日本读书。”沈云说。“其实我最想回的是中国。”
　　“这个你该跟你妈沟通，跟我说没用。”叶煦说的不带感情。
　　“喂，你是不是朋友，我这不是烦，找你抒发一下情绪嘛。”沈云激动地说。
　　“你找错人抒发了，我这还烦着呢。”叶煦说。
　　沈云来了劲，说，“难得你也有烦的时候，什么事什么事，我要听我要听。”
　　“我自己都不知道是怎么回事，跟你说有P用，”叶煦说。
　　“感情的事？”沈云瞎猜道。
　　“不管外在弄成什么样，内在的八婆气质还是如影随行。”叶煦道。
　　“我喜欢八婆的感觉，快说吧快说吧，我想听你的烦心事，嘿嘿。”沈云不理那冷嘲热讽的自说自话。
　　叶煦不知道怎么说也不想说，这种陌生的感觉，什么都不确定的事，他得理理。
　　“喂，是不是和那个我们一起去拿回来的照片里那人有关，叫什么苏扬的？”沈云发挥了她女人特有第六感的功能，猜了个八九不离十。
　　叶煦有点吃惊，难道表现得那么明显吗，沈云都看出自己对苏扬有什么不一样的情绪在？
　　“你别猜东猜西的，猜中又不会有奖。”叶煦说，“你有什么快说，没事我要挂电话了。”
　　“喂喂喂，你怎么每次都这样，说不上几句就要挂电话。我妈不让我回来，你说我逃回来怎么样？最近有个日本鬼子在追我，烦死。日本人都变态的，南京大屠杀的时候老太太也奸，百分之八九十的A’片都他们出的。”沈云在电话那头还假装吐了一下。
　　“你逃回来怎么样我不知道，A’片那男人有没有参与拍我也不知道，不过有一件事我是肯定的，一定不是那个男人奸了中国老太太，所以你是不是对日本人成见太深了，中国也不见得每个都是正人君子，既然去了日本就得去习惯接受日本的文化，否则你当初就不该出去。好了，我要睡了，下次聊。”电话里还在传着喂喂的声音，叶煦才不理，叭地，挂了电话。
　　正觉得一切都清静了后，又一阵电话铃声响起，叶煦拿起电话就说，“找你妈去吧，我要睡了。”
　　苏扬一头汗，说，“我刚从我妈房间出来的。”
　　“苏扬？”叶煦也是一头汗。
　　苏扬恩了一声。
　　又沉默了。苏扬就怕沉默着，不过他想上次叶煦来过电话了，这次礼尚往来，自己一定要打个回去。
　　“刚刚我以为是沈云，”叶煦解释说。
　　苏扬哦了一声。没话找话，说，“我今天看到那大白和另一只公狗了，是只牧羊犬，很漂亮的。”
　　叶煦问，“两公狗，你们邻居都不觉得奇怪吗？”
　　“奇怪啊，怎么不奇怪。”
　　“它们也那个什么吗？”叶煦一想就想那事了。
　　“那个什么？”苏扬问。
　　“没什么，当我没说。”叶煦回答道。心想幸亏苏扬没听明白自己的意思。
　　“没什么是什么？”苏扬哦～了一声突然明白了过来。紧接着笑了一下，“你好色哇。”

　　第19章

　　“大家都是男的，想到这个有什么好奇怪。”叶煦觉得怎么每次都围绕着这只狗说个没完，转而说，“苏扬，寒假就要来了。”其实他是想到寒假了，可能有很多天见不到了，随口一说。
　　苏扬说，“是啊，你都五年没来过我们村了。”
　　“那要不我今年回去看看。”叶煦说。
　　“好。村里的田现在已经没有了，不过我可以带你去山上走走。”苏扬可高兴了。
　　叶煦恩了一声。
　　苏扬接着说，“我们小时候一起爬过的水塔现在也没了，村里的路都重新修了，很多新房子也建起来了，村里变化挺大的哦。”
　　叶煦笑说，“我们都这么大了，村子肯定也要有变化的。”
　　苏扬和叶煦讲初中里那些有趣的事，说自己和其他同学是怎么捉弄老师而不被老师发现的，自己又是怎么因为英语老师误会他当着同学骂他，他摔门而走的事，然后因为学校里需要他去参加省里的初中生长跑比赛，让英语老师去跟苏扬倒了歉，苏扬有点得意这个事，说到长跑，苏扬说其实他很不喜欢长跑，每次跑完感觉去了半条命，不过因为自己这个特长被发现了，有什么比赛总是让他上，郁闷死了。
　　叶煦听得很认真，听到有趣的事就笑，然后他居然发现自己初中里根本没什么有意思的事，除了学习，就和赵小丰他们玩，他们那个圈子，接触得东西似乎都太成人化，不像苏扬，丰富多彩，叶煦觉得自己错过了很多苏扬那些有意思的过去，时光倒流他想自己当时坚持一下不离开，父母也不会怎么样的，可是当时那个农村的老师有事没事的找他茬也令他很苦恼，甚至对那小地方的教育水平产生严重怀疑。如今苏扬这样快乐阳光地出现在自己的生活里，一切，都源自那个自己所看不上眼的小城市，而自己这些年又怎么样呢？学校的教育水平固然比农村好，但教育体系仍然是落后的，叶煦不是不清楚应试教育的问题，不是对学校，对老师没有反抗的想法，但他太过早熟，太清楚有些东西，它是你越是反抗，就会越让你知道什么叫不能反抗。他太早懂得这社会的潜规则，所以他从不反抗，只去接受，去接近，所以他几乎没走弯路，顺风顺水，平时再怎么不喜欢的人，他也不会表现出来，像个世故的成年人，周旋在同学和老师之间，面带笑容,但内心，并不真正快乐。他确实让父母亲很有面子，对于别人的赞美，其实并无所谓，全然不在意，但他就是这样要求自己，不能放纵，不能随性，不想因为有个有钱的老爸，就觉得自己高人一等，而正是因为有一个有钱的老爸，又让他每一步都走得小心。
　　苏扬说着说着，忽然啊了一声，说，“二十三分钟了，七毛钱一分钟，三七二十一，二七十四，十六块一了，啊呀，完了，要被老妈骂死了，再过八秒钟又要多七毛了，我要挂电话了。”最后几句话语速特别快，啪，电话挂了。
　　叶煦拿着话筒失笑了，这个苏扬。
　　叶煦发现时候好像也不早了，苏扬也应该好睡了，想想还是不用打回去好了。他有点睡不着，没料想苏扬会给自己来电话，明明心里很开心可是又有点压抑，不知道该拿苏扬怎么办，他已经基本能确定自己对苏扬不是那种正常的朋友对朋友的感情。是继续放任这样的心情，或者遏制这种情绪的蔓延，究竟该怎么处理，很矛盾。
　　三天也没想出什么结论来，假期又结束了。
　　叶煦再次见到苏扬的时候，连心跳都有点不好控制了。问题严重到觉得苏扬擤鼻涕都很可爱，吃饭的时候两嘴塞满食物的样子也很可爱，感觉他就像个松鼠似的蹦来蹦去，带着想把他关笼子里天天看着，又怕关久了会傻掉无趣的那种心情看着苏扬。而且对两个人的身体接触开始敏感。苏扬经常在两人出了校门的时候把手搭他肩膀，明明自己个子比对方矮，他偏这样搭着走，觉得很哥们，走得又累死，叶煦经常会甩开他的，苏扬不一会儿又会搭上去，整个人都要挂叶煦身上了。叶煦有一次因为甩了好几次苏扬还是搭回去实在受不了了说，“拜托你这五短身材能不能不要老这样咸带鱼似的挂我身上，这样走起来真的很累。”苏扬一下拿掉手说，“你敢侮辱我的身高。我三个月又高了两公分了，按这么算，一年可以长八公分，只要再过上两年，哼，你自己去想吧。”
　　叶煦假装认真地算了一下说，“十年就八十公分了，一百七十公分加八十公分，刚好二百五十公分。二百五，不错。”
　　苏扬突然拉着叶煦站好，大街上人来人往的，两人面对面地站着，仿佛眼中只有彼此，其实全是假象，苏扬在想着怎么整他，叶煦在防他要耍什么花招，可是就这样近距离看着苏扬的脸，眼带笑意地看着自己，嘴角微微上扬，叶煦突然想做点别的事，是在这街上不能做的，哪怕是无人之境，都是不能做的事，他对自己的想法有点自嘲，苏扬在想着怎么整自己，而自己却轻易地被他掳获分神。果然，僵持了不一会儿，苏扬狠狠地踩了下来，叶煦动作比苏扬踩下来还迅速地躲开了，苏扬没得逞觉得不甘心，干脆耍无赖扯住叶煦两只手臂继续踩，两个人像跳华尔兹似的一个进一个退，黄昏把两个少年上了一些层金色的光晕，偶尔有路人看向他们，眼中流露的，尽是笑意，甚至感叹自己逝去的青春年华。在那个萌动的年代，一切都是那么纯真，然而也是回不去的。
　　叶煦当晚做了一个梦，在那个黄昏里，他吻上了那个少年的唇，一个无关情‘欲的吻，却是动人心魄，带了紧张和害羞。
　　寒假很快来了。不过这一个月来，叶煦仍然没去那个村子，甚至没有打过一个电话给苏扬，倒是苏扬打过几个，但他发现叶煦和他讲话的兴致并不高，甚至有点敷衍，苏扬问叶煦什么时候会来村里玩，叶煦给的答案总是不确定，一直在推脱。后来苏扬也懒得再打电话给他了。苏扬不明白这个朋友和自己一直好好的，为什么突然就疏远了。他有点难过，但并不想一直思考这个问题，反正多年前也差不多的，就算是信没寄到，他人也从来没回来过，他神经粗，日子依旧过,和村里其他人玩得很好。开学的时候，苏扬碰到叶煦，也不想主动去打招呼，人家叶煦阴阳怪气的爱搭不理，自己又何必拿热脸去贴冷屁股，显得多没骨气。
　　叶煦看到苏扬的时候，心里有点酸，他看着苏扬像对陌生人一样的从自己身边过去，想拉住他，却又不能。一个多月不见了，苏扬过年似乎没理发，头发长了些，但却更显秀气。当他意识到自己对苏扬有超乎朋友的想法时，曾经试图说服自己可以像正常朋友那样，可是他发现越来越难。苏扬根本上还是个大孩子，对这种事处于懵懂阶段，他对男生和女生之间的事都不是很清楚，叶煦更不可能让苏扬知道自己的那些想法，他不想失去这个朋友但也不想让苏扬发现。他无法忍受苏扬像看变态一样地看自己。他记得苏扬说过不会歧视同性恋，不过如果对象是他自己，他又会怎么想。叶煦在寒假期间查了很多资料，书上对同性恋这个词描述的是对异性人士不能做出性反应，却被自己同性别的人所吸引，但他发现除了苏扬之外，似乎一切都很正常。他只想先和他保持些距离，认真思考这个问题，想着怎么做才能处理好两个人之间的关系。
　　苏扬再也不愿意和叶煦在一个篮框下打球了，偶尔在一个球场上遇到，和路人甲似的。不过叶煦总是人群中会搜索苏扬的影子，看到了就安心，然后眼睛就再也不会看向苏扬，只是去感知他的存在，听他的笑声，骂声，他熟知他的一切，却无法靠近一步。
　　苏扬其实也一样，他总是会情不自禁地去关注叶煦，但他心里有一股气，这个王八蛋不知道搞什么，真是有够莫名其妙的，偶尔眼神相遇，苏扬眼中有的只是不屑和轻蔑，那让叶煦心里更难受。有时候他在想，是不是有更缓和的方式，他受不了苏扬这样的眼光。
　　某天，叶煦又接到沈云的电话，沈云总是炒冷饭炒来炒去，说不想呆日本了，想回来。叶煦突然有了想留学的念头。他是深知黄皮肤的中国人在欧美国家所受到的待遇的，自己在国内考个清华北大几乎是手到擒来的事，从来就没想过要去国外做个二等公民，但那一刻，这个念头闪过了。

　　第20章

　　叶煦这些年迎合学校规章制度，配合老师工作，对于这样的生活多少也有些厌倦了，只要在国内，恐怕自己会一直这样下去，哪怕去了北大清华，也发挥不出自己的个性来。这对于一个十几岁的男生来说，有点沉重。叶煦曾经想像其他反叛的同学那样，他们随心所欲，我行我素，可是结果又如何，父亲好友那些人的子女，除了钱，似乎什么也没有，自己初中的一些同学，没钱的，叛逆着，没有继续升学，现在的生活都不怎么样，他记得有一个去了小工厂里做工人，有一个那时候的风云人物还和同班的一个品貌兼优的女同学早恋闹得整个学校沸沸扬扬的，如今听赵小丰说在开出租车了，还有了个女儿，日子过得比较辛苦，赵小丰他们对这个女生很婉惜。叶煦清楚自己是再怎么样，也不可能会沦落那个地步，但如今，有钱是的他老爸而已，一朝天子一朝臣，自己什么本事也没有，别人绝对不会服从，他想着逃离，但也不会为了逃避这种事而不去想以后的人生，毕竟爱情对他来说，不是生活的全部，而且他对苏扬，也只是朦胧的感情,经过综合考虑后，他才选择了或许去留学，看看外面的世界也是个不错的选择。想好的事就很快去执行了，叶爸对于自己儿子的这个决定有点惊讶，但是叶爸很开明，儿子十九了，能够自己决定一些事情，做父母的能力范围内能支持就支持，因为错过了申请公立学校的时候，叶煦先申请考的美国私立学校，然后再考美国大学。至于为什么选择美国，叶煦有他的考虑，英国那边的校风相对严谨，他不想去了国外还受那些乱七八糟的教条影响，美国开放些，而且教育水平也好，包容性也强些，至于其它国家，他没想过。那段时间叶煦很忙，忙着填各种各样的表格，准备各种考试，学校里渐渐有传说叶煦要留学的事，毕竟高中生里要去国外留学的还是不多的，况且叶煦在这个学校的关注度还是挺高的，苏扬也听说了。乐凤兮说你那个朋友最近怎么不太来我们寝室了，也没瞧见你们呆一块儿了啊。苏扬白一眼乐凤兮，不想搭理他。
　　叶煦很忙，他不想让自己停下来，一停下来就会乱想，当一切都落实得差不多了，他还是来找了苏扬。
　　苏扬那天晚自习后正和乐凤兮正在打打闹闹的，叶煦来苏扬他们寝室的时候，苏扬背对着门，正把乐凤兮往窗口推，喊着快把上星期欠的五块钱还给我。叶煦站门口叫了声苏扬，苏扬听到那声音，背僵了一下，他没有回头，装听不到。叶煦知道他听到了，不想理自己罢了。乐凤兮推了推苏扬，挤眉弄眼嘴里还说着叶煦找你呢。苏扬一转身冷冷地说，“什么事。”
　　叶煦什么也没说拉了苏扬往寝室外面走。苏扬很生气，在走廊上就发飚了，甩开叶煦的手说，“你有什么事就说拉我干吗，反正我是没什么好跟你说的。”苏扬因为生气音量比较高，走廊上有人经过看了他们一下。
　　叶煦眼睛垂了一下又抬起来说，“对不起。”
　　叶煦有千言万语，却只能概括成这三个字。虽然离开是自己的选择，喜欢上苏扬是他一个人的事，但他还是想对苏扬说:对不起，这么久没理你。对不起，我处理不当淡漠了我们的关系。
　　然而所有这一切却只都来源于一个说不出口的理由。所以他只能用三个字去概括他对他的心情。
　　苏扬眼睛有点酸，不知道为什么他想哭。这个王八蛋，莫名其妙就不理自己了，过了几个月了又莫名其妙地跑来跟自己说对不起，对不起什么对不起，有种永远别来找我说话。苏扬狠狠地看向叶煦，叶煦眼里的内疚和痛苦，让苏扬的心突然被什么东西撕扯了一般的痛，有一种说不清道不明的东西在两人之间流淌，苏扬似懂非懂。他气得眼睛蒙上了一层水气，却倔强地不让眼泪掉下来。
　　叶煦想抱苏扬，而他也这么做了。
　　说是抱，其实只是叶煦把苏扬的头按在了自己的胸口。
　　过道上人不多，但还是有人经过，他们用了种疑惑不解的眼神看了两人，叶煦不想管那么多，就这一刻，他想这么做，就只这一回。苏扬推开了叶煦，跑了。
　　苏扬坐在那天和叶煦一起坐过的长椅上，他听到了脚步声，不用看，也知道是谁来了。叶煦坐到了他身边，没有说话，一如那天，苏扬牙齿咬到舌头，他们也是这么静静地坐着不说话，所不同的是，那天，两个少年心里满是重逢后的喜悦，而如今，掺杂了太多无法说出口的复杂情绪。那晚的风很轻很柔。苏扬不想起身离开，他隐约有种预感，这应该是最后一次两个人这样坐着。寝室熄灯前一分钟，苏扬起身离开了,留下叶煦一个人坐在那里。谁也不知道那晚叶煦是什么时候走的。
　　那天之后，叶煦没来过学校。苏扬知道，他应该不太可能再出现在这个学校了。
　　有比较长一段时间，苏扬是强颜欢笑的，他有种强烈的失落感。苏扬有很多话，无处可诉，其实他自己也不明白该怎么诉说。
　　六月的时候，树上知了又开始吱吱响了，高三年级都在紧张地准备高考，但那个人呢？在哪里干些什么。
　　李萧萧中考成绩全市第一，真的考上了X中了。苏扬在整个高二和高三阶段，被这个女的占去了大半时间，学校里几乎都认为他们是一对了，一起回家，一起回校。李萧萧心里是很得意的，苏扬后来在学校里，因为他的特长，因为他的长相，几乎也是全校无人不识。女生觉得苏扬是那种帅到没有女的可以与之相配，反而和帅哥在一起更养眼。学校里某些小角落里也还在流传苏扬和叶煦在一起时的画面，低年级的都无法想象，那到底会是什么情景。
　　九八年寒假快到的时候，出了腾讯这个东西。苏扬第一次去网吧上网是被乐凤兮带去的，苏扬那时候第一次接触电脑，根本不知道该从哪里下手，乐凤兮帮他开完机后简单地和苏扬说了一下怎么申请个QQ找人聊天后就顾自己玩去了。苏扬就自己在那里研究，偶尔也问问旁边的人，居然还被他申请到了一个QQ，他当时给自己随便取了个网名叫我帅我容易吗，不一会儿就有些不认识的人来加他为好友，刚加过来的时候，那边老有人发过来说你是谁啊，苏扬就在想我是谁关你鸟事啊，你不知道老子是谁你发个什么劲啊。不过他刚接触电脑，打字速度非常的慢，一句话没打完，不小心点了语言切换那里，打出来的都是英文字母，自己切换不回来又不好意思再问旁边的人，觉得很郁闷，可是另一头的乐凤兮似乎玩得不亦乐乎，说是和女朋友在聊天，乐凤兮还问了苏扬什么QQ号，要加他为好友。当苏扬知道怎么查找好友的时候，他点了查找打了叶煦两个字，查找结果是一个叫这种名字的都没有。苏扬自嘲地笑笑，觉得自己有病的。那天的网他觉得上得挺没劲的。苏扬干坐着大概等了半个小时左右，和乐凤兮一起出了网吧。
　　后来苏扬总有个差不多一年多没去过网吧，他觉得那里面空气又臭，光和些不认识的人聊天也没什么意思。而且有空余的时间都被李萧萧给占去了，女人的花样真是多，有事没事说要去逛个街，苏扬有时候就不想去，李萧萧最会软磨硬泡的功夫，苏扬被缠得受不了，往往最后会妥协掉。不过李萧萧有一点挺好的，逛街买了什么东西从来不会让苏扬提着，她自己能拿的东西就不会麻烦苏扬，而且她在钱上面从来不会占苏扬便宜，偶尔在外面吃个饭，她也不像一般女的只等着男生付钱。
　　苏扬高三的时候陆续又去过几次网吧，还是被乐凤兮带的，乐凤兮想把苏扬带起来联机打帝国时代，其他几个人都整天知道读书，他觉得苏扬倒是个可培养的对象。苏扬再一次去网吧的时候已经不记得第一个QQ是什么密码了，于是重新申请了一个，取了个网名叫我帅我不容易，这一次他还是在查找那里打了叶煦两个字，发现有两个相同名字的，一个在成都，另一个是美国。
　　苏扬心跳有点快，他还有犹豫着要不要加那个在美国的那个QQ时，手已经点了。
　　几天后，苏扬去网吧，上了QQ的时候，QQ消息反馈回来了一个消息，苏扬发现那个叫叶煦的加了自己，他心里有点激动。

　　第21章

　　苏扬经常看到那个叫叶煦的头像亮着，不过他从来没有发过消息过去。那个或许是他，或许只是个不认识的人，谁又知道呢。只是有的时候苏扬看着那个亮着的头像，心里觉得其实两个人或许离得也并不遥远。
　　乐凤兮老把苏扬往网吧带，有时候甚至晚自习的时候偷偷的溜出去，苏扬还在网吧里学会了抽烟，不过他不太抽，偶尔别人递过来才抽一下，对那烟味，苏扬是不怎么喜欢的。那段时间苏扬的成绩差了很多，高考第一次模拟考试，他考了全班第三十五名，颜老师发现了问题，找了苏扬长谈了一次。班主任颜老师因为苏扬钱被偷为了不牵连别人而不声张，自己吃闷亏的事，一直对苏扬这个孩子有特别的好感，他不希望苏扬因为一时的贪玩误了前程。
　　颜老师对苏扬讲了那个渔民打鱼的故事。
　　故事大致就是说一个渔民打鱼并不是很积极，打了一些鱼卖了，然后就晒晒太阳享受阳光去了。有天一个生意人问他，你可以多打些鱼多赚些钱，然后买一条船，再努力打渔，赚多些钱，到老了就可以享受阳光，可以过很休闲的日子。而渔民的回答是，我现在正是这么做的。
　　苏扬说，“老师，渔民这么做没错啊，我赞同。”
　　颜老师摇了摇头说，“苏扬，你希望过打渔的日子吗？”
　　苏扬没再问，他明白老师的意思了。渔民和自己并无关联，渔民的生活对渔民来说这样就相当完美，而颜老师只是想跟苏扬说，苏扬不是渔民，苏扬明白如果继续下去，他的人生，就只能打打鱼，不管是先享受阳光还是攒钱买船，永远都只是个渔民。苏扬不想这样。
　　从那以后，苏扬渐渐少去了网吧，同时也劝了乐凤兮，还是收拾心情好好念书吧，乐凤兮依然故我，苏扬也没辄。
　　苏扬高考那年的夏天似乎特别的热，知了也叫得很热烈。高考那三天，学校周围那些能制造噪音的营业场所全部都被禁止营业了，安静得可怕，试卷翻动的声音和外面有个小贩卖梨的声音显得特别地明显，苏扬的心都被搅得乱乱的。
　　苏扬的第一志愿填的是S市A大的经济法学，第二志愿是S市C大的气象学，因为这个市离家四个多小时的车程，而且是国际大都市，苏扬估分后觉得自己第一志愿百分之九十能被录取，第二个是随便乱填的，那时候对填志愿也很不上心的，后来他才知道这种事是多么的重要。成绩下来之前，苏扬一直很关心，隔几天打到声讯台查成绩，那个月的话费严重超支，不过苏妈还是挺开心。最后到邮局拿到的录取通知书结果让他大大的意外，偏偏就是那个该死的气象学。不过好在都是重点大学，邻居们教育自家孩子的模板几乎一致地拿出苏扬这个例子，苏妈妈也觉得脸上很有光。苏扬自己倒是郁闷了好一阵子。苏扬去S市的时候，李萧萧还是暗地里下了决心，也一定要去C大。
　　大学生活还是挺有意思的，乐凤兮那个家伙居然也跟到了C大，不过他读的是成人本科，因为高考的成绩实在是太烂了，就想随便弄个文凭过日子，他那个传闻中的女朋友去了C大他就跟了去，他是知道苏扬也在C大的，他觉得这真是一箭双雕的事。以他的语文水平，他只能想到这个成语。苏扬看到了传说中乐凤兮的女朋友，斯文秀气的，举止也大方得体，真是没想到乐凤兮这种人居然喜欢这种口味的女生，不过还挺不错的。
　　两千年的元旦苏扬和李萧萧去了市里乡下的一个海边小镇，据说是中国大陆第一缕曙光到达的地方，苏扬一点也不感兴趣，不过李萧萧兴致勃勃的，苏扬反正没什么事，也不想扫她兴了。
　　那天的天气其实还不错，阳光很好，不过海边的风很冷，苏扬对那个曙光什么的不感兴趣，感觉这个海边小镇倒是挺休闲的，海鸥到处飞，苏扬不知道海鸥住在哪里，满海的飞，而且一只只胖胖的，肉能不能吃好不好吃呢。还有，那个人，在哪里，干些什么呢？苏扬想有没有一只是从那个人那里飞过来的，李萧萧在讲着什么他一个字也没听进去。李萧萧想苏扬上了大学，恋爱就自由了，在那个环境里她很想就这样表白了，苏扬身边来来去去好像就自己这么一个女的，她觉得自己的希望还是挺大的，不过最终也没说出口。
　　第二年，李萧萧果真也考上了C大，用苏扬的话说，你真是阴魂不散啊。李萧萧给了苏扬一个白眼。她入了大学后，情书纸片一般地飞来，不过她心里有个人了，自然一个也看不上。其中有一个叫秦帆的公子哥追她特别紧，那个男生是S市本地人，苏扬的同班同学，长得又高又帅，还开保时捷来学校的，每天都有花到她寝室，惹得室友都羡慕死了。不过李萧萧整天和苏扬出双入对的，大家都默认他们是一对的了，只有他们自己心里清楚根本不是那回事。
　　李萧萧也是个普通的女孩子，虚荣心人人都有，面对秦帆的追求，她明示暗示地和苏扬说这个事，苏扬对此似乎无动于衷，这让李萧萧很郁闷。她和寝室里某个聊得来的女生讨论了这事，那女生帮她出了个主意说干脆就答应和那个秦帆交往好了，刺激一下苏扬看他有什么反应。
　　当他们两个手拉了手到苏扬面前的时候，那个秦帆挑衅似地看着苏扬，苏扬除了意外，倒没别的表情，虽然常常有听李萧萧唠叨班里的这个帅哥在追她，苏扬不是傻瓜，她是听出她的意思的，但是两人从小一起长大，他对她只是单纯的友谊，不想作出任何表示以免伤了彼此的感情，他想等有一天自己有了喜欢的女孩子带到她面前，或者在自己找到以前，李萧萧也找到了，到时候什么都不用说事情就可以解决了，也不会令这份友谊变了味。如今她拉了那个男生的手一起出现，意思明显了，他心里还是挺高兴的。他不会说什么漂亮话，但是那喜悦溢于言表，李萧萧感觉心里有点酸，自己利用了别人的感情做到这份上了，苏扬却仍然是无动于衷。
　　李萧萧虽然很失落，但毕竟秦帆的外在条件非常优秀，跟他走在一起，受着别的妒嫉的眼光，她心里多少也有点飘飘然。
　　某天晚上，出乎苏扬意外的是，苏扬收到一个陌生号码的短信，居然是秦帆发的，说在寝室楼下等他，有话跟他说。
　　苏扬想这人平时很少搭理自己的，总是一副酷酷的表情，今天来找自己八成是为了想讨美人欢心跟来打听李萧萧喜好什么的，跑下去的时候就冲他笑笑。
　　秦帆说，“苏扬，我抢你女朋友了，你为什么还冲我笑，我真想揍你。”
　　苏扬噗一声笑了，说，“秦帆你搞错了，我和她只是多年邻居，从小一起长大，就这样而已。”
　　秦帆脸上略过一丝惊讶。苏扬说，“你好好对她吧，她单纯着呢，我当她妹妹差不多，不想看到她受人欺负。”
　　秦帆叫了声苏扬，又欲言又止。
　　苏扬问什么事，秦帆说没什么，转身走了。
　　第二天，李萧萧来找苏扬一起出去吃饭，酒足饭饱后，她打了个嗝说，“我和秦帆分了。”她说这话的时候就好像在说今天怎么又下雨，有点烦，但并不真正往心里去，至少听不出半点伤心。
　　苏扬震惊了，说，“不是吧，这么快啊，是他喜欢上别人了？”
　　李萧萧说，“不是他喜欢上别人了，他根本就一直喜欢着那个人。”
　　苏扬豁地站起来，火了，说，“他喜欢别人为什么还找你，我他妈的过去打断他的腿，狗娘养的什么玩意儿。”
　　苏扬起身走的时候，李萧萧拉住了他，说，“你不要去，其实也没什么的，我答应和他在一起，动机也不纯的。”
　　苏扬聪明地听出她话里的意思了，但还是选择故意去忽略它没去追问那所谓的动机不纯。
　　他坐了下来，李萧萧说，“他说他一开始还对我挺失望，居然这么容易就被他泡上了，后来发现原来一切都只是个误会。”
　　“妈的他居然还这么说。”苏扬说。
　　李萧萧嗯了一声，说，“你不要管这个了，反正我和他半斤八两。”
　　第二天上课，秦帆坐到了苏扬身边，秦帆写纸条给苏扬说，我和李萧萧分了。苏扬拿过纸写了句我知道了，她和我说了。秦帆写了几个字又涂了涂完又写，最后写了一句，我追她纯粹是不喜欢看到她和你在一起。
　　苏扬回了一句说，“我和你没仇吧，我和她在一起关你什么事啊。”

　　第22章

　　秦帆写了一段话:从第一次见到你，已经一年多了。我每天都在想见到你要怎么笑才好看，看到你该和你说什么才好，有时候对着镜子练习很多遍，可是这一年多，我甚至连句话都不敢和你说。
　　苏扬看到前面这几句的时候，后面的都不想看下去了。当着全班同学和老师的面，他开门走了出去，秦帆了立刻跟了出去。
　　苏扬回头冲他说，“你别跟过来，我暂时不想看到你。”
　　秦帆立在原地不敢靠近一步，苏扬转身走了。
　　苏扬看到那段话的时候，满脑子出现的却都是叶煦。平时是绝对不允许自己去想那些过去那么多年的事，那些甚至没有半点证据表明他们之间有什么的事。如今秦帆的一段话，那些不着边迹的回忆像开了水闸的潮水般涌来。
　　苏扬逃了课在马路上闲逛，过斑马线的时候一辆车差点撞上，车里的人戴了个大墨镜，伸了个头出来骂道，“你这人有没有长眼睛的，红灯也过，活得不耐烦了。嘿，你是苏扬？”
　　苏扬看着周围的交通有点不对了，大家纷纷按喇嘛，他退了回去，一切还在迷糊中，那辆银灰色玛莎拉蒂也被催得开走了。苏扬觉得这女人的声音哪听过来着，不过人他觉得是没见过的。冬天还没到就穿个无袖皮草，是冷是热他反正是看不懂，看那人样子脸上粉扑的倒不多，但该上的颜色都上了，看那车也不便宜，自己是绝对不会认识这种人的，估计那人是认错人了。
　　正靠路边走的，旁边突然咻地停下一辆车，又是那女人，探了个头出来问，“是苏扬吗？上车说。”
　　苏扬说，“你谁啊，我不认识你，你泡帅哥前还打听人名字的吗？还来个大街上偶遇，现在的偶像剧流行这个？”
　　女人说废话不要太多哦，快上车来说吧，这路边不能停车。
　　苏扬不理她，走自己的路让别人说去吧。
　　女人车开得慢跟着苏扬，后头交通情况又有点不对了，一直按喇叭吵，苏扬觉得真是吵死了。反正自己穷学生一个，要钱没有要命一条，人家拿自己命去又不能卖钱，开了后车门上了车。
　　苏扬进了车也不说话，听这奇特的声音，不似女人柔也没有男人的粗，觉得挺熟悉的。女人拿下眼镜说，“你不记得我了？”
　　苏扬看着车内后视镜，又往座位中间坐了坐，全方位观察一了下。觉得只是有一点熟而已。
　　女人自说自话，“你长高了不少哦，标准的小帅哥。”
　　苏扬还是不说话，看着窗外，心想，管你他妈的是谁，到前面超市老子就下车顺便买条牙膏去。
　　女人还在叽叽咕咕，说，“那次见你到现在少说也有四五年了。叶煦那小子，钱包换了N个，里面照片万年不变就我当年和他一起去拿的你们那张合照。”
　　沈云是故意那么说来着。
　　苏扬明白过来了，把这女人的话整理了一遍，再看了看车内那镜子里女人的样貌，他确定这就是那个叫沈什么的，时间太久了他不太记得了，当年那副打扮，如今弄成这样，瞧她裙子都快盖不住屁股了，还踩个高跟鞋开车，认不出来绝对的正常现象。苏扬听到叶煦的名字时，心跳还是漏了半拍。
　　苏扬说前面超市停一下我要下车。
　　他觉得有点乌龙，一个见过一次面的人，叫他上车，他还就真的上了，这个女人也莫名其妙，跟自己压根不熟，让自己上来说个什么劲啊，能聊出一朵花还是一棵草啊。
　　女人飞速转到一个酒店停车场，把车停下了。说，我们找个地方聊聊。
　　苏扬说，“你又大姨妈啊，咱不熟好吧，没什么可说的。”
　　沈云说，“你记性不错嘛。叶煦前阵子回来了，不过现在回老家那边去了。”
　　苏扬无所谓地说，“他爱干嘛干嘛，关我P事，你那么有空管这种闲事不如转去前面超市，我买点东西去，没空我下车了。”
　　沈云笑了。她想这孩子也挺别扭，不过她看出来了，两个人根本是一路货的。
　　其实沈云也不知道要和苏扬谈些什么的，大街上也能遇见他，她莫名的兴奋，想打听点什么东西来和叶煦报备一下，她的爱好就是八卦，其实她对叶煦，也不是表面的那样，因为不是单纯的朋友感情，从叶煦和自己去影楼拿到照片时，还有他们两个人之间的谈话神情，她能很敏感地感觉出不寻常的气息，在日本的时候，想到这个可能性，就想着要回国。后来叶煦跑美国去，她干脆也转美国去读书了。这些年，她看着叶煦身边女人换来换去，差不多每个都能找到点苏扬的影子尤其他居然还放两男人的合照在钱包里，再明显不过了。叶煦很少和沈云说感情的事，但沈云也不是傻瓜，沈云不细问，只是有时候会打趣地开些无关痛痒的玩笑。沈云其实并不支持这种感情，可是这么多年，她也明白了，叶煦就算换上三千个女人，也不会把注意力放到自己身上，与其这样，倒不如让他真实面对自己的感情，免得一直这么不快乐下去，如果结果是撞南墙，起码也有回头的可能，再这么下去，她都有点看不下去。更何况她发现苏扬对叶煦的心情，恐怕也不简单。
　　沈云在苏扬下车前说，“你把手机号留给我一个，还有你在读大学吧，哪个大学什么系的。”
　　苏扬说，“人口普查不是上半年才刚结束吗，下次是二零一零年了。”于是懒得再理她，开了车门走了。”
　　苏扬走后，沈云立刻拨了电话给叶煦，说，“我看到苏扬了。”叶煦那边没什么特别反应，说“我这儿正忙着，呆会儿回给你。”挂了电话。
　　沈云对着电话臭骂了他一通。人家跟他报备心上人的近况，他那是什么态度。
　　没多久，叶煦回了电话回来。沈云想吊吊他胃口的，这家伙太diao了，非得整整他不可。她故意等电话响了很久才接起来，懒懒地说，“你有空了？你有空了老娘还没空了呢。”嘀，把手机挂了。
　　沈云等了好久，电话也没再响起，差不多半小时后她自己忍不住打了过去。那边传来叶煦懒懒的声音，说，“空了？沈公子。”
　　沈云尽量压低语调用正常语气说话，“你就那么不好奇？”
　　叶煦说，“好奇什么。”
　　沈云想，你还给我装。“你那多年不联系的朋友，居然这么巧就被我碰上了，你就不好奇他现在什么样吗？”
　　“我对别人口中的他不感兴趣。”叶煦说。
　　沈云想，看来自己还并没有真正了解他。“我没问到他在哪个学校的，被他溜了。”
　　“S市C大。”叶煦缓缓地说。
　　沈云在暗笑自己，原来某人效率也是不低的，她心里有些许失落，更多的居然还是开心。说，“既然你比我清楚，我也没什么好说。”挂了电话。
　　苏扬还真的去超市买了只牙膏再慢慢逛回学校。这一整天其实他心绪挺乱的，秦帆这事他想通了，可以不去理他的，反正那人也没做什么，只是跟个同性表白了而已。大家既非好朋友平时又没什么来往，大不了见面了当完全不认识，苏扬也不会觉得有什么尴尬，而且那人做的事挺幼稚的，喜欢就喜欢还搞那么多事。
　　苏扬虽然没见过真正的同性恋，不过听也听多了，如今张国荣毛宁什么的那些大明星都是很大方承认自己就是个GAY的，并且苏扬一直认为同性恋也是一种和异性恋一样的感情，他从来就没有对这种感情以戴有色眼镜的眼光去看待过。至于像结婚和世人的眼光之类的东西，他从来没去想过，他觉得这些都是与自己无关的事，他是以一个第三者的角度去审视了这个问题。不过最让他心情乱糟糟的却是今天碰见的那个姓沈的女人，提了他不愿意去想的人的名字，虽然有时候偶尔会想到，但这样真实地被人提起来，而且那女人甚至意有所指的，这让他的心更乱。苏扬一开始对自己的这种执念常常觉得不可思议，对朋友的感觉不应该是这样的，但他也不愿意去承认自己对叶煦是那种不正当的感情。后来他回忆着那个起风的黄昏，他在身后为自己挡风，他出国前，两人在学校那长椅上无言的静坐，时常猜想叶煦的离开和自己脱不了关系，有时候甚至是笃定的，有些当时不明白的东西，随着时间的流逝，居然渐渐地浮出水面，并且如此清晰。
　　后来当他们自然而然走到一起的时候，苏扬甚至把那句“当时解决不了的事就交给时间来处理”当成了口头禅。连懒得洗碗的时候他也会说时间总是能把它解决掉的。其实他说的也没错，到了没碗用的时候，那两人不管是谁还是会洗出个一两个来先用着的。

　　第23章

　　苏扬回校的路上收到一条短信，是秦帆的。他说因为没想过我们会有发展，所以没深思，出于本能的不想看你和别人在一起才去追了李萧萧。我知道这么做太幼稚，可是没能管住自己。由于当时手机一条短信只能有七十个字，秦帆分两条发了过来。另一条说我们从来也不是朋友，我只是希望还能像过去一样，你看到我的时候自然点别故意躲着就行了。
　　苏扬只是看了一下，并不打算回过去。
　　苏扬那天接到家里的电话，苏爸爸说，“儿子，政府要搞的新农村建设我们村被规划进去了，决定拆迁我们村那一带的房子，要改建成别墅区。还有后山要被移掉，以后建高楼，你爷爷奶奶的祖坟都要迁掉。拆迁的补贴都谈妥了。一共补贴了二十五万。”苏爸说这些的时候简直是一口气的，听语气挺高兴这事。“不过儿子啊，你寒假回家可能没像样的地方住了。过些日子就要拆了，我们现在先搭建个临时房住，整个村都先迁在那个岭南集团后面。”
　　苏扬说，“老爸，这事怎么以前都没听你们说过啊。这也太突然了吧，我们住了二十几年的房子，说拆就拆了呀，连个预防针也不给我打个。”
　　苏爸笑着说，“儿子，以后会越来越好的，爸挺高兴，这事一谈妥就跟你说了。”
　　苏扬想到造别墅要花挺多钱，问，“老爸，我们有钱造别墅吗？”
　　苏爸说，“这事你就别操心了，你妈这几年小卖铺赚了些钱，而且政府补贴了我们二十五万，到时候可能就装修差点。房子造好了，你也差不多大学毕业了，到时候娶个漂亮媳妇。”苏爸似乎整个沉浸在喜悦里，说话情绪高涨。
　　苏扬有点受不了自己爸爸，说，“爸，爸，这都是多久以后的事，你想得太远了吧。”
　　苏爸说，“不远不远，你二十一了。对了，在学校，有喜欢的女孩子吗，萧萧那孩子不错，和咱家近……”
　　“停――，”苏扬阻止了苏爸继续幻想下去，说，“爸啊，你儿子现在还年幼，你再说下去孙子都出来了。”
　　苏爸高兴，是真的高兴。接下去说，“儿子，你猜我见到谁了，我看到李素梅家的儿子了，长得可真叫一表人才，他小的时候还帮我们家割过稻子，整天和你一块儿在泥地里滚的，现在跟电视上的大明星似的。”
　　苏扬一头汗，今天什么日子，几年来一点音讯也没的人今天好像全世界都充斥着他的消息。问道，“他怎么跑我们村去了？不是发财了不回去了嘛。”苏扬最后一句话说得很小声。
　　苏爸说，“听说我们后山的爆破和迁移被他们公司包了，还有那地的所有权也被他们用十个亿标走了。”
　　苏扬说，“老爸，人家老爸有钱，什么工作经验也没有的就参与了十个亿的工程，你什么时候也让我负责一个什么项目做做。”
　　苏爸说，“行，爸给你个所长当当，以后家里的厕所你负责清洗。”
　　苏爸是难得开玩笑的，所以苏扬也乐了。
　　“那孩子，我在村口碰到的，他叫我叔，我起先还没认出来。”苏爸说。“还问起你，说好几年没见着你了，问你现在在哪读书。”
　　“你跟他说了？”苏扬问。
　　“说了，又不是不能说的事。”苏爸说。
　　苏扬说，“爸，这月电话费太多妈又要唠叨了，我们挂电话吧。”
　　苏爸觉得该说得也说得差不多了，叮嘱了一下吃饭读书和花钱的事，挂了电话。
　　几天后在教室，女同学们在讨论个八卦新闻，小A说，“长得这么好看不当明星真是可惜了。”
　　小B说。“阔少爷哪会希罕当明星啊，当明星整天被人拍有什么好，还得看人脸色。”
　　“他不当明星不还是被拍吗？”小C说。
　　“那还不是他什么女人不找，找这个当红女明星，人家拍的是女明星好吧。”小D说。
　　“听说他住S市的，要是有一天来个街头偶遇，然后我被他撞一下，他送我去医院，然后把我带回他们家照顾，谱一首浪漫的恋曲……”小A还没讲完，小B就抢着说，“你当拍偶像剧啊，小心被直接撞死。”
　　苏扬一开始并没注意听那些八卦的东西，可是突然有一个说，“你们有没有发现那个女星眼睛和我们班的苏扬挺像的。”
　　其他几个说，“你这一说好像真有点，脸型好像也有点像哦，是不是苏扬失散多年的姐妹啊。”
　　“狗仔真是厉害啊，原来这个女的去美国拍戏的时候就和这个男的好上了，那么老远他们也挖得出来。”小B说。
　　“炒作吧，这女的新片刚要发布，男的为了推高股价。”小D说。“娱乐圈惯用手法。”
　　“这些谁又知道呢，不过这女的真是越看越像苏扬。”另一个说。
　　有个女的干脆直接拉过苏扬，说，“苏扬你自己看，这女的是不是和你长得挺像的。”
　　苏扬盯着这八卦杂志，他眼睛看的不是那女星，而是女星身边那男的。有几年没见了，照片上的人似乎没什么变化，但苏扬觉得还是有所变化，当时少年人的模样现在是青年了，轮廓更鲜明了些，着装时尚而优雅，不像时下的年轻人弄得整个人花里胡哨的。
　　女同学说，“你们看苏扬，他一定也觉得很像，都看呆了。”
　　苏扬心里不是滋味。他倒不是会自作多情到觉得叶煦是因为女人长得和自己像而跟别人交往，只是照片上的他正对着女人笑，镜头抓拍的很好，整个感觉很温柔，苏扬看着觉得刺眼。他对着拉他过来的女同学说，“我觉得吧，这男的跟你挺像。”完了还对着她笑了一下。
　　那女的被苏扬这一笑弄个心跳乱成一团。脸都红了。
　　其他几个女的听了捂着嘴笑。
　　苏扬突然觉得，他和叶煦的距离似乎越来越遥远了，完全是不同世界的两个人。人家跟个女明星站一块儿，别人也觉得是女的高攀了他，自己是连那些个女明星的边都沾不上，当然苏扬根本也不屑沾上，只是觉得两人的差距再也回不到当年在学校那样。
　　正想着，李萧萧打电话过来了，因为两人是一个校园网的，免费打，有事没事她就来电。
　　李萧萧说，“好劲爆的消息呀，只在村里听说那个叶煦家很有钱，没想到有钱成这样，跟个女明星谈爱恋被曝光，身家都被人挖出来了。”
　　苏扬心里说，那王八糕子，一走就几年没消息，一冒出来满世界都是他，妈了个逼的。
　　“喂，苏扬，在听吗？”李萧萧感觉到了苏扬那边的沉闷问了一下。
　　“听着呢，”苏扬说。
　　李萧萧哦了一声，继续说道，“我和我同学说这男的小时候和我一起玩过他们还不信呢。气死我了，哪天我去堵他，非拉他过来证明一下不可。”她顿了一顿，又垮下脸说，“不过人家现在和我们不在一个层面了，堵着了估计也装不认识人。”
　　苏扬说，“你管人家说什么啊。还去堵人呢，幼稚。”
　　李萧萧被苏扬说幼稚还不高兴了，说，“我这不也随便说说的吗，我发神经了我去堵他，再说我对他又不感兴趣，不过我寝室的梁宝儿说那女明星长得和你像，我觉得她不如你。”
　　苏扬说，“喂喂，你这话说的我就不爱听，男人和女人没可比性好吧。”
　　李萧萧住了嘴。又接着说，“我看他这下子惨了，明明不是娱乐圈的人扯上娱乐圈，偏偏人长得这么帅，以后有的他受了。”
　　苏扬说，“你管人家那么多干什么呀，管好你自己吧。对了，昨天晚上我爸说我们村要被拆迁了，你知道了吗？”
　　“没听说啊，我等会打个电话去问问，啊，怎么天突然黑成这样，打雷了被劈中就惨了我挂了。”李萧萧惊叫了一声挂了电话。
　　苏扬对着电话说，就怕霹不中。
　　苏扬看着窗外，天空乌云密布，大白天的像晚上，有种山雨欲来风满楼的感觉。教室里开起了日光灯，女生们还在叽叽喳喳地说着八卦，苏扬觉得有点头疼，都是些什么事儿啊。其实并没有发生什么特别的事情，秦帆这一根导火线，一下引爆一连串的事情，事情又不具体，却让他莫名地觉得闷。
　　苏扬下课的时候天正下着暴雨。男生们基本都不带伞的，苏扬在犹豫着要直接冒雨跑还是等等看有没有人一起搭个伞，突然头上多了一把伞，他一转身，看清了来人，干练的短发，灰色V领薄线衣，露出了漂亮的琐骨，米色经典风衣，黑色修身裤子，而那脸，正是自己不愿意去想又无意中总是回想的。他愣愣地不知做何反应。
　　男人对着苏扬微笑着说，“好久不见，苏扬。”

　　第24章

　　苏扬的心跳越来越快,快到他很怕被对方听到，可是嘴巴又像被胶水糊住一样地张不开。男人的近在咫尺，气息整个笼罩着他，弄得他觉得怎么空气一下稀薄了很多。
　　“你长高了，”叶煦说。
　　苏扬还是没说话。
　　他想起那年，自己说一年长八公分，叶煦还说十年就能长到二百五的。苏扬想到过去，说怨恨他，实在也没理由。但那种是什么心情，苏扬明白不是朋友对朋友的心情，朋友不会因为这种事记恨，朋友之间的气场不会这么诡异，三年半前他不懂，三年半后，他如果他还不懂，那一定是脑袋被糨糊糊住了。
　　想见的人，见了不想理会的人，怕不理会又要转身走掉的人。对着他，他始终沉默。
　　叶煦表面平静，实则内心惊涛骇浪，这么多年日思夜想的人，现在就在自己的面前，比自己当年离开的时候高了些，不过呆呆的样子还是很可爱。他想摸他的脸，而手却握成了拳。
　　苏扬觉得这样站着真难受，还是开了口，对着叶煦说，“你演白娘子啊，打个伞站我旁边。”
　　叶煦掩了一下嘴偷笑。
　　身后传来李萧萧的声音，在叫苏扬。
　　李萧萧走近了说，“苏扬，这谁呀。”抬眼一看，惊讶了，结结巴巴，试着叫了声，“叶……叶煦？”
　　叶煦微笑，说，“你是？”
　　和李萧萧一块儿的几个女同学也过来了。李萧萧说，“我李萧萧啊，小时候我们还一起玩过的，你不记得了？”
　　几个女生小声在交头接耳，说，本人好像更帅，连皮肤都很好啊。
　　“哦，你啊，记得，你家里养只白狗的。那狗还在吗？”叶煦问道。
　　“在的，不过很老很老了。”李萧萧说。
　　李萧萧对着那些女的说，“我说我小时候和他一起玩过的，你们还不信。”她突然觉得一口气挣回来了，心里舒坦的很。
　　女生们叽叽喳喳，想问叶煦些问题，又不敢问，于是就几个在那里窃窃私语的，又吃吃笑。
　　苏扬感觉旁边的气氛越来越不对，看这边的人也越来越多，他明白叶煦为自己而来，又不能叫他一个人走，只好对着李萧萧说，“我和他有话说，先走了哈。”
　　叶煦还在很有礼貌地对李萧萧说“下次有空聊”就被苏扬搭上肩膀拉走了，两个人淹没在雨中。
　　几个女的花痴一样站那里对着两男生的背影。李萧萧冲着那背景喊：“晚上丽晶酒店春华秋实包厢，乐凤兮他女朋友生日请我们吃饭，你别忘了……”
　　苏扬喊，“知道了。”
　　走了约一二十米，苏扬把手从叶煦肩膀放了下来。
　　苏扬心里暗骂，我草，拼了小命长了几公分，还是追不上人家，搭得老子还是手酸。
　　叶煦怕雨淋到苏扬身上，尽量把伞往苏扬那边打，自己的半边身子都被淋湿了。
　　苏扬的感觉一如那年冬天叶煦为他挡风般，泛着些许甜蜜，然而又带着酸涩。他站定了，对着叶煦说，“我知道你是特意来找我的，可是找了又能怎么样？”
　　他们之间，很多感觉已经不言而喻了。
　　叶煦笑笑，说，“我总是害怕走弯路而错过很多，实际上这些年我一直在错过，直路走多了，我也想走走弯路。”
　　苏扬轻蔑地笑了，说，“你叶少爷和我们这些人不同，不要随随便便走错路，小心错一步一辈子翻不了身。”
　　最后下了很大了勇气般说，“让我们就像过去的那几年一样，不也过得很好吗？”
　　叶煦苦笑，“你过得好，不见得我过得就好。”
　　苏扬想，瞧你风光的，连A女星这种走国际路线的都搭上了，还跟老子说这种煽情的话，恶心谁啊。
　　叶煦不知道别人的恋爱是不是也这样，身边的朋友，似乎女朋友一个接一个的换，也没觉得有什么痛苦的，该笑的还是笑，难道说只是因为他们的爱恋是世人眼中被承认的，自己的是违背的道德的。因为始终没得到过，所以一直这么耿耿于怀，如果只是耿耿于怀，那眼光总是追随了和他像的人，这又代表了什么？难道还只是因为耿耿于怀？
　　苏扬转身走了，叶煦追了过去，把伞塞到他手中，说，“拿着，站这别动，等我。”说完急步走入了雨中，最终消失在了苏扬的视线里。
　　苏扬在想着你要我站着我就站着啊，可是脚还就真的不敢移一步，他看着校园里，没打伞的男生在雨中奔跑着，多数女生两个两个一起合打一把伞，觉得这世界有点讽刺，女生们经常手拉手去上厕所，男人们有任何一点亲密动作就一定要被说恶心，那年他选择搭他的肩，认为这样够哥们，其实有的时候，他更想拉住他的手。
　　一辆车停在了他身边，苏扬瞟了一眼，黑亮的跑车，有钱人的玩意儿，觉得这车主跟那个秦帆一样没人品，车子在校园里乱开。
　　叶煦降下了车窗，对着苏扬说，上来啊。
　　苏扬发现是叶煦，扭捏了一下，还是上了车。
　　叶煦刚刚可能怕苏扬等久了，身上还穿着淋湿的衣服，头发也湿湿的，脸上水珠也没擦，苏扬看了下他的侧脸，发现这人长得真是太标准了，鼻子嘴唇一线的，因为被打湿了，看着格外性感。叶煦开了暖气，脱下了风衣，把毛衣两边袖子往上捋了一下。转头对着苏扬，苏扬立即把脸转向车窗外面。
　　叶煦轻笑，说，“把安全带系上。”
　　苏扬从来没坐过副驾座，那天上了沈云的车，坐的是后座，他不知道安全带怎么系，左边看看右边看看，脸都涨红了。
　　叶煦俯身过来，苏扬防卫道，“你想干什么？”
　　叶煦理也没理他，把安全带拉过来帮他扣好，坐回去把车子开动了。
　　苏扬觉得尴尬了，出丑了，安全带不会系是一个，小人之心地防贼一样防人也是一个。脸烧着不说话。
　　苏扬觉得有时候不得不感叹时间的怪异性，当时的淡漠，还有多年的不联系，他曾设想过，假如有一天重新遇到，那得是多么的陌生，而如今真正面对了，反而并没有这样的感觉。车内有点过于安静，苏扬说，“弄点歌听听吧。”
　　苏扬可不会自己去乱按，按错了可又要出丑的。叶煦伸手按了一下，一个声音飘出来。
　　是陈升的一首老歌，把悲伤留给自己。苏扬说，“不好听不好听，这么老的歌你也听啊，我看电视里人家开个跑车，都放很劲爆的歌，你真是老土啊。
　　叶煦轻笑，换了一首，是万芳的听风的歌。还是首安静的歌，轻浅的女声让苏扬陷入深思，靠着椅背静静地听着：
　　风起了阳光的影子好透明
　　而记忆是手风琴响起
　　我以为我终于也学会忘记
　　但沉淀的扬起乱飞
　　下一站到哪里到底爱在哪里
　　从谁的怀里转到哪里
　　你现在在哪里我想你轻轻的
　　已经遗失的怎么样再赎回
　　谁的歌在风里有一句没一句
　　好像是句迟来的对不起
　　当我们总算多一点的经历
　　有没有比从前更清醒
　　比生命还漫长的成长路途里
　　为何总有太多未知
　　风吹过新鲜的寂寞好透明
　　把记忆的摺页都翻起
　　扫不清的过去还在这里
　　要怎样才不会分离
　　啊～怎样才没有对不起
　　外面的雨还在下着，叶煦也不说话，苏扬听着这歌，想起了一些以前的事，他不想去问到底要去哪里，他想着，要是这条路没有尽头，就这样一直一直地开下去，那该多好。
　　叶煦开到一个高等住宅区，停了下来。苏扬说，干吗带我来这里？
　　叶煦用眼神指了指自己的身上，说，“回来换身衣服啊，等下再送你去丽晶酒店。”
　　苏扬说，“那我就在这里等你好了。”
　　叶煦说，“也好，我很快下来。”
　　苏扬等了十来分钟也没见人下来，一个人坐着无聊，看看有什么可以打发时间的，一不小心开了个暗阁，掉出几个安全套来。苏扬不知道这是什么东西，还以为是能吃的。叶煦正好开门进来，苏扬手上拿着那东西，说，“我不是要翻你东西，它自己不小心掉下来的。”
　　这东西掉出来叶煦也尴尬。
　　苏扬说，“吃的吗？好像又不像，我没动哦，然后放了回去。”
　　不是苏扬不认识安全套，小时候村里发这东西的时候，他还当气球玩过的，还在里面装满水。后来他才知道这个样子的是安全套。这回他没认出来，实在是这个不是透明包装，他又没用过，不认识也情有可原的。
　　叶煦一头汗，打死也不会解释说这不是吃的，是安全套来着。
　　不过后来苏扬知道这是什么东西的时候，揪了叶煦的耳朵问过他，“你当时是不是暗暗在心里笑话我呢，啊――？”叶煦连连说，“没有的事，你别乱冤枉人――”

　　第25章

　　叶煦和苏扬刚出发，乐凤兮就来电话催了，苏扬说，“才五点半就催，催魂还是催生啊，你以后生个儿子叫崔永元好了。”
　　那边乐凤兮说：“你别崔永元王小丫的，到时候要是晚来一分钟，看我不整死你。”说完挂了电话。
　　苏扬看到叶煦脸上那若有似无的笑，不知道为什么，他一看到这个笑就莫名地火，当时倒他热水瓶里的开水时他也这么笑来着,而且他对自己就这么傻不拉叽跟过来也有点生闷气，转而把火往叶煦身上撒，说“你也很奇怪，换衣服就换衣服，没事把我也带过去干吗。还有，我有叫你送了吗。”
　　叶煦觉得苏扬莫名其妙了，说，“喂，你又没说不跟我过来，而且，你有说不让我送吗？”
　　“你又没跟我说你要去哪里？”苏扬说。
　　“你也没问我要去哪里，自己傻乎乎的跟着来还怨别人。”叶煦回道。
　　“喂，是你叫我上的车。”
　　“喂，是你自己坐上来的。”
　　“你你你……”苏扬说不出话了。
　　“我什么，我绑你上来的吗？”叶煦说。
　　“你他妈无赖，我怎么早没看出来。”苏扬悔恨。
　　“哈，我无赖？你那么不情愿下去自己坐车啊。”叶煦说。
　　“把我带这么老远，还有，这什么天气，叫我上哪坐公交，坐出租得多少钱，好意思叫我下去，不下。”苏扬说完把头偏车窗那一面了。
　　“那不就得了，还有什么可吵的。”叶煦说完嘴角又往上扬。久违的斗嘴，让他心情格外好。
　　他们到达丽晶酒店时是六点十分了，苏扬下了车对着里面说，“谢了哈，你可以回去了。”说完还摆了摆手。
　　“苏扬――”
　　苏扬一转身，看到乐凤兮朝自己挥手。
　　“哇，世爵C8，”乐凤兮直冲过来，夸张地在车子旁边转来转去又摸来摸去，我靠，原来国内还有这车，全手工的说，全球限量发行的，没想到啊没想到，这都能让我看到。”一看车主，他愣了一下。“叶煦！”
　　叶煦笑笑，说，“小凤凤。”
　　“妈的，这么多年了，这外号你倒记得牢。”乐凤兮说。“听萧萧讲了你来找苏扬，晚上有空的话一起吃个饭吧，我女朋友生日。”
　　叶煦说，“好好好，不过我得把车停一下。”说完乐滋滋停车去了。
　　“春华秋实――”乐凤兮喊着。
　　苏扬对着车子白了一眼，什么德性,没吃过饭似的。
　　乐凤兮女朋友和李萧萧还有另个两个女生也过来了。
　　李萧萧问苏扬说，“你们刚才那么大的雨去哪了？”
　　苏扬说，“小丫头片子有些事情还是不要知道的太多的好，小心被杀人灭口哦。”说完对着她李萧萧的脖子来了一刀。
　　李萧萧切了一声。
　　几个人坐定没多久，叶煦推门进来了和大家打了声招呼。靠着苏扬边上坐了下来。
　　除李萧萧之外的另三个女生看到叶煦进来，脸刷地红起来。
　　乐凤兮说，“这位叶煦，我学长，和苏扬是好朋友，以前常在一起打牌的。”然后搭着旁边的女生说，“叶煦，我女朋友，林静。”
　　“很漂亮，你小子眼光不错哦。”叶煦说。
　　林静觉得脸都快烧着了，羞得低下了头。
　　林静比较要好的两女同学在窃窃私语，说没想到叶煦也会在。回头去寝室里跟她们得瑟一下。
　　点完菜，女生们点了饮料，苏扬说他也要，叶煦说自己也不会喝酒来个鲜榨果汁好了。乐凤兮说，“你们是女人吗，好意思说不会喝酒。”
　　苏扬说，“人渣啊，乐凤兮，同寝室这么多年，明知道我不太能喝酒，陷害人啊。”
　　乐凤兮逮着了机会就想整整他，说，“不会才要练啊。还有叶煦，你也好意思说自己不会喝，不喝酒这生意怎么做的呀。”
　　上了三瓶红酒。乐凤兮很积极地给他们倒酒。大家干了一杯说了句生日快乐后，没多久苏扬就觉得脸烫起来了。
　　苏扬问旁边的李萧萧，说，“你摸一下我脸，是不是很烫。”
　　叶煦动作超快的把他脸扳过来说，“我来看一下。”手一下摸了上去。叶煦发现苏扬的皮肤比又滑又嫩的，手感真的太好了。不过不敢多做停留，说，“是有点烫了。”
　　苏扬说，“你很奇怪，我让她帮我看的，你那么积极干什么？”
　　叶煦皱了一下眉，说，“你很奇怪才是吧，一个男生叫个女生摸脸，她是你女朋友还是你老婆？。”
　　这话说得，倒把李萧萧给说害羞了。
　　叶煦在这十来分钟内，就看出来了，他故意这么说的，想看看她反应，这一害羞，他完全确定李萧萧对苏扬，不是一般的哥哥妹妹情谊。
　　苏扬觉得这酒喝下去脑子反应都慢半拍了，一下子找不出话来回。
　　林静开口了，说，“他们俩啊，迟早得是一对。”
　　这话说得叶煦心里可不是滋味了。看样子苏扬对她没那种想法，不过也难保以后不会吧。正想着，苏扬说，“玩笑开大了哈。要一对，早一对了不是？”
　　这话李萧萧听了又不是滋味了。
　　乐凤兮说，“不是说迟早吗，早没成，迟些不就成了？”说着又开始倒酒，说这么多年不见又碰上了得喝一杯，碰完杯后两人也没立即喝掉，叶煦看苏扬这脸红的，恐怕不能再喝下去了。趁人不注意喝掉了自己的，还把杯子和苏扬的调了一下。
　　乐凤兮说，“叶煦你这样就太不给面子了，苏扬都喝了，你也不喝。”
　　叶煦笑，“说，小凤凤的面子，自然不会不给。”一口喝掉了。
　　苏扬趴他耳朵边小声说，“你不是说不会喝吗，连我的都喝。”
　　叶煦也对着苏扬耳朵说，“我不是客气一下嘛。”
　　苏扬说，“虽然我知道你住哪，不过喝醉了我不会送你回去的。”
　　乐凤兮看到两个互相咬耳朵，说，“你们两个当这么多人面眉来眼去，太不礼貌了吧，要罚酒的。”说完又给倒上了。
　　叶煦说，“过个生日大家图个高兴，醉了一身酒气的回学校不好吧。”
　　林静也说不要喝太多。
　　乐凤兮想想也是，要喝酒以后还是有机会的。
　　吃完后，乐凤兮结的帐，叶煦是不会干跟他抢着买单这事的，钱多是一回事，现在是人家女朋友过生日。不过乐凤兮也是个纨绔子弟，家里没个千万总有个几百万的，这么地被抢买单了恐怕自尊心也要受到损害。
　　出来雨也停了，星星月亮都上场了，时间也还早，叶煦不想就这么让苏扬回去了,又没理由留他一个人。就说，“要不我们去唱个歌吧。”
　　几个女生都说好，那三个女的很是意外，认为叶煦一点也不会摆谱，反而很好相处。李萧萧反正本身跟他就有一点熟的，再加上眼睛里只有苏扬，并没有特别感觉。
　　苏扬想，你一个企业家的儿子，如今也出来做事了，跟我们这一群学生凑什么热闹，有意思吗？可当这么多人的面又不好说。看大家兴致挺高的他也不想扫兴，乐凤兮带着几个女的叫了辆车先走了。苏扬跟了叶煦。
　　KTV里，又喝了点啤酒下去，苏扬HIGH了，唱的都是革命歌曲，“风烟滚滚，唱英雄……”“一条大河，波浪宽，风吹稻花香两岸……”都是苏爸平时爱哼的歌。几个女生说，“苏扬，你够了不，我们的耳朵要受不了了。”
　　李萧萧说，“不会啊，我觉得唱得很激情澎湃，开心最重要吧。”
　　有人点了黄梅戏，有人点了京剧。大家放开了唱，气氛确实不错。叶煦也觉得自己很久没这么单纯地开心过了。
　　林静一看时间说不好了宿舍要关门了。乐凤兮是租了房子住外面的，晚了倒没事，其他人住校的，叶煦说，“没事，订两房间晚上不用回去了，我听说你们学校反正是不查房的。”
　　众人觉得这样也行，反正也难得这么开心的。苏扬呢，还在一边被乐凤兮拉着玩两只小蜜蜂，输了耍赖拒喝酒。
　　有个女生壮着胆子说要和叶煦合唱相思风雨中，叶煦说那什么歌，我没听过，不好意思啊。
　　女生灰溜溜坐回去了。叶煦当然不是真没听过那歌，而且他唱的还挺不错的。
　　苏扬起身说要去卫生间，看他站也站不稳的样子，叶煦说他也去。幸亏他也说去，苏扬出了门就拐进了隔壁，隔壁一帮人看来了个陌生人愣了一下，叶煦连忙道歉说我朋友走错地方了不好意思哈，扶着他去了卫生间，苏扬非要往女厕所去，叶煦说那是女厕所，苏扬说是男厕所，叶煦说你是女人就进去。苏扬狐疑了一下，最终还是没进去，眼睛闪闪发亮，说叶煦，我想吐。
　　叶煦说，“你忍一下，我扶你去马桶那里。”

　　第26章

　　叶煦刚把他扶到马桶边，苏扬就说我不想吐了，表情还相当无辜。
　　由于空间太过狭小，两个人靠得很近。叶煦近距离地看着苏扬，连他眼角下边一颗很小的黑点都看得清清楚楚。苏扬酒后眼神迷蒙又涣散，原来白白的皮肤染上一层红晕，虽然苏扬吐出的气都是酒味，热热的气息喷到叶煦脸上，还是惹得他一阵失神，他捧了苏扬的脸，看着这个想爱不能爱的人，心痒难奈。苏扬不明所以往门板上靠，其实心里有些许紧张和害怕，愣愣地看着他，牙齿咬了一下下唇。苏扬只是下意识的动作，没料想这是赤.裸裸的勾引，叶煦看着他的唇，粉色的透着诱人的光泽，几乎不作考虑地就低头吻了下去。本来只是想浅尝而已的，谁知一碰上，就再也不想放开了，多年的思念与渴望，一下子喷涌而出，让他只想要索取更多，苏扬换气的时候叶煦趁机舌头溜了进去攻城掠池，被吻得迷迷糊糊的苏扬情绪也上来了本着礼尚往来的原则还试着回吻了，这让叶煦的理智瞬间被烧个精光，下身起了强烈的反应，他想再这么下去恐怕自己在这个地方就要把人给办了，于是喘着粗气恋恋不舍地放开了苏扬。苏扬脸上泛着未退的情潮，模样很是惹人犯罪。
　　叶煦额头抵在苏扬额头上，苏扬也喘着粗气，他是有点醉了，但脑子还没有完全糊涂掉，他知道刚才发生了什么事，只是不知道作何反应。
　　“你先出去吧，”苏扬还在喘气。
　　“我等会儿再出去。”叶煦也喘着。
　　苏扬急了，“你不出去我怎么上厕所！”
　　叶煦也急，“我这样子怎么出去！”
　　苏扬瞄了一眼，脸立刻又红了，好在本来就红，再红些也没什么特别。
　　两分钟后，苏扬说，“你好了没啊。”
　　叶煦难堪地说，“不行，好像下不去。”
　　苏扬要发飚了，“你想憋死我啊――。”
　　“要不你上你的厕所当我不在？”叶煦询问。
　　“你这么大个人站这里叫我怎么当你不在。”苏扬快熬不住了。
　　叶煦刚刚有点被情.欲冲昏了，突然想到说，“我不能出去，你就不会去旁边那格啊。”
　　苏扬骂道，“我靠，你不早说。”边说边匆匆开了门往旁边去。
　　又两分钟后，两个人一人占一格靠着，隔了个板，各有所思。
　　叶煦尽量冷静着把火压了下来，苏扬却心跳个没完，外加喝了点酒，情绪还不能平下来。头也有点昏的，胃里又一阵翻涌。
　　“你还好吧，”叶煦问。
　　“好像又想吐了。”苏扬回道。
　　叶煦开了门出去，苏扬可能刚才太急了也没锁，叶煦一下就推开了旁边的门。他想看看他怎么样了，结果门撞到苏扬背上一下吐到自己的身上。样子很狼狈。
　　叶煦拿了纸巾把他身上的呕吐物稍微清理了一下，扶着他到了停车场把苏扬安置在自己车里柔声说，“坐这里等我一会儿。”
　　苏扬点了一下头，叶煦回去结了帐，登记了房间，然后把房卡给了乐凤兮，跟他说了一下情况说先带苏扬走了，叫他把几个女生安顿好。
　　李萧萧过来问苏扬他还好吧。叶煦说吐得很脏，得洗一下，先带他回自己住处。李萧萧想外面又没衣服换也只能这样了。哦了一声。
　　叶煦回来的时候发现苏扬已经靠椅背上头歪向一边睡着了，跟个孩子似的。他盯着他的脸看了一会儿，笑得很温柔，理了一下苏扬的额发把头摆正，帮他系上安全带，往自己住处去了。
　　到家的时候差不多一点了，叶煦给两人洗了澡换好了衣服，都快两点了。
　　叶煦住的是个开放式的单身公寓，床也就只有一张，身边睡着他喜欢的人，睡得着都见鬼了。
　　苏扬睡得很安静，像只小猫似的，睡相也很好，不会乱动。叶煦看他的睡颜，摸着他的脸，觉得有点不真实。拇指划过他的唇，又想亲过去，趁人之危这事他是干得出来的，并且说干就干，他用舌头描绘着他的唇型，苏扬恩了一声，叶煦手轻捏了他的下巴松开了他的嘴，舌头溜了进去，苏扬梦里觉得有什么好吃的东西也很积极地回应着，叶煦很快又有反应。他解开了穿了苏扬身上的睡袍，心想着早知道就别给他穿上了，真是麻烦。手也不规矩地往苏扬腰上摸。苏扬腰细，小腹平坦，那触感和女人有很大的不同，紧致而富有弹性的皮肤，每一寸手到之处，都让叶煦莫名兴奋，到胸前两点的时候，舌尖轻舔了一下，苏扬敏感地轻哼出声，使得叶煦每个细胞都叫嚣着对苏扬的渴望，燥热的欲望急切寻求着纾解的地方，可是男人的生理构造不像女人，叶煦从来没和男人有过这种亲密接触，也不知道该怎么继续。唯一能进的地方也就是那里，这个他知道，但真枪实弹的，他也不懂了。苏扬酒精作用下，分不清是真实还是梦境，似乎也有点难耐的样子，顶端都溢出了晶莹的液体。叶煦把手放在他的胯间轻抚了几下，没有迟疑地用嘴含住了苏扬的帮他解决生理问题，没两下，苏扬就缴械了，叶煦用手抹了一下嘴角，起身去了卫生间自己解决了生理问题。觉得这真是个折磨人的事情，在国外，也不是没遇见过这种事，自己一直是刻意排斥了不去了解的。叶煦重新去冲了澡，回来把苏扬抱在了怀里。他想时间是个怪东西，很多东西尽管你不去理会，但它反而会把那些东西冲刷得更清楚，让人看得真真切切。叶煦发现再也逃不了了。
　　苏扬醒来的时候头还昏昏的有点痛，发现整个屋子就他一个人。掀开被子一看，呆了。内裤也没穿，昨晚的事，有点印象，又不完整，好像是做了一场春梦，但又似乎太真实。洗手间那个吻他是记得真切的，心里有点慌。当在卫生间看到自己颈上的淤青，脑袋顿时嗡了一下。一连串问号绕着脑袋转，思绪乱成一团麻的时候，手机响了，他跑出去接了起来，是叶煦的。
　　“你怎么知道我号码，”苏扬问。
　　“很简单啊，从你兜里拿出手机，输上自己号码，拨一下，就这么知道喽。”叶煦回答得一派悠闲。
　　“公司有点事我现在在路上，你等下自己去学校。”他继续说。
　　苏扬想说你昨天晚上有没有把我怎么样，话到嘴边又咽回去了，硬生生变成了一个哦字。
　　“还有，早餐在桌子上，记得吃。”他叮嘱。苏扬想，他对其他女人是不是也这么体贴，一想，啊呸，没事拿自己跟那些个女人比什么。
　　“你衣服我拿去干洗了，商场开门迟，我衣柜里自己随便挑看有没有合适的，衣柜中间那一格是内裤，有几条新的你自己挑一条。”说完挂断了手机。
　　说到内裤，苏扬脸又烫起来，还低头看了看，总感觉有哪里不对劲的，又说不上来。想到衣服，苏扬要晕了，自己一七四，叶煦怎么地也有个一八三。衣服大点算了，裤子怎么办，不过结果比自己想象中的好一点，苏扬挑了一件连帽开衫卫衣和一条运动裤，大是大了点，不过意外地出现了嘻哈的效果，比自己想象的好多了。
　　苏扬赶到学校的时候刚好上课，书本已经叫同寝室的给带过来了。下课的时候几个女生围过来打听八卦，有个说亲眼看到昨天叶煦跟他同打一把伞走的，原来你们认识的呀。昨天还装得不认识来着。真能装。
　　有个眼尖的说，“苏扬你脖子那里怎么了？”
　　“被一只狗吓得撞门把手上了，”苏扬随口说。
　　“什么狗，看你吓得，”有一个说。
　　有个同寝室的过来说，“苏扬你昨天晚上怎么没回来，干吗去了？”
　　几个女的开始咬耳朵，又窃笑了，苏扬觉得自己的脸一定红得能滴出血了。秦帆一直关注着苏扬那边的，想到苏扬有可能出去的哪个女孩子约会了，心里很不是滋味。
　　女同学还在打听叶煦，说你们是好朋友吗，他家到底多有钱啊，和那个女星是真的吗？一连串的问题。
　　苏扬被问得烦了，说，“那人我他妈压根就不熟的，我们学校太大他找不到地儿，问路来的。猪一样的跟他说了还他不会走，叫我亲自带他过去。”
　　女同学集体哦了一声。又问，“他找谁啊，男的女的。”
　　苏扬本来头就还昏着，一个头两个大了，说“各位三姑以及六婆们，拜托不要再问了行吧。”
　　那个眼尖的又尖叫，说，“呀，你这衣服我在哪见过。”
　　秦帆也注意到了，苏扬今天这一身虽然看着很简单，秦帆知道这衣服绝对不是苏扬能穿得起的，想着他难不成找了个有钱的女朋友，如果是那样，苏扬想要的，他也还是给得起，可惜对方偏偏和自己不是同一类的。于是又在那里黯然伤神。
　　这时李萧萧又来了电话，关心了几句，挂掉了。
　　苏扬一整天精神恍惚的，心里乱成一团麻。关于两人之间的事，他理不出个头绪来，就想着叶煦没出现的时候不是一直都好好的吗，干吗又突然出现搞得自己这么乱。

　　第27章

　　叶煦一上午都在忙，忙得没有闲暇想其它的事。虽然老板是自己老爸，毕竟自己还是初出茅庐的小子，不做出点事情难以服众以后接起班来困难重重也不是个事儿，不得不拼一些。而且他起点有点高，从什么基层做起这种事他叶少爷觉得倒没这个必要，和人谈生意说话交际是他叶少爷的强项，至于细节问题，秘书和助理也不是白养的，无奈只得自己多费点心思跟人家多了解情况。不过稍有空余，苏扬就跳进脑子里来。秘书小姐发现今天的小叶老板还是和往日不同，整个人很轻快，虽然平时就很喜欢开玩笑，今天似乎有点春风得意得过份。
　　午饭时间小叶同志才吃上两口饭，接到传说中的A女星电话，一开口就说，“还在生气吗？”
　　叶煦一派轻松说，“没，不生气。”
　　对方发现叶煦声音听着心情不错，笑笑，娇声说，“就知道你不会一直生我气。”
　　叶煦说，“恩。我不会随便对人上心。”
　　A女星听着有点不对劲，说，“你这话我听不明白。”
　　“我想我已经说得很清楚了。”叶煦淡淡的回答。
　　“我们的事被拍不能全怪我，公司为了宣传新戏，我也没办法。”A女星说完，等了好一会儿，对方没反应，她急了，说，“喂，在听吗？”
　　叶煦恩了一声。
　　A女星说，“我们能不能出来当面说？”
　　叶煦轻笑道，“算了，本来就是玩玩的这么认真干吗。”
　　A女星说，“可我是认真的。”
　　“那是你的事。”叶煦说完按掉了手机。
　　不是他不懂尊重妇女，本来大家就不是奔感情去的，这女人居然还想一箭双雕地耍花样。
　　几秒钟后电话再次响起，女人说你真无情。
　　叶煦还是笑，“大家好聚好散，别让我反感。”
　　女人气呼呼挂断了。
　　一静下来叶煦就想到苏扬，不知道他早上迟到没，走的时候看他睡得香不忍叫醒他。趁午休联络一下感情，又拿起电话拔了过去。
　　苏扬接起电话的时候，满嘴的食物，含糊不清地喂了一声，问谁啊。
　　“我。”叶煦答。
　　“哦。”继续吃。
　　一分钟后。
　　“不说话就知道吃，还敢说你不是猪？”叶煦吼。
　　“哦，你还在啊，还以为挂电话了。”苏扬捡回旁边的手机说。
　　叶煦被无视了，阿富汗,狂汗。
　　“刚刚还有两三口饭，想吃完了说的，吃着吃着给忘了。”
　　“社会主义在进步，全人类在进化，怎么光你一人在退化。”
　　“你自己不出声还说我。”苏扬装可怜。
　　叶煦马上态度软了下来。“早上迟到没？”柔声问。
　　“刚好赶到。啊呀――”
　　“喂，怎么了？”
　　“撞一个人身上去了。”
　　“你眼睛不会看啊。”
　　“不是和你打电话吗？”
　　“你用眼睛打电话的？”
　　嘀。苏扬切断手机。让你十句话没一句中听，老子还不理了。
　　叶煦盯着电话，我靠，长这么大没人这么样挂过我电话，拿起外套往C大去。
　　拉风的世爵C8，一出现在校园，朗朗乾坤光天化日之下特别引人侧目。守株待兔了半小时，兔子出现了，别人都要瞟上车子几眼，就这兔子低头走着，尤其这一身衣服烧成灰他也认识，敢从自己眼皮底下溜。
　　下车，堵人。
　　“你易容了我也认识，低头就以为能逃过去？”
　　“啊哈，你不觉得你出现的频率有点高吗，你不知道自己见报了太显眼了吗，还有，别有事没事来我学校。”苏扬不理人，往教学楼去。
　　其实他是有点不知道怎么面对叶煦，那火辣辣的吻，他还是记着的。走了几步，又回头，叶少爷手抱胸而立，盯着他。
　　苏扬低头打量一下，说，“衣服回头我洗了还你，顺便来拿我自己的。”
　　又走几步，又回头。那人还是那么站在原地。
　　急速冲过来，问，“扮完白素贞扮雕塑？”
　　“我想你。”
　　啊咧，话题转太快。苏扬跟不上。
　　“一早上都在忙，一停下来就想你。”
　　看这眼睛真诚得有点吓人，苏扬心跳很快，什么时候他们到了这阶段了，而且这话说的，不是叶少爷的风格啊。
　　“你没什么吧，”苏扬问。
　　“我们尝试一下吧。”叶煦说。
　　几个女生过来，眼尖的那位说，“苏扬，他又找你问路？你们真有缘。”
　　旁边一位小声说，“真可怜，长这么帅，原来是个路痴。”
　　苏扬迎来一记杀人的目光。
　　有个壮着胆子问叶煦，“你和A女星的事，是真的吗？”
　　叶煦不答，冷冰冰的表情有点吓人。几个女生跟苏扬摆了摆手说先去教室了。
　　苏扬想，叶煦对自己的那份感觉他是能感受到的，不过如果真的要往那方面发展，那也是他从来没考虑过的事。他觉得明明大家都可以朝正确的路走，以后交女朋友，组织家庭，生小孩子。他不想随便踏出那一步。叶煦当初的出走，无非也就是怕事情的发展自己掌握不了，为何如今这么多年过去了，反而一再把这件事提出来。
　　苏扬说我先上课去。
　　叶煦拉过苏扬，右手摸上他的脸，拇指划过苏扬的唇，说，“你考虑一下吧。”
　　苏扬拉下他的手，环顾了一下四周说，“你疯了？”
　　叶煦不答，浅笑。
　　一整个下午，苏扬很恍惚。喜欢叶煦，那是肯定的，但是不是非得走到那一步，他很犹豫，改革开放二十几年，人们的观念渐渐开放，几乎没什么事是大家接受不了的，接受别人是一回事，接受自己身边的人是另一回事。苏扬想的很多，他不能想象父母如果知道会怎么样，对于感情他也不想随便玩玩。何况多年没见叶煦，感情是真不假，但是，谁知道他是不是因为女人玩多了少了新鲜感，找点别的刺激。但苏扬内心是否定这个答案的，他能感觉到他不是那样的人。如果只是续个未了情，把自己的未来全部付诸流水，苏扬办不到。
　　叶煦回到公司已经一半点。刚要进办公室，秘书小姐说，“叶总，叶先生来过了。”
　　叶煦说，“他现在人呢？”
　　“赵市长听说叶先生回来，约他出去了。”秘书说。
　　“恩，知道了。”
　　叶煦不急着给老爸去电话，估计也没什么要紧事，不然不会只叫秘书传话的。他这个老爹，自从自己两个月前回来后，才带了他一个来月熟悉，就把这边的事全扔给他，自己管N市那边的事儿了。其实老爹负责N市的事儿也好，这几年老妈跟着他N市S市两头跑，照顾他的饮食起居，倒把外婆一人扔N市了，虽然有几个雇来的阿姨照顾着，总也比不上自己亲人在身边，这么地也好的，那几个人总算能安定地凑一起过日子。不过可怜了这老赵，从一起当兵到创业，从N市到S市，两人基本上配合的相当默契，如今儿子们都大了，事业也做得差不多，处半退休状态，需要老友解闷的时候，分两地了，也难怪自己老爹一回来，老赵迫不及待地要约人了。恐怕那两人又在市长办公室里关起门下棋了。
　　进了办公室，又开始忙，看过去的招投标计划，翻档案，叶煦倒不觉得做这种事无聊，关于数据，计划书之类的东西，他是喜欢看的，从来也不觉得枯燥无味。
　　停下的时候又想苏扬，其实，他不是真的为了电话被按掉赶到了C大，就是想见他而已。
　　晚上的时候两对父子一起吃了个晚饭。
　　几杯酒下去后，赵小丰说，“叶煦，最近你的桃色新闻很火啊，快盖过那些当红娱乐明星了，都成了我们单位茶余饭后的谈资了。”
　　叶煦笑笑，说，“看来我为共.产党做的贡献不小啊。”
　　赵小丰这人渣如今也进了市政府当起小官了，前两年还入党了，这事叶煦是要拿出来取笑一下的。
　　赵小丰说，“你再接再励哈，哥们我挺你。”
　　“顺应党的号召是每个公民应尽的职责哈。”叶煦说。
　　两老人在一边笑。
　　老赵突然说，“老叶，你这儿子像谁呀，不像素梅也不像你。看着温和有礼，实际上我看不然。”说完还笑着摇了下头。
　　叶煦说，“赵叔，你这是夸我呢还是贬我。”
　　老叶承认自己对儿子的容忍度，简直不是一般人能想象，只要是叶煦想做的，无论是什么他都随他，并且从不过问他的私生活，与其说纵容倒不如说信任，从小到大，他就没对他不放心过，什么事情都随他自己决定与解决，反而养成了他现在做事的分寸度掌握的一向都很好。关于这次的桃色事件，反正对公司股价也没什么影响，他仍然持中立态度。等儿子再玩个几年应该差不多也该安定了，他一直这么想着。

　　第28章

　　叶煦白天和老叶忙公司的事，城东那边有新项目要开发，有些东西老叶还不放心全权让叶煦去做，比如一些生意上来往的人要引荐，应酬相熟一下日后才更好办事，这次也是专门为这事上来。晚上叶煦都回去父母那边睡了，和苏扬连个电话也没通过，其实真要去个电话，也不是空不出来，他是故意不去联系的，虽然心里想得不行。
　　苏扬因为不见叶煦有什么行动提着的心也渐渐放了些下来。但他明白叶煦不是随便说说的人，不过苏扬已经想好了，他是无论如何也不会迈开那一步的。自己父母承受不住，叶煦也一样，他是独子，以他那样的家世，如果这种事暴露出去，对他父母是个伤害，在社会上恐怕还会引起关注。根本就行不通的，他不信叶煦没考虑过，可他为什么还这样。
　　苏扬把衣服洗好了，也晒干叠得很整齐，但他迟疑着不肯去联系，能拖一天是一天。
　　周六，李萧萧打来电话，说苏扬，晚上陪我去看电影吧。苏扬说不想去。
　　按平时，苏扬是反正空也是空着，不会说不去的，可是最近他发现李萧萧意图开始明显了，李萧萧说我让小美帮忙带了票了。苏扬说你找别人吧。李萧萧叫了声“苏扬哥――”，那尾音拖得很长，苏扬有点受不了，说行了行了，看吧。他最受不了女生这样了。其实也是习惯了顺着李萧萧，他是一直当他妹妹似的，而且李萧萧说要去干什么的时候，往往总有办法就让苏扬妥协了一起去。再说反正晚上也没什么事的，去就去吧，省得整天胡思乱想的，看看电影也好。
　　李萧萧得逞了，还精心打扮了一下，她想过了，晚上得跟苏扬表白一下。
　　苏扬一见李萧萧，说，“哟，原来你也是个女的，以前没发现呀。”
　　李萧萧白了他一眼，“我不是女人，还是男人啊。”
　　苏扬说，“那也不是，反正没觉得你是女的过。”
　　那天的电影是个爱情片，苏扬觉得有点没劲，都看睡着了。李萧萧看得津津有味，散场的时候，人都站起来了，就见苏扬还在那睡得四仰八叉地流口水。李萧萧拿出纸巾帮他擦，刚碰到他嘴角他就反射般地醒了。发现灯亮了，人都起来往外面走，一下清醒了，用手背抹了一下嘴角说完了啊。
　　李萧萧恩了一声。说，“早知道你不喜欢这个电影就不看了。”说着递上一张纸巾。
　　苏扬接过说，“没事，我睡得挺好。”开始擦嘴。
　　人家在讲电影，他说睡得挺好，李萧萧无力了。
　　他们之间彼此熟得不能再熟，流口水这种小事情没人会拿出来当笑料的，李萧萧只是有点郁闷，觉得这苏扬有点不解风情，电影这么好看他却呼呼大睡。
　　电影院离学校走路也就是十几分钟，两个人就慢慢地走回去。因为是周末街上人还挺多的，又是在学校附近，相当的热闹，各色店铺林立，一般都是做学生生意的，所以卖的东西也不是高档次的。路上小情人一对对的，有闹别扭的，有很亲昵的，有些女的都差点完全挂男人身上了，有的男的又差点把人家腰掐断了，各色各样的都被放出来了，时代已经开放到在大街上亲吻也没人觉得好奇了。苏扬觉得挺没趣的，要抱去宾馆开个房间抱个够，爱玩什么玩什么，要多刺激有多刺激，大街上的这样搞真是难看。今天亲腻明天吵架的烦不烦呢，他寝室就有一个，明明女朋友一个班的，天天见还不够，到晚上还不停地打电话，前分钟说我爱你后一分钟就吵起来，叽里呱啦挺吵的，看着腻味儿。李萧萧看着却是羡慕居多，又看看自己身边这人，暗恋多年，想来想去，要说的话说不出口。
　　叶煦这晚送某集团千金女儿回家，其实这女的也不是非得自己送，说什么司机有事耽搁了，要不是城东那项目有合作，要不是途经C大的，他大少爷可没这闲情雅致，于是就这么看到苏扬大晚上和李萧萧一块儿，李萧萧含羞低头欲言又止的样子太有猫腻了。叶煦连绿灯亮了都没注意，身边千金催了，后面喇叭也鸣了，叶煦才发现。心里一直在暗骂，这兔崽子叫他好好考虑一下的，自己这么多天忍着不去理他，他倒好，大晚上的跟小姑娘出去私会了。
　　千金问，“你好像有心事？”
　　叶煦说，“恩，是有，还挺严重。”
　　千金没有不高兴，看着事情是挺急的，体现了良好的教养，说，“你要是有事的话前面路口停一下吧，我自己打车。你的事要紧。”
　　叶煦假惺惺，“让女孩子大晚上一人回去，太失礼了,不好吧。”
　　千金说，“没关系，忙你的去吧，有空再联系。”巧笑着一旁拦车去了。
　　打发了这位女士，叶煦转到学校宿舍楼下，这是男女混合宿舍，两人必经之路，守株待兔总没错。
　　李萧萧一路欲言又止，苏扬说你晚上很不对劲。有什么已经呼之欲出了，到宿舍楼下的时侯，李萧萧还是你你你，我我我个没完。苏扬不想听到不想听的事，说我先上去了。李萧萧情急之下拉着苏扬便往脸上亲了一口，害羞地跑掉了。苏扬摸着被亲过的脸，苦笑，该来的还是来了。
　　其实不该来的也来了。
　　叶煦车大灯一亮，苏扬立刻眼睛被刺得眯了起来，用手挡了一下。
　　“人都跑远了还站着傻笑。”叶煦下了车懒懒地说。
　　苏扬看到叶煦，各种情绪都上来了，可以说是五味陈杂。
　　“你来这里干吗？”苏扬说。
　　“你说我来干吗？”叶煦边说边用手指摩擦了一下苏扬脸上被亲过的地方。语气还带着一定程度的暧昧。
　　苏扬心跳得很快往后一退，说，“你说话就说话，大家都是男人，你不要动手动脚的。”
　　哦。叶煦黯然地应着。
　　苏扬说，“既然来了，我上去把衣服拿下来你带回去吧，省得到时候我去送。”
　　叶煦拉住苏扬。苏扬问，“干吗？”还看了一下他的手。
　　叶煦松开了。说，“别去。”
　　苏扬说，“反正是要还给你的。择日不如撞日。”
　　叶煦笑了，说，“晚上算了，下次你把衣服还给我，再下次我把你的衣服还给你。”
　　苏扬白眼，“干吗这么麻烦，你累不累,许仙还雨伞也没你这么累。”
　　“不累，我觉得这样很好。”叶煦说。
　　苏扬心跳又开始不规律，觉得自己越来越没用，人家随便两句话就能让自己心乱乱的。
　　“神经，”苏扬骂道。
　　苏扬很意外叶煦别的居然什么也没说。半晌，叶煦说，“陪我去街上兜一圈呗，十一点前送你回来。”
　　苏扬说，“我不。”
　　“那我绑人了，”叶煦说。
　　苏扬说，“有种你绑啊。”
　　突然人腾空了，拦腰被扛起，塞到了车里。
　　苏扬骂，“你个神经病。”
　　“你让我绑的。”叶煦无辜。
　　繁华街道转一圈，叶煦说，“我下周五去你们村那边一趟，跟不跟我回去？”
　　苏扬猜是后山那个事，说，“再说吧。”
　　“周四前打电话给我，”叶煦说。
　　到了Z公园的时候，叶煦把车子停下了，沉默着不说话开了车窗，拿了根烟点燃。公园的灯火映着他，苏扬看他侧脸，眯着眼睛轻吐烟圈的样子迷人又有点落寞，心想这世上怎么会有这么好看的人。
　　谁知这落寞的人一下转头，冲他轻笑，说，“是不是没见过这么帅的人。”
　　“臭美。”苏扬白一眼把头转向另一侧看公园里的人自言自语地说，“真是破坏美感。”他发现这时候公园里三三两两的情侣还是挺多的。
　　一根烟的时间后，叶煦把车窗升了回来，说，“要不要下去走走。”
　　苏扬说，晚上公园里都是二氧化碳，有什么好走的。
　　叶煦笑，转而大笑，说，“气象学的，哎，你怎么想到读气象学。”
　　苏扬白他一眼，怎么会读气象学，别人不知道，谁也不会知道，只有他自己最知道。就是想去S市，在S市就觉得有可能和他近了。但他又不想辜负了自己的分数，而且本意也不是要读这个专业的，只是估算错误罢了。但他是不肯说出口有他的那部分原因存在的。
　　“苏扬，”叶煦唤他。
　　“恩？干吗？”苏扬转头看他，头上打着问号。
　　叶煦倾身过去吻他，苏扬眼睛瞟玻璃，叶煦轻声说，他们看不见的，声音沙哑而魅惑，继续吻着。苏扬这回脑子是绝对清醒的，口腔里充斥着叶煦的烟草味，他试着反抗两下发现没什么用，就被动地接受着。完了后，他心跳扑扑响，发现接吻的感觉还是挺好的，但他真的不想这样了，于是开口说，“我们以后还是不要这样了。”

　　第29章

　　叶煦想，都还只是才二十出头的年轻人，未来的路还很长，爱情在生命的长河里总是有如烟花般绚丽，时间久了，烟花总会黯淡掉，可他的烟花，才刚点上，怎么可能会允许就这么灭了，无论如何总得烂灿一次吧，他想。否则兜兜转转地放不下，这日子过得也实在不舒坦。其实如果能在一起，如果有保险公司能卖两男人的爱情保险，他倒是想为苏扬和自己买一份，不确定的因素大到自己生平第一次对一件事情这么没把握。世俗的压力，对于亲情和爱情的取舍，得到后两个人日后的生活，这个平衡点如何去掌握，他不知道，但是对苏扬感情，满溢的自己失控得厉害，坚持是必须的。
　　“再说吧，”叶煦又点了根烟说。
　　苏扬闻烟味咳了一声说，“什么叫再说。”
　　叶煦开了车窗把烟换了只手拿并将手放到车窗外，说道，“再说的意思就是这问题暂时不讨论了。”
　　又沉默了一会儿，他眯了眼睛吸了最后一口烟往窗外一扔说，“好了，我送你回去。”
　　苏扬忐忑不安，他是听出话里的意思了，暂时不讨论，就是说还是得讨论，时间问题罢了。
　　叶煦之前只是知会苏扬一声，让他知道自己对他的感情罢了，然后给他时间考虑一些实际的事，一步一步让他接受，有个心里准备而已，他并不着急着就要有什么发展，也不想得到什么答案，他的答案是自己给自己的，去做了才知道结果，否则等着苏扬给回答，永远没答案。
　　苏扬觉得自己最近的桃花怎么那么旺盛，一时之间男男女女都冒出来了，秦帆他可以不在意，但李萧萧不行。隔壁邻居那么多年，从小一起玩到大，虽然平时没少对她毒舌，但感情是真切的，真的妹妹似的，不想一个处理不当伤害了她，可是躲着也不是办法，他觉得得想个办法出来化解一下。想破了脑袋也想不出来，最后下了决定还是直说得了，拖着拖着，也不知猴年马月她才会看上别人，自己这边还有男人掺合，悬得很。而且事情现在到了不得不摊牌的地步了。苏扬开始有点不明白，自己身上有什么气味不对还是时代真的不同了，怎么一个两个男人都表示出了兴趣，不过他自动忽略了其中一个他自己也是感兴趣的。别人说他男生女相，苏扬最近动不动往能反光的物体上看，大好的阳光小青年，怎么就老被人说长得像女的呢。不过脸尖了点，皮肤白了点，眼睛大了点，苏扬对着某车后视镜眦牙咧嘴笑了一笑，多清纯一男生啊，他想着，身边突然出现一声笑，苏扬一看，竟是秦帆，有点濉
　　“你在这里干嘛？”他笑问。
　　“和你无关。”苏扬自从知道他的想法后，实在很难对他有好感。
　　秦帆说，“有关的，车是我的。”
　　苏扬看了一眼，那家伙不是整天开辆红色保时捷吗，一天到晚也没见他说几句的，整个一个闷骚样，今天怎么开这么低调的车。
　　“和朋友换了，”他看出苏扬的疑惑。
　　苏扬切了一声，说，“我问你了吗？”走人。
　　“苏扬，”秦帆叫住他说，“喜欢一个人并没有错,拜托不要这么对我好吗。”
　　“喜欢一个人是没错，可你这样利用别人不觉得龌龊吗？”苏扬有点怒火上来，后面那句话有压不住的火气。
　　“我跟她道过歉了。”秦帆说。
　　苏扬想起最近流行的台湾偶像剧流星花园里一句很红的台词，女生经常说的，好像是道歉有用的话要警察干什么。不过苏扬是不知道什么F4的，F1他倒挺热衷。
　　还道歉，道个鸟。起先苏扬不知道因为这样还为他对李萧萧道歉的事觉得这人还可以，实情居然是这样。懒得跟他废话了。
　　秦帆心里不好受。要不是因为苏扬，都不知道来学校干吗的。平时也不是这样的人，但对着苏扬，他身上的气息让他觉得自己像阴沟里的老鼠似的不敢去接近。其实秦帆也不得不承认是被苏扬的外表所吸引，和自己玩过的男孩子也不少，为什么单单对着苏扬，他连句话都不敢说。如今让他知道了自己的心思，他倒反而没以前那么放不开了。不过他知道一时之间也不可能让苏扬对自己改变多少看法了，就由他去了。
　　苏扬约了李萧萧在学校那人工湖那边说一下他们之间的事，李萧萧先到了已经坐在湖边长椅上在等，一见苏扬来，招了招手，笑开了。
　　几天都没联系了，李萧萧那几天一直坐立不安，今天一接到苏扬的电话，她异常紧张，不知道等待自己的会是什么，其实她心底多少也有个数了。
　　那天的天气用风和日丽来形容一点也不过份，明明是阳历快十二月了，吹的却是南风，阳光也格外的好，湖里红鲤鱼游来游去，太阳晒得人暖洋洋的，也让两人间的气氛缓和许多，苏扬又故作轻松说，“这湖里的鱼越来越胖了啊，我记得你刚来这个学校的时候，没那么大的呀。”
　　李萧萧也看着湖，说，“没有啊，我看都差不多。”
　　李萧萧心里明白苏扬这几天不联系自己，多半是没戏了，现在又这种表现，苏扬还在组织语句怎么讲比较通顺又明白，未开口，李萧萧倒先说了，“那天的事你不要放心上了，我们还像以前那样。”
　　这一句话出乎了苏扬的意料之外，自己想了几天的事情，李萧萧一言就给解决了。心里的又一块石头放下了，立刻轻松不少。李萧萧看出来了，不免有点伤感，不过和苏扬接受不了自已，不和自己联系比，她是宁愿像过去一样，说说笑笑，玩玩闹闹，自己这几天真过的不太好。其实她对这几天苏扬的不联系她有误解，苏扬是因为珍惜这个朋友怕有什么处理得不当又暂时没头绪才没表态，她却误认为是苏扬对自己没意思不想理自己了。
　　苏扬不知道该说什么，说以后你会遇见更好的？假。说对不起？辜负人家的好意是对不起。可是接受恐怕更对不起。
　　“以后不管怎么样你都会是我最重要的朋友。”苏扬说。说完他也觉得这话挺酸，不过有奏效，李萧萧得到这么一句话，做不成男女朋友，也觉得够了。
　　叶煦最近有点苦闷，上一回生理问题是苏扬醉酒那天自己右手帮的忙，右手毕竟不能真正的泄火，真正泄火还得找个人。夜里辗转无眠，跑夜店里转了一圈，勾搭了个美女，事情进行到一半卡住了，灰溜溜回了家。躺床上翻开钱包，移开上层两人合照，底下是一张苏扬的单人照，叶少爷塑封了，保存得很好，照片上的人和现在比，当时简直就是小孩子，夕阳打了侧脸上，风把头发吹乱了，居然还有些忧郁的气息，和本人完全不附，叶少爷吞云吐雾地看着照片上的人，得意自己当时怎么就能拍到这样的镜头。
　　电视里，某糖果广告播来播去，那女人说着尝一口，就让你永远忘不了。叶煦想，这说得不像是糖果，倒像是苏扬。
　　拿起电话，刚要拨，发现时间又实在太晚了，兔崽子应该已经睡了，算了。那天被李萧萧亲到的场面他撞见了，料想那兔崽子也是被动的，看得出郎无情妾有意，可是近水楼台的，危险。辗转反侧，欲.火难灭。
　　由于生理上得不到好的解决，秘书小姐发现叶小老板最近脾气有点古怪，情绪也有点难以捉摸了，前几天还春风得意的，这两天又明显有点浮躁。虽然表面似乎控制得挺好，但透露出烦躁的气息来。
　　秘书抱了一堆东西进来，爱察言观色的秘书小姐报告事情都有点战战兢兢的。东签西签的时候，叶少爷看到城东的工程预算，发现太多了，不行，皱眉了。秘书小姐立刻心跳加速，是不是哪里有问题，发现是预算上的问题，立刻心放宽了。那不是她的事。
　　午休时间，叶少爷跑去把干洗的衣服拿了回来准备送C大去，幸好有套衣服在，又有了名正言顺的理由，他得意着。
　　这回他打了电话去，说送衣服来的，在A地点，问他在哪，苏扬说在B地点，叶煦说我过来。结果不知道B地点，抓了几个女生问，好死不死找了苏扬班的几个三姑六婆，几个女的以为他每次都是去B地点，来一次问一次，认为和这位帅哥有缘外也深深觉得他路痴的毛病好严重，个个用同情的眼光看着他。叶煦头上打问号，怎么了这是。道了下谢去B地点了。
　　叶少爷在苏扬身边停了下来，说,上来吧。
　　苏扬说，你下来吧。
　　车子太显眼，好多人看。苏扬说你实在要来学校可不可以换个交通工具。叶少爷看着苏扬很有感觉，众目睽睽又不好下手，反正人也看了打算还了衣服就走。可人家苏扬也没提，结果带着衣服又回去了，留着下次把人骗家里来也好，嘿嘿。

　　第30章

　　苏扬猛然想起衣服没拿的时候已经晚了，想想还是下次一块儿解决了。
　　傍晚去了个电话给老妈，苏妈说是家里房子随时要拆。临时住房也正建，现在正搬着东西，准备先放你舅舅家，苏扬说要不要回来帮个忙，苏妈连连说不用，S市离家怎么也有四小时车程，周末来回太赶，而且来回车票就得花掉四百块，省省吧。
　　苏扬给叶煦去了电话，叶煦正开会，看到手机上闪着苏扬两个字，反正也不是什么重要的会议，立刻叫大家先停一停，一边接电话去了。苏扬问，“你周五几点回去？”
　　“你什么时候没课我们什么时候走呗。”叶煦答。
　　苏扬哦了一声，说，“周五下午有两节很重要的课不能不去，大概也得四点后结束，我想问一下萧萧要不要一起回去。”
　　叶煦脑门有汗，说，“猪头四的三哥猪头三，我车几个位置？还坐得下她？”
　　苏扬火大了，“你个印度阿四的三哥印度阿三。”
　　“印度阿三和猪头三，正好。”叶煦得意。
　　“正好个头呀。”苏扬骂道。
　　“我这还着开会废话不说了，明天我来你学校之前给我收拾好东西，我不喜欢等人。”叶煦说。
　　苏扬哦了一声，叶煦正要收线，苏扬喂喂地喊，“记得把我衣服带出来。”
　　叶煦说声知道了，挂了手们机。
　　会议接着开，大家突然发现这位叶总和刚才两个样了，有事没事在那里嘴角含春地笑，有猫腻啊有猫腻，这位年轻的叶总对于工作可是一向一丝不苟的，平时爱开玩笑是一回事，工作的时候绝对不容许大家态度不端正，如今他自己倒分神若有所思地笑。大家心里想着，但谁也不敢表态，会议结束的时候交头接耳地散开了。
　　周五中午，苏扬就收拾好了东西，其实也没什么东西，衣服他不打算带了，反正叶煦那儿还有一套，就带了条内裤，还有手机的充电器之类的小东西。
　　下午课一结束，苏扬没看见叶煦那跑车，正拿起电话要问人在哪，只见一辆崭新没上牌的越野车喇叭响了两下。苏扬迟疑地看了一眼，居然是叶煦，还戴了副茶色的太阳镜。跑过去开了车门就进去了，问道，“换车了？有钱人。”苏扬说。
　　“你实在要来学校可不可以换个交通工具？”叶煦一字不差地重复。“这话不知道是谁说的。”
　　“就为这？”苏扬惊道。
　　“这学校我还想常来。”叶煦说。
　　“钱这么多，给点零头花花喽。”苏扬挑眉毛。
　　“你要？跟了我，别说零头，全给你。”叶煦说完对着苏扬一笑，苏扬觉得这笑真够妖的。战败闭了嘴。看着叶煦侧脸，眼镜遮住了他三分之一的脸，看起来比平日冷酷，唇边那抹笑意还没完全收回，强烈的反差对比下帅得他心跳加速，口干舌燥。
　　“大下午戴个太阳镜，装鸟被狗咬。”苏扬小声地说。
　　“车子没来得及贴膜，挡太阳。”叶煦说。
　　苏扬切了一声。这什么耳朵。装就装呗，人家开拖拉机也没戴眼镜，也没贴什么膜，不也照开。
　　“喂，那你昨天还说车没位置不带萧萧。”
　　“要我解释吗？”叶煦用询问的语气说着不容置疑的话。“安全带。”
　　苏扬哦了一声，系好安全带，斜眼看了叶煦几眼。
　　苏扬喜欢坐车，看着窗外的景色呼啸而过，既有一种对新生活的向往又有一种未知的刺激。冬天的南方夜晚来得很早，六点夜幕就笼罩了下来，车在高速上，穿插过某村庄时，每家每户透着桔黄的灯光，苏扬觉得很有家的温暖，想到很快能到家，心里雀跃着。
　　车下了高速，苏扬反正不懂路线，叶煦拐到了B市，苏扬越看怎么这地方越眼熟。“这里是B市？”
　　叶煦恩了一声，“先吃晚饭。”
　　“刚才有经过服务区。”苏扬抗议了，他想早点到家。
　　“那些是饭吗？”叶煦说着车子进了某湖边的饭店。
　　苏扬心想也是，服务区的饭他吃过一次，真不是人吃的，又贵又难吃。于是跟了他进去。
　　点菜的时候苏扬对菜单咋舌了，但他没表现出来，而且也没专桃便宜的点，喜欢的菜点了一两样，反正人家叶大少有钱，扭扭捏捏的替人家省钱反而让服务生看笑话。
　　苏扬吃饭的时候觉得自己与这个场合太格格不入，每个人都衣着光鲜，反看自己，运动衣，牛仔裤，帆布鞋，他穿衣服在学生中也不算差的，他是家中独子，苏爸苏妈给他的钱让他偶尔买两套那种常见的品牌比如LEVI’S 也是足够的，苏扬对穿着也不是随便应付的，因为不想浪费钱，他不追求流行，一般都买不容易过时的衣服可以穿上几年，他倒不会贪便宜随便买几十块的衣服来穿。多花点钱能穿久一点也是划算的，他是这么想的。但坐在这个地方吃饭，看着身边来来去去的人，让他很有压迫感，但只限于这样而已，他倒不觉得这些光鲜的人在人格上比自己高尚多少，对着别人投来的别样目光，他表现得满不在乎，继续慢条斯理吃自己的。叶煦看着苏扬笑，他就知道，苏扬骨子里的骄傲是不会容许别人轻视自己的，这也让他在人群里显得是与众不同的。而且他打算让苏扬慢慢地也习惯一下自己的生活方式，当然他也会去融入苏扬的生活方式，这对他来讲一点也不难。
　　两人到达苏扬家的时候快十点了，苏扬想叶煦也累了，赶他回去休息，叶煦说我都十几年没去过你家了，也不带我进去坐坐。
　　苏扬说，“坐个P呀，拆都要拆了。”
　　叶煦说，“过河拆桥啊，苏扬。你一到家就一脚把我给踹了，我看你是不想让我带你回去了。”
　　苏妈的小卖铺还营业着，似乎幻听到儿子的声音，出去一看，果然是自己儿子，苏妈惊大于喜，走了出来，苏扬一见她，喊了声妈，笑嘻嘻的。
　　苏妈说，“不是跟你说了不要回来吗，浪费车费，还大晚上的回来。”
　　苏妈打量了一下叶煦，心想儿子怎么跟这么体面的人一起大晚上的站门口讲话，看这气质，真不是一般人家养得出来的，问苏扬说，“这位谁呀。”
　　“叶煦。”苏扬简短地回答。“他回来有事，我蹭他车回来的。”
　　苏妈开始大惊小怪了，“啊哟，前阵子听你叔说碰见你，都认不出来了，我当时还笑他来着，说要是我肯定能认出来，真没想到……啊呀，快里面坐啊。”
　　说着热情地把人拉屋里坐，而且把在看电视的苏爸也喊了出来。
　　苏爸见苏扬回来，也同样的惊大过喜，一见叶煦，愣了一下，苏扬又重复了一遍自己是怎么回来的。
　　苏爸苏妈招呼叶煦坐好，给倒了杯水，苏扬上楼跑自己房间去了，苏爸苏妈想拉住他的，来不及了。苏扬进自己房间的时候，完全被吓呆了，满屋子杂七杂八的东西，床都被堆满了。气呼呼地下来，说，“爸，妈，你们怎么这么对我。”
　　叶煦不明所以，问，“怎么了？”
　　苏妈说，“我们不是叫你不要回来吗，房子要拆，我们把要搬的东西先理出来，又没地方放，这房间空着就搬过去了。”
　　“那晚上怎么办？”苏扬说。
　　“我和你妈打个地铺，你睡我们床好了。”苏爸说。
　　让两个老的睡地，他睡床，这种事苏扬可做不出来。
　　叶煦说，要不晚上去我那儿。
　　“也好。”
　　“不行。”
　　最后的结果是一对中年夫妻一边对着一个年轻人说着麻烦你了一边把小青年连推带拉地送出去，年轻人眉开眼笑地说着不麻烦不麻烦，小时候我也没少麻烦你们的，带着小青年去往秘书小姐老早订好的酒店了。
　　这其实是苏扬第一次住酒店，他平常要不是住家里就是住学校，也不出门干什么，又没有女朋友得去开房间，一进房间的时候，他有点紧张。房间里面和电视上放的差不多。别看这只是个海滨小城市，其实它的发展在改革开放后的速度是迅速的，商机勃勃，这也是叶爸选择在自己老家这边做此次房地产开发的主要原因之一，在这种地方，秘书小江可不是订不到像总统套房这种级别的房间的，只是叶煦交待过，出差的时候三星级酒店差不多了，不用太好，所以秘书小江就在这个小城市的三星级酒店订了一个普通的单人房间。
　　叶煦洗了澡，换上自己的睡袍出来了。他这人有洁癖，平时出门都是自带毛巾洗发水淋浴露睡衣的。苏扬看叶煦出水芙蓉般的样子觉得喉咙有点干。赶紧打哈欠倒头装睡去。

　　第31章

　　无论苏扬是装睡还是真睡，起码前一秒钟他是清醒的，但叶煦没去动他，只是看着他沉静的面容，这些日子以来，一直想和他独处，可是一旦独处，却和自己想的反差很大，反倒连动他一下都怕惊到他，上一回自己是趁人之危了，而且苏扬喝完酒样子又撩人，久别重逢失控了。叶煦看了一会儿电视，想抽根烟的，看了一下身边的人，想想还是算了。他也没叫苏扬把衣服脱掉或者去洗澡什么的，猜想他躺着这么久动也没动一下，应该已经睡过去了。事实也是如此，苏扬起先是装睡的，可能也有点累，装着装着不知不觉就睡着了。叶煦听他呼吸均匀，卷着身子睡得像猫，帮他拉好了被子，关了电视躺下了，手搭上他的腰。
　　这几年，无论在异国他乡还是在国内，无数个夜晚里，其实他想的情景无非也就是苏扬能像这样在自己身边，当这种想念无限蔓延的时候，就成了无边的寂寞。他不是滥交的人，只是偶尔有几个长相有点像的出现，或者是唇，或者是眼，他觉得自己像在集邮似的，就是为了拼凑一个完整的影像,只是因为自己爱上的是个男孩，怕走错一步错一辈子，于是不断地背道而走，越往反方向，就越想把自己的心往他靠。房间里卫生间的灯亮着，借着这光，他顺着苏扬的眉轻抚，嘴唇在他额头上停留了数秒，下巴磕着苏扬的头，睡了。
　　苏扬睡到半夜发现很热，不知不觉地把衣服都脱掉了，第二天醒来的时候就穿了条内裤。
　　叶煦是比苏扬醒得早的，一早醒来他还真有点受不了这种感官刺激，尤其苏扬大腿都放他身上了，叶少爷一大早洗了个冷水澡，出门有事去了，走的时候越想越觉得心理不平衡，这么好的机会，自己一定是脑子有问题了才这么憋着。想着以后有机会还是要加倍讨回来的。苏扬印象中好像自己穿着衣服睡的，不可能醒了就这样了呀，不是自己还会是谁？
　　苏扬看时间的时候发现有一条短信，叶煦发的，说自己干嘛干嘛去了，叫苏扬想干嘛干嘛去，晚些时候空了来找他。
　　苏扬想别找了，找什么呀，老子没那么空呀，还要帮家里整理东西呢。他迅速穿好衣服洗刷完毕往家赶了，对于早上醒来没穿衣服的事还是耿耿于怀，叶少爷成了被怀疑对象。
　　苏扬回家帮爸妈整理东西，看到自己以前的作业本什么的，记录了自己成长的点滴，不想扔掉，可又不得不扔掉，这些东西留下个几本记念一下就行了，全留哪来那么多地方放。翻开物理课本的时候，他看到其中一页写了一句叶煦王八蛋，其它空的地方满满的全是王八蛋三个字，那是高三上学期的书，苏扬笑，原来在他离开两年后自己还对他有埋怨，翻英语课本的时候，里面掉出一张草稿纸，上面有各种各样的数学公式，有一句中文特别明显，人头猪身的，你在哪呢，苏扬还是笑，可眼睛酸酸的，苏妈在喊吃中饭了，苏扬把草稿纸夹回到英语书里，应了声来了。
　　中饭的时候，苏扬吃着苏妈烧的菜，连连说，“老妈，还是你烧的饭好吃，学校里的菜真是难吃，你看我都瘦了。”
　　苏妈给苏扬夹菜，说，“好吃就多吃点，趁这两天在家妈给你补补。”
　　苏爸前年开始在苏扬堂姐夫那砖瓦厂上班的，如今砖瓦厂也要拆，很多工作要做，回来吃饭都不定时所以苏妈一般不等他，只把饭菜保温着等他回来，这天回来的比较早。苏妈忙过去给苏爸盛饭拿筷子，问今天怎么这么早？
　　苏爸最近有点闷闷不乐，没精打采地说没什么事就早点回来了。
　　苏扬见老爸心事重重的样子问他是不是碰见什么不高兴的事了。苏爸说没什么。
　　苏妈对苏扬说，“还不是你堂姐夫砖瓦厂要拆了，他又要失业了，过些日子又要建房子，愁的吧。”
　　苏爸瞪了苏妈一眼，说，“多嘴。”
　　苏妈闭了嘴。苏扬安慰道，“别担心，老爸，我过两年就要毕业了，以后你们就不用那么辛苦了。”
　　苏爸笑笑，说，“儿子，你妈那是瞎猜的，你别听她乱讲，房子是肯定能造上去，村里那么多户人拆迁，不如我们家的多的是，国家给的补贴如果还不让人造出一栋房子来，不是乱套了嘛。”叉了话题说你堂姐夫除了砖瓦厂，这几年也开山采石的，他好像对我们后山的工程很感兴趣。打听到李素梅那儿子来了，一直想跟他联系上。
　　苏扬明白父亲那么说是想让自己好受些，妈说的就是苏爸目前的状态，不过对于苏爸的转换话题，没等他说完，苏扬立刻说，“老爸，这个，我们还是不掺合了。”
　　苏爸是想那侄女婿平时挺照顾自己的，能帮上忙也就帮点，不过听儿子这么一说，他也不想为难儿子，也没继续往下说。苏扬也不是那么不近人情，只是他和叶煦如今这种云里雾里的关系，还是不要掺点别的东西进去的好，进去了，就完全变味了，到时候抽身都难。
　　吃完饭又开始整理，苏妈打算叫辆车运到舅舅家地下室，前两年舅舅家也拆迁，舅舅当时还是住在苏扬家的，如今他们房子造好了，主动说把东西放他们家，还让苏扬他们也住过去，苏爸不肯，苏扬舅妈在苏扬很小的时候就没了，两个表姐都嫁了人，表哥在外地做生意，当时舅舅是一个人住着，就是楼下腾个房间而已也不觉得有什么，苏扬家这么住过去是两夫妻，再说寒暑假苏扬也是要住的，苏爸觉得这样就太打扰别人了，而且住别人屋檐下总得看人眼色，坚持不住过去，舅舅也不再说什么了，事实证明不过去住是正确的，后来那边的房价飞涨，房租也很高，要是一下占了两房间住着，那表哥肯定会有意见，这从后来表姐家拆迁住舅舅家的情况就能看出来。苏扬骑了辆自行车往外转转，看看有没有货车，最近搬家的人多，货车也挺忙，转了一个多小时也找不着。这年的冬天来得有点迟，名义上是冬天，最近刮的老是南风，苏扬找得都出汗了，正有点绝望的时候，看到一辆空货车过来了，他拦下了车，谈了价，司机把苏扬自行车扔后车斗，一同去了村里。
　　苏妈要看小店，把舅舅放她那儿的大门钥匙给了苏扬，苏扬跟着司机去了舅舅家，司机说只负责送货不负责搬货，苏扬虽然体育是强项毕竟也是个书生，又不是干体力活长大的，看着那一车的东西头有点晕，正搬着，叶煦来了电话，苏扬从牛仔裤兜里抽出手机接起来就说，“长途漫游很贵的，有什么快说。”
　　叶煦切断了电话，苏扬对着电话骂，莫名其妙，浪费人电话费，不一会儿一条短信传来，苏扬想算你聪明还知道发短信，可是刚刚那一分钟浪费了可惜了，哪知道一看手机是1860发的，尊敬的神州行客户，您好，11月25日您已成功充值500元，当前您的充值帐户余额为537.24元。苏扬觉得活干得这么热火朝天的，怎么额头直冒冷汗呢，反复看了自己是多看了个零还是小数点看移位了，确认了后，立刻就反应过来这事是谁干的了。不一会儿手机又响了，他接了起来，叶煦在那头说，“这下可以慢慢说了吧。”
　　苏扬抹汗，说，“我知道你钱多，但也不带这样的吧。”
　　“你现在有权挂我电话，但省出来的话费可作呈堂证供。”叶煦开着玩笑，“打个电话连个话也不让好好说，那电话是用来干吗的？不如养只鸽子飞鸽传书好了。”
　　苏扬想，你是有钱少爷，俺老子如今还为了要丢工作的事愁着呢，不知人间疾苦。司机在一旁催，说赶紧弄完还等着运下一趟呢。
　　苏扬说，“我在舅舅家搬东西，司机叫我了，先不说了。”
　　“你舅舅家在哪，要不我来帮个忙？”叶煦问。
　　苏扬接道，“你大少爷就省省吧。”正要挂电话，叶煦说，“把电话给司机。”
　　苏扬问，“你想干吗？”
　　“叫你给就给，这么多废话，这会儿又不心痛话费了，你不心痛我还心痛，快。”叶煦催。
　　苏扬把电话给了司机，一阵叽里咕噜后，司机把电话还了苏扬。
　　不到十分钟，那辆没上牌的越野车出现了。叶公子风度翩翩下了车，递了根烟给在一旁看苏扬搬货的司机，拉着他聊两句，皮夹里抽了张一百给他，拉苏扬一边凉快去了。
　　苏扬想生气来着，又觉得生不起气。说，“你干吗给他一百那么多，真要让他干五十也够了，还白白让他抽了根烟。”
　　叶煦自己也点了根烟，故意朝他吹了口烟说，“你是我什么人呀，我爱怎么花怎么花，高兴怎么花就怎么花。”
　　苏扬闪了一下驱散着烟雾，看他眉眼嘴角都在笑，觉得这人有说不出的可恶。

　　第32章

　　司机搬到一个衣柜的时候，没辄了，想找个人来帮忙，苏扬说我去帮一下，叶煦拉住他说，“你不嫌人家拿了一百块太多了吗，还送上门去帮忙。”
　　苏扬说，“那怎么办，他一个人哎，这么大个柜子。”
　　“他自己会有办法的，”叶煦说。
　　果然司机找了个农民工打扮的路人，两个人叽叽咕咕了一阵，那人帮着把柜子搬下去，最后手里拍着一张十块钱得意洋洋地走了。
　　苏扬傻眼了，这下是亲眼看到了钱的力量。发现有钱真好呀。
　　叶煦趁机搭苏扬肩膀，两个头搭一块儿去，说道，“你现在知道为什么给一百了吧。你那柜子那么大，至少得两个人搬，如果给五十，那是市场价，还得麻烦再找个人，给一百，麻烦的就是他了。他用眼神瞟了一下那司机，其实那么多东西如果找两个人搬，也得一百来块，他想一个人占一百，而且我们有的是时间，随他去喽。”
　　苏扬了然，原来资本家是这么分配物力财力的,看来想从叶少爷那里占什么便宜也不是件容易的事，连人家搬运东西市场价都了解。突然发现叶煦狼爪还搭在自己肩上，手一撩，把那爪子从自己身上拔开了。
　　把东西搬完，四点多了，苏扬关了舅舅家的门，上了叶煦的车，回家去喽。
　　叶煦换了副比昨天颜色更深一点的眼镜，开车烟不离手的，不过天窗和车窗都开着，车内空气倒也还好。
　　苏扬心想，还一天换一副眼镜呢，小心装逼被雷劈。看他老抽烟的，说，“你这烟瘾是不是有点大，抽太多烟对身体不好。”
　　叶煦也郁闷呀，自己喝酒是和喝白开水一样的，心里有事儿的时候只好抽抽烟，时间久了，烟瘾不知不觉就大了。苏扬的话叶煦觉得那是对自己的关心，又借机调戏了一把苏扬，说，“一般人都管自己男人抽不抽烟的，我是你什么人，你管我！”
　　苏扬又被自己口水噎住了，“行，老子闭嘴，不说话还不行吗？”苏扬说。
　　叶煦笑。又见那妖媚的笑，苏扬又心跳漏半拍，老子转头看外面，你个妖人，乱笑乱笑的勾引人。他忽然想起自己早上醒来的的情形，说，“我昨天晚上是不是穿着衣服睡的？”
　　叶煦恩了一声。清晨那香艳一幕像放电影一样又播了一遍，叶少爷一阵激动。
　　苏扬看叶煦，好像没什么不对劲，这家伙爱装，不过其它什么奇怪的事情似乎一点印象也没有，梦里觉得自己热得很，这么想来自己脱掉的可能性更高。
　　“喂，你这么问着听着很奇怪。”叶煦说。要是怀疑到他头上，真他妈太冤了。这一晚上，要是柳下惠复活也只有膜拜的份，活生生被怀疑了，冤就一个字。
　　苏扬干笑，说，“你想太多了。”其实也不知道到底是谁想太多。
　　叶煦送苏扬到家前，先绕着山脚在那片要移掉的山边转了一圈，然后下了车，把苏扬也拉了下来。
　　说是山，其实并不高，也就才几十米，但连绵了几公里。叶煦指着那一片山说，“这些两年内会全部移掉。”
　　苏扬说，“干吗跟我说这个。”
　　“那头有一座山，我们小时候经常一起去玩的，我不打算移掉，在这个超大型的住宅区内保留一处，建一个花园，你觉得怎么样。”叶煦对着苏扬说。
　　苏扬没什么兴致，说，“随你高兴，我一个学气象学的，不懂你那些东西。”
　　叶煦捧他脸，柔声问，“你怎么了？”
　　苏扬拍掉那手。他也不知道怎么了，他对着他说着那么遥远的事，而且是自己看来有点不可思议的事，而他说的却像吃饭喝水一样简单，而且打算怎么干似乎都是他说了算，这让他觉得自己和他距离大的就像站在南北两极。
　　这夕阳有点美，把一片山都染红。苏扬看着叶煦，如果真的不能允许那种事发生，似乎唯一的办法只能是再也不见。像过去的那么多年，不见，然后可能一直想念，想念到老，到死。也有可能会忘记，谁也不知道。他环住了叶煦的腰，抱住了他。
　　叶煦有点受宠若惊，不明白苏扬怎么突然这么主动了。站在那里一时还没反应过来，反应过来的时候像摸狗毛一样反复摸着苏扬的头。苏扬脸埋在叶煦怀里，呼吸着属于叶煦的气息，他想如果时间就静止在这一刻，那该多好。
　　叶煦把苏扬送回了家，东西虽然搬去了舅舅家不少，都是些大件的，其它杂七杂八的还有挺多堆在苏扬房间，但都是容易搬的东西，那一车子装不完，房间里东西少是少了很多但还乱着。苏妈一直忙着也没打扫，抱歉地笑着对叶煦说，“叶煦，晚上可能还得麻烦你一下了。”
　　叶煦说不麻烦。看看时间说要走了。苏妈留他吃饭，他温和地笑着说晚上和人约好的，下次吧。他不是客套，实在是来这边无非就是应酬交际的。
　　又跟苏扬说了声，“晚上完了我来接你。”
　　苏扬哦了一声。叶煦觉得苏扬有点奇怪，乖得不对劲。
　　苏妈连说，“真是太麻烦你了。”叶煦也客套着说，“不麻烦，当年阿姨不也让我睡你们家的嘛。”苏妈咧嘴笑，人都走远了嘴里还在说着，“你这个朋友真不错，也不嫌我们家穷还对你这么好，不枉他小的时候我们照顾过他。”
　　苏扬说，“老妈，是人家家里有钱不是我们家穷好吧，全中国像我们这样的家庭多了去，像他们那样的又有多少。”说完又回去自己房间。说得苏妈一愣一愣的。
　　苏扬又翻看了一些过去的东西，很多东西还是有着自己当时对叶煦的心情，有些想扔，有些又舍不得扔，有两张照片他是宝贝着的，那是当年在游乐公园照的，苏扬长那么大，除了毕业照和证件照，似乎就只有那么两张日常生活照，他从抽屉里拿出来，想着放家里到时候可能不小心要弄丢了，得带学校去。
　　晚饭的时候，苏爸也早早回来了，苏妈说，“幸亏有儿子，今天东西好多都往他舅舅家搬好了，指望你，不知道什么时候了。”
　　苏扬说，“妈，爸这不是也忙吗。”
　　苏爸被说习惯了，随老婆去了。只说道，“还是儿子好，给老子说了句公道话。”
　　苏妈也笑笑，一家人其乐融融地吃了一顿晚饭。
　　吃完晚饭，苏扬站阳台看着外面，苏扬家是靠河的，不远处城里的灯火还能照到这边，昨天没注意，晚上他发现两岸的树都已经砍掉了，看了这么多年河边两排郁郁葱葱的树，一下子没了，光秃秃地真不适应。自己家院里那大树也没了，小的时候那猫老往树上爬，大白就站在下面，他有点伤感。远处好多户人家已经搬走了，灯光都是三三两两，稀稀落落的。苏妈这几天说是营业其实根本就是在处理东西。这个地方，他生长了二十年，很快就要不复存在，这里所有的记忆，可能连半点证据都找不着，他想到叶煦说的保留一座山建成花园的想法。其实人们向往的总是美好的生活，当这里翻天覆地一片新景象的时候，谁还会去怀念当时的破烂与潦倒。建个花园，在一片钢筋混凝土里还保有有一片美丽的花海，也好。
　　叶煦赶在十点半的时候来接苏扬了，苏扬那晚上也是格外的安静，进了酒店房间居然第一时间先跑去洗澡了，洗完发现忘记带衣服进去，原来穿进去的衣服也被自己弄湿了，硬着头皮围了条浴巾出来，他确实是硬着头皮的，他还不至于单纯到觉得大家都是男人，你有的我都有，没什么好扭捏的，这房间里的另一个人对自己是有企图的，就像自己对他一样。
　　苏扬假装无所谓地出来，叶煦坐椅子上边上网聊天，边抽烟。苏扬找着了内裤穿上又把浴巾重新围了一下，来到叶煦身边居高临下地说，“我让你带的衣服放哪了？”
　　叶煦没抬头，把烟往烟灰缸里捻灭了，说你等一下。继续和一个叫夜色的聊着天。看样子是个女人。苏扬心里有点不爽，叶煦不起来他就站着不动。
　　叶煦的QQ头像就是腾讯默认的胖企鹅，这和自己几年前加的那个是一样的，叶煦起身去拿衣服，还是不看苏扬，苏扬把光标放在了工具栏那只企鹅上，看到了熟悉的号码，果然是他。
　　叶煦拿来的只是他自己的一套睡衣，说你那套衣服还放在车里，睡觉穿那一身不舒服，我的睡衣你先穿一下。
　　苏扬拿过衣服，心想跑卫生间换也太扭扭捏捏了，再说人家叶煦根本连瞟也懒得瞟自己，当他面就把浴巾解了。

　　第33章

　　苏扬把浴巾往旁边台上一扔，一个转身，不偏不倚被吻往了。
　　苏扬是下意识地去推，可是后脑也被固定住了。做出这种事还想逃？这个兔崽子，一大早害自己洗了冷水澡不说，大白天的还白白遭怀疑。晚上自己都忍着不去看他了，他居然还当他面干这种事,也太不把人放眼里了。晚上要还不把他拿下，他叶煦就对不起党，对不起人民。
　　叶煦吻着苏扬，手游移到了他翘挺的臀部揉捏着，苏扬身上沐浴后的香味，不断进入叶煦的鼻腔，起了绝对的催情作用，将他大脑皮层的神经烧得灰飞烟灭，只剩下一种叫欲望的东西在燃烧。苏扬被吻得脑中一片空白，开始反吻，紧接着双腿便缠了上去，叶煦托住苏扬臀部手往股间探，异物进入后方的感觉让苏扬觉得别扭，脑子一下子清醒了，停了下来。两人对视着喘息着，有那么几秒钟的尴尬。
　　“我去洗澡。”叶煦说着拿了睡袍进卫生间去了。苏扬对着叶煦的背影，心还在狂跳，就只差一点点，其实做了又有什么关系？可是做了，是不是就真的回不了头。苏扬往床上躺去，眼睛盯着天花板。
　　叶煦在洗澡的时候想了想，苏扬对自己明明也是有感觉的，每次吻他，他都有回应，只是在逃避而已。叶煦出来的时候苏扬穿上了叶煦的睡袍，正对着窗看着外面灯红酒绿的世界，叶煦从后面抱住了他，吻他的脖子，耳垂。苏扬转过了身。
　　“真的不能再这样了。”
　　叶煦继续吻他的脸，他的眼，今晚，绝对不能再放过。
　　“你也喜欢我的是不是？这么多年，我没有自作多情对吧。”叶煦吻他头发。
　　“我真的不想这样。我爸，我妈，怎么办？还有你父母，你就没想过吗？”
　　叶煦捧起苏扬脸颊，“那是他们的人生，我们有我们的，我管不了别人一辈子。”这几年，他受够了。
　　他吻他，轻柔地，婉转地，含着苏扬下唇吸吮又放开，放开又探舌头进去，侵蚀着苏扬口腔里每一处能舌头能到达的地方。他一路吻下去，抚上着他的背，他的腰，可两手一掰开他的臀瓣，苏扬就退缩。
　　叶煦把苏扬的手放到自己昂扬的火热上，苏扬一开始缩了一下手，而后又抚了上去，轻咬了唇怯怯地看着叶煦，眼睛湿润着，,内心激烈地斗争着，他是生理正常的男生，对着自己喜欢的人的身体，他也有向往。
　　苏扬弱弱的模样和平时两个样，叶煦下身胀得难受，疯狂地想要他，却只能强忍，他的手在苏扬身上游移，却再也不去碰他后方。叶煦拿了床头柜上自己擦脸的乳液当润滑剂，开始引导苏扬进自己里面。苏扬对这个倒不排斥了，可惜他是第一次做，而且又不是和女人，进得很吃力，叶煦不想苏扬第一次做有什么不愉快的回忆，尽力去配合他，苏扬只进去前端的时候有点痛，但完全进去了之后，感觉很舒服，原始的本能让他开始律动，叶煦两手握住了苏扬的腰感受着他。他其实没什么快感，甚至有点痛，微皱了下眉，随即唇边又展开一抹笑，苏扬得到鼓励更是觉得意乱情迷，觉得他体内又热又紧，初尝情事滋味，异常兴奋，也没有顾忌到叶煦的感受，没几分钟就到了最后冲刺阶段，像弹奏了一首激烈又流畅的古筝，弦断了，苏扬也结束了他的第一次。
　　苏扬出来的时候，发现床单有血迹，心颤抖了一下，苏扬俯身趴在叶煦身上抱着他小声说着对不起。
　　叶煦拍他背，在他耳边轻声说，“以后我就是你的人了，你不能随便抛下我。”
　　苏扬知道他在开玩笑，可是他笑不出来，把头埋在叶煦颈间使劲点了好几下头。
　　叶煦忍着不适去冲了澡，清洗干净了。出来苏扬已经睡着了，他抚着他的发，这是他的苏扬。终于，可以在名字前面加这个定语了。
　　第二天早上叶煦没什么事，两人睡到九点多才醒。苏扬醒来手柱着脑袋盯着叶煦的脸看了好一会儿，发现叶煦的脸型也是尖的，下巴稍稍有点平，眉毛黑，睫毛好长，鼻子又挺又直，嘴唇标准，唇色好看，皮肤也白，苏扬觉得明明也不见得比自己多男性化，但组合起来，他就是个帅气的男人，自己却老被人说像女的。苏扬想，人和人之间的差距怎么那么大呢。叶煦睫毛颤了几下，像要展翅的蝴蝶，苏扬立刻闭上眼睛，要是被发现自己这样盯着看，那家伙又好臭美了。正躺下要装睡。只见叶煦问，“看够了？”
　　苏扬难为情，直接用枕头蒙住脸。
　　其实叶煦也有点不自然，被个兔崽子压了，这个他从来没想过。可它确实发生了，而且是自己主动送上门的。但叶少爷算过了，被压个一次，可以压回无数次和压兔崽子一次就跑掉了相比，还是很划算的。如果不用这一招，两个人恐怕进展会相当缓慢，想也想得到自己把苏扬拿下之后，那人会有多扭捏，搞不好逃掉说什么这么下去不好，直接把路堵死，重新再挖条路可就太累人了。现在这么一来，兔崽子是跑也跑不掉了。叶少爷得意着，也计划着以后的事。
　　叶煦把苏扬送到他们家是中饭时间，苏妈留他吃饭，他欣然答应了，苏妈对此也很开心，麻烦人家两晚上了，现在人家答应在自己家吃饭，心里感觉欠得就没那么多了似的，一直给叶煦夹菜，苏扬在心里突然想着，这婆媳处得还挺好，自己也觉得好笑，一口饭喷到桌子上，苏妈拿起筷子就打他脑袋，声音响得让人完全能够相信那不是演的，打的是真重。苏妈骂道，“喷得一桌子口水叫客人怎么吃得下去。”苏扬想，这个人不知道吃了你儿子多少口水呢，会在意这个？
　　叶煦忙说，“婶，没事，以前高中的时候他常喷，我吃习惯了。”
　　苏扬被打得有点痛，说，“妈，你就这一个儿子，打傻了医都医不回来，难道你还想再生一个啊。”
　　苏妈又一筷子下来，“说话没大没小的，敢跟我这么说话。”
　　其实苏扬说那话的时候也想到了，如果能再生一个就好了，反正指望他传宗接代是完了，他不敢想象苏爸苏妈知道这事后会有什么反应，心里对他们有着深深的愧疚，只想着以后要努力多赚点钱，让他们过更好的生活，从别处弥补回一些东西。
　　苏扬关于未来想得也比较简单，认为既然决定在一起，以后无论发生什么，两人都会坚持的。他相信叶煦对自己的感情是真，自己的也不假，只是可能会辛苦些罢了。完全没想过以后发生的事，后果的严重性根本是没在自己的预料之内的。
　　他们吃完饭，苏扬带着叶煦在那山间走了走。如今村里基本上也没人种菜了，山上一般情况也不会有人出现，苏扬主动把手给了叶煦，到山顶的时候，风有点大，苏扬抖了一下，叶煦把外套脱了给苏扬，苏扬不要，说，“我不能自己暖和了让你冷着。”
　　叶煦说，“那怎么办，要不然我把衣服扔了我们俩都冻着？”
　　说完还是把衣服披回到了苏扬身上。苏扬吻了叶煦嘴角一下，对着他笑了。
　　叶煦从被后抱住苏扬，说，“你让我暖和一下。”
　　苏扬看天空，微笑。发现自己爱的人也爱着自己，并且能够像这样在一起，真是太美好了。
　　有只飞机轰轰响地飞过，飞机飞得很低，看起来要掉下来似的。苏扬说，“叶煦，你记不记得我们小时候那些飞机都飞得很高的，看起来就很小，我们还追着它们跑，说看谁跑得快。还有还有，有一次我们还追一个形状像一条龙的云，从一座桥跑到另一座桥。”
　　叶煦点头，说，“我记得，那时候你还说烟囱里冒出的烟飞上天就变成云了，傻。”
　　苏扬转身说，“有吗有吗，我不记得了，一定是你瞎编的。”
　　苏扬说，“叶煦，我没坐过飞机。”
　　嗯，我带你坐。
　　苏扬说，“叶煦，我没吃过西餐。”
　　恩，我带你去吃。
　　苏扬说，“我没去过北京。”
　　这个，可以和坐飞机一块儿完成。
　　苏扬说，我喜欢你，很久了。可是被风吹散了……

　　第34章

　　叶煦当晚还有应酬，答应过苏扬会早点回来起程去S市，结果出发还是十点半了。
　　苏扬问，“为什么电视里老板出差都有司机，还带漂亮秘书，你怎么一个不带？”
　　叶煦坏笑，“你不觉得带上他们很碍事吗？”
　　苏扬瀑布汗。
　　早知道是这样，绝对不跟他一起回来。这下好了，生米煮成熟饭。而且这饭熟得还挺快。
　　叶煦当然不会跟苏扬说这一趟出来，随便去个部门经理都能搞定的。一切都和自己预想中差不多，唯独没把自己被上了算进去。
　　到S市叶煦住处的时候都凌晨两点多了，两个人随便外套一脱也不洗漱倒头就睡。第二天叶少爷惦记着每周一的例会，七点多起来了，打扮完毕，对着镜子一笑，回卧室亲一口爱人，走了。从现在开始，做什么事，都不再是只为自己了，未来的路艰难是肯定的，叶少爷开始计划着怎么做才能更好地为以后铺路。
　　苏扬醒来都十点了，干脆懒得去上课。他不知道叶煦是什么时候走的，而且他在那种情况下又开了那么久的车，一早又得上班去，苏扬有点心疼他，同时他发现，似乎有钱人并不像自己想象中的那样就知道游手好闲地吃喝玩乐，叶煦就似乎一直在忙啊忙的。苏扬想着或许自己也该去考个驾照，其它帮不上忙，这还能帮他分担一点，在他累的时候给他当一下司机总可以。按以前，省省也够报名费，现在不行了，父母就快没收入，自己花钱再不能像以前那样，他在想着去哪里打个什么工减少一点苏爸的压力。
　　苏扬发现找了个有钱男朋友也不见得是好事，自己要是想看一堆钱，估计也不是难事，可是却只能看花不得，男性尊严作祟，总觉得花了自己就成小白脸了似的。
　　苏扬往厨房找东西吃，发现冰箱里除了饮料和水果别的什么都没，不知道叶煦平常怎么吃饭的，想到叶煦平常就一个人不知道窝哪里在吃饭，苏扬就觉得真可怜。往冰箱拿了个苹果冲了冲水开始咬。
　　叶煦忙了一上午，闲下来给苏扬拨了个电话，问在学校了没，苏扬在咬苹果，口齿不清说还没，早上醒来太晚了懒得去上课。叶煦说那等会儿一起吃个中饭再送你过去。苏扬说不用，已经在路上了。
　　苏扬撒了个小谎，他不想累着他。自己随便吃点就好，省得他跑来跑去的，他昨晚都没怎么休息。
　　叶煦问，“在吃什么？”
　　苏扬哼哼笑了两声，“偷了你一个苹果吃。”
　　“苹果能当饭吃？”
　　“我这是饭前水果。”
　　“恩。”
　　“你别老顾工作，注意休息。”
　　“听你的，宝贝儿。”叶煦说完忍着笑意，等着苏扬的反应。
　　不出所料，苏扬咝了一声，说“恶心，我真的毛孔竖了，不信你自己看。”
　　叶煦笑了出来，说，“我怎么看。”
　　苏扬道，“那下次竖给你看。”一想，说，“别别，还是算了，听着恶心。你平常是不是都这么叫女人的？”
　　叶煦又恩了一声。
　　苏扬二话没说切断电话。不出五秒电话重新响起。
　　“骗你的，笨蛋。叫别人宝贝我他妈也嫌恶心。不过，你这么挂我电话的感觉真好。”叶煦在那头说。
　　苏扬哼了一声。变态。
　　聊完电话，稍作整理后苏扬自己坐公车去学校了。
　　苏扬从没像这一天那样觉得学校如此美丽过，这树，这湖，这些同学，在这阳光下都显得那么可爱，除了那红色的保时捷，碍眼。车上下来的人，碍眼。
　　苏扬当他是空气。秦帆本来也没想怎么样，一时半会儿也没想苏扬对自己的想法有什么改变，但这么被无视让他气不打一处来，一把拉住苏扬把人靠车上，把他固定在自己和车之间。苏扬惊了一下。还没说话秦帆倒先开口了，“你到底是想让我怎么做，我又没想你怎么样，你用得着见我就这样吗？”
　　身边经过的同学看到这一幕，伫足了。
　　苏扬感受到周围的气氛，觉得这人越来越莫名其妙了。一把推开了去，说，“控制一下自己，这里是学校。”
　　秦帆觉得自己体内有一股被压抑了很久的情感释放不出来。
　　苏扬觉得自己多说一句都不对,干脆闭嘴。
　　秦帆难受，看得到，碰不着，忍了。可是被当空气一样的无视，有点忍无可忍。为什么苏扬和自己不是一类的，他有点沮丧，又有点无望，无论自己做什么都没用，只会让对方讨厌。似乎只能是远离他的视线范围才可以。
　　苏扬也没办法，李萧萧的事，反正她当事人都不介意，过去了也就过去了，但他纯粹对他因为那样的原因所表现出来的做法而对他的人有成见罢了，况且又是因为他对他有一种不正常的感情因素在，苏扬只是抱着惹不得，还躲不得的想法，觉得应该避而远之。一直相安无事的，没料到他今天这么激动。学校里人来人往的居然这样。
　　下午计算机课的时候，苏扬上了QQ，看到了叶煦那胖企鹅，突然想耍耍他，把自己的资料重新填过，性别也成了女的，换了个网名叫南方有佳人。
　　南方有佳人：（企鹅抛心的表情）好久不见，听说你在S市，什么时候出来玩玩。
　　五分钟后，胖企鹅闪了。
　　叶煦：Jessica？
　　南方有佳人：no
　　叶煦：Monica？
　　南方有佳人：no
　　叶煦：Jeny？
　　苏扬心下沉得厉害了，这个王八蛋，这么问下去，黛安娜，卡翠娜，苏珊娜都出来了。妈了个逼的，蒙娜丽莎搞不好也会被他唤出来。苏扬关掉对话框。五分钟后。胖企鹅又闪了。
　　叶煦：宝贝儿，怎么不说话了。
　　南方有佳人：我靠。你怎么知道是我？
　　叶煦：（掩嘴偷笑）
　　南方有佳人：你怎么知道是我？你怎么知道是我？你怎么知道是我？
　　叶煦：（掩嘴偷笑）（掩嘴偷笑）（掩嘴偷笑）
　　叶煦：我有事，先不说了。
　　课后苏扬很想打电话去问，可是他又怕打扰到他。一直熬着熬着，想着叶煦空下来应该自己会打过来，到了晚上十一点熄灯了还没电话，熬不住了主动打了一个过去，一接通，听声音好吵。
　　苏扬问，“在哪呢？”
　　“X酒吧呢，和沈云一起。”叶煦找了个安静的地方说。
　　苏扬哦了一声，说，“那你玩吧。”
　　“好，你早点睡。”
　　苏扬想，老子等你电话到十一点，你倒好，跟个女人在外面乐着。其实更让他不爽的是那家伙昨天晚上都没睡多久，大半夜了还不睡在外面玩。
　　第二天一进教室，几个八婆女又在讲八卦，苏扬听到了叶煦的名字，凑近一看，某娱乐报头条，国际巨星A女星与某集团千金两女为富家公子争风吃醋大打出手。版面很大，照片拍得也清楚，苏扬把报纸拿过来一看，竟然是沈云和A女星。真是造孽，苏扬默念。
　　小A说，“苏扬，A女星和你什么关系，是你失散多年的姐？看你关注的。”
　　小B说，“怪不得，我就说怎么就老见叶煦找你问路，根本是姐夫来找小舅子，又怕被人知道故意说是问路的。”
　　小C说，“小B，我不得不佩服你的想象力，不过我也不得不承认你说是很有可能性了。”
　　小B说，“你姐似乎被打得挺惨，你能不能透点内幕消息。”
　　苏扬把报纸粗略看了一下还给她们，说，“她是我姐，我还是她爹呢，不用用脑子，不好好读书整天看这些没营养的东西。”
　　三女生共同唾弃苏扬，“也不知道谁拿着报纸看得津津有味。”异口同声地。
　　苏扬想，这才刚开始呢，就给自己戴绿帽，还一次戴两顶。不过苏扬心里明白，事实估计不是报纸上写的，这年头这些东西说真也不真，说假也总是有个苗头不全假的，无风不起浪。暗骂叶煦没事惹什么女星，这么没脑子的事也干，以后真是没完没了了。本来一个生意人，你再有钱谁管你和谁恋爱呀，没事扯上明星，这下倒好，有事没事被盯上了。本来真要是朋友，还能坦荡荡相处，如今这种关系，见个面都要作贼似的。
　　叶煦发了短信过来：报纸乱写的。
　　苏扬看了短信，没回。他怎么可能会不信他。只是心里那不爽的感觉，和信不信是无关的。

　　第35章

　　叶煦还真没想到会碰上A女星，沈云也是的，那女的本来也没怎么地，怎么地也是相识一场，碰上了就过来打个招呼随便说上两句，虽然有几句话酸了点，带了讽刺的意味，可按沈云最近这两年的修为，也还不至于会到动起手的地步。A女星运气不好，偏偏碰上沈小姐烦燥的时候，一杯酒泼在了脸上，A女星脸面挂不住，跟沈云动起手来。她哪能是沈云的对手,打得挂了彩。
　　叶煦问沈云干吗这么激动，沈云回了四个字。“老娘不爽。”
　　沈云最近为那日本男人的事烦，这么多年了居然还给她碰上了，碰上就算了，男人还又开始穷追不舍了，牛皮糖似的甩不开。出来喝点闷酒又让她给碰上个不爽的人，A女星这炮灰当得真够冤。
　　其实打了就打了，倒没想到居然会上报，A女星前阵子暴的料最近正被人盯着，一下子倒霉了好几个人。叶煦一早接到沈云电话说，“昨晚的事上报了，把我拍得还挺漂亮的，你也不错哦，帅！”末了还加了一句，“虽然只是个背景。”
　　叶煦开了网页看娱乐新闻，果然。怪不得大家看他眼神又怪怪的。说道，“你不知道你一个不爽会我给带来多大麻烦”
　　“什么意思？”
　　“现在还不该你知道。”叶煦说得神秘，吊起了沈云的味口。按她对他的了解，一般不会介意其他伴或者是父母知道，唯一的解释恐怕是有个他重视的人看了会有什么想法。沈云有了那种直觉，对方可能是那个男孩子，但她聪明的没问。
　　叶煦发了条短信探探苏扬，果不其然，他也知道了。真是好事不出门，坏事传千里。听起来似乎有那么点生气的意思，叶煦想着晚点过去找他。
　　苏扬在计划着找地方打工的事儿，让乐凤兮打听一下，乐凤兮问，“你最近缺钱吗？”
　　苏扬把大致情况说了一下，乐凤兮说，“行，帮你看看。”
　　傍晚苏扬在街上瞎逛，一来心情有点低落，二来想自己也找找打工的地方。昏黄的街灯，行色匆匆的路人，半黑不暗的天空，让他心情有点低落，据说冷空气南下，冷风吹得整个街道有点阴冷，苏扬感到莫名的慌乱。在怀疑自己走的这条路到底行不行得通。叶煦是个麻烦精，假如他没有那么显赫的家庭背景，和自己一样是个小人物，或许未来的路还能好走一点，如今一开始，苏扬就感觉到压力，以后各种各样的事肯定还会有，他相信着他，却不能不顾那些事会带来的影响，一颗小石子扔湖里都会激起一波水纹，更多的石子不是整个湖都乱了。他甩了甩头，不想去想那些，既然选择了，就不要去想那么多了。
　　叶煦来电话，问，“在哪呢？”
　　苏扬说，“我也不清楚在什么路几号。”
　　“那你上那干嘛，冷空气呢，还往外边乱跑。说个标志性的建筑物。”叶煦说道。
　　苏扬抬头看了一圈，说了个大厦名字。苏扬等了好久，叶煦没来，天越来越黑，也越来越冷。苏扬没想到白天还挺暖和的，到晚上突然冷成这样，几次想打电话问一下叶煦到哪了，最后想想还是算了。衣领竖了起来，缩成一团。四十分钟后，叶煦来了，苏扬也成冰棍了。
　　叶煦拉他手，冰冷的。苏扬反射性地缩手。
　　虽然因为天冷，街上人比平时少，但还是有很多人。
　　苏扬有点别扭，叶煦感觉得出来，想摸他头，手停在半空收了回去。
　　“有点堵车。”他说。
　　苏扬哦了一声。
　　“晚饭吃了没？”叶煦问。
　　“还没。”苏扬说。
　　“上车再说吧。”叶煦怕他冻着。说着想去拉他，苏扬后退了一下，叶煦管自己走了。
　　苏扬跟在他身后，有点不是滋味。
　　叶煦把暖气开到最大，苏扬觉得舒服了一些。叶煦问，“想吃什么？”
　　想吃什么？苏扬想了一下，肚子好像没什么感觉，饿过头了。
　　“随便吧，”他应着。叶煦感觉到了苏扬的不对劲，但他什么也没问。想也知道是为什么。于是沉默着开着车。
　　苏扬看向叶煦，微皱的眉，沉默的侧脸，有点冷漠的感觉。他没看过他这样的表情，苏扬从没看过一个人微笑和沉默的差别是这么地大，冷得一点温度都没有，让他瞬间觉得自己和他的心离得很远，似乎从没走近过他的世界。苏扬在等着他怎么说他的事，可是只有一路的沉默。
　　叶煦带苏扬吃的是海鲜粥，苏扬是海滨城市里出来的，喜欢吃这个，而且他估算着都这么晚了，恐怕饿过头，吃粥对胃好一点。
　　苏扬的话不多，埋头就知道吃，苏扬知道叶煦看着他，但他不想理会。吃着吃着眼睛有点酸，大男人的，这么没出息，他有点烦自己。拿起纸巾呼了一下鼻涕，问，“你怎么不吃？”
　　“等你吃好了，问我话。”叶煦说。
　　“我没话，”苏扬嘴硬。
　　叶煦想立刻就把苏扬往没人的地方带，这孩子一副可怜相却又逞强的样子让他很有兽性大发的欲.望。吃完后叶煦没送苏扬回学校，直接去了自己住处，一关上门就捧上他的脸开始狂吻他，苏扬感受到叶煦身上强烈的欲念，知道接下来要做什么事，他觉得，好像只有这样，才能够证明两人是在一起的，是彼此拥有的，其它时候，都是见不得光的。
　　苏扬开始反击，把叶煦往门上推，解他的衣服，叶煦媚笑，说，“宝贝儿，这次，和上回不同，我们换个玩法。”苏扬没懂，只见叶煦又吻上他，用事实说话。
　　叶煦怕苏扬痛，做足了前戏和润滑，苏扬几次想反压没能成功，鉴于自己那毫无快感的第一次，叶煦很小心，强忍着欲.火，缓慢地进行，从苏扬最后和他同时达到高.潮来看，这一次无疑是成功的。
　　两人一起冲了澡，叶煦看着苏扬的身体，又有了感觉，不过他不想太过度，苏扬头一回应该经不起那么折腾。
　　苏扬觉得自己上当受骗了，和他想的完全不同，照这个情况，自己以后恐怕很难重振雄风。
　　躺一起的时候，苏扬说，“叶煦，我决定和你一起时就想过了以后会是躲躲藏藏的，我没有不相信你，别人说什么我全都不信，除非是你让我感觉到了不想和我在一起。”
　　叶煦低头蜻蜓点水地吻了一下他的唇说，“我知道，所以我也不想仔细解释。这事,慢慢的就不会有人提起了。以后，我只有你。”
　　苏扬说，“但我今天真的有不开心。”
　　叶煦说，“我看出来了。”
　　苏扬爬上去压住他，捏他的脸，说，“你看我难受是不是心里特别得意。”
　　叶煦拉下他的手，眼睛深深地望进苏扬的，说，“我会让我们以后不用躲躲藏藏，相信我。”
　　叶煦说得那么认真，苏扬还真不习惯，他撇嘴，眼珠转了一下，一副不信的样子，然后又笑了。叶煦看到苏扬的笑，就像暗室里突然射入的一道光一样，心也跟着明亮。
　　苏扬相信他的话，只不过他没有信心以后真的能会是他说的那个样子，但他依然很高兴他能那么说。
　　“啊，对了，你怎么知道南方有佳人是我？”苏扬突然想起昨天的事。
　　“这个，是秘密。”
　　苏扬挠他痒，叶煦没反应，苏扬一点成就感也没，正想着没意思，叶煦爆笑出来。
　　苏扬发现他是痒的，只是强忍着，于是继续进攻。
　　叶煦受不了了，说，“跟你说了吧，我在公司里随便找个维护网络的，查一下IP，就猜个大概了。”
　　苏扬说，“那也不一定是我。”
　　“你以为我没事干吗起个网名叫叶煦？”叶煦反问。
　　苏扬心里一暖。原来这狐狸是在守株待兔让自己找上门去的。这狐狸就这么有信心自己会找他吗？
　　苏扬不知道，这狐狸早就在怀疑这个QQ号有猫腻，只是这狐狸也不敢主动去找QQ的主人说话。
　　叶煦接着说道，“一般主动加我的人都会找我先聊上两句，你这个从来没有。而且那天晚上我注意到你看我的QQ了，外加那个IP显示的地址。”
　　苏扬说，“那也还是不一定啊。”
　　“确实不一定。”叶煦回答的一本正经。“还有一点让我确定了是你，那就是，没人会那么无聊地用这种方式找我搭讪。”
　　苏扬发飚了，压倒了他，说道，“你侮辱我。晚上把爷伺候好了就放过你。不然让你好看，唔……”
　　叶少爷感到很无奈，自己一心是要放过他的，无奈兔崽子自己不安份。这这这，能怪他吗？
　　第二天一早，苏扬醒来，发现叶煦又不在了，苏扬正念着，在这床上能不能有一回老子醒来是看到你在身边的。

　　第36章

　　叶煦不会做饭，出去买了早餐回来。
　　苏扬起身发现全身比跑完一千五百米还累，越想越窝火，这王八糕子，君子报仇十年不晚，给老子等着。带着一身散架的骨头不刷牙就用手去抓东西吃，还被叶煦拍掉了，“刷牙去。”
　　苏扬装可怜，“我能不刷吗？”
　　叶煦没有同情心，“行。但是，你能不吃吗？”
　　苏扬跟去卫生间，发现没牙刷。
　　叶煦说镜子下面第二格抽屉，随便拿一把。
　　苏扬过去一看，大惊。半抽屉的牙刷，说，“你卖牙刷的？”
　　“我钱多。”叶煦得瑟。
　　“有这么多也不早说，害我昨天都没刷。”苏扬自言自语。
　　他现在有点知道叶煦的脾气了，说钱多，说自己想怎么花就怎么花的时候，其实都不是乱花的，肯定是有一定用处他才会那么做的。
　　果然，等苏扬洗漱完出来的时候，叶煦说，“要经常四处跑，酒店牙刷刷不惯，多买些备着。”
　　苏扬吃着早饭，含糊地说，“就你娇贵，以后改名叫阿娇好了。”
　　“看你一副沙皮狗的样，你以后改名叫阿沙（SA）好了。”叶煦回嘴。
　　TWINS！苏扬冒冷汗。
　　“你什么时候亲手做个什么饭给我吃？”苏扬把亲手两个字重点突出了边吃边说。
　　叶煦皱眉，有点为难地说，“我和灶君有过约定，这辈子不进厨房。”
　　“灶君听王母娘娘的，我表姨妈舅舅的儿子的大伯母我们叫她王母，她的名字就叫娘娘，改天我跟她说说，让她跟灶君说说。”苏扬说。
　　“不用这么麻烦，是你让我做的话，我可以不理灶君的。”叶煦还是皱眉。
　　苏扬受不了了，推了他一下，“喂，你装够了没？”
　　叶煦两手一摊，“随便装装喽。”
　　叶煦拿出一把钥匙给苏扬，苏扬伸手接过来，问，“这什么？”
　　“钥匙。”
　　“知道，开哪的钥匙。”
　　“这房子的。”
　　“哦。”
　　“有事没事过来做做。”叶煦笑得别有用心。
　　苏扬想不通，过来坐坐就坐坐，有什么好笑的。狐疑地看着叶煦，有猫腻。
　　两个人穿戴整齐，出门前浅吻一个。苏扬说等会儿，转身跑卫生间拿出一把牙刷笑嘻嘻，“带把学校去，开学后到现在没换过牙刷。”
　　叶煦说，“看看这房间里还有什么中意的，都拿去？”
　　苏扬把牙刷往叶煦手里一塞，“还你还你，伤自尊了。一把牙刷而已，用得着这么讽刺我？”
　　叶煦立刻把牙刷塞回苏扬手上，“苏爷，我错了，您就带上我的牙刷上课去吧，要迟了。”
　　苏扬拿过牙刷，抖腿，一副小痞子样。帅气地转身准备出门，撞门板上了。
　　还好顾着耍帅撞得不是很重。
　　“你以为你是谁呀，小青进梁王府盗宝穿墙而过啊，你手里的可是牙刷。”叶煦抓着牙刷说。
　　“喂，我以为门刚才已经开了。”苏扬说。
　　“以为以为，走路给我看着点，老这样，撞傻了我都不心痛。”嘴上这么说着，手还捧着人家脸仔细看着到底有哪里撞到没。苏扬咬着唇忍笑，嘴巴鼓得像只青蛙，虽然被骂，但心里说不出的舒服。
　　苏扬搭了一段路自己坐着公车去学校了，他不愿意让叶煦送，一来不顺路，二来早上上班堵车，没必要送来送去那么麻烦，三来被学校里什么人看到更是麻烦。
　　苏扬坐车的时候总觉得心里怪怪的，好像车里的人都在看他，实际上估计也就是心理作用，一晚上做了两回那种事，他总觉得作了贼似的被别人看出点什么来，然后又在那里傻笑，嘲笑自己的做贼心虚。心想以后还是少做这种事，太有压力了，纯洁点，纯洁点。
　　苏扬在学校碰见李萧萧和她同学，上次的事虽然说开了，但两人也没怎么常碰到一块儿，李萧萧见苏扬哪里不对劲，究竟是什么地方，她也说不上来，好像莫名其妙地更帅了。李萧萧绕着苏扬盯着看了一圈，看得苏扬很不自在，在自己身上闻了闻，没什么味儿啊，到底怎么回事，怎么人人都那么奇怪。“你干吗狗一样转来转去？”苏扬问。
　　李萧萧身边有个女生说，“苏扬，几天不见，又帅了啊。”
　　李萧萧说，“原来你们也这么觉得，我以为是我幻觉。”
　　苏扬挑眉，“什么叫又帅了，老子从来都这么帅。”洋洋得意。
　　打了个照面，各自忙去了。
　　“你那苏扬哥恋爱了？”同学问李萧萧。
　　“没吧，都没看到他旁边出现什么奇怪的人。”李萧萧说。
　　同学想想也是，连李萧萧都没注意到有什么情况，估计还真没。
　　苏扬耳朵尖，听到了，有这么明显？难道自己脸上写了恋爱两字？收敛收敛。
　　同寝室的小涛一见苏扬，手搭上他肩，箍紧了，问道，“你小子最近老不着寝室呀，是不是交女朋友了？”
　　“没啊，没有的事。”苏扬否认，人家交的是男朋友，他在心里加了一句。
　　“那都上哪去了？”小涛穷追不舍。
　　上哪去了上哪去了上哪去了？我到底上哪去了，苏扬在想。“我去乐凤兮那儿了。”突然急中生智，“最近想去打工，家里要建房子，减轻父母压力。找着找着就晚了，晚了就干脆睡他那了。”
　　晚上苏扬洗衣服，小涛跑来说他有个朋友家里开了家酒店，里面的西餐厅最近招服务生，时间是三班制，有专门上晚班的，要不要去。苏扬想着不错可以去看看。小涛给了他一个电话号码，说去前给X经理打电话。
　　第二天下课后苏扬打了电话去了那传说中的酒店，发现居然离叶煦住的地方还挺近。苏扬发现这家酒店装修豪华中透点典雅，进了西餐厅的时候还有美妙的音乐声在流淌着。苏扬觉得电视里那些跟这个酒店一比，都没的看了。服务生过来心想这人穿成这样八成走错门了，脸上还是笑眯眯地问订位置了没，苏扬说是来找X经理的。
　　X经理正和某服务员说话，听到有人报自己名号，往这边一看，冲着苏扬过来说，“你就是苏扬呀。”
　　苏扬点头，心想这经理还不错，自己一个来应聘服务生的他都这么上心。X经理把苏扬带去了办公室，叽哩咕噜叽哩咕噜地，两个人工作时间和报酬都谈好了。说好第二天来上班。
　　苏扬给叶煦打电话，问，“在干吗？”
　　叶煦说，“还在忙。”
　　苏扬说，“你忙什么呢，一天到晚地忙，牛耕地也有闲的时候，你比牛还忙。”
　　叶煦说，“没办法，社会主义社会按劳分配，不工作者不得食。”
　　苏扬笑，“你这话留着对邓爷爷说去。你还不得食，那我上吊得了。”
　　“你别，你上吊，我会殉情，我的劳动就没有意义了。”叶煦说。
　　苏扬说，“我在你家附近呢，为了让你的劳动有意义，我决定晚上找你蹭饭吃。”
　　“你来这边干什么？”叶煦问。
　　“见了面再说呗，我先去你家等你，你忙完了再找我。”苏扬说。
　　叶煦应了声好，挂了电话又工作了。他在暗地里计划着别的事。不过他不想让苏扬久等，暂时放下了手头的事，收工回家。
　　叶煦一开门，苏扬正瘫在沙发看电视，83版的《射雕英雄传》。苏扬看得专心，头也没抬，说，你回来了。
　　“这么老的片你也看？”叶煦过去偷亲一口。
　　苏扬把人往旁边一推，说，“你挡着我了。喂，你说怎么那么奇怪，小时候觉得那么好看的电视，现在看起来怎么那么好笑呢，这打戏拍得真假啊，服装也难看，这些人演技好像也不好，哇，你看这洪七公被打得在地上滚了几十下，哈哈哈，夸张啊。”苏扬笑得前俯后仰。
　　叶煦看出来了，这人根本不是在看电视，他是在寻开心的。
　　“你这没良心的，它陪伴着你渡过了美好的童年，如今老了，就这样遭你嫌弃。”叶煦在为《射雕英雄传》抱不平。
　　苏扬不理会，自顾自在说，“小时候觉得翁美玲很漂亮的，现在看看也不怎么样，好像还是萧萧好看。”
　　叶煦把人往沙发上压，吻苏扬，带着惩罚的意味。吻完，苏扬把人推开说，“你发什么神经。”
　　叶煦笑靥如花，“你说谁好看,恩？”
　　苏扬明白过来了，这个神经，和个女人吃飞醋了，白他一眼，有够无聊的。
　　苏扬不回答，叶煦又要吻过来，苏扬赶紧说，你好看，你比较美丽，端庄，贤淑，清新，脱俗，正点……下面的话他说不了了。只见唇间飘过一句话，你说太多了。

　　第37章

　　叶煦想起刚刚忘记问苏扬干吗来这边。苏扬已经想好了，暂时不告诉他，就撒了个谎说和同学逛到这边。叶煦也不在意他说的是真是假，反正人过来，他是求之不得，才不管他是为了什么过来。
　　他想起苏扬说过没吃过西餐，要带他去，苏扬忙说，“下次吧。”
　　苏扬是这么想的，吃西餐礼仪很多，很麻烦，而且苏扬当时那么说，也不是真向往吃那东西的感觉，他就是没去过，纯粹好奇而已。而且自己明天就要开始上班，下次去的话起码礼仪会懂了，不至于丢人。叶煦随苏扬，两个人逛了一圈想不起来要吃什么，肚子都饿扁了。最后随便进了家日本料理店。
　　其实苏扬也没吃过日本料理，他们去的那家店包厢里还得脱鞋的，苏扬想幸好他们两个脚都不臭，要是和个脚臭的或者其中一个脚臭一起吃，不是要熏死人，还吃得下饭？上菜后，发现每样东西的份量真是少得可怜，鱼是生的，夹了片吃，感觉像吃水果，醮了个绿色的东西，呛死人，一被呛到就知道原来这就是传说中的芥茉了。苏扬受不了要走，叶煦看出来了，这孩子别扭了。结帐转战。随后在附近找了个火锅店吃火锅去了，苏扬喜欢吃这个，和刚才那破气氛比，吃这个比较欢快，苏扬吃了三份羊肉两份牛肉，还有其它杂七杂八的东西。
　　苏扬说，“来个啤酒喝喝吧。”
　　叶煦想，喝吧喝吧，喝醉了好办事。连说，“好的好的。”眉眼全是笑意。
　　苏扬看他那样，后脑勺冷飕飕的。
　　苏扬喝得不多，半杯扎啤都没喝掉，而且心情似乎不错，于是几乎没什么醉意，只是脸有一点点红。
　　叶煦从不跟别人说自己不吸收酒精，有的时候他还会客气地说自己不会喝。要是被人知道了，谈生意的时候反而不好谈。而且他眼前也不想让苏扬知道，还陪着一起喝。
　　两人吃完出来的时候互相搭了肩膀，还有说有笑的，看着还真像两哥们，天空飘起了细雨，叶煦跑去开车，苏扬等着，居然又碰见了秦帆，他身边还有个男孩子，长得很清秀，打扮也很潮，但一看就没什么男子气概，秦帆一开始只顾着和旁边的男孩子讲话，没看到苏扬，苏扬看到那两个人讲话神情和动作，明白了个大概。这娘娘腔和这姓秦的估计有一腿，他们应该正好准备进去吃饭。
　　秦帆看到门口的苏扬有一瞬间的惊讶，随即笑了一下，说，“真巧。”
　　苏扬有点不想搭理他，不过在这里碰上了，既然对方打了招呼，还是礼貌性了回了句，“是啊。”
　　“你一个人？”秦帆问。
　　“等朋友。”苏扬说。
　　旁边那娘娘腔看秦帆跟他说话，小心翼翼的，和自己完全两个样，不爽了。阴阳怪气的说，“秦帆，人家好饿哦。”
　　苏扬立刻起了一身的鸡皮疙瘩，连脸上都有，秦帆和他距离近，看得一清二楚。
　　苏扬张望了一下，暗忖叶煦怎么还没过来。
　　秦帆没料到会被苏扬遇见这一幕，多说下去恐怕更遭人嫌，说，“我先进去了。”
　　苏扬求之不得，这么晾门口要多难受有多难受。
　　秦帆好奇苏扬这时候会和谁来这里，回头看的时候，苏扬正好跑过去上了一辆车，车里的人，秦帆看不清楚，距离太远，天又黑，他猜应该是个男的，叶煦当天开的是世爵，他注意了苏扬那么久，从来不知道他还有这样的朋友，而且据他所知，在这个市，似乎就中天地产的叶公子开这个车的，不是因为这车多贵，而是在当时是很难买到的。身旁的人又在扯他，秦帆转了身。
　　苏扬觉得真倒霉，怎么会碰见这个倒霉催的。
　　叶煦说，“你有点怪。”
　　苏扬说，“我怪？你又妖又怪。”
　　叶煦拍他头，“说你干吗扯上我。”
　　“喂，你说就说又拍我头，人都拍傻了。”
　　“不会的。”叶煦说，“已经够傻了，不会更傻了。”
　　苏扬咬牙，“我要回学校！！！”
　　“本来就是去学校，不然你以为去哪。”
　　苏扬脸涨得通红。
　　叶煦偷笑。
　　苏扬靠回座椅，抱胸，嘴鼓得像蛤蟆，不知道在生哪门子的气。
　　叶煦觉得这兔崽子真好玩。叶煦想趁还有点早把人送回去免得明天早上又挤公车麻烦，总不能为了能多和苏扬一块儿，让他这么折腾。
　　苏扬看车窗外的雨，不久前，他们时隔多年后的第一次见面那天，也是下着雨，不同的是今晚是密密麻麻的细雨，那天是暴雨。当时那么生分以及压抑，没想到今天却是该做不该做的全做了，速度惊人。不过他喜欢这种感觉，原来生活得有点麻木，黑白，一下子开始有色彩了。
　　因为下着雨，叶煦坚持把苏扬送到了寝室楼下。学校里一对对地打着伞来来去去的人也还多着，两人在车里坐了一会儿看着来来去去的人，叶煦觉得自己确实错过了很多，如果不是考虑那么多，也不至于浪费这么多年吧。好在，从现在开始也不晚。拉过苏扬亲上一口，说，“你可以走了。”
　　苏扬最不喜欢被赶了，要走也得是自己主动走。不理他，坐着不动。
　　“原来你一晚上生闷气是因为欲求不满，好吧，带你回去。”
　　正要发动车子，苏扬就开了车门逃了。留下叶煦对着他的背影笑。他就知道会是这样。
　　苏扬第二天下午去的那家西餐厅，首先是接受下培训，负责培训新人的是个叫晓洁的女孩子，长得很漂亮，年纪大概二十四五，身材也很好。教礼仪，摆刀叉，记菜谱，上菜次序，苏扬学得很快，好像生下来就懂似的，令X经理很满意，本来教新来的都和教牛一样的，没想到来一个悟性超好的。
　　X经理是不懂苏扬的，他这个人，越是复杂难记的东西，就记得越快，因为他很怕在同一件事情上绕来绕去的，用点脑子可以很省事，干吗为了怕麻烦去躲避。
　　苏扬被告知第二天再复习一下，差不多就可以上岗了。
　　这细雨从昨天起就连绵地下个不停，苏扬觉得回学校挺烦的，干脆又躲叶煦那去了。路上还顺便买了两包方便面。
　　晚饭时间，苏扬听到开门声探了身子出来，正想说你回来了，一看身边还有个女的。这女的他认识，是沈云。收住了嘴，继续看他的八三版射雕，不过感觉没刚才好看了。
　　沈云看到苏扬也有点惊讶，然后笑了笑，跟苏扬嗨了一声算是打招呼。
　　“你怎么又在这里？”叶煦问。他可是认为他今天不可能会出现才会叫沈云来的。
　　苏扬想，你带个女人回来，当然不希望我在这里。不理人。
　　沈云看出来了，这孩子在吃干醋，她笑，但就是不解释。心里在想叶煦这动作倒是神速，这么快把人往家里带了。
　　叶煦不知道该怎么说，他猜沈云知道一些，但自己还没跟她说，这气氛僵得。沈云就坏心在等着看好戏。
　　苏扬发现两人手上拿了菜。还真有闲情雅致，他怎么早没看出来叶煦有这闲工夫。他不舒服，浑身上下没有一点舒服，觉得这房子太开放式了，连个躲的地方都没有。
　　苏扬咻地站起来，说，“我回去了。”
　　叶煦觉得解释起来一堆真是麻烦反正也没想瞒沈云，告诉她是迟早的事，于是一把拉过苏扬，往他嘴上亲了下去。对着沈云说，“这样，没什么好解释了吧。”
　　苏扬骂，“你他妈有病呀，老子以后怎么见人。”
　　沈云泛酸，故作潇洒地说，“就你们俩这点破事还当新闻似的说，老娘早八百年前就察觉了，就你们自己还在那别扭来别扭去。我可是留过美的，这点程度对我来说没什么。”
　　“晚上我是来当厨师的，因为有人说想学做饭。”沈云别有深意地看了一眼叶煦，算是解释她为什么出现在这里。
　　叶公子有一秒钟的难为情闪过。
　　苏扬心里一暖，原来是这样，自己无意的一句话，叶煦放心上了，居然还找了沈云过来教他做饭。
　　不过这气氛还是打不开，叶煦没料到苏扬会在，当他面学他觉得太丢人了，死爱面子的叶少爷坚决不去学，跑去开电脑上网了，苏扬始终看着射雕，一下子觉得这电视又有意思了。结果变成了沈云一个人在为这两大老爷们服务，她有点不爽，自己喜欢的人有了爱人，她还伤心着呢，还让她包揽全部的活。抓了叶煦过去洗菜，叶煦不情愿也没办法，谁叫他自己找的师傅呢，顺便在旁边偷看几眼也行。
　　两分钟后，厨房传来叶少爷一声惨叫，苏扬一紧张跑过去一看，好像都很正常嘛，只有叶煦一脸惊吓的样子。
　　“有，有条虫子。”叶煦巴结。

　　第38章

　　苏扬悠闲悠闲地过去捉起虫子，手指一用劲，吱的一声虫子肠穿肚烂，手在水龙头下冲了冲，说，“好了，毁尸灭迹，尸骨无存啦。”
　　沈云愣住了，嘴巴O字型。这么漂亮的手，做起这种事来，真是不可思议。
　　叶煦一脸嫌恶，对着苏扬说，“你是不是太恶心了，扔了就行了，有必要捏死它吗？”
　　苏扬眉头一挑，两手一摊，一脸无所谓。
　　叶煦见不得这种，小时侯除了蚯蚓他什么虫都怕，长大了他连蚯蚓都觉得恶心，揪起苏扬耳朵就往卫生间去，“给我洗上十分钟，早一分钟出来我把你手剁了。”
　　“十分钟都可以洗个澡了，浪不浪费水啊，你不知不知道有个地方缺水严重到一辈子就洗两次澡。”苏扬抗议。
　　“你少他妈给我废话，我们这里省出来的水到不了他们那，你安心洗吧。”
　　“洗十分钟手要废了。”
　　“你洗九分钟出来这手也得废。”
　　“啊--，我这是为谁呀――。”苏扬喊。
　　沈云憋得快受不了了，爆笑了出来。
　　叶煦回来的时候她小声贴到耳边问，“你们两个，谁在上？”
　　叶煦瞟她一眼，说道，“要不要挑个黄道吉日示范给你看。”
　　“好哇好哇，择日不如撞日。”沈云挤眉弄眼。
　　“烧你的饭去吧，菜也你洗。”叶煦想到那虫子就恶心。
　　“凭什么――”沈云哀嚎。
　　“就凭你话太多了。”叶煦道。
　　沈云烧的菜味道一流，她从十五岁开始就发现自己对烧东西很感兴趣，而且似乎这方面的天份也很高。没多久一桌子色香味俱全的菜上来了。苏扬又不拿筷子用手拿东西吃，叶煦那眉皱的，苏扬立刻转念，不偷吃，改把手往叶煦脸上摸，叶煦飞快躲掉，警告道，“三天内不准碰到我，不然你后果自负。”
　　苏扬想，这人是不是太过份了，手都洗那么久了，分明就是嫌弃他了。气鼓鼓坐下，气鼓鼓地吃东西。
　　苏扬是农村出身的粗人，不过吃东西倒是挺斯文，绝对不会出现狼吞虎咽现象。天天吃食堂里的菜，偶尔吃上这么一顿，那是相当开胃的，吃的是低调，可是吃得量却不少，人都说栓住男人的心得先栓住他的胃，就这么一下子，苏扬对沈云态度都一百八十度大转。
　　沈云看人家苏扬在生闷气，就找话题先跟他聊起来，一顿饭下来，明明两个人喜欢的东西有天差地别，大概有喜欢同一个人作为基础吧，意外地两人聊得火热。最后还互相留了联系方式，颇有点相识恨晚的感觉。看得叶煦心里都有点不是滋味。
　　酒足饭饱后，苏扬问，“没想到你千金大小姐的还会做饭呢。”
　　沈云得意，“我这人，就这点本事，别的什么都不会。”
　　“那你留什么学？”苏扬再问。
　　沈云一耸肩，“问我妈去。”
　　“我记得你以前走中性路线，现在怎么……这副样子。”苏扬打量她一下。
　　“那个呀，以前觉得那样帅喽，现在年纪上来了觉得女人还是得有女人的样子。”沈云说。
　　“喂，前两天你和A女星打起来上报了，为了什么呀？”苏扬八卦。
　　“那贱人见不得我和你男人呆一块儿，讽刺人。”沈云终于有人可倾诉了。
　　“你男人”三个字钻到苏扬脑子里的时候，苏扬觉得脑子里好像保险丝咻得一下被烧着了。
　　两人几乎把叶煦晾一边了，苏扬是故意不跟他说话，叶煦真的足足让他洗了十来分钟，并且洗完了还是遭歧视。
　　苏扬的男人终于不满被晾一边，提醒说，“你们知不知道这里还有一个人。”
　　苏扬切了一声，对着沈云说，“你下次来做饭的时候叫上我一声，我学校有课也逃过来。”
　　叶煦有点受不了苏扬当他隐形的，不满道，“喂，你够了没？”
　　苏扬喊回去，“是你够了没，我不就捏死条虫子吗，你这么嫌我，我下回请沈云炒盘虫子给你吃。”说完还做个鬼脸，气死你，哼。
　　叶少爷想到一个盘子里装的全是虫子，胃里面翻江倒海，碍于沈云在场不好发飚，瞪着苏扬眼神透露出三个字，“你等着。”
　　沈云很难见到叶煦有太大的情绪波动，平时爱开点玩笑，总是一脸笑意，最多不说话的时候有点冷漠，这一顿饭下来出现了自己十几年来都看不到的表情，也算认了。早这样不也挺好的吗？她想着。
　　酒足饭饱，桌子没人收拾。
　　沈云可不要再给人当牛做马，这天气也不怎么样，没什么乐子可找，于是找机会要溜了。
　　苏扬赶紧跟上说，“你带我一程呀。”
　　叶煦笑嘻嘻搂住苏扬，“她和你们学校不顺路，不要勉强人家。”
　　苏扬求救的眼神看沈云，沈云一副帮不了你的表情，溜了。
　　“这些碗，你洗。”
　　“喂，我长这么大没洗过碗。”
　　“今天开始学着洗。顺便把虫子留下的味道再洗洗。”
　　“喂，你有完没完。”
　　“没完，谁让你那么恶心。”
　　“我就这么恶心，你能怎么地？”
　　“你说我能怎么地？”
　　……
　　一堆碗放着没人洗，卧室里倒是急速升温。
　　完事后。苏扬发现旁边的一小包一小包的东西似曾相似。刚刚叶煦拆了一包来着。
　　“什么？这是安全套？”
　　叶少爷干笑。
　　苏扬揪他耳朵，你当时是不是暗暗在心里笑话我呢，啊――？”
　　“没有的事，你别乱冤枉人――”叶煦拍掉耳朵上的爪子。
　　“真的没有？”
　　“真的。”
　　“你发誓？”
　　“我发誓。”
　　“我要用用看。”
　　“下次再说吧，宝贝儿。”
　　“不行，就现在。”
　　“我去洗碗。”
　　叶少爷洗碗，那是不可能的，洗澡还差不多，洗完澡又抱着电脑玩起游戏，苏扬要气炸了，完全上了贼船。在屋子里走来走去的想不出什么办法可以整到他。最后无力地躺沙发看电视去了，频道从头到尾，从尾到头地按，眼睛狠狠地瞟叶煦，心里想着一星期内绝对不踏入这房子一步。
　　叶煦玩了一会儿，过来亲了一下苏扬，苏扬把人推老远。
　　“亲爱的，我这游戏也是工作的一部分。”叶煦解释。
　　“吹吧吹吧，我看你嘴里能吹出一朵牵牛花来。”苏扬说。
　　叶煦坐下陪苏扬看电视。
　　一分钟后。
　　“喂，你脚能不能不抖？”叶煦说。
　　苏扬心里火着，一直忍着他，好好坐着看电视，又被说上一句，噌地站起来，跑卧室找到自己的衣服，往口袋里摸两下，找出个钥匙拿给叶煦说，“还你。”
　　“你这是什么意思？”叶煦问。
　　“老子从今天起不来了。”苏扬冒着火。
　　“你这是闹什么别扭。”叶煦不明白。
　　苏扬也不明白，他烦躁，非常烦躁，看到安全套，想起他车子里掉出来的，他就不爽。虽然那些是过去的事，和他无关，可是想起那些画面他就不舒服。完了后这家伙居然还玩起游戏来。
　　叶煦没往那头想，他是不会想到苏扬是在介意那些过去。
　　苏扬把自己衣服穿了回去，叶煦问。“你发什么神经。”
　　“我回去了。”苏扬撂下这么句话，准备开门走人。
　　叶煦一把把他手抬上去按门上，另一手推住门，把他固定在自己与门之间。
　　“你给我说清楚，一直好好的发什么疯。”叶煦厉声道。
　　苏扬动弹不了，火气更盛了。可是这事能怪谁，难道说自己生这么大气，是因为在和自己没确认关系前，他跟女人那些事让他生气吗？似乎太无理取闹了。
　　苏扬不知道在生谁的气，这闷气生的找不着发泄的主，眼睛里都泛着水气。
　　叶煦看苏扬的眼，明明也没怎么地，可能眼睛长得太漂亮，蒙了层水气，看着出奇的哀怨，转而柔声说，“你有什么不爽，说出来。你不说，我不知道。”
　　苏扬推开他，说，“你这几年用的安全套一定花了不少钱，我他妈的真是亏大了，早知道我也学着用一些。”叶煦反应过来他要表达的意思时，就疯狂地吻苏扬，他不想再听他说这种话了，这兔崽子是想怎么地，后悔在重遇之前没和别人在性事上过多的实践吗？这个事情也要讲究公平吗？他以为他和别人的时候很爽吗，上着别人心里想着是另一个人，在异国那么多个寂寞的夜晚，无处可诉，他甚至羡慕别人可以有酒精麻醉，无奈酒对他来说就和水没分别，找多少相似的人也解决不了任何问题。多少次想着算了，回去找他了，什么都不顾了，理智却不断告诉自己不能回来，别的留学生假期会回国，就他一次没回来过，甚至后来回国后也决定绝对不会去找他。遇见苏爸是意外，他跟聊他，当他第二天赶来看到他时，就知道自己这些年的坚持白费了。
　　叶煦放开苏扬，说，“以后，不要再说这种话。”

　　第39章

　　当叶煦听到苏扬说亏大了，早知道学着用的时候，叶煦心里真他妈的难受，居然后悔自己没和别人发生关系，连这个都要追求公平，真是又好气又好笑。
　　“你做都做了，我说说还不行吗？”苏扬嘴应着。
　　“那你是要我怎样，去问至尊宝借月光宝盒，让时光倒流到三年半前吗？”叶煦这时候还开玩笑。
　　“假如真的能回去，我说我喜欢你，你会怎么样？”叶煦反问。
　　怎么样？能怎么样。假如时光倒流，苏扬想他一定还会装傻。一如当时，他说沈云是男生，他对着他说不歧视他，但得为他的父母想想，当时他还不是很明白自己对他的想法，但就有一种心思，不能看他和别人走一块儿。但是，和其他男人一样的过正常的人生，这是他一直认同并认定的。在当时，虽然年纪小，但他从来就不是个不理智的人，无论如何，他都不会走出那一步。
　　很多时侯，逝去的时光，看似错过，但如果没有那些错过，人就不知道自己真正需要的是哪个选择，如果没有那些分离和经历，如今就不会水到渠成地走到了一起。这个，苏扬懂。
　　叶煦把苏扬抱往，说道，“已经过去的事，无法改变，不要再想了。”
　　那些苏扬都知道，只是有些时候情绪上来，一百个理由也压不住。但这么一沟通，苏扬渐渐也平静下来。本来他就知道叶煦肯定有过不少女人的，可是那安全套摆在眼前的时候，一下子就刺激到他，知道不去想是一回事，想到了，生气又另当别论了。
　　苏扬别别扭扭地在那床上睡着了，一晚上就算是在睡梦中，叶煦碰到他一下，他就往远一点的地方缩，最后缩得都快掉地上了，叶煦感觉到了，轻轻地把人搬了一些回来，自己睡远了，尽量不碰到他，心里很是无奈。
　　第二天，苏扬早早就醒了，这可能是第一次在这张床上苏扬是看到叶煦睡在身边的，阳光洒了进来，在叶煦身上形成一个光晕，整个人干净而纯粹，只是微皱着眉。他看着他，觉得自己大概真的是太别扭了，每一个人都有过去，说不定对方不是他，是个女人，再不济，是别的男人，估计也和别人有过过去，再说他喜欢的人，从头到尾也只是自己，没有别人，自己怎么会跟个女人似的那么别扭，在那较劲。要怪只能怪自己太喜欢他，才会这么计较。
　　叶煦醒来，发现苏扬在看着他，苏扬对着他笑了一下，叶煦回以微笑，心宽了，拉过来，抱住。这个小白痴，什么都不用说，都了然。
　　洗漱完毕，两人对着餐厅和厨房一阵发愁，看来做饭真不适合他们。叶煦想着回头找个钟点工得了。
　　一日之计在于晨，两人又开始了新的一天。
　　傍晚的时候，苏扬开始了他的服务生生涯。话说苏扬穿上这工作服，不是用简单的一个帅字能形容的，一晚上下来，跟他搭讪的妇女一打又一打的，有妇女也有少女，男人也有那么一两个。苏扬都从容应对了，最让他受不了的反而是那些人吃饭的样子，他想过了，以后谁要是叫他吃西餐他宁愿去上吊自杀来得痛快，那些顾客一个个人模狗样地坐着，连吐个骨头还要包着餐巾，说话不能大声，切肉还不如老母鸡拍翅膀来得爽快，这么压抑着吃个东西，真是要命。
　　苏扬下了班赶回学校恐怕是没地方睡了，于是决定跑乐凤兮那儿，他不想让叶煦知道他打工的事儿。叶煦觉得苏扬最近有那么点儿不对头，不过他在忙着海南那边新项目的投标，过段时间可能还得亲自过去一趟，对苏扬也没那么多时间关注。苏扬和乐凤兮躺一块儿的时候，时常想，男人和男人的差距真大，乐凤兮睡觉会打呼，还会流口水，他过去三年怎么都没注意到，叶煦就不知道有多安稳了，而且乐凤兮的身材明明也是不错的，苏扬却无论如何也不会对他有半点想法。连着十几天后，乐凤兮有点受不了了，说。“苏同学，你这样很不厚道的。”
　　苏扬说，“我怎么不厚道？”
　　“你还好意思问我怎么不厚道？难道你不知道我是为什么跑外面租房子的吗？啊？？”小凤凤十几天没和女朋友亲热，要憋疯了，变马景涛了。
　　苏扬抓了被子蒙脸露出一对眼睛胆怯地说，“小凤凤，你这样会吓坏人家的。”
　　乐凤兮要吐血了，还他妈的装可怜了，就他，姓苏名扬的，一个粗俗的小混蛋，别人不知道他，他乐凤兮跟他同室三载还不知道？弄这个样子给谁看了。
　　苏扬也觉得自己打扰人家太久了，可是不这样，就只有一个地方可以去了，那个地方去多了其实很不好的。苏扬问过叶煦，他爸妈会不会突然冒出来，叶煦说过不会的，说他们如果来一般是住郊区那边，如果他们来了，他也一般会过去。但苏扬也不是百分百放心的，万一哪天来个捉奸在床，想想就恐怖，有钱人说不定会怪他勾引他们儿子，来个杀人灭口的，他就再也见不到苏老爷和苏夫人了。
　　乐凤兮道，“给你睡最后一晚上，明天是平安夜，无论如何，我不想看到你出现在这张床上。”
　　苏扬突然想到叶少爷几天前说平安夜干嘛干嘛的，啊呀呀，真是糟糕了，他最近脑力劳动加体力劳动过多，记不得了，而且连假都没请，不知道明天请来不来得及呀，他想想恐怕是不行的，那天估计会忙到手抽筋。
　　第二天，苏扬去电话，不可思议的事情发生了，X经理居然爽快地答应了，还说就算今天你不请假，也是准备要放你假的，苏扬对着电话愣了三秒钟，不应该是这样的吧。
　　苏扬突然想起来了，原来叶煦那天是说平安夜那天有事，可能会晚点找他，他自己当时还回了句洋人的节日关我们P事呀，随便。啊呀呀，这最近是怎么回事，听人说话怎么这么不在状态。
　　同上班的小辉来电话，问苏扬可不可以替个班，苏扬说你怎么知道我休息呀。小辉说昨天听X经理说少东家指定的让他今天休息。小辉哀求了，换一下班吧，要在这天和小Q表白的呢。我的幸福就在你一念之间了啊。
　　苏扬觉得这些人真是奇怪了，就这么个破日子还赶集似的，非得选这天来干吗干吗的，吃饱了撑的，至于少东家放他假，苏扬想小涛还真是够哥们的，这点小事都考虑到了，其实平安夜什么的对他来说真的无所谓。想到反正叶煦说过晚些时候来找的，就和小辉说，你要是表白完了还有早，回来替一下班，老子晚些还有事呢。小辉眉开眼笑，连声说好的好的。末了加了句，今天晚上是去老板家服务来着，老板儿子今天生日，外加平安夜，在自家举办了个派对，热闹热闹，你三点多就好过去准备了。
　　苏扬一脑袋的汗。暗骂了声，靠。这鸟人真不厚道。
　　不过这个，貌似也有听到过，可是，这样子人手不是就紧缺了吗，怎么还放他假。
　　这天整个学校都有点蠢蠢欲动，学校里也有开派对的，苏扬上一年去过一次了，当时似乎是去看看能不能碰上什么美女的，结果是令人失望的，不过小游戏挺多，虽然幼稚，但还是挺好玩的，李萧萧这年也要去凑这热闹，问苏扬是不是还要打工，说起这个他就郁闷了，连着上了那么久的班，好不容易有个一晚上休息，又跟人换班了，整个人垂头丧气的。
　　李萧萧说，“要不别干了，也赚不了几个钱，要是让大伯和大妈知道，要心疼的。”
　　“谁说赚不了几个钱，一个月有三千来块的。”苏扬说。
　　李萧萧惊讶，“有那么多吗，还招人不？”
　　苏扬打量一下她，“你不是吧。”
　　李萧萧点头。眼巴巴地望着他。
　　“你就算了吧，你们家在村里算有钱了，又不是缺钱用，没干这活的时候看别人端个盘子很轻松，其实很累的。”苏扬说道。
　　“真可惜我没有很多钱，要不然我就养你。”李萧萧说。
　　苏扬往后一跳，说，“喂，这话不能随便说。我会当真的。”
　　“当真才好呢。”李萧萧笑。不过两人玩笑归玩笑，谁都知道不可能会有进展了，苏扬只是指望着李萧萧将来能遇上的好的男孩子，否则多少还是有点内疚，虽然感情这种事是不能这么计算的。
　　苏扬说我赶着端盘子去，先走了。李萧萧对着他的背影，淡淡一笑转身了。
　　苏扬跟其他人一起到老板家的时候，白色大门敞开了，车子开到里面，绿草黄叶的，还有个池子，有回廊，大得快赶上他们半个村子。心里不住咒骂着那该死的少东家，什么时候不生偏偏赶今天生，生就生了还办什么派对，有钱人难道就玩不出别的花样来了吗，还是他家叶煦好。

　　第40章

　　苏扬一直在偷懒，看着别人忙里忙外忙进忙出的，厨师和切菜的跟打仗似的，碗筷要弄好，东西搬进搬出的，还有准备酒啊，点心之类的，苏扬心里不平衡着被拉来代班，很卖力地在假装忙着。
　　晚宴是在一个空间很大的玻璃房内，灯光打得美仑美奂，外面景色又一清二楚，万丈星空一览无遗，又比露天的暖和，设计得非常人性化。客人陆陆续续地来了，一个个衣着光鲜的，男的西装，女的晚礼服，真的拍电视似的，苏扬以为电视里装的，没想到现实里的人更能装，有几个有那么点名气的明星也过来了，估计是请来暖场的。不过他也在装，不能像个没见过世面的乡巴佬似的盯人看，只是眼角余光偶尔扫一下。
　　苏扬看到了传说中的老板，长得挺精神的一个中年人，个子高高的，腰板挺直，就是有点发福，招呼着客人，一脸笑容，看起来蛮有亲和力的。
　　随着客人的增加，苏扬开始越来越忙，几个中年女人看苏扬长得帅讨人喜欢，来找他聊天，苏扬求之不得的，陪聊可以少干活，管他是谁呢，也跟着她们瞎聊，不过他想不能跟她们聊太多，不然引起注意不太好，又转身适当的忙去了。
　　七点半的时候，主人对着话筒讲话了，说了一大堆客套话，什么感谢大家百忙中来参加犬子的派对，他口中的犬子一上台的时候，苏扬呆了，他早该想到的，人家一口一个秦总的叫，这狗儿子不是秦帆还能是谁？
　　苏扬算是明白了，小涛的朋友，小涛那家伙哪还能有这么有钱的朋友，这姓秦的真是多管闲事，哪里打听的他最近想打工来着，还这么费劲把他招自己家酒店做服务生去了，要招也不招个好一点的工种。他想罢工，立刻不干了。
　　秦帆不知道苏扬在场，他事先安排过让苏扬休息的，并且他是最后一刻冒出来，并没看到苏扬。秦老板办这个晚宴，与其说是为他儿子生日而办，倒不如说是他借这之名，联络老客户的，一帮铜臭味的生意人聚一块儿，贵妇们炫耀车子房子首饰，富商们顺便再和有实力的几个集团套套近乎，拉上几笔生意。秦帆一点也不感兴趣，但因为又是平安夜，似乎成了每年的惯例，秦帆对这个老早麻木了。
　　秦帆下来的时候发现有个人狠狠地盯着他，浑身的不对劲，寻着那怪异的感觉，他看到了苏扬。
　　秦帆愣了。
　　正在这时一辆黑亮的跑车开进来，因为就在苏扬正前方，苏扬也看到了，觉得真够眼熟的，车子里下来的人更是眼熟，熟得不能再熟。不过这人估计精心打扮过，连发型也和平时不同，本来对着装就很考究，这天考究中还带了华丽，一派贵公子的样子，帅得一蹋糊涂。下了车，给另一边开了门，李莲英扶慈禧似的牵了个女人下来，苏扬紧张得快咬掉自己舌头了，女人生头一胎都没那么紧张，这家伙又带什么女人出场了，最好是个绝世美女别给老子丢人。女人钻出车子，苏扬一看，是沈云，亏她打扮得美得冒泡，可对苏扬来说真他妈没看头，其实他根本就是心安了，他对沈云很放心，于是直觉转过身子往角落钻去，秦帆这事他也顾不了那么多了，想着绝对不能被他看到自己在这里。于是他看不到他的男人出场有多华丽了，有多少人一见他男人过来就上前套近乎，前呼后拥的。名媛淑女想着能和这位年轻英俊的地产商发展点什么，年纪大的也想着能和他搭上点边生意上好办事，而叶煦无非也是冲着生意来的，之前的基础都是自己父亲打下的，趁着这些机会，他是要多出来走走，认识认识人的。
　　秦帆见苏扬溜掉，心生疑惑，刚刚还一副要杀人的样子，一看到姓叶的过来，就逃得比兔子还快。那晚他看到的，如果没猜错，是这位叶公子没错了，他能百分之八九十肯定他们是认识的，只是他不知道他为什么一见他就逃。秦帆想跟出去的，被一个宾客缠住了，微笑着把人打发了后，追出去，人已经不见了。
　　苏扬是想回去的，可是附近打不到车，于是转回来瞎逛着，远远看着自己的情人在那觥筹交错的地方谈笑风云，彬彬有礼，应对自如，原来这家伙是真的帅得没话说，苏扬看看自己，天差地别啊，不过他得意，这么帅的男人，是他的。
　　站得有点冷，想想还是往别处去，看看有没有暖和一点的地方可以呆。本来呆那玻璃房里穿那么点衣服是不觉得冷的，这么一跑出来还挺冷。有钱人就是吃饱没事干撑的，在这么偏的地方造那么大的房子，连打车都打不到，秦帆打电话过来问人跑哪去了。
　　“我跑哪去关你P事啊。”苏扬说。
　　秦帆担心他冷，零度的天气，穿个衬衫，说道，“你晚上代谁班的，你不给我回来，我炒他鱿鱼，这个月的工资也不打算给他了。”
　　他想好好跟苏扬说估计是没用的，只好拿那个叫他代班的人开刀。
　　不料苏扬是软硬不吃的人，一听这话更不爽，说，“你把他杀了扔海里喂鱼也不关我的事。”说完切了电话。
　　苏扬冷得发抖开始打喷嚏，找那开车的拿钥匙去车里拿衣服吧，不记得哪个开的车，跑厨房，不行，被抓住又得去上菜端盘子，心一横，老子都他妈不干了，还管那么多，躲那儿比冻死强，还能等着收工一块儿回去。
　　秦帆找了他一圈没找到人，猜想可能会跑玻璃房后面的厨房那儿去，果然一逮就逮住人了。
　　苏扬一见秦帆就往外走，真是个阴魂不散的，就这么个暖和的地方也不让人呆。
　　外边寒风阵阵，秦帆把自己衣服脱了给苏扬。苏扬死活也不穿，秦帆只好直接把人往房子里拽，苏扬才不去，这家伙可是个同性恋，而且是头脑不对劲的，不能被他拉哪自己就上哪。
　　秦帆发了火把衣服往苏扬身上披，“不肯进去就给我把衣服穿上，要是传出去在我家冻死了个人，我们家在S市还怎么混。”边拉着他往车库走，边拿起手机打电话，叫司机过去车库送人紧接着再打了个电话叫人送一件外套去宴会厅侯着。
　　苏扬甩开他，被人这样拉着感觉真不爽。
　　秦帆停下来，说，“你怎么就对我这么有偏见？早知道我就忍着不跟你说，好过你现在见我就烦。”
　　苏扬有点乱，他是懒人，不愿意去思考那些杂七杂八的事，但有时候又常常忍不住钻牛角尖。这回秦帆应该就是好心让他去打工，还那么费周折地让小涛来传达，自己也不出面，可见并不想让苏扬知道实情，晚上知道了纯属意外。
　　“你怎么知道我想找事做？”苏扬突然冒出这么一句。
　　“那天你跟林宇涛讲话，我听到了。”秦帆回道。
　　“于是你费那么大的劲让我过来就当个服务生？”苏扬问。
　　“就这个靠谱。”秦帆实话实说。自家是开连锁酒店的，不是让他当服务员难不成请个大学没毕业的来当经理啊，靠不靠谱，谁信呀。
　　“别人上晚班的一月多少钱？”苏扬问。
　　秦帆稍一迟疑，说，“本来没有晚班。”
　　苏扬又一股火蹿上来，就为他一人，把所有员工上班的次序打乱了，真是不可思议，“你爸就由得你这么乱搞？”
　　“这个是小生意。而且重新调配对他们没什么影响，反而更轻松。”秦帆说。
　　“你不应该学气象学。”苏扬说。
　　“你觉得对我来说在这个国家学气象学和酒店管理有差别吗？”秦帆反问了。
　　苏扬想，多少还是有差别的吧，一边读书，一边有那么好的机会可以实践。不过话题似乎扯远了点，他站着跟秦帆说话，是想讨论叫他以后别在他身上费神的。苏扬是直人，他很想说，其实我也算是个同性恋，但我们不合适，你别浪费时间。但人家秦帆明确表示过，并不想和他有什么。苏扬觉得秦帆的这些做法对他来讲是有点压力的，一个你不感兴趣的人在背后默默为你做事的感觉就好像被暗箭伤了一样的不舒服。
　　苏扬说，“我保证以后见了你会打声招呼，也不再对你有任何成见，但你能不能不要费任何心思在我身上？”
　　“有人叫你别吃饭别喝水，你受得了吗？”秦帆说。
　　苏扬这时候如果在喝茶，一定能喷秦帆一身。“不至于吧。我们什么都没有，没必要说得这么严重。”
　　他想立刻就走，这话谈不下去了。要不打个电话给叶煦一块儿走吧，可是怎么解释自己跑这里来了，而且沈云怎么办。
　　“怎么没有，我每天都看得到你，但永远不能接近，你不会了解我们这种人的。”秦帆说。

　　第41章

　　苏扬想，我怎么不了解，我自己谈个恋爱还躲躲藏藏的，往后还不知道会怎么样呢，那种感觉他还是知道的，可是他能有什么办法,世道就是这样的。
　　“世上男人这么多，你钱多长得也不赖，要什么样的没啊，上回那个就不错啊。”苏扬说。
　　“我不知道你是怎么认为同性恋的，但我想说，或许我们在交往上是有点乱，不固定，但对感情是认真的。你知道我们这种人，遇见一个喜欢的不容易，能相爱就更不容易，多半就只能谈性。”秦帆淡然。
　　苏扬不想跟他谈这么深的话题，而且披着他的衣服就这样站着聊，感觉真不舒服，说道，“你回去吧，怎么说晚上也是你的生日，主角跑了，他们戏怎么唱。”
　　“该怎么唱就怎么唱，我只是个借口，他们谈他们的事，等会儿需要我的时候自然会有人给我打电话的。”秦帆已经习以为常了。
　　苏扬觉得听着挺悲，似乎这个生日派对还不如自己在家老妈给煮碗长寿面再放个鸡蛋来得好。有点同情他。
　　秦帆很想问你为什么一见姓叶的来就躲，但还是忍住了。
　　这么长久以来，他第一次能和苏扬说上那么多的话，一年半以来累计起来也没一个晚上多，他能感觉到苏扬对他有所改观，不能再出点什么差错。
　　“要是我不来上班，你要重新把工作时间换回去吗？”苏扬问。
　　“不会，我觉得这样挺好，重新调配时间不全是为你,我还在读书，只是有话语权，决定权在他们。”秦帆说。
　　这么说来苏扬倒舒服些。他想寒假很快要来了，这段时间本来正好可以赚点钱的，真是可惜了，他实在不想和他扯上半点关系。
　　这时电话响起，秦老板在找儿子了。
　　“我去了，你在这等会儿，司机很快过来。”秦帆说着走了。
　　苏扬等司机的时候，叶煦来了电话，问，“在哪？”
　　苏扬心虚，不会被看到了吧，往四周看了看，安全呀，撒谎说，“在学校呢。”
　　“一小时后来你学校。”
　　苏扬看着电话，这人，再多说一句话会死啊，挂电话这么积极。不知道为什么，他很想听他再多说几句。
　　苏扬发现时间其实还挺早，这家伙出现到走人，好像就才四十五分钟嘛。
　　叶煦把沈云带回自己小区去，沈云把车停那儿了。下车的时候沈云还很愤愤不平，说，“叶煦，我觉得自己像餐巾纸，被你用完就扔了。”
　　叶煦说，“看开点吧，不是厕纸就好。”
　　沈云一脚踢他车子，可怜了自己的脚。
　　“重色轻友。”沈云脱鞋子摸脚，实在对不起那身打扮。
　　叶煦换了身衣服往C大去。秦帆家的司机开得稳当速度偏慢，苏扬一直催他快点，等叶煦来的时候，苏扬差不多刚刚好也换好衣服。
　　这一晚上，苏扬觉得有点凌乱，秦帆的话，一直响在耳边，看到叶煦，心情却是格外的好，他的男人，怎么看，怎么赏心悦目。叶煦被看得头皮发麻，探他额头，“你没发烧吧。”
　　苏扬摇头。对他笑。
　　“别这样笑，我开车呢，经不起这种诱惑。”叶煦说。
　　苏扬还是笑。
　　叶煦在路边停了车，把人拉过来亲吻。他觉得苏扬是故意勾引人的，吻着吻着，放开了人。加速往公寓去，这一晚上的计划全乱了。
　　有段时间没做，身体一接触马上就引爆了，苏扬又火辣，叶煦自然是招架不住。由于表现太热情，太诱人，苏扬无论怎么努力，还是让自己在上面的可能性低到了零。
　　完了后，叶少爷抽烟，看电视。
　　苏扬大大受挫，他觉得自己是条咸鱼，真的永无翻身之日了。
　　“你到底是个什么意思，啊？老这样我可不干了。”苏扬火了。
　　“谁让你晚上跟狐狸精似的。”叶煦说着这话朝着电视方向看也不看苏扬一眼，缓缓吐了个烟圈出来。
　　苏扬把烟夺过去，自己抽了起来。
　　叶煦觉得这娃真是别扭，反正在床上也享受到了，为什么总是在纠结是上还是下这个问题，每回激情的时候都像要打架似的。
　　苏扬抽上一口烟的时候，烦心事也上来了，其实秦帆还是让他很头疼，他一直说他和他不同，苏扬想，他要知道自己和叶煦的事，搞不好不会像现在这么相安无事。苏扬有点毛骨悚然。幸亏啥也没说。
　　叶煦第一次看苏扬抽烟，发现他还挺老练的。“什么时候开始抽烟的？”他问。
　　“以前和乐凤兮混网吧玩游戏的时候。”苏扬随口应着。
　　“怎么了？”他问。
　　叶煦手指穿过苏扬的发，又细又滑的触感。离开他的童年，错过他的青春期，先走掉的人总是自己。
　　“我最近有点忙，都没能顾上你。”叶煦说。
　　“我又不是女人，不用整天男朋友陪着。”苏扬觉得都是男人，整天呆一块儿不腻歪啊。
　　“等忙过这阵子，我们去个什么地方玩一下，怎么样？”声音柔得能把钢化掉。
　　“好啊，反正寒假要来了，我有的是时间，就怕你没有。”苏扬回道。
　　叶煦吻苏扬耳朵。
　　“你这烟不错，还有吗？”苏扬不解风情。
　　“有。”叶煦边呼热气边在他耳朵低声地说。
　　苏扬把半支烟解决掉往烟灰缸一扔。开始反攻，说他是狐狸精，也不知道谁是狐狸精。
　　事实证明苏扬是翻不了身了，技术比不上人家，经验没人家丰富，力量没人家强大，于是暗地里想着下回把人给灌醉了再上，想着想着还偷着乐上了。
　　圣诞过后是元旦，对于叶煦这种家庭，平日一直是聚少离多，得空就聚，没空就各忙各的，这种节日对他们来说就和平时是一个样的。叶煦得了空，想着假期挺短暂，准备带苏扬去附近J市的古镇转转就好了，反正也是有名的古迹，不必舍近求远，远的好玩的地方还是等什么时候两人假期都长些再去也可以。
　　苏扬对于这次出行比较兴奋，他长那么大似乎都是在家与学校之间来回，学校变到哪，他的生活圈就移到哪，除了小学的时候排队去附近公园春游秋游的，几乎没好好去外地游过。两人出发前一晚一起去超市买了点零食，是苏扬提议的，叶煦不吃零食，家里没货，至于饮料什么的叶煦那多的是，他喝的一般超市还都买不着，苏扬就一直不明白这点，什么进口不进口，老外该生病还得生，要胖的还是胖，要死的还得死，高兴就好，人生就吃喝玩乐了，吃喝是基础，这都限制了还有什么可乐的。叶煦还是那副死样子，我钱多，怎样？不过后来出现的事让苏扬对中国的食品还真的没法放心。中国人似乎天性就喜欢自己人坑自己人，报纸上出来的毒奶粉，卖得还挺贵，婴儿喝完后头大得跟猪头似的，有几个还夭折了，KFC和红心鸭蛋里面加了苏丹红，别人骂外国人，苏扬不然，难道不是国人允许的？几年后奶粉事件重演，三聚氰胺也出来了，什么引进转基因大豆，转基因玉米的，苏扬痛骂了食品监管部门。叶煦总是拍拍苏扬，制度是需要一步步完善的，市场的规范需要时间，国外先进的也不是一步造就的，不要对党和国家失去信心啊，孩子。
　　“还不是你们那些资本家害的？”苏扬总那么说。
　　“我只负责房价飞涨那一小部分的责任，”叶煦摊手作无奈状。
　　苏扬嗤之以鼻，“什么叫牵一发而动全身？”
　　“房价没大蒜涨得多。”叶煦更是无辜。
　　不过那都是比较久以后的事了。
　　苏扬不喜欢叶煦那辆世爵，到哪，哪引人注意。这回出去玩他是无论如何也不要叶煦开那辆的，叶煦其实也不打算开那辆。
　　“这么不实用的车你也买？”苏扬不解。
　　“实用的啊。”叶煦说。
　　“泡妞实用吧。”苏扬瞎猜的。
　　“答对了，满分。”叶煦赞许他。
　　“喂，别随便对司机下手，出事全完蛋。”苏扬把手滑到他腰间。
　　“完蛋就完蛋。”嘴上这么说，手还是收了回来。阳光普照，前路开阔，虽然未知，至少所见是美好的，大好青春年华，他可不想完蛋。
　　到达古镇的时候还早上十点还不到，冬日的阳光暖暖地照着，地面发出耀眼的光芒，苏扬走在那用青石板铺成的狭窄的小街上，看到两边各式各样的民居和仍住在民房中的乡民，感觉亲切又自然，有种隔世的感觉，甚至可以倾听到脚步在另一小巷上的回音，他看着叶煦，想拉他手，但却不能够，两人相视而笑。虽然只有眼神交流，赏心悦目的组合却吸引着不少游人和居民的目光。

　　第42章

　　苏扬和叶煦是地道的江南人，但像这种正真意义上的“小桥、流水、人家”还是第一次见到，整个镇以河成街，桥和街相连，房子依河而建，水和小镇融为一体，古朴幽静，在城市里呆惯了的人，突然间来到这样的地方，感觉空气都异常清新。
　　苏扬是个粗神经的人，去的地方少，对于这种细腻的景致他还不很懂得欣赏，只觉得新奇，具体好在哪，他分辨不出，但是两个人在完全陌生的地方这样逛着，他觉得舒服，不用担心被谁遇上，不用担心被谁发现什么，再配上这份宁静他心里雀跃着。
　　本来这个季节是游客相对较少的，但因为是元旦，游客还是挺多，经过一座桥的时候，有几个女生在照相，拉着苏扬帮他们照合照，照完归还相机后，有个女的又撞着胆子半害羞状的转向叶煦。
　　“可不可以跟你合照一张。”女生怯怯地说。
　　“我们也想一起。”其他几个也应道。
　　不知道谁把相机往苏扬手上一塞，“你帮我们一起照一张好了。”
　　苏扬心里很是不平衡，这是什么情况，拉着他的男人合影，还让他来照相。
　　叶煦拉过苏扬搭他肩膀对那些女生说，“不好意思，我的版权归他所有，要是他同意，我没意见。”说完还对着她们腼腆一笑。
　　女生们面面相觑。有一两个先反应过来的脸刷地通红，不过她们再红也红不过苏扬，也不知道是谁的相机，他往随便一人手上一塞，走了。那家伙疯了吗？不过感觉还不错。没走出多远，他又转回来，拉上还在微笑说抱歉的叶煦跑了。
　　“你发什么神经？”苏扬质问。
　　“我喜欢，怎样？”叶煦一脸无所谓的样子。
　　“他们怎么了？”有个傻乎乎的问。
　　“真笨，他们一对的。”有个说。
　　“啊？啊！两男的，啊――”傻乎乎的惊呼。
　　“个子高的少见的帅，而且有点眼熟。”有个若有所思。
　　“矮点的也帅，不过帅得不适合女人，哈哈。”另一个说。
　　“谁说不适合啦，是我喜欢的类型呢。”有一个说。
　　“你算了吧，人家有男朋友的。”花痴说。
　　“呵呵……”
　　一帮女的笑着，看着他们转过了桥。
　　中午两人在镇里解决了午饭，苏扬发现这里红烧的东西味道特别好，一问老板才知是因为这里手工酿造的酱油特别，拉着叶煦就去买。
　　“又不做饭，买那么多酱油干吗？”叶煦说。
　　“两瓶带回家给老妈烧菜用，放一瓶在你那儿，两瓶送沈云，我猜她会喜欢。”苏扬说。
　　“随你，不过别想让我拿。”叶煦说。
　　苏扬猜想这家伙估计又在维护他那破形象，嫌拿着酱油逛着玩没面子，笑着给了老板钱，自己提着喜滋滋走了。走着走着，叶煦自己也没意识到，东西不知不觉地什么时候已经到他手上去了。
　　两人雇了条船，水映木屋，景物后移，船在水上划行，感觉很不真实。
　　苏扬说，“嘿，以后有机会我们多出来走走怎么样？感觉还不错的。”
　　“有时间的话，只要你想去的地方，都可以去。”叶煦回道。
　　“如果我连着一两个月不找你，你会怎么想？”叶煦问。
　　苏扬刚把手放到水里，喊道，“哇，快看，河里有鱼，哟，逃得真快。”
　　“你刚刚说什么？没听到。”苏扬问。
　　叶煦想算了，这些东西还是留着回去讲好了，难得休闲，说这种扫兴。
　　两三点钟的时候突然乌云多了起来，还起了风，气温骤降，镇上的人说可能要下雪了，苏扬想我还学气象学的呢，都没瞧出来呀。
　　下了船，苏扬看到一些工艺品卖，买了几样东西准备给室友还有乐凤兮带回去，又买了条蓝色的印花布头巾，说要送给李萧萧。顺便还往叶煦头上试了一下，本来以为会很好笑，谁知道还是很帅，没天理，没劲。
　　“喂，别弄乱我发型。”叶少爷抗议。他可是典型的头可断血可流皮鞋不可不擦油的那一类人，一把把头巾扯了下来。
　　苏扬拿过头巾，砍价，掏钱。
　　叶煦摸下巴作思考状，“你买那么多送人?还要一个个解释过去你这两天和谁跑这地方玩了不嫌烦?”
　　苏扬转身凶道，“买都买了，你他妈怎么不早说！”
　　晚上气温降得厉害，镇上出没的人也少了，晚饭后苏扬牵了叶煦的手，他想这样在大街上一起走想很久了，街道有点安静，灯光也暗，地面有一点一点的碎光闪着，就像他的心一样跳跃。一阵风刮来的时候，叶煦转过身子站苏扬前面，倒着走。苏扬想起了多年前，只敢躲他后面，如今不同了，心里一暖，瞟了眼四周，没什么人，撞了胆子顺势送上一个吻，叶少爷趁机揩油，送上门的，白吃白不吃。
　　第二天，果然下起了雪，透过玻璃窗，看着外面飘飘洒洒鹅毛般的大雪，苏扬有点兴奋，在屋子里转来转去。
　　“叶煦，你知不知道，就我们这些地方，多少年没有下过这么大的雪了。好像就你走的那年积得特别厚。”
　　“我记得那天好像是冬至，我妈烧了很多我喜欢的菜，但我真的一口都吃不下。”苏扬绕回来坐到叶煦面前看着他。“有三天看到大白就烦，想踢死他。”
　　叶煦看着苏扬的眼睛，说这话的那份认真，让他想笑。
　　外面纷纷扬扬的大雪，躲在温暖的房子里，正是做某些事情的好时候，叶煦是不会放过这么好的时光的。
　　午后雪停了，天却尚未放晴，整个镇还带着一片灰蒙蒙。雪后的古镇别有一翻风味，除了水上，四处都披上了一身厚厚的棉衣，银装素裹，更显出岁月的沧桑和年轮。出门的时候一阵凉意袭来，叶煦把围巾给苏扬围了起来就剩下一对眼睛露出来，自己竖了衣领，因为下雪，人特别少，脚踩在地上，沙沙的声响更显得街道的宁静。对他们来说，这种宁静反而更好，没有喧闹，没有注视，安安静静地享受属于两个人的时光。苏扬跟在叶煦身后一直跳啊跳的踩着他的脚印，跟了很长很长一段距离。
　　苏扬蹦过去，说同，“这么漂亮的景色，要是能拍下来就好了。”
　　叶煦变了个相机出来。
　　“耶？你带了也不拿出来。”苏扬跟后面给叶煦一直拍啊拍，拍得叶煦浑身不自在。
　　“早知道我就不跟你说我带相机了。”叶煦后悔了，把相机夺了回去。
　　“我们去找个人合照一张吧。啊呀，我突然想起来我们那时候在游乐园拍的两张照片，想过带学校里的，完了完了，搞不好被我老妈弄丢了，回头打个电话问问去。”苏扬嘀咕。
　　“没就没了吧。”叶煦想，那两张照片我可是洗了好多张的。
　　“不行，我这辈子就那两张生活照。”苏扬说。
　　正说着，只听喀嚓一声。
　　“好了，三张了。”
　　苏扬把相机拿过来镜头对准了两人，自拍了一张。
　　“好了，四张了，嘿嘿。”
　　傍晚的时候太阳出来了，夕阳照着雪，美不胜收，因为苏扬有点舍不得离开，又呆上了一天。回S市的时候还有点怅然若失的，见着同学都感觉还在做梦似的。
　　第二天上课的时候秦帆给了苏扬一张银行卡，说是工资来着，两千来块。人不来上班了，工资还是要给的，这个事苏扬一直记着，这钱他是肯定要拿的，上门要债都是应该的，他可是付出了心血的，才不会和自己过不去便宜了他们。
　　叶煦接下来又开始忙，还去了趟海南，参加了一个公益性质的论坛会议，期间还对某区域的一块地皮进行了投标，逗留了一些时间。
　　苏扬和秦帆的关系，经过那件事儿，稍好一些了，秦帆在班里没什么朋友，期末要考试了，平时光顾着玩连个笔记什么的也没记，书本能当新书卖，C大监考是格外严格的，真要期终考他也有点发愁，有意无意的也来找苏扬借笔记问题目，苏扬并不想和他走太近，但是人家打着那么正当的旗号，无论如何都是拒绝不了的，有时候晚了秦帆还会主动提议去吃宵夜，渐渐有点熟了。这位大少爷也挺有意思，喜欢去排档和烧烤摊吃东西，而且对S市哪里有好吃的小吃特别熟悉，有几个地方可能因为常去，和老板都很熟了，特别吃东西的时候一点有钱少爷的样子也没有，这让苏扬觉得很自在，不过内心里还是跟自己讲不能靠太近，怕惹麻烦。但有些程序启动后似乎就不是自己说关就能关掉的，而且也找不到理由说停下来，这个让苏扬有点郁闷，明明心里抗拒着，但是却没法拒绝。

　　第 43 章

　　苏扬这段时间忙着期末考的事，想着搞不好还能弄点奖学金来花花，以前家里没说造房子，钱花花还是足够的，如今不一样了，就算爸妈不说，自己难道还不知道吗？于是临时抱佛脚熬夜看书上了火，脸上冒了个痘出来，因为整张脸除了眼角有一颗细小的黑点外基本没什么别的瑕疵，右脸上那颗痘就显得格外的突秃，叶煦好多天没见苏扬，一见这痘就笑，而且笑个没完。
　　苏扬实在受不了，连连白他眼，“你笑够没，一去十几天，一回来就笑我，搞了半天你回来就是为了笑话我的？”
　　“我一下飞机第一时间就来看你，你这么说我真是太伤心了。”完了还捂心口皱眉装伤心。苏扬对着他的肩就是一拳，打得虽然不轻但力量仍然是控制得不把人打痛的范围内，叶煦对着苏扬暧昧一笑，十几天没见到人，乍看这笑，笑得苏扬一股热流往下腹冲，妖孽啊妖孽。
　　“晚上我们去哪喝一杯，叫上沈云，怎么样？”苏扬淫.虫上脑，打着如意算盘，提这建议的时候两眼放光不怀好意。
　　“好啊，”叶煦随口应着。
　　苏扬发现一个问题，似乎叶煦的出现招人眼球，和他那破车没啥直接关系，就算如今他光个人往那一站，还是引来很多同学的侧目，这人似乎真的天生就耀眼。
　　“你以后还是少来我们学校。”苏扬说。
　　叶煦不明白。
　　“你自己看看。”苏扬指了周围，大家似乎都在走自己的路，可是那眼神还真是藏不住。
　　“哦。”叶煦应着，“可是我想你怎么办。”两手搭上苏扬肩，开始装无辜。
　　秦帆远远就看到了苏扬和叶煦，过来和苏扬打招呼。苏扬心跳得觉得自己耳朵都听得一清二楚。虽然他们没什么，但他也很不想让这两人碰上的，学校说小不小，偏偏就这么碰上了。
　　叶煦和秦帆见过两次，不熟悉但也算认识。
　　苏扬对着叶煦说，“我同学，秦帆。”
　　“原来你是苏扬同学。”叶煦作惊讶状，其实他一点也不惊讶。
　　“我和苏扬高中一个学校的，不过我们从小就认识。”叶煦说着，算是解释两人关系，说着还搂了苏扬肩。
　　叶煦的眉宇之间所表现的坦然，秦帆是感觉不出什么来的，但苏扬的表情就有点怪了，至于哪里怪他说不上来，加之这次看两个人相谈甚欢的样子和上次在宴会上苏扬老鼠躲猫似的躲叶煦的表现全然不同，秦帆心里有问号。但还是微笑的说了声你好。
　　打了个招呼，秦帆也不多话，走了。
　　“你这个同学对你有点意思。”叶煦低头点了根烟说。
　　不是吧，就这么一会儿，能看出这些个东西，苏扬可不信了。
　　“你以为别人和你一样啊，什么男人都能看上我。”苏扬说着这话还不心虚。
　　“秦五爷的儿子是个GAY，我们这个圈子的人谁不知道。”叶煦眯了眼睛呵出一口烟。
　　苏扬有点装不住了。那家伙在学校里除了亮出了他的家世，别的都很低调，没想到外面的人都知道得差不多了。
　　“他老爹以前在S市也不是个清白的生意人，听说前阵子有个小子跟他混，腿被他老爹打残了。”
　　苏扬被唬住了，这么可怕啊，那人真是混蛋透顶了，这样还来找他。然后还下意识低头看了一下自己的腿。
　　叶煦笑，笑得眼都弯了，说，“骗你的。”
　　苏扬瞪他。这种事也随便拉来胡扯，还说得跟真的似的连草稿都不用打。
　　“现在的孩子真好骗啊。”叶煦摸苏扬头，感叹。
　　苏扬踩叶煦一脚。
　　“喂，这是我今年最喜欢的一双鞋子。”叶煦瞪他。
　　“反正你有钱，再买呗。”苏扬肩一耸，手一摊，挑眉。
　　“限量版的，大老远从美利坚合众国带回来国内没的卖的。”叶煦强调。
　　苏扬继续作无奈状。
　　“算了，谁让你是我宝贝。”叶煦立即换了副表情，搭上苏扬的肩，走人。
　　苏扬那低头看腿那一眼，叶煦证实了自己的猜测，秦帆是GAY，叶煦那天和沈云一起去宴会的时候听她提过，沈云当时还开玩笑说他们是同道中人。这家伙看来对苏扬是有企图没错的，而且苏扬似乎还心知肚明。
　　晚上沈云出来了，屁股后面还跟了个帅葛格。帅葛格叶煦见过但没正式认识过，看沈云苦大仇深的样子止不住想笑。
　　“终于准备当个中日友好使者了？”叶煦俯她耳边开玩笑。
　　沈云推开他，说了声你死开远一点，不理叶煦，拉着苏扬说，“上回带的两瓶酱油味道真是太好了。”
　　苏扬说，“我猜你就会喜欢，不过他嫌烦，”苏扬用眉毛挑了一下叶煦那边，“我就意思一下带个两瓶。”
　　叶煦跟小日本打招呼，小日本开始和叶煦聊上了。用他一口不那么纯正的普通话介绍着自己叫藤井司。叶煦说，“前阵子有个人得了亚洲建筑设计头等奖的，好像也叫藤井司。”
　　小日本腼腆了，“那个就是区区，在下，鄙人，我。”
　　小日本为了秀自己的中文一口气用了四个不同的名称就是为了说明那人是他。苏扬噗地笑了，这人真有意思。
　　沈云被踩到尾巴了，说道，“叶煦，你什么不好提提这破奖。”
　　苏扬就奇怪了，“这奖提不得？”他问。
　　小日本还是腼腆，“小云说我得这个奖，就答应给个机会互相了解。”
　　苏扬真不明白，看这人，长得白净斯文又腼腆，怎么会像叶煦说的对沈云死缠烂打很多年，完全不像那么回事嘛，但事情就是这么难讲，这小日本确实干了这事。
　　“小云，嘿嘿。”苏扬听小日本叫沈云小云，捡个事情来乐一下，当即被沈云敲了脑袋。
　　沈云说那话完全是为了打发小日本的，整天苍蝇一样围着转烦都烦死，随便说个不可能的事让他去做，打发走了就清净了，谁曾料想会是这样。虽然她沈小姐是不会把自己的话当话的，可是小日本是很当真的，这不晚上就自动的跟上了。
　　叶煦和藤井开始聊建筑，聊房地产。
　　苏扬突然想起了他的正事，开始给叶煦灌酒，还暗示沈云也一块儿灌他，沈云虽然不知道叶煦不吸收酒精，但也没见他醉过，苏扬和沈云开始交头接耳，苏扬也不瞒沈云他们那点事，最后沈云的意思是叫他放弃得了，苏扬一下子没了劲头，计划了这么久的事居然此路不通，难道唯一的办法就是把人打晕了吗。
　　叶煦和小日本聊得HIGH，碰上了知已似的聊个没完，叶煦一般不和朋友谈工作的事，不过碰上这个藤井相逢恨晚似的，说当前中国的房地产形势，聊亚洲的经济，没想到这个藤井不仅仅对设计大厦在行，对当前的整个房地产形势也是了若指掌的，聊到最后叶煦居然问小日本有没有兴趣帮自己设计大楼。叶煦说了自己的理念，准备针对中小型企业的商住两用办公大厦建一个大厦群，小日本也感兴趣，一拍即合了。
　　苏扬不喝酒喝果汁，但他还是不死心地想让叶煦多喝一点，叶煦感觉出不对劲了不过和小日本聊得欢顾不得他。走的时候叶煦对着苏扬说，“你晚上是怎么回事，老给我灌酒。”
　　沈云对着叶煦悄悄说了几句，溜了，小日本小媳妇似的也跟她后面走了。
　　叶煦在苏扬耳边小声说，“亲爱的，你想的话，说一声就好，用不着这么麻烦的。”
　　苏扬知道他在说什么，这个沈云靠不住啊靠不住，他想揍叶煦，说得那么轻巧，哪次让自己得手了。除了引他上勾那一次，他可是正常的男性呀，而且正值青春年少，这么下去恐怕真得变态掉了。
　　“那你晚上答应让我在上。”苏扬说。
　　“好”。那个好字被叶煦说得富有磁性又魅惑十足，苏扬喜滋滋的拉着他赶紧回去。
　　事实的结果是苏扬确实在上了，可此上非彼上，暗暗发了誓整个寒假跑回家去后就再也不理他了。
　　每年寒假基本都能赶上春运高峰期，中国春运恐怕是这个世界上最恐怖的事情之一，大量的民工学生在那段时间喷涌而出的在各个运输站穿行，大包小包，拖儿带女，可以把整个运输站点给挤爆，叶煦说到时候要是自己没空，派公司里的司机送苏扬回去，苏扬有点过于谨慎，有任何暴露出不正常信息的事情他都不想做，而且他不想扔下李萧萧，怎么说当了她这么多年的邻居大哥哥。而且带上她一起，也不好解释。
　　叶煦说，“说你笨还真笨，到时侯你就跟她说司机是去W市接人的顺便带你们一下的。”
　　苏扬想也行，他知道叶煦忙，常常在内疚着没什么时间陪他，想着方法能对他多点关心，不想拒绝了他的好意。

　　第 44 章

　　春运期间车票一般得早几天订，李萧萧来问苏扬他们几号考完好订票，苏扬跟她讲了有便车，李萧萧开心死了，还说自己还有两个同学也是一个市的，你认识的，还有位置不？苏扬想坐个四个人肯定不成问题，就答应了下来。不料刚好放假那会儿赵小丰上W市有事叶煦想着顺带一下好了，总也比自己安排要自然一些。
　　小赵问，“女生漂亮不？不漂亮我可没空带。”
　　叶煦说，“兄弟我会这么害你吗？旅途绝对会愉快，放心好了。”
　　赵小丰一脸的怀疑，“就你？不太靠谱。这女的跟你什么关系，还这么费事让我带。”
　　“我一个朋友的邻居小妹。喜欢的话尽管下手不用客气。”叶煦说。
　　叶煦想着你要漂亮的，最好了，那姓李的小妞不是绝色，也算是清秀佳人，把她泡走省得整天在他家苏扬面前晃悠。托了赵小丰把一帮人一块儿带回去，顺便留下了苏扬，陪着他过几天小日子。李萧萧能这么舒服地回去，苏扬算是放了心，想到寒假得好一阵子见不到叶煦了，说留也就留下了。
　　男人谈了恋爱跟家里人撒起谎来就跟切菜一样的简单，虽然也会小心，但有把握不会切到手，撒起谎来也很顺口，苏扬就跟李萧萧说临时又找了个打工的事情先留下了，顺便跟她说要是碰上他爸妈就说是学校有事，而他本人对爸妈也正是说学校有事晚几天回去。李萧萧是一定会帮苏扬瞒着的，苏爸苏妈对此也一点不会表示怀疑。
　　苏扬比李萧萧晚两天放假的，放假前一晚叶煦上他寝室，苏扬刚好把被套拆了跑洗衣房拿去洗了了，叶煦第一次上苏扬寝室，趁他跑出去那么会儿工夫三两下又和寝室里几个人混熟了。有钱人谁都喜欢，特别是这么没架子的有钱人，总是一脸笑容，多认识一个日后也好办事。叶煦自称是苏扬的远房表哥，事实也是如此，他妈妈是苏扬爸爸堂伯的表叔的三婶的女儿，说起关系来，还是有那么一点的。
　　小涛疑惑了，“苏扬有你这么个表哥，不应该还在愁找地方打工的事呀，你随便弄点差事给他做做不就得了。”
　　“他缺钱吗？”叶煦问。
　　“我也是这么问的，他说他家要造房子，想减轻他爸妈的负担。”小涛说。
　　叶煦哦了一声。
　　“前阵子我们班一个同学也很奇怪，居然托我转告让他去他们家酒店打工，那个同学平时不太和我们来往的。”小涛像是总算找着了个倾诉对象能说出自己的疑问似的，说个不停。
　　“他去了？”叶煦问。
　　“去了，有大半个月吧，不过后来不知怎么地又没去了。”
　　“最近那同学还常常找苏扬借笔记问题目。”
　　小涛还在讲，见苏扬进了门，不说话了。
　　叶煦想这一趟上来得可真值，看来自己确实是忙过头了，似乎对他的事关心不够所知甚少。这位室友所说的那同学估计是秦帆，看来这个秦帆是盯上他的人了。见小涛不说话，叶煦转了个身见到苏扬，立刻露了个笑脸，问，“你跑哪去了？”
　　正好苏扬跟他同时地问，“你怎么跑这里来了？”
　　“得空了，来看看你。明天放假了，有什么洗的晒的不得早一天收拾吗，我来看看能不能帮上一点。”叶煦说。
　　“刚刚把被子拿去洗衣房了，那晚上可能得上你那了。”苏扬说。
　　叶煦笑，想着正好，你不打算过来也得让你过来，晚上跟你算算帐好好谈谈。
　　“你们表兄弟感情还真好，”小涛在一旁羡慕了，“还远房呢，我就近的也说不上几句话。”
　　“表兄弟？”苏扬一脸困惑。
　　“你不承认，我也是你表哥。”叶煦眨眼。
　　苏扬哦了一声，懂了。干笑。突然想到一个事，说道，“我他妈傻了，怎么早没想到把被套放你那洗，还能省个三块钱。”
　　叶煦本来当晚想跟苏扬聊一下的，想想还是算了，苏扬不想说，他也就当不知道，不问了。白天叶煦上班，苏扬就上上网，苏扬不会做饭，叶煦不想苏扬花钱，替他预订了几天的外卖，晚上不管多晚，他也一定会回来，就算相处时间短也聊甚于无。沈云来过一回，小日本去意大利了没跟过来。她看着叶煦这么多年不快乐，如今真的跟苏扬搞上了，她又不免有些担心，在国外，GAY她看多了，朋友里就有一对，当着她面就能KISS调情的，但这是中国，她问过叶煦有什么打算，现在还年轻，还能瞒，有没有想过过几年年纪上来了，家里人催结婚的时候怎么交待。叶煦是不会正面回答这个问题的，这个问题他没办法回答，只有真到那时候了才会知道，自己的父母他能想办法搞定，但苏扬的父母，就难讲了，他只能更努力工作，让自己变强，强到不需要在乎别人的眼光，一如当年苏扬说找餐厅经理算帐，叶煦拉住他时一样，在自己没有足够能力的时候，一切都是免谈。
　　到了年关，叶煦公司里特别的忙，财务部尤其忙，叶煦也不清闲，他甚至都有点后悔留着苏扬在S市，其实当时应该让赵小丰带着他跟李萧萧他们一块儿走的，可是实在太忙，这一走恐怕得很长一段时间见不着人，他舍不下他。然而对苏扬来说，似乎也不是自己想象中的生活，他没想到叶煦会忙成这样，自己留下一点意义也没，在寒冷的冬夜里，他漫无边际地乱逛着，不小心逛到了附近以前打过工的酒店门口，有个保养得很好，但一看应该就是四十来岁打扮贵气十足的女人从里面出来，一见苏扬，满脸笑意，苏扬觉得这女人自己见过的，至于哪里见的，想不起来了，他一向不善记人脸，同一个人换套衣服可能就不容易被他认出来。心想这什么世道，瞧她一脸媚笑，女人不都喜欢肌肉多，床上勇猛能干的吗，什么时候喜欢他这种瘦不啦叽的小子了。女人用着和他打扮很不谐调的语气说，“最近几次来都没看到你了，听说你不干了呀。”声音居然还保持得二十几岁的姑娘似的清亮。
　　苏扬眼睛把她从头到脚打量了一下，加上这一把声音，他立刻就想起来了，以前当服务生的时候这个阿姨经常找他搭话的。
　　女人捏了一下苏扬的脸说，“小脸真嫩，真是越看越标致，我上回跟你说的，要不要考虑一下，一晚上两万四万你说了算。”
　　苏扬说，“这位阿姨，我知道我帅，可你也不用这样大街上乱调戏人。还有，什么两万四万我说了算，有四万我干吗拿两万？”
　　这位阿姨真的很奇怪，那个时候给过他一张镶金边的名片，让他去她的那个什么娱乐会所，说什么稍微包装一下，当个红牌没问题，一晚上赚的钱比在餐厅一年还多。苏扬当时想，红个鸟牌呀，红牌，卖那么多人他还不如卖给他家男人一个。
　　阿姨又递了张名片给他，“上次那张丢没丢我不管，这张，你留着。还有，两万和四万的服务内容是不同的。”
　　“他年纪太大不好调.教了，十七八岁漂亮的小男孩多的是，冯姐怎么会看上他呀。”一个声音从苏扬后头响起，懒懒的，但熟得很。苏扬不用回头也知道，不是这家酒店的少东家还是谁呀。
　　“秦少爷，难道我这主意打到你的人头上了？”女人笑问。
　　苏扬干笑一声，“你们认识呀，慢慢聊，我先走。”妈了个逼的，老子晚上心情不是很欢乐，你们爱聊聊个痛快，我可没空陪你们侃。
　　秦帆对着阿姨说失陪，追上苏扬。
　　“寒假都放了一个多星期了，怎么还不回家，在大街上瞎晃。”秦帆问。
　　“你是同性恋，你们家里人知道不？”苏扬没回答秦帆的话，倒是自己问了个问题。
　　“我爸有五个老婆，八个孩子，但却只有我一个儿子，被他知道我只对男人感兴趣是会出人命的。”秦帆吐了下舌头，说这话的时候还显露了他孩子气的一面。
　　“那你还跟男的出双入对？”苏扬问。
　　“那个，是凑巧被你碰上。而且我不会只找男人，女人也找，不过我对女人基本可以说是没半点兴趣。”秦帆倒是坦白。“多数时候做给我爸看的，只要别让他觉得我对女人不感兴趣就行，我们这个圈子，有钱的，当官的，玩男孩的多了去，他自己也比我好不到哪里去。”
　　苏扬觉得这世界真是恶心呀。电视电影他看多了，但从身边的一个人嘴里说出来的，听着就感觉特别恶心，男女同时通搞，那是什么概念。
　　“学校宿舍都关门了，你还不回家，晚上睡哪？”秦帆问。
　　“家里拆迁，在搭临时房，我暂时先住表哥家。”苏扬真假掺合着说谎。

　　第 45 章

　　苏扬对秦帆的感觉，渐渐没以前那么排斥，反而觉得大家有了个共同点，想从他那里知道一些同性恋怎么面对公众的问题，打听一下他是怎么对待这个事情的，看起来他比较有经验，但似乎得不到他想要的答案。有点泄气。
　　秦帆发现苏扬晚上有点闷，想着带他去哪找点乐子，可是又不想带他去夜店那些乱的地方，想来想去，拉了苏扬去电动娱乐城玩电动游戏了。
　　秦帆多少年不去这么单纯的地方了，乍一进去还嘲笑了自己一下。一口气买了五百块的游戏币，两个人满游戏城跑，几乎把整个游戏城的游戏玩了个遍，玩得都是汗，最后的小票打出来，还兑了个小奖回来，是只粉红玩具猪，苏扬说这种女孩子玩的东西看了恶心他是不要的，结果秦帆却说，“你不要，我要。”喜滋滋抱走了。瞧他那样，苏扬想，真他妈人不可冒相，海水不可斗量。会不会没妈的孩子感情上都缺点什么东西的。
　　出来的时候苏扬拿手机看时间，一看十几个未接来电，同一个号码，糟糕。那家伙忙得昏天暗地，已经连着好几晚很迟回家了，自己一不小心出去逛了一下偏偏他就早回来，真是要命。
　　苏扬心虚不敢回电话，怕面对的会是一只喷火龙，想着回去见了面自有办法安抚他。秦帆看苏扬脸色不对，问出什么事了吗，苏扬说没事，不过得赶紧回去。
　　苏扬进了门，发现灯关着，还以为人回来了打电话找他的，搞了半天还没呢。一开灯，发现叶煦站在了沙发旁正看着他，估计刚刚是坐着的，听见开门声才站起来的。
　　叶煦脸上没什么表情，走了过来，苏扬看不出他是生气还是不生气，抓头，皱着眉想解释，某人气息却越来越近，闭着眼睛等着挨骂，谁知道叶煦只是过来抱住了他，轻声问道，“晚上去哪了？”
　　苏扬惊愕，手搭上他背他说，“我无聊出去逛了一下，碰到个同学，跟他去游戏城玩游戏了。”
　　“给你打了很多电话都没回，附近找了一下也没看到你。”叶煦松开了苏扬。
　　“游戏城太吵了，我没听到。”还以为会被骂，谁知道这家伙居然是这种表现，弄得他有点不知所措。
　　叶煦发现对一个人太上心似乎真的容易自乱阵脚，像这样电话开机对方却不接电话的感觉，让他觉得恐慌，他不能肯定对方是出意外或者是在生气，这么没把握的感觉相当陌生,尤其自己这种几天忙得根本顾不上他。
　　他恩了一声，问，“肚子饿不饿？”
　　刚刚玩的挺疯的，不说不觉得，一说还真的饿了。
　　“好像有点。”
　　“那带你出去吃点东西？”
　　“好。”
　　“我跟你说，我晚上是有点不高兴的，你天天把我晾这里还不让我回家去。”苏扬夹了一口面边吃边说。
　　“不过我想了一想，你也不容易，你爸要多生几个儿子就好了，都帮他做事，这样你就不会这么辛苦了。”呼哧一根面滑进了嘴里，脸上一排汤汁，叶煦拿了纸巾给他擦了擦。
　　“他生那么多儿子干吗，跟我争财产啊。”叶煦扔下纸巾说。
　　“财产很重要吗？”苏扬抬眼问。
　　“我问你一个问题啊，财产重要还是我重要？”
　　“财产重要。”
　　“财产重要还是我重要？？”
　　“财产重要。”
　　“我最后再问一次，财……”
　　“你重要。”
　　得到了满意的回答，苏扬得意一笑，低头继续吃，一碗面吃得连汤也不剩……
　　“这面真好吃，想再吃一碗。”
　　“不行。”
　　“真小气。”
　　“睡前吃太多不好。”
　　“可是真的很好吃。”
　　眼巴巴望着。望着。望着……
　　“好吧。服务员……”
　　“我靠，撑死了，怎么不拦着我？”
　　“……”
　　“晚上怎么睡得着。”
　　“……”
　　“晚上睡不着了吧？”
　　“……”
　　“晚上不可能还睡得着吧。”
　　“再吵我真的让你一晚上睡不着！！”
　　“……”
　　腊月二十六，叶煦公司办了年终酒会，放了假，二十七跟苏扬去逛商场，苏扬觉得很痛苦，每样东西都贵得超出心脏负荷，最后大包小包地提出来的时候他真想抹眼泪，想着人和人和差距怎么就那么大。幸亏叶煦没说要给他买，不然他就不是抹眼泪，要抹脖子了。回到家的时候，往床上一扔，差不多满满一床。
　　“这件，买小了，这裤子，短了，这内裤，号码买错了，这袜子，突然不喜欢了，还有这个，这个，那个，都给你吧。”叶煦在那一件件扔着。
　　“你直说是给我买的不就好了？”苏扬有点看不下去了。他当时就奇怪了，那家伙拿衣服试都不试的，对着营业员说这件包好起来那件包起来，这个开票那个开票，心想有钱人还真是好哇，这辈子当不了有钱人，下辈子一定得投户好人家，谁知道啊谁知道。
　　“回头我拿去退了，换现金。”苏扬一件件把衣服捡起来，对着牌子装回袋子里。他不知道这些是给他的，早知道，拿刀架脖子威胁他去了。这个败家子，十几二十来万的东西，老爸在砖瓦厂给堂姐夫做了五年的出纳也没赚这么多他一下子就败掉了。
　　“随你，要去赶紧去，十五分钟后商场关门，现在出去打车，不堵车没红灯，司机时速每小时一百二十公里的话，应该能赶上。”叶煦环胸而立，面带笑容。
　　“那我明天一早去退。哼。”苏扬从这边跳到那边，继续捡，捡啊捡。
　　“明天一早我送你回家，我想商场开门没那么早的。不如你明年放完假回来问问能不能退吧。”叶煦是一派轻松提着建议。
　　“你……你自己说说，你觉得这些东西适合我吗，我一个穷学生穿这些，啊？”苏扬跳床上去了，居高临下发火，站得高气势足。
　　“这个……我真没想过。”叶煦又装无辜。“还有，小票好像被我扔掉了。”
　　苏扬要爆炸了。“你怎么不直接用钞票做件衣服给我穿。”
　　“你好俗。”叶煦皱眉。
　　“叶大少，你，你要气死我了，我，我爸他，他，他，啊――，不跟你说了，懒得跟你说。”苏扬跳下床，一屁股坐在了床沿，背对着叶煦。
　　他想说他爸五年也赚不了那么多的钱，他想说他爸为了家里造房子的事都在发愁，气急攻心，语无伦次了。
　　叶煦绕他前面，看着他。
　　苏扬转头。
　　叶煦跟向日葵似的跟着苏扬转。
　　苏扬被叶煦转得眼花，对着他说，“拜托你，下次如果一定要这样，就折成现金吧。”眼睛看着叶煦，波光闪闪。一二十万啊，不是一两千。
　　“好吧，以后每个月给你五千，别整天想着出去打工。”
　　“打工？”
　　叶煦点头，微笑。
　　“你，你知道？”
　　“要打工也找个有前途的工好不好，跑去做服务生这么没出息的事情。”
　　“不做这个难道当经理啊，要不然去做MB？”苏扬火气上来了。给他五千一月叫他别想着打工，当他是什么啊。
　　叶煦提了苏扬的耳朵，“你是在大城市里混出息了啊，连MB也知道，我告诉你，你敢有这个想法，打断你的腿。”
　　“你给我五千一月，我不是MB是什么？我知道你有钱，可你至于要把我变成MB吗？”苏扬爱钱，可自尊心也是超强的。
　　“我还没说我的条件，等你毕业工作后，连本带利一分不少全得还给我。”
　　“……”
　　“怎么样？”
　　“……”
　　“不说话？”
　　“……”
　　苏扬最终没答应。这样也不行，叶煦想不出什么办法来可以帮到他了。他的小情人脾气有点拗。小票他没扔，如果给他，他真去退，那钱恐怕也不会拿走一分。非要让他把那笔钱拿走搞不好自尊心又要受创。东西已经买了，反正是他的尺寸，不穿就扔。叶煦是宁愿扔了也不会拿回去退的。
　　苏扬懂叶煦的用心，所以不再生气，不过再一次，他感受到了两个人的差距，平日里他已经尽量不去想这个问题了。男女之间的感情和男男不同，苏扬不能没了自尊地接受对方物质上的帮助，平时蹭吃蹭喝无所谓，但真正碰触到底线，他还是会无法接受，总觉得接受了，就和卖身没区别。叶煦对他多少是了解的，平时在这方面会尽量顾虑他的感受，这次的提议，他觉得应该是可行的，却没想到还是遭了拒绝。多年后苏扬跟他讲了实情，说他当时的沉默其实是在算钱，一个月五千一年是六万，还有两年半才大学毕业，得还十五万，他说只要一想到一毕业就背了十五万的债，就不想接受这提议了，一月给两千还差不多。叶少爷当场石化，原来是这样，居然是这样，他的提议不是问题，问题竟然是在估价上，失算了。扶额。

　　第 46 章

　　叶煦把苏扬送回了家。苏扬还是第一次看到所谓的临时住房，其实比想象中的好很多，就是在某集团后面的一片空地上造了几排单层的房子，还是相当整洁的。苏扬想到苏爸当时说的事儿，怕被人看见他们俩在一块儿麻烦，没到地儿就下了车说自己进去，叶煦也不坚持。临下车前拉住苏扬，说，“亲一下再走。”
　　苏扬推开他，“被人看见这日子还要不要过？”走了几步回了头，发现车子还停在原处，又跑回去，敲了敲车窗问，“你怎么还不走。”
　　车门开了，叶煦说有东西掉了，在找，苏扬说我帮你看看，一低头，被吻了。叶煦说，“找到了，不用找了。”随即露出个大笑脸。
　　“小苏？”有个女人的声音在喊，这把声音他听了二十几年，化成烟他也认得。
　　“惨了，不会被我妈看到了吧。”
　　“放心，不可能看得见。”叶煦干脆下了车，对着苏妈叫婶。
　　苏妈手上提了好多菜，看到叶煦眉开眼笑，说我家小苏又麻烦你了。叶煦说哪里的话，小时候在这里就苏扬跟他最要好，只是顺便带一下罢了，婶不用那么客气。苏妈留他吃午饭，叶煦笑说婶做的菜比自己家厨师做的还好吃，可惜有急事，不留了，下次有空一定留下吃。聊了几句，叶煦走人了，苏妈对着人家扬长而去的灰尘还在那里对着苏扬念叨，“多有礼貌的孩子，长得多好，嘴多甜，你有人家十分之一啊，妈就偷着乐了。你要是个女孩子，妈就把你送给他做二房。”
　　“妈，为什么是二房？”
　　“不是二房，那就三房四房五房……”
　　“妈――”
　　“咱家这条件，还指望当正室吗？”
　　“梁淑芬――”
　　“要死啊，死小子，喊我名字。”
　　苏扬跟着他妈进了屋，发现屋子比以前的老房子还要好，整洁明亮。苏妈爱收拾，所以还算挺舒服，只是没浴室，他有点郁闷。
　　“妈，没浴室，怎么洗澡？”苏扬站厨房门口抱怨。
　　“你十五岁之前家里都是没浴室的，你不也长这么大了，我们小的时候连肥皂都没见过，难道都不用活了？”
　　苏妈老说他们以前怎么怎么地。苏扬一听就不舒服，“说的是什么话，现在让你上山砍柴不用煤气烧饭你受得了？”屋里绕了一圈，“爸呢？”
　　“他去Z镇你堂姐夫工地上的采石场上班了，到晚上才会回来。”苏妈边洗菜边说。
　　“都快过年了，还上班啊，做什么的，怎么都没听你们提起来。”苏扬回屋把衣服从包里拿了出来挂起来。
　　“就开开票的，活比较轻松，做了今天就放假了吧。”哧的一声菜下锅了。
　　“哦。萧萧他们家建哪去了？”苏扬继续挂衣服。叶煦买的衣服他带回了一件，扔了不如穿了，他可不会跟钱过不去。
　　“还在隔壁啊。”铲子在锅里铲的声音。
　　“那等会儿去她家看看。”衣服挂完了。
　　苏妈端上一盘炒荷兰豆，苏扬开始用手抓来吃。
　　苏妈拍他手，“用筷子。过几年都可以娶老婆了，还整天用手抓东西吃。”
　　苏扬吃了两口说去萧萧家蹿个门，要吃饭了叫一声。结果李萧萧妈说她出去了，苏扬又灰溜溜回来了。吃完饭看了会儿电视，看时间，想着他男人离开他一个多小时了，差不多也该到N市合家欢了，去了个电话。
　　“你是不是在我身上安了监视器，我刚到家你就来电话了。”大门敞开，欢迎叶家大少爷回家。
　　车子七拐八拐进了车库，快过年的，在叶家做事的人好多回了老家，冷清许多。
　　进了一楼大厅，外婆一见外孙回来，笑成一朵花，“我的小叶子回来啦。”
　　叶煦耳边还贴着电话，一手搂了外婆，说了声外婆你又年轻了。外婆笑得眼睛都没了。
　　那头苏扬说，“跟你家人聊去，先不说了，”挂了电话。
　　叶煦微笑，他的苏扬，识趣。
　　有人在喊太太，少爷回来了。叶煦皱眉，一开始听着少爷两个字还真不舒服，拍连续剧呢。可是别人不这么叫也不知道该拿什么称呼了，时间久了但还不能完全习惯。
　　叶太太出来，叶煦张开双臂抱了他的妈。
　　“我的宝贝，让妈看看，啊呀，又瘦了，想死妈了。”摸脸，摸胸，摸肩。这么帅的儿子怎么就是她生的呀，见一回帅一回，得意，得意。
　　“爸呢？”
　　“呃，他和你赵叔一大早出去钓鱼了。”毕竟这里是老根据地，一到年关全回来了。叶煦想。
　　“李姐，快叫厨房给少爷上菜。”叶太太喊着。
　　“饿了吧，先吃饭。”
　　叶太太给儿子夹菜，这个，那个，还有那个，这些都是你喜欢吃的，妈亲手做的，多吃点。
　　“儿子，过了年你二十四了。”
　　“恩，怎么了？”
　　“妈舍不得你娶老婆。”
　　“……”
　　“有女朋友了不？老是一些假新闻，连沈家女儿也搭进去，真够假的。”
　　“……”
　　“问你有没有女朋友呢。”叶妈拍桌子，又觉得拍太大声了，被叶煦瞅了一眼，气势软半截。
　　“你吃你吃，妈就看看你，不说话了。”
　　叶煦打电话给赵小丰，这家伙居然说不在本市，在W市。
　　“没事跑那儿干吗？”
　　“泡妞。”
　　“姓李的小妞？”
　　“恩哼～”
　　叶煦一头汗。
　　苏扬不曾料到房子拆迁的问题是个非常烦的事，当天晚上苏爸回家的时候，刚吃完饭，大伯家一帮人又过来叽叽喳喳，谈论苏扬奶奶那套房子的问题。这个房子问题真是说来话长。当初建的时候是苏爸和苏大伯合建的，苏大伯二女儿的老公结婚的时候没房子打算拿那间作婚房，计划着把房子造价的钱退了给苏扬爸，表示房子使用权归他们家了，苏扬爸本来不肯，苏扬那二姐夫软硬兼施，把钱硬塞给了他，立了字据，说好奶奶百年后地基还是留给他们家的。
　　苏扬大伯有三个女儿，苏奶奶的意思是苏家就这么个独苗，房子如今拆迁，打算过给苏扬家，苏大伯在世的时候说过苏家就苏扬一个男孩子，苏奶奶的房子以后就归苏扬家了，自己家本来就有两间地基了。如今事易时移，一个地基能卖个五十万，苏大伯的三个女儿不同意了，俗话说东西用久了就是别人的了，三个女儿计划着一个女儿能分到一间地基的，分不着也不能白白把奶奶的地给了他们家，再说两间房子三个女儿没法分，主意打到了这间。说在春节前要一个说法，一晚上叽叽喳喳吵得苏扬头都要炸了，逃出去散心了。
　　冷风一吹，人就精神多了，这家什么时候成战场了，他都不知道，听苏妈说自从房子要拆后就经常过来说事了。苏扬想，自己是家里唯一的男孩子，这么跑出来他不是个事儿，但他得理理，这事到底是该怎么办，房子全给他们家他也不想要，他一向不喜欢占人便宜。
　　“苏扬？”有个人在叫他。
　　苏扬循声一望。“哦，李国辉啊。”
　　“听说你跟我那表弟混得挺熟。”李国辉过来搭了苏扬的肩。
　　苏扬干笑，“还好还好，大家都在S市，碰了几面。”
　　“没想到他们会有今天。”李国辉感叹。
　　苏扬还是干笑，“是啊是啊。”心里暗想，后悔了吧，当时住你们那的时候不好好待人家，搞得现在连半点好处也捞不着。
　　“什么时候有空，我表弟在的时候我们一起喝一杯？我跟他都十几年没联系了。”
　　苏扬想，喝就喝，还得非他表弟也在，自己直接找他好了，真是见不得这么虚伪的人啊，但人还是在点头说，“好啊好啊，可惜我跟他也不熟恐怕也不容易碰上。”
　　“听你妈说你们很熟啊。”李国辉不依不饶。
　　“人家有钱嘛，搭上点边我妈就瞎说，你听她吹。”苏扬说。
　　“那个，我有点事，要先走了，手机拿来一下。”
　　苏扬把手机给了他，李国辉往里面输了号码，又拨了出去。
　　“好了，有空我们联系。”
　　李国辉走后，苏扬拍了拍肩膀，什么人呀，真是。这人大学也没考上，不知道在干吗，打起叶煦的主意了。苏扬往街上逛了一圈，想着房子的问题，看时间差不多了回了家，那帮人终于走了。跟苏妈提遇见李国辉了，苏妈那个惊呀，那人你以后少跟他来往。苏扬说我跟他本来就没什么来往。苏妈说李国辉现在跟人在黑社会组织里混，苏扬初听的时候相当的惊讶，咱这么个地方也有所谓的黑社会？苏妈说你是秀才不出门不知道，那老大别墅就造在咱这附近，有空你走几步就能看到，理个发后头还跟着十二生肖，我都碰见好几回了。
　　真的假的啊，苏扬可不太信。不过后来这个人被捕上了央视新闻的时候，苏扬是不得不信了。

　　第 47 章

　　接下来一天还是老样子，直到除夕夜才安稳了，但事情最终也没个说法估计过完年还得吵。他们一家叫上苏奶奶，四个人吃了顿团圆饭。吃完后苏扬送奶奶回去，苏奶奶一直在那唠叨，每到过年就到处鞭炮声，吵都吵死，耳朵都要被炒聋了。苏扬只是笑笑。
　　苏奶奶说，“房子的事奶奶也不能完全作主，虽然奶奶希望把房子留给你，可也不希望任何一个子孙不开心，不过现在好像所有的孩子都不开心了。”
　　“姐姐们想要房子，回头我跟我爸说让她们去分得了，整天吵的也挺烦，我也不想伤了和气。”苏扬说。
　　奶奶拍拍苏扬的手，眼睛里有泪花，“好孩子。你最乖，是奶奶没本事，不过该你的也不能完全舍掉，争个十几万回去，也好造房子，知道吗。”
　　苏扬见不得老人闪泪花，又不会温言软语地安慰，语气有点生硬地说，“我知道的，这事你就不要操心了。”其实农村一惯都是由男的继承财产的，但如今姐姐们出来争，对苏扬来说，是无所谓的，房子什么的，有的住就行，整天吵的他嫌烦，要是自家连住都没地方住了，那他是绝对不会退让一步的。
　　刚送完奶奶回来，李萧萧就来找苏扬，说去街上走走。
　　“到处放烟花，有什么好走的。”苏扬说。
　　李萧萧才不管苏扬说什么，拉了人就走。他们把W市区主要的几条街都踩遍了，才开始往家走。烟花把整个天映的很亮，苏扬发现李萧萧长得其实还真不错，这么多年在自己的身边转悠，以前只是拿别人跟她一比就觉得别人真不怎么样，但从没像这晚这么觉得她是那么亮眼，李萧萧在说着什么苏扬听的不是很清楚，好像说一个男的在追她，这个苏扬经常有听到的，听多了，但苏扬发现以前李萧萧说这些的时候是有意的，这一次是透着些迷惘，似乎不知道该怎么办似的。
　　“你是不是对那个男的也有好感？”苏扬问。
　　“怎么会，不会吧。”李萧萧说。“我跟他才认识没几天呢。”
　　苏扬拍她肩，“小丫头，有感觉就试试看，谈一谈恋爱也不错，不过脑子放清醒点别被人骗了知道不？”
　　李萧萧切了一声，说，“你啊，也就被我大那么一岁，整天装大人，真是讨厌。”
　　“大一分钟也是比你大，何况从小一起长大，你的事我能不操心吗？”
　　“真是没想到，小时候黑不溜秋的一个人，如今长得还真像那么回事儿。”苏扬感叹了一下。
　　“干吗，你是不是在后悔那时候没接受我？”李萧萧倒着走。
　　“你啊，把你家所有财产还有你那只老狗当赔嫁给我，我都不要。”苏扬开着玩笑。
　　“喂，苏扬，你用得着这么损我吗，我有那么差吗？有时候我觉得你不太正常，过了年都二十二了，从来没听说你对哪个女孩子感兴趣过。”李萧萧被一块石子绊了一下，差点摔倒，苏扬给扶了一下。
　　苏扬看她的脸，年轻，粉嫩，眉毛像乌鸦的羽毛，眼珠像龙眼核，把她头发往后顺了顺，扶了她的下巴仔细看，就好像在研究一个雕塑似的，让李萧萧一度以为苏扬是要亲她了。
　　苏扬端详着她，只是在想，难道自己真的就不正常吗，要不然为什么在他没发现女孩子的好之前，就盯上了个男人呢，搞得现在对粉嫩嫩的女生都失去了兴致，似乎自己真的没正眼看过哪个女的。
　　李萧萧闭上了眼，苏扬把手从她下巴上拿下来，说，“站着干吗？走啦！”
　　李萧萧睁开眼睛，“你混蛋！”骂了一句跑了。
　　苏扬追了过去，两个人你追我赶的。
　　“你不会以为我要亲你吧？”苏扬还在那里不知死活地问，李萧萧一脚踢了过去。
　　苏扬一到家，就发现手机没带，拿起来一看，一大堆的祝福短信和几个未接来电，其中秦帆也发了两条，还有一条是一个多小时前叶煦发的，大概电话没人接发了短信来说自己过来了。苏扬立刻回了过去，响了很久电话也没人接，想着不会出什么事吧，不可能听不到啊，打第三个的时候，叶煦接了起来。
　　一接通，苏扬放下了心，“你到哪了，怎么这么久才接电话？我刚才出去转了一下没带手机。”他解释。电话那边沉默着。
　　“喂？不说话？”苏扬把手机拿离了耳朵，看了看有没有断线，发现一切正常后直觉冲到门外，看到了不远处叶煦的车。人背对着他靠在车上，一手在抽烟，另一手拿着手机。他笑了一下，跑了过去站到他面前，“来很久了吗？怎么接了电话却什么话都不说？”
　　叶煦把烟扔了，用脚踩了一下，收了手机，抬头笑了一下说，“没什么。”
　　“没什么？怪怪的。喂，别站这儿了不能再被人看到了。”苏扬说着拉住了他的手臂。
　　叶煦甩开了他的手。
　　苏扬愣了一下，“你到底是怎么了？”
　　叶煦把苏扬困在车与人之间，抬起他的下巴，细细地看。远处的烟花还是一朵朵地在奋力地绽放，映得天空异常炫丽，映得苏扬的脸美得雌雄莫辩。
　　唇与唇的距离就只差了差不多一公分，苏扬推开了他。“你疯了吗？这里随便一扇门打开，我们就很可能没有明天了。”
　　叶煦突然笑了出来，“我们的明天就决定于这里随便一扇门的开合？我在想，你这样盯着她看的时候，心里在想什么呢？”声音还是一如既往地温柔，笑容一如既往地温和。
　　“你觉得还是女孩子比我来得好是吗？”叶煦摸着他的脸温柔地说。
　　“还是有那么一瞬间在后悔和我在一起？”叶煦距离他很近，气息拂在苏扬的脸上，让他心跳加速。
　　“你别乱猜了。”苏扬看着他有点无措，他知道他都看到了，他不知道怎么解释他刚刚对李萧萧的行为，但根本不是他说那么回事。
　　“不是你说的那样，除夕夜的，你跑来看我，我很开心，不谈这些好吗？”苏扬双手去拉他右手，语气柔软，像在哄人。
　　“好。”叶煦说着，把人搂在了怀里。
　　两人上了车，不说话，沉默着。外面烟花朵朵开，鞭炮声此起彼伏。叶煦发动了车子，漫无目的地在城市里穿行，大街上人不多车也少，可能都在看春晚，每年除夕苏扬就觉得很无聊，满频道的春晚，害得他没法好好看电视，还整天在说什么收视率，人民大众都被半强迫地绑架去看了，这收视能不高吗？
　　车子一路行驶，苏扬一直很喜欢这样，如果可以一直开下去，他就可以这样随他到天涯海角。一路的沉默，每次叶煦沉默苏扬就觉得他们之间隔了九重天似的，这个人，一直像冬日里的阳光温暖而和煦，而一旦他不笑，就可以瞬间冷得像千年寒冰。苏扬开始没话找话。
　　“我妈说我要是个女的，就送给你做二房。”苏扬说完还去看叶煦的表情，结果人家还是没什么表情，苏扬有点泄气。
　　“我问她为什么是二房，她说不是二房就是三房四房五房的。”苏扬继续说着。
　　“她还说我们家这样的条件，就只能这样，难道还指望当正室。”
　　突然一阵刹车，车子靠路边停了下来。苏扬不知道是怎么了，自己都已经没话找话想打破沉默了，这个人到底是要怎么样。叶煦开始吻苏扬。
　　“晚上别回去了。”叶煦烦躁地说。
　　苏扬想说不行，可是面对着这张脸叫他怎么说。
　　去酒店开了房间，正好苏扬两天没好好洗澡了，洗了个痛快出来。
　　一开始只是在看春晚，大家都很安份，看着看着，变了性质。
　　“下次你妈说你要是个女的就给我做二房，你就跟她说幸亏是男的，他说可以是正室。”叶煦进了苏扬体内说。
　　“啊……我妈，会打死我的。”苏扬舒服地喊了出来。
　　“她不会的。”开始律动。
　　“恩……她会的。”
　　……
　　把人翻了个身。
　　“你每次不说话的时候，我就不知道该怎么办。”
　　“那你以后敢对我炸毛我就不说话。”
　　“啊，不行了，你给我慢点。”
　　“……”
　　“靠，别停呀。”
　　“……”
　　“哦，轻点。”
　　“……”
　　“你行不行啊，不行你换我上啊”
　　“啊……”
　　叶煦：这么快就不行了，可是我还没好呢。
　　苏扬：……
　　完事，习惯性抽上一支。两人抽一支。
　　“前天碰见你表哥。”抖腿。
　　“……”视而不见，充耳不闻，把烟夺过来。
　　“他打你主意。”接着抖腿。
　　“咳，什么？！”被烟呛到了。
　　“我怕被他撞见我们，以后我们还是装不熟的好。”停止抖腿。“他还记了我的手机号。”
　　“换号码。”
　　“……”

　　第 48 章

　　“你这个妖孽，一个沉默就把我拐来了，不行啊，我得走，大年三十的我妈要是发现我没回去,大过年的要挨揍了。”苏扬边套裤子边说着。
　　裤子才穿上，叶煦从背后抱住了苏扬，吻着他耳朵，“那就别回去。”
　　叶煦的气呼得苏扬有点腿软，“大年三十在外头混总不太好。”
　　“我在想我们要不要考虑私奔呢。”叶煦轻咬了一下苏扬的耳朵。
　　苏扬全身一阵酥麻，暗骂：妖精呀，刚做完，又有感觉了。
　　“私奔？我倒是想，整天这么躲躲藏藏的，真他妈跟老鼠似的，你说，奔去哪？”
　　“只要有你的地方,随便哪。”手又开始乱摸了。
　　苏扬拍掉那手，转身用很奇怪的眼神看着他，“你爸的财产，不要了？”
　　“要的。反正他就我一个儿子，管我同性恋还是人兽恋。财产又不会跑。”叶煦捧了苏扬的头，蜻蜓点水地亲了一口。“可是你会跑。”
　　“哈，我能跑哪去。你还是去担心你爸趁你跑出去的时候再给你添个弟弟或者妹妹出来吧。”苏扬把头抬起来开他玩笑。
　　“啊，这太严重了，我还是再想想。”叶煦微皱了眉摸下巴，作思考状。
　　苏扬探了一下他的额头，“也没有很烫啊。”
　　叶煦说的那几句话苏扬觉得有点不可思议，这根本不是他的风格，即便他只是以玩笑的形式在说。
　　叶煦抓下了苏扬的手。“我一直在考虑的事只是怎么让我们以后可以光明正大地在一起，却没想过眼前能不能更好地过，我是不是错了？”
　　苏扬捧了他的头回亲了一下他的唇，“你想太多了。”
　　叶煦还以一个深吻，“下学期跟我住，好不好？”额头抵了额头。
　　“那样很容易穿梆哎。”苏扬离开他的怀抱，穿袜子。都上了N次床了，心跳还是不好控制。
　　“我在你学校附近重新买了房子。”叶煦看着苏扬一跳一跳地穿着袜子，不明白他为什么不坐着舒服地穿。
　　“什么时候的事，怎么都没跟我说过？”苏扬惊讶。
　　“你又不让我送，每次去你学校总是有意见。”叶煦还抱怨上了，这语气听着还倍感委屈。
　　“就因为这样？”
　　“我想我下班回家的时候随时能看到你。”
　　“哦？”
　　“我不想你老是一大早坐公车跑那么远。”
　　“还有吗？”
　　“还有。可是，你还想听吗？”叶煦笑。
　　“别，你还是别说了。啊，快一点了，再不回去老妈要发飚了。”苏扬穿上了外套。
　　“能不回去吗？”叶煦问。
　　“难道你真的没打算让我回去？”苏扬可不信他是说真的。
　　叶煦点头。
　　“那我穿衣服的时候你都没拦我。”
　　“穿上可以再脱的啊。”
　　“……”
　　两个人静静地站着拥抱了一会儿，苏扬最后还是选择回去。凌晨一点，城市安静许多，偶尔几声烟花冲上天的声响，车子到苏扬家的时候还有几声狗叫。苏扬下车的时候很不忍，叶煦从N市过来，自己却在深夜就这样扔下了他，尤其这天是除夕夜，团圆夜。
　　苏扬回头，车子在原地没动。又折了回去。
　　“你晚上睡酒店吗？”
　　“不知道。”
　　“那你是要回家吗？”
　　“不知道。”
　　“那你要去哪？”
　　“不知道。”
　　“你别老是不知道，你这样我很难受。”
　　“那我是真的没想好啊。”
　　“你还是带我走吧。”
　　“回去吧，我们以后会有很多个除夕夜可以在一起。”摸脸，真是摸不够的一张脸。
　　苏扬凑过去吻叶煦。“那，我走了。”
　　“恩，去吧。”
　　苏扬刚把门开进去，苏妈就跳出来喊了，“死小子，上哪去了，出门也不说一声，家里房子拆了没电话你不知道吗？”
　　“大过年的别死啊死的，孩子这不是回来了吗？”苏爸也起来了。
　　苏扬对父母有愧疚，随便了苏妈骂。上床前偷偷往窗外瞄，车子还在。
　　刚拿起手机就收到一条短信：被你妈骂了吧。晚上我有点任性了。
　　回复：任性的你比较可爱。可是沉默的你真的很讨厌。
　　回复回复：太晚了，睡吧，我回家。
　　苏扬看着窗外的车子渐渐远去了才睡下。
　　大年初一其实是非常无聊的日子，很多人总是感叹圣诞气氛越来越浓烈，春节却越来越惨淡，李萧萧很感叹这个，说中国人就是崇洋媚外，苏扬倒不这么认为。圣诞是消费的节日，各在商场推出各种各样的优惠活动，商家们无所不用其极的卖力推销自己的产品，连餐饮也一样。春节却不然，街道店门紧闭，去外面吃个饭，也是疯狂涨价，坐个车，票价翻倍，在这种状态下要是还能热闹，还真是见鬼了。这天没什么好玩，苏扬和几个从小一起长大的朋友们打打牌，掷骰子玩牌九，因为手头上有了点压岁钱，林宣提议下赌注。苏扬的手气很背，一天下来把压岁钱输得差不多了。伤心欲绝地给叶煦去了电话。
　　“我的压岁钱输光了。大年初一的，555……”
　　“乖，别哭，回头我给你个红包。”
　　“哦，包多点。”
　　“好的。”
　　“你在干吗呢那么吵？”
　　“我在帮你把输掉的赢回来。”
　　“我靠，你也这么无聊？”
　　“你以为我没事都干吗呢，坐着喝酒等着王母分蟠桃，然后底下还有一群美女跳舞吗？”
　　“难道不是？”
　　“别想得太深奥了，孩子。我这太吵了，先不说了。”
　　“哟，又钓上什么女人了。”赵小丰说。
　　“赌桌上别提女人好吧。”叶煦说。
　　“……”
　　叶煦这天在赵小丰家玩，因为赌的不大，虽然都是他赢，也就才了几十万。跟赵妈要了个红包，包了五千起来，等着下次见苏扬给他。
　　赵小丰还是不死心凑过来，“这么幼稚的事也干，这次的女生很不一样嘛。”
　　“我说赵小丰，你他妈还真是没用啊，还把姓李的小妞散放在外面勾引人。”叶煦把红包放进了口袋。
　　“勾引人？你怎么知道的，你那个朋友说的？要我知道她看上的人是哪个，我管他是谁，砍了再说。”赵小丰激动了。
　　在你砍他之前我会先砍你。叶煦想。嘴上却说着，“和平年代，别整天砍砍杀杀的。还是政府工作人员呢，啧啧。看你还特意跑W市去了，那妞那么难搞定？”
　　“唉，别提了。她说喜欢那个人很久了，习惯了，一时半会儿怕是改不过来了。”
　　“哈，有点意思。”
　　“是吧，我也觉得。”
　　“漂亮女人那么多，你赵小丰一个月也能换上十个八个的，除了你那个初恋叫什么来着，也没见你这么激动过。我很好奇那女的到底好在哪。”叶煦是真好奇。一开始，他是肯定苏扬对她没感觉的，可是昨天晚上的情况，他不确定了。想到那幕，心里又一阵不爽。
　　“怎么说呢，我觉得她长得挺顺眼，而性格又够普通。”赵小丰说。
　　“你口味越来越独特了。”
　　“这你就不懂了，如今这个发展个性的年代，太个性了，玩玩是有意思的，认真交往就没劲了，吃不消的。她很符合我的口味。”
　　“这么说你还认真上了啊，有什么兄弟帮得上忙的，尽管吩咐。”叶煦搭上赵小丰的肩。
　　明明是一翻好意思，对方笑得也很真诚，可是赵小丰怎么就觉得叶煦看着那么地令人毛骨悚然呢。
　　晚上的时候李国辉叫了几个小时候的玩伴一起去KTV，苏扬和李国辉没什么来往，可是林宣李大明他们跟他是有来往的，李国辉还特意叫林宣叫上苏扬，林宣没觉得有什么奇怪，大家一个村的，而且长大了，一起玩很正常，拉上苏扬去了。
　　苏扬见到李国辉的时候，挺惊讶。苏扬知道叶煦很排斥他，不想自己跟他有来往，甚至在听到他有他手机号的时候还让他换号码的，如今却不可避免地又碰上了，他有点想逃。
　　李国辉对苏扬表现出的热络非常异常，一晚上苏扬都很不自在，李国辉叫了几个小姐，苏扬不要陪酒的，李大明和林宣似乎对这个也习以为常了各要了一个，并很快和小姐调笑了起来，李大明的小姐得空的时候过来贴苏扬身边，苏扬气场有点冷，对小姐爱理不理，小姐喝了杯酒无趣地走开了，苏扬说想去卫生间，逃出去了。李国辉随即跟了出去。
　　“真没想到，你还这么纯情啊。”李国辉对着卫生间镜子里映出来的苏扬说。
　　“你特意让林宣叫我来的？”苏扬问。他想说他和叶煦真的不熟，没必要在他身上下工夫，但人家也没说什么，他还真不法先开口。
　　没想到李国辉的话却让苏扬震惊了。“我只是想看看你对着女人会有什么反应。还是说，你觉得男人更对味儿。”
　　苏扬心跳开始加快。“你到底想说什么？”

　　第 49 章

　　“你不要紧张，我又没想要怎么样。”李国辉笑着说。
　　苏扬想，你没想要怎么样，你这么费劲干吗。
　　李国辉盯着苏扬看，苏扬被看得浑身不舒服。这个事情被发现了，真是太糟糕了，前几天还在套他话试图接近叶煦的，现在又好像被他知道什么似的，也不确定他知道多少。
　　“想说什么就直说吧。”苏扬也扯了个笑，看着他。
　　李国辉还没真想到要怎么样，昨天晚上回来看到他吻了车内的人时真是有够震惊的，但是因为角度不是很正，只是偶尔有烟花的亮光，他依稀可辩有一个人是苏扬，并不确定里面的人是谁，但可以肯定的是个男人。他还习惯性地去记了车牌号，查完车牌号后他是完全震惊了，根据苏妈的说法，也就有理由相信他们之间的关系并不简单。否则，两个家庭背景完全不同的人，加上工作上又没关联的，根本没可能还能这么密切地来往。
　　李国辉只是注意着苏扬的反应，看样子一切猜测属实，他也不再多说什么了。笑了笑，搭了苏扬的肩膀，“我们从小认识的，我不会乱说，放心好了。出来这么久他们以为我们掉厕所了呢，走吧。”
　　李国辉什么都没说倒让苏扬更不安，当场逃脱显得也太没种了，继续呆着也没什么意思，李国辉搭苏扬肩上的手，让他厌恶。正在这时候秦帆来了电话，说在W市，被人绑过来的，刚逃出来，举目无亲好可怜。苏扬接起电话就把肩膀上的手弄开，往一边去了。
　　“你被绑来关我屁事啊，举目无亲回S市找你的亲人去呀，找我干吗。”
　　一说完觉得不对啊，这会儿正缺个借口走人呢，于是又问，“你在哪呢？”
　　“我也不知道在哪，在某个天桥下，对面有个XX大厦。”
　　苏扬走后没去理秦帆，在街上瞎逛，乱乱的心情，要是爸妈知道了该怎么办，他不在乎别人怎么看他，可是父母他不能不在乎，而且把叶煦扯出来，他可能比自己还麻烦。
　　走着走着不知不觉到了那个天桥附近，一个心软还是过去了。秦帆看到苏扬，他乡遇故知，热泪盈眶。而且他发现苏扬不太对劲，不像平时见了自己摆臭脸，一脸激动地说，“以为你敷衍我呢，不来了。”
　　苏扬想，你倒是清楚，我是敷衍来着，可谁让我心太软。苏扬一肚子的话没处说，一直以来都在害怕被人知道这件事，可是却没想过被人发现后会是什么心情，如今好了，知道了，这个心情就是整个人都乱糟糟的。想着这个秦同学好歹有点同类的气息，可是也不能跟秦同学倾诉什么，这家伙对自己是虎视耽耽的，突然间又觉得自己从一个虎口掉入另一个虎口。脑子也太不零清了点，一时间纠结得厉害。
　　秦帆自顾自说开了，“苏扬啊，你知道我是怎么会跑W市来吗？”
　　苏扬没回答他，想着我正烦着呢，管你是怎么来的。
　　秦帆也不管苏扬理不理，继续说着，“我他妈真是倒霉透了，惹了个地痞流氓，看着一副清纯模样，妈个逼的，原来他的兔子样是扮的，他还绑架了我。”秦帆哭丧个脸。
　　“你这不是好好地站着嘛。”苏扬看着他，刚才烦着没发现，这么一看，秦帆还有一点点狼狈。
　　“苏扬……”秦帆欲寻求安慰。靠近了一点苏扬，苏扬立刻把人隔开，“我们不是很熟，你远点。”
　　秦帆往后退了退，“我跟他在床上打了一架，最后我牺牲了点色相，趁他不注意打晕了他，然后逃了出来的，你看我的脸。”秦帆又把脸凑过去。
　　苏扬看了一眼，是有点青了。“我靠，这么逃出来你来找我？我跟你很熟吗？被抓到你不会拿我挡子弹吧，而且你怎么知道他只是晕，没断气？”
　　“没那么容易挂掉的。我在这里人生地不熟，唯一想到的人就只有你啊。”秦帆还委屈起来了。
　　“苏扬，我饿。”又靠过去。
　　“你死开远点。”苏扬往后退。
　　“没班车了，我回不去。”
　　“坐出租啊。”
　　“这个市的出租公司归他们家管。”
　　“我靠，归他们管怎么了，司机又不认识你。”
　　“我不能冒险，你不知道那人多可怕。”
　　“那叫你们家司机接你回去啊。”
　　“拜托，S市到这里要四个多小时，等他过来我已经被抓到打死了。”
　　“那去开个房间躲躲啊，蹲这这里这么可怜干吗？”
　　“不能用我的身份证登记，公安局长听他爸的。”
　　“听他爸的怎么了，难道还大年初一的一家家查过去啊。”
　　“我不能冒险，你不知道那人多可怕。”
　　我靠，苏扬想，这惹的是什么人啊。吓得就只会这两句了。
　　“那你找我来有什么用啊。”
　　秦帆从口袋拿出手绢呼了一下鼻涕说，“你能带我回你家，顺便煮碗热汤面给我吃吗？”
　　苏扬白了他一眼，大男人还带手绢，恶心。看他一副可怜相，好好的公子哥，一下子这么落魄，真是应了虎落平阳被犬欺，有点于心不忍。
　　“你今天晚上必须就得走，打电话给你司机了吗？”
　　“打了，一小时前打过了。”
　　苏扬本想用自己的身份证登记一个房间好了，最后想想还是带回家得了，反正也就呆几小时。他想着还是跟叶煦说一声吧，要是那个李国辉有什么行动，叶煦也好防着一点。瞪了一眼秦帆，觉得这个人的存在真是麻烦。
　　拿起手机，打电话好呢，还是发短信好，要是短信收不到怎么办，打电话呢，当着这个白痴的面，也不方便。于是对着秦帆说，“你一边去，我打个电话。”
　　“你打吧，我闭耳朵。”
　　“你以为耳朵是眼睛，说闭就闭啊。”
　　“那我去出去。”秦帆说着准备往外面走。
　　苏扬瞟了一眼秦帆。“算了算了，我出去。”反正也得避着爸妈的耳朵，苏扬去了外面。
　　“喂。我跟你说，我们的事，好像被你表哥知道了。”苏扬说。
　　“我们什么事啊，怎么会被我表哥知道？”对方说。
　　苏扬啊了一声，怎么是个熟悉的女声，对着手机一看，居然播到李萧萧那里去了。
　　“没，我们在一个学校读书的事，你表哥知道了。”
　　“苏扬，你神经了吧，大年初一特地打个电话过来隔壁就是告诉我他早半年前就知道的事啊。”
　　“是啊是啊，没什么我挂电话了啊。”苏扬一脑袋汗的挂了电话。
　　看来自己是太紧张了。
　　叶煦叶煦，这个事情我要不要跟你说呢，这个李国辉阴阳怪气的，说了叶煦也要担心，不说暗箭来袭防不胜防，苏扬又转回到屋子里，秦同学已经吃上苏妈给秦帆煮的面，苏妈还给他加了个鸡蛋。秦帆吃得眼泪都要掉下来了。连连说，“阿姨，你做的面真好吃，我家厨房里那帮人都是白拿工资的，明天回去全都给遣散了。”
　　苏妈茫然了，就这么随便一碗面，看这孩子吃的。
　　“妈，你别理他，他脑子不太好。你回去睡吧，等一下他家里人会接他回去的。”
　　“这孩子长得挺好的，怎么脸上长个胎记，真可惜。”
　　“妈，那不是胎记，让人给揍的。”
　　秦帆配合地点了一下头。
　　苏妈拉着苏扬小声说，“大过年的，怎么跑咱家来了，这么晚了没饭吃，还让人给揍了，我看不像正经人家的孩子。”
　　“妈，睡去睡去。正不正经也就呆上两三个小时。你真罗索。”
　　苏扬看着手机，看啊看的。
　　“苏扬，你一晚上心神不定。”秦帆下了结论。
　　“吃你的面去。”说着又拿起手机拨了电话，人又去了门外。这回拨电话前看仔细了确定没打错。
　　“哇靠，好吵。”
　　“你等我一下。”
　　二十秒后。
　　“和赵小丰他们跑S市玩了，还有沈云。”
　　“哦。”
　　“怎么了？声音有气无力的。”
　　“没。那个，你没事不要来W市和我碰面。”
　　“又怎么了？再这么说我真的带了你私奔算了。”
　　“呃，你表哥好像知道我们的事了。”
　　五秒的沉默。
　　“我知道了。你别担心，知道就知道，他搞不出什么事的。”
　　“别人我不怕，我怕我爸妈知道伤心，还有你爸妈。”
　　“别怕，他不会乱说的。”
　　“恩。”
　　叶煦的话让苏扬立刻镇定了下来，他相信他。他说不会有事，应该就不会有事。
　　“苏扬――你毛巾是哪条？”秦帆喊了一声。
　　苏扬立刻捂了电话。
　　“没看到我在打电话吗，乱喊什么？”
　　“哦。”
　　“苏扬？”
　　“啊，在。”
　　“我好像听到一个不是你爸的男人在叫你。”
　　“呃，我一个初中同学，大年初一跟他妈闹别扭跑我家来了。”
　　“晚上睡你那儿？我警告你，不可以跟他睡一张床。”

　　第 50 章

　　讲完电话，苏扬跑回去看秦帆。
　　“你要毛巾干吗？”
　　“洗脸睡觉啊。”
　　“洗什么脸，睡什么觉？睡哪？”
　　“这里。”秦帆指了一下苏扬的床。
　　“你不是说打电话给司机了吗，已经两个多小时了，睡两小时有意思吗，而且，我允许你睡这张床了吗？”
　　“我两小时前是打电话给司机了，可是他说大年初一他放假，而且太晚了，不肯过来。”
　　苏扬有要掐死秦帆的冲动。
　　“毛巾……”秦帆弱弱地说。
　　“毛你个头，还毛/泽东呢。你现在就给我滚出去。”
　　“苏扬，你不能这样，那个人有多可怕，你不知道。”
　　“我管你死活，现在就给我出去。”
　　苏爸听见争吵声，过来问怎么了？苏扬还在气头上，秦帆一副可怜相。
　　“叔，苏扬赶我。”
　　“小扬，爸平时怎么教你的？”苏爸突然严厉了。
　　苏扬想说你要知道这家伙是个同性恋，更重要的是他对你儿子有想法，恐怕你要拿扫把赶人。
　　“我不要跟他睡。”苏扬说。早知道给这个白痴开个房间，这下子恐怕赶也赶不走了。
　　“难道叫他跟我睡，你跟你妈睡？”
　　苏爸又加了一句，“还是说我跟你睡，你妈跟他睡？”
　　“可是我真的不要跟他睡。”
　　苏爸说完走了，留下了这两个人。
　　秦帆爬上了床，苏扬把被子掀了。
　　秦帆说，“你是要我跟你爸睡，还是跟你妈睡，其实我说句实话，我跟你妈睡，应该是最安全的。”
　　苏扬瞪着秦帆，他很后悔，非常后悔，这个人，从前见了自己绕道走的，从什么时候开始，究竟是什么时候开始，怎么会变成这样的。
　　苏扬把人赶下了床，“你去那边沙发睡，我去再拿床被子。”
　　秦帆看了那可怜的小沙发，再看看自己一七八的个子。最后还是乖乖地过去了。
　　苏扬扔了床被子过去，管自己睡去了。
　　本以为相安无事了，事情告一段落了，谁知道半夜里感觉自己身上有什么在爬来爬去，苏扬一睁开眼，发现秦帆爬上了床，手还不规矩，一脚把人踢了下去。
　　秦帆哎哟了一声。
　　“你这个死同性恋，你想怎么样？”苏扬开了灯。
　　秦帆一脸受伤。眼睛讶异地看着苏扬。
　　“我刚刚只是在沙发睡得有点冷，想爬上床睡，可是掀了你被子，没开灯找不到被角不小心摸到你身上的。”
　　他起身站了起来睡回沙发去了。
　　苏扬闭眼睛就想起秦帆的眼神，似乎被死同性恋四个字刺伤了。他想自己会不会太过份了。听着沙发上翻来覆去的声音，又开始有点心软了。
　　苏扬开了灯。跑过去踢了沙发一脚。秦帆转了头。“干吗？”
　　“给你睡床。”
　　“不用了。”
　　“叫你去你就去啊。”
　　秦帆开始眼眶一热。
　　“喂，你别给我来这套，我承认我刚刚说话重了一点可能有点伤自尊，但你也不用跟个娘们似的。”
　　“我长这么大没人这么关心过我的心情，你是第一个。”秦帆闪泪花。
　　苏扬最见不得人弄这么煽情的表情，“要睡就过去，不睡拉倒。”
　　秦帆摇了摇头。
　　秦帆越这样，苏扬还越不忍心了，拉了他起来。“一起睡吧，不过你给我安份点。”
　　秦帆急忙往床那边蹦去了。
　　苏扬又开始后悔，这人，装的吧。操！
　　秦帆躺得倒是安稳。苏扬正要睡着，秦帆突然开口。
　　“苏扬，我突然觉得很幸福，过去一年多，我连话都不敢跟你说，从来没想过有一天能跟你这样躺一张床上。”
　　苏扬不耐烦，“行了，吵死。”
　　“哦，我有点激动，睡不着。”
　　“睡不着数鸡，数鸭，数鹅。别烦我。”苏扬往里边靠了靠。
　　秦帆睁着眼睛，“我跟你说，我五岁的时候，我妈就死了，我爸就一直娶老婆，娶了一个又一个，虽然我是他唯一的儿子，可是他从来没有真正把心思放我身上，只会扔给我钱。”
　　他声音很小，有点自言自语，可是全入了苏扬的耳朵。
　　苏扬觉得听着怪可怜的。
　　“我其实也不确定自己是不是天生的同性恋，十六岁的时候第一次去GAY吧，就是青春期的叛逆吧，因为我爸没时间管我，报复一样地跑去那里的，我知道他想再生几个儿子，可是偏偏全是女儿，我就想让他唯一的儿子变成个GAY。”
　　“也许我是天生的哦，第一次去，就发现自己并不排斥男人，唉，你说我是不是天生的？”
　　“我玩了不少男孩子，呃，不说这些，免得你讨厌。”
　　“你给我的感觉很特别，好像从来不缺爱，充满阳光，你身上有的东西，我全都没有，当然了，不缺爱的人那么多，我喜欢你，肯定有很大一部分原因是你长得好看了。”
　　苏扬继续装睡。
　　“我以前一直对着你装酷，很累的你知道不？”
　　“你说奇怪吧，我们这样睡着，我居然对你没什么邪念，其实不是没，是不敢有。”
　　苏扬想，你最好是别有邪念，要敢有，立刻再踢你下去。
　　秦帆一直在叽叽喳喳，不过一直没敢乱动一下，最后两人都不知道是几点睡去的。
　　叶煦来到苏扬家的时候，苏爸苏妈正出门准备着去苏扬外婆家拜年。叶煦带了些燕窝鱼翅之类的东西送苏扬家，苏妈笑眯眯。
　　“你这孩子真是太客气了啊，来就来了，还带礼物，我家小苏老麻烦你，我们都没给你送礼物，你还带东西来，怎么好意思。”
　　“我也是送我外婆过来见几个老姐妹，顺便带的。对了婶，苏扬呢？”
　　“他有个什么同学过来，昨天晚上吵吵嚷嚷的也不知道几点睡的，现在还睡着呢。要不我去叫他。”
　　“不用了婶，我自己去找他。”
　　“那我和你叔就不招呼你了，我们走了啊。”
　　叶煦进苏扬房间看到的情形就是秦帆整个人粘苏扬身上，而苏扬是缩在角落里的。叶煦强压了的火还是压不住，跑去接了盆水过来，他想朝两人倒下去，可是他舍不得倒到苏扬身上怕他着凉，对着秦帆就倒了下去，别说是大冬天，就算是夏天，也是要被倒醒的，秦帆梦到下了场大雨惊醒了过来。苏扬被溅到几滴冷水，也醒了，看到叶煦站在床前手上拿了个脸盆，再看了一眼狼狈的秦帆，笑得肚子都痛了。
　　“笑够了给我起来，我昨天晚上是怎么跟你说的。”
　　“初中同学？他一把扯了秦帆下床，这个人是你初中同学？”
　　没等秦帆反应过来，叶煦就把脸盆往地上一扔，走了。
　　苏扬立刻追了出去。
　　“你他妈给我站住，昨天晚上不是在S市吗，怎么今天又跑来这里？”
　　叶煦站住，转身。“你一晚上跟个对你有意思的男人抱一块儿睡，还敢用这种口气跟我说话？”
　　“你没看到我除了外套什么都穿着吗，你到底有什么好生气？”
　　“我也去找个和我上过床的女人，抱一起睡一晚上，再来问你有什么好生气，怎样？”
　　苏扬脸立刻冷了下来。转身回了房间不再理叶煦，还找了一套衣服出来给秦帆穿，又拿了毛巾给他。
　　秦帆从头至尾一句话也没有，他被所知的事实吓得有点呆，无端被浇了盆水，他呆，发现苏扬跟叶煦很可能是一对的，他呆，发现苏扬和自己也是一类的，他呆。
　　叶煦见苏扬不说话，他后悔自己说的话，可是刚刚所见的事情，实在令他怒火中烧。而且苏扬居然还骗他，他很不高兴。
　　叶煦看着苏扬为了秦帆在那里忙来忙去，最后还把被子拿到外面去晒，把他当成了空气。
　　进屋的时候，叶煦拉了苏扬抱住他。
　　“对不起，我口不择言。”
　　苏扬试图推开他，没推成功。
　　叶煦稍一松手，苏扬立刻挣脱了，一脸的倔强冷漠，又过去问秦帆中午想吃什么？
　　秦帆愣了好一会儿，已经理出头绪了。他换好了衣服，擦干了头发，经过了一番心理挣扎，觉得应该先让这两个解决矛盾再说。免得夹中间难受，还要被无辜波及到。
　　“那个，我出去怕被抓到，先呆这房间不出来了，你也别进来。”秦帆关了门说。
　　苏扬被关在了房门外，转回来看也不看叶煦。跑到厨房，烧了水，开始找面条，准备下几根面条。
　　“苏扬……”叶煦喊他。
　　叶煦看着他走来走去，抓了他的手。低头发现苏扬眼眶有点红。捧了他的脸。苏扬被看到狼狈相，终于爆发了出来。
　　“你明知道我和他没什么，你那些破事我都已经和自己说反正都是以前的事了，算了，为什么你还提。”
　　叶煦搂过苏扬。“是我的错。别这这样了。”

　　第 51 章

　　叶煦把苏扬闷在了胸口，说道，“一进屋就看到自己喜欢的人和别人睡一块儿，你总不能要求我还能微笑和镇定吧。居然还跟我说什么初中同学，屋里那个人，你我都知道，他对你有意思。”
　　苏扬被闷着，还是不说话。
　　“你说话啊，再不说话我吻你了。”
　　苏扬往急忙推开了人后退了一下。“那你也不用说那些话，听了真他妈不爽。”
　　“我道歉。过来给我再抱一下，大过年，喜庆的日子，我们不要吵了。”
　　秦帆开门出来，看到抱在一起的俩人，清了一下喉咙说，“哪来一股煤气味。”
　　苏扬直奔厨房，发现水煮开了，把火都弄灭了。
　　“算了出去吃吧。”叶煦提议。
　　“我就不出去了，你们去，给我打包点什么吃吃就好了。”秦帆说着又进屋了。
　　秦帆的心情太乱了，震惊中带点失落，天堂和地狱，听着似乎很遥远，其实对他来讲根本就隔了一扇门。开了门发现苏扬和他一样，进了门发现他喜欢的人就在自己眼前，而且这个人还大中午倒了自己一身的水，更郁闷的是他还没有什么理由可以发飚。秦帆觉得这新年的开头真不那么美好，包括大年初一就被人绑来了W市那件事，他觉得那王八糕子一定就是个瘟神，触了他的霉头，诸事不顺。没事干吗去惹了他，娘西逼滴。
　　叶煦对秦帆还不爽着，他要是说去，他还不愿意跟他一块儿呢，幸亏自动说不去了。苏扬知道秦帆在躲人，也不要求一起去，跟了叶煦上了车，车子发动前，叶煦从口袋里拿出个红包。
　　“给你的。”
　　“红包？”
　　“恩哼，昨天答应过你的。”
　　拿起来惦了一下，“哇哦，我从来没拿过包了这么多钱的红包。不过，你可以再多包些的。”
　　叶煦心里犯嘀咕，不是怕你嫌多不要嘛。
　　苏扬数了数，“四十九张？”
　　“重新数。”
　　苏扬重新数，“五十一张？”
　　“再数。”
　　又数了一遍。
　　“这次没错了。四十八张。”
　　“我他妈就奇怪了，也就这么几十张钞票，怎么可以被你数三次出三个结果。猪都比你强。”
　　“你歧视我。”
　　“我歧视猪了。”
　　“还你，伤自尊了，不要了。”
　　“拿着。”
　　“不要。”
　　“怎么样才肯要？”
　　“晚上陪大爷睡一觉。”苏扬挑眉。
　　“好啊好啊。”求之不得。
　　“像咱们第一次那样。”
　　“恩，你不要是吧？”叶煦把钱拿过来，往苏扬眼前一晃。“那我收回来了。”
　　苏扬一把夺了回来，“不要白不要。”
　　叶煦笑。这死小子。
　　“我说你怎么这样呢，包几张不好包个四十八张，四八，死吧，真不吉利。”
　　叶煦突然觉得不可思议，就这样的脑子，连数个钱都数不拎清，怎么还考上C大了，考上就考上了，将来出了社会可怎么混。真是让人不放心啊不放心。
　　随便进了家酒店，随便点了几样菜。叶煦问苏扬秦帆怎么跑他家去的，苏扬粗略讲了一下，叶煦了解了个大概。
　　“地痞流氓，W市的出租公司归他们管，公安局长听他爸的？我怎么觉得这人听着像是廖无畏。”
　　“无畏？听着名字就像是个流氓的儿子，还勇者无畏呢。”
　　“他爸叫廖畏，对自己的名字不满意，所以给他儿子取名叫廖无畏。”
　　“你怎么连这个都知道？”
　　“我爸当年和廖畏差不多是兄弟相称的，一起走私押运香烟的。”
　　“廖畏，廖畏，我好像在哪听过这名字，啊，对了，我妈说的那个黑社会组织啊头呀，理个发还带十二生肖的那个，好像叫廖畏。”
　　“恩，他做的事差不多属于那个性质，我猜我爸就是不想干他那种事，后来投身房地产。”
　　“幸亏啊，不然你就是叶无畏。”
　　苏扬惦记着秦帆，吃得挺快的，毕竟午后了，他连早饭都还没吃呢，叶煦不爽苏扬对这个人这么上心，但不爽又有什么办法，只能放心里暗自不爽。叶煦把苏扬送了回来，笑咪咪把打包来的鱼翅捞饭亲自拿去给秦帆。
　　秦帆只当叶煦这行为是对早上向自己泼水赔礼来着。由衷感激地说了声谢谢。
　　叶煦笑着说，“不客气啊，我在里面加了包老鼠药，很够份量，你慢慢吃啊。”
　　秦帆也笑，量你也不可能这么做，吓唬谁呢，应道，“我能消化，谢谢。”接了过来。
　　叶煦继续笑，“我还在里面加了点口水，希望你能一起消化。”
　　苏扬在一旁听不下去了，“叶煦，你真的好恶心啊。”对着秦帆说，“你别听他胡说八道，他很规矩地拿回来的，至于厨师和服务员干了什么我们谁也不知道。”
　　本来秦帆有一阵安慰的，又听到这样的话，看着这饭，吃与不吃之间挣扎得厉害。
　　“别愣了，趁热吃吧。”苏扬说。
　　秦帆吃着吃着，越吃越觉得里面有问题，越吃越不是滋味，叶煦在一边似笑非笑给了他一种无形的压力。苏扬跑外面翻被子换一面晒。秦帆终于受不了了。
　　“我不就和苏扬安静地睡了一晚上吗，又不是动词的睡，至于小气成这样吗，你还是男人吗？”
　　“吃完了给我滚回S市。”
　　“哈，我觉得这里挺好，我还不愿意走了。”秦帆放下了碗，还开始抖腿。这死样子和苏扬倒有几分像。
　　“恩，也行，要不我打个电话给廖无畏，接你回去？”
　　秦帆听到廖无畏三个字，立刻跳了起来。
　　“现在立刻马上给你家司机打电话，四小时后让我还看到你在苏扬身边转，到时候就不是听到廖无畏三个字这么简单，我会让你亲眼看到这个人。”
　　秦帆不理人，叶煦开始播电话，秦帆又跳了起来，“行了，我打还不行吗？”
　　苏扬弄好了被子进屋，叶煦冲着苏扬一笑，“宝贝儿，我有事呢，先走了。”
　　苏扬摆手，走吧走吧，这宝贝儿听得自己又起一身鸡皮，叶煦走前还对着秦帆微微一笑，又对着苏扬说，“四小时后我应该会回来。”
　　苏扬继续摆手，走吧走吧。
　　叶煦走后，有那么一会儿，苏扬有点不自在，昨天晚上还骂人家是死同性恋呢，这会儿又被人抓个正着。
　　“你会帮我保密吧。”
　　秦帆在脑子里消化了一下保密这两个字，突然发现知道这秘密还真是不错，这样和苏扬就可以更近一步。人类就是这么奇怪的动物，往往会因为一个秘密，关系就突飞猛进了。
　　秦帆点了点头，“放心吧，我绝对不会乱说的。”
　　叶煦去见了李国辉。
　　“我说表弟，你效率还挺高的嘛，这么快就出现了。”李国辉见到叶煦，一点也没觉得惊讶，顺便还递上了一支烟。
　　叶煦从自己身上随身带的一个精美的烟盒里拿出了一根烟，正准备点，李国辉连忙打好了火，送了过来。
　　叶煦吸了一口烟，眼睛眯了一下，烟被点燃了，轻吐了出来，说道，“说吧，想怎么样？”
　　“爽快。其实也没什么，就是想，既然姑姑家这几年这么风声水起，怎么地也该带一下亲戚嘛。”
　　“我没那么多时间听废话。”
　　“很简单，我就是想后山那里的工程分点来做做。”
　　“廖畏最近很穷吗，连手下都养不起，跟人要起饭来？”
　　李国辉面露愠色随即陪笑脸。“谁都想清清白白赚钱，当年姑丈不也弃暗从明的吗？刀头舔血的日子毕竟不好过。”
　　叶煦看得出这个表哥不是个安于现状的人，给他一张梯子他就会往上爬，似乎别的什么都不管，只要是张可以通天的梯子他抓住就会一直爬，这种人，可能会不断惹麻烦，可是他不能让苏扬在大学毕业之前把这个事情暴露出去，他明白这是个什么样的社会，要是事情闹了出去，苏扬的大学生活会很不快乐，他不想看到他不快乐。至于出了社会，那是金钱和权利至上的地方，只要你有钱，有权，没有人会介意你爱的是黑人还是白人，男人还是女人。
　　叶煦笑了，猪可以养肥了再杀，狐狸也是可以的，把毛养漂亮了再宰，差不多的道理。他用手指弹了一下燃成灰的烟，说，“行。”
　　李国辉大喜。他赌的筹码无非是这个表弟对苏扬是来真的，他害怕若他们只是玩玩，完全有可能没自己什么事的。
　　“外婆在W市，现在在你姨婆家，有时间过去看看她，她就你这么个孙子，经常念叨着。”
　　“奶奶回来了？怎么也不回家看看，有很多年没见到她了，我也挺想她的。”
　　叶煦还是笑，这几句话听着有那么点让他反胃。“想就去看看，就当作是去找表妹玩碰巧遇见的。我走了。”

　　第 52 章

　　秦帆家的司机来的时候，苏爸苏妈看着那辆黑色的宾利发呆，他们不认识那是什么车，但看样子就觉得那一定很贵。
　　司机下来说喝口水再走，秦帆一把拉了人回去。“喝什么喝，没喝过水啊，回去再喝。”
　　司机可怜地说，“少爷，我连着开了四个多小时才刚下来，你气也不让喘就赶回去，这还是毛主席说的社会主义社会吗？”
　　“行了行了，回去我让我爸给你加奖金。”
　　司机一听立刻主动坐过去发动车子了。
　　秦帆转回去对着苏妈说，“阿姨，我一辈子记得你给我煮的那碗面，下次有机会，一定再来尝尝别的菜。”
　　苏妈干笑，“好好，下次来阿姨给你烧别的吃。”心里却想，最好没下次了，大过年跟家里闹别扭脸还青成这样估计不是好孩子，可别把我家小苏带坏了。
　　叶煦外婆要留老姐妹家叙旧，于是他也跟着留了下来，当晚拐了苏扬往酒店暖了会儿床十二点前准时送了他回来。第二天苏扬又在李萧萧的强烈要求下又去了海边走了走，大冬天的冷风吹得冻死，回来后就感冒了。
　　苏妈对于儿子最近的行踪非常好奇，不是晚归就是不归。她在怀疑儿子是不是交女朋友了，想想儿子也二十二了，正是交朋友的年纪，儿子若真在谈朋友，那对方会是什么样的女孩呢，希望是个正经孩子，其实她看隔壁李家的女儿是很满意的，看得出对儿子有意，但是好几次儿子不在的时候，李萧萧总还能在旁边晃悠，她想应该不是她，可不是她还会是谁呢。
　　苏妈看着丢了一地的擦鼻涕纸巾，火噌地蹿上来了。
　　“脏不脏的，纸巾乱丢，垃圾桶是用来干什么的？”
　　“妈，我是不是你生的，我感冒了你都不心痛，只关心地脏不脏。”
　　“我心痛，当然心痛，我心痛纸巾三块五一包的，这才半天工夫，三块五就没了。”
　　“我确定我不是你生的了。”苏扬伤心地说。
　　苏妈注意到苏扬挂着的一件新衣服，苏扬忘记拆吊牌，她对着吊牌价数了数阿拉伯数字，五位数的，她又数了数，还是五位数，她把衣服摘下来再数了数，仍然还是五位数，她下巴要掉下来了。
　　“我说小苏，这是怎么回事？”
　　苏扬扔了鼻涕纸巾，拿过衣服。
　　“呃，这个乱标的，现在衣服都乱标价你又不是不知道？”
　　“你自己买的？”
　　“一百五一件，S市批发市场随处可见的，这衣服今年很流行，寝室里一人一件，我也就买了。妈，咱家不会穷到我已经穿不起一百五一件的外套了吗？”
　　苏妈看着苏扬，表示严重怀疑，中年妇女，你以为她没见过什么世面，也许也一辈子没穿过什么像样的衣服，但是她们往往有一个特点，那就是并不如人们想象中的那般不识货，看看衣服的面料和做工，就知道东西的好坏，一百五对她来讲说便宜也不便宜，但这衣服怎么地在她眼里也值个七八百块钱。
　　“你最近老是那么迟回来，要不就不回来了，还带了那么奇怪的同学，你那个同学啊……”苏妈想到更不妙的事情，讲不下去了。
　　“是不是他把你带坏了？我总觉得那个人不正派。他不会把像带去干什么见不得人的事赚钱吧。”
　　“妈，你就别胡思乱想了，我感冒了很晕懒得跟你讲。”
　　“小苏，那你是谈朋友了？”
　　苏扬一个鼻涕呼一半卡在那里，这，这么明显？
　　“什么样的女孩子，有钱人？很有钱？衣服她送的？”
　　“妈，我头痛。”
　　苏妈把苏扬的撒娇自动过滤掉，“你自己看这做工，这面料，这款式，一百五买的，当妈真的是下巴佬没见识？”
　　苏扬想着，你不是乡巴佬还是城里人？一边又开始怨叶煦，白痴一样地买那么多给他，才只带了一件回来就这样被人逼着问话，都穿上还了得？自己也真大意，拿掉吊牌起码会好骗一些。
　　这时候，家里突然挤进来黑压压一片人。苏扬立刻开始头痛了。
　　这回几个堂姐还把舅公给请来了，说过不了几天就要抓阄分地基了，一定要弄个说法出来，苏妈跑去找苏爸了。
　　苏扬对着这一堆亲戚，不知道该用什么语气和神情去招呼他们，大妈，奶奶，三个姐姐加姐夫外加舅公一共九个人，一下子把房子围得黑压压一片。三姐未语泪先流。说，“苏扬啊，你大伯没有儿子，我们就当你是亲弟弟了，苏家以后都看你了，可是，这房子，以前说好了，是卖给了我们家的……”
　　话还没说完，苏扬不知道是不是因为感冒影响心情，有点不耐烦。
　　“房子我爸要是肯给，你们要就拿去，我无所谓。”其实他真的是无所谓，只是这哭，让他反感，哭得他觉得似乎是自己欺负了人家似的。
　　这时苏爸回来了。说道，“小扬还小，有事跟我说就好。”
　　舅公见苏爸进来，开口说道，“夏富啊，不是我说，你把这房子争去，有钱盖吗？”
　　苏扬听舅公这么一说，有点不爽了。本来对房子无所谓的，但这么被人看扁，而且舅公说这话，哪是来当中间人的，分明站哪边说话已经很明显了。
　　“舅公，有没有钱盖房子，我们也不跟你借钱，你操什么心呢？”苏扬说得很懒洋洋。
　　舅公被堵着语塞，还有点愠色。苏扬倒还想再问问，这几个姐姐是给了他什么好处。
　　“小扬，对长辈不能这么无礼。”
　　苏扬嘴边一扯，笑得实在不怎么好看。得，我闭嘴。
　　这一次，他没逃，他觉得不能再像上次那样逃，让父亲一个人作战了。也许就像奶奶说的，争个十几万回来造自己家这套房子好了，全让给人家，人家压根也不会领情。
　　苏爸说，“这样吧，一家一半，等地落实下来，按地价，你们三姐妹凑钱补一半给我们，你们三间房子平分去，怎么样？”
　　苏扬觉得这也很公道，本身他们说要房子使用权的时候补回来的也就是原来造房子的钱，与地无关，如今房子拆迁，拆迁费苏扬他们一分也不要，但这地，两个儿子，一人一半，也算公平。
　　奶奶的话却让苏扬大大的出乎意料。奶奶说，“夏富啊，房子你们卖给了他们，就是他们的了，算了吧。”
　　苏扬很清楚地记得除夕夜那天奶奶说的话，如今态度转变如此之快，让他一时之间还反应不过来。
　　他看着这群人，像看着陌生人。他不认为奶奶会有什么难处，又不是电视剧，动不动就来个不得已的苦衷。无非也就是姐姐们利诱了她，威逼也不可能，如果真的那么做，奶奶也还没老糊涂，大不了投靠了他小儿子，房子给了他，日子跟了他过，再说大儿子也不在了，跟大伯家两清就可以了。可如今她所做的事，等于是和小儿子家两清了，有什么理由她会愿意跟不在了的大儿子家也不要和在世的小儿子家呢，除了给她安逸的生活条件和妥善的后事，他想不出还有什么。确实，苏爸造完房子后，他们的生活条件估计不可能和三个姐姐家比，特别是二姐，他们家当时就已经是百万富翁了，苏扬平时就能看出来，奶奶是很向着这个二姐的。
　　“爸，既然奶奶都这样说，我们还有什么好说呢。”苏扬对着愣住的苏爸说。
　　苏爸有点丧气了，苏爸难过的不是因为失去房子或者是失去房子的二分之一，他是被自己母亲伤到了心。他没想到母亲会说出这样的话，苏爸点了下头。
　　“你说的是。”
　　苏扬想，既然奶奶做了选择，也别怪我们太无情。接着说，“房子是奶奶的，她说了算。不过我话说前头，这个奶奶我还是认，但以后有个三长两短的，别来找我爸，至于我，管不管看心情。”说完一屋子人开始窃窃私语。苏扬只觉得好像感冒感得耳边像有一列火车一直在行驶似的吵。
　　奶奶立刻老泪下来。
　　就从刚刚三姐掉的眼泪来看，苏扬已经不信什么眼泪了，在利益面前，每个人都是那么扭曲，他觉得自己也无意被带入了这种境地，不自觉筑起了心墙。
　　苏爸也没想过苏扬会说出这种无情的话，他从来没觉得自己的儿子有着这么冷的一面。
　　“赡养是子女的义务职责。”不知是哪个姐夫说。
　　“是不是义务舅公说了算。”苏扬说。
　　舅公心里明白，既然人家放弃了房子，还要求和所有孩子一样地去赡养，似乎说不过去。要是搞得人家不同意反悔了，就白费唇舌了。房子最终能过户到他们名下，是需要苏爸和苏扬他们去公证处公证放弃继承权的。
　　“就按他说的吧。”舅公说。随后拿出一张纸写了个协议，大家签了字，这事就算为么说定了。
　　苏扬拿出纸巾又呼了鼻涕说，“既然这样，你们要走要留随意，不过我想你们也不愿意再多呆上一分钟了吧。”
　　一行九人欢欢喜喜地出了门。

　　第 53 章

　　苏妈从头到尾也没说一句话。人走了后，她对着苏扬说，“小苏，你这么讲话，也太伤别人心了，奶奶听了心里得有多难受，妈从来没觉得你是这样的孩子。”
　　“奶奶都不考虑爸爸的立场了，我有什么好客气。”苏扬心里还是耿耿于怀于奶奶的态度。他是在意她的，因为在意，所以会伤到心，因为伤了心，才会没有经过考虑就说出那样的话。
　　苏爸虽然也难过，但他是老实人,肚子里憋屈，只能对着苏扬发火，“她怎么说也是你奶奶，谁给你胆子说这种大逆不道的话,将来你老子我做了让你不如意的事情你是不是也不打算管。”
　　苏爸语气有点重，苏扬被骂得心里更不好受，对着苏妈说，我出去走走，就往门外冲了。
　　苏妈连忙追出去苏扬已经走远了，只得远远地对着苏扬喊早点回来……
　　苏扬一个人在清冷的路上走着，去找了叶煦，眼见着李国辉和叶煦从酒店出来，苏扬心里觉得不妙，这家伙最终还是找叶煦了。叶煦抬眼就看到苏扬了，看他脸色，觉得很不对劲，反正这个表哥知道了他们的事，他也不避讳，直接走过去就柔声问，“怎么过来也不先打电话，我正准备去找你呢。”
　　苏扬一见到叶煦心里防线就瞬间塌陷，鼻子一阵酸，正好又感冒，两条清水鼻涕就挂了下来。叶煦抬手就给他把鼻涕擦掉了。李国辉在一旁站着，看着这两人间的暧昧，心想反正谈的事也谈好了，站着也是碍事，笑笑地过来说，“我有别的事，先走了。”
　　叶煦没理他，全部心思都在苏扬身上，爱走爱看随便。
　　“怎么了你？”他问苏扬。
　　苏扬看李国辉走了，问，“他找你想干什么？”
　　“没什么，他弄点正经事做，我觉得挺好。”叶煦温和地说。
　　苏扬没去问具体内容，看李国辉的态度，猜想也不会有什么了，哦了一声后鼻涕又往下滑，叶煦又抬手擦。
　　“还是你最好了。”苏扬说。
　　“恩？”叶煦不知道为什么会突然来这么一下。
　　“我用纸巾擦鼻涕，我妈不心痛我感冒只心痛纸巾，可是你却用这么贵的袖子给我擦鼻涕。”
　　叶煦看他感冒的样子实在是可爱，可再怎么可爱也不可能在这时候往床上带，怎么着也得先往医院去。车子开往医院的路上苏扬一直在抗争，说死也不去，随便一个感冒上个P医院，二十几年都是这么过的，挂号排队要等死人的。叶煦拗不过，好在也没发烧，随了他，往药店买了点药。车子开到W市一条新路时，路上又没什么人，苏扬说我能不能开一下你的车。
　　“等你考了驾照再说，”叶煦说。
　　“没钱。”
　　“我帮你报。”
　　“你又把我当MB。”
　　“那我给你钱，你再给我钱，我再去报。”
　　“切，有区别吗？”
　　“叶煦，你让我开一下嘛。”苏扬哀求。
　　这家伙用这种口气说话，叶煦还真有点受不了。
　　“好了好了。”叶煦下了车，反正自动档的车跟玩具车似的很好操作。
　　苏扬一上手就开得飞快，一百五十码的时候叶煦喊停车。
　　“这不是高速，高速也不是这么开的。”
　　苏扬停了下来。
　　“爽啊。下次跑车让我开开看。”
　　“你晚上是不是有什么事？”开快车发泄情绪不成？
　　叶煦刚才第一眼看到苏扬时就觉得他不对劲，一直被他的感冒转移了注意力了。否则一般苏扬不会这么主动自己跑来找他，除非太阳打西边出来。
　　“我？能有什么事啊。”
　　“有什么话不用对着我还藏着。”叶煦揉乱了苏扬的头发。
　　“叶煦，你说钱是不是真的很重要？”苏扬问。
　　“你在为钱烦？”叶煦不答反问。
　　苏扬还是把不久前刚刚发生的事跟叶煦说了。
　　“你在难过她对你家的态度？”叶煦猜。
　　苏扬点头。
　　叶煦就知道，苏扬这样的人，性情一直是淡的，没什么真正往心里去的东西，无非是内心受挫了钻了牛角尖。
　　“你说，她为什么要这样，我爸是她唯一剩下的儿子，她这么做是为什么？”
　　其实村里的人，为这个事情兄弟父母子女反目的很多，很多人多年后虽然生活条件有很大的改善，但当时的决裂仍然让他们不相往来了。在他相对单纯的生活环境里，听说过很多不堪入耳的事，但亲眼看到的，只是这么一点，他觉得人性竟只是如此而已。这是苏扬第一次见识到钱的威力。
　　叶煦无言。他可以给他很多，也可以让他亲眼看看钱到底重不重要，可是他知道，苏扬都不想要，而且他不见得因此更快乐。他突然发现爱一个人，不仅仅是动心那么简单，对待他的方式似乎更为重要，而这一刻他不知道该用哪种方式。
　　“我在想是不是很多感情上的东西还是从金钱上能体现，因为她的选择，我们失去金钱的同时她也失去了我对她的感情。”苏扬思索着。
　　“如果她真的失去了你对她的感情，你现在就不是这个样子了，感情是说不理就能不理的东西吗？”叶煦说。
　　叶煦不擅安慰人，但苏扬听后还是想通了些。奶奶伤了他的心是肯定的，可是小的时候她抱过他，也曾经宝贝过他，只是从什么时候开始淡掉了他也不清楚，可是他说不管她，也只是气头上说说。
　　这时李萧萧就来了电话，叶煦装听不见，其实又立着耳朵在密切注意着。李萧萧说大白刚刚死了，这么多年，像亲人一样的，虽然有心里准备但还是很突然。她还说好在只是机体衰竭，寿终正寝，这只狗活那么久相当于人类的一百多岁，算长寿而且也没什么病痛。她虽然难过，但也感觉安慰，苏扬还是象征性地安慰了她。对这狗，他多少也有感情，于是让叶煦送他回去看一下。快到时，叶煦远远地看到了他十多年没见到的那只白狗躺在地上，那时候路灯刚亮，大白刚好躺在路灯下，隔老远还能看得出毛发明显的不好了，是稀疏的。白狗身边蹲了只牧羊犬，这应该是多年前苏扬提过的那只公狗，他看不清它什么眼神，但背影看着就让人倍感凄凉和心酸，就这样死守着一动不动。李萧萧他们家人倒也厚道，没去打扰。叶煦和苏扬坐在车里和它们隔了三四十米，谁也没下车也不想去惊动。
　　其实，它们还是幸福的吧。
　　寒假很快结束，苏扬和李萧萧又踏上了去学校的路。依旧是春运，人满为患的车站，多数还是返潮的农民工，车站很吵，有婴儿的哭声，咳嗽声，骂声，组合成了麻雀一样的叽叽喳喳声，也有给婴儿换尿布的，乱吐痰的，背着被子提着红白蓝塑料袋大包小包地挤进挤去的人，脏乱一片。每年几乎都如此，对于经常这个时候出去读书的他们已经习经为常了。脚才刚踏到S市的土地，秦公子就来电话了，问他到了没，苏扬说刚到，秦公子说自己正在车站附近呢，自靠奋勇说来接人。
　　“你问我几点的班车，不会就是特意跑来接我的吧。”
　　“是也不是，反正我无聊。”
　　“你那个小廖呢？”
　　对着李萧萧，苏扬不敢讲全名。
　　“你能不能不提那个人渣。”
　　苏扬看了眼李萧萧。
　　“秦帆说要来接我们。”
　　李萧萧不是很意外，她已经听苏扬说了，这位大少爷大年初二去过他们那里了，而且听苏扬的意思他们现在还成朋友了。不过苏扬这么对着她说，多半是征求她的意见，若是她不愿意，他就叫他别来。
　　“接呗，转两趟公交才能到学校呢。”李萧萧不是个扭捏的女生，时当那点事情，谁都没安好心，如今可以图个方便，干吗跟自己过不去。
　　叶煦公司一开始正常上班运行，就又忙了，但是再怎么忙，苏扬的事他还是放心上。那小子说和姓李的妞一起的叫他别去车站接。一个上市公司老总的儿子专程去接个高中学弟，尽管是从小认识，但也是非常玄乎的事情，就算是派司机也是很令人怀疑的，苏扬是不让接的，他就只好等着他到学校后，带他去看看两人以后的窝。
　　叶煦看到苏扬左边秦帆，右边李萧萧的时候心里也怪不爽的，一个是女人，可以名正言顺呆他身边，还有一个是同学，一样有光明正大的理由，反倒他却成了异类只能远远观望。上次应该真下包老鼠药毒死秦同学的，搞得现在便宜了他有机会整天绕着他的苏扬转。

　　第 54 章

　　叶煦给秦帆下了包老鼠药。
　　半小时后他看着老鼠药把秦同学揪走了，才慢悠悠给苏扬去了个电话，说在他楼下等他。
　　苏扬下楼的时候找不到人，叶煦降了车窗，苏扬才发现。
　　“我靠，怎么又换车了，你这样太刺激穷人了。”苏扬边说边上了车。
　　“俗话说命苦不能怨政府，别提啦。”叶煦一脸痛苦状。
　　“你？哈。”苏扬干笑一声，
　　“被那帮吃皇粮的看上了，于是我就把它嫁掉了。”叶煦开出了学校。
　　“黑啊。这是什么世道啊。不给不行吗？”苏扬心痛了，虽然不是他的东西。
　　“不给办不成事啊。不过也不是给，是借。”叶煦纠正。
　　“这不明抢暗夺吗？”苏扬想，这借是有去无回的，之所以借，恐怕是那帮吃皇粮的找个名义而已，拿了就是收受贿赂啊。
　　“恩哼。你嫌我开显眼的车，你以为我想显眼吗，不显眼，买一辆人家要一辆。回头我还得给他们报销油钱罚单，保养维修。”
　　“CAO，一帮吃人不吐骨头的人渣啊。可你嫁掉一辆可以赚回几千几万辆，牺牲也是值得的啊。”苏扬说。
　　他曾设想过了，读的这个专业不是自己喜欢的，本来打算毕业后考公务员去，他性子淡，没什么特别追求，就想着安安稳稳上上班好了，可是他想整天面对那么一帮人，自己会不会也腐掉。在那个环境下，难保不会。
　　“又在想什么乱七八糟的呢？”叶煦弹了苏扬脑袋一下。
　　“听你这么一说我在想后年这时候还要不要考公务员呢。”
　　“考啊，干吗不考？我都想去考。”
　　“你不是吧。上市公司总裁的儿子，富二代呀。”
　　“咱比不上官二代舒服啊。你有没发现我一天到晚忙得像条狗？生意做再大还得跟他们点头哈腰。”
　　苏扬笑，说，“有，忙得像条狗绝对有。不过真想见见你是怎么点头哈腰的。”
　　叶煦当然不可能点头哈腰，官儿们盯着钱，谁见过财神爷给人发钱是点头哈腰的呢？
　　“我啊，不知道多羡慕赵小丰他们。”苏扬听叶煦提过赵小丰，S市市长的儿子现在还是市政府上班的。
　　“他们三天两头单位发东西，不是券就是卡，还有很多来路不明的现金，法定节假日又多，请个假还不用扣钱，过年过节又是发钱发物品，我他妈过年过节还得给别人发东西。”
　　“喂，你行了啊，这么说我们这种人连日子都不用过了，我也想过年过节给别人发东西，那也得有才能发啊。”苏扬还真没想到这位叶少爷牢骚还挺多。
　　“其实，我还是喜欢自己这个状态的，所做的是我喜欢的。我爸已经帮我创造了一个好的品牌，我的理想就是做出有自己风格的商品。跟多数人比，我还是幸运的。”
　　苏扬怎么会不知道他对自己工作的热爱，乐此不疲地参加各种活动，公益与非公益的，如此努力地拓展事业，有时候他觉得自己对他来说根本比不上他的事业重要。想着想着，不自觉对着叶煦的侧脸哼了一声。
　　叶煦听着那一声哼，猜想苏扬是怪自己忙着冷落了他。说道，“哼什么哼，晚上补上这阵子漏掉的。”
　　苏扬脸一下子烫了，这个容易脸红的性格真是改不掉。还有，这人脑子里都装的什么呀。
　　叶煦先带的苏扬去了家居商场购买一些生活用品，还买了些厨房用品。
　　“一个锅一万多，金子做的吗，吃了它炒的菜能长生不老？”苏扬说。
　　叶煦拿锅铲轻敲了一下苏扬的头，“看东西就看东西，一天到晚盯着标签看，没出息。”
　　“喂，资本家，你说就我们这样，消费完全不在一个层面，以后能一起好好过日子吗？”苏扬问。
　　“我想吻你。”叶煦是完全答非所问。
　　“我去看看有没有更贵的锅。买个最贵的。”妈的，威胁谁。
　　苏扬找到了个最贵的，放进了购物车。
　　“这个好，三万一口，你一定喜欢。”苏扬对着叶煦笑。
　　“我说什么来着，命苦不能怨政府，找了个败家子回来过日子，拿口三万多的锅煮泡面，我得上哪买那么好的泡面跟锅配。”叶煦装苦闷。
　　“找了个爆发户，不趁一起过的时候享受一下，还等什么时候。”苏扬又拿了把一千多的铲子。拿的时候心都在颤抖。
　　两个男人逛这些用品，别说是两个身材体型和脸蛋都很搭的帅哥，就算是两农民工也是非常惹人注意的，沈云老远就看到他们这个组合了，很兴奋地跑了过来。没多久，藤井也过来了。过了个年，两人间的气场完全不同了。
　　苏扬拉了沈云去了一边，“好上了？”
　　“好上了。”沈云倒也直白。
　　苏扬嘿嘿笑。
　　四个人最后去了叶煦新买的房子，苏扬原来还以为没住过人要整理半天，原来精装修东西一应俱全，也没什么好弄的，他这下明白了叶煦为什么先带他去买生活用品也没先带他来看房子。可是他很奇怪，他有答应说要跟他一起同居吗？他记得没正式答应呀。可是刚刚挑的拖鞋什么的是怎么回事？默认了默认了。
　　这天居然是情人节，既然大家碰上了，沈云准备在这新家开伙，一块儿过得了。和苏扬去买了菜，两人聊了聊春节发生的事，苏扬说自己的事被人发现了，沈云捏了把汗，真的假的啊，可怎么办啊，苏扬说叶煦说没什么，沈云放了心，谈到和藤井，反正也是自然而然的事，她居然还说了句所谓归宿就是不知不觉走到的地方。
　　“什么叫不知不觉，那是人家藤井锲而不舍，金石可镂的决心所致。”苏扬说。
　　沈云不置可否。
　　沈云的手艺一如既往的好，苏扬吃得一如既往的饱，叶煦和藤井一如既往地爱聊，藤井最后居然说，回去辞了工作，给叶煦打工，问他要不要收留。叶煦乐开花，又不想表现太明显，其实吧，这个小日本他是真的很欣赏，设计的大楼好看又实用，对市场了解充分又有独到的见解，见识也广，还有很多人都没有的激情。他是想一步步挖他过来的，没想到人家那么干脆。
　　小日本居然是住在附近的，怪不得也在附近购物，酒足饭饱后，又留下一烂摊子走了。
　　“怎么办？”苏扬皱眉。
　　叶煦摊手，眉毛微微一蹙，“女人的事，我可不干。”
　　“有本事你找个女人给你干。”苏扬说。
　　“我喜欢找你干。”叶煦在他耳边低喃，那声音，磁性啊，性感啊，笑得那个暧昧啊。
　　“我CAO。”苏扬被他的热气喷到耳朵，半个身子都感觉麻了。
　　“床我都铺好了，宝贝。”
　　“铺好就铺好呗。”装傻。
　　“我们洗洗好睡了。”叶煦催促。
　　这个睡是静态还是动态，苏扬心里可清楚着。
　　“不洗。”其实他很久没好好洗澡了，上一次，好像还是叶煦在W市的时候，这都多久了，想想都不好意思。不过好在没好好洗并不表示没洗，他出门前才洗过澡的。
　　“哦，不洗也没关系。”某人开始在他脸上和身上裸.露的皮肤上落下密密麻麻的吻,手也在他身上四处游走，所到之处皮肤都像是被电到了似的麻麻的。
　　苏扬觉得每次隔上一两星期再见上一面，就特别容易冲动，怪不得人家说什么小别胜新婚，没两下自己倒开始配合了。一触即发的状态，他却突然说，“啊呀，坐了一早上的车，身上有点脏，还是洗洗吧。”无视叶煦那勃发的欲望无处发泄，跑浴室去了。
　　叶煦给苏扬报了名学车。理论考的那天，他被一个同一个驾校的女生缠上了。那是个很可爱的女生，年纪也就十八九吧。苏扬被叶煦熏陶了几个月，发现这个女生穿的衣服应该是不便宜的，估计也是哪家的千金。那女生第一眼见他就自来熟地说，“哇，传说中的美型受。”
　　苏扬听不懂，干笑，他耳朵只接收美型这个词，自动忽略受这个字，觉得这个女生真是热情。还由衷回了一句，“谢谢谢谢。”
　　女生很惊讶，没想到对方这么干脆，还跟自己道谢。“是真的吗？”
　　“啊？”什么真的假的。
　　“你不是啊。”女生想，原来他根本不知道自己在说什么。
　　“帅哥，你叫什么名字，学生吗，哪个学校的，几岁了……”劈里叭啦，劈里叭啦。
　　“……”
　　“真的很帅，书里描写的，漫画上画的，啊――，天哪，我一定要跟同学说。”
　　苏扬觉得这个女的可能大脑不太正常的，也不想多理。
　　后来一起学车的时候，这个女的也跟他一起，叽里呱啦地，他总觉得听着不对劲。
　　“我有个哥哥，很帅的哦，我偷偷告诉你，他喜欢男人。”女生凑过来。
　　世上的男人都喜欢男人了？什么时候的事，自己怎么这么凑巧就赶了个流行。苏扬汗了一个。

　　第 55 章

　　“我觉得你应该是我哥喜欢的类型。”女生说。
　　苏扬想说，我对男人不感兴趣的，可是，那叶煦是什么，女人？说不通呀。又一想，这个女的有点神经质，他已经给她盖上神经质这三个字的章了。跟她说那么多干吗。
　　女生才不管这位帅哥是什么态度，她该是什么样还是什么样，苏扬就奇怪了，什么家庭会出来这么一个怪胎。还是时代变了他跟不上了。
　　“我哥等一下来接我，我们约了晚上一起吃饭，我让你看看他，说不定你会喜欢他，就算不喜欢做朋友总也不错。”
　　苏扬想，这是什么人，给男人介绍男人？又想，不对呀，她脸上盖了神经质三个字的章了，说什么都是正常的。
　　“哥，哥，这里，这里。”女生跳跃，招手。
　　苏扬看过去，差点喷血。原来是这家养出来的人，养成这样也不奇怪了。
　　“苏扬。”秦帆是多惊喜呀，感觉是多么有缘份啊。
　　“哥，你们认识？”
　　“我同学。”
　　“你暗恋的那个？”
　　“呵呵。”秦帆小小地羞涩了一下。
　　“哥，就算爸反对，全世界都反对，我也会支持你。这嫂子我喜欢。”
　　连嫂子都出来了。苏扬觉得再说下去真的会喷出一口血。
　　“我妹整天看一些BL的书，看到男人和男人就会乱想象，你别理她。”秦帆对苏扬说。
　　“BL？什么东西。”
　　“男人和男人的爱情。”女生说。“你有受的气质。”
　　“受是个什么东西？”
　　“呃……”女生在苏扬耳边叽咕叽咕。
　　苏扬脸很红，又一肚子火。原来自己这么久以来，真的变态掉了吗？刚刚说他是美型受，他还跟别人道谢来着，丢人啊。他想立刻就去找叶煦，都是这家伙害的，这种事做久了，果然人也不一样了，呜……变态掉了。
　　“苏扬……”
　　“帅哥……”
　　两兄妹一起叫他。
　　“我有事，先走了。”
　　“什么事，我送你啊。”
　　“不用了。”
　　苏扬不知道叶煦公司在哪，不过中天地产，在S市鼎鼎大名，随便上辆出租车，他们还是能把他送上地儿的。可是进去找人就麻烦了，苏扬想，这么大的楼，里面人都是他员工吗，突然想到叶煦说他过年过节还得给别人发东西，这得发多少钱出去呀。大厦气派得他不敢进去，好不容易鼓起勇气进去了，漂亮的前台小姐笑眯眯拦住了他。问道，“找人吗？”
　　“恩，叶煦在这里上班吧？”苏扬突然虚弱了。
　　“叶总办公室在三十八楼，请问您有预约吗？”
　　“预约？没。”
　　“那不好意思帮不了您。”还是笑眯眯。
　　苏扬拿起手机，没电关机。
　　总不能白来一趟。“那个，你能帮我打个电话上去吗？”
　　“不好意思。”前台小姐始终笑眯眯。
　　我靠，摆个什么谱，这地方是碉堡不成？找个女人一夫当关万夫莫开的。又看看旁边几个彪形大汉充当保安，硬要上去恐怕还得被拦住。早知道带个炸药包在身上炸了它。
　　“那你可不可以电话借我打一下。”
　　继续笑眯眯。“不好意思。我们这个不是公用电话。”
　　“这位先生，如果你实在要见他，就在这里等着吧，他总是会下班的。”前台小姐出了个馊主意。
　　苏扬看着这一路的笑眯眯，这人，这个死女人，看不起人，根本就不信他们认识的。很受伤，非常受伤，走。刚出门，居然打起春雷，下起春雨，留不得还走不得了。
　　苏扬厚着脸皮往前台那边的沙发坐。
　　两小时后。
　　前台小姐笑眯眯。“你醒了，可是我们叶总已经走了。”
　　“什么？！！”惊讶，惊讶。顺手抹了一把刚刚流的口水。“走了多久？”
　　“十分钟。”前台小姐掩嘴笑。
　　苏扬难受死了，笑，笑什么笑。自己这么大一个活人，睡这里，他就这么无视走过了，他又朝那个沙发看了一眼，想案件重演一遍，明明很明显，瞎了才看不到，也难怪这女的笑得这么幸灾乐祸。破手机为什么没电，那王八蛋怎么这么无视人，这雨要下到什么时候。
　　“他从别处走的？”苏扬不死心。虽然不喜欢这个女的，但还是垂死挣扎地问。
　　“不是。”微笑。“如果我没看错的话，他有朝你这边看了一眼。”前台小给了他一个“你死心吧”的笑。
　　这个王八蛋。
　　苏扬黯然神伤着。
　　“叶总。”前台小姐弯腰。
　　苏扬回头正想骂人，叶煦倒先开口了。“以后没事别来公司找我。”
　　叶煦说的时候声音很平淡，看不出高兴与不高兴，但苏扬听了很不高兴。
　　“知道了。”嫌自己见不得人，哼。
　　“我见不得人，我知道。”苏扬负气说。
　　“不是的。”这孩子又敏感了。
　　“那是怎样，手机没电，见你一面还真不容易，想借个电话打，这个看门的说这里不是公用电话，还说实在要见你，你总会下班的。好了，你下班了，她跟我说，你走了。你就这么从我身边过去，我有那么见不得人吗？”
　　“对不起，叶总，我不知……”见苏扬这样跟叶煦说话，不管什么情况，前台小姐先道歉再说。
　　“没你的事。”叶煦摆手禁止了前台小姐继续往下说。
　　是啊，没她的事，她做得好，她尽忠职守，混口饭吃谁都不容易，只是有点瞧不起人。可是这女的明明知道自己在等他，看着人走过去，也不说一声，反正是被彻底看不起了，伤自尊了。
　　“我不是回来了吗，有什么回去再说。”叶煦抓了苏扬的手腕往外走。苏扬甩开，不是说没事别来找他吗，还抓这么紧，怕人不知道他们关系不正常啊。
　　“刚才我爸和我在一起，我可是费了很大的劲打发了他才回来的。”见苏扬闹脾气，叶煦贴上他耳边轻声哄他。原意是不想旁边的人听到他们的谈话，结果起了反效果，前台小姐看着脸红心跳。其它员工有经过的也装看不到，每个都在催眠自己，这个是正常现象，正常现象，说秘密而已，可这场景实在有点暧昧。
　　苏扬缓和了一下。“靠，不早说？”害他白白难受了两分钟。
　　“也得逮到机会。好了，回去再说。”再次拉上人。
　　“哦。啊，不妙啊，你爸看到我流口水了吗？”苏扬跟着叶煦出了大门。
　　“没，我挡了他一部分视线。”叶煦偷笑，这孩子还怕在自己老爸面前没形象呢。
　　“可是，我等了你那么久，你那个守门的女人看你来了为什么还不跟你说。”
　　“我们该谢她没说。不然我爸就得注意到你了，我现在还不能让他关注到你。”
　　苏扬想，也对，一个穷人来找富人，尽管本来就认识，可是往往有点可疑。物以类聚就是这么聚起来的，富人富到一定程度是不可能相信穷人对自己存在什么单纯的情感的，总是归类为有目的的接近，所以富人往往没什么穷朋友，而穷人，也很少能交上富朋友。要是被关注上了，有得受了。
　　“你来找我什么事？”叶煦猜应该不是什么重要的事，不然就算手机没电，也可以想办法找个电话亭给自己来电话，不至于坐沙发睡得流口水。
　　什么事？睡了一觉怎么突然想不起了，什么事来着什么事来着。“啊，我靠。”
　　“我他妈的不能再做受了。”苏扬突然想起来了。
　　“恩？”什么不能再做受，叶煦头上打了问号。
　　“我今天碰见个女的，她说……哦，她居然是秦帆的妹妹。”
　　“她说什么？”叶煦在想这秦帆以及他的衍生物怎么无处不在，不过他更想知道他妹妹说了什么，让苏扬就这么跑到公司里找自己。
　　“她说我是美型受，我一开始不知道什么是受，后来她跟我说了，原来……”
　　“原来什么？”叶煦问。
　　“原来就是我们平时我做的。”苏扬无力了。
　　“你做的什么？”还是不明白。
　　苏扬觉得这人平时这么聪明，怎么这时候这么笨，一定要让自己讲得那么明白吗？
　　“蠢驴，就是两个男人中，被上的那个。”苏扬是用喊的。
　　叶煦大笑。“那我是什么？”亏他问得出来。
　　“你还笑，鬼知道你是什么。都是你，我现在一定变态了，人家一眼就看出来了。”苏扬想哭来着。
　　“宝贝，别伤心，这和长相有关。”叶煦安慰，摸头。
　　“连你也觉得我长得招男人？”苏扬要跳起来了。“不行，我得找个女的实验一下。”
　　“你别害了别人哦。”叶煦好心提醒，其实是变相的威胁。
　　“不会，我找那些出来玩的女人，一旦发现她们对我是有兴趣的，我立刻就跑。”

　　第 56 章

　　叶煦一开始还以为苏扬只是说说的，没怎么放心上。
　　可苏扬却一直在苦闷这个事情，上课想下课想，吃饭也想，最后在上天气学原理的时候，忍不往好奇问了在一边打瞌睡的秦帆，“那个你叫她冯姐的，那里去的都是男人，还是男女都有？会不会很乱？”
　　“乱也不会吧，其实就是个GAY吧，但也有MB，冯姐还是比较讲究情调的，而且环境相对来说比较舒适。”秦帆迷糊地说。
　　苏扬哦了一声。“真奇怪一个女人怎么会开个GAY吧，你经常去吗？”苏扬一开始还以为她开牛郎店的，她盯上他是因为适合中年妇女的口味，到头来居然还是觉得他适合陪男人玩，崩溃崩溃。
　　“以前有，最近很少去。”自从被那廖无畏缠上后，秦少爷乖多了。逮着就没好下场。
　　“怎么你有兴趣？我也好久没去了，要不我带你逛逛去。整天跟着那姓叶的混，我看你也挺没劲。”秦帆还撇了一下嘴。突然觉得分散一下苏扬的注意力也不错，不要以为世上就只有姓叶的那一个男人。
　　苏扬眼神一亮，逛逛也不错，见识一下也好，说不定能碰到更受的，找回点男性尊严。
　　“算了，还是别去了。”秦帆说。可别带出去被别人看上了，又多几个竞争对手。他压根就没想过自己的处境，还想着打苏扬的主意。觉得反正大家都一样，可能性更多了些不是，嘿嘿。
　　“去看看吧，我好奇。”苏扬还是相信秦帆的，要是有什么事，他一定能帮忙挡。
　　“哦。”秦帆想会不会苏扬也会觉得自己是异类，想多了解一些同类呢，如果是抱着这样的想法去见识，似乎也该带他去一下。
　　苏扬不曾料想，打他主意的男人跟苍蝇似的拍不完。他还发现一件事，秦公子眼睛总喜欢往清秀的小男孩子身上瞟，可是啊，瞟他的总是些威猛型的男人，苏扬忍不住想笑。
　　有个老外过来。金发碧眼，秀气型，体型也不是欧美男人的强壮型，精瘦的。身高嘛，也就和叶煦差不多，挺帅的，苏扬觉得这是个挺有味道的一个男人。
　　“可以请你喝一杯吗？”老外冲着秦帆说的。
　　“对不起，我有情人的。”秦帆搂了一下苏扬，顺便用眼神示意了一下。
　　苏扬贴在秦帆耳边说，“他挺帅的，”说着还挑了一下眉毛。“聊聊看。”
　　他想既然出来玩了嘛，就玩呗，苏扬有的时候是很拘谨有的时候他又是挺放得开的，他觉得这挺新鲜的，再说对方找的又不是他，不怕不怕。
　　苏扬发现了，这里好多人都弄得妖里妖气的，不是正常人啊。有些还讲话娘娘腔的让苏扬觉得很恶心。有些人长得还挺难看的，就这样一对对地在那里调笑说话，要说亲切感嘛，是有点，不过感觉也不是很舒服，但没自己预想中的那么混乱不堪，比起妖怪一样的男人，他还是看老外这种男人顺眼些。
　　老外说，“我订了十四号台，一起吧。”
　　“好好，”苏扬应着。
　　秦帆表情突然还有点不对劲，很复杂，面部肌肉差点要抽筋。苏扬说，“愣什么？走啊，你也会害羞的吗。”
　　一转身碰上一个人，觉得这鞋子哪里见过，稍微往上看一点，这条裤子也很眼熟，苏扬不敢再往上抬头，心想没这么巧吧，低着头就想溜。没走出两步后衣领被拉住了拖了回来。
　　“骗我说晚上有课？谁给你胆子跑这种地方来的？”叶煦说。
　　“喂，你快松手。”苏扬喊。他一开始只是心虚要逃，没去想叶煦怎么也来这里，意识到的时候，也一阵闷火。
　　“你不也跑来这里，还跟我说晚上要和客户谈生意。”苏扬挺直了腰杆。
　　“我是和客户谈生意来的。”叶煦说。
　　“跑GAY吧来谈生意，我还是第一次听说。”苏扬可不信。
　　“对我说来是重要的客户，他说要跑珠穆朗玛峰顶赏月，我也觉得有必要想办法上去。”叶煦还没松开苏扬。
　　“你先放开他啊。”秦帆在一旁看不下去了。
　　“我还没说你呢，谁让你带他来这种地方的，你确定你喜欢他？你就是这样喜欢他的？”
　　“这地方怎么了，这里保安系统做得好，环境优雅，我不觉得有什么不好。你以为像你这样什么都不让他知道就是喜欢他？你到底有没有想过他什么都不知道整天躲着同学家人的目光或许也会很无助,你就没想过也许他也会想知道同类的生存状态。”无端泼人一身水他还没跟他算帐呢，居然在这里说起他来了。
　　苏扬被戳到痛处了，有的时候他确实觉得挺无助，有想法不能跟人说，和叶煦在一起的时候总是躲躲藏藏，别人都能一起牵手去看个电影什么的，就连他和李萧萧也能光明正大的去，却不能和叶煦这样。好比现在，说是同居吧，其实多半时候还是会觉得时间差不多了跑回寝室去，一直这样小心翼翼的，碰到叶煦出差或者是他爸妈来S市的时候，他有时候还都不在那房子里住，只能说现在缩短了两人间的距离来往方便了些，但躲藏的程度可能还更甚。关于未来他也不敢去想，只是想既然一起了总会一步步走下去，但是如果有一天，事情泄露了会有什么样的风暴，别人都有家室，有孩子了，他们到头来可能什么也没有。还有，他总是好奇其他像他们一样的人，是怎么对待这个问题的，网上看到很多人似乎最终都是选择结婚的，做了潜在的GAY，他甚至都不确定自己和女人还行不行，他有很多的茫然。
　　叶煦也突然意识到好像他们之间真的没有沟通过这些，从来没问过苏扬有没有害怕过什么，关于未来，他有他的设定，但却缺乏沟通，或许也该适当地了解一下对方的想法的，他总以为自己是了解他的。他虽然在交往的过程中想过怎么去学习爱人的方式，也尽量抽时间去关心他，觉得不能想着只为未来创造条件而忽略了眼前，但现在看来似乎根本远远不够。
　　“你跟我说，是谁说的要来这里。”叶煦扶往苏扬肩头，低头轻柔地问。
　　“我叫他带我来的，”苏扬指了一下秦帆。“我想看看受都是什么样的。”苏扬说的很小声。“可是我他妈怎么这么倒霉，从来不来这种地方，一来就碰上你。说你是不是经常来的？”突然又大声了，打翻醋缸了。这家伙居然背着自己来这种这方。
　　“不是很经常，但来过几次。”
　　“什么？你……”苏扬生气了。
　　“好了，我来都是有原因的，从来没乱玩过。”
　　“切，谁知道啊。”苏扬白他一眼。
　　叶煦敲他脑门，“我说没就没。”
　　“叶，你们认识？”一旁老外被晾了太久，看着这两个人还挺亲昵，开了腔。
　　“恩，抱歉，失礼了。”叶煦揽了苏扬过去。“我情人。没想到在这里碰上了。”
　　“看来我约错地方了。”老外笑。
　　“原来他就是沈说的那个男孩啊，真的很可爱。”老外说。
　　可爱个P啊，真那样为什么你看上的人是秦帆不是我啊，苏扬在想。原来老外也很虚伪哦，难道说秦帆更可爱？他看了秦帆一眼。
　　“可是这位先生说你的情人是他的情人。”老外看了一眼秦帆，促狭道。
　　秦帆自动往角落缩了一缩。
　　这家伙天生委琐，苏扬下了结论。
　　“别说你约的人是他。”苏扬想转移一下叶煦的注意力。这个老外真不会说话，故意的是吧。
　　“恩哼～”
　　四个人开始坐了下来，老外叫King,多数他和叶煦在谈话，说说笑笑的，聊足球也聊建筑，还有一些地方的风土人情，King抽空还对着秦帆笑一笑，可惜他却不是秦帆的菜，个子比自己高，金发碧眼的，完全不是清纯美少年样，他可一点也不感兴趣，一晚上最郁闷的就是他了，好心带人出来玩的，还想着给苏扬转移一下注意力，这下子好了，这都能遇上，到哪也摆脱不了，没事还歹势地被个老外盯上，认命吧认命吧，秦帆想。想着想着King投过目光的时候，秦帆顺便还对着老外挤出一个难看的笑。
　　走的时候King问秦帆晚上要不要另外找个地方聊，秦帆说还有作业没完成，King问秦帆要了联系方式，走了。苏扬在一旁快憋不住要笑出来。King一走，苏扬立刻爆笑。“有作业没完成？哈哈哈……”就他，一学期总有个四五门功课不及格要补考的人，说出这种话来也不脸红？
　　“是没完成，我有乱说吗？”秦帆嘴硬。
　　“可是问题是，你什么时候完成过了？”苏扬说。
　　“宝贝儿，我们走，别理他。”叶煦拉着苏扬走了，剩下了秦帆孤家寡人，他觉得这一地的枯叶被风吹起心里一阵凄凉，不是过完年已经是春天了吗，怎么树上还掉枯叶，我的春天到底在哪里呀？秦帆抬头对月感叹了一声。

　　第 57 章

　　“我晚上要回学校。”苏扬想，晚上这事可能没完，得逃，逃得了一时也好。
　　“你别跟我说你晚上也有作业没做完。”叶煦调侃他。
　　苏扬回给他一个白眼。
　　“看你也没喝几口酒，一身的酒气。”叶煦嫌恶的表情。
　　“是吗，有吗。”苏扬在自己身上闻来闻去。“没啊。”
　　“这么臭怎么回学校，晚上跟我回去我们好好谈谈。”叶煦把车开进去车库。
　　“不是天天谈吗，你不在家我们电话谈，见了面面谈，还谈什么呀，哈哈。”苏扬干笑。
　　进了屋，脱了鞋，这边一只，那边一只，叶煦在后面跟着把鞋子捡回来往鞋柜放好。苏扬脱外套，叶煦就跟着在开空调。苏扬想着，瞧瞧，这不是叶大妈是什么。这鞋子反正出门还得拿出来穿，放进去拿出来，麻不麻烦啊。
　　苏扬溜书房跑去开电脑上网，不想正面对他，谈谈，谈个鸟啊，没啥可谈。这笔记本其实算是叶煦买给他专用的，但苏扬一次也没带出去过，总是这样小心翼翼地在遮掩一切有迹可循的事情。QQ一登陆成功李萧萧就发消息过来了。
　　Shadow：说，你是不是喜欢上什么人了整天跟人一块儿混，晚上去找你，你室友又说不在，你最近越来越奇怪了。
　　苏扬：我有没有喜欢的女生你还看不出来吗？我的世界来去也就你这么个女的。
　　Shadow：我看很可疑。表情：[傲慢]
　　苏扬：表情：[白眼]
　　Shadow：不是女的说不定是个男的。
　　苏扬：表情：[流汗]
　　苏扬心狂跳，李萧萧这么说的时候，有那么一瞬间他还想就这么承认了好了，苏扬觉得这事情瞒得还真挺辛苦，可他不怕她会透露出去，倒是怕她接爱不了这个事实，怕她因此疏远自己，他还是很在意她的。
　　叶煦泡了杯茶过来给苏扬，这小子晚上喝了点酒给他去去酒气，顺便跟他好好聊聊，苏扬在他靠近自己前把聊天窗口缩小了。只见工具栏那一条桔红的一直亮啊亮。
　　苏扬抬了头，冲着叶煦笑，心里在想，你要骂就痛快一点骂吧，别一直憋着定时炸弹似的让人坐立不安哪。叶煦被他这一笑迷惑住，他的苏扬真的很漂亮，就像小时候尽管弄得一身是泥却始终清新怡人。苏扬穿纯黑色的毛衣特别好看，更显得眉色和瞳色一线的，皮肤又白净，叶煦忍不住抬起他的下巴辗转地吻。苏扬觉得缺氧的时候叶煦及时放开了。
　　“有空不，帅哥，我们聊一下。”叶煦挑眉，就像变态叔叔找美女调戏一样的语气。
　　“哦，你说。”别骂我就好，苏扬在心里补充。
　　正要说着手机铃声响了。
　　“接个电话先。”苏扬对着叶煦说着转身去了客厅。
　　“怎么才说两句人又不见了？”那头在喊。
　　“刚刚有事走开了一下。”
　　“你这么晚还在外面，不回寝室了吗？”李萧萧问。
　　“喂，你比我妈管的还多哎。”苏扬有点不耐烦。
　　“就是你妈让我盯着你的，她说你很可疑。”李萧萧紧追不舍。
　　“可疑个鸟啊，你有见到我旁边有女人的影子吗，瞎想什么啊，来来去去也就你一个女的，高中的时候有多少女的盯上我，全被你给吓回去了，别以为我都不知道啊。”
　　李萧萧被说穿了也顾不上那么多了，反正隔着电话，她也喊，“我哪有那么大本事把人吓回去，明明是你自己对别人都爱理不理的。你啊，明知道我这么多年对你有意思还假装不知道，那时候还好几天不理人，害我难过好几天。”
　　李萧萧说起这个的时候倍感委屈。说得苏扬还怪不好意思。
　　“你现在知道你有多特别了吧，被你这么一说好像我真的就你这么一个女性朋友。”
　　“你是不是让我说很荣幸得你专宠了。”
　　“你知道就好。哎，你说的那个男的，现在还有找你吗？”
　　“哪个，哦，有啊，我都跟他说没可能了，他老说没关系，大家就做普通朋友，有时候就出去逛一下，吃个饭什么的。”
　　“哦，你自己也小心一点，出了社会的人和我们学生还是不一样的，别被骗了。”
　　“那人还好吧，他说和叶煦从小就认识的。”
　　苏扬明白了，应该就是那个赵小丰吧，当时让他带她们回W市的，居然就看上她了，苏扬想等会儿跟叶煦了解了解一下，到底是个什么样的人，有钱人喜欢乱玩，萧萧还是个单纯的大一小女生，可别到手后就把人扔一边了。
　　东聊西扯的说了几句，他想着叶煦在等他，叫李萧萧早点睡挂断了。
　　书房的门没关，苏扬说的话叶煦基本是听的一清二楚，他顺便还在苏扬的电脑前坐下了不过并没去看苏扬和谁聊天，只是随便浏览着网页。
　　苏扬抓着头进来。“李萧萧的电话。”
　　“你过来。”叶煦的声音很温柔，苏扬乖乖地走了过去。李萧萧和苏扬怎么样他先不理，不管他们之间怎么样，但他完全相信苏扬对自己的感情。眼前的事先解决再说。
　　“为什么想要去GAY吧？”
　　苏扬的头低得像受训的小学生。叶煦拉他坐在自己腿上。苏扬又开始心理挣扎，明明怀抱很温暖，很舒服，而且叶煦身上味道很好闻让他眷恋，可他却觉得这姿势明显是男人对待女人的。可是这么舒服，算了算了，苏扬自暴自弃了。
　　“我好奇。”苏扬闷声说。
　　“好奇什么？”叶煦问。
　　“我想看看别人是不是和我们一样。”
　　“那是不是一样的？”
　　“没看出来。”
　　“那你看出什么来了？”
　　“我到很多娘娘腔和人妖，咝，真恶心。”苏扬恶寒了。
　　叶煦笑。“还有吗？”
　　“还有我想看看到底一眼就能看出来的受是什么样的。”
　　叶煦噗一声笑了。“你很纠结这个问题？”
　　“大好的青年被人说受，换你你不纠结吗。一定是时间久了，人不太一样了。”苏扬给自己下了个结论，眼睛还盯着头顶上面的那盏灯看，眨了眨，郁闷啊郁闷。
　　“其实也不一定都分受不受的，有些看起来很男人，也不见得是上面的那个，有些也是相互的吧。”
　　“我娘娘腔吗？”苏扬突然说。
　　“你不。”叶煦亲了一下苏扬的唇。
　　“我们都算是同性恋吧。天生的吗？还是说你是双性什么的，你对着女人什么感觉？”苏扬一连串的问题。
　　“是不是天生的我不知道，但我对着女人，想象的人是你。”叶煦把头埋在了苏扬的胸口，想着过去的那些日子，其实挺难熬。闻着苏扬的味道，如今他是真真实实地在自己身边了。
　　苏扬一只手抱了叶煦的背，另一手摸着叶煦的头发，算是在抚慰。
　　“你说有些是相互的，可是我想在上的时候你从来不让。”他委屈，真是太委屈了。
　　“如果你想的话，我也可以让你在上的。只是我们也要看谁合适在哪个位置不是？”
　　“你的意思是我不适合喽。说了半天还是觉得我是天生的受。”苏扬无力了，把人放开了。
　　“而且你技术也不行。”叶煦补充。
　　“喂，什么叫我技术不行，你都不让我练，我怎么进步？不然我找个人去练一下。”苏扬激动了，起身跳开了。
　　“你敢！”叶煦也站了起来。“你真的想，我可以在下的。”
　　“你别又骗我。”他可不轻易相信他了。
　　“其实，每一次你也都舒服了，为什么总这么在意这个问题。”
　　“你说得倒轻巧，你被人说受试试看？”
　　“亲爱的，我们洗洗好睡了。”苏扬色眯眯。
　　叶煦苦笑，好了，自作孽了。可谁让自己见不得他不高兴。
　　其实第一次的经历让他很不愉快，以致每次他对着苏扬都很小心，就怕让他痛不舒服，不管自己有多么想要，前戏和扩张是一定要做足的，而且他并不是不肯让苏扬上，只是那一次多少留下了阴影。再说苏扬每一次也真的都享受到了。
　　两人一起洗了澡上了床，苏扬迫不及待就往叶煦身上爬。
　　“我要开始了。”苏扬通知了叶煦一下，就像韩国人在吃饭前说要开动一样的。
　　先亲哪里好，脖子吧。苏扬埋头吻，细软的头发蹭得叶煦痒痒的，他抚着苏扬的背，臀部，手习惯性往他股间探。
　　“喂，你犯规，说好的。”
　　叶煦举了双手。“好吧，你来。”
　　苏扬重新开始吻，舌头伸进去又出来，不对劲啊，平时习惯了被动，他思索了一下，想象了一下刷牙的步骤，就把自己舌头当牙刷好了，又扑了下去往叶煦口腔舔了个遍，叶煦忍得有点受不了，活色生香的一个人就在自己身上挑逗，一动手又说是犯规，对方又全然不知道自己所作所为对别人来说是多大的煎熬，痛苦啊。

　　第 58 章

　　苏扬很卖力地表现想好一点，想着以后还要有来有往的，搞得自己过份紧张，整个步骤都很紊乱，上润滑前，他先握住了叶煦的硬挺，他觉得这方面他在行，有的时候叶煦怕次数做太多伤苏扬身，会让他用手解决一下的，苏扬想先让他爽一下，可结果叶煦坏心地也把玩他的，倒叫他定力不足又决定先去做润滑扩张，冰凉的感觉让叶煦一僵，真的不太习惯这种感觉，苏扬连忙笑嘻嘻地说，“亲爱的，多来几次你就会习惯的。”
　　叶煦哭笑不得。
　　弄了半天觉得差不多了要进去的时候，因为两个人都太紧张，苏扬怎么也进不去，紧张得都出汗了。
　　“我觉得是不是不要太勉强了。”叶煦抬手摸着苏扬的脸颊建议着，瞧他满头大汗的。
　　“不行，我怕过了这村没这店。”苏扬坚持，继续忙和着。
　　“跑得了和尚又跑不了庙。”再这样下去他会萎掉的。
　　“不然你自己坐上来。”苏扬实在不知道该咋办了，第一次，是叶煦引导，这一回，那家伙也搞得紧张兮兮的，乱啊。
　　“好吧。”叶煦翻了个身，却寻着苏扬的敏感地带开始吻，吻得他心里防线越来越弱。叶煦趁机就拿了润滑剂边抹边含了他□，被他口腔温暖地包裹，后面进出的手指，前后被刺激得苏扬把什么攻受的问题都抛到外婆家去了。差不多的时候叶煦起身把自己的挺了进去。
　　“啊，你个王八蛋。”苏扬被进入，开骂了。
　　“宝贝儿，你不是也喜欢吗？”叶煦吻苏扬耳朵，低沉磁性的声音，抬高了苏扬的腿趁机快速耸动了两下，苏扬舒服地咬了唇，这回死活不能叫出来。
　　苏扬不理人了，彻底不想理人了。他不只生叶煦的气，也生起自己的气，就连自己都不想理了。美味大餐摆在自己面前，他却不懂得怎么享用，他觉得自己比驴都蠢，蒙起头生起闷气来。
　　叶煦拉开被子，苏扬蒙回去。
　　“你别理我了，我要好好想想。”被子里传来闷闷的声音。
　　叶煦无奈地笑。心想你快点想通吧，不然一直不和谐下去也不是办法。
　　十分钟后。
　　“你怎么都不理我。”苏扬把头钻出被窝。
　　“是你叫我别理你的。”叶少爷可冤了。
　　“我叫你不理你就不理啊。”苏扬不满。
　　“好了好了，过来我抱抱。”叶煦张开了怀抱。
　　苏扬爬过去，趴叶煦身上。“我看，我们还是顺其自然好了，不强求了。”
　　什么叫我们，是你一个人好不好，叶煦在想。不过他不说，不能说。
　　苏扬抬腿用膝盖故意蹭叶煦胯间。
　　“喂，快停下，别闹。”
　　“哦。”
　　手又往胸上摸。又伸出舌头打圈，舔.弄，吸吮。叶煦倒抽一口气。
　　“你再不停我又来了哦。”
　　苏扬不管，继续，手上也不停。
　　叶煦兽性一发，准备把他压身下，苏扬手捂嘴妖娆地打了个哈欠，“好困，还是睡吧。”
　　叶煦咬牙，小兔崽子，存心的。看他一脸得意闭着眼睛嘴角还往上勾的样。
　　“宝贝，你不能这么对我。”叶煦从后面抱他，吻着苏扬光洁的背，一路往下吻，在腰间轻轻咬了一口。
　　苏扬闭眼，装睡。可是下身的反应骗不了人。叶煦抵在苏扬后方，只是轻轻摩擦，却不进去，手却灵活地玩弄着前方。
　　苏扬又开始怨恨自己了。本来只是气不过又被上了，想勾引一下，然后不管他的，这下倒好，把自己玩进去了。
　　叶煦把苏扬翻了过来吻他脖子，手游走在他腰间，“别装了，我知道你醒着。”
　　苏扬睁了眼。“你停手。”
　　叶煦握了一下苏扬的挺立，拇指故意轻擦过顶端，说道，“我停手，它肯吗？”
　　算了算了，苏扬想，这个问题再也不挣扎了，真的就顺其自然自然好了。认命地把修长的双腿缠上叶煦的腰，“妈的，来吧来吧。”
　　叶煦吻上苏扬，引导着苏扬的舌，闪躲着，追逐着，他发现自己对苏扬，不仅仅只是喜欢，是迷恋了。
　　叶煦开始关注李国辉的动向。W市苏扬那个村的房子一拆除，那片山的爆破和移除也开始进行，李国辉毕竟还是廖畏手下，不敢太明目张胆地做，找了苏扬堂姐夫合作，出面的都是苏扬堂姐夫，他就躲幕后。里面资金一启动后，就开始放高利贷，叶煦也不管，随便他来，看他能做到什么地步。而且自从藤井正式上任后，叶煦又频频开始在S市与香港之间来往，和苏扬开始聚少离多，但每次出去总是和大妈似的，喋喋不休，要准时吃饭，冷了要多穿衣服，不要省电不打空调，别和秦帆跑去乱玩，抓到一次床上罚十次。苏扬以前从来也没发现一个男人可以罗索成这样。
　　学校奖学金公布了下来。苏扬得了二等奖学金拿到二千五百块，再加叶煦的红包，苏扬觉得省省的话足够他用两学期了。苏扬骗了家里说得了一等奖学金，有四千块，叫苏爸不用再给他寄钱了。关于红包，他倒是用得心安理得。他就这点出息，从叶煦那里小便宜他要占一点，比如没袜子穿，他会去叶煦那里蹭一双，皮带有合适的系一下，有什么好看的卫衣运动服，他也会去衣柜里找来穿，因为这种大点也可以穿，而且叶煦不怎么穿那些，苏扬觉得摆着浪费还不如让他给利用起来。占稍微多点的便宜苏扬就接受不了了。叶煦自从发现这个问题后有时候会刻意把运动服买小一号，其实是专门买给他的，苏扬后知后觉，只是奇怪最近这衣服真是越来越合身了。
　　秦帆最近也开始不满苏扬。
　　“苏扬宝贝，你最近几次穿的两件衣服，我也买了，都被你先穿了，我怎么穿？”
　　“干吗干吗，和我穿一样的很丢人吗，啊？”什么意思嘛。“还有，宝什么贝，宝贝也是你叫的啊？”
　　“就准姓叶的叫不准我叫啊？”
　　“就他行，你不行，怎样？要叫叫你的小廖去啊。”
　　“啊――不准再给我提他。”
　　“鬼叫什么啊，你再叫我再提。”
　　“你别仗着我喜欢你，就欺负我。”
　　“我让你喜欢我的吗？我有主了，你别喜欢我。”
　　“真的一点可能性都没？”
　　“没、有。”苏扬伸了食指在秦帆眼前晃了两下。
　　“我妹等着喊你做嫂子的。”
　　“我CAO，谁用排球砸我头。”秦帆回头喊。
　　有个同学笑眯眯过来说着抱歉捡了球走。
　　“这个球在告诉你，话不可以乱说。”苏扬幸灾乐祸。
　　他们之间，秦帆想应该基本已经无望了，只能在嘴皮子上占点便宜了。
　　苏扬要过生日，本来一直被他忽视的日子，因为有了爱人，突然被他自己重视起来了，要是那家伙忙回不来，那没什么，可是起码要记得啊。
　　苏扬打了个电话过去探口风，叶煦当时和King正在联交所，说有重要的事，呆会儿再回给他。苏扬想，他难得主动打个电话过去，怎么这么不是时候。
　　李萧萧来问，打算生日怎么过。
　　“怎么过？杨过。”苏扬说。
　　李萧萧很不淑女地翻白眼。“你请我吃饭，我请你看电影，怎么样？”
　　“可能不行。”
　　“你很奇怪，还说没有女朋友呢？”
　　“真的没，别乱猜了。”是男朋友。
　　“反正你就是不想跟我扯上对吧。”
　　“没有，我只是在想反正也不是重要的日子，没什么好过的。”
　　叶煦回了电话，问刚刚来电话，什么事？
　　“就是问你明天回不回来。”
　　“怎么了？”
　　怎么了？还问怎么了，我嘞个去。看来是不记得。
　　“没，你忙，忙你的去。”哼。
　　“明天我请你吃饭，我还请你看电影。”苏扬对李萧萧说。
　　“还是很可疑。”李萧萧表示怀疑。这个电话也很可疑，就这么一会儿功夫，情况来个一百八十度转变。
　　“刚刚谁啊？”李萧萧问。
　　苏扬纠结着，跟她说还是不跟她说。
　　“叶煦。”还是说吧。
　　“啊？”
　　“啊什么，你也认识啊。”
　　“是，可是你有什么可让他找的，而且来往太密切了吧，我们回W市，他来你家，到了S市，你们也这样联系，也不见你和乐凤兮来往得多密集。”
　　“乐凤兮有女朋友。”
　　“切，人家叶煦这种公子哥说不定有N多女朋友，怪啊，他到底图什么整天围着你转。”

　　第 59 章

　　“说不定他接近我是为了打听你。”苏扬掩嘴笑。
　　“啊呸，我谢你吉言，他看上我，我一辈子不用愁了。”李萧萧说。
　　苏扬怎么听不出她这是玩笑话，人家赵小丰也不差，还是S市这么大个市市长儿子，她不也还认死理。有的时候他也会想，自己到底有什么好，这女的怎么这么死心踏地，可是自己拿什么去回报她，陪她时间太多，会觉得是不是还在给她希望，老是不理，他内疚。
　　他们这回看的电影，苏扬没睡着，之所以没睡着，一部分原因是他一直在看手机，偶尔一个短信他就神经质地拿出来看，但总是很失望地把手机放回去。
　　“你一晚上心不在蔫，太不尊重我了。”李萧萧小声说。
　　苏扬有点窝火，这么晚了还没动静，得，不指望了，干脆关了机，安安稳稳看起电影来。这晚的电影是个搞笑片，苏扬觉得这几年的搞笑片跟以前的比，真是差太多了，虽然有几个桥段还是不错，但都是似曾相识，没劲。
　　进寝室大楼前，李萧萧从包里拿出一条黑色的围巾给苏扬。
　　“真土。”苏扬拿着围巾说。
　　“这个羊绒毛线几百块钱一斤，我买了一斤织了半个月完成的，不要拿回来我自己也可以围。”
　　“给出去的礼物还想要回去？你要不要脸啊。”其实并不土，就是一条黑色的没有任何花纹的围巾，既温暖又百搭。S市的三月，虽说是春天，冷的时候还会飘几片雪下来的，这围巾还是实用的。
　　“我帮你围一下合不合适。”李萧萧把围巾往苏扬脖子上围，却意外地看到了苏扬身后十米外的叶煦。李萧萧有点害羞被人看到，对着他微微一笑。
　　“笑这么淫.荡干吗？”苏扬见李萧萧莫名其妙地笑。
　　李萧萧下巴一抬指了指苏扬后面。“他又来找你？给你过生日？你们两真要好，好得不正常。”
　　苏扬回了头，见叶煦手环胸，立在车边对着自己不怀好意地笑。笑得自己脊背阵阵发凉。刚才怎么会没注意到他的车。不过他在这个时候出现，他是既惊又喜的。
　　叶煦走了过来，跟李萧萧打招呼。“美女，又漂亮了啊。”
　　苏扬眼睛白他，几时他也会用这种口气跟人说话。再吹个口哨就是个十足的流氓了。
　　“你先上去吧。”苏扬对着李萧萧说。
　　“哼。他一来就叫我走。”她在苏扬耳边小声地开着玩笑。“你们同性恋吧。”
　　声音不大，但也入了叶煦的耳。叶煦搂了苏扬的肩，冲着李萧萧露出一个大笑脸，如果是别的女人，可能会觉得这笑容有着十万伏的电压，可是对李萧萧没用，反而叫她有种异样的感觉，特别他搂苏扬的动作，好像是种宣示。
　　这个女人，叶煦有点忍无可忍了，自己赶死赶活让公司在他生日前在香港上市，好回来陪他过的，结果倒好，被这个女人抢先了，他一定要跟她摊牌了。
　　李萧萧捂了嘴，不会真的被猜中了吧，她随口一说的。
　　“你们……”
　　叶煦点头。
　　苏扬低头。
　　李萧萧捂嘴。这两个人，这两个人，她要晕过去了。
　　“我，我先上去了。”李萧萧趁着两条腿还有力气，跑楼上去了。
　　“你，你怎么能这样？”苏扬发火了，揪了叶煦衣领。
　　叶煦摊手。“不说她老缠你。”
　　苏扬松了手，叶煦整了整衣服。“好了，十几天没见面了，想我吗？”叶煦在苏扬耳边轻声说着，顺便偷了一个吻。
　　苏扬捂了脸跳开老远。“你胆子越来越大了。”
　　“一时没忍住。”叶煦无辜。
　　苏扬往车上去。再这么站下去不知道他会干出什么事，这人，越来越不一样了。疯了疯了。
　　“你说，她不理我了怎么办？”苏扬有点担心这个问题。
　　“你很在乎她？”叶煦问。
　　“她从生下来我就认识她了，二十年的感情，我能不在乎吗？”苏扬看了一眼叶煦，都怪他。
　　叶煦想起那天晚上苏扬抬起李萧萧的下巴，那专注的眼神。他不是个乱吃醋的人，但是，那个神态和动作，他想过，或许苏扬对李萧萧也不是没感觉的。
　　“如果当时我没回来找你，你会和她在一起吗？”叶煦问道。
　　“没想过这个问题。”苏扬如实说。
　　李萧萧是叶煦心头的一根刺，这回让她知道他们间的关系也好。而苏扬呢，本来就有纠结要不要跟她说了，现在被叶煦说了，他也只能希望她不要对自己有偏见，还能像以前一样。
　　叶煦拿了个盒子给苏扬。“你的礼物。”
　　苏扬打开一看，是个标有VERTU字样的手机。
　　“我的手机还能用，干吗送我手机。”
　　“旧了。”
　　“你人还旧了，我是不是也该换了。”苏扬白他。
　　苏扬发现这手机没什么特别，“别人的手机现在都能拍照了，你这个怎么什么功能都没有。”
　　“实用最重要。”
　　苏扬想，好吧，收下来。回头把老手机给老爸用，他到现在还一直没舍得买呢。
　　叶煦带苏扬去了自己先前包下来的法国餐厅，苏扬晚饭吃的早，看了电影后也饿得差不多了。整个餐厅就两人，有个老外在那里弹钢琴，还烛光晚餐来的。
　　“搞得拍电视似的，这一晚上得多少钱。”苏扬边切牛排边说。
　　“是你说的，没吃过西餐，我答应过带你来，却一直没来过。”叶煦看着苏扬吃得像模像样，突然想起来这孩子是在西餐厅打过工的，礼仪熟得很。
　　“那也没必要把整个餐厅包下来吧，浪费。”
　　“钱这东西，生不带来死不带去，用了才是自己的。”
　　“话是这么说，可你不会省出来，比如说捐给希望工程什么的吗？”
　　“你嫌我给政府那帮吃人不吐骨头的东西捐的还少吗？我倒是考虑过成立个公益基金会。不过暂时先再说，得把眼前的事先解决了。”
　　“你真的很忙，有的时候我会以为我在你心里一点也不重要，像今天，我以为你都不记得了。”
　　“于是你就去找那姓李的妞？”叶煦放下了刀叉。
　　苏扬不想纠结这个问题，扯了个话题说，“气氛都已经像拍电影了，可是电影里经常男主角会去弹上两首钢琴曲的。”
　　“那个人家男主角是弹给女主角听的，你是女的吗？”
　　苏扬闭嘴。恶狠狠往嘴里塞食物。
　　“如果你真的要听，我也不是不给弹。”叶煦起身，优雅地请出了那个弹钢琴的老外，自己坐了下去。苏扬扮花痴，等着听一曲优美动听的情歌。
　　音乐一起的时候，苏扬被洒了一身的狗血。
　　黄鹂鸟与蜗牛。
　　亏他还弹得那么轻快。完了还欠了个身。
　　“一般男主角弹完的时候，女主角会拍手的。”
　　“滚！”
　　“好吧。那起码也得有个吻作为奖励。”叶煦料定了苏扬是不可能送上亲吻的，自己俯身过去索吻了。完了后苏扬扭头看了下四周，恩，老外很有职业操守，专心致志弹钢琴，别处也没人。
　　走的时候，苏扬说，“叶煦，我驾照拿到喽。晚上我来开回去怎么样？”
　　“我可不敢坐飞车党的车。”叶煦说。
　　苏扬站后面不动了。
　　“走啊。”
　　“你侮辱我，我不走了。”
　　“好了好了，宝贝，我错了，让你开好吧。”
　　苏扬拿了钥匙，乐吱吱。
　　秦帆把玩着苏扬的新手机。
　　“啧啧，有钱人。”
　　“有钱个屁，连个摄像功能都没有。真不知道他怎么会送这么个手机。”
　　“你想要摄像的？那我的跟你换。”秦帆拿出了他的手机。
　　这么爽快，苏扬觉得有猫腻。
　　“不换，这是人家送我的生日礼物。”
　　“实话跟你说吧，你那手机，够人家买一辆车了。”
　　“什么？！！！”王八糕子又乱花钱。还说什么实用就行，我靠他大爷的，一辆车子和一部手机。啊，苏扬要抓狂了。
　　苏扬在食堂碰见李萧萧，打招呼？不打招呼？正犹豫着，李萧萧喊了起来，“苏扬，吃什么，一起吧。”
　　苏扬心里放松了下来，“你买什么我吃什么吧。”
　　李萧萧哦了一声。苏扬帮忙把菜端了过来。
　　“你都不问一下我的事，不好奇？”
　　“好奇也没办法啊。可是，你们怎么会……要是大伯大妈知道，可怎么办？”
　　苏扬听到这里，心里一阵暖。真没想到，她居然一点偏见也没有，还想到这个去了。
　　“先瞒着吧。”
　　“我觉得你们应该是没好结果的，别说大伯大妈，他们家这么有钱，就那么一个儿子。你们是认真的吧？我从以前就怀疑你不正常，你们什么时候开始的，他难道不娶老婆了吗，怪不得你对我没感觉，……”李萧萧像是在问又像是在自言自语。
　　“喂。刚刚还说你怎么都不好奇，一下子一连串话。”

　　第 60 章

　　“你们在一起，我真的觉得没前途。”李萧萧说。
　　“前不前途，我都不去想这回事了。”苏扬叹息。
　　“我喜欢的男生喜欢的是个男生，我都不叹气你叹什么气。”
　　苏扬紧接着又叹了一口气。
　　“算了，能瞒一天是一天吧，瞒不住了，全世界都知道了，或许也没有想象中的糟糕。可是，呜……我真的好难受。前几天我都不知道自己是怎么过的。”李萧萧说着趴桌子上放声哭了起来，原来刚刚她一直在死撑。
　　“哎，这是食堂，我的大小姐，别人会以为我欺负你的。”苏扬慌乱了。
　　李萧萧抬起头胡乱擦着眼泪。“苏扬，他们家有钱有势，要是知道这事，你就没想过怎么对待你吗？”
　　“能怎么对待？”
　　“找人打你啊，或者给你开支票叫你离开他啊。”
　　“你是电视看多了吧。”苏扬拿了筷子轻轻敲了一下李萧萧的头，李萧萧往下缩了缩。
　　“给个几百万花花也不错吧。”李萧萧吸了鼻涕说。
　　“刚刚哭成那样是假的吗？这么快做上白日梦了。”女人果然很莫名其妙。
　　“做梦又不用花钱。你们总不可能瞒一辈子，而且年纪大了总是要结婚的。你以后不要随便找个人结婚，如果三十岁了你们过不了，我也还没嫁，你找我吧。”李萧萧泪眼婆娑地看着苏扬。
　　苏扬觉得这丫头真是够傻的，可是她这话说出来，多多少少，他还是有点感动到。
　　自从李萧萧知道他们的事后，苏扬也不用很刻意地要回寝室睡了，以前无非是顾忌到她的，一个寝室大楼，天天不在，免不了怀疑。如今才算真正意义上的同居生活，然而多半时间叶煦竟然还是在外地的。
　　S市的四月春满人间，是段让人容易发情的日子，叶煦对苏扬的需求越来越盛。差一点就到了“从此君王不早朝”的地步。苏扬都有点受不了。
　　“你以前都舍不得我一晚上做两次以上的，你现在是怎样，打了鸡血了，啊？”
　　“不是天时地利人和吗，春风一吹，就没能控制住啊。而且我们只有这周时间在一起最多。”
　　又扮无辜，每次都弄得自己很无辜，还怪到春风头上了。
　　“不如你再找个人，帮我分担一下吧，这样下去会精尽而亡的，我还想着这学期再拿奖学金，你每次一回来我上课都没精神。你看我的黑眼圈。”苏扬把脸凑过去。
　　“真的让找别人？”叶煦趁机吻了他的唇。“我下周会和藤井去日本谈事情，你又会有一段时间可以休息，别抱怨了。”
　　苏扬从来不过问叶煦的工作情况的，可是才一起过上一星期，马上又要分开了。
　　“去多久？”接吻间隙，苏扬抽空问了一句。
　　“不一定。”叶煦边吻边回应着。
　　叶煦吻苏扬耳朵，“宝贝儿，有时候，我真想能天天都带着你，上哪都带着。”
　　“天天带着，我会挂掉的。”
　　“啊――要死啊。”叶煦惩罚地轻咬了一下苏扬乳.尖，苏扬低骂。
　　叶煦一路吻下去，舔着苏扬腿间，等它大到不能再大的时候吸吮着顶部，苏扬手指穿过他的发，呼吸渐渐浓重，不可抑制地呻吟出声，已经做过一次的后方无需再润滑，叶煦不是很费力地挺了进去。前后换了好几种姿势，苏扬都泄了两回了，叶煦也没结束。
　　“你是不是想弄死我啊。”苏扬叫嚣。
　　“很快就好。”叶煦有节奏地抽.送。
　　“我他妈怎么会办了你这么张信用卡，老这样要刷暴的好不好。”
　　叶煦倾身吻住苏扬吸一口下嘴唇，“谁叫你这么迷人，恩？”
　　五一的时候，李国辉结婚，虽说两家这些年没怎么联系，但叶太太毕竟就只有这么一个侄子，他们全家也挺给面子，全都过来了。叶爸还送了套房子附赠了辆宝马七四零给李国辉作为贺礼。苏扬、李萧萧跟他们也沾亲带故，长假大家都回了家，也都去了。
　　李国辉家因为叶家人的出现风光许多。当年叶煦在他们家时，虽然没虐待，但严格说来对他不怎么好，没想到如今还肯全家赏脸，还送了礼，实在也是知足了。
　　苏扬应该算是第一次见到叶煦爸妈，叶爸长得和叶煦不太像，身高应该和叶煦差不多，但因为魁梧，显得更高，五官相当的硬朗，尽管年届五十，可是精神状态和挺拔的身躯，看着也比一般的乡里乡民年轻太多，可以想象年轻的时候应该是很帅的男人，叶妈站在老公身边很温婉的样子，瓜子脸，盘发，显身材的紫红礼服外披了件纯白色水貂披肩，居然明艳中还意外地很显清纯，皮肤白嫩嫩体型也保持得很好不似一般家庭妇女那样发福，看着也就三十五六岁。苏扬觉得叶煦长得跟他妈更像一些，原来美貌是这么遗传来的。他不敢靠叶煦太近，只是远远地看上几眼，叶煦也频频看苏扬，偶尔眼神交汇笑上一笑。
　　叶煦一表人才家里钱财多，有女儿的都纷纷自荐，做生意的又想跟他搭上点边，一直有人找他说话，搞得他一晚上比新郎还忙，叶煦不喜欢被人缠，谁来找他喝酒他都说不会，别人也不勉强他，他擅长交际，脾气又好，一直在谈笑，随便谁他都保持好脸色，有两个女的长得苏扬都看不过去，叶煦居然还能从容面对，苏扬想这家伙真能装，说不定转身就去吐，在那里偷着乐，叶煦低头在手机上按着键盘，紧接着苏扬听到自己手机的短信提示音，一看有条短信：再笑明天让你下不了床。
　　苏扬回了两个字：去死。
　　李萧萧看着苏扬和叶煦间的眉来眼去，心里不是滋味。她有时候有点坏心地想要是叶煦家有人知道了把他们拆了就好了，两个男人，有什么未来。其实她更怕的是苏扬受伤害，叶煦家是强势的，恐怕苏扬到时候会一无所有。
　　李萧萧妈也不例外。对着李萧萧说，“女儿，你整天找隔壁那个小子，也不想想叶煦这个金龟婿，好歹你们从小认识，你跟他要是成了，我们全家都享福。”
　　“妈，我不喜欢他。”她何止不喜欢。
　　“他还不喜欢你呢，像他们家那样的，连明星挤破脑袋也想进的，人家苏扬真是够手段的，现在跟他搭上关系，将来飞黄腾达迟早的事了。”
　　“妈，你怎么这么说苏扬，他们从小就感情好。而且既然我不喜欢他，他也不喜欢我，你有什么好说的。”
　　“他长得那么好看，家里财产又多，你到底看不上他哪一点，整天跟苏扬混，有点出息行不行啊。”李妈妈用食指戳了李萧萧的头。
　　“妈，我才大一，你怎么就怂恿我这个。”
　　“妈在你这么大的时候，你都在我肚子里了。”
　　李萧萧被李妈妈烦得人都躁了。不耐烦地对着李妈妈说，“行了行了，我去那边了。”
　　李妈妈以为她开窍了，谁知道这死丫头还是狗改不了吃.屎跟苏扬后头转，无望了无望了。
　　李萧萧拉着苏扬聊，她故意的。以前苏扬没有喜欢的人，她没什么，只觉得他不喜欢自己而已，这也是勉强不得的事，可是现在有个人出来还把他抢走了，这居然还是个男人，这个男人，将来是很有可能落得苏扬会是一无所有的下场，她不能够眼睁睁看着苏扬这样。她故意拉着苏扬说笑聊天，就是想让叶煦看看，男人和女人的区别，她可以名正言顺，明目张胆的和苏扬站一块儿，但他就是不行，小丫头还挑衅地看了眼叶煦，正好被他捕捉到了那眼神。叶煦回了一个不屑的笑，随后又自嘲，什么时候沦落到跟个小女孩子争风吃醋了。
　　这时进来一个男人，后面跟了五个身形彪悍的男人，跟他保持了一定的距离，倒显得男人特别瘦而修长。男人走路很悠哉，嘴边带笑，半长不长的头发上半部分在脑后随意扎了起来，露出好看的鬓角和额头，耳朵上打了十个八个洞，各种各样的环苏扬老远都能得到，男人阴柔中性又带点痞气，穿着件黑色杰尼亚修身西服，里面衬衫也是黑色的，扣子开得比较低，白色阿玛尼皮带，黑色紧身的裤子，衬着两条腿很修长，一出场就笔直朝着叶煦过去来了个大大的拥抱。然后朝着新郎说了两句，喝了杯酒，估计是道贺，然后又跟叶煦父母打了招呼，最后便和叶煦头对着头叽哩咕噜，有说有笑，这两男人站一块儿，美丽得耀眼，吸引了几乎全场人的目光。李国辉和他新婚妻子是郁闷的，其实换谁结婚这么被抢风头都是郁闷的。苏扬听不见他们在讲什么，但他还是好奇那家伙是谁，男人看似无意其实是找准了苏扬的位置，对着他邪邪一笑。

　　第 61 章

　　“那家伙谁呀。”李萧萧问。
　　“我怎么知道。”看他们粘乎的，哼！
　　“G、A 、Y？”李萧萧不好意思对着苏扬说是GAY，硬是把一个好好的英文单词拆成三个字母说。
　　“鬼知道。”苏扬可酸了。
　　男人来了没多久就走了，估计是来过个场的。走之前还对着苏扬调皮地眨了下眼。苏扬是一脸莫名其妙。
　　此人一走苏扬立刻拨电话过去。
　　“谁啊？他干吗抱你。”妒夫一个。
　　“在美国的老情人，有些日子不见，激动呗。”叶煦说着在电话那头笑。
　　苏扬知道他是因为自己刚才的语气，故意那么说的，他也来个故意的，一手拉过李萧萧，手搭她肩膀，一副谁怕谁的样子。搞得李萧萧一阵惊愕。一把推开他。“你干吗呢？”
　　“帮下忙嘛。”苏扬捂了手机嘴贴上李萧萧耳朵边上说。
　　“什么呀？”李萧萧搞不清楚状况但人还是很配合地贴了过去。
　　叶煦挂了电话直接走了过来，苏扬还以为他要干吗呢，谁知道那家伙很没形象笑弯了腰，眼泪都差点笑出来。
　　李萧萧被笑得一脸莫名其妙，苏扬被笑得气呼呼。三个人弄出这个场面，别人也只当是这两人做了什么好笑的事，惹得这个少爷笑成这样。
　　“你慢慢笑啊，我去卫生间。”苏扬看不下去了。
　　“正好，一起吧。”叶煦大模大样跟了去。
　　一进卫生间，就把苏扬拉进去了里面单间。
　　“你真是越来越可爱了。”叶煦捧了苏扬的脸亲了两下，满眼的笑意。“再来一个。”
　　苏扬被固定住了脸，呜了两下逃不开，人就是那么贱，人家越不配合，就吻得越来劲，叶煦外加十来天没见着苏扬面，见到了还被这么多人隔着碰不着，此刻在这幽闭的卫生间，终于只有两个人，激动着激动着，欲.火就上来了，那熟悉的火热抵着苏扬，情况再明显不过了。
　　“你最近是怎么回事，随时随地地发情。吃春.药了？”咆哮苏一个。
　　“嘘，你别说话，我抱一下就好。”叶煦抱了苏扬在怀里。良久，就这样抱着，苏扬一动也不敢动，怕动一下出现什么意外情况，他可不喜欢在这种地方做那么隐私的事。就这么一个拥抱，那些他不在的略显寂寞的日子，居然就这样轻易地被填回去了。
　　“那个人，谁呀？”苏扬问。
　　“秦白痴见了就要逃的人。”
　　“我靠，他呀，怎么人妖似的，可是看那样也不是好惹的，秦帆去惹他真的有点白痴。”
　　叶煦笑。“你可不能当他面说，被暗杀了扔黄浦江我上哪找你去？”
　　“不至于吧，青天白日，朗朗乾坤。”
　　“W市的市长他看不顺眼暗箱操作被关到监狱里给做掉，这么大的事，查得不了了之，媒体也报道了，有关部门却奈何不了，你自己去想想他真要弄死个普通人是多么简单的事。”
　　“市长挂了我知道，但我不知道原来是这个原因啊，原来社会还是这么黑，我以为天下太平了。”
　　“官与寇历来都是相辅相成，相互勾结，各取所需，不管在哪个年代都一样的。”
　　“真黑。喂，你不该跟我说这些，我可是纯洁的少年郎，美丽的花骨朵。”苏扬装得一脸傲慢惹得叶煦轻笑，掐了他的脸一下。
　　“这个人你以后可能会接触到，必要的东西我还是得跟你说一些。”
　　“你怎么搞得跟他很熟似的？”
　　“我和他在认识你之前就认识了，后来初中又在一个学校，到了美国又碰一块了，不过他早我两年就回来了，有联系，但很少，那家伙的事以后有空了再慢慢跟你说。”
　　“你现在很忙吗？”苏扬可不这么认为。
　　“难道你想一直呆这里听我讲故事？”叶煦反问。
　　“唉，怎么会这么见不得光啊。”对于两个人老鼠似的生活状态，苏扬真是太沮丧了。
　　“打起精神啊，小伙子，未来无限好，说不定有一天，在大厅里结婚的是我们两个。”叶煦拍了苏扬的背。
　　“我靠，两男人结婚，恶不恶心，亏你说得出来。我是想明白了，能一起就一起，过不了，拉倒。”
　　叶煦突然脸上笑意收了起来，眼神也冷了下来，一声不吭地推门走了出去。
　　苏扬不知道自己到底哪里说错了，怎么这人，前后变化如此大。追出去跟他屁股后面叫，叶煦始终也没理他。
　　又不说话了，又闹脾气了。苏扬没辄了。
　　苏爸苏妈最近几天似乎还老是闹别扭，虽然在表面上尽力维持着恩爱，但苏扬发觉家里的气场不太妙，叶煦那阴阳怪气的妖精也让苏扬这个假期很沉闷。苏扬回校的前一晚，苏爸突然拿出了五千给儿子。苏扬有点惊讶。
　　“爸，家里不是房子在造吗，要用钱，我身上钱还有都花不完呢。”
　　“没事儿，爸现在有钱，房子一点也影响不了我们的生活，该怎么花还是怎么花，别省着知道不？”
　　“爸……”苏扬把钱塞还给苏爸。
　　“拿着。S市消费不比W市，衣服什么的也别太寒碜，你看裤子都破了，去买几身好的。”
　　苏扬看了自己身上的衣服，已经是两年前买的一件格子衬衫了，不过好在这种衣服款式不怎么变，而且也不显旧，还好的，只是苏爸可能看厌了，两年前这件，两年后还是这件。至于裤子，是Dsquared2的新款，沈云香港带回来送的，苏扬不知道多少钱，估摸着也不会便宜，苏爸以为洗破了还穿，苏扬脑袋冒汗。
　　苏扬把钱收下，结果给了苏妈。却发生了意想不到的事。因为给的方法不对，苏扬太直白，说的是实情，苏妈发了很大的火对着苏爸说不是自己舍不得给孩子钱，实在是家里这样，还能给孩子这么多钱，是不是藏什么私房钱？苏爸沉默着不说话，最后出了家门，直到凌晨才回家。苏扬觉得自己是不是做错了，他原本只是好意，觉得爸爸给自己的钱，反正自己还有用不着，让妈收着，却没想到两夫妻间的金钱关系并不透明，会因为这个闹成这样。他第二天郁郁寡欢地和李萧萧两个坐车去了S市。李萧萧见他一路闷闷的，一直讲笑话给他听，问，“小红小白和小黑坐过山车谁吐了？”
　　苏扬没心情理。她就一直问，最后苏扬说，“小白。”
　　“为什么。”
　　“因为小白（吐）兔啊。”
　　“错，哈哈，你以为你很聪明吗，不要忘记了还有小黑（吐）兔。”
　　苏扬白她一眼，“无聊。”
　　李萧萧笑嘻嘻。“是不是叶煦欺负你？看你闷闷的，你甩了他，咱俩吧。”
　　李萧萧再次遭到了苏扬一记白眼。
　　苏扬发现自从那天那家伙不理自己后，还真的喝完喜酒就走人了，自己电话打给他，他也应付似的说两句，苏扬也火得不想理他了，这滋味让他想起多年前他们的最后一通电话，那人突然的绝决。他有一种不好的感觉，心里难受，但是如果还是重蹈覆辙，他想自己应该就是天下最大的傻瓜，被人耍着玩的。
　　苏扬直接去了寝室没去叶煦那边，他甚至不知道他现在在哪里。乐凤兮来找苏扬说上学期答应帮他找打工的事做，一直没兑现，这回他女朋友爸爸有个朋友的孩子要高考，要不要周末去当个家教辅导一下，苏扬欣然答应了下来。
　　苏扬没想到那个孩子的姐姐居然就是当时在西餐厅打工时教他摆餐盘的晓洁。晓洁也很惊讶，觉得真是巧，当晚还留了苏扬吃饭，送苏扬出门的时候，晓洁说，“你真的是我见过的学得最快的一个人。”指的是摆餐盘和上菜和礼仪。
　　苏扬有点不好意思。
　　“后来怎么没来了呢？”晓洁问。
　　“私人原因。你没空教你弟弟吗，还给他找家教？”苏扬懒得说太多。
　　“不是的，其实，我以前读书不太好的，而且我妈在我很小的时候就跟别人了，我高中毕业就出来上班照顾家里。”
　　“哦，不好意思。”
　　“没什么好不好意思的。”晓洁无所谓地笑笑，送到了公交站点的时候，苏扬叫晓洁回去了。
　　苏扬坐在站牌等车的时候，突然又下起雨来，公车迟迟不来，出租车也总是客满。他拿起手机又拿下，看着天空飘下的雨，密密麻麻的，映着那街灯，突然就搅得心里难受。最终还是不争气地拿起手机打了电话给叶煦。
　　“什么事？”淡淡的口吻。
　　“你在哪？”苏扬问。
　　“纽约。”
　　叶煦说话的口吻让苏扬不想再多说一个字，挂了电话。他看着这雨，一时之间应该会停不下了。突然有咸咸的水流到嘴边。
　　一声不响，又去了那么远的地方，还是在莫名其妙的冷战期，到底，把自己当什么了？
　　铃声再次响起。苏扬接了起来。
　　“我后天回来。”

　　第 62 章

　　苏扬看到了一辆空车，去拦，司机没注意到人，擦边把苏扬碰了一下，还好只是后视镜碰了一下手臂人也没摔到，但手机却掉到了地上，车子发出很尖锐的刹车声。
　　苏扬第一反应捡起手机，这么贵的手机也不是贵的没道理的，就这么重重摔地上，还下着雨弄湿了，居然完好无缺通信功能一切正常，还能听到叶煦在电话那端喊自己。
　　“我在，不小心手机掉地上了。”
　　叶煦紧张的心情放松了下来。“怎么这么晚在外面，一个人？”
　　“恩。”
　　叶煦以为刚刚是车祸，那刹车声令他心惊。
　　司机伸出头问苏扬，“你没事吧？”
　　“没事。”苏扬看了一眼流血的胳膊，很轻的外伤，随便擦点红药水就OK的吧。
　　“这么大的雨，下次走路小心点。”司机说完开走了。
　　苏扬忘了自己是出来打车的，眼睁睁看着车子开远了。
　　“你怎么整天走路不是撞到人就是撞到门，这回还差点撞上车，拜托你出门带上脑子好不好？”叶煦只是关心则乱，语气有点重。虽然苏扬的声音就在耳边，可是两人之间相隔万里，如果真的出了什么意外，坐火箭赶回来都来不及。而苏扬听了却是满肚子的火。
　　“我就是没带脑子才会跟你在一起。”苏扬气得挂了电话，顺便还关了机，吵什么吵，连日的阴霾，不理不睬，让他一下子爆发了。不理人就算了，老子晚上差点没命你还骂，骂你奶奶的胸去，苏扬眼睛都有点气红了。
　　苏扬回到学校，当晚还发起烧了。五月的天虽然下起雨还凉飕飕，但也不至于就这么病了吧，他觉得自己真他妈林黛玉上身，几时身体这么弱过，就这么点小风小雨的居然给病倒了。可当时正是非典流行的时期，学校对发烧的同学特别敏感，苏扬一不对头，就有同学拿温度计给测了一下，一测体温三十九度，还咳嗽，把个学校吓得，立刻把人送医院。李萧萧可紧张了，拿了苏扬的手机就拔给叶煦，问他人在哪，苏扬都赶上非典了。叶煦当时就放下手边的事让助理订最早的机票回来，助理劝说要不是很紧急的事，就别回去，来纽约不就是为了签下这一亿美金的合资项目吗，你最后关头这一走，前面都白努力了。
　　叶煦几乎是一点犹豫也没有，再拖搞不好回去见不到人了。“让你订你就去订，别让我说第二遍。”语气很轻似乎连话都不想多说一句，却没什么可质疑的。
　　他有些慌乱。在香港上市的公司是借壳的，背后是自己另外成立的公司，这次的项目并不是中天地产的而是他自己名下的公司。他一直只是想着自己牺牲大好的时光这样奔波就是为了将来如果有人站出来反对，起码自己可以有不顾一切的筹码，可是苏扬却对着他说什么过不下去就不过这种P话，他当然很火，而如今得到苏扬得非典的消息让他觉得如果真的有什么事，那自己这些努力根本就是没有任何意义的。闹什么情绪这么久不去搭理他，什么时候自己气量小得跟条蚯蚓似的。飞机上他一直很乱，这病可大可小，他脑中不断回忆着某些画面，从苏扬还很小的时候开始想，到他离开他，然后重逢，再离开，他觉得似乎很早很早以前，他就已经喜欢上他了，只是后来觉悟的有些慢，他不敢想他真的不在了的情况。叶煦一下飞机就直奔医院，抓着一个年轻医生的衣领就问，“你们是不是他妈的给我搞错，误诊了？”
　　一边老医生拍拍他，“年轻人，你别太激动，我们现在其实也不是很确定，但这个病现在很流行，不得不小心点，而且也是能治好的，你不要过份紧张。”
　　叶煦放下了年轻医生，转向了老医生，“你叫我别过份紧张，谁他妈整天在那里报道死了几例病人，哪个医生护士感染了，玩完了。”
　　老医生摇了摇头。
　　叶煦做好了防护措施，隔着玻璃看了一下苏扬，病着，迷糊着，样子比平时憔悴些，间或还在咳嗽，还没有脱离危险。叶煦眉头深锁。公司里电话一个接一个地来，都被吼回去了。
　　“公司人死光了，就那么点破事来问我。”
　　对方愣着没敢吱声。
　　“小事情你们自己解决去，重要的事情帮我往后推一下，推不了再给我电话，我另外想办法。”叶煦讲完把手机扔到了一边。
　　叶公子在医院里呆了两天，胡子没刮澡没洗，领带被拉松了，白色衬衫最上面那扣子也是松开的，黑色修身西服倒还安稳地穿在身上，吃的是医院里的饭菜，还顶着两大黑眼圈，光鲜亮丽的形象一下没了。苏扬醒来透过玻璃看他那样。拿起枕边手机打了电话出来，声音有点有气无力。“你怎么还有脸出现在我面前？”
　　“我为什么没脸？”叶公子不屑。
　　“你也不照一下镜子过来，你知不知道你这个样子很难看。”苏扬故作轻松。想着这个对形象要求龟毛的家伙如今这个样子出没在医院，真是搞笑死了。
　　“大雁见我会掉下来，鱼见到我会晕水底去，我什么样了我。”
　　“你真是不要脸。”苏扬笑着咳了两下。
　　“你给我好好的，听到没？”
　　“这又不是我说了算的。”苏扬说着又是一阵剧烈的咳嗽。
　　“你还是别说话了，休息吧。”叶煦听着那咳嗽声，觉得有针扎在心上。
　　“不，我还想说。”苏扬想趁脑子清楚再多说几句，搞不好一命呜呼，想说都没得说了。
　　“苏扬，歇着吧，你出来后我们有很多时间可以说。”叶煦显得不耐烦，其实他真见不得他那样，心里难受着。
　　“你怎么说得我像在蹲监狱似的。”苏扬激动了一下，又咳。
　　你以为你现在有比蹲监狱好吗？叶煦想回这么一句，可是他知道不可以让苏扬害怕。蹲监狱还能出来，呆这儿有可能就出不来了。叶煦不想往那方面想。
　　“你以后能不能不管怎么样，都把行踪报备一下，不然我会觉得你又想不理我，要走了。”苏扬说了句他一直想说的话，说完还咬了一下唇。
　　叶煦沉默了没说话。没想到自己这性子耍得，还能耍出这种效果来，八百年前糟糕的逃跑都被苏扬挖出来了，而且似乎还留有后遗症。
　　“绝对不会有一下次了。”叶煦保证着。
　　李萧萧来医院的时候，看到叶煦的鬼样也吓一下。不过她失魂落魄两天也好不到哪里去。两情敌挨着坐一起聊了起来。
　　“你说他会不会有事？”李萧萧绞着手。
　　“我说你这女的是不是属乌鸦的。”叶煦很费解地看了她一眼。
　　“我在想大伯大娘那里是不是该说一声。”其实李萧萧很害怕，叶煦没来的时候她也不知道怎么办，根本连个商量的人也没有，但是如果情况不好，没理由不让家属知道。
　　“暂时还是别说，他一定不会有事。”叶煦说给李萧萧听，其实也是在说服自己，他把脸埋在手间，刘海垂了下来，显得有点颓废。
　　这一刻他们是战友了，没有对立的意思，因为从对方的眼神里能感觉出来，他们只是同时在关心同一个人而已，不管有什么事，起码得人稳定了再说不是。
　　正在这时，医生过来对着两人说不好意思，误诊了，只是急性肺炎。
　　两情敌面面相觑。
　　叶煦再次揪住医生的衣领，欲言又止不知该说什么好。妈的，害他损失个几亿不说，还白着急了两天，呆医院闻着这要命的消毒药水味，浮想连翩，人都差点崩溃了，他倒好，轻描淡写跑过来说误诊了。
　　“你别误诊后再跟我们说误诊，我们承受不住的。”李萧萧在一边也要跳起来了。
　　医生挣脱了叶煦，赔笑脸，“这次是确诊了只是急性肺炎，再住院观察个两天就可以出院了。”
　　李萧萧对着叶煦笑，笑了还不够兴奋地抱了他。叶煦心情也不错，爱抱就抱吧，下次激动了别乱抱他家苏扬就行。
　　叶公子在洗脸刷牙刮胡子前死活不出医院，让助理送了毛巾牙刷和刮胡刀，打理妥当了神清气爽地来到苏扬旁边，掐了下脸。“死小子，害我白担心。”
　　苏扬淡淡地笑。得了个急性肺炎，发现这人是很在乎他的，值了。
　　“我晚些再过来看你。”
　　苏扬出院后没回学校，在叶煦那里调养，李萧萧开始负责起苏扬的伙食，沈云有时候也会过来，关于厨房里的事，她拿手，只是最近开始要接手家族企业有点忙脱不开身，所以只是偶尔帮下忙。叶煦终于放下脸面，当着众人的面跟着沈云学做饭烧菜，李萧萧来的时候看着这么一个大少爷就这样围上围裙洗菜切菜的，觉得苏扬跟着他，也未必是件坏事，可是不甘心哪不甘心，她可是喜欢了他近十年。而叶煦呢，他想着自己学会了做菜，这妞就可以下岗了，否则整天围着他的苏扬转，难保不会被她钻空子。

　　第 63 章

　　苏扬身体渐渐恢复，李萧萧就往这儿给做了四五天的饭就没怎么来了，叶煦下了班就回家，还给他烧饭做菜的。叶煦做饭进入状态还是挺快的，再怎么说吃过的东西也多了去了，学了一下发现烧菜也不难，味道可能是因为没怎么做过，要有多美味也是不可能的，只是这个人对食物的卖相很偏执，每盘菜出来卖相必须得好看。苏扬对食物的要求也并不是很高，大少爷亲自下厨，他哪还会有什么意见，再说这菜色一好看，咸淡不存在问题，总体感觉也就好了，只是洗碗一直是个问题，叶煦嫌油腻，吃完一般扔着不去管了，可到最后往往也是他来收拾。苏扬有一回看不过去，去洗掉了，叶煦下班一回来发现碗都干净了，从那以后再怎么不想洗，吃了饭他还是咬一咬牙，去洗了再说。那晚苏扬勾引叶煦，叶煦推开了他两次，苏扬有点委屈。“真没想到，这么快就对我不感兴趣了。”
　　叶煦听着这话，又火了，他妈的，要不是看他身体还弱着，自己用得着忍得那么辛苦吗，居然就换来这么一句话。不管了，扒了苏扬衣服就开始吻了，那激烈的程度，仿佛第一次也没这样过，本来他想来一次就好的，谁知道一动手就没完了，直到仅剩的三个安全套被用完了，才停手。苏扬有点后悔自己去勾引他，又有点庆幸幸亏只剩下三个安全套。
　　这中间晓洁来过几个电话表示慰问，说要过来看他，被苏扬婉拒了。知道是那天淋雨之后得的病，虽然不是她的错，但她总觉得过意不去，苏扬也同样觉得过意不去，人家弟弟就要高考了，请他做的家教，就才这么一回自己就病倒了，苏扬趁着他高考前又去辅导了几回，他也不瞒叶煦，有几次还是他送他去的。
　　“你就那么缺钱吗？”
　　“一开始是因为钱，上回我爸给了我五千，我还我妈，我妈说家里这么缺钱还给我那么多，结果他们就吵起来了。不过现在，我主要是觉得有点不好意思，我那朋友弟弟就要高考了，我一病，耽误了。”
　　“你也没这义务。”叶煦说着，但他脑子里在想的是苏扬爸妈吵架的事。据他所知，苏扬那堂姐夫已经把他爸从Z镇调回到市区，仍然是做他擅长的管账的那活。苏扬说到苏爸给他五千的事，他猜测着其中的金钱关系。
　　七月暑假，苏扬回家的时候，发现家里房子有点上去了，更让他料想不到的是，原来说好给三个姐姐的那间房子，居然也是他们家的了，两套房子在造，苏妈忙得晕头转向，但心情看起来却是很不错。苏扬问怎么回事。
　　“你堂姐夫人好，他帮我们解决的。”
　　“那钱呢？”
　　“他借给了我们三十万，我想好了，房子造好的，一套房子拿来出租，你舅舅家那房子，现在一年都能租个五万来块，我们这房子造起来以后一定比他们的好，一年八万不成问题，到时候我在一楼还是开个小卖铺，很快钱就能还。”
　　苏扬不大高兴，“怎么你们什么都不跟我说？”
　　“跟你说有什么用，你只要好好读你的书就行了。啊呀，我跟人说好了一点去看大理石的，中饭你自己看着办，妈走了。”
　　苏扬想着苏妈说的一连串话，天下没有那么好的事，别说那堂姐夫不是亲的，就算是亲的，也未必能这样，他总觉得没这么简单的事。
　　苏扬打电话给叶煦，说家里又在造两套房子了，还是堂姐夫帮的忙，他觉得天下没那么好的事。
　　叶煦觉得自己最近因为心思都放苏扬那边，真的太不注意那边的事了，找了李国辉上S市。
　　“苏夏富是怎么回事？”
　　“我听不懂哎。”李国辉装傻。
　　“我说，苏夏富是怎么回事！”叶煦再问了一遍。
　　李国辉看叶煦这架势，说道，“那不是苏扬爸嘛，当然得照顾着点。他们家有难处，难道你不想帮他们一把吗？”李国辉倒是反过来问叶煦了。
　　“还要我再问一遍吗？”叶煦快没耐性了。
　　李国辉想着打不了马虎眼了，说道：“就你和苏扬的事，要被别人知道了，还有我什么事，我不得不留一手防着点。”
　　“听说你上个月去澳门一趟，输了八百万。”叶煦问得漫不经心，李国辉脸色僵了一下。
　　叶煦把一个文件夹扔在桌子上。“你不错嘛，帐做得天衣无缝。”
　　“根本没那种事，你别听人乱说。”李国辉陪笑脸。
　　“这么说你用里面的钱去放高利贷也是假的喽。”叶煦还是一脸笑容。
　　李国辉开始笑得很僵。
　　“苏夏富的事，你是自己来说，还是让我来说。”叶煦往椅背上舒服地靠了过去，眼睛懒懒散散地看着李国辉。
　　叶煦其实只是吓吓他，他心里有个猜测，但不确定。八百万对他来说可能就只够买辆车，但对李国辉他来讲，不是个小数目，这么快凭空就填回去，他隐约觉得很不妙。
　　李国辉沉默着不说话。叶煦也不着急，两人就这样沉默对峙。
　　“其实，是姑父的意思。”
　　叶煦闭眼深呼吸了一下。果然。
　　“他给我指的路，让我拖苏夏富下水。”
　　“多久了。”
　　“差不多三个月了。”
　　“其实，不到万不得已，我也不想做得太绝。毕竟，我们还是表兄弟不是？”他早该知道这个人没什么节操可言，谁给的好处多就靠向谁，当初答应他给他事做，也没想过防着自己父母知道这件事，就是担心他乱说让苏扬日子不好过，倒没想到自己父亲来这一手。
　　李国辉听着叶煦这话，心里一寒。
　　“难道你不担心苏扬吗。”李国辉打算最后一搏。
　　叶煦稍一皱眉。李国辉心立刻放松了点下来，果然只有这个是杀手锏。
　　叶煦又笑了，“他那边没事，你会活得比现在更好，要是出现什么情况，”说完又抬眼看了李国辉一眼，温和一笑。“你自己想象一下吧。”
　　“我不信你斗得过姑父。他答应过只要我帮忙，随便我提要求并保我没事。”
　　“我需要跟他斗吗？”叶煦浅笑。他这个老爸做这么多，真是煞费苦心啊。叶煦清楚，他爸想要要做的事，就算李国辉不在，随便一个人，他都有办法利用一下达到他的目的。
　　苏扬发现苏爸总是早出晚归，苏妈一天到晚忙着盖房子的事，两个人一整天基本没什么碰面机会，到了晚上还是要吵架。某天还打起来了，苏扬跑过去劝架，苏妈哭着说苏爸在外面有女人了。
　　“爸这么老实的人怎么可能，你别乱想了。”苏扬可不信。
　　“你个死小子，从小就只帮你那死不要脸的爸，自从有了手机，天天拿着手机在那里按来按去，一定是跟野女人在打情骂俏，我一天到晚忙里忙外的，我真是傻啊，从明天起，我什么都不管了。”说完又是嚎啕大哭。
　　“你不管就别管，骂了我几十年了，我也忍了你几十年，你少骂一句会死啊。”苏爸无视苏妈哭，回骂。
　　“你们两个都几十岁了，还整天吵，有什么好吵的。”苏扬想当自己面居然还吵成这样甚至还打起来，那自己不在的时候，得是什么样。
　　苏扬在家连着几天都这样，自己在一边也帮不了什么忙，有点烦透了，负气收拾了东西回S市。
　　叶煦陪几个大客户出去玩了一晚上回来，带了一身的香水味儿，一开门，发现苏扬正瘫在沙发上看电视，发现叶煦回来，连眼也没抬，手还在一下下按着摇控器。
　　叶煦走了过来抱着苏扬，下巴在他柔软的头发上蹭了两下。“怎么回来也不说一声？”
　　“什么味儿？”苏扬闻了一下。
　　叶煦把西装脱下扔到一边。“不小心给蹭上的吧。”
　　苏扬哦了一声转头继续看电视。
　　叶煦觉得这小情人真没劲，电视上不是都要追问一下，这么晚了，和谁去玩了，怎么会带一身香水味回来，然后就开始没完没了的吵架吗，为什么他的情人一点反应也没有。
　　叶煦把苏扬抱到腿上开始吻他，还以为他会在家再呆上一些日子的，打算过几天去W市一趟，没想到这么快送上门了。为着他的不吃味儿，他狠狠地吻着苏扬的唇，觉得苏扬根本不在乎自己。
　　苏扬有点透不过气。“你发什么神经啊，被吻断气了，传出去很丢人的好不好？”
　　“你不在乎我。”叶公子把脸埋在苏扬怀里撒娇。
　　苏扬被逗笑了。“你究竟哪里看出来我不在乎你。”
　　“我这么晚回来，你都不问我和谁在一起，去干吗了。”叶煦继续撒娇。
　　苏扬一时间又想起他爸妈，叹了口气。
　　“怎么了宝贝？”不应该出什么事啊，叶煦想。

　　第 64 章

　　“还不是我老爸老妈，整天在那里吵来吵去的，不知道吵什么。”苏扬把头枕叶煦腿上，又开始无聊地按频道，郁闷死了。
　　“于是你逃出来了？”叶煦拔开了苏扬的额发。
　　苏扬鼓了一下嘴，叶煦看苏扬那个青蛙样，往两鼓起的腮帮子上一捏，苏扬鼓在嘴里的一口气立刻噗的一下漏掉了。
　　“我妈老说我爸外面有女人，我爸那么老实的人，怎么可能。”苏扬脸叶煦这边转了过来。
　　叶煦浅浅笑了一下，低头吻苏扬额头，“别想太多了，过几天我陪你回去，他们这样，你就这么逃出来，也不对。”顺手还捏了苏扬翘挺的鼻子。
　　苏扬抬手一挥拍掉他的手。“好吧。”又往叶煦身上闻了闻，“快去洗干净啦。”
　　叶煦洗完澡出来，苏扬居然就在沙发上睡着了，摇控器都掉地上了。叶煦抱了他轻轻放床上也跟着睡了。
　　苏扬跑S市后，苏爸苏妈先后也来电话了，苏扬说找乐凤兮玩两天就回来。他以为跟一个说了另一个自然会知道，原来他们还没讲话，真是让人操心的一对中年夫妻，越想越担心，也越想越觉得自己这么跑掉不负责任。叶煦看出了他的担忧，提前抽了时间出来，送他回了W市。其实回到父母身边，他也不知道该怎么调和，但就是有点着急。苏扬在新房子那里找了到苏妈，苏妈一看苏扬就掉眼泪。
　　“死小子，父子俩一个德性，一个个就知道往外面跑，你爸那老东西，都两天没回家了，你说他是不是想撇下我们了。”甩了把鼻涕后，又继续说，“撇下就撇下吧，要滚就滚，房子要留给我们，我们娘俩过，我不信没他我就过不了了。”
　　叶煦停好车走了过来，苏妈看叶煦过来，赶紧擦眼泪，“叶煦，你怎么跟我家小苏一起，真是难为情，一把年纪在你们面前哭，看笑话了。”
　　“刚刚经过车站看到他一个人，顺路就给带过来了。婶是受了什么委屈，怎么掉眼泪呢。”叶煦着还拿了张纸巾出来给苏妈擦眼泪。苏扬瞄了他一眼，看他说那话的亲切样，真是个说谎不打草稿的家伙。
　　“还是你说得话我听着舒服，觉得我是受委屈。”说着眼泪又出来了。
　　“妈，你怎么老是把事情想得那么糟糕。”说不定爸是被你烦跑掉的，苏扬心里想。他这个妈，好像从他有记忆开始，就似乎一直在数落他的爸爸，特别是当年苏爸上班的那个国企倒闭闲在家后，天天被他妈数落。以前还以为是越吵感情越好，这几年他上大学后，感觉他们感情越来越不行，苏扬都在怀疑在他还小的时候，是做样子给他看的。
　　“他现在人都不回来了，电话打过去也不接，我还能不这么想吗？”苏妈说着眼泪又往下滑。
　　苏扬也觉得父亲这回有点不对劲，家里现在不是造房子吗，他再忙再怎么跟老妈吵，也不应该两天不回家连电话也不接啊。苏扬给苏爸去了电话，叶煦和苏妈在一边聊，但两人耳朵的注意力也都集中在苏扬那边。
　　“叶煦啊，小苏老麻烦到你，太过意不去了，你来市里一定是有事，忙你的去吧。”苏妈对着叶煦说。
　　“婶，你可别这么说，反正我也没重要事，能帮就帮点。”
　　苏扬转回来。“电话没人接啊，你刚刚不是说要去X地吗，我爸在那上班，顺便带我去吧。”对着叶煦说完，又对着苏妈说，“妈，我去爸上班的地方看看。”
　　苏妈其实自己就想过去看看的，但是拉不下脸来，她在家嚷嚷，其实也是个爱面子的人，无论如何不想丢人丢到外面去，苏扬说要过去她高兴还来不及，她是很想苏扬去看看能不能把人带回来的，却嘴硬着说，“你见到他，帮我跟他说，不想回就永远别回来了。”
　　苏扬拉了叶煦就走，他才不想听那些口是心非的话。
　　苏扬在苏爸上班的地方没见到人。旁边的人说老苏有两天没来上班了，苏扬觉得事情不太妙，这老爸到底上哪去了。
　　叶煦见苏扬灰溜溜回来，问见到人了没，苏扬摇了摇头。
　　“我爸到底会上哪呢？”苏扬没头绪。
　　“要不找你堂姐夫问问。”叶煦提醒着。
　　“也对。”怎么没想到。
　　苏扬找了堂姐问了堂姐夫号码打过去，居然人在外地，也说不知道苏爸在哪。苏扬这下有点着急了，凭空一个人就不见了。
　　苏扬没头绪，可是叶煦是有事情要忙的人，总这样跟着他到处找人也不是个事。正想叫他回去，叶煦就接到了个电话，说有事，先回去了。
　　“你别太担心，W市不大，但找起来也不好找，我让这里的朋友找一下，你回去等消息。”叶煦抱了一下苏扬，“不会有什么事的。”
　　傍晚的时候，苏爸回了家。苏扬一见苏爸，立马跑过去问，“爸，你两天没回家了，到底去哪了，你不知道妈和我会担心吗？”
　　苏爸不说话，眉头紧琐。
　　“我知道妈有时候说起人来没完没了，可是你们二十几年都这么过的，怎么最近就水火不容的。”
　　苏爸往口袋里拿了包烟出来，抽出一根点了起来。
　　“爸，你以前不抽烟的。”
　　苏爸抖了抖烟灰。“是你妈不让抽。”
　　苏妈回到家，一见苏爸，扑上去就想打，被苏扬拉开了。
　　“妈，你这是干什么，爸都回来了，你还想把人打出去吗？”
　　苏妈又哭，“我当初要生个女儿，一定比你这死小子贴心。”
　　苏妈又试图打苏爸，“你不是往狐狸精那儿去了吗，还回来干什么？”
　　苏扬再次拉开苏妈。
　　“妈，你能不能冷静一点。”
　　“小扬，你让开，别管。”苏爸开口了。
　　“一个是我爸，一个是我妈，你们闹成这样，你叫我别管？”
　　苏爸往外走，苏扬追到门口。这情况，恐怕真的不适合勉强呆一个屋檐下，苏扬没拉住他。
　　苏爸走之前还回头对着苏扬来了一句，“我既然回来，也就有心想合好，你也看到了，唉。我最近觉得啊，跟你妈在一起的这么些年，过得都不像自己。爸没什么，就想呆外面静两天，你这几天在家，帮忙照顾一下你妈。算爸对不住你。”说完转身走了。
　　苏扬进了屋，看着苏妈抽抽答答的样子，一阵烦躁。
　　苏妈有点怪苏扬不把苏爸留住，又不能明显地去责备，变着方法去难为苏扬。
　　“你这么向着他，你也跟你那死不要脸的爸走啊。”
　　苏扬忍住不说话。
　　“跟你爸一个德性，骂他的时候就一声不吭。”
　　苏扬进厨房去煮面，再怎么样，晚饭还得吃。他不会做饭，只会往开水里面放面条，然后加点油盐味精的。
　　苏妈还在絮絮叨叨，苏扬把碗往地上一砸，“你是不是要把所有人都骂跑才甘心。”苏扬关了煤气也准备往外面去，苏妈一把拉住苏扬。
　　“小苏，妈就只有你了，你不能走。”
　　苏扬真的烦透了，可是眼前的人，毕竟是生养自己的母亲，况且正是她心情不好的时候，他态度软了下来。
　　“妈，有的时候，你能不能少说几句，爸回来也算是低头了，你就什么也别说日子重新过不就好了吗？”
　　“小苏，其实我也不想这样，最近不知道为什么，我明知道自己情绪上来了，说的话会过份，可是控制不住。”
　　苏扬想着，会不会是更年期的，听说更年期妇女情绪突然暴躁的。
　　“你去床上躺会儿，我把面下锅里等会儿给你端过来。”
　　苏妈答应了，往卧室去。
　　煮面的时候叶煦问苏爸回来没，苏扬说回来又出去了。还问是不是你朋友帮忙给找着人的。叶煦说应该是的吧。苏扬想问他人是在哪找着的，叶煦却挂了电话。
　　叶煦被叶爸叫了回去，回了N市的家。
　　“我以为你早该来找我的。”叶爸看着儿子。
　　“我不觉得有什么好找的。”叶煦闲闲地坐在父亲书房和他面对面的椅子上，翘了个二郎腿。在自己父亲面前，还是有自己情绪的。他不着急，一点也不，事情都已经开始了，找不找他，反正自己心意不变，他爸也不会就此收手的。花时间去找他聊天还不如去想应对的法子。
　　叶爸叹息。
　　“我打算把公司全权交给你处理，以后我什么都不管了，就带上你妈，出去四处走走，你妈从年轻的时候就一直这样盼望着。”
　　“爸，我年纪尚轻，我怕我应付不来。”叶公子不领情。
　　“你做事情一向都很有分寸的。这次，玩过火了。”
　　“爸，你也一样。”叶煦还是不紧不慢的口吻。
　　叶爸也不生气。“两个男人，能搞出什么来？你这么聪明的人，怎么会陷进去。”

　　第 65 章

　　“难道不是因为你知道我不是随便玩玩，才做那么多事的？”
　　“爸求你。公司你接手，以后跟那个男孩子断了来往。”叶爸的眼神带了点乞求的意思，纵横商场这些年，除了刚开始的那几年，恐怕他已经很久没这样过了。
　　“爸，你别白费心思。”叶煦起身准备离开。
　　“叶煦。我知道如果我说你走出这扇门，就一无所有，恐怕你此刻也不会在乎。我再给你些时间，你好好想想。”叶爸站了起来。
　　“如果你的要求只是这样，最好。爸，以后别搞那么多事了，你逼他等于是逼我，如果你不想失去我，还是收手得好。”叶煦站定了，只是稍回了一下头，给了叶爸一个侧面。
　　“真没想到，原来我和你妈两个人，在你看来根本什么都不是，从小到大，只要是你的选择，我什么时候有过意见。”叶爸说这话的时候，一瞬间显得很沧桑。
　　“那是因为从小到大我没做过你不喜欢的事。”叶煦还是没有回头。
　　“你选择的人，可以是风月女子，也可以是穷困人家的女儿，爸从来也不在意什么门当户对这种事，可是，为什么偏偏……”叶爸说到这里，说不下去了。
　　叶煦转了身，看着叶爸，说了声对不起，便开门走了。
　　叶妈看叶煦离开，跟在后面喊，“叶儿，怎么才回来就走，有什么急事也先吃了饭再走啊。”
　　“别喊他，随他去。”叶爸冲着叶妈说。
　　“是不是你把儿子骂走了。”叶妈责备着叶爸。
　　“晚饭你们自己吃，别叫我了。”叶爸说完转回了书房，砰地一声关了门，留下叶妈看着儿子离开的方向又看着书房的门。这两父子，搞什么哦。
　　苏扬在家守着苏妈，苏妈这两天情况还不错，没乱发脾气。吃饭时间也都准时做好饭菜叫苏扬去吃。只是她没再往新房子那边跑。
　　李萧萧经常来蹿门，她不知道苏扬家的事，总缠着他去外边玩。苏扬心里烦着，当然不可能答应，结果往往只是李萧萧呆苏扬家看电视，窗外老树上知了叫得很响，临时住房内电风扇吹起来的风只能是热浪一阵阵，而李萧萧家里有空调，却守着苏扬一看就是半天。每年暑假，各个电视台就会纷纷播放新白娘子传奇，这个暑假也不例外。
　　“呀，白娘子的发型撞歪了。”李萧萧惊讶着。
　　这个情况似乎出现过好几次，苏扬觉得李萧萧每次跟他一起看到这个镜头的时候都会说上这么一句。苏扬只是把玩着手机，不说话,李萧萧觉得苏扬这几天挺沉闷的，又在怀疑是不是感情不顺了。
　　“你不是又和叶煦闹别扭吧。算了算了，真的没意思的，他对你再好也是个男的。我都替你们累。”
　　“我和他没事。别乱猜。”其实似乎是没什么事，但自从叶煦说有事走后，联系就很少了。
　　“哦。”李萧萧没趣地应着。
　　“我怎么觉得你好像整天在盼着我们出点什么事。”苏扬看了李萧萧一眼。
　　“呃，怎么会，不会不会，我只是担心啊，难道你不担心吗？”心里却在想，我就盼着怎么地？
　　苏扬怎么不担心。其实他渐渐也觉得有点力不从心。就好像现在，家里出了事，如果叶煦是李萧萧，他就不会有那么多顾忌。而此刻，如果叶煦出现在自己家的频率过高，都是不正常的，连打个电话，还得小心谨慎。将来有什么情况需要他在身边的时候，都不能光明正大地出现。想要得到家人的认可，那根本不可能。
　　苏扬被苏妈弄得最近都没心思想那房子的事，一静下来他又开始在怀疑。堂姐夫哪会有这么好把房子让出来，还借钱给他们家，就算那二姐夫肯把房子让出来，大姐和三姐呢，没可能这么轻易让出房子的，这差价，谁补？苏扬越想越不对劲。
　　“苏扬。”李萧萧推了他一下。
　　“啊？”
　　“你干吗呢，愣着不说话。啊，对了，我发现放假后都没见到过苏大伯。”
　　苏扬觉得这丫头真是的，哪壶不开提哪壶啊，连她都注意到了，邻居们很快估计也要知道，村里的妇女很三八，东传西传的不好听，苏扬觉得再作一下苏妈那边的工作，也差不多该去跟苏爸联系了。
　　“苏扬，海边游泳去不去？”李萧萧觉得他的心情似乎不那么好，拉他出去散散心。
　　苏扬不在状态地应了一声。李萧萧当他是答应了，继续看白娘子上天入地着救许仙了。
　　苏奶奶有事没事总在苏扬面前拿个药瓶晃悠，问苏扬这药怎么吃那药怎么用，其实无非也就是些钙片和眼药水之类的东西，苏扬也好脾气地帮他看说明书仔细解答了。他有时候看着老人，觉得也挺可怜的，当初这样义无返顾地选择了大儿子那边的人，如今房子落到自己家手里了，老人也不招他们待见。估计也是会空虚寂寞无聊，想找人说说话的。苏扬从来没有正视过老人的心思，觉得她孤苦了一辈子，恐怕也没别的想法，内心是麻木的吧。不过他从来就是个嘴硬心软的人，那事他早不放心上了。老人又对着苏扬说什么最近晚上睡觉总是容易口干舌燥，还有便秘，苏扬把她说的话听进去了。买菜的时候经过水果摊的就买了点水果给她送去。
　　苏扬给苏爸去了电话，说和妈沟通过了，她虽然嘴上不说其实心里很希望你回来。苏爸还在犹豫，苏扬问他在哪，要不他过去找他，被苏爸拒绝了，说晚上就回来。
　　苏爸这次回来，苏妈也没说什么，吃饭的时侯都不说话。苏妈主动夹了块干菜蒸肉在苏爸碗里，突然夹的动作很生硬，不过怎么说也是示好的行为，渐渐打开了僵局，从没话到一句两句，尽管不是很自在，苏扬想只要苏妈能控制自己的情绪，会渐渐好起来吧。
　　苏扬问苏妈，“堂姐夫是怎么会想着把房子让给我们家，还借钱给我们，难道你们不觉得奇怪吗，还是你们知道什么不跟我说。”
　　“你这孩子整天就喜欢钻牛角尖，不就是你爸这几年帮他做帐，觉得你爸做的好吗，他一直对我们家挺不错的。当时来我们家也不是他想的呀，其他几个非要让他来的。”
　　“是吗？”苏扬还是有有猜疑。
　　李萧萧隔天过来说去S镇海边游泳。
　　“不去。”苏扬说。
　　“你昨天答应过的。”
　　“是吗，我不记得有这回事了。”
　　“你你你，我还约了一个初中同学，你说不去，让我们两女的去吗，被男人搔扰怎么办？”
　　“你别去搔扰男人就行了。”
　　“去嘛去嘛去嘛……”李萧萧一来这招，苏扬就招架不了。
　　“行了行了。”
　　苏扬跟苏妈说去S镇海边玩，苏妈想着这孩子最近为了自己天天闷家里，也没说别的只叮嘱他早点回来。
　　李萧萧约的女生是那个叫张琳的，很多年纪小的时候长得不错的人长大了往往都长难看了，这个女孩子不但没长不好了，反而比以前更好看。她当年给苏扬写过情书的，苏扬记得收过情书这件事，但已经不记得这个人了。苏扬想一男陪两女，怪别扭的，还打电话找了林宣一块儿去，林宣带了数码相机去海边，这东西在当时还是比较少见，带去得瑟来着。
　　李萧萧换了泳装出来的时候，苏扬看着这身材，觉得还真的挺让人喷血的。那腿有够修长，而且笔直的，细腰丰臀，胸部又挺，其实张琳也不赖，但只是一味地瘦没有李萧萧有看头。林宣已经穿上泳裤坐在伞下摆弄相机了，看到李萧萧的时候眼睛都移不开，连拍了几张。
　　“苏扬，你怎么还穿着T恤牛仔裤。”李萧萧看着着装整齐的苏扬说着，又直冲着林宣说，“你不要乱拍。”
　　林宣流里流气地笑。“回头我传网上给几个哥们看看。”李萧萧去夺相机，要去删照片。删完了又过来对着苏扬说，“既然来了就别扭扭捏捏的，去把衣服换掉啊。”
　　“我没带泳裤，本来就是来当护花使者的。”
　　“你们等我一下。”张琳说着跑开了。
　　“你真没劲，和女人一样别扭。”李萧萧说。
　　苏扬听到说他跟女人似的，转身要走了，生平最讨厌别人说这种话。
　　“别走别走，我错啦。”李萧萧赔笑脸，做了个对不起的手势。
　　张琳跑回来，递给苏扬一个袋子。“给你的。”
　　苏扬接过去一看，是一条泳裤。
　　“刚才看到那边有很多在卖，可能不太好，凑合穿吧。”
　　苏扬有一瞬间的难为情。一个自己不熟的女生，几乎算是第一次正式认识就收人家一条泳裤，这情况有点怪异。不过张琳表现得很落落大方，反倒让苏扬觉得自己要是推辞更显得小家子气。
　　“你去那边更衣室换，顺便先洗一下穿比较好，反正下水都是要湿的，我们先过去了。”说完拉着李萧萧走了。
　　李萧萧看着那场面，心里挺不舒服着，看样子张琳似乎对苏扬还有旧情，早知道不带张琳一起来了。
　　苏扬换好了出来在海滩上一走，就吸引了多数十四到四十岁女性的目光。

　　第 66 章

　　苏扬那样子其实也是挺招男人的，肤色发色瞳色唇色无一不吸引人，整个人在这拥挤又宽阔的沙滩上看起来特别的清新，好多男人不敢明目张胆的看，偷偷摸摸也要瞟上几眼。苏扬一出来就觉得那一束束目光弄得他不是很自在，于是又跑回去买了条沙滩裤穿外面。
　　张琳笑着对苏扬说，“你还真是可爱啊。”
　　“可爱？可爱个鸟，娘们似的。”林宣说着。
　　“就你爷们，大闸蟹。”李萧萧看着林宣一腿的毛说着。
　　“你不觉得很性感吗？”林宣伸出腿挤眉弄眼地说着。
　　苏扬下水的时候还是脱了沙滩裤的，张琳拉着苏扬，让他教她游泳，借着学游泳的机会顺便整个人都挂苏扬身上去了，李萧萧觉得她根本就是故意的,初中时候就不懂矜持主动给人家写情书，现在还是老样子，和以前一样主动，她在一边眼睛都要看出火了,突然坏心地想要是叶煦在就好了，自己没怎么了苏扬，都被他防贼似的防着，这女的这个样子，恐怕怎么死的都不知道。可是转念又觉得自己太恶毒，毕竟是自己朋友，她纠结着，还被林宣拉着东拉西扯地聊着，但眼睛还是盯着苏扬那边。林宣拿了相机给大家拍啊拍的，张琳就拉着苏扬摆POSE，完了林宣把相机递给了苏扬让他给他也拍拍，林宣这人还是挺臭美的。
　　三四点钟的时候潮水涨了，几个人玩得也差不多了，打道回了府。
　　“出门没涂防晒霜，看来要晒黑了。”李萧萧看着发红的皮肤说。
　　苏扬笑，“你不要怕，你是属于那种晒不黑的女生，她才该担心。”苏扬指了指张琳。
　　“是吗？”李萧萧挺得意苏扬这么说。
　　“她够白，她该担心。你够黑，应该不会更黑。”
　　换张琳一边得意，李萧萧郁闷。她皮肤是不怎么白，这是她心里的痛，苏扬非要拿这个说事，气得她去打苏扬，苏扬敏捷地避开逃了。
　　夏日的傍晚，晚霞满天，夏风拂面，身后两个人看着这两人你追我赶，各怀心思。
　　晚饭后，苏扬出去压马路，没走多远在一个没什么人经过的地方，就看到叶煦手里拿了手机正在低头打电话，这时候看到他不知道为什么特别兴奋，想也没想就冲过去，把他人都压得撞上身后停着的车上了。正在这时苏扬身上的手机也响了。
　　“你打的？”苏扬看也没看手机问道。
　　“恩。想跟你说我来了。”叶煦把苏扬扶正了，语气带着宠溺。
　　“啊哈，是不是那什么，心有灵犀。”苏扬露出个大笑脸。
　　叶煦摸了一把苏扬的头发。
　　“最近是不是很忙？”苏扬挨着他。
　　“有点。”叶煦答得云淡风轻的。
　　“我猜也是，你都没怎么理我。”苏扬猜应该没他说的那么轻松只是有点，又开始鼓起嘴。
　　叶煦抬手就捏了他的脸颊把那口气捏掉。“以后不准再鼓嘴巴。”
　　苏扬不理他，重新鼓得像只青蛙。
　　叶煦又捏了他的下巴把气放掉了，低了头就吻上了那唇。苏扬逃，逃不开，渐渐吻得进入了状态。
　　“要被人看到的。”苏扬喘着气。
　　“看到就看到。”叶煦一脸不在乎。
　　苏扬转身走。这家伙真讨厌，被人看到怎么做人？还一脸不在乎。
　　叶煦跟在他屁股后面，两人一前一后走啊走，路灯把身影拉得很长。叶煦过去拉住苏扬手，苏扬甩开。
　　“生气呢？”
　　“……”不理人。
　　叶煦搂了一下苏扬肩膀。“下次不这样了。”
　　本来苏扬也只是装装样子，听他这语气立马欢乐了。“晚饭吃了吗？”苏扬抬头问。
　　“就想着来见你……”
　　“靠。那还不快去吃。”苏扬转身拉上叶煦的手往车那边去了。
　　这小子，不怕被人看见了？叶煦想着，笑了。
　　叶煦对于自己这几天在做什么只字未提，吃完饭后开了个房间，坐着才看了会儿电视，不料竟靠着苏扬肩膀睡着了。苏扬看着他的眉眼，睡着了眉头还皱着。
　　这家伙，很累吧，他想着。苏扬把他躺舒服了，空调调了个正好的温度，看了看身边的人，苏扬决定晚上还是不走了。打了个电话给苏爸说晚上住同学家不回去了。
　　叶煦十一点醒来的时候苏扬还在看电视。一醒来手就不老实。
　　“怎么才睡两小时就醒了？”苏扬拉开他的手。
　　“怕醒晚了你就回去了。”
　　苏扬听着叶煦的话心里微微泛酸。“我不回去，跟我爸说了晚上住同学家。”
　　叶煦乐，拉着苏扬下来吻他脖子。
　　“咸的。”
　　“呃，今天去海边了，可能没冲干净。”
　　叶煦把苏扬T恤拉下来一些，发现他身上都晒得红红的，刚才居然都没注意，由于时间太晚商场估计也打佯了，他只好打电话去总台叫了个服务员去买了两个冰西瓜送过来。
　　“去洗洗吧。等一下用西瓜帮你敷一下。”
　　“我又不是女生，晒一下没事。”
　　叶煦起了身，把苏扬拉到浴室。“会蜕皮的，一起洗吧。”
　　苏扬又后悔跟他进去了。这家伙睡了一觉精神特别好，简直是羊入虎口。从浴室里面一路做回到床上。
　　“真要命啊，你以前跟女人也这么玩吗？”
　　叶煦可不傻，回答是也错，不是也错，干脆不说话。一边安静地切西瓜。
　　“喂，说呀。”
　　叶煦递了块西瓜给苏扬。苏扬不接。叶煦无奈了。
　　“和别人那是发泄。”
　　苏扬切了一声。“女人好吗，有意思吗？”苏扬追问。
　　叶煦直接把西瓜塞他嘴里去禁止他发问。
　　苏扬咬了一口西瓜。叶煦突然转头说，“你别又说好奇，有这想法最好给我立刻扼杀掉。”
　　苏扬正准备咬的那口西瓜硬是没咬下去。李萧萧的身材，真的挺不错，苏扬想着。他第一次这么近距离地看到了女人的身体，其实，多少还是好奇的。
　　叶煦给苏扬敷了脸和背，苏扬是直喊浪费，恨不得全都给吃掉。看着一垃圾桶的西瓜，他真是太心痛了。
　　叶煦第二天跟苏扬吃完早餐就回去S市了。两天后，苏扬就在电视上看到说中天高层人事重组，中天老总的公子不准备继承父亲产业另立门户的消息，苏扬打了电话给叶煦，问是怎么回事。叶煦说公司太大压力也大，当时就应该从基层做起的，如今整天被人说是靠父亲才上位的，近一年来的营业额也是下滑的，决定还是自己成立个公司做好了，轻松一点。还打趣说做成功人士的儿子是很悲哀的，成龙儿子压力一定很大。
　　“那你可以重新在你爸其它分公司做啊，为什么要自己成立公司。”苏扬觉得有问题。
　　“喂，你傻啊，我还要不要面子啊。”
　　苏扬想也是，本来那么高的位置，又从低做起，那还真不如自己开个公司，锻炼一下自己，反正他爸那产业迟早也是他的。
　　整个暑假，叶煦抽空会跑来和苏扬温存一下，苏妈越来越觉得儿子一定是谈朋友了，搞得那么神秘，每隔个一两周就会外宿。
　　中间张琳来过李萧萧家玩过，明着来找李萧萧，暗里是来找苏扬，她是复读了一年的，当她发现自己被S市的A大录取时，很开心，说以后去了S市可以经常出来玩了。
　　张琳是新生，开学比苏扬他们晚一些，苏扬和李萧萧先去了S市。等她开学后，居然一到站，就打苏扬电话，说对S市不熟，让他来接，顺便带她熟悉学校。苏扬觉得奇怪，要熟悉也不该找他吧，不过想着怎么着也穿了人家一条泳裤，也就去了。张琳去了学校后，由于来早了两天，寝室同学都没来，说一个人住着有点怕，家里可能有点小钱娇生惯养的，去学校附近的酒店开了个房间住两天先。
　　苏扬帮她安顿好后准备走的时候，张琳拉住了他。
　　“苏扬，你再陪我一会儿吧，我一个人无聊，反正现在还早。”
　　苏扬想，孤男寡女共处一室，不太好吧。干笑着说和同学约好了一起打篮球的，要回去。
　　“你不能陪我一会儿吗，就一会儿。”张琳说。
　　苏扬觉得这情况有点不太对劲想早点溜来着。
　　“你是不是讨厌我？”看着苏扬急于摆脱的样子，张琳说得楚楚可怜，甚至眼睛里似乎还隐约泛泪花。
　　苏扬看着她那样子，觉得女生还真是水做的，可是李萧萧好像不这样。忍不住又拿李萧萧跟别的女生比了。
　　“没有的事啊。我怕我同学等太久。要不你找萧萧陪，我打电话给她。”苏扬拿起手机要拨。
　　“不用了。”张琳抓住苏扬的手说。
　　苏扬抽回手，有点尴尬。他还真有点后悔，想不到女生这么恐怖，早知道叫上李萧萧一块来了。
　　一男一女在一个密闭的房间里，衍生出的气氛总是很不寻常的，张琳是个胆大的女生，上前去亲吻苏扬，还把苏扬的手放到她的胸上，苏扬吓得开了门就逃走了。

　　第 67 章

　　苏扬跑出来，心有余悸的。突然在心里唱起了小和尚下山去化斋老和尚有交待，直到心里唱到山下的女人是老虎，才觉得唱对味了，女人果然是老虎啊，他想。而且他怪不喜欢这种女生的，真是随便，也不熟，居然这样勾搭男人。不过那柔软的嘴唇和胸部的触感，都他令挺新奇的。
　　叶煦对着电脑看文件的时候，苏扬就盯着他的嘴唇看，他觉得这唇形真好看，厚薄适中，透着光泽，柔软中带着刚毅，下午那唇跟这个比，差远了吧。叶煦刚洗过的头发松松的，刘海垂到眼睛了，苏扬就把它拨开一点，又退回去手撑着下巴继续看啊看，整一个花痴。叶煦被看得文件都看不下去了，往椅背上一靠。
　　“我脸上长花了？”他问道。
　　苏扬摇了一下头，两腿叉开地坐他身上去了。
　　叶煦疑惑地看了苏扬一眼，这么主动，有猫腻啊。苏扬搂了他脖子眼睛盯着叶煦的唇，嘴凑过去就开始吻啊吻，叶煦没有反吻，把手搭在他腰间被动地享受着，苏扬接吻技术真是有待提高，都这么久了还是三脚猫的功夫，不过尽管被这样青涩的吻着，叶煦却很快就来了反应。苏扬当然感觉到了，立刻松开了，“呃，我不是故意的。”起身想逃。
　　叶公子的火被点着了哪那么容易放人。
　　“你是有意的。”说着手在苏扬腰上加重了力道不准他逃。
　　“你正事要紧。”苏扬好心提醒着。前一晚折腾得挺累，他准备休息个几天缓和一下的。
　　叶煦埋首吻苏扬琐骨，苏扬脖子往后稍仰了去，“还是不要吧。”
　　“是你说的，正事要紧。”叶煦边说边吻，两不误，高效率。
　　苏扬怔往了，这个家伙。
　　“过度使用会报废的。”苏扬抗议。
　　“那你自己看着办，这事怎么解决。”叶煦瞟了一下自己下身。
　　“我去拿盆冷水来浇一下怎么样？”苏扬挑眉。
　　苏扬觉得自己又傻了一次，好好讨价还价说不定能把价格谈下来，说下好了，纯粹是没事找事。被扑倒了也真是活该了。
　　苏扬睡了后，叶煦继续刚才未完成的事。离开公司，他不是没想法的，尤其是对藤井，人家当时是凭着一腔热血，为着两人有着一样的追求与理想，才舍弃老东家跟了他的，如今自己这么一走，显得很不厚道，还有那帮对自己忠心的手下和抱着期望的前辈，他都觉得对不住，对于父母，他同样怀了愧疚。可是父亲当时的那翻话，明显是让他在公司和苏扬之间选其一。
　　叶妈对于儿子这一决定是很意外的，她不知道究竟出了什么事，叶爸那段时间似乎心情很差，叶妈问及此事，他只是敷衍说叶煦在公司里几个重大决策都没做好，让他自己去闯闯也好，叶妈不太信这种话，再问他就发很大的脾气，其实叶爸也知道可能瞒不了老婆多久，可是能瞒一天是一天，他可不想老婆知道这件事，说不定在老婆没发现之前可以把这事情给解决掉。不过他暂时也不会采取什么行动，之前做的事只是警告，顺便探探儿子的反应，真把儿子逼急了，事情就更乱套了，他想着先冷他一段时间，爱干嘛干嘛去,在外面吃点苦头才知道这个世界不是他想怎么混就能怎么混的，再然后需不需要他再出手就要看实际情况了，说不定不用他做什么，两人也差不多了。
　　叶爸N市那悠闲的小日子因为叶煦的离开也结束了，跑回了S市总公司呆着自己亲自坐镇，这一团乱的，搞得公司股价动荡了一下。
　　叶妈不知道儿子在忙什么，几次打电话过去，都说不上几句要挂电话。打听了儿子的住处亲自登门来了。巧的是叶煦去了外省，李萧萧趁叶煦不在，跑来他们那边做饭烧菜，她可喜欢那锅了，觉得太好用了。当时正支使了苏扬去楼下超市买包盐，真是巧得不能再巧，叶妈就这么看到了一个穿着围裙手上拿着铲子的可爱姑娘，又退出去看了门牌号，发现没走错。
　　“阿姨――”李萧萧受了点惊，但还是稳定了一下情绪打了声招呼，让开了让叶妈进来。
　　叶妈觉得这姑娘有点眼熟，她可能在李国辉婚礼上瞥见过李萧萧，但没仔细看过，只觉得眼熟。从第一眼的印象来看，她是挺中意这女孩子的，发现儿子居然金屋藏娇，而且这姑娘一看就挺正经长得也不错又不是见不得人，为什么这样藏着，对着李萧萧展颜一笑，“你是我家叶煦的女朋友吧？感觉好面熟啊。”叶妈一脚踏了进来，还打量了一下房子。
　　李萧萧在思索着怎么告知苏扬叫他别回来了，就没回答，可她又怕不说话表情太严肃了，回了叶妈一个笑，叶妈便当她是默认了。
　　李萧萧想着躲起来给苏扬个短信，于是招呼着叶妈说，“阿姨您先坐，我给您倒杯水。”接着跑厨房发短信了，发的时候手都抖着。
　　李萧萧端了杯水出来的时候，跟叶妈聊起来了。“阿姨您可能不记得我了，我是李冬生的女儿。”
　　“李冬生，冬生啊，”叶妈来了个恍然大悟的表情。“冬生的女儿都这么大了呀，你刚生出来的时候我好像还抱过的，想不到现在长得这么标致，我家叶煦眼光不错。”
　　李萧萧被说得一阵害羞。想辩解的，可是这情况，怎么辩解，怎么解释自己出现在这里，于是硬是把话咽肚子里去了。
　　“孩子，叫什么名字，你还在读大学吧？”
　　“是呀，我叫李萧萧，在附近的C大读书。”
　　叶妈一副了然的表情，怪不得在这附近买房子。李萧萧看着叶妈的表情，完了完了，天大的误会就这么产生了。
　　“和叶煦是怎么联系起来的？”叶妈三八着，语气亲切着。
　　“呃，他来学校找我的，那天下着雨，突然就出现了。”李萧萧回忆起叶煦初来学校找苏扬时的情景。讲完了咬了一下牙，突然灵光乍现般地觉得原来那时候就惦记上苏扬了。连带着想起那天苏扬醉了，让叶煦给带走了，真是让猫照顾鱼去了，可能给吃的骨头都不剩，明明是过去好久的事，她想到都快得心绞痛了。
　　叶妈看着李萧萧那丰富的表情，觉得这女孩子真是有意思。正在这时，门那边传来解密码锁的声音，李萧萧又惊到了，难道短信没收到，惨了惨了。她立刻跳起来跑门那边去，想着能挡就挡一下。门一开，居然是叶煦。两个人同时呆了。
　　“你怎么就回来了？”
　　“谁让你来这里的？”
　　两个人异口同声。
　　“叶煦，以为你只对妈凶，原来对女朋友也这么凶。”叶妈站了起来。
　　叶煦本想说李萧萧不是他女朋友的，可是如今老妈找上门了，既然爸没告诉她，不想让她知道，他也不想节外生枝，这么说来误会了也不见得是坏事。
　　“妈，你怎么会来这里。”叶煦说完又看了李萧萧一眼。李萧萧摇了一下头表示不知道，又在他耳朵边说苏扬正好出去了她发过短信叫他别回来了。叶煦眯眼瞟了李萧萧一眼，老是趁他不在往这儿跑，这房子都快成了他们秘密约会场所了，几时戴绿帽了都不知道。
　　叶妈看着这两人亲热样，明明那么喜欢这个女孩子连房子都搬这边来了，居然还装得那么凶。
　　“你很少这么久不回一趟家，而且妈打电话给你又老说没空，就自己跑过来了。”
　　“妈，你没事就别往这跑，我也不一定就在这里，而且你来前怎么也不先打电话，要是没人在不是白跑一趟？”
　　“我要是先来电话，不就碰不上未来儿媳妇了。”
　　李萧萧尴尬。叶煦不说话，进了房间，叶妈跟了进去。
　　叶妈看到床上一件红黑蓝三色格子衬衫捡起来说，“妈记得你不喜欢穿这种衣服的。”
　　“呃，李萧萧的。”叶煦把衣服拿了过来。
　　“是男式的。”
　　“现在的女生就喜欢这种男款的衬衫。”
　　叶妈被唬弄了过去。“妈也不是老古板，对婚前同居也没什么意见，这女孩子我看挺好的，不过，年纪是不是太小了？等她毕业还得好几年吧。”
　　“妈。”叶煦喊了一声。
　　“好了好了，妈不多嘴。妈想问你，你跟你爸到底是怎么回事？离开公司是你爸的意思？”
　　“妈，你别多想，我就是觉得整天被人拿来和爸比，累。”
　　“叶儿，外人的话你别在意，如果太辛苦，还是回来公司帮你爸，大不了叫他再带你几年。他现在年纪上来不比以前了，需要个帮手。”
　　叶煦看着叶妈，发现就才这么几天，似乎瘦了些了。突然心里一酸，搂了一下叶妈，说道，“妈，对不起。”
　　“傻孩子。”叶妈拍拍叶煦的背。

　　第 68 章

　　“我看是不是因为你执意要离开公司害你爸不高兴。有空了回去看看他，哄哄他，你爸越老也越像个孩子，你从来都没做过逆他意思的事情，他也一直宠你，这一次，我看你是真惹他生气了。”
　　“我知道，有空了我就去看他。”
　　叶妈看完了儿子，发现没什么情况，只是多了个女朋友而已，好像还是件好事情。起身准备离开，李萧萧叫住她说吃了晚饭再走，叶妈说已经吃过了才过来的，司机还在楼下等着，临走前从手腕上拿下只翡翠镯子塞给李萧萧。
　　“阿姨没料想能见着你，这个你拿着，就当见面礼。”
　　李萧萧推啊推的，死活不要。
　　“给你你就收下好了。”叶煦在一边说得冷冰冰。
　　李萧萧就先收起来了。
　　“叶儿，对女朋友温柔点，别跟对妈似的。”
　　“她怎么能和你比。”
　　李萧萧哼了一声，叶妈也只当是在打情骂俏。
　　“有空了就回来看看你爸。”抬脚走了。吃儿媳妇做的菜有的是机会，暂时就不打扰他们二人世界了。
　　叶妈一走，李萧萧干笑，叶煦也不说什么，对于这个女的，他还挺无语的，你说她讨厌吧，有时候也挺可爱的，说她不讨厌吧，有时候真的很碍眼。都知道苏扬跟他是情侣关系了，她居然还不死心的天天缠着他，而且更难得的是，不知道这女的是不是少根筋，居然不像别人那样对同性恋这种关系抱多大看法，似乎真的认为是一种很正常的感情关系在对待。
　　叶煦拿起手机开始打电话。
　　“宝贝儿，回来吧，我妈走了。”叶煦说的时候还故意看李萧萧一眼。李萧萧就在一边吐啊吐。
　　“吐什么吐，你不是来烧饭的吗，烧去啊。”叶煦对着李萧萧说。
　　“你怎么回来了，不是说明天回来吗？”苏扬想着这下真是糟糕，让他碰上李萧萧了。
　　“当然是想你，就把事情快点办完回来了。”说这话的时候眼睛又故意看向厨房那边。
　　李萧萧拿了个勺子从厨房出来。
　　“你别以为这么说我会受不了跑掉，绝不。”又拿着勺子进厨房了。
　　苏扬在电话那头笑。“好了，我回来再说。”
　　三个人吃了顿诡异的饭。席间李萧萧把镯子拿出来对着苏扬说，“你岳母给我的，我转交给你。”
　　“什么意思？”
　　“就是叶煦的妈，她以为我是他女朋友，说是什么见面礼。”
　　“岳母？”苏扬喷饭了。
　　叶煦脸色很难看，苏扬如果有尾巴一定翘了。
　　李萧萧转述了一下刚刚的情况，苏扬笑啊笑，可是其实他的心里一点也不好受，说不上来的不好受，明明谁都没有错，但是却是如此地见不得光。
　　“她是给你的，你就拿着呗。如果她知道是我，一定不是给镯子，是拿扫把赶我吧。”
　　叶煦冷着一张脸说道，“我妈她不是这种人。”
　　苏扬吐舌头。
　　李萧萧也不收拾碗筷，吃了饭要走了，苏扬说一起走。
　　叶煦扮可怜。可是怎么办，苏扬没心情和他呆一块儿，呆着就有点难受，他想回寝室自己呆着，寝室里人多也热闹，他这时候需要那种热闹来冲淡这种强烈的压迫感。
　　叶煦对着一桌子的残羹剩菜，心里也不是什么好滋味。
　　回去后两个人通了电话，东拉西扯的说着别的事，就是没去触及苏扬躲叶妈那事，叶煦知道他不高兴，但这真是谁也没办法的事，就算他愿意跟他妈说他是和苏扬在一起的，苏扬也不见得愿意自己站出来，于是这事谁也不去提，两人心知肚明地觉得时间一过，这事很快就不会有人放心上了，在一起这么久，这点默契还是有的。
　　叶煦有自己的理想，他选择了苏扬，但也不轻易放弃自己的理想，依然为着自己的事业奋战。经常忙到很晚，各种应酬比之前还多。为了拉拢客户，请客吃饭，逛窑子唱K现代人陪客户常见的途径全用了，必要的时候他还得装醉，有女人看上他了也不好直接拒绝，同样，有必要的时候还得陪一下人家。别人知道他是中天的公子，有的看好他的，就给面子，有的落井下石的还得冷嘲热讽一下然后拍拍屁股走人，叶煦也只是无奈地笑。回到苏扬身边他也得装轻松，不想让他看出来他很累。而媒体这东西，它根本就是属苍蝇的，绝对不盯无缝的蛋，最喜欢看人家落魄，看到人家国内名企的富二代有什么不顺的事，就爱拿出来说事。其实也没那么惨，当初人家叶煦掌管中天的时候，也费了些心思在这个公司上的，仗着中天的关系，拉了些客户，但那最重要的一单生意没接成，成长的速度不止差了一点。不过虽然不能和大公司比，在一堆二三流企业里也是站得住脚的。
　　网络上也开始传，叶煦长得好看家里背景又强大，添了点梦幻色彩，别人茶余饭后最喜欢谈这种东西了，而且传播速度之快，还挖出了很多不为人知的事，差点祖宗十八代都要被刨出来。尤其看到叶煦为了和女客户谈成生意连酒店都上了，写得真是天花乱坠，还附了照片，其实也没有实质性的东西，而且偷拍的也不是很清楚。网络上还有很多人跟贴留言的，多半是落井下石的。有人曝料说叶煦是跟叶爸闹翻了，叶爸准备百年后把财产全捐掉。有人说叶煦不是叶爸的亲生子，养了二十五年才发现的，是叶妈在外面和别人生的孩子，叶爸一怒就把他赶走了。有人说叶煦是同性恋，有人还看到他和另一个男的游古镇，一定是被叶爸发现赶出来了。甚至还传了两个人的背影上去，果然还是当时在古镇那边拍到的。居然还有很多人支持这个说法，似乎在煽风点火似的。有人还绘声绘色地说着叶煦是怎么为那么男孩子放弃一切另觅他路的。当李萧萧发给苏扬那个网络链接的时候，苏扬看到这里觉得网络真是不可思议的东西啊，有些东西虽然很夸张，但居然还并不是那么扯，有点靠谱的。
　　叶煦回来的时候，苏扬给他拿拖鞋。叶煦真是太意外了。
　　“吃了吗？”
　　“吃了。”
　　苏扬在他身上闻了闻。
　　“喝酒了？”
　　“恩。”
　　“我帮你放洗澡水。”苏扬进了浴室。
　　叶煦觉得这晚的苏扬怎么那么奇怪。进了书房看到了苏扬未关的网页。
　　“以后我会学做饭，这样你回来就可以吃上饭。”苏扬在他身后说。
　　叶煦回了头。“如果我没空做，我们可以去外面吃的。”
　　“你不喜欢外面的东西，我知道的。碗我也会洗的。”
　　叶煦过来抱着苏扬，苏扬把身体放松了靠在他身上。
　　“没那么糟的。”
　　“是不是有什么事是我不知道的？”他本来就对叶煦离开公司的事表示奇怪的。
　　“没有的事。”
　　“你爸知道我们的事？”
　　“不知道。”
　　“你别骗我。”
　　“没骗你。”
　　“最近，你要不要住学校去好了，我们少点见面。”
　　苏扬离开了他的怀抱。果然麻烦的事情来了，不然他怎么会这么说。
　　“是不是就和分手差不多？”
　　“别瞎猜。我只是没想到事情这么快会变成这样，不想让你成为被谈论的话题。”
　　苏扬也没想到事情变化会这么快，不是一直都好好的吗？
　　“对不起。”叶煦发现，最近一段日子他一直在跟别人说着对不起。如果他不是他，就不会有那么多在去关注，两个普通的同性恋人，要藏匿一段感情，根本不需要这么累。他觉得自己好像根本不够能力保护他，只能采取这样的方式。
　　“好吧。”苏扬把头靠回到叶煦胸口。“你这段时间可不能乱找别人。”
　　“是你别乱找别人吧，你身边那个可是狗皮膏药一样的撕不开的。”
　　苏扬听到叶煦说李萧萧狗皮膏药一样，笑了。
　　“人就是这个样，过了这风头，淡下去了，就没人会关心这个事了。”
　　苏扬恩了一声。
　　秦帆这段日子沉寂多了，这事情一出来，他又八卦上了。他跟苏扬坐一块儿的时候，在帮他分析情况。
　　“据我所知，叶煦在公司差不多一年，业绩做得怎么样我是不知道啦，但经常有听到几个叔叔伯伯们对他的评价还是不错的，什么虚心呀，好学呀，不摆谱啊，有胆识呀，有魄力呀，”秦帆拿着手指在数。苏扬觉得这人是不是幼稚园没毕业的，而且他说的那个人，是叶煦吗？他眼中的叶煦，根本就是一个在外面很会装的人，又死爱面子，而且有的时候挺毒舌的。
　　“而且啊，他们说现在的年轻人出来，像他这样脾气少做事又沉稳的，太少了，没理由像他说的那样啊。”
　　“那他为什么那样说？”苏扬不解。
　　“这个，谁知道。”

　　第 69 章

　　苏扬其实也不太信叶煦的说词，这事应该没那么简单。
　　秦帆还在叽叽喳喳。
　　“你能不能帮我打听一下。”苏扬挑眉毛。
　　“哈，我上哪打听，哈。”秦帆干笑,抓头。
　　“算了，当我没说。”
　　苏扬去联系沈云，他知道从叶煦那里是得不到什么消息的，沈云说我还正奇怪着要来问你呢。那家伙嘴比什么都紧，他要不想说的事，那是什么人都不会说的。
　　“我左思右想都觉得不太对头。”苏扬说。
　　“我前几天碰见过叶伯伯，反正看他似乎心情不怎么好。看网上说得绘声绘色，连我都在想叶伯伯是不是知道什么。”
　　苏扬挂了电话，沉思了。但沉思不出什么东西，一切都只是个或许。叶煦说少见面，那就少见面好了，无论他说什么，他都知道他在为他考虑。
　　苏扬和叶煦就这样俩俩相望了，最多就发个短信打个电话聊聊天。苏扬有时候偶尔电话里挑逗一下，但也不敢太放肆，挑出火来对自己又没好处，找别人吃亏的是自己，找自己风口浪尖的危险，两个都是谨慎的人，能忍则忍吧。
　　S市十月中旬有个烟花节，似乎是苏扬第一年进大学时候开始的，每年一次，几公里的路铺的都是国外进口的烟花，而且有很多个会场。每到这个时候，S市的人都不知道从哪钻出来，赶着去凑这热闹，满大街都是人，搞得跟个什么节日似的，堵车什么的都来了。张琳又跑过来了，说是找李萧萧一起去看烟花，找了李萧萧，免不了又要找苏扬，她对苏扬本来只是觉得初中时代被无视咽不下那口气，上回这样送上门，他还落荒而逃，她交过几个男朋友，哪个对她不是流口水的，还没见过这样的男人，越发引起了征服欲。
　　苏扬因为上一次的事见到她的时候觉得很尴尬，张琳倒一副什么都没发生过的样子，搞得苏扬都在怀疑那事是不是自己意淫出来的。张琳还问苏扬上次游泳的照片林宣有没有给他，还说她刚入学还没买电脑只能先存U盘，有的话下次带了U盘再跟他拿。
　　那照片苏扬是拿到了的，不过没有一张是他喜欢的，当时在海边他有点后知后觉，照片出来才发现原来这女的意图一直很明显，他觉得自己简直比猪还笨。
　　李萧萧也怪不爽的，干吗非找苏扬拿。不过她这么明显，李萧萧只有暗自不爽的份。
　　苏扬去凑了两年热闹已经不想凑了，烟花好看是好看，可是，那拥挤的感觉真不好受，更何况张琳这个女的，他可是领教了，能避则避。
　　苏扬没去看什么烟花，寝室里有女朋友的也都带女朋友去看了，没女朋友的几个便是沉迷网络的，泡吧通宵玩游戏去了。寝室里剩下了他一个人，这天的手机网络讯号也不太行，苏扬联系不上叶煦，空荡荡的显得特别的安静，想叶煦的心像墨汁滴在水里一样扩散漫延开了，止都止不住，想得心都痛。
　　一个人呆寝室怪没劲，就在校园里瞎走，十月的晚上天气开始变凉，苏扬也还是穿着短袖，下楼的时候倒没发现外面气温这么低，一阵秋风吹来都冻得哆索了一下。走着走着看见个汽水罐在地上，用脚把它踢上来再一脚射门地踢进垃圾桶里去了，满心欢喜地对自己一阵崇拜。抬眼却看到那个熟悉的人站在前方给他来了一个温暖的笑容，苏扬心跳开始加快，每次有一段时间没见着他后，再见到总是这样，而且总会带了些许陌生的感觉。苏扬回了叶煦一个笑容。
　　“天这么冷，怎么穿这么少？”叶煦脱下了西装外套给苏扬穿上。
　　“白天还是热的嘛。”苏扬说的时候又鼓了嘴，叶煦用双手压了一下他的两腮帮子，一口气弄没掉了。他们站的位置比较少人经过，又有棵树挡着，他看着苏扬，满心满脑都在想得人，尤其这晚，什么事都不想做，就想来见他，可是电话网络却因为那该死的烟花节信号被.干扰得很差，他以为苏扬可能会和李萧萧他们去看烟花，完全不抱希望地过来看看，却看到他的苏扬百无聊赖地把汽水罐当球踢。叶煦低头嘴唇轻轻碰了一下苏扬的，苏扬也没躲，只是愣了一下，望着叶煦的眼睛湿润而明亮，叶煦控制不住一点一点地吻着，慢慢地加深着，苏扬回应着并环上了他的腰，这是一个绵长的吻，仿佛有一世纪之久他才放开苏扬。苏扬并不像往常，总是说怕被人看到要躲开，一反常态地把脸埋在他的肩上乖得像只猫。叶煦一手放在他后脑，一手搂紧了他。苏扬似乎听到了叶煦一声若有似无的叹息。
　　叶煦有想过让苏扬换学校，可以出国，去哪里都好，只有两个人，可是做为男人，那是逃避责任的做法，他爱苏扬，可是也不能这么不顾一切。同样苏扬也有苏扬的责任，好像怎么做，都是错。
　　两人在校园里走了走，走到篮球场的时候，苏扬问要不要打篮球，叶煦说好，苏扬便把西装脱了还给他，跑寝室拿篮球去了，下来的时候还穿了件黑色连帽衫。
　　叶煦挽起袖子跟苏扬开始对阵，他们已经很久没有像这样打球了，苏扬球打得不错的，运球和过人都在行，就是投球的时候叶煦总是借着身高优势把他给拦下了把球给抢了去然后往往一个转身球便漂亮地进了篮框，苏扬那个恨啊。
　　后来又来了几个人，结果三对三地打了起来。有人打趣说穿皮鞋还能打这么好哦。
　　“我表哥以前在我们高中打球可是最厉害的哦。”苏扬说的时候还一阵得意。叶煦只是笑。
　　“我觉得你有点眼熟。”有一个和叶煦对上的同学说。
　　“我大众脸。”叶煦说的时候迅速抢了对方的球，转身投给了苏扬，苏扬一个三分远射，球进得漂亮，姿势也无懈可击，两人击了下掌。
　　打了近一个小时，叶煦喊停，说不打了。出了一身的汗很是淋漓尽致。
　　夜凉如水，一轮明月当空照，透着清冷的光，月光下的苏扬侧脸轮廓线条很美，叶煦只看一眼又收回了眼神。苏扬转到他身前，“去看烟花吧，或许还能赶上。”
　　“烟花年年有，不一定非要赶今年的。”叶煦抬头看了一下月亮。“今天好像是十五，怪不得月亮这么圆。”
　　“我管月亮是圆还是扁，我突然想和你去看烟花。我去年还有前年的时候去烟花节都有想，要是是你陪着我看那就好了，哪怕就一次。”说的时候还把食指在叶煦面前晃了一下。
　　“那我要把这宝贵的一次给留起来。”叶煦笑得有点调皮。
　　“你怎么笑得跟乌贼一样？”苏扬瞟他。
　　“你有见过这么帅的乌贼吗？”
　　苏扬把叶煦带回了寝室。自从叶煦说少见面的时候，苏扬就把笔记本电脑给带寝室去了，苏扬去洗澡的时候，叶煦就坐着玩了下纸牌，看到桌面上有个文件夹，点了进去，里面都是苏扬当时和李萧萧他们在海边的照片，叶煦记得那天，他也去了W市。看着那挂苏扬身上的女人，真是碍眼，几乎每张两人的照片那个女人都要蹭着苏扬，看着真不舒服，关了继续玩牌。
　　苏扬洗完澡带了一阵香回来，扰乱着叶煦的每一根神经。
　　“我看我还是先回去了。”
　　“我同学都还没回来。”
　　苏扬不知道他说这话是要给人造成困扰的，叶煦是个有自制力的成年人，在什么地方能做什么样的事他很清楚，这个房间不适合做那种事，随时都会有人回来，而且他怕再不走会失控。
　　“好吧。”苏扬语气中带了失望，他不想他这么快就回去。叶煦听着那语气，看着苏扬的唇脑子一直在告诉自己不能吻下去，可是行为却背叛了他，一吻上便一发不可收拾。
　　“把门反锁掉吧。”叶煦额头抵着苏扬的说。
　　“恩？”苏扬不解。
　　“还恩什么？你想让别人进来看到我们在做吗？”
　　“啊？哦。可……”苏扬看了叶煦一眼，似乎没有讨价还价的余地了。
　　人说妻不如妾，妾不如偷，偷情的感觉还是挺刺激的。做完收拾好，寝室里也没有一个人回来。送叶煦下楼的时候，在楼梯口碰见了李萧萧他们。李萧萧看到叶煦很惊讶，同时叶煦也看到了苏扬电脑照片上的那个女生，长得倒不错，不过透着股骚劲。
　　“你怎么在这里？”
　　叶煦手一摊。
　　苏扬有点窘迫，总觉得有什么事情没弄妥当要被发现似的有点慌张。
　　“你的嘴唇……”李萧萧对着苏扬说。
　　苏扬摸了一下，“怎么了？”
　　“破了，还有点肿。”
　　苏扬瞪了叶煦一眼，叶煦看楼梯边的墙壁。李萧萧明白了个大概，气得咬牙。把叶煦拉到一边去，压低了声音说着，“你这时候来我们学校，出事了你们还想有好日子过吗？”
　　叶煦没想到被这小丫头给训了。少见面是自己说的，忍不住跑来看他的也是自己，他觉得自己的自制力越来越差了。被说的一点回嘴的余地都没有。

　　第 70 章

　　张琳在一边看他们俩在一边嘀咕，张琳觉得在哪见过叶煦，侧头仔细分辨了一下发现原来他就是最近热门话题的男主角，平常人见到新闻中的人物还是挺激动的，模样看着真的很帅，身材看起来让她这种被开发过的女人流口水，明明一身简单的装束，白衬衫，修身款西服穿在身上完全没有古板的样子，却透着一股子优雅与贵气。而且看样子他似乎跟李萧萧他们很熟。
　　“他不是那个叶煦吗？你们怎么会认识他那种人的？而且还很熟似的。”张琳问着苏扬。
　　“我们从小认识的啊。”苏扬说。
　　叶煦和李萧萧没什么好说的，过来和苏扬说了声要走了，苏扬是想再陪他走走的，又怕被人看出来觉得两男人还送来送去的腻歪，应了一声好的。叶煦走的时候扫了一眼张琳，张琳被那一眼扫得不知道是什么感觉，类似被人泼了一身冷水后的冰凉，不过这样的男人出现在生活中，还真挺亮眼的，但是要和他有点什么，那还是省省吧。
　　叶公子悠悠走了，苏扬还站着，李萧萧一把把他扯过来上楼了，张琳老早找了借口说学校远当晚就住李萧萧他们寝室，其实她还是想办法要去钓苏扬，本来以为苏扬是那种没经验的男生，肉体稍微引诱一下就能玩上了，结果人家表现的像个愣头青。她不着急，觉得苏扬挺有意思的，陪他慢慢玩好了。可是李萧萧对张琳开始有想法了，她们两个初中时候很要好，高中后没怎么联系一直到前阵子才又联络上，觉得这个同学好像变太多了。
　　晚上睡觉的时候，李萧萧问张琳，“你是不是还喜欢苏扬。”
　　张琳笑笑说，“喜欢啊，我喜欢的类型很多，那个叶煦也不错啊，可是他应该看不上我们这种人吧，我看你们倒挺要好的。”
　　“谁跟他要好啦。”抢了他喜欢的人，要好个P。
　　“如果能嫁给他那样的男人，我想我连书都可以不用念了，又有钱，又帅。”张琳白日做梦着。
　　“有钱有什么好啊，没听过一入豪门深似海吗？乌鸦掉进凤凰堆，日子不一定好过。”她可不认同张琳。“再说，他现在自己单干，谁知道以后怎么样？”
　　“你好像挺了解内情的嘛，网上有人说他是同性恋啊，长这么帅，同性恋了真是可惜，是吧。”
　　李萧萧突然掩住嘴咳了几下。“咳，别听网上乱说，我们那么熟，我怎么不知道。网上还说他不是叶伯伯的儿子呢。”
　　“也是啊，现在的新闻就喜欢乱说。不过他那种男人，我觉得只能是看看，跟我们差距太大了。”
　　“你倒是清楚。”李萧萧很意外。
　　“你是不是也喜欢苏扬？”张琳突然问。
　　李萧萧想说是的，最后还是否认了。
　　“你喜欢的话我不会跟你抢的，我一直觉得男人再重要也没朋友重要。”
　　张琳这一句话让李萧萧憋的，本来觉得这朋友有点水性杨花不想交往了，后来又后悔自己否认喜欢苏扬的事，最后一句搞得她什么想法也没了，一份友情被她这么重视了，反而叫李萧萧为难了。只能说让这朋友自求多福吧，人家苏扬可不像她想得那么简单。
　　第二天是周六，一早赵小丰就打来电话，要找李萧萧出去玩，说别人给的卡，可以去附近渡假村免单消费，去不去？她哪有这心思，出去玩了，不就是刚好让张琳去找苏扬吗，李萧萧头痛死了，觉得苏扬真是太讨厌了，像块肥猪肉似的到处都有人盯着。可是不管是谁盯着他，也没自己的份，她干吗还要穷操心。
　　“我一个同学来我们学校玩，我总不能扔了她，没空没空。”李萧萧不太想去，就推说张琳在走不开。
　　“那叫上你同学也一起呗，反正是去S市郊区的渡假村玩，本来还想让你再叫别的什么人一起的，省得说我单独约你要占你便宜，这下更好，省事。”
　　“好了好了，我问一下同学。”
　　李萧萧原以为张琳可能要找苏扬玩，会说不去，哪知道她居然答应了说好的，要不要再叫上苏扬，不然两女的跟一个男的，也怪不好意思的。赵小丰电话那头都听到了，说，“你朋友都说好了，就这么说定了，我过会儿来接你们。”
　　没多久李萧萧接到赵小丰电话说已经在寝室楼下了，李萧萧跑到苏扬寝室，抓了苏扬二话不说就拉他去楼下了，弄得苏扬什么状况都不清楚就在车上，并且见到了如雷灌耳又从未谋面的赵小丰。
　　赵小丰长得不是很惊艳的帅，五官只能算是普通，但是因为家世好那气质毕竟和一般家庭出来的不同，况且一八五的身高也很难让人忽视，整个人看着很有味道，张琳想为什么李萧萧身边就怎么尽出些优良品种。
　　苏扬可不爽了，什么也不跟他说居然就拉他出去玩，当那么多人说走又太不给李萧萧面子，也就去了。大家互相介绍了一下，据赵小丰推测，苏扬就是那个李萧萧喜欢的人，既然是情敌自然是不待见他的。玩的过程是没什么新鲜的，苏扬觉得自己被拉过来就是凑数的，是个摆设，赵小丰定的是两个房间，本想他一人一间，李萧萧最多会带个女伴，结果来了一男一女两个，可打电话过去的时候说之前那两房间已经是最后两间了，当晚苏扬便和赵小丰睡一张床上去了，幸亏床有两米，够大。
　　苏扬穿着衣服睡觉的时候被赵小丰鄙视，苏扬也不管，这倒和扭捏没关系了，他身上还留着很多吻痕什么的，被他看见了恐怕又有话说，赵小丰因此更不爽他了。不过话说事情就是这么奇怪，两人睡到一张床上的时候，关系进展总会特别快，苏扬对赵小丰没什么偏见，这种情况下总是要没话找话地不想太沉默，自然而然聊到叶煦。
　　“你和叶煦是好朋友吧。”苏扬说。
　　“你就是叶煦那个从小认识的朋友？”赵小丰有点惊讶，刚才只想着情敌这回事，没往那边想。
　　“是呀，你才想起来啊，我以为你知道。”
　　“他那种人，看着对谁都笑，其实很冷淡的，老实说当时他让我带他小时候的一个朋友的邻居回家的时候还真奇怪他怎么会对那么久以前的朋友还这么上心。”
　　“呃，他不冷淡吧。”
　　“他对陌生人是不冷淡，越熟就越冷淡。”
　　苏扬想，不会啊，他们就很熟，他也不冷淡啊。
　　话题一打开，赵小丰就开始滔滔不绝，很健谈的一个人。
　　“他有个称号叫一夜一次郎，我们中一个朋友给起的，不过都只在背地里叫，他本人是不知道的。”赵小丰说完在那里笑。
　　苏扬汗一个。不会吧，一夜四五次我看他也轻松。“他这么差呀。”况且这事很隐私的呀，怎么拿这个说事。
　　“哈，不是你想的那样，其实是因为他换女人就跟换卫生巾一样用一次扔一次，绝不用第二次，于是那个朋友便给他起了这个外号。”
　　“我靠。”苏扬望天花板，用一次扔一次，那得有多少女的。他拿起来自己的双手挡在眼前看啊看，越想越窝火。
　　“也没见他正经地谈过恋爱换女人却和换卫生巾一样，你说他这种人是不是够冷淡，简直不正常。不过近一年来很老实，好像有女朋友的，搞得挺神秘。”
　　“喂，我都在怀疑你们是不是朋友，这样损他。再说，他谈地下情你们怎么会知道。”苏扬想，就像现在，我们都在一起那么久了，你不也不知道吗？
　　“我们那个朋友暗恋他多年，为了他从日本转到美国读书，他们住一起，她照顾他的饮食起居，搞得现在大厨似的满汉全席都难不倒她，他那点事她会不知道？”
　　沈云。苏扬脑子里冒出这个人的名字。脑子一下子炸开了，原来她喜欢叶煦。
　　在他心里，沈云的形象更光辉了。这么多年付出，捞不着半点回报，眼睁睁看着喜欢的人喜欢了个男的，她也没表现出什么来，甚至还真心地拿自己当朋友，觉得这女人很不一般。
　　“你知不知道他为什么离开公司？”苏扬想着死马当活马医，乱问一下。
　　“谁知道，你们不是好朋友吗，你自己不会去问他啊。”
　　苏扬被堵得没话说，怕一直聊叶煦显得古怪，换了话题，问赵小丰工作了和在学校里有什么不同了，赵小丰便给他讲起了单位里的那些事，说的都是趣事，但是话里总带了些对现实状况的无奈和对政府所抱的态度。
　　“领导出去玩了小姐，他妈的开房费都得找单位报销，包括安全套。”赵小丰说起这个就激动。
　　“还有，我刚进去的时候别人不知道我是市长儿子，因为新人，曾经有段时间把我当狗一样使唤，想起那段日子就窝囊。”
　　“后来呢？”
　　“后来就知道了呀，领导就有事没事塞点钱给我，说是额外的福利。”
　　“你拿了？”
　　“拿个P，老子又不缺那点钱，拿不拿反正都因为我爸是赵山石和同事都不可能混到一块儿。虽然拿了也不会怎么样，是个死帐查不出来，不过这种钱我是不要的。有时候真想跟叶煦一样，做生意去，不过叶煦那小子居然有一次说羡慕我这种工作。”
　　“恩，他跟我也说过。”
　　苏扬跟赵小丰的聊天中看得出这人是正直的，也是阳光的，甚至没什么心机，还比较纯良，和他想象中的官家子弟很不一样。

　　第 71 章

　　“你喜欢萧萧吧。”苏扬问。
　　“猪都看得出来吧。”苏扬在想，你说这话什么意思嘛。
　　“不是玩玩的吧。”苏扬继续问。
　　“玩？拜托，玩多了很累的，我都腻了，再说我要玩也不会找个良家妇女玩吧，至少会找张琳那种吧。”
　　苏扬想这人倒直，也不装一下，而且眼神怎么这么尖，这样就能看出那个张琳不正经了，自己怎么就看不出来。
　　“既然是认真的，有什么需要我帮忙的，就提。”
　　“你离她远点就行了。”
　　赵小丰说这话的时候，还和苏扬对视着一笑。心照不宣。
　　“我对她就对自己家人一样的，你防错人了。”
　　聊着的时候叶煦来了电话，苏扬跑卫生间接电话。
　　“宝贝，你昨天真是热情，我又想你了，怎么办？”
　　“找别人解决去啊。”反正你不是号称一夜一次郎嘛。
　　“你总这么鼓励我，我不接受提意会不会太不近人情了。”
　　“我靠，真去了我送你一把张小泉。”
　　“你太狠了。你身边好像很安静，不在寝室？”
　　“被李萧萧拉过来XX度假村。还有你那个朋友赵小丰也在哦，我跟你说，我晚上跟他睡一张床。”苏扬说完在那得意地笑。
　　“什么？？！！”苏扬把电话从耳朵上拿开了五公分。
　　“拜托，他是正常的男性，而且他有喜欢的女生，你也没必要反应这么大吧。”
　　“谁担心他了，我是担心你扑过去。”
　　苏扬捂着嘴笑，“他身材也很棒哦，肯让我扑我也不介意啦。”
　　叶煦笑，“宝贝，你会为自己说过的话付出代价的。”
　　苏扬立即住了嘴。
　　第二天玩的时候，两女生发现那两男的关系突飞猛进，走在一起有说有笑的。李萧萧趁着和苏扬单独走在一起的时候战战兢兢地问苏扬，“不会睡了一晚上他也看上你了吧。”
　　苏扬一副哀痛的神情对着李萧萧说，“对不起，都是我不好。”
　　李萧萧心一阵难受，有了叶煦还不够，连赵小丰都不放过，现在张琳那个女的也喜欢你，你到底是不是妖精变的。她心里很复杂，复杂着不知道该怎么形容，转头不想理他了，这世界到底是怎么了，一个两个三个都这样。
　　苏扬把她转回来一副认真的表情，“都是我的错，让你见两男人一起就以为有奸/情。”说完就在那里笑。
　　“你耍我。”李萧萧作势又要去打苏扬，苏扬逃了。
　　渡假村这种地方，其实对于压力大精神紧张的都市人来说，闲暇的时候过来缓解一下倒是不错的，但对于苏扬他们这种之前在农村里呆习惯了的人来说，只不过是到了另一个山村而已，苏扬给李萧萧和赵小丰制造着机会，自己只得和张琳一边去。整个过程，苏扬发现张琳其实也还好的，很会照顾人，也很细心，晚饭的时候甚至剥了一小碟子的蟹肉给苏扬，还不小心划伤了手，虽然只是一点点，搞得苏扬怪不好意思的，吃也不是，不吃也不是。
　　张琳对苏扬很温柔，而且一点也不避讳自己对他的好，送走张琳后，赵小丰对苏扬说，“小心被母老虎吃掉哦。”
　　“拜托，不要吓我行不行。”
　　“瞧她那架势，你就等着被吃吧。”
　　“那怎么办？赵兄，你帮我想个办法啊。”
　　李萧萧沉默，她觉得没立场去说，不参与这个话题。
　　“叫赵爷也没用，我自己的事还很愁。”说完还看了眼副驾座上的李萧萧。李萧萧看车窗，装聋作哑还扮瞎。
　　“我说，送上门的，不要白不要。”赵小丰说完李萧萧便狠狠地瞪了他一眼，瞪得赵小丰立刻闭了嘴。
　　“你们说，她又没表白，我要是说我跟你没可能，你别缠我，结果她说谁说我就喜欢你了，反而会搞得我很下不了台，是吧？”苏扬愁啊。
　　“反正不是一个学校，少点来往不就好了吗？”李萧萧说。
　　于是众人不说话，吃过晚饭，各愁各的各回各窝去了。
　　关于叶煦的事，同性恋这个话题越来越热门。苏扬渡了两天假回到学校发现同学们讨论得还越来越激烈了，居然可以在路人甲的照片背后放大出一张叶煦和苏扬在一起的照片，苏扬仍然只是个背影，叶煦是正面，还有一张是当时在古镇的桥上苏扬拉了叶煦的手在跑，和上次的那一张又不同了。苏扬觉得如今这个世道还真是挺可怕的，一点点不谨慎，什么隐私能都暴光出来，而且还是那么久以前的东西。
　　苏扬上了网，他看了很多杂七杂八的评论，网上很多网友表示那个背影的男生和古镇这个应该是同一个人，有些女网友在幻想着这个男生到底长什么样，看身材就不错，很好奇正脸是什么样的，有人说是不是又在搞什么商业上的宣传，新楼盘要开了吧。现在的生意人也搞得和娱乐圈似的。大学校园里对这种新闻也是很津津乐道的，李萧萧替苏扬慌，怕不久真的被发现了，苏扬的日子没法过。
　　苏扬给叶煦打了电话。“我看到照片了，我发现我们牵手在跑的那张挺帅的。”
　　“人帅，没办法。”叶煦还在担心苏扬看了会有压力，没想到他竟先开起玩笑来了。
　　“唉，那么久以前的东西也能出现在网上，看来以后得更小心了。”苏扬说。
　　叶煦也是这么想的，这恋爱，开始越来越不轻松了。
　　叶妈有听闻叶煦的那些风言风语，关于同性恋她就特别不屑，前阵子才见过叶煦的女朋友，她觉得写花边新闻的人脑袋真是天马行空，什么都想得出来。叶爸警觉到这样下去绝对不是什么好事，真被人爆出什么料了，对整个家都很不利。叫了叶煦过去找他。
　　“你有胆子自己出去做事，怎么没本事给我把他藏好？”
　　叶煦不说话，这是始料未及的事，他觉得自己够谨慎了。
　　“你以为我怕这事传出去，是怕会影响公司股价还是影响我的生意，我告诉你，什么都影响不了，有影响我也不在乎，我在乎的是你妈。”
　　“这只是个开头，对方的父母现在还不知道，对于他们那种家庭来说，父母要死要活都不是没可能。到时侯如果学校里也传出去，你以为他还能在那里安稳地上课吗？”
　　“我可以动用我的关系把事情给压下去，把网络上的照片和贴子都删掉，但是，人的嘴是堵不住的。”
　　叶爸骂完两句，态度又开始软化，“公司我先替你管着，什么时候想通了，就给我回来。”
　　“如果你指的想通是让我放弃他，那你就一直管着好了。”叶煦说这话的时候情绪也不激动，甚至是很随意的。
　　叶煦始终不开口，一开口就让叶爸又火冒三丈，手里紧拽的茶杯如果是在拍古装片，老早成粉末了，他差点控制不住就想往地上摔。
　　“你说离开公司我就让你离开，外面乱七八糟的我都可以给你收拾掉，你是想让我退到哪一步？我不信你不知道这样玩下去根本没好结果的。”
　　“我除了说对不起我还能说什么，从小到大，没有一样是我真正想要的，但都尽最大能力做到最好，绝对不让你失望，我现在就只想和他在一起而已。”叶煦对着叶爸的眼睛，坦率而直白。
　　叶爸看着儿子，一向骄傲，有自己的主见，行事干脆，关于有可能发生的事，他恐怕心里比谁都清楚，可是却这么固执。有的时候人面对爱情，就是这么混帐。
　　“而已？你觉得你们两人要一起，只是而已？叶煦，爱情不是全部。”
　　“我知道。我不管以后会怎么样，至少目前我做不到。”叶煦说这话的时候太过坚定，叶爸心中闷痛，觉得这谈话没意义进行下去了，说道，“回头有空的时候把那个女孩子带出来让我见见，顺便让她跟你妈多出去逛逛街。”
　　叶煦明白叶爸的意思，恐怕叶妈跟叶爸说了他有女朋友的事，他是想利用李萧萧，让记者拍点东西上去说事，混淆一下视听。叶煦不想这么做，这样对李萧萧不好，不过父亲真的是一退再退了，这个时候还去逆他的意思，也太说不过去。
　　几天后，叶爸在接受其它财经类采访的时候记者问及此事，他表示儿子离开公司只是单纯地想自己创业，让媒体不要太过关注这方面的事，给年轻人一个自由发展的空间。关于性取向，叶爸开玩笑，我是他爸，你们不应该问我这个问题，想知道的话得去问问他那些女朋友他到底是不是。
　　叶爸接受完采访一进车子的时候，立刻脸就冷了下来。

　　第 72 章

　　苏扬最近打电话给苏爸，总觉得苏爸和苏妈的关系不是那么好，苏扬有时候想让苏妈接电话，苏爸总说在外面。苏扬有点不放心，选了个周末回家了。一回家就迎面飞出个塑料脸盆，幸亏他反应敏捷给避开了，两夫妇一见儿子回来，都愣住了。
　　“我不在家的时候，你们两个天天这么吵？”苏扬有点窝火。
　　苏爸垂着头不说话。苏扬觉得这么过不下去干脆离婚好了，但他说不出口，这不是他愿意看到的事。他不明白几十年这么恩爱的一对，怎么最近半年这么没法消停。
　　苏妈在哭，两人对儿子的回来不像以往那样热烈，三个人的情绪低到极点。
　　“妈，不是跟你说过脾气收一收吗？年纪都这么大了，怎么还这么好强。”
　　“你怎么不问他在外面做了些什么事，总是说我？他现在天天在外面花天酒地，完全变了个人，钱也不知道从哪来的花不完似的。现在造新房子都不用我去看了，都有人帮我们弄得妥妥当当。钱是有了，脾气也不小了。”
　　苏扬看向苏爸。“爸，我不听妈说的，她有时候说话没个准，你说。”
　　苏爸沉默，又点了根烟。苏妈冲过去一把烟拿下扔到地上用脚踩灭了。“抽抽抽，告诉你多少次了，在房里不准抽烟。”
　　“妈，你进里面去，我跟爸聊一下。”苏妈狠狠地瞪了苏爸一眼，不太情愿地进去了。
　　“小扬，怎么回来也没先打个电话。”
　　“爸，到底是怎么回事？”
　　“你妈现在脾气越来越差了，有时候前一分钟好好的，后一分钟都变了样，这个家，我回来还有什么意思。”
　　“爸，你现在到底在姐夫那里是做什么的，上一次一直没问，为什么房子突然给我们了？妈说造新房子都有人帮我们弄妥当了，你能不能跟我说到底怎么回事？”
　　“小扬，大人的这些事你就少管了，爸就等着你毕业了，娶上媳妇，也就没什么事可操心了。”
　　苏爸当晚饭也没在家吃，又出去了，苏扬好奇他到底能上哪去，偷偷地跟踪了，居然被他发现苏爸和李国辉混一块儿去了。先是X酒店吃饭，然后是足浴，最后去了W市一家有名的夜总会，苏扬在这一夜之间见到了父亲不为人知的一面，一直在他心里老实本份的男人，接电线修自行车做饭拖地，家里家外都操持得井井有条，爱妻爱子无所不能的男人，就这样跟着李国辉过着这样纸醉金迷的日子。
　　苏扬在卫生间逮到了李国辉，那二姐夫的工程是叶煦当时答应了给李国辉做的，现在一直是二姐夫在忙，父亲又被牵扯在内，一连串的事他想有个解答。李国辉对苏扬出现在这个地方有点惊讶。
　　“我爸为什么会你和在一起？”苏扬语气不善。
　　“这你该去问你爸。”李国辉想叶煦对着自己摆个破架子，你个苏扬什么玩意儿也用这种口气跟老子说话，叶煦现在走人了，没价值可言，现在他是靠姑丈吃的饭，凭什么还要看你苏扬的脸色。
　　苏扬揪了李国辉的衣领。“你给我说，你们到底是什么意思，我家房子的事又是怎么回事，我爸一个老实人，我想不出有什么地方值得你们这么重视的，谁让你搞这些事的。”
　　李国辉把苏扬的手拿开扯了扯衣服笑得有点下流，“怎么脾气这么坏，有话不能好好说嘛，是不是最近太久没被我表弟操，欲.火上来没处发泄，可惜啊，我对男人是不感兴趣的，不然可以帮你解决一下。”
　　苏扬被刺激得什么也不管就给了他一拳，李国辉没料想苏扬会出拳，生生挨了这一拳嘴角立刻流了血。李国辉也不是省油的灯，挨了一拳没有不还手的理，两人差不多一七五六的身高，李国辉虽然在叶爸出面之前是跟着廖畏混黑道，但今时不同往日，如今混黑道的也不全是靠拳头吃饭，占不了多大便宜，苏扬瘦是瘦好歹体育是强项，打起来不相伯仲，都挂了彩。最后苏扬踢了李国辉肚子一下把他踢倒在地，使了劲的踹。李国辉护了头大声喊保安。
　　“你踢够了没啊，给我停下。”
　　苏扬踢上瘾了，这人渣一直看着不顺眼。
　　“你爸一把年纪的人，不是他自己要跟着我们混难道我们还拿刀逼他啊，他人就在这里你不会自己去问啊，拿我出什么气，你他妈给我住手。”李国辉挥手打了一下苏扬的腿。
　　服务生喊了保安，保安匆匆赶来把人拉开了。闹了好大的动静，苏爸也闻声过来看，发现儿子站在那里还被几个保安拉着腿还在踢，脸被打伤了，李国辉更惨蹲地上还起不来。
　　“小扬――”
　　苏扬看了苏爸一眼，停止了挣扎。
　　被儿子发现自己在这里，苏爸也有点狼狈。苏爸不想保安动手赶人，先他们一步把苏扬拉了出去，苏爸把苏扬带到一个小诊所，清理了伤口。父子俩找了个排档坐下来喝了起来。
　　苏爸给苏扬叫了饮料，苏扬却自顾自拿起啤酒往杯子里倒。
　　苏爸拦他，“你身上有伤，喝酒对身体不好。”
　　苏扬甩开他，径自往杯里继续倒。
　　“小扬――”
　　“你跟李国辉混，还跑来这种地方玩，爸，你……你让我怎么说你，难怪妈整天跟你吵。”
　　苏爸给自己倒上一杯，一饮而尽。苏爸连着喝了三杯。
　　“爸，是不是有什么苦衷？”苏扬真的没办法说服自己，父亲这样一个老实的人，还学会了花天酒地。
　　“苦衷？”三杯下肚，苏爸苦笑着。
　　“你不知道当时你奶奶多伤我心，还有你舅公，当着那么多人的面，问我拿两间地基，有钱造吗？”苏爸自嘲一笑。
　　“我是没什么本事，可好歹我也生了个儿子，替苏家传了香火，他们算什么，不就你二姐夫有几个臭钱吗？就连你奶奶也看不起我。”
　　其实当初舅公那么说的时候，苏扬心里也很有火的，当时父亲一言不发，还以为他不放心上的，原来并不是。
　　“你妈本来好好的，对那房子也没什么多话，房子一开始造，为钱的事就整天跟我吵，钱咱家也不是不够造，别人楼梯用印度红，她就非要用，又开始把那件事扯出来，说我没用，当初居然P都不放一个，眼睁睁把房子让人，现在这要省那要省。然后每天都会为这种类似的事情吵，吵得我烦透了。”
　　“爸，当时也怪我吧。是我没想那么多。”苏扬又给自己倒了一杯，顺便还给苏爸倒上了。
　　“后来李国辉攀上了叶家，接了个大工程做，虽然有拔启动资金下来，不过自己也得垫资，他当时还混黑道，也不好明着来，你二姐夫做这个多年资历较深，他便找了他，李国辉他人挺大方，而且给了你二姐夫不少好处。又帮我们说了不少话，说房子该让给我们，后来你二姐夫看在我为他做了那么多年的份上，和其它几个沟通了下房子归还了我们。你妈有段时间挺高兴的，安稳了一阵子。”
　　“爸，难道你都对这个不怀疑吗？别人好端端为什么给我们这么大的便宜占？”
　　“怀疑肯定是会有，可是我们有什么可让别人惦记？”
　　一句话让苏扬又不知道该说什么，的确，有什么可让人惦记。可他总觉得整个事情，和自己脱不了关系。
　　“他还带我去一些娱乐场所，在那里认识了一个女人挺谈得来。其实本没什么，就是发几个短信，你妈就天天和我吵，吵得我越来越烦，李国辉看我烦就经常带我出去玩，你看着村里的叔叔伯伯们个个老实，那是他们没机会接触，一旦给你机会，是很容易就陷进去的。”
　　苏扬听着那话，觉得男人根本就是在为自己的风流找借口。苏爸喝了口酒，似乎压抑了太久总算是可以一吐为快，又接着说道，“李国辉在钱上面有点乱搞，经常让我做假帐，我一开始也不愿意，可是得了人家这么多好处，他也一再保证绝对不会有问题，做工程的哪个帐是清的，便答应了。”
　　“做假帐是犯法的，爸你也太糊涂了。”
　　“是，我是太糊涂，做了一次就有第二次，根本没有回头路。”
　　“怎么会这样。”苏扬有点自言自语，感觉像阴谋似的，为什么不找别人偏找他爸。
　　“李国辉不跟廖畏了吗？”
　　“早就不跟了，廖畏和叶智诚当年一起做走私的买卖，两人是好兄弟，叶智诚开口，廖畏没理由不放人。”
　　叶智诚不就是叶煦的爸，苏扬想他会出面要人，让李国辉费那么大的劲把他爸爸牵扯进去，而且一步步缓缓地来，带到这个境地，会为了什么，苏扬还想到叶煦离开公司的事，两件事情一联系，他多少能猜出，叶煦的爸已经知道他们之间的关系，准备着手拆散他们了，苏扬轻轻笑了一下，最后越笑越多，笑得眼泪都出来了。
　　“小扬。”苏爸按了一下苏扬的手。“爸太没用。明明一把年纪了，还这么不安分。”
　　苏扬觉得有点讽刺，自己在和叶煦甜蜜着的时候，原来别人早就知道而且已经对身边的人下手了。当晚父子两个在这个排挡里喝了差不多一箱啤酒，打佯的时候苏扬已经醉得一踏糊涂了，苏爸酒量还行，醉是醉，但还能走，把苏扬手架在肩膀上，打车去了。苏扬一路都在跟着苏爸说爸，是我对不起你，妈，都是我的错。而苏爸，已经醉得连家都说不清在哪里了，才上了车又被司机赶下了来。

　　第 73 章

　　苏扬回家的时候，叶煦去找了叶妈，叶妈很讶异于儿子居然有空陪自己逛街。叶煦跟她后面帮她提大包小包的东西，让叶妈当了一天的女王。叶妈看到一双鞋子很漂亮问叶煦李萧萧穿几码的鞋，叶煦说不知道，回答的有点冷淡。叶妈白了儿子一眼，“女朋友穿几号的鞋子都不知道，你是怎么当人家男朋友的？”
　　最后逛珠宝店的时候，叶妈说上次的镯子不适合小姑娘，只是当时身上没别的东西了，随便送一个，这次挑一个适合的首饰给李萧萧让叶煦帮忙看看，叶煦说，妈你自己看着办好了。又换来叶妈一记白眼，这儿子。
　　吃饭的时候，叶妈显得很开心。
　　“儿子，自从你高中以后，妈就觉得你在我身边的时间越来越少了，很难得像今天这样一直陪着我。”
　　“妈，以后我可以多抽时间陪你。”叶煦给叶妈倒了杯茶。
　　“你那边生意还好吗？”叶妈问叶煦。
　　叶煦笑了笑，生意好不好，似乎也就那样，他想老爸没痛下杀手赶尽杀绝逼得自己走投无路也算客气了。
　　“妈，有件事我想跟你说。”
　　叶妈笑了一下，“什么事情啊，这么严肃。”
　　“我喜欢上一个人。”
　　“啊？不是萧萧吗？”
　　“不是。”
　　“儿子，你的事妈从来不管，可是人家姑娘正正经经的，你这样玩玩，会不会太不负责任了。”她也不指望谈上就结婚的，可是人家女孩子一看就是正经人，儿子见一个爱一个，叶妈有点不高兴了。
　　“妈，那件格子衬衫不是她的。”
　　“啊？”不是她的，那是说和儿子同居的另有其人。
　　“李萧萧只是他的朋友，那天我不在，她来那边借厨房烧菜的。”
　　“哦，那……”叶妈想问什么又停顿了一下。“叶儿，我不是很懂，你是想说和你同居的是其他人喽，当时怎么不说清楚呢。”叶妈想是不是对方女孩子不太像样，儿子怕自己失望就将错就错了，怪不得那副样子，于是温和一笑，说道，“妈都说了妈不是老古板，只要是你喜欢的，妈什么时候有过意见。”
　　“那件衬衫是个男生的。”
　　叶妈拿杯子的手抖了一下，液体洒到了裙子上，叶煦按服务铃的时候被叶妈拦住了。
　　“不用叫服务员，我自己擦一下就好了。”
　　叶妈从包里拿出手绢，手有点抖。
　　“男生就男生穿，可是你想说明什么？”
　　叶煦起身，帮叶妈仔细的擦干。“对不起，妈。”
　　叶妈脑子有点混乱却强行让自己保持冷静。原来那些新闻也不是乱说的，自己太傻了被这样蒙在鼓里，从儿子离开公司前，老公应该就知道了，怪不得那几天脾气怪怪的，看来承担了不少压力，她明白老公是怕自己知道了伤心。面对儿子的坦白，叶妈不知道该说什么。这个儿子她太了解，若不是想得到她的理解与认可，他不会跑来就这样跟自己坦白了。
　　“我饱了，先回去了。”叶妈起了身。
　　“妈，我送你。”
　　“不用了，我打电话给李司机叫他来接。”
　　“妈，他来这边至少还有半小时。”
　　叶妈转身看了自己样貌身形都万里无一的儿子。“你怎么能这样伤我的心！你不喜欢我问你女朋友的事我就不问，平时连一句重话都不敢说你，你瞪我一眼都怕你生我气，哪有做妈做成我这样的，现在你跟我说你喜欢了个男人，你还为个男人连公司也不要，如果我们不能理解，你是不是准备连爸妈也不要！”叶妈激动得眼泪都滑落了下来。
　　叶煦过去抱住了叶妈。他本不想这么早说，可是情势逼得他不得不说了。叶爸让他带李萧萧出来，他觉得他和苏扬的事不想再把那个女人掺合进来，如果她成了新闻的焦点，对她的学习和生活同样会带来影响，苏扬也一定会怪他。他可以去找别的女人转移视听，可是反正他不会放弃这段感情，还不如就让她知道了，迟早，都是要得到她认可的。等过一年多苏扬毕业了，情况就不会像现在这么棘手。
　　“妈，我怎么可能不要你们，我要是不要你们可以带着他远走高飞，我尊重你才想要得到你的认可。我去美国就是为了躲避这种感情，可是你看我在外面三年，只是听到他的一点消息就把所有的努力功亏一篑。”他试图让叶妈理解这种感情，可是叶妈怎么能理解。
　　“你现在还年轻没什么感情经历，等过几年你就会觉得其实这种爱情根本不算什么。大多数的婚姻，最终就是靠着亲情和孩子维系，而这种亲情是在日积月累的情感里经历了风风雨雨才建立起来的，两个男人有什么，激情过去了，就等于什么都完了，你一向那么聪明，这次怎么这么糊涂。”
　　顿了顿，叶妈又接着说道，“你以前也和女人来往，和女人又不是不行。”
　　“所以，我又不是没尝试过。你知道我身边不缺乏诱惑。妈，没有过性的爱，当时我跟他甚至从未开始过却让我执着这么多年，你知道这意味着什么吗？”叶煦仍旧不放弃想说服叶妈。
　　叶妈听着叶煦说出这句话，心都碎了，她明白叶煦是想说当时尚且如此，更不用说现在。看来是说什么都没用了。
　　“妈能知道他是谁吗？”
　　“我房间里有张合照，你当时问过我他是谁的。”
　　叶妈扶额。“妈知道你的意思了，妈回去好好想想。”
　　苏爸在马路边被冻醒的时候发现苏扬也在身边，一看手机已经凌晨两点了，叫醒了苏扬，招了辆出租车回了家，按理说醉酒不好吹风的，苏扬醉得厉害又大晚上这么一吹风，头痛死了，苏妈一听动静想是其中一人回来了，披了衣服出来一看，竟是父子两个，走路都歪歪斜斜的，苏妈又一阵火上来。“你这老不要脸的自己花天酒地就算了，把儿子也带出去玩。”
　　苏爸也醉得难受着，懒得理苏妈。
　　“妈，你别骂爸，和他无关。”苏扬听到苏妈骂苏爸，立刻愧疚的心情就上来了。
　　“你啊，从小到大只会帮着你爸。”苏妈说的时候人也没闲着，老公她已经不抱希望了，儿子这个样子她不能不管，进卫生间倒了一脸盆的热水，拿毛巾给苏扬擦了擦脸。
　　苏扬抓了苏妈的手，“妈，以后别动不动骂爸了。”
　　苏妈自顾自地给苏扬擦脸。擦完脸苏扬吐了一地，苏爸也不省事，也吐，苏妈要发狂了，老的这样小的也这样，一晚上忙到四点差不多才又睡了下去。
　　第二天苏扬醒过来已经是下午两点了，苏妈给苏扬做了解酒的汤，苏爸已经不在家了，苏扬叮嘱了苏妈不要再跟父亲吵了，吵得他心里难受，说他会劝爸以后不要老跑外面玩。苏妈看苏扬前一晚醉的那个样，口头上是答应了。苏扬整个人还是很不舒服，可是明天还有课，不得不匆匆赶去车站。苏扬在车站给李国辉打了个电话，问叶爸的联系方式，李国辉不敢轻易说出口，无果。苏扬想不说算了，大不了还是跑中天门口去守着。不料不出二十分钟，叶爸自己来联系苏扬了。苏扬才一下车就被请进了一辆迈巴赫里。
　　由于空间有限苏扬有点局促，还有点紧张。他想好了很多说法，甚至想去质问叶爸，有什么可以冲着他一个人来，为什么在他父亲身上下功夫。不过叶爸的开场白却让他没法去质问。
　　“我家那小子昨天跑去跟他妈说喜欢了个男孩子。害得她到现在一粒米都没进。”
　　叶爸说这话的时候是闭着眼睛的，似乎在养神，听不出里面有什么情绪，虽然有点没头没脑可是苏扬知道他在说什么，心跳开始加快。叶煦居然跟他妈说，他本已经想好了，只要叶爸答应把父亲的犯罪证据都给消掉，别找父亲麻烦，他什么条件他都可以答应的。
　　“你找我是知道了你爸的事了吧。”叶爸对着苏扬微微一笑，居然还挺和蔼。
　　“你到底想怎么样？”苏扬问。
　　“有哪个父母能接受自己孩子是个同性恋。”
　　“虽然你是长辈，但我还是要说你不觉得你这种做法太卑劣吗？”
　　叶爸笑，“这就叫卑劣啊。难道你以为我的财富是从天上掉下来的？”
　　“你这样用钱去玩弄人性的弱点，不觉得太过份吗。”
　　苏扬以为叶爸会生气，可是没看到他意料中的情况，叶爸只是停顿了一下，对着苏扬说，“你父亲的事我感到抱歉。”
　　苏扬很惊讶，根本没想到叶爸会来这么一句。
　　“可是抱歉归抱歉，不过我绝对不能容忍我的儿子和一个男生搞一块儿去。”
　　苏扬感觉到有种压迫感，可是他不想妥协，但不妥协又能怎么样，人家握有自己的弱点，他不能为着自己的不妥协，不顾自己的父亲。宿醉加这番谈话，让他的头像要炸了一般的痛。
　　苏扬想了想，从知情后到现在他的脑子一直比较混乱，他想可别做出什么让自己后悔一辈子决定。
　　“我会离开他，可是你要给我时间。”
　　“三个月够不够？”
　　“够，很够。”苏扬弯起了嘴角。“不过你儿子要是知道他的情人是这样被他老子逼走的，你说他还会不会乖乖呆在你身边。”
　　“所以你要配合我，孩子。你爸下半辈子在哪里渡过决定权在你。”

　　第 74 章

　　“不过我想请你帮个忙让我在大三就把学分修完毕业出去，你行的吧？”
　　叶爸笑了，“你挺能讲条件。”
　　“我不想分了手后还呆S市跟他抬头不见低头见，提前混个文凭也好给我爸妈一个交待啊。”
　　“行，答应你。”叶爸想早点让你毕业好过你呆S市整天在我儿子面前晃。
　　“如果有可能的话，我爸妈有困难的时候帮一把。”
　　叶爸开始有点头痛，不过叫他分个手，他提的要求一个比一个多，搞得写遗书立遗嘱似的，他家小子怎么都没这么为他们想。
　　“为了分个彻底我当然会跑远一点啊，可我总不能让我爸妈白生了个儿子吧。”苏扬语气轻松。
　　“行了行了，你还有什么要求一次说清楚吧。”叶爸觉得谈个生意也没跟他谈话那么累的。
　　苏扬想该说的也差不多了吧，现在头疼得厉害，胃也难受，全身都不舒服，懒得转两趟车回学校，坐出租得好几十块呢，对着叶爸说，“顺路的话送我去C大吧。”说着人还舒服地靠在椅背上。
　　叶爸看了眼苏扬，觉得这小子还挺对他味。对着司机说，“老杨，去C大。”
　　“可是八点钟您有个重要的客户要见我怕赶不及。”
　　“C大。”叶爸说得不容置疑。
　　苏扬下车的时候对着叶爸了一句谢谢。还有一句话令叶爸终生难忘。
　　“其实我觉得想想办法还是有可能对抗一下的，只不过这样谁都不妥协大家都会累，没多大意思，或许过几年情况会不一样，你说呢？”说完笑了一下，便关了车门走了。
　　叶爸嘴边带笑。这孩子，居然能说得这么云淡风轻，一连串的思想转变是如此之快，居然还从弱势的谈判占到了先机，他从苏扬话里听出来他并不想放弃，只是想在这风口浪尖上暂时的离开。他，真的有点喜欢他了。可惜，喜欢归喜欢，谁愿意去接受个男的当自己的儿媳妇呢。
　　叶煦回来的时候，发现苏扬斜靠在沙发上看电视。灯也没开。
　　叶煦走向苏扬在他身边蹲了下来。“怎么来了？”
　　“想你了呗，怎么，不想看到我啊。”苏扬转向叶煦还冲着他来了个摄人心魄的笑。
　　“怎么会。”叶煦倾身吻住苏扬。
　　“你脸色好像不是很好，怎么了？”叶煦手从苏扬脸上拂过，发现他似乎很累。
　　“当然是怪你啦，说什么少见面怕有麻烦，得了相思病不就这样喽。”
　　叶煦抱紧了苏扬。怪只怪他能力不够。
　　苏扬恋着这个怀抱，想着还能有几次这样的拥抱呢。
　　“饿吗？”叶煦放开了他，这个时候苏扬一般是要吃点宵夜的。
　　“有点。”其实他连晚饭也还没吃。
　　“想吃什么，我带你去。”
　　“还是别了，我有点累不想出去，再说我如今见不得光。”
　　叶煦听着苏扬说见不得光有点不是滋味。“可是家里除了鸡蛋，没别的东西了。”
　　“有面吗？”
　　“恩。”面是苏扬喜欢吃的东西，而且他饿了就只会煮这个，叶煦是不可能不在家储存面条的。
　　“那随便放个鸡蛋来碗面吧。”苏扬调整了个姿势，又开始按电视频道。
　　叶煦脱了西装外套转身去了厨房，苏扬看着他穿上了围裙，客厅灯没开电视的光忽闪忽闪在打在苏扬的脸上，厨房里却透出温馨的桔色灯光，苏扬看着叶煦柔和的侧脸，这个少爷，当时连鸡蛋也不会打，第一次打鸡蛋弄得满手都是，现在已经很能拿捏轻重，熟练地在碗边一磕，然后把蛋壳分开往碗里一倒，拿了双筷子斜斜地把鸡蛋打散，认真的男人有种特别的性感，叶煦在锅里放了油，油温差不多的时候把鸡蛋倒了进去弄出了嗤的一声响，一系列动作一气呵成，苏扬眼睛一直没有移开过叶煦，他有点贪恋这样的他。苏扬把眼睛盯回到电视屏幕上的时候心里在想，好像在一起这么久，都是叶煦在照顾着他，他甚至没为他倒过一杯白开水。
　　叶煦端了碗热气腾腾的面出来的时候，苏扬装得很兴奋。
　　“居然还有火腿。”
　　“看到冰箱里还有，就给放进去了。”
　　“多久了，不会被毒倒吧。”
　　“真空包装都没拆封，毒倒了只能怪你人品不行。”
　　苏扬欢乐地吃起来。
　　“慢点，小心烫。”
　　“你这是付赠的温馨提示吗？”
　　苏扬吃得有点急，真的很烫，可是口腔似乎点麻木，热气把眼睛薰得感觉眼眶很酸。叶煦看到苏扬眼睛有点湿。
　　“是不是烫到了。”
　　苏扬点头，把头埋得很低继续吃可是感觉眼睛越来越酸。“味道很好，比我们学校食堂里煮的要好吃多了。”
　　叶煦敲苏扬头。“拿我的爱心和你们食堂那帮大叔比。”
　　苏扬把那口面咽了下去又喝了一口汤，开始为食堂大叔平反。“食堂大叔怎么了，人家好歹也是有厨师执照的，你有吗？”
　　叶煦假装被伤到了，进厨房收拾刚才的摊子去了。
　　“你扔着等会儿吃完我一块儿洗好了。”苏扬一嘴的面口齿不清地说。
　　“我把这边收拾好了你也差不多该吃完，剩下那只碗你自己看着办。”
　　叶煦收拾了厨房进浴室洗澡，苏扬把碗洗好也脱衣服进去了。
　　“你这是存心勾引我吗？”叶煦抬眼看到苏扬赤.裸着进来。
　　“不算吧，我只是想早点洗完澡好睡觉。”语气带着疲乏。醉酒加四五个小时的坐车他真的挺累了，本来想到了这里好好睡一觉的没想到怎么也睡不着，身体很想睡大脑却没法入眠。
　　浴室的温度适中，让人很放松，叶煦把苏扬身体转了过去，替他弄上了洗发水，洗了头还给按摩了几下太阳穴，苏扬觉得一般人能娶到这样的老婆应该也算挺幸运了吧，想着笑了。
　　叶煦捕捉到那抹笑，吻住了那唇。心满意足后问道，“想到什么了这么开心。”
　　“在想哪个男人娶了你一定很幸福哈。”
　　叶煦的唇在苏扬唇上轻碰了一下，说道，“我此生非君不嫁了。”
　　苏扬装吐。
　　叶煦给苏扬抹上沐浴露，用毛巾力量适中地帮他搓起背来了，苏扬闭了眼睛。
　　“恩，好舒服。”
　　可是才闭上的眼睛没多久就因为屁股后面有个东西顶着让他警觉地睁开了。
　　“别管它了，你放松一点。”叶煦说的时候就好像这是别的人事，叫苏扬别管闲事一样。
　　“年纪轻轻憋坏了就麻烦了。”苏扬转身好心劝说。
　　“命苦，憋着吧。”叶煦把他转回去，实在是看苏扬的样子很累了，大不了呆会儿自己解决一下。
　　苏扬再次转身却半跪在在叶煦身前。
　　“你干吗？”
　　“帮你解决啊。”苏扬像吃冰淇淋一下舔着，应得有些含糊。
　　“你不喜欢这样的，停下吧。”可是手却使不了劲推开他。
　　“我现在喜欢了。”苏扬用舌头在顶端用了点力滑了过去又重重吸了一下惹得叶煦差点站不稳。
　　“恩……”叶煦陷入情.欲，看着苏扬吞吐着，而苏扬看到叶煦半睁的双眸，性感而魅惑，更卖力了，几下深喉弄得叶煦差点就射了。叶煦把苏扬推开扶起来转身手按墙上，随手挤出了沐浴露就往苏扬后方去，没两下就挺了进去。
　　“你很少这么粗鲁的。”苏扬略偏过头，皱了下眉，有点痛。
　　“你惹我的。”叶煦重重地吻了上去，另一手在苏扬的那个上上下动了起来。
　　苏扬想男人真是下半身动物，明明身体那么累，可是居然还是在这种状态下兴致勃勃地做起这种事来了。
　　苏扬的后颈是敏感地带，每一次撞击叶煦气息都拂在那里，那喘息声夹杂着水声，几次深入浅出，苏扬不由自主收紧了后方，有段时间没做加上对苏扬来这么几下，叶煦并没有坚持很久便落下帷幕，从后面抱紧了苏扬喘息着。
　　“苏扬。”
　　“恩？”
　　“我爱你。”
　　“噗……”
　　“你笑什么？”
　　“不知道啊。”
　　“你太不解风情了，我以为会很煽情。”叶煦吻着苏扬的后颈。又惹得苏扬一阵阵酥麻。
　　其实他也不知道为什么会来这么一句，他们之间从来都不会说到爱这个字的，可是在那样的情况下，很顺口就说了。
　　叶煦睡着的时候苏扬脑子还是清醒地睡不着，看着身边这个男人，其实他的眉目还只是个青年，称不上很有男人味，尤其这样毫无设防地睡着，甚至有些孩子气，却背负了那么多的压力，一个大少爷跑到外面自己创业去还被人说三道四，为了他差不多什么都放弃背水一战了，却一个字也不跟他说，其实这种全部都一个人扛的做法反而让苏扬很有压力，苏扬吻着叶煦的脸，他轻轻恩了一声一手搂了苏扬继续睡了。苏扬知道他为两人之间做的事够多了，也够辛苦了，这条路似乎行不通啊，本来以为坚持一下时机到了总能一步步解决，只要和对方心意相通就能挺过去，可事实证明了一开始根本就是个错误，当初就不应该开始，或者是开始得有点仓促根本不是时候，在如今这种不尴不尬的局面下，搞得所有人都那么累，谁都对不住。
　　苏扬破天荒第一次早起给两人买了早餐在桌子上摆好，帮叶煦挤好牙膏杯里放了水。叶煦起床的时候，苏扬已经不在了，看着他做的这一切，一种幸福感就这么升上来了，笑容不知不觉爬到了脸上。

　　第 75 章

　　快新年的时候，基本上不多的人去关注这件事了，人们都是涂新鲜的，没出什么新状况很快就渐渐失了兴趣。可是叶煦却发现苏扬跟他渐行渐远了，这种感觉让他有点不知所措，却无力去改变什么。虽然每次和苏扬见面的时候，苏扬都表现得很好，好得都不像平时的他，尤其有两次他看到苏扬和那个叫张琳的女生在一起，其中一次是平安夜，在路上看见张琳亲了苏扬，苏扬好像也没有特别反感的意思还能笑着跟她说话，他觉得有些什么东西要变掉了。
　　有时候他想，如果苏扬觉得这样更好，也不见得就是件不好的事，可是每当夜晚来临的时候，对着空空的房子就觉得静得可怕，那个曾经急着赶回去的地方如今甚至宁愿呆公司到很晚也不愿意回去。父亲那边不能回去，回去就意味着放弃，叶妈似乎一直不能够理解，伤心了几天后，虽然看起来没什么，但是有次看到他的时候，还是不死心跟他提某某某的女儿刚从法国回来，长得很漂亮一点也没沾染外国人那些乱脾性，仍然是知书达理温柔识大体，要不要见个面，还有一次逗着个小婴儿说，什么时候她也能抱上自己的孙子，叶煦知道他妈根本还是无法接受自己儿子喜欢了个男生。同时叶煦也发现他越来越不能知道苏扬在想什么，如果说苏扬厌倦了这段藏匿的感情，想开始一段正常恋情，质问也没有必要，因为他发现自己根本给不了他什么，想到当时信誓旦旦地保证说着不让两人躲躲藏藏，都显得可笑。叶煦倒了杯瓶路易十三，沈云来的时候带过来的，浅浅地喝了一口，酒的味道他熟悉，只是这一次喝着感觉有点苦，从十一楼的窗边看马路，车水马龙，霓虹闪烁。每个人都有自己前行的步伐，或悠闲或匆忙，还有小情人闹别扭，只是人们都清楚自己为什么奔波为什么愁吗？他将杯中的酒一饮而尽，明明酒醉不了他，喝它还指望什么，可是他却觉得脑子真的有点沉了，第一次，他在猜测，醉了是不是就是这样的？
　　苏扬家已经搬进了新房子，苏奶奶住进了苏扬家，刚装修好的房子还有点气味。不过居住环境改善了，生活水平也好了，苏爸也开始少出入那些娱乐场所，两夫妻的感情稍微有点好起来，这点让苏扬有点安慰。苏爸有次跟苏扬说，很奇怪最近李国辉在钱上面开始没那么乱来了，苏扬只是一笑。
　　W市市区扩建，苏扬家这一片别墅也算是真正的市区了，除夕夜的时候，和往年一样，四个人吃了一顿团圆饭。饭后李萧萧又来找苏扬说去外面走走，苏扬跟爸妈说了声就出去了。
　　“今年的烟花比去年还多哦。”李萧萧看着满天的烟花说。
　　“恩，是啊。”苏扬有点感叹。
　　“哇，那个烟花好漂亮。”李萧萧指着不远处刚升起的一朵烟花。
　　有一个很漂亮的烟花在空中绽放开了，李萧萧被惊艳到了。路人都是邻居，他们在说那是李国辉家的，一个烟花要两万块呢，有个有钱亲戚当靠山就是不同啊。
　　李萧萧在笑，“他们说的是你婆家呢。”
　　苏扬手插裤子口袋，理也不想理她，往前走了。
　　“你走那么快干吗，我有说错吗，好吧，是你老丈人家。”
　　“我跟他大概是不可能了。”苏扬面无表情地叙述着。
　　“怎么了？”李萧萧跳到苏扬前面问。
　　“他爸妈都知道了，并且反对。最重要的是我觉得他也很辛苦，我们这么撑下去没什么意思，我想过了年就正式跟他谈一下。”
　　“啊，他爸妈是怎么知道的？”
　　“我不知道他爸是怎么知道的，不过他妈是他自己跟她说的。”
　　李萧萧惊讶着。虽然她一直盼着他们分手，可是真的谈到这个，她居然有点不忍心。而且叶煦那家伙，居然自己跑去跟他妈说。
　　“他跟他妈妈说就是希望她能认同吧，你就不能和他一样什么都不管吗。”
　　“我不能。而且我想他也累了吧。”苏扬说这话的时候脸上明显划过一丝无奈的表情落入李萧萧眼底。
　　“张琳前阵子老来找你啊。”李萧萧想会不会还有别的原因让苏扬动摇了。
　　“与她无关的。”苏扬知道她想问什么。
　　“哦。”苏扬说无关，那就是无关。
　　“萧萧，我很谢谢你。”他想，这世上除了沈云和她李萧萧，没人会听到他是个同性恋还能这样当他是朋友陪在身边吧，甚至也不问对错地一直站在了他那一边。
　　其实苏扬很少跟李萧萧谈比较内心的东西，只是这一句谢谢，李萧萧都觉得有点酸楚。
　　“说什么谢谢，真是的，莫名其妙。这是除夕夜，不是颁奖晚会。”她想苏扬其实是个很明白的人，对喜欢他的人，他从来不给模棱两可的答案，除了这些年她对他的明恋暗恋，他或躲或装，正因为自己和别人不同他才那样吧。而此时，他在跟她说要和喜欢的人分开，对着她说谢谢，怎么听都觉得不是那么好受呀。
　　两人像上一年一样在这附近的几条主街道走了一走，八点多的时候又回去看春晚了。这一晚苏扬不时地看向窗外，希望能看到叶煦的出现，可是一次次地希望落空了。
　　大年初一，全家都在睡梦中，那个早起的邻居一开门就大叫，“你这个人哪跑来的有毛病是吧，车子停我家门前就算了，为什么还扔那么多烟头在地上？”
　　苏扬敏感地掀开被子哗啦扯开窗帘，虽然天还只是蒙蒙亮，但楼下那个男人他再熟悉不过了，正在对着邻居大妈笑着赔礼。苏扬随便套了裤子拿了件外套就冲楼下去了。
　　“你这个笨蛋干吗把车停我邻居家门口。”
　　“我又没来过，都差不多的房子我怎么知道，我以为那家就是啊。”房子是别墅式，可并不是独门独院，而且门牌号也没发下来，其实搞错也难免。
　　苏扬看了那一地的烟蒂。
　　“你是香炉啊，一晚上抽那么多烟。”
　　“长夜漫漫很难熬的好不好。”
　　“大妈，他是我朋友，我去拿个扫把帮您扫干净，”说完正往屋里去，邻居大妈叫住了苏扬。
　　“误会一场，算了算了。”大妈摆摆手，脸上有了点笑容。
　　“那真是不好意思了啊。”苏扬道歉的时候叶煦已经很自动把车子往苏扬家门前停了。
　　叶煦进了苏扬家。
　　“饿不？帮你煮泡面。”
　　“我不吃泡面。我想睡觉。”说着把头靠到了苏扬肩膀。
　　“小苏，谁啊？”苏妈喊了一声吓得苏扬一下推开了叶煦。
　　“没谁，妈你继续睡，还早呢。”
　　“我听到有人讲话啊。”
　　“是个要饭的，大清早就来要饭。”
　　“哦，记得要给钱别赶人，大年初一赶人不吉利。”
　　“知道了知道了。”
　　苏扬把叶煦先带进房间安顿好了。
　　门才一关上叶煦就捧了苏扬的脸吻。苏扬唔两下想把他推开说自己没刷牙，可是一进到口腔里的烟草味让他觉得对方的嘴连没刷牙的自己都不如，于是便承接了这个吻。
　　“我哪里像个要饭的。”叶煦把身体重量放苏扬身上。
　　“你很重哎。”苏扬把叶煦推开了。“去床上躺会儿吧，白痴一样的。不吃泡面那吃饺子吧，昨天晚上包的好像还有一些。”
　　叶煦在苏扬脸上亲了一口，说道，“好吧。”
　　所谓饱暖思□，可是苏爸苏妈的房间就在楼下，有点动静就怕被听到，结果只是两人躺着，互相用手抚慰。对叶煦来讲，在苏扬的房间，苏扬的床上，做这样的事，是很令他动情的，只是用手远远不够，最后偷偷摸摸地，压抑归压抑，还是认真地做了一遍。
　　完了后叶煦又想抽烟被苏扬拦下来。
　　“你来了为什么不打电话给我。”
　　“来的时候已经凌晨两点了，怕吵醒你。”
　　“那么晚就别过来啊。”
　　“我想每年除夕，都能在你身边的。”
　　苏扬把头靠叶煦胸膛上手抱紧了他。想说的话说不出来。叶煦搂了苏扬的腰，他能感觉得出来有什么不一样了，但同样是说不出的感觉。
　　静静地这样相拥着，谁也没说话。双层的窗帘挡住了外面升起的太阳，留给房间一室的昏暗。
　　八点多苏妈问苏扬去不去舅舅家拜年，苏扬当然不可能去，说要睡懒觉，不去。苏妈便说早饭做好了，饿了自己热一下吃，她和苏爸走了，苏扬含糊应了一声继续钻叶煦怀里睡了。

　　第 76 章

　　中午的时候苏扬梦见自己变成了孙悟空被压在了五指山下，难受得很，醒过来看到叶煦像章鱼一样缠着他,把他整个人压往了，苏扬想，怪不得这么难受，原来不是被五指山压住是被章鱼精缠住了。苏扬起来洗漱，回来的时候叶煦已经穿好衣服站在窗边抽起烟来了，苏扬过去就把烟夺过来转身回了卫生间把烟扔马桶里冲掉。回来的时候带着一脸的阴沉。
　　“你想得肺癌啊，把烟当饭吃。”
　　叶煦把苏扬拉过来从背后抱着他，而他自己则靠在了窗台上。
　　“喂，可别让窗帘留一点缝出来啊。”苏扬有点紧张。
　　“苏扬，我们好好谈谈吧。”叶煦把下巴放在要苏扬肩膀上。昨天晚上在楼下他想好了，无论如何都得把这事情聊开。
　　“谈，谈什么？”
　　“谈过去，谈未来，谈人生，谈理想啊，顺便谈谈生命的起源。”
　　苏扬用后肘顶了一下叶煦。“既然要谈，你就给我认真一点。”
　　“好吧，”叶煦清了一下喉咙。“你最近有没有时常冒出和我分手的念头。”他单刀直入。
　　苏扬脑门有汗，说话也有点结巴了。“我，你，我表现得很明显？”苏扬转了身，一脸不可置信的表情，不至于吧，他虽然一直在想着怎么分比较妥当，可平时表现却很好的，都快赶上日本媳妇了，这人怎么能这么敏感。
　　这几乎能肯定的答案叶煦听着不难过是不可能，可谈话还得继续的。
　　“觉得和我在一起累吗？”他捧了苏扬的脸，他的苏扬啊，真的很好看，要是以后不能这么经常看到，会很不适应吧。
　　“这么躲着藏着，不可能不累，不仅我累，大家都累吧。”苏扬老实回答。
　　“对不起，苏扬。”叶煦轻叹，把苏扬抱在了怀里，他的无奈，苏扬听出来了。
　　“可能当时真的想的太简单了。是我把你带入这个境地，可现在又不能让你感到安心，如果你有别的选择，我不会拦你的，你也不用觉得对我感到抱歉。”
　　苏扬听懂一些又不是很懂，前面的他懂的，是说当初是他说要在一起，引诱了他，结果现在面临这些事他却无力改变，不过他想分手也是想了很久的，初步计划也出来了，如今谈到了，那就谈好了。可是别的选择是什么东西。
　　“什么别的选择，我听不懂。”苏扬有点懵。
　　苏扬糊涂的样子很可爱，叶煦又忍不住亲他嘴，要是分的话，就不能像现在这样想亲就亲了，先连本带利亲个够再说。
　　“比如，找个女生谈恋爱。”叶煦说。
　　苏扬皱了眉，“干吗要找个女生谈恋爱？”
　　“难道是我误会了吗？我看见过两回你和那个女生在一起，而且她亲了你，你没不高兴。你能不能接不接受一个人以前我总是能很轻易看出来，可是这次，我真的看不出来。”对李萧萧和秦帆他们，虽然叶煦偶尔也会吃点小醋，可也不至于搅乱他的思维。可这个女生，外加苏扬的表现，还有最近发生的事让他们总是作贼似的，沟通又少，他有点拿捏不住了。
　　“唉，我就奇怪了，你该去买彩票呀。大庭广众就这么一回你也能碰上。”
　　叶煦沉默没说话。
　　“喂，你怎么了？”苏扬是不知道的，叶煦是钻进了大庭广众这四个字眼去了，他在想那在暗地里是不是亲过无数次了。按苏扬的性格，三番五次让一个人亲，恐怕他对她也不是没好感。明明有心理准备的，如果他觉得那样更轻松，他也可以随便他选择，可是心里怎么那么难受。
　　“你又给我玩沉默。你说话啊，你别不说话啊。”苏扬轻拍他脸，有点着急。
　　“那你要是觉得分手好的话，那就分吧。”叶煦好像下了很大的决心似的。
　　“你这是什么意思，我是要跟你分手的，可我还没说你怎么能先说。”苏扬有点火了。
　　“谁先说有什么区别，你既然想，又不说，那就只好我说喽。”
　　“谁说没区别，甩与被甩，面子问题。”苏扬气得坐床上去了。这完全是气话了，他想了那么久说不出口的话居然这么轻易被叶煦说出来了，自己也不知道在生哪门的气，可怎么觉得哪里不对劲，这话谈得很没重点啊。
　　“你说分手是因为觉得我想分手？”苏扬抬头看叶煦，试探地问。
　　叶煦点头。
　　“没其它原因？”
　　“没。”
　　“你这只留过洋的猪。”苏扬觉得这个人怎么这么笨的，以前都没发现啊。“就算是我想分，你就不打算挽留一下吗，而且，你这个表情怎么回事，你说你爱我，要分手却是这个表情，说出去谁信。”
　　“你希望我现在是什么表情。”叶煦苦笑了一下，真的分了，他想他会连哭都哭不出来，不过不知道为什么他有种感觉，两个人不会就这样完了，可是却在苏扬接下去的那句话出来后绝望了。
　　“我就跟你说吧，我最近是一直在考虑要跟你分手的事，想得头都痛了，连利用女人那种烂招数都想过，最后想想那样对人家女孩子不好。过去都是你对我好，我都没为你做什么，所以想在分手之前对你好一点，当是补偿好了。本来我们还有一个多月可以在一起的，既然这样，提前分掉好了。”
　　叶煦看着苏扬，生平第一次，有种灵魂被抽空的感觉。
　　“像早上那样，都算是补偿的一种吗？”叶煦问的时候觉得自己花了很大的力气才控制往了语调和音量。而回答他的却是苏扬的沉默。
　　叶煦用力揉了苏扬的头发，“傻瓜。我对你好又不需要你回报什么，对我来说，你开不开心才是最重要的事，如果你不开心，留在我身边我也不会觉得好过。”
　　苏扬一下子抱住了他，叶煦愣着没敢动。不是在谈分手的事吗，怎么谈着谈着又抱一块儿去了。
　　“不是我想分手，其实是你爸的意思。”苏扬闷声说。
　　叶煦扶了苏扬双肩用了点力把他推开了一下，“他来找过你？”
　　“是啊，他叫我跟你分手，而且他肯定知道给支票没什么用直接给我使阴招。”苏扬说的时候似乎挺生气。
　　叶煦惊讶之余又愤怒。
　　“他居然去找你，那老家伙脑残了。”叶煦低咒，拿起衣服就要走人。
　　“那是你爸，你怎么这么说他，喂，你给我站住。”苏扬喊。
　　“是我爸我才要骂他，这不是给我丢人吗？早跟他说过别搞那么多事，居然还去找你。”叶煦把外套往身上一套，去拉门把手，苏扬却早一步冲过去挡在了门口。
　　“你别去听我说完。我让他帮忙在大三就修完学分然后毕业出去，我想和你分了，去远一点的城市。”
　　“苏扬――”叶煦口气里有点怒火。话都谈到这地步了，还是要分手吗？他可不答应。
　　可是叶煦回味了一下苏扬的话，听出来了话外还有别的意思。
　　“我走不是因为他的威胁。我一开始是有点害怕也不敢跟你说，怕他真的让我爸去坐牢，也很愤怒他所做的事，就想让他帮忙早点毕业去远一点的地方免得还能见到你伤心。可是我后来想了想，他很重视你，如果让你知道这件事，由你去跟他说，他根本威胁不了我，可是他也知道我不会想你们弄成那样，觉得我不会跟你说。叶煦，你就当不知道，眼前都太混乱，对抗只会更混乱，让我们更对不起他们，他们也更无法理解我们，恶性循环没什么意思。可能过几年，他们就能理解我们也说不定的，你说会不会。”其实苏扬也不确定。
　　“我离开之前会跟我爸妈说我喜欢了个男的，我想他们会不能理解，但我一定要跟他们说。不过现在绝对不能让他们知道，不然会很乱。”
　　“叶煦，我不想去反抗什么，我只想去证明一些事，用时间去证明，如果我们敌不过时间，只能说没缘分吧。”苏扬低下了头。
　　叶煦抬起苏扬的下巴，让他看着自己。“你居然一个人在那里想东想西想那么多。”有些东西他也想过，只是他没有苏扬的勇气，他怕分开太久苏扬会不再属于他。
　　“苏扬――”这一声，叶煦参杂着感动，信任，惆怅与未知。
　　“按你说的做吧，可是你不会不告诉我去哪个城市吧。”
　　“恩哼，我要我们像真正分手了的人一样过，偶然遇见就擦身而过，然后下雨的季节想念一下对方，直到他们觉得我们是非彼此不可的时候跟我们妥协，然后就在一起吧，浪漫吗。”苏扬幻想着。
　　“浪漫个头。”叶煦刮了一下苏扬挺直的鼻梁，摸着他的脸，要说他有勇气还是太天真。外面世界这么大，诱惑那么多，放他一个人出去，他怎么会不担心。可是继续这样僵持着，热情耗尽，精力耗尽，这感情，也终将名存实亡。
　　叶煦吸了一口气，说道，“好吧，我们分手。而我，就在S市等你回来。”

　　第 77 章

　　这一学期苏扬投入到繁忙的学习中，和叶煦没有半点联系，也给了叶爸一个交待。叶爸几次三番想叫叶煦回公司，都被他拒绝了，拒绝也就算了，最让他生气的是当叶煦那公司出现危机的时候，去跟沈云求助，甚至往外面高利息借了三千万去渡难关也不去找他，叶爸再生气却也无从爆发，这事摆明了儿子就是不肯妥协，可是的的确确，据他所知他们并无半点联系了。叶煦看父亲想发火又不能发的样子，也是想笑不能笑。
　　七月的一天，苏扬拿到了那本毕业证书，手里的本子让他感慨万千。苏爸苏妈感觉挺骄傲的，儿子居然三年内便拿到了本科毕业证书，苏妈经常出去跟邻居得瑟。苏扬在家玩了几天，看着父母亲感情日渐回复，略感欣慰。在放假的第四天，他还是在午饭后和父母说了。
　　那天刚好在下雷阵雨，天没那么热，苏爸听完起身不知道去了哪。苏妈一开始只是沉默不说话，最后突然哭了出来。苏扬知道安慰也没用，也不知从何安慰，苏妈正哭到伤心处，苏爸拿了个扫把上来劈头盖脸就往苏扬身上打下去。
　　“我让你好好的跟男人搞一块儿，看我不打死你这畜牲。”边打嘴里边骂。苏扬站着也不避，一声不吭地。苏爸下手一次比一次重，苏妈本来只是哭，当苏扬头上被打出了血的时候她才起身护住了儿子。
　　“你这样是要打死他的。”
　　苏爸一把把苏妈扯开，“你给我滚一边去，我今天就要打死这个小畜牲。”
　　苏妈握住扫把，对着苏扬说，“小苏，你快走啊，你要站着被你爸打死吗？”
　　苏扬跪了下去。“爸，妈，我知道说什么都没用，不过我不会改变心意的，我和乐凤兮去G省几天，等你们气消一点再回来。”说完起身上楼去了房间提了个旅行袋便头也不回地走了。苏妈看着儿子走入雨里，眼泪止不住。苏爸把手中紧握的扫把狠狠在砸在了地上。“冤孽啊。”
　　是偶然也是巧合，乐凤兮成人专科毕业，恰逢女朋友跟他分手，便准备去G省他父亲那边学着做生意，苏扬暂时没什么出路就想好了跟他过去玩一段时间。乐凤兮看到苏扬那个被苏爸打出的特效吓了一跳，问他怎么搞的。
　　“做错了点事被我爸打的。”苏扬说得风淡风轻。
　　“做错了什么事这么严重，让你家苏老爷这么动粗。”乐凤兮碰了一下苏扬的脸，“哎哟，真让人心疼。”还是游腔滑调的。
　　苏扬把行礼往他手上一塞，“帮我提，手痛。”说完走前面去了。乐凤兮手上还提了自己的行礼，一下子人歪一边去了。不过想到人家苏扬五彩斑阑的样子，算了算了，提着吧。
　　到了G省那边苏扬才发现乐凤兮老爸店面旁边有很多w市的老乡在那边开电器店，乐凤兮的父亲干的活是给中海油供货的，一般在一个地方做上两年就会换地方，和打游击似的，这回到G省这个叫淡水的地方已经是第二年了。苏扬到后养了两天伤就跟着乐凤兮吃喝玩乐去了，渐渐熟了后就经常找那帮老乡打扑克搓麻将。打牌搓麻将苏扬是强项，苏妈这些年开小卖铺的时候也弄了个小赌桌给村里的人来赌钱，主要是赚点扑克钱和烟钱，苏扬接触得多了，赌钱这种事他也算在行。
　　淡水那帮人都是初中毕业的大老粗，有的连初中都还没毕业，不过年纪倒也都不大都是三十上下的年轻人，他们对于突然混进来的大学生也觉得希罕，还总是调侃如今大学毕业有什么用，大学生，不如路边一茅坑，但是对于多了个赌友，却是挺高兴的事。
　　有个叫大鹏的还总是开苏扬玩笑，边说还边做手势，画S型曲线。“你这身材，从背后远远看去，就是个高个美女，仔细一看，还是个高个美女。”
　　苏扬如今对别人这种说法已经不像以前那么容易激动了，照样抽他的烟，最多配上个微笑。几个男人出去玩，妈妈桑带姑娘过来的时候，也总有人会指着苏扬说，“你们这里有没有比他好看的姑娘，都给我叫出来。”然后就一堆人起哄，乐凤兮很护着苏扬，总怕那些粗人带坏了他。事实是他的担心根本就是多余的，苏扬也不拒绝女人作陪的，看得顺眼的也会叫一个坐身边喝喝酒，聊几句，但从来不会越轨乱玩什么。
　　苏扬经常跟着那帮人喝酒，短短一个半月，酒量便练好了不少。乐凤兮总觉得苏扬心里有什么事不肯说，他也不去问，就陪着他一起玩一起疯。
　　苏扬在那边玩了一个半月，原来身上只带了两千块，因为手气好，一直赢钱，扣掉请客吃饭和出去玩掉的钱，还剩下八千。乐凤兮有时候想问苏扬要不要留下来一起做好了，可是人家苏扬是正牌S市C大毕业的本科生，或许找的工作没做他们这行赚得多，可起码能做些很体面的工作，如今的暴发户都恨不得把自己孩子往国家单位和银行国企这些地方上班，谁知道人家苏扬是怎么个想法呢。
　　乐凤兮送苏扬去机场的时候，抱了一下苏扬，男人给男人的拥抱。
　　“如果想跟我一起干，随时都欢迎你回来。”
　　苏扬笑了笑，“恩。”
　　其实他也是在等乐凤兮开口的，那帮朋友他混得不错，这个城市虽然不大，也还没有很发展，不过商机无限，特别给中海油供货，跟那帮人混吃混喝的也有听说过，利润空间是很大的，乐凤兮还有个表哥在东北J省也是做这个的，一年少说也有个百来万赚，还是乐凤兮的爸爸带出来的，他想跟着乐凤兮爸爸做几年，再自己单干似乎也不错。不过眼前他想回家去看一下父母，出来够久了。
　　苏扬回家的时候，苏爸苏妈看到他显然没有之前那么愤怒了。但苏爸实在没有好脸色。苏妈进了苏扬房间，当时儿子匆匆离开，这次她想好好开导一下他。
　　苏妈进房间的时候苏扬在整理衣物，看苏妈进来叫了一声。
　　苏妈应了声开始说话。“你去了那么久，怕你都不准备回来了。”
　　“怎么可能呢，我就是怕你们还生我气不敢回。而且电话打给爸他都不接，我有发短信给他说我在那边的情况的。”
　　“恩，你爸也有跟我提。小苏，你那事反正别人也不知道，我们以后就不要再去提它了，你好好找份工作，你看咱房子也造上去了，另一间别墅我都已经整套租出去一年有个十来万租金收，就我们这样的条件，姑娘排着队等着让你挑，一辈子也不就是这样吗？”
　　“妈。你说的我都知道，可是我对别的人真的没感觉。”
　　“感觉不能当饭吃的。我听说你表姨他们村也有一个男的以前和男人来往的，他现在还不是结婚了，连女儿都有了。”
　　“妈，我打算去G省那边做生意。”苏扬打断了苏妈。
　　“小苏，你让妈说什么好，你好好的本科毕业跑去做生意，而且生意哪有那么好做。”
　　“妈，我想先帮乐凤兮的爸爸打工打一段时间再说。你就让我出去几年，说不定我就想通了带个姑娘回来了呢？”
　　苏妈眼眶里泛出泪花，苏扬看得一阵酸楚，想过面对他们时会面临的问题，真的一次次这样伤他们的心，自己的心里又有哪点好过，可是不残忍就不能成长，有些东西必须下得了狠心。
　　“爸那边，你帮我说吧。”
　　苏妈抱了儿子。养这么大了，白生了。她抱了最后一丝丝的希望，想着或者跑外面去真的会给他带个媳妇回来，可事实上她自己也觉得有点自欺欺人。
　　苏扬去G省前先去了S市。
　　苏扬去找秦帆借了十万，既然要出去就不能不带点钱在身边，想来想去也就这个倒霉鬼那里能榨出点钱出来了。苏扬去机场前猜想这个时间段叶煦应该不可能出现在那里，于是还很不守约定地去了他和叶煦曾经住过的地方，房子很整洁，冰箱里也还放着叶煦常喝的水和饮料，房间维持着原样，只是床头柜上多了张两人的合照，看起来他还是一直住在这里。苏扬算了算，一眨眼已经半年没见到他了，他拿着相框站着傻笑了一会儿。三点多的时候便匆匆赶向机场了，倒没想到在机场意外见到了刚下飞机的他。大半年不见了，还是神采飞扬的样子，身边跟了着个身高一七五左右的美女，好像是秘书，一前一后地走着。叶煦戴了一副太阳镜，而且距离有点远，苏扬看不出他的眼神，也不知道他有没有看到他，他心跳得很厉害，犹豫着要不要跑过去喊他，可是，是他说的，见到了，也要像陌生人一样，再说，他知道他心意不改，足够了。于是便装作没看到转向另一边去了。

　　第 78 章

　　苏扬去了淡水市，白天和乐凤兮往工地送货，晚上还是和那帮老乡一起打打牌，赌赌钱，日子过得还挺充实，有的时候他也上一下网，搜索一下叶煦，苏扬突然发现他的男人有那么点名也是不错的事，起码还能以这样的方式去得到点消息，后来苏扬发现叶煦有写博客，没有任何心情的文字，纯工作记录，参加了什么会议，去了什么地方，有些讲的是经济结构的分析，银行利率问题，并没有很深刻的东西，不过留言的人倒是挺多，更令苏扬觉得不可思议的是好多都是女生。苏扬就偷笑，搞得和小贝似的，有几个女的真正冲着足球去，同样又有几个女的冲着这些乏味的工作记录去的。叶煦这个奸商，连QQ签名也不知道从什么时候开始也被充分利用起来了，堂而遑之地写了句不管你走到哪里都要记得，我要你知道我都在。苏扬暗地里在笑他，觉得他还真是有够肉麻，把这种东西写在那么显眼的地方，至少他苏扬是做不出来的。
　　工作中，苏扬发现一个问题，这行其实没什么技术含量，无非靠的就是拉关系吃饭聊天，还得会吹。一句话，得擅长交际。打入了关系群，虽然活是粗活，但利润五到十倍的多，而且乐建明也就是乐凤兮的爸爸和里面财务的关系搞得也好，回款都很及时，一本万利的东西。乐建明这个人一点长辈架子也没有，苏扬一开始叫他乐叔，最后干脆跟着乐凤兮叫他名字建明了。
　　苏扬干活认真，每样东西的进出弄得都很仔细，不像乐凤兮有点毛躁。乐建明挺喜欢苏扬，不过无论如何，在乐建明心里，自己儿子自然是最重要的，但像他们这一行的兴起，缺的就是人手，他还经常在感叹应该多生几个儿子。
　　一开始苏扬和别人打交道的时候还略显青涩，不过没多久就老练多了。在苏扬跟了他两个月后，乐建明便开始经常带苏扬出去应酬，让他和里面的人多接触熟悉起来，对外人，他称苏扬为侄子。
　　苏扬第一次见林雪松是在预制场，因为配电箱的事有些东西必须得当面说，怕找不到人，苏扬问了乐建明对方长相有什么特征，乐建明随口一说，对方很黑，如果有人让你有一种像看到包公的感觉，那人便是了，顺着这个线索，他一眼就找到了他。其实黑是有点，二十七八岁，相貌倒是挺不错的，高高帅帅，穿个工作服，头发很短，额头线条很好看，鼻子很挺，嘴唇是薄的，有点酷，袖子往上卷着，露出强健肌肉，干练又精神。林雪松是东北人，一口的东北腔，两人互相认识过后，林雪松带苏扬去了办公室看过图纸，并没有过多的谈话，之后便先于苏扬走出了办公室继续忙他的去了。苏扬以为跟林雪松的接触只是偶尔的，倒没想到日后的接触是如此频繁。
　　中秋的时候，乐凤兮和苏扬就特别忙，忙着给领导送礼，明着送礼暗着送钱，连看门大爷也得送，点货的大叔也要送，不然人家要故意为难你。苏扬现在回想起叶煦那嫁掉的车，果然这世道就是这样，不过按他现在的猜测叶煦当时可能是在筹备自己那公司的时候贡献出了那辆车，否则政`府对于中天那种公司倒还不至于这样，每年从他们那里得到的好处不就少，尤其是土地上的收益是相当可观的，不至于在这种事上还提要求。苏扬进工地的时候，有时候看到狗都在想要不要给他块骨头贿赂一下，要不然咬人怎么办？可就在送林雪松礼的时候出现问题了。
　　本来林雪松也不是什么领导，不过乐建明摸清了林雪松的底细，这人技术活强，而且后台硬，升迁是迟早的事，让苏扬先去打下关系，不管将来升没升，总是对他们没坏处。不过在苏扬和他不多的几次交谈中，发现他是个很实在的人，觉得应该是可以试着去交朋友而不能用平常的送礼方式去接近，乐建明也照做，他想交朋友第一步无非就是吃喝玩乐，没那么多的讲究，但苏扬觉得可能在林雪松那行不通，但这回乐建明没听苏扬的，亲自约了林雪松出来吃了饭，想带娱乐场所玩的时候遭了拒绝，果然这家伙像茅坑里的石头，甚至还有那么点清高，乐建明回来的时候一阵的郁闷，心想早知道听苏扬的了。
　　而苏扬却没因此就不准备再去接近林雪松，反而每次在工地上偶遇苏扬都会主动跟他打招呼，有几次还找借口往他们食堂吃饭趁机再想办法跟他熟一些，可又没有很明显的意图，一来二往地，到快过年的时候，已经有点熟起来了，一次巧合下，林雪松说了订了一早七点的机票前一天有事又不能早些去怕赶不上飞机时，苏扬想着乐建明那儿有车，主动提出了去送他，林雪松也不客气，跟苏扬道了谢。
　　途中，两人聊了些平时不常聊的话题，人们说想套人话或者想知道别人的一些事，也得适当的暴露一下自己，苏扬便先跟林雪松说了自己的一些事，真假掺半地说，只是把另一个男主角换成了个富家女，自己便是遭了侮辱跑出来想着能混点名堂出来。林雪松听了苏扬的故事，反正车上也就两人，本着打发时间的原则也把自己为什么从东北跑到这个南方的城市工作大致说了一下，但说得比较简略，只是说对方母亲因为反对两人来往自杀了，结果没死成，现在他们谁也不敢轻举妄动，他伤心之余申请调到这边来工作。讲完两人笑了笑，为着这相似的情感经历，还约定了明年回来一块儿去喝一杯的事。
　　春节回家的时候，苏扬有点近乡情怯了，以前读书也老在外面，可这次出门总觉得去了好久。苏扬回了家，苏爸在工地还没回来，苏妈看到儿子回来自然是高兴，行礼还没提到房间，李萧萧就蹦过来了，如今两家不再是邻居，李萧萧蹦过来的速度略显快了点，消息也太灵通了点。苏妈看到李萧萧来了开心死了，这孩子一直喜欢她家小苏，说不定能救小苏于水火。便和李萧萧打了个热情的招呼让她在客厅陪苏扬聊，自己进厨房忙去了。
　　“我前脚刚到你后脚就来了，这也太快了吧。”苏扬对着李萧萧说。
　　“你不知道我在你身上安了GPS导航吗？”李萧萧说着还挑眉，其实她只是凑巧看到他经过她家，就赶紧跑了过来。
　　“难看死了，流氓兔一样的，小心嫁不出去。”苏扬批评她挑眉毛的样子。
　　“哼，嫁不出去也是被你说的，你得负责。”
　　“喂，如果是这样那我要负责的人可多了。”
　　李萧萧对于苏扬的提前毕业的事苏扬跟她说了实情，关于突然跑外面去，她自己猜想着可能是苏扬和叶煦分手了，伤心躲外地去了，一开始李萧萧还会经常打电话给苏扬，试图开导，可是聊着聊着总感觉苏扬话里基本上没有伤心的情绪在，把她都弄糊涂了，如果说是装，也不至于装得那么像，如今大半年过去了，更是没有半点痕迹可循。虽说当初不看好他们，可是分得那么容易，也让她觉得这感情似乎太不够意思。
　　“苏扬，我有时候觉得你这人是不是太无情了一点。”
　　“怎么我就无情了？”苏扬就不明白了，说着说着扯有情无情上去了。
　　李萧萧不知道现在提叶煦还合不合适，大半年不见她也不想扫兴，可她还是忍不住要说。“你当初和叶煦好上了，你是真喜欢他吗，怎么我就看不出你跟他分手，有半点难过的样子。”
　　“等你谈过恋爱了我再跟你聊这个话题好吗？”苏扬不想跟她讨论这个事。
　　“切，又瞧不起人。啊，你有没有发现今天大妈看到我特别热情？”
　　苏扬当然发现了，不过他想以后是女的来家里，他妈妈估计都会很热情。
　　“大小姐，你问题太多了，我坐了十几小时的车有点累脑子不够用啊。”
　　“那好吧你休息，回头我再来找你。”李萧萧识趣地走了，还跟在厨房里的苏妈道了别，苏妈又热情地跑出来要留她吃饭，恨不得让她留宿。苏扬脑门冒汗，心里在喊：妈呀，你这么热情是个女的都要被你吓跑的呀。
　　苏扬进了房间往床上一躺，乐建明把车开了回来，苏扬坐了十小时的车又外加开了三小时的车，明明很累，却睁着眼睛看着天花板睡不着。一转眼，又一年了，上一年的事仿佛只是发生在昨天，那天激情的温度仿佛也还留在这张床上，苏扬拥紧了被子，闻了闻，试图还能闻出一点叶煦的味道，可是，这被子都被苏妈洗过两回了，怎么可能还有半点余味，就算没洗过，可是都那么久了，什么也都冲淡了，要是时间把他们的感情也冲淡了，还怎么找得到回去的路。苏扬眼睛有点模糊，只要不是这么认真地去想他，似乎每一天都可以过得很好，很充实，可是一旦想到就会有种窒息的感觉。这样的日子，还得要多久呢？好像自己当时是把事情想得过于简单了，说的头头是道，然而当理智被情感左右的时候，时间竟是这般的难熬。

　　第 79 章

　　苏扬还躺在床上的时候，苏爸回了家，不过他没有马上起来。晚饭的时候不可避免碰上了。苏扬喊了声爸，苏爸还是不理他，只管埋首吃饭，吃完把碗一放就去客厅看电视了。苏扬心里不好受，这都半年了，还是这样。
　　吃了饭他切了点水果过去递到苏爸面前，苏爸看也不看，眼睛始终盯着电视。
　　“爸，你要一辈子不跟我说话吗？”苏扬试着打破僵局，半撒娇的口吻，可惜苏爸不买帐。
　　“哪天你跟我说你正常了，想娶媳妇了，再来找我说话。”苏爸落下这句话起身准备去自己房间了。苏扬被这话说得很是无奈。
　　一连几天都是这样，年二十九晚饭后，苏妈还寻思着让苏扬去相亲，委婉地征求他的意见，苏扬的立场始终不改，“爸，妈，你们要打要骂随便怎么都好，这件事我没什么好再说了。”
　　苏爸也终于爆发了，“你到底有没有为我和你妈想过？”
　　苏扬不说话，他想这时候说什么爸妈也听不进去。
　　“你跑外面去不肯回来，无非就是在逼着我们不得不承认，我倒要看看你们能撑到什么时候。”
　　苏爸上了楼，把门重重地关上了。儿子他也不想赶，赶跑了真的跟男人走了划不来。这半年，因为始终不肯接电话，苏扬前后也给他发了些短信，大致他是知道一些，要是他们接受，儿子算是白生了，不接受，看他能坚持到几时。苏扬转身的时候看到苏妈在边收拾碗筷边默默掉眼泪。
　　苏扬想，或许他根本就不该回来过这个年。可是他一直认为逃避不是解决问题的办法，有的时候即使是血淋淋的场面他也觉得应该直接面对，可面对的时候，一次次的心里碰撞，也一次次加深着他对家人的愧疚，可他好像得了强迫症似的非得要求自己去面对。苏扬没看苏妈，开了大门走出去了。这家，被他弄得太压抑了，压抑得让他一分钟也呆不下去。
　　苏扬沿着河边走，当年他还在这条河里游过泳，如今被建得像个花园，还是条长长的绿化带，路灯有点暗，这么冷的天公园边也有三三两两的中年人、老人吃过饭后散着步。苏扬靠着河边的护栏面对着河面抽着烟。突然听到有个年轻女人的声音在喊抢劫，嗖的一下就有一个人从自己身边跑过去，另一个还撞了他一下，苏扬反应过来就去追，一追上拉扯对方的时候，对方拿出刀把苏扬手臂划伤了，不过好在衣服厚没多大感觉。
　　因为女人的喊叫周围居民一下涌了好多出来，两抢匪有点怕直接跳水里去想游泳从对面逃走，苏扬捂了手臂，有人在打110，女人还在关心她的包站在河边喊，有个老人发现苏扬受伤问他怎么样，苏扬笑笑说应该没什么。他以前曾经设想过，看别人见义勇为总觉得傻，他想自己一定不会出手的，没想到出事的时候反应竟是这么直接。苏扬把袖子往上卷，发现被划出了一道口子还在往外冒血，有人认出了是苏扬，让他赶紧去旁边诊所包扎一下，不过河里有点混乱苏扬把注意力都放里面了。
　　有一个人溺水了在扑腾，剩下另一个手里拿着抢来的包在哭喊，想去救他又不会游泳，往前往后都不对，围观的人很多可是没人敢下去救人，苏扬管不了那么多觉得人命要紧，脱了衣服就跳进去了。苏爸苏妈跟警察差不多时间到的，警察二话没说先跳下去救人。苏爸苏妈被别人渲染过后的情节吓过来的，说苏扬受了重伤，结果一看，人没在，旁边的人说儿子跳水里去了，苏妈急得在岸上恨不得跳下去把儿子揪上来，一直在喊叫警察先把他儿子捞上来。
　　“你瞎吵什么，儿子在水里等会儿上来要冻的，快给我回家拿衣服被子什么的过来再说。”男人毕竟是男人，这时候的思维还是很冷静。
　　最后人被苏扬找着了，还和另外两警察过去一起捞了上来，不过已经探不出鼻息了，另一个瑟瑟发抖在一边哭，手上还拿着抢来的包。被抢的女人一看见那包就把它夺了回去，还对着躺在地上的尸体骂了声活该，让你抢包，打开包看了一下东西也没少就甩头走了。苏扬反倒觉得这种女人是活该被抢包。可是自己这一系列的事情做的也傻。苏妈赶紧让儿子把衣服脱了毛巾擦过后换上干的衣服，还用被子给他裹了起来。
　　警察一直夸苏扬，说现在这样的年轻人基本已经没有了，而且这样下水去救人是很危险的事，要是对方把他拖住一起往下拽，有可能会连命都没了。听得苏妈一阵后怕。警察让苏扬先去把自己处理好了回头做笔录。把人带走后，附近居民还在群聊，甚至说说笑笑，地上还留有尸体躺过的一滩水，可一切都看不出刚刚曾死过人，一条命的瞬间离去根本不能对大环境有任何影响，可是对另一个活着的人来说，可能就是一辈子的恶梦了。
　　“逞什么英雄，走啊，还愣着干什么？”苏爸冲着苏扬喊。他心里有火，这儿子越来越不让人省心，小的时候虽然调皮但没现在这么让他头痛。
　　苏扬哦了一声打了个喷嚏。好好的一条命，刚刚还和自己交手的，一下子就不在了。
　　“小苏，你怎么这么傻的，啊？抢匪身上有刀的你怎么能上去跟别人抢包，万一要是刀插到心脏……”
　　“你就不能少说一句。”苏爸喝住了苏妈往下说。
　　“妈，我现在也没怎么样。”
　　“啊呀，怎么有血。”刚刚苏扬换衣服的地方太暗她没发现，一到亮处她惊叫了一下。
　　苏爸闻声转了回来。一下拍到苏扬头上去。“死小子，受伤了也不吱声。”
　　“苏夏富，儿子都受伤了你还打。”
　　“你们站这儿，我叫辆出租去医院。”苏爸说着跑路边去了。
　　苏扬手臂伤得不是很深，倒是因为大冬天在水里泡了点时间发了高烧医生说要留院观察。警察例行公事简单做了笔录叫苏扬好好休息。从他嘴里听说原来他们是亲兄弟，出来打工没赚到钱，过年了就起了歹念弄点钱好回家。就要过年了出这样的事，把这两夫妻忙得。到了十一点在苏扬坚持说自己没什么事的情况下，两口子还是放心不下，最后护士也说不需要留下来，苏爸苏妈才走的。
　　当晚苏扬烧着，全身很不舒服，做了一个又一个的梦，其中一个梦梦见他和叶煦回到了小时候，在开满了紫色小花的田野里，阳光很明媚，春风吹得人懒洋洋的。两人一前一后地走在田梗上，苏扬采了一朵小花想偷偷地放在叶煦的头上，正要放上去的时候叶煦转了身吓得他立刻把手缩回去放身后不敢动只是对着他傻笑，叶煦看他手背在后面觉得很可疑想看到底偷藏了什么，苏扬就开始逃，两人在无人的田野里追逐，跑着跑着，一转身叶煦便不见了，苏扬拼命地喊，可是没有一个人应他，寂静的田野里，他开始抽泣。可是场景却一下子换到了S市的卧室，叶煦轻抚他的脸，一遍遍地诉说着对他的思念，一次次问他有没有想他，苏扬想说很想念他，可是就是张不开嘴，只得拼命点头，然后叶煦就开始吻他，细致而温柔地令他想哭。然后苏扬又梦见他们在人声鼎沸的广场上遇见了，苏扬穿过人群来到叶煦身边，他说叶煦我们还能不能在一起，叶煦说一定可以的，苏扬说可是我怕找不到原来的路。叶煦摸着他的脸柔声说不要怕，不管你去哪里我都会知道，我在原地等你回来，如果你回不来，我就找你回来，除非你不想回来了。苏扬想去抱他，可是一瞬间又只剩下了他一个人。一晚上反反复复做得都是类似的梦，总是一转身人就不见了，醒来的时候一束阳光已经透过窗帘缝射了进来，苏扬觉得头很痛，枕边竟湿了一片。
　　第二天是除夕，医生看没什么大碍就让苏扬回了家，回来的路上苏妈还是不住地数落苏扬，这么冷的天也往里面跳。虽然身体没有明显的不舒适，但苏妈还是让苏扬呆房间好好休息。李萧萧来看苏扬，明嘲暗讽说他是英雄了，怎么他们认识那么久了，都没发现苏扬竟有这么一身正气。其实苏扬也觉得自己根本就是头脑发昏，他妈的不经大脑地干这吃力不讨好的事，连医药费都没处报销。
　　这晚苏扬没办法静得下去，他还记得去年叶煦的话，说希望除夕夜，能在他身边。他不断地往外面看，这一晚他连邻居家门前也不放过，可是他没有等到他的出现。
　　年初一得到一个消息，李国辉的奶奶在除夕夜过世了。苏扬想那不就是叶煦的外婆吗，叶煦在童年和少年时期基本上都是他的外婆在照顾他，成年后又一直在外面，外婆去世他一定会很伤心。苏扬拿起手机拨打了那个一年没打过的号码，电话接通了却沉默着不知该说什么。
　　“苏扬？”叶煦猜测着，这个号码他没见过，但他有种感觉就是他。
　　“恩。”苏扬应了一声，只是隔着电话，他就感觉到自己紧张得心快跳出胸膛了。“你外婆的事我听我妈说了，你，还好吧？”
　　“还好。你呢？”
　　“我吗，我一直很好啊。”苏扬笑笑故作轻松。他有点奇怪，他问他外婆过世了，心情怎么样，他怎么反倒来问他是不是还好。
　　“那就好。”叶煦应着。
　　然后又是一阵沉默。苏扬心里难过，也许时间真的会改变很多，就像此刻，说不上几句，就是尴尬的沉默。
　　“苏扬。”叶煦突然叫了一声苏扬。
　　“恩？什么事。”
　　“没事，就想叫一下你的名字。”

　　第 80 章

　　“你在哪，我过来找你。”苏扬有点担心他。
　　“不用，你在家里好好休息别乱跑。”
　　“干吗叫我好好休息。”苏扬不明白了。
　　“以后别傻乎乎的往河里乱跳。”
　　“啊？”他怎么知道他跳河里去。
　　“前天晚上我也在医院。”他解释为什么知道他跳河里去了。
　　苏扬突然想到其中有一个梦感觉和真的一样，也是唯一一个他没有离开的梦。叶煦说很想他，问他有没有想他，他想回答的，可就是开不了口，然后叶煦吻他，吻得他想哭。他想也许那根本就不是梦，是真的。
　　“叶煦。”
　　“恩？怎么了？”
　　“没什么。”
　　“哦。没事我挂电话了，这边有点忙。”
　　“你等一下。”苏扬有点着急的喊住他。“我，很想你。”他说的有点结巴。
　　“知道了，宝贝。”随后是一声轻微的叹息。
　　葬礼在初二，这天下着细雨，苏扬他们家都去了，其实苏扬是可去可不去的，可是就为了看叶煦一眼，他要求一起去了。叶煦穿了一身黑，远远看去觉得周身都散发着冰冷的气息，生人勿近的样子，把一个酷字演绎得淋漓尽致。苏扬想这人真的很奇怪，幸亏平时都是爱笑也不摆架子的，否则谁愿意去跟这么冰冷的人接触。
　　下葬后按当地风俗还要宴客，其实按理说这些全该叶煦舅舅办，只是老太太跟女儿那么多年，搞得别人都理所当然觉得都得归他们管了，管就管也无所谓，老太太是想落叶归根，只要他们能让她的遗相放在儿子那里，墓地能和丈夫的一块儿就可以了，所以其它的他们也不会去计较。
　　宾客退场得差不多的时候，苏扬迟迟不走，一开始叶煦忙着，他们几乎没有任何形式的交流，苏扬走之前跟叶爸打了招呼，让叶爸很是意外，他以为苏扬见了他应该是要逃避的，苏扬也跟叶妈问了好，叶妈第一次仔细地看清了苏扬，其实这孩子她也没有不喜欢，确实不是一般的漂亮，而且不光只是外貌，气质也是淡漠中又透着股坚定，似乎没什么东西他真正放在眼里，也没什么东西他不放在眼里，整个就是个矛盾体，也没有一般这个年纪的人该有的浮躁 ，可只是因为和儿子的那一层关系让她别扭的不想去理会他。最后苏扬轻拍了叶煦肩膀一下对着他说了声节哀后，就转身走了。叶煦只是着了眼苏扬的背影就收回了视线，这个时候这个情况下，他什么也做不了，多看一眼他都不知道自己下一秒会做出什么事来。
　　苏扬本想在回淡水前再见一次叶煦，最后想见过也不能改变什么，初七的时候就起身去了淡水。
　　淡水那帮老乡过了个年，四个中有三个居然都带老婆回来了，速度快得令苏扬乍舌，这才过个年而已。不过这也算是他们当地的特色了，年轻人都在外面做生意，又不喜欢娶外地老婆，很多都是趁过年的时候回家相亲然后迅速订婚就给带出来，而且恐怖的是这种婚姻居然都挺牢靠的。所以婚姻这东西，还真不能把它想得太神秘，合得来它也就那样儿，什么爱情，有时候它根本就是狗屁。
　　那帮人娶了老婆后，晚上的娱乐就少了。苏扬还记得和林雪松的约定，他们出来喝过几次酒，其中有两次乐建明他们也在，能和这人交上，他也挺开心。乐凤兮父子俩只在淡水呆了两月后就转战成都了，把剩下的事情全给了苏扬做，而且剩余的利润也准备全归苏扬。苏扬白天看店，晚上有事没事就找林雪松玩，特别周末林雪松不上班的时候，他们就会喝到很晚，出来后还总是拿着酒在大街上边走边喝，有的时候还能边走边唱。天桥上总是有残疾的人在那里要饭，有大人也有小孩。而天桥下则经常有人弹乐器赚钱，林雪峰不管多醉，只要看到有人在要钱，每次都会拿出钱扔给他们，一般就扔一块，有一次身上没有零钱了，全是一百的，问苏扬借，苏扬最少身上也是五十的，林雪松二话没说就把五十拿了去，问对方有没有钱找，对方很不屑地看他一眼当他是神精病，跑了。苏扬一般情况下对这种是视而不见的，都是骗人的玩意儿，连那些孩子也是被犯罪团伙控制的。不过林雪松也不是不知道，他说要不到那么多钱，孩子回去可能要被挨打。
　　六月的时候他们的关系已经很铁了，铁到晚上能睡一张床上去了。
　　某天林雪松听说了前女友家出了事，跟单位请了假回了东北，具体什么事苏扬也不知道，只不过他这一走，苏扬立刻觉得冷清了，那种独在异乡为异客的感觉特别清晰。
　　一周后林雪松回来，整个人都没什么精神。一问才知道女孩子患了很严重的忧郁症，对方母亲也还是不愿意他们来往，甚至一点也没有为女儿着想，而且女孩子的父亲失业了家里挺乱，林雪松觉得事情弄成这样缘份是到头了，但人家家里出了事，能帮就帮上些，就动用关系，给女孩子的父亲找了份高收入的工作，算是让自己良心好过些。其实和良心又有什么关系。苏扬问到底什么事能让对方母亲反对成那样，林雪松说自己以前读书的时候是个流氓，现在能混这么正经，纯粹是因为家庭关系，女孩子的母亲一直就看不上他，年纪还小的时候管不了，大起来怕误了终身便开始阻拦，其实她妈妈自杀前，女孩子是有身孕的，逼得不得不流掉。苏扬觉得不可思议，一个人怎么能预见未来，又怎么会用这么极端的手段去阻止一段姻缘，这都二十一世纪了。但林子大了，真是什么鸟都有。他想到自己和叶煦，非要在一起，是不是也会是两败俱伤的场面，人家正常的一对男女尚且如此，何况两男人。
　　淡水的七月有下不完的雨，天天下，没完没了的，房间被子整个感觉很潮，衣服洗了也晒不干，苏扬觉得人都要潮了，然后他又开始无边无际地想过去和未来，又习惯性地拿着手机翻号码，然后键盘按来按去也按不出个所以然来，又皱眉又傻笑，那沉浸其中的样子店里的小弟有时候都不好意思去打扰。
　　苏扬上网的时候有和沈云聊天，沈云说叶煦现在变了很多，以前对不熟的人都会笑，现在连这种敷衍的笑都没有了，还有，叶爸逼了他几次想让他回中天去，都被他挺过去了，最近他们关系有点紧张，叶煦的心情不太好，让苏扬要不要去联系一下他。苏扬觉得情况似乎越来越糟。
　　八月的时候，林雪松要被外派到阿尔及利亚，并且工种换了，成了采购，林雪松问苏扬去不去，继续往那儿给他们供货，苏扬没有立即回复，说要考虑一下。
　　苏扬回了S市一趟，先去找秦帆把那十万还了，借了一年了，秦帆都快忘记有这回事了，还说算了。
　　“是十万不是十块啊，大哥。”
　　“我知道啊。”
　　“你不要我扔窗外去，我看大街上一定有很多人捡。”苏扬把钱放到了窗外。
　　“那还我。”秦帆扑过去把钱拿了回去。
　　秦帆凑过搂着苏扬说，“我们都这么久不见了，晚上我们去好好玩一下。”
　　“晚上我有事。”苏扬拿掉秦 帆的手。他想去找一下叶煦。
　　“你的事，明天办也一样。”说着便搭着苏扬肩膀出去了。
　　两人吃了饭，往街上溜了一下，苏扬觉得才一年没来这里，居然变了挺多，果然，中国的发展是日新月异了。
　　秦帆一直在抱怨苏扬老土，居然拿这么捆现金还他，害他拿身上要多难受就有多难受，随即去了商场里把这钱的大部分消费掉了。买完现金成了大包小包的东西，他又开始头痛了。苏扬想，这个人，恐怕就在一次又一次的头痛中过着了。
　　九点多的时候，秦帆带苏扬去了个夜店玩。
　　其实吧，年轻人似乎都玩不出花样了，到了晚上出来玩不去夜店还就没地方去了，所以既来之则安之，苏扬也无所谓，而且秦帆这次带他来的是个普通的夜店，纯粹来喝两杯的。
　　喝着喝着，又有男人来搭讪。苏扬就奇怪了，这好像不是gay吧吧，这是什么世道，真是。挥挥手把人打发掉。对方可能有点醉，还就缠上他了。秦帆一脚就踹过去了。
　　“给老子死开远一点。”
　　醉了的人不依不挠，上来就要打秦帆，周围不知哪冒出来的两个人，架了那醉汉就往门外扔去了。
　　苏扬汗了一下。“这是他给你安的保镖？”
　　秦帆郁闷地点着头。“他说跟他在一起，怕有人找我麻烦。整天鬼一样跟着真是烦。”
　　“你爸知道你们的事吗？”
　　“我爸根本不能拿他怎么办，更可恶的是他爸跟他一样，所以更不会管他，他更是肆无忌惮了，那人又嚣张的完全不把我爸放眼里。不过我也无所谓，反正我爸没在乎过我。你和姓叶的还老样子吗。干脆点，要不在一起，要不分掉，不然累。”
　　苏扬把杯里的喝掉，又跟酒保来了杯。
　　微醉的时候，苏扬没随秦帆走，自己打了车去了叶煦那里。

　　第 81 章

　　苏扬开门进去的时候，里面开着灯，卫生间里有水声，他就站在门口等啊等，本来喝了些酒人有点困了，等得靠门边都快睡着了，里面水声没了他也没注意，叶煦洗完澡开了门，苏扬一个踉跄就往里冲，叶煦吓了好大一跳。
　　苏扬本能地扶住门，脑子也清醒了许多，站稳后对着他抱怨了一下，“你总算出来了，我都快等睡着了。”
　　叶煦站原地看着苏扬，白衬衣低腰牛仔裤，都毕业跑出去跟人家混一年半了，还这样清新怡人的像个十八九岁的少年，又带了点慵懒，他的苏扬就这样站在他的面前，他却不敢去碰一下，怕只是梦而已。
　　苏扬见叶煦愣着，走过去亲了一下他的唇，看着他问道，“怎么了你，不想看到我吗？”
　　正要退回去的时候，腰却被叶煦的手带了回来，整个身体就这样贴上了叶煦。无论这是梦境还是现实，叶煦只想要眼前的人。
　　一连串的吻急风暴雨般地落在苏扬脸上，既温柔又带了点粗暴，好像要把最美味的食物留到最后一样的，叶煦最后才吻上了苏扬的唇，像品尝美食一样的辗转吻着，吻得苏扬有种错觉好像自己真的要被活活吃下去似的。时间真的好像流水，从说分开到这一刻算起，转眼，一年半了。
　　叶煦吻着苏扬的耳后，说着我们不要再分开了好不好？苏扬的心一紧，可以不再分开吗？他也想不分开，这么多个日夜，每天跟别人灯红酒绿，只要一独处就觉得静得可怕，他也受够了。
　　火热的气息喷在苏扬耳后，全身毛孔都觉得被打开了似的，酥酥麻麻的，久未接触的身体，一碰上便燃烧了，把他的问题烧成了灰烬，让他来不及去回答。
　　叶煦边吻着苏扬的耳朵边掀起了他的衬衣，似乎还是不敢相信眼前的人是真实的存在。
　　“宝贝，你说话，你不话说我会以为自己在做梦。”叶煦说着手滑进了苏扬的背，苏扬皮肤那滑而紧致的熟悉触感令他立刻就兴奋了起来。
　　苏扬重重地咬了一下叶煦的肩膀表示回答。痛得叶煦皱起了眉头。
　　衬衣的扣子一颗一颗被解开了，太久没的接触不知怎么地苏扬有点紧张，只是解开了几颗扣子，叶煦便迫不及待地吻上了那红点，轻咬吸吮得苏扬一阵颤栗，呻吟出声，惹得叶煦更是欲`火难耐，身下的反应越来越强烈。叶煦的手隔着苏扬裤子轻抚着，越来越胀大的分`身让苏扬觉得牛仔裤显得越来越紧，紧得他难受伸手就去解。叶煦了然一笑，捉住苏扬的手，帮他把皮带解了拉链松开，裤子稍往下退，苏扬的宝贝就跳了出来。
　　叶煦伸手温柔地爱抚起来，苏扬头往后微仰，闭了眼享受着。叶煦看着苏扬陷入情`欲的脸，美得眩目。一年半，五百多个日夜，叶煦不知道自己是怎么过下来的，尝过苏扬的味道却还能像个清教徒似的过，回过头去想，他觉得简直是不可思议。随着一声低沉的呻吟，苏扬在叶煦的手里释放了出来。
　　叶煦算了算，这才几分钟，真够快的，不过往另一方面想，这不也正好说明他的苏扬很老实，甚至自己动手解决都很少。
　　男人这方面这么快不是件光彩的事，苏扬红了脸。他是很久没解决了，事实上他根本就禁止自己没事往那方面去想，当然啦，猫也有发情的时候，他记得上一次看着片子解决生理问题已经是一个月前的事了。叶煦看着苏扬的表情，吻着他说了着宝贝你真可爱。不过这话在苏扬耳朵里听来可不是什么赞美的话，自顾自别扭了起来。
　　叶煦把手指探入了后方，紧`窒的感觉快让他受不了了，这么紧，他怕等不及润滑扩张，面露难色，下身的胀痛让当下决定抱起苏扬就往卧室去了，动作迅速地把苏扬裤子扒光了，拿了床头那蓝色的润滑剂，又拆了个安全套出来，美色当前，吃了再说。
　　“喂，多久没用，会不会过期了？”苏扬对那些东西表示怀疑。
　　“放心，今年买的。”
　　他都一年半不往这里来了，他却在今年重新买过这些东西，有问题，苏扬不干了。
　　叶煦满脑子情`色画面，他可顾不到苏扬此刻脑子在想些什么的。往后方抹润滑剂的时候苏扬躲了。
　　“怎么了宝贝？”叶煦俯下身子吻苏扬，火热的部位无意蹭着苏扬的腹部，苏扬的欲望也跟着抬了头。
　　“我都不在你还重新换过。”说的有够委屈。
　　原来是因为这个，叶煦笑了一下分开了苏扬的腿，边解释边把润滑剂抹了上去开始做扩张，才适应了两根手指叶煦就挺了进去，但也只是前面一点，不敢太用力。
　　“啊，轻点，痛。”苏扬觉得真他妈的痛啊。
　　叶煦也知道可能会痛，可是这么久没做，能忍这么久，算是极限了，于是一边缓慢地推进一边亲吻着苏扬，对于前端的爱抚也不敢停，尽量减缓他的痛，那东西一进入体内被填满的时候，苏扬也分不清是舒服还是不舒服了，随着叶煦的抽`送，嘴里也抑制不住地呻吟起来，叶煦像得到鼓励似的加快了速度，里面的紧度和热度，他好久没体验了，这一回，叶煦也没持续多久。
　　一晚上来来回回，一直被折腾到凌晨三四点，而且一次比一次久，一次比一次热烈，其中有一次还是苏扬主动跨坐到叶煦身上去，他从没想到过自己有一天能在男人身上这样扭动着身体，这一晚他们像是要填补这一年半的空缺似的怎么玩都不够，完全遵照了原始的欲望去，不像过去那样，好像想要就随时可以找得到对方，外加苏扬性格始终不是很放得开，所以从没这样玩过。
　　第二天叶煦没去上班，一直睡到中午，一觉醒来发现苏扬睡在身边的感觉真好。看着苏扬身上青青紫紫的布满自己的杰作，他感觉很满意。
　　苏扬是被吻醒的，梦里觉得溺水了透不气，醒来看到一张放大的脸在眼前对着自己笑。全身像被火车压过似的疼，特别某个地方，明显感觉到肿胀着。他有点生气，可是又不知道生谁的气，自己昨晚也很热情，这问题不能怪叶煦一个人。
　　苏扬问叶煦，“那润滑剂真的是等着我随时回来能用上吗？你真的没去找什么发泄过象？”
　　“青白两蛇精都没我清白好吧。”叶煦觉得就这么遭受怀疑真是太冤了。
　　苏扬笑得肚子都痛了，“对哦，又是暑假了，最近你也看白娘子？”
　　“谁有空看那些。”叶煦才不会承认自己在上个周末对着电视看了一下午的新白娘子传奇，这话说出去多丢人。
　　“苏扬，我们不分开了行不行？”叶煦抱了苏扬在怀里突然说。
　　“沈云说你跟你爸最近关系越来越不好了。”苏扬想起自己回来的目的了，他想来看看他，顺便跟他讨论去不去阿尔及利亚的事。
　　“苏扬，我看这样根本行不通。”
　　“可是我们都知道，逃避不是办法，难道说一起走掉，不管他们了吗？”
　　“如果这是他们想要的结果。”叶煦有点任性地说。
　　“叶煦，这样不对。”苏扬用胳膊支起了上半身半趴着看着叶煦。
　　叶煦摸着苏扬脸，把他带到了怀里。“我再也受不了你不在我身边，我会想你在和谁干什么，会不会突然爱上别人不再回来了，我要用多大的意志克制不去找你你知道吗？我爸还逼我回中天，如果我回去就意味着放弃等待，这他比谁都清楚我不回去的原因，可他就是要逼我。”
　　苏扬把脸靠在了叶煦胸上，听着他的心跳。“其实我也害怕，我相信你爱着我，可是我怕长时间的空白总会被别人填上。爱情在人的一生中并不是最主要的，很多人都没有，或者有过，却没了，可是不管有没有人们都是那么在过的，而且我在外面新认识的朋友，他们根本就没有什么爱情可言，甚至连感情都谈不上，可是居然能在一起过日子，并且过得还不错。叶煦，我怕有一天你来跟我说，苏扬，其实没有你，我还是可以过得很好的，就算到时你不说，只要想到有一天会是这样的，我就很难受。”
　　叶煦轻抚苏扬的背，吻着他的头发。苏扬是个性格很淡的人，淡得叶煦觉得有时候根本抓不住他的心思，也不能确定自己在他心中的份量到底有多少，淡到好像他随时都可以离他而去似的。苏扬说过最甜蜜的话就是半年前的我很想你四个字，当时他听到后差一点就什么都不管只想跑过去找他，可是当时身边所发生的事却容不得他这么做。如今他亲耳听到苏扬说的类似害怕失去自己的话，心里也顿时觉得没那么空落落的没底了。

　　第 82 章

　　苏扬肚子叫了一下，叶煦看了一下时间，都十二点半了。
　　“起来先去吃饭吧。”叶煦拍了一下苏扬的脸。
　　苏扬的衬衫被压皱了，于是去叶煦衣柜里找件能穿的，发现衣服少了很多，一部分过季的多半是被他撤掉了。这家伙爱臭美，喜欢买很多衣服，伸手就可以随便搭。虽然衣服的牌子还是他喜欢的几个，可是和过去比，这衣柜有点不像他的。叶煦看苏扬的表情，倒也从容，无所谓的耸了下肩膀，“男人嘛，有几件像样的外套能撑场面就行啦。”
　　“你老爸把你逼得那么惨？”苏扬皱了眉。
　　叶煦想说前阵子就差卖房卖车了。可他还是笑了一下，“他哪下得了狠手，就怕太狠我永远不理他。”
　　苏扬原想说去阿尔及利亚的事想想还是准备先不说了。两个人收拾好后，一起出了门。
　　吃饭的时候叶煦公司来电话好像有什么事，林雪松也来电话问苏扬考虑得怎么样了，苏扬没想好，林雪松说最迟明天给答案，不然上头就要决定让其它公司供货，随后店里小弟也来了电话说工地里要的东西店里没，苏扬说他联系一下乐凤兮那边，就挂了电话，一顿饭吃得不是很爽。
　　叶煦去卫生间的时候，手机扔在了桌子上，苏扬翻查了他的手机，禁不住好奇看了短信的收件箱，里面还存放着一年多前自己传给他的短信，除此之外都是系统发的一些短信。他在联系人那里找到了一个号码记在了脑子里就把手机放回了原位。
　　叶煦下午去了公司，去之前再也没有以往的干脆，那么久的分别让他害怕一转身苏扬又跑到离自己很远的地方，可是又不能绑他在身边，只得问他几时离开这里，先确认下，苏扬说明天之前都不会走，叶煦才安心地去了公司。
　　两人分头走后，苏扬去找了叶智诚。叶智诚接到苏扬的电话有点意外，这是私人电话，就家里人和他几个老友才知道的号码。不用说，这孩子和自己儿子又在一块儿了，他有点火，这小子胆子还不小，出尔反尔还主动来找他。叶智诚下午有事，让苏扬自己跑中天去找他。
　　中天那前台还是几年前那个，显然已经不记得苏扬了，苏扬说有预约，那女的给上面去了个电话就让苏扬上去了。苏扬第一次进中天的里面，所有电视里能拼凑出来的办公大楼画面都不及眼前真实的画面冲击来得大，里面的员工也都衣冠楚楚的一副精英样绝对和电视里傻不啦叽的演员不一样，他很难想象叶煦明明可以在这么个地方随便支使这帮精英为他卖命，却一点也不希罕地跑外面去自己死撑着还得受别人气。苏扬去了二十八楼董事长办公室，被漂亮的秘书小姐带了进来，苏扬对这办公室的第一感觉是太过空旷，他想，人家要的就是空旷而高处不胜寒的效果吧，谁又在乎实际使用面积是多少，纯粹摆谱。说到摆谱，这装修也是，其实一点也不豪华，但是却简约中透着大气，连细节都无可挑剔。在S市这个寸土寸金的地方，人家在这种商业区租个三百平方每个月就得要付十几万的租金，他们中天是够牛X，整幢大楼是自己的产业，爱怎么整怎么整。
　　秘书小姐微笑着说董事长还在开会，很快就好，问苏扬想喝什么。
　　苏扬说来杯白开水好了，他有个特点，那就是不知道有什么的情况下，一律要白开水就可以了，很保险不会出丑。秘书小姐微笑的点头出去了。没多久，叶智诚进来了，仍然是一张看不出喜怒的脸。
　　苏扬起身喊了声叶先生。叶智诚招呼苏扬坐在了自己对面。
　　“你不太守信用啊。”叶智诚坐下开口说道。
　　“我很抱歉，答应你的事做不到。不过我不知道你还记不记得，我说过可能过几年情况会不一样，想知道你的想法有没有一点不一样。”仍然反对是肯定的，从他对叶煦所做的事上可以看出来，只是他想为什么一年后才要这样呢。
　　叶智诚笑了，是真心地笑了，他觉得眼前这情况好像苏扬是来做售后民意调查的，问他买了东西用完后的感受。其实怎么说呢，儿子这么不听话，那么坚持，让他很头痛，他明知道儿子是越逼越不会回来的，但是眼看着时间过去一年半了，也知道他们没有联系，却还是不肯回来，有点沉不住气。
　　叶智诚用笑与沉默作回答，只是苏扬想至少有了一年多的缓冲期，不至于像两年前那么极端了吧。
　　“我来S市的主要目的之一是来找你聊一下的。”苏扬打破沉默。
　　“你别跟我说你去找叶煦是想知道我的联系方式好跟我聊聊。”他猜不出苏扬此行的目的，而且他也不认为他只是来做个回访的。
　　苏扬笑了笑，显得有点纯真而坦率。回答道，“去找他是因为我想他，从他那知道你的联系方式只是顺便。不过这不是重点，我听沈云说你们闹得不开心，所以回来看看。这不是我想看到的结果。”
　　“这你不需要操心，这是我们父子之间的问题。”叶智诚想跟他撇开关系，而且这孩子是什么意思，居然当他面说想他儿子。
　　“可是你不能否认原因与我有关。”苏扬还是把自己带了进去。
　　叶智诚没说话，他继续忍着想听听苏扬到底想说什么。他们当初分得那么干脆，他都忘记去关心怎么分的，如今看来还是很有问题的。可是一对恋人，对彼此不闻不问，若不是分了也太沉得住气了。
　　“我的立场还是老样子，哪怕一辈子在外面不回来，我内心也不愿意放弃他。”
　　苏扬这话要是被叶煦听到，那是无论如何他也不可能放他走的，如果苏扬非要走，他恐怕会跟他后面陪他走天涯了。
　　“你不用在我面前宣誓，我又不是我儿子。”这种话再来几句，叶智诚觉得自己可能会忍不下去。
　　“叶先生，我准备去阿尔及利亚了。”
　　“你去哪没必要跟我说吧，孩子，你该回去找你爸说。”
　　“我和他的坚持，你看得到。你们不同意，我们就分开，那是对你们的尊重，我说过抗争一下也不是没可能，只是和最亲的人决裂换来的感情我们不想要。所以也希望你可以尊重一下我们。”
　　叶智诚被说得脸上有点挂不住。这孩子，怎么每回都这么出人意料。
　　“不要再逼他做选择了，否则你知道的，他如果跟我跑到外面我也阻止不了，而且他也绝对做得出来。我不指望你能帮他，可是你就任他发展又怎么了呢，哪天他对我没感情了，自然就回去你那里了不是。除非你没这个信心。”
　　叶智诚心里真的没谱，这孩子句句都说到自己的心坎上，他觉得儿子这麻烦惹得，上百亿的工程都没比这麻烦。而且最要命的是，他越来越喜欢这孩子了。
　　“他曾经跟我说过喜欢做这一行，而且他说你已经帮他打下了好的基础，他只需要把他的概念变成现实就可以，而现在似乎离他最初的想法越来越远，因为我，他放弃了很多。”苏扬说的时候头低了一下又抬了起来，“如果你只是想让他回家就用像对付我的方法一样对付他，我出尔反尔又怎么样，你不懂得尊重他，我带他跑到你们找不到的地方你又能把我们怎么样？”
　　“你这是在威胁我？”叶智诚有点怒了。
　　“如果你这么理解的话，也可以。”
　　空气中已经有点火药味了。其实苏扬此行的目的确实和回访差不多，经过了一年半，一来是想看看叶智诚的态度，还有一个目的是希望叶智诚不要再逼叶煦了。他觉得叶煦比他更不容易，他苏扬从来都一无所有，不像他，原来是要什么有什么的，现在还得看人脸色，又一个人苦苦支撑，而他的父亲也苦苦相逼，尽管他只是希望他回家。
　　叶智诚有火没处发，从来没这么乱套过，他做任何事都可以稳操胜券，唯独这件事，怎么计划都失算，虽然对这孩子说话的态度很不满意，可是他就是莫名其妙地越来越欣赏他了。欣赏归欣赏，他还是无法接受。他从来也不是老古板，相反还很容易接受新事物，可是两男人算什么，都说儿孙自有儿孙福，这算什么福，丢人就算了，随了他们他就连孙子都抱不上了，叶智诚越来越头痛了。他想说你们既然这么尊重我们，就尊重到我们进棺材为止吧，可是最终还是没开口。
　　苏扬也不想把大家关系弄那么僵，他们这是一场持久战，于是态度缓和了一下，说道，“叶先生，我这两年可能都不会回来了，应该跟他也不会有什么交集，你就放手让他做他喜欢的事不行吗？”

　　第 83 章

　　“我的儿子，不需要你来操心。”叶智诚觉得自己其实已经开始有点摇摆不定了，就好像那句带入棺材的宣言最终没说出口一样，但也只限于此，反正人家都要走了，两年内什么都有可能发生，搞不好那小子跟个阿拉伯人好上一辈子不回来了也说不定。
　　“叶先生，我希望你明白，我离开不是因为想离开，而是为了得到谅解。”苏扬说完就礼貌性地告辞走人了。
　　叶智诚看着苏扬的背影，他明白苏扬根本不是在耍什么计谋，可是按他多年经商的经验，他很轻易就把这种行为归类为是以退为进，并且隐隐觉得它奏效了，只是他不愿意去承认。
　　苏扬去C大逛了逛，尽管已经是暑假，但三四点钟的篮球场上还有不少人在打球，隔着高高的铁丝栅栏，苏扬看着他们在阳光下尽情挥洒着青春与汗水，他觉得那些画面似曾相似，其实离开校园也才一年而已，却已经深深感觉到这样的时光不复存在了。天空很蓝，蓝得透明，白云像线一样一丝丝的飘着，校园的树上知了热得叽叽叫，还有球在地面拍打的声音以及他们谈笑声，一切都显得那么得安宁，而苏扬的心却是乱糟糟的。未来的路仍然是漫长得看不见底，苏扬不知道该怎么开口跟叶煦说，也担心离开后会不会距离太远，渐行渐远。其实，有没有必要真的那么做？乐建明那边一直在催苏扬快做决定，阿尔及利亚的生意比国内好做，而且他们之前是因为苦于不懂英文没法出去，现在有人可以去，他们在国内什么事都不用做就能分到三成利润，高兴都来不及，苏扬迟迟不肯给林雪松答案无非是给自己留了退路的，可是他却对着叶智诚把话说死了，他想，他真的浪费不起叶煦的时间了，如果将来没可能在一起，至少，不能拖住他前行的脚步吧，为了一个希望，各自奋斗着，或许目标没达成，起码过程没被浪费掉。
　　五点多的时候叶煦来找苏扬。他们在一起后似乎头一回像这样在大街上并肩走，人海中，叶煦几次想牵苏扬的手，奈何自己和这街上随便的行人不同，他如果牵上他的手，在这网络信息日益强大的时代，搞不好下一分钟就得人尽皆知，他自己已经无所谓了，可是不愿意苏扬的生活里出现什么麻烦。
　　在这人行道上，下班的高峰期，人潮汹涌，苏扬脑子里突然浮现出那个梦。
　　“如果我走得太远，找不到回来的路，怎么办？”他问叶煦。
　　“已经不是当初指南针的时代了，带个导航就好喽。”
　　“导航坏了呢？”
　　“重新买一个。”
　　“那没的卖呢？”不对，不应该是这样的对话。
　　叶煦扶住了苏扬的肩，眼神认真。“我们可以分开，可是我要想你的时候随时找得到你。”
　　苏扬咬了一下唇，没有说话。
　　周围行人有投来异样的眼光，叶煦把手从他肩膀收了回来，继续往前走了。
　　吃饭的时候，两人都很安静。回到了住处，苏扬站在窗边看着十一楼外的风景，底下车水马龙，四周霓虹闪烁，他陷入了沉思。叶煦从他背后拥住了他，苏扬就势往他身上靠了过去。
　　“你不在的时候，我也是经常像你这样站在这里，看着外面，在想你会和谁在一起，做什么，还会不会回来。”
　　“叶煦。”苏扬把身体转了过来。“不管我和谁在一起做什么，我唯一想的事就是能回到你身边。”
　　叶煦手指抚过苏扬的唇，俯身吻他。“宝贝，我该把你怎么办？”
　　“叶煦，我打算去阿尔及利亚两年。”苏扬还是说出了口。
　　叶煦就知道，他太了解苏扬了，从他问他走得太远，找不到回来的路开始。他只是在等他自己开口而已，他想了不起和过去的一年半一样，只是他没想到，居然会是那么遥远的国度。
　　爱情，它应该有一件美丽的外衣，它应该是在阳光下发酵滋长，可是他们没有过。
　　他清楚苏扬走的原因，如果他也走，苏扬就失去了出走的意义，可是有人走，就得有人守。
　　“我走后，你不要因为我放弃理想，你回不回去我都支持你，只是一定要尽力去实现自己的梦想。
　　“你别像交待遗言似的好不好？”
　　“啊呸！什么话。两年后，如果我们还和现在一样的想法，我不管他们同不同意，再也不管了，我想我们尽力了，总不能一辈子为他们而活了。”
　　叶煦在床边坐了下来。他有点乱。“你让我想想。”
　　苏扬在他身边蹲了下来，握住他的手，叶煦对着苏扬露出一个不怎么好看的浅笑。
　　“对不起，总是我一个人在做决定，然后等着你来配合。”
　　叶煦摸着苏扬的头发，眼神柔和而充满爱恋，这细软的触感让他贪恋。他如今并不是怕出现什么人能改变他们之间的关系，也不是怕距离远了感情会淡，他只是受够了没有他在身边的日子，那些日夜，漫长而寂寞。
　　“苏扬，那种日子我想我再也过不了了。”
　　苏扬想起秦帆的话，他说，要不在一起，要分干脆分了吧。他笑了一下。其实，他怎么不知道，只是他不到黄河心不死而已。感情的事就是这样，明知道会是怎么样，可面对它的时候，却怎么也放不开。
　　苏扬站了起来，他想出去外面走走，他觉得再面对着叶煦，他怕眼泪收不住。
　　叶煦拉住了苏扬的手腕，站了起来。“你要去哪里？”
　　“随便哪里，我想静一下。”
　　“告诉我，你说过想考公务员，如果不是因为我，你还会这样跑出去吗？”
　　“不会。可是我现在接触到的各种各样人，他们都很有趣，我想应该是比公务员有意思的多。”
　　“如果还和过去一年半那样，我做不到，我想，想你的时候就可以去看你。”
　　“啊～，难道你刚刚的意思不是想和我分手啊？”苏扬懵了。
　　叶煦皱了一下眉头，用一种很费解的眼神看着苏扬，“你怎么还是这么笨。资本家会做这么赔本的买卖吗？我可是付出了感情付出了时间的。跟你分手，你想得倒美，我会那么便宜把你让给别人吗？”
　　苏扬由谷底一下上云端，狂喜，上前送上自己的吻。“我再拜托你，有空的时候去看一下我爸妈。”
　　“你真是罗索啊。”
　　事情谈妥了，苏扬一开心把叶煦压床上去了，激情上来的时候叶煦习惯性地一个翻身就把苏扬压身下了。
　　“叶煦，我想在上面。”两人嘴唇一分开苏扬就急着表达自己的意思了。
　　“好啊。”叶煦答得随意。
　　“不是那种。”苏扬这回可不含糊。
　　“哦。”明白了。
　　爱人要远行，当下面那个又死不了人，叶煦想，不就一咬牙一闭眼的事吗，随他了。
　　吻来吻去吻得热火朝天的时候，苏扬要下手了，可是叶煦身体一下子僵了。
　　“喂，你配合一下啊。”
　　“哦。”叶煦调整了一下自己的身体。
　　“放松啊，身体这么僵，我怎么来啊。”
　　“可是我紧张啊。”
　　“你骗我上钩的时候怎么不紧张。”
　　“那不一样啊。”
　　“有什么不一样，得手了你就这样了，啊？我不干了我。”
　　“好吧，你不干我干。”
　　“你给我躺回去。”
　　“……”
　　二十分钟后，事情办完了。
　　“怎么了，痛？”
　　“……”
　　“你说话啊。”
　　“……”
　　“喂，很痛吗？都没像上次那样流血啊，而且你也射了。”
　　“你就不能让我害羞一下啊，一直问个不停。”
　　“哇哈哈，我怎么没发现原来你这么可爱。怎么样，我技术还可以吧。”
　　叶煦想说可以个头啊。要不是他是苏扬，要不要因为他在情`欲中的脸太过魅惑，要不是他很温柔，好吧，其实感觉还是不错的，但真的和技术无关。苏扬毕竟不像当初那样莽撞了，很温柔很小心地顾着他的感受。
　　“宝贝，让我来教你什么叫技术吧。”
　　“什……”
　　反扑的感觉更不错，动情处苏扬转头吻叶煦，他放缓了身下的动作。苏扬的呻吟像天籁，入耳后让叶煦情难自禁，只想要更深地拥抱他，他把苏扬转了过来，以相拥的姿势继续着，嘴唇在苏扬琐骨处留涟。
　　“叶煦，我爱你。”
　　叶煦明明可以持续更久的，却在听闻苏扬的这一句告白后一泄千里了，并且再一次害羞了。
　　苏扬第二天回了W市，跟苏爸苏妈说要去那个北非国家，苏爸苏妈当场石化。
　　苏爸和苏妈因为上次苏扬跳水里救人的事，心里起了些变化，他们想有个同性恋的儿子也强过没了儿子，可现在儿子又要跑那么远的地方去，他们心里一万个不愿意。
　　“小苏，钱哪里都可以赚，为什么要跑那么远的地方。”苏妈急着想劝住苏扬。
　　苏扬看了苏爸一眼，转回来对着苏妈说道，“那么远的地方我也不怎么想去，可是我怕呆国内，还是会和他牵扯不清。”
　　苏扬小心观察着苏爸的神态，只见苏爸咬牙始终不说话，接着气呼呼走了。
　　苏妈赶紧追了过去，“苏冬富，儿子要出国去了，你也不劝一下？”接着又小声说，“要是看上个外国男人不回来了，我看你怎么办？”
　　“他这是在逼我们，你看不出来吗？”
　　“要不问问儿子他喜欢的人是哪个，带回来看看行不？”
　　苏爸白了苏妈一眼，慈母多败儿。

　　第 84 章

　　苏爸开了房门把苏妈拉了进去。
　　“你要他把男人带回来看看，想让我老苏家断子绝孙啊！你长没长脑子的？”
　　自从苏爸那段玩乐的日子结束后，苏妈也不太敢对他大呼小叫，和从前的相处方式换了个儿。被老公这么说，她居然也不回嘴，可是儿子要出去了，现在这样一年还能回来个几趟，就像和当初在外面读书差不多，可是去了那么远的地方，老那么回路费也折腾不起，肯定不可能常回。她不情愿儿子出去。
　　“那难道就让他出去吗？”
　　苏扬没跟他们说要去多久，他故意不说的。
　　苏爸也很为难，儿子要走，他难道要打断他的腿不让他走吗？苏爸开始在房间里转圈，走了一圈又一圈，苏妈看得眼睛都花了。
　　苏爸想破头也想不出办法来，一屁股坐到了床上。
　　突然他站了起来冲到门外，对着儿子喊，“小畜牲，你给我过来。”
　　苏扬刚要出门办签证，听到老爸喊声又折了回来。
　　“爸，什么事。”被叫了畜牲他也认了，自我安慰着老畜牲才生小畜牲，老爸骂他就等于骂自己，心里平衡许多。
　　“我跟你说，你要是敢跑外面去，我就当没生过你，以后你也别叫我爸。”
　　“爸，你要跟我断绝父子关系？那你直接成全我们大不了也是断了关系，我也不用那么麻烦跑外面去不是吗？你再想想吧，我有事先出去了。”
　　苏爸觉得胸口很闷，他幸亏没有心脏病，他想要是有心脏病，气得当场爆发也不是没可能，现在他只想吐血。
　　苏扬去了公安局，拍完照交完钱，说还得等上两周，他准备先在家呆上两天，然后再去把淡水那边的事情处理掉。
　　苏扬在家的两天，李萧萧又来过，这下子夫妻俩也没了那撮合的兴致，心里只觉得萧萧这孩子挺可怜，谁不喜欢偏喜欢了自己的儿子。不过最让苏扬高兴的还是李萧萧和赵晓丰总算有了点进展。
　　“我看他这两年都没交过女朋友，有事没事围着我转，哎，想着我围了你这么多年也没结果，也不能让别人总这么围下去也没结果。”
　　“就你厚道。动心了直说，还扯上我。”
　　“你让我白费心思这么多年，我就要扯上你，怎么样？”
　　“女人的思维就是这么奇怪。”
　　“去！听大妈说你要去国外，哎，苏扬，你怎么越跑越远。你二十四了，跑出去随便混个几年回来就三十了，不打算结婚了你？要知道男人也是有青春的。”
　　“萧大婶，我还能结婚吗？”
　　李萧也不计较苏扬叫她大婶，说道，“为什么不行？苏扬，你到底有没有想过，你自己是不是完全的同性恋，别人说每个人都有可能有同性恋倾向，只是大多数人选择了正确的性向，可能你没想好呢，也许你会喜欢女生也说不定。”
　　“这个我想过，不瞒你说当时我对你身体好奇过。”
　　李萧萧立刻羞红了脸。“你，我，啊，这……”
　　“有一年我们去游泳，不过后来被张琳给吓得不轻。其实只是好奇而已啊，就像对狗对猫都会好奇一个道理吧。”
　　“喂，你这话什么意思？呃，张琳她，怎么了？”
　　“以前的事，懒得说。我他妈算是一棵树上吊死了。”
　　李萧萧懂苏扬指的是什么。“不是都分了那么久了吗，你还想着他？听小丰说他现在公司被他爸以别的公司的名义暗地里想收购去，有些程序还是利用小丰他爸的关系卡住他让他办不成事的，他爸就这么不肯原谅他要这样赶尽杀绝吗？他也怪可怜的，你又不在他身边了，什么都没了。”
　　李萧萧起码有一半说中了苏扬的心事，事业对于一个男人来说是多么的重要，为了他，叶煦真是孤注一掷了，他爸可能觉得不管儿子什么情况，反正他一手打下的江山全是儿子的，那些根本不算什么，可他没想过这有多打击一个人。
　　“所以，我一定是会回去他身边的。”
　　“你们……”
　　“我想我们只是分开在过，不能算分手吧。”
　　李萧萧有些惊讶又有点气苏扬。“怪不得就没见你有什么异常，你太不把我当朋友了，连我都瞒？”
　　苏扬摊手，原本，这就是没有定数的事。
　　李萧萧想，他们之间，根本就没有什么石破惊天的爱情，甚至是波澜不惊的，就这样和风细雨般的相处着，在别人眼中可能是不足挂齿的爱情，可这感情在他们心里，却有着不一般的力量。
　　苏爸苏妈最后放任了苏扬出了国。三周后，苏扬和和林雪松同一航班去的阿尔及利亚。同一天，爆出华都城投即将归入中天地产，原因是其老板也就是中天地产老总的公子要回去掌权，苏扬没看到这些消息，便已到达阿尔及利亚。
　　石化工地依海而建，苏扬到达那边的时候正值黄昏，夕阳与海面相连，美不胜收，苏扬当时就爱上那边的风景了，可是全只因了温差太大，黄昏的时候气温也很舒适造成的，当他体会到高温的难耐时，恨不得立刻逃回国内。
　　万事开头难，一个人在一个陌生的地方开头就更难，苏扬忙着找店面，找伙计，而且其实当地人讲的多半是阿拉伯语，好在法语也通用，苏扬在大学时代选修过，能对上几句话，林雪松空暇的时候也会来帮一下忙。苏扬的住址选在石化工地附近，很快就又和工地上的人混熟了。白天过去送货的时候，苏扬真的跟个阿拉伯人似的脸上围个三角巾的，实在是这天气太晒了，为此还专门去买了太阳镜和帽子戴上，这种装束在国内恐怕会很惹眼，会被嘲笑说男生还搞成这样，可事实上连林雪松这么黑的人都是这么干的，所以苏扬这么做也不会觉得有多娘们，实在这太阳有够烈的。
　　阿尔及利亚的食物苏扬也吃不惯，全是肉，而且是喜欢用烤的，极易上火，主食是古斯古斯，其实就是馒头，用水、橄榄油、牛羊肉、一些蔬菜和面粉做成的，样子也不怎么好看，苏扬觉得实在是不怎么合胃口，就开始试着自己学做中国菜，可是他对做菜实在没什么天份，才两周瘦了一圈，下巴更尖，眼睛显得也更大，上工地有一回没带那三角巾，还被工地上的人调戏。苏扬就不明白了，阿尔及利亚美女成群，那帮人又不是困着不能出去玩女人，至于见到个男人就这样吗？
　　苏扬上网有几次看到叶煦在线，很想发过去跟他聊几句，又怕自己忍不住对着他眼泪汪汪诉苦，说多了叶煦舍不得他在外面，让他不能安心做事，也不好，于是忍下了，继续隐着。
　　林雪松这段时间忙，空下来往苏扬这儿一转。
　　“哇，你吃减肥药了？”林雪松想，这小子原来也就一百十几的体重吧，这下子，怎么看都像一百出头。
　　“林哥，早知道是这个样子，打死我也不来这里。”在这地方，也就能和林雪松说上话了，苏扬逮着了他就诉苦。
　　“吃不惯这里的东西是吧。”
　　“那些是人吃的东西吗？”苏扬严格来说并不挑食的，有碗面管饱就可以了，可是这生活习惯差太多，一时间还真的没法适应。
　　“得，回头我去问问我们领导能不能让你上我们食堂吃饭。我们那吃的是中国菜。”
　　“谢了，林哥。”
　　林雪松拍了拍苏扬肩膀，什么都没说。他能体会苏扬的处境，人生地不熟，顶多也就他一个熟人，他不照顾着点，还指望谁。
　　叶煦其实没回去中天，他只是放了假消息出去，说公司会重组，目的在于抬高股价的，那招挺奏效，果然一路飚升。
　　叶智诚自以为是了解自己儿子的，他的儿子一直识实务，不喜欢逆风而行，他想过逼到一定程度，可能他就会回来，可是两周前，叶煦跑去跟他说，最好不要再逼他，如果这次出现什么意外，他宁愿跑华尔街当个普通的银行职员也不会再回来，让叶智诚自己看着办。叶智诚气得脸黑了好几天，整个中天上下员工看到老板就像老鼠见了猫似的能躲就躲，不小心说错一句话卷铺盖走人的话，上哪去找薪水那么高工作。
　　叶智诚越想越窝火，那两小子，表面上一直给他留后路，给他面子，说尊重他们，实则步步紧逼，进进退退的在逼着他们认同。叶智诚和苏扬那一番谈话，他确实有点心软，真的浪费了儿子的黄金时光，就划不来了。可他跑来说要去当个普通的银行职员，亏他说得出来，他火起来也想骂他，要去就去，老子再去生一个出来，可是生一个又得培养二十几年，先不说能不能培养成眼前这个儿子那么优秀，就算培养起来了，也难保不是个同性恋，操他娘的，他想骂人了。每天，职员们战战兢兢地弯腰喊着董事长，回到家佣人们战战兢兢地弯腰喊着叶先生，他看到这帮人就烦连李素梅也感受到她老公最近脾气越来越大。她知道除了叶儿的事，基本上已经没什么事能让他这么动怒了。
　　叶智诚经过了一段时间的心理挣扎，已经有点承认他们的感情了。但是承认归承认，低头还是不可能的，于是他采取了放任的姿态，不表态也不采取行动，让他们自生自灭去。

　　第 85 章

　　不知不觉，苏扬在阿尔及利亚呆上两月了，渐渐地他也习惯了当地的生活，而且和旁边的邻居也熟了，旁边小孩子常来苏扬店里上上网，邻居大妈也会送点好吃的过来给苏扬，而且晚上没事的时候，苏扬也经常跑到工地那边去跟他们喝喝酒，吃吃烤羊排，日子忙碌倒也畅快，只是他一直没告诉叶煦自己的联系方式。
　　工地上有只叫TIGER的松狮生了几个仔，苏扬跟他们要了一只金色的，养了起来，还给他取名叫小叶。小叶和苏扬形影不离，吃饭睡觉都跟着他，苏扬进货带着它，送货带着它，天气没那么热的时候，苏扬就不开车了，步行带着小叶去工地食堂吃饭，小叶就跟苏扬屁股后面一前一后地走啊走。阿尔及利亚的黄昏很美丽，吃完饭苏扬会带小叶去海边散散步。
　　苏扬搞不清楚东南西北，随便指了个地方对着小叶说，“你看不看得到有个叫中国的地方，你在那里的时候不觉得怎么样，可是离开后就会发现，原来那地方真的很美丽。啊，对了，那里有个帅哥，他和你一样，名字里也带个叶字，他很帅哦。”小叶懒得理苏扬，自己玩水去，苏扬一把把它扯回来。“死狗，我话没说完，你太不给我面子了。”小叶被扯了回来，不耐烦地听苏扬的唠叨。
　　“我说到哪了？”苏扬拍了一下狗头，小叶委屈地呜了两下。
　　“哦，对了，说到帅哥了。他是很帅，不过没我帅。他不笑的时候很冰冷，笑的时候像春风，不对，春风都比不上他的笑。他有时候很毒舌，不过多数时候很温柔，他很臭美，死爱面子。”
　　小叶终于受不了了，挣脱了苏扬逃了。苏扬强迫不了那只狗，只得自己一个人对着海面，想着那个人。海风吹乱苏扬的头发，夕阳映着大海，红透半边天。
　　小叶越长越大，苏扬给它拍了照，还有和邻居，工地上的那些阿拉伯人，中国人，蛇虫鼠蚁的拍了一大堆传到了QQ空间，每张都写明了出处。叶煦光看到相册名字就乐了，相册名字叫给最爱的人。唯一一张苏扬本人在的照片叫我和小叶，苏扬戴着太阳镜，脸遮了大半，笑容很灿烂，显得脸很小，还抱了只小松狮，不用说这狗就叫小叶了，把叶煦看得既好笑，又觉得可气。苏扬一直没联系他，现在传的这些照片，是在告诉他，他现在的生活状态。看起来似乎还不错。
　　叶煦其间去了几次W市，问侯苏爸苏妈。第三次去的时候，他们神经再粗也觉察出异样了，叶煦走后，苏妈对着苏爸说出了自己所怀疑的事。
　　“你说我们儿子喜欢的男人会不会就是叶煦。”苏妈大胆做了猜测。
　　“你到现在才发现啊”。这个身份地位和自己家有着很大悬殊的年轻人，有事没事在自己儿子面前出现，他们以前都没往那方面想，现在儿子都说自己喜欢男人了，除了这个男人还会是哪个。
　　“你早发现了？”
　　“我也是刚觉得有点不对头。”
　　夫妻俩直摇头，看起来似乎人家叶家更吃亏，感觉心理平衡许多。
　　快春节的时候叶煦收到一张来自阿尔及利亚的贺卡，上面有地址，他笑了，这是他的情人给他的邀请卡，他没理由不飞过去看他的，当即让秘书安排了行程。
　　叶煦来到苏扬住处的时候，苏扬正在和邻居小孩斗蛐蛐，阿尔及利亚的蛐蛐个头很大，苏扬第一次看的时候吓了一大跳，后来发现个头大打起来也猛，闲着没事干的时候就抓了几只过来玩。邻居小孩子看到叶煦，惊叹了一声，好帅的东方男人。苏扬转身一看，立刻冲过去抱住了叶煦，冲力太大，使得叶煦后退了一步。
　　“你来啦。”苏扬往叶煦身上蹭。
　　邻居小孩子过来问苏扬，这位哥哥是谁，苏扬很骄傲地说，“我情人。”
　　邻居小孩在一边半害羞状地笑弯了眼。
　　叶煦用阿拉伯语跟小孩子问好，小孩也回了表示很高兴见到他。把个苏扬吓得。
　　“你连阿拉伯语也会？”
　　叶煦一摊手。
　　“我开始崇拜你了，回头你教我。”
　　“我有说我会吗，我只会说你好罢了。”
　　苏扬汗一个。
　　苏扬把叶煦拉进了店里，小叶不知道从哪回来了，看到陌生人就猛叫，苏扬对着小叶说，“你敢对着你老大叫，活得不耐烦了。”
　　叶煦揪了苏扬耳朵，“你说谁是它老大呢，啊？”当只狗的老大可不是件值得骄傲的事。
　　“喂，你放手啊，这么久没见，你就这么对我啊。”
　　“那你想我怎么对你？这样吗？”叶煦托了苏扬后脑，来了个热吻，苏扬挣扎，邻居小孩还在呢，可是那孩子似乎看热闹看得挺欢，也没咋地，苏扬也渐渐放松进入了状态，才进入状态，林雪松又进来了。
　　林雪松一进门就看到这么一个场景，大受刺激，可是还是保持着他铁面包公的威严。苏扬一看林雪松进来，用了点力把叶煦推开了。
　　“林哥。”他尴尬地叫了一声。
　　林雪松咳了一下，眼神瞟了一下叶煦。
　　“呃，我男朋友。”苏扬用手抓了抓头。
　　叶煦和林雪松笑了一下算是打招呼。
　　“我经过你这里，把下周要的货的清单给你。”
　　苏扬接过货单，林雪松说了句挺相配，蛮好，晚上带过来一起吃饭。就走了。
　　苏扬和叶煦对视了一下，有点不好意思地笑了。
　　苏扬带着叶煦进屋放行李，小叶也跟了进去。苏扬才要出来就被叶煦扑倒在床上。
　　“不行，我店门没关。”
　　“少了什么我十倍赔你。”
　　“暴发户。”
　　“谢谢夸奖。”最近是赚了点钱。
　　“小叶在旁边看。”
　　“它不会乱说的，它要是敢出去乱说，我烤了它。”
　　“唔……”眼看着一出激情戏上演，小叶想逃，天地良心它不想看的，可是它不会开门，它想跳窗，可它是狗不是猫。
　　傍晚苏扬带了叶煦去工地吃饭，林雪松带了他们去工地的饭馆吃，没去食堂，还有其他几个苏扬比较熟的同事也一起来了。在阿尔及利亚，他们也不需要隐瞒关系，大大方方地坐一起，几个年轻人还都比较开放，根本没人会去在意他们的这种特殊关系，感觉着人爽快就行了。对于叶煦，虽然他给人感觉很和善，可就是让他们觉得有种莫名其妙的距离感。不过一喝起酒，他们就喜欢上他了，喝得那叫一个爽快，也不含糊，人也挺风趣的，很快就打成一片了。
　　林雪松酒劲上来的时候来苏扬耳边说话，苏扬也喝得有点多了。
　　“原来你当初是套我话呢，编那一套和富家女的爱情，我就听着怎么这么像现在流行的偶像剧。”
　　“那我也不能上来就说是跟个男人啊，而且事情是真的，只是性别不同罢了。以咱现在的交情，我就是人兽都不瞒你了。”
　　“好的，就冲你说咱现在的交情这六个字，”林雪松边说边用手指数着字，“我们再喝一杯。”
　　苏扬正要喝，叶煦把酒夺了过去，笑道，“他这个样子不能再喝了，我替他喝吧。”
　　“不行，这是他的酒，你想喝，我再给你倒上。”说着林雪松把酒夺了回来给苏扬，随后又给叶煦倒上了。
　　林雪松自我感觉没碰上比他酒量更好的，看着叶煦被人车轮战还一脸清醒的样子，很是不爽，再加上第二天碰巧不上班，使劲给他灌，也动员了几个同事，叶煦看出来了，假装说晕了喝不了了，可是几个同事起哄，难得的有人从中国跑过来，还是朋友的男朋友，那个热情劲别提了，结果大家都被喝趴下了，叶煦一个人清醒地站着，看着这烂摊不知道该怎么收拾。深深觉得众人皆醉我独醒的感觉不怎么好受，而且喝太多了感觉胃也不怎么舒服，就是白开水那个喝法也是不舒服的，喝得他闻到酒就想吐了。
　　叶煦在愁怎么处理这帮人的时候，小叶又来了，咬着叶煦的裤腿把他带到了他们的宿舍，叶煦找了几个人帮忙把他们安置妥当后，准备背着苏扬回去了。
　　工地离苏扬住的地方步行差不多二十分钟，两人一狗途经一片海滩，银色的月光把沙滩照得和白雪似的，海面被月光和工地的灯光映得波光粼粼，苏扬安静地趴在他背上呼吸很均匀，叶煦踩着细软的沙，每一步走得很沉稳。感受着背上那个人的呼吸，感觉异国的空气都格外的自由。

　　第 86 章

　　林雪松给的货单上有些东西店里没有，叶煦就和苏扬一起去市场进货，小叶那死狗到哪也跟着，而且他居然真的当叶煦是老大了，几天下来，它显然是更听叶煦的话，苏扬觉得这狗东西真是吃里扒外。
　　叶煦陪苏扬去送货，叶煦穿得很休闲，经典蓝的修身牛仔裤，红色T恤配黑色连帽开衫，脚上是一双白色板鞋，苏扬很多年没见他这么休闲的样子过了，这人身材好真是穿什么都好看，什么颜色不好穿穿红色这么俗气的T恤，可他肤色白，红色居然衬得整个人要命的好看，并且青春洋溢。苏扬看着他那腰臀流了一整天的口水，小叶一直纠缠叶煦，苏扬看着这狗越来越讨厌了，他想当初怎么会领养这么一只死狗，一副死相。
　　他们往工地送货的时候，叶煦拣了重的东西扛。
　　“那个你放下。”苏扬急忙喊住他。
　　“干吗？”叶煦糊涂了，搬错东西了吗。
　　“这个太重，我来扛。”
　　叶煦不屑地瞟了一眼苏扬，把东西扛仓库去了。留下苏扬在后头拼命喊，“你，你他妈瞧不起人。”
　　小叶鄙视了苏扬，赶紧加快速度跟他老大的步伐去了。
　　叶煦在阿尔及利亚和苏扬渡过了一段比较甜蜜的时光，像一对普通的恋人，一起手牵手逛沙滩，上街，逛超市，还能随意的打闹，虽然同样会惹来行人注目，可是，谁在乎？
　　他们把小叶扔家里一起去看过一场电影，苏扬还想买些爆米花和汽水，补一下过去没完成的事，可是阿尔及利亚的影院没卖爆米花，于是作罢。电影讲的的阿拉伯语，苏扬能听懂几句，但基本上都听不懂的，他们像看无声电影似的看完了那一场，虽然没看懂，却是苏扬看过最好看的一部电影。
　　出电影院回去的时候，经过了条没什么人的小路，苏扬说，叶煦你背我吧，你都没背过我。
　　叶煦脑门流汗。
　　“几天前我背过一头死猪，现在手臂还酸着，下次吧。”
　　“邻居大妈让你扛死猪？真他妈讳气，你这也扛？怎么不跟他说你在国内可是有身份有地位的大少爷。”
　　叶煦脑门流越来越多。“我说的是一头喝得烂醉的死猪。”
　　苏扬一下明白了过来，往后退去了，叶煦还没反应过来，苏扬就冲过来往他背上跳上去了。
　　“罚你背我回家。”
　　苏扬在叶煦背上很不安份，一会儿用手揪着他耳朵研究。
　　“你耳朵真小，像猫耳朵。”
　　叶煦警告着，“再动我把你扔下去。”
　　苏扬收回了手，借着月光还是盯着那耳朵看，看着看着轻轻咬了下去，呼吸喷在耳边，热热的，叶煦觉得半边腿麻掉了。手一松把苏扬扔了下去，幸亏苏扬反应敏捷给站稳了。
　　“别在外面乱勾引我。”
　　苏扬无辜得很。“我只是觉得你的耳朵像猫耳朵，好像很好吃而已。”
　　叶煦无奈了，伸出了手，苏扬把手给了他，叶煦把他拉过来并肩走了，月光把他们的影子拉的很长很长，快到家时，远远地小叶好像闻到他两位主人的气息似的，摇着尾巴出来迎接了。
　　中国的春节和阿尔及利亚的节假日是不相干的，所以这帮在异国他乡的人是没办法回去的，只能是在那边过年，这是第一次叶煦和苏扬一起过的一个完整的除夕。
　　阿尔及利亚和中国有八小时的时差，中国在过除夕夜的时候，他们那边还是大白天，食堂因为这天是大年三十还特意供应饺子，苏扬最喜欢饺子面条了，一口气吃了四十只饺子，吃撑了。
　　苏扬和叶煦分别给父母打了电话过去。两位父亲态度都有点冷淡，两位母亲正好相反，挂念儿子的心比以往任何时候都强烈。
　　苏妈带着哭腔说小苏你从来都是在家过年的，这是第一个妈看不见你的年。苏扬说，妈，我也想回来，可是工地上忙走不开。
　　叶妈也带点哭腔说叶儿今天是你外婆忌日，你又不在家，家里佣人也都放假了，妈觉得真是太冷清了，叶煦说，妈我过两天就回来。
　　打完电话两人面面相觑，然后又笑了出来。
　　叶煦一摊手，“老由着他们也不行，总要随自己意思过一回。”
　　苏扬也摊手，“没错。”
　　当晚，他们又和工地那帮中国人在海滩边举行了个新年派对，还篝火晚会呢。一边烧烤，一边喝酒，林雪松居然还拿起个口琴吹起歌来了。然后苏扬就给他配上歌，对着大海嚎，苏扬五音不太全，唱革命歌曲还行，这种软绵绵的歌被他唱得有点魔音穿耳的感觉，整个影响气氛，叶煦拼命捂他的嘴也捂不住。林雪松吹的是李宗盛的鬼迷心窍，苏扬想，他应该是想他的前女友了。
　　叶煦回国的那天，苏扬和小叶一起把他送到机场，苏扬眼泪鼻涕一把抓。
　　“回去好好赚钱，赚够路费常来看我。”
　　“汪！”
　　“知道了，宝贝。”
　　“干点漂亮的事情出来让我看看，别老被你爹欺负了，大不了你假装回去，把公司骗到手再说。”
　　“汪！”
　　“小坏蛋。早不这么说。”
　　“怎么？”
　　“我不就是怕你会说我太没良心，不敢那么干吗？”
　　“汪！”
　　“死狗，别喊，滚一边去。”苏扬抬脚踢走了小叶。又转过去对着叶煦说，“这狗真讨厌。刚刚我开玩笑的。”苏扬抓头。“爸妈养我们不容易，什么时候都不能对着干。”虽然他们现在是变相地在对着干。
　　“恩。我进去了。”
　　苏扬喊，“等等。”小叶咬住叶煦裤腿。
　　“还有什么要说吗？”叶煦踢开了小叶说着。
　　“回去还是别联系了，我怕听到你声音受不了，在这里呆不下去。”
　　“哦，我真的要进去了。”
　　“再等一下。”小叶又过去咬裤脚，叶煦又踢了一下。
　　“还有什么吗？”
　　“呃……”
　　“没有的话我真的要走了，快赶不上了。”
　　小叶蹲下泪眼汪汪深情款款看着叶煦摇尾巴。
　　苏扬支唔半天说不出来，叶煦转身走了。
　　“王八蛋，你也不吻我一下，也不说句爱我就要走吗？”苏扬对着他背影喊。
　　叶煦站定，背对着苏扬笑了。
　　苏扬跑了过去，小叶跟了过去。叶煦在人来人往的机场抱住苏扬来了个缠绵的长吻。
　　三分钟后。
　　“宝贝，我爱你。”
　　“妈的，妖精，故意的。”
　　叶煦让苏扬先走，自己才去做安检，他不想让苏扬看着他离开的背影，可苏扬还在挑了个角落看着他走掉，和小叶两个都眼泪汪汪。
　　一人一狗回去后，一下子觉得生活乏味许多。人的心情空落落，狗的心情也病怏怏的，都患上了叶煦综合症。
　　接下来，苏扬又花了一周多的时间去适应叶煦不在的日子。慢慢的他又开始自在起来。
　　阿尔及利亚的春天非常漂亮，苏扬真正过的是面朝大海春暖花开的日子，可惜身边少了那个人。不过他干活还是很有劲，亏了有林雪松他们几个哥们在，日子过得还算有滋味，只是叶煦那死人真的不联系他，苏扬每次看到他的QQ在线都想发个白眼给他，不过想归想，他可不能先沉不住气发过去，一定得是叶煦憋不住了找他才行。
　　八月的时候，沈云要结婚，邀请苏扬回去喝喜酒，苏扬说来回机票很贵的，你报销我就回来。沈云说，我让你回来的，来回机票自然是我给你订。苏扬爽快答应，想着又能趁机见到叶煦了，乐滋滋的。几天后他把小叶托付给了林雪松照顾几天，迫不及待飞回去了。
　　回到离开一年的S市，苏扬觉得这城市又有点变了，具体哪里变他说不上来。
　　沈云的婚礼很盛大，有一段时间内在S市被人津津乐道。苏扬见到了赵小丰和李萧萧，他们公然地一对出现了，苏扬调谐了他们一翻。
　　李萧萧觉得奇怪，“不是听说你那边很热吗，怎么都没晒黑？”
　　“天生皮肤好，晒不黑，没办法，不像有些人，一晒就黑。其实为此我也很头疼。”边说边装腔作势摇了摇头。
　　“小丰，你看你看，从小到大，他就是一直这么损我的。”
　　“没事，以后他要敢损你，我就趁他回去阿尔及利亚那段时间，去叶煦那边挑拔离间，给他介绍美女，美少年，随便他选。啊……”
　　苏扬不动声色踩了赵小丰一眼，走过去恭喜沈云去了。
　　苏扬还见到了很久以前在GAY吧见到的那个KING，KING带了个清秀斯文的中国男人，他们一走开，沈云就偷偷跟苏扬说那两个就是他们在美国读书认识的好朋友，本来是一对的，后来因为有误会分开了。苏扬哦了一声，可眼睛一直四处瞟，在瞟他的情人为什么还没出现。
　　沈云是新娘，很忙，忙着和藤井招呼客人去了。

　　第 87 章

　　苏扬左顾右盼没看到叶煦，倒是盼来了他爸妈。他们一眼就看到了苏扬，苏扬远远对着他们笑，不笑还好，一笑他们的脸又是一冷。苏扬心里哼了一声，老子还不想笑呢。
　　叶智诚被别人围上了了，叶太太和那些富婆聚一块儿了。
　　英雄总是最后一个出场的，叶公子来了，他明明看见苏扬的，却视而不见地去别处了。苏扬有点憋屈，想着这么被无视等会儿一定要找他算帐。叶煦的现身还引发了苏扬身边几个人一连串话题。话题围绕着最近S市几个比较重要的开发项目，有人说是叶智诚在背后推他儿子一把的，有人说去年他们华都的股价被压到一毛二了，都是叶智诚下的手，现在没可能还会去帮他，有人说除了几个大的地产公司，叶智诚想要整垮的企业，没可能还能让它喘息，更不可能像如今这样发展壮大吧，反正他们说来说去也说不出个所以然，叶煦也跟别人寒暄得差不多，径直朝苏扬走过来了。害得苏扬紧张得不知道怎么站才会让人觉得够帅，手也都不知道往哪里摆好，一下子插到了裤子的兜里去。
　　叶煦过来在苏扬耳朵低语，“宝贝，没想到你也在，我想死你了。”
　　苏扬脸唰地红了，真要命了，他脸皮没那么薄的，可是因为什么呢，这么紧张，他瞟了叶煦一眼，是很帅没错，可他一直都很帅，和帅没关系吧。
　　“别这么看着我，我会想歪的。”
　　苏扬使劲把魂拉了回来，嘿嘿一笑，“你想歪了就想对了。”
　　叶煦对着苏扬耳朵轻轻一咬，苏扬脸更红了。
　　“你干什么，你爸妈都在呢。”
　　叶煦手一摊，“想对了就要付诸行动嘛。好吧，其实我只是觉得你的耳朵像猪耳朵，看起来很好吃的样子而已。”
　　半年前自己说的话被旧瓶装新酒了，苏扬都快不记得了，可是稍一回想，记忆回来了，他被整得没话说。叶智诚看不过去，幽灵一样飘了过来。
　　“你们两个给我注意场合，否则我……”
　　叶智诚否则了二十秒没下文，什么威胁的话他们现在也不会当回事，打压得厉害，有人就会说给他面子，拍拍屁股走人，走就走了，可问题是剪不断理还乱，否则不出什么来后，叶智诚很丢面子地拂袖而去了。
　　两个人，心里雀跃，这态度，分明默许了。苏扬眼泪汪汪。
　　李萧萧过来塞了张房卡给叶煦，“十五楼的总统套房，沈云帮你们订的，反正你们又不是主角，别站这里碍眼了。”说完也飘然远去了。
　　叶煦真的拉了苏扬的手就走了。有人看到了，整个场合的人都传开了，最后传到叶智诚耳朵里。叶智诚觉得丢人了，可还是死爱面子地撑着，“哈哈，这是年轻人的自由，我管不着，哈，哈。”李素梅听着老公比哭还难听的笑，不知怎么地，如今面对这个事，她居然也觉得没很难接受。
　　第二天，叶智诚打叶煦电话，说苏扬在不在身边，找他说话。叶煦想当他面，估计他爸也不会怎么样，打电话给了苏扬说，我爸的电话。
　　苏扬像受惊的兔子接过了电话。叶智诚说，晚上来我家吃饭。苏扬觉得是鸿门宴，左推右推找各种借口。
　　“你小子不知好歹啊，反对的时候自己找上门，现在准备一起吃个饭正式认识一下，还拽起来这么不给面子，晚上不过来我回头把苏冬富做的假帐送公安局去，要不要来随便你。”嘟，电话断线了。
　　苏扬对着电话愣了好几秒。“原来啊，原来……”
　　“我爸跟你说什么？”
　　“原来几年前让我爸做假帐是这么用的。我完蛋了。”
　　叶煦拍拍苏扬脸，“怎么了你，别吓我，回神啊。”
　　苏扬扑叶煦怀里假哭。“亲爱的，我完蛋了。以后你爸不会放过我的。”
　　叶煦推开苏扬，“那老脑残还真是给脸不要脸了，非让我出杀手锏。”边说边去开门准备找叶智诚去。
　　“你回来啊，他只是让我晚上去你家吃饭。威胁我说要是不去就把我爸做的假帐送公安局去。”
　　叶煦停止了动作，一脸不可置信。
　　随后他又邪恶地笑了。“宝贝，你真的完蛋了。”
　　叶煦开苏扬玩笑，丑媳妇见公婆要不要打扮一下，苏扬对着镜子眨了下眼隔空亲了自己一下，我已经帅得没天理了，不需要打扮，而且丈母娘看女婿只会越看越有趣。
　　叶煦把苏扬带回了S市市郊的家，他看了看地理位置，似乎和秦帆家挺近，不过大门开了车子进去后好像里面更大，但是不要误会，只是面积大，房子却比秦帆家小。
　　“弄这么多空地，种菜啊。”虽然是晚上，不过里面路灯也够亮了，车子开了好一会儿才到的主屋。
　　下了车，经过一段猫眼石似的石头铺得小路，闪亮闪亮的像天上繁星，旁边种很多花花草草，奇异得很苏扬根本没见过，更别说能认出来。
　　看见了主屋，苏扬感叹了一下。
　　“你家房子好小哦。”
　　苏扬没说反话，而且他的小也是相对来说的，比秦帆家是小多了，比自己家可是大多了。
　　“四个人住，够大的吧。”叶煦看着自己家房子，真的有那么小吗，大不了把旁边高尔夫球场拆了重新建个大点的房子，如果他的苏扬喜欢大房子的话。不过可能就得让他爸牺牲一下了。
　　“那二三十个人也住得了吧，只不过，我记得有一年和萧萧看流星花园，呃，我是被她逼着看的，花泽寺家，还是道明类的家大得能让人迷路，我以为有钱人都是这么摆谱的。”
　　“当初我爸是想建一个大的像迷宫似的房子，设计图纸都弄好了，打算给我妈一个惊喜。你猜我妈怎么说？”
　　“怎么说的？”
　　“她说家里就三四个人，空出那么多房间给鬼住啊。”
　　苏扬哈哈笑了。“你妈挺有意思啊。”
　　“而且她说房子太大维修保养就麻烦，还得请很多佣人打理，她不喜欢闲杂人太多在她眼前晃，于是我爸就把重点放在了房子外面。”
　　两人边走边说，不知不觉进了屋。令苏扬想不到的是，叶智诚夫妇不在，苏爸苏妈却在。苏扬惊讶又皱眉，果然是鸿门宴。叶煦叫了叔婶，苏扬压低了声音问苏妈，你们怎么来这里的。
　　“素梅的老公派车接我们过来的，我们也不想来，司机说他们董事长说了，来了就是亲家，不来的话，要把你爸的犯罪证据交公安局处理。”
　　苏扬要抓狂了。看着叶煦，“想想办法毁了它吧，不然我们全家都没好日子过。”
　　叶煦笑，“这办法你自己去想，我觉得留着挺好。”
　　苏扬白了叶煦一眼，对着苏冬富赔笑喊了声爸，然后又说了对不起。
　　苏冬富脾气硬得很，不想理儿子。不过他这么硬脾气的人，既然来了，表示也默许了。
　　六个人吃了饭，一开始气氛有点怪异，叶智诚老脸放不下，而且多年不看人脸色，板着脸习惯了。
　　“那个非洲地方，以后还是别去了。”叶智诚对着苏扬说。
　　“我要回去的，不能半途而废，对别人也太不负责任了。”
　　“我请个人过去替你。”
　　“小苏，你就听你爸的话，哦，不，听他爸的话吧。”苏妈附合，“一个人在人生地不熟的国外，太辛苦了。”
　　“不要，我要自己去。”苏扬很坚持。
　　叶智诚气得把筷子往桌子上一放，苏扬吓了一跳。叶煦冷冷地看了叶智诚一眼，敢吓唬他宝贝。叶智诚拿起筷子又对着一桌子的人说，“你们爱怎么怎么地，吃饭吃饭。”
　　一口还没吃下去，又对着叶煦说，“都这样了，你还不打算回公司帮我吗，你妈等我去环游世界头发都要等白了，再不去老得游不动了。”
　　“再等等吧，我现在公司业绩正直线往上升，我想看看自己到底能做到什么地步。”
　　叶智诚再一次把筷子重重扔在了桌子上，李素梅赶紧地夹了菜给他，“老公，别气坏身子，都是有分寸的孩子，他们的事咱以后别管就是了，别生这种气和自己过不去。”
　　一晚上，最得意的人是苏扬和叶煦，最吃憋的是叶智诚，叶煦在苏扬的要求下出去院子散步了，四巨头坐着闲聊。
　　“难道就这样没孙子抱了吗？”苏冬富不甘心啊。
　　“你以为我甘心吗？”叶智诚始终没好脸色。磨了几年，他实在也不想磨下去了。这三年，一年最多能见上两面，他们居然也还能眼中毫无旁人独自生活，而且心里只想着对方，这样的感情，他还能做什么事让他们不再来往。
　　“让他们人工受精，找人代孕生两个孙子给我们抱抱。”苏妈突发奇想。她可是很跟得上时代潮流的，前几天才看的一部韩剧，男主角就捐过精子和女二号有了个孩子。
　　几个中年人两眼放光，觉得这主意真不错。
　　庭院里的两年轻小伙子全然不知道几个老鬼在计划什么，自顾自花前月下着。
