



文案 
  
一场车祸，艾青穿越了…… 

变成五岁的小正太，他认了…… 

老爹携带娘亲外游将他交给别人，他认了…… 

面对乳娘的哀求，迫不得已代嫁，他也认了…… 

反正这“夫君”有三好：样貌好，本事好，最重要的绝对疼“老婆”…… 

可是为什么，老天，您不是和我开玩笑吧，他竟然、竟然怀孕了？！…… 

他是男的，男的啊…… 

代嫁郎和“夫君”甜蜜温馨的种田生活…… 


内容标签：生子 种田文 穿越时空 布衣生活 

搜索关键字：主角：苏艾青陈良 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：攻宠受；1v1；甜蜜温馨 
  

家有代嫁郎
 
作者：青铮


1

第一章 穿越了？！ ... 
 
 
　　艾青穿越了？！
　　
　　艾青从来没有想过，有天自己竟也会成为茫茫穿越大军的一员。
　　
　　4个月前，艾青高中毕业；2个月前，艾青满18岁，成年。高中毕业的他没有像其他高中生一样继续上大学，孤儿院的境况已经不允许他再奢侈了，即便如此，艾青还是觉得自己是幸运的，能够读到高中，对自己来说已经是一件非常幸福的事情，现在的他已经长大，他想要工作，虽然院长爸爸不同意，但艾青还是任性了一回，他知道院长爸爸有多困难，最近爸爸又失眠了，耳鬓旁又添了几缕白丝，院里的弟弟妹妹越来越多，政府的补助却并未随之上涨，艾青想要回报院长爸爸，他想和院长爸爸一起撑起这个属于他们的家，他不想成为孤儿院的负担，他觉得自己是时候要做点事了，他想要为那个家尽一份自己的力量，哪怕再微小，他也愿意。
　　
　　是的，艾青是个孤儿。他是3岁的时候被“幸福之家”的善心院长在孤儿院门前发现的，艾青已经完全记不起自己的亲生父母，起初或许还有一份期待，盼望父母会回来找自己，心中总有一个声音：他们没有抛弃自己，只是自己幼时贪玩走失了。但15年过去了，心中的那抹涟漪也早被时间抹平，失望是一定的，但艾青并不孤单，“幸福之家”的院长爸爸和妈妈、弟弟妹妹，这些都是他的亲人，作为哥哥和儿子，艾青觉得自己的肩头有无数的重担。但谁又能明白，艾青其实也只是一个刚满18岁、瘦弱的高中生。从小在孤儿院长大，伙食是可以想象的，不是院长吝啬，更不是院长私下克扣，而实在是僧多粥少啊，政府的补助总不见涨，有时甚至遇到补助迟延，能够吃饱就已经是奢侈，加之艾青天生骨骼纤细，因此，即使到了18岁，在外人看来艾青还是一个只有1米68的瘦弱小孩，因为这样的外表，当初面试时时，还被老板再三要求查看身份证，深怕自己雇佣童工，让艾青哭笑不得，索性艾青长了一幅讨喜的相貌，大又圆的眼睛，红润的小嘴，皮肤虽然因为长期缺乏营养而有点泛黄，但却是干净滑嫩的。
　　
　　下定决心找工作后，艾青便全身心地投入其中。简历投递了无数，大部分都石沉大海、杳无音信，偶有被通知前来面试的，也最终因为学历问题而被打回原籍。现实就是这么残酷，一个刚成年的高中毕业生，在人才济济的城市中，想要找到一份文职，的确是天方夜谭。在遭到无数次拒绝后，艾青找到了现在的工作――一家中餐馆的外送人员。这份工作的待遇还是相当不错的，每个月固定工资1000元，包中午与晚上两顿饭，外送一次就有1元的提成。但是外送的工作，辛苦是肯定的，艾青每天中午开始工作一直到深夜11:30，遇到生意特别好的时候，凌晨2点下班都是常事。
　　
　　这天，晚上下起了小雨，雨虽不大，但艾青知道今天又有得忙了。这是常事，每次一遇雨天，外卖订单就猛增，其他同事纷纷抱怨，雨中送餐实在不是一件令人开心的事，艾青却是个例外，生意越好，外送次数就越多，这意味着他的提成便越多。然而这次，艾青却没有想到竟成为自己在这个世界上的最后一夜……
　　
　　餐馆老板将订好的餐打包装好，走之前叮嘱艾青路上小心，艾青道过谢后，便骑上摩托车上路了。走到一半路程，雨势便加强了，安全帽前的雨罩被风刮着，雨打着，艾青的视线模糊了。突然，转弯处奔出一辆极速的大卡车，嘭……血从艾青的头迅速蔓延，伴着不断落下的雨水流了满地，艾青感觉视线越来越模糊，渐渐一片冰冷……
　　
　　再次醒来，艾青是被闹心的哭声和嘶喊声吵醒的。或许是躺太久的缘故，刚睁开眼的艾青还是不能集中视线，待一阵阵眩晕感过去之后，他的眼界清明了，这是什么？！眼前的景象令艾青震惊，木头的房子、纸质的窗、木头的桌子、木头的柜子，摸摸床板，望望床顶，古代的床榻！
　　
　　艾青懵了，不敢置信，抬起手使劲揉着自己的眼睛，怎么回事？我的手怎么变小了，看着眼前只有4、5岁小孩才有的白嫩小手，艾青呆了。跳下床，“哎哟”，艾青跌下了床，望着这短小的如莲藕般的小胖腿，坐在地上的艾青愣了。来不及思考，迅速从地上爬起，他打量着整间房，期待能够找到类似镜子的东西，果然，在床左手侧的桌上，找到了传说中的“铜镜”，顾不得探究难得一见的古董，直接将自己的小脸映在铜镜上，不得不说，虽比不上现代的玻璃镜，但古人的智慧还是不容置喙的，小小的铜镜清晰的映照了一张白皙柔嫩的包子脸，用手指戳戳，弹性十足，胖嘟嘟可爱的小脸上镶嵌着两颗又大又圆的如琉璃石般闪耀的眼睛，小小的鼻子、红唇印在其中，要多可爱就多可爱。
　　
　　艾青彻底呆傻了，我这是，穿越了？！
　　
　　




2

第二章 失忆了？ ... 
 
 
　　嘭！！！
　　
　　门被突然的大力从外推进，刺耳的声响也击醒了一直发愣的艾青，回转头，就见一位三十岁左右的妇女正风风火火地朝自己疾跑过来。
　　
　　“青儿，你终于醒了？”措手不及，艾青被妇女抱个满怀。
　　
　　“太好了，青儿，太好了，终于没事儿了，你吓死乳娘了，知道吗？呜呜……”还未等艾青反应，妇女已然满面泪水。
　　
　　“乳娘，别哭。”清脆的、带着孩子特有的甜腻声在房中响起。望着眼前担心的眼神和真诚的泪水，艾青突然被蛊惑了，下意识便脱口而出，伸出自己短小、白嫩的小手擦拭着妇女的泪水。
　　
　　“好，好好，乳娘不哭，乳娘不哭，乳娘这是高兴的。青儿，你可还有什么不舒服的地方，告诉乳娘。”妇女一边说着，一边细细检查人儿全身，眼神无不透露出焦虑和担忧。
　　
　　“乳娘，青儿不痛。”艾青顺势答道。或许是出于对母爱的渴望，亦或是妇女眼中的真情，虽然仅仅见过一面，但艾青对眼前的这位“乳娘”还是很有好感，竟暂时忘记了自己目前身处的境况。
　　
　　“娘，他没事了吧？”一个女童声在门外响起。
　　
　　艾青这才发现原来门口一直站着个小女孩，女孩大概6岁左右，穿着一身粉红裙裳，头上梳着两个小羊角，挺可爱，和孤儿院里的妹妹们一样可爱。
　　
　　“幸好没事，你下次可要仔细看着点青儿。”与面对自己的温柔、和善完全不同，妇女大声叱喝着门口的女孩。
　　
　　“是他自己不愿听我的话才会跑到塘边跌进去的。”女孩低声呢喃道，很委屈，明明是这个小鬼的错。
　　
　　“你，你，……你给我回房间好好思过。”看来气得不轻，妇女颤抖着手指指着那女孩。
　　
　　“乳娘，不骂小姐姐。”哎，看来是自己这具身体的小孩调皮才导致悲剧发生的，再说了，怎么说这女孩都只是一个小妹妹，只要想到如果是自己的那些弟弟妹妹被人大声喝斥，艾青就不禁想为女孩说话。
　　
　　听见艾青的细语，妇女回转头，又是一脸慈爱，“好，乳娘不骂，走，青儿，咱们换身衣裳吃饭去咯。”说完便轻柔地抱起艾青朝屋外走去，不再理会那女孩。
　　
　　衣裳很快换好了，一袭嫩黄色的小衫衬着白嫩的皮肤煞是好看，配着圆鼓鼓的双颊，那模样，到了现代，不就是小正太一枚嘛。
　　
　　可现下艾青却没有那闲心孤芳自赏，他不知该如何解决眼前的危机，是的，危机：他不知道该如何和眼前这位正温柔梳理自己头发的“乳娘”解释：“他，不记得了她了”，他不敢告诉乳娘实情――“您的青儿已经不在了，现在在您面前的只是未来时空的一缕孤魂”，一是害怕被封建思想浓厚的古人当成妖怪烧了，二也是实在不想让眼前善良的女子伤心和失望。不能告知实情，那便只有隐瞒，但又该如何隐瞒呢，艾青可没有“青儿”的记忆啊，苦恼啊，苦恼，莫非要用上穿越大军最常用的一招――装失忆？！坐在镜前，那妇女还在细心打理自己的头发，并未发觉艾青此刻内心的波涛汹涌。
　　
　　“乳娘，您真的是我的乳娘吗？”不管了，既然别人穿越可以用，艾青觉得自己也可以使用，堂堂现代人的智慧还斗不过古代人啦，他不信，只要睁着眼睛说瞎话，有多无辜装多无辜，想必肯定会成功的吧，艾青如是想道。
　　
　　“青儿，你怎么了，乳娘当然是你的乳娘啊，乳娘最疼青儿你了。青儿，你不会想不起来了吧？呵呵”轻抚青儿的头丝，妇女带着明显的笑意如此答道。
　　
　　“呜呜，乳娘，怎么办，我不记得您了，刚才的小姐姐又是谁啊？呜呜，乳娘，青儿是不是病了，青儿为什么什么都不记得了？呜呜……”趁着妇女看不到的地方，艾青使劲地掐了大腿一下，硬是挤出了几行泪水。
　　
　　“青儿，你怎么了，快告诉乳娘，你哪里不舒服，哪里不记得了？”低头看着眼前突然嚎啕大哭的小孩，妇女心头一紧，这孩子该不会残留什么后遗症吧，想及此，妇女顿时心忧如焚。
　　
　　望着真心担心自己的妇女，艾青觉得自己都快要演不下去了，他就是这样一个人，一旦有人对他好，那他绝对会对那人推心置腹，百倍地想要对别人好。可如今，艾青却不得不欺骗如此善良又真诚对待自己的乳娘，他的心不禁软了，但……
　　”乳娘，青儿不记得了，青儿只要一想东西，头就好痛，好痛，青儿不记得乳娘了，青儿什么都不记得了，呜呜……”戏还是要继续。
　　
　　“青儿，不痛不痛，乳娘这就带你看大夫，我的青儿，别哭，你哭的乳娘心头碎了。呜呜……”妇女也忍不住忧心的哭了，她抱起艾青就朝大门外跑去。哎，看来这出失忆记是要演到底了。
　　
　　到了医馆，妇女急忙上前单手抓着一位小童的衣襟，慌乱间竟也不顾应有的礼仪了，“贾大夫在哪儿，快，快快，我的青儿头痛，快带我去找贾大夫。”
　　
　　小童显然被突然而至的遭遇弄懵了，这又是唱的哪一出啊，待回过神，才发现眼前这两位不是苏家小孩与乳娘吗，前几日才请师傅前往过诊，听说是不小心落水了，怎么现在又来了。
　　
　　“小哥，我孩子刚醒就头很痛，麻烦你请一下贾大夫，好吗？”见小童久久未能反应，乳娘这才意识到自己刚刚的举动是多么失礼，连忙好声好语，深怕惹怒眼前的“通报者”。
　　
　　“哦，哦，好好，我马上去请师傅，您先到后堂坐一会儿，师傅很快就到。”小童现下也意识到了自己刚才的发愣，抬起脚便立刻向后院跑去。
　　
　　 

作者有话要说：哎，有预感文会慢热，~~~~(>_<)~~~~ 

可能每章节的字数不会太多，多多见谅啊！！！！




3

第三章 定下来！ ... 
 
 
　　“大夫，如何？青儿没事吧？”乳娘一边抱着艾青坐在自己大腿上，温柔地抚摸着艾青的后背，一边担心地询问着。
　　
　　“无大碍，烧已经退下，只要再好好养着便是。”满脸白须的大夫一手掳着自己的长胡，一手搭在艾青左手的脉搏上。
　　
　　“那青儿说他什么都不记得了，这是怎么回事？贾大夫，你再仔细看看，这孩子会不会有什么后遗症？”乳娘显然是不放心的，这孩子怎么就突然说不记得自己和英儿了呢，自己明明再三向老爷和夫人保证会好好照顾青儿，可谁曾想还是让青儿受苦了，想及此，善良妇女的心中涌过一丝丝愧疚和悲伤，声音中都充满了哽咽。
　　
　　察觉声音不对，艾青赶紧抬头看了一下，望着眼睛已然湿润的乳娘，艾青心中骤然一紧，从没有感受过母爱的艾青，面对来到这异世第一次见面之人，顿感温馨，除了院长爸爸和妈妈外，眼前这个人，是唯一真正关心和爱护他的人啊。思及此，艾青心中已然清明，他在心中默默起誓：无论将来发生什么事，他都要好好照顾她，这个人是他想要保护和尊敬的。命运总是如此爱捉弄人，谁曾想到，将来的某天，艾青真真因为眼前的妇女而做了一个令艾青为难的决定，虽然最后的事实证明，这个决定是再正确不过的。
　　
　　“这，恐怕是落水之时不慎撞到脑袋了吧，”察觉妇女突然紧张的表情，大夫赶紧补充道，“但无碍，并未留有其他内伤，只是这记忆，怕是要等等了，或许过段时间就可以恢复，但也许怕是一生也无法记起了。”
　　
　　“贾大夫，青儿真的没事了吗，只要没有伤到就好。”听到大夫的话，虽对失忆之事有所介怀，但想到记忆这事儿，只要和青儿说说便可，眼下最重要的还是青儿的身体，这次落水可险些要了青儿……突然想到自己话语的失策，妇女赶紧“呸呸”两声。
　　
　　“乳娘，你不舒服吗？”听到乳娘的“呸呸”，以为乳娘喉咙有问题，艾青紧张地问道。
　　
　　“呃，乳娘没事儿。”看着干净纯澈、带着担忧的眼神，妇女心头顿感一暖。
　　
　　“好了，既然没事，你们且回吧，只要好生照养便可，”将刚写好的药方吹干抹平，大夫突然加大了声音，向门外吩咐道，“木儿，进来拿这单子，抓些药给夫人。”
　　
　　“大夫，那就多谢了。”跟着叫“木儿”的小童乳娘起身离开了。
　　
　　等到抓齐药，回到家，煮好药，喝完后，太阳也快落山，只露出小半个头，天空是一片橙黄，仿若一片轻纱笼罩，原来，这才是原生态的“夕阳红”啊，果然无污染的天空更清澈、更自然，艾青感叹着造物主的神奇。凝视着眼前的夕阳美景，艾青的心顿感空明，这真真是“夕阳无限好”！院外似乎也受到了夕阳的感染，一片橙红，几株高耸的大树，借着夕阳的余光，投射出浅浅的斑驳，配着时断时续的鸡叫声，让整个院落带着一份安静、闲适和祥和，这不正是陶潜老先生笔下的“世外桃源”吗。意外撞车，莫名来到异世，说不慌乱、不想念、不在乎那绝对是骗人的，在现代，自己虽然没有亲生父母的疼爱，可也有自己最爱的院长爸爸，妈妈和“幸福之家”啊，如今来到这里，怕是再也回不去了吧，哎，自己还没有来得及报答院长爸爸呢，这会是艾青心中一直的遗憾。幸好，这里也有爱自己的乳娘，但是，艾青始终感到愧疚，因为自己毕竟不是乳娘口中的“青儿”，总觉得现在的自己是抢了那个真正的“青儿”的爱和温暖的怀抱，想及此，艾青的心一片愁云。突然，一阵微风迎面扑来，夹带着几片落叶，落在艾青身前，艾青原本愁苦的心也突然被打断了，拾起其中一片青色，盯着这落叶，艾青重新陷入了思考，感受着夕阳院景的宁和，蹲坐在院子台阶上的艾青似乎骤然醒悟，没错，他决定了，他要定下来，既然上天给了自己一次重生的机会，那么他就绝对不会辜负和浪费这份厚爱，他会连带着“青儿”的那份一并勇敢地活下来，“青儿，你放心，我定会好生照顾乳娘，待其如亲生母亲般，你安心吧”，对着远方的天空，十指相扣，艾青做了一个祈祷：“院长爸爸，妈妈，我会好好地照顾自己的，你们要保佑小青。”
　　
　　“小鬼，过来吃饭了，连吃饭都要让人叫。”中午见过的女孩不知何时出现在艾青的后面，带着明显的不耐烦。
　　
　　“哦，马上来。”
　　
　　晚饭很简单，只有白菜粥和一些清淡的小菜，艾青心中觉得疑惑，因为光看这个院落和家里的摆设，家里都不会是这么穷的吧。
　　
　　“来，青儿慢慢吃，你身体刚刚好，可不能吃那些油腻的食物。等咱病养好了，乳娘给你做你最爱吃的盐酥鸡。”将饭菜布好后，乳娘端着碗，拿着匙，作势要喂艾青。
　　
　　原来如此啊，这一切原来都只是为了自己的身体，艾青觉得，自从来到这异界，自己真是得到太多的幸福了，但是……
　　
　　“乳娘，青儿自己吃。”废话，这身体再怎么小，可自己的心却始终是一个成年人，而且，以前在孤儿院的时候，孩子多，吃饭之事根本不可能假手于人，所以孤儿院的小孩很小就要学会自己照顾自己的吃穿，如今若是要人喂，那得多丢脸啊，艾青自觉自己不是一个厚脸皮外加超级懒惰、爱享受之人，所以，这吃饭还是得自己吃才好。
　　
　　“哼，没想到啊，以前的小太爷今儿个居然要求自己吃饭了，这太阳该不是从西边出来了吧，要不然就是天要下红雨了。呵呵。”坐在旁边，冷冷地看着艾青的小女孩不懈道。
　　
　　“英儿，吃你的饭，”乳娘疾声道，“青儿，你真要自己吃吗，还是乳娘喂吧，待你长大了，再自己吃，行吗？”这孩子，失忆之后，怎么觉得突然懂事许多了呢。
　　
　　“乳娘，青儿已经长大了，青儿可以自己吃。乳娘，你就让青儿自个儿吃吧。”睁着大大的、善良的眼睛，不时还配合着眨眨眼，嘟嘟嘴，那模样，太煞人了。
　　
　　“呃，好吧，青儿小心拿着，要是不行，可一定要告诉乳娘让乳娘喂，知道吗？”奇怪，眼前这孩子明明只有5岁，可那模样却还真是…，害人都不忍心反驳他，再细看之，哎，这模样，这眉宇，可不是夫人的写照吗，这么小就这么俊，要是长大了，那还了得啊。
　　
　　晚饭很快便结束了，乳娘拉着艾青和叫“英儿”的小女孩消食去了。半个时辰过后，英儿回到了自己的屋，艾青则被乳娘抱进了另一间房，说实话，虽然享受带着浓浓母爱的怀抱，可艾青还是受不了经常被人抱着，和乳娘说要自己走，乳娘便立刻驳道“你才大病，待你完全好透了，乳娘便让你自己走”，没有办法，便只好放弃。
　　
　　“乳娘，青儿是要和您睡吗？”进了房间，点了油灯，艾青便被抱上床。
　　
　　“是啊，谁让咱们的青儿胆小呢，这么大了，还是不敢一个人睡啊，呵呵。”带着明显的笑意，乳娘小心地脱掉了艾青的外衫，鞋袜，换上了小孩亵衣。
　　
　　“乳娘，青儿现在胆子变大了，青儿以后要自己睡。”天啊，怎么说都是一个大人，艾青可不敢和一个已婚妇女睡在一张床上，这心里上始终都不能接受，今晚家里肯定没有收拾新的房间，但明天，明天可一定要自己睡。
　　
　　“好好好，咱们的青儿长大了，变勇敢了，不过今晚还是和乳娘睡可好，青儿不是要知道自己的身世吗？”只将它当做孩童赌气之话，乳娘显然没有认真。不过，乳娘倒是说对了，今晚还必须要和你乳娘睡，艾青想要早点了解这个世界，了解这个新家，了解身边的一切亲人、朋友，因为，他已经做好融入这个身体、融入这个家、融入这个社会的决心！
　　
　　 

作者有话要说：童年应该很快会过去的吧……




4

第四章 揭身世 ... 
 
 
　　和乳娘聊了大半夜，艾青总算是将基本的事实打听清楚了。
　　
　　这个国家叫做大宋朝，皇帝一家姓轩辕，这样看来，这个世界并不属于中国古代的任何一个朝代，但文化和科学技术水平却是与历史上的南宋相当的，想必是独立的平行空间吧。艾青穿越过来的地方是一个叫古田村的村庄，村里大约有百来户人家，大部分都姓李。
　　
　　艾青这个身体的亲生父母是外来人，7年前才来到这村庄落户定居，父亲叫苏易扬，母亲是黎云青，本来外来的异姓人要融入一个封闭的村庄，并非一件易事，但因为青儿的父亲苏易扬有一手好医术，为村民解决了很多疑难杂症，加之苏易扬和黎云青都是乐善好施之人，大多时候都是义症，不收分文，还倒贴汤药费，便很快受到了村民的欢迎，所以，苏家虽是异姓，但在古田村却还是颇受当地村民的尊重，地位并不低。苏家在村里算得上是富户，家有几十亩良田，苏大夫定是不可能亲自耕种的，所以将所有的田以适当的价格出租给了本村的村民，不仅实惠了村民，也丰实了苏家，加上每年父亲为富人看病所得的诊金，苏家的生活倒是不愁；父母亲离开的这几年，虽然少了父亲的诊金，但那笔数目不小的租金和父亲留下的钱财还是足够让苏家过得舒适安逸，加上一直呆在村里，很多菜都是自己种的，所以除了必要的肉、大米和日常的生活开销外，支出倒并不很多。
　　
　　青儿的全名是苏艾青，据说是因为父亲太爱母亲，所以才有了苏“艾”（同“爱”）青，这倒着实让艾青惊讶不已，没想到古人还有这样幽默的细胞啊。艾青其实很喜欢“苏艾青”这名字，一方面是因为这与原来自己的名字只差一个姓，当别人叫唤自己的名时，也不至于让艾青尴尬，另一方面，艾青原本就是一个孤儿，本来就不清楚自己的姓氏为何，现如今，全当是重新活过一次，而且还有了自己的姓，这怎么说都是艾青捡了一个大便宜。
　　
　　但令艾青感到奇怪的是，自打醒过来后，自己便就只看到乳娘和那名叫“英儿”的小女孩，在家中并未见到其他人，更别提自己的父亲和母亲了，莫非是过世了？乳娘解答了艾青的疑惑，原来，青儿的母亲体弱并不适合受孕，5年前坚持生下孩子后，身体便受到了损害，体质大不如前，时常需要好药养着，所幸苏家是富户，否则若是在寻常人家，那可真养不起。但即便如此，黎云青的身体健康还是迅速下滑，为了治好爱妻，苏易扬毅然决定将家中的大部分钱财和刚满一百天的青儿交给了善良本分的乳娘，自己则带着妻子远走治病去了。原来如此啊，哎，这可不是只爱妻子不爱儿的典型吗，不过，艾青却还是被父母亲真挚的爱情感动了，这一份坚贞，又有几人能与之相比呢。
　　
　　那之后，青儿便一直由乳娘照顾着，乳娘是个老实本分的善良女子，她本人并不是古田村人，因为夫家恰好姓李，所以村里的人便常叫她“李大婶”。听乳娘说，乳娘的夫家离古田村很远，怕是赶车，没日没夜也要两个月之久。几年前，夫家所在的村庄遭遇了干旱，国家恰逢对外打仗，国库紧缺，救助之事便总是力所不及，于是很多村民纷纷携妻带子逃离家乡，乳娘一家也是难民之一。路上，乳娘的夫君总是先将好不容易寻到的吃食拿个妻女，后来实在没得吃了，便和其他几个逃难的男丁商量上山打野物，结果不曾想，竟发生意外，跌落悬崖，尸骨无存。
　　
　　柔弱的乳娘，本是一届女子，又面对夫君惨死的事实，顿时感到生而无望，但看着还在襁褓里的幼女，想着自己三十多岁老来得子，着实不易，终究是咬咬牙，发誓无论如何定要下去，决不能让夫君家的最后命脉在自己手中陨落。凭着坚忍和信念，乳娘只身一人，愣是带着女儿来到了古田镇。看着嗷嗷待哺的幼女，乳娘最终无法，迫不得已选择卖身，但她并不想让自己的女儿从小就沦为别人家的丫鬟，一方面丫鬟地位太低下，累活脏活儿多，实在太苦，若是遇到心善的人家倒罢了，可要是碰到恶毒、心肠极坏的家里，那还不被虐死，乳娘不舍得让自己的女儿受苦，无论如何，那都是自己怀胎十月从身上掉下来的一块肉啊，天底下，没有人比母亲更爱自己孩儿的了。
　　
　　说来也巧，那天恰逢赶集，已经怀孕六月的黎云青不知为何，心血来潮，硬是拉着自家的夫君出村去集市，说是要购买小孩子的衣物，疼夫人的苏大夫哪能不应啊，毕竟，多走路对孕妇而言并无害处，而且想着云青平时太过安静，多走走，看看热闹倒是可以抒怀心情。于是二话不说，立刻雇了马车往集市赶去。
　　
　　于是，一场卖身买人的戏码便这样上演了，历史总是惊人的相似啊！
　　
　　到了苏家，乳娘并没有受到任何刁难，反而是苏家夫妇对其照顾有加，特别是黎云青，拖着六月的身子，还为其抓药煮汤补身，这一切都被乳娘看在眼里记在心里，暗暗发誓定要好好报答老爷夫人。待乳娘身体完全恢复之后，苏家给了乳娘一百两纹银，让其好生照顾自己和幼女，遭遇了太多人情冷暖的乳娘，当时就红了眼睛，抓着黎云青的手，激动地说道：“老爷夫人，你们带我恩重如山，我若收这银子，怕是良心一辈子都不安了，老爷夫人，如若不弃，我愿意为奴为婢，伺候夫人终生。”执拗不过乳娘的苦苦哀求，而且想着黎云青目前的身体状况，苏易扬最终还是同意留下乳娘，当然，卖身契定是没有的，并承诺，无论何时乳娘想要离开，苏家都绝不阻拦，这一举动无疑更是增添了乳娘对夫妇的敬重，心中起誓：除非老爷夫人下令，否则绝不离开苏家，定要一辈子回报之。听到此，艾青也总算明白了，为何父母亲离开了两年，乳娘还是如此照顾青儿，待青儿如己出，虽然只相处了短短的半天，但艾青还是能感觉到乳娘对青儿深深的爱和真诚的关心。
　　
　　当然了，艾青现在也终于搞清楚了那个始终对自己不满的名叫“英儿”的小女孩，定是乳娘的亲生女儿了吧，哎，真不知道原来的青儿哪里得罪了她，为何这么小就明显感觉对自己没好感呢，该不会是――吃醋，想想也是，乳娘定是爱自己的亲生女儿的，这绝没有疑义，可善良的乳娘这么多年却一直将爱关注在了青儿的身上，怕是冷落了小女孩吧，不行，自己以后定要好好注意注意，怎么想都怪可怜的，自己的娘亲不照顾自己，还为了别的孩子骂斥自己，这，谁都受不了啊，我要好好想想怎么改善关系，想着想着，困意一上来，艾青便睡了过去。
　　
　　这一夜，艾青睡得很踏实。
　　
　　 

作者有话要说：我是嗦鬼




5

第五章 集市（一） ... 
 
 
　　第二天醒来，已是日晒三竿。
　　
　　睁开朦胧的双眼，艾青打量着四周的环境，陌生感油然而生，这里是……
　　
　　啊，想起来了，自己昨天莫名穿越，这里是自己现在的新家。床榻旁边已经放好了小孩的衣裳，面盆架上也放好了洗脸的水盆。笨手笨脚地穿好衣，套上鞋后，艾青就到面盆架前打湿了脸帕给自己擦脸，至于这头发，虽说这身体才5岁，可自小养到大的头发还是不短啊，迫于无奈，只好随便拿起发绳草草绑起，待一切打妥后，艾青推开了房门。
　　
　　想着这个时点，乳娘估摸在厨房或是后院忙活吧。果不其然，待艾青赶到后院时，乳娘和英儿正在自家的菜地里采摘黄瓜和茄子。
　　
　　“乳娘!”艾青开口唤着背对自己的乳娘，同时又向面对着自己的小女孩露出了自以为最灿烂的笑容，可人家显然不想搭理，竟直接将头掉转过去。呃，这热脸贴人家的冷屁股可真是令人尴尬的事儿啊，但总不能和人家小女孩计较不是，而且看这个家里的地位状况，估计很可能是原来的“青儿”得罪了人家，所以，艾青也只能呆呆地笑笑。
　　
　　“咦？青儿今儿怎么这么早就起来了，不多睡会儿？”听到艾青的叫声，乳娘赶紧回头，看到的便是一个穿着淡青色的白嫩嫩的可爱小孩。
　　
　　呃，原以为是因为体谅着自个儿昨儿病才好，晚上又睡得过晚，所以乳娘竟才没有叫醒自己，不曾想，这孩子原来以前竟比现在起的还晚，哎，看来真是被加倍呵护宠爱着啊。
　　
　　“青儿睡饱了，乳娘和英儿姐姐在摘菜吗？青儿也想帮忙。”艾青说是帮忙，可绝对不是什么客套话，看着两个女的在忙活，自己这个成年男子可不好在旁看着；而且，以前在孤儿院的时候，因为时常会遇到经济拮据，无钱购买蔬菜的情况，为了不影响孩子们的吃饭问题，院长爸爸便决定将孤儿院后的一大片空地开辟出来种些时令蔬菜瓜果，这样怎么都可以暂时补救一下，于是，艾青便主动请缨帮忙种菜，几年下来，这务农之事儿，倒也懂了不少，所以，摘菜这种简单的事儿可绝难不倒艾青。
　　
　　“这，青儿还没有吃早饭吧，咱先去把饭吃了，到时再说，好吗？”显然，乳娘是不放心的，怕小孩不懂事毁了菜地倒是事小，这主要的原因还在于青儿昨儿才醒来，病还没完全好呢，怎能下地摘菜呢。
　　
　　“好吧。”察觉出乳娘语气中明显的迟疑和担忧，艾青也不想为难这善良的妇女，自己这身体毕竟大病初愈，若是照顾不当，到时再出问题，恐怕会使她更加恐慌和不安吧。
　　
　　“英儿，先放下吧，咱去吃饭吧，”乳娘回头对着女儿轻声吩咐着，用打湿过的帕布擦拭净手中的泥土和草屑后，朝着艾青走来，蹲□作势要抱。
　　
　　“乳娘，青儿长大了，青儿要自己走。”见到乳娘的动作，艾青赶忙向后退一步，废话，昨天是情势太过紧急，事情发生的过快，所以被乳娘迅速抱走，可现在，怎么说骨子里都是成年男子一个，可不好还让人继续抱着。
　　
　　“呵呵，我们的青儿果然长大了啊，好，乳娘不抱。那乳娘前者青儿走，可好？”满脸笑容地看着眼前的小孩，总觉得这孩子变得和以前不太一样了，心中虽有疑问，但想到孩子失忆，难免会有与平日不同的举动，李氏便迅速打掉了自己荒唐的猜想。
　　
　　牵起艾青的手，乳娘准备迅速离开。
　　
　　“乳娘，我们等等姐姐吧，青儿还不饿，待会儿一起吃。”摇晃着乳娘的手，带着明显的撒娇，哈哈，这种时候怎么也得表现一下自己的绅士风度才行，不久以后，自己就可以和英儿搞好关系了吧，虽然没有必要刻意讨好，但艾青还是希望这个家是没有任何芥蒂的，是真正幸福的一家人。
　　
　　“你又想干假好心的事儿嘛。”洗完手经过艾青旁边的女孩突然出声道，声音很小，乳娘估计是不可能听到了，但艾青因为身高和距离的缘故，却是清清楚楚地听见了。无奈地笑笑，看来，这和谐之战可不是这么好攻破的啊。
　　
　　日子便这么不紧不慢地过着，因为乳娘的坚持，艾青愣是在家里整整休养了一个月，最大的活动范围也只限于前后院，而且只能走走，决不能干任何费体力的活儿，包括简单的摘菜、洗菜也不允许，可以想象，在没有电脑、电视等娱乐活动的古代，艾青这30天过得有多憋屈。不过，这一个月间，家里的格局也发生了不少的变化，先是第二天在艾青强烈的撒娇和耍泼攻势之下，乳娘迫不得已收拾了一间新房让他单独住；再来，艾青又以什么“自己已经长大了”、“我是小小男子汉”、“男女授受不亲”这笑掉人大牙的理由愣是让乳娘同意以后让他自己穿衣、洗漱和洗澡，不过，梳头发这事儿，技术活太重，还是只能每天交给乳娘帮忙。
　　
　　这天，习惯了古代作息的艾青，早早便起来了，到乳娘房间梳发时，乳娘便告诉他今天要去复诊。对于这复诊，艾青自然是再高兴不过的，如果让大夫明确告诉乳娘自己确实康复了的话，那自己不就可以解脱了，不用再被束缚在家里，不用再被约束不准干活，想及此，艾青的脸上就堆满了灿烂的笑容。
　　
　　吃过早饭，乳娘细细地嘱咐女儿锅中蒸有饭菜，饿了便吃后，便牵着艾青出门了。
　　
　　可以说，这是艾青来到异世后第一次真正意义上的“出门”，上次因为心里一直想着怎么装失忆骗过乳娘，被乳娘突然急匆匆抱出去看大夫，根本没心思看周边的环境，接下来的一个月，又被禁了足，也没机会出去看看；可眼下却不一样，艾青的心是愉快且安定的，加上过了一个月的禁足生活，那种渴望自由、向往热闹的想法犹如脱缰的野马，愈来愈烈。 

作者有话要说：哈哈，小攻应该很快就会出现了吧……




6

第六章 集市（二） ... 
 
 
　　等艾青和乳娘到了村头，村道上已经站满了村民，还有不少的牛车，旁边堆积了大量的蔬菜瓜果、粮食大米和手工品。打听之下，才知原来今天刚好是十五号，是每月赶集的大日子，虽然平时镇里也有一些小商小贩，但十五号这一天却是不一样的，因为临镇的几个村都会在这一天集中到古田镇中心，这一天的集市是最热闹的，人多，货全，所以村民都要抢在这一天进镇，或是为家里添置些生活必需品，更多的却是去兜售自家的农产品和手工艺品，东西虽卖得并不很贵，但胜在量多，若是卖得好，倒是也能为家里攒下不少，。显然，这些早已站在村道上的村民也是赶着前去镇中心的，这每月的十五对村民而言可真真是热闹和收获的日子；对艾青来说，今天的意义恐怕就更大了，心里想着：以前只能看书和电视来了解古代的集市，要亲身感受怕是天方夜谭，痴人说梦，现如今，自己身处古代，怎能不抓紧机会，好好见识见识，不知道，这集市可有电视上描写的那般热闹，想及此，艾青对此次的出行便更是期待了。乳娘倒不知艾青心里的小九九，只是抱起艾青一同坐上了同村一户人家的牛车，待坐稳放好物品后，牛车便出发了。
　　
　　贾大夫的医馆在镇里，离古田村有好一段距离，若是用走的，怕是至少要一个时辰，便是牛车，也并没快多少，毕竟车上装着不少的货物，若是图一时之快撞坏了，那便得不偿失了。好在有许多村民一起，大家说着话，时间便也很快过去了，到辰时左右，艾青一行人也终于到达了古田镇。
　　
　　载艾青的村民是个年轻的小伙，人很热情，一直将他们载到了医馆前放下后才匆匆离开赶去集市。乳娘谢过后，便拉着艾青进了医馆。待贾大夫仔细检查说艾青完全康复后，艾青的心都快飞了，自己的禁足这下可总算是要解了啊。听完大夫的细细嘱咐，他们离开了医馆。
　　
　　“乳娘，我们接下来要去哪儿？”得赶快问问，怎么也得说服乳娘带自己好好逛逛。
　　
　　“咱们先去吃早饭，这之后去买点盐酱醋，还有青儿最喜欢的肉给你好好补补，然后再扯点布给青儿做漂亮的衣裳，青儿可喜欢？”乳娘捏着艾青圆鼓鼓的小脸，越捏越喜欢，这手感咋就这么好呢，这是不是就是老爷口中常说的“爱不释手”呢？
　　
　　“喜欢，那乳娘，我们可以逛久一点吗？青儿好想看哦。”嘟着嘴，拉着乳娘的手，摆出一副撒娇的样子，配上原本可爱无敌的小脸，是人都难以拒绝小人儿的要求。何况青儿前段时间落水发烧生病加失忆，又被自己禁足了一个月，这对一向爱玩的小孩也的确是太过苛刻了点，可集市上的人实在太多太拥挤了，若是不小心走散了，这可怎么好，想要拒绝，但一对上人儿期盼的眼神，就怎么也硬不起心肠，罢了，就顺他一次意吧。
　　
　　“那好，但青儿要答应乳娘，待会儿一定要抓好乳娘的手，不可以分开，知道吗？”李氏严肃说道。
　　
　　“一定一定，青儿一定牢牢抓紧乳娘的手，绝不放开。乳娘，青儿真是爱死你了，乳娘万岁！”一听乳娘的答复，艾青便再也抑制不住心中的欣喜，以至于忘了这是有皇帝的古代，竟将现代人常挂嘴边的说辞一下子叫了出来，所幸人多，商贩的叫卖声、顾客的砍价声响成一片，倒也并未被其他人听见，否则，这后果可真难以想象。
　　
　　“你这孩子，怎能如此大逆不道，以后这话可万万不能再说，知道吗？”听见艾青的话，李氏的心可真提到了嗓子眼上，左右瞧瞧，确定没人听到艾青的话后，才放下心来。这孩子，“万岁”二字哪能随便说出口啊，怎么自打病好醒过来后，就像变了个人似得，常说一些语出惊人和让人听不懂的话，这人失忆，还能变这样？
　　
　　显然还未从自己刚刚惊人的话语中明白过来，艾青是一脸懵懂，细细想过后，才知自己方才说了多么了不得的话，哎，古代就是这点麻烦，我的言论自由啊，不过这事儿倒是提醒了艾青，这以后说话做事，可真得悠着点儿，要不然哪天，这“弑君灭国”的帽子可就得往自己头上套了。
　　
　　不过，这也只是今天一个小小的插曲罢了。
　　
　　早饭是在一家卖馄饨的小摊解决的。3文一碗，倒也实惠，乳娘要了两碗。艾青是四川人，一开始并不清楚何为“馄饨”，待摊主将包好的馄饨扔进锅时，才知原来就是四川所说的“抄手”。馄饨皮薄，很容易煮熟，不到片刻种，两碗热腾腾的馄饨便已出锅，摊主将其分放入两个褐色的圆肚木碗中，灌上一旁炉上的骨头汤，撒上青葱，滴上几滴油，香喷喷的馄饨便出炉了。许是太过饥饿，亦或是太久没有尝过“抄手”的味道，艾青已经迫不及待地想要吃了，待摊主一上桌，便立马拿勺舀起来，想要大快朵颐一番，谁知……
　　
　　“啊，烫烫、烫……”馋嘴的下场往往便是舌头遭罪。
　　
　　“你这孩子，再饿也不能这么急啊，烫着了吧。“李氏好笑的看着一旁一直“呼呼呼呼”吐气的艾青，忙将一杯冷水递过去，然后又将艾青的那碗馄饨拿过来吹了吹，待稍微凉快点了才又推还给他。
　　
　　感受到乳娘的笑意，艾青的脸“腾”地红成一片，这也太丢脸了，但这红脸也只持续了不到两分钟，艾青的心思便又被那碗色香俱全的馄饨吸引了，舀起一颗，放在嘴边吹过后，立刻塞入嘴里，感受着唇齿之间的香滑，馄饨内里的馅是鲜猪肉，肉质纯净，鲜嫩无比，喝入一口骨头汤，汤浓味鲜，若是配上点辣油效果应该会更好。实在太意外了，没想到没有味精的古代，竟也能作出如此鲜美的味道，不得不佩服古人的厨艺和智慧。
　　
　　一碗馄饨很快见底，虽然很想再来一碗，可想到待会儿集市上或许还有更多好吃的，艾青也只好忍痛放下了。乳娘给了银子后，便牵着艾青离开了，这要买的东西可不少，必须得快点儿才行。 

作者有话要说：下一章小攻正式出现了哦……

可爱小正太vs温柔大哥哥
…………

ps：我好想写快点长大的情节啊，可怎么老拖着呢……

辰时：北京时间7-9点。
艾青来到古代好歹有一个月之久，所以，了解古代的时间也是正常的啊，何况高中语文都有介绍啊，艾青可是个好学生哦！




7

第七章 集市（三） ... 
 
 
　　果然是人潮拥挤，从街头到街尾，两边尽是各式各样的小商小贩，吃穿用戴应有尽有。
　　
　　艾青的手被乳娘紧紧地牵着，穿过一波波人群，艰难地往前走去。对面的人不断朝这边涌来，可怜艾青手短腿短，无力抵抗，只能左躲右闪，深怕自己被踩成人肉饼。这难道就是古人所说的“摩肩擦踵、挥袖如云”，滋味可真不好受！
　　
　　终于来到了卖调料品的摊前，艾青的额头已经沁出不少汗，李氏看见了，赶紧拿出绣帕为他擦拭，擦干后，便抱起了艾青。艾青这回到没有任何反抗，没有办法，身高在那摆着呢，不抱起来，就自己目前的身高，能看见什么啊。
　　
　　不愧是一月一度的赶集大潮，原本以为古代的调料品会少得可怜，可不曾想，竟是如此丰富，除了寻常必备的糖盐酱醋外，花椒、茴香、八角、月桂叶、香菜等都有，当然了，还有艾青的最爱――干辣椒和红辣椒粉。在和摊主讨价还价后，乳娘最终买了两斤盐、半斤糖、一坛酱油、一坛醋和一些香料和香草。让艾青最开心的还是乳娘买的一斤红辣椒粉和半斤干辣椒，要知道，以前的自己可是无辣不欢的，过了一个多月的禁辣生活，自己早已馋到不行，想着那些四川特色菜，艾青很不争气地咽了一口水。
　　
　　拿到这些调料品后，乳娘便牵着艾青往旁边的蔬菜摊走去。
　　
　　“乳娘，我们家不是有菜吗？”自家的菜地虽然不大，但好在蔬菜品种多，无论如何也不需要再去买菜吧？
　　
　　“嗯，你李牛叔叔在那儿摆摊，咱们手中东西太多了，得先放下。”李氏答道。
　　
　　原来如此！
　　
　　“牛哥，我这东西有点多，先放在你这儿，待会儿过来一并取，可以吗？”乳娘问道。
　　
　　“妹子，都是同村的，这点小忙算啥，你搁这儿吧，回头我回去的时候给你一并捎回去，到时候送到你家里。”诚恳老实的男子笑着答道。
　　
　　“那敢情好，不过倒是麻烦了。”乳娘笑道。
　　
　　“不碍事儿，你再去逛逛吧。”
　　
　　笑着谢过后，乳娘便带着艾青朝相反的方向走去。
　　
　　经过一旁的糕点铺，艾青的眼睛立刻被吸引了。好笑地看着张大嘴的小人儿，李氏牵着艾青朝店里走去。
　　
　　“李记”是一家百年的糕点铺，糕点的水准是毋庸置疑的，至于为何不推广之，这中间还有一个感人的故事。
　　
　　“李记”现在的老板的曾曾祖父年轻时生意失败，家境衰落，只身一人来到这古田镇，命好让其遇到了一善良女子，在女子的帮助和鼓励下，两人合力开了一家糕点摊，没想到，生意竟意外地好，后来两人便成亲生子，日子过得红火异常。后来生意越来越好，曾曾祖父便想着扩展业务，将这糕点生意推广到其他城镇，却遭到了妻子强烈的反对，还要求他起誓绝不将糕点推广到古田镇以外的地方，虽不理解妻子为何反对，但爱妻深切的他也只好一一允诺。经历过年轻时的冷暖人情，对这来之不易的幸福，他并不想因为身外之物而被破坏。于是乎，这誓言便一代传一代，一直到了现在。
　　
　　不愧是百年老店，店内装修甚好，墙壁是统一的乳白色，照着大厅很是明亮，各式好吃的糕点尽数排在厅两侧，中间则是搭了一个一米高左右的大木板，上面也存放了很多糕点，相当于现代超市里一起摆放的各式糖果，价格统一，任君挑选。
　　
　　艾青他们一进入店内，便有一个小童上前问好，这服务态度，堪称一流！
　　
　　糕点种类实在多，百花糕、绿豆糕、海棠糕、桂花糕、栗子糕……还有各式酥饼，令人眼花缭乱，看着就足以令人口水流一地。最后，艾青还是挑选了自己最爱的绿豆糕和栗子糕，并问了英儿和乳娘的喜好，买了写萝卜糕和赤豆糕。
　　
　　打包付过银钱后，李氏便带着艾青朝布店的方向走去。
　　
　　走在路上，感受到太阳明显的热度，艾青知道快到中午了。人越来越多，路也越来越难走，好几次，艾青和乳娘都险些被人群撞开，不禁加重了手中的力道。被握着的手已经布满了汗水，艾青已经感到一阵阵疲惫，果然身体还是有点弱。
　　
　　突然，一股人流朝艾青他们极速涌来，一时反应不及，原本牵着的手被外力撞开，艾青被夹在人群中间，朝着街尾的方向退后，李氏则是被前涌的人群朝着街头的方向挤去。
　　
　　“这该死的身体，”艾青不禁抱怨道，眼睁睁地看着自己和乳娘的距离越来越远。
　　
　　“前面的人让开点，马车要过来了，让开，快点让开。”
　　
　　原本拥堵的人群迅速朝街两旁散去，艾青一时不注意被狠狠地撞倒在了地上，手脚都被磨破了皮。
　　
　　“前面的小孩，别挡在路中央，快散开！”
　　
　　抬起头，艾青这才听见车夫的叫喊，难怪人群突然散开，“MD！”碰见这样倒霉的事儿，一向淡定的艾青也难免爆了粗口。刚想站起来，脚却突然一痛，又跌倒在了地上，眼看马车不受控制地朝自己奔驰而来，艾青顿时心灰意冷，害怕地闭上了眼睛，“观音菩萨，耶稣上帝啊，我才刚重生，难道又要和这个世界说拜拜了吗？”
　　
　　咦？怎么没有了声音，难道自己已经升天了，老天爷，您老也太过分了吧。
　　
　　突然感觉自己的脸轻轻地被人拍了拍，一阵低沉的声音在自己耳边响起“小弟弟，你怎么样？”
　　
　　这声音好悦耳，好温柔，自己好像被抱在了一个温暖的胸膛里，嘴角无意识地上扬。
　　
　　陈良好笑地看着自己怀中的小孩，圆嘟嘟的小脸很是可爱，白皙滑嫩的皮肤，透着一片片红（那是被吓得），紧闭的双眼上盖着两片卷翘浓密的睫毛，小巧红润的嘴唇微微上扬，唇形煞是好看。这小孩可真是俊啊，如若不是一身的男孩装扮，怕是会被认成女孩的吧，陈亮突然很想看看那紧闭的双眼，不知这眼眸中又是怎样的一番风景？于是便又拍了两下。
　　
　　咦？不对，这手有温度，自己难道没死？赶紧睁开自己的双眼，想要看清周围的状况，谁知对上的竟是一双温柔的眼睛。眼前的男子应该有15、6岁了吧（可怜的小攻，其实才13），麦色的皮肤看起来很健康，浓眉大眼，配着饱满的额头、高挺的鼻子和厚薄适中的双唇，与自己稍显阴柔的可爱外貌完全不同，那是一副令人深刻的英俊相貌，艾青也不知道自己怎么了，竟傻傻地看呆了。
　　
　　果然如自己所料，那睁开的双眼又大又圆，眼眸中是陈良从未见过的干净纯澈，好漂亮的一双眼。
　　
　　两个人毫无知觉地对望着，直到……
　　
　　“青儿！”
　　
　　听见乳娘的喊叫声，艾青这才意识到自己竟然还躺在男子的怀中，脸腾的红了。
　　
　　听到妇女尖锐的喊叫声，陈良这才意识到自己刚才竟看呆了！赶忙将怀中的小孩放正，轻拍掉对方衣裳上的灰尘，对着艾青说道：
　　“小弟弟，你家人来了吧，下次出门可要当心点哦！”
　　
　　“良儿，你在哪儿？”
　　
　　“娘，我在这儿，”朝着后面的方向，陈良大声回答道，“小弟弟，我要走了，你在这儿呆着，乖乖等你家人来。”看见不远处奔跑过来的妇女，陈良这才放心地离开，突然，感觉衣角被人拉住了，回转头，忙问道，“还有事儿？”
　　
　　“你叫什么名字？”艾青也不知道自己怎么了，就想着一定要知道对方的名字，嗯，大概可能是因为对方是自己的恩人吧，自己将来好有机会报恩。
　　
　　“呵呵，小弟弟，你可要叫我大哥哥哦。记住了，我叫陈――良，耳东陈，良善的良，可要记好了啊。”笑着向眼前的小人儿回答道，虽然知道对方只是一个4、5岁小孩，未必能记得住自己。
　　
　　“陈良，陈良，嗯，我记住了，”说着，便拉起的陈良的左手，在其手心上写下了“苏艾青”三个字，“这是我的名字。”
　　
　　感受着手心传来的温度和质感，陈良突然觉得有点痒。想起自己身上还留有早上未卖完的工艺品，陈良赶紧挑了一只最大的竹制蚱蜢递给小孩，“拿着，这是哥哥给你的。”说完，便飞快地朝娘亲的方向跑去。
　　
　　看着手中的玩具蚱蜢，艾青的嘴角上扬地更高了。
　　
　　“陈――良。”艾青心中默念着。
　　 

作者有话要说：那些调味品都是在百度上找到的，强大的度娘。




8

第八章 俏俊郎 ... 
 
 
　　“青儿，吃饭了！”
　　
　　“嗯，乳娘，知道了，我马上就过来！”后院菜地响起了一声清脆的回应声，只见一个穿着粗制灰青长衫的少年正背蹲在一片小小的菜地里，认真地区分着木架上的丝瓜，将那些嫩丝瓜采摘下来。待收拾的差不多时，少年缓缓起身，从后看，是一个纤细的背影；许是蹲的时间过长的缘故，竟有点不稳，少年急忙扶住身边的木架，待眩晕感过后，便转过身。
　　
　　映入眼帘的是一张令人艳羡的脸，虽然穿着粗制麻衣，却毫不影响少年秀丽的脸蛋。白皙的额头印着涔涔汗滴，照着中午的太阳，竟似一层透明，一双大眼睛嵌着如琉璃石般的眼瞳闪亮耀眼，长长的睫毛乖巧地扑闪着，挺翘的鼻子，红润的小嘴，映在白皙干净的小脸上，比例恰到好处，仔细观察，还能看到少年脸上两个并不怎么明显的小酒窝，很是可爱。
　　
　　少年疾步走到水井前，将手放入一旁的水盆中，待仔细洗过后，拿起矮凳上的帕布擦拭干净。洗净后的双手，纤长、细腻。
　　
　　“青儿，别忙乎了，快来吃饭！”同样的声音再次响起。
　　
　　“嗯，乳娘，青儿好了，马上到！”
　　
　　原来，这是苏艾青，确切地说，这是十年后的苏艾青。
　　
　　时光匆匆，转眼间，离艾青到这个家，已经有十年了，当年的5岁小正太，如今早已长大成15岁的俊俏小少年。
　　
　　“乳娘，英儿姐，今天中午吃什么？”跨步迈入厨房，艾青便朝着里面的两名女子问道。
　　
　　“全是你爱的，今儿就多吃碗饭。”回答的是一名年轻的女子。女子大约15、6岁，白皙的皮肤虽比不上少年，但也干净，清秀的脸庞挂着淡淡的笑容，配着一袭合体的淡青色长裙，将女子姣好的身材显露无比。
　　
　　“呃，英儿姐，我平时也有吃很多的好不好？你看，我最近都胖了。“说着，艾青还拍拍自己的两颊，嘟着小嘴，异常滑稽，却也不失可爱。
　　
　　“噗嗤！”回应少年的只有两声淡笑。
　　
　　看着眼前两人毫不顾忌的嘲笑，艾青板起了脸，配上这样的脸蛋，寻常人一看还以为是得不到东西在撒娇。
　　
　　十年过去了，这个家早已有了很大的变化。
　　
　　最大的变化，莫过于艾青和李英的关系。
　　
　　十年前，李英对艾青充满了不屑和敌意。十年后的两人，却早已化干戈为玉帛，陈年往事也只是现在业余的谈笑罢了。
　　
　　李英是真的喜欢眼前的艾青，像亲弟弟般喜欢。还记得，5岁前，这小子仗着娘亲的溺爱，处处与自己为敌，在娘亲面前，装的乖巧善良，面对自己的时候，却又是另一番情景，嚣张霸道、不可一世。每每闯了祸，便撒撒娇、流流泪，还说着“乳娘，这次就原谅英儿姐姐吧，她下次必定不敢了”的谎言，娘亲是骨子里疼着这个孩子的，也不问事情经过，就直接处罚自己，这样的一个小孩，怎么可能让人喜欢，自己这辈子注定是不可能和他交善的。
　　
　　可是，不曾想，一次落水，再次醒来，事情竟有了转机。醒过来后的小孩儿，竟是变了一个人似得，是真的乖巧懂事，看得出来，他很介意自己对他的看法，总是想尽办法讨好自己，面对自己对他的一次次冷言冷语之时，也只是笑笑，第二天又像没事儿一样，仍旧对自己笑。李英是真的不懂了，这孩子，又在打什么主意？
　　
　　两人关系真正改善，是李英7岁生日的时候。那小子也不知是从哪里学来的，竟给自己做了一个叫“生日蛋糕”的糕点，还唱了一首“生日快乐歌”，自己那时是真的被感动了！娘亲从自己一出生便来到了苏家，一心只想着报答苏家的恩惠，对自己虽然疼爱，却又不溺爱，自己的生日，每每也只是草草了事，只因为娘亲不想再给苏家添置麻烦，可如今，看着眼前这个不知何时开始在自己眼中不再讨厌的小鬼，心中的激动是难以言喻的。
　　
　　自此之后，李英便开始尝试着重新看待苏艾青，而结果显然是令人欣喜的！
　　
　　这么多年了，李英早已将艾青当成了自己的亲弟弟，虽然因为从小生活环境的缘故，造成了李英现在冷淡的性格，但艾青是真的知道，李英是关心着自己，也爱着乳娘的。
　　
　　午饭在一片打趣逗笑中结束了。
　　
　　艾青回到了自己的房间。
　　
　　走到梳妆桌前，艾青拿起了桌上左侧的一个红棕色的檀木木盒，小心地轻拭后，拿出脖子上的钥匙，打开了木盒。
　　
　　令人好奇，是什么东西让少年如此珍视。
　　
　　木盒大开着，仔细查看，盒中并没有什么看起来珍贵的玉石、珠宝，只有一只竹制蚱蜢静静地躺在盒中央，许是上了年代的缘故，竹子已经变得脆黄，但蚱蜢却仍是精神抖擞。
　　
　　艾青小心地将它拿起来，放在嘴角吹了吹，感受着蚱蜢的跳动。
　　
　　这是艾青心中的一个秘密，一个连最敬爱的乳娘和最亲近的英儿也没有告诉的秘密。
　　
　　十年前，集市上的匆匆相遇，令艾青难以忘却，一幕幕过往时常出现在艾青的梦里。虽然已经过去了十年，虽然对那救自己一命的少年的模样已经变得模糊，但艾青却知道那人一定是英俊的，而且有一双无比温柔的眼神。每每想起这些，艾青的嘴角总会不自觉地上扬。
　　
　　“陈――良！”这个名字，十年间被艾青已经叫过无数次，可却总也不会腻，就连艾青也很好奇，为何自己会对一个人生中的过客如此念念不忘，想来应该只有一个解释：那人是自己的救命恩人。
　　
　　可艾青却不曾想过，院长爸爸妈妈也是自己的救命恩人，自己来到异世虽然时常会想起他们，可却从不曾像对那个少年一样执着过。
　　
　　可怜的艾青，在现代活了18年，天天忙着学习、工作、赚钱，从没有谈过恋爱，更不知道，自己现在这样的想念，其实叫做“相思”，更不会明白，十年前的惊鸿一瞥，竟是“一见倾心”！ 

作者有话要说：呵呵，想着主要还是讲夫夫以后的种田生活，所以加快了速度。

李英，可不是一个邪恶的炮灰哦。

我已经修改了一下前面章节关于李英的描写，呵呵，当初没有想好李英的性格。

今天趁机会改了下。

多谢hayuc51同学的建议了，给了我一个动力终于去做了修改。




9

第九章 贾媒婆 ... 
 
 
　　这几日，只有艾青和李氏在家。
　　
　　村里的一户农家女远嫁他乡，恰好出嫁之人又是李英村里最好的姐妹，于是应好友指请，李英便答应一起随同，也好路上有个照料和相伴之人，待婚礼结束后，再同姐妹娘家的人一同回村。对于一向将女儿看得很紧的李氏，这次却未加阻拦，一来，农村之人本就对未嫁之女并不约束得很紧，毕竟女人有务农和持家的本事可比只懂四书五经来得实在，所以村里倒也能经常见到云英未嫁之女在外忙活的身影；第二个理由嘛，李氏其实也想让女儿沾沾新娘的喜气，能早日嫁得如意郎君，英儿已经17岁了，可迟迟未见任何动静，要知道，女人14岁便已可出嫁，但英儿眼下已满17，眼看便要到18，这可怎么不令李氏着急呢；这最后个理由嘛，可是李氏心里一直想了很久的打算。
　　
　　李氏的主意打得好，却不曾料到，这次的放行竟会给日后的家里带来如此大的危机。
　　
　　这日，艾青又在后院的菜地里忙活着锄草施肥，这是他6岁时特别向乳娘申请的一块专属地，非经他同意，任何人都不被允许踏入。上面种了很多时令蔬菜。菜地内里十字交错，凸出的一排排土埂上眼下种的是艾青的最爱――青椒和红椒，这么多辣椒，艾青倒也不怕吃不完，除开平时煮菜所用，艾青打算拿出部分晒干作成干辣椒，挂在梁上随时取用，剩下的便将其洗净晒干碾碎成沫，按一定比例配上大蒜、食盐、三花酒，搅拌均匀后放入瓦罐中作成辣椒酱。如此一来，便可解决艾青一年里最关心的调料的问题。
　　
　　正值夏季，菜地里一株株辣椒长势喜人，很容易想象出日后丰收的情景。土埂之间的地方，除开出入前行之路，艾青搭了不少坚固的竹架，丝瓜、黄瓜、冬瓜交腾缠绕，攀附其上，好不热闹。
　　
　　午后的日头很毒，照得艾青喉咙有点干渴，便想着去厨房倒点水喝。经过乳娘房门外时，听到房内传来了女人交谈的声音，本来乳娘在村里就是个和善之时，平日也有很多人前来串门，所以，艾青对于谈话之声倒也不怎么怪，但一句“不知贾媒婆可否帮帮手”却吸引了艾青的注意。
　　
　　“媒婆？”乳娘怎么会突然想要找媒婆帮忙呢，有什么忙是需要媒婆的呢？不会是为自己找寻适婚的姑娘吧，呃，自己现在貌似还未成年呢。艾青的脑中极速翻滚着思考。
　　
　　不行，自己得跟乳娘好好说说，让她早日打消这不靠谱的想法，自己可不想当个未成年的新郎，更不想找个未成年的姑娘当妻子。
　　
　　“嘭！！”
　　
　　房内的两个女人明显被突然推开的门声弄得不知所措，还是李氏反应得快，赶紧询问道：“青儿，怎么慌慌张张的，你找乳娘有事儿？”
　　
　　“呃``”自己总不能说自己不想娶吧，这也太直接了，可是这突然大力推开门之举，也不好糊弄过去啊；不过，就这样离开，自己可不心甘，要不然被卖了还不知道是怎么回事儿呢？自己可一定得留下，好打听打听，毕竟知己知彼，方能百战不殆嘛。
　　
　　“哦，我刚在后院干活，有点口渴，乳娘，你这儿可有水？”艾青赶忙走进房，找着旁边的空椅便毫不客气坐下。
　　
　　“你这孩子，下次可不能再这么冒冒失失的，知道吗？桌上还有茶，乳娘给你倒杯。”看着坐在一旁的艾青，乳娘无奈地笑道，作势要去倒茶。
　　
　　“乳娘，青儿自个儿来吧，你们接着聊，青儿发誓绝不会打扰的。”赶忙抢过茶杯，拿起水壶倒茶，要不可怎么留下打听呢。
　　
　　看着坐在一旁不打算走的少年，李氏哪能看不出他心中的小九九，不过，倒也不打算阻止，毕竟这件事多个人知道，也可以多出份主意，别看青儿人小，这鬼主意可多得是，这十几年来，自己可好好地见识过了，说不定，在这事儿上还真能给自己出出主意。
　　
　　见乳娘没有赶自己的意思，艾青便放心了，一边作势喝着茶杯里的水，一边却在偷偷打量着对面的“媒婆”。
　　
　　原来，这就是传说中的“媒婆”啊，虽然脸上并没有电视上演的“媒婆痣”，但身材倒是蛮像的，都是圆滚滚的，不知道说起话来是不是也那么伶牙俐齿。
　　
　　“贾媒婆，您别介意，这孩子啊，被我从小惯坏了，没大没小的。”乳娘满面笑容地朝着对面的“富态女”说道。
　　
　　“呵呵，不碍事儿，这孩子啊，还是活泼点好，瞧这孩子，多精气神儿。”贾媒婆也忙着说道，满脸笑容堆积，说真的，估计这褶皱夹缝说不定还真能压死一只苍蝇。
　　
　　“那咱们接着刚刚讲的？”
　　
　　“好好，李大婶儿，您放心，这方圆几百里，就没人不认识我贾媒婆的，想我为人做媒二十多年，这促成的夫妻啊，比您吃过的盐还要多，而且啊，还保你夫妻和和睦睦，小日子过得舒舒坦坦。远的咱不敢说，可就这儿附近的，我贾媒婆若算第二，就没人敢认第一。”这王婆卖瓜，自卖自夸的精神可真是在她身上演绎的淋漓尽致，艾青在一旁吐槽到，简直就是吹牛不打草稿。
　　
　　“隔壁镇的张大山夫妇听说过不，结婚才不过5年，便已有三男一女，一家人四代同堂，父慈子孝，母慈孙敬，小日子过得可是风风火火。”谁知道张大山、李大山、王大山啊，全凭你一张嘴，说出来谁信，当我们白痴啊，哼。
　　
　　“哎，谁不说是呢，贾媒婆您可是最信得过的，要不，咱也不会找您啊，您说是不是？”李氏听到贾媒婆的话，很是开心，看来这次可真是找对人了，英儿的婚事总算有着落了，仿佛看到英儿身披红衣出嫁的场景，李氏笑得合不拢嘴，赶忙给一旁说的口沫横飞的贾媒婆满上茶。
　　
　　不是吧，乳娘，你还真信啊，我不要娶老婆啊。
　　
　　“李大婶儿，您既是信得过我，那我也必定会竭尽全力，肯定会为您的宝贝闺女儿找个好归宿，这事儿，您就放一百个心；您那闺女儿，我可是见过的，这相貌，怎么也得找个地主老爷家的儿子，再不济，也得找个村里家境殷实的，可不能让这么好的闺女儿吃一点点亏、受一点点委屈。”贾媒婆拍着胸脯打着包票。
　　
　　听到这里，李氏一直提着的心可总算放下了。
　　
　　艾青却是楞了！
　　
　　这是给英儿找夫婿，不是给自己找媳妇儿？
　　
　　听到这里，艾青悬着的心放下了一大半。但想着英儿，刚放下的心又被踢到了嗓子眼上。英儿知道这事儿吗？看乳娘的样子，分明是想趁英儿不在家的这段日子，准备来个先斩后奏嘛。作为一个现代人，对父母包办婚姻之事也只是在书里看过，现代讲究自由恋爱，虽然也有强迫的，可那也多是政治联姻。可眼下自己身边就要真真切切地发生这事儿了，艾青不淡定了。
　　
　　艾青知道，这两年，对英儿的婚事儿，乳娘没少唠叨，但也只限于嘴皮子动动，倒没有落实到行动上过，而且，每每一念叨，便会遭到英儿的冷眼，接下来便是淡然地离开。
　　
　　看来，乳娘是真的着急了！
　　
　　虽然明白可怜天下父母心的道理，但艾青还是不赞同乳娘私下瞒着英儿找媒婆觅女婿的做法，要知道，没有爱情的婚姻注定只会让两人痛苦。这几年的相处，使艾青更加清楚，虽然生在农村，但英儿却一直是个非常主见的人，表面淡然，但内里却敢作敢为，这才是英儿的真性情。英儿的幸福理应由她自己做主。
　　
　　想到这里，艾青觉得自己有必要和乳娘好好聊聊了。
　　
　　 

作者有话要说：没办法，我就是一个辣椒控啊，但是也是个美食控，哈哈，期待吧。

农村人喜欢算虚岁，所以，李英的实际年龄是16岁。




10

第十章 答应了？！ ... 
 
 
　　和李氏又商量了好一阵，贾媒婆甩着她的大桶腰欢欢喜喜地离开了。
　　
　　“乳娘，你为英儿姐找夫婿的事儿，可和她说好的？”看见“大桶腰”一走，艾青便立刻向乳娘问道。
　　
　　“呃，这倒没有，”艾青突然的发问使得李氏明显地怔了一会儿，“但我是她娘亲，帮她找个如意郎君，是为她好。你看你英儿姐，都快满17了，还没个着落，为人娘的，能不担忧吗？”
　　
　　“青儿清楚，乳娘定不会害英儿姐，可这婚姻大事，还是得英儿姐自个儿做主，若是她不喜欢，您要怎么办？”听到解释，艾青也明白乳娘对自己女儿未来的担心和关切，可明白归明白，却不代表他会赞成这样的做法。
　　
　　“哎，青儿，你看你英儿姐，她那模样不够好吗，就这附近的几个村里，你英儿姐的相貌都是上等的，可就是没人上门提亲，这是为何，青儿你可有想过？”见艾青不仍旧赞同自己的主意，李氏决定旁敲侧击。
　　
　　“这……”艾青其实明白乳娘说得是对的，这几年，英儿长得是愈发地水灵，在农事和家事上人也能干，可就是没人上门提亲，准确地来说，是没人敢上门提亲，英儿的性格太冷淡了，在家人面前尚且如此，到了外人跟前，那可不就成了“清高”，面对这样总给人感觉“高高在上”的人，大家也只能是站在远处看看，除非有火山般的热情和动力，否则是断不可能去招惹的，毕竟农家人还是希望自己的媳妇儿是开朗，能很好与人相处的和侍奉公婆的。
　　
　　见艾青的心明显有所动摇，李氏赶忙再添把火，“青儿你是明白的，你英儿姐的性格实在太冷了，哪还有人敢上门提亲啊？我找贾媒婆帮忙，其实也只是想打听打听，看看这附近有什么好人家，若是有合适的，让你英儿姐和人谈谈看看，倒也不真的是一定要把她嫁出去。”
　　
　　艾青的心更加动摇了，乳娘的意思是找媒婆寻女婿只是为了看看合适的人选，等找到时，让英儿去相个亲，合拍就结婚，不合拍也不碍事？这做法倒是不错的，一方面，英儿实在太内向了，让她主动去结交，那是断不可能的，那倒不如通过相亲来得实在。而且，现代相亲的人就不少，自己餐厅的老板和他老婆就是相亲认识的，但也非常相爱；另一方面，乳娘也只是找找合适人选，并非强迫英儿出嫁。如此说来，乳娘的想法倒也不错。
　　
　　“乳娘既然都这么说了，那，好吧；不过，乳娘你可答应过了，只是相个亲，可绝不是逼迫成亲。”
　　
　　“呵呵，知道了知道了，你这孩子，到底谁是英儿的娘亲啊，我还能卖了女儿不成？”看见艾青最后妥协，李氏是很开心的，“但你可得为乳娘暂时守住秘密，要不然，乳娘非得被你英儿姐的‘冷眼’冻死不成？”李氏打趣道。
　　
　　“嗯，青儿知道。只要乳娘不忘了自己应过的。”艾青还是再三确认道。
　　
　　接下来几天，贾媒婆的身影便一直在苏家出现，身边也一定会带着好几幅未婚男子的画像；而且每次一来，不待两三个时辰是绝不可能离开的，俨然成了苏家最近的常客。碰上吃饭时间，李氏也会邀着她一起，艾青觉得，自从她来了后，自家大米缸里的大米就哗哗的迅速下滑。
　　
　　但半个月过去了，李氏还是没有寻到合适的男子，要不就是男子长相不行，要不就是男方有个刻薄的母亲，要不就是家里实在吝啬，总之，在李氏的眼里，这贾媒婆选的人还真不咋地，时间久了，也对她的办事能力产生了怀疑，渐渐有了不满。
　　
　　这一天，贾媒婆又扭着她肥硕的大桶腰上门了，手里只拿着一卷画。
　　
　　李氏没好气地引她入门，不重新泡茶，直接就着茶壶里的水给她满上。
　　
　　“哟，李大婶儿，您那俊俏的小子哪儿去了，今儿个怎么不见他？”贾媒婆显然也不介意李氏的举动，还自来熟地打着声。
　　
　　“在后院菜地里忙活着，”李氏回答道，突然转了个话题，“我说，贾媒婆，当初你可是说好的，要为我闺女儿寻个好人家，可这儿都大半个月了，还没有合适的人。今儿个可别再糊弄我了，要再不行，咱也就只好换人了。”
　　
　　“哎哟，大妹子，这话怎么说得，您是太宝贵自家闺女儿了，才看不上那些人的，不过啊，今儿个保证您满意，您要是再不满意，我贾媒婆仨儿字以后便倒着念。”看来这次，贾媒婆倒是对自己颇有自信，边说着，边小心翼翼地打开了自己的画轴。
　　
　　看着对面的贾媒婆自信满满的样子，李氏觉得，自个儿再信一次也无妨，大不了换个人呗。
　　
　　画卷慢慢地，很快被展开完全。
　　
　　画上是一个二十来岁的男子，身材结实高大，脸廓的线条坚硬而又深邃，透出一股股刚毅，饱满的额头显得神采奕奕，浓眉大眼一看便知是个实在温柔之人，高挺的鼻梁更添几分气质，嘴唇厚薄适中，比例很好，不显薄情。
　　
　　这可真是一个相貌堂堂、英俊刚毅的男子啊，配自家的英儿，绝对不亏。看着这画像里的男子，李氏第一次流露出了欣喜的表情。
　　
　　看李氏的样子，贾媒婆便知这事儿是十有八九的了，心下便更加高兴起来。
　　
　　“怎么样，大妹子，这回可满意？”贾媒婆微抬起头向李氏说道，虽是问句，可自得意满之情却是显露无疑。
　　
　　“嗯，是不错。”虽然心里已经满意得不得了，可李氏还是决定淡定点，相貌倒是一等一的，但家世还是很重要的，“只不过，不知家世如何？”
　　
　　“这您可放心，画上之人是陈家村的人，名唤陈良，家里世代都是种田人，老实和善。10年前，陈家可是村里最富的几家人之一，陈良的爹可是村里的村长……”
　　
　　贾媒婆话还未说完，便被李氏急急忙忙打断，“您说这十年前，这是怎么回事儿，难道现在家道没落了？您这不是害我女儿吗？”
　　
　　“哎，我说您让我说完，成吗。没错，10年前，陈父因病去世了，陈母和夫君伉俪情深，这下也很快病倒。可怜当时才13岁的陈良，愣是一个人挑起了整个家。”说着，贾媒婆还不时地抹抹眼角，虽然没有一滴泪。
　　
　　李氏听到这里，突然想起自己年轻时的遭遇，难免感同身受，一时触景生情，倒是真的湿了眼眶。
　　
　　见李氏动了情，贾媒婆赶紧接着道，“您想啊，一个13岁的孩子，说小不小，说大也不算大，一边忙着处理亲爹的身后事，一边还要照顾病中的娘亲，这可不是巨大的负担吗？可陈良愣是一个人撑了下来，13岁便扛起了锄头下地种菜，挑水烧饭。本来他爹身前倒是留下不少家产，可自从娘亲生病后，全都拿出了钱去看病买药，几月下来，家里便入不敷出了，借了不少的债。”
　　
　　感觉到口渴，贾媒婆赶紧喝了一口茶，润润喉后，又接着谈，“亏得陈良这小子有本事，一个人不仅将田地打理得好好的，还在家里养起了一大群牲畜。大妹子，听过鱼塘不？”
　　
　　本来一直听着话的李氏，被贾媒婆突然的一问，忙回过神来，“就是在那些淤泥特多、又湿又低不能种农作物的地里挖个坑养鱼的塘？”
　　
　　“没错，知道是谁带头的不”贾媒婆又故弄玄虚起来。
　　
　　“莫非是……”
　　
　　“没错，就是这陈良。人家父亲有远见，早年让他读了些书，一直到13岁，才弃学。亏得这孩子聪敏，愣是整出了一个鱼塘，而且那会儿村里人都以为那样的地是无用的，所以陈良只费了一点点钱便弄到了手。这下，他那鱼塘弄得可好了，鱼养得是又肥又大，光那挣的钱就让他还完了家里的债，还额外有了剩余呢。”说着这些，贾媒婆的手脚都是跳动的。
　　
　　听到这里，李氏也明白了贾媒婆的意思，这陈良，倒不是现在家境有多富，而是他有颗七窍玲珑心，这发家致富是迟早的事儿。在这点上，李氏是赞成贾媒婆的，这男人，有本事可比仗着父母的钱财过活更重要。
　　
　　“哎，可怜这孩子，虽是这般孝顺，可娘亲终是抵不过阎罗，3年前还是跟着他父亲去了。守了三年的孝，想着娘亲临终要他赶快成亲生子的遗言，这才想着拖我帮他看看，可有合适的姑娘。”
　　
　　贾媒婆这话可说得完满，一来是说陈良是个孝顺之人，那必定也是个疼爱娘子之人，断不会欺负了你家英儿；二来便是陈良家现今没有公婆需要侍奉，英儿嫁过去必不会受婆婆刁难；三来，陈良是孝顺之人，想要尽快完成娘亲的愿望，他是急着成婚的。
　　
　　看着李氏还在犹豫，贾媒婆打算再下一剂猛料，“大妹子啊，人家现在可是个香饽饽，想嫁他的人，可多着呢，我是想到你家英儿实在和他相配，才先和你说的。你这要是再迟疑，我可不好和那边交代啊。”
　　
　　李氏这下可真是为难了，自己今天若是不应，这女婿怕是要飞走了吧，自己若是答应，那不就违背了自己当初向青儿做的承诺吗？
　　
　　“妹子，你这就要不得了啊，这其他家可还等着我去给她们家闺女儿说说呢？你要是不行，咱这就走。”说着，贾媒婆便做出要走的姿势。
　　
　　“诶，我说您怎么就这么急呢，这嫁女儿可是大事儿，您容我想想都不成吗？”李氏看贾媒婆要走，便立刻起身拉住，深怕她去别家说亲去。
　　
　　“不是我不给你时间，而是想要嫁给陈家小子的人太多了，我总不能耽误着人家吧。”将矛头直接抛给了其他人，这招还真高，“妹子，咱今天就一句话，成，还是不成？要知道，你这边成了，我可还要去问问人家男方的意见呢？”言外之意，别挑了，你挑他，他还挑你呢。
　　
　　想着这么优秀的人，自家英儿是断不可能会拒绝的，于是咬咬牙，李氏终是应了。
　　 

作者有话要说：终于突破三千大关了啊，哈哈。




11

第十一章 怀孕了？ ... 
 
 
　　李氏总算是答应了，贾媒婆便急急忙忙赶着去陈良家。
　　
　　陈良这边倒是没有多大阻挠，很快便应下。
　　
　　陈良今年二十三，在早熟的古代，可算得上是大龄青年一枚。这十年里，他把全部的精力都投入到了农事和家事中，与娘亲相依为命倒也不觉得寂寞。3年前，娘亲去世了，本来陈良觉得自己一个人也能过，但一向孝顺的陈良，想到娘的遗言，这才思考着在守孝期满后，娶个媳妇生个孩子，于是便找了贾媒婆帮忙。
　　
　　只听贾媒婆简单地介绍过对方，陈良觉得只要人和善老实便可，相貌倒真不是太重要，于是也不看对方的画卷便匆忙应下。
　　
　　贾媒婆显然是个有准备之人，和陈良说了下下个月初十最是宜婚的日子，陈良本来就无所谓，所以便让她全权做主，只要告诉他需要准备的东西便可。
　　
　　贾媒婆赶忙笑着答应，与陈良商量了三日后提亲所需的彩礼以及订亲的规矩后，便扭着大桶腰乐颠颠地走了。
　　
　　三日后。
　　
　　看着院子里摆满的彩礼，震惊、难以置信、被骗感一时之间全都袭上了艾青的心头：乳娘竟然违背了自己的诺言，自作主张为英儿订下了婚事。
　　
　　“乳娘，您不是答应青儿不自作做主的吗？这又是怎么回事？”沉浸于被骗所带来的心痛中的艾青，语气也下意识地重了起来。
　　
　　“青儿，乳娘这不是……”看着从小一直都是尊敬自己的小孩，如今却带着指责，李氏的心有点痛，但更多的是有点愧疚。但只要想着那个优秀的女婿，这种愧疚感也很快消逝。
　　
　　“诶，我说大妹子啊，今儿个可是好日子，但有些话我贾媒婆可还是要先和你说清楚，根据我国的律法，这定亲口头答应，事后又反悔的，你可是要坐牢的，若是重的，那可是流刑。”看着艾青的反应，估计是想悔婚的，这可怎么行。
　　
　　“这……贾媒婆，我没有要悔婚，你放心！”听到这话，李氏不高兴了，自己何时表现出要悔婚的样子了。
　　
　　艾青听到贾媒婆的话，却是愣住了，没想到，这时代的律法对定亲结婚竟然规定地这么严，若是执意无理解除婚约，乳娘便要坐牢，可英儿怎么办？
　　
　　想到这里，艾青纠结了。
　　
　　看到青儿为难的表情，李氏知道，青儿还是念着自个儿的，“青儿，你就相信乳娘，英儿可是乳娘十月怀胎从身上掉下来的一块血肉，乳娘是断不会害她的。这回要不是男方太优秀，乳娘也不会这么容易应承下来。”
　　
　　抬头直直地凝视着乳娘的一双眼睛，里面全是对男方的自信和对英儿的母爱之情，艾青觉得眼下也只能是这么定了，希望对方真的是英儿的良缘吧。
　　
　　婚礼就定在两个月后的初十，确实有点赶，但却是黄历上写的一年中最适宜成亲之日。
　　
　　又过半个月，英儿毫无预兆地回来了。
　　
　　英儿是一个人回来的，回来的时候已经是晚上，艾青和李氏早已睡下，听到敲门声，赶紧起床。
　　
　　两人睡眼朦胧地打开门，只见英儿一人在门外，不过衣衫脏乱、脸色疲惫、眼神迷茫，这可吓醒了开门的两人，赶紧将她引入门，进了房间后，艾青便去厨房烧水，好让英儿洗洗。
　　
　　待一切打妥后，已是半夜。
　　
　　见英儿满脸的疲惫，李氏和艾青决定还是等她休息调整后，明日再告诉她一个月后的婚事。
　　
　　第二日。
　　
　　“娘，您说什么？”李英不敢置信地看着眼前的李氏，仿佛自己刚刚听到的只是虚幻。
　　
　　“亲事已经定好了，就在九月十日。对方真是个不错的人……”
　　
　　“我不嫁！”回答的是坚定的拒绝，说着便起身准备离开。
　　
　　“英儿，娘不会害你的。”看李英又打算离开，李氏赶忙放松了口气。
　　
　　“我不嫁！”
　　
　　“你不嫁，那好，娘下半辈子也只好和地牢的老鼠作伴了。”见女儿冥顽不灵，李氏也豁出去了。
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“英儿姐，如果你不嫁，根据律法，乳娘是要被抓的。”原本打算不开口的艾青，此时也不得不低声回答，他心中也是很愧疚的。
　　
　　“什么？”
　　
　　“英儿”、“英儿姐”……
　　
　　李英晕了过去……
　　
　　再次醒来，入目的便是娘亲极怒的表情和艾青担忧的神态。
　　
　　“说，肚里的孽种是谁的？”李氏实在太气了，自己一直以为循规蹈矩的女儿，竟然做出这等丢人之事。
　　
　　“轰”，感觉脑子里突然像是断了一根弦，抚摸着肚子，自己怀孕了，自己竟然怀了那人的孩子。
　　
　　“英儿，你就说吧，你是要气死娘，是不是？”说着，眼泪便爬满了整张脸。
　　
　　看到娘亲如此伤心，英儿不忍心，最终还是说了实情。
　　
　　原来李英到了好姐妹嫁到的桃源村，遇上了村里一个温文尔雅的秀才，相处几日，便深深被彼此吸引，在一个月圆之夜，尝试了男女鱼水的禁忌。秀才一心要娶李英，便和自家娘亲商量，谁知老太太竟看不上农家女出身的李英，便以死相威胁阻止二人的交往。二人于是便相约私奔，可在渡头等了一夜的李英，还是没有看到秀才身影的出现，终于绝望，便一个人浑浑噩噩地搭船回到古田村。
　　
　　可不曾想，那一夜的错误，竟然会有了孩子。
　　
　　听到这里，李氏的脸上顿时充满了懊悔，原来这都是自己一手造成的啊，自己当初怎么就糊涂了同意让英儿外出呢？
　　
　　听到英儿遭遇的艾青，则是气得要死，心里早已将那个破坏人家感情的老太太骂的狗血淋头，同时也气愤那秀才的无能。
　　
　　可眼下最急的还是一个半月后的婚事。
　　
　　英儿已非处子之身，而且又怀有身孕，就算陈良人再好，恐怕也是决不能接受婚前这顶闪亮亮的“绿帽子”的，因此，让英儿出嫁是万万行不通的，但如果不嫁，人家追究起来，那可是要坐监的。
　　
　　一家人愁云惨淡。
　　
　　这些日子，李氏因为痛惜女儿、担心婚事病倒了，李英又因为胎息不稳必须要好好休息，艾青一下子成了家里的主心骨。
　　
　　这阵子全家人都陷在一片愁云中，根本提不起任何食欲，但艾青知道，就算在这么着急、烦恼，好好养好身体才是根本，自己一定得喂好她们的肚子。
　　
　　怀孕早期的人需要补充大量的蛋白质和高营养，而生病的人又不能吃得太过油腻，艾青便想到了鱼汤。
　　
　　艾青一大早便起来去渔民那里买了两条鲜活的鲫鱼，并顺道买了些豆腐，将鱼提到家里后，就丢进了水缸中。吃过早饭，去后院菜地整理了一番，摘了三根嫩丝瓜、两个黄瓜和一些青辣椒。
　　
　　把水缸里的鱼拿出来，放在砧板上，将鱼拍昏后，艾青便拿菜刀将其直接开膛破肚，刮鳞去腮，洗净抹干后，用少量的盐和料酒腌渍。将火点上，在锅里放入食油，等待油热，同时，艾青又将买来的豆腐切块。待一切准备好，艾青将手放在锅上方感受了一下油温，见时机成熟，便将早已准备好的姜片放入锅中爆香，再将两条鲫鱼放入锅中油煎，直至两面呈金黄色。然后加入足够的开水，放些葱段、料酒，盖上锅盖，等待鱼熟。
　　
　　二十多分钟等鱼汤熬成乳白色后，艾青便开盖放入一旁的豆腐，撒上些许盐，再放入少量葱段，又加盖用慢火煮。
　　
　　大约过了五分钟，艾青再次打开锅盖，迎面直扑而来的是一阵阵鲜美的鱼汤味，娇嫩的豆腐映在其中，配着乳白色的鱼汤更是说不出的惹人爱。鲫鱼豆腐汤大功告成！
　　
　　将鱼汤加碗保温后，艾青又简单地做了个丝瓜炒蛋和拍黄瓜，青黄相接的丝瓜看似很可口，而清爽的拍黄瓜更是容易引人食欲。
　　
　　或许真的是菜的功效，中午两人果然吃了不少，艾青的心也总算是放下了一大半，只要人好，一切都会有办法的！
　　
　　 

作者有话要说：下下章，大婚……




12

第十二章 我代嫁？！ ... 
 
 
　　这一个月来，艾青费尽心思改进食谱，想要提高乳娘和英儿的食欲。
　　
　　虽有一定效果，但无奈婚期越来越近，谁也不能畅怀。
　　
　　李氏更是惭愧，明明答应老爷夫人要好好照顾青儿，结果却反倒要青儿这个主人来照顾自己娘儿俩，每每想要起床做饭洗衣，却被青儿硬按回床，让自个儿宽心。瞧瞧，自己都造了些什么孽。
　　
　　这一日，艾青又是做好了饭端进房，但三人想着十日后的婚事儿，却都是愁眉不展，根本动不了筷子，闷闷地谁都不开口。
　　
　　“英儿，娘对不起你，如果不是娘自作主张，便也不会有今日之事。娘害了你啊。呜呜……”李氏首先开口，却是泪眼婆娑。
　　
　　“娘，英儿瞎了眼，才会造成如今的结局，英儿……”虽然一向性情冷淡，但家中遇到这等大事儿，李英也止不住地落泪。
　　
　　艾青的心里也不好受，但一想到两个女人已经乱了阵脚，自己作为家中惟一的男丁，定要坚强，“乳娘，英儿姐，你们先别急，我们总能想到办法的。”
　　
　　“青儿，还能有什么办法，难道要找个人替嫁不成？”
　　
　　一语点醒梦中人。
　　
　　艾青和李英两人都齐刷刷地看向李氏。
　　
　　“娘，您是说，找人替嫁？”李英斟酌着意思说道。
　　
　　意识到自己无意说出的话竟成了现今惟一的办法，李氏也赶忙参与其中，想着替嫁的可行性。
　　
　　三人商量了好一阵，认定：找人替嫁的确是能解燃眉之急，但替嫁人选定要比英儿的相貌更好、本事更强才可，这样相信男方也不会太过介意。
　　
　　可这就为难了，这人选可要找谁啊？先不说哪里去找比英儿相貌更好、本事更强的农家女，就是有，人家也断不可能会答应这无礼之求的，谁愿意自己女儿做代嫁新娘啊，没名没分的；即便真真切切有，人选又是否信得过呢，如若不然，那人要是将实情揭发，自家可是犯了欺婚罪啊，到时仍不能逃过牢狱之灾，反倒是加重罚刑。
　　
　　好不容易恢复笑脸的三人，这下又像被霜打了的茄子，蔫了。
　　
　　“相貌好、够贤惠、心甘情愿还要信得过，英儿要是有个姐妹就好了。”艾青低声喃喃道。
　　
　　李氏和李英同时抬起头直直地看着艾青，但很快又低下了头。李英紧抓着自己的衣角，抿着嘴，端坐着。李氏则是全身颤抖。
　　
　　艾青也发现了二人的异状，细细回想自己刚刚的喃语声，大眼突然猛睁，咬着下嘴唇，不知道该接些什么。
　　
　　三人再次陷入沉默，但此刻谁的心里都无法平静。
　　
　　“青儿，英儿姐……”似想坚定什么，却始终无法鼓足勇气，握紧的双手再次垂下。
　　
　　“噗通！”一声下跪声在安静的房间里响起，显得特别刺人耳膜。
　　
　　“乳娘，您这是干什么，赶快起来！”艾青看见乳娘突然朝着自己下跪，心中顿时无措起来，赶忙蹲下欲要扶起乳娘。
　　
　　“青儿，呜呜，乳娘对不起你，但乳娘真是没有办法了，呜呜，乳娘该死，乳娘当初没有听你的劝，才会造成现今的局面，呜呜；青儿，乳娘活了大把岁数了，乳娘不怕死，呜呜，但你英儿姐她才17啊，乳娘只想为夫君家留下最后一条命脉啊，呜呜，青儿，乳娘从来没有求过你，这次，乳娘求你，你替英儿……呜呜”李氏躲开了艾青的搀扶，她有罪，她对不起老爷夫人，她更对不起青儿。
　　
　　“娘，您别说了，都是英儿的错。”李英也是惭愧之极，噗通地跪在李氏的旁边，自己刚刚看青儿的时候，又何尝不是带有龌龊的想法呢，可青儿是最无辜的啊，自己的错怎么可以让别人承担呢。
　　
　　看着跪在自己面前恸哭的两人，艾青是明白的，乳娘真是没有办法了才会如此要求的。
　　
　　“乳娘，英儿姐，你们先起来，我们是一家人。”艾青再次伸手想要扶起他们。
　　
　　“不，青儿，你让乳娘跪着，乳娘……呜呜，乳娘……”李氏已经哭得累极，加上身体又未调理好，竟昏了过去。
　　
　　醒来后，已是第二天中午。
　　
　　“娘，您醒了。来，先喝点水，润润喉。”一直侍奉在旁的李英赶忙从桌上倒了一杯水喂给李氏。
　　
　　“英儿，”似是突然想到什么，李氏急忙抓着李英的双手，慌张地说道，“青儿呢，青儿在哪儿，娘昨天好像做了一个梦，天，娘怎么会这么做，青儿呢，英儿，快告诉娘，青儿在哪儿？”
　　
　　“乳娘，您醒了，青儿可担心死了。”听到乳娘醒来的叫喊声，艾青赶紧从外面跑进来。
　　
　　“青儿，青儿，我的青儿，”看到艾青的身影，李氏赶忙抓着艾青的双手，仔仔细细打量了一番，见青儿没有任何不适，这才放心，“青儿，乳娘老了，乳娘昨天是犯糊涂了，你别把我老人家的话当真，好吗？乳娘不是故意说出那番话的，天，我都做了些什么啊？”说到后来，李氏越来越激动。
　　
　　怕乳娘又要因为过于激动而昏过去，艾青急忙安抚道，“乳娘，乳娘，您放心，青儿没有怪您，真的，真的没有怪您。”
　　
　　艾青知道，乳娘昨夜说出那番话，完全是因为在紧张的情况下，下意识脱口而出的，待她冷静过后，果然也是后悔了。昨天夜里，艾青想了一夜，脑中像电影倒镜般将过去十年的生活回想了遍，全都是乳娘对自己的疼爱和英儿对自己的关心，十年来，自己借着“苏艾青”的身体得到了他们太多的爱和真情，自己也曾发誓要将乳娘当亲生母亲般对待，如今家人有难了，自己作为家中唯一的男丁，又怎么能袖手旁观呢，是时候该自己报答她们了。
　　
　　“乳娘，青儿愿意替嫁。”艾青将自己想了一夜的决定告诉了李氏和李英。
　　
　　“什么，青儿，你不需要的，这太……”
　　
　　李英则是睁大着眼睛不敢置信地看着艾青。
　　
　　“不，乳娘，您先听我说，其实我已经想好了对策，才敢替嫁的。乳娘您不是说，男方家无双亲，且对方又是个善良之人吗？”艾青缓缓道来。
　　
　　“嗯，这是事实，要不我也不会想着将英儿……”抬头看着艾青，不知他为何这么问。
　　
　　“那就好办了，其实我们也只是怕那些好事和多话之人而已，所以，等成亲当日，我替嫁到新郎家，在，呃~~ 洞房之时，将家中的遭遇告诉对方，如果他却是个好人的话，那他必定会同情我们，只要我在他家装几日新婚，然后便让他找个借口休了我，到时我便自然可以全身而退，而英儿姐的事也就不怕被人知道。只是，这计策怕是会对英儿姐的名节不好。不知，你们觉得如何？”其实艾青也不是很有把握这个计划，自己想了一夜，可万一对方并不是良善之辈，那可就危险了。
　　
　　“哎，我的名节早就毁了，也不怕这些了，只是这……青儿，你有把握吗？你不会有危险？”对于自己的名节，从接受肚子里的孩子那日开始，自己便已经不在乎了，自己不愿事发也不过是不想让娘受苦罢了，可无论如何也不能让青儿陷入危险。
　　
　　“英儿姐、乳娘，放心吧，你们忘了，我从小这鬼主意就多得是，凭我天下无双的聪明才智和举世不凡的伶俐口才到时必定能将对方一举攻下。呵呵。”想要减缓她们的紧张感，艾青也适时地开起了冷笑话。
　　
　　不过效果还不错。
　　
　　仔细想了想后，觉得倒也可行，三人便又再商量了一些细节，定要将计划弄的天衣无缝。
　　
　　哎，不过世事难料，谁曾想到，嫁过去的艾青，竟似泼出去的水，再也回不来了。
　　 

作者有话要说：下章大婚，哈哈，终于进入到夫夫的种田生活了，这才是我想写的啊，~~~~(>_<)~~~~ ，我就是太罗嗦了，但不交待又怕后文会太突兀，所以，多多谅解！！

由于河蟹期间，大家谅解啊，不过也是剧情需要了，但是以后有的话，我一定会上传至某处的，呵呵，我在考虑是不是要申请个博客了。

大家要进天涯的吗，我在那里有个账号，但是不知道天涯是不是也管得很严。




13

第十三章 竟是他！ ... 
 
 
　　这九天，大概是艾青来到这个世界后过得最辛苦的日子，每日除了跟着乳娘学习婚礼风俗和婚嫁注意事项，还要忙着试穿婚礼服，这也是艾青最不能忍受的，自己好好的一个男人，却要戴凤冠穿霞帔，真不知道这罪什么时候才能结束。
　　
　　李氏和李英也不闲着，除了教授艾青必须的常识外，两人每日还要忙着准备成亲所需的嫁妆、新娘服等婚嫁必需品。
　　
　　累了九天，九月十日如期到来。
　　
　　艾青一大早就被乳娘叫醒，草草吃过早饭，便是梳洗、打扮、佩戴首饰、穿上喜服，忙活了一个上午，李氏原本还想打算给艾青来个上头梳发，被艾青拒绝了，自己可不是古代女子出嫁，想着电视里出嫁前女子被长辈边梳头发，边念着“一梳梳到尾，二梳白发齐媚，三梳玄孙满地”，艾青就忍不住打个冷颤，让乳娘把头发直接拢上去结成发髻就结束了。
　　
　　虽然知道艾青会回来，但李氏还是用六七个大红木箱装了许多贵重的嫁妆，其中也有艾青平日里的衣服。
　　
　　艾青觉得这么多嫁妆是不需要的，但无奈于乳娘的坚持，还是应下了；艾青自己则是什么都没有拿，除了脖子上的红绳钥匙和桌上的檀木木盒。
　　
　　下午的时候，李英煮了一碗汤圆给艾青，早被饿得七荤八素的艾青，直接夺过囫囵吞下。
　　
　　李英好笑地看着眼前像是饿了几天的艾青，心里想，“要是青儿知道这吃汤圆，寓意'圆满成婚，圆满幸福'，怕是怎么都不肯吃的吧。”想着想着，李英的眼睛便湿润了，收拾碗筷，赶忙转身出了房门，这份恩情，自己怕是一辈子也还不了！
　　
　　傍晚，迎亲的队伍终于缓缓到来，对艾青来说，又是紧张，又是欣喜，紧张的是怕自己出错被人拆穿，欣喜的是苦难终于要过去了。
　　
　　李英是不能出现的，只有李氏牵着穿着新娘服 、戴着红盖头的艾青一步步朝新郎方向走去，到了新郎面前，缓缓地将艾青的手交到了陈良手中，眼眶再次红润。
　　
　　红盖头下的艾青，看到的只是一对被红布裹着的修长双腿，手被对方牵着，感受着对方强劲、略带粗糙但有力的双手，不知为什么，艾青突然有种自己这次是真要出嫁了的感觉。一声喇叭响打醒了思考中的艾青，突然反应过来自己刚刚不可思议的想法，赶紧摇了摇头。
　　
　　新郎新娘向李氏叩拜后，便道别了。李氏哭得满面模糊，几分愧疚，几分担忧，几分不舍。
　　
　　坐在轿子里，一路上听着喇叭声、鞭炮声，艾青的心却是越来越紧张。
　　
　　也不知坐了多久，艾青便听到媒婆的新娘下轿声，接着便被那双有力的双手牵了出来，难道是到了？
　　
　　“啊！”
　　
　　艾青被新郎突然的起抱吓了一跳，双手下意识地环住对方的脖颈。
　　
　　“别怕，我们要改走水路了。”好温柔的声音，一如记忆中的那位。
　　
　　待一切收拾好后，船便启动了。
　　
　　又过了不知多久，艾青都感觉自己脖子要断了，才又被新郎抱住下了船，有了上次的经验，这次艾青倒是没有再叫出声。
　　
　　这次又换上坐轿，走了不长的时间，便被新郎请下了。
　　
　　村长的妻子将一个打成同心结的红绳带交给了新郎新娘，二人互牵着红绳走进了院子。
　　
　　厅堂里显然已经坐满了人，到处一片欢闹声。
　　
　　或许是坐了太久的轿子和船，艾青整个人已经迷迷糊糊了，只是机械地听着贾媒婆高亢的声音，站列、拜天地、拜父母、夫妻对拜，接着便是乐起，礼成，然后送入洞房。
　　
　　坐在新房里的艾青，总算是有机会好好休息一下了。掀开盖头，径自坐在桌旁吃了几个喜饼，感到肚子充实后，艾青便开始琢磨着怎么和新郎解释自己替嫁的事情，听那人的声音，定是个温柔之人吧，应该会相信自己、愿意帮助自己的吧。
　　
　　陈良在前院忙着招呼客人，其实都是村里人，彼此之间已是相当熟悉，想着人家今晚洞房花烛夜，大家便也没强留他多久，自个儿便喝上了。
　　
　　酒过三巡后，陈良就被村里人放了回来。
　　
　　听到门外有动静，艾青赶忙重新戴好盖头，端坐在床边。
　　
　　进了屋里，红烛依旧轻缓地摇动，为新房填上了一种飘渺朦胧的美。
　　
　　只见新娘一人端坐在床，一双青葱玉手上下不自然地搭放着，大概是紧张吧，陈良笑了笑，拿起一旁的喜称挑开了头上的红盖头。
　　
　　陈良愣了，他听贾媒婆说过李英相貌很好，但没想到，竟是如此般出色。不施脂粉、清新自然的鹅蛋小脸白皙滑嫩，一双大眼在烛光映照之下闪亮动人，狭长的睫毛乖巧的搭在干净纯澈的双眼下，小巧挺翘的鼻子、粉嫩红润的小嘴，交相辉映，好一个出尘灵动的美人！
　　
　　艾青呆了，他没想到，这新郎竟如此英俊，深邃的脸廓、饱满的额头、高挺的鼻子、厚薄适中的嘴唇，特别是那温柔得能化出水的眼眸，这一切都与艾青十年前的记忆重叠起来，这人好熟悉！
　　
　　“陈――良？”陷在回忆中的艾青，无意识脱口而出这个自己常常挂在嘴边的名字，似乎又有一点不确认。
　　
　　陈良没想到自己的新娘新婚当夜就直直地叫唤自己的名字，便笑道，“娘子，咱们可拜了堂，你可是要唤夫君的，怎么好直唤夫君的名讳呢？”
　　
　　反应过来的艾青，顿时满脸通红，自己这是被人调戏了？突然想起一个重要的问题，赶忙问道，“你十年前是不是在古田镇的集市上送了一个竹制的蚱蜢给一个5岁小男孩？”
　　
　　听到新娘的疑问，虽有不解，但陈良还是凝眉细想了一阵，记忆中闪现出一个粉嫩小孩，是啊，要不是提醒，陈良怕是都要忘了，他还记得那小孩有双极致纯澈的双眸，非常漂亮。突然，他转过头看着眼前双颊绯红的佳人，眼前的和记忆中的两双眼睛慢慢交映。
　　
　　“你是那个……？”陈良瞪大双眼，简直不敢相信，自己的新娘不是个女人吗？难道当日的那个小男孩是个小女孩？
　　
　　看到陈良的反应，艾青便知道自己心心念念的救命恩人就是眼前之人了，心里顿时涌起股复杂的感情，没想到自己替嫁的对象竟是他！
　　
　　陈良此刻的内心也是波涛汹涌，这究竟是怎么回事？
　　 

作者有话要说：上头亦称上梳。是旧时女子嫁前改变发型的礼仪。

日更至29号，然后休息几天（不超过4天）。

谢谢支持！




14

第十四章 合卺酒？！ ... 
 
 
　　屋内的红烛仍在摇动，但却只剩了一半。
　　
　　听着艾青口中的实情，不知为什么，陈良心中忽然有种松了口气的感觉。
　　
　　艾青则是紧张地看着陈良，仿佛在等待即将到来的宣判。一方面，艾青希望陈良能够照着自己原定的计划，最后休“妻”让乳娘和英儿解脱；另一方面，他的心中又隐隐透着一股失落，像是不舍得。太奇怪了，自己怎么会有不舍的感情呢，这世界太疯狂了！
　　
　　“我答应！”迟来的宣判终于到来，陈良抬起头，“但你也要承诺我一个条件。”
　　
　　“没问题，只要不害了乳娘和英儿姐，什么条件，你尽管开口。”听见陈良的话，艾青又是欣喜又是不安。
　　
　　“你留下！”简短意赅，毫不拖沓。
　　
　　“什么？”仿佛听到不可思议的声音，艾青不确定的疑问道。
　　
　　“你留下，继续做我陈家的儿媳，我也绝不将他们的事说出。”陈良再次坚定地出声，他也不知为何自己一定要固执地让艾青留下，他只知道自己绝对不会后悔这个决定。
　　
　　“可，可我是男的。”原本以为自己耳朵出现问题的艾青，待再次听清陈良的条件后，脸上再次红了透，可自己是男的，他不介意吗？
　　
　　“我不介意。”回答艾青的是一声坚定的浑厚男声。
　　
　　“可我……”艾青觉得从听到对方的建议开始，自己好像、貌似、似乎也是很欢喜的，心就受不住的怦怦乱跳。
　　
　　“我什么都不介意，你尽管放心。但是如果你不愿意，我也决不勉强。”不想给对方借口的机会，陈良单刀直入。
　　
　　“不，不是的，我愿……”啊，自己到底在说什么啊，实在是太丢脸了。
　　
　　看着害羞的不知所措，只是一味地把头埋进自己胸口的艾青，陈良笑了。
　　
　　“我是说，你小时候救过我，现在又帮了我们一家的大忙，我应该留下的，至少要好好报答完你后，才离开。”听见陈良的笑声，以为对方是嘲笑自己，艾青赶紧抬起头一口作气地将话道出。
　　
　　知道对方的窘迫，虽然听到“离开”两个字心里有点小小的不快，但对方已经答应留下了，自己就一定有办法让他一辈子留下来。【一辈子？】陈良也不知为何自己竟有这样疯狂的想法，但又似乎觉得理所应当。
　　
　　“如果，我是说如果啊，要扮演你的媳妇，那是不是要一直穿女装啊？”能留下，艾青是欣喜的，可要是一直穿女装，自己怕自己会受不了，所以，一定要为自己这个替嫁“新娘”争取点权利才行。
　　
　　“呵呵，自然是不用的。只要是没有熟人在场时，你都可以穿男装。”虽然觉得艾青穿女装定是非常漂亮的，但自己也不可以太过分了。
　　
　　听到这里，艾青的心总算是放下了一大半。
　　
　　“至于你的姓名？”
　　
　　“苏艾青！我叫苏艾青。”艾青迅速地回答道。
　　
　　“呵呵，你真可爱。你小时候就已经告诉我了啊。幸好你姓苏，以后就直接用你的名字吧。村里人只知道我娶了古田村里的一户姓苏人家的女儿，名字倒是不知道的，所以，你就直接用自己的名字。'艾青'比较好听。”陈良将自己的想法说了出来，他觉得他的心接受不了叫“艾青”为“李英”。
　　
　　“嗯，好。”听到对方的话，艾青的心里更是高兴，除了那句“可爱”，这是对男人的赞叹吗？如果是，可不可以不要啊。
　　
　　看着陷在自我思考中的艾青，陈良只是觉得他更加可爱了。走到喜桌旁，到了两杯酒，又回到床边径自坐下，唤醒了还在思考中的艾青，将一杯酒交到艾青的手中，示意他喝下。
　　
　　【呃，这是古人的交杯酒吗？可是我们两个不是假冒新婚夫妻吗，要做到这么像吗？】
　　
　　似乎看出了艾青的心，陈良解释道，“村里有个习俗，如果新婚之夜不喝合卺酒的话，这家是会散的，不吉利。所以你可以帮我吗？”
　　
　　其实哪有这样的习俗，纯粹是陈良瞎编的，只是陈良觉得要是今日不和艾青喝了这杯酒，日后定是会后悔的。
　　
　　“原来如此啊，呵呵，那我们喝吧。”艾青傻笑道，心中隐隐约约也是期待的。
　　
　　二人端起酒，双臂交环，仰起头将酒一口饮尽。
　　
　　喝完酒后，陈良将酒杯又重新拿回放到了桌上，待回过头时，却发现艾青竟然醉了，酒醉后的艾青，透出了与清醒时完全不同的神态，一双大眼碧波荡漾，仿佛能渗出水，双颊潮红，衬着红色的喜服，愈显娇艳。
　　
　　上辈子的艾青从来没有喝过酒，这辈子在乳娘的严格保护下更是没有机会接触酒，从来不知酒的后劲如此厉害。刚刚喝完一杯酒时，只觉酒香醇厚，又似有一股清甜，但谁知不久后便觉得浑身发热，头昏脑胀。无力的用手揉着太阳穴，却始终得不到舒缓。
　　
　　站在桌旁的陈良，直愣愣地看着眼前的画面，突然觉得有点口渴，喉咙猛咽了口水，心里不知像是被什么挠过，痒痒的，赶紧给自己倒了杯水，待心情平复后，才又回到了床边。
　　
　　小心地抱起艾青将他放在一旁的塌椅上，陈良将床上的红枣、桂圆、红绿豆扫到地上，重新铺好新床后，又抱起艾青将他轻轻地放在了靠墙的一面，铺开绣着恩爱鸳鸯的红被小心地盖在艾青身上，放下了床帘。
　　
　　待一切打妥后，陈良开了门朝厨房走去，打了一盆热水，调试好温度后，又回到了房里，想着帮艾青擦拭一下。
　　
　　进了房间，将水盆放到床边的矮椅上，陈良慢慢地挑开了床帘。
　　
　　眼前的美景却令陈良感到窒息。
　　
　　原来艾青因为身体过热，一早就踢开了被子，还不断地扯着身上的衣裙，衣服早已凌乱，现出了里面红色的里衣，轻薄的覆在艾青纤细柔软的身躯上。双手不停地摆动着，露出了白皙的脖颈和一双纤长的白嫩大腿，身体还无意识的摩擦着，只想寻求一丝凉爽。
　　
　　“啊，好热。”
　　
　　睡梦中艾青的难过声唤醒了呆滞的陈良，赶紧捞起盆中的湿怕，细心地擦拭过艾青通红的双颊、圆润的耳廓、白皙的脖颈、漂亮的锁骨、细腻的双手和纤巧的玉足。擦拭干净后，小心地脱掉艾青的外衣，整理好被扯乱的里衣，又重新为他盖上凉被。
　　
　　开了门，将水倒在了院里的桃树下，陈良拿着盆回了厨房，为自己做了简单的清洗后，这才回了新房，脱掉衣裳挑开床帘径自躺在了艾青的旁边睡下。
　　
　　两人一夜好梦！
　　
　　 

作者有话要说：我就是喜欢温馨和甜蜜啊！

日更到明日结束，呜呜，等我几天啊，很快回来！




15

第十五章“媳妇”茶 ... 
 
 
作者有话要说：这几天都没有更新，只有修文，见谅！

伤心啊，我喜欢的两个作者因为抄袭事件而搞的另一个作者撤走自己所有的文，并说以后再也不更了，呜呜，这损失的可不就是我们这些读者吗？我还追了他三篇文呢，呜呜……
 
　　第二日，天微亮，已经习惯了早起农作的陈良便自然的醒了，察觉到胸口处和腿上各横着一只手脚，赶紧转过头，才发现是昨天刚与自己成婚的“新娘”，啊，不，是“替嫁郎”。
　　
　　艾青正睡得舒服，梦中自己抱着一个大暖袋，很是舒服，不自觉地露着笑容。
　　
　　微张着小嘴，不知梦中做了什么好梦而绽放着笑容，露出两个不太明显的小酒窝，映在粉嫩的小脸上相当可爱，陈良看着眼前的美好，不自觉地拿手轻刮了一下对方的翘鼻。感受到微痒的艾青，下意识地挥动着双手想要驱赶扰人清梦的讨厌家伙。
　　
　　呵，真是太可爱了，看来自己将他留下真是再正确不过的事了。不过看艾青睡得香甜，陈良也不愿吵醒他，毕竟两人昨天为婚事都累了一整天，晚上又夜谈至深夜，还是再多睡会儿吧，于是便抓着胸前的小手，又睡了过去。
　　
　　太阳早已爬高，明亮的阳光透过窗纸射进屋内，显得温馨而又美好。
　　
　　床帘内，艾青慢悠悠地睁开了双眼，待感到清明后，便看到了一幕令人尴尬羞人的场景――自己，自己竟然抱着陈良睡了一晚上，想到这里，小脸顿时红了个透顶，见对方还在睡，这才放了心。
　　
　　虽然已经醒了，但艾青却不愿爬起，他不想吵醒陈良，只是直直地看着对方睡着的侧脸。陈良真的很好看，从侧面看，更是显得下巴坚毅深刻，很有男人味，哎，想想自己的那张鹅蛋脸，怎么看就怎么阴柔，什么时候自己也能变得这么有男人味呢。
　　
　　突然，陈良睁开了眼，回头看着还在盯着自己的艾青。
　　
　　“刷”地，艾青的脸再次不争气地红了。
　　
　　看见艾青脸上不正常的红晕，陈良担心是昨夜盖薄被着凉了，赶紧伸出一只手附在对方额头上，一边开口说道，“脸怎么这么红，是不是有什么不舒服？”语气中透着一股担心和着急，发现并没有高热，又不太放心，便将自己的额头抵在了艾青的额头上。
　　
　　此时，两人靠得极其接近，鼻头贴着鼻头，对方的呼吸都喷在了彼此的脸上，让人觉得痒痒的；两双眼睛紧盯着对方，看到了对方眼眸中的彼此。情形很暧昧。
　　
　　眼看着两张嘴越来越近，突然房顶上传来一声“喵”，像是反应过来似得，二人立刻像弹簧般跳开。
　　
　　“呃，看来应该是没有发热，你还要再睡会吗？”陷入尴尬中的二人，不知如何开口，最终还是陈良主动打破了屋内的沉静。
　　
　　“啊，不用了，我可以起来了。”摸摸鼻子，艾青赶紧从床上坐起来。
　　
　　“嗯，那我先换衣服了。”说着陈良撩开了床帘，换上鞋，拿起榻上的衣裳背对着艾青径自穿了起来，“你的衣裳在哪？我去帮你拿来。”
　　
　　反应慢半拍，艾青才知道对方口中的“衣裳”是指自己带过来的，便开口道，“大概在乳娘收拾过来的箱子里。”
　　
　　“嗯，那我去拿。”说完，便开了屋门出去了。
　　
　　很快，陈良又折了回来，手里拿着一套淡蓝色的绣花长裙递给艾青，“今日要出去，所以要委屈你穿女装了。”说完后，转身又出去了。
　　
　　“快过来洗洗吧。”原来是去端水了，陈良进来时，艾青已经换好了衣裳，淡蓝色很配皮肤白皙的艾青，衣角处绣着一朵精致的殷红线的牡丹花，衬得艾青更是脱尘。
　　
　　“哦，谢谢。”艾青羞赧地回答道，这个好像是要自己做才对，怎么可以麻烦别人呢。
　　
　　待洗漱过后，艾青又为难了，自己的头发可怎么办，以前在家可都是乳娘打理的，自己到现在都还对这满头长发感到无奈。
　　
　　“我不会梳头。”没办法，只好再求人了。
　　
　　“呵呵，你以前都没有疏过吧。”陈良看着眼前睁着无助大眼睛的艾青，边说着边拿起梳妆台上的牛角梳细心地梳理着。
　　
　　艾青的头发顺长柔滑，触感意外的好，陈良觉得自己挺乐意帮艾青梳头，哪怕是梳一辈子。
　　
　　头发很快被打理好了，没有复杂的发髻，只是简单地用一根蓝色绳带，将艾青耳旁的余发拢起绑住搭在后背上。
　　
　　而梳妆镜前的艾青根本不敢抬头，怕看见铜镜里自己的窘迫和羞红的双颊。
　　
　　待一切收拾妥当后，二人便一起出了房门。
　　
　　“我已经备好了祭拜之物，待会儿你和我一起去吧。”走在路上，陈良对着身旁的艾青说道。
　　
　　“为什么要这时祭拜？”艾青很是疑惑，那不是逢年过节才会做的吗？
　　
　　“嗯，本来新婚夫妇第二天要一同拜见父母，儿媳要敬媳妇茶的，但我父母……所以我们得去扫墓祭拜了，不过，呵呵，你那杯‘儿媳茶’还是要敬的。”陈良平静地解释道，并没有因为艾青的提问而感到恼怒和悲伤，毕竟父母还是希望自己开心生活的。
　　
　　艾青觉得很抱歉，自己提到了他的伤心事，便顺口说道，“嗯，我知道了。”
　　
　　二人拿上了陈良早已准备好的祭祀物品，便出门向着陈良父母的坟地走去。
　　
　　坟地离陈良家并不很远，没多久便到了。放下手中的物品，陈良便上前去清理坟墓周围的杂草，艾青则是拿起湿布擦拭着墓碑，再将祭拜的食物一一拿出来摆放好，
　　
　　见杂草拔得差不多了，陈良又来到了艾青的身边，拿过他手上的香和蜡烛，点上火擦在坟前，拉着艾青一同跪了下来。
　　
　　“爹、娘，孩儿昨日成亲了，身边之人便是孩儿的新娘，他叫苏艾青，人长得很漂亮，也很乖巧；爹、娘，你们地下有灵，安心吧，孩儿定会好好照顾自己和娘子的。”陈良边说着话，边倒了两杯茶，敬了父母后，便将茶杯朝下倒在了身前的地里。
　　
　　听到陈良的话，艾青则是窘迫地不知所措，陈良和他父母说自己是他的“新娘”，但自己和他不是只是一个约定吗，难道陈良他……想着，艾青便转过头看着一旁正在认真敬茶的陈良。
　　
　　“你也来向爹娘敬个茶。”说着便将又倒入了新茶的茶杯递给艾青，陈良眼里满是真诚。
　　
　　看着陈良期待的双眼，艾青觉得自己无法拒绝他的建议，便端过茶杯也学着陈良的样子敬了茶。
　　
　　“爹、娘，喝过媳妇茶，艾青便是陈家正式的媳妇了，你们在地下要保佑你们的媳妇，我也会一直好好待他，我们夫妻二人会过得很好，很幸福！”陈良的口气里透出股坚定，抓着艾青的右手紧紧地握着。
　　
　　似是受到了蛊惑般，艾青也紧紧地回握着对方的左手，朝着陈良父母的墓碑，缓缓说道，“爹、娘，你们放心，我一定也会照顾好陈良，我们会一直好好的。”
　　
　　说完，二人便向着墓碑三叩拜。
　　
　　两只手一直紧紧地握着，不曾放开！
　　
　　




16

第十六章 贤内助 ... 
 
 
　　祭祀结束后，二人收拾干净回到家已是巳时。
　　
　　“早食没吃，今天中午我们便早点开饭吧。你要是觉得饿，房间里还余留不少喜饼。”陈良觉得实在对艾青不住，因为要祭祀，便不能赶在先人之前吃饭，所以只好委屈对方了。
　　
　　“我还好，不是很饿。你现在是要去厨房烧饭吗？”对于在现代每天学习、工作起早贪黑的艾青来说，少吃一顿早饭实在不是什么要紧事。
　　
　　“嗯，昨日成婚应该留下不少菜，你要是累便先回房再休息休息。”
　　
　　“我也不累，那我可以和你一起去煮饭吗？”艾青不好意思了，陈良对自己总是那么温柔，不舍得让自己受一点累，自己又怎么可以偷懒呢，何况自己根本不是个懒人，“我在家里经常煮饭的，你放心。”害怕对方怀疑自己的厨艺，艾青赶忙抢答到。
　　
　　看着那双紧张、期待的干净眼眸，陈良是如何都拒绝不了的，“呵，那走吧。”
　　
　　村里大部分的建筑和中国北方的四合院布局非常相似，四面环绕，构成一座座封闭独立的院落。陈良家也是如此，整个院子坐北朝南，以南北纵轴对称布置，各屋前均铺有石阶，院落中央有一颗百年老树，枝干相当粗大，直直地伸向天空，夏天在树下搭个塌，睡在上面非常惬意；旁边则是一颗桂花树，开着淡黄色的小花，浓郁芬香。
　　
　　四合院的北房是正房，共有三间，他和陈良的新房就在正房，艾青对此很是喜欢，因为透过房内的后窗户，可以清晰地看到一条自西向东缓缓流动的清澈小溪，溪对岸是郁郁葱葱的一片树木，让人觉得怡然自得，感觉很舒服。四合院东西两边各有两间厢房，西边的都是客房，用作逢年过节遇有亲友走动之用，东边的两间则是用来装杂货的，东厢房的尽头处就是厨房，而院里惟一的水井便位于厨房最近处。
　　
　　陈良家的厨房不算小，炉灶是砖砌的灶头，坐东朝西，蹲在房间进门的右角落，一大一中一小的三口铁锅架设在灶台上，大锅和中锅之间的灶台壁上则镶嵌着一个水壶，平时往里灌上水，只要一点火，便能借着余热将水煮沸，可洗碗可饮用，很是方便；灶台沿墙面竖着一根砌筑的烟囱，一直伸出屋顶半米远。灶台前3、4米远处摆着一口水缸，角落里则放着一个三层的橱柜，最上一层主要用于放置吃食，中间一层则是各种调料，底层摆放着各种厨具和碗瓢盆、筷子和勺子等。
　　
　　艾青突然发现除了两人刚进的那道门，厨房后面竟还有一道木门，问过陈良后才知原来这门所通之处是后院。后院很大，养了不少的家禽，还有一块菜地，厕所就在后院的最角落处。
　　
　　大概看过陈良家的环境后，艾青便将注意力又转回了午饭上，陈良已经在点火热灶。
　　
　　“午饭不妨我来做吧，也让你尝尝我的手艺。”对于吃食，艾青的确是有骄傲的资本，毕竟自己可是在现代中餐馆里待了不短的时间，加上十年里向乳娘也学了不少，作出一顿好饭是绝难不倒自己的，而且不知为什么，艾青觉得今天这一顿自己尤其需要好好展示一下自己的真功夫。
　　
　　“嗯，那你来，我烧火。调料都在柜子二层。”陈良也不反对，反正自己的厨艺也是一般，再说，看着艾青如此自信的模样，相信定不会令人失望的。
　　
　　看看厨房里不少的素材，在脑中细细想了想，艾青决定中午就做三菜一汤外加一碟凉拌菜。
　　
　　“你能吃辣吗？”这可得问好，若是不喜欢那可就浪费了。
　　
　　“嗯，娘的家乡是有名的辣椒之乡，娘以前总爱给我们做带辣的菜，所以我自小便也爱吃。”陈良认真答道，也未发现自己的话里已经将艾青当成自家的“媳妇”。
　　
　　“呵呵，娘的家乡也是盛产辣椒吗，真的好巧哦，我以前的家乡也是诶。”艾青也未发现自己话里的问题，乐呵呵的回答，直叹真是有缘。
　　
　　“以前的家乡？”艾青的家不在古田村吗，自己从未听说古田村盛产辣椒啊。
　　
　　“哦，呵呵，我是说我娘亲的啦。”调皮地吐吐舌头，自己可差点穿帮了。
　　
　　“原来如此。”陈良也不打算在这个问题上深究。
　　
　　解除了危机，艾青便全身心地投入到了这顿饭中。
　　
　　艾青打算做的三菜是麻辣水煮鱼、红烧肉和酸辣土豆丝，一汤一凉菜则是简单的西红柿鸡蛋汤和凉拌鸡丝。
　　
　　昨夜成婚，家里的素材自然是丰富的，而且村里人也送了不少，其中便有一条新鲜的淡水鱼。很会做饭的艾青对这杀鱼刮鳞却是不敢的，他便让陈良来做这事，艾青则是趁着这个时间准备好需要的调料，还打了一个鸡蛋将蛋清专门倒出用另一个小碗装着。陈良力大，刮起鱼鳞很是熟练，不一会儿便做好了。待鱼处理干净后，艾青将鱼薄切成片状，用胡椒粉、刚刚准备的蛋清、姜片、葱段以及淀粉和盐放在大盆里腌制。接着在锅里倒入适量的食油，放入剩下的姜片、两匙的花椒和小半碗干辣椒段爆香，待香味出来后，便在锅内倒入一大碗清水，放入鱼骨鱼头一起煮至沸腾，再将刚刚腌制的鱼片放入锅中。同时，又用大漏勺装好豆芽放在旁边小锅里的沸水中烫熟后捞起放在刚刚腌制鱼片的已被洗净的小盆里，将锅里的鱼全部舀起倒入小盆中，再在表面上撒上葱段、辣椒粉。接着便是最后一道程序――麻辣油，艾青将小锅的水倒出擦干后往里倒入较多油，又放了两匙的花椒和小半碗的干辣椒爆香，待麻辣油飘出香味后便用勺子捞起洒在鱼片上，最后放入香菜，一道地道的麻辣水煮鱼便完成了。
　　
　　陈良虽一直配合着艾青的要求在烧火，但鼻子却怎么也不受控制，贪婪的吸吮着围绕着鼻尖的鲜香醇厚，对艾青说的“手艺了得”更是坚信了。
　　
　　完成了最大头的水煮鱼，接下来的几道菜便简单多了。艾青让陈良把大锅洗干净后，将猪肉切成块、添上白糖放入锅中不断翻炒，直到烧出浓汁，加点盐便出炉了。酸辣土豆丝也很快完成。艾青又拿出切好的西红柿和刚刚做水煮鱼时剩下的鸡蛋搅拌好，放入热水中，西红柿鸡蛋汤便很快好了。原本还想再做个凉拌鸡丝，却被早已嘴馋的陈良叫停了，说是两人根本吃不了这么多，这些便刚好。
　　
　　艾青想了想，也觉得已经够多了，便让陈良熄了火。
　　
　　灶台最里面的锅里的米饭早已煮熟。
　　
　　将米饭盛好端给陈良后，他便迫不及待地开动了。
　　
　　水煮鱼肉质鲜嫩，麻而不燥，配着脆嫩的豆芽很是入味；红烧肉肥瘦搭配，一口咬下去，嘴里尽是甜香味，异常滑嫩；土豆丝酸辣可口，很是开胃。
　　
　　这一顿饭，二人吃得尽兴非常，一盆的水煮鱼愣是被两人解决得干干净净，艾青更是吃撑了，一动也不想动，最后还是陈良收拾了碗筷。
　　
　　陈良再次感慨，艾青可真是一块宝！
　　 

作者有话要说：巳时：北京时间9-11点，临近中午。
这章写的我很吐血，我在努力回忆家乡的情况，憋了将近四个小时。

晚上二更！




17

第十七章 陈家村 ... 
 
 
　　午饭过后，陈良拉着艾青出了门，说是带他熟悉熟悉陈家村的环境，也顺便借此消消食，虽然才成婚两日就带新娘出门不是太妥，但村里人质朴，彼此之间又如此相熟，根本就不会有人在这种小事上计较。
　　
　　艾青也是很欣喜这个提议的，毕竟自己要在这儿生活了，早点熟悉生活环境，和村民打好关系是非常重要的。至于自己会很快回古田村的想法，艾青觉得自己还没有好好报答人家的救命恩情，怎么可以就这样不负责任地离开呢，这实在不是有良心之人会做的事情，何况陈良还救了自家两次，这恩情，恩，怎么说也得要用好几年报答的吧，对，没错，就是这个道理！
　　
　　二人虚掩好门后，便径自出去了。艾青不得不再次感慨古人的民风之淳朴，人心之善良，即便外出也不需关实门，更遑论上防盗锁，想着现代人的小心谨慎却还是防不住有心之人，艾青不禁对这里更添了一份喜欢。
　　
　　虽然午后的太阳并不小，但已接近九月中旬，少了现代城市的温室效应和人口膨胀，对被三座大山包裹、种满了青葱树木的陈家村而言，气温实在不算过高。
　　
　　二人一路上边走边聊，艾青对陈家村也有了更深入的认识。
　　
　　陈家村并不算大村，只有五十多户人家两百多口人，村里大部分都姓陈，现任村长是陈良他爹过世后被大家推上的，但也是公正正直，人相当随和，平日大家都叫他陈伯，陈伯家只有他妻子和一个闺女，他和妻子早年在外闯事业时遇过些坎坷，后来看淡了功名利禄便携妻带女直接回了老家，打算过些平淡的生活，夫妻二人相当恩爱，是村里的“模范夫妻”，那日成婚时给他们绑上红丝带的便是村长的妻子――陈婶儿，据说让有福气的上辈绑红丝带会带着这份福气给下辈，也会让他们一辈子恩恩爱爱，和和睦睦。陈良双亲去得早，陈伯帮了他不少忙，结婚当日也是陈伯做的主婚人。
　　
　　既是恩人，二人首站目的地便是村长陈伯家。艾青觉得自己是不是应该带些礼物，空手上门总是不太好，但陈良的话却打消了他的念头，“村里人都相熟，大家本不讲究这些，平日互相帮个忙倒是无碍，但携礼物上门却是不曾有的，反倒显得太客气。”
　　
　　不得不说，陈家村的风景是令人赏心悦目的，三面环山，将小小的陈家村包裹于其中，不仅挡去了北边而来的寒风使得冬季不寒冷，也孕育了陈家村独特的地理风光，四季常青树随处可见，一片郁郁葱葱，农作物更是可以一年三熟，四季皆适宜耕种。这样独特的环境如果一定要说有什么不便的，怕也是交通了吧，三面环山，出村便只有惟一的出口――南面的水路，难怪当日自己被抱上了船。但谁又能说这不是福呢，出村不易也意味着进村难，加上陈家村本就不大，所以官府对陈家村并不怎么管理，很多时候连税也是忘了收，到后来便干脆就不收，因为这收税的成本实在太大。
　　
　　虽是三面环山，但陈家村本身却不是山地，地势西北高东南低，西北方多为丘陵适合发展林业、果园，东南方地势相对平坦、土地肥沃，加上水源丰富、气候温暖很适合发展种植业。可以这么说，陈家村绝对是一块宝地，但多亏了三座山一条大河才阻挡了无数贪婪之人的步伐，使其形成了现在特有的、相对独立的情形。
　　
　　与陶潜先生笔下完全与外界隔绝的“桃花源”不同，但艾青觉得自己更喜欢陈家村，它就像一块远离了尘世喧嚣的乐土，人们安居乐业，淳朴可爱，还能不时地了解外界最新资讯，与外界沟通，这样的地方怎能不令人喜欢和向往呢。
　　
　　说着说着，二人便很快来到了村长家，陈良上前敲了门后便牵着艾青进去了。
　　
　　“陈伯陈婶儿，我是陈良，在家吗？”到了院子，陈良放大声音喊道。
　　
　　“在呢，呵呵，这新婚的怎么还有空来婶儿家啊？哟，新娘子也来了啊，快进来坐。良儿，你这可真是上辈子修来的福啊，瞧你这媳妇长得可真是俊哦，婶儿在镇里都还没见过这模样的呢。”闻声出来的是一个五十多岁的朴实的农家妇女，那应该就是陈婶儿了吧。
　　
　　“您好，我叫苏艾青。”听到对方的话，艾青觉得脸有点红，有点无措地鞠个躬，僵硬地介绍着自己。
　　
　　“呵呵，良儿，你这媳妇可真是知书达理，来，快进来，都是村里人没那么多讲究，以后和良儿叫我陈婶儿就可以了。”被艾青恭敬有礼的样子一时弄得不适应，但陈婶还是很快反应过来，心里想着：良儿这媳妇真不错，不仅模样俏，这人也老实礼貌，看来这婚事儿还真是对了，哎，也只能算是婷儿没这福气了！
　　
　　“嗯，他刚来有点害羞。婶儿，陈伯和婷儿不在吗？”陈良笑了笑，牵着艾青进了屋。
　　
　　“你陈伯他有事儿一大早就出去了，说是中午不回来了，婷儿在厨房里做饭呢，怎么，吃过了吗，要是没吃干脆就在我家吃过饭后再走。”陈婶热情地招呼道。
　　
　　“不了，婶儿，今早去看了爹娘，午饭便早点吃了，这会儿肚子还饱着呢。我也只是带着青儿出来逛逛，熟悉熟悉这儿的环境。”拉着艾青坐下陈良向陈婶儿回答道，看艾青脸那么红，还以为是太阳晒太长了，便赶紧开口向艾青问道，“是不是太热了，渴吗？”
　　
　　热到不至于，艾青之所以脸红全是因为陈良当着外人面的的那句“青儿”实在太令人害羞了，赶忙摇摇头，又点点头，怕陈良不明白，又急忙开口解释道，“不热，就是有点渴。”
　　
　　“呵，你啊，喝杯茶。”陈良被艾青可爱的举动逗笑了，要不是陈婶儿在，他估计要开怀大笑了，赶紧倒了一杯茶递给艾青。
　　
　　陈婶儿则是微笑地看着二人的互动，真是奇怪，明明才成婚一日，这两人的感情怎么好得就像多年的夫妻了，但看着良儿如今寻到自个儿的幸福，陈婶儿还是由衷地高兴着的。良儿是自己从小看着长大的，小时候就透着一股聪明、机灵劲儿，随着年龄的怎长，人也越发沉着镇静，模样、本事又出色，看着婷儿对他有意，便想着两人也能成个婚结个亲家，倒是非常不错的，可惜啊，良儿对婷儿只有兄妹之情，这感情的事儿也不好逼迫，只要幸福就好。看着羞红脸颊文静的艾青，陈婶儿觉得良儿的选择还真是不错！只愿婷儿能看开早日放下才好。
　　
　　“娘，是良哥来了吗？”就在艾青二人嬉笑的时候，门外传来了一声靓丽的女声。
　　
　　艾青不禁朝门外看去，只见一个与英儿差不多年纪的青春少女立在门外，少女长得很是乖巧，皮肤白皙，在农村的确是长得不错的。
　　
　　陈婷自然也看到了坐在陈良身旁的艾青，心里直叹艾青长得好，难怪良哥会喜欢她，心里有种酸酸的感觉，但也只是自叹自己的确比不上对方。
　　
　　“是啊，你良哥来了，这是你良哥的新婚娘子，你可要叫嫂子的。”陈婶儿站在一旁，向自己女儿介绍道，她希望女儿还是能够与艾青好好相处的。
　　
　　“你好，我叫苏艾青。”艾青站了起来，向对方点了点头，虽然没有女人的第六感，但听陈婶儿的语气和这女子看着自己的眼神，艾青觉得这一定和陈良有关。
　　
　　“呃，你好嫂子，我是陈婷，你以后和他们一样叫我婷儿就可。”对着这么有礼貌的艾青，陈婷意识中就不能对她敌意。
　　
　　陈婶儿因为厨房还做着饭，便提前离开了，三人人坐着又聊了一会儿，陈良便牵起艾青的手表示要离开了，陈婷想要留人吃饭却也因为二人已经吃过只好作罢，起身送了二人出门。
　　
　　走在回家的路上，艾青总觉得有股气憋着，仿佛急需要一种宣泄。
　　
　　“怎么不说话了？累了？”陈良见艾青这次没有像来的时候一样兴奋，便怕他是累着了。
　　
　　“陈良，那个陈婷是不是和你有什么关系啊？”终是问了出来，艾青也没有察觉出自己口气中带有一股酸味。
　　
　　第一次听见艾青这么正式地叫自己全名，陈良下意识觉得问题应该很严重，可不曾想艾青竟然向自己问了这么一个问题，心里感觉暖暖的，并不打算隐瞒，“嗯，我和婷儿自小青梅竹马，陈伯陈婶想过让我们成亲。但我对婷儿只有兄妹之情，便拒了。”陈良说得很简单，没有对艾青说出陈婷喜欢自己的事情，一来是因为他觉得没有必要，自己不喜欢婷儿就好，二来是因为他觉得自己拒绝了对方，怎么也不能再说那样的话来毁掉女儿家的清誉。
　　
　　果然是这样的，虽然心里还是有点疙瘩，但听到陈良的“拒绝”，艾青觉得心里舒服了些。
　　
　　“青儿，你不会吃醋了吧？”陈良见艾青还是有点不开心，便打趣想要转移他的心思。
　　
　　“你胡说什么呢，我怎么可能吃醋呢，我可是……”惹急的兔子尖声叫，意识到自己差点拆穿谎言，赶忙低声接着，“我可是男的。”不过，这理由似乎并没有多大说服力，那满脸的通红便是最好的证据。
　　
　　“呵呵，青儿你真是太可爱了。”陈良真是太惊喜了，没想到自己的无意之举还能惹出对方这么可爱的表情。
　　
　　“你……不许说我可爱。”
　　
　　“哈哈……”
　　
　　陈良开怀大笑的声音、艾青追赶抱怨的声音交叠着，充斥了整个祥和的乡间大道。
　　
　　




18

第十八章 他的吻 ... 
 
 
　　从村长家回来，艾青和陈良便直接回了家，陈良说是厨房后院的家禽还未喂食，得回去准备。
　　
　　厨房里。
　　
　　陈良正借着中午煮饭时的余热烧了一大锅的食料，添上些剩下的菜杆、菜叶和糟糠、麦麸兑了水，看食料烧的差不多时，便拿葫芦瓢将食料舀进了专门的木桶里。
　　
　　提上木桶打开厨房后门，陈良走了出去，艾青好奇也跟了出去。在现代的时候，孤儿院虽然种些菜，但却是肯定没有养鸡鸭猪的，到了苏家，乳娘一个女人带着两个孩子已经够累，平日也只是种些小菜、养两三只鸡，但养牛猪羊却是没有精力的，所以，艾青从进门开始便也只是看着陈良在忙活，自己在旁看着学习，想着下次便能帮上忙了。
　　
　　陈良家的后院挺大，院里搭了好几间简易草房，全是用来养家禽的。猪不多，就两头，一公一母，全呆在一间房里，陈良过去将半桶的食料倒入了粗壮的镂空圆木制作的猪槽里，拿起槽边的一根木棍混匀了食料，两头猪似乎闻到了香味，便朝猪槽的方向走来，拱了拱鼻子闻了闻味道便径自开动了，艾青看得很仔细，想要牢牢记住。
　　
　　接着，陈良提起剩下的半桶食料向鸡窝走去，鸡大概有四、五只，两公三母，用葫芦瓢舀了三勺放入鸡槽，再撒上些未煮的麦麸便可以了。
　　
　　这个年代，对农村人来说最珍贵的家禽莫过于耕牛了，这可是全家人的宝贝。陈良家也只有一头牛，将剩下的半桶食料倒入牛槽后，陈良在旁边的一个草房里又拿了些干草放入槽中，这才放心离开。
　　
　　艾青问过陈良，后院这么宽敞，为何只养了这么少的家禽。陈良笑着说道，“我只有一双手。”
　　
　　“那现在不有我了吗，以后我来帮忙，咱家就有两双手了，我们要对后院物尽其用。”艾青下意识脱口而出，觉得既然来了这个家，自己就不能当个闲人，一定要和陈良共同奋斗。
　　
　　陈良没有回答艾青，但他脸上的笑容却是默认了艾青的提议。
　　
　　晚饭过后，陈良为两人烧了热水洗澡，艾青自然是开心的，穿着里衣便进房间了。
　　
　　坐在浴桶中，艾青细心地擦拭着身体，今天又是逛村子，晚饭后又是帮陈良一起喂家禽，艾青也着实有点累了，便泡得久了点想要用热水的温度退净一丝的疲惫，哎，这容易发累的身体都是乳娘惯出来的，想以前在现代，这一点点活对艾青来说可绝不是什么难事。
　　
　　“嘭嘭”，屋外传来了两声敲门声。
　　
　　“青儿，还需添些热水吗？”是陈良的声音。
　　
　　啊，自己好像是泡的久了点，这水温也退却了一大半，“嗯，麻烦了。”被乳娘叫惯了“青儿”，艾青对这个称呼早已免疫，现在只不过是换了个人叫罢了，但总觉得还是有些许不一样的。
　　
　　“吱”长长的一声推门声，陈良提着两桶水进来了，重新关上门后，走到屏风前便站住了脚，“我提水进来了，是要现在放吗？”
　　
　　“嗯，谢谢。”艾青没有意识到有任何不妥，只是将身体下放进了桶里，只露出一颗小脑袋。
　　
　　陈良不知为什么有些许紧张，连忙提着水进了屏风后面，一口作气将半桶热水倒入木桶中，眼睛也不敢乱看。
　　
　　“啊，好烫。”突然上升的水温令艾青措手不及，赶紧站了起来。
　　
　　听见艾青的惊呼声，陈良这才意识到自己的粗鲁，赶忙提着另外半桶冷水灌入，却不免看见了裸着上身的艾青。
　　
　　圆润的双肩，莹白滑腻的皮肤衬着胸前的两点红梅，一滴滴水从脖颈处缓缓滑下，穿过红梅滑过纤细的腰肢隐入水中。陈良双眼一眨也不眨，不愿错过眼前的美景。
　　
　　或许是陈良的眼光太过火热，艾青也意识到了对方正一动不动的盯着自己，赶紧拿起水面上的白布挡在胸前，又重新坐回桶里。脸颊已经透漏了不自然的嫣红，“呃，水温可以了。”言外之意，你可以出去了。
　　
　　陈良忙转过身狠狠地捏了一下自己的腿肉，一是惩罚自己刚刚的失礼，二也是想要清清自己胡思乱想的脑袋，提起两个水桶便跑了出去。
　　
　　艾青洗完澡穿好衣后，陈良进来收了木桶倒了水，见艾青拿着干帕正毫不客气地地擦着自己的湿发，皱了皱眉，走过去接过艾青的手，自己拿着帕子温柔地从上到下揉着艾青的秀发。艾青的头发很长却很柔很软很滑，陈良擦起来很是顺手。
　　
　　艾青则是有点无措，心里总觉得怦怦跳个不停，望着铜镜里正温柔地擦着自己头发的陈良，他突然有种错觉，自己和他就是真正的一对夫妻，啊，不，是两夫夫，啊，也不对，啊，自己到底在想什么呢，赶忙摇了摇头，想要将这些奇怪的东西赶出脑袋。
　　
　　“怎么了，可是弄疼你了？”艾青突然的摇头，让陈良以为是自己粗鲁弄疼艾青了，“我会再小心点的，绝不会再弄疼你了。”
　　
　　“没，没弄疼我，刚刚的力度很好很舒服。”艾青赶忙解释道，陈良擦得比自己好多了，一点也不疼。
　　
　　“嗯，那便好。”见艾青不疼，陈良便继续自己的擦头工作了。
　　
　　头发很快就干了，陈良便把帕布交还给了艾青，自己则是从房间的木柜里拿出一套里衣出去了。
　　
　　【哎，我来报恩的，怎么觉得自己倒像是恩人似得，处处受人家的照顾，不行，自己一定要再加倍对陈良好才是，嗯，明天做什么菜好呢？】自发自觉地躺在靠墙的床边上，艾青皱着眉头想着怎么才能对陈良更好，连陈良几时进来的也没在意。
　　
　　身边的空位上突然躺下了一个人，艾青才反应过来，见是陈良，才没有大呼出声，还往后退了退给陈良空出更多的位置。
　　
　　“在想什么呢？”进来时发现艾青皱着眉头嘟着嘴，陈良便知他一定是又在想些什么了，虽然相处时日不长，但陈良觉得自己就是知道艾青在想事情。
　　
　　“没，没什么。”两人就这样并排睡在一起，艾青突然觉得有点紧张。
　　
　　“早点睡吧，明日要早起。”陈良边说着边拉过床尾的被子为两人盖上。
　　
　　“有事吗？”拢了拢被子，艾青转过头朝着陈良问道。
　　
　　“明日是成婚的第三日，我要与你回门。”
　　
　　“回门？”艾青不是很明白。
　　
　　“嗯，成婚三日，新娘是要偕新郎一起回娘家见过岳父岳母的。”陈良耐心地为艾青解释道，“这是这里的婚俗。”
　　
　　原来，回门就是要回家的意思，不知为什么，艾青心里突然觉得很矛盾，一方面他想回去向向乳娘和英儿报个平安，另一方面他又担心自己这次回去就再也不能回来了，他好像不想离开这里，可如果，如果陈良见了英儿，是不是就会想换回英儿了，可英儿本就是正牌新娘啊，艾青心里越想越纠结。
　　
　　“怎么了？”察觉到艾青突然僵硬的神色，陈良担心地开口问道。
　　
　　“没，没什么。”艾青不想被陈良看穿自己卑鄙的想法，赶紧躺好闭上眼，“我要睡了。”
　　
　　陈良虽然有点奇怪艾青的变化，但也不愿勉强他，这信任还是需要些时日的。
　　
　　窗外的月亮越爬越高。
　　
　　听见耳畔轻棉柔长的呼吸声，陈良知道艾青是睡过去了，转过身打算帮他再拢拢被子，映入眼前的却是白净柔软的一张小脸和红润小嘴。
　　
　　窗外银白色的月光放肆地洒进屋内，将屋子照得程亮，也分外诱人。
　　
　　仿佛受到了月光的蛊惑，陈良慢慢地向艾青的小脸靠去，将自己的唇贴在了人儿的小嘴上，柔软绵长……
　　
　　 

作者有话要说：于是，两人的初吻就这样没了……

呵呵，很想谢谢某些亲来着，就不说了，我记着呢。




19

第十九章 双回门 ... 
 
 
　　第三日，陈良早早地起了床烧了水端进屋内后，便走到床边打算唤醒仍在沉睡中的艾青。
　　
　　睡眼朦胧，一双白嫩小手不停地揉搓着迷蒙的双眼，就是不肯醒来。陈良无奈地笑了笑，只好将干帕打湿小心地擦拭着艾青的双颊、脖颈和小手。
　　
　　或许是帕子的湿意，终于将睡眠中的艾青唤醒。睁开一双布满湿润的大眼，艾青才看见陈良正为自己擦手，啊，真是太丢脸了，自己好像越来越懒了。
　　
　　“醒了？今天要回门，所以才不得不早起。”陈良没有因为艾青转醒而停止手上的擦拭动作，只是向艾青又耐心地解释一番。
　　
　　“嗯，我记得。对不起，我以前都不这样的。”艾青觉得很窘迫，怎么自己到了陈良家竟像是来享福的，可突然想到今天要回去，昨夜心里的担心又再次出现。
　　
　　“呵呵，不碍事的，今日确实过早了，别放心上。好了，擦洗干净了，榻上放着衣服。”见艾青又是一脸心事，陈良还是想着等他对自己亲口说出。
　　
　　“嗯。”因为心里一直想着事，艾青怎么也穿不好衣服，只觉得这衣服特烦人，偏偏要与自己作对。
　　
　　“过来吧。”陈良朝着艾青说道。
　　
　　“怎么了？”艾青不是很明白，抬起头看见陈良正打量着自己身上的衣服，是啊，自己连件衣服都穿不好，自己有什么本事，想着想着，便伤心地搭下了脑袋。
　　
　　看着委屈地嘟着红润小嘴的艾青，陈良突然回想起了昨夜的那个轻吻，心中不免一阵悸动，努力压下自己不适宜的想法，走到艾青面前，陈良抚上了艾青的那颗小脑袋，“我来吧。”
　　
　　本想拒绝，但突然想到也许今后便再也不能相见，艾青便有点贪恋此刻陈良对自己的温柔了，他乖乖地任由陈良整理着身上的衣服，然后便被陈良拉到梳妆台前梳头发，艾青觉得眼下自己很幸福。
　　
　　衣服、头发很快整理好了，陈良便拿起桌上的一大包裹，和艾青一起出了房门。
　　
　　“今晚还要赶回来，怕是来不及，早饭便不需再煮了，路过镇里时，我们再去解决，你若是饿，我带了些干粮。”
　　
　　早饭不吃也无所谓，反正眼下艾青也没有什么食欲，因为好奇陈良手里的包裹，便问，“你这里面是什么？”
　　
　　“哦，都是些村里特有的吃食，新女婿第一次回门总不能空着手。”
　　
　　听见“女婿”两字，艾青的心更郁闷了。
　　
　　走出门外，陈良关实门后，一手拿着包裹一手牵起艾青便朝村口的渡头走去。
　　
　　路上遇到了不少村里早起农作的村民，看到陈良牵着艾青倒不觉有什么奇怪，相反倒是艾青的好相貌令他们不禁羡慕起陈良的好福气，不过陈良也是高大英俊，配上秀丽端庄的新媳妇倒是刚刚好，满心是对二人的祝福。
　　
　　陈良和他们一一地过打招呼，艾青则是因为想着事根本没办法集中精力回应他们。
　　
　　到了渡头，陈良扶着艾青上了船，这还是艾青第二次坐船，第一次是做新娘子时被陈良抱上去的，想着那双抱着自己的有力双手，艾青的心又是一滞。
　　
　　不得不说，这陈家村前面的河景确实风光无限好，河面非常宽阔，清澈见底的河水面很平静，像是一面镜子仿佛能清晰映出人影，远处的山峰直插入河底，与水环绕，山水相接，这真真是水中有山山中有水！可艾青却已经完全没有了欣赏的心思。
　　
　　因为在船上吃了陈良准备的干粮，艾青倒也觉得不饿了，两人一下船也没再镇里耽搁片刻便直接叫了一辆马车朝古田村赶去。
　　
　　“吁――”一辆马车在古田村苏家门前缓缓地停下了。
　　
　　李氏正在院中晾晒衣服，便听见一阵阵马蹄声向自家传来，最后停在了门前，心中有点疑惑，便擦了擦手朝门口走去。刚打开屋门，便突然觉得一个穿着素色衣装的女子朝自己扑过来，令自己措手不及，刚想呵斥，耳中就传来熟悉的声音，“乳娘，我是青儿，乳娘，青儿好想你。”
　　
　　李氏愣了两秒，赶忙将身上的人儿拉开一点距离，仔细地看着，一刹那间，眼眶便立刻浸满了泪水，“青儿，我的青儿，乳娘想你，你走了两天，乳娘便想了两天。青儿……”
　　
　　听见乳娘的话，艾青也禁不住地湿红了双眼，二人在门前紧紧地抱在一起，相处了十年的亲人，突然分离又突然相见，这份心中的想念着实是不能用片刻就足以化解的。
　　
　　陈良给了车夫车钱，向他轻声嘱咐了几声后，便让他离开了，也不愿打扰两人，便静静地站在后面等着。
　　
　　“青儿，你今儿怎么回来了？是那陈良把你休了吗？”激动过后，李氏这才想起询问艾青。
　　
　　被乳娘这么一问，艾青才突然想起陈良还站在自己身后，心中难免又是害怕，赶忙擦了擦眼睛，回道，“没，他和我一起回来的。”
　　
　　“啊？”李氏抬起头，这才发现原来不远处站着一个体形高大的男子，这便是陈良啊，见了真人才发现竟比那画上的更为出色。
　　
　　陈良见艾青的乳娘朝自己看来，便礼貌地微笑着点了点头。
　　
　　看着如此懂礼之人，李氏再次在心中感叹自己竟错失如此佳婿，不过青儿怎么会带着陈良回来呢，不是说让他休妻吗？
　　
　　带着疑惑，李氏将二人迎进门。
　　
　　“乳娘，英儿姐呢，她不在吗？”艾青心中感到很奇怪，按理说自己回来的动静那么大，英儿应该听到了才是怎么没看见呢。
　　
　　“她可是出嫁女，又怎么能在家里出现呢？”李氏好笑地看着艾青，继续解释道，“她现在身子不方便，我便让她住进了后院的那间屋子，以免到时被人看见也不太妥当。”
　　
　　艾青了然地点点头。
　　
　　“既是如此，那我们便去后院吧。”原本一直默默走在二人身后的陈良，这时突然地出了声，却让前面的两人一下惊住了，李氏是因为怕陈良追究自己欺婚，想着该怎么说服对方，艾青则是以为自己猜对了，陈良这次“回门”果然是真的想要迎回真正的新娘，虽然理智一直告诉自己让陈良娶英儿才是最佳的结果，但艾青的心却还是忍不住隐隐作痛，不，其实是很痛。
　　
　　陈良可没有二人的花花心思，他这么着急想见李英，原因只有两个，一是他不想因为那位素未谋面的姑娘的存在而影响他和艾青的生活，二来他心里是很想快点解决这件麻烦事的。
　　
　　三人来到后院的那间屋，推开了房门。
　　
　　李英此时正坐在榻上缝织着衣物，突然见到进门的三人，一个不慎便扎了手，连忙吮了吮，站起来看着三人，突然见到熟悉的艾青，赶忙跑前去紧紧抱住艾青，话中中不免带着哽咽声，“青儿，你可回来了。”
　　
　　陈良突然觉得眼前的画面很扎人眼，他不舒服别的女人触碰艾青，但又不能阻止些什么，他知道这位应该就是艾青口中的“英儿姐”，自己曾经的未婚妻了。
　　
　　“嗯，英儿姐，我回来了。”艾青哽咽着回答道，硕大的眼泪一颗又一颗地滑过双颊，不知为什么，他此刻只想哭，痛痛快快地哭，仿佛只有这样才能排解心中的郁闷。
　　
　　李英和李氏以为艾青是想念自己、想念家太紧这才哭得如此伤心，便也跟着感慨，三人顿时哭作一团。
　　
　　陈良心痛极了，自己心疼着的青儿竟然哭得这么厉害，赶紧将人儿从李英的双臂中抽出按进自己宽大的怀抱中，慢慢地抚摸着艾青的后背，“乖，不哭了。”
　　
　　突然被陈良抱进怀中，艾青的眼泪流得更凶了，他紧紧地用双手环抱住陈良的腰。艾青这才发现自己其实很贪恋这个温暖的怀抱，自己其实一点也不想放手。
　　
　　李英和李氏看着二人的互动，则是呆住了，这是怎么一回事？
　　
　　过了很久，怀里的哭声才渐渐停歇，陈良低头看了一眼，便发现怀里的人儿竟然睡着了，虽然不知道人儿为何突然哭得如此厉害，但陈良却真真心疼，那双原本明亮透彻的大眼如今却已是红肿，干净的双颊也被泪水模糊成一片，小心地蹲下将艾青横抱起来，对着李氏用口型说道，“房间在何处？”
　　
　　李氏见到后，便赶紧带着陈良来到了艾青原来睡的房间，屋里收拾地干干净净，因为李氏一直相信艾青是会回来了。
　　
　　陈良小心地将艾青放在床上，拿过被褥为他盖上，看见李氏拿着湿怕，便伸手要了过来，轻柔地擦拭着通红的双眼和布满泪痕的双颊，做好这一切后，便轻轻关上门和李氏出去了。
　　
　　艾青是被饿醒的，这一觉好像睡了很长时间，屋外天色已经有点昏黄，脑中突然想起早上发生的事情，赶紧跳下床连鞋都来不及穿便想跑出去，他怕，他怕他来不及最后看一眼陈良。
　　
　　可艾青刚跑到桌旁，便有人从屋外推门进来，定了定神，似是不敢相信，赶紧揉了揉自己的双眼，他看见陈良了，陈良还没有离开，这个认知让艾青欣喜若狂，也顾不及什么便朝着陈良跑过去，狠狠地抱住了陈良腰，将头埋进那令人眷恋的温暖中。
　　
　　陈良没想到自己原本是想要叫人儿起来吃饭的，却意外得到了如此的厚礼，也紧紧地回抱住怀里的人儿，“怎么了？”
　　
　　“没，我以为，以为你走了。”艾青摇了摇头，又紧紧地埋在了对方的怀里。
　　
　　陈良从昨天晚上开始便发现了艾青心中的不安，但人儿不说，自己便也无法，但突然回想起今天人儿的行为举止和眼下的话语，陈良心中突然豁然，他觉得终于明白人儿为何如此反常了，不禁又是好笑又是心疼，他不想说什么动人话语，他只想用自己的行动向人儿证明，“好了，小懒猫，睡了这么久也该饿了，去吃点东西，待会儿我们还要回村。”
　　
　　“回村？我们？”艾青好像有点不敢置信，急忙抬起头询问道。
　　
　　“当然是我们了，难道你以为还有谁？”刮了刮人儿秀挺的鼻子，陈良笑着回答道。
　　
　　“啊，没，没谁。”艾青觉得尴尬极了，突然发现自己正紧紧地搂着陈良，想起刚才的举动，羞得不知所措，连忙推开了陈良。
　　
　　陈良也不恼，看人儿此刻红脸上的笑容，便知他心结打开了，眼角一低，不禁皱了皱眉，立刻上前抱起对方。
　　
　　艾青被陈良突然的横抱吓一跳，赶紧搂住对方的脖子不让自己掉下，却又很害羞，假装生气道，“你要做什么？”
　　
　　陈良也不回答，抱起他快速地朝床边走去。
　　
　　艾青紧张的要命，这样近距离的看着对方刚毅深邃的俊脸，心怦怦跳地飞快，他这是要干什么，该不会是……
　　
　　陈良看着怀里的人儿，好像在想事情，可是在想什么呢，脸怎么变得这么红，突然一回神，人儿该不会以为自己是要……想及此，陈良的脸上瞬间出现了一道并不明显的笑容。
　　
　　直到陈良将自己放坐在床上，蹲下为他穿鞋，艾青才知道自己刚刚想岔了，哎呀，太丢人了，自己怎么能这么色呢，艾青赶忙拍了拍双颊，太不可思议了。
　　
　　帮艾青穿好鞋后，陈良拉着人儿起了身，看着对方红扑扑的小脸蛋和红艳艳的湿唇，嘴角不禁抹开了一尾笑，抬起人儿的下巴，将自己的双唇覆了上去。
　　
　　这个吻不似昨夜般蜻蜓点水，而是真正绵长的一个热吻。
　　
　　艾青觉得自己昏昏沉沉，仿若置身于云端之中，双唇触碰的感觉如此美好，不禁张开了小嘴祈求更多，对方显然也没有令他失望，立刻便攻池掠地，放任自己的舌头侵入一片芳香之中，勾卷着对方甜美的小 舌一起共舞。
　　
　　屋外是一片昏黄的夕阳，屋内却正正是风光无限好！
　　
　　 

作者有话要说：于是，觉得对不起艾青，还没尝过初吻的味道呢……哈哈，所以今天来了




20

第二十章 释怀了！ ... 
 
 
作者有话要说：李氏和李英这边总算是搞定了，接下来就是夫夫的正式的生活了。

下两章是迟来的洞房夜！

嗯，晚上争取更新一章节！
 
　　等艾青和陈良再次出现在李氏和李英面前，已是晚饭时。
　　
　　或许是心里多想，艾青总觉得乳娘和英儿看着自己的眼神都怪怪的，她们难道知道了什么，该不会是被她们发现了自己刚刚和陈良在房里的……这种认知让艾青快要崩溃，啊，这种事情被人发现自己还怎么有脸面啊。
　　
　　“青儿，你的脸怎么这么红？嘴唇也是，该不会是发热了？要不要看大夫？”李氏很担心地说着，这孩子不会是被下午的一番折腾弄生病了吧。
　　
　　“啊，呃，乳娘，没事，我就是刚睡醒，对，刚睡醒，被子闷的太热了，呵呵。”艾青赶紧打哈哈，这可要怎么说，说自己的嘴唇是被旁边的“禽兽”给咬的，太丢脸了，想着想着，艾青就越生气，这家伙也不看看时间地点就乱来，忍不住又向罪魁祸首投射了一个幽怨的眼光。
　　
　　假装没有发现人儿的抱怨，陈良只是笑着不停地为他布着菜。
　　
　　自从那打破误会的绵长一吻后，艾青心里的那块石头也终于放下，眼下又恢复成原来的活泼模样了，看着碗中堆满了自己喜欢的菜式，眼里满是笑容，却又不想轻易被看穿，努力忍着笑意。
　　
　　“你也吃这个，乳娘做的可好吃了”、“还有这个”、“这个也不错”……
　　
　　由始至终，陈良都未曾开口说一句话，只是默默地吃着艾青不断夹过来的菜，脸上一直带着微笑，也不时地为艾青夹着菜。
　　
　　李氏和李英看着二人的互动，眼里三分了然，三分愧疚，三分后悔，一分担忧。
　　
　　一桌美食基本都进了艾青和陈良的肚里，艾青觉得自己的肚子都涨了一大圈。
　　
　　“青儿，过来厨房帮乳娘搭把手。”
　　
　　李氏突然的出声令艾青愣了一下，但也很快反应过来，心里不自觉地朝陈良的方向看了一眼。
　　
　　陈良仍然没有说话，只是回了艾青一个坚定的笑容。
　　
　　艾青也觉得很奇怪，只是对方的一个笑容就让自己的心无比安定，“嗯，好。”
　　
　　厨房里。
　　
　　李氏并没有叫艾青帮忙洗碗，二人只是静静地站着。
　　
　　“扑通”，李氏突然面对着艾青跪下来。
　　
　　“乳娘，您这是做什么？”艾青被吓到了，赶忙上前扶起乳娘。
　　
　　“青儿，你别扶，乳娘对不起你，对不起老爷夫人，乳娘罪孽深重，罪该万死！”李氏已是泣不成声，不停地磕着头。
　　
　　“乳娘，别说了，您没有对不起我。您先起来吧。”看着养了自己十年、将她当成母亲般的乳娘竟向自己磕头，艾青的心一下慌了，只能不停地搀扶着她。
　　
　　“青儿，陈良下午都和我说了，你为了我和英儿，只能被迫留在他家，乳娘……乳娘决不能答应，”李氏突然抬头直直地，眼里满是坚定，“青儿，乳娘这就去官府。”
　　
　　艾青知道乳娘在关键时刻性情总是坚毅的，要不然当年也不能坚持挺着大肚子孤身一人来到古田镇，不行，他必须得尽快和乳娘说清楚自己是心甘情愿的，“乳娘，您还记得十年前您第一次带我逛集市时我差点被马撞伤的事情吗？”
　　
　　突然被问起十年前的事，李氏不明白艾青的用意，但一想起自己曾经差点让青儿受伤，心里又是一番痛苦。
　　
　　“乳娘，青儿是自愿留在陈家的，您先起来听我说，”艾青扶起李氏坐在椅子上，接着说道，“陈良就是十年前救我的人。”
　　
　　陡然睁大双眼，李氏似是不敢相信，这怎么可能，怎么这么巧？
　　
　　“乳娘，您从小就教我‘滴水之恩要涌泉相报’，陈良不仅以前救过我，现在又救了我们家，您觉得我们不应该报恩吗？”艾青边说着便打湿了脸帕递给乳娘，“而且，如果让他娶妻不过三天就休妻的话，村里人该怎么看他，会坏了他的名声的。乳娘，我们不能这么做。”
　　
　　听见艾青的解释，李氏心里也矛盾起来，但……“青儿，你是真心留在陈家的？”如果青儿不愿意，那么自己就算坐牢，就算对不住陈良，自己也决不能勉强青儿。
　　
　　“嗯，乳娘，青儿是心甘情愿的。陈良是个好人，青儿要留在陈家！”艾青的眼里是满满的坚定。
　　
　　夕阳下的村道上，一辆马车快速奔驰着。
　　
　　车厢内，一个穿着素色衣裙的娇小人儿正躺在另一个高大男人的胸前，高大男人一手拖着人儿纤细的腰肢，一手轻抚着人儿的后背。这正是从苏家回来的艾青和陈良。
　　
　　“你下午和乳娘说了些什么？”娇小的人儿开口询问道。
　　
　　“我要和青儿一起。”高大男人回答。
　　
　　“腾”地，怀中的人儿脸蛋又是红成一片，嗔怪道，“这种话，你怎么能这么直接？”
　　
　　“我要和你在一起。”
　　
　　陈良此刻的眼神是那么的真挚和深情，艾青觉得自己不能再看下去了，自己会被漩涡似的毫无保留的吸引的，但好舍不得，好想这样一直看下去，“可，可我是男的。”艾青还是想要询问清楚，他怕自己要是投入进去后又被判出局，定会受不了的。
　　
　　“我说过我不介意。”陈良还是那副温柔的笑脸，轻轻地抚摸着艾青的额头和眉眼，“从我重遇你那刻起，我便放不下了。”
　　
　　“可我们在一起不会有孩子，你们古人不是最怕无后的吗？”艾青很担心，你说他胆小也罢，他就是害怕，他怕一切不稳定的因素最后都会跳出来抢夺他的幸福。
　　
　　“爹娘在世时，曾教过我，人活一世最重要的便是有一个真爱之人幸福相伴，而你便是我此生的幸福。”直接跳过“你们古人”，陈良回答得很认真，很仔细，他要让艾青明白，他不在乎这些，有孩子固然是好，但若没有他也决不强求，任何人任何事都比不上眼前的人儿在自己心中的地位。
　　
　　艾青看懂了陈良的真心，明白了陈良的用意，眼睛再次不争气地湿润了；艾青不知道什么是爱情，也不知道他对陈良的感觉是不是就是爱情，但他知道眼前的男人就是自己今生的幸福，是自己愿意一辈子守候的幸福。
　　
　　不知何时两张嘴唇又触碰在了一起，那里有幸福的味道！



21

第二十一章 逛妓院？！ ... 
 
 
　　自苏家回来后，艾青和陈良这对夫夫的感情明显有了量的提升，看在村民的眼里俨然是一对及其恩爱的新婚夫妇，男才女貌，真真是羡煞旁人！
　　
　　这些日子下来，对于各种家务事，艾青倒是已经摸得非常熟悉，帮了陈良不少忙，但也仅限于不太耗体力的活儿，若是种地之类的，陈良是铁定不允许的，他不想艾青受累，艾青自然也是知道他的顾虑，心里感动之余却又希望能够帮陈良更多，好说歹说，才最终让陈良同意让艾青打理后院的那块菜地，高兴地艾青直搂着对方的脖子亲了他好几口，陈良哪肯如此敷衍了事，反客为主托着艾青的脑袋一直亲到人儿满脸通红无法呼吸为止，但不知为什么，这些天下来，陈良也只是亲亲艾青，却从不再深入下去，这让艾青有点受伤，倒不是艾青对房事有多渴望，他只是想起书上说的“见到爱人都会想直接扑倒对方”的话，既然陈良爱自己，那为什么就不曾想过扑倒自己呢？说来说去，他还是嫌弃自己的男儿身的吧，想及此，艾青的心便无法抑制地感到一阵伤痛。
　　
　　这一日，吃过晚饭后，二人在厨房一起收拾。
　　
　　“明日我要出村去趟县城。”陈良突然开口说道。
　　
　　“去县城？”没有停下手上的洗碗工作，艾青疑问道，“家里缺东西不都是在镇里买的吗，怎么这次要去县城这么远？”
　　
　　“呃，有些东西镇里没。”
　　
　　陈良说这话似乎有点紧张，但对方既然不肯说，艾青也不好再问下去，虽然是爱人，但彼此还是要有点私人空间的，“嗯，那好吧，你早去早回，路上小心点。”
　　
　　“你可有什么喜欢之物，我回来时给你稍上。”陈良开口询问道。
　　
　　不知为什么，听见陈良的问题，艾青脑袋里的第一反应竟是“无事献殷勤，非奸即盗”，好笑地摇了摇自己爱多想的脑袋，转头向陈良说道，“你当我女人呢，又不喜欢胭脂水粉、玉饰衣装的，我不缺。你啊，有钱就存起来，别瞎买知道吗？”
　　
　　艾青都不知道自己的口气有多贤良，陈良听着脸也抑制不住地笑了，“嗯，为夫知道的，娘子。”
　　
　　“什么，你叫谁娘子呢，我是男的。”一听到娘子二字，艾青便像吃了火药般，脾气火爆到不行，平日里被村里人叫陈家嫂子就已经够让自己受的了，这家伙偏偏还戳我刺，哼，女人有什么好的，干嘛老念叨着女人啊，心里满是醋味。
　　
　　“呵，青儿，你好可爱。”
　　
　　“你说谁可……”，话未说完，便被突然而至的嘴唇尽数淹没。
　　
　　第二天天未亮，陈良便起床了，收拾了一番亲了亲人儿后，就出门了。
　　
　　艾青醒来的时候，天已亮，转身一摸身旁，发现床铺竟是冷的，赶紧爬起来，这才突然想起昨日陈良说今天要去县城的事儿。
　　
　　身边缺了一个大暖炉，艾青就觉得浑身不自在，再也睡不着就起床了。清洗一番后，到了厨房发现锅里还留着陈良准备的早饭，便端出来草草吃完。
　　
　　刷过锅洗完碗后，艾青总觉得提不起劲，应该是身边少了那人的味道的缘故吧，想着自己总得找些事来干，便突然想到了几天前从乳娘那儿拿回来的正在晒的辣椒，要不趁今天就干脆做辣椒酱吧。
　　
　　这些辣椒都是苏家后院艾青专属地里种植的，知道艾青爱吃辣，李氏就把才摘下不久的两大包辣椒打包好让陈良带了回来，回来第二天艾青就立刻把辣椒洗干净放在院里晒了，这也过了两天了，该是晒得不错了。
　　
　　将晒好的辣椒全部摊分在院里的竹席上，又从厨房里拿出一个大木盆，里面放着砧板、菜刀和一些剥好的蒜、盐和自制的白酒，待材料准备的差不多时，艾青便开始自制辣酱了。
　　
　　没有现代的搅拌机，便只能用菜刀人工剁碎这些辣椒和蒜了，坐在小木凳上，艾青足足剁了一个半时辰才将所有的辣椒和蒜剁碎尽一起放入大木盆中，然后将打碎的辣椒和蒜用手不停地搅拌在一起，在表层撒上盐和少量白酒后，继续将辣椒酱拌匀，待全部均匀渗透后，艾青起身到东边的杂房中拿出了一个大坛子，将匀好的酱平铺进坛中，最后用厚厚的白菜叶平铺了辣酱的最上层，加上坛盖封实后，又端着坛子回了杂货房。只要一个月，这辣椒酱便可食用。
　　
　　做好这一切后，已是午时，忙了一上午，艾青的肚子早已发出了抗议声。
　　
　　因为只有一个人在家，艾青也不打算做得有多丰富，只是简单地给自己下了碗西红柿鸡蛋面，又喂过后院的家禽后，觉得有点困了，便回房午休去了。
　　
　　艾青再次醒来，听到院里传来劈材的声音，赶紧起床开门出去，见到陈良穿着短褂扬起满是肌肉的手臂正奋力地劈着材，汗水不停地滑过麦色的皮肤，艾青突然觉得有点上火。
　　
　　陈良也听到了脚步声，抬起头便看见了站在不远处的艾青，笑了笑，“起了。”
　　
　　健康的皮肤在阳光照耀下熠熠生辉，那张笑着的俊脸在艾青眼里觉得异常性感，明明只是分开了半天，艾青却觉得想对方想得不得了，忙跑过去抱住了对方。
　　
　　陈良被突然跑来的艾青吓得不轻，他手上可还举着斧头呢，所幸自己反应够快忙用左手搂过人儿。
　　
　　“我想你了。”
　　
　　没有多余的话，只是短短的四个字，陈良的心却是无比火热，更深深搂紧了怀里的人儿，“我也是。”
　　
　　耀眼的阳光穿过斑驳的参天大树的间缝投射在地面上，仿若点点星辉，照亮了两个紧紧搂在一起的相爱之人。
　　
　　晚饭过后，等艾青洗完澡，陈良也进了房间开始沐浴。艾青则趁着这个时间打算将明日要洗的衣服收拾出来，看到屏风上挂着的陈良今日穿的长衣，便也收走了。
　　
　　这味道……艾青简直不敢相信，自己的鼻子居然闻到了一阵脂粉香，拿过陈良今日穿的衣服，又使劲用力地闻了闻。原来如此，原来是进县城偷食去了，难怪不碰自己，原来在外有姘头，是可忍孰不可忍，今天不剁了你我就不姓苏。极度愤怒之下的艾青已然失去了理智，只要一想到陈良和别的女子翻云覆雨的画面，眼睛就不争气地湿润了，心里恨得牙痒痒，五指紧紧并拢发出了咔咔声。
　　
　　“嘭！”屏风被艾青盛怒的一脚踹到了。
　　
　　陈良心里本来就着急着一件事，澡也便很快洗好了，刚想伸手拿亵衣，屏风就被弄到了，愣愣地看着怒气冲冲朝自己走来的艾青，人儿为何如此生气，“怎么了，是不是受委屈了？”
　　
　　一看到陈良到现在还在用他温柔的眼神看着自己，艾青心里就气到不行，这虚伪的伪君子，我艾青真是瞎了狗眼才嫁给你，“说，今天去县城到底干嘛去了？”
　　
　　给你最后一次机会，不要让我失望。
　　
　　“呃，没，没干什么。”人儿难道看穿了自己的“阴谋”，莫非人儿根本就不愿与自己……
　　
　　这是你自找的，“我们离婚吧。”
　　
　　心很痛很痛，艾青强忍着眼泪不往外流。
　　
　　“为何？青儿为何要同我和离？”人儿难道就这么不愿与自己……
　　
　　“你自己做的好事你自己明白。”眼泪还是不争气地流了下来，自己怎么就这么懦弱。
　　
　　“我，青儿，我是因为爱你才会如此……”
　　
　　话未说完，便被艾青打断了，“陈良，都到现在了，你还要再骗我，我已经什么都知道了。”
　　
　　不对，我们之间定有什么是误会了，从刚刚到现在的对话，好像自己疏忽了什么。
　　
　　见陈良沉默了，艾青以为对方是真的承认了，心像被刀割了似得难受，难道自己的幸福从头到尾就是一场骗局。
　　
　　“青儿，你同我说清楚。”陈良打算冷静下来，两人一定是有什么误会。
　　
　　“清楚，这还不够清楚吗！”艾青都觉得快要死了，将手中的衣服狠狠地摔向了对方，“你自己闻闻！”
　　
　　接过艾青抛过来的衣服，陈良放在鼻尖闻了闻，一阵脂粉香，这是……
　　
　　原来人儿以为自己去县城是去找花姑娘了，想到这里，陈良突然松了一口气，眼角也抹上了笑。
　　
　　居然在笑，还在笑，这可恶的家伙，“既然你承认了，那我们就离婚吧。”
　　
　　看见满脸仍是怒容的人儿，陈良觉得自己内心的恶劣因子又发作了，很好，竟敢不相信自己的相公，不好好惩罚一下人儿怕是永远都记不住的吧。
　　
　　“你，你干什么。”看着裸着全身的高大健壮男子朝自己一步步走来，艾青觉得有点气短，气死人了，明明是他的错好不好！
　　
　　怎么觉得气氛越来越不对劲，“啊，你干什么，快放我下来。”被陈良突然打横抱了起来，艾青简直要恨死自己这瘦短的身材了。
　　
　　陈良没有理会艾青的叫唤，只是抱着他朝床上走去。
　　
　　这家伙，吃了外面还想吃锅里，太过分了，“放我下来，你这个变态、暴露 狂、色魔、无耻下流、不要脸……”艾青简直将能想到的脏话都骂了出来。
　　
　　很好很好，胆敢辱骂自己的相公，再不教训教训就要上天了。
　　
　　“嘭！”艾青被扔在了床上，刚想爬起来就立刻被身上的人又压了回去。
　　
　　艾青是真的受伤了，这混蛋以为自己就这么好欺负吗，自己也是人，凭什么要被这么对待，越想越委屈，越想越伤心，眼里满是泪水。
　　
　　陈良心疼了，看见自己一直小心翼翼呵护着的宝贝此时竟哭成了一个泪人，陈良觉得自己的心也好痛，忙拥着人儿擦拭着眼泪，“青儿，别哭了，我没有去找花姑娘。”
　　
　　感受着对方的温柔，艾青却哭得更厉害了，仿佛要哭尽心中所有的委屈。
　　
　　眼看泪水就要泛滥，陈良赶紧凑在人儿的耳旁，将今日之事尽数道出。
　　
　　听着听着，艾青的眼里止住了泪，可脸颊的绯红却怎么也遮不住，这人，居然居然跑去那种地方……还厚脸皮说是向人“求教”，啊，他快要听不下去了，“你，你住口。”
　　
　　“青儿，我说的全是实话。”难道人儿还不愿相信自己吗，“真的，他当时还告诉我说下方之人第一次会很痛，必须要用凝脂膏开……”
　　
　　“你，你别说了，我信，我都信。”慌忙地遮住对方的嘴，艾青实在是不想再听到这令人害羞的话语了。
　　
　　看到人儿满脸的窘羞，陈良这才明白对方的心思，轻轻地拿下人儿覆在自己嘴上的小手，吻了吻白嫩的手心，眼里满是爱意和欲火，看得艾青羞愤难当，又在人儿圆润的耳边舔了舔，便立刻感受到人儿身子一颤，嘴角不禁抹开一尾笑：
　　
　　“青儿，我要你。”
　　 

作者有话要说：没错，我们的小青青平时是乖羊一只，到了关键时刻那是超猛的女王受。
于是我又华丽丽的狗血了，原谅我吧！




22

第二十二章 洞房夜！

夜幕已悄然降临，屋内油灯闪烁，映射一屋的昏黄，隐隐透着一股暧昧。

帷幔内。

一具强壮结实的赤裸男体压着另一个只穿着单薄亵衣的娇小人儿。

虽然之前一直抱怨对方不愿扑倒自己，但现下到真枪实弹时，艾青还是不可避免地紧张了，紧张之余却又透露着期待。

陈良的手慢慢划过艾青光洁的额头、漂亮的眼角、滑嫩的脸颊、白皙的脖颈，那双因为常年劳作而略显粗糙的大手仿佛有某种魔力，所经之处无不引得艾青一阵阵颤栗，他的双眼已沾上一丝丝湿意，愈发勾引人。

陈良很享受慢慢抚摸身下之人的感觉，尤其是看到对方因自己的抚摸而更加动情的画面，左手灵活地解开亵衣的腰带，露出人儿一大片白皙的胸，两朵红梅娇艳地开放着，引人想尝一尝鲜。只是一片雪白便已引得自己欲火缠身，真的很想再深入探一探，看看人儿究竟是有多么神奇竟令自己无法抑制地渴 望着。

亵衣很快便被那双有力的大手摘下，两人已是赤身相对，麦色的皮肤与雪白透着微红的肌肤相辉映，感觉是那么相称。

密密麻麻的热吻不断地落下，从额头到脖颈，一个个映在莹白的肌肤上，艾青已是害羞地不敢看，只能假装鸵鸟闭着双眼。

突然，感觉对方的动作停了下来，心里好奇，艾青便睁开了双眼，看见陈良正凝眉盯着自己的脖颈上的红绳，“这是什么？”

“没，没什么。”不知道为何，艾青竟不敢告诉对方。

“是吗？”陈良笑得危险，他可记得人儿总是拿出一个檀木盒子，小心的擦拭，问他是何物，却总是躲闪着眼不愿回答，该不会是喜欢之人的物品吧，如今想来，这胸前的钥匙便是那开那盒子的吧，既然不愿回答，那自己便有方法令他开口。

“啊，你，你别摸……”陈良太可恶了，竟然握着自己那里，这，这太羞愤了，“放手，快放――，啊，你别再……”

好想让对方停止，可是真的好舒服，舍不得，这种感觉自己从来没有体验过，还想要，还想再快点，“啊，快，再快点……”呜呜，太丢人了，自己怎么就说出了这种话呢。

看着已经完全湿润、带着明显快 感的眼睛和布 满 红潮的双颊，陈良加快了手上的动作。

“啊，好舒服，真的好舒服，啊，我要……”就在艾青觉得快要飞上天时，却突然被人恶作剧地捏住了前端，“你，放开……”艾青急了，眼里的湿气更重。

“这是什么？”陈良再次拿起那根红绳，朝艾青问道，“乖，只要你说，我就放手。”循循善诱。

好想，真的好想，艾青迫不得已在某人的威胁下只好妥协，“这是，木盒，盒里的，钥匙。”

“盒里放着什么？”没有放开前端的大手，只是用另一只手不停地抚摸着人儿的敏感之处。

“啊，别，别再摸了……”艾青快受不了了，这个混蛋，呜呜，“是，是你，小时候，送我的，我的蚱蜢。”

双眸大睁，原来如此，凝视着身下已全然陷入情欲的人儿，感叹自己是哪来的福气竟有如此的宝贝，“青儿，我爱你。”放开了钳制着顶端的大手的同时，陈良伏在人儿耳边许下了今生的承诺。

“啊！”摆脱束缚的物事一下喷薄而出，艾青也发出了愉悦的声音，胸口急速地喘着气，等到稍稍冷静，突然想起了刚刚耳边动人的声音，艾青的脸再次绯红，双手攀上对方的脖子，起身伏在他的耳畔，“我也爱你！”

这一回应似是一剂最强的春药，瞬间点燃了陈良的欲火，大手再次不停地骚扰着人儿的敏感之处，所经之处燃起一片片大火，两人的嘴早已触碰在了一起，唇舌交缠，像是一辈子也吻不够似的，极其火热，极其缠绵，双唇边滑下一丝丝暧昧的液体。

陈良将艾青的身体翻了过来，背对着自己，抬起人儿圆润的翘臀，艳丽的小菊花正不断收缩着，仿佛引人侵犯；急忙伏身而上，从床边的矮椅上拿出今天从县城买回来的凝润膏，挖出一大块涂抹在菊花处，不停地用食指揉按着周围。

“啊，疼。”突然入侵的异物令艾青倍感不舒服，不禁皱起了好看的眉角。

“乖，很快就好，”陈良放慢了手上的动作，继续缓缓地开拓着小菊花，待人儿的痛苦之色消失时，又添了一根手指头，慢慢地三根手指头已能自由进入了。

“青儿，我要进去了。”拿出手指，陈良将另一个已然勃起的粗大之物对准菊洞，只待人儿的一声命令。

“嗯。”虽然还是很害怕，但是只要一想到是陈良，艾青觉得什么都可以克服。

“啊！痛……”对方的物事好大好粗，根本不是三根手指头能相比的，艾青还是感到了一阵疼痛。

看见人儿痛苦的眼角，陈良也不舒服，但箭在弦上不得不发，“乖，放松点，很快就好了。”只能软言细语，安抚人儿紧张的心。

艾青也知道对方忍得很辛苦，前奏做得很仔细就怕自己受伤，何况自己不也是希望能够和对方真正的结合成为“夫夫”的嘛，那再痛自己也得忍过去，努力的深呼吸调整自己，过了一会儿，艾青便觉得疼痛已不是那么厉害了，便开口道，“你可以动了。”

见艾青确实已经放松，陈良就抓着人儿的腰肢动了起来。

刚开始的时候，怕人儿痛，陈良并未动得厉害，而艾青却在这一过程中渐渐感受到了一种快乐，就不满足了，连忙催促道，“你，快点！”

“啪！”一声嘹亮的拍打声在房内响起，自己担心人儿受伤才如此忍让，没想到竟被如此误会，陈良再次扬起危险的唇角，“青儿，这可是你招的。”说完，便快速的抽动着。

“啊。”艾青简直不敢相信，这妩媚的声音竟是自己发出的。

陈良也发现了艾青刚才叫唤声的不同，似乎更兴奋，更愉快，忙托着人儿的腰肢再次向刚才的地方不断地撞击着。

“啊，好舒服……”艾青已被陈良撞得理智全无，只剩下对快乐的追逐，“那里，那里，你，快，快继续……啊……不要停……啊，慢点，慢……”

房内传出了一声高过一声的妩 媚 呻吟声和粗犷的呼吸声，夹杂着床板的震动声和双 唇触碰的激 吻声。

银色的月亮缓缓升起，又慢慢降落树梢后，房内的声音却一直未曾停歇过。

又是一个无眠的销魂夜啊！






23

第二十三章 桂花香 ... 
 
 
　　都说八月桂花香，但对于有着得天独厚地理优势的陈家村而言，九月下旬的桂花亦是茂盛非常，一簇簇小黄花密密麻麻地开在树枝上，一阵轻风吹过，刹那间满庭纷飞，带起一阵阵浓郁的芬香，直沁人心脾，真真是十里飘香！
　　
　　艾青就是在满室的桂花香中苏醒的，下意识回转头却发现身边之人早已不在，抬眼向窗外望去，一片耀眼的日光，该是中午了吧，自己竟然睡了这么久，揉揉眉眼，腹中顿觉一阵饥饿感，想要起身梳洗，却不曾想，“啊！”腰酸腿软，全身就像被凌迟过般难受，虽然感觉地出自己后方被人清理过上过药，但难以启齿之处却还是有些不适，这就是一夜贪欢的后果啊，脑中忽然回想起昨夜两人的火热和激情，艾青脸上又是一片红霞浮现。
　　
　　陈良推门而入时，看到的便是一幅动人的红艳美人倚被图，想起昨夜人儿的美好滋味和自己的失控，腹下又是一片躁动，赶紧深呼吸强压下即将燃烧起来的大火，定定神，朝床边走去，将手中的食盘放在旁边的矮榻上，连人带被揽了过来抱入怀中，伸手进被轻柔地按着艾青的细腰，看着人儿舒服的样子便继续了手上的动作。
　　
　　不知何时开始，自己对人儿便有了浓烈的欲望，无时无刻都想要狠狠拥抱他，占有他，与他紧紧结合在一起，但因为彼此均是第一次害怕伤害他而不得不苦苦忍耐，所以当昨夜时机成熟之时，自己的欲望便像汹涌的洪水突然找到了出泄口，再也无法抑制，人儿的滋味果然美好竟令自己失了节制，万幸自己前期开拓和后续处理得当，□也只是红肿，并未出血，“我早上帮你清理过上了药，可还有不适？”
　　
　　或许是刚醒的缘故，艾青的意志仍是朦朦胧胧的，直到被熟悉的味道抱入怀中，感受着那双有力的大手温柔的按摩，酸痛感似乎也有所减缓，本来正闭眼靠在对方胸前享受贴心服务的，自己的耳边却突然响起陈良的话语，耳畔又染起了一片红艳，紧张地开口回答道，“还，还好。”
　　
　　“咕噜咕噜。”肚子突然的一声饿叫，令艾青顿时羞红了脸，本来嘛，昨夜到凌晨一直在运动，又睡到了大中午，饿本来就是应该的啊，可，可还是觉得好丢脸。
　　
　　“饿了吧，我煮了枸杞猪腰粥，快尝尝。”说着，陈良大手一伸就拿起了矮榻上的瓷碗，用木勺舀起一口粥放在嘴边吹了吹，待温了后才递到艾青的嘴边。
　　
　　虽然这么大了还被人喂令艾青觉得不太好意思，但自己也实在是累，更重要的是自己很喜欢看陈良温柔地伺候自己的样子，所以艾青便也没有拒绝，一口又一口地乖乖吃下，嗯，味道还不错，“这是怎么做的？很好吃。”
　　
　　陈良见艾青喜欢，心里也是高兴，边喂边解释，“这是将猪肾去内膜切碎后，加枸杞、葱姜盐少许放入粳米中慢火炖煮成的，听娘说过，这对肾虚劳损、滋阴补阳很是有效。”
　　
　　“扑――”艾青简直要怀疑自己的耳朵是不是坏了，陈良居然、居然那么淡定地和自己说着肾……“你，你哪里看出我肾……肾虚了，我不知道有多男人。”气嘟嘟地鼓着小嘴对着陈良，艾青的眼里满是控诉和委屈。
　　
　　“青儿，你身子骨太弱，这只是补身之物，我并未说你有何不妥。”陈良满带笑意地看着仿若炸了毛的小猫般的人儿，拿起衣袖擦了擦人儿尽是粥粒的嘴。
　　
　　“那，那你吃了没？”一双大眼怒瞪着，仿佛只要敢说“没”就要再次扑上来。
　　
　　“呵呵，嗯。”虽然逗弄人儿很有意思，但自己还是别再惹他了，要不就真该炸毛了。
　　
　　听见陈良也吃了，艾青心里才觉得舒服，忍不住饿意，一口作气吃光了一碗粥。
　　
　　“还要再睡会儿吗？”将碗收拾了，陈良又坐回床边搂着艾青继续着按摩的服务。
　　
　　“不了，睡够了，我要起了。”睡足饱饭，又有陈良地道的按摩，艾青觉得身体已经舒服多了。
　　
　　陈良听后，便去木柜前拿出了艾青的衣服，服侍他将衣物穿齐、头发梳好后，端着刚刚的食盘就出去了。
　　
　　一打开房门，艾青便觉得阵阵花香扑鼻而来，使劲地吸了好几口气，感慨着古代环境无污染的“纯自然”，连带着花香也似乎格外清新。
　　
　　欣赏着满庭不断落下的桂花，艾青脑中突然有什么一闪而过，【对了，这桂花可是好东西呢。】
　　
　　记得以前孤儿院里也有一颗桂花树，每年秋天到来，院长妈妈总会摘下很多桂花，如果晒干成干桂花就可泡茶，清凉润喉；新鲜桂花可以拿来做菜、糕点和汤，想起以前的桂花栗子糕和桂花肉，艾青就觉得喉咙一阵阵干涉，好想吃哦。
　　
　　仿佛是迫不及待般，艾青一见陈良从厨房走出来就立刻跑上前抓着他的手臂，“陈良，陈良，你会爬树吗？”眼里满是期待。
　　
　　不知道艾青想做什么，但陈良还是点了点头，在农村长大的孩子，有几个是不会爬树的啊。
　　
　　“呵呵，那你可不可以帮我一个忙？”
　　
　　低眉凝视着一直仰着小脸殷勤地望着自己的人儿，陈良又是点了点头。
　　
　　“你可不可以帮我摘下那些桂花。”见陈良一点头，艾青就高兴地直蹦起来，连忙开口求助，手指还指着右手边的桂花树。
　　
　　原来竟是想要自己帮忙摘花，但这花有何用，“摘倒是可以，但你要这月桂之花作何用？”
　　
　　“呵呵，天机不可泄漏。你就准备好你的大胃等我一显身手吧。”艾青的眼里满是得意，言语挑逗之时还不忘拍拍陈良结实的腹部。
　　
　　看着眼前笑得狡猾又愈显灵动的人儿，陈良的心是一片柔软。
　　
　　桂花最终摘下了满满一竹筐，不过陈良到没有真爬上树，只是拿着两支长长的竹筷将树枝夹断一起摘下。
　　
　　看着一筐的新鲜桂花，艾青原本是想要和茶胚一起做成桂花茶的，但这个时代茶叶还是比较贵的，陈家村也不产茶叶，每家偶尔也只是备有少量以做待客之用，陈良家里的茶叶并不多，于是艾青也只能放弃桂花茶退而求其次作成干桂花。艾青去厨房端来一个干净的木盆，让陈良一起帮忙将所有的桂花从树枝上擀下、剔除花梗、树叶等杂物后放入木盆中，待这一切准备工作做好之后，又将盆中的桂花均匀地撒在陈良找来的洁净的白布上，一层层铺堆，又用白布罩盖桂花堆放入木箱中进行窨制，用窨制作出的桂花可以长久保持浓郁的桂花香，等进行两次窨制后再拿出复烘干燥便可以做成了。
　　
　　陈良是听艾青说才明白这桂花竟有如此之多的用处，真可惜了以前白白的糟蹋。
　　
　　两人合力忙碌了一下午，待桂花成萎蔫状态，花朵成紫红色时才将窨花完成，打开白布，仔细闻闻，发现桂花香仍是浓郁，二人才放下心，总算是成功了。
　　
　　接下来便是要将窨好的桂花尽快复烘干燥，没有现代高科技，便只能用最古老的火烧炉子了，虽然麻烦了点，但看到最后的成果，桂花嫩黄红紫，气味醇香，彼此看着对方，两人展开了会心的一笑！
　　
　　 

作者有话要说：枸杞猪腰粥是补肾的，本方是肾虚食疗房中比较经典的一方，参见度娘。
我喝过桂花茶，很不错的。




24

第二十四章 爱心餐 ... 
 
 
　　和陈良忙了一下午将干桂花做好后，艾青原本想再做些桂花糕的，却被陈良阻止了，理由自然是不宜操劳。对于陈良的小心呵护，艾青一方面是欣喜感动的，可另一方面却又觉得陈良实在太过小题大做，简直要把自己当孕妇看待了，可谁也没想到，艾青这一玩笑话日后竟真成了现实，不过，这已经是后话。
　　
　　第二日，艾青起来时，陈良正在院里收拾农具，一问之下才知今天是要下地去收已经成熟的土豆和地瓜，艾青一听立刻激动了，想着在四川吃到的土豆片和红薯干，口水都快流下来了，直说要和陈良一起去，却被陈良断然拒绝了，虽然村里也有不少的农妇会和自家夫君一起下地，但陈良就是不同意艾青跟着去，他不愿让艾青受一点累。不过，艾青的磨人功夫也是一流的，最后逼得陈良没有办法只好同意，但也只限于让艾青将午饭送过来后再帮忙，其实陈良心里是不愿的，所以想着卖力点在午饭送来之前尽快将作物收好，艾青却是无限憧憬着。
　　
　　陈良出门后，艾青便一直在厨房里忙活着，早早地将家禽的食物煮好放入食槽后，就开始准备午餐。看着外面明晃晃的大太阳，艾青决定做点清热降暑的午饭，想起昨天的桂花，心里便有了数。
　　
　　从后院菜地摘了些香菜和一颗冬瓜，洗净后，艾青便拿着回了厨房，点火热灶，将锅里的水煮沸，然后倒入少许油，将木盆里的青菜丢入沸水中，又取出小碗，将糖、姜、蒜和香菜末加上醋、酱油搅拌调汁，青菜很快就煮熟了，艾青又捞出放入碗中，将原先调好的汁淋上，水煮青菜便成功了。
　　
　　接着，艾青又将准备好的冬瓜切块，拿出橱柜里的猪肉，闻了闻，发现无异味，就将猪肉剁成了泥，加上些许葱末、盐、面粉、胡椒粉，打了一个鸡蛋淋在肉上后，便不停地搅拌，待成胶蓉状时，就用勺子瓦成丸子状放入沸水中，待肉丸颜色差不多时，便将事先准备好的冬瓜丢入锅中，再放上少量的盐和胡椒粉一起用慢火煮。
　　
　　趁煮冬瓜丸子汤之际，艾青又跑回房间拿出了昨天做好的干桂花和一些乌梅、山楂，因为陈家村西北面多是树林，所以这些野生之物倒是非常多，摘取也很是方便。
　　
　　拿着这些物材，艾青回到了厨房，将乌梅和山楂放入装着水的碗中泡，想着田里一定还有其他村民，艾青便又放多了一些。待锅中的冬瓜煮好后，便用碗盛起来放入橱柜中，揭开灶壁上的水壶将热水倒入锅中刷洗干净。见乌梅和山楂已泡得差不多，便在砂锅中倒入水，将乌梅和山楂倒入其中用大火煮开后，又用小火煮了三十分钟，最后在汤中倒入干桂花和汤，待溶化后就熄了灶火。
　　
　　没有冰箱，艾青就只好将煮好的桂花酸梅汤倒进一个大水壶中后，又去井里打来凉水，将水壶放置其中等着自然凉。
　　
　　这一切做好后，艾青已经迫不及待，在盘具里多装了些饭想着到了地里后可以和陈良直接吃就出门了。
　　
　　因为陈良事先吩咐过可以和隔壁的王大嫂一起送饭到地里，就可以找到田地的位置，艾青便打算先去王大嫂家一趟。
　　
　　王大嫂家是陈家村少见的异姓，她夫君名唤王老实，人如其名，是个老实勤奋的中年男人，夫妇二人都是善良勤干之人，早些年在陈良家困难之时，帮了不少忙，对陈良而言，夫妇二人便像亲生大哥大嫂般，既是如此，艾青便也很自然地将他们归作亲人对待。王家除夫妇二人外，还有一个刚满五岁的叫做王小虎的儿子，小家伙虽然才五岁却已经长得很是壮实，加上虎头虎脑真是可爱非常。或许是小孩子天生就对美丽之物缺乏免疫力，王小虎对陈良叔叔的漂亮媳妇――艾青也很喜欢，有事没事就爱往陈良家跑。艾青在孤儿院的时候本来就很爱照顾弟弟妹妹，所以，对于活泼可爱、生气充沛的小虎便也格外喜欢。
　　
　　艾青敲了敲门，门很快被打开了，出来的是一位和善的中年妇女，看了看艾青手里提着的食物，便打趣道，“哟，妹子，怎么这么早，还怕你家夫君饿着不是？呵呵。”
　　
　　虽然还是不习惯”妹子“这个称呼，但听懂对方的逗趣之意，艾青的脸还是不可抑制地红了，忙转移话题，“嫂子，你好了吗？”
　　
　　“好了，嫂子也不打趣你了，你等嫂子一会儿，嫂子很快就来。”王大嫂是个生性开朗、豪爽的女子，将陈良更是当成了亲生弟弟般，眼瞅着弟弟娶了个娇滴滴的美娇娘，心里的担心要说没有，那是不可能的，可不曾想，这漂亮的新娘竟是个如此擅长劳作之人，将家里愣是打理得整整齐齐，而且看得出来，新娘子是真心对待陈良的，陈良就更不用说了，一颗心早死死掉在她身上，看着相敬如宾的夫妻二人，王大嫂的心里也总算是安心了，将艾青更是当成了好姐妹。
　　
　　走在路上的时候，艾青明显很着急，一刻不停地大步直往前走，虽然艾青长得纤细瘦弱，但毕竟是男子，这步子还是要比一般女子大，加上心里一直想着快点到田里，便很快将王大嫂落在了后面。
　　
　　“哎，妹子，你等等大嫂。”见艾青埋头往前走，王大嫂终是忍不住提醒。
　　
　　艾青听见叫唤声，这才发现自己竟走了这么远，便立刻掉转头走到王大嫂身边。
　　
　　还未等艾青解释，王大嫂便已笑着开口，“你啊，我知道你担心陈良弟，但也不能这么莽撞啊，你可知田地在何处？”
　　
　　艾青睁着大眼一脸不解，只摇着头。
　　
　　“这不就得了，跟着嫂子。”
　　
　　因为陈良家靠近村子西北方，而田地又大都在村东南，艾青一边要配合着王大嫂的速度，一边还要担心着洒出汤水，二人愣是花了半个小时才到达地里。
　　
　　映入眼帘的是开阔的田地，远处金灿灿的水稻连成一片，仿若金色的地毯，随着风轻盈地摇动，带起一波又一波的稻浪，看着眼前的丰收，艾青觉得眼里有些湿润，这，就是农民辛苦勤劳的成果啊！
　　
　　陈良早早地就看到了艾青，忙跑过去接过他手上的午饭，拿起汗巾为他拭了拭额头上的汗，“怎么这么早？”陈良原本打算趁艾青过来之前将土豆和地瓜收拾好，但不曾想艾青竟来得这般早，地里的地瓜和土豆虽已全挖出，但却还未装入框内，零零散散地排在地面。
　　
　　“我想早来帮忙，没吃饭就出发了，想着可以和你一起吃。”看着地里的土豆红薯，艾青的眼里满是兴奋和急切。
　　
　　陈良真没想过艾青竟对这事如此上心，看着已然激动不已的人儿，只好无奈地笑了笑，和王大嫂打过招呼后，便牵着艾青的手坐到了树荫下，将食盒里的饭菜拿出放好。
　　
　　菜式虽然简单，但不得不说，这味道可是一流的，香味不停地飘散至周围，引得其他村民食指大动，直夸陈良有福气，听到这些话，陈良的心里是满满的骄傲，而艾青一颗心早已飞走，对村民的话是毫无反应。
　　
　　吃过饭，陈良倒了水壶一碗水，饮过后发现如此清甜爽口，炎炎夏日下竟觉得驱走了不少燥热，忙问艾青这是什么。被陈良叫唤艾青才回过神，和他解释一番后，就提着大水壶朝其他村民走去，给每人都添了一碗酸梅汤，饮过之人皆叹清凉沁骨，不少农妇急忙拉住艾青直问做法，艾青便一一告知了。
　　
　　午饭稍作歇息后，大家又投入到了农事中。
　　
　　艾青跟着陈良，将已挖出的土豆红薯甩土后一一收入框内，不到一个时辰便将所有作物收好装入木轮车内，看见王大哥和王大嫂还在忙碌，二人便又跑过去帮着装收。四人一直忙到傍晚，才将地里的农作物收拾干净。
　　
　　陈良和王大哥推着木轮车走在前面，艾青和王大嫂则是提着食盒紧跟在后。昏黄的夕阳射在宽阔的村道上，照在四人身上映出了狭长的四道影子。
　　
　　凝视着前方一抹宽厚挺立的背影，听着和风细细，艾青的心一片宁静！ 

作者有话要说：多谢大家帮忙捉虫了！





25

25、第二十五章 王小虎 ... 
 
 
　　四人回到家时，太阳已经落山，和王哥王嫂道别后，艾青和陈良就回家了。
　　
　　忙了半天，艾青已是疲惫异常，草草沐浴后就径自躺在了床上，一碰到舒服的被子就闭眼了。
　　
　　陈良进来时，见艾青已然熟睡，吹熄油灯放下床幔后，轻手轻脚小心地躺在了艾青身边，本想拿过被子为艾青盖好，却听见艾青的喃喃声，“陈良，明天我们做红薯干好不好？嗯，味道可好了，我想吃。”
　　
　　陈良掖了掖被子，轻刮人儿秀气的鼻子，满眼宠溺，轻声回道，“好。”
　　
　　听见陈良的答应声，艾青很快就睡了过去，脸上尽是幸福的微笑。
　　
　　孤儿院里很多时候，一些小吃零嘴，像土豆片和红薯干之类的，都是院长妈妈亲自做的，味道远好过外面卖的，艾青便是众多受惠者之一，想起曾经的那些零食，艾青顿时激动起来，所以在第二天醒来后，心里就一直记挂着这件事。
　　
　　土豆片太耗油，恐怕暂时是不能完成了，但红薯干却不需耗任何调料，简单又易于操作，而且只要收藏的好，存放两个月是绝不会有任何问题的。
　　
　　艾青让陈良从杂货房里拿出一些昨天收回的红薯，自己则打上大盆的井水，刚想洗洗，便听到门外传来一阵孩童声，赶紧走过去瞧瞧，打开屋门，低头一看，就见一个小男童站在门外。
　　
　　小男童大约5、6岁，或许是常年往外跑的缘故，皮肤有些黝黑，虽然长得瘦高但却很结实，稚嫩的脸蛋上镶嵌着一双黑黑的大眼睛，咕噜噜顽皮地转着，透着一股机灵劲儿！
　　
　　他便是隔壁王大哥家的孩子，王小虎。
　　
　　“早，阿婶。”一声清脆的声音响起。
　　
　　尽管已经不是第一次被叫“阿婶”，但艾青还是不可避免地起了一身鸡皮疙瘩，无奈又没有更好的称呼替代也只好接受了。
　　
　　“早，小虎，吃过早饭了吗？”艾青边说着边展开了灿烂的笑容，没办法，对于小孩子艾青就是非常喜欢，走过去牵起小虎的小手往屋内走。
　　
　　“嗯，吃过了。阿婶呢？”扬起一张可爱的小脸，王小虎开心地问道，良叔家的婶婶真的好漂亮好温柔，将来自己也一定要娶个像婶婶那样的媳妇。
　　
　　“嗯，我也吃过了。我和你良叔在做红薯干，小虎要不要一起帮忙？”
　　
　　“好。”小虎很开心，每次来找良叔和婶婶，都能有好玩的。
　　
　　二人来到水井边，陈良拿着木盆刚好从屋里出来，王小虎一见到陈良立刻熟稔地叫道，“良叔，早。”
　　
　　“嗯，早。”相比较艾青，陈良身上的亲切感就少了很多，但王小虎从小就和陈良熟识，所以也不显拘束。
　　
　　“叔，阿婶说要做红薯干，我也要帮忙。”
　　
　　“嗯，过来吧。”一如既往的少话，但并不显得疏离。艾青想或许是陈良身上的那股温柔才让小孩子也无法对他害怕起来吧。
　　
　　不得不说，这或许就是情人眼里出西施。
　　
　　三人围坐在木盆边，用井水仔细地擦洗着满是泥土的红薯。这期间，艾青也会不时的手把手教小虎如何洗净红薯，而王小虎也是虚心地聆听着，有时泥水不小心溅到孩子稚嫩的脸上，艾青就会拿起旁边干净的湿怕小心地擦拭着，那模样很贤惠，至少在陈良眼里是如此。
　　
　　陈良是知道的，艾青很喜欢小孩子，每次王小虎来家里时，艾青的言语表现便可一清二楚，但他也明白，自己如果和艾青过一辈子，二人怕是再也不可能有小孩了，虽然很自私，但陈良还是希望艾青能够一直留在自己身边，如果实在不行，可以去别村领养一个。心里虽是这样说服自己，但在没有艾青明确的说辞之前，陈良的心始终是悬着的。
　　
　　三人将红薯洗净后，陈良端着木盆回到了厨房。
　　
　　艾青将红薯一一对半切开，放入大锅内蒸熟。
　　
　　半个时辰后，待红薯熟透后，艾青就将满锅的红薯捞起，部分用小盆装好拿出放在桌上直接吃，大部分全都去皮切成长条，将其放在院里的凉席上接受日光浴，只要天气允许，这几天便可完成红薯干。
　　
　　看着院里凉席上一根根软软的红薯条，王小虎的嘴里流出了可疑的液体，艾青见状便不可抑制地大笑起来，同时又轻柔地为小虎擦拭着口水，嘴里虽然不停地念叨着“你这个贪吃的小鬼”，可眼里却是止不住的开心。
　　
　　王小虎的脸“腾”的熟成了红苹果。
　　
　　一旁的陈良，眼里却是满满的担心和矛盾。
　　
　　晚上，夫夫二人早早地就洗漱完毕上床休息了。
　　
　　陈良脑里总想着下午艾青见小虎时的神情，心里纠结万分，翻来覆去怎么都睡不着。
　　
　　虽然陈良翻身的动作很是小心，但如此频繁，艾青还是察觉出对方有心事，转过身面向陈良开口问道，“你怎么了，睡不着吗？”
　　
　　听见艾青充满担忧的声音，陈良心里“咯噔”一下，但很快又掩藏好了情绪，帮艾青掖了掖被子，扬起一尾笑，故作镇定地回道，“我吵醒你了吗？或许今日太累了，有些不适。我不翻了，你早些睡吧。”
　　
　　陈良虽然说得很平静，但艾青知道，陈良心里是藏着事的，而且一定和自己有关，别问他为何如此笃定，他觉得自己就是能够知道，就像陈良也总是能够知道自己的心里一样，艾青伸过手抓起陈良的手轻轻地握了握，皱着眉说道，“我们成婚了，该信任对方的。”
　　
　　没有油灯，屋里黑成一片，只有片片月光透过窗纸照进屋内，目光灼灼地凝视着对方，感受着左手上附着的温暖，陈良终是叹了口气，“青儿，你可想要一个小孩吗？”
　　
　　“咦，”艾青怎么也没想到陈良竟会问自己这么一个问题，难道是陈良想要孩子了，那之前的誓言又该如何解释，抓着手上的动作也不免紧了紧，“你是不是后悔了？”
　　
　　陈良太了解艾青了，一看对方的反应，便知是误会了自己的意思，于是又开口解释道，“青儿，我陈良对天发誓，从不曾后悔娶了你。我只怕，你会后悔跟了我。”
　　
　　听见陈良的起誓，艾青心里顿时舒畅了，可一听后半句话，便不明白了，“你为什么这么问，你不后悔，我也当然是不会后悔的。”
　　
　　“青儿，我看你和小虎相处，我知你定是喜欢孩子的，可如果与我一起，你便……”
　　
　　“我知道，你先别说，陈良，我苏艾青从不后悔和你在一起，世上没有任何东西能比得上你在我心中的地位，你对于我，是独一无二的，一直以来我很想要个属于自己的家，谢谢你给了我，虽然没有自己的孩子或许会有遗憾，但相比较与你开心过一辈子而言，什么都是不重要的。”
　　
　　这番话不仅对陈良是深深的触动，对艾青而言更是如此。艾青从没有想过原来陈良也会担心自己对他的感情，一直以来自己都是从他身上获取爱和温柔，可自己似乎很少给予他任何承诺，这一次他不想错过，他要将自己心中的爱勇敢地说出来让对方知道，自己也深爱着他，那份爱一直都很深很沉。
　　
　　心里溢满了感动，这是青儿对自己的承诺，陈良没有开口回应，只是紧紧地拥抱着怀中柔软的躯体，急切地吻住那张可爱的小嘴。
　　
　　艾青也回抱住对方，深深地回吻着。
　　
　　屋里一室的温情，暖人心脾，久久不曾消散！
　　 

作者有话要说：想起小时候阿姨做的红薯干，真的好想再吃到哦。

我在邪恶，是不是要把艾青的小孩配给小虎呢，呵呵。




26

26、第二十六章 做藤球 ... 
 
 
　　艾青来陈家村也快一个月了，除了他和陈良两人与日俱增的感情外，对这里的生活和村民也已经摸透熟识。
　　
　　九月的陈家村对艾青来说是闷热的，晚上睡不着觉或在梦中热醒也是常有的，每每这个时候陈良都要起床为艾青端来温水擦拭，艾青觉得实在太折腾他了，想让对方别麻烦，却总是无效。
　　
　　但进入十月，天气渐凉，这温度对艾青来说是刚刚好。十月的陈家村，晚风徐徐，吹得人凉爽无比，很是清明，若不是陈良坚持，艾青怕是早已将床搬到院里，学那古人与皓月星辉为伴，与树荫蛙鸣相对。
　　
　　这几日，因为村长有急事让村里男丁帮忙，陈良总是早出晚归，二人见面次数也是少得可怜，更别说好好谈话了。所幸家中有不少事，加上有活泼机灵的小虎陪伴，艾青倒也不是太清闲，只是心里总有那么几分孤寂，这还是新婚以后两人第一次相处这么少呢。
　　
　　晚上，艾青躺在床上怎么也睡不着，脑里回想的都是自己穿越来到异世后的场景片段，从孤儿院到古田村苏家，想着与乳娘、英儿的十年相处和那离开家十几年的在外父母，还有就是自己离奇的代嫁，让自己从苏家又辗转到了陈家，却不曾想竟遇到了自己一生的爱人，陈良的微笑、陈良的温柔、陈良对自己饱满的爱，这一切都令艾青兴奋不已，老天始终是眷恋着自己的，莫名穿越异世让自己一下子有了亲人、朋友和爱人，这样的自己又是何其幸福！
　　
　　或许幸福如此甜美，令艾青渐渐染上了一丝困意，抱着被子就睡了过去。
　　
　　陈良回来的时候，艾青已经完全熟睡，像往常一样洗漱过后，陈良轻轻地爬上了床，看着睡梦中的艾青满脸幸福的笑容，似是受到了感染，揽过他的身体与他一起坠入了用幸福编织的梦里。
　　
　　翌日，艾青是在一个温暖熟悉的怀抱中醒来的，一睁开眼就看到了一方厚实的胸膛，脸上霎时展开艳丽的笑容，贪婪地汲取对方身上的暖意，将头埋进胸膛中又深深地睡了过去。
　　
　　再次醒来，身旁的温暖已经不在，以为自己发梦，艾青赶紧从床上坐起来，急急忙忙地趿上鞋就要往外跑，一开门就差点撞上一堵人肉墙。
　　
　　“怎么这般慌张？”陈良拿开脸盆，揽过艾青的腰往屋内走。
　　
　　“你，你今天不出去了？”艾青更关心的是这个，毕竟两人已经分开了五天，这对于新婚夫夫而言实在称得上是“小别”。
　　
　　“嗯，陈叔说事已成。”将脸盆放在盆架上后，陈良转身对艾青说道，“快洗洗吧。”
　　
　　坐在饭桌上，二人吃着早饭，陈良将这几日忙活的事情告诉了艾青。
　　
　　原来是村里一户德高望重的人家要回村小住一个月。说起这家人，陈家村的人个个都是充满敬佩和感激的。这家人的老爷姓陈，也是陈家村人。陈老爷是村里当年有名的神童，凭着自己的聪明愣是考上了秀才，后来又中了举人成了县城的县太爷，因为为人正直、办事能力超群，机缘巧合被微服出巡的皇帝看中，从此平步青云，扶摇直上。
　　
　　但陈老爷是个念旧之人，祖祖辈辈都扎根在这块土地上，他对陈家村有着浓厚的乡情，所以每隔一段时间就会携妻带子还乡居住。
　　
　　陈家村以前其实也不是如今这般太平祥和的，是因为陈老爷当年刚正不阿毅然斩杀兵部侍郎爱子之举，才有了今日古田县的安宁，所以，对于陈老爷，村里人都是敬畏并爱戴着的。
　　
　　再过几日，陈老爷就要带着他的夫人和儿子回来了，陈伯怕有失礼数，赶紧找来村中男丁修缮房子，准备物资，务求做好妥善准备。
　　
　　这便是陈良这几日早出晚归的缘由。
　　
　　陈良说得时候，艾青只是静默地听着，并未表现出对陈老爷传奇经历的一丝好奇，实在怪不得艾青冷清，在现代，这种故事听得太多，但虚假陈述的也不少，加上一传十，十传百，百传千，谁能说这中间没有误传之处呢，艾青觉得，自己也只是个小老百姓，官场的那些事儿，自己着实没有什么兴趣，但对于那位陈老爷间接地给古田县带来的安宁，艾青却是非常感激的。
　　
　　吃过早饭，待艾青收拾了厨房出来后，就见陈良手上拿着一块羊皮和一些藤条。
　　
　　“这是要做什么？”
　　
　　“前几日不知是谁答应小虎要做木球的？”陈良打趣道。
　　
　　啊，确实有这么一回事，以前在孤儿院和其他小朋友一起的时候，艾青总会和他们一起踢足球，虽然踢得差强人意，但作为自己童年生活中少有的娱乐运动，艾青还是很有兴趣的。前几天见到小虎，不知为什么就突然想到了足球，所以便主动提出要为小虎做个藤球，把那孩子高兴地都跳起来了。
　　
　　小虎走后，一旁一直不做声的陈良突然问他可会做，艾青这才意识到自己刚才竟逞英雄了，直皱着眉，想着该如何制作。突然眼前一亮，似是想到了妙计，眼眸瞬间发亮，直 勾勾地望着陈良，被这样期待的眼神看着，陈良笑笑答应有时间编一个。
　　
　　前几日，都在忙着迎接陈老爷的事就耽搁了做球一事，趁着今天有空，陈良便想着赶紧做一个。
　　
　　艾青是不会编制藤条的，只好安静地坐在一旁看着陈良手指灵活地“穿针引线”，见陈良脸上溢出汗水时，就会体贴地为他擦拭，然后拿着一把蒲草扇呼呼地扇着，格外殷勤。
　　
　　对艾青或许是很难的技艺，但对做惯了的陈良而言却是轻松的，不到两刻钟，一个直径约为12、3厘米的棕黄色空心圆木藤球就做好了。
　　
　　从陈良手里接过圆球，艾青是惊喜得不得了，他知道陈良会编蚱蜢，可真没想到连藤球这样复杂的工艺竟也会，心中又是欣喜，又是骄傲，看着陈良的目光满是佩服！
　　
　　陈良只是温柔地看着艾青，没想到这小小的藤球竟能生出这般效果，“那块羊皮是我昨日从陈叔家拿的，你将木球和皮拿与王嫂，让她缝制便是。”
　　
　　“嗯，好。”艾青刚说完就抱着球和皮跑出去了。
　　
　　下午时，王小虎就抱着娘亲刚缝好的圆球急匆匆地来到陈良家，将球交到艾青手中时，眼里满是好奇和愉悦。
　　
　　拿着手中的球，艾青掂了掂，如果作为足球，这空心球确实有些轻了，但若作为加了皮的藤球，还是不错的。
　　
　　试过木球的结实度后，艾青就带着小虎在院里踢了起来。
　　
　　陈良坐在台阶上编着竹筐，神情却是专注地看着院里漾着笑意、发出清脆欢快声的二人。
　　
　　那个阳光明媚的午后，一身白衣随着纤巧人儿灵敏的摆动，犹如圣洁的莲花般刹那间开放，耀眼了一方天地，也耀眼了一片心田！
　　 

作者有话要说：话说，陈老爷和皇帝是不是也有JQ呢，哈哈，我是全民皆腐啊。陈老爷真的是个好人！

艾青的桃花运来了，哈哈，我想让陈良吃醋啊……




27

27、第二十七章 摆宴席 ... 
 
 
　　今天是陈老爷一家回村的日子，村民们又是迎接又是摆宴席的，忙了一整天；陈良和艾青也被叫了过去帮忙，陈良自然是去负责接送，艾青则是因为精湛的厨艺而被留在了厨房，为晚上的宴席做准备。
　　
　　虽然并不是盛大的场合，但这一桌菜却还是有讲究的。第一，为显尊敬、庄重，这菜式定不能少，也不能寒酸；第二，一味大鱼大肉是决不允许的，如此显得便奢侈浪费，而陈老爷向来清廉，对此等挥霍贪乐之事是厌恶的；这第三，对难得回家一次的陈老爷而言，这家乡菜是绝不可少的，其实令艾青最开心的还是，陈老爷竟也是个无辣不欢之人，这可为艾青省下了不少精力。无论如何，今日这桌菜定是要好好花费一番心思的。
　　
　　村里的大部分女人都让外出采购材料和准备碗碟、厨具去了，厨房里除开艾青，只留有五个上了年纪的中年妇女，其中就包括艾青很熟识的陈婶儿和王大嫂。六人闷在厨房商量了一个时辰，这才定下了晚上宴席所需的菜式：五热菜三荤两素（分别是剁椒鱼头、香辣海白虾、香酥排骨、炝炒圆白菜和蒜蓉蒸茄子）、三凉菜（凉拌鸡丝、盐水毛豆和自制泡菜）再加一汤（老鸭笋干汤），主餐后便上家乡点心（糯米馍和珍珠圆子）。
　　
　　六人简单地做了分工，艾青和陈婶儿、王大嫂负责热菜和汤，其他三人则负责主食、凉菜和点心。待食材凑齐时，六人便开始了各自的部分。
　　
　　陈婶儿和王大搜自然是尝过艾青的手艺的，若是调料齐全，那味道绝不输县里大酒楼的师傅，所以二人自发自觉地让艾青做了主厨，自己则是在一旁当下手。
　　
　　第一道菜便是香酥排骨。
　　
　　拿过王大嫂递过来的洗净的排骨，艾青在盆中放入陈婶儿事先准备好的葱段、姜丝、料酒、花椒、茴香、白糖和盐等调味品一起搅拌均匀，然后放在一旁腌制以使排骨入味，这期间三人又打了几个鸡蛋搅匀。
　　
　　半个时辰后，艾青将腌制好的排骨放入锅内用大火蒸煮。
　　
　　排骨量多，所以蒸煮花了将近一个半小时。
　　
　　一揭开锅盖，一股肉香伴着调料味扑鼻而来，引得其他女人直往锅里瞧。艾青用湿布包住滚热的盆边从锅中端出排骨，将闷出的汤汁倒掉后，用筷子夹起一根排骨放入面粉和鸡蛋中蘸裹，示范一遍后，就让陈婶儿和王大嫂接手继续完成剩余的蘸裹工作，虽然不知道艾青到底在做什么，但二人也只是带着好奇学着艾青的样子将排骨一一进行蘸裹。艾青自己则去将大锅刷洗干净，放入大量的芝麻油预热。
　　
　　待油温足够时，陈婶儿和王大嫂也将排骨蘸裹完，拿起筷子，艾青将一根根排骨放入油锅中，用大火炸个三、四分钟直到排骨表层呈现金黄色时才装盘，撒上些许孜然这道香酥排骨便大功告成。
　　
　　脆黄的排骨，香酥异常，虽是油油炸之物，却因为蘸裹面粉和鸡蛋适当并不感到油腻，厨房里的六人占着天时地利人和便事先尝试了一下，结果让艾青获得一大片赞扬之声。
　　
　　有了第一道菜的成功经验，厨房里的女人对艾青的厨艺已是非常信任，这也使得接下来的几道菜艾青自然做得是如鱼得水，轻松异常。
　　
　　等六人完成所有的菜式，已是酉时，太阳西落只留下半张圆脸，昏黄橙红的暮色沐浴了整个陈家村，一切都显得一派祥和安宁！
　　
　　晚宴设在村长家门前的一大片空地上，因为只允许成年男丁参加，所以艾青他们被留在了屋内，而如此的安排却是恰恰合了艾青的意，对于这种场面，艾青本来就兴致缺缺，若不是想等着陈良，艾青怕是早已回家了。
　　
　　屋外一片觥筹交错声。
　　
　　陈老爷一家作为贵客坐在上座，陈伯则是陪坐在旁。
　　
　　其实，依陈老爷的为人，与其让同村人劳伤费神为其接风摆席，倒宁愿吃个家常菜聊两句贴心话，但无奈拧不过乡民的热情，也只好同意，但却下令决不可铺张浪费。
　　
　　七八桌菜尽数摆上，卖相竟不差大酒楼；众人尝过后，味道更是绝。一向喜辣的陈老爷自然钟爱剁椒鱼头，鱼头肉糯软细嫩，色泽红艳，辣鲜味美。令人意外的是，对于那道炸排骨陈老爷竟也爱不释口，油而不腻，鲜酥脆口。
　　
　　一桌菜虽比不上御膳房菜的精致，但也吃得老爷子很是舒服，一向刚毅刻板的脸上也多了不少笑容。
　　
　　“这些菜肴是何人所做？”虽然美味，但若是因此而花费重金去请人来做，陈老爷心里还是不适的。
　　
　　陈伯年纪大，自然是了解陈老爷性情的，所以立刻就听出了言外之意，赶忙如实答道，“这都是村里陈良家媳妇做的。”
　　
　　听到陈伯的回答，陈老爷的脸放松了不少，线条也不禁变得柔和，“原来如此，谁是陈良？”
　　
　　陈良和其他村里壮丁一起坐在靠角落的一桌，菜一上，想到是艾青的手艺，便也未留心四周只是静默地吃着，若不是身旁王大哥的推攘提醒，还不知自己被点名，淡然地挺直身站起，陈良恭敬地双圈抱手回敬道，“正是在下。”
　　
　　陈老爷看着一身阳刚正气的年轻人，声线洪如钟，应答亦不卑不亢，顿时对他的印象好了几分，“可曾读过书？”
　　
　　“幼时读过几年。”
　　
　　“真可惜了，若是读书科举，必是不凡之人啊。”官场上呆了几十年，陈老爷自认为看人的本事还是不错的。
　　
　　“老爷谬赞。无奈陈良只欣羡田园生活，与拙荆相伴终生，心已足矣。”
　　
　　“哈哈，好个有为的年轻人啊。今日尝过令间之手艺，想必你也是有福之人啊，且珍视！”说完，陈老爷便举起手中的酒杯向陈良敬了一杯。
　　
　　这一举，不仅令得在场的乡民顿感惊异，就连坐在陈老爷身边的长子陈N见状也是讶异万分，他是非常清楚自己的爹是个怎样的人，刚正不阿，最是厌恶逢迎拍马之举，对皇上有时也是冷面相向，可如今竟对那年轻男子敬酒，思及此，不禁又多看了那男子一眼，神气饱满，丰姿轩昂，一身浩气，在乡野之地确属难得！
　　
　　面对陈老爷突然之举，陈良倒是镇定异常，只是恭敬地回敬了一杯，若说开心，也是因为陈老爷的那句赞扬艾青之语。
　　
　　酒过三巡，宴席终是到了结尾，众人送过陈老爷一家后，齐力将残席收拾一番，便各自回家了。
　　
　　屋内一帮子女人聊天，话题无非是有关家长里短、儿女婚姻之事，艾青自然是不感兴趣的，便与王大嫂说过，带着小虎到隔屋去了。
　　
　　等到宴席结束陈良来找艾青时，才知对方在隔屋，一打开门，就见榻上睡了一大一小。
　　
　　轻声地走过去蹲在榻前，陈良贪婪地看着睡梦中的人儿，一只手爱怜地抚拭着对方白净的额头和光滑的面颊，感受着人儿周身上下浸透出的一股恬静温雅之气，心中顿时柔情满溢，一个轻柔的吻落在娇嫩红唇上。
　　
　　愿得一心人，白首不相离！[1]
　　 

作者有话要说：作者有话说：
貌似大家都很期盼小包子啊，为什么我不呢，哎……我是包子控啊……
酉时：又名日落、日沉、傍晚：意为太阳落山的时候。（北京时间17是至19时）
令间：古人对别人妻子的称呼
[1]:摘自卓文君《白头吟》




28

28、第二十八章 桃花开 ... 
 
 
　　
　　翌日清晨。
　　
　　陈良家厨房里。
　　
　　“咦，锅勺怎么不见了？”早上起来原本想要做米粥的艾青竟然发现自家的厨具不知所踪，应该不是小偷，没谁会那么无聊偷这种不值钱的东西。
　　
　　“陈良，你看到我们家锅勺哪儿去了吗？”艾青朝着正在后院修理草房的陈良大喊道。
　　
　　“昨日不是借与陈婶了吗？”听见艾青的询问，陈良走进厨房说道，“我现在去一趟陈伯家。”
　　
　　“不用，你继续修房子吧，我去就行了，我对路很熟悉的。”
　　
　　听到此，陈良紧了紧眉，过了一会儿才松开，小心嘱咐道，“嗯，路上小心。”
　　
　　“嗯，知道。”
　　
　　艾青走出屋门经过王大哥家门口时，就见一个小小的身影从屋内朝着自己的方向跑过来，艾青还未反应过来，一声清脆的童声便已响起，“早，阿婶。”
　　
　　“呃，早，小虎。你这是要去哪？”
　　
　　“娘让我去陈爷爷家拿铲子。”
　　
　　“那太好了，我们可以一路了。”说完，艾青便自发地牵起小虎的手朝村头走去。
　　
　　“阿婶，人为什么要和人嘴亲嘴呢？”
　　
　　两人已经走了一小段路了，但一向爱说话的小虎却半句也没开口，艾青原本还担心这小孩是不是发生事情了，结果没想到竟对自己问出了这么一句话，这可不是不“问”则已，一“问”惊人吗！
　　
　　虽然不知道小孩子为何如此问，但艾青还是想着小心措辞，可千万别教坏了这未来的花朵，“呃，应该是因为爱和喜欢吧。”
　　
　　“那我喜欢爹娘，所以可以亲亲咯。”眨着一双无辜的大眼睛，小虎好学地问道。
　　
　　“呃，应该可以的吧。”不想再被追问，艾青又立刻补充道，“小虎为什么会这么问？”
　　
　　“这个啊，因为，我昨天看到良叔就在亲嘴啊。”小虎天真地回答道。
　　
　　“什么，你确定是昨天看到你良叔我相公在与人亲嘴？”以为是小孩子说话不清楚，艾青又赶紧追问道。
　　
　　“是啊，就是昨晚啊。”
　　
　　【该死的，昨天自己和他根本没机会见面，更别说亲嘴了，小虎既然见着了，那，那个被亲的人是谁？别让我抓到，要不然你就……】
　　
　　艾青的思绪还未结束就被小虎的下一句话打断了，“昨夜我看到良叔偷亲阿婶了。”
　　
　　【什么？陈良偷亲我？我怎么不知道。】
　　
　　“呵呵，良叔一定不知道，其实昨天他进房间的时候我已经醒了。”小孩子得意地笑着，那叫一个灿烂啊。
　　
　　而此时的艾青却是脸红熟透了，【这家伙，也不怕教坏小孩子。】虽是这样想，但唇边怎么也藏不住的笑还是出卖了艾青内心真实的想法。
　　
　　“小虎，亲亲这种事很隐蔽的，绝对不可以说出去的，要不然会被雷劈哦。”这善后事宜还是必须得做的，要是被小虎传出去了，自己哪还有脸出门啊。
　　
　　“啊，那阿婶，小虎以后再也不说了，雷公公不会劈小虎的，对吧？”
　　
　　“嗯，那小虎要记得不能说出去哦。”看来适当的威胁还是蛮管用的。
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　“呵呵，小虎真乖，下次我给你做好吃的。”有了威胁，再加点甜头，恩威并施啊。
　　
　　陈N一大早就起来了，想来无事，便打算出门去村里逛逛。
　　
　　与京城的繁华热闹截然不同，陈家村的早晨是清新静谧的，或许是时辰尚早，眼前仍残留一片朦胧胧的薄雾，虽是模糊，但却为安宁的陈家村笼罩了一层淡雅。
　　
　　陈N其实并不是在陈家村长大的，自打有记忆以来，他的童年就是在京城，但因为父亲会定时回乡祭祖，所以他作为家中长子也会随父亲回村，但次数并不多，每次待的时日也不长；且自从上学堂后，就再也不曾回村了。
　　
　　说来也巧，这次回村本是弟弟陪同的，但却临时脚踝受伤而不得，自己也不放心父亲一人出行，就向皇上告了假，原以为一向以勤政出名的皇上不会轻易答应，但不曾想却是出乎地容易。
　　
　　已经快十三年不曾回来了，陈家村变化不少，印象最深刻的便是记忆中泥泞的小路，而如今已是一块块平坦的青石铺道。
　　
　　陈N努力深呼吸一口，感受着清晨的凉爽和新鲜：远离了京城的喧嚣嘈杂，不得不说，陈家村确实是一块福地，难怪父亲总会在百忙中抽空回乡，原来竟是有此意！
　　
　　突然，村道前方传来一阵阵欢笑谈话声。
　　
　　那是一把清脆悦耳的声音，犹如清晨澄澈透明的露珠滑过青草一声声地滴落在水面，“叮咚、叮咚”，漾起一圈又一圈的涟漪；间或夹杂着轻快的语调，带着说话之人的欢欣愉悦一起飘荡在清晨的陈家村！
　　
　　陈N心里顿时有股期盼之情，睁着双眼凝视着前方似是渴望透过这层薄雾见到如此天籁之音的来源。
　　
　　声音越来越近，陈N的期盼之情也愈加浓烈！
　　
　　“呵呵，阿婶，这笑话可真逗，猪也太笨了。阿婶，再讲个吧。”拉着艾青的长袖，小虎撒娇般地甩了甩。
　　
　　“呵呵，好，那我给你讲个别的，要考你聪不聪明的哦。”原本只是想着打发无聊的这一段长路，并不指望小虎能听得多明白，但不曾想这孩子竟如此聪明，都懂得哪里是笑点。
　　
　　“话说，小明的娘有三个儿子，大儿子叫大毛，二儿子叫二毛，那三儿子叫什么？”艾青笑得很是狡黠。
　　
　　“呃，叫三毛。”
　　
　　“呵呵，不对哦，应该叫小明。哈哈……”
　　
　　听到艾青的答案，小虎低着脑袋一手托着腮，嘟着嘴巴皱眉思考，细细想过后，猛然睁大双眼，好像的确是叫小明，但这不就认输了吗，不行，“阿婶，你再讲个，这回我一定会。”
　　
　　没有想到小孩子一旦被激，也会有的如此的好强心，艾青只好再讲个，“什么东西明明是你的，别人却用的比你多得多？”
　　
　　“呃，这个……”
　　
　　因为声音已经很近，所以陈N自然也是听到了艾青的脑筋急转弯，不禁也皱着眉陷入了思考，却怎么也想不出答案。
　　
　　“嗯，那，是什么？”
　　
　　一脸带着明显的不甘心，却又急于知道答案的样子，艾青觉得此时的小虎真是太可爱了，又忍不住揉了揉对方的小脸。
　　
　　“呵呵，小虎、小虎、小虎、小虎……”
　　
　　“阿婶，你叫我这么多次干嘛？我是想知道答案啦。”
　　
　　“小傻瓜，答案不就是你的名字咯。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“呵呵。小虎是你的名字，可都是别人更多的在用啊。”
　　
　　原来如此，没想到世上竟有如此奇异的想法，若是告诉父亲，不知道该是怎样的反应，想着想着，陈N对那声音的主人更加好奇了。
　　
　　人越来越近，仿佛穿过层层纱，向陈N揭示着谜底的真相。
　　
　　只听说字如其人，可不曾想，这声竟也能如其人，这是陈N见到艾青时心底滑过的第一个想法。
　　
　　秀逸的黑色长发简单地被束在脑后，随着清晨的微风轻柔地飘洒着；一袭青衣，包裹着一具纤细的身体，娇嫩的容颜，莹白的肌肤，周身散发着淡淡的清新和纯净！
　　
　　这，真是陈家村里孕育的姑娘？
　　
　　艾青牵着小虎的手专注地往前走着，眼角一瞥，就见一个书生气质的温润男人站在村道上，没来得及多想，便像往常和其他村民打招呼一样朝着对方也笑了笑，微笑清淡纯粹，仅仅是带着友好之意。
　　
　　在京城，陈N自然是见过不少的美人的，她们或娇艳妩媚或气质高雅或楚楚动人……但像眼前的犹如圣洁莲花般清丽脱俗却又带着人间烟火的秀丽之人，却是陈N从未遇过的，这是怎样的一份灵动之气！
　　
　　或许是太过沉浸于心中的那份悸动，连那灵动美人已愈走愈远，陈N竟也没有意识到，心里只剩一个想法：这趟，该是来对了！ 

作者有话要说：我早说过了，艾青在遇到激动的事情的时候是很容易炸毛的。

呵呵，艾青的桃花要开了……





29

第二十九章 心仪人

    陈N不知道自己是如何回到家的，只知有意识之时已经站在了家门口，推门而入，就见父亲背站在院里的芙蓉树下，手轻轻地抚着树干。

    时值十月，芙蓉花正开得旺盛，粉红艳丽。

    陈N走到父亲一步之远处停下，向父亲敬道，“爹，孩儿回来了。”

    突然听见儿子的声音，陈老爷抚摸树干的动作立即顿了一下，陈N站在背后，看不清父亲此刻的神情。

    调整了一下呼吸，陈老爷转过身，端正着脸向长子回道，“嗯。一大早出去作甚？”

    “孩儿十几年未曾归，想着去四处看看。”陈N恭敬着身子回答。

    陈老爷听到应答后，没有回话，只是点了点头，便转过身子朝屋内走去。

    当了二十几年的父子了，陈N是清楚自己父亲性格的，面上看着虽冷，但也只是一层外壳，脱下这层防备后，就能看见父亲对孩子深层的爱。想及此，陈N赶紧追上父亲的步伐，扶着父亲上了台阶。

    “爹，孩儿今早听到两则故事，想着很是有趣，爹可有兴趣听听？”

    “嗯。”

    听到父亲的回应声，陈N便将自己早上听到的两个故事尽数讲与父亲。

    “爹，那您知道三儿子唤甚？”

    【三毛。】陈老爷并未出声，但心里却是给出了答案。

    陈N看着父亲，知道父亲定是不愿开口的，但看表情也知父亲心中早已有了答案，于是回道，“是小明。”

    【什么，小明？】陈老爷眼里一瞬间转过惊讶，而后又恢复成一片平静，不过眸子里却透露了一丝兴致。

    陈N自然是不会错过父亲眼色的变化，于是又将第二个故事道出。

    有了第一个故事的经验，陈老爷这回倒是冷静地思考了一下，但过了许久，却仍无任何头绪，不禁转身示意陈N告知答案。

    “姓名。”陈N没有拖沓吊人胃口，简明说出结果。

    陈老爷皱着眉思索一番后，心叹道：【原来如此！】

    陈老爷自小便是他人眼中的神童，聪明得厉害，如今到了这岁数，不敢说阅过万卷书，但涉猎也是相当广的，自今还未遇到能真正难住自己的，可今日两个问题却着实费了自己心思，不禁感叹果真是“山外有山，人外有人”。想着也不免对提出此问题之人感到好奇，陈家村里竟有此等妙人？

    “可是从何人处听得？”

    “村里一年轻女子口中所知。”果然，父亲求知之心仍未改变，陈N脸上带着明显得逞的笑意。

    “女子？”陈老爷一直以为能有如此聪慧玲珑心之人必是男子，想来自己竟是偏见了，“没想到竟是个女子，此女敏慧竟不输男子啊！莫非是我许久未曾归来，不想村里竟多出如此之多妙人，昨日是那唤陈良之人，今日又是一年轻女子。”

    转过身回头，突然看见长子眼眸中的亮光，陈老爷是个聪明之人，再细细回想儿子方才的举动和说那女子时的语气，当下心中便已有数，“N儿，你今年多大了？”

    听见父亲的问题，陈N一时跟不上思路，不知父亲为何有此一问，但还是恭敬地回答了，“过了下月初十，便已二十有二。”

    “嗯，已经这般大了，也该是成婚了。”摸着一把胡须，陈老爷紧着眉点头道。

    “爹，孩儿……”父亲为何会有如此之想，莫不是……

    陈老爷一看长子脸色便知对方此刻心中所想，端起桌上的茶杯抿了一口后，缓缓说道，“爹老了，已无何心愿，只求你与靖儿开开心心，只要是你喜欢的，便放手去做吧。别顾及门第，爹不是那迂腐之人。”

    “轰”地，饶是再怎么厚脸之人，被父亲发现自己的那点想法也是会脸红的，但想着父亲的承诺，陈N还是不可抑制地感动了，“谢谢爹！”

    “嗯。那女子可是何人之女？”没理会陈N脸红，陈老爷只是端起茶又喝了一口。

    “呃，孩儿不知。”看到父亲皱起了眉，陈N赶忙又补充道，“孩儿早上与之匆匆一别，还未来得及询问。”

    深呼吸了一口气，陈老爷放下手中的茶杯，站起身，朝着长子说道，“既是如此，那你便快些打听清楚，如果确实合意，也好和女家提亲。可有需要爹的地方？”

    “爹，孩儿知道。但村子不大，孩儿想自己去寻，若是贸然，怕会对姑娘家名声不好。”

    “嗯。那便按你说的去做吧。”说完，陈老爷就向书房走去了。

    自从上次晚宴后，艾青的厨艺在整个陈家村都得到了肯定，男人们个个羡慕陈良娶得娇妻，而且还是个下得厨房的美娇妻，女人们则是牟足劲想要拜师艾青，学习厨艺绑住自家男人的胃和心。

    所以，这几日，艾青是忙得不可开交。每日都有不少的村里妇女上门学艺。陈良看在眼里，满是心疼，可囿于乡里亲邻，也不便说什么。再过几日，便是水稻收割之际，陈良这几日也是忙着打磨镰刀等工具为收割做准备。

    晚上，床幔内。

    艾青因为整天都提着锅铲站在厨房示范和教授，现在手臂都已经麻痹了，腰酸软得根本站不直，陈良见状也只能先拿加了药材的温水浸湿帕布为他热敷，晚上再为他按摩。

    “若是受不住，明日便拒了吧。”

    陈良轻轻地揉按着艾青的纤腰，许是按得很舒服，还能听见艾青嘴里不时的哼哼声。

    “啊？可是这样好吗？”

    “没事的，大家该是明白的。村民都是直率之人，你不说，反而以为你不介意。”

    听到陈良的话，艾青心是动摇了的。其实说真的，艾青之所以不拒绝大家，很大部分原因也是怕大家会因此而对陈良和他有不好的印象。但陈良说大家是不会介意，那明日自己就拒了吧，再教下去，自己的腰和手臂怕真是要废了，“嗯，那，好吧。啊，对，就是那里，你再使点儿劲。”

    “嗯，那这几日你就好好养着，再几日，便是水稻收割之时了。”说着，陈良加重了手上的力量。

    “啊，咱们家水稻都成熟了啊，呵呵，那我也要帮忙。”无论哪个年代，丰收都是家家户户共同的心愿，更何况这还是陈良和自己的家，艾青心里更是兴奋了。

    “你先好好休息。”陈良没有正面答应，他是怕艾青的身体会受不住。

    “不，你先答应。”艾青太了解陈良了，每次都是这种模糊的回答，非得要自己软磨硬泡了他才会忍不住答应。

    见陈良还是没有回答，艾青就气了，一个转身面对着陈良，嘟着一张嘴，眼睛睁得鼓鼓的，瞪着陈良，也不说话，那样子怎么看怎么像受了憋了气的一只小兔子。

    “哎，好。”陈良最是受不住人儿这样的表情，每每人儿出此招，看着对方委屈的样子，自己便硬不下心肠，只好无奈应下。

    “呵呵，陈良你真好！”霎时间原本气呼呼的艾青又恢复成笑容满面的样子，撑起身子搂住对方的脖子就给了一个大大的奖赏吻。刚想退开，就被陈良按住了后脑，结结实实地来了一个深吻，直到艾青脸红脖子粗无法呼吸时，对方才松开禁锢着后脑的大手，改为轻轻地抚摸他的后背。

    等到两个人都顺了顺呼吸后，陈良这才开口道，“好了，睡吧。明日还要早起。”

    听到陈良的话，艾青忙抬起头注视着对方，眼里满是疑惑，脸上也划过一丝小小的遗憾：原本以为陈良会要自己的，毕竟自那日后已经快有一个月没了。

    人儿心思单纯，什么都是直接表现在脸上，陈良又怎么看不出对方的心意，而且，自己又何尝不想呢，可是……

    轻刮了一下人儿俊秀的翘鼻，陈良笑道，“这几日，你需要好好休息。”

    不用说，艾青的脸再次蒸熟了，【天啊，太丢脸了，怎么感觉自己好像欲求不满似的。】

    想到这里，艾青赶紧松开搂住对方脖子的双手，径自背朝对方躺下，抓过一旁的被子就盖住了脑袋，打算干脆做鸵鸟。

    陈良温柔地看着人儿的举动，过一会儿，才牵过被子也躺下睡了。

    作者有话要说：写到后面我有点忘记前面了，于是需要同志们的提醒啊，我是不是在前面的章节中表达出了这个朝代是不能男男结婚的意思啊，有的话，提醒一声啊。因为是甜蜜文，呵呵，所以我想修改一下法律规定。

    芙蓉花代表团圆，有一个故事：

    相传一位女子的丈夫出海身亡，但这女子不信。于是便天天蹲在水边等他回来。有一天她看见水里浮现了她丈夫的面孔，转脸一看是岸边的树，便把这棵树当作她丈夫，人们便把这棵树叫做“夫容”，结出来的花叫“夫容花”，后人为求文美便叫做“芙蓉花”。




30

第三十章 去赴宴

    这一日，陈伯到了陈老爷家。

    陈老爷与陈伯年岁相差不大，因此倒也聊得开。不知怎么地，二人聊着聊着就聊到了陈良身上，陈伯见陈老爷对陈良的印象极好，便将陈良的机遇全说与了他听。

    听完陈伯的话，陈老爷对那个刚毅的年轻人更有兴趣了，便开口同陈伯说道，“上次尝过他夫人的厨艺，果真了得，想来该是回请，明日我便请他和他夫人过府一叙吧。”

    见陈老爷如此说，陈伯便立刻应承下来，“晚些时候我要顺便去一趟他家，不如就由我来传话吧。”

    “那便有劳了。”陈老爷点头说道。

    二人又聊了一会儿后，陈伯才起身告辞。

    出了陈老爷家门口，陈伯并未动身回家，而是转个弯往陈良家方向走去。

    “陈良！”

    “嗯？”

    “你说陈老爷为什么要回请我们啊？”刚刚听陈伯说陈老爷竟要请他们去吃饭，艾青觉得不可思议，毕竟自己和陈良与他没有什么交集啊。

    “虽不清楚，但既是说了，我们明日便过去吧。”陈良继续着手里按摩的活儿。

    “嗯，那你说我们该送些什么好呢？总不该空手去吧？”

    “心意到就成，不需太过担心。”

    “说的也是。我们又不需要讨好他，而且他是清官，礼送重了不好。”艾青舒服地躺着，双手托腮凝神思考道，“你说咱们送前些日子制成的干桂花怎么样，古人都说桂为百药之长，有‘饮之寿千岁’的功效，嗯，然后再做些桂花糕，你觉得怎么样？”

    “嗯，你定便成。”按完了背部，陈良的双手移到了艾青的小腰上。

    “呵呵，陈良，我发现一个问题。”艾青笑得那叫一个灿烂啊。

    “什么？”继续着手上的动作，陈良的声音里透出一丝疑惑。

    “呵呵，要是在我们那里，你这叫做趴耳朵。”

    “趴耳朵？”

    “呵呵，就是妻管严啊，特别惧内的意思。”艾青现在完全陷在了自己的“发现”里，反而没有反应出自己话里的毛病。

    “哼，是吗？”陈良笑得很无害，手却已经悄悄伸进了亵衣内。

    “是啊，你看你那么听我的话，你不是个老婆奴吗？”完全没有发现危险濒临，艾青反而变本加厉了。

    “哦？那我的妻是谁？”循循善诱，谆谆教导。

    “那还用说哦，你的妻当然是……”

    【啊，我在说什么啊。】后知后觉的艾青这才发现刚刚为自己埋了多大一个陷阱，简直要丢死人了，可还未等艾青反思完，两只大手已经完全攻城略地了。

    命啊……陈良……放……放开……”终于体会到什么叫搬起手头砸自己的脚了，艾青笑得眼角都溢出了泪。

    “那你说，谁是你的夫？”虽放轻了力度，但并未收手。

    “啊……我……不……啊，你快放开……啊……我说，我说……你……陈良是我……的夫……啊，快放开……混蛋……”艾青只觉得自己快窒息了，全身笑得毫无半分力气。

    见艾青确实已经笑到极致，陈良这才松了手，顺势躺在了艾青身边，揽过他的身子轻抚着。

    艾青陷在刚才的笑里还未恢复体力，等到终于有知觉时，顿时火冒三丈，气得用手直指着对方，眼眶还残留刚才的湿意。

    将人儿的小手抓住包裹在掌心里，放在嘴边亲了亲，另一只手摸了摸人儿的泛红的脸颊，轻柔地说道，“乖，睡吧。”

    艾青觉得自己就是个心软的命，一听到对方温柔的软语，气便全消了，不一会儿，就靠在对方的胸膛里睡了过去。

    翌日，艾青一大早就醒了过来，突然想起中午要去陈老爷家，便立刻起床准备去做桂花糕。

    桂花糕的种类很多，艾青也就会那么一两种，想着时间的关系，便打算做芝麻桂花凉糕。陈良生火将糯米放入笼中蒸煮，待熟后艾青就将煮好的糯米饭倒入盆中，然后加入少许植物油、桂花和糖用擀面杖反复来回地翻搅，使其产生足够的粘性，接着将陈良碾好的芝麻粉均匀地撒在桂花糕两面，装入瓷盘中，放置于装着透凉的井水的木盆中，等热度退却后，取出切成长方体，芝麻桂花凉糕便做成了。接过陈良手中的檀木食盒，艾青小心地将切好的桂花凉糕放进去盖上盒子，接着两人又去杂货房里将前阵子晒好的干桂花拿出些许用篮子装好。

    等忙完这些，已经接近午时，二人匆匆忙忙地回屋换了身衣裳，提着食盒和篮子就出了门。

    刚出门口，就见一个四五十岁的老者等在门外，细细打听过后，才知是陈老爷的管家，是专门来接二人过府的，二人想着陈老爷果然是做惯大官的，竟连这点小事也如此细心。

    等到三人来到陈老爷家时，已快到午时。管家领着陈良二人穿过外院直往大厅走去。

    陈老爷此时正坐在大厅中央，手里端着杯茶，悠闲地喝着。

    虽然陈老爷如今年岁已高，但仔细观察，那狭长的双眼和挺翘的秀鼻，艾青还是能够猜出对方年轻时必是个俊秀之人，可惜脸上太过冷淡，倒是削弱了不少那份惊艳！

    听到脚步声，陈老爷也估摸两位客人该是来了，缓缓抬起头，便看到了站在门口的二人，笑着和陈良点了点头，便将视线转转向了站在陈良身边的艾青，只一眼，陈老爷的眼睛便瞬时睁大，眉头紧皱，握着的茶杯也因为摇晃而溢出少许茶滴，但凭借官场多年锻炼出的狡黠，陈老爷很快恢复了脸色，淡笑着走上前邀请二人坐下。

    “这是？”看着二人手上的食盒和木篮，陈老爷问道。

    听到陈老爷的疑问，艾青赶紧将食盒和篮子打开，解释道，“哦，这些都是自己做的，篮子里放的是干桂花，平日用于泡茶，食盒里是现做的芝麻桂花凉糕。都是些小礼物，还请您别介意。”

    “嗯，那便多谢了。”听完艾青的解释，陈老爷并没有拒绝，只是示意管家将礼物收下。

    对于不了解陈老爷的艾青和陈良来说，对方收下礼物并不觉奇怪，毕竟也只是些山野之物；但对跟了陈老爷二十几年的管家而言，这可绝对是破天荒头一遭，自家老爷廉洁清明，不收任何礼物那是京城之人都知的，可如今竟毫不犹豫就收下这夫妇二人的礼物，这着实令人讶异！

    管家提着食盒和木篮下去后，很快就招呼上了一桌饭菜。

    “二位千万不拘束，就当自家便是。”陈老爷率先出声。

    “如此便多谢了。不知令公子……”宴席当日，陈良是见过陈N的，但今日却不在，不禁询问道。

    “犬儿外出有事，一时半会儿恐不能归，我们先吃吧。”陈N这几日都忙着寻找那日匆匆一别的姑娘，像今日这种晚回现象已是常见，所以陈老爷也没有什么担心的。

    见陈老爷已经如此说明，陈良和艾青便也不再拘束。

    饭桌上，三人谈笑风生。艾青一直以为陈老爷为人过于严肃，必是不苟言笑的，可谈过后，却发现原来对方竟是如此平易近人之人，不禁也就放开了胆子和他聊了起来。

    虽然对大都市并不向往，但听着陈老爷聊京城的奇闻趣事，艾青还是很有兴趣的。聊到一些智破的奇案时，艾青更是拍掌叫好，直夸那官员聪明绝顶。

    “嗯，但老夫所知，这村里亦有不少敏慧之人啊。”自己的儿子这么久都不见有动静，陈老爷便打算旁敲侧击打探出儿子心仪之人。

    “陈老爷何出此言？”陈良疑惑道。

    艾青也是满脸疑问，睁着一双大眼直直地看着对方。

    陈老爷于是将那两个脑筋急转弯说了出来，都是同村之人，想必该是听过的吧。

    “嗯，这两题确实妙。”陈良听完后，也出声赞道。

    艾青则是坐在一旁红了脸，没想到自己因为抄袭而被人夸了。

    陈老爷见陈良如此回答，便知对方定也是不知那女子了，转头看向艾青，希望能有收获。

    “呃，陈老爷，其实那也没什么的，呵呵。”艾青不好意思地挠挠脑袋笑道。

    “青儿，那是你说的？”陈良忙问出声，他怎么从不知道人儿竟会这些。

    “啊？呵呵，是啊，我那是临时说来逗逗小虎玩儿的。”

    松了松眉，陈良也不再说什么。

    而一旁的陈老爷，此刻却是完全愣住了！

    正在此时――

    “爹，孩儿回来了。”

    大厅门外响起了一把温润的男声。

    听见声音，三人同时转脸看向了门口。

    作者有话要说：趴耳朵：四川方言，也就是妻管严的意思，特别惧内。

    “啊，你在干……哈哈……别挠了……哈哈……快放……放开……救





31

第三十一章 认义父

    得到父亲的允许后，陈N这几日便一直在村里寻找那日匆匆一别的姑娘，他也曾在脑中想过很多次二人再次相见的场面，但怎么也料不到再次相遇竟会是在自己的家里，这难道就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。但，她为何会在此，是父亲的客人？凝视着眼前朝思暮想之人，陈N只觉一片欣喜，眼里柔情满溢。

    看着自家呆滞的长子，陈老爷这才醒过来，赶紧站起来介绍道，“N儿，快过来见过爹请的两位客人，这位是陈良，上次在宴席上已经见过，旁边这位是他的‘夫人’。”陈老爷指着陈良和艾青如是说道，又转过头看向二人，“这是犬子――陈N。”

    艾青的生活单纯而又简单，穿越前不曾谈过半次恋爱，来到这儿后，也只对陈良一人产生过爱恋又甜蜜的感觉，所以，对于陈N眼里的柔情是半分也不曾体会到，现下又知道是陈老爷的儿子，便也只是礼貌性地点头回笑。

    如果说艾青在感情方面是纯澈的，那么陈良可绝对不是，陈N眼里的柔情他看得一清二楚，因为那就是他时常看艾青时的感觉，他心里清楚对方必是对艾青有情的，只是不知道青儿何时遇过他，二人又是如何相识的，为何青儿不曾谈过他。思及此，陈良只觉得心中如有万根针刺，极不是滋味！

    听见父亲的介绍，尤其是那被刻意强调了的“夫人”二字，陈N原本因为再次相遇所带来的满腔欣喜与柔情顿时被打散得一干二净，眼眸也不禁侵染上了一丝落寞。

    陈N入座后，四人便又接着方才未完的饭局。一桌四人，心思各异。

    饶是再迟钝的人，艾青也感觉到了饭桌间流动着的一股莫名的压抑之气，想着活跃一下气氛扫除尴尬，艾青便挖空脑袋捡着一些笑话说来听。

    或许真是艾青的笑话起了效果，桌上四人的表情也终于松了，陈老爷似乎格外开心，抓着艾青又询问起了脑筋急转弯。

    饭席撤后。

    艾青原以为饭后便要离开了，但却被陈老爷叫住了，三人进了书房，可谁知，“青儿，你可愿做老夫的义子？”陈老爷一开口便是语出惊人，愣是吓住了夫夫二人。

    义子？

    两人顿时呆愣住了！

    “陈老爷，我……”

    “不用隐瞒了，只要青儿你愿意，老夫自不会多说一字。”不待艾青说完，陈老爷便立时打断了，并表明了态度，“老夫看得出，你们二人互有情意，只要青儿愿意，老夫绝不勉强。”

    “谢谢。”

    “只是，你们二人可有想过，当今皇上虽下令允许男子通婚，但男子在一起终归是比常人辛苦，要断子绝孙，你们可想好了？”陈老爷问出此话时，隐隐约约中带着一丝紧张和迫切。

    “陈老爷，爱情是不分性别的，更没有对错。相爱不是罪，我们没有做任何对不起别人的事情。”艾青不懂什么大道理，他只知道自己和陈良相爱了，而且过得比一般男女夫妻都好。

    陈良知道法令虽不禁止男人通婚，但常人的眼光还是排斥的，不过他与艾青想法一样，既是爱了，那么就该无所惧，如若不是怕艾青代李英替嫁、李英瞒婚之事被揭穿，他其实是很愿意让青儿恢复男儿身的；而且便是将来被发现了，无论如何，他也不能让他受一点罪。想着，更握紧了艾青的小手。

    听着艾青的话，陈老爷只觉心一阵阵抽搐，勒得他紧紧发疼，陈良虽然没有回答，但透过那双无悔的眼神，陈老爷还是知道答案的。想想自己和那人，这难道便是命吗？

    “青儿，你可愿认我做义父？”陈老爷抬起头，这次，语气里满是坚定，自己和他的命运决不能再发生在他们身上。

    “呃，但是……”艾青不知道陈老爷为什么要这么坚持让自己认他做义父，但是心里却是非常欢喜的，两世了，自己都没见过亲身父亲，表面上虽是一番平静，但艾青心底很清楚自己对父爱的渴望，可是……思考着，艾青又下意识地望向了陈良，眼里写着矛盾。

    陈良看着陈老爷，想着刚才他的表情和语气，一丝线索爬上心头却又不敢肯定，但有一点他清楚，那就是，陈老爷是真心喜欢着艾青的，而且似乎也很想保护他。想着未来的种种，陈良觉得自己虽想好了对策，却并不敢保证定能护他周全，若是青儿有个做丞相的义父，那自己便安心多了；而且，想起大厅里陈N望着艾青的眼神，陈良觉得更有必要认陈老爷做义父了。

    “青儿，若是愿意的话，便勿须顾忌。”陈良给出了肯定的答案。

    陈老爷也是满脸期待地望着艾青，认艾青做义子，除了想要保护他二人外，其实他也是有一些私心的，若是N儿知道青儿成了自己的“义妹”，便不会再有其他想法了吧。

    “如果，陈老爷您不介意的话……”

    “呵呵，老夫当然乐意之极。”陈老爷眼角满是笑意，“叫声义父吧。”

    “呃，”许是第一次的缘故，艾青觉得这声义父愣是被卡在了喉间，“义父。”

    “呵呵，这便好，这便好。”说着，陈老爷似是想到了什么，转身便从书架上拿出了一个锦盒，用钥匙打开后，只见里面躺着一对白玉做的玉佩。玉佩上分别刻着一龙一凤，意欲明显，周边雕刻着漂浮的祥云，做工很是精细，玉质细腻温润，油脂光泽，通体透亮，想来必是极其珍贵之物。

    陈老爷将玉佩拿出放在手上细细抚摸了一番，紧了紧眉，松口气后便交给了艾青和陈良。

    “义父，这，我们不能……”

    不待艾青说完，陈老爷再次打断了，“这是义父的心意，义父没什么可送的，只有这对玉佩还能送出手，若是真心认义父的，就收下。日后若有事，便拿着这玉佩，就是到了衙门也是有用的。”其实陈老爷没有说出来，这玉佩是当今皇上御赐之物，若是有它，便是一品大官也不敢轻视。

    “那便谢过义父了。”见陈老爷如此坚持，陈良便也不再推脱。

    “嗯，你要好好照顾青儿，如若不是，我必为你是问。”

    “我陈良在此立誓，此生必不负苏艾青！”陈良执起艾青的手，回答地坚定有力。

    艾青突然觉得眼眶有点泛酸，很想哭，自己何其幸福，有个如此疼护自己的义父，还有个――转过脸注视着陈良的侧脸――如此真心对待自己的爱人。紧紧地回握住那双结实有力的大手，艾青此刻的眼里亦是布满了坚定。

    看着眼前紧握双手的二人，陈老爷笑了，笑得很真诚，就连他自己也不记得了，自从那件事之后，自己已经有多少年不曾真心笑过了，“轩辕景，那对玉佩终是有了最好的归宿。”

    作者有话要说：大家还记不记得，这个朝代的皇帝是姓“轩辕”的哦。

    想必大家也能理解为什么皇帝要颁布允许男子通婚的法令了吧（ps：这是架空啊架空，是温馨甜蜜文啊，所以我要扫清一切两人在一起的障碍，若是觉得不合理，就无视吧。）

    下章预告：陈良吃醋了，于是结果是，艾青“悲剧”了……

    ps：是打引号的哦，不是虐哦，呵呵，应该会是你们喜欢的“悲剧”了……

    大家可以猜猜看，艾青的“悲剧”是什么？……





32

32、第三十二章 色 诱你？！ ... 
 
 
　　从义父家出来时，已是未时。
　　
　　到了十月中旬，午后的日头并不怎么强烈，微风徐徐，拂过耳畔，吹动河水浮起一片片涟漪，慢慢散开直至消散……
　　
　　艾青仍沉浸在刚获得父爱的喜悦中，嘴巴一刻不愿停歇，陈良则是牵着他的手，缓缓地向村北走去。
　　
　　“陈良，太好了，以后我就有干爹和干哥了。”
　　
　　艾青一张脸上布满了憧憬和幸福，看在陈良的眼里却是心酸，“青儿？”
　　
　　“嗯？”不知道陈良为什么突然开口，艾青转过脸望向他。
　　
　　陈良并未再开口，只是温柔地捧起让自己爱恋不已的小脸，指尖轻缓地划过鼻梁、双颊和那张桃红的小嘴。
　　
　　缱绻缠绵，望着那双深情的眼眸，艾青的脸颊不禁泛起了一片艳红，只觉心一阵阵乱碰，像是要跳出胸口似得。眼前的俊脸越来越近，直到快要贴上时，艾青下意识地闭上了眼睛。
　　
　　“噗哧~~”陈良再也忍不住了，人儿真是太可爱了，虽然自己是很想吻上那张犯桃花的小嘴，狠狠地咬上几口解解馋，可再怎么也不会在外面啊。
　　
　　听见陈良的笑声，艾青知道自己被耍了，顿时羞耻、怒气一起涌上心头，想狠狠捶上几拳又未免显得矫情了，【哼哼，不过不不代表不给点教训】，想及此，艾青突然有一计浮入脑海，嘴边扬起了得意的笑。
　　
　　“青儿，你认识义父之子？”逗弄完人儿，陈良决定不再憋屈自己，势要问清楚。
　　
　　“认识啊。”陈良好奇怪，怎么可能不认识呢，那可是干哥啊。
　　
　　果真如此，但青儿为何不与自己提起，“你们为何认识？”满满的口气全是一股酸浓的醋味。
　　
　　【为何认识？】艾青疑惑地望向陈良，一双大眼半眯着，鼻子似乎闻到了一丝酸味，【该不会是吃醋了吧？】
　　
　　看着皱着眉不回答的艾青，陈良觉得心里一股无名火直窜，烧得人全身发烫，又是焦疼。
　　
　　见陈良似乎真的气急了，艾青这才松了口，“义父今日不是介绍了吗，就这么认识的啊。”
　　
　　【什么？】艾青的话犹如一泼冷水，瞬间便浇灭了陈良的所有的怒火，冷静过后，“今日之前，你不曾见过他吗？”
　　
　　“怎么这么问，我哪有……”此时两人已经来到了当日艾青带小虎经过的那段村道上，似有记忆涌上脑海，“啊，我想起来了，那日好像就是在这里遇见一个温润书生模样的人的。现在想想，原来竟是干哥啊。”
　　
　　艾青在一旁碎碎念，却是彻底激起了陈良心底的醋意，更多的是害怕，抓过艾青的双肩，陈良严辞道，“青儿，答应我，别再见陈N！”
　　
　　记忆力的陈良总是温柔和意气风发的，艾青从没有见过今日这般模样的他，似乎透着一丝焦急和几分狼狈，不再忍心逗弄，艾青抬起双手轻柔地覆在陈良的两颊，眼里溢满情意，“我苏艾青发誓，这辈子，不，下辈子，下下辈子，下下下辈子……永远只爱陈良一人！”
　　
　　是的，在听到陈良当着义父面起誓的那刻起，艾青就一直策划着补一个誓言，一个代表了自己对陈良满满的爱恋的誓言，如今终于说出来了。
　　
　　“青儿，我……”听见人儿饱含爱意的誓言，陈良心中一阵阵暖流滑过。
　　
　　“我爱你，陈良！”
　　
　　没有给对方任何机会，艾青踮起脚搂住对方的脖子直接吻了上去。
　　
　　缠绵的吻，似那午后暧昧的暖阳，照在两人身上，竟镀出了一层淡淡的金光，直晃人眼……
　　
　　不远处的榕树后，一双眼睛满是哀愁。
　　
　　晚饭过后，艾青便一直想着如何实施下午的计划，虽说是挺害羞的，但只要一想到被捉弄的狼狈，艾青便又恢复了士气。
　　
　　“咳咳。”临到关头，艾青难免有些怯场。
　　
　　“怎么了，可是哪里不舒服了？”坐在桌旁的陈良一听到艾青的咳嗽声，便立刻端了杯水走过去。
　　
　　“啊，没事，”艾青的心啊，一阵纠结，接过陈良的水一饮而尽，深深地咽了口气，抬起头，对着陈良展开自以为足够媚的笑容。
　　
　　看着眼前不停向自己眨眼的人儿，陈良紧了紧眉头，不知对方为何如此，抬手拂过人儿的眼角，担忧地说道，“青儿，眼睛不舒服吗？”
　　
　　“咳咳，”听见陈良的话，艾青差点喘不过气来，难道自己就这么没天分，看来还得再努力。调整好呼吸后，艾青抬起了双手搂住了陈良的脖颈，缓慢地拉近对方，娇唇贴上对方的耳廓，吐气如兰道，“陈良……”
　　
　　要是这样还不明白，陈良就真该笨死了，听着娇媚的口气，感受着人儿不断喷出的浅浅的呼吸，这，分明是“色诱”啊。
　　
　　陈良顿觉心花怒放，一双大手立时紧紧地钳住了人儿的细腰，更拉近了两人的距离，身子贴着身子。
　　
　　艾青一下子就慌了，这可跳出了自己原先单纯色诱然后甩开对方自睡自觉的预想啊，想要推开箍着自己的人，却终因力量悬殊而不得，只好向对方肯求道，“陈良，你，你先放开。”
　　
　　陈良是聪明之人，想到艾青方才的举动和如今的推囊，便也明白了对方打得什么鬼主意，不过――
　　
　　想及此，陈良嘴边再次漾起了一丝坏笑，“青儿，相公知错了，这些时日来竟疏忽了你的感受，今日相公便一次性补偿你。”
　　
　　“啊？不，不是，你没有。啊――”
　　
　　没有给予一丝反抗的机会，陈良直接将人推倒在床。
　　
　　什么叫搬起石头砸自己的脚，艾青总算是明白了……
　　
　　河蟹部分：

自那日初次后，两人已有一月未亲热过了，对正值青年的陈良来说，艾青的自投怀抱无疑是一把热情的大火，瞬间便点燃了他体内压抑已久的欲 火。

陈良搂住艾青的小腰，轻柔地来回抚摸，嘴唇移到了对方圆润的耳廓，张嘴就含住了饱满的耳垂，专注地舔弄着。

“啊……陈……良……”被如此对待，艾青的身体一下便软了下来，全身颤栗着，仿佛被人抽干了气力。

陈良也是上次的经验才知人儿的敏感点竟在耳处，听见对方细软甜腻的声音，身子的火更热了。顺着人儿的耳朵吻到了唇边，深深的细吻，舌头不断地勾勒出对方姣好的唇形，一丝丝液体划出嘴角，流至棉被上……

艾青已经被吻得浑浑沉沉，意识似一片淙淙流水，却什么也来不及思索，只是被动地承受着，一双细白的嫩手不知何时已经搂住了陈良壮实的脖颈。

缠绵悱恻的一吻结束后，艾青便只剩下拼命地喘息了。

抬起头望着满眼含着媚人春水、脸艳似桃李的人儿，陈良不禁低头再次轻啄了红润的双唇，顺着嘴角，细细麻麻的吻不断地落在白皙的脖子上，种出一颗颗鲜红的桃印。

艾青不知如何回应，很羞耻，但也舒服，闭着眼睛，仰起脖子接受着。

常年做惯劳活的大手轻巧地挑开腰带，露出泛红的白洁身子，似温润的玉石般令人爱不释手。嘴角落下含住凸起的红梅，一只手则是落在另一边，轻捻柔戳细捏着。

艾青觉得自己快疯了，激动地似乎连灵魂都快跳出来了，小艾青已经完全站立起来，白嫩干净的一只，颤抖着。

“啊，陈良……”一双温暖的大手瞬间包住了小艾青，粗糙的手指慢慢划过，带来别样的快感，此刻的艾青已经完全陷在了陈良精心布置的情欲里……

抽出一只手，从矮榻上拿过瓷瓶，灵活地揭开瓶盖后，剜出一团凝润膏，小心地开拓着两团白肉间的菊花，一月不入的菊花，如今又是紧致不已，像初次般。待三指可以随意进入时，陈良放开了小艾青，将艾青翻了身趴在床上。

抓住时机，一个挺身，便尽数没入。

“啊……”一声高亢的媚叫声从艾青的嘴里溢出，似是不敢相信，赶紧捂住了嘴巴。

“乖，松开，我想听。”大手又重新包含住直挺的小艾青，陈良扭动着粗壮的腰肢便径自动了起来，直朝着人儿内里的凸点进攻着。

“啊……陈……啊，别……太快了……好舒服……快，快点……”被陈良撞得七荤八素，艾青完全失了理智，不知道说着什么，只是放声求道。

“好，这便满足你。”说完，陈良加快了律动，向前挺动，手也不停地撸弄着小艾青……

“啊……良，啊，太，太快了……啊，不行了……啊，救命啊……”

这一夜，陈家的主房里，叫喊声、喘息声、律动声不曾断过，直至天亮……


　　 

作者有话要说：【未时：下午1-3点。】

于是艾青又女王了，开始色 诱了啊……
不过，太嫩了，色 诱不太成功……
想看艾青再次色诱的亲们，留言吧……

jj成立了一个强大的举报团队+一大批举报的读者=不能直接写+不能给链接+不能放佛经



33

第三十三章 大丰收

    艾青是真后悔了，色诱什么的，果然是要付出惨痛代价的。整整一夜啊，再次醒来时，艾青都觉得腰已经不是自己的了，酸痛不已。

    陈良也后悔了，看着躺在床上不能动弹的人儿，心里一阵阵发紧。陈良承认，昨夜的冲动并不全是意志不受控的缘故，更多的是因为吃醋，想要狠狠占有他，宣告他为自己所有，所以从这点上来说，他又是不后悔的。

    艾青在床上躺了整一天，才能勉强下床，想着麻木的腰，难免心里就不舒服，这一日便也没给陈良什么好脸色；陈良也知道做过分了，便极尽讨好之势，将他照顾得无微不至，从端茶送饭到柔按身子，无所不包。

    三日后。

    “不管，你答应过我，我也要去。”

    “可，你的腰……”

    “你还敢说，是谁干的好事。陈良，我真的好了，你看我现在多灵活啊。”

    陈良皱着眉，似在考虑。今日是村里收割稻子的日子，本是答应过让青儿一起来的，可偏巧出了那日之事，也不知如今恢复得如何，他又怎能忍心让青儿受苦呢；可若不应，估计又得闹，这可是亲身见识过的。

    艾青见陈良眉头有所松动，便知有谱，于是不等陈良反应，直接担起装了禾镰的箩筐向门外跑去。

    等陈良发现时，已经晚了，便也只好让他跟着了。

    “王哥王嫂，你们怎么来了？”艾青刚跑到门口，就看见邻居一家三口在门外站着。

    “弟妹，我来找良弟拿打谷机。”王老实脸上展开厚实的笑。

    在那个年代，一台厚重的打谷机对农民来说绝对是一宝，价格自然不便宜，所以很多人家便合伙一起购买一台轮着用，陈良早些年家境一般，所以便一直与王老实一家搭伙。

    王老实走进院内，和陈良将机子抬出门外，装在了木车上，一行人便出发了。清晨的风凉爽地迎面扑来，许是想着丰收的缘故，路上每个人的脸上都满了金灿灿的笑容。

    等到了稻田时，太阳已露出了大半张笑脸，照得眼前一大片金黄色，伴着和风轻浮着，荡起一圈又圈的稻浪，一阵阵稻香扑鼻而来。这，就是丰收的季节啊！

    下了地，拿着镰刀的艾青跟在陈良的身旁，学着他割禾。陈良很是熟练，结实有力地双臂像握着一把木桨，随着稻浪划动前行，不一会儿便开拓出了一大片空地，将割好的稻禾整齐地堆在一边，又开始了新一轮的起航。

    穿着短褂的陈良，一身健康的麦色肌肤暴露在日光之下，像是踱了一层金般耀眼，艾青只觉得自己快要陷下去了，赶忙摇了摇小脑袋，学着陈良的样子，抓起一束束稻禾，用镰刀割下。因为是第一次割禾，艾青并不怎么灵活，但好在聪明，便也很快上手了，夫夫二人一左一右地开发着。

    陈良是有点担心的，所以每割一会儿就要转身看一下艾青，见无异样便又重新挥起了镰刀。

    “阿婶，我来帮你。”一声清脆的孩童声从艾青身后突然响起。

    “啊，是小虎啊。”艾青转过身，拍了拍身上的干草，蹲□子与小虎平行道。

    “阿婶，我来帮你。”拍拍自己的小胸口，小虎仰着脸正言道。

    “呵呵，小孩子不能拿刀哦。”想要摸摸他的小脸蛋，又怕太脏，只好放下了。

    “那，我来拾稻穗。”小虎撅着一张嘴妥协道，小脸满是失落。

    “小虎去帮你爹娘，好不好？”

    “可是娘说让我来帮阿婶，她说阿婶腰不舒服，让我来陪阿婶说说话。”

    “腾”地一声，艾青的脸像被火烤般，红光一片，【太丢人了，难道被王嫂发现了，啊啊，死陈良，臭陈良，回去不好好教训你我就不叫苏艾青！】

    平复一下心绪，艾青朝着小虎尴尬地笑道，“呵呵，那谢谢了啊。”

    “不客气，娘说，男人就该保护女人的。”蜜色的小脸上一片骄傲之情。

    “噗，你好可爱。”蹭着衣服擦净手，艾青实在忍不住揪住了肉肉的脸蛋。

    小小的插曲过后，艾青又开始了割禾的工作，王小虎则是蹲在艾青身旁不远处，提着小木篮，拾掇着掉下的稻子。

    稻田割了大半片后，陈良便和王哥一起将岸上的打谷机抬到田里，安装好后，将一大束稻禾放入机子，踩动踏板；艾青和王嫂则是站在木桶旁顾着，防止稻谷飞出去。

    打谷机搅动翻滚的声音透着一丝丝嘶哑，轰隆隆地响起来，似一首丰收之歌，唱得欢快，喊得热闹，嘹亮地回响在乡间田野，歌声源源不断，持续了很久很久……

    待木桶装有七八分时，王哥和陈良便抬起放在了木车上。

    直到傍晚时分，两家人才收拾了回家。

    本来腰就酸，又加上这样高强度的体力活，艾青一回到家洗过澡后就睡下了，模模糊糊被陈良叫醒喂了饭，又再次倒下。

    望着一脸疲惫的人儿，陈良又是心疼又是无奈，草草收拾后，躺在他旁边，轻柔地抚按着人儿的腰肢。

    “陈良？”享受着体贴的服务，艾青蹭了蹭脸，靠在了陈良的胸前。

    “嗯？”

    “咱家还有多少地啊？明日还要继续吗？”意识有点疲劳，但尚算清晰。

    “嗯，咱家共有四亩稻田，一等田、二等田各两亩。照今日来看，估算还要两日才能结束。若是觉得累了，明日你便在家休息吧。”

    “不，我还要去。我只是没想到原来这么辛苦。”艾青感叹道，“那，你以前都是一个人做的吗？”

    想到这里，艾青突然觉得很心疼陈良，搭在他腰间的手臂不禁也收得更紧了。

    “嗯，娘身体不太好，不过王哥和王嫂会帮着点，并不怎么辛苦。”感受到了人儿的心疼之意，陈良劝慰道。

    “嗯，”陈良虽然这样说，但艾青知道几年前的陈良定是非常辛苦的，父亲过世，自己独自一人又要照顾病中的娘亲，还要料理一大堆家事和农活，这种坚强和毅力怕是常人难有的，“陈良，你以后还有我，我会一直在你身边的。”

    只是一句再简单不过的话语，陈良却觉得胜过千万句豪言壮语，眼眶也不禁染上了一层湿意。爹娘离世后，自己就不曾再哭过了，如今却只是因为怀中之人的一句诺言，便失了心里的那道坚固防线。陈良想，如果过往的困处是为了遇到今日的幸福，那么即便再辛苦，再艰难，自己也定不会后悔。

    怀里的人，是今生的至爱，自己绝不会放手！

    窗外的溪水缓缓流过，奏出一首舒适的安眠曲；屋内紧贴的两人，感受着彼此的温暖，在静谧中熟睡过去……

    又是丰收的一天！

    作者有话要说：小时候在农村生活过，虽然是十几年前的事了，但是真的很难忘记，割稻子真的是很有趣的经历，特别是享受和家人一起奋斗收获丰收的那种喜悦感。


34

第三十四章 管家"婆"


    或许是陈良的按摩起了效果，接下来的两日艾青硬是坚持了下来，等到稻子收割完毕，看着一粒粒饱满的稻谷时，艾青心里无限欢喜。

    收回来的稻谷必须要干燥祛湿，一方面是为了能够轻松地去壳，另一方面也是为了防止谷子存放时发生霉变。所以这几日艾青和陈良两人做的最勤的事便是将稻谷放在前院摊好的席子上用木耙不停地翻晒。

    闻着院里不断飘来的稻香，艾青突然想起了以前读书时书里的一句话，说是“日头晒得越猛，稻谷便越香”，如今看来，倒真是不假。

    两人合力又忙活了一周左右，这才将所有的稻谷晒透。

    今年无疑是顺年，不曾遇过虫灾旱涝的，各家各户收获颇丰。陈良家的四亩地，上等田产量约是每亩四石，二等田稍差些，也有两石半，留下自家用的三石，剩下的十石陈良打算全卖了换成银两，以备不时之需。

    “这些都要去壳吗？”艾青在一旁帮着装稻谷。

    “不用，除了卖到镇里的，其他都存放着，留着自家用。”说着，陈良就将晒好的稻谷装入储米间，拿出一石直接用麻袋装好放上木车。

    “我们要去哪儿？”走到陈良身边艾青帮着推木车。

    “村公社，村里只有那儿有石碾。”

    到了公社，已有不少人家排在前面，都是等着碾米的，见陈良夫妇过来，便朝着二人打招呼。

    招呼过后，两人就排在了长队末尾。

    “陈良，你家今年可大丰收了呢，瞧这谷子，多灵透。”站在艾青他们前面的是村西的陈二和他媳妇，说话的是陈二。

    “二哥二嫂家也不差。”陈良笑着回道。

    “呵呵，哪能啊，在咱们村，要说陈良兄弟是第二能干的人，就没人敢认第一，如今又娶了个美娇妻，还那么勤快，这可不羡慕死人了啊。”陈二嫂接着话说道，不愧是经历多的人，这话说得可漂亮，一石三鸟：既赞了陈良，又夸了艾青，还暗示着艾青嫁对了人，可千万别拈花惹草。

    其实，也难怪村里人爱瞎想，像艾青这么玲珑的人，乡下人一般是想都不敢想的，都以为娇弱非常，必定受不了苦，即便是娶到了家，也得防着红杏出墙，深怕不知何时就给自己带了顶绿油油的大帽子。

    艾青却是没有想这么多的，只是听到村里人称赞陈良，心里真比吃了蜜还甜，脸上也不禁漾开了笑容，看得一旁人都不禁愣住了。

    陈良不动声色地挡在了艾青身前，遮住了前方投来的视线。许是发现了方才的失礼，村里人尴尬地笑笑，连忙回转了身。

    爱美之心人皆有之，无论男女均如此。村里人也只是被艾青那抹干净艳丽的笑容一时迷了心，才有了方才之举，倒也不是真的对艾青有何非分之想。

    等两人将一石的稻谷用石碾去皮后，已是申时，将麻袋绑好放在车上，二人合力推着木车朝自家走去。

    夕阳西下，橙色的日光照得大地一片通红，将两人的影子拖得悠远绵长……

    十日后。

    “那你路上小心点，卖完米早点回来。”站在门外的艾青小心地嘱咐道。

    “嗯，你若有事便找王嫂帮忙。”接过艾青递过来的水壶，陈良回道。

    “哎哟，我说你们俩夫妻，这恩恩爱爱的要到何时啊，放心吧，王嫂我会照顾好妹子的。”王嫂在一旁玩笑道。

    “好了，你快走吧，别让王哥等久了。”被王嫂说得不好意思了，艾青赶紧推了推陈良，让他上路。

    “嗯，那我走了。”陈良握着艾青的手，紧了紧才又放开。

    目送着陈良，直到看不见身影，艾青才不舍地转了身，却见王嫂立在身后瞅着他直笑。

    “啊，嫂子，你还没进屋呢？”艾青觉得很尴尬，自己的那点心思似乎都被看透了，脸也不禁沾上了红霞。

    “呵呵，嫂子明白着呢，这新婚夫妻都这样。中午啊，你也别回去了，留在嫂子家吃饭。”说着，王嫂就推艾青进了自家屋。

    想着不好推脱，艾青便也只好答应了。

    “嫂子，小虎呢？”艾青疑惑道，这个每次一见到自己必定粘过来的小家伙怎么不见了。

    “嗨，准是又跑哪去野了，不到吃饭时间是不会回来的，由着他。”王嫂端着水接道。

    “哦，这样啊。”艾青有点失望，原本还想着帮忙带一下孩子，毕竟小虎也挺好玩的，现在……“嫂子，我来帮忙吧，总不能吃你家的还让你来做啊。”

    “呵呵，你就爱瞎客气，不过也成，你那手艺，嫂子可比不上，要是让那臭小子知道是你做的，不知该兴奋成什么样。”将手中的锅铲交给艾青，王嫂则生火去了。

    果然如王嫂所说，等玩耍过后，王小虎回来一听说是艾青做的午饭，高兴地真蹦蹦，嘴里不停地说着“阿婶做的菜最棒了”、“我好想吃哦”、“什么时候做好啊”，撅着嘴可爱到不行。

    午饭便在小虎的欢声中热闹地结束了。

    另一边。

    陈良和王老实将米运到镇里后，已是午时，来不及吃午饭，雇了人帮着将米直接送去了陈记米铺。

    陈记米铺的老板是陈家村人，对村里人很有信用，因此平日大家也都是将米卖与他。

    用称（cheng）称（chen）了后，足有十五石大米，二人各一半，按每石六百文来算，两人各分了四贯五百文钱。

    付过雇来的几人工钱后，二人便拿着钱朝客栈走去。

    酒足饭饱后。

    “兄弟，哥我去买几匹布，你去不？”王老实对着陈良说道。

    想着日渐转凉的天气，陈良觉得该是为艾青添置些衣裳了，于是便答应了。

    成衣铺里。

    “诶，兄弟，你怎尽买现成的，这贵，不比买布划算。”王老实看陈良老拿做好的衣裳比划着，便附耳低声道，“你家媳妇要不会做，让嫂子做去。”

    “王哥，不碍事，这衣服挺好。”为艾青花钱，陈良是十分乐意的，店铺里师傅的手艺也很是精致。

    “你啊，瞧这衣服，那么滑，不好才怪，但这也贵得慌。诶，我说我怎么就没发现你这么疼媳妇呢。”王老实打趣道，不过看这衣服的确是不错，想着是不是也该给自家媳妇和儿子买一套呢。

    两人从衣铺里出来，约好了见面的时间和地点后，便分开了，王老实是想去给媳妇买些胭脂，再给小虎买点糖和玩具，陈良则是去了药铺。

    陈良熟门熟路地到了一家医馆。见有客人上门，小童忙迎了上去，“是要看病买药吗？”

    “嗯，还有上次卖的凝润膏吗？”陈良也不多说，直接开口道。

    “啊，哦，有有有，我这就去拿。”小童已经见惯不惯，这年头小倌馆一大堆，用这凝润膏的也不少，皇帝颁了法令允许男子通婚后，尤甚；刚刚之所以犹疑，也只是因为陈良长得实在俊朗，却偏不爱女人，感到可惜罢了。

    将药膏递给陈良，小童又问道，“还需要些什么吗？”

    “嗯，有护手凝肤之物吗？”想起艾青那双原本白皙滑嫩的双手因为割禾而被划伤，陈良便觉得心头发紧。

    “有的，这可是店里新出的，对割伤、油烫、火烧之类的最好不过了，您先等着，我这就拿来。”说完，小童便朝内厅跑去。

    试了试后，陈良觉得这凝肤露确实不错，便买了两罐。

    付过钱出了药铺后，陈良按着艾青的吩咐去杂货铺买了五斤植物油和一些调料，又去了猪肉铺割了三斤瘦肉两斤排骨。一切备全后，看看时辰，便赶去了码头。

    等二人回村时，太阳已经落山。

    陈良刚走进院子，就看到艾青从厨房里提着水桶出来。

    “咦，你回来了啊。”放下木桶，艾青赶忙跑过去分担了陈良手里的物品。

    “那些，你拿回厨房吧。我把这些放进房里。”陈良说着，就往主房走去。

    陈良将东西放好后，又回了厨房，却见艾青正在生火，“你要做饭？”

    “你晚饭没吃吧，我下点面条。”

    “我来生火。”说完陈良就取走了艾青手里的火石。

    艾青站在灶前，将陈良刚买的瘦肉洗净后割下一片切碎，丢入热着油的锅中，发出嗤嗤的声音；又从橱柜里拿出两个鸡蛋打破，加了少许的盐混着一起搅拌。待瘦肉差不多时，将肉赶到锅边，把碗里的鸡蛋倒入锅内，定型后又用锅铲戳成小片，就着旁边的瘦肉一起翻炒，然后添了些壁壶的热水，盖上锅盖等水沸。

    “这次米卖的怎样？”暂时闲下来，艾青便又坐回陈良身旁。

    “嗯，不错。”陈良说着又往炉灶内舔了些木材。

    “哦，那交给我吧。”艾青说完就伸出了手。

    “啊？”其实陈良原本也是想将钱交给艾青的，只是没想到他会如此主动开口。

    “什么‘啊’，”艾青撅撅嘴，继续说道，“我细心啊，我管着最好了。”其实艾青心里想得是，【要是你有钱在身了，谁知道你会不会再去妓院啊，虽然上次是没做什么，但俗话说得好‘常在河边走，哪能不湿鞋’啊。】

    看着一脸理所应当的艾青，陈良只是笑了笑，也不再争辩，从胸口掏出了四贯三百文给艾青。

    “没有了吗？”接过陈良手中的钱，艾青小心地数着。

    “嗯，衣服、肉和油花了一些，”陈良老实回答着，随后又补充道，“锅里的水该热了。”

    “啊，对哦。”急急忙忙地将钱收好，艾青赶紧跑去揭开锅盖，往里下了面。

    晚上，陈良洗过澡回屋时，艾青已经睡下，被子被踢到了一边。

    为艾青重新盖上后，陈良小心地躺在了他身边。

    似乎感受到了暖源，艾青便顺着攀了上去，调整了一下姿势后，又睡了过去，嘴里不停地咕囔着，“嗯，钱都给我……想去妓院……免谈，没门儿……”

    温柔地看着趴在自己身上的人儿，听着嘴边不断发出的呓语，陈良笑了，双臂不禁加紧搂住了怀里的躯体。

    作者有话要说：储米间，其实也就是一间宽1.5米，长4米左右的用隔板建起的储存货物之处，我们乡下家家户户的房间里都有那种储存间。

    一石等于多少斤，这个貌似不是固定的，因为设定背景和宋代比较接近，所以取了一石=118斤。稻谷十石，去壳成米后，会减轻重量的，我按75%的出米率来算的。

    申时：北京时间15-17点。

    度娘的资料：北宋初期的米价大致为每石300-600文左右，中期在600-700文，南宋因为动乱的缘故有点高，不太合理，所以我把米价定在了600文左右。

    1两黄金=10两白银=10贯铜钱=10000文铜钱。




35

第三十五章 有客来

    陈老爷要回京城了！

    艾青和陈良也是几日前去义父家拜访时才得知的消息，前阵子夫夫二人忙于秋收之事而鲜少登门拜访义父，义父也是顾念此，所以多是他上门找艾青和陈良。如今仔细想来，义父来陈家村也确实一月有余，该是回京的日子了，但对刚刚获得父爱的艾青来说，听到义父回京心里还是十分不舍。

    在外人眼里，陈老爷或许只是个铁面无私、公正道义的大官，但在艾青看来，揭开那层官面，内里的义父其实是个无比温柔之人，虽然和义父相处时日并不长，但艾青就是有这样的感觉。现在，除了院长爸爸和乳娘，义父就是他心中最敬爱的人。

    河岸码头上挤满了来送陈老爷一家的村民，陈老爷和众多之人打过招呼后，便单独叫了艾青和陈良上来。

    “青儿，天下无不散之筵席，若他日你们二人来京城，记得来看义父。”陈老爷爱惜地看着眼前二人。

    “义父――”

    艾青不喜欢离别，那滋味太令人难受，就像突然抽刀挥断来之不易的情谊般，胸口闷着透不过气。发生车祸来到异世与院长爸爸妈妈和孤儿院的朋友永世离别，无奈代嫁和乳娘英儿分开，现如今好不容易盼来的父爱却又是离别，这结局未免太过残忍。

    望着眼眶泛红的人儿，陈良只是握紧了彼此的双手。

    “义父，这是我做的糕点和吃食，您路上拿着吃。要多注意自己的身体，冬天快来了，多加衣服别冻着，还有……”虽然已经使劲地憋住了，但艾青还是忍不住地直落泪，声音里带着无限的哽咽，陈良连忙拿衣袖轻柔地为他擦拭。

    “送君千里终须一别，青儿，他日你我必有再见之日，明年义父定会再回，你们若有时间也可来看义父。”陈老爷自认是铁心肠之人，可如今看着眼前不停落泪的义子，心里却是一片柔软。他承认，起初认青儿作义子有着私心，但在相识过后，他便全然被对方的善良和单纯吸引，越是与他相处，越是欣喜，想来不是自己保护了青儿，而是青儿拯救纯化了自己那颗千疮百孔的心。

    “义父，我和青儿定会来看您的。”艾青已经抽泣地不能言语，陈良便代为答道。

    “嗯。陈良，你上前一步，义父有话与你说。”

    陈良看了看艾青，松了手走上前低声言辞道，“义父，我陈良绝非贪生怕死之人，今生让我遇到了青儿，必不辜负！”

    陈老爷满意地看着陈良，他竟知自己所欲之事，若是多加培育，必定是国之栋梁，不过如此聪明且有胆识之人，将青儿交予他想来也是值得放心的。

    “嗯，如若负之，定不饶你。”陈老爷厉声着，而后又小心地附在陈良耳边，刻意压低了声音吩咐道，“记住，那对玉佩，小心保管。他日有事，出示即可。”

    陈良没有多问，只是了然地点了点头。

    陈老爷见他如此，便也知他必是心中已有数，赞赏之意更甚。

    另一边。

    陈N心里很矛盾，望着眼前之人，她仍是那般干净纯澈，原本是心仪之人，如今摇身一变却成了“义妹”、旁边俊朗男人的“夫人”，这落差怎能不令人心寒！但除了心冷，自己心里再无其他。

    似是又回到了那日清晨，爽朗清丽的声音透过淡淡的雾幕毫无征兆地向自己袭来，那时便想着该是怎样通透的人才有如此干净之声；匆匆一别，一如声音般映入眼前的是一张清澈的笑颜。正是这仿若被自然净化了的声音和容颜才令自己一时失了心智，想要再见到她、听那纯灵的声音便成了自己的执着，然而几日的寻找换来的只是失望。陈N想，或许正是不甘心才造成了他当时的坚持。

    再次见面，陈N的心确实是兴奋而愉悦的，但接下来的“夫人”二字却全然打碎了他的惊喜，心痛当然是有的，但更多的是不敢置信和心有不甘。

    然而，父亲的“义妹”二字却是彻彻底底地粉碎了一切期盼，父亲是怎么样的人，他自是再清楚不过，自己尊敬父亲，既是父亲的决定，那么他的一切念想就该被连根拔起，而且冷静细想过后，他也知道，身为一个读书的有识之人，他心中的礼义廉耻也决不允许他作出任何跨越雷池之举。

    就这样吧，一切终归会过去成为往事，如今，站在他面前的只是义妹，不再有他！

    船终是启程了，岸边的村民越来越少，只剩下陈良和依旧不停挥动双手的艾青，直至那一帆船完全隐入清晨的淡雾中……

    陈老爷的离开确实令艾青难过了好一阵子，但生活总是要继续的……

    这一日。

    “兄弟，在家吗？”一把厚重的声音在院里响起。

    艾青一听，便知是邻居王大哥的声音，想着陈良在家，便继续做着午饭。

    “青儿……”

    这声音？是乳娘，乳娘的声音。

    艾青迅速地抬起头，就见乳娘提着包袱站在厨房门口。

    “乳娘，怎么是您，乳娘，……”

    赶忙停了手中的活儿，跑过去拥住对方。

    “青儿，是乳娘，是乳娘。”李氏也是激动地回抱住艾青。

    陈良见两人拥着不动，便出了声，“青儿，先带乳娘进房，我烧些热水给乳娘洗洗。”

    听到陈良的吩咐，艾青这才反应过来，忙迎着乳娘进了主房。

    沏了壶茶，拿出些糕点放于桌上后，陈良又退出了房间，为二人留下单独说话的空间，再见亲人，怕是有不少的贴心话。

    “青儿，你可过得好？”李氏现下最关心地便在此。

    “乳娘，青儿过得很好，你看我比来时还胖了呢。”艾青安抚地说道。

    见艾青确实红光满面，圆润不少，李氏这也宽慰不少。

    “乳娘，您过得好吗，英儿姐呢？您怎么来陈家村，是家里发生了什么事吗？”自己到陈家村也有两月了，英儿的身子该有三月了吧，想到此，艾青便有些着急。

    “没事，家里一切都好，乳娘很好，你英儿姐她――也很好，”见艾青反应如此之大，李氏赶忙解释道，“乳娘这次来，是有东西交还与你。”

    “还给我？”艾青不解，难道是留在苏家没带过来的东西。

    “嗯，”李氏说着，打开了身上的包裹，解开层层布料，现出了里面的木盒，“这里面是老爷夫人留下的房契和地契，还有今年刚收上来的地租。”

    “乳娘，您这是？”

    “原是想着你会回来，便也没做准备，你回来那次又过于匆忙也没想起，后来你英儿姐她孕吐太过严重，实在抽不出身，又不能找外人照顾，便只好想着等今年地租收齐之后一起交予你。你看看，可有什么不妥的？”李氏笑道。

    乳娘虽然在笑，言语也很正常，但透过那眼神，艾青还是看得出乳娘对自己代嫁之事仍是愧疚不已的，即便是自己心甘情愿留在陈家后，她的后悔之意亦不曾消减，这两个月又要照顾英儿又背负着良心的谴责，竟生生让她似老了好几岁。看着自小就照顾自己的家人，如今却是沧桑不已，艾青只觉心一阵阵发痛。

    “乳娘，地契房契本是爹娘交予你保管的，你便拿着吧；至于地租，我在这儿不愁吃不愁穿，也用不着，倒是您和英儿姐，该是需要的。”艾青没有接过木盒，只是又推了回去。

    “青儿，老爷夫人原就是给你的，只是念在你年幼才让乳娘看着，如今你已长大，又――”说及此，李氏顿了一下，接着道，“你又来了陈家，这些该还与你，乳娘是万不能收的。至于这地租，乳娘有手有脚，会照顾好自己和你英儿姐的。”

    “这――”

    艾青还未出口，便被陈良的敲门之声打断了，“青儿，热水好了，让乳娘先洗洗吧。”

    原本就不知该如何说动乳娘的，陈良的出现倒真是时候，艾青忙岔开话题，“乳娘，这些稍后再说，您先洗洗，我去煮饭。”

    李氏见陈良一直在门外等着，便只好先答应了。

    厨房里，夫夫二人。

    “陈良，乳娘把地契房契和地租都拿过来了。”艾青问得很急切，想着陈良或许有办法。

    “你不想要？”陈良烧着火自然地问道。

    “嗯。你也知道，现在家里只有乳娘和英儿姐两人，要是没了这些钱，她们该怎么过活？”

    往灶里又添了些材活后，陈良拍拍衣服走到艾青的身前，抱紧了满脸担忧的人儿，陈良不知该喜该忧，自己的人儿仍旧善良，便是被迫代嫁也不曾恨过他人，若不是最后嫁给了自己，陈良定然会厌恶李氏和她女儿，因为她，青儿才被迫代嫁，可也如此幸运，竟是阴差阳错成全了自己和青儿，想及此，这份不适才消减了不少，而且人儿是如此爱着他的乳娘。

    “陈良，你说我该怎么办？乳娘这次好像是下了决心的。”汲取着身上的温暖，艾青哽咽道。

    “你不如收下地契和房契，”陈良出声建议道，感觉怀里的人儿有所挣扎，忙补充道，“地租，便留与她。乳娘必是对你愧疚不已的，所以才如此坚决，若是你都不收下，她怕是会更坚定。与其如此，不如收下地契和房契，地租则留与她，说是让她好好看顾苏家，做工钱之用。”

    听完陈良的提议，艾青想了想也觉得可行，便同意了。

    午饭时，艾青便将陈良的提议向乳娘道出。

    “青儿，这要不得，看顾苏家，是乳娘该做的，乳娘不能再……”

    “乳娘，”陈良一直是沉默的，此时却突然出了声，打断了李氏接下来的话，“本是您和青儿的事，我不该插话，但涉及青儿，不知您可愿听晚辈一言。”

    李氏没有出声拒绝，只是疑惑地看着陈良。

    艾青接收到陈良安抚的眼神后，只好起身离开了房间。

    “乳娘，您在苏家也有十几年了，青儿自小便跟着您，他视您如母，若是您有难，他必是毫不犹豫出手相助的，就像代嫁这事儿，他亦是。”陈良承认说这话他是有心令李氏愧疚的。

    听到陈良的话语，李氏眼眶立时沾上了湿气。

    “如今您若执意不收这钱，青儿必会忧心，相信这绝不是你我所待见的，这只是其一；这第二，您女儿如今有孕在身，怕是不少地方会用到钱，孕妇该好好养着。”陈良没有再多说，径自起身离开了。有很多事还是要本人好好想想的。

    “怎么样了，乳娘答应了吗？”一出房门，艾青就迎了上去拉着陈良问道。

    陈良没有回到，只是笑了笑。

    艾青见此，便知定是成了，心下也不禁放松。

    李氏认真思索了陈良的一番话后，最后答应了收下这钱，不过却只愿收一半，另一半是无论如何也不肯要。艾青想了想，觉得这些钱也够了，便也不再勉强。

    因为实在不放心李英一人在家，李氏下午便匆匆地赶了回去，艾青虽想让乳娘多待几日，但也知英儿身子不便，只好送别了乳娘，想着下次和陈良回去看看。

    作者有话要说：哎，好多同志担心着家产的问题，现在做出交代啊。

    艾青没有阶级观念，从小在孤儿院长大的他，身边的人都不是有血缘之人，但艾青还是当成亲人般对待，所以，对于乳娘和李英，艾青没有把他们当成佣人，而是真心的当成母亲和姐姐般。




36

第三十六章 人死了？！

    艾青最近发现自家的母猪是越来越肥了，肚子大的不可思议，该不会生是病了吧？

    越想越觉得心慌，艾青赶紧跑到王嫂家，将母猪的情况一一说明白，语气里是明显的担忧。

    哪知王嫂听完后，竟是放声大笑，这令艾青感到困惑。

    “妹子啊，我说你咋不往好处想想呢，尽瞎担心。”王嫂是真的觉得艾青有趣，跑来一脸忧心的样子，原以为是发生大事了，结果竟是说自家母猪肚子大了，“没事儿，你家猪是不是还衔草搭了猪窝？”

    “对啊。”

    “嗨，那就甭担心了，该是怀上了。”

    “啊？您是说有猪宝宝了？”睁着圆鼓鼓的眼睛，艾青一脸难以置信，不，是惊喜异常。

    “是啊，不过照你说的，怕是再过几日就该生了。”

    艾青还沉浸在母猪怀孕的欢喜中，一听王嫂接下来的话又立刻慌了，“嫂子，我不会接生，怎么办啊？”

    “没事儿，母猪自己夜里会生，这几日你先小心看着，到时来找嫂子，嫂子教你些该注意的事儿。”王嫂家也养过不少猪，对这猪生仔哺乳之事很是熟悉。

    陈良一进屋门就不见艾青，想着该是在后院，便将农具放好后去了后院。

    艾青果真是在那儿，不过却是专注地往猪棚里瞅着，脸上还带着一丝傻笑。

    “在看什么？”

    陈良的声音突然从后背响起，艾青顿时被吓了一跳，拍拍胸口定定神后，又绽开笑脸，拉着陈良往猪棚里看，“陈良，你看咱家母猪有什么变化没？”

    陈良也是第一次照顾猪，以前都是母亲管着，所以对这猪怀孕之事并不怎么清楚，见艾青问自己母猪的情况，脑子里立时想得便只有一个，“莫不是生病了？”

    一听陈良的话，艾青顿时炸毛，板着脸指着陈良说道，“你说谁生病了啊？它可健康了，你再好好看看。”

    不知艾青为何反应如此强烈，陈良只好再细细观察自家母猪一番，怕一不小心又惹着他，只好斟酌着措辞，“似乎，肚子有些……”

    不等陈良说完，艾青又是笑颜绽放，忙插嘴道，“对吧，你也发现了。哈哈，咱家母猪怀上了，有猪宝宝了。”

    啊？

    陈良也没想到竟是这个结果，欣喜之情顿时现于脸上。

    两人商量了一番后，决定这几日要小心观察，尤其是夜里，厨房通往后院的门也不再锁上，便于能清晰听见夜里猪叫声。

    艾青和陈良怎么也没想到，小猪仔竟来得如此之快，本以为至少还有一周时间，没想到第三日就迫不及待要出来了，但万幸分娩是在申时，大白天的也好看清，艾青赶紧叫来王嫂帮忙，三人齐力这才顺利地完成。

    令艾青欣喜的是，母猪一胎竟生了五只。收拾干净后，艾青便仔细打量起来，五只小猪都很健康，但长得并不相同，两只是皮毛纯白的粉嫩小猪，剩下的三只分别在头顶、腹部和猪背上有一块黑皮，不过却是很容易辨别。

    三人看着五只小猪努力地吸吮着母猪饱满的□，不时发出哼哼的声音，都笑了。

    不过，问题也来了。

    以前陈良一人时，家里只能喂养两只猪，有了艾青后，估计再多也不会超过三只，这不是人手不足的问题，关键是猪棚、食料都要翻倍，

    两人讨论一番后，最后决定将猪送给王哥和陈伯两家，剩下三只留着自己养。

    因是初次照养新生小猪的缘故，艾青这几日无事便跑去王嫂家，向她讨教养猪经验。

    一进王家大院，艾青就见三四个妇女坐在竹椅上剥着花生聊着天，以为几人有事，艾青便想着离开，改天再来。

    艾青进门时，王嫂就见着了，如今见他转身要走，赶紧招呼他过来坐下。

    虽然有点尴尬，但艾青仍是无奈地走了过去坐在王嫂刚拿来的竹椅上，他其实不太喜欢和那么多女人呆在一起，不过好奇之心人皆有之，对这八卦艾青还是有些兴趣的。

    因为前阵子教过几人厨艺，所以艾青和这几个妇女彼此间都算熟识，简单打过招呼后，也不客气，几人便又重新了话题。

    “诶，听说没，那贾媒婆啊，前几日死啦！”

    【什么？】艾青一坐下便被这惊人的消息镇住了，难道是乳娘认识的那位贾媒婆，但这附近几个村应该只有一个姓贾的媒婆吧。

    “是啊，我也听说了，刚开始还不信呢，你说就她那富态样，怎么也不该是个短命的啊？”

    【是啊。】艾青记得自己见她那会儿，人还圆溜溜的，脸色也是红润，不像有病的样子啊。

    “哎，这你就不知道了吧，听说啊，”那妇女凑近了小声地说道，“是被人追的时候，不小心掉进河里生生淹死的。”

    “怎么没人救呢？”艾青不明白，既是被人追的，那该有人在场才对啊。

    “哎，那追她的人巴不得她死呢，哪还会想着救人啊。见她落水才消气，人啊，直接走了。”

    再怎么样都是一条人命，艾青是怎么也不会忍心的，所以见妇女如此说，便加重了口气说道，“无论如何都是一条人命，那人也太残忍了，怎能见死不救呢？”

    “可不是嘛，怎么说也是活生生的人啊。”王嫂也是一脸叹息。

    “哎，这也不能怪人家，你知道那贾媒婆做了什么吗？”

    “什么？”其他妇女纷纷疑惑道。

    “她啊，仗着男家不是这附近村的，给人说亲时，愣是把一个跛了腿的傻子吹成仙女，那家人娶回家后才发现受骗了，可怜那父母亲攒了大半辈子的钱哦。”

    “那后来怎样了？”

    “哎，这事儿出在谁身上都晦气，那家人实在气不过最后便报了官。可人家官府人说了，两人既是成婚了，便是合法夫妻，要证明贾媒婆骗婚，那得拿出证据来。拿不出便只能如此。”

    “哎哟，这贾媒婆也忒损了点儿，前些年就出过事儿，咋就不长个记性呢。”王嫂在一旁生气道。

    听到这儿，艾青也不知该说什么了，对农村人来说，那老婆本可是大头啊，要是自己被骗了，估计也该上门找碴了。

    “是啊，这不，那家人找到贾媒婆后，她见形势不对，便跑了。人家可不得跟着追嘛，这追着追着就掉了河，那家人实在生气，就掉头走了。”

    “河边当时没其他人吗？”如果有的话，都是乡亲，该出手相助的，艾青如是想着。

    “哎，当时村里人见贾媒婆又被人追，想着几年前也发生过同样的事儿，便也没去理会。”

    “俗话说的好，这亏心事儿做多了，都该是报应的。”

    听到这里，艾青已经完全没了继续待下去的心思，匆忙找了个借口就回家了。

    毕竟相识一场，想着好好的一条人命就这样没了，艾青的心里还是有些惋惜的。说实话，艾青曾经也是厌恶过那贾媒婆的，要不是她的鼓动，乳娘也不会犯下那错，自己如今也就不用着女装，不过，这厌恶也并不是说就非得她死不可，毕竟自己能和陈良那么快在一起，不得不说她的作用也不少。

    一回到家，艾青就将刚听来的消息告诉了陈良。

    陈良听见的刹那，也是满脸地不可置信和惋惜，但冷静过后，眼里却透出了一丝别样的情绪。

    艾青此时正背对着切菜，并没有发现陈良眼里的异样。

    作者有话要说：

    小猪仔只是前奏啊前奏（包子呢？捂脸……）。听说一胎5只其实很正常来着。

    为了剧情的发展，只好对不起贾媒婆了，不过当初起名字的时候就是设定她有贩假的嫌疑。至于陈良的反应为何会那样是有原因的，千万别想歪啊！静待下文吧……

    申时：北京时间15时至17时



37

第三十七章 李月梅

    临近十二月初，与愈见低凉的天气相比称的却是愈加欢喜的陈家村人，再有一月之余便是各家各户期盼的新年了，整个村子都沉浸在迎接新年的欢愉和期待中。

    于陈良而言，自母亲去世后，新年便只是一个纯粹的节日，陈伯和王哥虽有邀请他一起吃年夜饭，但都被他婉言谢拒了，心底真正渴望的还是一家人的团聚。因此，这几年的新年，陈良都只是草草准备物资，简简单单过年。

    可如今却是不同了，有了艾青，家便完满了，这年也定是要过得喜庆热闹！

    艾青也是如此认为的，自从王嫂的丝丝话语中得知陈良的过去后，他便一直想着定要补偿一个完整热闹的新年给他。如今眼看年关即近，艾青便想着该是时候准备了。

    夫夫二人这边正甜甜蜜蜜地准备着迎接新年，村里那头却发生了一件绝对算不得小的“喜事”。

    陈家村的第一富户陈财又成亲了！

    其实吧，陈财既是有钱之人，再婚也是理所应当，尤其是前任配偶已经过世三年。这之所以引得村中沸沸扬扬，主要是陈财这人和他新娘。

    陈财虽是有钱之人，但却并非一夜暴富，也绝非祖上积累，事实上陈财家过去可是村中少有的贫户，而他能成功，拥有如今的成就，靠得只是他与原配两人半辈子的辛劳打拼。两人从过去的一贫如洗到如今的第一富户的奋斗故事，一直都为陈家村人津津乐道，也影响和鼓舞了不少村中的青年人，陈良也算得上是其中一位。

    然而多劳之人却非有福之人，陈财的原配长年累日中终因过度劳累而惹得一身病，所幸陈财并非薄幸之人，他非但不弃糟糠，更是对其悉心照料，请医看病、煲汤熬药，无微不至，无奈人力有限，始终斗不过天，最终还是熬不过三年前的那个冬天，含笑而逝。

    三年过去了，陈财如今已是年逾半百、临近花甲之人，且与原配如此伉俪情深，又有一个孝顺能干的儿子，因此村中人都以为他不会再续弦时，却听说他在外成亲了，新娘是外地人，今次带新娘回来也只是为了到宗祠拜见祖宗，宣布成为陈家正式的媳妇，这怎能不令人惊奇，纷纷猜想这究竟是怎样的女子才夺得了这第一富户的心！

    等陈财带着新娘踏上陈家村河岸时，整个村庄再次沸腾了，谁都不曾料到，新娘竟是如此年轻貌美的妙龄姑娘！

    这一惊人的消息以及其迅猛之势快速地在村中传开了，现在谁都知道艾服之年的陈财再次老树开花了，除了这几日正在家中忙于做新年香肠和腊肉的艾青和陈良。

    香肠和腊肉是艾青家乡（穿越前的家乡）逢年过节必备之物，在苏家的时候，艾青已经做过，所以现在做倒也不生疏。陈良是“妻管严”，只要“夫人”令下的，便是再有疑惑也定会作陪，所以虽然对艾青口中的香肠和腊肉有丝疑惑，也是听话地去镇里买了猪肉、粉肠和所需的调味品。

    “啊，陈良，怎么办，我好像忘了一味料。”正在做着腌渍工作的艾青突然出声道。

    “缺了什么？要紧吗？”陈良停下手中切肉的动作看着艾青。

    “嗯，很重要的，咱家的麻椒不够用，前几天忘了让你买了。而且还需要很多啊，村里一般人家定是不会有的。”艾青整个头大，他做的可是川味香肠，要是没了花椒，还怎么够味儿啊。

    “这――”陈良紧紧眉，笑开道，“我知谁家有了。”

    “真的？那赶紧的，先去借借，我们回头再还。”要不是满手的渍物，艾青此时恐怕是要推着陈良出门的。

    “嗯，那你等着，我这就去陈伯家一趟。”陈良拿起旁边的湿怕随意地擦了两下后便离开了。

    李月梅觉得一切都无趣透了，坑洼的石路、破败的瓦房、难以下噎的吃食、硬到袼背的木床，还有那些整天张着一双狼眼瞅着自己直看的粗鄙的乡下人，这一切都令自己如此难以忍受，想当初就是在沉月阁，自己也不曾受过这般苦，若不是要讨那老男人的欢喜，自己又何须如此找气受。

    没错，李月梅并不喜欢陈财，换谁都不该是会喜欢那又老又俗的男人，要不是看他待自己不错，而且又愿意为自己赎身娶为正妻的份上，李月梅是绝不会嫁给那老男人的。

    其实李月梅知道，自己应该是要感谢陈财的，若不是他，自己怕是一辈子都要呆在沉月阁那风花之地，遭人□、任人宰割！而陈财却救了她，不仅赎了身，还愿娶为正妻，对她们这些风月女子而言绝对是该知足了。但是，李月梅不甘心，她如今也才年芳二八，是个爱做梦的年纪，她也与其他女子一样，曾无数次幻想过自己便是那市井小说本上的女主人，有个顶天立地、铮铁骨的俊朗夫君，夫妻二人，“琴瑟调和，女貌郎才，如鱼得水”[1]。但是――只要一想到陈财那张布满皱纹的老脸，李月梅的心便似一阵刺骨的痛，捂着胸口，白了一张脸。

    陈良从陈伯家回来后，拿着借来的一碗麻椒，疾步往家走去，突然见到河边一位穿着红衣群裳的姑娘双手捂着胸口，脸上亦是一片苍白，虽然不曾见过，但既是在村里，怕是村中之人的亲戚吧，想及此，陈良便朝着那姑娘走了过去。

    “姑娘，可有何不适？”

    李月梅正沉浸在哀伤中，骤闻头顶传来一声低沉好听的男声，便不自禁地抬起了头，只一眼，李月梅便觉得眼前是一片光芒，霎时亮了她的心，暖了她的肺。

    没想到这偏僻之地竟还有如此出色之男子，这相貌、这气质竟丝毫不逊色她在沉月阁时所见的那些达官贵族！眼前的男子可不正是自己心心盼念的夫君人选嘛！年轻俊朗的外貌，高大强健的体魄，还有眼底的那抹温暖，这一切都是自己渴望已久的啊！莫非是老天也看到了自己所受的苦和内心的期盼，给自己指明了新路。李月梅陷入了自我陶醉中。

    原以为是受了病，此时却见对方看着自己，面色看来已无碍，陈良便也不想再耽误，青儿可还在家中等着自己呢，忙用一只手盖着碗面，快速地朝家中跑去。

    “公子，诶，公子，你等等……”李月梅那个恨啊，没想到自己才晃了一会儿神，竟被对方给跑了，幸好这村倒也不大，而且女人的直觉告诉她，她定会再遇见他的。乡下的那些女人哪有她玲珑出挑，她就不信凭着自己芙蓉般的面貌会勾不住一个男人。

    想到这里，李月梅便觉得信心满满，心情愉悦地回了家，才一入门，就听见陈财那粗噶的声音，“我们明日就回县里，你和小花去收拾一下吧。”

    回去？李月梅这才想起自己这几日不时地抱怨，才使得陈财终于同意尽快回县里的家。可若是就这么回去了，那男人可怎么办？不行，自己定要留下。

    “夫君，月儿回来了。”忙摆出一副贤淑女子样，李月梅柔着嗓音轻声道。

    “啊，月儿，你可回来了，出去逛一会儿，有舒服点吗？”陈财一见是自家娇妻，忙迎上去扶着她的细臂。

    “嗯，好多了。夫君，这是在――？”

    “哦，月儿你不是说不喜欢吗，我想祭拜既然也做完了，那明天就带你回县里去。”

    “呃，这个，”李月梅调整了一下姿势后，脸才转向陈财，深情地说道，“夫君，月儿方才出去闲逛，这才发现这陈家村果真如夫君所言，竟是如此宝地，月儿只去了一会儿，便觉得神清气爽，精神甚好，夫君见月儿可是红润了不少？”

    “呵呵，月儿你长得很好看，”抬起手细细地抚摸自家夫人白皙红润的娇颜，陈财笑着补充道，“好像是红润了不少。”

    只能无奈地接受着对方的抚摸，李月梅只觉心中一阵呕吐，但为了留下，还是展开了笑颜，“是啊，夫君，要不，我们还是多待些时日，等过段日子再走，可好？”

    陈财本就是爱妻之人，一向唯命是从，哪敢不听，便忙不迭地点头。

    如此的体贴，看在李月梅的眼里却是厌恶。

    话说另一头，陈良端着一碗的麻椒跑回自家时，艾青已经累得不行了，他可是剁了满满的一盆肉啊。

    坐在院里，艾青不停地捶打着手臂，试图缓解一下肌肉的酸痛感。

    陈良见此，赶紧跑上前，殷情地抓过艾青的两只手臂，有力的大手轻柔地按着。

    还别说，这陈良的按摩手艺可真被锻炼出来了，好得不得了，艾青也是舒服得直哼哼。

    “这些重活，你留着让我来做便是，怎么好自己动手。”陈良话带责怪之意，实际却是满满的心疼。

    艾青自然是知道陈良心疼自己的，所以也不解释，只是转移了话题，“你回来得好像有点晚，别是路上发生了什么事？”

    “嗯，回来的路上遇到一位姑娘，以为她受伤了，便耽搁了些许。”

    一听是姑娘，原本闭着眼睛正享受服务的艾青立马就睁了眼，鼓着一双大眼直盯着陈良，语气不爽地哼道，“哦，是个姑娘啊，想必还很漂亮吧。”

    陈良低着头继续着手中的动作，一听艾青满是醋意的话，便只想笑，忍不住也想逗弄一番，“嗯，是位年轻漂亮的姑娘。”

    其实，陈良确实是在说谎，他向来都不喜打量他人的容貌，觉得仅凭外貌取人，实在肤浅，所以，对今日那位姑娘也只知道是个女的，至于是丑是美，却是不知的。如今想来，也只有艾青，他是第一次见面便开始仔细观察的。

    艾青一听陈良竟不反驳，立刻甩开对方站起来朝房间跑去，幸好陈良反应极快，赶紧抓住了他的手，往怀里拽，笑道，“骗你的，我并不知那人丑美，你该知的，我并不喜打量他人。”

    听到解释，艾青这才想起前段日子陈良好像是和他说过这个问题的，当时自己还因为他的那句“今生，我只认过你”被感动的稀里糊涂，这样说来，好像，是误会他了哦。

    陈良见人儿停止了挣扎，便牵过他的手又坐下了，“好了，我们可得快点儿，要不这腊肉和香肠怕是今日不能完成了。”

    艾青一听这也才反应过来，赶紧将花椒洒入肉盆中，和着猪肉一起搅拌了起来。

    作者有话要说：1、哈哈，别担心，我不虐人的，就看艾青如何发挥才智收拾乱勾搭别人的女炮灰吧。

    2、香肠和腊肉：四川那边过年的时候基本家家户户都会做的，我和老妈过年时也经常会做，做好风干后，可以保存很长时间，有的甚至可以吃到来年夏季。

    3、古代年纪大的人再娶其实并不怎么奇怪，但因为陈财与糟糠之妻如此伉俪情深，在原配死了三年也不见有再娶之意，陈家村人才如此好奇的。

    4、二九：是指18岁。

    5、[1]摘自：清・西周生《醒世姻缘传》第五十二回。





第三十八章 折花记（一）

    不愧是呆过沉月阁的，李月梅只费了半个时辰便画好了陈良的画像，看着画中高大英俊的男子，李月梅只觉心中一片欢欣。

    将画像小心地卷好，李月梅出声唤来了贴身侍女小花，小花是李月梅从沉月阁里带出来的，自然是信得过。将画卷递与她并附耳低声地嘱咐了一番后，李月梅这才放心地让她离开了。

    小花在沉月阁呆得时日不短，这看人做事、绝不多话、办事伶俐的本事自然是一等一的，要不怎能在那人鱼混杂的勾栏之地完好地生存下来，而李月梅愿意花银两将她带出也正是看中了这点。

    不出所料，小花果真一会儿功夫便打听清了陈良和他家如今的状况，而且绝不惹人怀疑。

    “什么，你说他已成婚？”虽然理智告诉李月梅，陈良那等年纪的男子该是早就有妻了，可真听到时，心里还是难免一阵苦痛。

    “嗯，听说成婚不足三月。”小花老实地将自己探听到的消息告诉自家小姐，但看到对方反应竟是如此大，她知道小姐应是对那男子动心了，便安慰道，“不过，那新媳妇也只是乡下粗野的女子，怕是万分也不及小姐你的。”

    原本心中一片灰心的女子，一听到此话，顷刻之间又染上了光彩，是啊，就凭自己的容貌，怎么可能会输给一个乡下笨女人。

    重燃斗志，李月梅便决定找机会去会会陈良，原是想着就自己一人去见他的，可小花却提醒了她，“小姐，小花觉得小姐一人去见那男人不妥，乡下之人本就迂腐，比不得县里，若是被发现，姑爷定是不会饶你和他的，若是如此，岂不是白费了心思。”

    李月梅一想，也觉得是理，忙抓着小花寻思着方法。其实凭李月梅素日的才智，定不是如此欠考虑的，小花也只叹，这爱情果真是会迷了人的心啊！

    两人商议一番后，便决定先登门探探虚实，理由自然是回乡访友，到时带着陈财直接上门便可。

    计划商定后，李月梅便去做陈财的工作，只需一点撒娇便敲定了！

    李月梅此时是信心满满，脑子里全是陈良对自己细心呵护、温柔缠绵的场面！

    第二日天微亮，李月梅便起了身，让小花细致地打理了一番，看着镜中娥眉柳黛、面容娇好、金环翠钗、罗衣轻裳的自己，李月梅便笑了，笑得自信十足！

    陈良觉得不可思议！怎么自己不知道竟与与陈财有过交往，为何昨日会被陈财的家仆告知说他家老爷今日便要携带新婚妻子临门。说给艾青听，艾青想着也许陈财久未回乡想借此番机会重游故乡，顺便带妻子认识村里人罢了，陈良听后也觉得确有可能，便也不再多想。

    艾青想着既是客人上门，便和陈良说过，让他在家里等着，自己去王哥家借一尾鱼。

    陈财带着李月梅如约上门了，毕竟是心中一直敬重之人，陈良忙客气地将二人迎了进来。

    李月梅再次看见心上人，脸上不免也多了一丝红晕，那眼睛直瞅着对方就怕眨眼间便再次消失了，若不是小花一旁的推攘，恐怕是要失礼了。

    定了定心神，再仔细整理了群裳后，惦着柔弱的嗓子出声道，“没想到，竟是公子你！”

    公子？听见一女子的声音，陈良这才后知后觉将视线转到了陈财身旁的年轻女子身上，疑惑地皱着一对剑眉。

    李月梅被陈良一看，顿觉心中一阵乱跳，红晕更添！

    “月儿，你认识陈良？”陈财也是一脸疑惑。

    “嗯，前两日月儿出门那次，突觉心悸，眼前的公子便好心寻问过。”李月梅回答陈财之时，下意识地隐藏了”夫君“二字。

    “心悸？月儿，那你现在还觉不觉得痛啊？”陈财一听娇妻竟有过心悸，担心之意顿现。

    “呃，月儿如今已好，只是不曾想竟如此巧合，能再次遇见公子，不知公子可还曾记得？”头也不回，李月梅只是眼角含笑地继续望着陈良说道。

    要说陈良这人吧，平时绝对是个聪明之人，可惟独对感情这事儿很是糊涂，到目前为止也只对艾青产生过奇妙的爱情效应。所以，如今面对李月梅有些明显的示好，竟丝毫也未察觉，只是直直地回了一句，“实在抱歉，在下不善记人相貌，所以对夫人并无任何印象。”

    一听对方竟如此回答，李月梅只觉一阵气血上涌，脸色更是红了彻底！

    艾青拎着草鱼从王哥王嫂家回来后，一入门便见大厅内坐着三人，除开陈良，尚有一男一女，艾青估计着，这两人该是村中第一富户和他新婚妻子了吧。刚问了王嫂，才知两人竟是老夫少妻，虽是有些好奇，但艾青还不至于无聊到去揶揄别人，只要有爱，有何不可？

    “青儿，快过来见过客人。”艾青一进门，陈良便发现了，见他将鱼放入院里的水缸后，才出声唤了他进来。

    李月梅一听陈良的叫唤，便知是那丑陋粗野的女人回来了，慢慢地展开一方娇媚的笑颜后，这才转了身。

    什么？

    眼前的女子竟是陈良的妻子！

    小花站在李月梅的身边，在陈良唤出声时，便看到了院里的艾青，只这一眼，她就知道自家小姐怕是永远也不能与这人相争了！这，究竟是怎样的山水才能孕出如此水灵的人啊！

    一身青衣，本是朴素无华，可在她身上竟生生韵出了淡雅之味，特别是衣裾处那含苞怒放的雪色寒梅，尤添一股灵气。鹅蛋的小脸，真真是出水芙蓉，滑嫩异常，特别是那双大眼，仿佛透着生气似能说话般。

    真心说来，小花觉得，小姐虽是艳丽，却无灵动，生生折损了那份美；而眼前这位，娇艳有余，且真真透着一股清澈纯净之气，怕是有眼光的男人都该是会选她的。

    看着呆滞的主仆三人，艾青觉得很是奇怪，自己脸上有东西吗，不放心地拿袖子擦了擦脸。

    陈良当然也发现了三人的奇异之举，虽不明白为何，但还是跨出门槛牵了艾青的手进到大厅来，和三人介绍道，“青儿，这是陈财叔和婶子，陈财叔，这便是拙荆。”方才一番谈话后，陈财便让陈良改了口叫自己叔。

    陈良的话打醒了三人，陈财看了艾青一眼后便笑着与陈良说道，“呵呵，良儿，你也是有福之人啊，”话未完，陈财便推了一下自家夫人，与她说道，“月儿，你说对吗？”

    李月梅本来就被艾青的容貌惊住了，而后又被陈良的那声“婶子”激得直哆嗦，心里正气着呢，陈财此时却问了这么一个问题，毕竟是心虚，李月梅深怕陈财已经知道了自己心里的那点算盘，琢磨着不知该如何回答。

    其实李月梅倒是真误会了陈财，陈财一心都扑在了她身上，眼里满满的都是自家娇妻的优点，哪能怀疑她那不轨的心思啊，那一问也只是下意识地征求对方意见罢了。

    见李月梅迟迟不回，陈财便以为是对方又不舒服了，忙扶住她肩膀轻拍着胸口，嘴里还不停念叨着，“月儿，是不是又不疼了？”

    艾青和陈良一见如此，以为婶子果真是有病，赶紧上前询问道。

    李月梅那个气啊，她怎么就嫁给了这样一个没眼力的男人呢，自己哪里表现出心悸的症状了啊。看到艾青和陈良直盯着陈财那双仍在不停拍着自己胸口的手，赶紧往后退了退，推开老手，没好气地说道，“我没事，别拍了。”

    “真的？要是病了，可要去看大夫的。”陈财依旧一脸的担忧。

    想到自己刚刚的失礼，李月梅是恨不得砍了眼前的男人，没想到自己苦心经营的贤淑样竟被破坏了个干净，赶紧缓缓气，语气松了松，“真的没事了，”然后又抬起头娇羞地望向陈良，妩媚地轻声道，“月儿好多了，多谢关心。”

    狐狸精！

    这是艾青看到这个画面的第一直觉反应！

    艾青知道自己平时是有些迷糊，可在感情方面，特别是涉及陈良时，他就会变得比平日精明不止一千倍，那双极度敏感的神经触觉是百试不爽。只需一眼，艾青就知道那女人定是对陈良有好感的，瞧她看陈良的眼神，那分明就是内里含春、无限娇羞！

    艾青自认为是个好脾气和好说话的人，人不犯我我不犯人，能和平解决的，他绝不动用武力；可是，感情除外，哼，如果有谁不自量力、想蓄谋破坏他和陈良两人的感情的话，那么，真是抱歉了，人若犯我我必犯人，不用打狗棒痛打狐狸精一番，他就不叫苏――艾――青！

    【陈良，你好样的，又给我不知从哪里惹来了烂桃花，哼哼，这次可别怪我辣手折花！】艾青转过头眼角含笑地看着陈良，眼睛貌似平静如水，其实底下却已是波涛汹涌一片，【你等着，收拾完她后，就该你了！】

    一旁的陈良突然觉得一阵凉风袭来，不自禁地打了个冷颤，心下一动，这似乎是――不祥之兆？！

    作者有话要说：陈良啊，你自求多福吧，虽然我觉得你也挺冤枉的，但是女王爆发的艾青，哎，我也阻止不了啊！

    我在努力制造剧情，艾青很快就可以恢复男装了。



39

39、第三十九章 折花记（二） ... 
 
 
　　“陈叔，留下吃顿饭吧。”陈良出声挽留道。
　　
　　吃饭？李月梅觉得机会来了，先前的一战她承认是自己失算了，不过这接下来的机会她可绝不能再放过。李月梅突然觉得那些年在沉月阁所受的苦如今可真是值了，对自己的厨艺她还是相当自信的。
　　
　　“不如这顿饭便由我来做吧，权当是月儿的感激，不知意下如何？”
　　
　　【娇媚，彻头彻尾的狐狸精，要是让你得逞，我苏艾青的名字就倒过来写。】艾青腹诽着，原想出声拒绝的，不曾想，有人却是抢了先――
　　
　　“婶子，这实在不妥，上门便是客，哪有让客人动手的道理。您与陈叔先坐着，我这就让青儿去做，也顺便让叔和婶尝尝青儿的手艺。”陈良站在艾青身边老实地回答道，说及艾青的手艺时，便是一心的骄傲，大手也紧紧地握住了艾青的小手。
　　
　　艾青笑得一脸贤淑和谦虚，接着陈良的话细声软语道，“是啊，‘婶子’，这些还是我们年轻‘后辈’来做就好了。”
　　
　　艾青是满脸笑意，给人的感觉便似一片春风和煦，可要是没了那被刻意加重的“婶子”和“后辈”，李月梅觉得怕是自己也该相信对方的善意和温柔了。
　　
　　陈财也觉得上门做饭却不符合常理，便也规劝道，“是啊，月儿，等下次良儿和他媳妇来我们家时再尝你的手艺。”
　　
　　“如此，便也只好下次了。”李月梅尴尬地笑着，如果不看她那僵硬的嘴角和平直的眼眉，还真以为她是真心地微笑呢。
　　
　　进了厨房，仔细看了看，艾青觉得真要感谢昨日的香肠和腊肉，厨房还剩下不食材呢，加上从王哥家借来的草鱼，只要好好料理也能做出色香味俱全的好菜。
　　
　　看着一大堆猪排骨，艾青心中便有了想法。利落地将猪排骨取出放置砧板上剁成块丢入小锅的温水中慢煮去血水，待排骨颜色不再鲜红时捞起甩干放在大碗中，加入姜、白酒和葱头，调理味道。
　　
　　在小锅中放上一双木筷，艾青便将码好味道的排骨连碗放至木筷上遮盖蒸煮。
　　
　　排骨蒸煮时间有些长，艾青便拿出刀将准备好的土豆去皮，洗净后切成薄片放入中锅中煮熟，又从木厨里拿出一只木碗和一瓶辣椒油，将辣椒油倒入木碗中，又加入少许的盐、醋、花椒油和葱花。
　　
　　调味做好后，艾青从锅中将土豆片捞出放入凉水中去热，甩干水后直接倒入了准备好的木碗中一起搅拌，这样，一道川式凉拌土豆片便做好了！
　　
　　将中锅的热水倒尽，用布擦干后，艾青往里添了食油。做好后，小锅中的排骨也已经蒸熟，艾青赶紧将其端出沥干后，待中锅的食油温度足够时，用漏勺将一块块排骨放入油中炸，直至金黄才又重新捞出放置一边。
　　
　　将锅里的食油取出放在一旁，剩些许后，艾青才将糖放入其中慢慢熬化，又添了些醋、盐一起调味，然后将排骨倒入锅中一起翻炒。待汤汁浓厚时，用勺尝了尝，又添了些盐，这才起锅。
　　
　　将锅洗净刷干后，艾青又做了到炝炒白菜和酸菜鱼，尝了尝确保味道后，这才放心去做最后一道山药排骨汤。
　　
　　山药绝对是个好东西，滋阴补阳，去噪退热，还可健脾益胃、益智安神，延年万寿。家里也只有五六块，还是陈良上次上山时无意采到的。本来这么好的东西艾青是绝对不会便宜那女人的，不过想着待会儿的“折花”戏码，他也只好忍痛了。
　　
　　菜和饭都准备好了，艾青又细细地检查了一番后才端上了桌。
　　
　　李月梅觉得自己的人生就不曾像今天般不顺过，眼前一桌的菜，光是看，自己也知道定然是香味俱全的，与自己想必，怕是有过之而无不及的。
　　
　　陈财是客人又是长辈，便率先动了筷，只一口，便眯起了眼，满脸带笑，夹杂着密密麻麻的细纹，一脸幸福样，“良儿他媳妇儿，你这手艺，真是堪比酒楼的大厨啊。”
　　
　　“呵呵，陈叔谬赞了。青儿也就是胡乱煮的，叔喜欢就好。”艾青笑得很是开怀。
　　
　　与艾青的笑脸相比称的是李月梅愈发青白的脸色，握在手心里的筷子是如何也落不下去。
　　
　　陈财虽然享受美食，但也不忘记娇妻，夹了一块糖醋排骨放到李月梅的碗里，还不时地催促道，“月儿，你快尝尝，这做得可比你强。”
　　
　　看着对面脸色由青变白再变黑的女人，艾青只觉得心中一阵畅快，拿起旁边的空碗舀了一碗山药排骨汤递与陈财，笑道，“叔，你也尝尝这汤，加了山药，益胃补肾，还可延年益寿。”
　　
　　“是吗，那我得喝一下，”陈财接过碗直接饮过，“嗯，味道清冽甘鲜，真的很不错。”
　　
　　“嗯，陈叔，你可得要婶子多做些与你吃，这对身子实在是好。”艾青对着陈财细心地说道，随后又转向李月梅，“婶子，本是后辈，不该多话，但陈叔人实在是好，便是有所冒犯，青儿也得提醒一句，这丈夫便是天，不仅辛苦为着家里，还要为你遮风避雨，您得托体谅，这素日啊，可得好好照顾陈叔，他寿比南山，您这做妻子的也才有‘福’啊！”咬重了“福”字，艾青知道对方聪明定是听得懂的。
　　
　　“呵呵，良儿，你可娶到好媳妇了啊。”陈财听着艾青的话，觉得很是中听。
　　
　　一旁的陈良是完全傻了，他竟不知道人儿有如此的好口才，能一口气流利地说出这般话，他觉得人儿果真是宝，自己可真得再好好认识了解一番。
　　
　　艾青现在很得意，看着对面女人的黑脸，他就知自己的这出“折花戏”是成功了一半了，不过，这可还未结束呢……
　　
　　“相公，快来尝尝这酸菜鱼，最近你受累了，该好好补补。”边说着，艾青捻起了一块鱼放入陈良的碗中，语气中满是贴心和关怀。
　　
　　陈良觉得自己是不是失听了，人儿从未叫过自己“相公”，除了做那事时，莫非是突然转性了？
　　
　　“相公，叔和婶还在呢，你别这么直看着人家，人家会害羞的。”做出一副小媳妇样，艾青满脸娇羞状。
　　
　　“呃，哦，我这就吃，”抓起自己的碗，埋着头便快速地搅动起来，似是想到了什么，陈良又赶紧抬起头，夹了一筷子土豆片放入艾青的碗里，“娘子，你也吃，我记得你爱吃绊了辣的土豆。”
　　
　　“谢谢相公。相公，你也吃慢点，别呛着了，喝点汤。”
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　“娘子……”
　　
　　“相公……”
　　
　　饭桌上，两人的“恩爱记”上演的是轰轰烈烈；而对面的两人，神情却是各异，陈财是羡慕十分，这多好的媳妇，多恩爱的夫妻啊！李月梅则是紧咬下唇，一脸愤愤不平。
　　
　　一桌饭，四人心。
　　
　　目送着迫不及待想要离开的李月梅，艾青那个解气啊，可真比寒冬里的腊梅还要盛，放开声音冲着二人的背喊道，“陈叔和婶子，下次若是有空，欢迎再来啊。”
　　
　　“诶，一定会的。”陈财不知娇妻为何如此着急，但还是觉得要礼貌回复一下，毕竟这菜可是真不错。
　　
　　陡然听见陈财的回答，李月梅脚一顿，刚迈出门槛的腿一哆嗦差点跌倒，幸好一旁的小花将她搀扶住。
　　
　　右手握成胜利状，艾青在心里直乐活：折花记――成功！
　　
　　“娘子――”陈良见艾青脸上堆满了笑，不由自主地心情也跟着一阵欢欣。
　　
　　“你叫我什么？――”一转身，原本开怀的脸骤然冷却，“我是男的，你忘了？”
　　
　　语带威胁，陈良可不笨，知道人儿定是不喜自己的称呼，可刚刚不还好好的吗。
　　
　　“知道自己错了吗？”对着陈良，艾青用手指着他的胸口质问道。
　　
　　“呃，”虽然不知道自己错在何处，但直觉告诉陈良，若是不正面回答，怕是会吃不了兜着走的，男子汉能伸能缩，“知道错了。”
　　
　　艾青是气啊，一看对方那眼睛，就知道他根本不知道错在哪里，要是不给他一个教训，怕是永远也不会长记性，要是再来几个桃花，他得多忙啊！
　　
　　“哦，那说来听听，自己错在哪儿了？”
　　
　　没想到人儿竟得理不饶人想要深究，陈良赶紧转动脑里的智慧，可自己真是不知道啊。
　　
　　“呵呵，想不出来没关系，真的。”
　　
　　艾青笑得那叫一个灿烂啊，可看在陈良眼里却完全不是一回事，他只觉得有不好之事即将发生，而自己定是无力阻止的，只求别太凄惨。
　　
　　“哦，对了，我待会儿帮你收拾客房，今晚你就睡哪儿吧，啊，不，是在你想出自己错在哪里前，都睡客房。”说完，艾青不给任何机会直接调头进了房间，【哼，要不是看你今天表现还不错的份上，才不会是这么简单的惩罚。真便宜你了！】
　　
　　陈良觉得自己很无辜，真的很无辜！
　　 

作者有话要说：四川有土豆片，不过是炸的，加上辣椒面，很好吃，哎可惜现在吃不到了。怀念啊，嘴馋啊……




40

40、第四十章 酸和吐 ... 
 
 
　　艾青觉得自己不舒服极了，最近总是浑身无力，干活也提不起劲，还特想睡觉，养成的生物钟不知道何时早已被打破，每天不是陈良三催五促，他自己是绝对不会自然醒的。
　　
　　陈良很是担心，想着去请大夫看看却被艾青一次次阻止，艾青觉得自己也只是嗜睡，并没有其他不良症状，还不至于严重到要看大夫的地步，或许只是前阵子太忙累着了，身体才会叫嚣的，只要自己多休息休息应该会恢复的。而且村里也根本没有大夫啊，陈家村只是个小村庄，村民平日又健康，很少生病，就是有了小病小痛，也是自行采药解决，哪用得着大夫啊，陈良要去找，恐怕又要出村往镇里去一趟了，这来回也够折腾人了，还浪费钱！
　　
　　见艾青如此坚持，陈良也只好作罢，但也顺带提出了一个要求――自己必须得搬回房，美其名曰：“可以随时随地照看你”。艾青怎么可能不知道他的那点小心思啊，但还是默认了，毕竟因为一个女人，特别是一个无关紧要的女人而影响了自己和陈良的感情，那可是相当不划算的事情。不过听说，那女人在第二天就和陈叔离开了陈家村呢，呵呵，还算是识时务吧。
　　
　　于是，无辜的陈良在被迫与艾青分房睡了五天后终于又回到了熟悉的房间，抱上了熟悉的躯体，那滋味别提多美好！也是这五天，陈良才真正体会了一把何为”孤枕难眠“，也使他更加明确自己这一辈子是再也离不开那个叫苏艾青的人了。
　　
　　“呕……呃……呕……”
　　
　　又来了，这都第三天了啊！
　　
　　艾青实在是搞不懂了，自己该不会真得病了吧，前几天身体忙着罢工想偷懒，还没恢复呢，这几天又多了个晨吐的毛病，而且还都是干呕，根本什么也吐不出，但要硬憋着的话，那胸口又实在闷得慌。
　　
　　陈良是着急啊，可又无可奈何，大夫都在镇里呢，这远水哪能救近火呢。想及此，陈良便夺门而出，快速地朝着陈伯家跑去，陈婶年岁大该是经验丰富之人，说不定还能知道个一二。
　　
　　“哎哟，傻小子，你媳妇怀孕了！”
　　
　　陈婶和女儿早上刚做好了早饭，才想开动就见陈良风风火火地跑进来，脸色尽是着急和担忧，以为发生了什么大事，两人赶紧站起来。可一番询问后，陈婶就不可抑制地笑了起来，良小子说的自家媳妇的症状分明就是怀孕之相嘛，这可是大喜事啊！不过也难怪如此紧张了，毕竟第一次是没经验的。
　　
　　“啊？怀孕了？”陈良觉得自己要懵了，青儿怎么可能怀孕呢，他可是个男的啊，这点他可是非常确信的。
　　
　　陈婶一见陈良怀疑的表情，就知道他定是不相信自己的话，于是又补充道，“你媳妇她最近是不是还特想吃酸的，闻到浓郁的味道就反胃想吐？”
　　
　　“这个，到没有。”陈良终于松了一口气，就说青儿怎么可能怀孕呢，可不对啊，若不是怀孕，那定是病了，而且这病的症状还和孕相非常相似，想到这里，陈良觉得自己焦虑的心又提了起来。
　　
　　“行了，你小子就听陈婶的，这几日，你先好生观察观察，看看她是不是特爱吃那酸食，而且对那油腻之物很是反感，如果是的话，那准是有了，如果没有，你到时候再来问婶儿，相信婶儿，没有大碍的。”陈婶拍了拍陈良的肩膀，语气里满是肯定和自信。
　　
　　陈良有些疑惑了，但想想陈婶的话，还是回了家，他倒不是真的相信陈婶的艾青怀孕之说，只是觉得眼下也只能再等等，说不定这呕吐之状过些日子便会好，这几日自己也只能先好好照看着了。
　　
　　早上一起来就吐得天昏地暗，已经消化了一夜的空胃再也受不了饥饿而纠结着，艾青打了水洗了脸漱了口后，踱步向厨房走去。
　　
　　可才闻到那股油烟味儿，艾青又受不了地跑了出来，撑在树干上干呕起来。
　　
　　陈良一进门便见艾青还在痛苦地呕吐，赶忙跑了过去，抚摸着他的背帮他顺着气，见他呕得差不多时，又扶着他坐在了院里的石凳上，自己则跑回厨房倒了杯水递与他，奇怪道，“怎么今早吐这么久？”
　　
　　接过陈良的水，艾青一口气就喝了下去，拍拍胸口去掉那股不适后才回道，“也不是，起来呕了一会儿后也好了，但不知道为什么一进厨房闻到那股油烟味儿，心里又不舒服了。”
　　
　　“油烟味儿？”一边询问，陈良一边又继续拍着艾青的背。
　　
　　“嗯，最近好像对油腻的东西特反感。哎，还是别说了，光想想我就又想吐了。”艾青说着，想起那些油油的东西就觉得一阵心颤，撇了撇嘴，眼里尽是厌恶。
　　
　　闻及此，陈良拍着艾青的大手不禁地顿了一下，陈婶的话又回响在耳际，【看看她是不是特爱吃那酸食，而且对那油腻之物很是反感……】哎，自己在瞎想什么呢，青儿是男的，对，是男的，男的怎么可能怀孕呢。
　　
　　感觉到陈良的走神，艾青抬起头望着他问道，“你怎么了？”虽是疑问句，却掩不住话里的那丝关心。
　　
　　“哦，没，没什么事儿，”被艾青一问，陈良这才从思索中醒来，想着转移话题，便出声道，“既是不喜，那便我来做吧。”
　　
　　“你行吗？”眼里满是怀疑。
　　
　　“呵呵，你可别小看你相公，这早饭还难不倒我。”陈良被这双大眼看着就抑制不住地心喜，轻轻地捏了捏艾青的小脸，【嗯，最近好像长胖了啊，肉感不错，】想着想着便又多揉了几下。
　　
　　艾青被对方捏得直痒痒，笑着躲开那双讨厌的大手，还不忘回击道，“呵呵，是吗，那我就等你的好消息了啊。”
　　
　　“嗯，说，想吃什么？相公这就给你做去。”陈良感慨，果然力气大是有好处的啊，于是又笑着继续揉捏艾青的脸蛋。
　　
　　见无论如何也摆脱不了，艾青也只好作罢，“嗯，我想想啊。我想吃青菜粥和泡菜。”
　　
　　“泡菜？”陈良如此反问倒不是不知这泡菜为何物，毕竟前阵子制作的时候艾青就已经详细地告诉了他，他也只当是人儿家乡的又一特产，可是，泡菜好像是酸的吧？
　　
　　“是啊，也不知道为什么呢，我觉得最近好像对酸的东西特别喜欢。”艾青没有意识地答道。
　　
　　“你这些时日喜欢酸食？怎么不见你提过？”陈良是奇怪啊，这几日的饭菜自己也在吃啊，可没发现特别之处啊。
　　
　　“呵呵，你还记得杂房里那些晒干的杨梅吧。”艾青有些不好意思，自己可偷吃了不少呢。
　　
　　【这几日，你先好生观察观察，看看她是不是特爱吃那酸食，而且对那油腻之物很是反感，如果是的话，那准是有了……】陈婶儿的话又再次响起，陈良只觉得有些东西很杂，搅乱了他的思绪，也混淆了他的心。
　　
　　见陈良皱起了眉头，艾青便以为对方是生气了，立马也拉下了脸，“不会吧，就吃你些杨梅啊，要是心疼，下次我买了还你就是了。”
　　
　　陈良知道人儿是误会了自己的意思，但也不打算将心中的困惑说出来，这男子孕子之事实在太过荒唐，该是自己也不会相信的，又何苦说出更添人儿的烦恼呢，想着陈良便又展开了笑颜，牵过艾青的手，温柔地说道，“傻瓜，我的便是你的，你的便是我的，你我二人又何来计较，你要是想吃，我这就去再买些回来，让你这个小馋猫吃个够。”
　　
　　“呵呵，最好是这样了。好了，我肚子饿死了，你快去做饭，我要吃青菜粥和泡菜啊，别忘了。”艾青觉得自己最没有办法抵抗陈良的温柔攻势了，听到他的话，心里又是一阵甜蜜，怕被陈良看穿，赶紧推着他往厨房走去。 

作者有话要说：今天早上考试了，闭卷考《海商法》，啊，我的天，老师怎么能出偏题呢，呜呜；然后一考完试我就回来修改了既定的情节，只为了咱们的小包子早点出场啊，呜呜，安慰安慰我吧，保佑我能够考试过关啊……




41

41、第四十一章 恶婆婆 ... 
 
 
　　这段日子艾青是饱受晨吐之苦，而李氏那头也发生了大事――李英的那个秀才找来了！
　　
　　艾青和陈良知道这件事二人也是透过乳娘托人带来的信。信上到没有写得很清楚，只是简单地提及了那秀才的姓名、上次为何失约以及这次寻来的打算。
　　
　　二人看完信，都是眉头紧皱。
　　
　　“没想到竟是张秀才的娘搞的鬼，真是太过分了。”艾青说得义愤填膺，在现代读书时，他自然是知道封建古代礼教苛严的，一句父母之命更是金科玉律，绝不容许任何挑衅，但真的在自己亲近的人身上发生这样的事情时，艾青还是不免会气愤，直怪这迂腐的老人。
　　
　　“这棒打鸳鸯的事从古至今便有过，不知拆散了多少有情之人！”陈良也是一番感慨，想着自己和艾青，直叹自己幸福！
　　
　　艾青心里很是着急，越着急便越是想要回苏家，他觉得家里只有两个女人，实在是放心不下，但艾青又有些犹豫，他不知道该怎么和陈良说，陈良又会不会答应。
　　
　　陈良看着艾青急迫而犹豫的眼神，便知他心里作何想法，毕竟是生活了十几年的亲人，陈良很能理解艾青的担忧，将艾青往怀里带了带，出声道，“我同你一起回去。”
　　
　　只是一句简单的话，艾青便顿时笑开了怀，靠在陈良胸前的小脑袋也立即扬了起来，双手搂住陈良的脖子，踮起脚尖对着陈良的唇亲了一下，嘴里还不停地说道，“陈良，我就知道你懂我，呵呵，谢谢你。”
　　
　　一句话换来佳人的一个芳香，陈良觉得还是挺值得，遂又摸了摸艾青的小脑袋，笑道，“谢谢倒不必，要不然换个答谢法？”
　　
　　艾青沉浸在欢乐中没自知，只是傻傻地答道，“那你要什么？”
　　
　　“我要――”陈良托起艾青的双颊，深情地凝视着对方，直看到艾青脸红为止。
　　
　　两人嘴唇越靠越近，终于胶着成一片……
　　
　　午饭时，两人商量了一番后，便决定下午就动身，收拾干净房子，艾青又从东房里拿出些红薯干、香肠装好，准备带给乳娘和英儿。
　　
　　“陈良，那这几天家里谁看着？”艾青是后知后觉，这才想道两人如果都走了，该谁看家啊，还有那些家禽。
　　
　　“嗯，我们先去王哥王嫂家，请他们帮着照看几日。”陈良早已想好了对策，只是恐怕又要叨扰王哥王嫂了。
　　
　　“嗨，这有啥不好意思的，你这是陪着媳妇回娘家呢，嫂子和你哥会看着的，放心啊。”两夫妇一听陈良和艾青说了娘家有些急事赶着回去，这几日请他们照看一下家里，便想也不想地答应下来，都是老邻居了，这远亲不如近邻，可不说得就是这个理嘛！
　　
　　“那便先谢谢大哥和嫂子了。”陈良笑着回道。
　　
　　“尽瞎客气。”王老实吸着旱烟喝道。
　　
　　“婶子，婶子――”一见到艾青便早已粘了过去的王小虎拉着艾青衣服的下摆摇晃道，“你和良叔要走了啊？”语气里满是不舍。
　　
　　艾青蹲□捏了捏小虎稚嫩的脸笑道，“嗯，过几日就回来，小虎有什么想要的吗，我给你买去？”
　　
　　“小虎什么都不要，婶子和良叔要快点回来。”嘟着嘴，王小虎委屈地回道。
　　
　　“嗯。”多懂事的小孩子啊，艾青想要是自己和陈良有一个这么乖巧的孩子就好了，可是……
　　
　　看到这样的场景，以前的陈良是不会多想的，但是这次不知为何，脑力突然又回想起了陈婶的那几句话和青儿最近的反应，陈良的心里快速地动了一下，似是在期盼些什么……
　　
　　夫夫二人将一切打妥后，立刻赶往村码头。
　　
　　陈伯偏巧经过，就远远地看见陈良牵着一个男子的手在渡头等船，眉眼皱了皱，便喊出了声，“良儿――”
　　
　　陈伯年纪虽大，可毕竟是长做农务之人，这身体依旧硬朗，声音自然也是豪迈，陈良和艾青都同时听见了，赶紧转过头。
　　
　　“良儿，真是你啊，你在这儿做什么呢？”陈伯不知何时已经从村路上来到了陈良身边，又打量了一下陈良身边的男人，只觉得有些眼熟。
　　
　　“陈伯，我和青儿在这儿等船，青儿娘家出了点事，急着赶回去。”陈良自然也是看到了陈伯眼里的疑惑，所以回答他的问题的同时，也顺带揭了艾青的身份。
　　
　　没错，陈良身边的这位着青衣长衫的男子便是艾青了，原本艾青也没想那么多，还是陈良的提醒才了然，回苏家自然是要穿回男装的。
　　
　　“青儿？”陈伯睁着眼又仔细地观察了艾青一番后，才恍然大悟道，“我道是眼熟呢。可咋穿这样？”
　　
　　“路上方便些。”陈良也不多答，一路上对于村民的疑问他都是这句回话，至于他人作何想他管不了，也不想管。
　　
　　陈伯思索了一番，心下一喜：这良小子果真是想得周到，这美娇娘一出去不知该引来多少侧目，如今这般打扮反而妥当。想着，陈伯不禁又多看了艾青几眼，不知为什么心中直生出这艾青穿男装倒是挺适合的想法，赶紧摇了摇脑，打断了自己奇怪的臆想。
　　
　　“行了，船也来了，快些上船吧。”
　　
　　“嗯，那陈伯，我和青儿这就走了。”陈良拉着艾青小心地跨上了船。
　　
　　“陈伯，再见！”站在船尾，艾青挥着手向陈伯说道。
　　
　　“嗯，行了，路上小心点儿。”陈伯只觉得这样的艾青很是可爱，像个小孩子般，便笑着回了话，手也不自觉地抬了起来，只是有些僵硬地甩着。
　　
　　艾青和陈良赶到古田村时，已是傍晚时分。
　　
　　两人才一进门，就见大厅里有四人，乳娘和微挺着肚子的英儿站立一边，一六旬老太坐于主位，另一个书生模样的男子则是跪在一旁。
　　
　　“青儿，你怎么回来了？”李氏最先发现艾青和他身旁的陈良，赶忙出了院里将二人迎了进来。
　　
　　“我看了您的信，不放心就回来了。”艾青安抚地拍了拍乳娘的手，看到主位上的老太太时，心里也猜出那便是英儿受苦的源头了。
　　
　　“嗯，”听到艾青的话，李氏喉咙里是一阵哽咽，不想被人看穿，又赶紧转了话题，“乳娘先带你回房吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你们俩先坐坐，我去给你们倒盆水洗洗。”李氏说罢便抬腿想出房间。
　　
　　“乳娘，您别忙活了，都是自家人，我们自己晓得的。倒是那厅里的人……”艾青赶忙拉住欲出门的乳娘，将她按坐在了椅子上。
　　
　　陈良坐在一旁并未出声，现下他和青儿什么都还不了解，也实在插不上口。
　　
　　“乳娘，您与我们说说具体的情况吧。”艾青询问道。
　　
　　李氏这下是再也忍不住泪意，艾青的那句话便似开启了她心中的那道急于宣泄的闸口，泪水便如那猛烈的洪水瞬间倾泻而出。
　　
　　“太过分了，这种要求她也敢提！”听完乳娘的叙述，艾青是气得不行，他一向是很尊重老人的，可面对如此过分的人，艾青还是忍不住想骂她，“陈良，你说怎么办，英儿姐怎么可能当小妾呢？”
　　
　　陈良没有立即回答艾青的问题，只是紧了紧眉角，向李氏问道，“那张老太如今高寿？”
　　
　　“已经六十好几，也快要七十了。”李氏抽泣着答道。
　　
　　“这么大年纪了啊，可那张秀才怎么看也不过二十出头啊。”艾青疑惑道。
　　
　　“嗯，好像是前几个孩子命薄都未活过十岁，四十好几才又得张生，所以是万般宠爱。”
　　
　　陈良一脸果然如此的表情，又接着问道，“那张秀才是何态度？”
　　
　　“你们进门也看到了，他正跪着求老太太答应让他娶英儿为妻，而且今生只此英儿一人。我便是听了他这番话才动了心。”李氏见陈良似在考虑什么，想来该是想法子吧，便也不再隐瞒，全盘托出。
　　
　　艾青也是看出了陈良的心思，于是出声问道，“你是不是有什么对策？”
　　
　　陈良抬起头朝艾青一笑，也不回答，只是叫了李氏下去好好准备一顿晚饭，李氏虽是焦急，但见陈良精明和自信的眼神，便也只好将疑惑押往肚里，出了房间直奔厨房。
　　
　　见乳娘出去了，艾青也不再装沉默，直接开口道，“说吧，你又想到什么了？”
　　
　　陈良依旧不语，艾青有些恼怒，都是夫夫了，还敢在自己面前装，抬起头便想喝斥他，却见陈良眼含笑意，看着桌上的茶壶，用眼神示意“帮我倒杯水，就与你说”，艾青无奈，只好倒了杯茶递到他手里，“别耍滑头，再敢多要求就让你睡客房。”
　　
　　陈良原想是让人儿亲自喂的，可一听这“客房”二字，脑袋就一阵抽紧，赶紧聪明地压下了口中还未流出的话。
　　
　　喝过茶后，陈良便将心中的计划一一向艾青道出。
　　
　　“这样行吗？那老太太那么顽固，你现在还威胁她。”听完陈良的计谋，艾青心里是觉得可行的，但实在过于担忧还是本能地问出了疑问。
　　
　　“不妨试试，张老太太虽是有些鲁莽，但也多是出于爱子心切，相信只要那张秀才愿意配合，定是行的。”
　　
　　“嗯，现在也只能如此了。”
　　
　　李氏果真照陈良所说准备了丰富的晚餐，张老太入席时脸上的冷意也减缓了些许。
　　
　　一切都照着陈良的计划进行。
　　
　　饭到中间时，张秀才再次将心意向老太太表明，拉着李英跪在一旁，老太太自然是被气得直哆嗦，坚决不肯；见实在无果，张秀才便将陈良教他的一番话说出，一言以蔽之：娘若不同意，便恕儿子不孝，望来世再报娘恩。李英跪在一边，与张秀才表达了同样的决心。
　　
　　陈良从旁适时地说些张生乃独子、李英身怀张家子孙，云云……
　　
　　初听张生之言，老太太是怒火攻心，可待听了陈良的话语后，又冷静了不少，自己的儿子老太太哪能不知啊，那倔脾气十足十随了他爹，以前是儿子孝顺不想忤逆自己才被迫的，可也为此憔悴了不少，如今更口出重言，便知自己是再也无力阻止了，否则等着自己的便只能是白发人送黑发人，还有那未出世的张家子孙，那时自己还有何面目去见张家列祖列宗啊。
　　
　　李英最终还是以正妻的名义嫁给了张秀才，但因为怀孕之身，张老太便不许大张旗鼓，只是简单操办了事，想着老太太好不容易答应，李氏也不再多要求。
　　
　　李英第二日便随张秀才回了桃源村，李氏和艾青哭着送走了她，但这哭一半是离别不舍，另一半却是为她终于寻得真爱而开心。
　　
　　一切都会好起来的！ 

作者有话要说：关于李英和张秀才的事情，很概括的介绍了，毕竟重头戏还是我们的艾青一家子，只为了小包子。我悲剧的期末考试和论文啊，好想回家啊……




42

42、第四十二章 男儿身 ... 
 
 
　　李英如愿出嫁了，艾青实在不放心让乳娘一人留在苏家，便和陈良商量将李氏接到了陈家村，三人简单地收拾了一番，下午便坐船回了村。
　　
　　与艾青单纯担心李氏将其接回陈家不同，陈良其实是有自己目的的，不，应该说从贾媒婆出事后、为李英筹划出嫁计划时，陈良心里就一直有这个打算――他要为青儿恢复男儿身，与青儿堂堂正正做一对真正人前人后的夫夫。
　　
　　陈良打定主意后，晚上回到家，便将自己的想法说与了艾青和李氏听。
　　
　　两人一听完，李氏是满脸激动，艾青则是有些冷静。
　　
　　李氏一直在为自己当初的自私而愧疚着，若不是自己青儿大概也不需以男儿之身做女子打扮，如今陈良竟愿还青儿一个名分，自己哪能不激动呢，忙点着头表示赞成。
　　
　　艾青也是开心自己能够恢复男儿身的，毕竟一直穿女装不是自己本意，还要时时刻刻担心被人猜穿，而且他也渴望能够光明正大以真身示于人前，与陈良比肩齐身，但艾青比李氏想得更远，如果恢复了男儿身，那代嫁之事不就会被揭穿？
　　
　　陈良看出了艾青的担忧，拍了怕他的手，解释道，“不会有事的，当初定亲之事过于匆忙，详知定亲对象的除了你我几人，便只有那贾媒婆，可如今她已过世，世上再无外人知道实情。到时我们再与村里人解释前三月着女装是你家祖定的规矩便可。”
　　
　　陈良说得很是有理，就连一直担忧的艾青也放心不少，但眉头却依旧紧皱，以男子之身真的没有问题吗？
　　
　　“不会有事，相信我，我会一直待在你身旁。”陈良说完，也不顾及李氏在场，就将艾青抱进了怀里。
　　
　　李氏见夫夫二人如此，也识时务地离开了，还不忘为二人关上房门。
　　
　　陈家村是个小村庄，村里人一直过着安居乐业的小日子，风平浪静，可这一日，村里却是惊起了波涛骇浪――陈良的媳妇是个男的！
　　
　　初闻时，村民还以为是那好事之人胡说八道，可陈良却是明确给了答案――自己的媳妇确实是位男子，至于自己初始隐瞒媳妇身份和媳妇着女装全是因为媳妇家里定的规矩，唯此方能获得福运。似乎是配合着陈良的说法，艾青也不再着女装，换成了男儿长衫。
　　
　　当事人都已如此确认，村民终是相信了。陈良为人老实正直，艾青来了后也是表现得善良能干，所以对于事情曝光后的二人，村民并无太大反感之意，如果一定要说别扭，那也只是出于对男男通婚这件事罢了。本朝律令虽不禁止男子通婚，但律令颁布时间毕竟不长，人们又一直深受传统观念的影响，让他们立刻接受男男通婚还是不易的，尤其艾青已经扮了三个月的女人。
　　
　　村民这边仍在议论纷纷，那头却又是一件大事――皇帝钦赐牌匾予陈家村，赞其守法有道，理由自然是陈良艾青夫夫成婚之事是对新法的支持，对旧俗的革新。接踵而至的是当朝丞相的新婚贺礼――丞相的亲笔题词：百年好合，永结同心！
　　
　　都说领导言行具有传导效应，果真不假。当今皇帝和丞相既已如此开明，真诚祝福通婚的男子，若是自己这些平民百姓再顽固不化，那岂不是落伍于人后，于是顿时像被疏通了杂物的管道，村民们也纷纷向夫夫二人表达了祝福之意。
　　
　　据说，大宋朝至此后便掀起了一股男子通婚热，不过这已是后话。
　　
　　艾青笑着向前来祝福的村民道过谢后，便关上了自家屋门。
　　
　　“为什么皇帝会钦赐牌匾呢？还有啊，义父怎么会知道我恢复男装的事？”艾青实在忍不住，还是将自己这几日的疑惑尽数道出，突然看见陈良得意的笑，前后再仔细一想，补充道，“是你做的？”
　　
　　“嗯。”陈良也不反驳，一边雕着手里的木活，一边回答艾青。
　　
　　“你怎么做到的？那可是皇帝啊？”
　　
　　“还记得当日义父所赠玉佩？”陈良停下了手里的活儿，抬起头望着艾青，见对方点点头，便又继续说道，“自打知道贾媒婆过世后，我心里就有如此思虑，但怕到时公开会让你受到莫名的伤害，所以早些时候就拿了玉佩去了县衙，让县太爷帮忙传书给了义父，将我的打算全盘告知，希望义父能够从旁相助。只是不曾想，村民听到你为男儿身后，竟不似我想得那般场面，想来是我小人了。”
　　
　　艾青真没想到陈良为了他背地里做了那么多事情，自己还一直傻呼呼地什么也不知道，只是单方面地享受着他给予的温柔，却从未为他做过任何事，想及此，艾青便觉得心里有些难受，眼眶里也沾上了些湿意。
　　
　　“为何哭了？可是不喜我瞒着你这些事？”陈良突然见艾青眼眶泛红，心里是疼得不行，以为是自己惹了他，忙将他拥入怀中，拍着他的背道歉道，“对不起，我不该瞒你，但我怕会伤了你，所以才……”
　　
　　话未说完，余音便消散在二人的唇齿之间。
　　
　　艾青不知道该怎么表达自己对陈良的感激，只能凭着人类最原始的方式将满腔的爱意全数传与对方。
　　
　　平日里都是陈良主动，这次突然变成自己，艾青有些不知所措，只能想着陈良以前的做法，凭着本能小心地张开自己的小嘴，令湿润的小舌闯进对方的口中，探索着对方的舌与之缠绵共舞。
　　
　　但是，艾青太羞涩了，在勾缠了许久后，仍未得要领，陈良只好化被动为主动，一手托着人儿的脑袋，另一手紧紧嵌住他的细腰，狂乱的将自己的舌头伸进人儿的芳香田地中，勾搭着他细软湿滑的香舌，吮吸着他口中的甜蜜津液。
　　
　　“嗯……”如此热脸甜蜜的深吻，艾青忍不住地shen吟出声。
　　
　　【不行了，必须得停下！】已禁yu了一个半月之久的陈良，只是一个激吻，便已能彻底勾起他心中所有的yu念，但人儿……
　　
　　陈良觉得推开眼前的人儿几乎花光了自己所有的气力，从没想过自己竟也会有如此不堪一击的时刻。
　　
　　被突然推开，艾青仍是一片呆滞，双眼迷蒙染上些湿气，脸颊泛红似那娇艳桃花，红肿的润唇轻吐着香兰，分明是春qing荡yang，陈良只感觉自己好不容易压下的那处又再次肿胀起来……
　　
　　在理智全退前，陈良明智地选择逃离现场……
　　
　　等艾青反应过来时，一声堪比极怒中的狮王的吼声从两人的房间冲出，“陈良，你个混蛋……”
　　
　　晚上，陈良自然是费了好一番唇舌才又爬上了两人的床，歉意地解释道，“青儿，对不起，相公错了，这几日你不舒服，我真的只是担心你的身子罢了。如若不是，我哪能放掉嘴边的美食啊……”最后一句话，陈良说得很是小声，深怕一个不小心又要激怒人儿再次被踢下床。
　　
　　“好了，你还要不要睡啊，不睡就出去。”其实听了陈良的解释，艾青心里是舒服了不少，要知道下午他的逃逸行为可差点害自己以为他嫌弃自己了呢。
　　
　　“好好，我们睡吧。”陈良赶紧安抚，为两人盖好了被子，闭眼睡下。
　　
　　许是白天太累了，这一睡下，两人很快就进入了梦乡。
　　
　　第二日。
　　
　　陈良和艾青敲响了王哥王嫂家的屋门。
　　
　　王嫂一开门就见夫夫二人站在屋外，赶紧将两人迎了进来，嘴里似在抱怨，“哎哟，我当是谁呢，你们两个要是来了，直接进院就是，还敲什么门呢。”
　　
　　陈良和艾青怎么也想不到，在艾青身份曝光后，再次见到王嫂，对方竟是如此自然的反应，原本想好的措辞也停在了嘴边，不知该不该说出口。
　　
　　王老实此时也正从房里走出来，手里牵着王小虎，见到夫夫二人，像往常般打着招呼，“你们俩怎么来了，吃过早饭没，你嫂子刚煮好，顺着吃点？”
　　
　　“良叔早，”王小虎懂事地向陈良问好，又看了看旁边的艾青，揉了揉小脑袋，似是想起了什么，立刻挣脱了阿爹的手朝艾青跑去，“婶子，你来了啊。”
　　
　　艾青愣住了，他以为，以为会遭到王哥家的指责的啊，怎么会是这反应呢？
　　
　　王嫂一见夫夫两人这般模样，便也清楚了两人今日前来的目的，开口说道，“别的话咱也不多说，在王嫂眼里，你俩永远都是我和你王哥的好弟弟和好――好弟君，也永远都是小虎的好叔叔和好婶子。”
　　
　　“谢谢，谢谢！”此时此刻，也唯有这二字方能表达两人的感激之情。
　　
　　“行了，也别站着了，快入屋，吃些早食。”王老实是老实人，那些煽情话是一句也不会，但此刻，这句普通的话已胜过千言万语。
　　
　　“是啊，是啊，良叔，婶子，娘做了蛋饼哦，好好吃的。”王小虎牵着艾青的手直往房里拉，艾青没有任何推囊，直接跟着他进去了。
　　
　　陈良见状，也跟上了王哥的步伐。
　　
　　从王家离开后，艾青和陈良中午又去了陈伯陈婶家，两位老人虽然上了年纪，可这思想却一点也不迂腐，只是说了让二人好好过活，便像往常般留了两人吃午饭，夫夫二人自然也是没有拒绝，一顿饭吃得是无比开心。
　　
　　即便是再淡定、再无所谓的人，能得到身边人的谅解和祝福，幸福才会恒久…… 

作者有话要说：只能说成是“非菜的汤”了，大家懂得啊，以后或许都是这种暗示了啊，要是被jj知道，我又要被迫修改了……




43

43、第四十三章 爹与“娘” ... 
 
 
　　艾青从来没有想过，自己有生之年竟然还能再见到这一世的父母！
　　
　　他是被乳娘从王家拉回来的，兴许是太过激动，乳娘一路上已经有些语无伦次，艾青也是有些懵，耳边只是不断地回想着一句话，“青儿，青儿，你爹娘回来了，他们来找你了。”
　　
　　【我的爹娘回来了？】
　　
　　一入大院，艾青就见到两个陌生人立于厅中，心突然有些悸动，直觉告诉他，那一定就是乳娘口中的爹和娘了。
　　
　　似是感应到了什么，两位客人在艾青刚进来时就立刻转过了头。
　　
　　三人六目相对，无言地沉默着，那一刻时间仿佛停止了走动。
　　
　　动了动嘴角，想要开口出声，却似乎有些哽住，怎么也没有那个勇气打破那份暂时的宁静。
　　
　　“老爷，夫人，这便是青儿，您们的亲生儿子啊，”李氏拉起艾青走上前，将艾青的手交给了夫人手上，忙接着道，“青儿，快叫爹、娘啊，他们就是你的生身父母啊！”
　　
　　“我……”喉头有些堵住，那声爹娘似乎有千斤重，怎么也无法出声。
　　
　　“青儿？你是青儿？！我的青儿！我是你爹亲啊……”离开了十几年，凝视着眼前出落得如莲般美好的孩子，黎云青再也不能抑制心中的激动，紧紧地拥住了自己的孩子，泪水似不断滑下地细雨滚落脸颊。
　　
　　藏在心底最美好的愿望在此刻刹那间如烟火般绽放，释放出最亮丽的色彩，对亲情深深地渴望的艾青再也忍不住心里的思念，回抱住眼前的爹亲，放声大哭，“爹亲，爹亲，爹亲……”
　　
　　四人围坐于木桌，艾青和黎云青坐在一起，两人双手不曾放开过，陈良和苏易扬分座两边。李氏则是去了厨房。
　　
　　艾青觉得此刻的自己最幸福，亲情和爱情都围绕在自己的身旁。
　　
　　陈良则是静坐一旁，细细地观察着，眉角不时地皱着。下午乳娘突然带着两个男子出现在自家院里，没错，是两个着长衫的中年男子，一人身着蓝衫，温润儒雅，尤其是那一笑便似一缕春风，眉眼之间与青儿有些相似，另一人则是一伸黑衣，面容俊朗，气质干练。这样的两人为何会出现在自家？乳娘一番解释后，没想到竟是青儿的亲生爹娘苏易扬和黎云青。但，为何是男的？
　　
　　陈良这边还未来得及开口询问，那头李氏早已拉着艾青进了院，接下来便是开头的那幕亲人相认再接下来就是现在的四人齐座。
　　
　　苏易扬也一直在观察自己身边的年轻人，身形高大，相貌英俊不凡，虽是乡野之人，却气质却不粗糙，而且眉眼之间透着一股柔和，让人不由得心生好感，这人便是李娘口中艾青的夫婿了吧。
　　
　　“爹亲，青儿从来没想过有生之年竟还能再见到您。”艾青抓着黎云青的双手激动地说道。
　　
　　“青儿，是爹亲不好，爹亲不应该放下你的。”黎云青也是回握着艾青的小手，眼里满是愧疚。
　　
　　“青儿不怪爹亲，如今能与您重遇是青儿的福气。”上一世被父母抛弃在孤儿院，这一世本来就是自己沾了原来的“苏艾青”的光，才有了今天的幸福，所以，艾青是真的不怪眼前的爹亲。
　　
　　不过，艾青还是有些疑惑，于是便问出了声，“爹亲，为何没见到娘亲呢？”
　　
　　噗――
　　
　　噗――
　　
　　一听到艾青的问题，对面的陈良和苏易扬同时喷出了嘴里的茶。
　　
　　【原来如此，原来青儿竟是将岳母大人当成了爹，难怪一点也不怀疑岳母大人的男子装扮。】陈良觉得额前都是汗滴，青儿太后知后觉了。
　　
　　“呃，青儿，”黎云青有些尴尬，但关于自己身上的秘密，他觉得还是应当趁早与他说明，毕竟青儿也已嫁为他人君，“青儿，可愿听爹亲说个故事？”
　　
　　艾青有些不明白大家的反应，难道是自己的问题不妥勾起了爹亲的伤心事，但他还是懵懂地点了点头，“嗯。”
　　
　　“青儿，你可知世上有一族，族中之人皆为男子，许是受了上苍的庇佑，虽是男子，但却也能生孕，世人将这个族称之为‘幸族’。然而，有得必有一失，受了庇佑能生孕，却不能长命，族中的男子但凡受孕产子后，都会因血气不足而很快丧命，为了逃避早年丧命，越来越多的幸族男子纷纷逃离族群，到世外选择女子成亲生子。也因此，幸族逐渐瓦解，不复存在，而幸族的男子却分散在了各地。”
　　
　　“爹亲，你是说这世上还有能生子的男人？”这不是真的吧，听起来很玄虚啊。
　　
　　“嗯，”黎云青点点头，然后执起艾青的手，望着对方的眼睛继续说道，“爹亲便是那分散各地的幸族男子的后代。”
　　
　　“咦？”艾青有些疑惑，不是很明白爹亲说这番话的目的，“那――”
　　
　　“你便是爹亲十月怀胎生下的孩子，而他――”黎云青手指着对面的苏易扬，补充道，“就是你的父亲。”
　　
　　陈良听到岳母大人说那幸族的故事时，心中便已经有几番了然，现下也不过是当事人亲自证实了而已，所以对黎云青的话并无太大反应，倒是他的话的言外之意，陈良是分外在意，【岳母是幸族男子的后代，青儿是岳母十月怀胎生下的，幸族男子又是可以受孕的，那青儿岂不也是可以……】若真是如此，那青儿前些时日的行为不就是意味着他……
　　
　　陈良不敢再往下继续想了，他怕这只是梦，一个荒唐之极的梦。
　　
　　艾青是彻底懵了，爹亲的意思是，他是自己的“母亲”，而对面的男子才是自己的“父亲”，老天，你不是和我开玩笑的吧，“那乳娘为什么没有与我提过？”
　　
　　“青儿，李娘她并不知情。十几年前，大宋国尚未颁布允许男子通婚的律令，当时，你爹是江湖上有名的神医，我与他因一场意外而相遇相识直至相爱，你爹是个好男人，他不想委屈我，一心想要娶我为君，可迫于世俗的压力，我与他二人根本无法明目张胆地在一起，偏巧那时爹亲又怀了你，爹亲这才想到假扮女子，你爹也退隐江湖，带着爹亲来到了古田村，自此便定居下来，如今法令已允许男子通婚，爹亲这才换回了男装。”
　　
　　“青儿，不要怪你爹狠心抛弃你，其实都是爹亲的错。”话到这里，黎云青的眼眶已是一片湿润，脸上尽是愧疚，“幸族男子怀孕生子，对身体损耗极大，我不顾你爹的阻拦硬生下你后，身体也是损坏到了极致，若不是你爹医术了得，我怕是连一月也活不了。为了彻底医治好我，你爹决定带我去寻那药方，于是才将还是婴儿的你留与了老实的李娘。青儿，不要怪你爹，要怪就怪爹亲好了。”满目泪水，黎云青已是哭泣不止。
　　
　　“云儿，不是你的错，不是你的错，都是我的错，是我害了你。”苏易扬见爱人如此痛苦，心里也是苦痛不已，起身将人搂在了怀里，轻柔地擦拭着爱人的泪痕。离开自己与云儿的亲生骨肉，这些年自己又何尝不是愧疚和难过呢。
　　
　　“爹亲、爹，不怪你们，青儿不怪你们，是你们给了青儿一次完整的生命，若没有你们，也不会有今日的青儿。”看着异常痛苦的两人，艾青心里更不好过，眼泪再也挺不住，直落下。
　　
　　陈良不知能说些什么，只是上前一步将艾青拥住，给予他温暖。
　　
　　“青儿，这十几年，爹和你爹亲也一直想过回来看你。可谁知就在我俩在一座海岛上终于找到了最后一方药材时，却被那岛主扣住了，只有爹答应留下医治岛主夫人至彻底痊愈时，他才肯放了我们二人，并且答应将那药材作为诊金免费相送，没有办法，爹和你爹亲这才留了下来，可谁也不曾想，这一待竟是十几年。”苏易扬虽没有黎云青那般泪痕交错，但那眼神做不了假，都真真实实地说明了这些年他的不好过。
　　
　　“爹……爹亲……青儿……青儿真的，没有怪过你们，真的――呕……呕……”许是哭得太过伤心了，艾青只觉得胸口烦闷，喉头一阵不适，秽物尽数吐出。
　　
　　陈良赶紧倒了茶递与他，用衣袖擦拭着艾青的唇角，另一只手则是扶住艾青轻拍着他的后背。
　　
　　“青儿，你……”黎云青和苏易扬见艾青吐成这样，以为是生了病，心口一阵紧缩。
　　
　　苏易扬毕竟是大夫，快人一步抓过艾青的右手认真地把起了脉，陈良和黎云青则是紧张地望着苏易扬。
　　
　　【这是――滑脉。】苏易扬简直不敢相信，眉头也是一阵紧皱，忙将手指再次覆在艾青的腕上，脉搏圆滑如滚珠，这，真的是滑脉！
　　
　　陈良和黎云青眼见苏易扬眉头一阵紧过一阵，心更是提到了嗓子眼上，见苏易扬迟迟没有反应，黎云青实在等不及，忙催促道，“怎样？青儿没事吧？”
　　
　　听到黎云青的发问，苏易扬这才从震惊中缓过神，徐徐抬起头，盯着艾青和陈良，平静地说道，“青儿，你，有孕了。”
　　
　　“哈？”看苏易扬不舒展的眉头，艾青原以为自己是得了什么怪病，可刚刚爹说了什么，他说自己，怀孕了？
　　
　　“陈良，我是不是耳朵有毛病啊，我怎么好像听到爹说，我怀孕了？”艾青急忙地转过头，右手抓住陈良的手臂问道。
　　
　　捧过人儿的脸颊，陈良认真地说道，“青儿，你没听错，我们有自己的宝宝了。”
　　
　　“可，可我是男的。”艾青有些不敢确定，他是那么地期盼着能够拥有一个自己和陈良的孩子，可没想过这梦竟会那么快成真，但问题是，为什么是自己生呢？
　　
　　“青儿，爹亲是幸族的后人，你也是。”陈良温柔地俯视着艾青，耐心地解释道，天知道他心里听到这消息时有多么地开心，他和青儿终于有了属于自己的宝宝了。
　　
　　“可，可我……”艾青还是觉得有些不可思议，现代的知识告诉他，自己身为男的怎么可能生孩子呢。
　　
　　“青儿，青儿，我们有自己的宝宝了，开心吗？”陈良不想再让艾青胡思乱想，蹲□抱住艾青的腰肢，双手轻抚着艾青还未显形的腹部。
　　
　　【有自己的宝宝，我和陈良有了自己的宝宝。】所以，不管谁生了，重点是这个宝宝是自己和陈良的，想到这里，艾青的眼睛浮上了一片温和，抬起右手轻轻地抚摸着自己的肚子，【宝宝，宝宝，这里真的有自己和陈良的宝宝了。】
　　
　　“易扬，太好了，我们有孙儿了。”卸下担忧，黎云青脸上一片笑靥，任由苏易扬将自己紧锁入怀里。
　　
　　这样的幸福，谁又舍得破坏呢？ 

作者有话要说：哎，我想让夫夫二人过个欢欢喜喜的大年来着，但是这就意味着包子要延迟出产了，这可怎么好啊……难道要推迟，等小包子出世后，一家人再欢欢喜喜过个年？




44

44、第四十四章 扫年货 ... 
 
 
　　如果说听到艾青怀孕的消息将陈良的心拔到了天上，那么惊喜、冷静过后的担忧又让他坠入了深渊。
　　
　　“怎么了？”原本沉浸在欢喜中的艾青忽然发现环抱着自己的手臂收紧了，勒得他有些生疼，但陈良情绪的变化才是他此刻关心的。
　　
　　“是担心青儿吧？”黎云青是个心思玲珑的人，他坐在陈良的对面，自然将陈良的表情变化看得是一清二楚。
　　
　　“担心我？”艾青有些不解。
　　
　　“爹，青儿他，会不会有事？”陈良松了些手上的力道，但并未退开。
　　
　　“当年我没让云儿有事，今日同样也不会让青儿有事。”苏易扬说得坚定而又自信。
　　
　　“良儿，可还记得爹亲和爹这十几年是何缘故一直留在海岛之上？“黎云青补充道，”那药我们带了回来，所以青儿定不会有事。“
　　
　　陈良很清楚自己的岳父是神医，手上也有药，而且还有一个极好的证明――如今站在自己面前气色依旧红润的“岳母”，这一切都告诉自己幸族之人的噩梦已经结束了，可他还是不能完全放下心，只因为怀中之人是自己今生的挚爱，他无法容忍哪怕是一丝丝的伤害与意外。
　　
　　艾青再怎么后知后觉，此刻也终于明白了陈良突然情绪变化的缘由，顿时心里一片柔情，站起来转过身，双手紧紧地环住陈良，想要将自己的信心传递给对方，“相信我，陈良，我不会有事，宝宝也是。”
　　
　　陈良没有答话，只是紧紧地回抱住了艾青。
　　
　　既已将一切说开，四人便也不打算再对李氏隐瞒，李氏毕竟是值得信任之人，而且再过几月，艾青的肚子也实在瞒不了人。
　　
　　李氏是自家人，可以放心地与她说明，可陈家村那么多人，又该怎么和他们说清呢，毕竟人言可畏啊！
　　
　　“此事交予我，大家且宽心吧。”苏易扬突然想起了多年前的那位老友，或许他该是有办法的。
　　
　　半个月后，民间突然流传开了一则震惊世人的消息：世上有一族男子竟能生子，而且据说此族男子生孕率极低，若是有孕了，那便是上苍赐福于人世，必能为世人带来福运，如此云云……
　　
　　陈家村虽是三面环山、交通闭塞，但这则流言如此迅猛，还是以极速之势在整个村里流传开了，朴实的农家人虽是对流言产生过怀疑，但想着男子生子能够带来福运，心里却还是期待着的，也因于此，在艾青怀孕三月（明年一月中旬）时，当他们得知艾青和他爹亲竟是那能生子的男子，均是满心欢喜纷纷期待着艾青肚里的宝宝能够健康出世，却并无奇异之心，不过这已是后话。
　　
　　“爹，这是您……”艾青和陈良也是听到了这则流言，不知为何，第一反应就感觉这是父亲的杰作，虽然疑惑他是怎么办到的。
　　
　　“嗯，是爹的一位友人所为。爹早年在外，曾救过他一命。”苏易扬一看艾青和陈良的表情，就知道他们定是为了那则流言，便也不做隐瞒。
　　
　　知道是父亲的缘故，艾青和陈良也就放了心，不再多问。
　　
　　已是十二月中旬，看着齐整的家，艾青觉得这个年过得更有意义了，所以当陈良提出五日后，也就是十五日便是年前最后一次、也是最大的集市时，艾青不淡定了，吵着一家人要一起出去，理由自然是“扫年货”，至于为何要“吵”，哎，还不是怀孕头三月的忌讳。
　　
　　不过虽然是担心，但谁让“孕夫最大”呢，一家人最终还是败下阵来，同意了艾青的要求，但要他保证一到集市绝不能擅自离开陈良半步！
　　
　　艾青是无所谓的，只要能去就成，而且到时候自己指挥着陈良去哪儿不就行了，没办法，“孕夫最大”啊。
　　
　　十五日那天终于到来，艾青和陈良以及他的两位爹爹早早起了床在村码头边等船，李氏不在，三日前出发去了桃源村照顾怀孕已经四月的李英，张秀才的母亲虽然迫于无奈接受了李英这个儿媳，也关心那肚里的张家子孙，但让她无微不至、毫无怨言照顾一个抢了自己儿子且非高门大院里的小姐的李英，她却是不能做到的，所以这才令张秀才修了书给李氏，让她自己来照顾自家女儿，李氏有些为难，但黎云青却是同意了，李氏也只好离开了，走之前，黎云青还给了她一些银两，李氏感动得当场下了跪磕了头，最后还是在苏易扬的命令下，才起身离开。
　　
　　再说码头边上，等艾青一家四口到的时候，已经站满了人，毕竟是年前最后一次集市，也难怪人如此之多。
　　
　　人多，船可不多，虽是比平常多了几条，但无奈基数实在太过庞大，等轮到艾青他们上船时，已是半个时辰后。
　　
　　家有神医爹，所以这一阵子艾青的晨吐已经缓解不少，但许是木船一直摇晃且人又拥挤、空气不流通的缘故，艾青这一次却是吐了个结实，陈良坐在一旁不敢懈怠，小心地轻抚着艾青的后背，不时地擦拭他嘴角的秽物。
　　
　　一下船，双脚落在坚固的地面上站稳后，艾青顿时有种解脱的感觉，陈良不敢有丝毫马虎，将忠犬刻画得是入木三分，就连黎云青都对自己的相公起了感慨，“你比不上那小子！”话才出口，就被苏易扬劫持到暗处，伏身来了个结结实实的深吻。
　　
　　因了这一出，一到集市口，苏易扬就提出各夫夫分开进行，简单做了分工，考虑到艾青有孕在身，陈良需要随时照顾他，所以苏易扬就主动承揽了重活，只让艾青和陈良买些吃食等轻便之物，话才说完，他就拉着黎云青去了集市西边，艾青和陈良只好往东边走去。
　　
　　人山人海，摩肩接踵！
　　
　　这是艾青的第一感觉。
　　
　　陈良小心地将艾青护在胸前，眼观八方，生怕撞上了莫名的人潮或车辆，这番举动看在艾青的眼里却是有些好笑，这让艾青突然想起了电视里看到的保镖，和陈良如今紧张谨慎的眼神是那么相似，只是陈良眼里多了些真情和温柔，令艾青时时刻刻都觉得自己是如此幸福！
　　
　　过年的集市果真是不一样，热闹异常，就连平时不容易见到的货物，如今都有，而且竟还不少。夫夫两人走在街上，看着琳琅满目的年货，有些目不暇接。
　　
　　艾青问了陈良这里的过年习俗后，发现与古田村差不多，心里便有了数。
　　
　　逢年过年，亲朋好友间常会互相登门走动，所以家中有几样吃食是必不可少的，那便是糖、花生瓜子、柑橘和糕点。虽然陈良家没有亲戚，自己和爹爹他们更是不可能有，但艾青还是决定准备着，没有亲戚也有朋友啊，而且对于一年只有一次的春节，更重要的其实是图个开心吉利！
　　
　　不过在那个时代，糖果是奢侈品，一般家里人是不太吃得起的，也就春节时才会奢侈一把，给孩子们买些回去解解馋；看着摊前的各种可爱糖果，不知怎地，艾青就想起了肚里的宝宝，轻手覆在还未显形的肚子，一圈圈地抚摸着，脸上绽放着初为人父的艳丽笑颜，看得买糖果的年轻小贩也愣了神，若不是陈良的那声哼气声，怕是忘了要钱也不意外。
　　
　　小贩有些不好意思，在包装时便多加了一些进去，陈良也不客气全部接收，不过对于这一切，正陷在遐思中的艾青却是浑然不知，傻傻地被陈良牵了手向糕点铺走去。
　　
　　“青儿，要买些什么糕点？”陈良看着还在傻笑不停地艾青有些无奈，只好出声唤醒他。
　　
　　“啊，你说什么？”艾青愣了一下，好一会儿才反应过来是陈良和自己说话。
　　
　　“要买些糕点吗？”陈良也不介意，又多说了一遍。
　　
　　“嗯――”
　　
　　“怎么了，可是不中意？”
　　
　　“也不是，这些糕点都挺好的，但是我想自己做。”虽然有现成的，但艾青更享受亲自做的那种感觉，而且爹爹们也还没尝过自己的手艺呢。
　　
　　“但你……”
　　
　　“我知道，不能太劳累吗，但这可是过年，我总归是要帮忙的，难道――”艾青小声地附在陈良耳边说道，“你不喜欢我做的？”
　　
　　陈良感受着那喷在自己耳旁轻若的呼吸，心里有些痒，腹部顿时起了燥热，怕人儿再出声，赶紧偏了偏脑袋，无意识地点了点头。
　　
　　【就知道会这样。】艾青在心里打了一个胜利符号，脸上满是得逞的笑容：这可是他最近才发现的陈良的新弱点，每次只要自己向他的耳畔吐气，对方就会呆滞几秒，而且也一定会毫无知觉地同意自己的要求。
　　
　　现成的糕点没有买，但艾青还是买了些做糕点必备的原料、馅料，像面粉、砂糖、豆沙等。
　　
　　陈良反应过来时，才发现自己又着了艾青的道，不过为时已晚，只好为他结了账。陈良此刻才有了觉悟：原来有了孩子，还是有些不好的，比如自己的yu求不满。
　　
　　【哎！】一切只能化成心底最深处无声的感叹！
　　
　　也许是太久没有逛集市了，艾青一出来便像脱了笼的小鸟，好动得不行，看在陈良眼里却是有些胆寒，手里拿着买好的年货，还要照顾身边这位一直跳来跳去、调皮不断的“孕夫”，陈良这才后了悔：
　　
　　【早知道是怎么也不能同意带他出来的啊。】
　　 

作者有话要说：这章有点赶，对不起啊。哈哈，我想想是不是来个肉肉补偿大家啊！

我没想到，我们侵权责任法老师这么好，居然让我们写这么简单的论文，这是我这学期收到的最大的意外学科啊！




45

45、第四十五章 过年（一） ... 
 
 
　　已是腊月下旬，陈家村地理位置优越，三面环山，挡住了北边吹来的寒风，所以倒也不是太冷，不过这也是艾青觉得遗憾之处，温度不低，怎么能有大雪呢？他可是异常期盼一场酣畅淋漓的瑞雪的啊！
　　
　　艾青倒不是真的不怕冷，相反，生活在南方的人一般都是比较惧寒的，但是白天有爹亲里里外外的妥当照料，晚上还有陈良这个大暖炉横在身旁，艾青倒真的不怎么感到冷。
　　
　　今天便是腊月二十四了，又称“小年”，是民间祭灶与扫尘的日子。
　　
　　祭灶，即祭拜“灶王爷”，准备些香烛、灶糖和公鸡等祭拜之物，请灶君吃吃喝喝，贿赂造神，好让他醉饱上天，无闲情议论人间是非，返回人间时能捎些财物回来分分，那便是再好不过了，所以，祭灶不仅是为了免灾，更重要的是为了来年祈福。
　　
　　扫尘，便是年终大扫除，一家人齐心协力将室内室外、房前屋后来个彻彻底底地的打扫，从而干干净净迎新春。
　　
　　艾青一家四口早早就起了床，为接下来的一天忙活着。
　　
　　对于祭灶之物，由家中厨艺最精的艾青准备本是再好不过的安排，但艾青今日肚子却是异常不舒服，许是肚里的孩子也受到了新年的感应的缘故吧！所以，这祭灶之事便全权交给了黎云青，黎云青早年也是掌过勺的，虽不及艾青，但也绝对有保证；也许是年轻时的经历，苏易扬对这些“俗事”可是敬谢不敏的，不过自家云儿一个眼神甩过来，也只好认了命跟着进了厨房。
　　
　　这扫尘之事便由陈良负责。以前只有自己一人的时候，陈良也是独自打扫，还要加上祭灶，两个加起来都能应付得过来，更何况如今只需要负责扫尘一事。于是，艾青悲催地发现，自己是想擦手也根本没有机会。
　　
　　艾青本就不是个闲得下来的人，你让他看家人认真准备，自己却是卧榻休息，怎么可能？躺在床上翻来覆去、心思狂躁，越想越抑郁，最后干脆起了身在房间里走圈圈。
　　
　　陈良一入屋门就见艾青不停地在屋里打转，双手狂乱地抓着自己的头发，弄得那一头青丝狼狈之极！
　　
　　“怎么了？肚子又不舒服了？”陈良赶紧走上前将走动中的人儿抱入怀中，一只手抚上对方的一头青丝，小心地顺理着。
　　
　　“陈良――”
　　
　　细柔软糯的声音在耳边响起，惊得陈良又是一阵悸动，忙缓了缓气，出声问道，“青儿，怎么了？”
　　
　　“陈良，你不爱我了。”嘟着一张小嘴，话里满是控诉。
　　
　　【这？我什么也没做啊！】陈良怎么也想不出自己做了什么事情竟令人儿有了如此的感慨，吓得陈良一颗心乱跳，急忙解释道，“没有，我爱你，很爱很爱你。”
　　
　　“那你都不答应我的要求。”艾青继续引诱着陈良跳入自己的陷阱。
　　
　　【要求？自己可不记得要答应什么要求啊？】陈良觉得自己这辈子是栽了，栽在了一个叫苏艾青的男人身上，一遇上他，自己的那颗尚算聪明的脑袋便再也无法运转，“只要是你说的，我都答应。”
　　
　　“真的？”艾青抬起一张惊喜的小脸，不确定地再次说道，“你别骗我。”
　　
　　“真的。”看着人儿的笑脸，便是下地狱自己也得应了。
　　
　　“那我也要扫尘。”毫不犹豫，利索地将自己的要求尽数道出，临了，又正着一张脸补充了一句，“别骗我，你答应过的。”
　　
　　又是一个彻彻底底的陷阱！
　　
　　艾青的计谋显然是成功了，不过陈良也提出了要求只让他负责轻巧的部分。只要能和家人一起为过年准备，参与其中，管它什么轻巧不轻巧呢，而且艾青心里也有数，自己的肚里可还有一个宝宝呢，怎么可能不小心呢。
　　
　　劳累了一天，这祭灶和扫尘也终于完成了！
　　
　　接下来便是帖春联了，每年腊月二十三后，家家户户都得写春联，若是家中实在没有能写的人，便也只能买现成的，或是上门请人帮忙写。
　　
　　常年的体力劳动，练就了陈良刚劲有力的双手，加上早些年上过学堂，所以陈良的字在村里是最好看的，艾青也是事后看见不断涌上门求字的村民时，才突然发现原来陈良竟还有此等技艺，心里更是一片骄傲，何况陈良的字也确实好看，用艾青的话那便是“入木三分、力透纸背、苍劲有力”，夸得他的两位爹爹也悄悄捂起了嘴偷笑。
　　
　　黎云青和神医苏易扬，毕竟是受过很好教育的人，这字自然是不输陈良的，所以看着被一叠红纸掩埋的陈良，便主动地分担了部分。
　　
　　许是现代人的缘故，艾青的那手毛笔字至今仍见不得光，不过看着忙碌着的三人，便是在一旁端茶递水、摊纸研墨，艾青也是兴奋不已。
　　
　　忙了一上午，三人终于将所有的春联写齐全，看着不断捶打手臂的三人，艾青果断地将陈良的手臂扯入怀中，一双灵手巧妙地捏着对方的双臂。
　　
　　“易扬，难道这就是书中所说的‘嫁出去的人像那泼出去的水’、有了夫婿忘了爹？”看着殷勤的艾青，黎云青就是能狠心打趣对方。
　　
　　不过这招也确实有效，艾青白净的脸庞顿时染上了艳丽的殷红，连忙起身，慌张地说道，“爹亲，我也帮你捏捏。”
　　
　　“免了啊，我们哪有这福气哦，易扬，我们回房吧，腰好酸、手好麻，你帮我全身揉揉。”笑着出声，黎云青拉过一旁的苏易扬就出了大厅。
　　
　　“你怎么还那么调皮？”苏易扬有些无奈，这爱戏弄人的脾气怎么到现在也没改掉呢，如今竟连亲生儿子也不放过，不过想想，自己和他不也是因为一出戏弄才有了今生的牵绊的吗。
　　
　　听着院里不断传来的调笑声，艾青一片赧然。
　　
　　“爹亲只是玩笑话。”陈良看着呆呆站在一旁不知所措的艾青，站起身将人往胸前拉了一下，见对方仍无丝毫反应，心里不禁恶作剧起来，嘴角也不自觉地斜上扬起。
　　
　　“啊？”原本还陷在思索中的艾青，突然觉得一阵天旋地转双脚离了地，赶紧伸出双手搂住一处以固定自己，待稳下来后，才发现自己竟被陈良抱了起来，不禁责怪起来，“这样会吓死人的好不好？”
　　
　　陈良紧了紧手臂，感受着怀中之人愈加丰盈的身材，笑着回道，“我可打过招呼，是有人忽略了而已。”
　　
　　想了想，又补充道，“那字可不能随意出口，为了让你下次记住，看来今日你需要些惩罚。”陈良指的自然是艾青口里不经意说出的“死”字。
　　
　　说完，陈良就抱着艾青往二人的房里走去。
　　
　　“啊，陈良，你不能这样，快放我下来，现在是大白天啊，还有啊，还有我有小宝宝了，你不能乱来了。”一听“惩罚”，艾青不禁往那事儿上想去，半是害羞半是推囊。
　　
　　听到艾青嘴里的话，陈良自然是知道人儿误会了自己的意思，自己可是如此单纯啊，想着人儿一大早就起了床，对于极度嗜睡的孕夫来说实在不妥，所以才想抱他回房陪他睡会儿觉啊，不过，这也没什么好解释的，不是吗？
　　
　　这年可才刚开始啊！ 

作者有话要说：同志们，新年快乐！

ps：话说有男同胞写耽美文和看耽美文吗？我真的好好奇来着，求解。

艾青还是会用些小手段逼陈良就范的，哈哈。





46

46、第四十六章 过年（二） ... 
 
 
　　已经过了一个多月，家里的三只小猪壮实了不少，听陈良说腊月二十五日，村里一般人家都是要杀猪的，而且讲究“一刀清”，否则便是不吉利，当然这杀猪的习俗也不是一定得进行，毕竟农村人还没有富庶到可以年年杀猪酬神的地步。
　　
　　前些年，陈良家就是没有杀猪的，猪都被卖给了镇里的屠户，换些铜钱好过年，不过今年因了母猪一胎五只的缘故，陈良还是决定请人杀了家里那头肥硕的公猪，一来是祭祀酬神之用，二来是因为家里人口增加，这过年可得需要不少肉和油，这最后一个原因嘛，便是偿还人情，答谢村里人这些年来对自己的照顾。
　　
　　艾青有些舍不得自家的公猪，毕竟也是自己喂养了三个多月的，而且加上有孕在身，也着实不适宜见血，所以陈良就将猪拉到了村公社，在那前面完成了整个仪式。
　　
　　这猪着实壮实，整只下来估摸有三百多斤，一家四人将切好的猪肉分装入大大小小的木盆里，除了被艾青用盐浸渍了的猪头猪尾以及自家备用的一缸猪肉外，剩下的都被四人用草绳穿好绑上送了人。
　　
　　腊月二十八，照村里的习俗，家家户户都是要熬夜蒸年糕和做豆腐、炸豆泡的，陈良家也不例外。
　　
　　艾青是特殊对象，熬夜等年糕蒸熟自然是不被允许的，但白天帮忙做年糕却是可以的。年糕分成两种，一种是糯米粉加红糖，另一种便是糯米粉加肉末。在寒冷的冬季，年糕若是存放妥当也能保存不短的时间，而且村里人常有互相走动之时，到时拿出些招待客人倒也是不错的选择。
　　
　　陈良和苏易扬负责将糯米运到村公社用石碾碾压成粉带回家后，又被赶去了厨房剁猪肉。艾青和他爹亲自然是负责年糕的制作，两人将煮好的红糖水倒入盆装的糯米粉中，搅拌混匀，配上细碎的花生米，反复揉按直至糯米粉足够软糯、富有弹性为止；又吩咐陈良拿来用粽叶铺了底的大蒸笼，艾青和他爹亲二人将捣好的糯米细致均匀地平铺在上面，足足用了三层蒸笼。
　　
　　陈良和神医爹爹抬着二十几斤重的大蒸笼上了灶台的大锅，在锅里添了大半的沸水，又盖上了笼盖。
　　
　　如此一来，四人齐心协力，到了晚上，几笼年糕就都顺利地上了锅，只待蒸熟。
　　
　　豆腐怕是来不及做了，而且也实在没有锅再来炸豆泡，只能等明日年糕出锅。
　　
　　年糕很厚实，要蒸熟并不容易，至少得蒸至第二日凌晨，这期间灶里的柴火和锅里的水也不时地需要有人来添加，艾青这个孕夫铁定是不行的，黎云青和苏易扬是长辈，陈良也不好意思让他们守着，所以便主动地承揽了下来，可不曾想苏易扬竟然也要留下，黎云青则是怕艾青夜里受冷，就提出和艾青同睡一屋。
　　
　　陈良看得出来这位岳父是有话与自己说，也不再固执，而且艾青受了孕后确实是比平日更怕冷，晚上不是自己抱着他，裹紧他的脚丫，怕是根本睡不好，如今有“岳母”同睡，自己也放心不少。
　　
　　艾青和爹亲已经离开，厨房里柴栏前只坐着陈良和苏易扬。
　　
　　“良儿，我可以这么叫你吗？”苏易扬率先开了口。
　　
　　“嗯，您是艾青的亲爹，便也是我的父亲，叫良儿是应该的。”苏易扬和黎云青虽然来陈良家已有半月之久，但就像这样两人单独坐在一起聊天却是没有过的，对陈良来说，这两位亲人与自己而言还是有些陌生的。
　　
　　“爹看得出来，你是个有担当肯负责的人，青儿很信任你，也很――爱你！”
　　
　　“承蒙爹看得起，但是，”陈良抬起头望向自己的岳父，灶中的火光映在那刚毅的脸上，射出夺人心魄的光芒，“爹，我也爱青儿，用我的性命和一辈子爱着他。”
　　
　　和陈良相处了半个月，时间虽不长，但就他对艾青的感情而言，苏易扬不觉得会输于自己对黎云青，就是因为相信陈良，自己才最终放了心，当初听到李娘和自己说青儿嫁给了一户农民时的那份怒气也逐渐淡去，毕竟青儿是找到了值得托付终生的人啊！
　　
　　“良儿，爹是信任你的，你该知道。爹一生为人坦荡，不羁俗世，自以为是光明磊落，不曾亏损过任何人，却不想是大错特错，爹这一辈子其实最对不起的一个人就是自己的亲生儿子――青儿，生下他却从未尽过为人父的职责，让他一出世便离了爹娘。青儿太善良，从不提起幼时之事，更不曾怨恨我与云儿，这与我和云儿而言，又是欣喜却也是惭愧。”
　　
　　灶里的木材还在不间断地烧着，时不时地发出“磁磁”的声音，伴着火光，为这清冷的夜里添上了少许的暖意。
　　
　　“但爹不曾后悔，如果当初还要我再选择一次，我仍是会选择离开的，云儿为我付出了太多，我不能眼睁睁见到他因此死去。”
　　
　　陈良觉得自己是很能体会岳父的感受的，如果让自己在孩子和艾青之间做出选择，他也会和岳父一样，也许对亲生子是狠心了点，但爱情这东西，谁又能抗拒得了它的魔力呢，更何况是将要与自己相伴一生的伴侣。
　　
　　“爹，我相信青儿定是明白其中道理的，这才不曾怨恨过你与爹亲；我若是你，我也会与你一样。”
　　
　　灶里的柴火已有些暗淡，陈良又从身后的柴栏里挑出些大块的木材，往里塞了进去。
　　
　　“谢谢。”到如今，也只有这两个字能够真正表达苏易扬此时此刻的心情了吧。
　　
　　这之后，二人不再有话，只是静静地守着锅里的沸水和灶里的柴火。
　　
　　艾青和爹亲睡了一宿，但都顾念着厨房里的两个男人，睡得并不怎么踏实，天未亮就起了身，简单洗漱后，两人携手去了厨房。
　　
　　说来也巧，两人前脚才踏进厨房，就见到陈良和苏易扬正在熄灭灶里的火，原来是年糕蒸熟了！
　　
　　陈良一见艾青，赶紧跑过去扶过他，嘴里担心地说道，“怎么起这么早？”
　　
　　“还不是担心某人哦。”轻松和谐的环境总能激发人的本性，黎云青便是其中的代表，这爱戏弄人的毛病怕是改不了了。
　　
　　艾青已经习惯了自家爹亲时常的“调笑戏弄”，所以也不在意，若是人品爆发时还能方将对方一军，不过今日艾青显然没有心思，全部的关注点都被锅中不断散发出的香气吸引了。
　　
　　一揭开蒸笼，伴着粽叶清香的年糕就新鲜出炉了。
　　
　　艾青拿了筷子往最上层的年糕中擦了擦，觉得糯米糕已经熟透，这才吩咐陈良将年糕一层层拿下放置木桌上。
　　
　　甜香活腻，软糯湿滑！
　　
　　年糕有个特点，这热吃和冷食是截然不同的两个味道。若是趁热，则软滑香甜；若是冷食，则酥松冷硬。艾青比较喜欢吃热的，所以对这刚出笼之物有些迫不及待，忙拿过刀想要切下几块，却被黎云青抢了过去，“这么不爱惜自己身子啊，这刀是你能动的吗？”
　　
　　艾青努努嘴，很想反驳，【平常的饭，自己也做了不少啊。】不过，哎，抚了抚自己的肚子，【儿子啊，爸爸可是为你付出了很多呢。】
　　
　　黎云青细细地切下几大块，分装入四个木碗中，陈良端起其中一碗拿了木筷递与艾青，一看到美食，仿佛脱了胎般，艾青是张口就咬，结果，“啊，啊，好烫，好烫……”
　　
　　陈良赶紧倒了杯温茶放在他嘴边喂他喝了下去，鉴于岳父“岳母”都在，也不好责怪艾青的粗心，倒是艾青的爹亲黎云青开了口，“你这孩子，怎么就这般不小心，真难为了良儿。”
　　
　　【什么嘛，自己也很厉害啊，把陈良喂得这么结实，虽然，虽然他本来就已经很高大了。】
　　
　　陈良看着不断嘟着嘴腹诽的某人，眼里满是笑意，也不好揭穿，要不然自己夜里可又得睡客房了。
　　
　　色黄香甜的年糕确实好吃，尤其是这刚出笼的，粽叶的清香还未消去，残留在细软的糕内，很有嚼头。四人一早上就吃了个大饱，权当做了早饭。
　　
　　剩下的两笼半年糕，陈良找了个通风处放着，等待冷冻僵硬。
　　
　　既已饭饱，接下来便是要制作豆腐和油炸豆泡。
　　
　　这里种出的黄豆有些生硬，所以昨天晚上艾青就已经将其去壳洗净，浸泡于水缸里了，今天一早捞出，浸泡时间刚刚好，若是过长，怕是要失去浆头，到时可真做不成豆腐了。
　　
　　陈良去房里找出集市那日买来的石膏放入火中焙烧，待轻轻敲碎之刚烧过心就取了出来。
　　
　　接着便是磨豆滤浆，将兑好适当比例水的黄豆用麻袋装好放入石碾之上，用力碾压将豆浆挤压出来，这样的程序做了两三遍，直到确定再也挤不出豆浆为止。
　　
　　陈良将麻袋里的豆渣放置一旁，端着用木盆装好的豆浆倒入锅内直接煮沸，艾青则是在一旁将烧好的石膏碾成粉末，兑了水调成石膏浆，见豆浆表面煮出泡沫，便将石膏浆撒入豆浆中，用勺子轻轻搅拌调匀，等待豆浆凝结成豆花。
　　
　　大约过了一刻钟，陈良端起木盆就将凝结后的豆花缓缓地倒入艾青事先准备好的用轻纱铺底的托盆里，待盛满后，将豆花最上层用轻纱覆遮，盖上平直的木板用石头挤压，只需等待半个小时，滑嫩甘甜的水豆腐即可成功！
　　
　　见木盆里还剩下不少豆花，艾青赶紧让陈良找来了木碗分装入内，用勺子剜了一口，放入嘴里尝了尝，虽无放任何佐料，但豆花本身的甘香湿滑就足以令艾青欣喜。
　　
　　“爹爹，爹亲，你们要吃什么口味的？”端着一碗豆花，艾青向两人问道。
　　
　　“？”两人均是露出疑惑的表情，就连陈良也是不解。
　　
　　不会吧，难道他们没吃过豆花？
　　
　　“我是说，这豆花，你们是要甜味，还是辣味？”艾青试探性的补充了一句。
　　
　　“这东西能吃？”苏易扬自认自己也是吃过不少美食的，可从未听说豆腐之前的豆花也能入食啊。
　　
　　“当然能，而且还很好吃，我做给你们尝尝，你们只需告诉我口味便成。”这四川的豆花如此有名，他们竟然没有吃过？难道这里的人都是只做豆腐不要豆花的？
　　
　　毫无疑问，三人都选择了味重的辣味，这甜味怎么都是适合小孩子的吧。
　　
　　艾青从橱柜里找出前些日子做的辣油，舀了几勺倒入碗内，又添了写盐、酱油、麻椒、葱和炸金豆，小心地搅拌和匀，用筷子尝了尝味道后，就将豆花递给了爹亲。
　　
　　苏易扬和陈良站在一旁，看着红彤彤的一碗豆花，不禁咽了口水，有些嘴馋；黎云青虽然有些犹豫，但那碗豆花似有一股魔力，仿佛会被不自觉吸引其中，拾起勺子舀了一口放入嘴里。
　　
　　艾青有些期待，毕竟这可是大家都没吃过的东西啊，自己这也算是首创吧，“爹亲，味道怎样，好不好吃？”
　　
　　黎云青没有回答，但他的行动却是证明了那碗豆花的魔力，不一会儿，小小的一碗便被消灭干净，接过苏易扬递来的湿布擦了擦嘴角，这才出声道，“青儿，爹亲真不知道这世上竟还有如此美味，你快多做些，这午饭估计也够了。”
　　
　　苏易扬和陈良见黎云青如此反应，也立刻向艾青发出邀请。
　　
　　这顿豆花宴直到三人被辣得再也吃不下时才停止。
　　
　　艾青用剩余的豆花又做了几碗，其中还做了一碗甜味的，自然是为王小虎准备的，吩咐了陈良用食盒装好送给王哥王嫂和陈伯陈婶尝个鲜。
　　
　　自那日起，豆花能食用且美味异常的传言便流传开了…… 

作者有话要说：我突然想吃四川正宗的豆花了，那种小贩走在街上，1.5元一小碗的红彤彤的豆花，呜呜，在北京什么也吃不到啊。




47

47、第四十七章 过年（三） ... 
 
 
　　已是腊月三十，农历年的最后一天。
　　
　　除夕，与春节首尾相连，是人们辞旧迎新的日子；作为一年中最后一顿饭，除夕的年夜饭要求格外多，比如全家人齐聚一团、年夜饭讲究十全十福等。
　　
　　艾青和他爹亲自午饭结束后就一直在为除夕的团圆饭忙活着，在一番协商后，两人最终决定这年夜饭就以火锅为主，再配上几道有好彩头的家常菜。
　　
　　在冬日里，一家人围坐一团吃火锅，锅炉煮沸，热气腾腾，温馨撩人，既能驱寒又显热闹，而且火锅还有一好彩头，那便是祈愿一家人来年红红火火；至于其他家常菜，鱼是必不可少的，取其“年年有余”之意，加上些萝卜菜头，祝愿年年好彩头，至于甜食，艾青打算做元宵，俗称“汤圆”，在里面加上豆沙、红糖等馅料，寓意“团团圆圆”，当然前两日做好的豆腐和年糕自然也是要上桌的，据说这豆腐代表“全家福”，年糕则是意味“一年比一年高”，对这些艾青不是很清楚，都是从自家爹亲口中得知的。除了好彩头外，鸡鸭猪肉等也是不可少的，毕竟是一年中最后一顿年夜饭，自然是要吃得丰盛痛快！
　　
　　火锅的汤底是艾青昨夜命陈良在锅里一直用微火煮炖好的大猪脚汤，再往里面放入用花椒、辣椒粉和姜末、盐和豆豉油爆而成的佐料，火锅便成了。
　　
　　至于火锅的配菜，就交给了陈良和苏易扬。
　　
　　年糕在两日前做好，如今已经冰冷僵硬，黎云青用刀切下一大块分成了两半，一半切成小长片直接食用，另一半则切成薄片放入锅内油炸直至表层出现金黄色，咬一口，皮焦酥脆。
　　
　　一家四人忙活了一下午，到晚上时，终于完成了这桌丰盛的团圆饭。木桌正中放着小锅炉，热腾腾的小锅里不断冒出丝丝香气和寥寥热气，锅炉四周也摆满了各色菜式，辣子鸡丁、豆腐鱼汤、红烧猪蹄、糖醋白菜、青椒土豆丝、油炸年糕等近九个菜，配上火锅，凑齐“十全十福”。
　　
　　四人围炉而坐，吃得开心异常，不时地聊着天，屋内响起一片谈笑声。照艾青目前的身子，本是不被允许喝酒的，但念在今天特殊，他还是有幸尝到了父亲珍藏的好酒，酒虽好，却是后劲十足，虽然只是小饮了一杯，艾青白净的脸上还是染上了两片红晕。
　　
　　“啪、啪”、“滋、滋”，屋外突然传来一阵阵鞭炮声，也不知是哪家的顽皮孩子竟如此迫不及待，但这喜庆的爆竹声却丝毫也不影响屋内的欢声笑语，相反还为这团圆的夜晚增添了一丝瑞气。
　　
　　热热闹闹的一顿年夜饭就在爆竹声中愉快地结束了。
　　
　　“青儿，这你拿着。”饭后，黎云青和苏易扬突然拿出一包红纸递给艾青。
　　
　　“啊？爹、爹亲，我已经是大人了。”自己都已经长大了啊，怎么还能要压岁钱呢，爹和爹亲是不是搞错了啊。
　　
　　“爹亲和你爹自然是知道的，但你还是收下吧，过去的日子爹亲没有陪着你，虽然有些晚，但是爹亲还是希望一次性能补偿。对这晚来的压岁钱，青儿，你不会介意的吧？”
　　
　　“这――”艾青有些犹豫。
　　
　　“青儿，收下吧。”陈良看得出来，与其说是红包，不如说这是一位父亲对未能尽责的愧疚，青儿也只有收下这钱才能化解那两位父亲的心结。
　　
　　“嗯，那青儿便收下了，谢谢爹和爹亲。”接过爹亲递来的红纸袋，艾青感觉出那纸封里的厚重。
　　
　　年夜饭过后，一家人是要守岁的，但艾青俨然有些醉意，而且加上是孕夫的缘故，所以有些疲惫不适，陈良向两位爹爹告了假扶着艾青回了房里。
　　
　　一回到房间，艾青就止不住脑袋传来的困意，躺在床上径自睡了过去，陈良才一转头就见对方已经横躺在床，看着睡得毫无姿势可言的某人，陈良只能无奈地笑笑，脸上却是一片宠溺，小心地为人儿脱掉外衣和布鞋，抱过他的身子躺好，盖了一层棉被后，这才放心地离开。
　　
　　陈良从厨房打来热水细细地为睡梦中的艾青擦拭着全身，似乎感受到一些冷意，艾青无意识地哼出了声，“嗯……”
　　
　　本是一声寻常的shen吟声，但配着艾青那张秀丽酡红的脸庞和身上不断散发的清香，陈良突然觉得xia体一阵燥热，怕自己忍不住you惑，快速地为对方擦好身子、寄上衣带、盖好棉被后转身想要离开。
　　
　　可不曾想――
　　
　　“不要走……”睡梦中的艾青似乎感应到了身边的热源在消失，赶紧伸出双手紧紧地搂住了暖炉，“不要走，嗯……好温暖……嗯……”
　　
　　艾青抱着温暖的躯体自然是舒适地不得了，像是为了证实自己现下真实的感受似得，还难耐地蹭了蹭身子。
　　
　　“嗯……”陈良只觉自己的si处似有万虫噬咬般，僵硬难受，偏偏有人不知危险，竟还不停地扭动身子，纤长的大腿不停地扫过自己的那处，想要挣脱开牢牢箍着自己脖颈的那双白嫩小手，却怎么也无法得逞，反而激发对方更加肆无忌惮地紧贴着自己摩擦着。
　　
　　“唔……青儿，快放手！”再不放手，陈良只怕是要失去引以为傲的自控力了。
　　
　　“不，不要……好暖和哦，呵呵，”已经醉了的艾青哪管得了自己的行为，只知道自己抱着的东西是那么舒服，好想摸摸哦。
　　
　　想着想着，艾青真的放开吊在陈良脖子上的一只手向陈良的全身摸了起来，嘴里还不停地发出模糊的细腻声，“嗯……好热……啊，好硬……嗯……”
　　
　　艾青的一番举动令陈良顿时呆滞，他怎么也想不到人儿竟然会有这番举动，若不是紧闭的双眼和模糊的意识，陈良只怕是要认为艾青是不是故意tiao逗、折磨自己的。
　　
　　艾青的手从陈良的俊逸的脸庞向下摸至宽阔的胸膛再到结实的腹部，直至――
　　
　　“丝……”自己已经僵硬如铁、粗长的命根子突然被人儿娇小的润手握住，陈良再怎么有能耐也忍不住地发出了一丝难耐的喘息声。
　　
　　感受到手里似乎握着一根铁棍，艾青有些好奇，小手不禁又紧了紧。
　　
　　陈良此时已是满额冷汗，在这样下去会出事的。
　　
　　挂在陈良身上的艾青却是毫无知觉，握着那铁棍，感受着铁棍在自己手中越变越大，好像发现了好玩的玩具般，嬉笑道，“陈良，这个，这个好好玩，它会动哦，还会变大诶，嗯，不过越来越大了，我手都快握不住了。”
　　
　　此刻的陈良是连死的心都有了，自己的物事被人儿如此形容，不知该喜该忧。
　　
　　也许是真的感觉有些累了，握着铁棍的艾青突然就撒了手，手臂又搂回了陈良的脖子，小脸蹭了蹭对方的脖子，脑袋埋在他的肩膀上就睡了过去。
　　
　　【天啊！】此时此刻的陈良只觉得自己是如此……如此……，如此“悲催”，对，就是人儿口中常用的这两字。看着已经竖起的帐篷，陈良只好将怀中的人儿放置床上，自己也躺了上去，褪下裤子，拉过人儿光洁的小手覆在了自己的si处上，来回上下摩擦，半个时辰后，在自己jing关失守前，赶紧松了艾青的手，拿过一旁的干布将发泄出的yu望全部包裹住。
　　
　　缓了缓气后，陈良赶紧爬了起来，见床上没有沾上污秽，便放了心，为艾青盖上被子后，拿过水盆端出了房门。
　　
　　艾青第二日起来时，已经完全忘了昨夜的事情，更不可能记得自己tiao戏陈良的戏码，只是在洗脸沾水时，觉得自己的右手掌有些像蜕了皮般的微痛感，很是疑惑，早饭时，当着爹亲和爹爹的面就直接问了出来，“陈良，我的右手掌有些痛诶，好像被人蜕了一层皮，但奇怪啊，昨天我……”
　　
　　“噗……”一听艾青的疑问，陈良突然想起了自己昨夜用人儿的手纾解yu望之事，麦色的俊脸上不禁泛上些红晕。
　　
　　“你怎么了，怎么这么不小心啊，喝个汤都能被呛着。”见陈良突然喷了汤，艾青还以为对方是呛着了，赶紧起身拍了拍对方的后背，嘴里还关心地埋怨着。
　　
　　“哈哈，哈哈……易扬，笑死我了，我有些肚疼，快扶我回房，哈哈……哈哈，实在太好笑了。”黎云青心思玲珑，回想起陈良晚饭后送艾青回房，再出来时已是半个时辰后，加上艾青的手掌的“痛”感和陈良此刻的反应，这么好猜的事情哪还需要人说明啊。
　　
　　苏易扬有些无奈，他当然也能猜出个大概，但没想到自家的“夫人”竟这般胡闹不留情面，对陈良歉意地笑笑，就拖着对方走出了大厅。
　　
　　“咦，爹亲你肚子不舒服吗？”艾青一边为陈良拍着背，一边疑惑地问着自家爹亲。
　　
　　“哈哈，哈哈，是啊，我肚子不舒服，我……啊，太好笑了，我先回房了啊，你们，你们继续啊……哈哈……”黎云青已然笑得毫无章法，自己的儿子也太单纯了点，幸好遇上的是对他死心塌地的陈良。
　　
　　“陈良，爹亲这是怎么了啊，肚子痛，怎么还笑呢？”从爹亲那里得不到答案，艾青又将注意力转回到陈良身上。
　　
　　“这，这个，可能是笑疼了吧。”这撒谎果然不是一般的难受，陈良只觉自己舌头都打了结，话不利索。
　　
　　“这样啊。”艾青压下了疑问，可又突然想起了自己的问题，“那我的手怎么是痛的啊？”
　　
　　“噗……”想喝杯茶压压惊的陈良再次毫无预兆地喷了出来，“咳咳，咳咳……”
　　
　　看来偷偷做坏事果然是有报应的，这是陈良今日最大的感触。
　　 

作者有话要说：我不是夏河洛洛迷，突然被告知他们分手了，只是有些感慨，哎，看来还是我们在他们身上对同性之恋幻想了太多、寄托了太多的缘故吧，突然的分手和掐架让我有些不适。

于是，来点小肉吧，发泄发泄……




48

48、第四十八章 小肚兜 ... 
 
 
　　过完年后，日子便似那不停歇的溪水，悄然流走。
　　
　　进入一月中旬，伴随着不断上涌的温度，已经怀孕三月有余的艾青的嗜睡症也愈发严重起来，每日都是浑浑噩噩，不到午时绝不可能离得了床，匆匆忙忙被伺候吃了饭，转而很快又要倒头睡下。
　　
　　陈良有些担心，但是神医岳父明确告诉他这是幸族男子怀孕之时的典型症状，便是嗜睡期也较寻常的怀孕女子更长。知道是正常的怀孕现象，陈良也无计可施，只能变了法儿的更贴心照顾艾青。
　　
　　像如今这般吃了睡睡了吃，加上有孕在身，即便艾青再细弱，那身材也会膨胀不少。艾青不是个爱美之人，可是看着不断鼓起来的肚子和丰盈的双颊，有那么一刻心里也是有些别扭的。
　　
　　陈良的想法却是刚好相反，以前的艾青身材虽是纤细，但总归是有些瘦弱的，可现在，细嫩白滑的脸蛋有了些许肉，圆鼓鼓的，捏起来像柔软的棉花，更显滋润和弹性，丰盈的腰肢抱起来更有水润感，很充实很饱满，更显健康。
　　
　　这些日子，艾青难得清醒一回，想着最近过得实在有些无聊和无力，便打算出去走动走动，当是散散心，但爹亲他们无论如何也不放心，深怕他走着走着就倒在一旁睡大觉，无奈之下，艾青只好答应不走远，只去隔壁王嫂家聊聊天，想着就在旁边，几人这才放了心，允许了他。
　　
　　好不容易获得外出的机会，艾青有些迫不及待，感受着空气里淡淡的湿气和暖意，人的精神也格外畅快！
　　
　　一到王家屋门口，艾青就见王小虎朝自己飞快地奔跑而来，才过了一个年，不知为什么艾青就觉得这小子又长高壮实了不少，就是因为这身材，才让自己当初一直以为小虎已经是个六岁的孩子，过年给压岁钱的时候才知道原来这小孩才四岁。
　　
　　“婶子，婶子，你好久没来了啊。”小虎是很喜欢这婶子的，因了婶子的缘故，小虎年纪轻轻心里便已经下定决心将来一定要娶个像婶子这般温柔贤淑的妻子呢，可是这些日子他每次去良叔家时，都会被告知婶子在睡觉，好遗憾哦。
　　
　　“是啊，所以今天来看我们小虎了。呵呵。”艾青拉过小虎的手径自往王家院里走去，“小虎的爹娘在吗？”
　　
　　“嗯，爹爹不在，娘在屋里做衣裳。我带婶子进屋去找娘。”
　　
　　“好。”
　　
　　甫一进屋，就见王嫂坐在桌边正拿着针线专注地缝着，若不是小虎出声，她怕是不会发现进屋的两人的。
　　
　　“呀，是艾青啊。”自从知道艾青是男儿身后，王嫂也不再叫艾青“妹子”了，直接改口唤人名；此刻突然见艾青出现在自家房里，赶紧放下手中的针线活，走过去扶了艾青过来坐下，又为他添了杯温水递与他，“今儿个怎么想着过来了，怀孕头三个月，可得当心点儿。”
　　
　　是的，前阵子在艾青的爹和爹亲的一系列的“意外”事件导演下，现下整个陈家村的人都知道艾青怀孕了，艾青和他爹亲就是那能怀孕生子给世人带来福运的男子，先是一愣，接着便是一片狂喜。想想过去一年，自艾青来了后，村中确实是发生不少喜事呢，谷物丰收、豆花可食、皇帝赐匾，难怪就连陈老爷如此高位之人也对他另眼相看，还认了他作义子……
　　
　　这果真是有福之人啊，若是无福，哪来的上苍庇佑，竟连男子也可受孕呢！
　　
　　虽说村民能这么快接受艾青和他爹亲能够怀孕的事实，半是出于那“福运”之说，但也有一半是因为艾青和陈良的为人，两夫夫皆是那善良老实、勤劳能干之人，素日又与人交往甚好，乐于助人，这样的人怎么可能会不受欢迎呢？
　　
　　“前些日子有些嗜睡，趁着今日脑子清醒就过来了。”艾青和王嫂解释道，眼睛随即却转向了桌上未完成的衣服，“嫂子这是做什么呢？”
　　
　　“哦，要开春了，我为小虎做几件衣裳。”两人本就熟稔，王嫂也不再客气，拿起桌上的衣裳又开始缝制起来，边动手边和艾青聊着天。
　　
　　看着正认真为自己孩子做衣裳的王嫂，眼神专注又夹着一丝温柔，全身仿佛镀了一层光，那是母爱之光！
　　
　　想着想着，艾青就将手掌覆上了已有些隆起的肚面，隔着衣裳缓缓地左右抚摸，若有所思。
　　
　　“这是怎么了？”原本在缝衣裳的王嫂，发现艾青坐着很久都没有说话，就抬起头想要询问，却发现对方一幅认真思索的模样，以为发生了什么事，就赶紧问出了声。
　　
　　“啊，没，没事，”被王嫂的大嗓门突然惊醒，艾青这才从思虑中回过神来，顿了顿后，才小心翼翼地问出了声，“嫂子，那个，我也想做些衣裳，你可以教我吗？”
　　
　　原来是为这个！看着艾青还放在肚子上的手掌，王嫂大概也明白了对方刚刚在想些什么，笑着回道，“我当是什么大事呢，成，你等一下，嫂子去拿些针线、布料。”
　　
　　“嗯，谢谢嫂子。”对着起了身走出房门的王嫂，艾青笑着大声喊道。
　　
　　“这有啥好谢的，等着嫂子。”
　　
　　艾青不喜欢做女红，平日里的衣裳都是陈良买现成的，实在有需要时也都是找了王嫂帮忙，可今天当他看见在为小虎做衣裳、全身散发出母性光辉的王嫂时，不知怎的，就突然想起了自己肚里还未出世的宝宝，艾青顿时就觉得心里有一股冲动，一股很浓烈的、纠缠于身心的情结怂恿着他、鼓动着他、鞭策着他去学那针织女红，他想为宝宝做一件衣裳，只一件，量不多，但却是一定要做的，这是艾青此刻惟一所想到的。
　　
　　艾青也确实做到了自己的承诺，不过有些失算了，衣裳可不止一件，谁让家里的宝宝这么多呢，总得公平对待才行啊！
　　
　　王嫂教了艾青一下午女红的，不得不承认，艾青确实是有天分的，或者说，人一旦心里有了某种信念，效率自然是不在话下。若不是陈良过来催促艾青回家吃饭，估计两人得忘了时间。
　　
　　抱定决心的艾青，和王嫂又学了两日针织，在得到王嫂的认可后，艾青这才放心回了家，赶着陈良去镇里买了布匹和针线，忙活了大半个月，费了不少的针线和布料，这才完成了一件婴儿的贴身肚兜！
　　
　　殷红的小巧肚兜，中央是用雪白丝线绣成的一只小兔子，红红的眼睛、乖巧的长耳，怎么看怎么令人喜欢，肚兜四周则是用金色的丝线绣成的四个“福”字，还是陈良的手笔，字形不大，配在四周，福气讨巧！
　　
　　可谁也不曾想到，如此讨喜的肚兜，日后却成了大包子一生中最大的失误，被他家那位拿到手后，竟成了自己被调xi、纠缠一辈子的砝码！
　　
　　真可谓是世事难料！
　　
　　不过好听点，那便是姻缘天注定，谁也逃不掉！ 

作者有话要说：心情郁闷啊，昨天写好的提纲居然全都没被保存下来，又要重新写了，我想哭，呜呜；最近又遇上很多事情，心情有些烦躁和阴郁啊。

别觉得什么只有女子才能缝衣啊，其实有很多男人都是会的，我老爸和老妈都会做衣服。

哈哈哈，剧透一下，艾青的宝宝可不止一个哦，宝宝们的故事也已经想好了，我好有冲动去写番外哦。




49

49、第四十九章 胎动了 ... 
 
 
　　清明时节将至，艾青已有了近五个月的身子，与三个月时尚算平坦的身子相比，此刻的肚子已经像雪球般越滚越大，这着实让骨架纤细的艾青有些吃不消，身子是一动也不想动，每日都是在疲惫混沌中度过，无事可做；而且夜里又因这怀孕之事常常梦中抽筋痛醒，盗汗多到根本无法安心入睡，久而久之，心情不畅，郁闷不解，这一切都令孕夫的脾气显露无疑。
　　
　　艾青自然也是知道自己最近这段日子总爱朝着陈良莫名其妙发火的，埋怨过后，看着依旧温柔的陈良，他心里又会生出愧疚和歉意，但闷气积聚的自己根本就控制不了，濒临界点时，他就想找个人出出气，爹爹和爹亲是肯定不能的，那唯一的选择便只剩下陈良了。陈良也宠着他，知道怀孕之人时常会出现这郁闷之气，加上艾青也是为了自己和孩子才有如今这般遭遇的，即便让他出出气也是应该的。
　　
　　而且陈良忍耐力确实够强，艾青的那些抱怨、粗暴之声到了他这儿便像被化骨绵掌打过一般，只进无出，瞬间消散的一无所踪，令艾青想暴躁也无地可施。晚上两人睡觉时，陈良也要时刻注意着，深怕睡得过深而疏忽了身旁的爱人，遇上夜里抽筋、梦中盗汗之事，陈良都得即刻起身，为人儿或按摩纾解腿部疼痛感，或端水用湿怕擦拭全身，保证入眠。
　　
　　一方面要照顾艾青，另一方面陈良还要赶在清明节前将播种的事宜解决掉，如此一番折腾，两月下来，陈良原本刚毅的脸颊也瘦削不少，每每看得艾青都是满心疼惜！
　　
　　苏易扬和黎云青这段日子也很紧张和忙碌。苏易扬忙着为艾青药补之事，艾青怀孕快五个月了，是时候开始药补了，但这药却是需要细心和精确的，若是稍有不慎，都会起了反效果，所以，这药从配方到选材再到蒸煮决不可假借他人之手，都需由他本人掌握方可舒心。黎云青则是被家里大大小小的琐事缠住了身。
　　
　　晚上，主房里。
　　
　　“陈良？”躺在床上，艾青若有所思地叫着对方的名字。
　　
　　“嗯？腿又疼了？”一听到艾青叫唤自己，陈良就下意识地伸手捏住了对方的小腿，缓慢地柔按着。白天和王哥出去忙了一整天的播种之事，加上前一阵子的疲惫，陈良一回家洗了澡就上了床，模模糊糊中听到艾青的声音，就以为是对方腿又抽筋了。
　　
　　“没，不疼。”横转了一□子，侧靠在陈良身旁，看着已经累到睁不开眼的陈良，艾青的心是疼到不行，手不自觉地伸出抚摸着对方的脸庞，太瘦了，满是坚硬的骨头，下巴更是像被刀削了般，□无肉。【自己好像添麻烦了，陈良累，爹爹累，爹亲也累，只有自己是一无所事。】
　　
　　“嗯，那便早点睡吧。”听到艾青的回话，陈良缩回了手，改搂抱住对方粗壮的腰肢。
　　
　　艾青不再说话，因为他看到陈良疲倦之极的脸色，要说的话全吞进了肚里，拉过被子为他小心地盖上，脑袋埋进对方的胸膛后，也跟着睡了过去。
　　
　　第二日，午饭时。
　　
　　“爹，爹亲，青儿，我想将自家的那亩鱼塘转租出去一年，等日后家里不忙时，再要回来。”陈良将自己思索了几日的结果告诉了另外三人，又要照顾艾青又要顾及种植，他觉得有些力不从心。
　　
　　“嗯，这阵子家里也实在抽不出身，反正也是闲着，要是转出去了，还能换些银两，倒也不错，爹赞成。”苏易扬平日虽不理这种田之事，但他也是明白家里现状的，这阵子着实令陈良受累了。
　　
　　“嗯，你虽谈过这鱼塘之事，但我们毕竟不懂，你做主就好。”黎云青舀了一碗汤递给旁边的艾青，接着苏易扬的话说道。
　　
　　“青儿呢？”陈良看着一直埋头默默吃着碗里米饭的艾青，总觉得人儿今日有些异常。
　　
　　陈良问完话，却迟迟不见艾青回话，三人立刻慌张起来，赶紧将人头从碗里抬起，就见一张圆脸满是泪痕。
　　
　　“这是怎么了？”黎云青一见艾青哭，赶紧从怀里掏出丝巾小心地擦拭着，这丝巾当初可是为孕吐中的艾青准备的，当时没用上，想不到现下又有用了。
　　
　　艾青也不回答，眼眶里继续涌出的泪水，湿滑了那张脸。
　　
　　看着爬满泪水的对方，陈良的心像被针刺般难受，起了身将人搂在了怀里，小心地拍着他的后背，诱哄道，“发生什么事了吗？说给我听好不好？”
　　
　　陈良的安抚果真是有作用，过了片刻，艾青已经全身放松下来，虽不再落泪，却仍是抽泣不止。
　　
　　“呜呜，大家都好累，我……我是不是……是不是连累大家了。”
　　
　　竟是为了这事儿！
　　
　　陈良只恨自己不够关注人儿，人儿自怀孕后一向对外事敏感，自己又不是不知道，可这阵子竟疏忽了而不知。
　　
　　黎云青和苏易扬看着倚在陈良怀里的艾青，两人默契地选择了离开，给这对夫夫留下说话的空间，这怀孕之人向来是敏感且情绪变化多端的，当年的黎云青也是如此，这个时候能给予安慰的也只有自己的伴侣了吧。
　　
　　“陈良，我是不是很没用，我拖累你们了。”
　　
　　“没有，青儿，你是我的宝贝，我不许你这般说自己。”亲亲艾青的发顶，陈良温柔地说道，“青儿，你很了不起！”
　　
　　“嗯？”抬起头疑惑地望着陈良。
　　
　　又亲了亲艾青的额头，陈良才回道，“青儿厨艺了得，此乃第一；这第二，青儿心地善良，为成全他人而甘愿代嫁；最后也是最重要的，青儿你虽为男子却为了孩子而甘心受那孕受之苦，肚里的孩儿若是知道有个如此疼爱和珍惜自己的爹亲定会开心不已。”
　　
　　徐徐道来，不急不慢，温柔声中夹杂着两分感激两分珍视两分骄傲和四分爱意，和着不断吹进屋内的暖风，艾青睡着了，脸上已无方才的抑郁。
　　
　　陈良怜惜地看着怀中之人，蹲□小心地揽过他的腰肢抱出了大厅，路过大院的时候，向两位爹爹回了个安心的浅笑后，抱着艾青回了房。
　　
　　清明节那日，没有纷纷的细雨和飘落的杏花，陈良准备了祭祀所用的纸钱香烛和酒食果品后，带着艾青去了自己父母的坟墓，叩了头行了礼。
　　
　　艾青蹲在一旁烧着纸钱，只见陈良跪在坟前，又重重地磕了三个头，【爹，娘，良儿带着青儿和肚里的孩儿来看你们了，良儿过得很好，爹娘，你们安心吧。若是你们地下有知，请保佑青儿和肚里的孩子。】
　　
　　“啊？”艾青突然发出一声尖叫。
　　
　　“青儿，怎么了？”一听到艾青的声音，陈良立即起了身，扶起坐在地上的艾青。
　　
　　“良，肚子，肚子……”也许是太过疼痛，艾青的话有些停滞，带着明显的喘息。
　　
　　“肚子？肚子不舒服吗？哪里不舒服？你忍忍，我这就带你回家找爹。”说着，陈良伸出手想横抱起艾青。
　　
　　“不，不是，肚子，不，孩子，孩子动了。”艾青说得很是激动，眼里都是喜悦。
　　
　　“你说……”有些不敢相信，陈良难得露出呆愣的表情。
　　
　　“嗯，你摸摸，宝宝刚刚踢我了。”将陈良的大手掌覆在自己圆滚滚的肚上，艾青说得很是兴奋。
　　
　　陈良的手贴着艾青的肚皮，摸得小心而又神圣，仿佛在做膜拜，心脏有力地跳动着，“嘭、嘭、嘭……”
　　
　　“咚……咚……”
　　
　　生命最原始的跳动像那破鼓的钟声，透过艾青的肚皮敲醒了期待中的两人！
　　
　　手掌处传来的鼓动声，无时无刻不在提醒着陈良肚里那神奇的、同时流着自己和艾青之血的生命是如此鲜活和真实，【爹，娘，这是你们的孙儿，你们听到了吗？】
　　
　　清晨的薄雾逐渐散开，鲜亮热火的太阳从地平面缓缓升起，散发出耀眼的光，照在一家三口身上，划出人世间最美好的期许！ 

作者有话要说：怀孕的人都是这样反复无常的，

下一章节预告：大肚H。就当是回报陈良吧！




50

50、第五十章 伺候你！ ... 
 
 
　　到了六月份，气温虽有上升，但也不算太热，微风徐徐，空气里是凉爽的气味。
　　
　　但此刻的艾青却很是燥热，因为某项羞人的运动。
　　
　　幸族男子虽能受孕，却无女子的yin道，生子均是靠后ting。但男子的后xue较之女人的那处实在紧致狭小，所以在怀孕七个月时便要定时做些扩充运动松缓菊花，如此下来在真正生产时可减轻孕夫的痛感，提高生产成功的几率。
　　
　　既是在如此私密之处做扩张，除了最亲密的伴侣，便再无其他人选。
　　
　　今夜，月明星稀，银白色的月光射入缓缓流动的小溪，配着透明的溪水反射入窗内，波光闪动，和着轻盈的流水声，让这个寂静的仲夏夜充满了灵动之气。
　　
　　“嗯……别……啊……”
　　
　　立于小溪旁的房内不断传出媚人的shen吟声。
　　
　　“啊……良，你……啊，轻点……”
　　
　　“青儿，再忍忍，很快便好……”
　　
　　再细听，这娇媚的声音不正是从房内那张盖了轻纱帐的木床上发出的吗，朦朦胧胧，却更引人遐思，想要一探究竟。
　　
　　拨开纱帐，木床上平躺了一具chi裸的白皙莹润的身子，从纤长的脖颈到精致的锁骨，从光洁的胸部到光滑圆挺的大肚，修长白嫩的双腿被架住，呈八字状打开。
　　
　　“嗯……良……好，好没？”白皙的身子不断扭动着，嘴里发出模糊的喘息声。
　　
　　“再等会儿，青儿……”
　　
　　圆肚之下的陈良此刻正埋首于艾青的下ti，光luo着厚实健壮的上半身，麦色的肌肤上浸透了丝丝汗滴，照着烛光泛出you人的亮光。
　　
　　惟一令人遗憾的，便是强壮男子的亵裤，此刻正完好地穿在身上。
　　
　　细看之下，才发现正不断抽cha床上男子的只是精壮男子手上的玉柱，这便是艾青这些日子来必须要承受的羞人的运动。
　　
　　“嗯，别……别再了……啊，良……我，受不了了……”艾青的shen吟声越来越快，仿佛到了临界点，没办法，怀孕之人本就敏感，xing欲又强，在陈良的这般□下怎么可能忍得住。
　　
　　“啊……”伴随着一声嘹亮的高亢声，艾青的si处终于泄了出来，看得陈良的下shen是欲huo膨胀，高挺的额头上满是汗水。
　　
　　对艾青来说，这项运动是羞耻，那么对陈良来说就绝对是折磨，而且这项折磨已经持续了半个月。
　　
　　本来扩张运动，陈良是可以亲自提枪上阵的，但已经禁yu了几个月，陈良怕自己到时实在会失了理智，控制不住自己的意志，不顾人儿已有身孕之事而无度需索，伤了人儿，所以只能选择暂时委屈自己。
　　
　　艾青还陷在gao潮余韵中，没能回过神，陈良下了床拿出早已准备好的湿怕细细地为艾青擦拭了全身，又抓过被子为他盖上，这一切做完后，看着自己依旧肿胀不已的si处，只能无奈地叹息一声，准备离床出去冲个冷水澡。
　　
　　“吧……”
　　
　　陈良的双手突然被人从后抓住，赶紧回了头，问道，“可是还有什么不舒服的？”
　　
　　被被子盖住了全身，露出一颗小脑袋，艾青的脸一片羞红，抿了抿嘴摇了摇头，过了许久才出了声，“我……我帮你。”
　　
　　艾青知道，自从怀孕后陈良就再也没有碰过自己，不是嫌弃而是担心，这些日子，自己都是被伺候得舒舒服服，而对方却怕伤了自己一直选择忍耐，他也是男人，明白这样的忍耐如果次数太多，最后是会伤了男人的身体的，他不舍得男人因为自己而受委屈和那被yu望折磨的痛苦。可是前些日子的时候，自己都是一做完羞人运动，就体力耗尽，倒头便会睡下，根本无力帮助男人，可今天不知为何他却是清醒异常，不愿男人再为自己而受苦，看着对方又要离开出去洗冷水澡，赶紧抓住了对方的手臂。
　　
　　“青儿，你……”陈良有些讶异，人儿竟然要帮自己纾解yu望，脸上漾起了一丝笑意，摸摸艾青的小脑袋，说道，“不用委屈自己，我会解决。”
　　
　　“不是委屈！”
　　
　　反驳之声如此之大，就连陈良和艾青自己也都吓了一跳。
　　
　　“不是委屈，你愿意为我，我也愿意，你疼我惜我，我也爱你。”艾青缓缓出声，清亮的声音夹杂着满分的爱意，在这夜里似一首动人的爱之歌，飘进了陈良的耳里，更住进了陈良的心里。
　　
　　看了艾青片刻，陈良点了点头，“嗯。”
　　
　　说时容易做时难，看着躺在自己身旁的陈良，艾青有些茫然，毕竟以前都是陈良占主导，自己只要躺着享受就可以了，可此刻要自己服侍对方，对于第一次的艾青来说怎么可能会不紧张。
　　
　　知道艾青是第一次，所以陈良便想拉过他的手引导着他帮助自己，可不曾想――
　　
　　“你别动，说好了是我来帮你的。”瞪着一双大眼，鼓起的小嘴衬在圆脸上更显可爱。
　　
　　看来人儿是打定了主意要自己动手，陈良无奈，只好松了手。
　　
　　咽了口水，艾青坐到陈良腿旁，轻薄的亵裤上已经支起了一顶巨大的帐篷，不自觉地再次吞了口水。
　　
　　终于下定了决心，艾青伸出一双手小心地拉住对方的亵裤缓缓褪下。
　　

　　【河蟹部分：

甫一拉开，粗长的一根就迫不及待的跳了出来，【好大好粗啊！】艾青此刻感叹自己的那里是怎么容得下这么粗壮的物事的啊！

艾青有些犹豫了，转头突然看到陈良难耐痛苦的表情，坚定了心，面色严正，宛若士兵上战场般，在自己心中默默打了气后，战战兢兢，将自己的小手伸了过去……

“唔……”已经忍耐许久的陈良，膨胀灼热的物事突然碰触到了一片冰凉，忍不住舒服地呼出了声，脸上一片享受。

看到陈良舒适的表情，艾青的心突然像吃了蜜般，原来自己也是能给他带来性fu的！

只要突破第一层禁忌，一切羞耻都会随之飘散，尤其是看到对方因为自己的服务而感到愉悦时，心里的顾忌更是立即消失。

艾青缓缓地上下摩擦着陈良的物事，感受着手心里越变越大、越来越热的那处，又将另一只手覆了上去，两只手一起包裹着不停地撸动着，双腿早已在不知不觉中跨坐在对方的小腿上。

也许是禁欲太久，也许是看到全身赤裸泛红的人儿正专注地套弄着自己，陈良的身心都得到了极大的满足，喘息声也不断加剧。

“嗯……青儿，你……”陈良怎么也不敢相信，原本还在手中的物事此时早已转移了战地，来到了人儿湿漉温暖的口中，原本想要出声拒绝的，却因为对方突然的上下浮动而失了声，实在太舒服了！

这是艾青第一次口交，以前房事时，陈良也会帮他做，他自然是很清楚这样会给对方带来多大的兴奋感。

小心地将陈良的私处捧在手里，舌头上下舔弄着那根铁棒，引得陈良一阵阵喘息，见时机差不多时，将整根吞进了嘴里。

“唔……”陈良突然发出了疼痛的声音。

毕竟是第一次为人做这事，艾青的唇计是生疏的，加上对方的那处实在过大，整根包进了嘴里，除了上下摇动脑袋外，他实在不知道该怎么做。此时突然听见陈良痛苦的喘息声，赶紧将物事吐了出来，像一个求教的小孩无助地望着陈良。

“用舌头轻轻地舔着，别用牙齿。”陈良也收到了对方的眼神，出声提醒道。

再次俯下身将肉棒含进嘴里，学着陈良教他的方法，舌头小心地伺候着。

“嗯……青儿……对，就是这样……好舒服……”

看到对方餍足的表情，艾青满眼含笑，嘴唇动得更加勤快了！

怎么这么久啊，艾青觉得自己的嘴都已经麻木，不免有些责怪陈良了，【我就不信你那么能忍！】

像是赌气般，艾青突然就吐出了嘴里的铁棒。

“嗯？”原本正在闭眼享受人儿贴身伺候的陈良，突然感受到自己的那处被人吐了出来，实在有些难受，想要睁开眼看看，却发现自己的物事被一处紧致火热包裹住了，那是――

“啊……”一只手小心翼翼地托住自己的肚子，另一只手扶稳陈良的肉棒，慢慢地抬起臀部坐了下去，因为之前陈良的扩张运动，此刻的后穴柔软异常，艾青接受起来也不是如此难受，等整根全部吞进后，不禁扬起了白细的脖子，发出了难耐之声。

太过舒服，陈良忍不住地睁开了眼，没想到映入眼帘的竟是如此的美景：莹白的身子此刻正坐在自己身上，高高扬起的脑袋露出一大节细白的脖颈，两点红梅映在白皙的胸膛上，美不胜收！

陈良的视线太过火热，灼得艾青有些不自在，赶紧命令道，“不准睁开眼睛！”

看着满脸羞红的人儿，陈良忍笑，最终听话地闭上了自己的双眼，全身心地感受着人儿带给自己的快感。

坐稳后，艾青托着圆润的肚子上下地动了起来。

“好，好舒服……”这样的姿势使得陈良粗长的肉棒进入地更深，更刺激艾青的敏感的身子。

怀孕的肚子实在不能支撑多久，很快就没了体力，艾青不得不呼唤救援，“陈良，我，我不行了，你……你动动！”说完就趴在了陈良的胸膛上。

也知道人儿的体力有限，陈良睁了眼小心地换了两人的位置，让艾青背贴着床铺，自己则是抓了他的两条光洁纤长的白嫩大腿，挺直了腰身动了起来……

夜很长……】 

作者有话要说：哈哈，我一直觉得对陈良不住，这么好的大肚子H的机会，差点就被我错过了，所以现在来补偿了啊，大家懂得，还是公共邮箱见啊！





51

51、第五十一章 大包子 ... 
 
 
　　
　　在怀孕九个月未满十个月时，艾青意外跌倒了，吓得一旁的陈良赶紧抱起他往家跑去。
　　
　　一路上，艾青的忍痛声让陈良心疼，但更多的是自责，【如果，如果当时自己看着他，就不会这样了！】
　　
　　然而，这个世界上并没有如果！
　　
　　苏易扬和黎云青远远就听到了陈良粗暴的喊救声，知道是艾青出了事，连忙跑出了屋外，就见陈良怀里正抱着脸色发白的艾青，神色痛苦。
　　
　　“爹，爹，青儿跌倒了，快过来看看。”此刻的陈良双眼涨红，满脸的忧戚，慌张地叫唤着神医爹爹。
　　
　　“青儿……”一听到陈良的话，苏易扬和黎云青立刻跑到了陈良的身边。
　　
　　“快，快，快送进屋去。”看见艾青的hou庭正在流血，染得雪白的衣裳格外红艳，更刺眼，苏易扬赶紧指挥着陈良将人往房里抱去。
　　
　　艾青被平放在了木床上，额头冷汗直流，脸色一片苍白，两瓣粉唇紧咬着不松口，极力忍耐着hou庭和肚子不断传来的剧痛。
　　
　　苏易扬快速地检查了一番，转头对着担忧的两人吩咐道，“青儿怕是要早产了，陈良你去厨房准备些热水，云儿你去房间帮我把那药拿过来，找把剪刀和油灯。快，快去！”
　　
　　一听是早产，两人赶紧冲了出去。
　　
　　“青儿，再忍耐些，宝宝要出来了，先吃了这催生药。”苏易扬将艾青扶了起来，小心地将药喂了进去，又端了水让他喝下。
　　
　　男人hou庭实在狭小，虽然做了两个多月的扩菊，但还是有些不保险，所以苏易扬才让艾青吃了这催生药，扩充产道。
　　
　　艾青已经被疼痛折磨得死去活来，意识有些涣散，只能盲目地按照爹爹的动作而行动着。
　　
　　黎云青坐在床尾慢慢褪下艾青的长裤，将帕子打湿后，小心地擦拭着后xue的血迹，差不多干净时，才从药箱里找出止血的凝膏涂在他的后xue上。
　　
　　古时的规矩，女人生孩子，男人决不允许踏入房内，虽然艾青是男的，但为了吉利，苏易扬和黎云青还是将陈良挡在了门外，吩咐他去将婴儿的用品准备好。
　　
　　此刻主房内的大床上。
　　
　　艾青平躺于上，双脚被强迫弯曲分开，呈八字状，满头汗水，眼神迷离，双手紧紧地抓着棉被，嘴里叼着一块丝巾，那是黎云青怕他疼痛难忍而咬伤自己所准备的。
　　
　　鼓起来的肚子肿胀着，像被强力撑开似得；hou穴更是疼痛万分，像被撕裂般难忍。全身已经失去了力气，帕巾已经含不住从嘴里掉落出来。嘴上的束缚一除，艾青再也控制不住地痛喊出声：
　　
　　“啊，好痛，痛……陈……良……我……痛……”
　　
　　那声音如此凄烈，听在门外陈良的耳里，比要了他的命还痛苦万倍，青儿现在很痛，自己却什么也不能做，想要进去，冲破这道世俗的大门，将人儿好好地放在怀里，紧紧搂住不松手。
　　
　　“啊……救命啊……爹亲……爹……良……陈良……”嘴里不停地叫着亲人和爱人，艾青疯狂地摇晃着自己的脑袋，痛不欲生。
　　
　　“嘭……”
　　
　　房门从外被大力推开，随即而来的是一个高大的人影。
　　
　　“青儿，青儿，我在，我在，青儿……”再也不能忍受，一踢开门陈良就飞奔至床边将艾青紧紧地搂进了怀里，嘴唇不停地亲吻着对方的发顶。规矩习俗什么的，都去滚蛋吧，他只知道人儿此刻需要自己！
　　
　　似乎感受到了怀里的力量，艾青的疼痛声也不再那么频繁，原本有些涣散的意识和力气也有些恢复。
　　
　　黎云青和苏易扬见此，只好默认了陈良的行为，毕竟他的确能撑起艾青此刻的精神。
　　
　　“青儿，再忍耐些，孩子就快出来了。”苏易扬在一旁催促道。
　　
　　艾青已经精疲力尽，但听到“孩子”，眼神还是闪动了一下，挣扎地咬紧了唇，使出全身气力。
　　
　　陈良抱住他的身子，不停地擦拭着他额头上的汗水。
　　
　　“青儿，来，听爹亲的话，我们很快就可以见到宝宝了。吸气――对，就是这样――呼气――再吸气――使劲――快――用力――”黎云青站在一旁引导着艾青朝正确的使力点用劲。
　　
　　好累，艾青已经全身无力，只能凭着最后的气力下意识地深呼吸、吐气、深呼吸、用力。
　　
　　“啊，青儿，孩子的头出来了，再加把劲儿。”一看到孩子的头，黎云青就惊喜地尖叫出声。
　　
　　“青儿，听到没有，我们的宝宝要出来了，青儿，吸气――再吸气――用力。”陈良温柔地鼓舞着艾青。
　　
　　或许是感受到了肚里不断下滑的宝宝，艾青摇了摇头，咬紧牙关憋足一口气，拼尽最后的气力，“啊……”
　　
　　“出来了，出来了，青儿……”
　　
　　陷入混沌前的艾青已经无暇顾及，只想好好地睡一场，想着想着就闭上了眼。意识昏迷前，耳边好像传来了婴孩的哭啼声。
　　
　　“爹，快来看看青儿……”看着艾青突然闭了眼，陈良的心一阵惊悸！
　　
　　苏易扬一听到陈良的呼唤声，赶紧上前检查，好一会儿才松了口气，“太累了，睡过去了。”
　　
　　艾青睁开疲惫的双眼，刚醒来，神经有些涣散，顿了好一会儿适应了一下后，才转头向四周观察着，发现屋外的天已经有些朦朦亮，这是几时了？
　　
　　“吱呀……”
　　
　　房门被小心地推开又从里关上了，艾青只见一个高大的黑影朝自己走来。
　　
　　“陈良……”生孩子时太过声嘶力竭，如今的嗓子有些嘶哑。
　　
　　“青儿，你醒了？”原本缓声走动的人影快速地朝床扑来，打开纱帐，见艾青正迷蒙着一双眼望向自己，脸上立即一片欣喜。
　　
　　“咳咳……”久未饮水的喉咙很是干燥，艾青不自在地咳嗽了起来。
　　
　　“你等着，我这就给你端杯水来。”
　　
　　也许是太过干渴，艾青连续喝了三杯才舒适了些，混沌的神经也逐渐集中了，平坦的腹部？终于想起了什么，艾青赶紧抬起头，向陈良急切地问道，“宝宝呢，宝宝在哪里？咳咳……”
　　
　　“别紧张，宝宝很好，爹亲正在给他喂奶。”小心地抚摸着靠在自己怀里的人儿的后背，陈良解释道。
　　
　　“啊，那就太好了。”
　　
　　“咕噜咕噜……”肚子传来的尴尬的声音正发出着饥饿的讯号。
　　
　　“轰……”艾青的脸红成一片，看到陈良嘴角的坏笑，伸出手就狠拍了一下对方的胸膛，假装凶恶地说道，“都是你，都是你，都是你的错。”
　　
　　“嗯，都是我的错。”陈良也不阻止艾青的击打，反正也不真疼，“青儿，谢谢你！”
　　
　　戏谑的腔调突然变成了真诚、饱含爱意的感谢声，艾青懵了，好一会儿才反应过来，“宝宝也是我的，不用谢的。”
　　
　　“嗯，我知道，但――我爱你！”
　　
　　甜蜜、幸福瞬间包围了艾青，嘴角抑制不住地偷笑，假装不关注般，向陈良发出了催促，“爱我就赶紧的，我还饿着呢。”
　　
　　那神情要多大爷就有多大爷！
　　
　　陈良笑了笑，将艾青放下后，为他细心地盖了被子，看着一双大眼咕噜噜地转着，忍不住在他额上落了个吻，这才起身离开了房间。
　　
　　不是第一次被亲吻额头，但艾青还是甜蜜地傻笑了。
　　
　　黎云青知道艾青醒了，赶紧将喂饱了的宝宝抱进了房里。
　　
　　“爹亲，这，这是我的孩子？”脑子里想着自己有宝宝是一回事，但到真的看见时又要另当别论了。艾青看着被包裹地严严实实的粉嫩小团，有些不敢相信，这就是在自己肚里呆了九个月的孩子？自己真的生下孩子了？
　　
　　“傻了啊，这怎么能有错呢。”黎云青看着艾青一幅不可置信的表情，就想调笑一下，补充着说道，“那，抱抱你的孩子。”
　　
　　说着就将怀里的一团递到了艾青前面。
　　
　　战战兢兢地接过手，艾青都能清晰地感受到自己双手的颤动，右手托住宝宝的脑袋，左手则是绕过身体斜抱着宝宝的腰部和臀部，动作很熟练。
　　
　　“你这第一次抱孩子呢？怎么这般熟练啊？”黎云青有些诧异，这真的是第一次生孩子？想当年自己生艾青的时候，要不是李娘在一旁提点，自己哪会注意这抱势竟还有如此的讲究啊。
　　
　　“呵呵。”艾青也不回答，这可是穿越前学会的，孤儿院里总会送来些一两个月大的婴儿，照顾他们自己当然清楚。
　　
　　小心地搂着怀里的婴孩，艾青的脸上全是幸福的笑意。
　　
　　【这就是我和陈良的孩子！】
　　
　　刚出生的宝宝并不像其他幼孩，皮肤不皱也不黑，粉嫩嫩的一团，伸手摸摸，触感百分白，比刚剥了皮的蒸鸡蛋还要滑嫩。鼻子高挺，很像陈良；嘴巴小巧，则随了自己；至于这眼睛，虽然紧闭着，但艾青还是看出是狭长且上翘的，应该是丹凤眼吧。
　　
　　“真是个漂亮的孩子。”黎云青感叹道，“那鼻子像陈良，小嘴却与你如出一辙。”
　　
　　抬头望向自家爹亲，艾青的双眼怎么也止不住笑意。
　　
　　厨房里，陈良正下着面条，苏易扬就进来了。
　　
　　“在做什么？”苏易扬端着茶壶为自己倒了一杯水。
　　
　　“青儿刚醒，给他下些面。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　二人不再言语。
　　
　　过了片刻，像是下定了决心，陈良停下了手中的动作，朝苏易扬问道，“爹，您能帮个忙吗？”
　　
　　“我知你想什么，想当年云儿生青儿时，我与你是相同的感受。”苏易扬望着陈良回道，“一般而言，幸族男子一生都只能怀一胎，你爹亲自青儿后就不曾再有过孕；你若是不放心，爹再给些药，到时保你万无一失。”
　　
　　“嗯，那便多谢爹了。”看到艾青昨日生产的场面，陈良这辈子是不想再看第二遍，更不想人儿再受那生产之痛。
　　
　　万无一失？
　　
　　这个世界谁又能保证万无一失呢？
　　
　　神医苏易扬这辈子就不曾有过失算的时候，可不想最大的失算竟会出在自己的孙儿身上，他怎么也不会猜到，日后艾青竟真的又受了孕，而且还不止一个。 

作者有话要说：“千呼万唤始出来”――大包子终于出生了，我有个朋友，她的孩子一出生就是粉粉嫩嫩的，皮肤不皱，脸也不黑，所以小孩子刚出生的时候也是有粉嫩的。




52

52、第五十二章 取名字 ... 
 
 
　　艾青生完宝宝的第二日下午，闻讯而来的村民们就纷纷上门祝贺了。
　　
　　礼物都不贵重，只是些寻常人家常用之物，一篮鸡蛋、一尾草鱼、一包红糖……乡下之人不讲究精巧，却重在实用。
　　
　　艾青刚生产完，还不适宜下地，便由自家爹亲抱了宝宝一一与村民谢过。看着黎云青怀里粉嫩嫩的一团，村民无不感慨这有福之人，就连孩子也这般精致。
　　
　　似是感受到了四周的和谐气氛，宝宝也配合地睁开了眼，眨巴眨巴眼睛，弯起了小嘴，然后又沉沉地睡了过去。
　　
　　“这孩子的眼睛真漂亮！”
　　
　　“是啊是啊……瞧这眼睛长得，像浸了水似得，多灵巧啊……”
　　
　　“他刚刚是笑了吧……”
　　
　　“对啊，对啊，真的笑了，模样真俊啊！”
　　
　　听着村民七嘴八舌的祝福和称赞，作为孩子的爷亲，黎云青脸上堆满了笑。
　　
　　苏易扬有些嫉妒，这几日青儿不方便，都是云儿在照顾宝宝，从早到晚，从吃饭到洗澡，五一不包，这时间都耗在了孙儿和儿子身上，什么时候才能将注意力转移到自己身上呢。【唉！】无奈只能化作一声长叹！
　　
　　艾青在坐月子，黎云青又要喂养宝宝，陈良的厨艺实在有限，神医苏易扬压根儿不会做饭，于是这吃饭便成了一家子这一个月来最难解决的事情。王嫂无意得知后，硬是要求过来帮忙，而且她也清楚怎么照顾产后的孕夫，包括饮食和注意事项，于是就有了两家人这一月搭伙吃饭的情形！
　　
　　至于地里的事情，王哥也主动帮陈良承担了部分。
　　
　　“王哥，这哪行？”饭桌上，陈良不好意思地说道。
　　
　　“这有啥，当年你嫂子怀虎子的时候，不也是你帮的忙。”王老实抽巴着碗里的饭菜头也不抬地回道。
　　
　　“但这……”
　　
　　“行了，别担心，就你王哥那身板，陈良你还不放心他，他行呢。”王嫂直接阻断了陈良未完的话，将手里的饭盒递到陈良的面前，嘱咐道，“好了，这是艾青的饭菜，还有这乌骨鸡汤，你可得盯着他喝完啊，对身体好。”
　　
　　感激地看了王哥王嫂两眼，陈良拿着食盒进了房。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　一进屋，艾青就见陈良神色严肃，一幅心事重重的样子。
　　
　　盒里的饭菜和汤被陈良端出放在了床旁的矮椅上，艾青接过碗筷就吃了起来，但眼睛却始终盯着陈良，等着对方开口。
　　
　　“我们欠王哥王嫂太多，父亲去世那会儿，家里穷的揭不开锅，是他们供了米菜养着我和娘亲，我那时小，很多事情还不懂，都是他们手把手教的，一遍遍下来也不嫌烦。”
　　
　　陷入了回忆中的陈良，眼角是化不开的愁思，那段往事定是很苦的，艾青想。
　　
　　放下手里的碗筷，身体移了移位置后，艾青将陈良的脑袋揽入了自己的怀里，像母亲拍打自己的孩子般一遍遍地抚摸着陈良的头发，不像自己柔软的发丝，他的有些发硬。
　　
　　“一切都会好起来的！”实在说不出其他话，艾青只能加紧了手上的力度，想要透过这层亲近将自己的爱意传递给对方。
　　
　　“嗯。”艾青的怀抱很温暖，陈良有些舍不得离开，停留了好一会儿，才起了身，将碗筷又递还给了艾青，催促道，“你快吃，嫂子说这汤得趁热喝才有效。”
　　
　　“你没事了？”艾青不确定地再次询问。
　　
　　“嗯，只是不知道该怎样报答王哥他们一家人。”陈良的脸上的确已无乌云，很是平淡。
　　
　　“呵呵，你要是实在想报答，就把咱家的宝宝嫁给小虎呗，反正也能生孩子，不怕断了后。”闻着碗里的鸡汤，好鲜好浓的味道啊，艾青狠狠地喝了好几口，嘴里说着玩笑话。
　　
　　艾青是玩笑话，可到了陈良的耳里却成了非常值得考虑的方法，这联姻也确实不错，而且小虎也是可靠之人啊。
　　
　　可惜命运爱弄人，这王小虎是打定了主意要娶个像艾青这般温柔贤淑又不失美丽的妻子，在大包子还在襁褓时，见人家细皮嫩肉的，他还暗自好好高兴了一番，直以为这好看之人必定是会像艾青那般温柔体贴的，可日后的相处和生活的经验再三告诉他，这个定理是不存在的，那傲娇如女王般的大包子，王小虎自叹无福享用，在很早的时候便选择了放弃，只盼着艾青能再生一个，可这愿望却足足迟了三年！
　　
　　一日午后，陈家大院。
　　
　　艾青躺在陈良准备好的床榻上，身上只盖了一条薄被，有了午后暖暖的阳光照射，却也舒服。怀里抱着刚睡醒的宝宝，艾青摇着手里的拨浪鼓，笑着逗弄他。
　　
　　“这孩子叫什么呢？总不该老叫宝宝吧？”王嫂一边剥着手里的豇豆一边和艾青聊着天。
　　
　　“这……”被王嫂如此一问，艾青也愣住了，手上的动作也停了下来，一直以来他都没想过宝宝的名字问题，只觉着叫“宝宝”也挺顺口，便也没注意，看来自己还是个失败的爸爸啊。
　　
　　听到悦耳的鼓声突然停止，怀中的宝宝睁大了那双漂亮的眼睛，看着自家的爹亲一幅茫然状，便挣扎着双手向他手里的小鼓抓去。
　　
　　“啊……”宝宝的动作太大，一下子就惊喜了思考中的艾青，观察着他的动作，顿时明白了原来宝宝是不满意自己停下来，赶紧又摇起了鼓，转过头向王嫂征求意见道，“嫂子，那你觉得该叫什么呢？”
　　
　　“哎哟，这孩子可是你的，怎能叫嫂子想呢，要不待会儿等陈良回来，你和他商量商量。嫂子去做饭。”拨完了手里最后一颗豇豆，王嫂端着木盆离开了。
　　
　　陈良和王哥刚下完地回来，就看到艾青躺在院里正逗弄着宝宝，但那拧结的眉目似乎还在深思些什么，赶紧放下了手里的农具，走到水井旁打了盆水整理了一番，又回房里换了身干净的衣裳才出来，却见人儿依旧紧皱着眉头，大步走过去将人整个揽进了怀里，下巴顶着对方的头顶，抽出一只手不时地逗着在艾青怀里笑得咯咯不停地宝贝儿子。宝宝好像也感应到了此刻与自己玩耍的人是自家亲爹，窝在艾青的怀里笑得更大声了，好看的一双眼都眯了起来。
　　
　　“在想什么？”
　　
　　“名字。”艾青漫不经意地答道，其实心里在纠结，【该叫什么呢，陈什么比较好呢，哎，自己怎么以前就没去学取名呢？】
　　
　　看着眉头紧皱、眉毛几乎缠绕在一起的艾青，陈良伸手抚摸了他的眼角，将其展平，安抚地说道，“等爹和爹亲回来，问过他们意见后再说。”
　　
　　“嗯，也只能这样了。”微叹了口气，艾青又将视线转回到怀里，看着笑得流出了口水的宝宝，笑脸又不自觉地绽放了。
　　
　　午后的余光，一片桔橙色，洋洋洒洒地照射在大地上，透过榕树的层层间隙投影在一家三口身上，疏影斑驳。
　　
　　“也是时候该想个名字了。”
　　
　　晚饭过后，一家五口坐在院里乘着凉。听到陈良提起孩子的名字时，黎云青也赞同地出了声。
　　
　　“嗯。我和陈良也是这样想的，爹、爹亲，你们是长辈，宝宝的名字就由你们来取吧。”艾青摇晃着怀里的宝宝说道。
　　
　　“这个……宝宝终归是你们的孩儿。”苏易扬犹豫着开口。
　　
　　“爹，宝宝也是您的孙儿，您是长辈，我们都听您的。”陈良表了态，孩子跟了自己姓，这名还是让爹来取比较妥当。
　　
　　“行了，易扬，孩子们都这样说了，你就取个吧。”
　　
　　看着全然信任的三张脸，苏易扬终是点头答应了，“那行，容我回屋细想一番，明日再作答复。”说着，凝起一张脸，起身回了房。
　　
　　“你爹就这样，每次一遇到紧要的事，都要凝脸深想一番，随他去吧。”黎云青笑着向艾青和陈良解释，很快眼睛又转到了艾青怀里的宝宝脸上，伸出一根手指戳戳他的嫩脸，听到孩子的“咯咯”回笑声，忍不住又逗弄一阵。
　　
　　晚风吹拂，已经入夜。
　　
　　陈良进房拿了一件袍子挂在了艾青身上。
　　
　　感受到肩膀上的动作，艾青抬起了头，陈良望着他，笑了笑，“小心着凉，嫂子说了这刚生产之人不可受凉。”
　　
　　“行了，你们夫夫也别在爹亲面前秀恩爱了，来，将宝宝交给我，我带他睡觉去。”
　　
　　艾青的身子尚未恢复，宝宝虽然乖巧，但夜里难免会遇上撒尿换布、哭啼吵闹的时候，陈良又要忙着照顾艾青，让两夫夫夜里带孩子实在不便，黎云青带孩子是有经验的，而且又是自己的亲孙儿和疼爱的宝贝，便主动请了缨，将婴儿带了自己屋里照顾。
　　
　　“嗯，谢谢爹亲了，”艾青将怀里的孩子轻轻地递交给自家爹亲，用嘴唇无声地说了句，“他已经睡着了。”
　　
　　黎云青接过手哄劝地拍打了两下，就离开了。
　　
　　“青儿，我们也回屋吧，夜里风大，不好着凉。”说着，陈良搂过了艾青的肩膀将人纳进了自己的怀里。
　　
　　“再待会儿吧。”
　　
　　进入七月份后，夜里的天空一般都只看得见一弯明月，星星被掩住了光辉，肉眼无法识别。可今晚却是难得的，天幕中嵌满了熠熠发光的星星，一闪一闪的，艾青有些不想离开。
　　
　　陈良没有言语，只是紧了紧了艾青身上的长袍，将人裹入怀里。
　　
　　艾青仰着脸凝神望着天空，星星映入了他的眼，随着眼瞳波光闪动。
　　
　　陈良低头专注地细看着艾青，怀里的人儿装饰了他的梦！
　　
　　“陈良。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我们就这样白首到老，好不好？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“陈良。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我很幸福！”
　　
　　…… 
　　
　　“我也是！”
　　 

作者有话要说：幸福吧，甜蜜吧，哈哈。大包子留给了别人，小虎同志还要再等等。




53

53、第五十三章 该说吗？ ... 
 
 
　　苏易扬回屋想了一晚，第二天便给出了宝宝的名字――陈子琦，寓意气质翩翩如美玉。
　　
　　全家一致通过，但叫惯了宝宝，也不打算换称呼，艾青就提议“宝宝”为乳名，大家也不反对，于是这名就这样定下了。
　　
　　此时躺在艾青怀里的小子琦只是眨巴眨巴那双漂亮的双眼，听到“宝宝”两字时，仿佛感应到是在叫自己，便扬起好看的笑脸，直瞅着众人咯咯地笑。
　　
　　艾青坐在窗前看着天上愈加润圆的皎洁明月，原来中秋就要到了！
　　
　　宝宝是七月十五生下的，所以中秋那日也是宝宝满月之日，而且，八月十五也是……如此有意义的日子，艾青的思绪变得有些混乱，一心琢磨着该怎么过才不会辜负。
　　
　　身后响起了推门的声音，艾青忙回过头，就见陈良坐在桌边，他刚洗漱完，手里还拿着一方干帕擦拭着自己湿漉漉的头发。
　　
　　艾青走上前将房门关上后，又踱回到陈良身后，取过他手上的帕子仔细地打理着那头长发。
　　
　　陈良也没拒绝，闭着眼享受着艾青的服务。
　　
　　“陈良？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“再过几日就是中秋了吧。”
　　
　　“嗯，尚有五日。也是琦儿满月之日。”
　　
　　“你还记得啊？”艾青知道陈良是细心人，只是没想到他会一直记着，虽是疑问句，言语里却满是肯定和笑意。
　　
　　夏天本就燥热，夜里气温虽降了些，但也不低，头发又用帕子擦过，所以很快也干了。陈良抓过艾青仍在擦拭的手，用劲往怀里一拉，人就坐在了自己的大腿上，艾青被吓了一跳，赶紧抓了对方的衣襟处稳住身子，有些恼怒，抬起右手就往对方胸口锤了一下，“你做什么？”
　　
　　陈良也不回答，只是搂紧了环住艾青腰肢的双手，下巴顶着对方的额头，轻轻摇晃着。
　　
　　艾青实在觉得好笑，他当他是宝宝呢，还摇晃。
　　
　　“你方才想说什么？”陈良好心地提醒。
　　
　　“啊？对哦，我要说什么来着，你让我想想――”艾青烦恼地揉了揉自己的额头，这思路突然被人打断果然是要遭罪的，“都怪你，你刚刚干嘛打断我，我想不起来了。”
　　
　　陈良瘪瘪嘴，不做辩驳，提示道，“你方才说中秋。”
　　
　　“啊？对，再过五天就是中秋了，也是宝宝满月的日子，你觉得我们该怎么过啊？”艾青刻意地隐瞒了些，他想给他一个惊喜。
　　
　　“青儿觉得该如何？”陈良对这些事并没太多主意，所以也只能反问艾青，看见人儿脸上的碎发，又抬手将发丝拢了拢挑到了人儿的耳后。
　　
　　“我也在想，要不明天问问爹亲再说？”
　　
　　“嗯，这些事儿青儿你做主就好。”陈良漫不经心回答着，心思全都转移到了艾青滑嫩的脸蛋上，一只大手反复辗转，细细滑过双颊，皮肤依旧光滑，因了怀孕之事，小脸肉呼呼的，弹性十足，质感一流。
　　
　　“说什么呢，这可是‘我们’家，你别想逃避自己的责任啊。”艾青被对方粗糙的手指摸得有些痒，便想转头躲过，无奈被禁锢于怀，只能出声抗议，“别摸了，很痒。”
　　
　　“呵呵。”听到对方小小的不满声，陈良忍不住又捏了两下，这才松了手，不过却是将手移了阵地，两手一捞。
　　
　　“啊！”突然被抱起，艾青难免叫出了声，不过所幸刚才一直抓着对方的衣领，这才没有太大的惊吓。
　　
　　“好了，娘子，就让相公服侍你上床睡觉吧。”艾青如今体形丰腴，体重估计也不轻，打着短褂的陈良，双臂的肌肉凸现，但也不是太过突兀，线条很是优美。
　　
　　“说了不是娘子，我也是相公。”艾青鼓着脸颊，眼神透露出危险的信号，仿佛再说，你敢再说一次我就休了你。
　　
　　“嗯，那好，相公，我们睡吧。”艾青的信号陈良是压根儿没当一回事，他只怕人儿炸毛，自己又得睡客房，这才改了口。
　　
　　“这还差不多。”眉角挑起，面露得意之色。
　　
　　第二天一大早。
　　
　　“嘭……嘭……”
　　
　　艾青洗漱完一打开房门就听见院里传来一阵锤响声，心下疑惑，就走了过去。
　　
　　陈良正坐在榕树下，脚边堆满了木头，挥着手臂正用力地敲打着，太过专注，也没发现艾青已经站在了自己的身后。
　　
　　“在做什么？”
　　
　　艾青突然的出声吓住了陈良，来不及反应，一失手手中的铁锤就落了下来，击落在地面，发出沉重的声响。
　　
　　艾青也被吓到了，赶紧走到陈良身边蹲下，反复地询问，“怎么那么不小心，有没有伤到？伤哪儿了，快给我看看。”
　　
　　说着，艾青就伸手上下检查起来，突然……
　　
　　“你抓我手干嘛，有没有伤着？”双手被陈良的大手包裹住，艾青疑惑地抬头。
　　
　　“我没事，没砸中我，别担心。”陈良的神情很正常，不见有痛色，但眼里却流露出了一种东西，看得艾青脸颊发红，心猿意马，不满地瞪了对方一眼后，立刻挣脱了手站起来。
　　
　　“你一大早地在做什么呢？嘭嘭地敲个不停。”
　　
　　“吵醒你了？”
　　
　　“没，我早醒了。”陈良的敲击声很巧妙，睡在房里的艾青根本没听见，加上昨夜被折腾得太晚了，艾青也睡得很深，似又想起了什么，又问了一遍，“这些木头是要做什么用的？”
　　
　　“给琦儿做的木床。”拾起一旁的铁锤，陈良又举起了手继续敲打着。
　　
　　【原来是给宝宝的礼物啊！】
　　
　　虽是清晨，但八月的太阳也够毒，看着陈良满头的汗水，艾青觉得眼眶有些湿润，不知怎地，就俯下了身趴在陈良背上，双手搂住了对方的脖子。
　　
　　“快松手，身上汗多，别脏了你。”说着，陈良就想去掰开对方的手，可这回艾青却是下了力的，愣是没让陈良得逞，无奈之下，他也只好任由对方继续伏在自己背上。
　　
　　“爹和爹亲呢？”自从有了宝宝，平时这个时间点，两人都是早早起床在院里呆着哄弄小孩的，怎么今儿个没见着人呢。
　　
　　“爹和爹亲带着琦儿去镇里了。”陈良边回答着边用锯子切割木板。
　　
　　“咦？怎么去了镇里？”艾青惊讶地从陈良背上起了身。
　　
　　“爹没说，只说午时便会回来。”继续着手上的动作，陈良也没停下。
　　
　　“哦。”
　　
　　“你快去洗洗，别呆在这儿了，面还在锅里热着。”
　　
　　“嗯，你吃没？”
　　
　　“我吃过了，锅里都是给你留的。”抹了抹汗，陈良拿起旁边的墨尺量了量木板。
　　
　　吃过早饭收拾完厨房洗了手后，艾青回屋拿了一脸盆水，水里浸着一抹湿怕。
　　
　　感受到右脸颊上的凉意，陈良回了头，就见艾青蹲在自己身旁正为自己拭汗。
　　
　　艾青也注意到了陈良的注视，对他笑了笑，“你做你的，我帮你擦擦。”说着，又将湿怕浸在了水里，打捞拧干水。
　　
　　“不是让你少碰冷水吗？”陈良语气夹杂着温柔、无奈和一丝责怪，怪对方不好好爱惜自己，却无丝毫的不满。
　　
　　“爹可是神医，他的药好着呢，我早好了，你这样说当心被爹听到，怪你不信任他。”艾青知道陈良其实是不放心自己的身体，所以只能打趣。
　　
　　“你……”
　　
　　“好了，我知道，身体可是革命的本钱。”不给对方回话的机会，艾青直接将湿怕盖在了陈良的脸上，使劲地摩擦着，又不失细心。
　　
　　“革命？”陈良任由对方在自己脸上“作威作福”，好不容易等他玩过瘾离了手，才将方才的疑惑问了出来。
　　
　　“就是斗争啦。”艾青吐吐舌，几丝顽皮，一点也不像是已经有了孩子的父亲，想着差点穿帮，忙转移了话题，“你能帮我做些东西吗？”
　　
　　“嗯。我尽力而为。”
　　
　　“呵呵，你那么能干一定行的。”推了推陈良的肩膀，艾青笑得一脸春风，“就是让你帮我做些积木。”
　　
　　“积木？”习惯性地紧紧眉，陈良有些疑惑，这是何物，自己为何从未听过。
　　
　　“呃，”艾青实在不知道该怎么解释，只好胡编乱造，“我以前在书里看过，听说对宝宝成长很有益的。”怕对方不相信，艾青又眨了眨眼，显得真诚而又可信。
　　
　　陈良没有说话，欲伸出手揉揉对方的脑袋，却想起了手上的污浊，只好放下。
　　
　　“那积木怎么做？”望了艾青好一会儿，陈良才开了口，每个人心中都有属于自己的秘密，陈良不想为难艾青，只能耐心等待有天他会亲口与自己说明白。
　　
　　被陈良对视着，艾青有些心虚。来到陈家也快有一年了，两人朝夕相处，他坚信陈良一定是爱着自己的，但灵魂穿越这事实在太过骇人，他不确定对方听了之后是不是会把自己当成妖怪，是不是会想离开自己，是不是还依旧爱着自己。
　　
　　所以说，从某种角度来说，与很多被幸福包围了的人一样，艾青也是个胆小鬼，他害怕每一个可会摧毁他的幸福的可能。
　　
　　【再等些日子吧。】艾青心里如是想道。 

作者有话要说：剧透:二包子才是小虎的菜。

哎，大包子的名字啊，我取名无能啊，于是专门去看了度娘对傲娇受的解释：指的是实际上个性很温柔而且喜好朋友，但经常装作冷酷而不跟人打交道的姿态。以强硬的口气掩饰害羞或其他内心真实想法。口是心非；别扭；简单的说就是“外冷内热”。




54

54、第五十四章 情史（一） ... 
 
 
　　转眼到了八月十五。
　　
　　艾青和他爹亲一大早就起来了，在厨房里张罗着要用的东西。
　　
　　今天也是子琦宝宝的满月之日，满月吃红蛋，这是习俗，祝愿孩子像初升的太阳般，健康成长。
　　
　　红蛋倒不是鸡蛋皮壳呈自然红色，平日见到的都是上了色的。穿越前，艾青在孤儿院也是见过红蛋的，但那时用的都是红色食用色素化水，将蘸满了色素水的干净湿布涂抹于鸡蛋表面即可，但这个时代显然是没有色素水这种染料。
　　
　　听了艾青的疑问，黎云青从房里拿出了几日前从镇里买回的红宣纸交给他。
　　
　　“爹亲，这是？”这红纸是掉色的？
　　
　　“你用红纸将蛋包裹住，直接放入沸水中煮熟便是了。”
　　
　　“原来如此简单。呵呵。”艾青想，看来科技的进步也不全是方便了生活，有些时候我们反而受累于科技，被束缚了，失去了原始的自然。
　　
　　“你这孩子，都是做爹亲的人了，该好好学学。”拿过艾青手里已经洗干净的一颗颗鸡蛋，黎云青熟练地用红纸包裹放入锅内。
　　
　　“爹亲，您怎么学会的？”艾青一直觉得自己的爹亲是个饱读诗书的人，不像是做惯家务的。
　　
　　“那会儿和你爹到了古田村生活，又怀着你，怎么都得学点，”黎云青继续着手里的动作，去灶里看了眼柴火才又回到了艾青的身边站着，似是突然想到了什么，拿起干净的湿怕擦了擦，大掌直接就拍到了艾青的额前，“臭小子，你当你爹亲是如此愚笨之人，怎么也是读书阅万卷，这些活儿哪碍得了我。”
　　
　　“哦，痛，爹亲。”艾青假装地摸摸被爹亲拍过的地方，嘟着嘴痛声到。
　　
　　“你啊，真是个孩子。”黎云青无奈，明知道对方是在装疼，可还是伸出手小心地揉按
　　了起来。
　　
　　温暖的心此刻被一股幸福之流所环绕，父爱果真是治愈疼痛的上好良药。
　　
　　“爹亲，我能问您个问题吗？”艾青享受着自家爹亲的轻揉，不自觉地就想起了一直以来自己心中隐藏的疑问。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“您和爹是怎么认识的啊？”
　　
　　“啊？”黎云青有些懵，他没想到儿子竟会问自己这个问题，想起那段往事，脸上不禁染上了丝红晕。
　　
　　这是自己的错觉吧？自己那个一直以来嘻嘻哈哈、以整人为乐、取笑为趣的爹亲，脸居然红了？
　　
　　“爹亲，你脸红了？”用的是疑问口气，不是艾青不自信自己的好视力，而是实在觉得不可思议，自己这算是误打误撞，碰个正着？想及此，艾青对爹爹们的往事更有兴趣了。
　　
　　“别胡说。”被人揭穿，黎云青面子有些挂不住，恼得又拍了下覆在艾青额上的手掌，不过力道却是轻了不少。
　　
　　“呵呵。”
　　
　　艾青笑得很是无害，看在黎云青眼里就是一幅欠打样，忙用眼神示意，若是再敢偷笑，就别想听故事。
　　
　　“爹亲，我错了，真的错了，您说吧，我发誓绝对不笑了。”艾青赶紧动用柔情攻势，摇着黎云青的手，主动认错。
　　
　　锅里的红蛋还需要些时候才能煮好，黎云青拉着艾青做到了柴栏前的木凳上。
　　
　　艾青一脸的求知欲，坐下后就直愣愣地望着对方，看得黎云青有些不自在。
　　
　　“你别这么望着我，用耳朵听就好。”说着，黎云青的双手就固定住艾青的脑袋，将其转了个弯。
　　
　　艾青没想到自家爹亲竟也有脸皮薄的时候，怕又惹怒对方，也只好顺从地将视线转移了方向，不过，明看不行，暗偷总是对的吧。
　　
　　“咳咳。”
　　
　　听到自家爹亲的清喉声，艾青立即端坐了身子，目视前方，等待着接下来的话语。
　　
　　“嗯……”黎云青憋了半天，实在不知该从何说起，只好转头向艾青求助，“不然便你来问吧，故事太长。”
　　
　　“啊？”艾青没想到等对方“嗯”半天的结果换来的竟是自己的主动发问，不过主动权竟然掌握在了自己手里，艾青也不打算手软了。
　　
　　“那，”墨色的眼珠波光流转，这提问也是个难题啊，“就从爹亲的身世开始吧。”从来没有听爹爹们提起过自己的父母，艾青是疑惑的。
　　
　　听到儿子询问自己的身世，黎云青眼里闪过一丝哀愁，艾青此刻正视着前方，并未发现那点异常。
　　
　　过了好一会儿，黎云青才开了口，“爹亲是个孤儿。”
　　
　　艾青没想到等到的竟是这样的答案，头立刻就转了过来，爹亲脸上虽带着淡笑，但看在艾青的眼里，却怎么也掩不住那丝淡淡的哀伤。艾青突然有些后悔了。
　　
　　黎云青转头朝艾青露出一个安慰的笑容，揉了揉他的脑袋后，又接着了方才的话，“爹亲没事儿，这么多年了，都过去了。爹亲有记忆时起，身边就只有义父。”
　　
　　“义父？”
　　
　　“嗯，严格说来，你该叫他声爷爷。”黎云青看着艾青说道，“义父是书院的夫子，一生无子，对我极好，视如亲生子般。他很有才华，爹亲从未见过比他更有才识之人。”
　　
　　虽然没见过爹亲的义父，但看到对方眼里闪烁的光芒，原本脸上的不适早已烟消云散，艾青知道，这位义父在爹亲眼里定是举足轻重的。
　　
　　“爹亲您也比不上爷爷？”在艾青眼里，自家爹亲除了爱闹些玩笑，可也确实有真才实学的，看爹爹的骄傲样便知道了。
　　
　　“呵呵，爹亲哪能与义父相提并论，爹亲都是受教于义父。”
　　
　　“那爷爷呢？”
　　
　　眼底的光芒瞬间被艾青的疑问打破，黎云青眼里流露的满是悲痛和怀念，“生老病死各有天命，再强的人终是抵不过这岁月催人的。”
　　
　　艾青有些不知所措，直恨自己太过愚笨，怎么就问了这样一个问题，赶紧又换了话题，“那爹亲之后去了哪里？”
　　
　　黎云青知道艾青孝顺不想自己难过，便也收敛了情绪，面色恢复如常，“办好了义父的身后事，爹亲便离开了书院。”
　　
　　“爹亲没去应考吗？”古人读书，一般都是为了考取功名吧。
　　
　　“许是受了义父的影响，爹亲对那功名实在提不起兴趣。离开书院只为饱览山水，读万卷书，不如行万里路。”
　　
　　“那爹亲又是如何认识爹爹的？”
　　
　　“这个……”原本还一脸豁达缅怀状的黎云青，此刻脸上又不禁地红了。
　　
　　爹亲和爹到底是什么样的故事啊，怎么每每提及此，爹亲都是一脸害羞样呢？艾青的心里充满了好奇。
　　
　　黎云青做了好一番心里争斗，最终道出了两人的爱情史：
　　
　　话说，黎云青在办理了义父的身后事后，带着剩下的银两就踏上了旅途。
　　
　　早年一直呆在书院习字墨画，黎云青的社会经验是少得可怜，初入江湖，他绝对是个嫩手。
　　
　　一日，路过北方的某个小镇，就见前面围了一大群人，黎云青自幼便是个爱看热闹之人，赶紧跑上前，挤开人群。
　　
　　只见一个身着华服、腰身似圆桶的胖子跪在地上，双手抱着一人的大腿，满脸泪痕，嘴里胡乱喊叫着，“神医，我求求你，你发发好心，救救我爹吧，求求你。”
　　
　　黎云青不知事情详实，只听那口中之言，便认定了那胖子是一难得的孝子，心下有些动容。
　　
　　“起来，我不会救的。”
　　
　　声音冷淡，黎云青不禁有些恼怒那神医的态度，便抬起双眸注视着对方，以为会是强权恶势的厌恶之貌，却见那人一身黑衣包裹了高大结实的身躯，相貌俊朗，只是脸上有些漠然。
　　
　　“神医，求求你了，你有法子，救救我爹吧。”华衣青年强搂住那双修长大腿，眼泪鼻涕一大把，流在了黑衣之人的裤子上。
　　
　　眯了眯眼，黑衣人终是用尽了耐心，一脚就踢开了对方，头也不回地掉转离开了。
　　
　　“神医，别走，别走……”被突然踢开，青年重心不稳向后倒去，待回过神，神医已经离开了。
　　
　　双拳握紧，黎云青最厌恶那不屑人命之人，心里便记住了这“黑面神医”。
　　
　　当事人已走，见已无热闹可看，围观的众人便散了。
　　
　　黎云青走上前，将那华衣胖子扶起，着实太重，差点闪了腰，“公子，先起身，地下凉。”说着，又递上了一方帕巾。
　　
　　胖子愣住了，口水流了下来，【美人啊！】加上原本已经纵横交错的涕泪，那场面怎么看怎么……
　　
　　黎云青虽然有些同情这孝子，但对方的眼神和表情着实不喜，递了帕巾后就离开了。
　　
　　“少爷，您没事儿吧？”黎云青一离开，周围就上来一群家奴，围着那华衣胖子。
　　
　　“哼，我这出孝子戏演得可好？”仔细地抚摸那方帕巾，胖子笑得很是yin荡。
　　
　　“好好，少爷，老爷若是知您为他如此，肯定会将家产留与你的。”
　　
　　“是啊，是啊，少爷，恭喜少爷……”
　　
　　一群家奴卑躬屈膝，尽是谄媚。
　　
　　“嗯，方才的美人，你们知道的――”
　　
　　“明白，明白，少爷您放心，我们会办妥的。”
　　
　　“哼，都利索点，别给我出岔子。”说着，华衣胖子在众人的拥护下离开了。
　　
　　黎云青是个直肠子，脑里还被方才之事所缠，坐在二楼靠窗的桌上，狠狠地戳着碗里的鱼肉，似有千年之恨般。
　　
　　突然……
　　
　　那不是那“黑面神医”？
　　
　　眼瞳流转，一计便在心中生成。
　　
　　找来掌柜要了个木盆装了些洗菜后的脏水，黎云青端着就进了客栈的另一个房间，抓准时机，“哗……”满盆的脏水瞬间倾倾泻而下。
　　
　　“哎呀，怎么就被躲过了呢？”黎云青怎么也没想到对方竟是个练家子，恼怒地看着被对方轻易化解了危机。
　　
　　“谁？”苏易扬没想到竟有人偷袭自己，生生躲过后，抬头一瞧，就见一年轻男子慌张地关上窗户。
　　
　　飞身跃上，跳入屋内，抓过亟待想跑的某人。
　　
　　“你，松手！”被人抓过正着，黎云青的脸色满是殷红，却也看愣了对面的苏易扬。
　　
　　“为何拿水泼我？”晃了晃头，苏易扬又冷了脸。
　　
　　“可有证据？”这个时候怎么可能承认，黎云青看着对方高大的身躯，就自己这副身子，怎么也不是对手啊。
　　
　　“你手上所拿之物便是。”
　　
　　“呵呵，实在好笑，我拿着木盆便是凶手，这也未免荒唐了，你去隔壁房间看看，眼下拿着木盆的人可不少啊。”死鸭子嘴硬，黎云青是绝对不可能妥协的，而且自己还是为民除害啊，幸好自己早有准备，事先便给了些银子请了几人在隔壁两房准备着。
　　
　　“你……”苏易扬没想到对方竟是有准备之人，不过看着对方满脸的得意，心里又觉得可爱得紧。
　　
　　“咩~~，快松手，否则别怪我不客气。”做了个怪脸，黎云青不客气回道。
　　
　　虽无证据，但苏易扬也不是如此便能罢手的，这闷亏怎么也得讨回来，尤其对手还是眼前之人，一脸怪状，却尤其可爱，心下便有了捉弄之心，一用劲就将俊秀青年拉入怀里，脸庞靠近对方，直到嘴唇方才停下，“哦，你想对我怎么不客气啊？”
　　
　　黎云青从未与人如此亲密过，有些赧然，脸上的红色更深了，忙瞥了头，“流氓！”
　　
　　“呵呵，我可真是流氓。”说着，苏易扬就上下其手起来。
　　
　　“你，快松开，我要叫人了。”黎云青被摸得腿软，可心里是满满的厌烦，这人实在欺人太甚，想着，便想开口大叫。
　　
　　苏易扬眼疾手快，赶紧伸了手捂住了对方的小嘴，将头移至对方的侧脸，对着白嫩的耳垂吹了口气，暧昧地说道，“美人，后会有期！”
　　
　　说着，苏易扬松开禁锢对方的两手，纵身一跃跳出了窗。
　　
　　黎云青满脸涨红，被气得不行，一来是因为对方的轻浮调xi，二来则是因为自己无论如何都抑制不住地狂乱的心跳声。
　　
　　“哈哈哈……”听到这里，艾青再也忍不住地笑出了声，他没想到爹爹竟还会如此流氓之举，还有爹亲那怎么也掩不住地尴尬和红脸。
　　
　　“你――”黎云青眼神突露厉色，可被那抹羞涩生生地打了折扣。
　　
　　“好，爹亲，我保证，我不再笑了，您继续。”艾青赶紧拿了手捂住了嘴，可那抖动的肩膀却怎么也停不下。
　　
　　黎云青无奈，只能闭眼，干脆来个眼不见为净。缓了缓后，又接着方才的话说了下去。 

作者有话要说：呵呵，原本想要放在番外的，但是今天突然来了灵感，就提前写了。黎云青和苏易扬的那段情史也是非常逗人的啊……

话说我也不确定最近会不会有断更现象啊，呜呜，我还有侵权法论文，然后手里没有存稿，呜呜，原谅我吧！




55

55、第五十五章 情史（二） ... 
 
 
　　自那日被调xi后，黎云青就一直处于嫉恨中，恨不得抓出那个好se的罪魁祸首，剥皮抽筋嗜血。只恨自己当初没问清人姓名，眼下想找也压根儿无处可循，无计可施。
　　
　　黎云青在客栈郁闷了两日，便放宽了心，一方面自己并非那种死扣着不放之人，另一方面自己还要继续游历山水，心情抑郁着实不利于出行，所以最终只能选择刻意沉淀那段实在算不得好的记忆。
　　
　　第三日，黎云青又恢复了常态，在客栈整理了衣冠后，就出门了。
　　
　　黎云青没想到，自己前脚刚踏出客栈大门，就被人跟踪了。
　　
　　占了离京城不远的优势，这小镇虽不大，却是异常热闹，大街小巷人群拥挤，小贩吆喝声此起彼伏。黎云青是爱热闹之人，可不知为何见到今日如此繁盛之景，他却全然提不起一丝兴趣，只能茫然地随处闲逛，人流往哪儿，他便跟着走，毫无方向和目的。最后实在无法，只能又回了客栈。
　　
　　“客官，你怎地回来了？”小二哥是个热心肠人，知道黎云青是出行游玩之人，所以便有些好奇对方为何这么早就回客栈了。
　　
　　“嗯，有些无趣，便提前回来了。”黎云青一向温雅，待人极为亲和，虽然心里并不舒坦，但还是笑着回了小二。
　　
　　小二见对方确实一脸兴致淡淡，想了想，灵光乍现，赶紧走上前，低声说道，“客官，小的知道一处地方，您定会有兴致。”
　　
　　“真的？”黎云青忙回了头直愣愣地看着小二，语气中满是惊喜，如果确实有如此有趣的地方能排解自己几日以来心中的那抹莫名其妙的不适感，他倒是很期待的。
　　
　　看着波光闪动的眼眸，小二哥腾地涨红了脸，结结巴巴回道，“嗯，这镇虽不大，但却是极其富庶的。”
　　
　　点点头，黎云青这点倒很是赞同，来得这几日就已经感觉出来了，想了想，又用眼神示意小二说下去。
　　
　　“隔壁的那条巷弄，夜里异常繁盛，客官您去看看便知晓了。”小二没有继续说下去，只是眼神和笑脸异常暧昧，言尽于此，凡是个男人都该知道自己是在说何处的。
　　
　　“夜里？一定要晚上吗？”黎云青皱了皱眉，他想现在就去看看那繁盛之景。
　　
　　“呵呵，客官，这哪成啊，您太心急了，这巷弄啊，得等夜里方才热闹。”小二看着眼前的客观，有些不可思议，毕竟这客官的相貌实在看不出是那急se之人啊。
　　
　　“哦，多谢了！”哎，看来还得在房间呆一下午，不如睡觉吧。
　　
　　吃过晚饭，黎云青收拾一番后就出了客栈，自然地，这身后跟踪之人他也没有发现。
　　
　　按照小二的指示，他很快就到了隔壁街的巷弄，站在入口处，往前一望，灯红酒绿，人影攒动，一派歌舞升平。
　　
　　一排排群着装暴露的女人，脸上扑满了厚重的胭脂，站在大街上招揽着过往的客人。
　　
　　黎云青自幼便和身为夫子的义父一起生活，书倒是读得不少，这风花雪月之地虽不曾去过，但也曾在某些书籍上看过，眼前之景可不正是那书上所写的“ji院”！
　　
　　“哎哟，客官好生俊俏啊，进来坐坐吧，胭脂、柳红快出来接客――”
　　
　　黎云青煞时羞红了脸，那不施脂粉的白嫩小脸透着一抹自然红，硬是盖过了青楼前的几位女子，双臂被两人搂着，那肥硕的胸脯不时暧昧地摩擦着。
　　
　　“快，快，你给我松手。”黎云青想要挣脱，可一时羞澹愣是没能挣开，言语也有些凌乱。
　　
　　“哎哟，客官，别不好意思了，快进来吧，让奴家好生伺候着。”
　　
　　被人当众在大街上拉扯着，虽然在这条街是再正常不过之事，但黎云青还是气愤异常，原本殷红的粉嫩小脸如今已有些愠色。
　　
　　或许是被黎云青突然的恼怒吓住了，两个抓着他手臂的姑娘立时撒了手，黎云青趁对方呆愣之际赶紧脱了身。
　　
　　慌乱之际，逃脱开的黎云青没有往回走，而是向前跑去，前面的街上显然清净了不少，空气中也不再是呛鼻的脂粉味。
　　
　　突然，一阵幽雅的琴声从前面的楼上传了出来，黎云青也是学过琴的，听那琴音，只觉通体顺畅，余音绕梁，不绝于耳。
　　
　　带着好奇和惊喜，黎云青进了那栋楼。
　　
　　楼内布置极为雅致，青竹环绕，空气中飘散着淡淡的香气，却也不浓郁，很是好闻。只是为何全是男子？此刻的黎云青怎么也没想到自己竟误打误撞进了镇上最有名的小倌馆――清风楼。
　　
　　“客官，里面请。”
　　
　　一个清秀的小童见到黎云青，忙迎了上来。将他带上了二楼的雅间后，问道，“客官，您可要饮酒？”
　　
　　“呃，竹叶青。”黎云青是第一次到这种场所，他也不知道是做什么的，只是觉得这客栈的小二实在热情，自己还没说什么呢，就带自己上来了。
　　
　　“小的这就给您取来，您稍等。”说着，小童轻轻地关了门退了出来。
　　
　　房门外。
　　
　　“可记得怎么做了？”一张瘦脸，脸上满是狰狞之色。
　　
　　“小的懂的，周爷您放心。”方才从黎云青屋里退出来的小童忙不迭地点着头。
　　
　　“嗯，把这药放入酒里，若是办好了，我们爷有赏。”瘦脸男人将一锭银子和一把药扔给了小童，转身就离开了。
　　
　　小童看着那锭银两，脸上尽是喜色，匆匆地也下了楼。
　　
　　两人都不曾发现楼梯转角处，一抹高大的身影将二人的阴谋看得一清二楚。
　　
　　“嘭、嘭。”
　　
　　“进来。”黎云青正倚靠在窗前往大厅中央望去，欣赏着优美的琴音。
　　
　　“客官，您的竹叶青来了。”小童小心地将手中的托盘放下，又斟了一杯酒递与黎云青。
　　
　　“哦，谢谢。”黎云青不疑有他，一杯饮尽。
　　
　　看着对方将酒饮尽，小童脸上尽是得逞之色，不过也只是一瞬间，黎云青并未发现。
　　
　　“客官，那您接着听，小的这就出去了，若是有事，唤一声便可。”恭敬十足，小童低着头。
　　
　　“嗯，出去吧。”黎云青也没管对方，为自己又倒了杯酒后，倚着窗栏继续听着大厅里的琴音。
　　
　　屋外。
　　
　　“啊！大侠饶命啊，小的上有八十老母下有……”
　　
　　“闭嘴！”苏易扬不耐烦地吼了出声。
　　
　　“嗯。”小童立刻拿手捂住了自己的嘴巴，深怕发出一点声音。
　　
　　“说，你方才拿了什么进去？”
　　
　　“让你说话！”苏易扬眉角明显露出一丝怒意。
　　
　　“哦，竹叶青。”小童赶紧回答道。
　　
　　“别骗我，除非你不要命了。”说着，苏易扬对着对方的脖子做了一个抹刀的动作。
　　
　　“这，大爷我……”
　　
　　“嗯？”凝眉眯眼，危险的信号。
　　
　　“酒里放了上等的春yao。”小童见状立刻闭了眼，一口气迅速道出原委，不敢看眼前让人闯不过气的男子。
　　
　　“该死的，谁让做的？”靠在栏杆上，苏易扬全身都止不住怒意，那可是自己的猎物，谁敢找死。
　　
　　“是，是――”小童不知道该不该说，毕竟那位爷也不是好惹的啊，可是突然看到苏易扬正向自己靠近，“是镇东的周少爷。”
　　
　　“那个周家米铺的周少爷？”
　　
　　“嗯嗯，大爷，小的不敢隐瞒。”
　　
　　“哼。知道了。”苏易扬点头示意让对方离开。
　　
　　“哎，小的离开就走，谢谢大爷，谢谢。”小童转身想要离开，可没走两步，突闻一阵奇异的香气，人就倒下了。
　　
　　苏易扬将人扛在了身上，直接扔进了柴房。突然想到黎云青还在楼上，赶紧上了楼。
　　
　　苏易扬从来都清楚自己是个喜好男se之人，虽无爱慕之人，可也从不委屈自己的yu望，所以小倌馆就成了他常年逗留之地。
　　
　　今日，原本也是想要来寻欢作乐的，却有些意兴阑珊，独自在大厅喝着闷酒，突然见到熟悉的身影，这才想起是那日刁蛮的美人，心下好奇便跟了上去，可不曾想却发现了小童与那瘦脸男人的诡计，便想着静观其变，伺机而动。
　　
　　接下就发生了那出拦路逼问的戏码。
　　
　　苏易扬一推开房门，房内没有其他人，也无打斗之声，想来周胖子应该还未赶到；于是又入了里间，放眼望去，就见床内朦朦胧胧躺了一个人，可被轻纱的床幔遮住了，看得不很清楚，抬脚走上前，拉开了帷幔。
　　
　　只一眼，苏易扬就觉呼吸凝滞，气血上涌，xia身也涌动了起来。
　　
　　嫣红色的床中央，躺着的正是被下了春yao的黎云青。不过，因为全身燥热难耐，身上的衣服早已被扯得凌乱不堪，露出了整个白皙的双肩和一大片莹白的胸，xia身的亵裤已经被双腿蹭去，修长洁白的光luo双腿从衣摆处隐隐显露，红润的小嘴中断断续续地流出呻yin声，“嗯……好热……啊……帮帮我……”
　　
　　“妖精！”话一说完，苏易扬立时就扑了上去，双手不停地抚摸着身下质感一流的柔嫩躯体，双唇紧紧地吸附住对方的嘴角，死命地啃弄着。
　　
　　“嗯，好舒服……”感受到身上的凉意，黎云青无意识地靠了过去，脑袋埋于对方胸前，又惹火的磨蹭了两下。
　　
　　“这是你自找的！”忍无可忍，苏易扬伸手拿过红被将人卷了起来，抱出了房门，进了对面自己订的房间。
　　
　　“嗯，不要，好热。”被红被裹住了身子，身上的燥热感愈加强烈，黎云青忍不住地想要扯开。
　　
　　“乖，我帮你。”苏易扬邪笑着覆在对方的耳旁，轻声说道，双手却未停歇，将人剥了个一干二净。
　　
　　细嫩的躯体、白洁的身子，映在大红丝被上，透出一股妖艳和魅惑，苏易扬第一次丢人地流鼻血了。恼怒地扯过桌上的丝巾，使劲地擦了两下鼻子后，再也忍不住地扑了上去。
　　
　　“啊~~~~~”第二天，清风楼里传来一阵响天动地的尖叫声，震醒了不少正沉醉于美梦中的人。
　　
　　“宝贝，做什么这般大叫，会吵醒别人的。”苏易扬难受地揉了揉自己的耳朵，脸上仍是一片倦意，没办法，对方实在太过美味，自己是yu罢不能，直到了清晨方才睡下。
　　
　　“你个混蛋，se鬼，不要脸的，你对我做了什么？”虽然这样问，但看着两人luo露的身子上的斑斑点点，还有自己那处传来的疼痛感，不用想也知道昨夜发生了什么事。
　　
　　“我救了你！”眯着眼，苏易扬回答。
　　
　　“救我？你有病！”黎云青怒瞪着对方，眼里全然是火。
　　
　　“别吵……”实在受不了对方的大嗓门，苏易扬又扑了上去，直接用嘴封住了对方的双唇。
　　
　　“唔唔唔唔……”黎云青瞪大双眼，不敢置信，想要脱离对方的禁锢，却怎么也挣不开。
　　
　　直到黎云青满脸通红，呼吸不畅，苏易扬才餍足地离开了对方，手指摸着对方的双颊，柔声说道，“我真是救了你。”
　　
　　接着，苏易扬就将自己昨夜是如何凑巧遇上他、如何暴打偷袭者、如何英雄救美、如何替对方解“毒”之事编得比那书上写得动人万倍，末了，又添了一句，“宝贝，我会对你负责的，我爱你！”
　　
　　黎云青是聪明之人，这毋庸置疑，早上醒来发现自己被人占了身，心里满是恨意，可发现对方竟是那日的“黑面神医”，不知为何恨意全无，也没了厌恶，只剩下全身心的怒意，方才如此辱骂对方也只是实在气不过对方竟是如此卑鄙之人下药占自己便宜，可此刻听了对方一番明显被加过工的解释，不知是何缘故，心里的怒气却是消散了不少，尤其是听了最后那句话语，听得出来，对方说这话时，是真挚的。
　　
　　“爹亲，您那是叫一见钟情！”艾青坐在一旁直接给出了惊人却无疑是正确的答案。
　　
　　“怎么可能，你爹当日他如此调xi我，我怎地会对他一见钟情。”黎云青立即反驳，可心里的声音告诉他，艾青的话是对的，虽然对方当时的样子就像一个流氓痞子，可自己确实动了心的。
　　
　　“爹亲，爹爹以前都那么风流吗？”艾青往灶里又添了些柴火后，无意识地脱口而出心中的疑问，幸好陈良不去小倌馆，不对，只去过一次，但那不算。
　　
　　“咯吱咯吱……”厨房里响起了几声紧握双拳的声音。
　　
　　艾青听到赶紧转过头望着自家爹亲，原本还是一脸羞红的双颊此刻早已是罗刹上身般狰狞，就连艾青也不禁地打了个冷颤，小心地开了口，“爹亲，您没事儿吧？”
　　
　　黎云青没有理会艾青的话，脑里都是那句“爹爹以前都那么风流吗”，每错，这就是他心中一直以来的凝结点，虽然苏易扬有了他后就再也没去过那风月之地，可只要一想到他以前的风流帐，心里的那股怒气怎么也消停不了。
　　
　　“红蛋煮好了吗？”一把男声突然在厨房响起。
　　
　　说曹操，曹操到。苏易扬抱着手里的宝宝，此刻正站在厨房门口。
　　
　　“爹，您自求多福！”艾青走到自家亲爹身旁，小声地说道，可惜地望了对方一眼后，一脸的“爱莫能助”，接过对方手中的宝宝径自出了厨房。
　　
　　“云儿，青儿怎么了？”苏易扬感到有些莫名其妙，就走近了黎云青身边，全然没有发现对方此刻脸上的寒霜。
　　
　　“啊……云儿，你快撒手，这又是怎么了？”望着厨房门口的苏易扬突然感觉自己的右耳被人狠命地捏住了，忙叫唤着让人挣开。
　　
　　“苏易扬，我们分房睡！”说完，黎云青又加重了手上的力道，狠狠地踩了对方几脚后，才恼怒地离开了。
　　
　　“云儿，这是为何啊？”苏易扬觉得自己忒无辜了，自己可什么也没做啊！
　　
　　正在院里编织栅栏的陈良突然听到厨房里传来的惨叫声，身子抖了抖，抬头向坐在自己右边正逗弄着宝宝的艾青问道，“青儿，发生何事了？”
　　
　　“没，爹和爹亲的事儿，咱别理。”艾青摇着手里的拨浪鼓，随意地答道，宝宝躺在他的怀里，咯咯地笑个不停。
　　
　　“对了，我可警告你啊，千万不要再进那风月之地，要不然，今天爹的下场就是给你准备的。”说完，艾青抱着宝宝进了房。
　　
　　陈良蹲坐着，一脸的坚定，已经有爹爹惨痛的教训，自己怎么可能再犯！ 

作者有话要说：1、怎么样，大家看得舒坦吧，呜呜，留个言鼓励鼓励吧！想看爹爹们H的同志们，努力留言吧，哈哈，如果给力的话，说不定我会人品爆发来那么一段的。

2、保佑我论文能在两天内完成吧，不过，明天可能也许要请假了，各位，抱住，泪流一把。

3、黎云青年轻那会儿，国家还没允许男男通婚呢，所以小倌馆是不会像妓女馆那样热闹繁华的。




56

第五十六章 中秋节

    黎云青早上虽下了分房令，无奈苏易扬可不是老实的陈良，在和艾青聊过知道真相后，愣是发挥他那无赖之极的言论让黎云青收回了那要人命的令状，黎云青本来也只是一时之气，在对方死缠烂打后，面子也赚足了，便也没再坚持。

    对此，艾青是在一旁忙摇头，心想幸好陈良不是狡猾的爹爹；陈良则是直点头，岳父的这份功力还是值得自己学习的；宝宝什么也不懂，只是睁着那双漂亮的眼睛，左瞧右瞅。

    一家五口，心思各异。

    中秋佳节，月饼自然是少不了的。艾青本是想着下厨亲自做的，无奈厨具不齐，看来巧夫难为无米之炊也不是没有道理的。所幸黎云青有预见，前几日上集市买了不少回来，味道倒也不差。

    不用做月饼，艾青便将全部的心思放在了晚上的团圆饭上，黎云青在一旁协助切菜烧火，陈良此刻正忙着修理前几日因大雨冲刷而漏雨的草房，而宝宝自然是交给了无事可做的苏易扬。

    “青儿，你打算怎么做？”黎云青拿出火柴点着一把干草，放入灶里。

    “嗯，我想做个梅干菜扣肉，前些日子做的干菜如今终于可以发挥余地了；再来个糯米猪肠，对了，爹爹，咱家还有糯米吗？”艾青这一个月都在“坐月子”，对家里的物事倒比不上黎云青了解。

    “嗯，有的，我让你爹去拿些过来。只是这猪肠？”

    “王哥家两日前不是杀了猪吗，实在不行去他家先要些回来，等糯米肠子做好了，送些给他家。”说着，艾青用手试了试锅温，觉得差不多时，往里添了些热水后，拿出那块连皮猪肉去毛洗净，然后扔进了温水里，又往锅内加入八角、生姜、糖和少许的盐，盖上锅盖一起炖煮。

    “嗯，也好。”

    锅里的水一直热着，艾青接着又将葫芦瓢里浸泡过的梅干菜拿出放置砧板上用刀切碎放置一旁备用。

    “爹亲，再加些火。”打开锅发现水温不是很足，艾青便向自家爹亲说道。

    “嗯，好。”说完，黎云青又往锅里添了两把易燃的干草和两根木材。

    肉七八分熟时，艾青就捞了起来，用细竹筷往上插了密密麻麻的洞后，拿出酱油浇在了四周着色，然后又沥干。

    锅里的水早已被艾青用葫芦瓢舀起倒掉，将植物油倒入锅内预温。

    “青儿，要消些火吗？”

    “爹亲，再加大些火，我要油炸肉了。”艾青站在砧板前，将沥干后的猪肉切成了片。

    猪肉已经用水煮熟过，所以油炸倒也不费事，只是猪肉里还是渗了些水没沥干，刚将肉放入油锅中，就溅起了油，艾青拿锅盖一档，倒是抵掉了不少，但还是被少量的油烫到了手。

    艾青一声痛呼，黎云青还没来得及站起来，后院里的陈良就已经跑进厨房了，抓起艾青受伤的右手，猛吹烫红的一片，嘴里不停念叨着，“怎么样，可还痛？”

    看陈良那担心样和艾青一脸甜蜜状，黎云青瘪瘪嘴，端来一盆冷水放在二人面前，打趣道，“这个时候可不适合**，先处理伤口，浸浸水，待会儿再涂点酱油。”

    听了黎云青的调笑，两人迅速红了脸，不过陈良很快就调整情绪，为艾青细心地处理了伤口。

    陈良本意是不想艾青再下厨的，但艾青却觉得对方太过谨慎了，没同意，将人直接推到了后院，锁上后门，又执起了锅铲。

    等菜做齐后，已是申时。

    一家四口围桌而席，被爷爷笨拙的姿势抱了一下午感到异常难受的宝宝，突然又回到了自家爹亲舒服的怀中，再也忍不住脸上的笑意，对着艾青咯咯笑个不停。

    “这小子，下午也不见对我有好脸色。”苏易扬在一旁埋怨道，语气里满是酸味。

    “也不看看你是怎么抱的，亏你还是个大夫，琦儿肯让你抱就已经是天大的面子了，该知足了。”黎云青不放过任何取笑对方的机会，虽然没分房，但这早上的气他可还没全消。

    苏易扬也知道云儿是想借此出出气，也不好反驳，只能认栽。

    “今天可是中秋团圆日，爹亲您也别气了，爹爹不是改了吗？”艾青夹了一勺的扣肉放入黎云青碗里，劝道。

    “我不气！陈良啊，改天爹亲带你去花楼里逛逛，可好？”黎云青嬉笑着向陈良问道。

    原本正在仔细地吹凉宝宝的羊奶的陈良，一听到黎云青的话，顿时呛到了，他怎么也没想到自家的“岳母”竟然将矛头指向了自己，慌忙解释道，“爹亲，我……”

    话还未说完，艾青抱着宝宝悠闲地开了口，“陈良，你去也无所谓的，不过这钱恕我不能给了。”现在家里的财政大权可都掌握在自己手里，量他也做不出那等事。

    “你竟然管着他钱？”家里平日吃穿用度都是陈良去镇里买的，黎云青从来没想过这些钱竟是要向艾青报备的。

    “这哪是管啊？爹亲，您问问陈良，他可是自愿的。”说着，艾青将脸转向了陈良，期待地望着对方。

    “嗯，爹亲，是我让青儿管着的，他算术好，家里的钱由他管着，我也放心。”艾青的话也不假，陈良确实是真心实意将钱交给艾青的，自己赚钱，艾青管钱，他总觉得这样才是一个真正的家。

    墨黑的眼瞳快速地转动，黎云青似是想到了些什么，突然就笑了起来，听在苏易扬的耳里，有丝不祥的预兆。

    晚饭过后，陈良在院里摆了一张桌子、四把木椅，桌上堆满了月饼、花生瓜子，还有苏易扬带回来的桂花酿。

    这桂花酿虽不及白酒辛辣、竹叶青澄清，但也味醇甘美，放置鼻尖，细细闻，满是桂花香味，饮入口，只觉一股绵甜之气萦绕唇舌，直至喉间。

    艾青如今的身子本是不适宜饮酒的，但饮用此酒倒也无碍，桂花酿有活血益气之效。不过，对酒实在没有太大兴趣，艾青也只饮了一杯就放下了，接过陈良特地为他泡的桂花茶一边欣赏着天上的圆月，一边和家人聊着天。

    轻松、惬意、美满的生活，一直都是艾青想要的，如今却成了真，艾青的心里无限感慨。

    照往常，宝宝吃过晚饭不久都是要睡过去的，可不知为何，今日却难得的好动，一点入睡的迹象都没有。黎云青从艾青的怀中将其抱过，缓缓地摇晃着。

    “快把那长命锁拿出来。”黎云青催促着。

    苏易扬听后，从怀中掏出一把锁状物事递与黎云青。

    “爹亲，这是？”艾青和陈良惊奇地看着两人。

    “这可是我给我孙子的满月礼，你们别推。”取过长命锁，黎云青细心地解开红绳挂在了宝宝的脖颈上。

    艾青和陈良也知道这是爹爹们的心意，便也不再多说，不过这锁倒也确实精致，与两人寻常所见的银锁、金锁不同，这是一把玉锁，润泽剔透的宝玉上刻着一只可爱的小兔子，背面则是“长命富贵”四字，不得不说，这玉锁的确精巧绝伦。想起前几日爹爹们带着宝宝去镇里，怕是那个时候已经定做好去取的吧。

    “爹、爹亲，你们礼物这么贵重，我和陈良都不好意思拿出手了。”艾青笑道。

    “这礼不贵重，重在情意，你们是琦儿的父亲，有什么好与我计较的。”黎云青回道。

    艾青笑笑，没有继续就这个问题上再做争辩。

    月也赏得差不多了，桌上一片狼藉，怀里的宝宝不知何时早已熟睡，黎云青用眼神示意了下，就和苏易扬起身离开了。

    艾青和陈良两人将桌椅收拾了一番后，便回了房。

    “青儿，我去给你烧些热水，你先洗洗再睡。”拿出浴桶，陈良说着就想出门，却被艾青抓住了手，有些疑惑，“怎么了？”

    艾青没有说话，松开抓着陈良手臂的右手，却在下一刻双手环住了对方的脖子，月光肆无忌惮地洒入屋内，却被亮堂的烛火灭了姿色，但这一切在陈良眼里，远比不上站在自己眼前的那对含情的双眼透射出的流光，自己又被蛊惑了，脸也愈发地靠前。

    艾青笑着躲过了陈良的嘴唇，扑在对方的耳际，轻柔地说了四个字，陈良觉得世上再无比这更动人心弦的声音了，似一道暖流划过心迹，温暖了自己。

    “生日快乐！”

    陈良的双眼有些模糊，他不愿艾青见到，便只能搂紧了怀里的躯体。他已经不记得自己有多久不曾再过过生辰了，娘亲在世时，这一日都会为自己煮一碗面，做几道丰盛的菜，可过世后，没有人再记住了，渐渐地就连自己也忘了，可怀里的人儿却……

    “我在家时，见过你的生辰八字，那时便记住了。”艾青说着，似乎在解释，“因为想着给你个惊喜，便也一直没提。你不怪我吧？”

    胡乱地摇着头，陈良没有回答，他只怕一出声就完全泄露了自己。

    “你先松开，我去给你做碗长寿面。”

    陈良没有放开，继续搂着对方，过了好一会儿，才缓缓地出了声，“青儿，生日快乐！”

    “咦？”没错，今天也是艾青的生辰，他惊疑，只是没想到对方竟然也知道，难道是贾媒婆给的生辰八字，可也不对，那生辰八字上写的是英儿的啊。

    “我问过爹亲。”陈良解了惑，接着道，“我们一起去煮长寿面。”

    “嗯！”艾青重重地点了头。

    艾青胃口本来就不大，晚上又吃了不少，所以这长寿面只吃了几口就放下了，陈良笑说不吉利，便帮着一起解决了。

    吃过面后，两人回房洗了漱。

    艾青从衣柜里掏出一个包裹打开，里面是一件蓝色长衫。

    “这是？”陈良摸着衣服，布料质地很好，想必不便宜。

    “我托爹亲买的布，自己动手做的衣裳，你快试试，看看有没有不合适的，我去修补一下。”说着，艾青就已经动手为陈良脱了外衣，帮着将衣裳套了上去。

    不得不说，艾青的手艺确实见长，蓝衣穿在陈良身上，无论大小、剪裁、刺绣都是极为合适的。

    “很合身，”陈良说道，看到人儿满脸堆笑，忍不住将人揽入怀里，“青儿，谢谢你，有你做陪，是我陈良今生最大的福气！”说道后面，语音里还是露出了些哽咽。

    艾青没有说话，难得享受一时的温情。

    “青儿，我亦有礼物想送与你。”说着，陈良放开艾青，从梳妆台的柜子上拿出一个雕琢细致的檀木盒子，打开后，里面是一个木雕。

    “这是我吗？”艾青简直不敢相信，这木雕不正是自己的模样吗？陈良是怎么做到的，怎么能调得这般相像。艾青像宝贝般小心地捧着手里的木雕，深怕不留意落下跌坏。

    “嗯，可还喜欢？”

    “嗯，好喜欢，真的好喜欢，”艾青很是激动，眼睛里都渗了水，人也忍不住地主动抱住对方，“陈良，谢谢你。”

    陈良轻轻地在对方的发顶上落下一个吻，双手紧紧地搂住了对方的细腰。

    窗外一轮明月，屋内一对佳人！

    月圆，人更圆！



57

第五十七章 上山了

    中秋后第二日，黎云青将艾青叫进了屋里。

    “爹亲，您有事找我？”看着自家爹亲一进屋就去了里间，艾青抱着宝宝坐在桌前疑惑地问道。

    “嗯，你等一下。”

    “爹亲，这是？”看着爹亲递过来的被层层厚布包裹住的物品，艾青下意识地拿过。

    “把琦儿给我吧，”黎云青说着从艾青手里接过宝宝，又嘱咐道，“快打快看看。”

    虽不知何物，但直觉告诉艾青这物品必是爹亲及其珍贵之物，将包裹放置桌面，小心地解开环，里面放着的是一个沉香木盒，一把精巧的铁锁挂于其上，艾青不解，抬起头望着爹亲。

    “你手上带着的银镯呢？”黎云青出声提醒。

    一听这话，艾青立即摸了摸自己左手腕上环住的一个银镯，这个镯子艾青自小就戴在身上，他曾经也问过乳娘，但对方只说是他爹娘给的，让他戴好千万别取下。艾青当时也只是以为那是父母给孩子的满月礼，便也不再追问。可如今爹亲却问起了这个毫不起眼的镯子，着实令艾青诧异，不禁又掏出镯子细看一番，还是觉得与市面上所卖的并无异，很是普通，若一定要说特别之处，也就是那镯尾处连了一条细长的银链，链头有些像――钥匙。

    “嗯，”黎云青朝他笑了笑，“便是你想的那般，将那圆头插入这锁孔试试。”

    艾青有些犹疑，但最后还是照着爹亲说的法子，将链头对准了锁洞，“嚓~”，铁锁应声断开，艾青立时抬起头，眼里满是不可思议。

    “把锦盒打开吧。”

    “嗯。”艾青点了点头，不再犹豫，将木盒打开，映入眼帘的是一只翡翠镯子，艾青小心地将其取出，放入手中。

    艾青对翡翠的了解实在不多，但即便是如此，他也看得出来这块镯子非同一般，翡翠周身散发出玻璃般的光泽，纯净无丝毫瑕疵，颜色是透亮、纯正且均匀的翠绿色，在阳光照射下却呈现了半透明―透明状，而且细摸之下，艾青发现这镯子质地竟如此光滑细腻。这样的镯子怕是值不少银两吧，爹亲怎么会有？

    “怎么这般眼神看着爹亲，”艾青那双眼睛实在太过明显，纵使再愚钝之人也读得出潜在之意，何况是聪明的黎云青，好笑地看着对方，无奈回答，“这是苏家的家传之宝！”

    “爹亲和爹爹是要给我？”如果说艾青刚开始是全然不明，那么现在他已经心中有些头绪了。

    “嗯，昨日是你的生辰。”黎云青只讲了一句，也不再多说。

    艾青知道了，原来爹爹们根本就没忘过自己的生日，昨夜只是不想打扰他与陈良，才想了今日送，权当是给自己的惊喜。不过，这礼物也太重了！

    “这本是家传之物，你爹他早晚都是要留与你的，你好好收着，将来是要传与宝宝的。”黎云青哪看不出他心里所想，只能拿了强硬的话堵住他。

    话尽于此，艾青也只能收下，用丝绸又重新细致地包好后，放回木盒关上铁锁。

    八月是雨季。

    这些日子，天气反复无常，倾盆大雨随时泼下。受了这一缘故，陈良原本打算入山采杏的计划便也只能一直拖着。

    这一日，难得的阳光明媚，天空明澈，万里无云，陈良从房里取出背篓和竹筐，和艾青他们打了声招呼后，就想离开。

    “你要去山里？”艾青听完陈良的话，慌张地将怀里的宝宝递给了爹亲，跟着跑了出来。

    “嗯，山里的杏子和柿子该熟了，我去采些回来。”陈良停下转身回答。

    “我也要去！”不是商量的口气，而是一派坚定。

    陈良皱了皱眉，下意识地想要拒绝，昨日才下过雨，山里必是泥泞不堪，路滑实在不好走路。

    似是知道对方在想什么，艾青赶紧补充，“我会小心照顾自己的，”怕对方仍不答应，又使出了柔情攻略，睁着一双大眼，嘟起嘴，满是可怜，“良，你让我去吧，我还没上过山呢，而且多爬山有益身体健康。”

    陈良内心挣扎。

    “良儿，你就让他跟着吧，要知道客房可不好睡。”苏易扬站在堂屋幽幽地说道。

    一听此，陈良不再犹豫，直接点头，只是担心地提醒，“一定要拉着我，到时不可走散。”

    “嗯！”能达到目的就行，有多少条件艾青也不怕。

    艾青回房换了衣服和鞋子后，看着陈良背上的竹篓，便想取过来，陈良无奈只能又拿来一个为他背上，心里想着反正柿子和杏子也不需采太多，到时先装自己的就好了。

    两人一番准备后，牵着手朝后山走去。

    大雨洗净，山里的树木愈加青葱翠绿；空气是异常的清爽新鲜，伴着阵阵泥土香，艾青感叹，这才是真正原始的自然啊！

    不过，被雨水洗刷过的山路，泥土倒翻，□表层，确实不好走，幸好陈良提醒让艾青换了双底面粗糙、耐脏厚实的鞋；不过，山路两边爬满了植物，上面的雨水犹在，艾青从旁走过，衣角难免划过沾上不少水，腿裤下已经隐隐有些湿意。

    “青儿，山路不好走，你要抓紧我，知道吗？”陈良紧紧握着艾青的手，回头仔细地叮嘱道。

    艾青也不想让人担心，点了点头，右手牵着陈良，左手拄着木杖，艰难地向上爬去。

    “咦？”艾青的眼睛突然被缠在树枝上的某种果实吸引住了。

    陈良感觉到身后的人停住了脚步，转身询问，“怎么了？”

    艾青的手指着那颗树，叫道，“陈良，你快看。”

    顺着艾青的方向望去，陈良就见一颗颗“毛果”攀附树枝，“这是毛果，怎么了？”

    “毛果？你们叫做毛果？”艾青惊奇，这不是猕猴桃吗，不过看果皮的那层毛，也的确是容易被唤作“毛果”的。

    “嗯，那不能食用。”说着，陈良就想继续往前走。

    艾青赶紧将人拉住，急切地问道，“你说那果实不能食用？”开什么玩笑，那可是被称之为“维C之王”的猕猴桃啊。

    “确切来说，是无人敢食。”陈良开口解释。

    “你们都没摘下吃过？”张大眼，一脸不敢置信。

    “嗯。”陈良点了点头，眼里浮出一丝疑惑，“难道青儿吃过此物？”

    “吃过，味道极好，营养价值也高。”

    “营养价值？”。

    “呃，就是说有益健康。”艾青摸着脑袋，笑呵呵地回答，“陈良，我们摘些回去吧。”

    “你确定这毛果能食？”陈良还是有些犹疑的，毕竟这之前可都没人尝过。

    “确定，你就信我吧，我真的吃过，”艾青恳求道，末了还加句，“那毛果也只是长得丑了点，难道这也是错？”

    “噗~”陈良实在无话可说了，没想到人儿竟还能说出这般有趣的话。

    艾青懂得很多，陈良一向知道，对方如今已再三确保，他便信了，拿木杖缠了些藤蔓往下拉，方便艾青采摘。

    艾青摘的大都是硬猕猴桃，回去好储存闷熟，软的只采了一些。

    “好了，你放开吧。”艾青摘好后，对陈良说道。

    “怎么就这些？”陈良原以为艾青会装满筐的。

    艾青没说话，只是将那软桃剥了皮，塞给了对方，“吃吃看。”

    其实，艾青也想多摘点回去，但今天带的背篓和竹筐不多，而且他也不想让陈良带那么多东西下山，毕竟山路湿滑，尤其身上还担了重物，一不小心很容易跌倒。

    陈良看着艾青，试探性地咬了一口后，眼睛顿时亮了，这毛果肉肥多汁，酸甜适宜，竟是如此美味可口。

    看对方那眼睛，艾青也猜出了他的想法，朝他露出了得意的笑后，往自己嘴里也塞了一个，已经多久没吃过猕猴桃了啊！

    两人上山也消耗了不少体力，一路上有了这多汁的猕猴桃，倒也解渴。

    终于到达陈良所说的地方，艾青只觉得全身乏力，靠在陈良身上喘了好一会儿，看来这身体还是欠锻炼啊。

    稍事休息后，夫夫二人就开始采摘工作了。

    一个时辰下来，两人终于将身上的竹筐和背篓了七八分满，看着这些杏子和柿子，艾青估摸着该怎么做，毕竟这么多，可吃不完啊。

    回来的路上，艾青又见到了野生山楂，命着陈良又摘了些，陈良虽不知道这红果有何用处，但有了猕猴桃的经验，他也不再细问。

    艾青没想到，这山上竟有如此丰富的果实，看着那一株株栗子树，他是两眼发光，这栗子可是好物啊，能蒸来吃、做菜吃，还能做栗子糕。

    可惜了今日条件不允许，艾青便想着下次再来，将这栗子搬回家。

    陈良听了他的话，也没多说什么，只是点点头。

    果真是收获颇丰的一天啊！

    作者有话要说：我家乡（只是一个小村子）是个盛产水果的地方，每年夏天，杨梅、栗子、柿子、柚子、葡萄、猕猴桃到处都是，小时候印象最深的就是和伙伴们一人拿一口袋和树枝，上山去捡掉落地上的栗子，满满一袋，很有成就感啊。

    今天晚上坐火车回家。





58

第五十八章 想“娘”了

    从山上回来，太阳还未落山，露出半张圆脸悬挂天际。

    似是有所感应般，在艾青二人还未进门前，宝宝就已经开始笑闹，黎云青无奈只好抱着他出门，才一踏出门槛，远远就见到两个并排行走的熟悉身影。

    “爹亲，您怎么在这儿站着？”艾青也是看到了自家爹亲的，虽然大部分的水果都被陈良提走了，但艾青的背篓还是装了一半，对他来说也是负荷，压得肩膀有些生疼，不能疾跑，只能慢慢走过来。

    “你家宝贝儿子精着呢，直闹着要出去，我倒是以为他太闷了，没想却是为了接你们。”黎云青笑着回答，看到艾青不停地调整双肩上的竹筐，立刻朝院内叫唤道，“苏易扬，快点出来。”

    苏易扬一听自家云儿发话，放下手里的药材急速跑来，“云儿，唤我何事？”

    “帮青儿拿下竹筐。”直接发话，也不多说。

    “啊，爹亲、爹，不用了，这都到家门口了。”艾青推辞着。

    “行了，青儿，给爹吧，琦儿该想你了，去抱抱他。”苏易扬搭上艾青的肩膀小心地取过竹筐。

    似乎是为了验证苏易扬的话的真实性，黎云青怀里的宝宝喊叫声更积极了。看了看直朝自己扑来的宝宝，艾青只好将背篓递与爹爹，从爹亲怀里抱过了他。感受到熟悉的怀抱，子琦宝宝笑得更加开怀了，抓着艾青的胸口不撒手，嘴角流出了可疑的液体。

    孩子是个奇妙的联系体，尤其是自己怀胎十月忍痛生下的、连着自己和爱人血液的，那心里的疼爱是骨子里散发出的。艾青看着怀里的宝贝，接过爹亲的手帕，细心地擦拭着宝宝的嘴角。

    “都还站着作什么，快进来吧。”黎云青出声。

    将背篓和竹筐放好，艾青和陈良简单梳洗、换了身衣裳后才入桌吃了晚饭。原本艾青是想趁饭后清理一下今日收获的，但陈良怕他太累了，便催他回房休息明早再作打算。

    揉着酸痛的双臂和肩膀，艾青细想也觉得有理，便同陈良回了房。

    “青儿，过来。”陈良坐在床沿向艾青唤道。

    “什么事？”闻声，艾青端着手里的茶杯朝对方走去，脸上带着疑惑。

    陈良没回答，只是就着艾青的手喝了一口茶后，将杯子放在了矮榻上。

    艾青的脸果然不可抑制地红了，那可是自己喝过的啊。

    陈良看着红了脸的人儿，笑了笑，动手想要解开艾青的亵衣。

    “你做什么？”艾青大惊，慌忙按住对方的大手，陈良不会这个时候想要吧，可自己今天好累啊。

    陈良没做解释，挪开了覆在自己手背上的小手，继续地解着亵衣的腰带。

    “良，今天好累，改日好不好，改日一定让你尽兴。”这都说的什么啊，艾青只觉得自己的脸像被蒸熟般，实在太不好意思了。赶紧又眨眨眼，脸上露出一丝疲惫，企图激发对方的怜悯。

    “呵呵。”陈良终是忍耐不住笑出声，左手从矮榻上取过一瓷瓶，在艾青面前晃了晃。

    “这是？”艾青好像有些明白了。

    “这是从爹那里得来的，说是对破皮、淤肿有奇效。”陈良不再逗弄，将自己的心意原原本本道出。

    “啊？”这乌龙闹得也太大了吧？

    “好了，快让我看看你的肩伤。”陈良将药瓶放置一旁，将腰带解开后，缓缓地褪下了亵衣。见艾青还愣着，将头转至对方耳边，戏弄道，“等你伤好后，记得让我尽兴。”

    “轰！”如一声巨雷响彻脑海，艾青直恨自己为何说了那般惹人的话。

    陈良赶紧退开，玩笑若是过头了，客房可还等着他呢。收起了方才的嬉笑，认真地打量着艾青的肩膀。

    背篓不重，可对甚少做粗活的艾青来说，还是留下了不轻的“后遗症”，肩胛处留有明显的红痕，一道道刺得陈良双眼生痛，心更疼！值得庆幸的是，没有破皮，不然怕是更疼了。

    陈良取过药瓶，解开盖子，一阵药香立时溢出，有股清爽的味道，艾青闻着也觉得舒服。

    将药细致地抹到伤口处，又对着吹了吹后，陈良又拿起一小块纱巾绑住了肩胛，不时地观察对方的表情，生怕弄痛了对方。

    “好了，这几日小心处理，不可触水，知道吗？”陈良又轻柔地将亵衣重新套回到艾青身上。

    “嗯，知道的。”感受到身上不再赤☆裸，艾青这才睁了眼，一打开就见到一双温柔、带着怜惜的、满是爱意的眼睛，像是着了魔般，艾青无法不被牵引、吸住！

    不知是谁先吻上的谁，等有意识时，两人的双唇已经胶着成一片，彼此唇☆舌勾缠，深深地亲吻吸吮着，直至艾青憋红了脸。

    脑袋靠在陈良的肩膀，艾青费力地喘着气，陈良左手搭在他腰上，右手细细地抚摸着他的后背，两人都需要冷静，若不然这把火怕是很难熄灭。

    “早些睡吧。”陈良开了口。

    艾青也知道现在不是时候做那事儿，只好点了点头。

    也许是这一日太过劳累，艾青第二日直睡到辰时才起了床，爹爹不愧是神医，这药实在神奇，才过了一晚，艾青就已经觉得肩膀不再酸痛了，抬手活动活动，没有丝毫疼痛感。

    穿好衣，洗完漱，艾青打开屋门走了出来，就见陈良坐在院里编着木筐。

    “起了，”陈良听到门声，转头朝艾青望去，“厨房里还热着饭菜，快去吃些，别饿着肚子了。”

    “嗯。”

    “你这是做什么？”艾青抱着一碗鸡蛋面细细地嚼着，搬了木椅坐在陈良身边。

    “陈伯托我为他做的。”陈良灵活地动着手关节，快速地编织着。

    “哦。爹亲和宝宝呢？”艾青没问自家爹爹，因为不用问也知道，最近爹爹忙着重操旧业，躲在房里捣鼓着他的药材去了。不得不说，他爹确实是个药痴。

    “琦儿早上起来就哭闹，爹亲怕吵醒你，就抱他去王嫂家了。”

    “宝宝哭闹？”艾青一下抓住关键，要知道他家宝宝最爱笑，是很少哭的啊，想及此，艾青的心立时提了起来，“陈良，宝宝该不是生病了？”

    停下手里的动作，擦了擦手，陈良安慰地抚了抚艾青的皱起的眉角，说道，“爹爹看过了，没事儿，孩子还小，有几个是不爱哭的，别太担心了。”

    “嗯。”艾青点了点头，虽然如此，他还是担忧着的，这可是自家的宝宝啊，想着，那颗心又不安分了，甩下碗，就朝屋门跑去。

    陈良无奈地摇了摇头，知道对方不亲自确认一下是不会安心的，只能由着对方了。

    艾青才一进王家的院里，就听见嚎啕的哭声，心不禁又紧了紧，急速朝堂屋跑去。

    “青儿，你怎么来了？”黎云青此刻满脸无奈，抱着怀里哭个不停的宝宝诱哄着，可这小祖宗显然不是好打发的料，自己和王嫂哄了半天也不见效。

    “爹亲，宝宝怎么哭那么久？”艾青心疼，赶紧上前，从爹亲手里接过。

    “我也不知道，早上起来还好好的，吃过早饭就开始哭了。”黎云青小心地将孩子交给艾青。

    “咦？怎么停了？”王嫂惊奇道。

    艾青和黎云青两人这才发现原本还在大哭的宝宝，此刻竟然停止了哭闹，乖乖地躺在艾青的怀里，嚼着手指，瞪着一双精致的眼睛一动不动地望着艾青，不过哭得太久了，虽停止大哭，却还是抽泣着鼻子，满脸泪涕。

    艾青掏出手帕温柔地为宝宝擦拭着，不哭就好。

    “这小子，怎么这会儿就消停了呢？”黎云青皱着鼻子，疑惑道。

    “是啊，方才你我二人怎么哄都停不下呢？”王嫂也是一脸疑问。

    王小虎看着三个大人，摇摇头，道出真相：

    “宝宝想娘了。”

    “啊？！”三人齐刷刷地望向王小虎，看了一会儿，又将视线落回艾青怀里的宝宝，此刻正眉开眼笑。

    原来如此啊！

    

    作者有话要说：呵呵，我在14号偷偷码了一章节（我晚上的火车），有些瘦，大家先看着啊，等我16号一回家就开始奋笔疾书，赞吧！





59

第五十九章 跟“娘”睡

    子琦宝宝平日也有见不着自家爹亲之时，可今日如此反常，原来是因为宝宝每晚都谁在爷爷房里，但第二日起床后却一定是要艾青伺候穿衣喂奶的，可今天艾青起晚了，错过了照顾的时间，宝宝没见着自己家爹亲，心里的那道习惯被打破了，这才引致了今早的那出哭闹戏，不过显然，宝宝成功了！

    “爹亲，宝宝喝过奶了吗？”哭闹这么久，不知是不是饿了。

    “喂过了，一边嚷嚷一边喝奶，一口也不落下。这小子精明得令人可怕。”想着早上喂奶时的奇异之象，黎云青就忍不住吐槽一番。

    “呵呵，这娃将来怕是要了不得的啊。”王嫂站在一旁笑着接道。本是一句无心之语，却不想倒成了真。

    艾青哄着宝宝和王嫂又聊了几句后，就和爹亲回了家。

    院里，陈良正将昨日采摘的果实分装入几个木盆中，听到两人的脚步声，抬头问道，“琦儿好了？”

    “嗯，好了。你这是要整理吗，我来帮忙。”说着，艾青就下意识地将宝宝递给爹亲。

    “啊啊~~呜呜~~~呀呀~~”怀里的宝宝立刻紧抓住艾青的衣领不撒手，嘴里发出明显的抗拒声。

    “臭小子，有了爹亲就不要爷爷。”黎云青心里直泛酸，不过还是进房将裹布拿出，帮着艾青将宝宝绑在了他胸前。

    只要不离开爹亲，宝宝也无所谓，乐得让人将他绑在爹亲身上。

    做好这一切后，艾青托着宝宝的小屁股，缓缓地坐在了竹椅上。

    “青儿，你们采这毛果做什么？”黎云青坐在一旁，嫌弃地捏捏一个猕猴桃，发现竟是柔软无比，挺舒服的，除了那身可怕的毛。

    艾青笑笑，拿起一颗软柔的猕猴桃，轻巧地剥了皮，露出翠绿的果瓤，递至爹亲面前，眼神里分明写着“请品尝”。

    除开那身细绒绒的皮毛，里面似乎挺吸引人的，而且青儿如此肯定，黎云青犹豫了一会儿后，接过便咬了一口，略有些涩口，但也酸甜适中，“青儿，这毛果竟如此美味？”

    艾青点点头，将昨日对陈良说的那番话又对爹亲重复了一遍。黎云青咬着果肉，唤来了苏易扬，也为他剥了一个。

    “青儿，这红果是？”苏易扬吃着黎云青手里的猕猴桃，却是被竹篓里的山楂吸引了，如果他没记错，这棕红色的圆果该是有消积化滞、收敛止痢、活血化淤等功效的【1】。

    “嗯，这果实健胃消食，我想将它们切片晒干泡茶用，剩一些可生食，也可做成糕点，味道都是极好的。”艾青回道。

    “没想到这山里竟有如此多的宝物！”苏易扬深思道。

    “嗯，山里确实有许多野果和草药，也许是陈家村地理位置生得极好的缘故。”艾青边说边熟练地将猕猴桃从筐里拣出，硬的另放一边。

    苏易扬没有立即回话，只是低头，似在思考，过了好一会儿，才又抬头，不过却是对着陈良说的，“良儿，下次你我二人再入山一趟。”

    陈良看着岳父，点了点头。

    四人将水果收拾妥当后，艾青抬头望了望天，看这日头，也该做午饭了，便想起身。

    “啊？”

    “怎么了？”陈良赶紧站起来扶住他。

    “腿麻了。”原来艾青要整理竹篓里的水果，怀里又裹着宝宝，根本不敢坐高椅，怕压住宝宝。坐在矮椅上太久，腿一直曲着，可不就麻了。

    “你别动，我帮你揉揉。”陈良说着就蹲□抬起对方的脚直放在自己大腿上，细心地按揉着。

    黎云青撇撇嘴，转头向还埋在山楂堆里的苏易扬发出命令，“苏易扬，我要背。”

    “啊？”苏易扬一头雾水，云儿怎么会有这般想法。

    黎云青眯了眯双眼，透露出一股危险。

    苏易扬见状，赶紧蹲身，向对方露出一片结实的后背。

    黎云青笑笑，脸上满是得意之色，没有俯□，却是拿起装着山楂的木盆绕过对方直接去了厨房。

    艾青和陈良坐在一旁，将爹爹们的互动看得是一清二楚，想笑，奈于对方是长辈，只能拼命忍着，怀里的宝宝却是丝毫不懂客气，朝着爷爷咯咯地笑个不停。

    揉好腿后，艾青让陈良将硬的猕猴桃和柿子拿回杂房装盖放好，熟的则是被留下，猕猴桃可以直接食用，柿子艾青打算做成柿饼。

    要说这柿饼，艾青上辈子是吃过的，但说到自己动手做却是不曾有过的，早上和王嫂聊过，知其懂得方法，便约好下午到家里一起做这柿饼。

    午饭过后，王嫂依约而至，身边跟着安静的王小虎。

    “爷爷好，良叔好，婶子好。”王小虎怏怏地打着招呼。

    “这是怎么了？”艾青有些奇怪，小虎一向好动，今日却是闷闷不乐。

    “哎，这小子也不知道是怎么了，这几日不爱吃饭，你看他脸色都有些发黄了。”王嫂回道。

    【不会是长蛔虫了吧？】艾青心里闷想。

    “过来让我瞧瞧。”苏易扬出声，招呼着小虎过来。

    “那就实在太谢谢您了。”王嫂脸上泛着笑意，拉着小虎走到苏易扬跟前，她今日带着小虎来，本意也是如此的，毕竟艾青的爹爹是个大夫。

    苏易扬看了看小虎的舌苔，把了把脉后，脸色自然，说道，“放心吧，无碍的，只是胃口有些不适。”

    艾青听后，知道也许是小孩子暂时的消化不良，赶紧从厨房里拿出一些还未切片的洗净后的山楂果，放入瓷碗里，交给王嫂，“嫂子，你让小虎吃这红果，治愈这食欲不振是不错的。”

    说完，艾青又拿出几颗山楂递给王小虎，柔声说道，“小虎，吃吃看。”其实艾青原是想再拿些猕猴桃给小虎的，但是想着儿童可能敏感，所以就只拿了这山楂。

    王小虎看着手里的红果，拿起咬了一口，酸酸的，却又泛着甜味，很好的味道。想着，王小虎又多咬了几口。

    苏易扬看着艾青，若有所思，他是不是该将医术传给青儿。

    王嫂看着小虎又恢复了往日的笑脸，心里对艾青和他爹是感激不尽，教艾青做柿饼时更是卖力了。

    没有现代的烤房，王嫂教艾青的当然是自然干燥法。首先是选果，这果实必须是充分成熟的，而且最好是那少核的；接着便是去皮，成熟的柿子有些软糯，这皮不好去除，陈良怕艾青割伤，不让他动手，所幸陈良是聪明之人，加上常年的劳动，这双手早已无比灵活，这皮也很快削完了。

    “趁这日头充足，你们去找些竹席，将这柿子放在上面晒个十日左右就成了。不过，要注意这夜里的露水，找席子盖上铺好，还有每隔两三日便要翻动一次，若不然怕是晒不透的。”王嫂对艾青说道。

    “嗯，我记着了。嫂子，那晒好后，该做些什么？”艾青问道。

    “晒好后，该是要上霜的。”

    “上霜？”艾青疑惑。

    “就是将这晒好的柿饼置入缸内后封住，放在阴凉处。这越是凉快，上霜便也越好。”王嫂解释。

    王嫂留下又说了些需要注意的事项后，领着王小虎走了。

    陈良去房里找来一块木板和一张席子，把木板搭在木椅上对着阳光斜放好，又将席子铺了上去，拿碎步绑住四角，平整后，和艾青、“岳母”两人将削了皮的柿子一个个置于其上。

    日头确实晒得厉害，这一番工作下来，三人都已经出了汗。苏易扬连忙端着水、拿着湿帕到黎云青跟前装殷勤，后者也不客气，一边享受着对方的贴心擦脸服务，一边接过水直接喝下。

    艾青和陈良已经对这样的现象见怪不怪了，两人拿着木盆回了房。

    “啊啊~~~”房里传来婴儿的啼叫声。

    刚擦过脸的艾青赶紧去了爹爹们的房间，将宝宝从摇篮里抱出，托着手里慢慢摇晃。

    “咿咿呀呀~”宝宝一见到是自家爹亲，立时停止了喊叫，满脸开怀。

    艾青的那颗心啊，顿时融化成了一滩水。

    也不知道是不是受了白天之事的影响，到了夜里该上床时，宝宝仍是不肯离开艾青。艾青只能费力地抱着、哄着，希望他尽快睡着，双臂都有些僵硬。

    陈良心疼，试着接过艾青怀里的宝宝，无奈对方只认艾青，便是自家的亲爹也不客气地嚷叫。

    最后，实在没有办法，陈良提了建议，“爹亲，要不然将琦儿的木床搬到我们房里吧，青儿的身子如今也已无碍。”

    黎云青看了眼艾青怀里的宝宝，眼里满是纠结，虽说宝宝由自己爹亲照顾是再好不过的了，但是怎么说也养了他一个多月了，好舍不得哦。

    苏易扬闻言，心里是波涛汹涌，终于送走这个祖宗了，要知道，都是因为他，自己和云儿的夫夫生活完全被打乱了，自己如今也不过三十九，憋得急了是不益身心的。如今儿子身体已经恢复，儿婿又主动提出要把宝宝领回房里亲自照顾，自己怎么能错过这样的机会呢，“云儿，良儿说得极是，琦儿跟着青儿是再好不过了。”

    “你是说我照顾不妥当吗？你是在指责我吗？”黎云青回头狠狠地瞪着苏易扬，他心里本来就是矛盾异常，找不到发泄之处，如今有人撞上来了，他怎能错过呢。

    “没，云儿，你知我不是此意。”苏易扬慌张地摇头摆手。

    “我不知道！”说完，黎云青就气呼呼地跑出了厅堂回了自己房间，不一会儿将宝宝的木床和一堆衣服、玩具搬进了艾青的房里。

    艾青看得心惊胆战，和陈良对视一眼后，开口叫住自家爹亲，“爹亲，我……”

    “爹亲知你想说什么，爹亲没生气，这白眼狼可厉害着呢，你夜里多留心点儿。”黎云青打断艾青的话，他哪里会生气呢，都是一家人，又不是再也见不着宝宝，只是心里堵着，刚好苏易扬撞在枪口上，自己还能不发飙？

    艾青看着爹亲，见对方眼里确实没有怒意，才放了心。

    “云儿，那我……”

    “你去客房睡！”说着，黎云青就往自己房里疾步走去，快速地合上了门。

    “云儿！”苏易扬呼天抢地，自己是招谁惹谁了吗？

    “爹，我去给你拿床被褥和薄被。”说完，陈良回了自己房去张罗。

    艾青同情地望了望自家亲爹，又看了看怀里异常兴奋的宝宝，在心底深深地叹了口气，【宝宝，你啊，又惹祸了！】

    

    作者有话要说：对不起了，同志们，火车晚点，我凌晨5点才到家，硬座29个小时真是很费体力的，腰酸肩膀疼，于是睡了一个安慰觉，结果就变成我爽约了，呜呜，鞠躬谢罪~~~

    我对不起辛苦照顾宝宝的黎云青爷爷了，所以三包子会好好陪着他的，哈哈……

    Ps：黎云青今年36岁，苏易扬39岁，黎云青生艾青的时候只有20岁，要知道有神医在身边，这保养自然是不错的，所以两人看起来年轻，就像陈良的哥哥般，也不足怪了。

    【1】来自百度




60

第六十章 商机来（一）

    艾青现在总算能体会爹亲的辛苦了。

    前两日将宝宝带回自己房间照养后，自此，艾青的夜里再也不能睡个安生觉。把尿、换尿布、饿醒哭闹……整的人好不安生！

    陈良体谅艾青，没回都是自己默默起床想将这一切收拾妥当，偏偏小祖宗不乐意，只要自家爹亲伺候，只有躲在艾青怀里才能停止哭闹。没有办法，最后只能是陈良负责递尿布、煮羊奶、端热水，艾青负责服务宝宝，结果就是两个大人陪着宝宝，一起浅眠！

    黎云青白天起来就见两夫夫满是青眼，只能赠一句：“现在知道苦头了？！”

    都说熟能生巧，用在养孩子身上也是不差的。日子长了，两夫夫也逐渐摸出了些规律，这带孩子也自然是顺畅不少。

    这一日，艾青正抱着宝宝在树荫下纳凉，和爹亲说着话。只见一个三十岁左右、身穿华服的中年肥胖男子与一个小厮打扮的年轻人踏进自家院里。艾青和爹亲两人对视一眼后，赶紧站了起来。

    “您是？”艾青抱着宝宝率先发问。

    “请问这里可是陈良家？”年轻人反问道，脸上是一派恭敬。

    “呃，是的。”

    闻此，年轻人转头与中年男子交流了几句，中年男子的笑容也逐渐展开，走上前，朝着艾青和黎云青点了点头，打着招呼，“上门叨扰了，我是胡三。”

    “胡三？”艾青不认识此人，也没听过这名字，难道是陈良的朋友？

    艾青如此疑问，旁边的年轻人立即睁大了双眼，这年头还有人不认识自家老爷的，赶紧想要表明老爷身份，却被中年男子摇手阻止了。

    “我是做生意的，在这县里开了些茶楼酒肆，今日上门是有生意上的事与陈良兄弟商量一番。”名叫胡三的男子笑着回道。

    对方虽是满脸笑意，艾青却并不怎么喜欢，那笑容实在有些商人本色，似一只狡猾的狐狸，没达眼底。艾青知道这是世故圆滑！

    和陈良做生意？陈良从未提过要与谁做生意，这人也不知是从哪儿听来的。

    “陈良还在地里，要过会儿才能回来。”艾青没有开口挽留对方。

    “那我进屋等等吧！”胡三笑意愈盛，话里却满是坚定。

    见状，艾青知道对方即使这次回去了，下次也还会再来的，便只能让了路领人进堂屋，“您先坐着，我去给您倒杯水。”

    “不必客气了。小兄弟可是苏艾青？”

    闻此，艾青瞪大了眼，疑惑着点了点头。

    “呵呵。这怀里的孩童是？”

    “我的儿子。”艾青如实回答着。

    “呵呵，令郎果真是相貌堂堂啊。”胡三瞧了瞧艾青怀里的婴儿，笑着恭维道。

    “嗯，谬赞。”艾青实在呆不下去了，他并不擅长和狐狸似的人物打交道，匆匆寻了个理由就离开了，留下爹亲一人呆在堂屋。自家爹亲也是狡猾世故之人，让他陪着胡三周旋，艾青是绝对放心的。

    陈良从地里回来，一进院子，就看见堂屋里坐着一肥胖男子，身边还站了一个年轻小厮，还来不及疑惑，就被站在厨房门口的艾青招手唤过去了。

    艾青拉着陈良直接进了厨房，锁上门，出声问道，“你认识一个叫胡三的人？”

    “胡三？”一听这名字，陈良是有印象的，那可是古田府的的首富，陈家村的陈首富与之相比，完全不是一个台面上的，更难能可贵的是，这胡三可是白手起家，年纪如今也不过四十。但是青儿口中的胡三应该不是那首富吧，毕竟首富临门，陈良是怎么也不会相信的，所以他摇了摇头。

    “你不认识？”艾青再次问道，“可那人的口气就像是认识你一般。”

    “我确实不知。”

    “那他怎么会说要和你做生意呢？”艾青脸上布满疑惑，忽然惊道，“该不是骗子，想讹咱们钱？”

    “呵呵，”陈良笑出声，捏了捏艾青的脸颊，“咱家有什么值得人骗的。”

    “也是。”摸着下巴，艾青点了点头。

    “也别再胡乱猜测了，我们去见见再来定断。”陈良洗漱一番后，放下手里的湿帕，想拉着艾青的手一起出门。

    “别，那人就像一只狐狸，我看不惯。我还是做些饭菜给客人吃吧。”艾青拒绝道。

    “嗯，也好。”陈良想了想，知道艾青不喜这些场面，就松了手。

    陈良进了堂屋，中年男子立刻起身向他作揖，“可是陈良贤弟。”

    不得不说，这也是胡三能够成功的重要原因之一，他从不表现得贬低他人来抬高自己，哪怕是成了这州府的首富后，在外人面前依旧是一片桃花笑靥。

    陈良也礼貌地朝他回了礼数，恭敬道，“您是？”

    “在下胡三。今日前来是有要事与陈良贤弟相商。”胡三也不拖沓，直接表明态度。

    “要事？”陈良皱了皱眉。

    “良儿，他想与你做生意。”黎云青坐在一旁，风淡云轻地替他回道。

    陈良回头看了看自家“岳母”，又转头望向中年男子，只见对方笑着点了点头。

    “大家都是干脆之人，我也不再嗦。这次回县里，竟发现了几道新菜，唤作‘水煮鱼’和辣豆花，味道、样式都是极佳的，细细打听之下，才知竟是出自贤弟家，”

    “嗯。”陈良点点头，艾青曾经教过村里人这些菜，若是传出去也不稀奇，“您想买这些菜谱？”

    “不全是如此，我想合作。”胡三笑着摇摇头，“贤弟，可听过古田府胡三？”胡三知道方才介绍自己时，对方毫无讶异，不全是因为淡定，而是可能还不清楚自己身份，这才又重述一遍。

    “这自然是晓得的，”陈良回道，突然想到些什么，“您就是――”

    “没错，我便是那胡三。”说完，胡三又眯着那双眼，仔细地打量起陈良，见对方只是起初有些惊讶，到现在又恢复神色自若，并未表现得刻意讨好模样，心底对他增添了几丝好感。

    “您方才是说要与我们做生意？”陈良在心里思考一番，觉得若只是为了那几张菜谱，对方完全可以花银两买去便是，没必要再与自己合作，“您是有其他打算吧？”

    一语中的！

    没错，如果单单只是菜谱，胡三这个精明的生意人完全可以出钱购买，他如今主动提出合作，其实是另有深意的，他想利用艾青是“幸”族男子能带来福运的传说来招揽客人，不过他没想到一个乡野的男人竟能看穿他的把戏。想着，又多看了陈良两眼，才发觉此人天庭饱满，气质不俗，亦是聪明之人，心底的好感尤盛，合作的欲☆望愈加强烈！

    看着对方不敢置信的双眼，陈良心里也大致明白了一二，刚想开口，艾青的叫唤声传来，“陈良，饭煮好了，过来帮个手。”

    听到帮忙声，陈良赶紧跑出了堂屋直奔厨房，帮着艾青将饭菜端上桌。

    艾青虽然心里不怎么喜欢那个笑面虎，但是待客之道他还是懂得，所以中午的饭菜也是花了心思做的。

    四菜一汤，三荤三素，红烧鸡翅、焖煮香肠、蒜香烤茄子、素焖竹笋、干炒花生以及花生莲藕鸡脚汤。

    才至堂屋门口，胡三就已经闻到浓郁的菜香，对艾青的手艺更是好奇了。

    一顿饭下来，胡三只觉肚子又胀了几分，配着原本就已经鼓起来的大肚，更显高耸，接过艾青递过来的茶杯饮了好几口茶，才冲淡了满嘴的美味。

    “果真是手艺了得，我对这合作之事更是期待了！”胡三笑着赞道，话里是肯定的口气，他以为自己这次提出的合作，对这乡下之人来说必定是感恩戴德的，毕竟这可比种田所得的钱来得多，想来陈良他们应该早就迫不及待想要答应与自己合作了。

    艾青闻言，双手不可抑制地抖动了一下，上一世，虽然他没做过生意，但是电视和书里也是见过不少的，都说商场如战场，其中的勾心斗角、尔虞我诈、势利世故是再多不过的。钱对艾青来说，不是不重要，但是够用就好，他没有雄心壮志去做成为首富的大梦，他只想与家人一齐过平淡恬谧的种田生活。但是……回头看了眼陈良，从对反的眼神里，艾青知道陈良对这生意之事是渴望的，毕竟陈首富是他一直以来学习的榜样，他想帮助陈良实现梦想！

    艾青的纠结于矛盾，陈良尽收眼底，他没有立刻答应胡三，只是客气地回了句，“胡三兄，容我再多想几日。”

    晚上，主房里。

    “陈良，你是不是想做这门生意？”艾青刻意压低了声音，宝宝就睡在摇篮里，怕吵醒他。陈良没有说话，只是伸手将艾青搂在了怀里，下巴抵着艾青的头顶，一手托着肩膀，一手揉按着艾青的腰肢。感受到暖意，艾青又紧紧地环住了对方。

    二人静默不语。

    过了许久，陈良才出了声，“青儿，我不想骗你。自父亲过世后，母亲病重，家里余留的钱财都拿去办了丧事和治疗母亲，那时家里常常揭不开锅，多亏了乡里人照应。”

    “嗯。”这些艾青都知道，从王嫂嘴里就打探出不少，他很心疼对方。

    “那时我便在心中立誓，定要让母亲过上好日子，定要出人头地像那陈首富一般。”陈良接着说道，“青儿，我知你不愿――”

    “不，陈良，我愿意，只要能帮你，我都愿意。”艾青抢过话，双手加紧了力道。

    “青儿，我再问你一遍，如若今次我要与胡兄一起做生意，你可愿助我一臂之力？”陈良问得很是严肃。

    “我愿意！”干净利落，丝毫不见犹疑。

    陈良没有说话，直接用行动表明了此刻的内心，以吻封缄！

    

    作者有话要说：大家别拍人啊，大过年的。――为了防拍，我答应大家最近有肉免费放送（明天休息，因为家乡赶集，对不住大家，我从21号开始，恢复日更啊）

    ps：近期可能修文，我争取会在半个小时内解决所有问题，不要说我伪更啊




61

第六十一章 商机来（二）

    三日后，胡三果真如约上门。

    “陈良弟，如今考虑的怎么样？”口气仍是自信万分。

    艾青站在一旁，闻此，立刻出声，“我们答――”

    “多谢胡兄了，我们都是乡野之人，这生意是做不来的。”陈良抢过艾青的话，笑着回答胡三。

    “为何？”胡三不淡定了，从座位上跳了起来，一脸的不敢置信，他怎么也不敢相信这个世上竟有人会拒绝这么好的发财机会。

    艾青也很是意外，他很清楚陈良的想法，而且这次机会有州府首富胡三合作帮忙，对陈良来说是千载难逢的。他脸上写着疑惑，但眼里却是动容。

    黎云青仍是一派云淡风轻，轻酌着杯里的茶水。

    陈良没有理会周遭人的眼光，只是转头俯视着艾青，抓过对方的一双手握在手心里，缓缓说道，“青儿，你愿为我去做不愿之事，我亦是！在未遇见你之前，我确实有心于商道，可有了你后，我却唯你足以。能拥有你，已是我今生最大的财富。”

    “陈良――”艾青的眼里浸满了泪水，含在眸中，狠命地挺着不落下。

    黎云青闻言，手里的茶杯已经放下，望着年轻的夫夫，眼睛里满是感动和笑意，嘴上却一点也不绕过两人，“行了，你们两个，当着他人面就如此打情骂俏，你们不嫌酸气，我都受不了了。我还是去看看我的孙子好了。”说着，抬脚往堂屋外走去。

    胡三震惊！尤其是听了陈良的那番深情告白，虽然如黎云青所说，是有些酸了，可两夫夫的表情和反应他是看的一清二楚的，这般的真挚。商场里看惯了虚情假意、阴奉阳违，胡三也早已习惯那样的生活，他差点都要忘记自己的过去了。那时的他和陈良一样，身边也有个像艾青那般体贴善良的人儿，如此幸福而又简单。可惜对方命薄，没有熬过那个艰苦的时候就离开了自己。

    胡三赶紧甩了甩头，想将眼里的湿意逼回去，那段尘封的往事，如果没有今日这对夫夫，他这一辈子怕是再也想不起来了。

    陈良安抚了艾青后，转头向胡三作揖道歉，“胡兄，您的美意，恕陈良无福了。但无论如何，都是万分感谢的。”

    这样的真情，他胡三又怎能再刻意勉强，不过想了想后，他才说道，“陈良，若是你不嫌弃，你我二人结为义兄弟，如何？”

    “啊？”屋里的艾青和陈良都愣住了。

    “可是嫌弃？”胡三问道。

    “不，怎敢嫌弃，只是怕辱了胡兄。”陈良赶紧回道。

    “既是不嫌弃，那此事便这么说定了，可好？”胡三是豪爽之人，生意场上谈判的能力也是一流的，早日签下契约总归是好的。

    “胡兄，在下可否再提一问？”

    “请便。”

    “为何要与在下结成义兄弟？”不仅艾青疑惑，陈良也是如此，毕竟对方是有名的首富，自己又拒绝了与他的合作，怎么可能还会再想与自己结拜呢？

    “你们让我想起了过世的妻子，我胡三这辈子除了生意外，最敬重的就是有情之人了，能与你结拜是我占了便宜才是。”

    陈良和艾青看着对方提起妻子时眼角不经意流露出的缅怀和感伤，心里也动容了，眼前这个华服肥胖男子也是个有情之人啊！

    “那，大哥在上，请受小弟一拜。”陈良从艾青手里拿过茶杯，作揖递给胡三。

    “好贤弟。”胡三接过茶水一饮而尽，身子透露出的豪迈之气，就是满身肥肉也挡不住。

    两人正式结拜后，陈良又留胡三吃了午饭，胡三也不客气，怎么说都是弟弟家，而且自那日尝过艾青的手艺后，他心里早已是期待万分！

    饭桌上。

    “贤弟，虽然知你们夫夫二人不愿踏足商场，但也可惜了弟君的这身厨艺了。”胡三吃着排骨，感慨道。

    陈良和艾青对视一眼，笑笑，也无语。

    “我倒是有个好主意，不知贤弟可愿一听？”谈到生意，那身狐狸笑脸又再次降临。

    不过经历结拜之事，艾青也明白了胡三的真性情，这次到对那狡猾的笑靥不再反感。

    “义兄请讲。”

    “大哥这次前来就是想在古田县再多办几家酒楼，贤弟与弟君不愿涉足，大哥不勉强，但弟君可否将这菜谱写下，并教与酒楼的厨师？”

    陈良没说话，只是看向艾青，将决定权交予了对方。

    这些菜谱都是上一世在打工的餐馆学来的，能够与世人分享美食佳肴，艾青自然是不介意的，当下就接受了胡三的提议。

    “弟君即已答应，那么日后酒楼的一成收益便归你们，”胡三开口接道，看见陈良和艾青急于开口推辞的模样，赶紧补充，“所谓亲兄弟明算账，这酒楼既有你们出力，大哥岂有占自家人便宜的道理，你们若是推辞，那便是瞧不起大哥了。”

    “呃，那便谢过大哥了。”对方已如此表态，艾青和陈良也实在想不出拒绝的道理了。

    艾青想着，反正现代有这么多管理和经营之道，到时候自己再教给大哥，也算是对得起那一成的收益了。

    艾青绝对没有想到，日后胡三因了他的那些方法竟会成为大宋朝的首富，而他和陈良也成了村里，不，是整个大宋朝数一数二的有钱人，只是受了胡三的保护，加上艾青一家人在村里的低调，才没有为外人所知。

    趁胡三和自家爹亲说话之际，艾青赶紧叫了陈良入房，将想好的几个菜品写成了菜谱，又加了些果汁、饮料的做法一起整理好。

    站在码头前，艾青和陈良摇手一起送别胡三。

    “大哥，这是我方才想好的一些菜谱，都不难做，你拿回去让厨子试试，若是有问题，传人来说便是了。”艾青将手里的一叠纸递给胡三。

    “嗯，大哥先谢过了。你们也回去吧，等忙过新酒楼开张之事，大哥再来看你们。”说着，胡三抬脚上了船。

    “大哥，您多保重！”陈良作揖道。

    “贤弟，弟君，你们也保重！”回了礼，胡三摇手示意二人回去。

    看着逐渐远去的木船，艾青和陈良这才收回了目光，携手往家走去。

    回到家里，黎云青正抱着宝宝坐在树荫下。

    手里玩着爹爹亲手做的木偶，宝宝咯咯地笑个不停，突然见到门口熟悉的人影，右手一扔，木偶摔落于地，朝着自家爹亲的方向张开双臂，渴求怀抱。

    艾青走上前，麻利地从爹亲手中接过宝宝拍拍小背。

    “人走了？”黎云青拾起地上的木偶问道。

    “嗯。”艾青回道，有些心虚，自己都没和爹亲商量一番。

    黎云青将儿子的表情尽收眼底，摇摇头，“你们也大了，这些事儿你们自己做主便成。若是有不懂之处，再问过也不迟。”

    艾青抬头望着自家爹亲，大力地点了点头。

    

    作者有话要说：下章预告：洗澡H！！

    今日话题：耽美，怎么了？

    今天QQ群里（都是耽美作者群）闹事情了，一个耽美作者说他妈妈发现他在写耽美，骂他是变态，他求安慰，跑到群里说，结果引发其他作者的口水大战。哎，耽美怎么了啊，有罪吗？




62

第六十二章 小别离

    胡三的酒楼开张了，有了艾青的特色菜式、先进的经营理念和陈良一旁的相助，酒楼的生意极好，不少达官贵人都慕名前来，酒楼的名声逐渐传扬，胡三的“分店”也越来越多，遍及大宋朝主要的州府。

    胡三虽是个狡猾的商人，却也是重情重义、值得信赖之人。他心中只有已逝的妻子一人，早年丧妻后，再无另娶他人，一心投进了商海里，如今年过四十，子嗣便成了心中的梗，如若不是遇到陈良，他本想着收养几个孩童认做义子的，如今认了陈良做兄弟，那么他也是有家之人了，就连这年都是在陈良家过的，那么兄弟的儿子自然是他的侄子，这子嗣问题也不必太过强求了。

    不得不说，胡三此人虽爱钱，却不代表他是个忠实的财奴，相反，他将钱财看得极低，妻子得病却因无钱而不得医才诱使了他成为如今的“拼钱三郎”，在他看来，自己赚得的钱财最终还是要消散出去做慈善的。

    胡三事前答应给予艾青一成的酒楼收益，他也没爽约，每月都会前来将盈利算清交予二人，若是遇到急事外出时，也会派亲信来送交，不过这样的情况不多见，理由自然是胡三嘴馋的毛病，他可是万分期待着每月去陈良家的那顿饭的。

    日子便这样一天天过去了，仔细算来，通过酒楼赚得的银两已经足够艾青一家人过上富庶的生活了，但他们也都是勤劳肯干之人，若是没了劳动，这日子还真是无聊透顶没法过，所以在村里人的眼里，四人依旧是踏实能干的乡里人，只是常年在村的陈良每月总有几日会消失不见，问了艾青，艾青也只说是出村办事去了。

    其实，陈良也确实是有才之人，在做生意这方面，如果说艾青的商业理念是完全照搬现代的话，那么陈良的经营之道却是牢固地扎根了这块土地、这个时代的，通俗来讲，便是他懂得因地制宜。胡三自然也是看中了陈良聪明的头脑的，多番打磨，加上艾青的谅解和劝说，陈良终是动了心，答应试试看。

    胡三见心意达成，立即展开笑颜，让陈良跟着先去县里的一家酒楼做做看，若是有兴趣，就留下，若是实在不想，他也绝不勉强。

    胡三选择县里的那家酒楼，其实也是藏着心的，在这儿之前那酒楼一直处于亏损状态，他调陈良过去，其实也是为了试试陈良的身手，看其是否确实是可造之材，若是，那么他便能放心出外打拼，将古田州府的生意全权交给对方。

    陈良到了县里的酒楼，酒楼的管事提前被告知对方是二当家，所以也是极愿配合对方的改革的。不曾想，陈良果真是有两把刷子的，半年下来，酒楼的生意逐渐扭亏转盈，管事看在眼里，对这个年轻的二当家是心服口服。

    胡三在京城也是看到了管事的书信汇报的，对这个义弟更是看重了。

    酒楼生意好转，陈良也终于放了心，收拾了行李，又亲自去县里买了些衣裳、玩具和吃食，嘱咐好管事后，就回村了，他没与艾青说，想给对方一个惊喜。

    距离陈良去县里已有两月之久，艾青的思念像洪水泛滥，他开始后悔当初为何要答应陈良去做生意了，不过，若是因自己而埋没了对方，艾青知道自己一定会更后悔！

    拍拍脸，艾青努力将自己从思念中拉回心绪，把洗好的衣服认真地挂在晾衣杆上。

    突然――

    “谁，快松――”艾青忽然感觉腰被人从后搂住，心里莫名地惊慌，爹爹和爹亲都上山了，要是遇到贼人自己就要倒霉了。想要大叫，却还未完全喊出声，脸就被人转过，随即触闻到的是熟悉的味道。

    不再心悸，只剩下心动。

    身子转了过去，双臂主动地环住对方的脖颈，光天化日之下，两个相爱的人动情地热吻着，似要将对彼此的那份思念和挚爱揉入骨中，融进血里，化入心间。

    一吻过后，艾青满脸涨红，呼吸不畅，好一会儿喘息后，才开口，“回来了，怎么不提前告知一下。”

    “急着回来。”陈良一下下地抚摸对方的后背，闻着怀里的清香，心里的那份焦急才融化。

    闻言，艾青嘴角忍不住地上扬。在结实的胸前又靠了好一会儿后，才抬起头望向对方。

    瘦了！

    这是艾青的第一印象，想着趁这段日子多煲点汤，问问爹爹，做些药膳给他补补。不过眼下，还是先洗洗打理一番。

    “你先进房将东西放下，我去给你烧些热水，你得洗洗。”说着，艾青离开了对方的怀抱，想转身走入厨房。

    “唔~~~”嘴再次被掠夺。

    心满意足后，陈良这才将人放开，捋了捋对方的头发后，将东西提在手里，回了房。

    煮好了热水，艾青提着木桶进了房间，将水倒入浴桶中，又添了些冷水，试了试水温后，就唤来了陈良。

    “你，你怎么不穿衣服？”一见到对方全身赤☆裸地朝自己走来，艾青的脸立刻染上了嫣红。

    “洗澡不是都要脱了衣裳的？”陈良回答得有理有据。

    “也对哦。”傻傻的艾青完全没发现对方眼里浓郁的欲☆望和得逞的笑意。

    “哗~~”趁艾青傻愣之际，陈良抬脚进了浴桶，溅起了些许的水，打湿了艾青的外衫。

    “青儿，过来帮我擦背揉肩吧。”陈良出声道，语气里带着一丝诱☆惑。

    “哦，好。”拿起桶边的浴巾，艾青走到陈良的身后，沾了水后，仔细地为对方擦拭着后背，“这样力度够吗？”

    “嗯。”对方的的话语里透着一股慵懒。

    艾青原本也是认认真真充当着服务生的，可不知为何，听了陈良的声音，心竟有些飘飘然，心跳得厉害。

    健康的麦色肌肤，肌理分明，虽然比以前消瘦了，却还是强健无比，昭示着一股雄性的力量。艾青的双手有些不受控制，浴巾从手中滑落，掉入桶中，沉入桶底。双掌覆上对方的脖子，顺着精壮结实的后背向下移动，滑过双肩、脊梁、腰部，直至盆骨。

    “啊！”艾青的双手突然被强有力的手掌包住。

    陈良转身，眼里满是将人狠狠占有的强烈情☆欲，抱着对方的腰肢将人搂入浴桶中，深深地吻了下去。自己已经忍耐了两个多月，对方如今点的火，自己岂能错过！

    
    河蟹部分：

浴桶不大，两个男子站在其中却也不显小，只是若要坐下，怕是有些狭窄的。
陈良一边狠命地吻着怀里的人，双手灵活地解开对方的腰带，将衣物一一卸下，直至两人赤☆身相对。艾青已经迷茫了，任由对方对自己上下其手。
陈良引导着怀里的人儿慢慢向下坐在自己的大腿上。艾青已被情欲完全控制了，乖乖地顺着对方的动作，双臂紧紧地环住对方的脖颈，热情地回应着对方，唇角流出银色的白丝。
柔韧的躯体，白莹的肌肤，都使陈良爱不释手，自己的私处早已勃发，但他知道眼下还不是时候，几个月未被碰过的身子，绝对不能轻易接受自己的巨大，所以，陈良只能忍着，等到对方完全情动，放松身子时，再吃下这顿期盼已久的美味。
“良，啊~~啊~~嗯~~我~这里，难受~~~”艾青难耐地摇动着自己身子，抓过对方的大掌覆在自己的粉色肉芽上，那里已经蓄势待发，前端也溢出了些淫液。
“乖，我帮你。”放开对方的双唇，陈良覆在他耳际，轻咬着圆润的耳垂，舌头伸入了耳廓，细细地舔弄着。
“嗯~~啊~~”果然，艾青的呻吟声更大了，这里可是人儿的敏感之处啊。
带着厚茧的大掌上下滑动摩擦着对方的玉茎，使得艾青的感官更强烈了，嘴里叫唤声也更加卖力了。
好一会儿后，随着陈良的动作，“啊~~~~~~~”一声长叫，艾青的欲望终于得到了抒发。
许久不曾欢爱过的身子如今已有些疲惫，喘着气，艾青将头靠在陈良宽厚的肩膀上，脸上的艳红竟似一朵妖艳之极的花朵，看得陈良欲火焚身，私处又膨胀了几分。
艾青闭眼不敢见人，但臀上抵着的硬物实在太过明显，他知道陈良也在心疼他，为他忍耐了很久，就等着自己发话，但是，自己怎么好意思主动开口呢，要不就做个行动派吧。想着，艾青就伸出了他白嫩的右手，一根根纤长的手指暧昧地在对方结实的胸膛画着圈圈，过一会儿，又逐渐滑下，经过他的腰，来到他的肚腹，细细地打着圈儿。
这是个挑逗味明显的讯号！！
陈良感应到了，立刻化身为狼，左手抓过对方的小手搭在了自己的肩膀上，而后狠狠地按住了对方的脑袋，来个结结实实的激吻。
 右手滑过人儿的细腻的后背，转至沟谷处，色情地揉按着一对挺翘的山丘。
“嗯~~快，快些~~”艾青的脸已经完全埋在了陈良的怀里，这诱人的声音，这激烈的求欢，太令人害羞了。想及此，身下的菊花又蠕动起来。
陈良是个好夫君，听到人儿的命令，哪有不从的道理，手指进入了幽穴中，细致地开拓着，他可不想令人儿受伤。
终于能容下四根时，陈良才将所有的手指从后穴中撤出，抬起艾青的玉臀，一个挺身，将自己胀痛的物事狠狠地捅进向往已久的幽洞中，湿滑紧致，真真是人间销魂处啊！
观察了人儿的脸色后，发现对方并无不适，陈良这才扭动了壮腰抽插起来。或许是太久不曾尝过这美好的滋味，或许是心底的思念早已成灾，或许是眼前的景色太过美好，陈良醉了，醉得甘心情愿，醉得心旷神怡，早已忘了节制是为何物，一下又一下地狠命动起来！
“啊~~良，慢~~~~慢点~~~~啊，不~~~快，快~~”嘴里满是胡言乱语，那是情动的表现。
一个下午，两人从浴桶到桌边再到床上，姿势换了无数，情欲彻底得到了宣泄。
深度昏睡前的艾青，脑里有无数的念想和话语还未出口，【算了，等醒来再说吧。】

  

    作者有话要说：呵呵，新年到，大家留下各自的脚印（邮箱）吧，……

    还是老话：别外传哦，多谢啦@




63

第六十三章 谈谈情

    艾青再次醒来，已是未时，太阳已经西斜。

    幽幽地转醒，一刹那，眼前只觉一片混沌。定了好一会儿，才反应过来，想要起身。

    “啊！”全身酸痛无比，腰仿若被凌迟般，似断了；股沟的□传来隐隐地疼痛。

    陡然睁大双眼，艾青这才完全醒悟过来，陈良回来了！

    连忙坐起来，却再次悲剧地仰躺在床，此刻艾青的脑里只有一个想法，下次绝对不允许对方这么做下去了，会死人的！

    “吱~~~~”屋门被打开了，紧接着传来一阵熟悉的沉稳的脚步声。

    床与外界被帷帐隔开了，但一听那声音，艾青还是很快明白是陈良来了，心里的急切心收敛了不少，竖躺着不再挣扎起床，等对方走近。

    听到艾青的喊叫声，陈良知道对方定是醒了，赶紧找了碗将自己炖好的养身粥盛好，疾步朝房间走去。

    将帷帐揭开挂好后，映入陈良眼帘的是一具纤细的身子，嫣红的双颊，白皙的脖颈，漂亮的锁骨，还有那明显的腰肢。

    陈良赶紧摇了摇头，下午做的实在太过了，但是两个月的思念又岂是一个下午就能全然发泄完全的。陈良只能敛了敛内心极度的渴望。

    艾青也不知为何，听到对方脚步声越来越近时，竟有些不敢睁开眼，所以在陈良掀起帷帐的一刹那，赶紧闭了眼，连被子也忘了重新盖回身上。眼睛看不到，却让他的感官更强烈了，他能感觉到一道热烈的视线投注在他身上，再想起从中午开始的那场情事，更是激得他周身僵硬，脸红心跳。

    “青儿，可醒了？”陈良问得小心翼翼，有些不确定，怕扰了人清梦。

    “嗯。”艾青点点头，眼睛不敢睁开。

    陈良将粥放置一旁的矮椅后，自己坐在了床沿上，无声地笑了笑，知道对方害羞，所以也不好勉强，只能转移话题，减消人儿的修炯。

    “青儿，你午饭还未吃，该饿了，我煮了粥，起来喝些吧。”

    “咕咕~~”像是为了应验陈良的话的正确性，艾青的肚子果然叫了起来，这下艾青的脖子也呈嫣红色了。

    陈良没有笑，只是心疼，自己不知节制，果真是连累人儿了，忙俯身环住人儿的肩膀将人扶了起来。

    “啊！”被对方突然抱起身，艾青的□受到了摩擦，疼痛难抑，忍不住叫出声。

    “还是受伤了？我已经在那儿上过药了，下次再做时我会好生注意的。”陈良脸不红心不跳地说着令艾青觉得无比羞耻的事情。

    艾青没有回答，只是慢慢地跟着陈良的动作，缓缓地起身，调整了一下姿势后，舒服地靠在陈良胸前，这是令人安心的气息，自己已经有两个多月不曾感受过了。

    见人儿脸色不再痛苦，陈良伸出右手从矮椅上拿过粥，放到左手上，舀起一勺，轻轻地吹了吹才递到艾青嘴边。

    艾青想要推拒，自己不是宝宝，怎么好让人如此喂养呢，可是陈良太过坚持，愣是没让他得逞，只能无奈地向前倾身喝下嘴边的粥。

    “好吃吗？”陈良询问道。

    “嗯，挺好吃的。”粥浓稠滑腻，有股葱香味，小肉粒布满其间，只是这肉粒的颜色竟是有些偏暗的，所以艾青又问了句，“这些是什么？”

    陈良又舀了一口喂给艾青后才回道，“这是海参，三哥托人从京城送来的，说是能调养身子，补气养神，我就全带了回来。”

    “那还有吗？”艾青听完赶紧回了头询问，这么好的东西该分给爹爹和爹亲吃的，嗯，陈良做生意太累，也得吃点。

    “厨房里还有些，我给爹亲留着的。”陈良回道。

    “那你呢？”艾青问。

    “呃，我身子好，不碍事。”陈良结巴回道，其实他没告诉艾青，这海参是补肾益精的药膳，自己和爹爹是用不着的，但他怕说出口会惹了对方，所以只能迂回着回答。

    “哦。”海参粥味道实在不错，而且做了一下午的运动，艾青早已是饥肠辘辘，没两下就把一碗粥吃了个精光。

    陈良拿袖子帮艾青擦了擦嘴角，问，“还要些吗？”

    “已经饱了。”吃过饭，身子的酸痛感又恢复了，艾青有些乏累，眼皮一眨又一眨的。

    “再睡会儿吧，我帮你揉揉腰。”见对方如此，陈良附耳低声说道。

    “嗯。”艾青也不客气地再次闭了眼。

    可没过多久，院里就传来了婴孩的啼叫声，“啊啊~~呀呀~~”

    才躺下的艾青赶紧坐起来，顾不得身上的痛楚，想要下床，嘴里慌张地说道，“宝宝，是宝宝，我忘了他还在王嫂家了。”

    “你先歇着，我去把琦儿带进来。”陈良忙按住对方，将人躺好后，才出了院。

    “哟，是陈良啊，你从县里回来了。”王嫂看到竟是许久不曾见面的的陈良，热络地打着招呼。

    “嗯，嫂子，中午才回的。”陈良笑着回道，从对方手里接回了宝宝。

    已经有两个多月没看到过自家亲爹，宝宝有些陌生，抓着王嫂的脖子不撒手，抗拒着陈良的接触。

    王嫂见状，笑着解释道，“孩子都这样，俩月没见面了，怕是有些生了。你多抱抱就好了。”

    “嗯，嫂子，这段日子多亏你照顾了。”陈良边说边哄着王嫂怀里的宝宝，逗笑他。

    这招果然有效，宝宝被逗得咯咯直笑，这才撒了手任由陈良抱过。

    “说得是什么话，琦儿这般乖巧的孩子，我喜欢得不得了，你要是肯让我多养些日子，我都求之不得呢。”王嫂嗔道，“你要是心疼啊，就心疼艾青去，这些日子，他才是最累的。这孩子又爱逞强，家事、带琦儿，还硬撑着去田里种菜，我看得都心急。”

    陈良眉头皱皱，眼瞳幽深，好一会儿，才松开，对着王嫂浅笑道，“我知道了，谢谢嫂子了。对了，嫂子，我从县里买了些布料和吃食，待会儿您带小虎过来挑挑。”

    “哎哟，你有钱就省起来，瞎花什么呢，嫂子不需要那些。”王嫂不赞成道，但眼里还是透出些喜色，不是为了那份礼物，而是为了那份情。

    “嫂子，没花什么钱，我都是为你们准备的，你们若是不要，怕是只能浪费了。”说完，陈良又补充道，“嫂子，您要是再客气，就伤感情了。”

    王嫂看了看陈良，知道对方是认真的，只能应了下来，说晚上再来。

    送走了王嫂，陈良抱着宝宝进了房。

    “呀呀~~”宝宝一看到熟悉的爹亲，立刻扑来上去，陈良没留意，差些让他掉了下去，所幸陈良臂力够大，才稳住了。

    “啊，小心！”陈良走后，艾青又不安分地坐了起来，看到宝宝直直地扑来，吓得心脏又跳快了步。

    而真正惹事的祖宗，却是一点意识也没有，只以为是陈良在逗他玩新的游戏，两只小手不合时宜地拍了起来，嘻嘻地直发笑。

    艾青无奈，但是也庆幸宝宝没有被吓住，忙从陈良怀里接过了他。

    “青儿。”陈良坐在床头，从后穿过艾青的腰部将人搂在怀里，下巴抵着对方的头顶，双眼看着艾青怀里嬉笑的宝宝。

    “嗯？”艾青检查着宝宝的衣服，无意识地回道。

    “青儿。”脸颊贴着对方的额沿，陈良继续唤着对方。

    “怎么了？”艾青又回了句。

    “青儿。”一个个吻落在对方的发顶。

    “陈良，你怎么了？”艾青有些恼怒地回了头，对方叫了自己，又不说什么事。

    “唔唔~~”双唇瞬间被强势地夺走了，唇舌相缠，不分你我。

    呼吸凌乱了，双颊透红了，彼此的心跳跃了。

    一旁的宝宝看着两个父亲激动地热吻着，似乎也感应到了那份爱恋的甜蜜和欢欣，坐在艾青的怀里，胡乱地拍打着双手，摇晃着小小的身子，脸上满是笑容。

    很久后，陈良才放开差点窒息的艾青。手托着艾青的后脑，两人额头相互抵着，鼻尖碰触在一起。

    “咯咯~~”

    宝宝的笑声不断传来，艾青这才反应过来，忙推开陈良，羞怒道，“你怎么敢在宝宝面前做这种事？”

    陈良也不介意，又将人搂进了怀里。

    冷静下来后，难得的一家团聚，温馨而美好，两人难得的家长里短。

    “爹和爹亲呢？”陈良一手理着艾青的发丝，问道。

    “去山里采药了。爹说这山里有不少的名药和奇药。”将宝宝又放稳了身子后，艾青才回道。

    “酒楼的生意如何？”

    “嗯，已经转好了。”

    “那――”艾青问得小心翼翼，有些不敢开口。

    “酒楼既已转好，我会与三哥说明，让他另选人手，我不走了。”陈良将打算直接说出，也回答了艾青心中的疑问。他不想让艾青再受累了，而且自己也舍不得离开对方，这两个月对他来说已经够煎熬了。

    “……那怎么行。”过了好一会儿，艾青才反驳，不过语气却是极小的，因为他也舍不得陈良再离开那么久，但是一直亏损的酒楼如今已经好转，那说明陈良是有天赋的，他不想陈良因为顾及自己和这个家而放弃了自己的梦想，失去了发挥自己才能的舞台，“你该去的，若不然就是浪费了你的才能，而且三哥也需要人帮忙，你既是他的兄弟，又怎能视若无睹呢，你也会不忍心的。”

    “青儿……”陈良加紧了手上的力度，对艾青的理解和善良感到心暖。他确实也想继续做生意，毕竟这是幼时一直以来的梦想，但是如果一定要让他在家和事业上做选择的话，他会毫不犹豫选择前者，因为那里才是温暖和幸福的源泉，“酒楼的生意已经步入正轨，以后再也不会出现两个月都不得回的情形了。”陈良保证道，脸颊蹭了蹭艾青的脖子。

    “呵呵，”艾青被对方的动作惹得有些发痒，推了推对方的脑袋后才笑道，“两个月不回也不要紧，等琦儿大了点，我可以带着琦儿去看你。”

    两人就这样默默地说着知心话，都是关于两个月来二人身边发生的事情，虽是寻常事，却也温情涌动，一旁的宝宝不时地穿插着开怀的、属于小孩子特有的稚嫩笑声。

    幸福的一家三口啊！

    

    作者有话要说：昨天有些邮件退信，谁没收到的，请重新再次确认一下啊（ps：不好意思了。）

    我的专栏，欢迎来坐坐：




64

第六十四章 盖新房

    就在两人温情，闲话家常之际，屋外响起了两道熟悉的声音，艾青推了推陈良，示意他找件衣服过来。

    穿好衣服打理好后，艾青强撑着身子和抱着宝宝的陈良一起出了房，虽然陈良为自己按摩过了，但是腰肢还是酸痛不已，□也是一阵阵麻痛。

    “爹，爹亲，你们回来了啊。”艾青第一个开口。

    “嗯，”苏易扬已经回了东厢放工具和药材，黎云青听见叫唤声转了身回答，突然见到两月不曾出现的陈良，“咦，良儿何时回的？”

    “中午才回的，爹亲是去山里采药了？”陈良抱着宝宝朝黎云青走去，本想扶着艾青的，却被艾青暗处手一拧，知道对方害羞，只好松开了手。

    “嗯，里面那个神医说山里药多，还非要拉着我一起去。”黎云青状似抱怨，看到艾青奇怪的走路姿势后，心下一动，笑道，“不过，也幸好我们俩去山里采药了，不是吗？”说完，还暧昧地对艾青眨了眨眼，一副我什么都知道的表情，看得后者是满脸涨红。

    晚饭时。

    “良儿，这次要多久才走？”苏易扬问道。

    “县里酒楼生意已经转好，我想这次可以留长些了，地里的稻苗也需要人照料。”陈良夹了一筷子的菜放在艾青碗里，对苏易扬回道。

    “嗯，也好。不过若是实在忙不过，这地还是卖出去的好，反正家里也不愁吃穿。”苏易扬舀了一碗汤递给黎云青。

    “爹，这地怎么好卖出去呢？”艾青急忙插话道，对农民来说，土地可是根本啊，没有一亩地在手，日子都是不安稳的。

    “爹说得有理，家里也确实忙，但我想留下一些种些菜，剩余的都租出去，能换些租金也是不错的。”陈良赞同苏易扬的观点，不是自己忙不过来，而是因为下午听了王嫂的话，他知道如果田地不能被完全利用，艾青一定会忍不住亲自动手种地的，他不想艾青受累；但是这地都是祖上留下的，要他卖也确实做不到，所以找了个折中的法子――出租田地，就自家的那四亩地的情况来看，应该是能很找到承租人的，让艾青在家里只收些地租，能减轻不少负担。

    “嗯，是我疏忽了，地还是租出去的好。他日有需要时，也能及时收回。”苏易扬仔细消化了陈良一番话后，点头赞道。

    “青儿，咱家的地契和房契可在你手里？”黎云青突然放下手里的汤匙，抬起头询问道。

    “爹亲是指？”

    “就是古田村苏家的地契和房契。”

    “嗯，乳娘曾交予我了，爹亲是有急用吗？”艾青疑惑道。

    “也不是急用，只是想着那房子和土地都是空着的，太浪费了，我和你爹商量了将那房和几亩地都卖出去，你们两个觉得如何？”黎云青将自己和苏易扬的打算说了出来，前些日子陈良不在，人不齐整，任意做主总觉得不太妥当；如今一家五口都在，说出来大家一起商量再好不过了。

    “也是，荒了太可惜了，爹和爹亲做主就好。”说完，艾青埋头喂了一口汤给怀里的宝宝。

    “良儿觉得如何？”黎云青又回头问了陈良。

    “爹和爹亲考虑的极是，其实良儿也有话要与你们商量。”

    “什么？”

    “这屋也有些年头了，最后一次翻新也是我父亲在世时，这些年家里已有些盈余，我想重修一下房子。让爹和爹亲委屈住在西厢的客房，我们做晚辈的，心里一直都不好过。”

    没错，这是陈良这次回家的心里打算，以前爹和爹亲来时，艾青和他就提议将主房让给他们二人居住，无奈两人固执不肯，这搬屋之事只好暂时搁置下来。他也曾想过重新修建房屋，但那时家里条件还不允许，虽然爹和爹亲给了不少银子，但是他并不想用他们的，他一直以来的梦想就是通过自己的努力为艾青和这个家建一个舒适温暖的房子。

    “我和云儿倒无所谓，不过你要是想修整一番，我也是赞成的。”苏易扬对陈良回道。

    “我和你爹想法一样，只是良儿，你想怎么修整呢？”

    “后院宽阔，但除了几间草棚，房子却是不多的，我想先整理那儿，将草棚重新加固，再多建几间木房，用来置放杂物、存储粮食，还有爹的药房；如此一来，两件东厢房便空了出来，找人重修一番，弄成客房；然后西厢房的两间打通墙壁后整成一间，里面再重新翻修一下，爹和爹亲也住得舒服些，你们以为如何？”

    “想法不错，只是这工匠你可找好了？”苏易扬敲着桌面深思道，他知道两个孩子孝顺，扩充西厢房是他们的一片孝心，若是自己再矫情推辞，也着实难为两个孩子了，而且陈良这小子确实细心，竟然连自己的药房也想好了。

    “嗯，木匠和工匠都已经找好了，是三哥熟识的，相信手艺和工钱都是划算得。至于其他帮手，到时找些村里人帮忙就是了，他们也是信得过的，完工后，我们结算他们工钱便是，再请他们好吃一顿，当是感谢。”

    “嗯，你既已做好准备，那我和云儿也放心了，若是有事要帮忙的，开口便是了，过两日，我和云儿回古田村一趟，将那里的房子和田地处理了。”

    “陈良，在南边再盖间房吧。”艾青突然开口道。

    “为何？”这房间数他都是想好了的，应该没有必要再要一间啊。

    【为什么？】艾青皱皱眉其实他也不知道为什么还要再建一间房，但是心里总有个声音提醒他，家里还是少了一间房的，所以才想也没想就脱口而出。事实再次证明，艾青的预感总是如此准确！

    见对方一脸迷惑，却又是分外坚定样，陈良拍拍艾青的手，回道，“好，那我与师傅商量时，便让他在南边多盖间房。”

    听完对方的话，艾青瞬间抬头，眼睛里全是喜色，在外人眼里，他的要求或许是过分而无理的，但是陈良总是这样不问理由、一如既往地支持他的想法，这份爱意足够他甜蜜一辈子了。

    黎云青笑着摇摇头，原本想再次出声调侃二人的，但也许是太过幸福，太过温暖，一时之间竟也忘了词。

    接下来的两天，陈良去了趟县里，找了工匠和木匠师傅，接着又联系了村里人，三月份稻苗已经播种，所以村里人也是闲着，能够在这段时间赚些余钱，多数人也是乐意的。

    两日后，苏易扬带着黎云青去了古田村，家里剩下艾青和陈良两个大人，因为要顾着修房子，两人忙得是天旋地转，宝宝也没时间再照顾了，忙托给了陈婶先带几天，到了晚上才将人接回来；王嫂则是帮着艾青一起做饭、煮茶，一大帮工人，这做菜烧饭也成了一项体力活，而陈良那边又是忙着和师傅商量房子格局，又是组织村里人上山砍树、削木、搭房。这一通忙活下来，等夫夫二人回到房里时，早已累得不行，所幸宝宝这阵子乖巧，不哭不闹，倒给两人省了不少心。只是爹爹和爹亲迟迟不见归，让艾青心里有些忐忑，已经过了半月了，这售卖房子和土地不会要这么长时间的吧，没有外面传来的消息，艾青又天天被修房之事缠着，也的确是抽不出空去寻人仔细打听了，只能盼着爹爹们能平平安安归来。

    这一日，艾青正在厨房里忙着午饭，突然右眼皮不停地跳动，心里有股不祥之意，手指被切破了口也没发觉，还是王嫂最先发现，赶紧找了水冲洗了伤口后，又唤陈良拿药抹伤口。

    陈良将人带回房间，从药盒里拿出药膏细致地为艾青涂抹着，嘴里慌张道，“怎么这般不小心？”

    “陈良！”

    一直低头沉默的艾青突然抬起头直直地看着对方，嘴里满是慌张，陈良还从未见过艾青如此焦急的模样，忙抚了抚对方的眼角，安慰道，“青儿，可是哪里不舒服了？”

    埋在陈良怀里，艾青摇了摇头，“我右眼直跳，都说右眼跳灾，陈良，你说是不是有事情发生了？爹和爹亲怎么这么久都不回来？”

    “没事的，爹他们是去卖地契和房契，除了找到买家，还要到衙门签字画押，这来来回回没有十天半个月是办不了的。”轻轻拍着艾青的肩膀，陈良安抚道。

    陈良的声音就似春风般，抚平了艾青心里的那道道波澜，也许是太过劳累了，艾青就这样靠在陈良怀里睡了过去。

    看着怀里熟睡的人儿，陈良将人抱上了床，拉过被子将他盖好。

    陈良没有起身立刻离开，而是坐在床沿上，细细地观察着床上的人儿，眼角下一片青色，脸上俱是疲惫之相，陈良看在眼里，疼在心里。

    自己终究是让人儿受累了！

    

    作者有话要说：

    我的专栏，欢迎来坐坐：




65

第六十五章 出水痘

    艾青这一觉睡得不怎么踏实，梦中总伴着一声声嚎烈的婴啼声，艾青只觉得自己的心都要拧结成团了，额上冷汗频出。

    “不要！”陡然睁开双眼，手脚胡乱拍打着，一瞬间艾青觉得脑里茫然一片，只能失神地望着木床顶。

    过了好一会儿，艾青才从梦魇中回过神，坐了起来，回想起方才的噩梦，心又是一片紧致，透不出气般难受，总觉得有不好的事情会发生，【婴啼声……】，似是突然想到些什么，艾青慌忙地从床上跳下，忙乱地穿好鞋后就往屋外冲去。

    “陈良，陈良……”艾青一出院子，目光就寻觅着陈良的身影，仿佛只有那里才是自己安定的所在。

    陈良、木匠和村里人此刻正在后院忙活着，谁也没有听到艾青的喊叫声。

    “艾青，艾青，”陈婶的声音突然响起，语气中尽是慌张和焦急。

    “陈婶，我在这儿。”宝宝在陈婶那儿，陈婶来了，宝宝不会出事的，不会的，艾青安稳着自己，迅速朝门口跑去。

    “艾青，快来看宝宝，快快。”陈婶一见到艾青，脸上的慌乱更明显了，连忙将手里的婴孩小心地递给对方。

    艾青接过手，细致地观察着襁褓里的宝宝。

    此刻的宝宝睁着一双精致的眼睛，望着自己的爹亲，脸上依旧是细嫩光滑，并无异色，除了那笑脸和灵动，没错，每次见到艾青都异常活泼的宝宝，今日却是安安静静躺在怀里，仔细看，双眼有些倦意。

    “艾青，你快……快看……看宝宝身上。”自下午发现琦儿手上的异状后，陈婶立刻抱着孩子跑了过来，上了年纪，一路上又不曾停歇过，陈婶说话有些气喘，可是言语里的焦虑却是显然的。

    一听陈婶这么说，艾青赶紧将孩子抱进屋，虽已至春天，但是气温还是偏低的。

    到了屋里，关上门后，艾青这才解开襁褓的丝带，露出圆圆嫩嫩的宝宝，只是手上却多了些红色小丘疹，零零散散的，没有几个。

    【这是水痘！】晴天霹雳！不会错的，上一世的艾青在孤儿院见到发水痘的孩子实在太多了，这水痘一般先发于躯干，但很快就会延至头面部，若是严重的，舌头和心肺都是有可能的。

    看着宝宝手臂上的呈清澈水珠状的水疱，虽然知道水痘远不及天花严重，但这可是在古代，就算有神医爹爹在场，艾青也不会安心，更何况爹爹此刻根本不在身边。

    从震惊里冷静过来，艾青赶紧将丝带又重新系好，帮宝宝裹得严严实实的，出水痘之人决不可吹风，否则病症会有加重的趋势。

    “艾青，琦儿身上长得可是水痘？”陈婶站在一旁担忧地说道。

    “嗯。”说着，艾青将宝宝抱进了内床里，放下了帷帐，这才起身回转面向陈婶，拜托道，“陈婶，我这儿抽不开身，您去后院帮我把陈良找来好吗？”

    “哎，行，你陪着孩子，我很快就回。”说完，陈婶小跑了出去，又小心地关上了房门。

    艾青如今思绪混乱，看着床上的宝宝，他又喜又忧，喜的是宝宝患的只是水痘，若是天花，在医疗技术极其贫乏的古代，他自己也不敢想象能不能医得好，毕竟牛痘接种之术，他也只听过却不曾实践过；另一方面，他又是担忧的，为人父母的，亲生孩子出了事，哪怕只是小病，也足以令人担惊受怕的，何况前世艾青也是听人讲过的，这水痘若是发得厉害，会死人绝对不出奇。

    脱了鞋，坐在床上，艾青牵着宝宝的小手，眼里的愁绪怎么也化不开。

    “青儿――”陈良的声音在屋内响起，传到艾青的耳里。

    艾青赶紧揭开帷帐的一个小角，脸上有慌张，更多的是期盼一个可以依靠的力量。

    陈良见状，赶紧走上前揭开帷帐后，坐在了床上。

    “陈良，琦儿，琦儿发水痘了，会不会有事？”慌张地抓住陈良的胳膊，艾青急忙问道。

    “不会有事的，青儿，我小时也出过，”陈良将人搂进怀里，安慰道，“村里许多孩子都得过，不会有事的。”陈良没有说出实情，村里确实有许多孩子患过水痘也治愈了，却不是所有的孩子，但他不敢开口，他知道艾青会受不了。心里想着事，陈良又看了看床内的宝宝，见孩子精神不济，心里的担忧绝不少于艾青。

    “陈良，我们赶紧去请个大夫吧，爹爹不在。”得到宽慰的艾青，心里放心不少，但想着目前的情况，也许找个大夫来看看才是上上选，在生活和食物方面，他虽然懂得怎么照顾患水痘之人，但药方两人都是无能为力的。

    “好，你先别着急，我看过琦儿后，立刻去镇里请大夫来。”陈良说着放开了艾青，打开襁褓细细地看了看宝宝的手臂，万幸，手上的水泡并不多。

    将宝宝重新包好，陈良又安慰了艾青几句后，就离开了房间。

    艾青躺了下来，左手边是襁褓里的宝宝，将手覆在对方额头上，感受了一下，还好没有发烧。患水痘期间，最怕的就是发烧并发。

    艾青这一世的身子只有十六岁，穿越过来时才五岁，也不知道是不是已经出过水痘了，若是没有发过，怕是也有被感染的危险，但艾青此刻却是不怕的，没有什么比自己的亲骨肉更重要了，都说母爱大过天，艾青这下总算知道为什么有些父母宁愿牺牲自己也要成全儿女，这不正是他此刻的心境吗。这世上，父母才是最爱你的人啊！

    “吱吱~~”房门很快又被打开了，艾青疑惑，陈良怎么这么快就回来了，忙坐起身，往外瞅去，只见爹爹和爹亲还有陈良三人站在床前。

    艾青想问，陈良抢先作了答，“方才我去码头，刚好碰上了爹和爹亲。”

    艾青点点头，而后立刻下了床，未着鞋就拉着苏易扬走到了床前，“爹爹，你快看看琦儿，他患水痘了。”

    苏易扬看见宝贝孙子一副怏怏色，心疼不已，赶紧将孩子抱了过来，仔细地检查起来。

    “青儿，别太担心了，先穿上鞋，若是你也病了，琦儿该由谁来照顾啊。”黎云青牵着儿子走到桌边的木椅上坐下，接过陈良递过来的鞋子，温柔地为他穿上。

    “爹亲，宝宝不会有事的，是吧？”

    “嗯，有你爹在，不会有事的。”黎云青站起来，将艾青搂住，轻轻地抚摸着对方的长发，“青儿，你刚出生那会儿也发过，如今不也好好的，放宽心。”

    “嗯，爹亲。”靠在爹亲的怀里，艾青觉得身心也暖和了起来。

    苏易扬检查一番后，这才起身朝艾青他们走来，脸上没有丝毫情绪。艾青和陈良见状，心都提到了嗓子眼上，只有跟了苏易扬几十年的黎云青知道，没有情绪，代表在苏易扬心里，这病一点也不严重，无需担心，若是重症，对方才会露出烦恼的神色。

    “爹，琦儿他――”陈良虽是比艾青镇定不少，但眼下也不太确定了。

    苏易扬屏着气，没有出声，到了桌边为自己倒了杯水后，缓缓饮下。

    黎云青见此，直接从对方嘴里抢下茶杯，呵斥道，“你是纯心吓孩子们吧，水也别喝了，快说！”

    “咳咳~~”到嘴的水突然被撤走，苏易扬难免呛住，咳出声，这下更不能开口了。

    “啪啪~~”黎云青也不客气，大力地拍打着对方的后背，【让你故作深沉，让你吓唬孩子！】报复之心昭然。

    “咳咳，云儿，咳咳，别打了。”苏易扬逃脱开对方的魔掌，抚着脖子顺着气。

    “那你便快说！”

    或许是两人之间的轻松互动，艾青和陈良提着的心放下不少，看爹爹这般表现，宝宝应该不会有事的，果然，苏易扬接下来的话语也应证了两人的猜想。

    “我可是神医，绝对不允许让自己亲孙子出事的，云儿，你该相信我的。”说完，有些委屈地看着对方。

    “哼。”黎云青也不客气，直接甩了个后背给对方。

    “爹，您说宝宝不会有事？”艾青脸上尽是喜色，又不确定地再次询问。

    收起面对黎云青时的嬉笑调皮状，苏易扬正了正脸色，俨然一副慈父模样，大手摸了摸艾青的头，笑着说，“青儿，不会有事的，待会儿爹爹去配些药，尚有要注意的事项，我也会一一道与你知。”

    水痘潜伏期大约两周，因了宝宝的病，陈良便停了建房之事，说好半月后再返工。

    这些日子，艾青时刻伴在宝宝左右，白天守着怕他发烧，抓痒，挠破痘疱，夜里则将他放在枕旁一起入睡，稍有些动静就会立即醒来。

    值得庆幸的是，宝宝所患的水痘属于风热夹湿型的，并不严重，只有些发热、咳嗽和流涕，而且痘疱红润，分布稀疏，均在四肢躯干上，脸上只有一两粒，比起艾青刚出生那会儿发的水痘，实在算不得什么，苏易扬只开了些银翘散每日水煎让宝宝服下，至于这外敷的药则是些能去热止痒的膏体。

    宝宝病情虽不重，但对尽心尽力照顾他的艾青来说，十几日下来，明显是重荷，人也瘦了一大圈，脸色不再红润，倒有些暗黄，满脸的疲惫憔悴，看在家人眼里，陈良是心疼，黎云青这当父亲的也不好受，只能每日煮了药膳补品给他。食补倒是不错的，只是艾青心里尽挂念了宝宝，也没什么心情吃下，寥寥几口便弃了碗筷，任黎云青如何劝诱都不见效。

    暗自叹一口气，黎云青不再勉强，他知道只有等琦儿完全康复之时，艾青才会恢复如常的，他也是做过爹亲的人，他很能明白儿子此刻的心里，想当年，艾青一出生就患水痘，那症状比起琦儿尤盛，自己不也是一样寝食难安。

    可怜天下父母心啊！

    

    作者有话要说这个邮箱错误，被退信了，如果是你的话，再发一遍啊。

    妈妈最近生病了，有些严重，很不好受！想起自己小时患水痘的情景，真的，爸爸妈妈担心极了，工作期间还要定时跑回家看看床上的我，很害怕我发高烧。天下父母心，此刻的我感触很深啊！

    父爱大过天：其实既是在说艾青和陈良，也是在说黎云青和苏易扬。

    查了资料，度娘说，古时候水痘也是叫做水痘的，我们现在的水痘叫法就是 古时候中医流传下来的说法。

    我有个同学，orz，15岁那年出的水痘，而且还是第二次出水痘。


66

66、第六十六章 小媳妇 ... 
 
 
　　“咯咯~~咯咯~~”
　　
　　王家大院里此刻充满了孩童清脆的欢笑声，衬着春日的暖阳，让午后的院子分外温暖。
　　
　　艾青坐在矮椅上，牵着宝宝，任其晃动，旁边是正在洗衣服的王嫂，宝宝似乎对玩水很感兴趣，直冲着想要脱离艾青去摸一摸。
　　
　　距离上次水痘事件已经过去一个多月了，多亏了神医爹爹的良药，如今的宝宝已经彻底康复，身上也不曾留下丝毫印迹，这不，很快又恢复了他活泼好动的本性，虽然调皮了些，但看着健康灵动的孩子，艾青心里仍是欢喜的。心情舒畅，没有了忧虑，加上爹亲的药补，艾青的脸色也红润不少。
　　
　　宝宝身子好后，房子又开始施工了，陈家又变得忙碌异常，所幸苏易扬和黎云青已经回来，艾青也终于可以有透气的时间了，加上上次的水痘事件，艾青心里已经生了疙瘩，他不愿再每天将孩子交予外人照顾，不是不信任他们，实在是自己放不下心，孩子只有时刻呆在自己身边，才能全然安心。
　　
　　村民伐木、搭房的声音，工匠的指挥吆喝声，充斥了陈家，这样的声音虽比不上现代机器的噪声，但耳膜也实在难受，所以艾青时常会抱着宝宝到隔壁王家去玩耍，今日便是如此。
　　
　　“嫂子，小虎呢？”艾青坐在院里也有好一会儿了，却迟迟不见王小虎的身影，便开口问道。
　　
　　“那小子，估摸着又和村里几个小孩去玩了。”王嫂拧了拧衣裳，抹上皂角，回道。
　　
　　“这样啊，呵呵，我还想着让小虎多带带我们家宝宝呢。”艾青有些可惜，突然发现宝宝竟然企图脱离自己掌控直直往水盆里扑去，慌忙抓紧对方的小手往回一拉，落入自己的怀里。
　　
　　“呀呀~~”子琦宝宝显然不满爹亲就这样拽回自己，要知道为了接近那盆水他可是费了很大劲儿的啊。
　　
　　艾青可不理会小人的抗拒，直接将人抱入怀里放好，不给他丝毫反抗的机会。不过方才拉扯时，宝宝的衣服被弄褶皱了，艾青又细细地为他整理了一番，回过头，就见王小虎从门口进来。
　　
　　“小虎回来了啊，”艾青笑着和对方打招呼，招招手，示意对方走过来。
　　
　　王小虎看到艾青，先是愣了一下，好一会儿才走到艾青身边，但是却没像往常那般亲切热络，脸上是难得的正色。
　　
　　被一个四岁半的小孩如此望着，艾青心里觉得奇怪，想着这孩子是不是心里有事，就问了出来，“小虎，怎么了，谁惹你不高兴了吗？”
　　
　　王小虎没有立即回答，仍是一脸认真模样和艾青对视着，不说还真觉得是个深思中的大人，只是嘟起的小嘴才让人不至于误会这毕竟还只是个孩子啊。
　　
　　见对方不回话，艾青也不着急，想来这孩子是遇到委屈的事情了，他要是不愿意说自己也不能逼着。
　　
　　就在艾青放弃的时候，王小虎突然开口了，“婶子，你和良叔再生个宝宝，好不好？”
　　
　　“啊？你说什么？”艾青觉得自己是不是幻听了，眼前的四岁孩子竟然和自己谈论再生一个孩子的问题？
　　
　　王小虎也不气馁，吸吸气，沉了沉声音后，放声说道，“婶子，再生个宝宝吧。”
　　
　　这中气足的，声音这么大，便是一直在洗衣服的王嫂也听到了，对自己孩子如此大胆的言论，忍不住呵斥，“你小子，是不是又和木头他们去玩了？”
　　
　　王小虎原本想要继续哀求艾青的，可是看见自己娘亲的模样，又收回了两只手，但脸上还是写着倔强，不肯松口。
　　
　　要说王小虎这般老实的孩子，是最对艾青的胃口了，看见他如今吃瘪却依旧固执的模样，心不禁也软了，转头向王嫂询问，“嫂子，方才您说小虎去和村里的木头玩耍了，这是怎么回事啊？”
　　
　　王嫂站起身，沥了沥打湿的衣裳后，才笑着说道，“这小子，这几天一直和村里的几个孩子玩家家酒，那些女孩子让他扮新郎，他偏生不愿意，说是自己已经有中意的人了，结果其他孩子就成了对儿，愣是留下了他一个，这不，心里嫉妒得发慌，回来就和我们说想要你再生一个。我原以为他开玩笑，没想到当着你的面，他竟也敢提。臭小子，欠教训呢，艾青，别理他。”说完，王嫂抱起了一盆刚洗净的衣服朝衣杆走去了。
　　
　　了解了前因后果，艾青有些哭笑不得，摇摇手再次示意王小虎向自己走来，这次王小虎没有犹豫，看到艾青的指示后，立刻跑了过来，双手搭在背后，脸上带着期待和紧张。
　　
　　艾青捏捏对方的脸蛋，笑笑说，“小虎，我将宝宝配与你，好不好？”
　　
　　反正小虎也只是想要个小媳妇，艾青原以为自己的主意一定会得到对方的同意的，可没想，王小虎这孩子竟立刻摇起了头，脸色不再是期待和紧张，而是一片慌乱。
　　
　　艾青被对方这样的转变惊住了，自己虽然是开玩笑的，但怎么说也是按照他的意思，把亲生的宝宝配给他了啊，怎么也不该出现这样的表情的吧，而且是明显的拒绝之意。
　　
　　“婶子，您和良叔再生个吧，做我的小媳妇儿，好不好？”自家娘亲不在场，王小虎这下敢拉着艾青恳求了，只要能得到一个温柔贤惠的好媳妇，他是不怕出丑的，“婶子，我保证，我会对他很好很好的。”怕艾青觉得自己没诚意，王小虎又赶紧做出立誓状。
　　
　　“呃，小虎啊，宝宝也不错啊。”艾青犹豫着开口，琦儿那么可爱，小虎怎么就不想要呢，这孩子心里在想什么。
　　
　　“宝宝很可爱啊，但是太活泼了。”【而且根本就是个小人精，他只想要一个温柔贤惠的小媳妇啊！】王小虎在心里如此想道，后半句话他可不敢明目张胆开口，若是惹了婶子，自己怕是连媳妇也没有了。
　　
　　“呃。”这个也可以成为拒绝的理由吗？
　　
　　“婶子，你就答应我，和良叔再生个吧，求求你了，我想要个小媳妇。”王小虎看艾青一脸的犹豫，赶紧加把火力，继续求道。
　　
　　艾青这回是真的苦笑不得了，王小虎虽小，却不是个任性的小孩，原以为只要自己不松口，打着哈哈，对方一定会放弃这个奇怪的念头，可没想到，这孩子不任性，却是个倔强的人，鼓着双眼睛，一脸期待地望着艾青。艾青对可爱的孩子最没辙了，小虎这模样分明就是用来对付他最好的利器。暖春的午后并不怎么热，艾青却觉得自己额头满是汗水，心里偷偷地掂量着，自己这回能否安然全退。怀里的宝宝显然没有意识到爹亲此刻焦灼的心里，只是低头俯视着眼前的哥哥，咯咯地笑个不停，这是在――为小虎打气？！
　　
　　王嫂晒完衣服回来，就见自家儿子抓着艾青衣角，仰着小脸望着对方，而艾青却是僵硬的笑脸，这般情景，王嫂也估摸出来了，小虎还是不想放过向艾青讨要小媳妇的机会。
　　
　　“臭小子，你快给我撒手。”王嫂放下木盆，拎起一把扫帚就朝艾青两人走过来。王嫂是疼孩子的，王小虎又一向老实乖顺，她根本不曾对孩子动过手，这次实在是这孩子太不像话了，自己怎么和他说也听不进去，如今看到艾青为难的样子，她只能拿扫帚过来，作势要教训孩子一番。
　　
　　王小虎见娘亲朝自己走来，看到手里的扫帚，手有一下子的松动，但只要想到自己的小媳妇，又重新抓住了艾青的衣角，一副无论如何也不撒手的样子。
　　
　　王嫂见状更气，举起扫帚就想扫过来，艾青一手抱着宝宝，一手迅速地将王小虎拉到自己身后，劝道，“嫂子，您别急着动手，孩子慢慢教就好。”
　　
　　“艾青，你快让开，这臭小子，如今都这般不听话了，我不教训一下他是不会长记性的。”王嫂推攮着，又给了小虎一个台阶下，“若是这孩子肯认错，我便饶了他。”
　　
　　“娘亲，我不，我要小媳妇。”真真是个固执的孩子。
　　
　　“你，你……看我今天不好好收拾你。”王嫂这下真被气到了，好说歹说，这小子愣是不肯松手，若是不教训一番，艾青该怎么看呢。
　　
　　“嫂子，嫂子，您快撒手，”手里抱着宝宝，艾青阻挡地有些狼狈，硬下心肠掐了一下怀里的宝宝。
　　
　　“啊啊~~呜呜~~”被爹亲狠心对待，宝宝果真哭了，让人好不心疼。
　　
　　王嫂却以为是自己这般凶恶模样吓到宝宝了，赶紧扔了手里的扫帚，从艾青怀里接过了宝宝，哄着逗着进屋里去了。
　　
　　危机过去，艾青松了口气，只是心里对宝宝有着一丝的歉意。一声叹息后，艾青这才回头看看身后的王小虎。
　　
　　“婶子，对不起。”宝宝的哭声让他歉疚了，在看到艾青的一刹那，王小虎低头认了错。
　　
　　艾青捧起小虎的小脸，发现对方眼眶湿红，心顿时软了下来，“小虎，你真想要个小媳妇？”
　　
　　王小虎以为艾青会责怪自己弄哭宝宝，没想到等来的却是一句问话，连忙抬起头，坚定眼神，重重地点了点头。
　　
　　“那村里也有好多小姑娘，都可以当你媳妇的。”艾青说道，试图劝导王小虎。
　　
　　“我不要，我的小媳妇一定在婶子肚子里。”王小虎心地善良，但是在小媳妇这件事上，便是十头牛也别想把他拉回来。
　　
　　嘴角抽搐，这孩子看来是打定了主意的，罢了，自己如今答应也无妨，到时能不能怀上还要看天意呢。想着，艾青对着王小虎点了头，“嗯，我答应你。”
　　
　　眉眼刹那间展开，脸上堆满了笑。
　　
　　晚上，哄睡了宝宝后，艾青和陈良上了床，想着下午自己竟诡异答应小虎给他一个小媳妇，就觉得不可思议。陈良看了看身旁之人，觉得对方神色有些古怪，便问出了声，“在想什么？”
　　
　　“我在想怎么给小虎一个小媳妇。”陷在自己的思维里，艾青下意识地脱口而出。
　　
　　“小媳妇？”紧了紧眼角，陈良疑惑。
　　
　　“呃，”这种事情该怎么说好呢，总不能说小虎要我们俩再生个吧，艾青为难，躲闪着陈良打探的目光。
　　
　　陈良可没那么容易打发，直接捧住对方的笑脸固定好，不给人闪避的机会，“快说，小虎与你说了什么？”
　　
　　“就是，就是……”
　　
　　“就是什么？”
　　
　　艾青知道，陈良若是想知道一件事，定会逼问到底的，而且在他面前，自己就像是一张透明的白纸，什么也隐瞒不了对方，于是重重地吸了口气后，将下午的事情尽数道出。
　　
　　“原来如此！”
　　
　　艾青察觉有些不对劲，看陈良那怎么也掩不住的笑意，自己怎么觉得接下来会有不好的事发生。
　　
　　果然，片刻后――
　　
　　“唔唔~~”双唇被人夺走，艾青好不容易才找了机会说话，“你做什么？”
　　
　　“呵呵，给小虎一个小媳妇啊。”说完，陈良再次伏下了身子。
　　
　　“宝宝……”艾青做着垂死的挣扎。
　　
　　“你别叫出声。”
　　
　　说完，陈良一手拉过被子，将两人卷了进去，沉沦在了欢愉里。
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，小虎又是一个忠犬攻啊，这么小就如此坚定心意了！！！

我的专栏，欢迎来坐坐：




67

67、第六十七章 故人归 ... 
 
 
　　六月初，进入小暑，天气渐热。
　　
　　动工三个多月，陈家的新房修建终于竣工。
　　
　　宝宝如今也快要到十一个月了，性子活泼好动，八个月时艾青就已经意外发现他会说话了，不过出口却是“粑粑、粑粑”。
　　
　　陈家几人百思不得其解，按理说，这孩子说的第一句话都是爹娘，怎么到了他们家，开口便是“粑粑”呢，难道是伯伯？可陈良也没有大哥啊，莫非是指隔壁的王老实，要不然就是胡三了。
　　
　　看着沉思中的三人，艾青是打死也不敢说出真相的，没错，宝宝口里的“粑粑”可不是什么伯伯，而是“爸爸”，这还是艾青私下里偷偷教宝宝的，没想到竟被宝宝记住了，效果明显。
　　
　　不得不说，陈子琦确实是个聪明伶俐的孩子，八个月已会开口说话，九个月能走路，虽然还不能流利地与人对话，掌握的词汇却是不少了。
　　
　　黎云青一早就发现了宝宝的聪敏，虽然被对方幼时抛弃过，但他还是打定主意将宝宝培养成一代状元郎，光宗耀祖倒是其次，重要的还是不能埋没了孩子的才能。
　　
　　转眼到了六月下旬。
　　
　　这一日，艾青和陈良正坐在院里整理着刚摘回来的青菜，菜叶很大，数量又多，艾青打算洗了泡缸做成咸菜。黎云青则是抱着已经有些倦意的宝宝，拍打着对方的小屁股，哄睡着。苏易扬自然是呆在后院的药房里，研制自己的新药。
　　
　　院门口突然响起一阵骚动声，像是有不少人。
　　
　　艾青和陈良对视一眼后，还是站了起来，往院外望去。
　　
　　“义父？”睁大双眼，艾青一脸不敢置信，愣了好一会儿后，忙擦了擦手，就朝门口跑去。
　　
　　陈良原是想跟着去的，却被黎云青抓了手，“那人是？”
　　
　　“爹亲，那人便是青儿的义父。”
　　
　　“那个陈老爷？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　既然是青儿的义父，而且在陈良和艾青这件事上，对方也确实给了不少关照，自己作为艾青的亲生父亲，怎么都得去亲自接见。想着，黎云青就将宝宝转给了陈良，向前走去。
　　
　　陈老爷此刻正和艾青说着话，只见一个二十八九岁的陌生男子朝自己走来。
　　
　　艾青转了头，也看见了自家爹亲，忙为二人做了介绍。
　　
　　“晚辈黎云青，见过丞相大人。”黎云青终是读书之人，陈老爷虽是艾青的义父，可论起长幼尊卑来，这世俗礼节还是免不了的。
　　
　　虽是第一次与黎云青相见，但几十年官场生涯锻铸的火眼金睛还是让陈老爷一眼就看出眼前的年轻男子必是有才之人，想着，那求才若渴的心便蠢蠢欲动，是不是该劝说对方入朝做官呢。
　　
　　“义父，这两位是？”除了上次陪义父回来时已经见过的管家，对方身边又多出了两个人，一个中年男子，一个男孩，而且看衣着和气质，绝不会是义父的手下。
　　
　　中年男人约摸五十岁，长相虽不如陈良那般俊朗，但周身却充满了一股霸气，眼神睿利，应是做惯高位之人；至于那男孩，年纪不大，该是十来岁左右，但身上的那股子凌厉霸气却丝毫不逊色于中年男子，五官极好，若是长开了，估摸着又是一枚俊朗帅哥，只是表情实在过于冷冽了。
　　
　　不知为什么，直觉告诉艾青，这两人身份恐怕显贵。
　　
　　听了艾青的疑问，黎云青和随后跟上的陈良也不禁朝两人望了过去，只一眼，就知这两人非富即贵，身上的那股子凌厉之气在这乡野的院落里实在不怎么相称。
　　
　　陈老爷突然听艾青这般询问，神色有些古怪，但转瞬间变调了过来，向三人做了介绍，“这是黄老爷，身边是黄少爷。”只此，便不再多做解释了；随即又转向霸气的两人，语气里带着一丝恭敬，“老爷少爷，这位是苏艾青的爹亲黎云青，他便是我的义子苏艾青，身旁之人是儿婿陈良和――”陈老爷看着陈良怀里的娃娃，一时之间有些呆愣，但也很快反应过来，“和他们的孩儿。”
　　
　　说完，陈老爷又伸了伸脑袋，想要看清陈良怀里孩子的模样，这可是自己的孙子啊。
　　
　　陈良大概是明白义父心意的，便上前主动将宝宝递给了陈老爷。
　　
　　陈老爷笑笑，赶紧接过了手，许是第一次抱婴孩，手有些笨拙，一时之间不知该怎么摆放才好。
　　
　　艾青替他解了围，引导着义父的抱势。
　　
　　抱稳后，陈老爷细细打量了一下怀中的婴孩，长得实在伶俐敏智，对这孙子喜欢得不得了。
　　
　　也许是受了周遭氛围的影响，原本有些睡意的宝宝，此刻却睁大了漂亮的双眼，见着眼前的陌生人，也不怕，对着他咯咯地笑了起来。声音清脆如铃铛，吹散了周围人的燥热和疲惫。
　　
　　陈老爷见孙子突然朝自己笑起来，心里大快，眉眼之间不禁软化了，现出了笑意。
　　
　　一旁的黄老爷和艾青三人匆匆打过招呼后，视线便收回全部投在了陈老爷身上，见对方竟对一个婴孩展露笑意，心中有股酸气，却在他转头朝自己也露了个难得的笑脸后，一切化为乌有。
　　
　　看着神色变幻莫测的黄老爷，艾青心里突然涌起一股冲动，觉得他和义父之间……赶紧摇摇头，这想法实在太过荒唐。
　　
　　黎云青和陈良站在一旁，心里却是一片澄澈。
　　
　　将四人迎进屋，沏了茶后，几人便聊了起来，话题自然是些生活琐事，还有陈老爷辞官定居故里之事。陈老爷对宝宝很中意，一直抱在怀里逗弄着，一向不苟言笑的人如今看来也只是个普通的和蔼老人。
　　
　　“云儿，快来搭把手。”正在几人热络之时，院里想起了一把声音，黄老爷听来，心里一惊，连忙站起身出了堂屋。
　　
　　苏易扬正在研制一种新药，灵感一来，便想到加一些材料也许可以改变药性，于是就想让黎云青送来一些纸墨，可一抬头，就见到一个身影，有些熟悉，待仔细看清后，“黄兄？”
　　
　　“苏兄。”
　　
　　“你们认识？”看到黄老爷出来，堂屋里的几人也都跟了出来，就见他和苏易扬作揖，而且听口气，显然是熟识的。
　　
　　原来早年苏易扬闯荡江湖时，意外中从几个黑衣人手里救下了被下药的黄老爷，当时黄老爷已身中剧毒，多亏遇上的是苏易扬这个江湖神医，否则恐怕早已见了阎王。治愈后，黄老爷为了报答苏易扬，便许了他一个诺言，发誓只要对方有需要，随时可凭信物来找他。苏易扬一直也没用上，直到艾青怀孕，才拿了信物书信给对方，让他制造男子生子是福瑞的舆论。
　　
　　都说无巧不成书，这下艾青一家与陈老爷几人的关系更复杂，也更紧密了。
　　
　　晚饭自然是在陈家吃的，黄老爷到没有意见，只要身边之人开心便好，但身边的黄少爷却是皱了眉，忍不住抱怨了，口气与神色一般，都是寒冷的，“乡野之食，怎能入口？”
　　
　　要说黄少爷，绝非挑食之人，只是一路跟随来到陈家村，而且一想到父皇为了那人宁愿舍弃皇位受这贫寒之苦，心里如何也舒服不起来，如今以乡间之食粗糙为借口，只为出口气，发泄烦闷而已。
　　
　　一时之间，堂屋里的几人脸色都不好看，艾青想劝说着什么，可又觉得现在不合适。
　　
　　“咯咯~咯咯~”
　　
　　宝宝清脆的声音突然在静默的堂屋里响起，似被风吹动的风铃声，悠扬悦耳，传进每个人的耳里，舒缓了空气里原本尴尬的气氛。就连冷漠的黄少爷也忍不住看向那个发出“哥哥”声的小孩。
　　
　　“咯咯~~咯咯~~”宝宝仿佛丝毫未察觉对方周身的寒冷之气，对着黄少爷嘻嘻地笑着。
　　
　　【好精致的娃娃！】这是黄少爷第一次认真观察宝宝，看着仍在对着自己不停嬉笑的婴孩，心里突然感触，【莫非方才，他是在叫我哥哥？！】想到这里，黄少爷的冰山脸上不禁有丝丝的融化。
　　
　　黄少爷这可冤枉子琦宝宝了，宝宝纯粹只是发出“咯咯”地笑声，和往常一般，并无特别之意，而他之所以望着黄少爷，也只是因为方才只有他开口说了话，宝宝新奇，便也转了头看去，一切都是爱凑热闹的缘故，这点陈家四人都是非常清楚的，不过见宝宝化解了危机，也都不拆穿。
　　
　　“咯咯~咯咯~爸爸~爸爸~”带着小孩特有的模糊音，除了几个清楚事实的当事人，落在旁人耳里便成了，“哥哥~哥哥~抱抱~抱抱~”
　　
　　正当大家以为淡漠似冰山的黄少爷不会有所松动时，意外发生了。
　　
　　颤颤地伸出双臂，言外之意不言而喻。
　　
　　陈老爷有一刹那的呆滞，但也很快反应过来，小心地将手里的婴孩递给了对方，脸上带着不可思议和琢磨不透。
　　
　　【这，还是那个高高在上，冷漠如冰的二皇子！】
　　
　　 

作者有话要说：大包子的小攻出场了。聪明傲娇女王受vs腹黑冰山王爷攻（冰山是对外人啦，面对大包子的时候，估计很难冰山。）

相信黄老爷的身份大家也清楚了，他和陈老爷之间的那段情、二皇子为何会跟随他们一起来陈家村、陈老爷的两个儿子是怎么回事，如果大家想看番外的话，会在里面解释的。




68

68、第六十八章 抓周礼 ... 
 
 
　　陈老爷辞官回乡，如今可谓是闲人一个，没事在家与黄老爷饮茶对弈，诗词歌赋，或是到陈良家含饴弄孙，日子过得好不惬意。
　　
　　黄老爷是个不苟言笑之人，却是个绝对的追随者，只要陈老爷出现的地方，身旁必有他的身影，这点并不奇怪；然而最令人讶异的该属黄少爷了，倒不是说他改了淡漠如冰的性格，而是他在陈家出现的更频繁了，即便是没有陈老爷，他也会堂而皇之地独自一人前往陈家，每次一来，都是直接抱走他人怀里的宝宝，到饭点或入寝时再回来，面对他人的质疑，他压根儿不做任何解释，依旧是孤僻冷淡的人！
　　
　　要说刚开始的时候，黎云青他们也是担心的，毕竟对方是座冰山，若是宝宝一个不慎惹到了他，还不知会遭遇什么样的对待，但久而久之，陈家人也发现了，这座冰山只有面对宝宝时才会融化，宝宝随了他，也是开心不已，如此一来，艾青他们也就不再阻拦，反正就算拒绝也是无用功。
　　
　　夜里伺候了宝宝睡下，艾青躺在陈良怀里，两人说起了私房话。
　　
　　“陈良，你觉不觉得那位黄少爷有些古怪？”艾青并不喜欢说人长短，只是这事儿牵扯到了自家宝宝，加上黄少爷的举止也确实令人匪夷所思，这才将心中的疑问说了出来。
　　
　　“如何古怪？”陈良搂着艾青，把玩着对方柔顺的长发。
　　
　　“你也看到了，黄少爷分明是个冷漠、不喜言笑之人，可唯独对着咱家宝宝，却像换了个人似的，这还不古怪？”
　　
　　陈良这回没有立刻回答，两人沉默了一会儿，他才开了口，“过几日琦儿便满周岁了。”
　　
　　对于疼爱孩子的艾青来说，转移话题最好的方式就是提到宝宝。果然，陈良才一开口，原本还陷在黄少爷古怪论中的艾青立时被吸引了过去。
　　
　　“是啊，还有五日。陈良，我们是不是要准备些什么？”
　　
　　“你是说拈周礼？”
　　
　　“嗯，我看电……呃，我从书里看来的，咱们也去准备吧。”艾青咬咬舌头，差点说错话。
　　
　　“好，都听你的。”
　　
　　抓周是小孩周岁诞辰时，民间广为流传的一种庆祝方式，是父母对孩子的殷切期盼和祝福。便是在乡下，为孩子拈周也是必不可少的，只是受了生活条件的影响，这陈设之物有差别而已。
　　
　　宝宝周岁当天，家里异常热闹，除了王老实、陈老爷一家，便是远在京城的陈良大哥胡三也赶了过来，足见众人对宝宝的重视。
　　
　　以前电视里经常看到的抓周礼，艾青没想到自己竟也有机会能够亲身体验一把，虽然主角是宝宝，但也是自己的亲身骨肉啊，所以艾青对此也特别用心。几日前，便托人买好了抓周时会用到的物品：笔、墨、纸、砚、钱币、吃食、木剑、印章、经书、玉笛、洞箫……
　　
　　拿了一张布铺在地上，将物品一一陈列好后，艾青抱着宝宝走了过去。黄少爷站在前面，宝宝一眼便看到了这些日子时常陪自己玩耍的大哥哥，伸出手就想让对方抱；艾青是第一次，所以有些紧张，总感觉像这是个极为严肃的仪式，所以也没发现宝宝的动作。
　　
　　将宝宝端正放于布中央后，艾青撤了手往后退到了陈良身边，眼睛一动不动地望着地上的宝宝，全身竟有些发抖，忙握住了身边陈良的大手，干燥温暖的大手让他舒缓不少。
　　
　　也怪不得艾青紧张，爱之深忧之切吧，就连周遭围住的一群人也纷纷屏住了呼吸，各有所思。
　　
　　黎云青和陈老爷是同一个心思，自然希望宝宝能选那印章和书本，读书入士为官。
　　
　　胡三却是希望干侄子能看中那算盘，都说琦儿聪明智慧，若是继承了自己的事业，他后半生也能安枕无忧了，为此他还特地与艾青讲明，让自己准备算盘，其实是趁机在算盘上动手脚，小孩子都喜欢光鲜亮丽之物，所以他连夜找人打了那把金灿灿、珠宝璀璨的独一无二的金珠算盘，吓得艾青根本不敢拿出来做那抓周之物，胡三最后又废了好一番唇舌才说动对方。这般下来，为了今日的抓周，艾青若是最重视的人，那他胡三绝对可以排第二。
　　
　　相比较众人的紧张，苏易扬倒是自若得很，他也是有过私心的，可偏偏琦儿极其厌恶药材，老远闻到那股味道就会开始嚎叫，日子久了，苏易扬心里也早就想开了。
　　
　　艾青和陈良这两个父亲也是紧张的，但是相比他人明显的心思，两人倒是不怎么在乎，孩子的未来他们不能掌控，也不想掌控，只求宝宝健康长命便心满意足了。
　　
　　完全不受众人期盼眼神的影响，自被艾青放下后，子琦宝宝就一直锁定了前方，想要突出重围找到可以轻松出去的路，却被堵了路，嘟嘟嘴，他可不想被绊倒，于是颤颤地站起了身，小身板儿前后左右都转了转，小脑袋摇晃，寻觅着通畅的出路，没想到都被堵住了，不禁心有些恼怒，视线就一直停在了胡三的算盘的方向。
　　
　　这下可乐坏了胡三，遗憾了黎云青和陈老爷。【宝贝，快多走几步，往前抓住算盘，快快！】
　　
　　心里做着这般打算，胡三的脸上不禁也堆满了笑，夹杂着那堆肥肉，看上去有些滑稽。宝宝似乎也被伯伯的笑弄愣住了，就这样直直地看着胡三，忘了自己刚开始的目的。而旁边的人却都焦急了，这样停着算什么啊！除了一人――
　　
　　“咯噔~”静默的堂屋里突然想起了双手握拳手指弯折的声音，听那声响，不禁令人想到是不是遇见了杀父仇人。
　　
　　原本视线被宝宝缠绕的众人，一下子全都转了头，向声源发出地望去，这是――黄少爷！
　　
　　原本就已经冷漠的脸上，此刻更是有如罗刹上身，明明是闷热的七月，却令人浑身发抖，忍不住哆嗦。
　　
　　一直停滞不前的宝宝也被这突来的声响惊醒了，晃晃悠悠地转了半个身子，看着前面的大哥哥。可是前路障碍重重啊，聪明的宝宝做了决定，弯身伏在了布上，四肢着地，慢慢地往前爬去。
　　
　　“嘭~”胡三的心碎了一地。
　　
　　宝宝继续着自己的前行之路，遇到障碍时，右手一拨，扫出一大片空地，那本经书也被抛得远远的。
　　
　　眼看快要到尽头，宝宝却依旧没有拾起一物，众人的心又悬了起来。
　　
　　小身子缓缓地匍匐前进，突然看到了一个白萝卜，形状和自己平时见到的长条不同，但对于极爱萝卜的宝宝来说，光凭那味道就可以辨明了，想着自己爱吃的，哥哥一定也喜欢，就顺手抓了起来。
　　
　　陈老爷和黎云青见状，欢欣鼓舞，就差尖叫了。
　　
　　老谋深算、老奸巨猾，估计都不能形容这两位爷爷了。这个时代私造官印是犯法要蹲大牢的，艾青担心出事，便没想过放印章，谁知这事儿被黎云青知道了，他连忙找了陈老爷相助，两人当下一拍即合，想出了这一招。陈老爷打头阵，频频暗示夫夫二人一定要做个印章，但也怕触及本朝律法，所以找一个很快便可销毁的物事来雕刻就好。艾青被说动了，黎云青又加了一把火，忙说家里这几日刚采了许多萝卜，用来做印章是再好不过的，又容易雕刻，也方便捣碎。艾青这下完全动心了，抓周仪式前找了陈良，陈良雕工纯熟，倒也很快就完成了，被艾青拿了直接放在了布上。
　　
　　有人欢喜有人愁，可丝毫也不影响宝宝急于要哥哥怀抱的心情。手里抓着白萝卜，前路障碍扫清，宝宝也站了起来，晃动着身子扑到了黄少爷腿上。
　　
　　冰山的脸上再次融化，嘴角略微上扬，其实一点也不明显，却还是让一屋子的人察觉了。黄少爷蹲□子将扑向自己的宝宝抱了起来，宝宝顿时“咯咯”地笑了起来，举起手上的白萝卜递给了对方。
　　
　　惊人！
　　
　　众人心里默念：这算什么啊？
　　
　　慌乱的抓周礼后，艾青准备了长寿面给大家，滚烫味浓的大骨汤、新鲜翠绿的青菜、白身黄心的鸡蛋，加上嚼劲十足的手工长面，这一顿虽不丰盛，却也吃得众人舒心不已，再次感叹，留在陈家该多享福啊！
　　
　　吃过午饭，便是众人送礼了。
　　
　　陈老爷和黄老爷两人是合送的，寓意明显，是上好的笔墨，甚至还有一本失传的绝版书籍；胡三则是一匹京城第一绣庄织出的上好丝绸，轻盈滑腻，是丝绸中的极品；其他人送的都是耐用之物，虽不及前面的贵重，却也都是自己的心意。
　　
　　黄少爷上了前，望着艾青怀里的宝宝，递上了一个小锦盒，有一刹那，艾青突然想到了现代的求婚，忙甩甩头，打掉奇怪的想法。
　　
　　锦盒被打开了，里面躺着一只纯金手镯，成色上等，镯沿上雕刻了精致的一朵花，很是奇特，竟叫人说不出名，不过也是栩栩如生，仿若正吞吐芬芳的真花一般。
　　
　　“这……”陈老爷一见盒内之物立即惊讶道，黄老爷虽沉稳淡然，此刻也不禁皱起了眉，眼眸幽深。
　　
　　这可是已故皇后遗留之物啊，两位皇子，一人一只，这是要留给未来皇后与王妃的啊。
　　
　　艾青想要推脱，直觉告诉他，接受这份礼物，儿子会不保，别问他为什么会有这样怪异的想法，此刻的他就是这种心思。
　　
　　黄少爷似乎看出了艾青的疑虑，幽幽开口，“这是我给琦儿的。”依旧简洁淡漠，虽少了些冷傲，却也是不容拒绝。
　　
　　“浩儿，你可知在作甚？”黄老爷终究忍不住出口质问，但也没有明显的反对之意。
　　
　　黄少爷慢慢转过身面对自己的父亲，深深地看了眼对方和他身旁的陈老爷，神色肃穆，语气坚定，对着黄老爷恭敬地一拜后，才回答，“父亲，孩儿知道。”
　　
　　黄老爷锋利的眼神在儿子身上转了一圈后，最终以无言作为了结局。
　　
　　艾青没法，终是收下了这份礼物。
　　
　　未来的命数，谁能说得清呢。
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，如果大家想看大包子和冰山王爷的故事番外的话，就留言吧。

我的专栏：




69

69、第六十九章 二包子 ... 
 
 
　　陈家人烦恼了，除了艾青和与大哥哥玩得不亦乐乎的子琦宝宝。
　　
　　事情还要从半个月前说起。
　　
　　那日，午饭照旧是艾青准备的。
　　
　　陈家四口和陈老爷三人围坐于桌前，等着艾青的饭菜。
　　
　　饭菜一上桌，几人便不客气地执筷夹菜，艾青因为锅里还热着汤，就去了厨房。
　　
　　哪知才入口――
　　
　　“噗~~”
　　
　　黎云青和陈老爷最先吐出嘴里的糖醋白菜，这菜――也太酸了吧，直叫人牙疼。
　　
　　黄老爷和黄少爷显然是教养极深之人，过去所学的礼节不允许他们做出那等豪放之举，但无一丝波横的冰山脸上还是出现了明显的皱眉和抿嘴，赶紧倒了两杯茶水，一口气饮尽还不够，又喝了两杯后，两人才感觉嘴里不再干辣。这道宫保鸡丁可真辣得人舌头发紧。
　　
　　一桌七人只有苏易扬、陈良和宝宝幸免于难，苏易扬是因为喜欢泡菜，而未动其他热菜，陈良则是习惯性地先吃白米饭，宝宝不用说，此刻还抱在黎云青怀里呢，挣着一双大眼望着脸色难看的几人。
　　
　　“这是怎么了？”苏易扬和陈良两人不明所以，都是奇怪地看着几人。
　　
　　“先别说了，快给我倒些水簌簌口。”黎云青有些恼怒，尤其是看到黄老爷贴心为陈老爷倒水后，这股气更重了，这苏易扬是怎么回事儿，莫非就不曾见到自己狼狈不适？
　　
　　感受到对方明显的怒意，苏易扬觉得自己无辜，但是经验告诉他万不可以在此时拂逆他，若不然自己就真得受难了，想着，双手迅速地动作，倒好水后又温柔地往茶里吹了两口，才递给了黎云青。
　　
　　看到苏易扬贴心的模样，黎云青这才舒服不少，接过茶杯赶紧喝了一口，又吐了出来。
　　
　　陈良看着几人，若有所思，莫非是青儿的菜有异？但，这可能吗？
　　
　　思及此，陈良夹了一块白菜，刚想放入口，就被黎云青的竹筷截了下来，不知爹亲意欲为何，陈良只能望着对方。
　　
　　“良儿，快放下。”黎云青原本喝着茶，突然见到陈良的夹菜动作，脑里不禁又回想起那股子受不了的酸气，右手下意识一动，就夹住了对方的筷子。
　　
　　“爹亲？”
　　
　　“这菜太酸了！”陈老爷坐在一旁替黎云青回道。
　　
　　“酸？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　苏易扬和陈良望着几人，有些纠结，不知该信谁好，艾青的厨艺他们是清楚的，色香味俱全，但四人的反应是绝不可能作假的，难道，艾青的手艺退步了？
　　
　　几人还在沉默中，艾青端着一大碗汤入了堂屋。
　　
　　酸菜汤？――方才饱受摧残的四人赶忙捂住了嘴，动作齐整，便像是受过专业训练的一般。
　　
　　放下手中的汤后，艾青坐在了陈良和爹亲的中间，接过爹亲怀里的宝宝，放置膝上，眼睛不禁被桌上几乎未动过的菜吸引了，这平日里自己还未上桌时，菜基本都被一扫而空的，今天是怎么回事啊？
　　
　　这般想着，便将疑惑问了出来，“义父，爹亲，你们怎么不吃？”
　　
　　“啊？”被点名的两人脸色微变。
　　
　　“青儿，义父家中尚有事，怕来不及，这就得赶回去了。”陈老爷心思一动，慌乱地编了一个理由后，就拉着黄老爷起身。
　　
　　“诶，义父，黄老爷，还是吃过饭再走吧，饿着肚子就不好了。”看几人要走，艾青赶紧站了起来。
　　
　　“家里也有厨子的，青儿你莫担心了，义父先离开了啊。”说完，陈老爷就踱步而出了，黄少爷是舍不得宝宝的，但想着桌上味道极怪的几道菜，无奈叹口气，只能跟着两人一起离开了。
　　
　　脚步慌张，神色慌乱，看来义父是真的有要紧事吧，艾青如是想道。
　　
　　坐回座位后，收起了疑惑，艾青又转向了爹爹和爹亲，可还未出口，就被黎云青堵了口，“青儿，你爹缺一味药，我去寻来，你先吃着啊。”
　　
　　说完，撒腿就跑了出去。
　　
　　艾青无奈，只能对着剩下的两人说道，“爹，陈良，我们先吃吧。”
　　
　　方才耽误了些时间，此刻艾青饿极了，直接抓起碗，夹了一筷子的白菜，放入嘴里嚼动，胃口极好的样子。
　　
　　看着艾青一脸享受的表情，苏易扬和陈良心里挣扎了一番后，也夹了白菜放入碗里，似壮士断腕般，闭了眼，一鼓作气放入嘴里。
　　
　　“唔~~”果真奇酸无比，这是怎么回事？
　　
　　两人的菜含在嘴里，吞也不是，吐也不是，不上不下，着实难受，只得抓起碗往嘴里猛塞白米饭，这才咽了下去。
　　
　　这顿饭显然是吃不下去了，苏易扬此刻只感谢桌上还有一碟萝卜泡菜，要不然自己可真得活受罪了。
　　
　　一顿饭下来，艾青被撑了个饱，其他几人则是晚上偷偷起来煮了面，这才熬了过去。
　　
　　就在所有人以为，艾青只是一时失手时，接下来的半个月却完全打破了所有人的期待。
　　
　　陈老爷一家不再像过去那样掐着饭点准时过来蹭饭了，黄少爷总是抱了宝宝消失一整天，黎云青和苏易扬总是想着各种理由和借口拖住艾青不让对方进厨房，陈良自然是忙着找寻各种拖延战术。
　　
　　不过，借口也只能用那几次，要是以照养宝宝为由，估计就该顺理成章得多，但那黄少爷却是个卖力人，愣是没让陈家人有机会多接触，想及此，几人不禁对黄少爷有些埋怨了，这不是害人吗？
　　
　　这一日，陈良正在房里检查酒楼管事送来的账簿，虽然不用再像过去那般亲自去县城打理一切，但对这每月月尾的帐，陈良还是得仔细查过的。
　　
　　艾青从厨房为陈良沏了壶茶后，就准备离开房间去做晚饭，这些日子都是爹亲入厨的，艾青有些过意不去。
　　
　　大概是这半个月来锻炼出的自然反应，陈良下意识地抓住了艾青的手。
　　
　　“还有事吗？”艾青转过身，向对方问道。
　　
　　“嗯~”陈良并不擅长说谎，但这半月下来，已经得心应手许多，加上脑子聪明灵活，余光瞥见桌上的账本，抬头笑着对艾青说道，“昨日管事送了账簿过来，你也帮我来看看吧。”
　　
　　“可晚饭――”艾青犹豫。
　　
　　“爹亲下午时与我提过，说是晚上有新菜式想要试试手。”
　　
　　艾青想了想，这些日子爹亲总是往厨房里跑，莫非是真的爱上了做菜？如今陈良又这般说，那该是真的了。
　　
　　见状，陈良终是松了口气，赶紧将账本打开，翻到自己正在看的那一页。
　　
　　前一世，艾青虽然只读到高中，却一直是个成绩优秀的学生，数学更是他最擅长的科目，何况这个时代的账本都只是些简单的加减法，所以对艾青来说是易如反掌。
　　
　　陈良在一旁念着数，艾青则是默记于心，快速地运转大脑，遇到实在复杂的数时，才蘸了些茶水在桌上写下一排数据做计算。待陈良念完时，艾青也脱口而出了结果，“这一日收益该是三十两三钱九十六文。”
　　
　　听完，原本只是一心抱着想要拖住艾青的陈良立时睁大了眼，他方才可是看得清清楚楚的，艾青根本未用过算盘，只是听着自己念，再往桌上未干的水渍上一看，那分明是他未曾见过的奇怪字符。
　　
　　艾青说出数字后，迟迟不见陈良反应，就抬了头看向对方，却发现对方一直盯着桌上的阿拉伯数字，心里顿时慌张起来，愣在一旁不知如何解释。
　　
　　“青儿，”
　　
　　“嗯？”心咚咚地跳，不知所措。
　　
　　“没想到青儿算术如此好。”
　　
　　“嗯，是……是先生教，得好。”
　　
　　“青儿，该口渴了，先喝些水，我们再继续？”陈良说着，伸手倒了一杯水递给艾青，顺手抹掉了桌上的水渍。
　　
　　“啊？继续？”艾青以为对方一定会揪着这个追问的。
　　
　　“嗯。”陈良微笑着，与往日一般温柔，伸手抚了抚艾青的头后，说道，“青儿，我会一直等你。”【等你肯与我说为止。】
　　
　　“陈良，我……”【我也想说，你再等等，终有一日我会与你解释的。】
　　
　　“好了，喝完茶，你我可还有得忙呢。”
　　
　　现代的数学法则很快让两人做完一本账目，携手出了房门往堂屋走去，陈良跟在艾青身后，才一入门，就接收到黎云青赞赏的眼光，心里有些莫名其妙，突然想起爹亲的吩咐，这才明白对方的意思。
　　
　　艾青最近胃口大增，每回只要自己下厨，一定会吃三碗饭，可是爹亲的菜都太淡了，所以勉强塞下半碗，就再也吃不下了，找了借口就离开了。
　　
　　黎云青三人也不好受，端着碗，有些食不入味。
　　
　　“易扬，你说青儿该不会病了吧？”黎云青戳戳旁边的人，担心地问道。
　　
　　“云儿，你有见过面色愈加红润的病人吗？”苏易扬回道，其实这也是他半个月来一直没有为艾青看病的原因之一，艾青除了口味变得极其怪异外，其他各方面都是再正常不过了的，这些日子下来，身子也丰腴了不少，加上这些日子自己被一味新药缠住了身，也就疏忽了。
　　
　　“说得也是。”黎云青泄了气，但担忧之意却不曾消减，立时抓了对方的手，命令道，“你明日定要去看看，若不然，小心客房伺候。”
　　
　　听及此，苏易扬赶忙保证道。
　　
　　第二日。
　　
　　“怎么样？”黎云青和陈良站在一旁，看着坐着的两人。
　　
　　“这，不可能的，决不可能，”苏易扬的手还搭在艾青的右手上，嘴里喃喃，感受到指尖的滚动如滑珠的脉相，不可思议！幸族男子怎么可能再受孕呢，更何况自己还为青儿添了药。
　　
　　“什么不可能啊，你快说，想急死我们吗？”见苏易扬神色怪异，旁边两人立刻慌了，绝对不会是不治之症的。
　　
　　“爹，我怎么了？”今天早上一起床就被爹亲抓过来看病，可自己没觉得有问题啊，但现在爹爹的表情……艾青犹豫了。
　　
　　苏易扬又抓过艾青的左手，还是喜脉！
　　
　　“青儿，”苏易扬缓缓开口，斟酌一番后，终是下了决心：
　　
　　“你又有孕了！”
　　
　　 

作者有话要说：最近家里发生了些事情，心情不太好，然后忙着家教，哎，好忙好累……




70

70、第七十章 孕夫记 ... 
 
 
　　艾青又有身孕了，而且仔细算来也有四个月了，难怪这段日子以来，口味如此反常，嗜酸辣如命。
　　
　　其实，也怪不得苏易扬不能看出艾青已有身孕之事，毕竟除了他奇怪的口味以外，没有任何症状是像那怀孕之人的，既无嗜睡之症，更无呕吐之状，而且最为关键的是，苏易扬过去一直坚信幸族男子一生只能怀胎一次，加上自己又为艾青特别配了避孕之药，当初因为想到他男子身份，他还对这药做了特别的改动，与寻常妇女防孕之药是有区别的，可没想，即使如此，艾青还是再次受孕了。苏易扬都不知道该感叹是艾青身子太过奇异还是陈良实在能干，只能说，自己心心盼望的二儿子一直未曾实现，这二孙倒是意外地来了！
　　
　　艾青也没想到，自己又要做父亲了，为此，他是矛盾的。与第一个宝宝一样，怎么说都是自己的亲生孩子，想着肚里又住了一只，艾青自然是开心不已的，加上爹爹说过对幸族男子而言，能有二胎那便是上苍赐福，是许多人求之不得的，自己却成了那幸运之人；可是，这个孩子却与琦儿不一样，是意外的，他心里实在害怕，怕孩子会有意外。
　　
　　不仅仅是艾青，黎云青、陈良甚至是神医苏易扬也是担心的，男子受孕生产风险本就高过女子，更何况艾青还是第二胎，是苏易扬从未遇过的，这一次，艾青和肚里的孙儿能否安然无恙，他心里并没有多少底，就算他是神医也不例外，更何况这次还牵涉到自己的亲生儿子，那种忧虑和不自信感更明显了。
　　
　　一家人，此刻，可真谓是一半欢喜一半忧。
　　
　　艾青成了家里被特殊照顾和保护的对象，平日里除了吃喝拉撒睡和适当的走动外，其他一切行为都被禁止了，苏易扬停止了一切药物的研究，将所有的心思扑在了艾青和肚里宝宝的身上，一日三次把脉、吃药是决不可少的。艾青知道这次怀胎不同往日，所以也格外小心，虽然厌恶那浓重的中药味，但只要想着有个健康的宝宝，还是咬咬牙，捏着鼻子硬撑下去，何况这药是爹爹专门配制的，不必担心会给宝宝带来后遗症。
　　
　　家事都被黎云青包了下来，虽然每日的饭菜要准备两份，但想着自己的儿子和二孙子，一切辛苦都是值得的。
　　
　　陈良的结拜大哥胡三知道了艾青的情况后，索性放了陈良一个大假，让他安心地在家呆着照顾好艾青和未来的侄子。如此一来，除了些许的农事外，陈良倒可以做个全职丈夫了，一日十二个时辰全天伺候家里的孕夫，端茶倒水、洗脸穿衣，好不周到！
　　
　　艾青自然成了家里最闲散的人，也不知是不是天生劳碌命，习惯了过去忙里忙外的日子，如今让他好生歇着，他倒不适应了，不过为了肚里的宝宝，再无聊也只能忍了，万幸的是，还有王小虎这个小大人整天在身边转悠着，陪着自己，虽然对方还是个小孩子，虽然对方的目的明显是自己肚里的孩子、他口中的“小媳妇”，但总有个人一直在旁边唠叨着，听着童言童语，艾青心里仍是舒畅不少。
　　
　　说到王小虎，自打从娘亲口里得知艾青又怀上小宝宝后，拔腿就往良叔家跑去，才一进院子，看见正躺在摇椅上晒着日光、正在午睡的孕夫婶子，双眼下意识往对方的肚子看去，有些许隆起，但并不怎么明显，即使如此，王小虎觉得自己还是感应到了，而且很强烈，这就是自己心心念念的小媳妇啊，想到这里，黝黑的小脸上立即绽放出了灿烂的笑容，映着午后的暖阳，格外耀眼。
　　
　　听到熟悉的孩童笑声，艾青本来也只是浅眠，所以很快便醒了，拿开脸上的蒲扇，右手遮了前额，眯眼往院门口望去，就见王小虎一脸傻笑，眼睛却是一动不动地盯着自己的肚子，下意识地，艾青左手覆在了自己隆起的肚子上，心里诧异：小虎在笑什么？
　　
　　“小虎？”终是忍不住，艾青叫出了口。
　　
　　“啊？”陷在自己思索里、满脑子小媳妇的孩子，被突然而来的叫唤声惊醒。
　　
　　“快过来。”艾青招手示意王小虎靠近点，等对方走进自己跟前时，才补充道，“怎么来了？吃过午饭了吗？”
　　
　　“婶子，我吃过了。”小虎礼貌地回答着艾青问题，只是那双眼睛却一刻也不曾离开过艾青的肚子，看得艾青头皮发麻，心里抽紧，【是啊，自己可是男子，虽然已经生过一个了，但在别人眼里还是奇怪的吧。】想着，艾青脸上露出一丝难过。
　　
　　“婶子，我――”王小虎两双手交缠着，眉头皱结，脸上尽是难言之意，斟酌着如何开口。
　　
　　见对方如此，艾青心更凉了，【果然如此，连小虎这个小孩子都不能接受男子身孕。】
　　
　　都说女子怀孕之时，心思灵敏，说难听点，便是爱瞎想，没想到这男子受孕也不例外，这些日子，艾青像今天这般可不少见，也多亏了陈良有一套，最后总能将人哄得开心不已。
　　
　　王小虎还在做着最后的挣扎，他真的好想摸摸小媳妇，但要摸小媳妇，就必须要碰艾青婶子，艾青婶子是良叔的媳妇，可是娘亲说过，好孩子是不可以碰别人家媳妇的，他到底该怎么办呢？但是，小媳妇就在婶子肚里啊！
　　
　　陷在某种纠结里的孩子，根本没发现艾青脸上的怅然。
　　
　　陈良刚喂完家里的几头猪，从厨房里一出来，就见小虎站在艾青跟前，神色紧张，艾青则是一脸难过，以为发生了什么大事，赶紧朝两人走去。
　　
　　“小虎。”陈良唤出声。
　　
　　一直都是极有礼貌的孩子，这次却像是没听见般，双拳交叠，手指缠绕，没有回声。
　　
　　【莫非真出事了？】
　　
　　想着，陈良加快了脚步。
　　
　　头上的阳光突然被一层黑幕隔开，艾青下意识抬眼向上望去，就见是陈良，心里只觉一阵委屈。
　　
　　陈良将一切看在眼里，俯□将艾青的脑袋揉入怀里，轻轻地抚摸着对方的发顶，温柔缱绻。
　　
　　一番动作下来，艾青心里果然释怀不少。
　　
　　“小虎，你这是怎么了？”陈良一边安慰着怀里的人儿，一边询问着王小虎。
　　
　　王小虎看见陈良的刹那，就心虚地低下了头，他刚刚想摸良叔的媳妇了，虽然是为了自己的小媳妇，可他还是不对的，他觉得对不住良叔。
　　
　　这下也终于发现了这个孩子的不对劲，在艾青脸色恢复不少后，陈良才松开了他，蹲□子，将王小虎拉到了自己怀里坐到大腿上，大掌摸着对方的小脑袋，浅笑着再次问道，“虎子，出什么事儿了吗？”
　　
　　用现代话来说，不得不承认，陈良情商极高，懂得察言观色、对症下药，这哄小孩的招数也确实有效，王小虎在对方一连串的动作下，果真有了反应，颤颤地说出了口，“良叔，我，我想――”说着，抬起头，小心地瞄了一眼对方，见对方仍是一脸微笑，似在鼓励自己说下去，他深呼吸一口鼓足勇气后，终于抬起了头与陈良对视，坚定说道，“良叔，我想摸摸小媳妇。”
　　
　　“啊？”发出声的是艾青，方才他一直看着两人，心里的紧张一点也不逊于小虎，他深怕对方口中会说出一些让他难过的事，可没想到，竟是想要摸摸小媳妇，可是，谁是小媳妇啊，艾青压根儿就忘了自己当初的承诺了。
　　
　　这么想着，艾青也真的问出了口，“小虎，你说的小媳妇是谁啊？”
　　
　　不敢置信！！
　　
　　王小虎立即扭头瞪着艾青，一脸委屈模样，嘴巴翘得老高，显然心里是不爽的，虽然娘亲说过，有礼貌的孩子是不可以这般无礼的，但是婶子竟然忘了小媳妇，这，这真的，真的是太过分了！
　　
　　陈良左手扶额，这青儿啊，怎么就忘了呢？小虎心心念念的“小媳妇”可不就是他肚里还未出世的孩儿吗？
　　
　　看着两人的反应，艾青细想一阵，这才想起几个月前自己答应小虎要给他一个小媳妇的事情，当下抬起右手拍了拍自己脑袋，愧疚地向对方道歉，“小虎，我，对不住了。”
　　
　　怎么都是小媳妇的爹亲、自己未来的岳父和曾经自己最喜欢、现在第二喜欢的婶子，听了对方道歉，王小虎也立刻原谅了，真是个忠厚实在的孩子，不得不说这便是王小虎的优点，但在不懂得欣赏的人眼里也许只能是老实傻气好欺负，但这也无所谓，因为正是这样的性格才使得二宝宝甘愿成了小虎家的“小媳妇”。
　　
　　误会解除，小虎也顺利摸到了自家的小媳妇，虽然是隔着衣服和婶子的肚子，但他还是好满足，这可是自己第一次摸到小媳妇呢，回去定要记在艾青婶子送的那个叫做“笔记本”的本子上，婶子说了，任何值得纪念的事，都要写下来。
　　
　　写完日记，将本子藏在枕头下后，王小虎进入了睡梦中。
　　
　　这一夜，他好像梦到了自家小媳妇……
　　
　　 

作者有话要说：二包子vs王小虎：温柔淡漠受vs忠犬老实攻

Ps：二包子是个沉默寡言的人，唯独对小虎例外，是真的很温柔啊.

我感觉我把我喜欢的属性都寄托在了几个小包子身上，哈哈。

没错，苏易扬这个神医不用担心后继无人了，二包子就是继承人啊。




71

71、第七十一章 大结局 ... 
 
 
　　来年二月初，艾青顺利产下了第二个孩子，相较琦儿而言，这次生产更加顺畅，艾青几乎没受多大的苦痛便结束了整个过程。苏易扬揣测，也许幸族男子只是再受孕困难，但再生产却是容易的，看来自己的那些药全是白费了。
　　
　　在怀孕时，艾青就打算让这个孩子随了爹爹或爹亲的姓，找了陈良商量一番后，后者也欣然同意，因此，孩子出生后，艾青就将两人的想法告诉了爹爹们。
　　
　　孙子的血脉始终与自己相连，所以便是没有这姓氏，苏易扬和黎云青也是无所谓的，但看在两个孩子的坚持和好意的份上，两人终是没有反对。
　　
　　四人一番商讨后，二宝宝最终随了黎云青的姓，取名瑾瑜，小名则是宝儿。
　　
　　要说让宝儿姓黎，还是苏易扬的意思，原因无他，只因那像极了黎云青的眼睛和小嘴，但孩子个性却不似他爷爷，反而安静沉默，除了出生时象征新生命到来的那一声哭啼，就再也不曾哭闹过了，艾青带起来也很轻松，像这般懂事听话本来该是家人欣喜的，但陈家人却担心了，因为宝儿虽不哭，却也不爱笑，要不是每次见到小虎都会露出的一方浅浅的笑窝，艾青都该以为这孩子是病了。
　　
　　陈家人只能感叹：果然瑜儿是要成为小虎的“小媳妇”了吗？
　　
　　陈家人中，苏易扬是最疼爱瑜儿的，除了那副模样外，还有就是瑜儿似乎一点也不讨厌神医爷爷身上浓浓的中药味，这要是换做琦儿，若是爷爷不洗得清爽干净，是绝不可能让他靠近半步的。
　　
　　虽然琦儿一岁半，瑜儿刚出生，但好在前者有黄少爷的出力，后者听话安静，艾青和陈良这两位父亲倒也省了不少心。
　　
　　然而天下无不散之筵席，琦儿三岁时，黄少爷终是离开了陈家村，虽然这些年他总有些时日会离开一段日子，但也会回来，可这次却是彻底消失了，问陈老爷，对方也只是推说黄少爷家里出了事，得回去了，可他父亲黄老爷还在这儿呢，这话显然说不通，但本就是个外村人，突然而至突然离去，陈家村的村民也未表现出太多的好奇。
　　
　　可这却难了陈良一家人。
　　
　　黄少爷刚离开那阵儿，琦儿整日不停地哭嚷，嘴里喊着要找“哥哥”，哭累了睡，醒时再哭，这般下来，原本白白胖胖的孩子竟一下瘦了下去，看得艾青他们心疼不已。最后还是陈老爷撒了个谎，骗琦儿说“琦儿乖，只要你努力读书，终有一日会再见到哥哥的”，这才使孩子消停了，睁着一双水汽朦胧的红肿眼睛，抽泣着反问陈爷爷，“是真的吗？只要琦儿好好上课，听夫子的话，哥哥就会回来的？”陈老爷不忍心，点了点头，心里想着：艾青他们其实不知，自己那话并不全是骗琦儿的，若是琦儿他日考取功名能上京城，又怎么可能见不着二皇子呢？
　　
　　自那以后，陈子琦果然不再哭闹了，收了玩耍之心，一心一意读起了书，加上天生聪颖，很快脱颖而出，成为继陈老爷之后陈家村第二个小神童。
　　
　　子琦四岁那年，村里唯一的教书先生因为母亲过世而辞了夫子之职回乡为母守孝去了，陈家村本就是个小村庄，人员稀少，这秀才便更少了，夫子突然离去，孩子们被拍无奈只能随各自的爹娘回了家。
　　
　　子琦和瑾瑜因为有黎云青的教导，虽然离开了学堂，倒也不会落下功课，可想着村里的其他孩子，艾青总会记起前世在孤儿院的那群等着援助才可读得起书的被遗弃的孩子，这日子过得舒坦了，还以为自己会忘了那段日子呢。心里越想越难过，艾青便找了晚饭的机会，将自己的打算说与家人听，他想捐银两重新翻修私塾。这些年来，陈良跟着胡三哥做生意，家里攒下不少钱，村里的那间私塾又是十几年前村民掏钱自个儿盖的，本就简陋，经历了这么多年风雨的洗刷，早已残破，孩子就是去学堂上课也能不安心啊。
　　
　　陈老爷也是有这个想法的，不曾想艾青到先说了出来，所以立即同意了，其他人自然也是赞成。但有了私塾，没有先生，也不是个理儿啊？
　　
　　“义父，这我也想过了，”艾青为几人倒了杯茶，放下手中的茶壶后，接着说道，“义父，爹亲，你们来做这先生可好？”
　　
　　这个主意是艾青想了许久的，首先，义父和爹亲两人的才学自然是不在话下的，便是许多秀才也比不上；其次，义父和爹亲两人本就是个好学之人，一个一心为国家培养栋梁，一个极爱教导孩子，看爹亲对子琦和瑾瑜两兄弟就知道了；这第三嘛，两人都是坐不住之人，若是能找些活儿做做，也不怕无聊了。
　　
　　提议甚好，当下全家便一致通过了。接下来艾青又学着现代的学习制度做了计划，孩子们上五日课，休息两日，或是回家务农，或是野外教学，毕竟是乡下的孩子，讲究实在，能懂得劳逸结合、学以致用才是根本。
　　
　　这么定下来后，艾青便让陈良拿了二百两纹银交予村长陈伯，除去修葺私塾之用，剩下的全买了新桌椅、书本和纸笔。艾青并不想张扬，所以求了陈伯别对外说出去，但陈伯却以为艾青多虑了，陈家村人若是知道是陈良家出的钱，只会感谢，哪来疑惑呢。艾青和陈良实在拗不过对方，也只能这样了。
　　
　　新私塾是在老私塾的地基上重新修盖的，竣工那日，鞭炮齐声，匾额悬挂，好不热闹。陈伯作为一村之长发表了感言，陈老爷和黎云青则是以新夫子之名站在了上面。新私塾命名“林云书院”，两字均取自陈老爷和黎云青的名字。
　　
　　看着义父和爹亲脸上怎么也止不住的笑意，听着身边村民和孩子们的欢呼声，站在人群中的艾青心醉了，眼角不禁沾了湿红，陈良站在他身旁，无声无语，只是两人的双手十指相扣，一如曾经的那般甜蜜，爱意更浓！
　　
　　神医苏易扬也更忙了，自从一年前，艾青建议他开了一家医馆后。
　　
　　医馆就建在陈家院门口外一大片空地上，想着陈家村也终于有了自己的大夫，村民自是开心不已，都想着出钱一起建这房子，却叫陈良拒绝了，只说自己占了村里的空地，能得到大家的赞成已经很是感激了。陈良虽这么说，但村民心知是对方的善意，无奈他这么坚持，也只能将心里的那份感激藏在了心里。
　　
　　苏易扬不愧是当年江湖有名的神医，只半年，凭着自己厉害的医术和令人称道的医德，“一心医馆”便迅速传开了，如今除了本村的病人，许多外地人也会慕名前来，各种疑难杂症，对其他大夫而言是头痛之极，映在苏易扬眼里却是会闪光的，毕竟嘛，对医痴来说，能挑战各种罕见病症，怎么不愉悦呢，虽然这么说有些自私，但对生性爽快的苏易扬来说，他绝不会羞于承认心底的真实想法。
　　
　　一家六口的生活就这么继续下去了……
　　
　　直到――
　　
　　三宝宝的出现。
　　
　　不用说，三宝宝自然是跟了苏易扬的姓，取名开心，希望他健康成长，开开心心。这个孩子是艾青二十一岁、子琦六岁那年出生的。其实自生了瑜儿后，艾青很长时间都没有再次怀孕的迹象，原以为是爹爹这次配制的药终于起了效果，可没想，不是不来，而只是迟来了。
　　
　　因为瑜儿生产顺利，所以艾青便大意地以为这一次也绝不会有任何问题，在怀孕之时就没有像怀瑜儿那时那般细心注意，加上艾青也是私塾里的算术先生，平日忙着学生的功课，又时常和陈良商讨生意之事，身体并没怎么养好，等着孩子出生那天，差点难产，大人小孩只能保一个，那种情况下，陈良自然是选择保住艾青的。
　　
　　艾青到现在还记得那一刻自己流泪了，不是眼睛，而是心在淌血，右手抚摸着不怎么圆的肚子，感受着肚里自己孕育了十个月的、留着自己和陈良血液的、正逐渐流失生气的孩子，也许是父子同心，心灵感应，艾青却觉得自己是真真切切听到了孩子的呼唤，那一瞬间，他突然松开了陈良，抓住了爹爹的左手，咬着下唇，脸色苍白，眼神却是坚定，拼劲了全力将接下来的话说了出来：
　　
　　“爹，再……给我一次机会，再试一次，我一定……一定可以！”
　　
　　陈良蹲在一旁，从不流泪的男人这次也忍不住流下了滚烫的热泪，做出选择的刹那，他的心痛绝不亚于艾青，那是他和青儿的亲生骨肉，他是孩子的亲生父亲，但为了青儿，他没有办法，只能如此选择。那个还未出世的孩子，是他亲手剥夺了他的生命！
　　
　　陈良每每回想起那晚的情景，心里总在想，如果当初没有艾青坚持，心儿是不是就不会像如今这般陪在他们左右了，他是不是一生都要活在那份愧疚和负罪中。青儿果然是他的福运，再一次用他的勇敢和坚强拯救了自己！
　　
　　“在想什么？”
　　
　　悦耳清脆的男声在陈良身后突然响起。
　　
　　已是深秋，夜晚的院子有些清冷，从屋里拿了一件大衣为陈良披上后，艾青也坐在了一旁，靠在他身上，汲取着温暖。
　　
　　“青儿？”
　　
　　陈良醇厚磁性的嗓音在清静的院里响起。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我爱你！”
　　
　　“我也是！”
　　
　　……
　　
　　一对良人依偎……
　　
　　两双手十指相缠……
　　
　　四片唇瓣彼此胶着……
　　
　　……
　　
　　一阵晚风拂来，飘落了满院的桂花，吹散了浓郁的芬香，却分不开相爱的人！
　　
　　 

作者有话要说：意外吧，惊喜吧，在明天过节之前，我竟然完结了，好特别的日子！

除了这个特别的时间我没有想到外，其实按照我原定的大纲，故事走到这里就应该要结束了的，所以绝对不是故意匆匆作别的。

这是第一次写文，有很多感慨，但最重要的是谢谢一直以来支持我和这个小说的人，谢谢你们的评论，那些评论一直都是我坚持下去的动力和源泉，真的很感激大家，鞠躬！！

最后，祝大家新年快乐！身体健康，全家幸福！

我们番外再见！




72

72、番外一：春・药记 ... 
 
 
　　“大夫，那就麻烦了。”
　　
　　身着锦服、面露富贵之相的男子朝苏易扬作揖一拜后，转头命仆人取了一百两银票和两个缀花透明瓶子交予后者。
　　
　　“这是？”苏易扬接过手，将银票随意置于桌上，指着两个透明的瓶子疑惑道，仔细观察后，发现瓶子的花纹竟是刻在瓶子内壁之上，这等技艺着实令人惊叹！
　　
　　“这瓶子是在下前阵子出高价买得的，希望神医能将那药置于其中，至于另一个，权当是在下的谢礼。”富贵男子客气道。
　　
　　苏易扬不是贪婪之人，但看着这精致的透明瓶子，又是别人拱手相送的，岂有不收之理呢？
　　
　　两日当下约定三日后前来取药。
　　
　　苏易扬把玩着手里的瓶子，突然想起黎云青和艾青因教书发声过度而致嗓子受损，自己本就打算制些清肺润喉之药，用这瓶子装不正合适。
　　
　　这般打算后，苏易扬就埋首药房，研制富贵男子所需的闺房秘药，俗称“春☆药”。
　　
　　没错，富贵男子所求之物正是春☆药。对于这等要求，苏易扬本欲拒绝的，可男子的深情却打动了他。
　　
　　原来，富贵男子的妻子在房事上很是冷淡，无丝毫兴致，富贵男子本是有钱之人，也不愁找不着女人，可他偏偏是爱妻之人，怎么也不肯答应父母纳妾。父母实在拗不过儿子，只能让儿子赶紧找了大夫医治，如若实在不行，那么儿子必须得纳妾，否则他们两人就立刻撞墙而死。男子逼于无奈，四处求医却不得，最后听说陈家村有位神医，便寻了过来。
　　
　　面对如此有情有意的男子，苏易扬最终答应了。
　　
　　秘药制好后，苏易扬将其装入了透明瓶子中，阖上盖子放在桌上，这药是苏易扬特别研制的，无色无味，药性极烈，饮下后，便是贞洁烈女也会变成最yin荡的ji女，只是药效要在两个时辰后方能发作，因为药在体内积淀越久，效果就更强烈。
　　
　　时辰尚早，苏易扬趁机会又赶紧制了治嗓子的药水，心知黎云青厌恶气味浓重、颜色深黑的药剂，所以他做的药水颜色极淡似水，味道不浓略微甘甜。
　　
　　苏易扬刚将药做好入瓶，八岁的黎瑾瑜就进了药房。
　　
　　“爷爷，爷亲找你。”黎瑾瑜本就淡然，说话向来干净利索，绝不多言。
　　
　　向来惟“妻”是从的苏易扬，一听说黎云青要找自己，赶紧放下了手中的药瓶往屋外跑去，到门口又不放心，对着孙子兼爱徒的黎瑾瑜嘱咐道，“桌上的两瓶药，右边是那富贵男子的秘药，左边是为你爹亲和爷亲做的治喉所用，千万别动啊。”
　　
　　黎瑾瑜正着一张脸，点点头，然后就去药柜找药材了。
　　
　　苏易扬也知道这个孙子的本事，不再多说，疾步跑了。
　　
　　“二哥二哥……”稚嫩的童声在药房里突然响起。
　　
　　“开心，你怎么来了？”黎瑾瑜一听这声音，就知道是四岁的三弟苏开心。
　　
　　“我想找二哥玩，二哥，你陪我玩好不好？”小开心双手十指交叉握成拳立于小脸前，睁着圆鼓鼓的大眼做祈盼状，模样甚是可爱。
　　
　　这情形，便是冷淡如水的黎瑾瑜也不忍拒绝，正想着怎么开口解释，没想苏开心自己倒转了话题，黎瑾瑜无声地松了一口气，他太了解小弟了，生性单纯，虽然倔强固执，但一颗小脑袋永远只能理清一件事，若是能顺利绕开他的注意，那么他绝对不会想起方才之事，只是这样，也令陈家人担心，总怕他被人欺负了去，所以都一直小心保护着他。
　　
　　“二哥，这两个漂亮的瓶子是做什么的？”
　　
　　“左边那瓶是给爹亲和爷亲治嗓子的。”说着，黎瑾瑜转过身去继续找着自己所需的药材。
　　
　　“真的？那二哥我将药拿给爹亲和爷亲好不好？”苏开心最开心的便是能够为家里多做些事，大哥和二哥都那么本事，他不想落下。
　　
　　“嗯，你去吧。”黎瑾瑜此刻眉头紧皱，满脑子都是药方，完全不知道自己说了什么。
　　
　　苏开心见二哥爽快地答应了，高兴地拿起了右边的药瓶就跑了，心里想着，【爹亲教过的，站在你对面的人说的左边就是自己的右边，方才二哥说了左边，那一定就是自己的右边了，这下自己总算分清左右了，呵呵。】
　　
　　哎，谁又能说小开心错了呢？
　　
　　苏开心拿着漂亮的瓶子给了艾青，将黎瑾瑜说的话又对自家爹亲说了一通，虽然有些凌乱，但艾青还是听懂了，本想着迟些时候再喝，却在收到小开心期待的眼神后，当下找了茶杯兑了水一口饮下，又为黎云青准备了一杯，小开心嚷着要亲自给爷亲送去，艾青笑着摸了摸他的头答应了，吩咐他小心。
　　
　　小开心找到黎云青的时候，苏易扬已经离开了，原来是被叫去外出买些笔墨，黎云青在看到那杯水后，和艾青一般，没什么疑问就饮下了。
　　
　　吃过晚饭后，艾青为小开心洗了澡，其他两个孩子都已经大了，根本不需要他。伺候完孩子上床睡觉，为兄弟三人盖上被子后，艾青进了房间自己洗完澡躺在床上，等着陈良。
　　
　　“好热啊。”躺了一会儿后，艾青突然感到浑身燥热，虽说是八月炎暑，但往日也不像今天这般啊，想着想着，艾青就觉得身上的那股燥热感愈发强烈了，轻喘着呼吸。
　　
　　陈良忙完杂事后，提着热水进了房间，除去身上的衣物后，进了浴桶。
　　
　　哗哗地水声在静谧的房里响起，艾青只觉得身上有千万条虫在爬动，好难受！尤其是听到陈良洗浴的淋水声，艾青脑里立时闪过对方光luo精壮的身子、韧性十足的后背、结实完美的腹肌，还有，还有那根又粗又长的……不对劲，太不对劲了，想要打退那羞耻的画面，艾青拼命地摇晃着自己的脑袋，却不曾想，就在方才的回想中，他的喘息声变得更大更急了。无助、燥热、凌乱……此刻的艾青只能在床上来回不停地滚动着、磨蹭着，撕扯着身上薄薄的亵衣。
　　
　　洗过身子，陈良站了起来，却突然听到床幔里艾青发出的似难受又似欢愉的声音，以为对方生病了，匆匆找干布随意擦了擦，赤☆裸着身子朝木床走去，头发还未擦干，冒着湿气，水珠无意识地划过麦色的肌肤。
　　
　　才揭开帷幔，看到大床上的情景，陈良就忍不住倒抽一口气。
　　
　　全身泛着粉色的艾青，脸上尽是潮红，呼吸急促，眼神迷离，被扯开的亵衣半搭着，露出左边一大片白皙的肩膀、莹洁的胸和精致的锁骨；下☆体的亵裤早被剥离得一干二净，长及臀部的亵衣刚好遮住了圆润挺翘的两瓣仙桃，粉色的菊花若隐若现，只留出两条白净修长、此刻正交织缠绕的漂亮大腿，无意识地摩擦着身旁的薄被，嘴里发出令人心醉的呻☆吟声，“啊~~嗯~~”
　　
　　【这是？】陈良完全呆住了，青儿的模样分明是中了春☆药，可家里哪有什么春☆药，莫非是病了？
　　
　　越想越觉得可能，陈良赶紧抽出艾青身下的薄被为他盖上，转身穿衣欲往爹爹房里走去，却发觉，背后突然被一具炙热的身子缠了上来，一只白莹的手搂住了自己的脖颈，湿热的唇瓣不停地舔着自己的后背，另一只手沿着胸膛缓缓地朝下滑去，双腿勾缠，无意识地摩擦着对方的□。
　　
　　艾青胡乱地摸着、蹭着刚出浴的光☆裸的身子，只求减轻那股燥热，却不曾想心里的冲动和渴望更强烈了，嘴里只能发出求救声，希望得到陈良的帮助，“良，快……帮我，快帮帮我……好热……我好热……”
　　
　　对方这么一连串动作下来，陈良立即察觉到了自己身体明显的变化，尤其是那处，正慢慢地挺起来，没有衣物的遮挡，一览无余。
　　
　　深呼吸几口，勉强压住自己的欲☆火，陈良掰开了那具对自己有致命诱惑力的、此刻正搂住自己的光洁身子，放下床幔穿了身外衣后，就跑了出去。
　　
　　刚走到爹爹和爹亲的门口，房里就传来了一阵阵呻☆吟声和喘息声，陈良很清楚里面此刻正发生何事，但是青儿正病着，他犹豫着，不知道是否该敲门。
　　
　　“是良儿吧？”苏易扬的声音突然响起，只是没有了往日的醇厚，倒像是在极力压抑着什么。
　　
　　房内。
　　
　　苏易扬正一手托着怀里不停乱蹭的黎云青，对方显然是中了春药，自己晚上一回来就发现秘药不见了，正疑惑着，回到房里突然又见云儿这般热情，心下了然，想来是有人拿错了药，让云儿和青儿误食了，不过能看到这般魅惑、妩媚动人的云儿，苏易扬有些恶劣的感谢着那位拿错药的人。
　　
　　“爹，是我，青儿他……”陈良打算速战速决，尽快将艾青的情况说与爹爹听。
　　
　　不等陈良说完，苏易扬就接了口，“良儿，青儿是误食了春☆药，你知道该怎么做的。”
　　
　　陈良不是害羞之人，但听到长辈这么不忌讳地直接说出口，脸上还是难免红了，想着房里的艾青，赶紧回了房。
　　
　　【河蟹部分：

　　陈良回了房，转身刚关上门，身后再次被人像蛇般灵活地缠绕上，撕扯着他的外衣，口中抑制不住地叫唤声，“良，我热，热，好热……”
　　不知是不是中了春药的缘故，艾青的气力竟变大了，陈良一时半会儿也挣不开，等他好不容易制住对方，转了身子，对方的嘴立刻凑了过来，热烈而饥渴地吻着他，就像一把热情的大火，燃烧着，炙热着……
　　被这般热情地招呼，加上得知对方不是生病了，陈良身上的那股被压制的欲火再次爆发，一手抱住对方的腰肢，一手托着脑袋回吻着，很快便找回了主动权。
　　两人激烈地吻着，跌跌撞撞地朝大床移动，却在书桌处停了步，这书桌还是陈良做生意后艾青特意为他买的，平日记账写字很是方便。
　　热烈的吻已经不再满足彼此，双方渴望更加深入的一步。
　　陈良专注地望着怀里的人儿，眼里尽是狂热，已经完全陷入情欲中的艾青被这么赤裸裸的眼神蛊惑了，抬头又是一记火辣的热吻。
　　握住艾青的腰肢，陈良右掌一挥，扫开了书桌上的账册和笔砚，留出一大片空地，顺势将人压在了上面，艾青也像感应到了般，双腿自发地缠绕上了陈良精壮的腰身，但彼此的嘴唇却不曾分开片刻。
　　慢慢地拨开身下人儿已经凌乱不堪的亵衣，陈良的湿唇一路滑下，从耳廓至脚趾头，一片也不落下，艾青如今已是青年，身子早不似少年时软绵，但胜在柔韧，令陈良爱不释手。
　　双腿无力地勾着陈良，艾青已经彻底沦陷，只能将自己交给对方，感受着满是爱意的热吻，嘴里喘息着、呻吟着、惊叫着。
突然――
　　“啊~~”
　　陈良有力的大手握住了艾青的粉茎，富有技巧地套弄着，玉茎被手掌的薄茧摩擦着，快感加倍。
　　艾青急促的喘息着，眼神湿润，手指痉挛般地抓住陈良的左臂，完全落入了陈良为他制造的快感陷阱之中，挣扎起伏，却无法自拔。
　　“良，良，快给我……快给我……”艾青胡乱地嘶吼着。
　　“乖，你要叫我什么？”陈良引导着身下之人，诱哄着。
　　“良，良，良……”脱口而出，艾青不断地回应着，却在看到对方闪动光芒的双眼时，鬼使神差地改了口，“相公，相公，相公……“
　　听到满意的答案，陈良加快了手上的动作，本就是敏感之极，加上春药的缘故，艾青尖叫着射出了今晚的初精。
沾了些精液，陈良的手指摸索到了艾青雪丘后的粉菊上，不停地揉压着，还沉迷在方才射精带来的快感中的艾青，完全失了抵抗，任由对方肆意亵弄。
　　“嗯~~痒，好痒~~良，要，快给我，我还要~~啊~”后穴变得奇痒无比，艾青本能地呻吟着，祈求一个粗长的东西狠狠地贯穿、抽插自己的身后。
　　陈良的开拓显然见了效，看着主动开口承欢的人儿，心情大好，却不想这么轻易饶过对方。
　　“搂住我！”一声命令突然发下。
艾青闻言，慌忙勾住了对方的脖子，双眼湿迷，脸颊潮红，配着白皙的肌肤，说不出的妩媚动人。
　　“叫我，别停！”第二道命令接踵而至。三根手指很快进了紧致湿热的后庭之中，轻轻搔刮着柔软的庭壁，似在故意吊着身下之人，就是不肯继续深入，到达那销魂的凸点之上。
　　“良良良良……”嘴里的呼喊声随之飘出。
　　“又错了，这下该罚。”说着，陈良的中指狠狠地按在了那极乐点上，却在碰到的刹那又很快地退开了。
　　“啊！！”被完全挑起性欲的艾青，突然受到这么强烈的刺激，止不住地喊叫出声，可快感只持续了片刻，又立刻消失了，就像是突然飞上云端却又狠狠坠落于地那般，痛苦难受。
　　“说，叫我什么？”陈良继续诱导着。
　　此刻的艾青，脑袋已经是空白一片，根本不明白陈良让他叫什么，他只想重新寻回方才那顶尖的欢愉和快感，这么想着，他的脚离开了对方的腰身，寻到一处硬物，用脚趾头故意磨蹭着，不停地滑过揉按。
　　果然如他所料，那物事变得更加粗长了，弹跳般地回击着艾青的脚掌。
　　“该死！”被如此对待，陈良只觉得原本就肿胀难忍的私处更加欲火难耐了，但是他必须得忍着，目的还没达到呢。
 　　“叫我相公，我便立刻给你。”
　　接收到明确的指示，艾青立即大喊出声，“相公，相公，我要，我要……啊~~”
　　双手大力拉开艾青的双腿，陈良毫无征兆地提着长缨直冲入对方身后的媚穴中，瞬间的刺激和快感让艾青彻底崩溃，身中春药，他完全陷在了情欲之中，心底的欲望如雨后春笋迅速长起来，抛开了平日的廉耻，放声大肆地叫了出来，　　“再深点，快，快点……相公……啊……相公，好深，好硬……”
　　挺着腰身， 陈良奋力地抽插着身下的人儿，已经生过三个孩子，可青儿的媚穴还是这般潮热、湿滑、紧致，自己每每抽动，都会被自动地包裹住，用他滑嫩湿热的肉壁紧紧地吸附揉按，这一切都令陈良欲罢不能。
　　陈良大力拔出又狠狠挺进，私处肿胀，填满了菊花，不留下一丝缝隙，随着艾青的每一声“相公”，肉棒都推入到对方深处的那凸点之上，激得艾青只能在他身下不停喘息呻吟媚叫。
　　在被这般狠命地对待中，艾青再次射出了精，身子一激动，连带着后穴不禁也伸缩了起来，被紧咬住的男根再也受不住，又疯狂地抽插了几下后，终于泄了出来，灼热的精液冲进了媚人的娇穴中。
　　已经射了两次精，却因为强效的春药，艾青再次情动了，和陈良抱在一起休息了一阵后，又很快缠绕了上去，媚人的呻吟声再次从两人的房里飘出……

】
　　
　　东厢房里，一张大床上横躺着三个孩子。
　　
　　“大哥，二哥，你们有没有听到什么声音？”睡在中间的苏开心睁开双眼，两只手摇晃着身边的两位哥哥。
　　
　　“开心乖，快些睡。”黎瑾瑜转过身子轻声出口，伸出手为他拢了拢被子后，轻轻地拍打着对方。
　　
　　九岁的陈子琦聪慧灵透，早在书上看过夫妻行房之事，如今听到这声音便知发生了何事，只是爹和爹亲、爷爷和爷亲过去没有像今晚这般……毕竟还只是个九岁的孩子，突然这么想，脸上不禁也泛上了红。
　　
　　黎瑾瑜从小跟着苏易扬学医，春☆药为何物都懂，更何况是夫妻行房，但他也不能和小弟解释，毕竟这可不是畅谈之事，只能希望能早些转移三弟的注意。
　　
　　可偏偏苏开心对这声音上心了，耳朵灵敏，好像是爹亲和爷亲难受的喊叫声，心思单纯以为自己最爱的爹亲和爷亲受了委屈，连忙爬起身想要下床，却被两位哥哥抓了回来。
　　
　　陈子琦脑筋一转，随意编了个理由，“心儿，你可知打扰别人恩爱是要被雷劈的？”
　　
　　“恩爱？”明明是难受，怎么大哥要说是恩爱呢，可是大哥一向聪明，应该说得没错吧。
　　
　　“嗯，爹爹和爹亲、爷爷和爷亲现在都在恩爱中，你若是去打扰了，待会儿雷公公就该来劈你了。”
　　
　　“真的吗？”自小就怕打雷声的苏开心怯懦着出声，软糯的声音令人忍不住抱住狠狠亲一口。
　　
　　“大哥可有骗过你？”
　　
　　“嗯~~”苏开心转着脑子，想了想后，认真地回道，“大哥有骗过我的，上次你说要教我习字，可是却忘了，还有上上次……”
　　
　　要说苏开心心性单纯，可这过人的记忆力还真是令人折服，一桩桩被骗往事悉数道出。
　　
　　黎瑾瑜淡然，可还是被这副情景逗笑了，只是没有出声，但能看到他那么明显的笑容，已经很少见了。
　　
　　“好了，心儿，那二哥可有骗过你？”难得看到大哥吃瘪的模样，黎瑾瑜终于忍不住开了口。
　　
　　“没有。”苏开心是个诚实的孩子，摇了摇头。
　　
　　“大哥这回没有骗你，打扰人家亲热恩爱都是要被雷劈的。”
　　
　　“那，大哥、二哥，我们快睡吧。”想着可怕的雷击声，苏开心快速地钻回了被窝，一手拉着一个哥哥。
　　
　　只是第二日醒来后，小开心想要去房里找最喜欢的爹亲和爷亲时，却被自家的爹爹和爷爷赶了出来，小开心觉得好委屈……
　　 

作者有话要说：番外来了，这是承诺给大家的新年礼物，新年快乐！留下“各自”的邮箱吧，千万不要再因为手滑而打成负分了，大过年的，我很心痛啊（如果是0分，我不介意的，呵呵）……

三包子和他家小攻：呆瓜可爱倔强受vs霸道堡主腹黑攻

话说，除了二包子，貌似艾青的宝宝们都“嫁”得很远啊，但是会回来的吧？




73

73、第一篇 状元郎 ... 
 
 
　　陈子琦自小聪明灵慧，加上有了黎云青和陈老爷两位爷爷的悉心教导，学业更是出类拔萃，成了陈家村继陈老爷后第二个远近知名的小神童。
　　
　　虽然聪敏，陈子琦却也曾是个顽童，对读书之事并不怎么热衷，直到三岁那年发生了那件事之后，这才彻底改了性，收起了顽劣之心，专心一意地扑在了学业之上。
　　
　　时光荏苒，当年的三岁孩童如今早已长大成人，化作十六岁的朗朗少年，举止偏偏，气质犹如微露出湖的白莲般干净清灵，一对精致的狭长凤眼似飞云入鬓，至眼尾时微微卷敛，好一个灵透书气的清俊少年郎！
　　
　　“嘭~嘭~”“啪啪~~~”
　　
　　不绝于耳的鞭炮、炮仗声在陈家村响起，这又是谁家的喜事呢？
　　
　　陈良家院门外。
　　
　　“义父、爹亲，你说这报喜之人怎地还没来呢？”语气慌张，神色焦急，艾青不安地来回地踱着步。
　　
　　已是三十出头，岁月却依旧没有在苏艾青白皙干净的脸上留下太多的痕迹，唯独多了丝成熟之味，到为他更添一抹韵味。
　　
　　“爹亲，您别慌，听这炮竹声，该是近了。”黎瑾瑜走上前，扶住焦躁不已的自家爹亲，声线细腻温婉，带着少年郎特有的清明，倒是一剂安抚人心的良药。
　　
　　艾青转头看了一眼二儿子后，笑笑，停住了忙乱的脚步，双眼却忍不住再次朝路那头望去。
　　
　　今日是状元报喜之日，亏了陈老爷的人脉，一家人早早就得知陈子琦果然不负众望，摘得金科状元，成为大宋朝有史以来最年轻的状元郎。艾青虽对状元、入朝为官不怎么有兴致，但身为父亲，能见着自己的孩子出人头地，他还是异常骄傲的，眼见报喜之人迟迟未到，他怎能不焦急期盼呢。
　　
　　陈子琦此刻正站在院里的桂树下，双手负于身后，仰头望着不断飘下、在空中划出优美弧度的黄色花瓣，思绪辽远，门外的报喜声、人群沸鼎恭贺声、亲人笑靥回谢声完全被阻隔了，摸着左腕上的镯子，只剩下一个期待已久的心声：【我们终于要再见面了！】
　　
　　“大哥？”衣袖突然被人拉住，陈子琦渐远的思绪终于回拢，转头一看，竟是三弟苏开心，撑起笑意，一对漂亮的双眼微翘。
　　
　　“大哥，你是不是要走了，而且是去很远很远的地方？”苏开心瘪着嘴，声音里透着难受。
　　
　　摸摸他的头，陈子琦蹲□与他平视，缓缓道，“开心不舍得大哥吗？”
　　
　　“嗯。”重重地点了点头，苏开心诚实应道，“可是二哥说大哥中状元了，就是要离开的，去一个叫京城的地方，二哥还说这是好事，可是开心好难受，大哥要走了，为什么二哥还要说好呢？”
　　
　　“呵呵。”陈子琦露出一股笑意，却也牵强，他也舍不得离开家啊，但他必须得走，为那个让他挂心牵念了十三年的男人，这一回他绝不可以再错过了。
　　
　　自十四岁那年，干爷爷告诉了他那人的身世和金镯的寓意，他毫不犹豫选择戴上镯子后，他就知道，自己这一生注定要被那个冷漠似冰的男人绊住了，只可惜他当时年幼，到如今早已记不起那人的模样，印象里只有一团模糊的影子，可即便如此，却无论如何也消不去心底那层最深的思念。
　　
　　夜里，褪去了白日的热闹与喜庆，只余留淡淡的清冷。
　　
　　“嘭嘭~~”房门敲打声突然响起，刚欲睡下的陈子琦慌忙起了身。
　　
　　房门外，披着外衣的艾青正抱着一方竹枕，没等片刻，门从里面被人打开。
　　
　　“琦儿，睡下了吗？”
　　
　　“爹亲，还没呢，夜里天凉，快进来再说。”说着，陈子琦一脚踏出门槛，接过了爹亲手中的枕头。
　　
　　跟着儿子进了屋，艾青转身将门落了闸后，径自到了木床前。
　　
　　陈子琦刚将竹枕放好，铺了软被，就发现爹亲已经站到了自己身后，便转身对他说道，“爹亲，床铺好了，快躺下吧，别冻了。”
　　
　　说完，陈子琦自动地爬上了床，睡在靠墙的一边，这些年来，爹亲时常如此，兄弟几人早已习惯。
　　
　　“嗯，这就来。”垂下床幔，吹熄蜡烛，艾青顺势躺了上去。
　　
　　静谧的黑夜里，两父子就这么躺着，很长一会儿，谁也不曾打破这份寂静。
　　
　　想着再过几日儿子就要远离自己北上京城，艾青的心便觉得揪疼，子琦毕竟只有十六岁，还只是个孩子啊，路途遥远，他一人该如何上路；若是碰上了山林土匪，他该如何自保；官场黑暗、勾心斗角，他又该如何自处……
　　
　　艾青这么胡思乱想着，躺在床上，滚来滚去，不得安生，陈良也知他心忧何事，便开了口让他去陪琦儿，这招果真有效，原本还在急迫忧虑的人，立刻就生龙活虎起来，跳下床，匆匆趿上鞋，抱了竹枕就往儿子房里跑去。
　　
　　这才有了眼下的情景。
　　
　　“琦儿，再过三日你便要离开了吧。”
　　
　　“嗯，”陈子琦回应着，转了身子对向艾青，“爹亲，琦儿会小心照顾自己。”
　　
　　夜里本就漆黑，加上一层帷幔，更暗了，艾青看不见儿子此刻的表情，但却听到了他翻身的响动，便也转了身子，右手抚摸着儿子的脑袋，故作镇定，“爹亲知道，你定会照顾好自己的，只是到了京城，不要忘了书信一封，好让我们安心。”
　　
　　“嗯。”陈子琦回应，鼻腔里却是浓厚的呜咽声。
　　
　　“傻孩子。”右手一伸，艾青将人整个搂在了怀里，虽看不清儿子脸上的表情，但他也能猜出来，自己又何尝舍得呢，可是男儿志在四方，琦儿又如此出息，家这个字又怎能成为拖住他前进的绊脚石呢。
　　
　　“琦儿，京城比不得家里，人多嘴杂，人言可畏，切记不可妄语，也绝不可坏心，千万记住，人不犯我我不犯人；若是觉得不开心了，那便回来，千万别委屈了自己。你要记住，这里是你永远的家。”
　　
　　“爹亲，我会的。”陈子琦拱了拱身子，更贴近了爹亲温暖的怀抱，无论自己多坚强，永远都只是父亲的儿子。
　　
　　三日后，陈子琦带着干爷爷给他安排的一个书童动身启程了，离开了生活十六年的家，前面的路又会是怎样的一番情景？
　　
　　也许，在十五年前，这一切就早已注定好了……
　　
　　是缘分，又怎能躲得过呢？
　　
　　 

作者有话要说：如果邮件没有收到，那应该是大家邮件错误了，请在确认一下……

谢谢对包子们的支持，但是因为每个部分写的都不多，所以开不了新坑了……鞠躬，对不起了。

大包子的傲娇也许只针对冰山王爷……
大包子如愿当上状元郎了，接下来当然是要上京城去驯“夫”了，聪明傲娇的大公子该怎么驯服冰山冷漠的二王爷呢。




74

74、第二篇 再相见 ... 
 
 
　　一个月后，皇宫正殿内。
　　
　　“宣――金科状元陈子琦上前觐见。”一声尖细的嗓音在宽阔的大殿内响起。
　　
　　只见，大殿外一身红袍少年缓缓走上前。
　　
　　少年大约十五六岁，肤色白皙，模样清俊，尤其是那双精致的狭长凤眼，此刻正含着淡笑，熠熠生辉。
　　
　　大殿内一时之间尽是沉默，谁也不曾想到，皇帝甚赞的状元郎竟是如此年轻的俊俏公子！
　　
　　站在群臣之首的二王爷此刻眸中泛冷，若是能化作冰箭，怕是早已射穿那群赤☆裸☆裸盯着年轻公子的大臣们了。
　　
　　陈子琦缓步走上前，双眼正视前方龙椅上的皇帝，可细看之下，那微微右挑的凤眼还是出卖了他真正的视线，余光正中大宋朝的威武将军，定安王轩辕昊，正挺的后背，宽厚的双肩，高大伟岸的身型，一如自己所想的那般。
　　
　　十三年后，再次相见，饶是陈子琦再怎么镇定，也忍不住心慌。
　　
　　叩首跪拜，“草民叩见皇上，愿吾皇万岁万岁万万岁！”
　　
　　声音清朗脆练。
　　
　　“你便是金科状元陈子琦？”
　　
　　“草民正是。”
　　
　　“果真是英雄出少年。”
　　
　　“皇上谬赞，草民不敢当。”
　　
　　皇帝轻笑一声，“陈子琦上前听封。”
　　
　　“草民在。”
　　
　　“陈子琦才识过人，聪灵智慧，但念你年纪尚轻，朕暂不封官，留你在京，你且先去刑部历练一番吧，”皇帝对着陈子琦说道，虽然没有直接封官，但明白人都清楚皇上如此安排其实是有意栽培年轻的状元。
　　
　　“草民谢过皇上。“陈子琦拜头，轻叩首，凤眼却一直微挑着。
　　
　　早朝过后，陈子琦缓慢踏出了大殿，心中隐隐有丝期待，却在余光瞥到那抹熟悉的身影朝自己快速走来时，紧皱的眉头终于松开，嘴角随之上扬，脚步也脱了心，竟疾步起来。心里愤愤想到，【哼，待会儿别求我，我不会原谅你的，我现在一点儿也不想见你。】
　　
　　这么想着，陈子琦的一对凤眸上挑得更深了。
　　
　　另一头。
　　
　　十三年了，自己心心念念了十三年的琦儿，终于再见面了。
　　
　　十三年前，若不是边关危机，皇兄登位才两年，根基不稳，朝堂豺狼虎视眈眈，身边没有信赖之人，自己又怎能忍心舍下他远赴边关呢？十三年里，为了能打退外敌，尽快返回他的身旁，驻扎偏地，黄沙漫天，奋勇杀敌，遍身伤痕，自己何曾畏惧过，只要想着这一切都是为了自己和琦儿的今后，这些苦又算得了什么；为了不分心，忍痛不再与他联系，就连一封书信也不曾有过，可他又是否清楚，自己对他却是了若指掌呢，派了身边最得力的暗卫隐在暗处观察他，保护他，然后再向自己汇报一切，甚至还偷拿了他贴身之物；十三年里，自己虽不在他身旁，却是最了解他的人，那些信和物件直到如今他依旧收藏着，那都是他十三年里唯一的支撑啊。
　　
　　半月前，边关局势终于彻底平定，命手下安妥了善后之事，自己却来不及与将士们庆功道别，匆匆收拾了行李，马不停蹄地赶回京城，一路上换了多少匹汗血宝马，愣是将一个月的形成缩减到了半个月，只为能早日见到他。
　　
　　从他踏入正殿的那刻起，轩辕昊就知道这颗心早已不受控制。他果真是长大了，如今已是如此模样，一如自己所想的那般。早朝上，他是浑浑噩噩的，那锐利的双眸只停留在了他一人身上。
　　
　　终于等到了早朝结束，想要赶过去与他相认，告诉他自己是他的“昊哥哥”，自己终于回来了，自己再也不会离开他了。心情如此激烈，以至于他的脚步也是那般风驰电掣，就要与他相认了，却――
　　
　　“王爷，恭喜恭喜啊，皇上亲封威武将军，手握大半兵权，可见对王爷是器重之极啊。”
　　
　　“是啊，王爷，出征在外十余年，为我大宋朝立下赫赫战功，如今刚回来，还未休息就急着上朝，实乃我大宋朝之福啊！”
　　
　　一瞬间被群臣官员围住，轩辕昊心中急切万分，眼看着心心念念了十三年的琦儿就要完全脱离自己的视线，不禁恼怒，原本就冷漠的面庞此刻更是像那千年寒冰，连着周身都发散出冰冷的气息。一心想要攀龙附凤的官员个个一番激灵，终于不甘心散开了。
　　
　　见人群终于知趣离开，轩辕昊收起了冰山，刚想离开，却再次被人拉住，心里的愤怒彻底爆发，脸上更是犹如罗刹覆面，幽深的双眸射出一块块寒冰，转身刚想教训，却发现是皇兄身旁的太监。
　　
　　“快说！”口气不善，犹如碎冰，扎人疼痛。
　　
　　太监顿时一阵颤栗，二王爷素来冷漠，万年的冰山脸上少有情绪外露，可如今竟出现恼怒和隐隐的急迫之意，这着实叫人惊讶，自己如今有幸撞见，是不是奇迹？
　　
　　“王爷，皇上有请。”
　　
　　另一边。
　　
　　陈子琦在听到身后没有声响时，原本的疾步，早已变成了缓步，心里默想，【自己可没有想等他，只是皇宫太大了，自己走累了，对，是走累了。】
　　
　　然而，脚步声终于不再响起。
　　
　　陈子琦彻底失望了，心中自嘲，【看来他是真的忘了自己，也是，都那么多年了，谁还能记得一个三岁小孩呢？】
　　
　　这么想着，陈子琦的那股愤怒愈发强烈了，【这种混蛋，自己竟还想着他，轩辕昊，有种你不要再出现在我面前，哼。】
　　
　　陷在气愤中的陈子琦，脑子一片混乱，到了一片陌生之地竟无知觉，直到――
　　
　　“哎哟~~撞死老奴了~~”
　　
　　“啊~”
　　
　　两人纷纷撞倒在地。
　　
　　揉了揉被撞疼的脑袋，陈子琦这才睁开了眼，就见身前坐了一个老太监，慌慌忙忙，赶紧爬起来走到那人身旁。
　　
　　“对不起，对不起，方才没注意撞到您了，真是太对不住了，老人家您没事儿吧？”嘴里说着道歉的话，陈子琦伸出双手欲扶起那人。
　　
　　“哎哟，状元公，这，万万使不得啊，老奴只是一个下人，怎能让您扶啊，这不是折煞老奴吗。”老太间挣扎着，想要推开陈子琦。
　　
　　“您快别这么说，都是我不好，没见着路，撞了你是我不对。而且我爹亲说了，这世上人皆平等。”
　　
　　老太监身形本就肥硕，加上方才的一番挣扎，陈子琦险些扶不住，一心只顾着如何撑起这厚实的老人家，却忽略了老人一闪而过的眸光。
　　
　　瘦小的陈子琦费了好大一番劲儿终于扶起了对方，便想着将人扶到对面的凉亭处歇歇，日头实在太毒了，身上穿着红色的状元袍，内里早已浸满了汗水。
　　
　　“哎哟~~”刚站起身的老太监突然又跌了下去，捂着双脚直喊疼。
　　
　　陈子琦一个不慎，也跟着跌倒了，脸上一紧，膝盖怕是磨破皮了，忍下疼痛，连忙又站起身，急切问道，“老人家，您没事儿吧？”
　　
　　“哎，我右脚崴了，站不住啊，状元公，您还是别管老奴了，实在太劳烦了，老奴过意不去啊。”
　　
　　老太监脸上疼意明显，嘴上的叫喊声更是不小，陈子琦看在眼里，心里一番纠结，直直责怪自己，不顾膝盖的伤处，忙蹲□，对着身后的老人说道，“老人家，要不我背您吧，到了对面的凉亭，我再为您按摩一下脚。”
　　
　　“这，这哪成啊？”坐在陈子琦身后，老太监脸上泛着笑意，哪里还有方才的痛楚。
　　
　　“您快上来吧。”陈子琦擦擦头上的汗水，坚持道。
　　
　　“那，好吧，老奴谢过状元公了。”说完，老太监直接扑在了陈子琦的背上。
　　
　　一个不稳，陈子琦再次双膝跪倒，石子触碰伤口，难以言喻的疼痛突然袭来，使劲咬住下唇，手托起后方之人，稳住下盘，艰难地站起了身。
　　
　　终于到了凉亭，陈子琦赶紧脱下老太监的鞋袜，伸手欲按摩，却被对方再次挡住了。
　　
　　“状元公，让您伺候老奴已是万万不该了，如今又怎么好再让您干这粗活呢？”
　　
　　“老人家，真没事儿，是我撞了您，就该负责；您放心，这推拿之术我还是略懂一二的，我爷爷和二弟可都是学医之人。”陈子琦笑着回道，双手已经开始了轻揉，心里却想着，他死也不会承认，自己一个这么讨厌药味的人，之所以学推拿术和简单的药理都是因为听干爷爷说那该死的混蛋在外打仗怕他受伤，哼，自己这般聪明之人，怎么可能会为了一个混蛋干这种事。
　　
　　老太监看着蹲身正认真为自己揉按的人，脸上展开了会心的笑，【昊儿的眼光果真不错！】
　　
　　御书房内。
　　
　　“皇兄，您该不是忘了当年的承诺了？”轩辕昊一脸冰色，皇兄竟说出这般荒唐的提议，就算眼前之人是大宋朝的皇帝，他也不会给他好脸色。
　　
　　“皇弟，唉！”原本坐着的皇帝站起了身，缓步走到轩辕昊身旁，拍了拍他的肩膀，接着说道，“皇兄这么做，可都是为了你啊。”
　　
　　“为我？呵呵，”轩辕昊讽刺一笑，“十三年前，臣弟甘愿离开，孤身一人前往边关为你守护大宋江山，皇兄可还记得当时承诺过什么？如今臣弟安然回来，皇兄竟要为臣弟准备相亲宴，皇兄莫非不知臣弟心中所爱何人吗？”
　　
　　“你啊，什么相亲宴，是为你准备的庆功宴。”皇帝无奈解释。
　　
　　“呵呵，明里是庆功，实际却是让朝臣携家带眷，皇兄，您的如意算盘打得可好啊。”轩辕昊气急攻心，语气里早无君臣之别。
　　
　　“你――”这般犀利言辞，皇帝就算再大度，再怎么疼爱这唯一的弟弟，心里也不禁恼怒了。
　　
　　“你就这般喜欢他？”
　　
　　“是！”干净利落，毫不迟疑。
　　
　　“皇兄，您承诺过臣弟，若是他日臣弟安然归来，会亲自赐婚。”轩辕昊平缓了语气，躬身说道。
　　
　　“朕记得。”见对方软了下来，皇帝也松了口气，转身对他说道，“你且附耳过来。”
　　
　　轩辕昊凝眉，终究附了上去。
　　
　　细细听完皇帝的话语，脸上的寒冰全然消退，轩辕昊揖身朝皇帝一拜，“皇兄，是我鲁莽了。”
　　
　　“好了，都是一家人，何必客气，弟君聪明智慧，朕也欣慰，只等着喝你那杯喜酒了。哈哈……”
　　
　　 

作者有话要说：昨天想要更新，结果来例假肚子疼，于是今天起，握拳保证，争取恢复日更……

呵呵，宴会上又会发生怎样有趣的事情呢，尽请期待啊，我会争取让子琦的傲娇女王属性发挥出来的……




75

75、第三篇 他不举？ ... 
 
 
　　定安王镇守边关十三载，骁勇善战，杀敌溃城，功勋卓著。
　　
　　如今凯旋而归，为表其章，皇帝亲设宴席，普天同庆三日。
　　
　　褪去了鲜红官袍，一身素色青衣的陈子琦正坐于书桌前，仔细地翻阅旧时卷宗，他毕竟年轻，经验缺乏，刑部尚书只能找来过去的案子交予他，嘱咐他细致阅览。
　　
　　一双凤眼紧盯着案卷，修长右手执笔，遇到疑虑时，沾墨划线，一旁作记。
　　
　　“扣扣~”门外传来两声轻敲声。
　　
　　“进来。”不曾抬头，继续手中之事。
　　
　　“琦儿，你在书房也待了一上午了，该累了，大伯吩咐厨娘为你熬了些补身汤，趁热快喝了。”挺着将军肚，胡三左掌推开房门，端着食盘将汤放在了书桌上。
　　
　　胡三如今早已富甲天下，生意更是遍布全国，不过，这京城还是盘踞点，毕竟此处人多物丰，联系自然也是方便之极。作为陈子琦的干大伯，侄子来了京城，自然是住在胡三家的。
　　
　　“大伯，子琦又劳烦你了，怎么过意得去呢？”陈子琦慌忙起身，腾出位置，扶胡三坐下后，拿起勺匙，端起汤盅，喝了起来。
　　
　　“你啊，都是一家人，说这话干什么，”胡三也不客气，顺势坐在木椅上，瞥见桌上的文卷，知道是刑部文件，不好外泄，只能将其阖上。
　　
　　“琦儿，明日便是定安王爷的庆功宴了，大伯听说这次官宴，群臣无事不得缺席？”
　　
　　“……嗯。”再次听到那人，陈子琦心里又是一阵发紧，抿唇松开，淡淡地回了一声。
　　
　　“那琦儿可准备好送何礼物？”在生意场上混了这么久，胡三对这些礼数自然是非常敏感的。
　　
　　“贺礼？”乍听一愣，陈子琦皱紧眉，放下手中的汤匙，疑惑道。
　　
　　“你啊，我就知你必定不懂，幸好大伯早为你准备好了。”胡三一脸“我就知道，果然如此”的模样看着陈子琦，满脸无奈。
　　
　　“大伯，谢谢。”
　　
　　“快些喝汤。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　早朝之上，皇帝要为那人在皇宫后花园举办庆功宴，还特意嘱咐朝臣不能缺席。陈子琦忍不住暗想，皇帝莫不是清楚自己早有不去之心，才在末了添了这么一句。
　　
　　第二日，拿着大伯准备好的贺礼，陈子琦坐上了马车，快到宫门时，竟生出了期待，在心里狠狠地骂了自己一通后，握紧双拳，定定心，提着礼物，方才下了车。
　　
　　皇宫很大，一路上，陈子琦遇到不少朝臣和他们的家属，其中竟有不少的年轻貌美女子，心里疑惑，却也透着一股担忧，急忙拦住一个小太监，询问起来。
　　
　　“大人，这儿您还不明白啊，今日宴席名为庆功之宴，实则是为二王爷选妃呢。二王爷乃皇上亲弟，长得俊朗高大，又是功勋之臣，手握一半兵权，这凡是家里有年轻貌美女儿的，谁不想攀上这门亲事呢，呵呵，也不知是谁家的姑娘会这般幸运哦。”小太监仰着头，滔滔不绝，得意地说着自己知道的内幕，完全没有注意打听之人早已离开。
　　
　　陈子琦狠命地捏着手里的礼盒，已经破碎也不自知，一双凤眼眯着斜上方挑起，俊秀的脸上尽是怒色，【轩辕昊你个乌龟王八蛋，忘了我不说，现在竟然还敢迎娶别人，给我戴绿帽子，哼，这次你可别怪我心狠手辣了。今日不闹得你天翻地覆，我就不叫陈子琦！】
　　
　　到了后花园，宴上早已聚满了人，陈子琦巡视一周后，终于找到了被团团围住的熟悉身影，环肥燕瘦，倒是懂得想齐人之福啊，冷冷哼两声，刚想提腿朝对方走去，就被身后三个女子的对话吸引了。
　　
　　“你说这要是谁能嫁给二王爷，那该多幸运啊！”
　　
　　“是啊是啊，二王爷长得冷峻刚毅，身强体壮的，能嫁与他，便是让我折寿也甘愿。”
　　
　　“而且听说二王爷从不去烟花之地，这等好男子该去哪里求啊。”
　　
　　三个女人星星眼，一脸爱慕，望着远处被群芳围住的心上人。
　　
　　“咳咳~”收起厉色，满目春风，陈子琦笑着朝三人走去。
　　
　　被声音打断了幻想，三位女子立时怒气冲冲，快速转头看谁这般不知好歹，却见是模样俊秀的新科状元，霎时又成刚打了水的花，娇羞无比，垂下眼帘，楚楚动人。
　　
　　“三位姑娘，在下陈子琦，有礼了。”双手抱拳，身形略微下弯，彬彬有礼之极，好一个俊朗懂礼的俏公子。
　　
　　“公子有礼。”三女子慌忙行了礼。
　　
　　“姑娘方才可是在说定安王？”陈子琦循循善诱。
　　
　　“啊，是。”手脚顿时慌乱，毕竟是被这般优秀的男子听了方才不知羞的话，几人都面露尴尬，不知如何是好。
　　
　　“姑娘无需介怀，人人都盼能嫁一个如意郎君，在下方才听姑娘所言，却是对你们佩服之极，毕竟世间还有如此敢言之人。”
　　
　　“真，真的？”
　　
　　“在下不敢妄语。”陈子琦揖身笑道，一双凤眼斜翘，“不过，这定安王，却是万万嫁不得的。”
　　
　　“啊？为何？”三位女子被陈子琦这般话弄糊涂了，今日宴席之上的所有女子，哪一个不都是盼着嫁给二王爷的，怎么这状元郎偏生这么说呢。
　　
　　“三位姑娘，在下见你们容貌出众，才起了怜惜之意，将这话告与你们，”说着，陈子琦又谨慎地查探了一番后，才低头靠近三人小声地说道，“二王爷，他不举！”
　　
　　“啊？！”似是听到了什么骇人消息，三人双眼圆睁，均是惊讶不已，“这位公子，你可不能乱说，这可是污蔑皇族，要砍头的。”
　　
　　“在下并无妄语，实在是不忍心三位姑娘就这样失了下半辈子的幸福，才搏命相告的。”
　　
　　“可……”
　　
　　“三位姑娘，我问你们，定安王今年几何？”
　　
　　“二十有七。”三人齐声答道。
　　
　　“那，可曾病疾缠身？”
　　
　　“从未所闻。”
　　
　　“可曾去过烟花之地？”
　　
　　“不曾。”
　　
　　“小倌馆呢？”
　　
　　“呃，也不曾。”被这么唐突发问，三位女子均是一愣，心里羞怯。
　　
　　“正值壮年，未曾娶妻，也无纳妾，更不逛花楼，为何？”
　　
　　“为何？”被吊起了心，三人忙伸直了脑袋。
　　
　　“这还不明白啊，二王爷――他不举！”右手遮住了半张小脸，小心翼翼谨慎之极，说出的却是惊世骇人的消息。
　　
　　说完，深怕被人发现似得，陈子琦还转了转脑袋，四处望了望后，又对着三人嘱咐道，“我实在是气不过二王爷身有残疾却还糟蹋良家女子，才对你们三人推心置腹，说出实情的。”脸上尽是真心，配上真诚的俊俏模样，令人怎能不信任呢。
　　
　　“公子，您告诉我们这么大的秘密，小女子已是感激不尽，您且放心，我们三人定不会将你说出去的。”说完，另两位女子也跟着重重地点了头。
　　
　　“嗯，那便多谢了。”陈子琦又是一个躬身，埋下去的凤眼尽是得逞的笑意，【轩辕昊，这可是你自找的，待会儿还有你好受的！】
　　
　　所谓螳螂捕蝉黄雀在后，陷在兴奋中的陈子琦竟没有发现远处投来的冰冷之气。
　　
　　 

作者有话要说：姐妹们，我要失言了，我快被家教弄疯了，估计可能又会出现隔日更的情况了，我对不起你们！（我匆匆之下，只写了这么一点点，别介意！多谅解啊！）

呵呵，小子琦终于出招了，可是后果是什么呢？――拭目以待吧！




76

76、第四篇 被劫持？ ... 
 
 
　　轩辕昊剑眉凌冽，周身散发着寒厉，冰冷之极，便是再迟钝之人也能感受出，看来传说定安王是个冷漠暴戾之人，确实不假，不想被无辜牵累，身边环绕的莺燕霎时转身离开，消失得一干二净，原本拼命挤进去的人见状也明智地放弃了，唉，小命和王妃之位相比，实在贵重得多。
　　
　　轩辕昊此刻无比后悔，自己当初为何要听皇兄之言，同意办什么庆功宴，本是想试探一下琦儿，看他是否还记得自己，是否会为自己吃醋的。
　　
　　没错，轩辕昊之所以鬼使神差同意皇帝为自己举办这次宴席，全是为了试探陈子琦的心意。为了等今天，这些日子，他忍着不去找对方，但暗卫却仍旧安排在了他身边，方便随时向自己汇报他的情况，可没想，招来了这么多女子，竟是为对方提供了机会。
　　
　　轩辕昊很震怒，一对锐眸直直望着不远处正开心地和三个女人埋头细声交谈的陈子琦，袖袍下的双拳紧握，【琦儿，你只能是我的！】
　　
　　拍拍手，陈子琦送走了三位女子后，白皙的小脸上立即绽放出明艳的笑容，嘴唇挑起，尽是阴谋得逞之色，突然觉得肚子有些不舒服，想是方才饮了酒水的缘故，便招手找了一个小太监，打听方便之处。
　　
　　“大人，过了这里，前面直走便是了。”小太监躬身说道。
　　
　　“谢谢。”陈子琦望了望四周，假山环绕，竹林交叠，显然还在后花园，只是这里清幽不少，看看小太监手指的路，应该就在不远处了，自己一个人也没有问题，向对方道谢后径自往前步行而去。
　　
　　“啊~救……唔~~唔~~”
　　
　　忽然有人从后面捂住了陈子琦的嘴，环着他的腰向另一头疾步走去。
　　
　　被人这般劫持，陈子琦一下子慌了，拼命地想要挣脱对方的束缚，无奈力气悬殊，根本逃脱不了，心里忿然，若是自己当初肯学医，随便撒些药粉就可以制住对方了，如今也不会这么狼狈，但一切都已经晚了，【只是，这歹人究竟是何人，为何敢在皇宫之内强行劫人呢；自己初来京城，和他又有何冤仇呢？不会是抓错人了把？】
　　
　　心里如此揣度，想着该如何脱身，突然望见远处有几个侍卫经过，陈子琦再次挣扎起来，双脚拼命地在石子路上摩擦，企图发出声响惊动他们。
　　
　　“该死！”一声暴戾，声气十足。
　　
　　劫匪像是看出了陈子琦的意图，干脆将人从腰处整个环住，抱起身子躲进了假山的密缝之中。
　　
　　两人眼下已经面对面站立，劫匪的右手仍旧捂着陈子琦的小嘴，左手将对方的双手扣住，紧紧嵌在怀里，陈子琦皱眉，他不喜欢被人靠这么近，除了家人和那个混蛋以外，想着便不安分地扭动起来。
　　
　　“乖，别动。”
　　
　　意外的温柔诱哄声，陈子琦听着，脸上露出了一丝疑惑，【这人究竟是谁，为何这么说话？但声音，好熟悉！】
　　
　　心里隐隐怦动，陈子琦睁大了双眸想要看清面前之人，因为躲在假山丛中，外面的光线被层层竹林和四周的假山遮挡，他一时之间没有看清对方，眼下故意细看，终是看出了些端详。
　　
　　这轮廓，这身形，这声音，分明就是那个挨千刀的混蛋！
　　
　　知道了对方的身份，先前的紧张和害怕一扫而空，陈子琦也停止了挣扎，心底是四分恼怒，三分轻松和三分期待。
　　
　　轩辕昊见眼前人不再抵抗，便松开了右手，不曾想，这才一撒手，对方立刻高声尖叫起来，“救命啊，有刺客，救……”
　　
　　陈子琦放声大叫，一心想着如何反捉弄这个给自己戴绿帽的王八蛋，可“命”字还未脱口，却发现自己的嘴巴便被人掳获了。
　　
　　皇宫之内皆是侍卫和侍从，此处虽然偏僻，但若是不巧有人经过，被人听了去，那定安王劫持新科状元定会成为今日之后朝堂上下、市井之民茶余饭后的谈资，轩辕昊可不想因此而出名，所以只想着怎么才能控制住那张不断惹祸的小嘴，慌乱之中，唯有以唇封缄！
　　
　　只是吻着唇面，轩辕昊就已经欲罢不能，琦儿的小嘴好软好甘甜，像是山中的清泉、晨日的甘霖，好想再深入下去，狠狠地撬开唇瓣，汲取他口中甜美的律液，好想好想……压抑了十多年的欲★望在意味之吻中瞬间爆发。
　　
　　“啪！”
　　
　　大力的拍打声在狭窄的假山细缝中响起，惊起一阵阵回声。
　　
　　陈子琦握紧双拳，整个肩膀都在轻微地抖动着，愤怒、担心、害怕……
　　
　　左脸被突然的一巴掌击打，也彻底激醒了陷在失控边缘的轩辕昊，使劲摇了摇脑袋让自己冷静下来，自己这是在干什么！
　　
　　看不见琦儿的表情，但一向冷漠似冰山、对任何事都淡漠的轩辕昊此刻却慌张无比，他怕对方会因此而责怪自己，怕对方会因此而害怕自己，怕对方会因此而离开自己，不，他决不允许这样的事发生！
　　
　　“琦儿，我是……”
　　
　　“我知道。”陈子琦冷静地接过他的话。
　　
　　“你知道？”轩辕昊欣喜若狂，双手忍不住再次搭上对方的双肩，琦儿果真是记得自己的。
　　
　　“对。”调整了呼吸，陈子琦缓缓转过脸，一对凤眸平静地看着对方。
　　
　　山缝虽黑，但轩辕昊觉得自己就是看清了琦儿眼里透露的信息，那不是好果实，果然，对方的嘴里吐出了让他心冷的话语，
　　
　　“你是大宋朝的威武将军、皇上的亲弟弟定安王，下官不知是王爷，多有得罪，还望见谅！”说着，陈子琦作势躬身行礼。
　　
　　“不，琦儿，我是你的……”轩辕昊慌忙抓起对方欲要行跪的身子，直觉告诉他，此刻若是再不做解释，自己就要失去对方了。
　　
　　“王爷，下官陈子琦，还望王爷自重。”陈子琦说完，使劲挣脱了对方的双手。不是他狠心，而是轩辕昊这一次实在是做得太过分了，陈子琦本就心思聪慧，联系今日之事，一下便可知道对方的阴谋：能叫出名字，说明他一直记得自己，但却从未来找过自己，难道他不知道自己这般想念他吗，十三年了，他怎么能这么忍心伤害自己呢；接着又是宴席，明着是寻王妃，实际却是试探自己，难道他就这么不可信，为什么不来亲自问呢；如今更是将自己劫持至此，还做出，做出那般轻浮之举，对方自始自终就不曾考虑过他的感受。
　　
　　“琦儿，我……”
　　
　　“谁人在此，速速出来。”
　　
　　外面突然响起的男声打断了轩辕昊的解释，一大群侍卫围住假山，待看清从山缝里出来的人时，全是一阵哆嗦，慌忙跪下地，口中喊着求饶声。
　　
　　陈子琦看了眼地上跪着的十几人，整理了一下被假山壁蹭乱的官袍后，头也不回径自离开了。
　　
　　“王爷，卑职……”侍卫统领心惊胆战，急着解释。
　　
　　“滚！”轩辕昊厉声喝道，剑眉凝起，双眸一直追寻着不断远去的那抹背影。
　　
　　 

作者有话要说：唉，估计是我最近太累，连带着我家小受的脾气也很大，绝对不是虐文，下一章节急转弯，大家很快就可以看到二人happy ending了；不过，两人和好后，还有一个“大磨难”（打了引号的）等着他们呢，会是什么呢，猜猜看？




77

77、第五篇 终和好 ... 
 
 
　　“扣扣~”
　　
　　门外响起不轻不重的敲门之音，接着传来了男子粗重的询问声，“琦儿，大伯现在可以进来吗？”
　　
　　……
　　
　　好一阵静默后，房门从里被人打开。
　　
　　“大伯，让您久等了。”陈子琦脸上露出笑容，却是强撑，身上只披了一件外衣，头发微乱，原本精神气十足的人竟生生消瘦了不少。
　　
　　胡三皱眉望着侄子，责怪道：“你这模样，若是被你爹亲知道了，我该如何交代啊。”
　　
　　虽是不满，内里却是担忧。
　　
　　“大伯，琦儿知错了。我会好生照顾自己的。”陈子琦为胡三倒了一杯茶，自己也坐在了一旁。
　　
　　“二王爷又来了。”胡三叹口气，说出了自己前来的目的。
　　
　　这三日来，琦儿一直待在房里，借口身子不适，朝堂也不曾去，胡三看在眼里，忧在心上，这好好的孩子怎么就从王爷的庆功宴回来整个变了呢，问他原因，他不说，找了大夫，他不瞧，端了饭菜，也不吃，这样下去，身子怎么受得住？
　　
　　后来，便是定安王不断上门求见，却一次次被琦儿令人挡在门外，琦儿平日虽有些任性，但也还不至于不识大体，敢将王爷驱逐，对方也不恼怒，胡三就知道两人定是有什么瓜葛了，可琦儿才来京城不久，先前也不曾听他提起过二王爷，这二人又是怎么认识的呢？
　　
　　胡三觉得自己引以为豪的聪明在此刻竟完全无用武之地。
　　
　　“我不见！”陈子琦一如既往，明表心意，口气生冷。
　　
　　“大伯知道，已经帮你婉拒了。”饮下一口茶，胡三说道。
　　
　　“大伯，我……”毕竟是长辈，这么对胡三说话，陈子琦心里涌起一阵愧疚，他也不想失控，可只要一提起那人，他的心就像被投下了石子的湖面，无法平静。
　　
　　“大伯知道，只是对方毕竟是定安王、当今皇上的二王爷，这几日屈尊上门，都被我们推拒了，传出去只怕成了有心之人的话柄。”胡三向陈子琦分析道，也不是他怕惹怒权贵，只是见二王爷实在诚心，明明可以以权压人，却从不这么做，只是一次又一次亲自登门。
　　
　　“大伯，琦儿知道，只是我与他之间……恕侄儿不敬，不能说与您听。”
　　
　　“罢了罢了，谁人心中没有秘密呢，你若不愿说，大伯也不会勉强你。”胡三摆摆手，无奈说道，“只是千万不要伤了自己。”
　　
　　“大伯，谢谢，琦儿晓得。”
　　
　　“对了，方才有人送了信，说是邀你晚上一聚。”说着，胡三从袖口里掏出了一张红色请柬，放在了桌上。
　　
　　“什么人？若是二王爷，我定然不去的。”陈子琦皱眉，不能怪他敏感，只是那个混蛋这几日来得实在频繁了。
　　
　　“不是二王爷，是与你一起殿试的其他考生，说是你们曾经约过，殿试后要找机会聚一聚。”
　　
　　陈子琦凝眉，这才想起初到京城时认识的那几位友人，自己确实答应过殿试后聚会之事，虽然心里依旧烦闷，但既然应了别人，自己今晚一定是要去的。
　　
　　“好了，你快收拾收拾，多出去走走、见见人也好，大伯有事先走了。”说完，胡三站起了身，拖着厚重的身子出了房门。
　　
　　“大伯，慢走。”陈子琦忙扶住胡三，一直目送对方远去。
　　
　　回到房里，打开请帖，上书：子琦兄，今晚酉时，雅风居一聚。
　　
　　晚上，雅风居二楼包间内。
　　
　　陈子琦一进雅风居就直皱眉，一双精致的凤眼不曾舒展过。
　　
　　他初来京城，自然不知雅风居，以为只是寻常酒楼，没想却是京城最大的ji院，若不是想着守信赴约，他定然是不愿进这污浊之地的。
　　
　　坐在梨木雕花圆凳上，看着同窗友人把酒展杯，怀里搂着青楼女子尽情调戏，还有不知羞耻继续向自己靠过来的放浪女子，陈子琦终于明白“如坐针毡”的滋味了。
　　
　　“子琦兄，快喝啊，可别辜负了如烟姑娘的……”被温柔乡包围的友人准备劝说坐着的不知情趣的陈子琦，可话还未说完，房内突然响起了――
　　
　　“嘭――”被人从外一脚大力踹开，梨花木门瞬间成了几块废材。
　　
　　“谁这么大……”生气被人扰了春意，房内几人起了身想要破口指责，却在看到门外站着的高大身影时，全都跪下了身，嘴里哆嗦，不敢抬头，“下官不知王爷驾到，有失远迎，还望见谅！”
　　
　　轩辕昊自始自终没看一眼地上跪着的几人，剑眉深凝，锐眸直直望着站在对面的人，双拳怒握，发出“咯噔咯噔”的声响。
　　
　　“滚！”冰冷森幽的话从嘴里吐出。
　　
　　屋内的友人和青楼女子见势不对，慌张地起身，弓着身子退出了包间，其中一人甚至害怕到被门槛绊住了脚，直接滚出了房间，狼狈至极。
　　
　　有一瞬间，陈子琦心里有丝紧张和不安，就像是被爱人抓了奸般，可思虑一番后，就挺直了腰身，理直气壮地迎向对方的目光，【自己又不是他的谁，来青楼饮酒怎么了！】
　　
　　房门外被轩辕昊的下属找来的屏风挡住了，隔绝了里面的一切。
　　
　　“你……”轩辕昊一直望着对方，终于败下阵来，松了紧握的双拳，朝陈子琦走去。
　　
　　“我怎么了，二王爷，难道我饮酒也犯了律法？”陈子琦冷笑，牙尖嘴利回道。
　　
　　“你怎么敢来这里，你可知此处……”
　　
　　“我知道，这里是雅风居，是京城最有名的青楼，我还知道，这里的女子个个人比花娇，身姿婀娜，容貌出众，可是百里挑一难得的……”
　　
　　“够了！”轩辕昊再也不能听下去了，周身泛冷，凝聚起一层厚厚的寒冰，便是陈子琦也吓了一跳。
　　
　　“你要做什么？”喉咙滚动，陈子琦气短地逞强问道。
　　
　　轩辕昊没有立即回答，只是越来越逼近对方，气势惊人，陈子琦不知怎地，心里的理直气壮竟生生被折断了，有些害怕地看着不断前行的人，不停地后退，直到碰上一个障碍，一个不慎，狠狠地跌倒在了铺满锦绣红被的木床上。
　　
　　刚想爬起身，双手就被人扣住，举到了头顶之上，露出白皙的手腕，原本欺身而上的轩辕昊见到身下人左腕上闪着金光的某物时，寒栗的双眸顿时化冰，逐渐消融。
　　
　　“琦儿。”
　　
　　暴戾音突然转成温柔声，陈子琦有些发懵，不知所措，但看到对方的右手小心翼翼如捧珍宝般滑过自己的双颊时，他不可抑制地脸红了，身下是艳红的绣被，二者交相辉映，竟叫生性冷漠的轩辕昊也看傻了，没接下话。
　　
　　片刻后，陈子琦这才发现了眼下两人的暧昧身姿，慌忙逃开对方投射下来的满含爱意的双眸，挣扎着想要起身。
　　
　　“琦儿，”轩辕昊哪肯妥协，右腿一扣，就将人紧紧地锁在了怀里，“琦儿，我想你。”
　　
　　“你……”陈子琦本是在寻思机会摆脱眼下的尴尬，可没想耳际却听到了这么一句，脑袋一热，竟忘了思考，转过头仔细地望着对方，企图从中找出一丝谎言，但却功亏一篑。
　　
　　“你撒谎！”
　　
　　“琦儿，十三年了，我一直想着你。”
　　
　　“那为何不来看我？”□裸地指控。
　　
　　“为了不分心，能够彻底解决边关之事。”见对方终于问出当年之事，轩辕昊顺着竿子赶紧往上爬，巴不得能快些解除误会，抱得美人归，此刻哪里还有冰山王爷的模样。“但我一直注视着你。”
　　
　　“哼，你的谎言未免太幼稚了，不来看我说什么注视我？”
　　
　　“皇室子弟均有暗卫藏身保护，我将他安在了你身边保护你，也能随时向我汇报你的境况，”轩辕昊急忙解释，生怕对方不相信，赶紧补充，“你四岁那年，找了干爷爷教你写我的名字，满满十几页白纸都是‘昊’字；八岁时，你夜里赖尿，怕被人知道，忙将自己和你三弟调了位，令人以为是你三弟所为；十三岁那年，你设陷阱救下一个女子，那女人竟想嫁你为妻，被你奚落拒绝；还有……”
　　
　　“你闭嘴！”被人这样揭露过去的丑事，陈子琦的脸颊更嫣红了，不过心里却是涌起丝丝甜蜜。
　　
　　“琦儿，你该相信我了吧？”轩辕昊小心问道。
　　
　　“我问你，这些年来，我时常丢失物件，可是你所为？”陈子琦聪明，只要做一下联想，很快就知道了答案。
　　
　　“呃，是我，但我是想睹物思人，寄情于物，”轩辕昊表情真诚，接着说道，“我一直都留着那些物件，你若是不信，可以在我胸口处翻一下，我一直贴身带着。”
　　
　　说完，轩辕昊松开了陈子琦的双手。
　　
　　揉揉被勒得有丝麻的双臂，双眼却是紧盯着对方的胸口，陈子琦承认，这一刻他是好奇的，想着，就伸出了右手，在胸口处掏了一会儿，却在拿出看到的刹那，眼睛顿时发绿了，怒气腾腾，发出了爆响声，
　　
　　“轩辕昊，你这个该死的小偷，原来是你拿了它！”
　　
　　没错，轩辕昊一直藏于身上、细心保管的物件正是陈子琦的爹亲苏艾青当年亲手为他绣制的婴孩肚兜，一只雪白的兔子缝于其上，双眼圆睁，好不可爱。因为是自家爹亲送的第一件礼物，陈子琦很是珍惜，一直小心收藏着，可没想，却在四岁那年遗失了，害他整整痛哭了两天一夜，直怪自己怎么这般粗心大意，可没想，原来罪魁祸首是另有其人！今日不报此仇，他就不叫陈子琦！
　　
　　“琦儿，你终于肯认我了。”都说恋爱中的人不可理喻，就连杀敌溃军、骁勇善战的二王爷也不例外，陷在被对方承认的喜悦中无法自拔，竟没发现身下之人早已杀气腾腾。
　　
　　“我不认识你！”
　　
　　“琦儿，别闹！”轩辕昊抓起他的左手，挽起了对方的长袖，露出金光闪闪的镯子，“你一直戴在身上，这是我送你的定亲之物。”该死的暗卫，这么重要的事情竟然没向自己汇报，害他满心纠结，害他做了那等愚蠢之事。
　　
　　“什……什么定亲之物，笑死人了，”陈子琦慌乱，躲着对方的眸光，心里想着借口，“我只是觉得这镯子挺值钱才戴在身上的，二王爷，你要是想要，出得起钱，我这就卖与你，绝不多话。”
　　
　　“该死！”右拳狠命地击打在红被之上，发出沉闷的声响，黑眸中竟见了红。
　　
　　被对方的狰狞狼狈失落的模样吓住了，陈子琦住了口，看着此刻正伏在自己身上眼眶湿红的男人，心里的思念和爱意再也止不住。
　　
　　都说丈夫有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　
　　已经分离了十三年，为何还要彼此折磨伤害，陈子琦右手抬起，抚摸心里想念了十几年的男人的眼角，双臂环住对方的脖颈，红唇迎了上去。
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，别乱想，我们的子琦绝对没有被吃。

姐妹们，最近果然被生活整得变形了，于是我这个多变的人终于决定将二包子和三包子的故事另开新坑了（故事内容还是不长），至于大包子，呜呜，我对不起大家了……原谅俺吧，要是再怪我，我又该变心了……





78

78、第六篇 喜事来！ ... 
 
 
　　定安王依旧是淡漠如冰，只是那常年不变的冰山脸上最近出现了丝丝消融的迹象，虽然微小，但也逃不过众人的法眼，好奇心作祟，大家纷纷猜测是不是定安王喜事临门了？
　　
　　青楼捉奸记后，打破了猜疑和误会，陈子琦和轩辕昊这对分离了十三年的苦命鸳鸳终于和好如初。
　　
　　像许多热恋中的情人一样，两人也都是渴望能时刻见到彼此的，尤其是分开了十三年。不过陈子琦却有许多顾虑，所以不允许轩辕昊经常来胡家。轩辕昊无奈，只能动用一身的功夫，夜里翻墙进屋，抱着心上人躺在床上闲聊睡觉，第二日清晨天未亮再起身离开。陈子琦多次指责对方无赖之极，却也无法阻止，只能默许了，而且不得不说，对于这种类似于偷情的禁忌，竟然另他觉得周身兴奋无比。
　　
　　日子就在甜蜜的爱恋中悄然离去……
　　
　　这一夜，轩辕昊按照往常的时辰再次翻墙入屋，脱了鞋爬上床，将心爱之人整个搂入怀里。陈子琦感受到温暖，欺身趴在了对方结实宽阔的胸口上，气氛温馨而甜蜜，要是没有那双游弋作怪的大手，估计会更舒服。
　　
　　“你做什么？”陈子琦恼怒，大力地拍开对方作祟的手掌。
　　
　　“琦儿，我要你。”轩辕昊虽然冷漠，但与狡猾的皇帝想比，却是个直率之人，他爱着陈子琦，自然是想得到对方，希望两人能够真正彼此拥有。
　　
　　“不行！”陈子琦毫不留情，厉声拒绝。
　　
　　两人虽然躺在同一张床上睡了一个多月，但却并未有越轨之举，理由自然是陈子琦不同意。
　　
　　“琦儿，你我两情相悦，同塌而眠这么久，为何就是不肯？”轩辕昊出声询问，语气有些不善，他不是个急色之人，也不是非要得到陈子琦不可，只是每每两人情动之时，对方总会理智地将自己拨开，他心里有丝怀疑，莫非琦儿就不曾想要和自己真正在一起？
　　
　　听对方口气，陈子琦轻叹了口气，才开头道，“我喜欢你，你无须怀疑，只是……”
　　
　　“只是如何？”
　　
　　“只是，你我还未成亲。”陈子琦思索着如何开口。
　　
　　“那还不容易，若是你愿意，我明日便可禀告皇兄，让他赐婚。”轩辕昊果真是急了，抓着陈子琦的手，说道。
　　
　　“不可以！”
　　
　　“为何？”
　　
　　“我，我……”陈子琦烦恼了，不知该如何解释。
　　
　　“琦儿，”轩辕昊双手捧住了对方的双颊，眼睛里满是爱意，真诚道，“若是你有苦衷，莫要瞒我！”
　　
　　“呃，其实是我家人。我未曾将你我之事告与他们。”
　　
　　“这也容易，我们先修书，然后我再上门提亲。”
　　
　　“嗯，好吧。”陈子琦没有信心地回道，唉，爹亲那关怎么过？
　　
　　因为已经迫不及待，所以轩辕昊动用了军队信鸽，速度自然是没话说，半个月后，两人就收到了家里的回信。
　　
　　信件简而明了，上书五字：我反对，爹亲！
　　
　　陈子琦手里拿着信，心是沉甸甸的，他将信交予轩辕昊，脸上无丝毫表情。
　　
　　“琦儿，你爹亲为何反对我们的亲事？”轩辕昊不敢相信，虽然和陈子琦的爹亲相处时日不长，但他印象里的苏艾青是温柔亲切的，总是一副真诚的笑脸，对人极好，可为何……
　　
　　“爹亲大概是觉得我年纪尚幼吧。”陈子琦脑里回忆起爹亲平日对他们三兄弟的教导，无力地对轩辕昊说道。
　　
　　“你已十六，怎么还小？”在古人眼里，男子满十四便可娶妻，琦儿虽然十六，年纪尚轻，但也绝不该成为他爹亲反对亲事的理由啊！
　　
　　轩辕昊哪里晓得对方的现代灵魂呢，在艾青看来，男子自少该到了十八岁才算得上成年，等到二十才可以成亲。在陈子琦十五岁那年，有不少媒婆上门说亲事，都被艾青一口回绝，也正是因为这个理由，当时的陈子琦心里还高兴着自家爹亲的想法，可没料到，如今这个竟会成为阻止他和轩辕昊成亲的利器。
　　
　　轩辕昊不了解苏艾青，可陈子琦清楚，爹亲虽然疼爱自己，平日也容易心软，可一旦遇到原则性问题，他是绝对不会妥协的。
　　
　　“琦儿，若不然，我们亲自回你家乡一趟向你爹亲说明，如何？”
　　
　　陈子琦实在不想打击对方，只能点了头，可心里始终没有底。
　　
　　半个月后，两人顺利到达陈家村。
　　
　　等两个人踏进陈家时，天色已微暗。
　　
　　苏艾青正从厨房里出来，一眼就瞅见了站在院里的自家儿子，兴奋不已，忙跑了过去抱住了陈子琦。
　　
　　“琦儿，你可回来了？”
　　
　　“嗯，爹亲，我回来了。”陈子琦双手环抱着爹亲，眼眶已经湿润。
　　
　　两人就这样抱着，直到其他人闻声出现，这才分开。
　　
　　“爷爷、爷亲、爹爹、二弟、小弟，我回来了。”陈子琦抹了抹眼角，对着家人笑道。
　　
　　几月未见，自然是分外想念，家里人纷纷与陈子琦打过招呼后，最小的苏开心偏着头看着大哥身后的高大男子，手指着对方，好奇道，“大哥，这个是谁啊？”
　　
　　被这么一问，陈子琦方才反应过来，脸上有一丝微薄的红晕，对众人尴尬地笑笑后，将轩辕昊介绍给了他们。
　　
　　“爷爷、爷亲，爹爹和爹亲，这是轩辕昊。”
　　
　　轩辕？
　　
　　这是皇族姓氏，几人看了一眼陈子琦身后的男子，冷漠的气质、冰山的俊脸，这男子有些熟悉！
　　
　　苏艾青站在旁边，脸上仍然挂着微笑，却不说话，陈子琦了解自己的父亲，心里更慌了，急着开口解释，却被自家爹亲截住了，“琦儿，天色也暗了，有些事明日再说吧，爹亲去给你收拾房间，轩辕公子如若不嫌弃，请暂且住在东厢房。”
　　
　　说完，也不等众人反应，苏艾青就转身缓步离开了。
　　
　　“爷爷、爷亲、爹爹，爹亲他……”陈子琦焦急，他最在意自家爹亲，绝对不希望因为轩辕昊而惹爹亲不开心。
　　
　　“琦儿，一路赶来，你也累了，先去休息吧，明日再说。”陈良拍了拍儿子的肩膀，投给对方一个宽慰的眼神后，又对着轩辕昊客气道，“轩辕公子，早点休息。”
　　
　　本是团圆的日子，理应幸福的一家，却因为轩辕昊的提亲再次陷入了冷战之中。艾青当然不会妥协，琦儿才十六岁，在他眼里，还只是个孩子，怎么可能放心。
　　
　　为了幸福，轩辕昊自然也不会放弃，已经等了十三年，若要他再等四年，那便是折磨。陈子琦站在两人中间，着实为难。
　　
　　这样的冷战持续了五日，陈子琦终于受不住，夜里悄悄去了爷亲的房间。
　　
　　黎云青也是爱莫能助，艾青虽然敬重他，却也是个倔脾气，他实在没有把握能够说服对方，只能不停地安慰自己的大孙子。
　　
　　“爷亲，你也没有办法吗？”陈子琦抱着最后一根希望的稻草，紧抓着不放。
　　
　　“唉~”长叹一声，黎云青实在不忍心，这个孙子自小聪明机灵，都是意气风发的，自己何时看过他这般模样，“去找你爹爹吧，或许，他该是有办法的。”
　　
　　说这话时，黎云青也是底气不足，只能寄希望于陈良了。
　　
　　所谓死马当活马医，虽然爹爹极爱爹亲，素日也总是听爹亲的话，但陈子琦实在找不出办法了，爹亲这几日都没有找自己说话，也不过问自己的事，这是很不正常的，他实在受不了这样的冷淡了，他只能找了自家爹爹，将心意和轩辕昊的身份坦白了。
　　
　　“琦儿，爹问你，你可是真心的？”陈良放下手中的账册，转头认真问道。
　　
　　……
　　
　　思虑过后，陈子琦重重地点下了自己的头。
　　
　　“嗯！”
　　
　　谁也没注意，窗外一抹高大的人影默然消失了。
　　
　　三日后，苏艾青将陈子琦叫到了房内。
　　
　　“傻孩子，快坐下吧。”看着站在自己跟前，微低着头，像是犯了错一般的孩子，苏艾青忍俊不禁。
　　
　　“爹亲，我错了。”陈子琦没有依声坐下，只是双手紧紧地纠缠，很是紧张。
　　
　　“哦，说说看，错在哪里？”苏艾青好笑地看着大儿子，抿茶说道。
　　
　　“我，我不该――”
　　
　　“不该不听我的话，不该擅自同意黄少爷的求婚，不该为了他和我冷战，不该……”苏艾青越说越激动，口气越来越重。
　　
　　“爹亲，琦儿知错了。”陈子琦被这样的爹亲吓住了，忙跪下了身。
　　
　　“唉，傻瓜，快起来吧，”苏艾青重重叹口气，栖身将人扶了起来，“知道爹亲为何不同意吗？”
　　
　　“爹亲是为了我。”
　　
　　“你知道便好，”苏艾青嗔怪道，“你去把黄少爷叫进来吧。”
　　
　　“爹亲，你，你知道了？”陈子琦没有对家人说起轩辕昊就是黄少爷，主要是害怕家人误解，以为轩辕昊一直处心积虑，欺瞒她们。
　　
　　“是啊，有个比你更笨的傻瓜跑来与我说明了一切。”苏艾青起身推囊着陈子琦，催促他快去叫人进来。
　　
　　“啊？”一时之间，陈子琦不甚明白。
　　
　　“快别问了，去把人找来便是！”不想再看到儿子的笨模样，苏艾青加重了口气催促。
　　
　　闻言，陈子琦果真不再询问，慌张地跑了出去，哪里还有平日的聪明样。
　　
　　那一日，陈家人看见陈子琦和轩辕昊满脸紧张地进了主房里。
　　
　　一直到太阳落山时，三人才出了房，只是满脸笑意。
　　
　　喜事，近了！
　　
　　 

作者有话要说：正式完结了！！！
呵呵，最后的“大磨难”就是许久未出来打酱油的艾青了，呵呵……
接下来就是二包子和三包子的故事啦，我们《番外》见！
2月末-3月新坑：现代重生文，是平淡温馨的偏现实风的耽美文，小受是个温柔、平淡的人，你们帮我取个名字吧，我取名无能，但是群众的力量是伟大的……鞠躬致谢！！



