
当流氓穿越成虞姬
作者：风吹浮云片落

连城2.22完结
【文案】

作品关键字：流氓, 虞姬, 穿越
原本要跟着老大去废别人的小混混
没想到却被一辆卡车撞到了古代，还魂成了绝代佳人--虞姬
一只会说人话的肥狐狸、温柔的韩信、双重人格的神仙
完全不着调的玉帝、辛辛苦苦追着爱人跑的魔界之王、苦苦痴恋的重雨（肥狐狸）
死党是冥王的亲弟弟、好友是冥王的亲亲爱人
.....
而自己是冥王最想杀的人，只因为险些给冥王戴了帽子
看一群形形□原本不相干的人、是如何被虞姬连成一串的
而虞姬又是如何在古代找到幸福如何替别人找到幸福的
总之此文是 轻松+恶搞+玄幻=虞姬和众人的幸福生活


第1章



　　霸王别姬，流传千古的爱情故事，即使雄霸如楚霸王，也有男女私情，延绵不绝之时，虞姬为断其项羽后顾之私情，激项羽奋战之斗志“汉兵已略地，四方楚歌声；大王意气尽，贱妾何聊生。”一曲舞罢，自刎在项羽面前，如此忠烈之女子。

　　楚汉相争后期，项羽趋于败势。于公元前202年被汉军围困垓下，四面楚歌。虞姬自尽，项羽也随后自刎乌江。

　　至此，项羽大败。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　公元2010年晚几个小混混蹲在黝黑小巷里。

　　“唉，搞什么都蹲了大半夜了还没见人出来？”我实在憋不住了，拿出一支烟刚准备点，就被老大一个暴栗刮在脑袋上，“你他妈傻阿，你现在点烟你当人家是瞎子看不见火星？”“哦，对不起，老大”唉，这就是出来混的苦，必须得看老大脸色，没办法，只好把烟收起来。“快，快看，出来了”一直在前边盯梢的孝义跑回来说道，“行了，哥几个，把家伙都拿好，今天把这家伙给废掉，彭爷说了，办好这事咱们回去在社团里人人升一级！”大哥意思意思的鼓舞我们几句，带头就向前冲。

　　我跟在大哥后面，因为他最能打吖，在他后边很安全。可是我们谁也没料到我们刚冲出来的时候迎面就来了一辆大卡车，哇靠，开这么快，他阿妈生你弟阿。

　　“砰~”的一声巨响，我被撞开3米多高，血水渐渐的模糊的眼睛，隐隐约约还能听见老大的声音，“这小子怎么他妈的这么倒霉阿，都躲开了就他傻愣愣的让人撞。走吧，今天这活算是不能干了。”“老大，那我们不管他了？”“你管阿，你出安葬费。”。。。这群王八蛋阿，我无力咒骂，似乎现在仅剩的力气只够叫我闭上双眼，活了26年原来并没有可以牵挂的，死，似乎也没有那么可怕！

　　不知道过来多久，迷迷糊糊的醒来，好吵阿，我努力的想要动一动，手脚似乎被压住了，睁开眼睛，我问候你老母阿，老子没死谁把老子给埋了？好不容易才从土里爬出来，“呸，妈的没被撞死，居然差点被活埋。还搞得一嘴的土，呸，呸~”好不容易才把嘴巴里的土吐干净，抬头一看，有生以来我第一次被雷的那么彻底。尸体，好多的尸体，还有很多，士兵打扮的人在不远处走来走去，长这么大第一次见这么多的死尸，错了，老子压根就没见过的死尸，有的居然还是被分尸的？我的天纳！“哇~好恶心，谁把老子扔乱葬岗里了？这哪阿这是~怎么还有人穿古装阿！”

　　“阿~鬼阿！”我扶着树吐得这一会功夫，没注意一‘小兵’过来了，看样子估计也就只是14，5岁，文艺演出么！？算了~“哎，小兔崽子过来，叫什么鬼，老子是活的。”

　　“阿，你你，你没死？”小兔崽子怯怯的看着我，不相信似乎还过来摸了我手一把“靠，你没死阿，吓死我了，那你刚才躺死人堆里干什么！”

　　“老子哪知道是谁把我扔过来的？忒不负责了。哎，你知道这是哪不？有去台北的车么？”

　　“台北？台北是哪？这里是垓下。”

　　“什么地方？没听过阿？乡下么？靠，那个王八蛋把老子扔那么远！车费很贵的！哎，对了，小兔崽子，你怎么穿这身衣服？表演么？”

　　“表演？表演什么。现在在打仗哎，当兵穿军装很正常阿。”小崽子看白痴似的看我。

　　不过听他说完，我却真的傻了。古装，周围全是树，没高楼大厦。一堆穿着古装的死人，老子~老子该不会穿越了？

　　 


                  第2章



　　我蹲在河边，看着自己现在的容貌。美，确实很美，不同于一般女子的妩媚。第一眼看上去给人的感觉居然像是拒人于千里之外的冷傲，但眼睛里的流光却是勾魂般的诱人，香腮，嫩唇。看着这样的一张脸，我不得不承认，这女人太美了，所以请原谅我对着自己流口水。等等，“啊~为什么是个女的阿。老天爷，你耍我呢是吧！？”低头看自己身穿着水蓝色的薄裙，露出肘下一截光滑的手臂，摸一下，手感真好。呜呜~“老天爷，我问候你老母阿我”

　　我冲着远方的天空狂骂，“轰隆隆”看着远方天空上明显劈下一道分岔大雷，哇咧，不是吧这一次老天爷的耳朵怎么这么灵？“喂，死老天，我骂你你听见了，那我祈祷你能不能听见？把我送回去行不行。。？”“行不行。。不行，不行。。。”靠，连回音都气我。

　　“恩？怎么有焦味？”嗅嗅，我顺着味道走，就看见前边一棵树杈上挂着一只白色的小狐狸，咳，被雷劈的都冒烟了。

　　“嘿，小东西，你没事吧！”我找了根树枝上前拨动拨动。“死了？那行，今天的晚餐就你了。老子还没吃过狐狸肉呢。”说做就做，老子饿着呢，去找点木头，老子要把这只肥狐狸给烤了。

　　“好在，古代电，煤气什么都缺，就是不缺木头。话说，这里风景还挺宜人的阿。哈哈”不一会我便抱着一堆柴火回来，其实都是我从小树上硬掰下来的。哦呵呵~有才阿，看不出这具身体的力气还不小，劈树跟玩似的。

　　我先把柴火放在一个小山洞里，然后出去拎肥狐狸。我抱着小狐狸往回走，摸着它软软的毛“嘿嘿，真好玩！这狐狸怎么这么胖阿？长的好圆阿。哈哈！”由于小狐狸的分量挺重，所以我抱一会，拎着尾巴走一会，折腾的不亦乐乎。

　　走回山洞，我把小狐狸往地上一扔，反正死了，不会痛的。我自己去摆弄柴火，思考没火机，没火苗我该怎么烤呢？“好饿阿~哎，这是什么？嘿嘿，这就是古代用的火石吧，运气真好！”本来饿的直拍大腿的我，竟然在腰间系的小布袋里找到了火石，天助我也。我把柴火都堆在一起，“我擦，我擦，”两个小火石被我蹭的直冒火星“这柴怎么点不着阿？”“那是因为你那些都是湿木，点火要用干木才行。”“哦，这样阿，谢谢哦~那哪里才会有干柴？”

　　“你去外边找一找应该会有干枯掉的”“哦，~好，真是谢谢你阿！”走两步，我才想到刚刚看过洞里没人的阿，我再回头看一眼，还是没人阿~“哇，鬼阿~”“你再叫谁鬼？”阴森森的声音传来，“谁阿，谁再说话，？”我在洞里找了一圈都没人，还说不是鬼？哇~中奖了。“你个傻子自己转什么呢”“我说鬼大哥，你到底在哪呢？”不是我胆大不怕鬼，而是我都已经死过一回了，自己都能算了半个鬼了，我还怕个屁？同类阿~

　　“你说谁是鬼呢？老子是仙？仙你知道么？无知的人类。”“恩。。那好，仙大哥你在哪呢？”

　　我很高兴，神仙哎，能把我送回现代哎~“我在你后面！”恩，后面，一转身“仙大哥，你耍我！”后边根本就没人。“你个傻子。。”神仙的声音听来好无奈阿。“往下边看”恩，低头，肥狐狸正瞪着俩大眼珠子瞅我呢。我蹲下，戳它的胖肚皮“刚才是你说话么”“是，你个无知的人类。”我瞪大眼睛，看着它那一张一张的小嘴，十分好奇语言是怎么被它吐出来的，于是…“哇，你怎么咬人阿你！”“谁允许你把手放到我嘴里的，这是对神仙的不尊敬！”

　　我泪眼汪汪，好痛的说，这死狐狸下嘴一点不分轻重，都出血了，要不要打疫苗阿。“喂，你有没有打过针？唰过牙？你的嘴巴干不干净？哇~你怎么又咬我阿。？”我拎起肥狐狸，“喂喂，放我下来，你个傻子。无知的人类，！”四蹄乱蹬。“你是神仙？”“是，我不是难道你是？”“哈哈，哈哈，~太好笑了，神仙都长你这摸样么？肉球？”我看它张嘴又要咬，赶紧掐住它的嘴。“哼~肉球！还想咬我，你真当我傻阿，你要是神仙能被我这么拎着？”我还故意使劲拽了两下它的尾巴。它因为被我抓住嘴而不能说话，只能奋力的扭动他那肥胖的身子，我一不留神被他的小爪子抓了一下，肉球趁我松手之际爬到我身上就是一顿乱挠，“哎呦喂，你个肉球，别抓了啊，再抓老子把你给煮了”呜呜~它抓的更狠了它…。。

　　我和肉球站在温泉旁，真想不到，这小小山洞里边竟然还有一个小温泉。因为刚才大家的关系，现在我是被抓了一身伤，一身土，不过肉球的情况比我还遭，话说他的毛似乎吸土阿，因为它现在完全成了一煤球。

　　哎，看这热腾腾的温泉，肉球二话不说直接跳下水，还在水里冲我比中指。我上去一把薅住泡的湿漉漉的肉球，“你比个屁，你那爪子分缝么你看看！”好么，肉球借着身子滑，吱溜一下窜水里了，直接无视我，哼哼~

　　哎，这古代的衣服真难脱，脱完一层居然里边还一层，再脱居然里边还有一层纱，麻烦死了。这要搁办事的时候，我估计脱完衣服那男人也没兴致了。（粗俗阿m，。老子拍死你，还不是你自己写的？）“哎，这是什么？”我一看自己胸口有两坨硅胶似的东西，古代应该没硅胶吧，拿下来，我呆呆的看着自己那平板的胸口？这女人？男人？不确定的摸下自己的下身，“哇~我是男人，男人，太好了，哈哈，太好了，”我高兴的乱蹦，“哗~”遭，踩滑脚了。

　　于是，穿着衣服下水的我，现在只能光溜溜的傻坐在洞里看肥球扭来扭水，“我说肥球，你扭什么呢”“啪~”尾巴直接打在我脸上。“哼~你个无知的人类懂什么，那两坨是易容的膏药而已，你自己的东西你自己不知道？”“我真的不知道，我跟你说……”我料定这小东西不是普通狐狸，应该是妖精之类的，所以把自己的来历告诉了它。“这么说你不是虞姬了？我就说么，我就说么这具身体看起来已经死掉了，而且虞姬哪像你似的，白痴~”肥球直接把胖脸一扭，继续无视我，“等等，你说这具身体是谁的？”我把它的肥脸掰过来，“虞姬，你听不懂人话？”“你又不是人！，等等这不是重点，”我抓住它又挥过来的爪子，“虞姬怎么会是男人？她不是绝代大美女么？”我很疑惑，真的很疑惑，所有的历史书上没个提过虞姬是男人的阿。“说你们人类无知就是无知。虞姬本身就是男人，因为爱上了项羽所以为了避免项羽因为他是男人的关系而被千夫所指，所以他甘愿扮成女人！”男人，为了自己所爱之人，甘愿抹掉自己所有的尊严么，呵呵，历史上谁不知项羽虽喜欢虞姬，可虞姬终归只是项羽众多女人之一而已，虞姬阿虞姬，难道这就是你所追求的？我痛恨这样的感情，同时也同情这个可怜的男子，为了自己所爱之人抹掉自己的男子，为了自己所爱之人杀掉自己的男人。情，究竟什么是情？我在现代也曾经有过很多女人，但是我却从没有动过情，或者说也没有人对我动过情。所以我，不懂感情。

　　“有时候看你，发现你也不是特别傻。既然你已经用了虞姬的身体，那么就代替他好好的活下去吧！我也可以告诉你，你的现代你是回不去的！”听到狐狸的话，我回神，或许在上一秒我还有回去的想法，但是现在，我决定。我，要为虞姬重新活一次。好好的，痛快的活一次。希望，他的灵魂，可以和项羽的灵魂在一起。就算没有，虞姬你也别怕，因为从今天开始，我，给你幸福，让你真正的幸福。现代么，并没有我留恋的，我没有朋友，没有爱人，没有家人，回不回去并不重要。重要的是，我决定了，从现在开始，我就是虞姬，那个只为了爱而活的男人阿，我会继续你的人生！

　　做了决定，似乎送了一口气，转头看着狐狸，而它也在看着我，似乎它也在做着什么决定。

　　当晚，我与狐狸定下契约。

　　它告诉我，他是修为极高的狐仙，可惜因为太心急修炼成仙而触犯天条，遭到天惩。

　　而我告诉他，我要替虞姬好好的活着。

　　他说，他现在受了伤，不能轻易动用法力。他要我带着他去昆仑找一位神医，医治他的伤。

　　我说，我不懂什么历史，虽然虞姬会武，可是这个时代现在我不能适应。所以我会答应帮他，条件是他要保护我，直到我有了自保并且可以在这个战乱的年代独立生活得能力。

　　于是，在这个只有一轮孤月的夜晚。我，虞姬，重生了。

　　 


                  第3章



　　“胖球，你搞什么鬼，我叫你拿那件蓝的你给我拿件灰色的干嘛？”接过胖球嘴里叼着的衣服，“呼~呼~呼`”“我说，你怎么光喘气不说话阿”我盯着胖球那一鼓一鼓得雪白肚皮，嘿嘿，真好玩，戳戳~“我，我，帮你忙就不错了，这衣服好沉的你知不知道。”直接四蹄一翻滩地上了。

　　我看着地上的白球，有那么夸张么，累成这样。沉？搁手上掂两下，“喂，死球，沉个屁阿，还有，你只给我拿了外套，没拿里边穿的，这叫什么？是内衣么？怎么跟裤衩似的。”

　　“哇靠，你个痞子讲究什么就凑活穿吧你，你想想我爬进去偷衣服出来给你容易么我！”

　　我想起刚才胖球爬进人家窗子，而肚子被卡住的搞笑样，哈哈“哎，我说，球~是你太胖了好不好？该减肥了你！嘿，我说你什么毛病阿，动不动就挠人。！”又抓住他挥过来的爪子，我都习惯了我。“跟你说多少回了，别叫我胖球。我叫重雨。”胖球跳脚，各位能想象一胖的跟球似的的狐狸在蹦么？风吹棉花糖…。我飘~我学蜡笔小新跳草裙舞状，气的胖球蹦来蹦去想抓我就是抓不到，嘿嘿，帮他减肥我。

　　什么，各位大大问我们为什么要偷衣服？这不废话么，你们看看我现在的装扮，被人家认出来是虞姬大叫有鬼是小事，就这张招风的女人脸，不纯属给自己找麻烦么，再说，老子不屑当女人。

　　换了衣服，洗掉脸上的胭脂水粉。再打量自己，嘿嘿，别说，整个一韩星阿~虽然穿着粗布麻杉，确实依然挡不住身上散发的傲人气势，现在整个就一风流倜傥，绝世霸王，优雅千千载，迷倒万千少女的绝世美男阿，看看，看看这上挑的凤眼，多勾人阿！我说用这么一张脸去扮女人，虞姬你傻不傻，我要是你，就直接宰了项羽自己当王，然后给刘邦投降拜把子去。（要不说你这人没节操阿~）

　　“哇~靠，你恶心不恶心阿，你一大男人，扭腰摆臀的，还风流倜傥，迷倒万千少女。。。哇~”胖球呕吐状。

　　“行了吧你，肥球，你现在就是羡慕嫉妒恨，你嫉妒老子长那么帅，身材这么好”动漫人物甩刘海的经典造型，哈哈，帅的没法比阿！我偷笑。

　　“靠~你说我嫉妒你？去死吧，我变成人形的时候那才叫帅呢？”球看着我，一脸不屑。我低头看他那丰满的身材，杨贵妃造型的帅哥？哇靠，寒阿~“行了吧你，就你肥的那样？变成人也一白猪。出发喽，~”我拎起狐狸塞怀里，想前方跑去。

　　虽然不知道前方有什么，不知道还会经历些什么，但我有预感，在这里，我一定会活的多姿多彩，就像。就像远方的一身灿烂的太阳。

　　 


                  第4章



　　我夹着球来到这一个繁华的小镇子，挺惊奇，在战乱年代，这个小镇竟然是一片祥和的景象。我问狐狸，狐狸告诉我说，别看他表面祥和，谁知道里面会是什么样的。战乱年代，什么都有可能发生。更何况，这是世界上存在的生物远远比人类所知道的多，现在是打仗时期，人亡死伤极大，那些带着怨气的亡灵或许会因为想要回家而四处乱串，而那些想要汲取亡灵怨气而练功的坏妖怪也会出来，所以，最好到晚上就不要再出门。

　　听了肥球的话虽然让我恶寒了一阵，但是很我就被这古香古色的真实古代场景吸引住。尽管狐狸一直叫我不要乱跑，但我还是抑制不住自己，想想我一现代人跑古代来了，不好好观光一下对不起自己阿。

　　一阵吆喝声传来，“包子，刚出炉的新鲜包子。…”我被包子香喷喷的味道给引诱的口水一直往上翻。“嘿，你有钱么呢”怀里的狐狸问我，由于进了小镇之后人太多，所以我就一直把它塞在怀里。听到他的话，我转到一个没人的小巷子里，拿出一个小袋袋给他看“你看，这里面的是钱么？我想虞姬身上的东西应该挺值钱的，所以就没丢！”狐狸从我怀里跳出来，凑到袋子跟前瞅了两眼：“这些是金叶子，确实挺值钱的，而且还有一些银子和银票，足够我们到昆仑的了。”“那够不够我们玩的？”这才是我真正关心的。“够，绝对够，你想怎么玩就怎么。。。喂，喂，你去哪阿你。”“阿~对不起，太激动了，把你给忘了。”听完狐狸的话激动地我撒腿就跑，跑了好远，才想起来我把肉球给忘了，重新跑回来塞怀里。

　　直奔包子摊“老板，给我来4个肉包子，”我拿一个银块，可是怀里的狐狸却突然出声：“不要那个，小点的。不是，再小点的，恩，对了”“这够么，？”“够，他还得找呢！”“哦，哎，你吃么？”“我不吃，我是吃素的~！”“哎，老板再来4个素包子！”“哎，好嘞，客官，您稍等，这就好，”“你又拿干嘛”“废话阿，给你吃阿！”我把声音压的特低跟怀里的狐狸说话，我可不想让人家觉得我神经有问题没事自言自语。看着怀里的狐狸一脸震惊的看着我，看来我平时对他太坏了，唔~（话说您老人家一开始不是还想拿球当晚餐的么~）

　　找一茶馆，要上一壶茶，和几盘小点心。妙哉阿~这的生活可比现代好多了！看来我的决定是对的。

　　我手里那几个包子很快就吃完了，看着肥球两爪子捧着啃得挺费劲。哎，没办法，虽然我是一混混但是总体来说还是善良的。我伸手抱起肥球，把素包子小心翼翼的撕成小半，喂到他嘴里。嘿，他倒还挺心安理得的，躺我怀里除了嘴之外就不动别的地方了，“嘿，你今天怎么这么好？”狐狸瞅着我那表情，我算明白什么叫做“狐疑”了。嘿嘿，其实我这人什么都不爱，就喜欢狗，这肥球肥的那样特像我小时候养的一小京巴。当然这话不能说，说了这死球能挠死我。

　　从茶馆里出来，我就买了一些干粮，以便路上以备万一。“天快要黑了，我们赶紧找一间店住下。”狐狸发话，也不知道为什么我就是听他的，或许因为他是目前为止在我身边最久的一个人。

　　在街上走走，都是一些住家，突然看见前边立一酒旗，我想有酒旗肯定会有酒家吧。于是，继续往前走，“异乡客？肥球？这家行不行？”狐狸从我怀里探出头，看看眼前的客栈，点点头。于是，“小二，给我一间上房。”“好嘞，客官，您还要什么么？”“不要了。哦对了，给我准备一些洗澡水，还有去布庄给我置办几身好衣服”我掏出一块银子给小儿“剩下的就算是打赏”“哎，谢谢您来，客官，您里边请。”小二甜甜的应了一声，开一个房间的门，我看里边还不错，点点头。“那好客官，您先歇着，呆会我把衣服还有洗澡水一起给您送来。”小二冲我伏了伏身，转身出去。

　　看着小二走远了，我关上门，把肥球掏出来放桌子上“你看，这间店没问题么”肥球转转脑袋，又嗅嗅鼻子，好一会才说：“这间店应该没问题，有问题的是这里的阴气好重！”我看着狐狸的一脸认真，“阴气重？你是说这里有不干净的东西？”我看着屋子里的摆设，打一冷战，我也不知道为什么，我不怕狐狸，但是…不带我不怕其它的什么东西。狐狸抖抖尾巴，在桌子上转了两圈，“你放心，这屋里很‘干净’不干净的是外边所以晚上小心点。”

　　“哦，那是不是代表咱们不出去就安全了？”“差不多这样。”狐狸点点头，脸上笑眯眯，省下一句话：前提是那些东西不进来。

　　小二的动作挺麻利，没多久就送来了洗澡水，还有几套衣服，都安置好以后就出去了。我看着那几身衣服，款式、料子都还不错，于是准备脱衣服洗澡。‘哗’“呼~真舒服，来这以后就没好好的洗过澡。”我看着桌子闭眼假寐的狐狸。干脆也用毛巾把眼睛一盖，睡觉去乜~

　　迷迷糊糊之际，“哎，醒醒，外面来了好多人。”狐狸的声音吓的我一激灵，随即又想“什么人？不是鬼？”“不是？但是听他们的脚步那么重来看，应该都是军人。”军人？在打仗时期碰见军人肯定不是什么好事，更何况，这个时代又是最特殊的时代。我赶紧从水里跳出来，意思意思的擦一下身子，随便挑一件宝蓝色的长衫换上。果不其然，没过多久，楼下就传出闹哄哄的声音，这狐狸看样子还真不是盖的阿。

　　我趴在门边，听着动静，那群人似乎进了隔壁的房间，恍惚间好像听到什么韩什么的？等等，军人？首领，韩信？老天阿，这要叫他们见了我那还得了。“球，球！怎么办阿现在，那边那个可能是韩信，他一定会认出虞姬来的。”我拽着胖球狂摇。“哎呀~你看把你吓的，韩信也不一定能认出你？”我听见，摆好它的小身子，“你说什么？”狐狸翻一白眼：“你想阿，他们所了解的虞姬是一娇娇媚媚的美人，可不是一个大男人，再说了，卸了妆的你已经完全没有以前虞姬的样子了！”听完狐狸的话，我才终于冷静下来。坐在铜镜前，的确，现在的我以前没有以前虞姬的样子了。虽说依然有一丝若有似无的媚感，但是毕竟一身男装的我顶多是脸上有几分相像而已。我估计现在除了项羽和虞姬身边的人是没几个人可以认出我来的，那些人现在可是都死的差不多了。想到这，我才是真正的放下了心。

　　“傻子，你别担心了，我答应过会保护你的，纵使他们认出也不打紧。”桌子上那小小的狐狸对我说。狐狸的话让我心里很暖。虽然他不是人，虽然他长得像颗球，虽然他很小一只，但是有他在，却让我格外的有安全感。

　　夜深了，躺在床上的我可是却没有丝毫的睡意。也不知是来到这个陌生的年代使我的第六感增强了还是由于虞姬本身练武的关系所以格外的敏感，我可以清楚的感觉到空间中那股若有似无的压迫感。烦躁不安的我在装上翻来覆去，突然一个毛茸茸的东西盖在眼睛上，“不要怕，这是那些游魂再寻找回家的路”原来盖在自己脸上的是狐狸的尾巴。我轻轻拿开他的尾巴，轻声说：“谢谢”他没回应我，只是圆脸轻轻的在我的脸上蹭了蹭。

　　看着它的圆脸，一只狂跳不止的心突然之间回来原位。我的心安了，可是外面似乎越来越吵了。。。。

　　（待续）

　　 


                  第5章



　　随着窗外的动静越来越大，我想我的脸色一定十分苍白，否则狐狸不会用如此担忧的目光看着我。

　　没有经历过战争的人们绝对体会不会我此刻的心情。战争，我没有经历过，但是我听过了。

　　窗外，那铁器与铁器相碰到一起的声音，马匹的声声嘶吼，将士们那最后冲刺的豪壮以及到底倒下时那无力的怒吼。仿佛将我拉入了战场之中，我看见了血流成河，不是夸张，而是真正由那写败将们的血而汇成的小河，尸骨成堆，已经无主人驾驭的战马在茫然的都转，似乎想要找回自己主人的尸体，将他载回家乡。已经战败的将士们在做最后一拼，可是明明已经赢了士兵为什么还要将他们无情的杀掉。刀剑撕毁血肉与骨头相撞的声音，在我耳中不断的鸣响。这，就是战争么？

　　“傻子，快回神，快回神~再不回来你要被他们给引走的”我感觉到肥球的爪子大力的在我脸上拍，我迷茫的看着他“这就是战争么？都是这样残酷的么？”我看到狐狸第一次这么认真的看着我，彼此之间，眼睛对着眼睛，迷茫对着迷茫。为什么你的眼中也是迷茫？“唉”狐狸悠悠叹气，“是的，这些就是战争。你是从未来过来的，你应该很清楚历史才对。人们的欲望是无限的，他们想要权利，想要至高无上的权利，所以，杀戮永无止尽。”狐狸一字一字的对我说，我喃喃念道：“永无至今么？”突然我想到，外面虽然冤魂吵闹，可是整间客栈却非常安静，我疑惑地看向狐狸，“你终于发现了？客栈里只有我们两个听得到那些声音。我本身便是修行之体听的到是很正常的。而你。。。”狐狸左右打量我“大概是因为魂魄不在本体的缘故所以也可以听到吧。其实你现在也不算是真正的活着”“等等，你刚刚说我现在不算真正的活着是什么意思阿？”有是看白痴的目光“傻阿m，这具身体是别人的，你只是在他的魂魄刚刚离体的时候而你阴差阳错的钻进去。你现在只能可以操控这具身体而已。”我听着狐狸幽幽的声音。“阿，那不是说我现在的状况属于鬼上身的那种”“不算，恩。。应该是不全算。其实你已经是鬼了，但是不属于鬼上身。鬼上身的意思是说，鬼魂在人活着时趁人六神不定时钻进身体中，达到可以操纵人体的目的”“你说这么多废话，不和我的情况一样么？”狐狸挠我一爪子，“一样个屁，你听我说”我泪眼汪汪，“恩，您继续”

　　“按常理来说，人一旦死去，地府就会将人的灵魂收走，然后身体慢慢的腐烂。虽然现在你在虞姬的身体里，但是我想虞姬的灵魂应该并没有到地府去，否则这身体早就腐烂了”

　　“那么虞姬现在在哪呢？”“我怎么知道。也可能四处游荡。或许他替你去了现代也说不定”原来一激动的我在看到狐狸脸上戏谑的笑容的时候，靠了阿，糊弄老子那么好玩么，虞姬去现代？信你老子替你去做狐狸。（话说，我要不要让这句戏言成真呢？想一下，如果虞姬真去了现代？。。。挑眉，嘿嘿！）

　　“那现在我该怎么做？你说我现在还不算真正的活着？那如果虞姬去了地府，这具身体就腐烂了，那么我该怎么办？”可怜兮兮的目光，帮帮我吧，狐狸~

　　“去昆仑，找石遥。他的道行很高的散仙，或许他有办法！”

　　“散仙，什么来头的？”

　　“其实他早就已经是神仙了，但是他跟玉帝有仇，所以不愿上天庭而已。我记得三百多年前，石遥和玉帝还打了一次。”

　　“三百多年，还前？那他多大，你又多大了，三百年前的事你都知道？”我抓着小狐狸，化石阿这是~

　　“我早就忘了我多大了，记不清楚了，千年了吧~至于石遥，我就真的不知道了，只不过他道行很高很高，跟玉帝打都不会输的。”狐狸状似无谓的抖抖尾巴。

　　我的妈呀，这小东西至少活了一千年，？更别说石遥那个。。。那位大神了，我捡到宝的说。哈哈~

　　我抱着小狐狸，“我们去找石遥，那他会不会答应帮忙？他也可以治好你的伤吧。”

　　“恩，他可以治好。我跟他有过几面之缘。至于他愿不愿意帮你，就看缘分吧。”

　　我靠阿，到我这就得靠缘分了？话说，小狐狸刚才眼睛里为什么闪过的是哀伤？

　　难道？他和石遥。。。‘啪’呜呜，死胖子又用尾巴打我“把你脑袋肮脏的想法收起来。我会读心术。”说完，摆摆尾巴窝床上睡觉去了。这什么人，不对，这什么狐狸阿。靠了阿~“还有，这群将士的怨念很强，不要听，不要想，不要看，就可以了。”

　　“等等”我抱住小狐狸，“他们想要干什么？”“落叶是要归根的，他们想要回家。”

　　我把小狐狸摆摆好，第一次认真的看着他，“肥球~你可以帮他们回家的对吧？”

　　狐狸歪着小脑袋看着我，“送冤魂回家，是需要引路人的，现在的我，做不到。”小狐狸很无奈的对我摇摇头“世界上有很多事情是你想做但是却不能做的，所以世事我们不能太过于强求。”你。。这是在提醒我什么？“养好精神，我们好上路。”我看着小狐狸，窝在被子上。恩对，养好精神才能上路。上路？靠阿，咱能不能换一吉利点的词。？

　　睡的正香时，忽的嗅到了一阵恶臭的血腥味，呛得我直咳嗽。小狐狸的尾巴捂住我的嘴“笨阿，你。那群怨灵进来了，不要出声。”我听到小狐狸故意压低了的嗓音，点点头。自己捂住自己的嘴巴，看着门外的纸窗上闪过一个个的黑影，整座客栈静的好像不存在一个生灵一样。“彭，彭~”我惊慌，不知为何原来只是走来走去的鬼，却在撞门。“我去引开他们，你随便找一个房间躲起来”狐狸对我说完猛的窜出去老远，我急忙抓住他的尾巴，他回过头来说“没关系的你放心。你躲过天亮就好了，别忘了我可是神仙。我天亮再来找你”我看见他那自信满满的笑，放开了手。

　　我不知道自己是抱着怎样的心情眼睁睁的看着小狐狸离开的，我只知，此时我心中有一种感觉，名为“不舍”。

　　果然，小狐狸窜出去之后，门外的黑影渐渐的没了，于是我偷偷地开开门，看着外面空荡荡的走廊，突然感觉到身后有一股巨大的力量将我给压倒，挣扎之间我闯入的隔壁的房间。眼看着那满身是血的无头鬼手中的剑眼看就要刺入我的胸膛，可是有一把剑比它更快，“什么人？”伴随着一声大喝，一柄散着寒光的宝剑架在了我的颈间，无头鬼消失了……

　　我楞了一会，突然想到这是隔壁的房间，韩信？遭了，这次恐怕躲不掉了，“大胆小贼，”一双大手将我提了起来，我还在发愣，可是这具身体似乎自己感觉到自己主人有了危险似的，一个反手打开了那人正挥过来的拳，身体回旋睁开他抓着我的手。可是虽说身体会武可是我脑袋里可没那些一板一眼的招式阿。于是，“你。。。”只见提着我的那人好像见鬼似的盯着我，认出来了么。等等，为什么他眼中闪烁的是泪光。他的手慢慢的抚上了我的脸，像捧着珍宝似的小心翼翼“还活着，真的还活着，小姬你真的还活着。！”小姬？这什么称呼这是？

　　“你，能不能先把我放下来？”我看着眼前提着我的身材高大的男人。

　　“哦，对不起，小姬，我太激动了，”我说大哥，你能不能换个称呼？小鸡？搞毛阿~

　　尽管那男人放了我，可是却依然紧紧抓着我的手。我知道他此刻一定很激动，因为他握着我的那只手正在颤抖。

　　可是此刻我却很疑惑，他是韩信，我看见男装的我可以一眼就认出我是虞姬，也就是说他知道虞姬是男人。而且看他的样子，似乎和虞姬之间还有什么关系。。。看来历史课本真的不可靠阿，还是说我穿的其实是一个似是而非的架空年代？

　　“呜呜~我就知道你一定还活着，我就知道。你怎么会为了项羽那混蛋而自杀呢。”韩信拍着我肩，哽咽。不过，他刚才说项羽是混蛋？听他那意思虞姬和项羽似乎不是那种关系阿？越来越乱了，我到底跑到哪里来了？算了，干脆。。

　　“你，你是谁？”我故作惊恐状看着韩信。果然，韩信听我这话一脸的不可置信，“姬弟？你不记得为兄了？”我靠你亲家母阿我，你还不如叫小姬呢！不过戏还得演，“我不认识你阿！”还是一如小鹿似的惊恐。话说我来这以后我才发现，原来我的演戏天分这么高。

　　韩信还是一脸的不可置信，突地又恍然大悟：“姬弟，你这可是，可是失去了记忆。？”

　　演戏，我还是一脸无知状。任凭韩信把我拉倒床边坐下，一副要和我促膝长谈的架势。

　　“唉，这你这样子看来你是真的失忆了。”我看着韩信他似乎一点伤心的意思都没有阿。“哈哈~不过你失去记忆了也好，从今天开始你就是我韩信一个人的了，叫项羽那王八蛋去死。恩，不对，他现在已经死了。虞姬，明天我就娶你，明媒正娶。”哇咧，和着他跟项羽是情敌阿，怪不得他骂项羽是王八蛋来着。大概是他看我一脸的难以置信，故：“虞姬，你放心。项羽王八蛋已经死了，你不用怕他会再纠缠你”我汗丫，项羽你得罪韩信得罪的好深，难怪他把你打的那么惨。

　　这一晚，韩信告诉我了好多，原来。。。韩信与虞姬自小一起长大，韩信自小便爱慕虞姬却迟迟不敢表露心迹。而虞姬却因为貌美被蜂蜂蝶蝶的纠缠厌了，故离家出走。不料却碰上项羽，至此倾心。围困项羽，韩信本来趁机将虞姬接出，谁想却传出虞姬因项羽自刎的消息……

　　 


                  第6章



　　无奈实在挣不过韩信，只好被他搂着睡了一夜。谁晓得历史上威风凛凛的韩信竟然跟孩子似的，想起韩信的那几句“不嘛~”我到现在都在恶寒。话说，历史上韩信似乎是被吕后杀的，我看看身边傻子的睡脸。唉，功高震主阿~

　　早上，我还未起，韩信却因为军人多年的习惯早早的便起身。“起来~别闹”还睡的正香的我突然觉得脸上痒痒的，恩，还来，“叫你起来你听到没。”我猛地坐起身，“妈阿~”

　　“虞姬，怎么了？”听到我的叫声急急忙忙跑进来的韩信。

　　我指着床上压在我身上的那只“哪来这么大个的狐狸阿？”看着它那泛着绿光的眼睛，我暴寒~我跟狐狸怎么那么有缘？

　　“哦，~那是羽灵阿，你不记得它！你以前可是非常喜欢他的阿~”韩信边说边端了早点进来。反正这叫是没法睡了，被那些小菜勾起馋虫的我干脆爬起身。韩信亲自替我梳妆，他把我摁在铜镜前，细细的梳着我每一根头发，碰到打结的地方，便用手用力拽着上端，尽量不扯动我的头皮。他的温柔使我窝心。

　　看着他那张温柔的笑脸。我真的不明白，为什么在现代我始终没有碰到这样一个人？如果我碰到，哪怕是男人我也会爱。

　　他将我的头发细细的用发带束起，又将我的衣衫整理好。这才替我盛粥，吃饭。在我刚要坐下时，才注意到角落还有一只？恩，肥球！“哈哈，你回来了！”我跑过去抱起肥球，上颠下颠。

　　“虞姬，你认得这只小狗阿？我还在想谁家走丢的呢？一大早就溜达进来赖着不走了。”我看着肥球瞪着韩信的那狠样~韩信，我佩服你，因为你敢说出我都不敢说的实话。“咳，这是我养的小狐狸，不是狗哎。”韩信，谢我吧，我在替你保命。“阿，狐狸？”韩信大惊，凑上面摆弄我怀里的肥球，“这哪像狐狸阿，一点都不像羽灵那么威风。”韩信，你诚实过头了你，我赶紧掐住肥球正要张开的嘴，“哈哈，别管他了，我们吃饭，吃饭~”讪笑不已。

　　“来，你吃这个，这个比较清口。对肠胃很好！”“吃这个。。”。。。。。。

　　一顿饭吃的我泪眼汪汪，从来没人对我那么好过。韩信温柔的对我笑，“吃完饭，咱们就起程”“去哪阿！”我诧异。“当然是回家了”韩信一脸比我还诧异的表情。我摇摇头，“不行阿，我现在得要昆仑，有些事情要办的。”“阿，~你去那么远的地方干嘛！”“我有急事。！”韩信看我一脸的决绝，没办法“那好吧，我是很想跟你去，可是我现在还有要紧任务在身。等你从昆仑回来你就来淮阴找我好不好。”看着他一脸的热切，我不忍拒绝，点点头说“好！”

　　依依话别时，韩信又命人给我准备了几件棉衣，“昆仑很冷的，你自己多注意点！球球你带好，看你那么疼它别丢了，你从小就爱丢东西。。。”听着他有一句没一句的念叨，我眼眶一热，想起历史中韩信的下场，实在使不住点了他几句，“韩大哥，刘邦是英雄。你可以助他开国，替他建工立业，但是你要记住，功劳可以积累，但一旦积累到一定程度，带给你的或许不是幸运。”韩信听过我的话沉默了。我笑了，因为我知道他明白了我想要告诉他的。他抬起头，又是温柔的笑，说“虞姬，我说我要娶你的话是认真的。”我看着他幽深的眸，悲悲切切的诉说着他韩信对虞姬的深情。可是，我，始终不是真正的虞姬。可是，韩大哥，记住我的话。虞姬，不想你死~我也不想。

　　“别看了，人家都走远了，想不到你还挺能耐阿。就一会的功夫就能把刘邦手下的一号大将给勾到手了。”怀里的胖球冷眼睨我，这眼神好恐怖的说，哦呵呵~干笑。

　　摸摸胖球，背好行李，“咱们继续出发，哇哦~”

　　 


                  第7章



　　“嘿嘿，谢谢您了老伯！不用您忙了，您去休息吧，我们自己有带干粮的。！”我笑咪咪的对着老伯伯。

　　“哎呀，干粮有什么好吃的。哎，现在这世道不太平，不然这你这么年轻的小伙子肯定都已经成家立业了，哪里还会在外边乱跑。”老伯伯一边收拾床铺一便说道，回头对我慈祥一笑：“小伙子，你先休息一下，老朽去做饭，做好了再来叫你。”说完我还没来得及阻拦，老人家便已离去。

　　肥球从我的怀里蹦了出来，指着我鼻子骂道：“要不是你个傻子不听我的，非要追着那只傻猴子跑，我们哪会迷路在这荒郊野岭中？”他不提还好，一提我这气就不打一处窜，平白无故的跑出来特可爱的小猴子。。。不堪回想~我瞪着狐狸：“那死猴子抢了我的包袱，我不追行么，钱和衣服可都在包袱里呢。您是神仙，不吃不喝死不了。我可不行~”说完就看见狐狸以特不耻的目光看着我吐出一句“庸人！”。

　　这一路上被他指手画脚的怨气全部爆发，我特豪壮的奔过去，两只手一边一个的提着它两只前爪：“庸人？你说我庸人？”我咪着眼睛看他，这丫还特不知死活的用它那狐狸眼死瞪着我，“你能给我说说这世界上有谁不庸么？庸人是什么意思？阿？追求名利？谈情说爱？功名利禄？这世上谁人不庸？神仙怎么了，不就是会点法术能活的久点么？神仙不追求名利？不谈情说爱？。。。我还没教训完，狐狸却猛的一抬头，看着我：“爱？你懂什么是爱么？你爱过么？”我被他眼中的悲切吓到，从不知一个人的眼中可以表达出那么强烈的悲意。

　　“是阿，我没爱过。那又怎么样？”我把他放在床上，又一次的对视，“你说的没错，神仙也在追求着是人们所追求的那些死不带来死不带去的东西。说什么忘却七情，谨记五常，都是些屁话。一群活的太久了神仙，都看过太多的悲欢离合，早已变得心硬如石，无情无义了。”

　　我看着他那双墨绿色的眼睛，里面隐含了太多的感情，我看不明白。也有些心疼这样的小狐狸，一路走来，虽说都在打闹，可是。。。或许这就叫做依赖。

　　简陋的民居内，只有一张床，一张桌，桌上点着一盏小油灯。我没有再开口，狐狸也没有。

　　一阵风吹过，拂得桌上的灯火摇曳，将我和狐狸投射在墙上的影子衬得格外狰狞。一时间，屋子里，安静的有些寂寥。仿佛有什么东西再一点一点的啃食着自己的心，心疼，有点疼。。。

　　“小伙子，饭好了，你到东屋来吃饭吧~”老伯慈祥的声音适时的在屋外响起，打乱了这一室的寂静。我整整心情，抱起小狐狸那软软的身子，出了屋子。夜晚的山里，格外的清冷，怕冻到了小家伙，而故意用外衣把他整个的包住。狐狸还是在我怀里戏谑的看着我。仿佛刚才屋子内的一幕幕都只是错觉。

　　我走到东边的主屋里，看到老爷爷正在烫酒，看到我进来笑呵呵的说：“呵呵，小伙子，山里晚上比较寒，喝点酒暖暖身子，来！坐下”真是个热情的老人家。“呵呵，真是麻烦你了老伯。”我笑着坐下，看着桌上的菜，都是些野味，还有打来的山兔子之类的。在这个乱世之中，除了富商、国戚，普通老百姓哪会过什么好日子？

　　我夹了一些野菜喂给小狐狸，老伯伯看到，“咦“了一声便笑呵呵的说道：“你伙子，你怀里抱着的是雪狐吧。”“恩？”听到老伯问话，我一愣，低头看胖球我还真不知道他是什么品种的说。可是胖球看着老爷爷却是笑眯眯的，意外的友好阿。（一定和老伯伯是第一个一眼就看出他是狐狸有关，某云笃定。）我看这球全身雪白雪白的，应该是吧，便笑着点点头。

　　老伯一边给我倒酒，一边带着回味的神情说道：“看到它，到是令我想起我小时候听到的一个故事阿！”我接过老伯递过来的酒杯，喝一口，“这酒真辣阿~”吐舌，我本来就不是酒量多好的人阿。老伯看我这表情笑开了，“呵呵，小伙子，这酒阿就得带着股辣劲喝着才有劲不是么。。。”老伯的话我不怎么认同，现代和古代的差别么？“嘿嘿，老伯，你刚才说什么故事阿？”

　　“阿，”老人家一副才想起的神情，笑嘻嘻开口：“这故事阿，还是我从我爷爷那听来的呢。也是一只雪狐的故事呢。！”说着还低头看了乖乖趴在我怀里的球一眼，我冲老伯笑着点下头，示意他继续讲。“这故事说来，恩。。说来也应该很久远了吧，好像也是千年之前吧。说是阿，这座山之前并不是这样的，这座山在千年之前是一座非常美的山，在山上住着一群群的小狐狸，潜行修道。话说有一天也不知怎么了一只颇有道行的雪狐来到这里，与这里的狐狸打了起来，受了重伤，被从天上路过的殇琼仙子见到，给救了。”说到这，老爷爷起身拿了杆烟，而我却低头看着怀里的狐狸，我刚才明显感觉到老伯伯说道殇琼仙子的时候，他身子明显一僵，这只小狐狸，给我太多的神秘感。

　　“来，我们继续说。。”老伯伯点着了烟锅里的烟丝坐下来：“要说这小狐狸运气也真好。被殇琼仙子帮它治好了伤不说，它还因为接触了仙子而身上粘上了仙气，开了天灵。免除了妖类修行之中先要去除本身妖性之关。殇琼仙子救起他之后就离去了，可是这雪狐却记住了仙子，他潜心修行，只为与仙子天上重遇。终于阿，小狐狸得偿所愿了，他得道成仙了。。。”

　　老伯伯老神在在的抽口烟，我楞住，结局呢？“老伯伯，然后呢？”吐出口烟，老伯伯慢吞吞说道：“然后就是他成仙了，我怎么知道然后是什么？我要知道我不也成仙了么？再说传说终究只是传说阿。。。小伙子，你好好休息吧。老朽先去睡了。”我看着老伯身形稳健的走进房，靠了阿，调人胃口也不能这样阿。我低头戳戳狐狸“喂，还活着不？”话说小狐狸从老人开始讲故事就趴在我怀里没有动过了。我戳，我戳，我再戳。“哇靠，你丫咬人之前能不能先我点提示。”小狐狸‘叟’的一下从我怀里蹦下来，“你这没点正行的家伙。你见过有人打人之前先告诉别人的么？白痴！”冷眼瞅我一下，直接窜回房了。我看看周围，就留下一个被咬的泪眼汪汪的我。

　　回房睡觉，看着小狐狸团成一个圈用尾巴盖住脑袋趴在被子上。我脱下外衣，鞋子。

　　抱着小狐狸钻进被窝。他的身体很软，也很暖。抱在怀里，总又一股莫名的安全感。毕竟我来到这个陌生的朝代，毕竟他是我现在唯一的依靠。。。。

　　我摸摸它的毛“你有心事？”尽管小狐狸从未说过，可他这一路表现的已经很明显了，尤其是刚才他的眼睛。。。他不理我，我把他的身子放在胸间，抬起来他的小脑袋，使我们两个可以对视。我对着他的脸：“你有心事。”一字一字的笃定。他终于睁开眼睛趴在我的胸口处看着我，问“你没有非常想要珍惜的东西？”他摸着他的小脑袋，他问的这个问题我在很久之前也问过我自己，我说“我没有想要珍惜的东西。”因为我什么都没有我自己想。他却突然从被子里站起身子，从我的胸膛间向前走了两步，在我颈间站定。毛茸茸的小脑袋在我的下巴间蹭了蹭，又问：“那你有没有想要珍惜的人？”黑暗之中，我看不清他的小脸，只能看见他的眼睛幽幽的泛着光，我对着他依旧摇摇头。不是我不想珍惜，而是没有人想要我去珍惜。

　　他低下头，脑袋抵在我的下巴。我抬起胳膊圈紧了他，我的力度使他不得不再一次的趴在了我身上。我的心莫名其妙的疼，不知是为了自己还是为了小狐狸。我感觉的到他很伤心，尽管他不说，我也能感觉到。能不能不要总是摆出这样难过的姿态，能不能不要把所有的情绪隐藏起来！我在心里无声呐喊，对他也对着那个曾经事事逃避的我。

　　我紧紧的圈着他，抱着他温暖的小身子，似乎这样可以补全我心中的缺口，也希望这样可以掩掉他总是在掩饰的伤痛。脸颊上突然传来的湿腻感，小狐狸伸出柔嫩的小舌头舔了舔我的颊。突然有种想要痛哭的感觉，却不知是为谁。

　　莫名其妙的来到这个年代，遇见的每一个人似乎都在触动着我心里隐藏起来的那根弦。

　　为爱结束自己性命的真性情的虞姬，总是温柔的笑着的韩大哥，总是掩饰自己真正情绪的小狐狸。我自己那从未见过面的妈妈，是的我是孤儿。可是我却有父母，他们都不愿意要我，把我像宠物一样的踢来踢去。那种厌恶的眼神，我至今仍然记得，我曾经不止一次的问，既然讨厌我为什么还要生下我。所以我也讨厌他们，所以我在十五岁的时候离开了家。在外面偷抢拐骗，靠看那些混混的脸色过生活。

　　“你很难过！”小狐狸轻舔着我的眼角，我才发现自己留下了泪。有多久没有哭过了？似乎自离开家之后就没有了吧。。。连带着自己的心也关上了。我看着他，终于忍不住问出口：“胖子~如果你治好了伤，你会去哪？”我把头转向一边，不希望他看见自己眼中的期颐。

　　“去哪？我也不知道。我丢了很重要的东西。”我听见他期期艾艾的声音，“你不知道去哪么？那么，那么能不能，能不能留下，像朋友一样留在我身边。”“留下？呵呵。好阿。”我听见他轻笑的声音，我笑了，因为他承诺了。

　　他趴再我的胸间，蹭了蹭我的脸颊。不知怎么便晕乎乎的睡去了。怀里，拥着他小小的身子。

　　第一个肯给我承诺的人。

　　 


                  第8章



　　“草了阿，你这个死肥球老子当初怎么就一抽就答应你来昆仑了呢。”我郁闷，非常之郁闷。本来还可以忍受，但是当我站在昆仑脚下脖子昂起眺望那远远的山巅时，我那郁闷便尽数化为狂吼。

　　作为被吼的对象，小狐狸却只是装模作样的抖了抖耳朵：“你还说呢，要不是你的脚程太慢，我们至于三个月才走到昆仑么？”他一说老子都快哭了：“小狐狸，不带你这样的阿。你自己抬抬头看看，你自己看那山，满满的全是雪。要不是韩大哥准备了棉衣老子早就冻死了你一身的毛你是不怕~还有，你说的那什么玩意？石遥，到底在哪阿。”小狐狸站在雪地上，眉眼一挑，“玩意？哼哼~”当心他见了你整死你。“石遥就住昆仑的最顶峰。”我顺着小狐狸指的的方向扭头一看。。。。

　　“靠了阿。今天你就是说破大天老子也不走了。你看看，那个山有多高，你叫我用两只脚走上去？现在还是白天，您这梦做的忒早了点。”我直接一屁股坐在地上，也不管那一地的冰雪，反正我是说什么也不走了。

　　小狐狸走到我跟前歪着小脑袋看着我，“咱们这三个月你都走过来了，就差门前这一步了？”

　　我弯腰低头跟他眼对着眼，：“最后一步？你当我飞阿？那个山先不说有多高，看看他又陡又峭又都是雪的，别说三个月了，我三年能自己爬上去我都服我自己。”我说完又一屁股坐回雪地，斜瞪他一眼，这一路上可被他给坑死了。

　　‘嘿嘿~’小狐狸一脸讪笑的过来，前蹄不断的刨着雪。我瞪着他，心想：如果是狗这样子做，我一定以为他是想要便便。

　　“嘿嘿，我知道这一路上委屈了点。。”他讪讪的开口，还没刚开个头就被我的大吼声打断：“靠，还委屈了点。我说您老人家会分析剧情吗？这一路上那些什么乱七八糟的事我就不说了，就说上一次，突然冲出一老头非要娶我做小妾，老子差点就被霸王硬上弓了，你丫还在那笑，你说你有良心没有。。。”我泪眼汪汪的指责，“谁叫你长的那么娘？”他小声的嘟囔，我直接拎着脖子提起他，磨牙“你刚才说什么，再给我说一遍？恩？”“嘿嘿”他蹬蹬腿晃了两下干笑不已，“你听错了，我是说谁叫你长得那么漂亮，…。。”他两只脚在一起蹭着，一副诌媚样。

　　‘呸’的一声，我放下它，心说：娘的，狐狸的话果然不能信。

　　“大胆妖畜，怎可无端在昆仑仙山争吵。还妄自绯骂石遥上仙”

　　空荡的山体间突然传来十分清冷的声音，小狐狸斜瞥了我一眼说：“你看，事来了吧，叫你嘴下不积德。”草了阿，老子最错的一件事就是没把他给炖了。

　　“我们。。。”我刚吐出两个字，便被突如其来的一阵疾风给掀倒，吃了一嘴的血。我抬头一看，来者竟是一只通体雪白的鸟，足有半人之高。心中不忿之感更加剧烈，直接跳起来直指那只鸟：“哇靠，这一什么世界，一群畜生都骑到人脑袋上。。。”我还没说完便又被那死鸟用翅膀扇出来的风掀了几个跟头。草了阿，这一什么世界，没见过这么张狂的畜生。。。

　　小狐狸竟然也不管我，径自跟那只死鸟低声说着什么，距离太远我听不清。（本来不远的，谁叫我滚了好几个跟头的~）

　　“好了，我们走吧！白凤会带我们去见石遥。”小狐狸站在白鸟身上冲‘远方’的我大声说道。我快跑过去，又愤愤的瞪了那死鸟一眼，刚抓住他的毛要骑上之际，他却忽然使力将我掀翻在地，锋利的爪子紧紧地抓住我背上的衣服，就这么飞了起来。

　　随着白鸟飞的速度提升，越来越猛烈的寒风想刺一样，刺在我的脸上。仿佛血肉被撕开的痛感瞬时在神经间散开。想骂却又不敢骂。什么你问为什么？靠，你傻阿，这可不是平地上摔一跟头就完事了。他要是在天上直接把我丢了老子就可以去和阎王喝茶聊天了。

　　白鸟越飞越高，眼前一片白雾，使我感觉他似乎已经冲出了天际。奇怪的事，当看到的白雾的时候，刮在我脸上的风突然变得如春风般温暖，柔和。白鸟开始降落，白茫茫的雾见渐渐的露出一片青色的草地。

　　。。。。。

　　“好了，到了”随着白鸟清冷的声音落下，白鸟也随即降落在这一片幽美如画的风景中，扰乱了祥和的画面。随即突兀了，还有我的。。。。惨叫~

　　“好了，重雨你下来吧。”白鸟笑嘻嘻的叫小狐狸下来。小狐狸从我身上踩过，（白鸟可是抓着我的，现在着地了，也就是代表他现在是踩着我）“啊~你这死鸟，我跟没完我。。。”小狐狸踩过也就算了，他这么轻根本不痛。妈的这是死鸟临走时居然还用爪子挠了我一下，该死的畜生~“白凤，你怎么可以这样对客人？”一个非常富有磁性的男音。我抬头却只闻其声不见其人。“主人，是这人实在太没有礼教了，居然敢扰乱主人您的清修之地！”妈的，这死鸟居然还能这么谦卑的说话？“呵呵，先带他们进来吧”依然只有声音。

　　死鸟乖乖的应一声，一甩头居然一阵白烟飘过，出现在我眼前的已是一个三岁孩童，长的白白胖胖异常可爱，额间一点殷红。

　　小胖孩笑眯眯的抱起小胖球，恩？这俩真绝配~回头看我一眼，‘哼~’头一甩依然高傲。

　　我恨恨的看着前方那胖乎乎的身影，心里想的都是烤的香喷喷，一口咬下去满口流油的飞鸟肉，暗自下定决心，一定要把他给烤了~

　　跟在胖孩后边，边看风景边走。唉，看这里我不得不叹一声，现在人真他妈落后。看看人家阿，这一天然温室造的。这是一个小山谷，四面雪山围绕，却丝毫不影响谷中的温暖。四处鲜花盛开，嫩草丛生。暖风一吹，夹杂着花香与片片花瓣。谁能想到，这大山深处能隐藏一处世外桃源。前边胖球似乎和胖孩在说些什么，我想应该和我有关，因为胖孩会时时回头看我一眼，如果我没看错的话，眼神里怎么有丝怜悯？我搞不懂了~

　　跟着胖娃穿过一座木桥，下面是晶亮透明的小溪，仔细一看溪里的小鱼的身体竟然都是半透明状的，但是颜色却是色彩斑斓的，很奇特的世界阿。“哎，胖孩？还有多远阿？”眯着眼睛抱着狐狸回头瞅我一眼，‘哼’、靠，拽死你了阿。死胖子~哎，又跟着胖子走了一会，那只该死的狐狸竟没有回头看我一眼，忘恩负义的东西阿，哼，烤鸟的时候顺带老子也把你给烤了~我这正骂的欢，突然看到前方路两旁竟然是蓝色的树叶，好梦幻的感觉，穿过道路时还可以闻到一股若有似无的清香，使人心旷神怡的味道。一阵风吹过，香气更郁，夹杂着片片桃色花瓣，这是怎样的美景？我以前以为如此美的地方都是人们虚构出来的，是现实中不可能存在的，我张开双臂嗅着清风，似乎想把那股香风给拥住。“呵呵，你似乎很喜欢这里。”一个男声突然出现，一个身穿白衣的男子赫然落在我的身畔，白衣飘飘，黑色的长发并没有束起任由它随风纷飞，他一落在我身边，香味更加的浓郁，原来香风是来自他的身上啊~

　　我抬起头看着他，白玉般的脸庞，眉宇之间流淌着淡然，是的，对所有事的淡然。幽黑如墨的眸子似乎包含着对世间的感情，又似乎全然无情。长睫微垂，唇畔若有似无得笑，似在嘲讽世间愚昧，似在温柔微笑。明明是矛盾着的，为什么出现在他身上会显得如此的理所当然。

　　他对着我笑，温柔我看着我，犹如谷里的风一般和煦：“你是虞姬？”我微楞，没想到他会开口，使我有种受宠若惊的感觉：“恩，是。也可以说不是~看你怎么分辨。”我有些心虚的低下了头，耳畔传来他的轻笑：“你不热么。”我抬头看他，眸子里一片戏谑之色，使我感觉有些窘迫，没有开口。但我听到他对飞鸟说先找件衣服给我，（我现在还包的像个球呢）随即是他离开踩过落叶的细碎声音。不知为何，在他面前总感觉自己是那么的渺小，受诱惑似的想要接触可又怕亵渎了他。这就是，石遥么？

　　胖孩带我来到一间屋子里，备好了洗澡水及衣物，就离开了。而石遥和狐狸似乎正在谈着什么，我也不管了。我轻轻的解开衣服，露出瓷白的颈子，松开发带及腰的头发立刻飘散开来，从窗外吹进几片花瓣落进水池里，空气中还有石遥的味道。不知为何，妄自的感到有些幸福~我笑咪了眼。

　　‘哗’我从水池中站起身，“嗯~~这澡洗的好舒服阿~”伸个懒腰。从池边拿起胖孩准备好的毛巾擦拭身子和头发。拿起衣服一看，“也是纯白的阿，呵呵，也对，石遥就衬白色。”

　　我站在镜子前，穿上里衣系好，拿起外衫穿上束好要带，外罩一层白沙。外衣与白纱都挺长，常常的垂在地下。我不怎么会绑头发，便任由还湿漉漉的头发垂在颈间也不管，脸还是被热气蒸的有些红。一阵风吹开了窗子，强烈的阳光照进来，我才看见这件白衣上的暗纹，很精致，细细的金线暗泛流光，隐隐缀出点点花瓣的形状，原来以为只是普通的衣衫没想到细看之下竟然极尽华美。

　　我拖着及地的长衫走出屋子，想去看看小狐狸。不知道石遥会不会答应帮小狐狸疗伤，不过看他的样子应该不是铁石心肠的人吧。不知道他们在哪里，出了屋子兜兜转转的我早已不知道走到了那里，想回头，却早已看见那间屋子了，只能硬着头皮走下去，希望可以碰见一个能说话的。（我不说人了，因为在这里似乎什么东西都能说话！胖孩：我拍飞你~）

　　走来走去我似乎总是走不出这里，这棵树我都看见两回了。不知该怎么选择的我再次在分岔路口随便走了一条路，树木葱郁，时而又几只彩蝶飞过，美丽的事物总是养人心神的，看的太久也不会腻。走到深处，这里似乎是一片花海，好像樱花一样的淡粉色的花瓣风一吹便从枝头上悠悠飘落，盘旋在我的身间。我伸手去接，却发现掉入手中的花瓣像是水一般的滑落，落入土地之中。“你怎么跑来这里了？”我听出这微微疑惑的声音是石遥的，猛的一回头看到他依然像是谪仙般的脱俗。我看着他，他看着我，彼此唇间都带着笑，在这花瓣飞舞之际，彩蝶在他与我之间来回的盘旋着。“小狐狸呢？”我笑着问他，希望小狐狸的伤可以无碍。突然看见一只巴掌大的蝴蝶，它的翅膀居然是透明的似乎隐隐带着银纹所以在阳光下反射出耀眼的光芒。我听见他淡淡的说：“他在疗伤。”但是被蝴蝶吸引住目光的我没看见他眼中一闪而过的躲闪。

　　 


                  第9章



　　“那他的伤没什么关系吧”蝴蝶飞走了，我又转过头来看着石遥。

　　“恩。。。没什么大碍，休养一下就会好的。”他低着头我看不到表情，不过听到小狐狸无碍的消息我心中的一块石头也算是放下了。

　　“你怎么跑到这里来了？”他抬起头，嘴角依旧是那抹似笑非笑的笑容。

　　“恩。。出来是想找你们的，可是却迷路了，兜兜转转的不知道怎么就跑来了。。。”我笑嘻嘻的看着他，开玩笑似的说道：：“怎么，不会是我闯入了你的禁地吧。”哪知他一脸认真的表情点点头，说道：“没关系。是你的话，就没关系。我带你在这里走走吧。！”我咋舌，哇咧，不会那么巧吧~

　　纳闷自己怎么会像个小孩子似的就那么跟在石遥的屁股后面。看着他一袭白衣漫步在这一片花海一种，花瓣落在他的发上。。。唔唔~好想流口水。“你流口水了。。”他戏谑的看着我。“恩，？口水？”不会吧，只不过想想而已阿，一抹~靠居然真的有。这次丢人丢到姥姥家了。“恩。。这里，真的是你的禁地？”没办法，没话找话。“是阿，白凤都没有进来过的。”依旧的美阿，呜呜~这人绝对是一祸水阿。（话说~小姬阿，你到底晓不晓得，真正的祸水是你自己撒~某云飘过）“呵呵，走吧。我带你在这谷里转转。”他笑呵呵的过来牵住我的手。

　　我看着他牵住我的那只手，细白修长的手指将我的手包在他的手心里。心，有思一样的感觉。还有，刚才他那句‘是你的话就没关系’这是什么意思？

　　他突然停下，“你的头发没有擦干，你看，花瓣都粘住了”一手牵着我，一手抚上我的头，轻轻的拨弄了几下我的发，还真有几片花瓣随之飘落。他的手抚在我的脑袋上，我看着他目光里的宠溺，请原谅我，石遥，我想就此沉溺在你这目光之中。忽的，我撇过头去，企图避开眼下这太过暧昧的情景，这是怎么了，明明只是刚见面的人阿~

　　不晓得被他牵着走了多久，没心情再去看四周的美景，只感觉偶尔有花瓣擦过脸颊痒痒的。

　　“呵呵，到了！”

　　“恩？到了！”我抬起头，前边有一座普通的小木屋。我看着他，疑惑。“呵呵，进去里面就是哦。你是第一个除我以外进去的人。”他的语气里有些雀跃，还有些献宝的味道，好像小孩子哦，好可爱。我不自觉笑出声。他回过头来看我，细细的颦着眉，目光中的疑惑，哈哈，好无辜可爱的一张脸阿。“哈哈~”“你到底在笑什么？”咱们的石遥宝宝还不知道自己有多可爱的哈。“没，没什么”我扶着腰摆摆手。没办法，笑的肚子好痛。“哦！”遥宝贝呆呆的应一声。

　　看着他开门的背影。。。好吧，请原谅我还是比较想笑。一直以为神仙是世人不可侵犯的，一直因为神仙是高贵无比的存在，没想被小狐狸夸成这样的石遥，会那么平易近人，还那么，那么可爱~（石遥会平易近人？小姬，你就笨吧你。话说我怎么会把你这孩子写的那么单纯呢？呜呜，跑题了我，这样的小姬根本不像流氓。我要不要改名字阿~~泪奔！）

　　木屋里面其实并没有什么，华丽一点而已。不过都是白色的。巨大的床，恩床？白色的纱帐一重一重的将床遮了个严实，地上铺着厚厚的白色绒毯。我笑着问他，“你就是叫我看这个？”他略带神秘感的摇摇头，然后牵着我来到一个小门前：“打开它。”“我打开以后里面该不会蹦出什么奇怪的玩意吧？”我瞪着他，看着他一幅你怎么如此不解风情的表情！无奈，来到这里受刺激受多了，后遗症就在这。他翻翻白眼，嘿，我乐了，石遥居然会翻白眼哎，（靠了阿，小姬你怎么会这么白痴。）“你打开它，走进去，我保证不会有任何刺激到你心脏的东西，行不行。”“嘿嘿，你的声音好无奈哦~”我谄媚的看着他。翻白眼的幅度都开始加大了，好么，我知道你的睫毛长，不用扇风了。

　　在石遥迫人的目光下，我伸出颤颤的小手，推开那扇小门，傻了。（石遥：我有种想要抽作者的冲动。某云：他变的这样白痴和我无关的哈。虞姬躲墙角画圈圈，回头幽怨的看着俺，嘴里念念有声：还不是你把人家搞成这样的~看着这样的小表情，俺瞬间被秒杀了。呜呜~不是我对你始乱终弃的啊~）

　　我揉眼，再揉，一只手阻止我一直蹂躏自己眼睛的行动：“别揉了，再揉就肿了，你没看错。”石遥站在我身后，温柔出声。“石遥~你是不是耍我阿，现在明明是白天。那你能不能给我解释一下这扇门打开为什么是黑夜。”“这里其实是我设下的一个结界，也就是说这里是一个独立的空间。我没事，就总是喜欢呆在这。阿，这里是我的房间。。。。”“哇，那么多星星。。。”石遥还没说完，就被我狼吼一声打断。别介意我这么不解风情，因为。。。

　　“哇，好漂亮阿~”无数的星星组成的银河耀亮了这一片黑雾似的天空。这里的天空似乎离地面很近，似乎伸手就可触及似的。顽皮的星星在眨着眼，不远处小溪在泛着点点银光，空气中都是石遥身上的味道。我转身看他，他在木屋里看着我微笑，“你是怎么做到的？”

　　他笑着走出来，在我身边站定，“这个，属于空间的切换，比较复杂。。呵呵”哇哦~我好崇拜你哦，星星眼！（现在崇拜？为时太早吧~哼哼~某云挑眉）席地而坐，石遥坐在我旁边，看着满天的星星，心情无比的舒畅哎，我看着石遥的侧脸，完美的轮廓，睫毛画出一个好看的弧度。

　　“重雨把你的情况都是告诉我了，冥界的人并没有找到虞姬的魂魄。所以你不用担心这具身体的问题。”石遥淡淡出声。

　　“那么，虞姬的魂魄究竟去哪了呢？”我问出心中的疑问。

　　“呵呵，去哪里都是。虞姬是自由的魂呢~”

　　“什么意思？”

　　“呵呵，他去哪里你就不用再管了。以后你会知道的。不过，现在你打算要怎么办呢？想回去么？”他定定的看着我。

　　“呵呵，从我来到这里的那天开始我就决定我要替虞姬好好的活着，还要活的快乐幸福。如果有一天，我见到项羽的话，我一定要替虞姬好好抽他一顿。”我愤愤的说。

　　“男欢女爱，本就寻常。虞姬深爱着项羽，为他付出自是正常之事，你这样愤慨又是为何？”

　　“我讨厌这样的感情，利用对方的心就吃定了人家喜欢他就可任意的使用对方的感情？虞姬爱项羽又如何？他只是项羽的众多妃子之一而已。项羽爱虞姬么？他爱他却不敢承认他的身份，说白了他就是一个懦夫。他怕天下人耻笑他是同性恋。”

　　“虞姬这样做只是为了维护项羽的声誉而已。”

　　“呸，爱一个人不是要把他藏起来的。他没胆子就不要爱上男人！最后居然眼睁睁的看着虞姬自尽。”

　　“那换成你，你会怎么做呢？”

　　“我？直接把项羽给捅死。这种感情不值得。”

　　“那你心中的感情是怎么样的？”

　　“我心中的？我没真正的爱过所以我也不知道。不过我认为，无论怎样，男也好女也罢，只要真心的就好。现实已经有太多太多的无奈了，压的人都透不过气，如果在感情一事上还在自己为难自己的话，我认为就是自己找虐。人一生才那么短，社会已经很虐了，两个人是一辈子的事，所以如果可以我宁愿放纵一次。不顾及所有的。。恩，我说的是我们那个社会，你知道吗？在哪里阿，完全没有自由呢，同性恋在那里是很受鄙视的，总是两人是真心相爱的最后也会因为种种原因而分手，不是社会舆论，就是家庭压力，总之，想想就不痛快！”我一口气说了很多，我感觉石遥一个很好倾听者。

　　“呵呵，你很不平阿。有些事是有些人一辈子都看不开的。我们想要求都要求不来，不然无奈这一词是从哪里来的呢~”

　　“呵呵，你说的也对。大概是我太愤世嫉俗了。只不过，这个世间，太多太多的不公平阿。。”

　　。。。。。。

　　“哎”石遥轻叹了一声，看着发表犀利言辞发表累了的小人儿就这样睡倒在自己膝上，无奈的摇摇头。轻轻的抱起怀里的小人，将他安置在自己的床上，看着他像小猫一样的蜷缩着身子，轻轻抚了抚他的颊。就这样坐在床边，看着他入睡。

　　 


                  第10章



　　迷迷糊糊的醒来，感觉身边似乎有人。揉揉眼睛一看，石遥就这样淡淡笑着坐在床边。

　　“我睡了很久么？”怎么说着说着就睡着了？

　　“不是很久，你大概很累，再睡一下吧”

　　“阿，没有，已经睡饱了！”整理一下衣服打算起床。

　　“呵呵。你饿了吧，晚饭就要好呢~”石遥笑咪咪的拉我起来，这家伙的脸上似乎总是带着微笑。

　　一出木屋饭菜的香味就扑鼻而来“好香阿~”

　　“呵呵，白凤的手艺可是相当好的呢！”石遥拉着我边走边说恩，胖孩？~如果他把他自己给烤了端上来我会更高兴的，不过这话怎么可以再主人面前说，“呵呵，是么~我很期待哦！”

　　“主人，还有一个汤就可以吃饭喽！”别说，如果胖孩不摆那副拽脸的话还真可爱宝宝的样子~

　　“我们先坐吧！”

　　“小狐狸呢？不去叫他吃饭？”

　　“他已经。。”“他现在在休养，我们不要打扰他！”胖孩想要说什么却被石遥阻拦。

　　“有事我不能知道么？”那么明显的举动，当我傻么？

　　“没有。他只是在他的府邸休养，等他伤好了就可以了！”石遥淡笑着向我解释“哦！”反正不管怎么样，小狐狸没事就行！“咦，你们居然吃普通的饭哎~”

　　胖孩‘彭’的一声把碗拍在桌子上，用看白痴的目光看我：“不吃饭吃什么？”

　　“我以为你们会吃什么玉露琼浆阿什么的！”

　　“靠！我受不了了！”胖孩摇着脑袋端菜去了“呵呵，你都从哪看的阿？”石遥也淡笑摇头“电视剧~怎么？”我一脸笃定，电视不都是这么演的神仙都吃一些给得不了的东西“无聊的东西会毒害智力，以你为例！”石遥拿起碗筷吃饭“靠了阿，石遥你居然也这么毒舌。”

　　话说，胖孩的手艺还真是不错，吃的我都不舍得停下嘴，“虞姬，晚上你就在我隔壁的房间休息吧。”

　　“恩，好！胖孩？你住哪？”我瞅着胖孩问，我想晚上饿了可以J他起来我给做吃的“没有固定的地方！”噶，这是啥回答？

　　“他喜欢散步，晚上走到哪睡在哪！”石遥一脸的人畜无害。

　　“恩。。。”胖孩死气沉沉的应了一声。

　　当天晚上我就知道胖孩为什么会居无定所了。

　　吃过饭，胖孩依旧不见踪影，石遥把我送到房间里自己也去休息了。

　　“啊~”打个哈欠，抹掉眼角的泪花。还是好困哦，这一路上都没好好的休息过，那只死肥球每天都在催着快快赶路，终于可以好好的睡一觉了。我躺在柔软的大床上，把被子一卷，很快就沉沉睡去了。。。。。

　　“恩，肥球~别闹”睡的正香总是感觉脸上有东西，拍掉继续睡。

　　“呵呵，美人~你皮肤不错哦~”调笑的声音。

　　我睁开眼睛，“石遥，你发什么疯？”

　　“呵呵，美人。长的可真漂亮，怎么样，从了我吧~”

　　哇咧，石遥居然一脸淫笑的调戏我？这刺激大了“喂喂，你别脱我衣服阿，不能脱。唔~解我腰带也不行！。。”趁我发愣这一会，石遥的手都伸到我衣服里了，可算是吓醒了。

　　“哇~石遥，你你还正常吧？”我惊恐的看着石遥，他的确很不一样和白天相比。（话说，小姬，自从你来到这里你有看到正常的东西么？某云剔牙！‘对，我没见过。妈的都是因为你这个作者不正常才会这样的，我拍死你’某云回头一看，‘妈呀，小姬你要冷静阿！’某云逃窜。小姬把手上板砖丢下‘呸，老子都被调戏了，还冷静个屁！’）

　　“怎么不正常，我最正常了！”石遥趴在我的颈间，呵气如兰。

　　“呜呜~你还说你正常。你手别再往下摸了行不行？”我阻止石遥越摸越向下的手“美人，别这样么”石遥看着我可怜巴巴~

　　“呜呜，你别这样看着我，妈呀，救命阿。”我推开石遥抓起衣服撒丫子就往门外冲去，“美人，你别跑阿你！”

　　我躲进一个树洞里，还可以听见石遥追喊得声音。“靠，还好跑的快，不然就被扒光了”我边骂便手忙脚乱的穿着衣服，“你，你他妈的给我起来！”一个貌似虚弱而又愤怒的声音突然从我的屁股下面传来，我低头一看，“靠，胖孩，你居然睡在树洞里。”胖孩推开我，爬起来“我这是为了安全！”一脸正经的整着衣服。我过去拎着这小胖孩的衣领子：“你说，石遥怎么会这样的。”“哎，你先放下我，”手脚乱蹬。我手一松，把胖孩扔地下。

　　“我靠，你这叫放么？你这叫摔！”胖孩愤愤然。

　　“少给我拽字。快说！”我抱胸冷眼看着他“咳~据我观察，花痴主子每到晚上会不定期的出现，看到他看着顺眼的人就会调戏。而且只要他一恢复正常就会完全不记得，而花痴主子也不记得自己是神仙，他以为他是个人！”

　　“靠，石遥居然是双重人格的？”我大惊“你小点声，别把他给招来了”胖孩赶紧捂住我的嘴。怎么听他的语气怎么像是在说‘你小点声，别把狼招来了’

　　我掰开胖孩的手“那他现在这样我们要怎么办？他明天就不记得了？”

　　“恩。主子白天就是很正常！对付花痴主子我有一个秘籍！”

　　“什么？”

　　“花痴主子其实是一个普通人，所以，当花痴主子出现的时候，不被他找到就成！”

　　“所以，你才每晚打一枪换一地？就为了躲着晚上的石遥！”

　　我揪着胖孩问，他委委屈屈的冲我点点头。我突然很同情这孩子，都被逼到这份上了，估计被外边那色狼调戏的不轻。想到这，我坏心骤起。

　　“嘿嘿，哎！”我蹭蹭胖孩“干嘛”

　　“他怎么调戏你的？瞧把你给吓的！”我看着胖孩脸突然红到脖子根，“难道。。。他把你给强了？”‘砰’的一下，胖孩的拳头直接招呼到我脸上。

　　“哇靠，你人那么一点怎么劲那么大？”我赶紧摁住他又要挥起的拳头。

　　“哼~”

　　我们俩一起蹲在树洞里，我看着他那张鼓成包子的小脸。

　　‘嘿嘿’讪笑的过去蹭蹭。“你看，我们俩现在也算是战友了对不对？我刚才都差点被他给扒光了，你还小气什么？”

　　“恩。。”对手指捏“害羞阿你？”

　　“不是，我说了，你不要笑！”恳求“好，说吧。这种事情我都说了你还怕什么？”

　　“恩，我第一次见到花痴主子的时候，他就摸，摸我，然后，然后他说”

　　“哎呀，然后他说什么？”不耐烦“他说，美人~你怎么还没发育！”

　　“你在笑？”胖孩目光犀利的看着我我摆摆手说：“没有，我没有笑。”

　　“你没笑你脸抖什么？”犀利改凶狠了我赶紧抓住他两只手，“我真的没有在笑，真的！”遭，快忍不住了“唔~你想笑就笑吧！”胖孩突然就蔫了~

　　“哈，啊哈，对不起，我不是，不是故意的、哈哈，这属于人类正常的反应！哈哈~”蹦不住了。。

　　“我靠，你居然真的笑我”胖孩飞扑过来！

　　。。。。。。

　　早上吃饭时，石遥依旧一身白衫出现。

　　“虞姬，你已经来了阿。我刚才去你房间发现你已经不在了”石遥淡笑着问好“恩，恩。我起的比较早”低头喝茶“主子，饭马上就好”胖孩低头上菜“你们俩怎么都低着头阿？”疑惑“没什么”俩人一起闷头出声。

　　我低头捂脸，想来小胖子也没勇气抬头吧，还不就是昨天晚上我刺激到小胖孩的神经了，俩人在树洞里大打了一架，搞的现在都破了相了么。完了，呆会要怎么跟石遥交代？

　　“呵呵，你们先吃好了。我要去趟冥府。问冥王点事，晚上之前会回来。”

　　“好，你走好！”同声“呵呵。你们俩今天怎么这么默契？我走了，叫白凤带着你转转好了！”

　　我拼命的点头，你赶紧走吧。。

　　“不用装了，主子已经走了！”胖孩咬牙的声音“阿”我抬头一看，周围真的只剩我和胖孩两个人了。“哎？我说你就不能把我们俩恢复原状么，我们都跟猪头似的要怎么跟石遥交代？”

　　“障眼法我会，但是想要瞒过主子根本没可能，说不定使了更引起他的注意！”

　　“靠，那他要是问起来我们怎么说？总不能说咱俩昨晚都落枕了吧？”

　　“哼~主子要是问的话，我就说你欺负我，你打我来着？”

　　“你长没长眼睛？你看看老子的脸，老子伤的比你严重！”

　　。。。猪头二人大眼瞪小眼“那要怎么办？”又是同声“没办法就只能躲他几天了，就说我要你带我出谷去玩了，这样行么”

　　“也没别的办法了！”

　　“那也得不让他找到才行阿，留个纸条告诉他好了，这样就算他找也只会在外面找！”

　　“恩，行。”胖孩一脸认同。

　　因此，以上这些就是我和胖孩为什么会多在这个小山洞里可怜巴巴的烤白薯吃的原因了。

　　“你难道就只能找到白薯么？”我啃着白薯问“傻阿你，这里是昆仑有的吃就不错了。谷里的食材我们不能动。”拨弄柴火“为什么不能动？”我不解“真傻了你，谷里吃饭的算上你我才三个人，我们留信给主子说出谷了。这个时候去动那些吃的，鬼吃的阿？”

　　“恩~石遥他看样子是真的不记得晚上的事哦~”

　　“是阿，他要是记得那就完了！”

　　“现在是晚上了，石遥应该回来了吧”我看着天色问胖孩“可能已经回来了！你最好祈祷我们不要这个时候被花痴主子找到！”

　　想起昨晚的情景，“应该不会这么倒霉吧？他一晚都不睡觉的么？”

　　“花痴主子只有在主子睡着之后才会出现。再说了，神仙就是永远不睡都死不了阿！”

　　“等等，你听是不是有什么动静？”我拿头担保附近绝对有人胖孩侧耳听了以后，一手势告诉我要撤离了。于是我们俩都掂着脚移到小木桥的旁边，我压低声音问胖孩“是不是你那个花痴主子？”

　　“美人~我可找着你了，昨天你怎么跑了？”突然一个人从身后抱住了我，“美人，我找了你好久哦~”还恶心巴拉的在我背后蹭了两下。

　　石遥绕到我前边，头抵在我的颈间，手摸着我的脸：“恩？怎么手感不对阿！”他抬头看着我，“对不起，我认错人了”说着便推开我，大叫着‘美人~你在哪阿’跑开了哇咧，这什么情景？

　　“哇哈哈~哈哈”我一看，小胖子正在那笑的锤地呢。“你自己看看你的脸，难怪花痴主子不要你~哈哈！”我撇胖孩一眼，摸摸脸“哼~不就是肿的惨淡了点么~有什么！”我眼看着胖孩都快笑抽过去了，“笑吧，你就笑吧。发育不良滴小孩~”

　　“你说什么？”猛的抬头“怎么？还想打一架？”挑衅“哼~”靠，拽死你了，死胖子！

　　“咳~不过这样也好，不怕被你那个色狼主子给找到了”说来我还真有点庆幸。（被调戏多了的缘故吧！某云才刚说话，小姬又拿着板砖冲上来，逃窜！）

　　“恩！因为就算被找到，在咱们伤好之前是非常安全的！”

　　“哎~”同声。

　　 


                  第11章



　　晚上和虞姬一齐再次窝在树洞里睡觉时，白凤睡的很不安稳（也就是小姬口中的胖孩）

　　迷迷糊糊仿佛又梦到了那次噩梦里，是噩梦没错。。。

　　拥有500多年道行的白凤进来被石遥大仙收到门下。一直视石遥大仙为偶像的白凤很欣喜，甘愿为之洗衣煮饭，尽管石遥曾经多次叮嘱过自己不需要做这些，可是白凤心里想可是为偶像做这些事情是很幸福，于是时间一久，白凤从门下弟子孑然退化成了洗衣煮饭的小小童。

　　进入谷中许久的白凤一天晚上突发奇想做出一道点心，想要送去给石遥品尝一下。

　　“主子？白凤进来喽！”白凤来到石遥房外，敲敲门才进入，哪知房内根本无人，“咦？主子去哪了？”

　　“嘻嘻，好可爱的小美人。告诉哥哥，你多大了？”正当白凤纳闷时，一人油腔滑调的缠了上来。白凤回头刚想怒斥此人无礼，哪知已看清登徒子的相貌顿时吓得魂飞九天。

　　“小美人怎么不说话呢”登徒子将白凤抱在怀里，用鼻尖蹭了蹭白凤的脸颊“呜呜~主子，您没事吧？”

　　“主子？你喜欢叫我主子么？呵呵，那好！”上下其手“哇，你不要乱摸阿你！”可怜的白凤吓得快哭了“咦？”原本越摸越向下的石遥突然停下手，“美人~你怎么还没发育？”

　　白凤愣愣的看着石遥，“哇~”的一声哭了出来。白凤一哭，吓得石遥肝颤~

　　“喂喂，你别哭阿你？我不招你了好八？好八！”石遥放下白凤撒腿就跑“哇，唔~坏蛋，主子是坏蛋！呜呜~~”可怜的白凤依然大哭不已，自己的身形一直固定在孩童的样子并永远长不大，这一直都是白凤心中的痛楚。已然活了上百年的白凤其实早已是成熟男子，最恨得就是别人提起自己的身形问题，如今居然在这种时候被人说出，呜呜，不要活了。。。

　　第二天，白凤很怕面对石遥，可是却发现石遥似乎就不知道昨晚的事。

　　到了夜间，白凤很乖，死也窝在房间里不出去。可是听到外面有动静实在按捺不住好奇的白凤还是出去了。

　　一打开门就看见主子站在门口，白凤还没反应，石遥却抢先说：“小可爱，我不是想来非礼你。你别哭哦~”跑了。看样子被吓到的不止白凤，石遥也被白凤的那一嗓子给吓到了。

　　看着石遥跑走，白凤石化。。。

　　第三天，石遥白天依然正常，晚间白凤已不敢在房间里睡，变成风鸟的形态窝在树上，却意外的看见石遥在调戏一仙子，“眼不见心静，眼不心静。。”白凤碎碎念一夜一来二去，白凤终于发现，白天的主子依然是自己的偶像。而到了晚上，花痴主子会不定期的出现。为了避免再碰到什么刺激心脏的事情，白凤终于养成了‘游击战’似的睡觉方法。

　　有一日白天，石遥问他，为什么总是在房间里找不到他。

　　白凤嘟着嘴巴说，我喜欢散步。晚上走到哪就睡到哪！

　　石遥也不再追问。

　　梦做到这里，白凤悠悠然醒来，叹口气：有什么办法能让我长大么？

　　“死胖子，你吵什么？”虞姬被吵醒，嘟囔。

　　白凤看着身边美丽男子的睡相。呵呵，不管怎么样，自己现在算是找到盟友了。

　　 


                  第12章



　　“你们怎么出去玩了这么久才回来？”石遥的语气中带点斥责还不是养了那么久脸上的淤青才散掉。

　　“呵呵，你也的知道嘛！我来到这个时代不是想要好好逛逛么！所以就叫胖孩陪我去了~”我搓搓手，同时瞪胖子一眼。胖子趁石遥不注意也瞪我一眼。转眼又要掐上。。

　　“你俩干嘛呢？”

　　“阿”赶紧松开卡着胖孩脖子的手“嘿嘿，我们联络联络感情，对吧？胖子！”

　　“对，我跟你有很多感情需要联络！”胖子趁机猛拍我的背我跟胖孩的目光一相触‘刺啦’一声，火光四溅。

　　“呵呵，你们俩相处的好就好。”石遥转身离去。总感觉石遥看着我俩的目光就想看着两位幼稚园的小朋友~

　　“哎，你主子去哪阿？整天神神秘秘的？”我低头问胖子“主子要修身练功。”胖孩不耻的看我一眼，转身想跑。我赶紧抓住他“那今天晚上怎么办？”

　　“躲着白，我都躲那么多年了！”

　　我心里嘟囔你之所到现在都没被那个色狼吃掉，说不定是他嫌弃你还没有发育，又肥嘟嘟的。

　　“哎，你那什么表情？”

　　“哈哈，没什么，没什么！”

　　“哼~”

　　。。。。。。

　　胖孩去忙了，石遥一整天都没有现过身，那只死肥球也不知道怎么样了。我一个人溜溜的在谷里转了一天，偶尔还能碰到几只小狐狸，都被我欺负了两下就被吓的回窝里睡觉去了。

　　转到了改去填肚子的点了，走到饭厅却看见只有胖孩一个人。

　　“石遥呢？他不吃饭？”

　　“过了这个点还没过来大概就是不吃了！我们先吃吧，等会天黑了就直接找个地方咪着！”胖孩一边摆餐具一边说“恩。。”我淡淡应了一声，就端起汤碗来喝汤。来到这里这么久了，我自己都搞不明白自己是怎么想的了。“你有心事？”胖孩突然发问。“恩？”我一愣“没有！”

　　“切，得了吧你。就你那点小九九全写脸上了！”

　　“真的么，这么明显？”我摸着自己的脸“还凑合，一般般！嘿，你到底在想什么呢？”

　　“没什么，就想以后该去哪！”

　　“怎么？你要走！”胖孩诧异。“我说你还走什么呢，就在这呆着吧，反正这谷里就我和主子两个人，也怪无聊的！”胖孩看着我说道“恩。。其实我也不知道自己是怎么想的。来这之后我感觉自己都快变的不是自己了”

　　“你跟重雨是什么关系？”

　　“重雨？你说胖球？我跟他没什么关系！就是。。。。”我把和小狐狸认识的经过大致的一说，只不过省略了这一路上我们俩的古怪。

　　“哦~”胖孩咬着筷子点点头。“那你就别走了白，再说了你又不是这个时代的人，而且你这个样子还那么的扎眼。出去怎么死的都不知道！”

　　“我答应过韩大哥要去找他的！恩，就是韩信！”

　　“韩信？那是刘邦的智囊？”

　　“你知道他？”我以为胖孩根本就不闻不问外界的事呢“我虽然不出谷，但不代表我孤陋寡闻吧！外边那几个人打的那么热闹，怎么可能不知道。

　　说到头，韩信倒是一个奇才！”

　　“呵呵。”我看着胖孩一丁点的身子却一副小大人的表情，笑出了声“那你还走么？我们主子挺喜欢你的？”

　　“恩？石遥喜欢我？”

　　“你不知道主子他对谁都是冷冰冰的，你别看他整天笑，其实心比石头都硬。也就除了对你，他是真的又点笑摸样。所以阿，你还是别走了，留着陪主子说说话什么的，反正你也没事不是么。你要是想去看韩信，以后等着战争消停点的时候我带你去就是了”

　　我一向也是这么回事“行阿，但是以后你可真的要带我出去玩阿”来这我还没好好玩过呢，“恩，行！”

　　胖孩挺爽快的答应我了，看得出来他也挺高兴。都是寂寞了太久的缘故吧！

　　 


                  第13章



　　“呜呜~死胖子，你他妈的真不够义气！”我一边推着压在身上的色狼一边咒骂“美人~你很不专心哦，你说我该不该罚你？”石遥压在我身上邪笑（该死的，这丫可真像一淫棍这造型~）说着居然还拧了我一下。

　　“呜呜~你能不能先起来说话？不然旁边那还有一小可爱呢，要不您先去享受那位？”我指指旁边笑的跟狐狸似的胖孩石遥从我颈窝里抬起头，嘟着嘴巴摇了摇头：“不要，我对小孩子没兴趣！”哇咧，您老人调戏人时不要摆那么无辜的神情好不好？不要让我开心的是，胖孩听完这句话那脸立刻黑的像锅底，包公跟他比那脸色都算是好的。可是眼下这情景。。。

　　“我说，您为什么一定要压着我呢？”话说这位爷也不正常，调戏不压着还抗着？

　　“美人，我可是找了你好久的哦，来，香一个~”说罢在我脸颊上印了一个吻“我说，你不觉得旁边那位口感更好么，软软的？像棉花糖！”依旧推销胖球“宝贝？你怎么可以对那么小的孩子产生兴趣？太没良心了！”我大翻白眼“是我没良心，您有狼心！”

　　“嘿，宝贝。我们还是正事要紧对吧！”我看着石遥那一脸猥琐，冷汗“喂，你再敢脱我衣服你试试？”眼看着石遥都要脱到裤子了，在不出声就要失身了“宝贝，不脱裤子咱们怎么做阿！嘿嘿，你放心，我绝对不弄痛你~”呜呜~

　　“我的个神阿”胖球在旁边大翻白眼，估计又被刺激到了“你给我起来，起来”这家伙在我身上又舔又弄的，光天化夜阿，旁边还一未成年儿童呢，我不可想上演GV真人版“恩恩恩~”他含着我的耳垂，吐字不清裤带都被解开了，石遥有些冰的手伸到里面，我的老天，这是什么场景？。。。我是一经过人事的男人，再被他撩拨下去非把持不住不可。。没办法了，我一脚踹开还压在我身上的王八蛋，听着他“哎呦”一声滚到一边。立马跳起来先把裤子系好再说。

　　扑到石遥身上就是一顿猛揍：“丫的，叫你调戏老子，叫你让老子丢人。揍不死你我~”没敢往脸上招呼，把劲全使他身子上了。“哎呦，宝贝，~你干什么？住手阿！”石遥抓住我的手惨叫，“靠，你还给我装可怜，我揍死你个王八蛋。调戏我？老子就那么欠人调戏？打来这破年代之后就没停过。。”我碎碎念着不断的往石遥身上招呼，石遥被我压着没法躲，只能左扭右扭着躲拳头，可还是挨了我不少下。“哎，哎。虞姬，快别打了，你再把主子给打坏了，消消气得了~”胖孩上来拉住我还要揍下去的手，我突然想起来了，一把揪住他的领子“妈的，你不过来老子都快忘了。就是你个忘恩负义的东西，他一过来你居然把老子推给他自己撒丫子跑了，你可真行了阿！”我两手拎着他上下乱甩~“哇，我那不是自保的本能反应么？”“哇咧，你自保就是把老子丢给这个色狼？我抽死你我！”我两只手招呼着胖孩，脚下还不忘踩石遥两脚。两个王八蛋被我揍得哼哼唧唧的。

　　揍完了，出气了。我一屁股坐在地下直喘粗气。

　　“你这家伙可真狠啊，呜呜，我的脸~你怎么尽往脸上招呼阿？”胖孩趴在地下，泪眼汪汪的指着他那又胖了一圈的脸~

　　我过去踢了踢石遥~“靠，晕了？这么没用！”

　　“呜呜，铁人都经不起你刚才那么猛踹阿”呜呜~胖孩捂着自己的脸“我踹他怎么了，反正他明早也不会记得是我揍得！哭屁哭，过来搭把手，把这小子送他房间去。。。”

　　“呜呜~哦！”嘿嘿，揍了胖孩一顿，老实多了。

　　把石遥送到房间里，我直接奔回已经好久没睡的床，一个猛子扎下去滚两圈，“唔，还是床舒服阿！”还是床好，看那家伙不经揍的样子，早知道就不用那么辛苦的躲着了。“哎呦，我要好好的睡一觉~”。。。

　　在醒来时都已经是中午了，伸个懒腰！起床梳洗。

　　到饭厅转了一圈没看见胖孩的影子，却在不远的小桥上看见了石遥。抚着脖子，一副很苦恼的样子。

　　石遥往这边走了过来，我笑嘻嘻的问他“你怎么了”

　　“恩？不知道怎么搞的，一觉醒来，全身都很酸痛阿。”我冷汗唰的一下就下来了“虞姬？你蹲在干什么？”石遥疑惑的声音从上边传来。“嘿嘿，你鞋子脏了。我帮你拍拍。。。”意思意思的拍了两下石遥不沾尘土的鞋子，心虚的不敢抬头。开玩笑，现在石遥可是动动小指就能把我给劈死的。

　　“你昨天不是很能耐的么，怎么今天耸了？”胖孩不知道什么时候来到我身后，连嘴唇都没动一下，居然能给我说出一句完整的句子，佩服~

　　“白凤？你的脸怎么了”

　　“我的脸是，哎呀？”我在后边猛掐了他一下，“摔的！”

　　“摔能摔成这样”石遥不信白凤怯怯的看了石遥一眼，嘟囔说：“您都能一觉睡的浑身酸痛了。我摔成这样也没什么奇怪了。。”

　　石遥没词了，转头看我“虞姬，你没什么事吧？”

　　“没，没事阿。睡的挺好！”

　　“恩，那就行！”呜呜~我错了，您老都这样了还关心我胖孩看我一脸感动的表情，鄙夷“你就作孽吧你，真能下的去手！”

　　我抓着胖孩“我发誓，我今晚见到他肯定好好对他！”

　　“您只要把自己洗干净了摆那，花痴主子肯定特高兴！”说完，胖孩用手戳戳已经石化的我，走了。。。。

　　 


                  第14章



　　一晃三月有余，住的时间久了。渐渐的和石遥还有胖孩就都混熟了。

　　也就终于清楚了石遥表面温柔内则冷淡又腹黑的性子，摸清楚了该怎么对付晚上的色胚。整天无聊跟胖孩磨牙打诨，偶尔还在晚上的时候三个人一起跑出去整整附近的小妖。晚上的石遥还真是满肚子坏水的说。。。可是都这么久了，这俩人跟商量好似的，谁都不肯告诉我小狐狸的下落，甚至连提都没有提过。

　　“这到底是为什么呢？”我坐在树下的秋千上郁闷“什么为什么？”“哇~我说石遥你走路能不能有点声音阿！”我回头瞪着那只突然出现的“你还没回答我，你刚刚叹什么气呢？”石遥在我身后轻轻的推着秋千“没什么。行了，别推了我又不是小孩也不是女人~！”这种游戏是幼稚园才玩的好不好？

　　“那你坐着干嘛呢。平实都是白凤在这玩的！”

　　“我就是找个地方坐着看看风景，你不觉得坐在秋千上看风景别有风味么？”

　　石遥一副你就装吧的表情甩一下一句“不觉得”走了。

　　“恩，那么明显啊！既然都看出来了干嘛还不告诉我？”石遥一走我就直接蔫了。“哼~干脆先去胖孩那套套话！”

　　找到胖孩的时候，他正趴小河边看鱼。我补过去猛压住他“胖孩，我问你件事。”

　　“你问就问阿，先起来行不行，你好重！”胖孩被我压来手脚来回扑腾我站了起来，“你能不能告诉我，那只狐狸死哪去了？”

　　胖孩站起来拍拍衣服上的草“我想起来还有件事没有做”说着就要走，“我说怎么我一问这个你就有事要办？”我赶紧抓住他。“哎呀，我是真的有事啦。你去找主子哈！”“哼~我去了石遥会说叫我还找你！”我咬牙，来回好几次了都。“你快放手啦，虞姬”“你今天不说我就不放了”呼的一阵风吹过，胖孩居然又变成了白凤的样子，眨眼的功夫就已经飞了老远，远远传来他清冷的声音：“我去天庭看我那个小表妹。晚上不回来了哈！”

　　“靠，死胖子这招太绝了！”我看着天边越来越小的白点咒骂个不停，“你行，胖子。老子去找石遥！”

　　我愤愤然的跑到石遥的房间，这小子还挺有雅兴，自己呆着画画呢。

　　“石遥，我有事问你！”气势磅礴“说！”头也不抬的继续刻画那一片山河“那只死狐狸到底死哪去了！”

　　。。。“喂，你到底说话阿。”我恼的去拍桌子，却打翻了墨砚，清秀的山河立刻变成了片片的黑土。

　　“哇~不就是毁了你一张画么，至于把给我踹出来么？”我爬起来拍拍屁股，这家伙越来越暴力了“你再嚷嚷一个你试试？”我听得清楚呢，这家伙在咬牙，即使他在屋内我在屋外（被踹出来的）我也听见了“我嚷嚷怎么了？后果是什么？”

　　“后果你自己想！”石遥在屋内吼完这句话，直接一甩袖子门自己关上了。

　　只留我一个站在门外傻乎乎的吹风，这主仆俩都是神经病！

　　晚上胖孩果然没回来，吃了几个苹果解决肚子的问题。我气鼓鼓的坐在床上，怎么想怎么憋的慌。这俩人什么意思阿，死都不告诉我？心中的不安感愈演愈烈。我猛的站起来，向们外走去。。。。

　　在门外做足思想准备，猛的推开门大吼：“石遥你今天给我说清楚！啊~~”“给我滚出去！”

　　“对不起对不起。我不知道你在洗澡。”我点头哈腰的说抱歉“你还不出去要看到什么时候？”石遥在水池里都爆青筋了，估计没人敢对他这么无礼过“给我出去，再敢进来我赏你记五雷轰顶尝尝！”我一边小心翼翼的退出去，还不忘给里边那位大爷关上门。呜呜~真的发火了。。我又不知道你这个点在洗澡，你又没告诉我！（你还好意思委屈？人家洗澡要向你提前报备吗？）

　　好不容易准备才推门的哪知道出来这么一场乌龙，垂头丧气的一屁股坐在石遥的房门口。

　　晚上谷里的风还是有些凉的，一个劲的往领口袖口里钻，弄的我连打了好几个冷战。听到屋子里传出悉悉索索的声音，大概是石遥洗完了在穿衣服吧我心想。起来，拍拍屁股刚想回房，却突然听到房间里传出交谈声。石遥不可能自己对自己说话，这房里还有别人？

　　“主子，来衣服！”胖，胖孩的声音！

　　“恩。先把毛巾递给我！”听着这声音，我在门外掩口大惊，胖子不是没回来么，怎么在石遥房里？难道。。

　　“主子，刚才虞姬来过了？”那两人的声音都不大，但是勉强还能听清“恩，这小子还真是属牛的。不问到底不罢休了！”

　　“是阿。他都抓着我问好几回了。今天逼急了没办法，就只能躲您这了！”

　　“重雨也真是了，一点正行都没有。走了跟虞姬说声再走不就行了？”

　　“主子您又不是不知道，他心里想着赶紧到天上去见他的梦中情人呢!也亏了虞姬还担心他担心的要命！可是咱们总瞒着也不是办法吧，我看虞姬就快抓狂了！”没错，我已经抓狂了。。

　　“我怕虞姬多想，那孩子挺敏感的。。。”

　　屋内的对话声我感觉越来越模糊，愣愣的不知道自己是怎么会到房里的。在床上自己抱着膝盖，说不清现在是个什么心情。

　　来到这里认识的第一个人阿。一直无条件信任着的，第一个给我承诺的。那只该死的狐狸居然一早就抛下我走了？我抓着自己的头发，其实早就该想了，石遥和白凤的态度早就摆明了。只是一直不愿意承认而已。。。。原来，其实一直都是自己在骗自己。

　　 


                  第15章



　　用手抱紧紧抱着膝盖，把脑袋埋在自己的臂弯里。闭上双眼，隔绝着一切光线。是不是，也可以把思想隔绝。与那家伙只是立了一个契约而且吧，他的离开有必要那么难过么？

　　“虞姬，睡了没？”敲门声响起，懒懒的却不想应。

　　“我进来了阿”石遥推门进来，坐在床边摸摸我的脑袋“刚才，摔疼了？”我茫然的点点头，又摇头。我也不知道现在疼的地方是不是刚才摔的，似乎全身的神经都不舒服。

　　“石遥~谢谢”我稍稍抬一点头，露出眼睛。闷声闷气的说“呵呵，我摔你一跤你还谢我？脑袋摔坏了？”石遥扳住我的头左摸右摸的“刚才，刚才你们说的话我都听见了。”石遥一愣“什么时候学聪明了？知道偷听了？那你在这摆这副宫怨的样子不是因为我了？亏了我还想来安慰安慰你！”石遥一副无所谓的样子，还拍了拍自己的衣摆。

　　“我说你这人怎么这样啊！”没点同情心的“你也不至于吧，就因为重雨那个不着调的？”

　　“不是！”“不是你在这宫怨个什么劲？”“他走就走阿。干嘛连你们俩都瞒着我？”理直气壮。

　　石遥翻了一个老大的白眼“我好心还帮错人了？”“哼~”我把头扭到一边，偷笑。跟石遥吵一架心情好多了。（所以说你没心没肝了！）

　　“对了，石遥。胖孩说那只狐狸什么梦中情人阿”八卦隐上来了“哦！那是重雨没成仙之前的事了，受了伤被一个仙子给救了。我也是因为那个仙子才认识的重雨。重雨被人家救了一次，还真就喜欢上人家。都追到天庭去了”“你等等，你说的那个仙子是不是叫殇琼？”“恩？你知道？”我翻个白眼，我说这故事怎么这么耳熟呢！“我来昆仑的路上听一个老伯伯当传说给我讲过。”石遥听完，笑了“原来都成传说了阿。也难怪，都好久以前的事了！”我看着石遥一副回味往事的样子。。吞了吞口水“石遥，我再问你一个问题行么？”石遥点头“那你说好不许生气！”“行，你问吧！”“咳~你跟胖孩是不是有一腿阿？唉哟”我还没刚问呢，就挨了石遥一记特大号的糖炒栗子。

　　“你刚才说什么，再说一遍？”石遥握着拳头，咬牙切齿的瞪我“那这么晚他干嘛在你房间？”呜呜，好痛了，都有包包了“还不是你这个家伙把他吓得不敢被你找到，只有躲在我那？你说你脑袋里都想的什么”他竖着手指恶狠狠地戳着我的脑袋。

　　我捂着脑袋乱躲“我这样是正常现象好八，一般人不都要想歪么。谁没事大半夜的会在别人房间阿？”（而且晚上的你还是个色胚！我委屈！）

　　“有你在就不属于一般的情况了？”石遥把我的脑袋当成面团来揉。逃脱他的魔掌，跑到镜子面前一看，我的这头乱发阿。。。。都快赶上那古代牧羊犬的造型了。我泪眼汪汪的指着他：“你看你给我弄的，”石遥看我一眼，邪笑“我感觉挺好！”“好个屁，鸟巢什么样我现在就什么样~！”“哈哈，?；?；”石遥笑抽了。我问天，这都什么人阿这是！

　　“呵呵，”石遥抹了一把眼角笑出来的眼泪，“你现在不郁闷了？”

　　“我本来就没郁闷！”我大吼，谁他妈为一只狐狸郁闷。（这也是一属死鸭子的~~）

　　“行了吧你！大不了下一次见了我帮你揍他一顿给你出气！”见鬼去了吧你，不郁闷。

　　“不要，你别揍他”“恩？你居然那么善良？”石遥挺诧异“别揍他，下次见了他把给我烤了就行，他挺肥的！”石遥脸上的黑线唰的一下下来了“我就知道！”

　　他回头又笑着摸摸我的脑袋说：“反正不管怎么样，还有我不是么？”

　　“呵呵”我开玩笑的说“你这算不算是变相告白？”

　　“你要这么理解也可以！”哇咧。

　　“怎么？有那么惊讶么？”石遥揉着我的脑袋看着我。“你开玩笑的吧”

　　“你看我像是开玩笑的么？虞姬！”“像！”我很笃定，被这家伙整怕了“要不是有点喜欢你，我才不会管这闲事呢！”石遥站起来，一边弹身上沾上的花瓣一边嘟囔。

　　“咳咳~”被自己口水呛到了。石遥转过身来瞪我，“被我喜欢上就那么恐怖？”我点头，看见他发黑的脸色又赶紧摇头。他走来两只手板着我的脸，问“你讨厌我么？”摇头。“那我这样对你，反感么？”他在我脸上印了一个吻。我想一下，摇摇头。更过火的你也干过。“那不就得了！”他大手在我脑袋上用力一拍，“行了，好好睡吧!”走了。

　　看着石遥离去的背影，我颤颤的伸出手。。“唉哟，好痛！”我摸着自己的脸，掐的太用力了“主子怎么会喜欢上你这个白痴？”胖孩一脸鄙夷的走进来！

　　“你什么时候来的？”“跟在主子后边过来的？”“你早就知道了？”

　　“恐怕就只有你不知道了，不然哪会对你那么好？知足吧你，好好对我们家主子！”

　　“他是认真的？”我很疑惑。

　　胖孩白了我一眼“主子他生性冷清，但是对你却那么好。所以一开始我就想到了！虞姬，像石遥这样的仙人一般是不会动情的，所以当他表现的越来越明显的时候，我就知道他是真喜欢你了。你以为他只是逗你玩的？”

　　“不是，我只是有点反应不过来了。”我呆呆的说。“行了，装什么装。你第一次见主子时口水都快流出来了！”

　　“嘿嘿。”我傻呵呵的笑。偷偷地看一眼胖子，有次是真的流口水了，只不过你没看见。

　　 


                  第16章



　　昨夜莫名其妙的？的被石遥表白，惊的我是一晚没睡着觉。（你是偷笑了一晚吧？）只想着今天该怎么面对石遥，怎么样都算是情人了吧！

　　早上起床我吊儿郎当的就出门找胖孩，昨晚就饿肚子了得先把自己喂饱。还没到饭厅呢就闻到一阵阵的香味，“哇，好香阿~煮的什么”我伸手就要抓，被胖孩一爪子给打掉了“你饿死鬼阿你？再等等，还没好！”我靠在厨房门口看着胖孩忙东忙西的，觉得这么点一小孩真是作孽，我一边卷着袖子一边说“我来帮你吧！”“滚，一边玩去，少在这舔乱！”胖孩低头忙着和面。“好心帮你还是我的错了？”“这话好像是我昨晚说过的阿！”我一看，石遥悠哉悠哉的晃了过来，“走吧，咱们这的厨房可是白凤的地界，他连我都不叫进！”被石遥拉着往外走，回头看一眼嘟囔着“不识好人心！”石遥笑着瞥我一眼“你也知道有不识好人心这句话？”“今天天气挺好的哈！”打着哈哈。石遥失笑的捏了两下我的脸。我挥手打开他：“那么好玩？”“是挺好玩的，手感不错！”我黑线，这句话好像那个色胚也说过。

　　石遥在前边走，我一路小跑追过去“那咱们就算情人了？”“你说呢？”“那你能不能给我点正常人的反应？”石遥笑着回头站定，看他那表情好像我说了什么了不得的话“你都不正常还能指望别人给你正常的反应？”“我怎么不正常了？”跳脚。“第一次见面就把自己托付给别人的你最不正常！”石遥凑到我耳边轻声说。看我用力的瞪着他，石遥满脸无奈的摇摇头，反手拥着我：“虞姬阿虞姬，我该拿你怎么办！总是傻乎乎的。亏得重雨还真没有害你的心，否则你来昆仑这一路上都不知道死了几回了！”我低头小声嘟囔“我感觉他没有害我的心！”石遥在我耳边轻笑，“还真是自信阿你！”“喂，我最讨厌你的这种笑法，怎么听怎么像嘲讽别人。”我推开他的怀抱指着他鼻子大吼。石遥保持着被我推开的姿势，两手摊开，一副纯良宝宝的样子看着我。“别用那表情，你那张脸就是用来骗人的，一肚子坏水的家伙！”石遥眨巴的大眼看我“我骗你什么了？”“你从一开始就骗我！”我愤不平。“除了重雨这事我还骗你什么了，不还是为你好？”我卡住，还真没有。不过心里就是不痛快。找不到话语来反驳，只能狠狠的瞪着他。

　　“呵呵，好了，不气了！真的，我唯一不会骗的人就是你。”猛的被石遥给拥到了怀里，“我知你心中的不忿，但是所有的事情都只有一个事实吧！那就是现在你还被我抱在怀里。！”我攀着他的肩把脸埋在他的颈窝里不说话只听他轻声的许诺。“虞姬，我说我喜欢你是认真的。你想要一片净土我就给一片宁静的天空。你想要叱咤天际现在正逢乱世我也帮你。”我拥紧了他深深的吸一口属于他的香气“我，不要天空！也不要当一个乱世枭雄。我，只想要属于我们两个人的宁静！”是的，我本就没有什么大的追求。在现代活了26年我仍然不知道在追什么。现在我知道了，什么都不及我与这个男人相拥的一秒。所以，我圈住了石遥的脖子，吻上了他的唇。唇舌交融间“喂，亲热够了就吃饭！”胖子，你还真会煞风景。

　　分开唇瓣，石遥把我摁在他怀里，我听见他轻声的说：“白凤，我想煮了你！”我在他的怀里笑出了声！

　　这个石遥阿，表面温柔实则腹黑的一混蛋。~

　　 


                  第17章



　　我并不排斥与石遥身体接触，可是心里却总是有些害怕，压女人的经验我有不少，男人可还是头一遭，况且依体能来看还八成是被压的那个。还好每一次石遥把持不住时，胖孩总是煞风景的会出现，而我们老老实实睡觉时，胖孩也很老实。看着石遥近来越来越黑的脸色，实在不敢撩拨，估计离爆炸已经不远了。

　　谷里的气氛实在不对，石遥跟个炸药包似的，盯着胖孩的眼光都泛绿了。那小子虽说活的久，可眼力见还真不行，看不出他主子已经快要憋死了。再继续在他们俩中间估计会被当成炮灰，所以本人十分潇洒的留一张纸条玩去了。管他们俩吵翻天。

　　拿着一苹果嘎嘣嘎嘣的咬着，刚从谷里爬出来“嘿，这外边还真是冷”出来那那个谷，昆仑还是一片片的冰雪。突然见到远处的雪地上有一黄色的影子一闪而过，极为显眼，还以为是貂之类动物我就没放在心上，谁知道那影子一闪而过居然晃到我跟前来。我定神一看，靠！居然是个人。在这雪地里见个活人比见鬼还难！

　　只见那人穿一身黄衫，居然还拿着一把泛着银光的折扇，估计也不是普通人类。长相十分俊美眉眼之间却总是带着傲慢轻佻之色，一双凤眼就快抬到头顶上。嘴上‘切’一声，没想搭理此人，转身想走却又被那人扯住袖子“你们家主子呢？”“什么主子？”“你身上有石遥的味道，他人呢？”这人的脸怎么看怎么欠揍阿。“他不是我主子”把他的爪子狠扯下来。“管你是谁，去通知他叫他来接我！”说着这人还拽拽的理了理衣襟。“你要找石遥？找他干嘛？”石遥怎么会认识这么欠揍的东西。“我来找我们家石遥还要向你报备？你谁阿你”他凤眼一挑，急了。我一听也急了，什么叫你们家的石遥？：“你谁阿你？”

　　“你不认识我？”此人大惊。“我凭什么要认识你？”我也挺惊讶。“嘿，我是玉皇大帝你敢不认识我？”“你？”我围着他转一圈。“怎么？”“你是玉皇大帝我就是王母娘娘了，以为我三岁小孩阿？”“嘿，今天我还就替石遥教训教训你了！”说着上来拎住我的领子足尖已离地。挣了两下却没挣开，该死的。为什么都那么喜欢拎着我？（因为你欠调教。）

　　眨眼间这家伙又拎着我飞回谷里，妈的你知不知道我很辛苦才爬出去的！在天上远远就看见石遥和胖孩似乎在说些什么，石遥似乎心情很不好，眉头皱的死紧。胖孩一抬头看了我：“主子，虞姬回来了！”石遥顺着胖孩手指的方向也看见了，眉头舒展笑开了紧接着又看见拎着我的这家伙眉头皱的比刚才还紧。“黄龙烨，你给我送开他！”石遥大吼。“恩？呵呵，遥遥发话了我照办！”我头上的家伙轻笑吐出。“哇~你居然现在就松手”妈的，我离地面还老远呢。石遥一惊，腾空跃起到半空中将我拥在怀中。

　　一落到地面上，“遥遥你干嘛抱着他？”“石遥你他妈居然敢劈腿？”我和那个叫黄龙烨的家伙同时出声。石遥一把推开黄龙烨，瞪着我“什么叫做我劈腿？还有你居然留书出走？”“这个东西说你是他家的？”我指着那团黄色。石遥反过来瞪着他“我什么时候成你们家的了，在我家虞姬面前乱讲什么？”“你说谁是东西？”他走过来瞪着我。我一耸肩“好吧，我说错了。你根本不是个东西。”“你再给我说一遍？还有石遥刚才说你是他家的？恩？”他握着拳头，我不会握么？“错了，正确的说法应该是石遥是我家的。”我头一昂挑衅的看着他。那团黄色跳脚了，冲着石遥大吼“石遥，你有没有搞错，这么多年你拒绝我，居然挑上这个东西，你品位没那么低吧？”石遥一挑眉“我挑谁管你什么事？我喜欢你管的着么，再说了我要选的是你那我的品位才真是低。你好好的不在天庭里呆着，又想跑我这来找揍是么？白凤，送客！”石遥一说完，胖孩就跳出来“玉帝，您老人家请吧”不卑不亢。黄龙烨本要大怒，眼珠一转上来一把拽住我的手“你叫虞姬是吧？走，跟我上天庭成亲！”哇咧？石遥青筋暴三条，上前一把又把我抢回到怀里“黄龙烨，你找死？”

　　那团黄色两手一摊，一副无辜的拽样“是他自己说的阿，他说我要是玉皇大帝那他就是王母娘娘，反正我还没立后，他去到那正好！省的一群仙女老烦我！”说完又要过来抓我，石遥一把挥开他，瞪着我。“你别瞪我，我哪知道他是玉帝老子？你看看，他像玉帝么，他像么？”我指着黄龙烨跳脚。妈的，上边那群神仙疯了，找这么一不着调的做玉帝。

　　黄龙烨脸黑了，石遥乐了，胖孩在旁边一副认同我的样子不停点头。我又把炮火转向黄龙烨“你怎么没立后呢？玉帝和王母不应该是并存的么？”不应该并存么？电视都是这么演的。黄龙烨闷了，石遥以手抚额走过来摸摸的我脑袋“又是从那什么电视看的？虞姬，我早说过，无聊的东西影响智力。”“哈哈~”黄龙烨猛的暴出一阵大笑，“王母？傻阿你，字面的意思都不懂？我老娘！石遥，这小东西你从哪找来的？太好玩了，借我几天好不好？”“去死”石遥爽快的吐出两个字。

　　我偷偷的问石遥，不是说你和玉帝有仇么？你哪点看出来我们俩没仇了？

　　“哎，你赖在我们家一整天了，打算什么时候走？”一天了，我受不了，这家伙总是对石遥毛手毛脚。虽然被石遥踹飞了7，8次。“恩？”黄龙烨听见我的话挺讶异“我没对你们说么？我是来这休假的！遥遥，朕来陪你~”眉眼。“靠，你去死”我直接一个野果塞他嘴里去了。闭嘴吧，死了你世界就清静了。

　　 


                  第18章



　　“噗~这还是汤么？能入口么？”青筋。。

　　“噗~这菜咸了！”握拳。。

　　“噗~这肉都老了，做肉就应该做到入口即化白凤你到底会不会做菜？”爆发了胖孩猛的把碗砸在桌子上，“我说玉皇老子，真是对不住了，既然我做的不好吃你怎么还全都吃光了，我家主子和虞姬现在可还饿着呢！”“是，快饿死了”我咬着筷子可怜巴巴的出声，石遥起身把我打横抱到厨房又把我放下。

　　看着他烧水，热锅，和面。。。。“石遥，你会做饭阿？”我巴上他。

　　“你可别忘了，没有白凤之前我可是一个人住的。”“嘿嘿，我捡到宝了。快做，我肚子好饿！”揉着肚子哀嚎，那个死黄龙烨居然一点渣子都没留。“彭！”一声巨响，我赶紧跑窗子间去看。“石遥，石遥，胖孩和那个不着调的打起来了！”我对着石遥大叫。“别理他们，那家伙每次来都会挨白凤一顿！”石遥用沾着面粉的手抹了一把脸。嘿嘿，花猫。

　　我过去用袖子仔仔细细的擦干净石遥的脸，在唇畔亲一口。石遥转头冲我笑笑，“即使你不亲我，我也知道你现在快饿死了！”“靠，石遥你这家伙~~”究竟是谁不解风情？石遥戏谑的捏了我鼻尖一下，我嘟着嘴巴把鼻子上的面粉擦掉。

　　“狐狸不是说你和玉帝有仇么？看起来还不错阿？”

　　石遥转头看我一眼“你从哪看出来我跟他没仇？”

　　“你真以为我傻？他是玉帝总不可能是个草包吧，关系不好他能叫白凤追着他打？早一个雷把那只死鸟给烤了！”石遥目露惊讶的看着我“真难得，居然又变聪明了！”“石遥！”

　　“恩？”“你去死！”，妈的，真以为我是傻瓜！“呵呵，好了，不逗你了。龙烨其实就是在天庭里给闷得才跑我这来解闷的，他这人神经兮兮的别理他。”“那他还说喜欢你？”我瞪大眼睛“你吃醋了？”他伸过头来看我。“是阿”没什么好掩饰的。“呵呵，听见这个我还真高兴。你以为他真喜欢我？不打不聚头而已。”“那你们怎么认识的？”我一问这个石遥脸上立刻暴黑线，“那死王八蛋居然说我调戏他，上来不分青红皂白的就打了一场，没分胜负，时间长了就这样了。！”恩，我傻了。八成又是那个色胚干的好事。

　　“好了”我一看是水晶蒸饺哎，上去就抓。“小心，烫~”我看着通红的手指，“你怎么不早说？”石遥大翻白眼“这还用我说么？你自己没常识？刚夸完你聪明了居然又变傻了！”

　　“嘶~轻点你！”忍着痛让石遥上药。

　　“好香阿~”没多久黄龙烨闻着味就过来了“一闻这味就知道是石遥的手艺！”说着就要抢，我上去一脚蹬开他“你给我死远点了”“小子，想吃独食阿你？”“刚才一桌子的菜你全吃了，也不怕撑死你自己！”我恶狠狠的说。黄龙烨倒好，扇子往身后一掖“那好，来决斗吧，谁赢了饺子就是谁的！”“我说你们俩…。”石遥话还没说完，我就已经朝黄龙烨扑过去了“我掐死你我！~”

　　所以，石遥就在那双手抱胸，看我们俩滚泥似的在地上翻来覆去。以及，后来追过来的胖子还时不时的插两脚。或许他是想踹黄龙烨，但是被他踹上的却基本上都是我。所以，打架的后期演变了已经挂了彩的我和黄龙烨一齐追杀胖子。

　　“妈的死肥鸟，今儿晚上的夜宵就是你了。”黄龙烨红着眼捏着已经变成原形的胖孩“该死的，叫你踹我，叫你踹我。哪边的你居然帮他不帮我！”助纣为虐的我。

　　石遥走过来一把抢过死鸟往天上用力一抛，把已经快被黄龙烨给捏昏的胖孩给放飞了。

　　然后。。就是。。。

　　我们俩像小学生一样耷拉着脑袋被石遥训话“你说你们俩个有点正行没有？虞姬，你都多大了还跟他打贴身肉搏战居然还只是为了一盘饺子？他神经你也神经了？”黄龙烨刚想反驳被石遥冷眼一瞥又把话咽肚子里了。

　　“还有你，黄龙烨，都活了几千年的人你就不能正常点？居然还跟小孩子打架？有点玉帝的样子没有？”“我错了”我们俩一齐搓着手可怜巴巴的认错。“蹲着反省！”石遥甩下一句话走了。“靠，都是你还得老子被关禁闭了”我掐上黄龙烨的脖子，“妈的，还不是你非要抢~”反手掐着我，石遥猛然回头看一眼，两人立刻送手乖乖的蹲好。都一副我是好宝宝的诌媚样。

　　“555~我好饿啊王八蛋该死的混账东西居然就这么走了不管我？”黄龙烨瞥我一眼佩服状：“真行阿你，骂人都不带换气的！”“哼~那是，他不整天被我骂”豪气状。“哈哈，真行阿，把石遥给拿下了！”“哼，你不说喜欢他来着？”我不屑。“你不感觉逗着石遥玩挺有意思的？”“恩，确实挺有意思。！”他说这个我赞同。“那你不喜欢他？”我问。黄龙烨有点忧愁的笑了“我喜欢一个人，可是现在。。。”我好奇心上来了“现在怎么了，他不理你？”他满脸的无奈样嘴巴都翘起来了，“其实我也不知道我是不是喜欢他。算了，别说我了，你和石遥在一起多久了？很喜欢他？”其实不知道为什么刚才我们俩还打的热闹现在居然谈上心了，不过我觉得这小子挺对我胃口的，没点架子：“我们认识的时间不长，说喜欢嘛？我打从第一次见他就喜欢他了，不过大概因为他是神仙的缘故所以总是感觉他很难接触，现在好了，我觉得我们俩在一起挺好的。”“呵呵，一见钟情？挺好。”他的眼中带了点羡慕。突然之间想到，神仙都拥有无限的生命，但是寂寞也是无限的吧！

　　…。…。。

　　我们俩被石遥关了一夜的禁闭，直到第二天早上才被石遥给放出来。不过他也许想不过，一夜之后，我和黄龙烨这个不着调的玉帝竟然成了好友。以至于后来，石遥无数次的皱眉，无数次的骂我交友不慎。

　　 


                  第19章



　　早上我看到石遥的时候立刻就扑了上去：“你个王八蛋居然就这么放着我让我饿一夜的肚子我生撕了你！”石遥把我从身上扒拉下来，只说了两个字就让我感恩戴德：“吃饭”黄龙烨过来偷偷的蹭蹭我：“虞姬，石遥是不是饿了你好几年？”我瞪他一眼：“懂个鸟？天大地天都不如自己的肚子大！晓得不？”当黄龙烨看到满满一桌子菜时，说：“哥们，我晓得了！”说完扑到桌子就开吃。靠，这家伙才是饿死鬼投胎。

　　两个人趴在桌子上‘胡噜胡噜’的吃个没完。“恩？你们怎么不吃？”我瞅着直到现在还没动筷子的石遥和白凤。“你现在才想到我们阿”白凤冷冷的看一眼已经快被扒光的菜“这些是主子专门叫给你们做的。”“我真是太感动了，遥遥~”黄龙烨说话还不忘记再往嘴巴里塞着食物。吃饱喝足了，黄龙烨把手里的碗往桌子上一放，“朕决定了，替你们俩赐婚。朕来当你们的见证人！”哇咧？“哦？你是认真的！”石遥来兴致了。“朕当然是认真的了！”黄龙烨从椅子上跳起来，两只手再空中一抖，两件喜服横空出现。我过去拿起黄龙烨递给我的红衣…。黑线。“妈的，黄龙烨你眼瞎了，老子是男的！你居然给我变套女装出来！”直接把这薄纱红裙盖到黄龙烨的脸上。黄龙烨把脸上的衣服撕下来，讪笑“失误，失误。不好意思”说完又是一抖，薄裙变长衫。分别塞到我和石遥手里，“来来，两位进去试一下衣服！”说完一人一脚的把我和石遥分别踹进了房间。把喜服套在身上，还挺合适的。看黄龙烨挺的不着调的样子他心思还真挺细致的！就这样子，就成亲了？不否认，我有些心慌…。。。

　　从房间里出来，就见石遥早已换好衣服站在外面等我。终于明白回眸一笑百媚生的含义了。

　　如此妩媚的石遥，从未见过的石遥。“这么惊讶？”石遥挑眉看我。“呵呵，从没见过你穿红衣服！”他低头看着自己的衣服，抬起头来一笑“我从不喜欢红色，不过为你穿一次，可以！”他走过来牵我的手，凑到耳畔说：“不过，你穿红色，很漂亮！”我抬起头温柔的看着他，“石遥先生，请您将称赞女士的漂亮一次改为称赞男士的帅气！”石遥无奈的摇摇头：“虞姬，今天可是大喜之日，我们不要煞风景行不行？”“好~”拖长音回答。

　　走出水上回廊时，我才发现真是煞风景的人从来不是我。石遥怒了，因为他的手捏的我好痛，“该死的，我就不该相信黄龙烨那家伙！”我看着，这满天飞舞的红，恩。。。。花瓣变红了也挺好，可是，他为什么把所有的草，屋子，花。。。。。反正只要带颜色的东西他居然全部都给我变成了红色！知不知道红色很刺激神经阿？“黄龙烨，我限你3秒钟之内给我把这里恢复原状！”我冲着那个骚包的抖着红手帕的败类大吼。

　　红手帕转过脸来，“你们不喜欢么？”那可怜巴巴的目光，无辜的神情。。。“我想我还是揍你一顿好了！”石遥卷开了袖子就上开打。“哇哇，我恢复原状，恢复原状！石遥你住手阿~”黄龙烨连连躲着石遥的攻击，狼狈逃窜。在石遥暴力胁迫下，黄龙烨恢复了周围景观的原状，依旧泪汪汪“你们俩眼光可真不行，成亲哎！红色多喜庆！”同时接到两记眼刀“恩，其实就现在也挺好，也挺好。。。。”甩着红手帕擦冷汗，黄龙烨心里嘀咕：这俩现在不能撩拨了，婚前抑郁。

　　。。。。。。。

　　于是，在我来到古代半年以后。在一片红烛的响应之下，在玉帝的见证之下。我与眼前的这个男人，成亲了。

　　“一拜天地~”冒充司仪的黄龙烨。

　　石遥紧牵着我，两道红影，一齐转向屋外。老天爷，谢谢你今生可以让我遇见他！

　　“二拜高~二拜就省了。夫妻对拜~”主持婚礼黄龙烨你依然还是不着调我与石遥相视而跪，看着他目中满腔的柔情。慢慢的叩首。。。。一旁，是黄龙烨与白凤满是祝福的笑脸。

　　“礼成！送入洞房！”

　　石遥将我扶起来，打横抱起我。“哦~祝两位天长地久，百年好合。。。”在黄龙烨那带有起哄意味的祝福下，石遥将我抱回了房间。尽管黄龙烨的语调依旧没有丝毫的正经之色，但我明白他祝福的心是真的！就如同他今天亲自策划的婚礼一样。。。。（虽然还是那么的不着调）

　　石遥将我放在铺着大红锦被的床上，他看着我柔柔的笑，而我也没有说话。。。“主子~“门外白凤的声音又响起，我轻笑的看着石遥的脸又黑了下来。“主子什么主子，你要是敢闯进去石遥就敢煮了你炖汤，虽说你年纪大了，肉也老了~”门外又响起黄龙烨碎碎念的声音，透窗户上的影子还可以看到，黄龙烨拎着白凤离去的样子。

　　“喂，白凤被龙烨拎走你好像很高兴阿~”终于论到我戏谑的看着他了，石遥明显的松一口气，“黄龙烨也就这一点好了！”说完便低头吻住我的唇，辗转反侧。我主动的攀上他的脖子，都是男人，男人都是经不起挑逗的，房间里的温度似乎也再增加，如同我跟我身上这个男人的体温。

　　缠绵的一夜阿！

　　“妈的，石遥你这只狼~”第二天早上的我大吼不已“你不是说不痛么，你这个王八蛋，老子快要挂了！”还没骂完唇又被含住“虞姬，不要一大早就煞风景！”我掐上他的脖子，“还煞风景呢，我现在杀了你的心都有，哎呦。。。我的腰阿~”我骑在他身上捂着腰哀嚎不已。

　　“呵呵”他笑个不停，起身吻了我一下，“那你今天在床上休息一下好了！”看着他跟没事人似的穿衣洗漱。我磨牙，妈的，0号真不是人当的！

　　他人一走，我直接把自己摔在床上，又牵动了下面。。。“哎呦，该死的你~”一阵哀嚎。

　　“呵呵，看样子石遥还挺猛的么！”黄龙烨一脸猥琐的进来，“哎哎，来吃鸡蛋！”说罢献宝似的端出来一盘红鸡蛋。“红的？”“对了，结婚了之后当然要吃红蛋么~补的~”看着他一脸YD的脸，毫不犹豫抓了颗鸡蛋丢过去。

　　于是，我半躺在床上黄龙烨坐在床边。两个人慢慢的吃着红蛋。他突然说“虞姬，我要走了！”我看他“走？去哪？”他笑“傻了你，我要回天庭了。虽然说其实根本没什么事，可是只是我不在那群老家伙就搞的好像天要塌了似的~”“唔~思想顽固白！”这就是高高在上的悲哀。“呵呵”他笑着拿出一样东西递给我。我一看，就是他那把扇子：“这是干什么？”“这个给送给你”我刚要拒绝“你先别说话，听我说！其实你的事我都知道。这把扇子被我常年带在身上，有我的法力。而且只要是神界的人都认得，以后一定可以帮到你的。石遥，是个可以托付的好人！。。。”我没有说话，听他慢慢的吐字“一直以来我都没有朋友。敢和我吵架、打架的除了石遥就是你的，还有。。。恩~”我看着他突然沉默了，明白了！“行了，我明白了，是那个人对吧！你继续~”他送口气“所以，我是真的把你当成朋友，你收着它！以后拿着它要经常来天上找我哦~我只要已有空也会来了！”我看着他孩子的笑脸，点点头。接过他手中扇子也接过他双手奉上的帝王情谊。

　　 


                  第20章



　　韩信坐在书案前看着战略图。“报~将军，前方有紧急军情来报！”韩信腾的一下站起，整了整衣服，“好，我这就来！”韩信刚想走出房间时突然听到有人在叫自己的名字，回头一看一双冒着绿光泛着杀气的眼睛。。。。。。。

　　“我说虞姬你还好吧”胖孩担忧的递给我一些水。“没，没事！”漱漱口，把水吐出来。石遥走过来有一下没一下的轻抚着我的背：“真的没关系嘛？都告诉你现在不太平不适合出来玩了！”“我哪里知道，到处都是，都是尸体阿”说着又想起刚才看见的那些断臂残尸，又一次的扶着树大吐不已。‘唉’，石遥轻声叹息：“你阿，明明受不住这些，还非要逞能到战场上来看~”555~别骂我了，我已经很后悔了。“那咱回去了，不出来了。没打完仗之前死都不出来了”我赌气说。恩，其实也不全是赌气，我是真的受不了这种血腥场景了。

　　石遥和白凤两个人一边一个的扶着我，刚要腾空的时候，突然看见前方有些混乱。。。。

　　“抓住他，快~”一群士兵大嚷大叫的追着一只白狐跑。

　　“这群人疯了吧，居然不去追敌人，跑来追一只小狐狸？哎，这狐狸怎么这么眼熟阿！白凤，你去把狐狸救下来行不行！？”白凤伸头看看下面，点点头隐去了身形。我们在听到骚动时石遥就抓着我们跃上了枝头。不一会，就听到那群士兵大叫有鬼的声音，白凤拎着那只白狐回来了。石遥指尖轻点，发出点点亮光。“你干嘛呢？”“我只是消去了他们的记忆”说着凭空变出一只白狐丢了下去。

　　我们带着那只已经昏厥的白狐回到了谷里，白凤说他一直不吃不喝，怕是会饿出病来。

　　于是，我跟着白凤去看那只我一直感觉很眼熟的狐狸。它一动不动的趴在地上，对白凤递上的食物视而不见。我走过去顺了顺它的毛“为什么不吃东西呢？”我轻声问它。谁知，他一听到我的声音立刻站起来，绿色的眼睛就这样瞪着我。眼中流转的震惊，惊喜。。。敲动着我的心。曾几何时，也是一只白狐，也是包含了这样多感情的眸子，使我心痛过！

　　我转头问胖孩“你有没有感觉到它很不对劲？”胖孩看着狐狸老一会，点点头说：“哼~是挺不对劲的。恐怕还不是那么简单！虞姬，你先等等，我去叫主子来！”说完白凤便蹬蹬的跑出去。就留一下我们一人一狐这样对视着，我也不知道为什么，这狐狸给我感觉太熟悉了，以至于我莫名其妙的的问出口：“我，是不是见你？或者说我们是不是认识？”而更另我震惊的是，那只一直盯着我的狐狸听完我的话居然点了点头。

　　听到脚步声，我猛的奔到石遥的怀里，指着狐狸大嚷“它可以听懂我的话，它可以！它说它认识我。。。。”石遥拍拍我的肩“好了，好了！我知道了，你先冷静点好不好？我来看看它！”

　　石遥看了下狐狸直接说，“如果没意外的话他是个人，正确的说法或许是他的灵魂是人类的灵魂！”“你说什么？狐狸的身子？人类的灵魂？”我愕然。石遥冲我点点头，然后转身对着狐狸施法，渐渐的狐狸的身子随着石遥指尖的光芒逐渐升高，猛然一道光芒闪过狐狸的身体徒然坠落，一个半透明的人影却逐渐的清晰起来。“韩大哥？”我看着那个已经可以看出脸孔的人影惊吼出声。“虞姬，真没想到会是在这样的情况下再见到你！”韩信激动的说。“这到底是怎么回事？”这都什么事阿，韩大哥变成了狐狸。

　　韩信垂下了头，握紧了拳头咬着牙说：“我没想到，没想到。。。”“是有人对你施展了灵魂转换术！”石遥突然插嘴。韩信抬起头惊讶的看着他“我不知道什么灵魂转换术，但是的确是换了灵魂没错！”“呵呵，这样就对了！应该是只狐妖吧~”“喂，你们一唱一和的干嘛吖，先给我解释解释行不行？”石遥看看韩信又看了看我说：“灵魂转换术是一种以灵力强行将一个灵魂从身体里抽出又注入另一具身体里的法术，道行高深一点的妖精都可以办到，你这位韩大哥就是这种情况！”“我不知道你是什么人，但是既然你和虞姬在一起应该就是自己人，而且你也完全说对了！”韩信冲石遥说完又转身对着我：“虞姬，你还记得羽灵么？”我突然想到在来昆仑之前曾经在韩信的房里见过这只狐狸，于是我点点头。韩信惨淡一笑“我没想到他会这么恨我。他说，他说他很不平，凭什么他生下来就只能给人当宠物，而我却可以在战场上指挥千军万马快意恩仇。羽灵是我从小养到大的。。。。”“说是他看着你长大比较恰当吧！”石遥又突然插话，韩信看着石遥点点头。目露迷茫，估计在想这人怎么什么都知道？石遥又说：“你说的那只羽灵应该本身就是道行挺深的狐妖，却入了凡间动了邪念，所以他才将你与他的灵魂调换，从此你韩信便是羽灵，而羽灵便是韩信了！”

　　“难道没有解决的办法么，韩大哥以后就只能做狐狸了？”我扯着石遥问。韩信也看向石遥！

　　 


                  第21章



　　三人大眼瞪小眼之际，胖孩那带有唾弃色彩的目光在我身边转了三圈，才说：“主子，我一直想问您，怎么就看上这个白痴了呢？”指尖颤颤我瞪大眼，靠！挑拨都明显到这个份上了，是男人都不能忍！“我。。。”石遥突然扳过我身子对着白凤：“白凤你怎么可以这样说虞姬？”又把我身子扳到他自己的方向打量我两眼“恩。。”歪着脑袋鉴定宝物似的“虽然笨是笨了点，不过很可爱阿！”黑线，这主仆俩当我是死人。“喂，韩信你怎么不说话？一点都不关心阿？”韩信无辜的冲我眨眨眼，不明白硝烟怎么会蔓延到他身上，凉凉开口“恩。。我就是觉得，他们俩既然能一眼就看出来这只狐狸身体里隐藏的是一个人的灵魂，那自然也会知道恢复身体的方法阿~”看着对面那俩一副闲谈的架势，又看看后面这只一副理所应当的样子：“靠，你们不觉得强迫一个现代人接受这样怪力乱神的事情需要点时间么”我爆发似的大吼，可是转眼就论到屋子里的三只爆发了：“你说什么？”被6只眼睛一齐瞪着的感觉真不爽。“嘿嘿，我什么都没有说哎~”诌媚！忘了，这屋子里现在可是怪力乱神都全了！（石遥是神，韩信算鬼，白凤是怪？妖怪么~，。。。。。白凤：虞姬，你的存在就是最怪的事情！）

　　“你刚才说什么现代人？”韩信疑惑出声！一下把屋子里其他三人都给问沉默了。我还不知道该怎么告诉他！“咳~反正事情都到这个份上了。该说的咱也全都说了吧！”我看着韩信，而韩信看着我等着我给他解惑。“其实，我不是虞姬。我是从未来时代来了。因为，恩。。。交通事故。醒来之后也不知道怎么就变成了虞姬，用了虞姬的身体。。。。然后就遇上了你，那个时候我上昆仑来就是为了找石遥的！”我说着又把石遥给拉了过来“他阿，是法力很高强的散仙，恩。。。也是我的，我的。。。”“爱人么？”韩信唇角一弯，然后一副你继续的表情。“还有，这个是白凤，一只大肥鸟~是替石遥打理生活起居的！”我又指指白凤肥嘟嘟的身子。沉默了一阵，“那个什么，韩大哥~虞姬，是真的已经死掉了~但是石遥说他的灵魂并没有去地府，否则我的这具身体早就腐烂了。。。”我边说边打量着韩信的表情，一只表现的莫不关已似的他果然在听到我说虞姬真的死掉的时候神情有些哀伤。

　　他长叹一声，慢慢的仰起头，以掌复眼。幽幽的说：“早就感觉到了呢，你”他指着我“再次遇到我时变的很不一样，虞姬从不曾像你这样率性而为过。虽然感觉到了不对劲，可是能见到他还活着出现在我面前，真的是太高兴了~”韩信在笑，可是我却想哭，我觉得他还不如不笑，我走过去拍着他的肩膀“韩大哥~”“虞姬，你不用安慰我。其实我觉得现在这样挺好，你不是说他的灵魂不知道去哪了么？那我想他现在一定很自由再也没有伤心再也没有无奈~”他深深的看了我一眼“你很快乐，这样就足够了。让我知道，虞姬很快乐。。。”

　　“韩大哥~”“咳~”石遥咳一声，插到我和韩信之间“韩将军，我可以帮你把灵魂给换回来，只要你的身体还完整就很简单！”韩信刚想说话被我给制止，反正话都到这份上了干脆全说好了“不换行不行？”石遥和白凤全都震惊的看着我，我也不理，径直走到韩信面前：“韩大哥，你还记得上一次分别时我对你说的话么？”

　　韩信微微愕然，然后站起身说：“我记得，我当时就在想，你是不是在暗示我些什么。虞姬，你想要说什么？”我一笑：“我是从未来来的，虽然历史不好，但是有些事情我还是知道的。就像我上次对你说的，你可以帮刘邦建功立业，但是功成名就之时，或许你会封王拜相，但是我记得历史上是说韩信最后是死于吕后之手！就只为了四个字！”韩信先是大惊，随即又冷静了下来，淡然一笑：“功高。。盖主么？”

　　(第一卷）完。


                  第22章



　　前言：

　　经过一夜商讨，韩信说经过虞姬之死自己其实早已开始厌倦这种杀戮，可又怕令一直赏识自己的刘邦失望，一直以来都在坚持。不断的追问如果自己放手会不会改变刘邦成为开国国主的命运，而我则非常果断的回答不会！其实会不会我哪知道，只是不想韩信最后落得那样的下场而已。要知道韩信一生可谓是将相王侯什么都做过了。我也害怕这样做会改变历史，或是韩信以后会埋怨与我！将心里的顾虑告诉石遥，石遥却说“那只狐狸入世之心如此之重，又怎肯变成人以后还庸碌一生？所以这一点你是多虑了！而韩信此时虽然还年轻，可以他的机智与头脑，怎会看不透这将相王侯之路实乃浮云，富贵一生也不过如此，最后死于他人之手。现在你我一起前往冥界，让冥王替韩信重塑身体脱离轮回之苦不是更好？不要多想罢！

　　而最终，韩信终于下定决心要脱离过去。辅导刘邦开国，就要那只狐妖去做吧！而我与石遥，则决定带着韩信去冥界拜托冥王给韩信重新塑造一具身体，顺带着也将我的灵魂与虞姬的身体重合。

　　“喂，韩大哥只能以狐狸的身形上路么？”

　　“还是先这样吧，等过了鬼门关之后再说！”“恩，我没关系！”韩信与石遥同时发声！你们俩还真默契，我小声嘟囔。

　　白凤变成风鸟的形态，伏身方便我们都骑到它身上，韩信此时还保持着狐狸的身形多有不便，都是我抱着的。呵呵，好像不久之前我也这样抱着一只雪白的狐狸，只是那一只现在在哪呢。。。。我有写落寞的想着。一阵风猛然从耳边吹过，惊醒了走神的我。原来是白凤扇了扇翅膀准备起飞，“胖孩，你没吃饭阿？扇什么扇直接飞不完了？”该死的，居然又想到那只死狐狸了。“你那张嘴再不客气点我一回直接把你给扔下去！”胖孩回头瞪我一眼，随即起飞。

　　石遥坐在前边不知道在想些什么，我无聊的直打哈欠。低头摸摸韩信的脑袋：“还习惯吧！”韩信笑眯眯的冲我点头，我刚才回一下白凤却突然一个急转弯，直直的向地面飞去。“哇哇哇~这鸟疯了？”我抓着石遥大吼。石遥满脸的无奈“我一直在想我好像忘记了什么事，现在总算是想起来了！”“什么事？”他往前方一指，只见远远的地面上一道金光若隐若现。。。

　　“那是什么阿？”石遥只顾唉声叹气也不说话。

　　白凤的速度很快，就说话这一会回神过来已经落在了地面上。‘靠，这落差太大了’我心里嘟囔。还以为把石遥吓成这样是什么了不得的人物呢，居然来这么一位。

　　石遥从白凤身上跳落没点声响，对着来人微微一躬手：“仙官突然到访不知所谓何事呢？”

　　被石遥称为仙官的那人往前小走了两步：“仙人贵人多忘事！今天可是王母设宴的日子早前就跟您说过了不是，王母怕您忘了，特地叫小的来请仙人的！”“这人有白化病么”我小声的问石遥。“别瞎说，他可是王母身边最得宠的仙官。今天是王母设宴众仙的日子他们前几天跟我说过我给忘了！”咬耳朵“前几天的事你就能忘？我怎么不知道有人来找过你？”

　　“天上一日地上一年你不知道？都好几年前的事了！”“我以为又是电视里瞎编的呢！”石遥汗。。。我看着石遥笑嘻嘻的和仙官打着哈哈！明明就有白化病，全身都是白的。。。

　　过一会石遥带着一脸苦笑过来了“虞姬，我不能陪你去冥界了，叫白凤送你去好了。我给冥王传过消息的！”我脸长了“你叫我一人去那什么见鬼的冥界？”“王母她。。。恩，我去应付应付就行，一有空我就去冥界找你。”靠，刚才还说天上一日地上一年呢！“成，那我和韩大哥俩人去！”“你生气了？”石遥过来抱我。“没有！”“没有嘴巴都能挂油壶了！好了别气了，我也不是有意的。叫白凤陪你们去好了，我和冥王的交情不错，你当去哪里玩几天好了。。。等天上的事完了，我就去接你！到时，大概你韩大哥的事也办完了！”“恩，那你快着点阿！”。。。。。。。。

　　 


                  第23章



　　本应是5人一起去冥界，谁料途中突然杀出一位拎着王母天旨的白化病人，走时还不忘拎着石遥。所以现在只能由我带着还是狐狸形态的韩大哥，变成大肥鸟的白凤孤身前往冥界。（白凤：靠，臭不要脸的。。。现在是谁带着谁？）

　　搂着怀里已经睡着的韩信顺了顺他的毛，骑在白凤的脖子上打哈欠“还要多久阿？”被风吹的眼泪汪汪。“快了，去冥界要先冲破地之门，要知道冥界可是在地下的！”白凤的声音被风吹的有些听不清。“那地之门要怎么冲过去？”我怕他听不见，趴在他脖子上大吼！

　　“虞姬，赶紧给我放手，你再拔我的毛我把你给丢下去！”我赶紧松开抓着他翎毛的手，维持平衡么~“地之门其实就是人间与冥界的界限，要过去就要有冥界的信物才行，这个主子已经给我了，所以不用担心。”。。“我一点都不担心，但是我好饿阿，我们下去找点东西吃好不好？”白凤听了我的话，点了点头，开始向地面飞去，在半空中盘旋了几圈看到山路中间有一个给路人歇脚的茶肆便停在离茶肆不远的一颗大树上。又变成了孩童的样子，抓着我从树上跳下来。这一跳惊醒了已经睡着的韩信，“虞姬，怎么了？”“哦，没事。咱们去找点吃的！”该死的，现在的情景怎么那么眼熟。。。

　　走到茶肆里，向店家要了一壶茶和几屉包子。

　　坐在小二擦过的凳子上。东西很快就上来了。我把包子掰成小块喂给韩信，胖孩在旁边戳我，“你不吃你的包子戳我干嘛？”“虞姬，我想告诉你。它是韩信，韩信不能吃？”我回头看他“说什么你？”胖孩歪着脑袋看我“你不想吃它？那你干嘛磨着牙还一副吃人的样子看着人家！”“咳~”韩信吃呛了。。。我挥手打开头上的乌云“胖孩，饿疯了吧你，出现幻觉了都！”我才没有想吃韩信，只不过是想起眼下的场景是没遇到石遥之前每天都会做的。。。

　　这鬼情景！该死的，以后见了那只肥狐狸一定要烤了它，绝对不留情了。老子可是很记仇的。。。我咬着包子磨牙胖孩边吃边吧唧嘴：“哼~难吃死了，还不如我自己做的呢！”“出门在外，咱们都凑合凑合吧！”韩信常年在外打仗，对入口的东西要求并不细致，能吃就行。我觉得还行不过的确不如胖孩做的美味，但是韩信说的没错，毕竟出门在外，没那么多讲究。韩信耳朵一动“外边似乎有什么动静？”我立刻伸头向外面看去，咳！要知道动物的直觉可是很准的！

　　外边果然有几个人在争吵，几个菜贩揪住一个华服公子正轮番攻击呢！“管还是不管呢？”我揪头发。“多一事不如少一事！”韩信冷然出声，吓的我一跳“你怎么知道我在想什么？”

　　“说出来了笨蛋！”胖孩冷眼睨我“韩大哥说的对，现在多一事不如少一事，别忘了咱们出来可是办正事的！想这种纨绔子弟欺负普通百姓的事多了去了。。。”“怎么看，都是那些普通百姓在欺负人家吧，你看人家连还嘴的功夫都没了！”对手指。“消停点吧你！”两人一起说。靠，我怒了！直接冲出去。。“哎~虞姬，你别。。。”韩信蹦出来追我~

　　“快点赔钱，弄坏我的菜就要赔钱！”‘是阿，这些可都是生计阿。。。”云云，菜贩还在和华服公子推搡着。一群菜贩口舌凌厉，华服公子被圈在中间眼泪汪汪的满脸委屈。

　　路见不平一声吼：“住手~”我大吼一声，心想以前从电视上学来的对话可算是派上用场了！

　　几个菜贩转眼就冲我来了，那个哭天抢地直嚷嚷‘现在有钱的公子哥全都欺负老板姓了’

　　那个直抹眼泪‘h什么没活路了’。。。。吓的我这个一身的汗阿~华服公子见着救星了抓着我的胳膊就不丢了。这下可好了，自己都被圈在包围圈里了。对着一张张朴实的农民脸，我欲哭无泪阿我~

　　胖孩出来了，又是道歉又是鞠躬的又是赔钱的，总算是把准备当街上演孟姜女的一群人给哄走了。

　　我抹了抹自己额头的已经发凉的汗，韩信说的没错，多一事就是不如少一事！华服公子上来一把抱住我的胳膊泪眼汪汪的左摇右摇“恩公，恩公！真是太感谢了，我也不知道怎么回事就他那群人给缠上了，要不是你还不知道会被怎么样呢。。。”胖哈走过来‘咦’，“嘿嘿，怎么那么巧？冥二公子，我们正好要去冥界的，刚才都没看见是您！”华服公子听见立马撕掉感恩戴德的嘴脸，“妈的，死胖子。别以为我刚才没看见你，你还阻止恩公出来救我来着，我要告诉大哥，要大哥告诉你们家主子。。要你们家主子。。。”“停停！”听见华服公子没完没了胖孩赶紧叫停“我是真没看见是您阿~您能先把我放下来么~？”无奈，胖孩又被人给拽着领子给拎起来了。。

　　我刚想过去，韩信蹦到我怀里“别去，看样子应该是认识的，没关系！”

　　 


                  第23章



　　“哈哈，真的阿？你说早几年的时候他比现在还像球？”

　　“是阿，你都不知道哎，他那个时候被石遥给喂得那叫一个胖阿~我哪一次见他都流口水！”

　　“我现在见他也流口水！这小子在谷里霸占着厨房，都不叫石遥进去给我做吃的！”

　　“切，我告诉你阿。他要是在这样你就。。。。”咬耳朵“靠，这小子居然，居然几百岁了还尿床？哈哈~哈阿~”笑抽了。。

　　没想到被我随手救下的华衣公子居然是冥王的亲弟弟---冥擎宇。更没想到我和他竟然这么和的来，凑到一块没多久就好了和亲兄弟似的。他告诉我冥界的事情还有胖孩以前的糗事，而我则告诉他自己以前在现代做流氓、混混时的一些趣事。。。。没想到，这小子长着一张娃娃脸居然一肚子的坏水，整人的注意络绎不绝。我们俩在一旁嘀嘀咕咕，搞的白凤和韩信站在一旁冷汗连连。。。。

　　“哎，你觉不觉的他们俩笑的特阴？”白凤小声的问韩信“感觉到了。。。虞姬他，哎~都被教坏了”韩信很无奈阿“他本来就那么坏~呜呜~他跟冥擎宇凑一块更惨，那小子可一肚子花花肠子阿~”快哭了。。

　　原本冷汗连连的白凤和韩信，突然看到一直在嘀嘀咕咕的二人一齐看向这边阴测测的笑，顿时吓得一身冷汗全干了。“你们主子什么时候能忙完？”韩信心有余悸。“555~我不知道，你问这个干吗？”“我怕他们俩捣起蛋来咱俩治不住，除了你们家主子还有谁能治的了虞姬？”“不止治不住这么简单吧？恐怕首先遭殃的就是我们了。冥擎宇那家伙也是浑不怕的主，他哥哥都治不住他。。。”说着俩人一起看向不知道还在密谋什么的虞姬和冥擎宇，对看一眼“唉”无语问苍穹！~这就是英雄惜英雄之情阿~~

　　一夜无话，用韩信的话来说就是十分庆幸这两只晚上还挺乖的，可以让大家都睡个好觉。

　　白天。

　　“阿~这觉睡的真好，是不是阿擎宇！”虞姬坐在干草上左扭右扭。没办法露宿荒野“哈哈，是阿，虞姬！这人界的空气就是好阿”“是阿”“哈哈”奸笑“55~韩大哥你去哪阿？”“这两只不大正常，我，我渗的慌。。”“我也是。。”

　　都起身之后，虞姬与擎宇对视一眼，“哼~”挑眉“白凤~”白凤心想虞姬开始发难了。“嗳~干嘛？”这声儿很嗲~

　　“石遥他干嘛非得上天？他是不是有什么不可告人的秘密？恩？”压迫“没阿，主子是什么样的人你还不知道？”主子阿，快回来吧~

　　“哼~那他还把我一个人丢到冥界去？”不屑“虞姬，石遥他也有不得已的苦衷阿”韩信打圆场。

　　“哎，我到不明白了有什么不得已的苦衷，不得已到要把情人丢下自己跑了的地步？”

　　“冥擎宇你别煽风点火！”白凤跳脚了“哈哈~我煽风点火？他石遥以为他是什么？虞姬可是没有自保能力的，还不是咱这个时代的人，他居然就派一个你还护送虞姬来冥界他也不想冥界是一个安生的地界么？要是出了什么事他哭都没地哭去~”

　　虞姬嘴巴撅起来了，一副要哭不哭的样子。。。

　　“哎呀，虞姬你别听他的，主子有多喜欢你你自己不知道阿”手忙脚乱了“切，那可是石遥阿。。”冥擎宇凉凉开口“整个神界谁不知道他石遥是谁？不是因为他神力强大，而是因为他的那张脸和他那颗出了名的石头心！”

　　“什么石头心？”虞姬眼睛都红了“虞姬，你不知道阿？”冥擎宇惊讶状！“你这该死的不要在这挑拨”白凤大嚷“该死的，白凤你给我闭嘴！擎宇你说！”虞姬这一声吼的还挺有气势，“呵呵，石遥石遥顾名思义，乃是石妖！石遥乃是昆仑万年温玉幻化而成，自盘古开天上万年来在昆仑峰顶沐浴世间精华，故而成仙。他是石妖，怎么会有心呢？没心又怎么去爱呢？白凤，你口口声声的阻拦我，那么你说我说的是实话么？”冥擎宇一步一步逼近白凤支吾了半天死活蹦不出一个字，虞姬的泪珠也终于掉下来了。“555~他都是骗我的对不对？对不对？”“不不，不是，主子没骗你，其实他早就已经”“哇阿~闭嘴，我不听了。老子再也不要听关于他的一个字了，我要跟他分手，分手~”虞姬哭着就把白凤往山洞外面推，“你也给我走，都给我走。妈的，没个好，好人~”“哎呀，不是阿你听我说阿！”

　　“说什么说，虞姬别听他的。从今天开始你就跟着我住在冥界得了，那可比石遥那好多了。。。”

　　虞姬哭的说不出来话，只是像抓住救命稻草一样的紧紧抓住冥擎宇的胳膊。

　　白凤紧紧盯着虞姬抓住冥擎宇的手，咬牙切齿的说“虞姬，主子对你怎么样你都没看到么？现在，你居然因为卑鄙小人挑拨了几句就完全否认主子他对你的感情？”

　　虞姬抽抽搭搭的说“感，恩~感情个屁。一直都是他石遥说什么我就信什么，我，他什么都不知道。可是我却只知道他叫石遥。。别的什么都不知道。。555~恩。55~”

　　白凤看着虞姬哭成泪人的脸，呆了。突然想到虽然虞姬心眼小嘴巴坏，可是人是非常敏感的，更何况来到这一个陌生的年代。。。突如其来的无力感使白凤不知道该说什么才能劝住虞姬。白凤猛然一跺脚，狠瞪冥擎宇一眼，有对虞姬说：“不管你怎么想，主子对你的心事真的！我现在去找主子叫他自己来跟你解释！”白凤想来想去也只有这一个招了。。转身化成凤鸟的样子飞出天际，远远传来白凤的声音“冥擎宇，你给我记住。虞姬，是我们家主子的人，你要是没有保护好他，我们主子的手段你知道！”

　　冥擎宇跑到洞口看着白凤飞远了。回头敲敲虞姬的脑袋：“别哭了，都走了！”

　　虞姬一蹦三尺高“妈妈的，老子问你有没有眼药水你居然直接变出辣椒抹在我眼睛上，555~”

　　“真哭了？”冥擎宇看着虞姬那止不住眼泪的眸子。

　　“废话，老子是辣哭的！”拼命的抹眼泪。。。“你们演的可真像”一直没出声的韩信哀哀出声“哈哈，那是老子要去演戏肯定是金马影帝！”虞姬无比豪气“我不管你什么影帝，你能叫冥二公子把我给放开了么？”韩信无比期艾“哈哈，对不起阿小狐狸！”冥擎宇听见立刻放开掐住韩信脖子的手。（冥擎宇此时并不知道小狐狸身体里的灵魂是韩信，虞姬与白凤都是叫韩大哥的！）

　　“哎，虞姬！你闹成这样难不成真的想和石遥分手！”好不容易重获自由的韩信“哼~整他一下怎么了，他是真的把我一个人丢下哎，也是真的什么都瞒着我哎！虽然我也没问！”本来挺理直气壮的虞姬越说越小声。。。。

　　“嘿嘿，行了。没什么事！我估计阿等咱们在冥界把小狐狸的事办完了，不就是重造身体么快的很，咱们还能在疯玩一阵子。这天上一日地上一年，石遥的速度在快来冥界找你那也得是个把月的事了，！”忽悠死人不偿命的冥家二少！

　　“哼~这一次就好好治治石遥那个白痴，看他下次还敢不敢！走，擎宇咱俩玩去！别忘了韩大哥！”

　　“我谢谢你们俩阿！”韩信很悲哀，为自己落到这两个捣蛋鬼手里悲哀，白凤那个白痴居然就这个被他们给激走了，重要的是走了为什么不带着他？日后石遥算账肯定也有自己的一份，白凤你真是个白痴阿~~

　　 


                  第24章



　　“恩，恩，好吃，这牛肉烤的不错！”虞姬塞了满满一嘴的烤肉，再咬一口“恩，真，呼~真没想到冥界还有买这些小吃的哈~！”

　　“那还用说，冥界虽说掌管着阴间和鬼界和人间的生死轮回，可是冥界的人也需要消遣不是~不过，我还是喜欢人间，热闹！”

　　虞姬拿着肉串看一圈“确实还是人间有活气！”冥擎宇翻白眼“废话，这里没几个活人，不是神仙就鬼魂，有活气才见鬼了呢！”

　　“恩，那咱们怎么才能帮韩大哥重造身体呢？”韩信从虞姬怀里露出个脑袋“真是庆幸，你居然还能想起来我！”“嘿嘿，你要不要吃？”玩过头了，正事都快忘了。。

　　“恩，那行！咱们先去见我大哥，然后小狐狸去重造身体，咱们去玩，我有个好地方哦~~”

　　虞姬一看冥擎宇那表情就明白了！韩信看着虞姬的眼睛都冒光了，凉凉开口，不过不是对着虞姬而是。。“如果你不怕石遥回来把你给宰了，你就尽管带虞姬去！”虞姬看着冥擎宇莫名其妙的的打个冷战，讪笑不已“我开玩笑，开玩笑~咱们去见我大哥吧！”

　　冥擎宇带着虞姬和韩信带到冥王住的香榭水廊。“这里好漂亮阿，比起我们谷里别有一番风味！”虞姬暝尢尽！跋肜蹿ね跻彩欠缪胖人”韩信整个香榭都凌驾于池水之上，只能走在同样凌驾水上的走廊上，水池周围种满了荷花，看着满池的碧绿和朵朵丰满的荷花，实在是心旷神怡。

　　冥擎宇听的两人的赞叹“那是当然了，我哥可是琴棋书画样样精通阿~”

　　虞姬突然看见前方水廊上有一抹白影，有些落寞的伫立在池边！好奇之下“擎宇，那是谁阿？”冥擎宇顺着一看“哦，那是我大嫂！这个香榭就是大哥为了大嫂建的呢！你们等等，我去问问大嫂大哥去哪了”冥擎宇说完就向那抹白影跑去。。

　　“冥后阿。。”虞姬喃喃出声。“能够为妻子修建这样一座楼阁，想来冥王与冥后的感情一定很好”韩信一直在虞姬怀里自然也挺到了冥擎宇的话。虞姬瞥瞥嘴“未必，我看这冥后哪有一点幸福的神采？”这周身传达的感情分明是伤心的情色。

　　两人看到冥擎宇回来了立刻收声，当着人家的面讨论人家哥嫂的感情这不是找抽么？

　　冥擎宇满脸失落“大嫂说哥哥也被召到天上去赴宴了，也是被你说的那个有白化病的人给拎走的！”虞姬一听“靠，我和他们有仇是不是！？”冥擎宇赶紧捂住虞姬要骂天的嘴“找死阿你当心天打雷劈！哥哥不在，咱们自己去找轮回司不就得了。。。”

　　在冥擎宇的带领下，虞姬与韩信终于来到了轮回殿。

　　“轮回司，轮回司，你躲哪去了？”冥擎宇一进来就开始大大咧咧的喊。

　　“哎呦喂我的小祖宗，你怎么又回来了？”不知道从哪里蹦出来一个四五十岁的老头，见到冥擎宇之后就直叫祖宗。

　　“嘿嘿~请你帮个忙，来过来！”冥擎宇不管三七二十一拽着老头的袖子就跑到一边咬耳朵去了。渐渐的冥擎宇的表情开始变了，只是始终听不清他们在嘀咕些什么。突然冥擎宇大嚷一声“你是不是一点面子都不给？”“不是我不给，而是没有冥王的旨意我不敢允阿！”

　　“哥哥本来就是答应了石遥的！”“那你把冥王的旨意给我阿？”“靠，我要是有还在这跟你费什么话？哥哥被召上天了你要我去哪要？”“那就只好等冥王回来了”老头一耸肩膀。“天上一日地上一年？鬼知道这宴会得开多久，你就要我一直等着？”“那也没办法”“都说了哥哥已经允了！”“你假传你哥哥旨意你干的还少？”老头一句话就把冥擎宇给噎住了。“靠，要是我哥回来了或者石遥来了，咱们谁担着？”冥擎宇急了。“我只是尽我的职责而已”老头话说的客气，那脸分明就些了一句话‘有本事你就把他们喊来’

　　“那你到底怎么样才肯帮我们？”虞姬愤然出声了“呵呵，神仙有神仙的条令。凡人也有凡人的规矩，你们可以自己选择！”老头怪笑两声“什么意思？”

　　“呵呵，我作为神仙自然要遵守条令，没有冥王的旨意我自然不能应允。不过冥界有一个规矩，倘若有人可以以凡人之躯闯过十八层地狱冥界就可以应允他一个条件？”

　　闯地狱？韩信和虞姬都惊了。“死老头，臭老头，你就是想整死我们，那地狱是人可以闯过的么？”冥擎宇跳脚了。“怎么？不敢？那就回吧！”老头转身要走“站住，地狱入口在哪？”韩信大喝出声。老头回神玩味的看了韩信几眼“看样子重塑身体的就是你了是吧？”

　　“哈哈，我一生什么事都遇见过，什么地方都去过。就是没去过地府，我很乐意去走一遭看看！”刚才老头鄙夷的语气激起了韩信体内的好战因子，毕竟是战场上磨出来的人。“哈哈，你能说出这话我都算你有胆识了，可是这地狱可不是好闯的！”韩信低头看看自己的狐狸身子“哼哼，还有什么比现在更糟么？”“哈哈，好！你请！”老头大笑两声，伸手往墙上一拍墙面向两侧自动退去，露出一条路。但是是被大火围住的路。“从这条路走下去就是地狱，倘若你可以活着出来，我就应允你的请求！”韩信豪气的笑两声，这才叫真正的征途，是征服自己路。韩信感觉自己已经很久没有像现在一样充满斗志了。

　　刚想从虞姬怀里窜出去，却被虞姬狠狠的捏住尾巴。“我也要去！”“虞姬，你凑什么热闹？”韩信第一次对虞姬大吼。虞姬收起平时吊儿郎当的笑，正色说“韩大哥！这，不止是你一个人的征途，也是我的。和石遥在一起一直以来我都有些自卑的心理，总感觉自己配不上他，所以我也很想证明我自己”“这很危险！”韩信也是第一次看见如此正经的虞姬。（汗！！！）“危险？嘿嘿，是男人就不能怕危险。我虽然不像你一样，但是以前开群战时和别人拼刀子我也没切过！”“哈哈！好，这才是兄弟！咱们就闯过地府给他们看看！”不能否认虞姬也是被韩信的豪情给感染了，是男人骨子都隐藏着热血。

　　两人斗志盎然的跳进那被大火包围住的小路，虞姬临跳下去前还不忘记向老头比一下中指。Xx你。两人一跳入，通往外界的门立刻被老头关闭，只留下一句“我等你们的好消息”

　　关上门的老头满面喜色，毕竟在冥界呆久了娱乐节目实在少的可怜！回头一看，轮回殿里空荡荡的连个鬼影都没有，轮回司一拍大腿，气的大吼：死小子你给我回来，我要怎么向你哥哥交代？

　　 


                  第25章



　　站在被大火重重包围住的小路中间。韩信与虞姬突然发现身后居然还跟着一人：“你跟下来干嘛？”“脑子一热，就下来了！”冥擎宇面无表情的说道。打从他跳下来以后就后悔了！

　　“靠，你跟着凑什么热闹，再说你是一神仙走过去又怎么了。。。”这冥擎宇很闲么？

　　三人听到轮回司的大吼声虞姬和冥擎宇同时比中指，“就不回去怎么着？”冥擎宇眼睛瞪的跟斗鸡似的，也标上了！“死小子，你以为这是好玩的。你要有个三长两短我怎么跟冥王交代？”“我就和哥哥说是你把我给逼下来的！”冥擎宇扬着脖子嗷嗷叫。“不对吧，冥公子乃冥王亲弟，神力一定也不可小视，轮回司又何故如此担心？”韩信抓语病“哼~你从哪里看出来他不是凡人？也就是占着一神仙的身份，说不定还不如你们俩呢！”轮回司冷哼。“嗷~”虞姬恍然大悟原来是一绣花枕头。冥擎宇脸上挂不住“我那是懒得修炼神力，我还就陪他们去闯这十八层地狱了！”“啊哈，好阿！”“靠，死老头你给我等着，你给我等着！”土人还有三分泥性呢，被人这么看不起冥擎宇也发飙了。韩信和虞姬看着这一老一幼吵嘴，同时叹口气唉~

　　“老子就闯给你看了，我告诉你死老头咱们走着瞧等我出来了看我不拆了你的轮回殿！”冥擎宇熊绉绉气昂昂的向前走了几步，还没被火苗碰到呢又转身过来巴着虞姬“555~那么大的火怎么走阿！~~”“哇靠！”虞姬和韩信栽倒！“你刚才那股劲呢？”虞姬现在终于体会到以前石遥以手抚额的时候又多无奈了！“咱们输人不能输势阿~”“原来你只是喊喊而已！”韩信冷眼，这人一看就不可靠！“嘿嘿，我这也是给咱们自己加油不是”冥擎宇嬉皮笑脸。“算了算了”虞姬摆手“咱们还是好好想想要怎么过去吧！”虞姬看着眼前烈火重重冷汗哗哗的流。

　　冥擎宇看着那一堆堆的火焰直吞口水，妈妈的这次玩过头了~韩信一直都在盯着前方出神，不知道在想些什么。过了一会“你们有没有感觉到不对劲？”虞姬被韩信的话吓得一激灵，这里可是冥界他不会看见什么了吧？冥擎宇傻乎乎的左右看两圈“哪里不对劲？”

　　“咱们站在这里可曾感觉到烈火灼热之感？”虞姬猛然大悟，猛跑两步跳入火中！“虞姬他疯了？”冥擎宇大惊失色。韩信却笑了，眼眸之中还多了一丝赞赏。不一会，虞姬又完好无损的从烈火之中走出：“韩大哥，你想的没错！这火其实只是幻觉！进进出出根本不会对人身造成伤害！”“虞姬，想来我要重新估量你了！”冥擎宇到现在还迷迷糊糊的“你们俩什么时候商量的？”虞姬翻个白眼“行了，少废话。赶紧走！”轮回司透过眩光镜看到了一切笑咪咪的点头：“呵呵，这个韩信果然聪明过人！而这个虞姬，哈哈。。也是一勇敢之人阿，仅凭韩信的猜测就敢勇闯烈火！恩。。这擎宇，太给冥界丢人了！”原本一直笑眯眯的轮回司看到冥擎宇居然到最后都一直傻乎乎，脸黑的可以媲美锅底了！

　　三人走在大火中间，的确如虞姬所说并不会对身体造成伤害。

　　小路两侧，山壁都被映成诡异的红色，将三人的影子应的格外骇人。“当心”韩信突然大喝出声，虞姬眼看一簇火光扑面而来，脸颊被热气烤的微痛，心道不妙！猛然翻身回旋，连连躲过三道火龙。再起身一看，衣摆早已被火苗给沾上正冒着丝丝火星。虞姬赶紧用手拍灭衣摆上的火星，“我就知道怎么可能这么简单，那死老头可是出了名的整死人不偿命。我整人的方法一半以上是跟他学的”冥擎宇悻悻出声，还好刚才不是冲自己来的，否则现在肯定变烤鸡了！虞姬想到初见时冥擎宇向自己说的那些整人方法，黑线！“好了，这条路并不简单，咱们还是打起精神。冥公子，你最好还是紧跟着虞姬比较好！”“咳，你还是叫我擎宇吧，方便一点！”两个字念起来比三个字快些不是，提醒我逃命也可以快点！（汗、）

　　三人说话的功夫，虞姬突然感觉上面热气蒸人，抬头一看头顶火势凶猛，虞姬咋舌，这要是来一招泰山压顶不连渣都没了。“快跑！~”虞姬一声大吼，抱起韩信一个驴打滚就滚到火势之外。冥擎宇也感觉到了，可是动作反应终是不比虞姬的身手，躲是躲过的，“555~我的头发阿~”哪知道始终慢一步，被大火灼了头发。外衫整个下摆都冒火了，吓得冥擎宇赶紧脱掉。虞姬看到，伸手把自己的头发是发带全部绑了个结实，他可不想烫个玉米穗~

　　石遥看到会发疯的~

　　为以防万一，虞姬与擎宇都在衣摆掖进腰带里束紧。韩信虽说是狐狸的身形，可是毕竟在逃生方面比较灵敏！

　　 


                  番外之重雨



　　我叫重雨，以前也是昆仑绝顶的一只雪狐。从小便很崇拜住在昆仑封顶的仙人―石遥。希望有朝一日也可以像他一样。于是我潜心修炼，终于小有所成。有一天去到一座山上，和那里的狐妖打了起来，本来我的道行是远远高过他们的，没想到被暗算重伤。无力倒在地上的我，以为自己就这样死定了。。。

　　再次醒来的时候，印入眼中的却是一张美丽的脸。就这样，一直印在了我的眼中。。

　　回到昆仑，无意之中结识了石遥的小跟班，白凤。

　　通过他我知道了，救我之人名叫―殇琼！替王母娘娘掌管着瑶池。

　　就这样，我一心修炼，希望可以与这位仙子天上相见，终于有一个机会使我得道成仙。年轻的玉帝也挺赏识我。而我，终于在瑶池中再次见到了殇琼。

　　一开始，殇琼也总是冷冰冰的。后来熟悉了，她把我当成朋友。我一直以为殇琼只是不动凡心，一心修炼仙法。后来我才知道，原来她心中早有一人―石遥！该死的，那个道貌岸然的伪君子。一直很崇拜石遥的我，却无意一种看到石遥居然在调戏殇琼？不仅心碎了一地，一直以来的崇拜之情也碎了一地。

　　回到天宫，我一直都在拼了命的讨好殇琼，我就不信比不上那个道貌岸然的小人！可是殇琼依旧。。。。

　　一次下凡捉妖，不料却被天雷击中，打回了原形落入凡间。醒来以后却发现在一个山洞中，还有一人垂头丧气的对着一堆湿木发呆。听着他自言自语，差点没给我气疯了！这家伙居然想拿我当晚餐？神仙杀人是不对的，整死人天条可没限制阿~没想到这人居然还是借尸还魂的，用的还是虞姬的身体，哼~傻乎乎的对一个刚见面的人就完全道出来历这人可真是傻的可以了！我告诉他，我因为修炼过于心急而遭遇天雷，所以要去昆仑寻一位名医。。。而他却说他要替虞姬好好的活下去？我搞不懂这些凡人在想些什么！

　　其实我只需些时日便可恢复，骗他去昆仑只是因为路遥山险想要整整他而已，顺便也去看看石遥~走了几天，我才发现这个人不止傻，而且还很白痴~在客栈里本想就这样一走了之将他丢在这里算了，可是又想到冤魂四处乱窜难免他会有危险终是不不忍。于是我将冤魂引开之后又折回了客栈，却发现他被另一个男人领进了房，还睡在了一张床上，这人可真行。。。。可是我终究还是没有离开，在他们房门口蹲了一夜，没有任何动静，想来只是睡觉而已，不知道为什么一直堵在心里的一口气就这样散去。早上，那个男人出来了，我便窜入房中，虞姬在床上还未起身。突然感觉到房中有一丝妖气，角落里还趴着一只白狐，看样子也是有些道行的，我开着它一步步爬大片床上，心想只要他一丝要危害虞姬的举动我就抢先一步先把它给制服。可是没想到虞姬却先一步醒来，被压在身上的狐狸吓得哇哇大叫，引来了韩信。虽然这事就这样过去，可是我知道这只狐妖没那么简单因为它身上有一股杀气，日子一足一定会惹出什么乱子来！暗记于心，想着有空的时候回来收了他。

　　这天下还真小，虞姬误打误撞的来到了我遇到殇琼的那座山，住在山里的老人将我和殇琼的相遇当成传说告诉了虞姬，回到房间里，也不知道殇琼现在在做什么。虞姬过来问我是不是有心事，我矢口否认。暗骂自己竟然掩藏不住情绪。可是虞姬眸中那浓浓的心痛，也刺疼了我的心！一瞬间心的相碰。。。第二天我们谁都没有提这件事，依旧还是向昆仑前去。

　　一路上，碰到形形色色的人，也遇到不少磨难。虞姬虽然一直骂骂咧咧可也没有说过什么要退缩的话，是个挺坚强的人。可是。。对我的话就这样的深信不移么？对你的承诺，我没有记在心里，你也别记住。到了昆仑，就是我们分别的时刻。。。

　　最终，我们还是到了昆仑山下。早已疲累不堪的虞姬终于发飙赖在山下不走了，其实我只是他此时有多累。。可是嘴上仍在劝他。虞姬的叫骂声还是引来了白凤，白凤对石遥可是忠心的不得了，最见不得别人骂石遥了。可是虞姬竟然骂到家门口了，我没来得及阻止虞姬就被白凤教训了几下。我想，如果真的这样上去了，石遥也不会放过他的。。要知道石遥的冷清可是出了名的！

　　可是，我还是带着虞姬去见石遥了，也不知道当时是怎么想的。见到石遥之后，我很惊讶，不是别的，而是惊讶与石遥对虞姬的温柔态度。认识石遥也好久了，从来没见过这样子的它。。。白凤将我抱起来问这是谁呀？我说半路上遇到的，我不可能带他上天，如果可以留着他给你帮忙吧，如果嫌烦就叫石遥处理了吧。。。心没有反应过来，可是嘴巴就先说了，是阿，这不正是我一直以来的打算么？

　　我走了，甚至没有和虞姬在说一句再见。不知道为什么，对于他。。我有些害怕，那人总能很轻易的进入别人的心墙！

　　回到天宫，第一件事当然是去见殇琼，可悲的是她竟然都没有发现我出事了。心里也说不上是什么滋味！没多久，殇琼就拉着我一起去找石遥，我想现在人间应该也过了好几月了吧，也不知道那傻小子怎么样了，这样想着也就跟着去了！没想到，到了那里看到的却是虞姬被石遥拥在怀里的样子。我听到石遥说“虞姬，我说喜欢你是真心的。。。”殇琼自然也听见了，眼眶立刻就红了，意外的是我没有安慰她，只是仅仅的盯着相拥的二人。白凤看见了我们，他过来说。他们家主子爱上虞姬了，不是喜欢是爱！我嘲讽的说，像石遥这般冷情之人会爱人么？白凤并没有理睬我！

　　殇琼哭了，可是我不知道该怎么安慰她，因为心口似乎被一块大石紧紧的压住，快要透不过气。回到天宫之后，怎么想怎么不对，石遥不应该喜欢上虞姬的阿，就算喜欢上了，虞姬也不应该会接受才相识不久的人阿。。。

　　 


                  第26章



　　被突然袭击了几次，三人都打起了万万分的精神。冥擎宇吃了次亏也学聪明了，命令听韩信的，逃命就跟着虞姬。

　　轮回司从镜中看着小心翼翼探路的三人，摸着胡子笑的诡异！

　　“擎宇你能不能不要拽我的袖子？”“不要，这里好渗人！”“你是冥界的人哎，你没来过？”“哥哥从来不要我到这里来玩！”虞姬翻白眼，就是因为你哥把你养的太好了！

　　“你们俩不要吵了，有没有听到什么动静？”韩信打从心里佩服这俩人，虞姬侧耳一听“没动静阿。。不对，好像有呻吟声~”虞姬说完，冥擎宇的脸立刻变得爆红。虞姬与韩信一看就知道这人想歪了，也懒的去纠正他了。

　　三人在继续向前走，脸也随之变的越来越白。冥擎宇紧紧的拽着虞姬的胳膊，因为用力过猛指尖都泛了白色，而虞姬也没有感觉到痛。韩信一直以为自己也是见过场面的，跟随刘邦征战数年，早已见惯了血腥，可是看到眼前的场景韩信也控制不住心跳加速。眼前大大小小的坑洞之中都冒着熊熊大火，无数的人在大火之中哀嚎，空气之中弥漫着焦肉的味道，皮肤被灼烧‘噼啪’作响的声音，骨骼被烧的干裂的声音，清清楚楚的响在耳畔。人们被煅烧成灰飘散在空中，然后又重新变得完好无损又再一次被仍入火坑中，哀嚎遍野！不断的重复，不断的受苦，痛感一次比一次的强烈！

　　韩信看着冥擎宇的瞳孔变大嘴唇不断的颤抖，估计被吓得够呛。虞姬的反应没有那么大，大概也好不到哪去，毕竟。。。韩信犯难了，这火坑之中可是真的大火，要怎么过去呢？

　　虞姬猛的一跺脚“踩过去！”“你说什么？”冥擎宇没有听懂，可是韩信却听明白了“虞姬。。这样。。”韩信也说不出什么了，因为他心里也明白这大概是唯一的办法！虞姬一冷脸“没别的办法，只能这样做不是么！我从小到大就学会一点，那就对别人仁慈就是对自己残忍！所以不该心软的时候我从不心软”韩信突然想到，虞姬也是在最真实的‘坏境’中长大的。

　　“到底该怎么做？”一直被哥哥保护的很好的擎宇哪里见过这种场面。虞姬伸手向下面的火坑中一指，“踩着过去！”韩信接茬说。“什么，踩着这些人的头过去？太。。太残忍了吧！”

　　韩信一耸肩“没办法，难道你还有别的招？”毕竟也是习惯了杀戮的人，韩信此时已经冷静了下来。“可是，这样能过去么？”不是冥擎宇怀疑，而是他对自己的身手实在没多少信心。“速度快一些应该就可以！千万别停留，也别向下看，一心向前跑就可以！”虞姬冷声说道。韩信突然发现，虞姬也很有将帅之风，关键时刻总能起到安稳人心的作用，最起码在自己都慌乱的时候，虞姬却保持着冷静。冥擎宇深吸一口气，“行了，走！”虞姬乃凡人之躯都不害怕了，自己怎么说也是一神仙死不了的不是。

　　虞姬把韩信抱起来，掖在怀中的衣服里给包好，将衣服箍的死紧以保韩信在奔跑之中不会跌出来。虞姬对自己说，不要想别的，只是想这冲过去就好，就像当时和别人拼杀时一样，只想着能活下来就好。虞姬看着眼前的重重火光，也不知道出路在哪里，只能凭着本能冲过去。

　　故意忽略掉脚下的哀嚎声，也不敢向下看，看到有可以落脚的地方就知道才过去，也不多做停留。

　　冥擎宇看着虞姬踩着一颗颗头颅在烈火之中健步如飞，心知自己如果再不行动就会错过机会。他握紧双拳，闭上眼睛大吼一声。一头扎进烈火之中。热浪扑面袭来，根本就睁不开眼睛。冥擎宇也学着虞姬的样子，看到哪里可以落脚就直接踩过去。不料却被一只血淋淋的手抓住脚踝，一只恶鬼不甘心死死的抓住冥擎宇的脚踝，拼命的大吼“我要你下来陪我~”

　　冥擎宇慌了神，总不能就这样子死在这，重生简单，问题是太丢人。于是他闭上眼，在脑内搜刮自己仅记住的几条咒语。静心念咒！猛的身体腾空，巨大的冲力迫使恶鬼不得不放手，又被冥擎宇一脚踢回到烈火中心，发出撕心裂肺的叫喊。冥擎宇一鼓作气，趁着体内真气还未消失之前，冲出大火。来到平地上，发现虞姬早已站在哪里等着自己，一看到自己过来就急冲冲的跑过来“怎么样，没事吧？”这才叫兄弟阿“哈哈，没事。你看，咱们这不是闯过来了！”“我还以为你是个绣花枕头”韩信出来打击他。冥擎宇也只是笑笑不说话，他此时也消除掉了恐惧感，只剩下全身的热血在不断的沸腾。这是以前从未体验过的快感，胜利的快感。。。

　　轮回司笑眯眯的看着他们，通过这一次，估计擎宇也会成长不少阿。

　　 


                  第27章



　　“擎宇你知不知道下一个什么？咱们好有个准备！”

　　“恩。。。”冥擎宇想了半天“我记得火海狱完了之后好像是刀山狱吧！”

　　虞姬一听就炸了，火海狱还能踩着人过去，这刀山怎么过？踩着刀子过去？

　　“算了，咱们还是先继续向前走吧！”韩信此时心里其实也没有底，不过他相信一点，有冥擎宇在这轮回司不可能整死他们。

　　三个人继续向前走，虞姬此时也不知道自己心里在想些什么，自己来闯地狱，被那家伙知道了一定会被骂的狗血淋头吧。。。。

　　三人渐渐的走到了一条狭长的山谷里，山谷两侧偶尔还可以看见几只鬼差压着鬼魂经过。只是平常的山谷阿，没有想象中插满刀子的山丘。三人正疑惑不解之际，山谷两侧突然滚下很多赤身裸体的鬼魂。“这是什么情况这是？”虞姬抓住冥擎宇问“我也不知道啊我！”

　　“反正肯定不会是好事，咱们当心点”发号命令的永远是韩信。。（汗~）

　　鬼魂们被退下山谷，又不甘心的争相向上爬去，却又被鬼差一个个的踹下来。突然也不知道从哪里出现的钢刀直直的飞过来，直插在一个正在努力向上爬的男鬼身上。“我想已经来了，咱们当心~”虞姬听得耳畔疾风，回转身体一脚踢开疾飞过来钢刀。刀子越来越密集，韩信躲在虞姬怀里还好说，虞姬和冥擎宇左闪右躲的泪的直踹起，可是依然在原地无法前进半步，只能避开刀子。眼看着那些鬼魂都不知道被扎死了几回身体复合之后又被鬼差重新踹下来。虞姬和冥擎宇对视一眼，两人一点头。反手都拽住一个鬼魂拉到自己身侧，刀子一飞过来直接用鬼魂的身体挡住。两人宇开始慢慢的向前挪动，本想借助鬼魂阻挡一下刀子的攻势，可耐想钢刀飞来的速度实在是太快，也太过密集。借助众鬼的身体是能暂挡住飞来的刀子，可是鬼魂们却将前路挡的死死的想要过去只能将众鬼推开越过来，但是这样一来身体就没了可以遮挡的。。。被这样密集的刀子击中，别说直接给刺死了就算是随便划一下也够流血而死的。

　　虞姬再一次丢下一个被刀子刺的肠穿肚烂的鬼，急的直冒汗。也不知道过去了多久，在这样下去恐怕自己都已经耗尽气力了，到时候不更是等死？虞姬向四周一看，盯住一个还算壮实的男鬼，跟冥擎宇对视一眼，冥擎宇向虞姬一点头。一路走来，两人配合的已经相当默契了，一个眼睛就可明白。

　　冥擎宇直接抓住虞姬盯住的那个那鬼，使足力气拎起来直接扔向前方，砸倒一片。虞姬和冥擎宇就近一人又抓住一个鬼魂来当‘护甲’直接踩过众鬼的身体向前冲去，现在要的就是速度必须要快！冥擎宇静心念咒提升自己的速度，大吼一声将手中早已被刀子穿透的男鬼向前丢去，又在前方硬生生的砸出一条路，直接踩着众鬼的身体卯足了力气直冲过去。冥擎宇硬挺着一口真气直冲了过去，可是他并没有直接跳上山谷，而在峡谷的边缘处找了一个可以遮挡身体的地方。虞姬还没有冲出来，他怎么会离开？

　　随手抓住一个鬼魂就丢出去，替虞姬砸开路，好叫他节省一些力气。虞姬此时也是在硬撑着，在这里实在耗了太久，力气都快用光了。不过他看见前方突然飞过来一个人砸倒一些鬼魂，他就知道冥擎宇还没有离开，正在前方等着自己呢！

　　虞姬一笑，再次强提一口气，直接跃起踩在一只男鬼的肩上，手上还抓着一只还算轻巧些的女鬼，他现在实在是快没有力气了。。。拼了，只用女鬼的身体护住自己身体的要害部位，虞姬干脆也不躲避了，任刀子在自己手臂上划过忍着痛直接踩过众鬼，就像在跨越火海一样。

　　就在虞姬已经看到冥擎宇的时候，谁知被虞姬用来当‘护甲’的女鬼突然被刀子拦腰斩断，紧借着一把钢刀来的又快又急，快到虞姬连回身躲开的时间都没有。冥擎宇一看大惊，这样被扎上不死也只剩办条命了！突然瞥到有一只鬼差正巧经过，想都没想直接抓过来向前方一丢，正好砸开了虞姬刀子刺入了鬼差的胸膛。冥擎宇直接跑过去抱起虞姬就跑。也不管人家鬼差痛的嗷嗷直叫~

　　冥擎宇把虞姬放到平地上，看到虞姬的手臂在不断的流血。急的直冒汗，“没事的，只是划破了皮肉！倒是你，够狠的阿，那可是你哥的兵咱就这么走了？”虞姬用手撑着地坐起身，把衣服的下摆撕成布条草草的在伤口处一裹算是包扎了。冥擎宇不以为意“反正都是鬼了，又不是死，受点罪而已嘛，老子不是都跑过来受罪了！”冥擎宇看到虞姬的‘包扎’方式直接跳起来大叫“你这叫包扎？找死阿你？”虞姬笑笑更不以为意，以前受伤时都是这么做的“只是划破了皮肉而已看着挺吓人的其实没什么就是疼了点，但是不会一直流血的，很快就会止住的！”虞姬看着冥擎宇蹦蹦跳跳的笑的开怀“看不出来你行阿，到现在还能有力气！”冥擎宇一听直接两眼一翻栽倒在地上，期期艾艾的说“老子是回光返照~”虞姬直接一脚踹上趟在地上装死尸的擎宇。冥擎宇动了两下也不躲，真的是累了。。。

　　过了一会，冥擎宇抬起头来问“韩大哥呢？”韩信从一旁的草丛中窜出来，笑咪咪的说“真是高兴阿，你居然还能想起来我！”冥擎宇心虚的笑了两下。虞姬翻翻白眼“咱俩刚开始用人砸路的时候韩大哥就窜出去，我看他窜的速度还挺快的~哎呀”虞姬哎哎直叫的翻个身“还是做狐狸好啊~逃命都可以快一点”

　　刚刚还心虚的冥擎宇眼神霎时变的阴狠，韩信诌媚的摇摇尾巴“要不然怎么样？我现在只能帮你们出主意不是？”

　　“靠阿~”虞姬仰天长嚎“现在看出来这一只也是个白眼狼了吧？”冥擎宇盯着韩信恶狠狠的说。

　　韩信笑咪咪的看着冥擎宇和虞姬，本想这两人跟下来只是凑热闹，没必要拼命的。但是一路走来，培养出来的友情又怎能用言语来表达？

　　虞姬转头看向身后，无数的刀子插在山谷中，是这样子的刀山


                  第28章



　　冥擎宇抓着鬼差替虞姬挡刀子这一扔算是出了名了！

　　“冥擎宇就算了，是冥王的亲弟弟，就连轮回司都发话了说是千万不能伤了这小祖宗。没想到虞姬也是一狠主阿~过血池地狱时把白无常大人扔到池子里垫脚也就算了，过抽筋狱的时候差点被抓住居然抓黑无常大人来顶包~哎呦，你不知道黑无常大人叫的那个惨烈阿。。。”

　　一个鬼差哭哭啼啼的抓着另一个鬼差向其哭诉，另一个鬼差郁闷了“小祖宗咱们是不能招惹，可这虞姬又有什么阿？”“兄弟，你不知道。这虞姬可是石遥的爱人阿~你说他要是有个闪失，石遥不得过来把咱们冥府都给掀了？”鬼差闷了，得~全是得罪不起的主、一开始鬼差们还都抱着看热闹的心态看几位小祖宗闯地狱，可现在。。只要见到他们恨不得多长两条腿出来来跑！都想把所有的机关都给关了，赶紧放三位祖宗过去。鬼是死不了，可是仍然能感觉到痛不是，之前被三人抓来顶包的鬼差的惨叫声现在想想都冒冷汗！

　　本来虞姬三人闯地狱的路途还挺艰险，可是后来在众鬼差们有意无意的放水之下，走的还挺轻松，毕竟谁都不想拿自己的命来开玩笑不是~

　　“哎，等回去以后我得像哥哥提些意见，这地狱的机关设置的太不人道了。。。”“要是都设的和在家养老死的那人们到地狱来的本质不就变了？”韩信踩在冥擎宇的肩上。“呵呵，也是。。。”

　　不管怎么样，三个人终究还是走出了十八层地狱。

　　从地狱入口里出来，再次回到轮回殿。首先冲上来一个白影，“哎呀，嫂子我没事~真的你看我这不是好好的？”冥后紧紧抓住冥擎宇，一双紫色的眸子在他身上来来回回的扫过，知道确定他真的没有受伤才放手。略带指责的说：“幸好你没事，万一你受了伤，等你哥哥回来还不得气疯了！”

　　轮回司捋着胡子走出来“呵呵，你们几个不错。韩信，你跟我来吧！”看样子轮回司已经应允了。韩信刚想从冥擎宇的肩上蹦下来，却不料冥擎宇比他蹦的还高：“你说他是谁？韩信？打仗特能耐的那个？”冥擎宇瞪大本来就不小的眼睛。一张娃娃脸再配上一双水灵灵的放大号的眼睛，显得。。显得格外有喜感！虞姬‘噗’的一声笑出声“怎么，我没告诉你么？”

　　冥擎宇看着虞姬那张写满无辜的脸拳头直犯痒，转身一把搂住韩信“哇啊~我的偶像阿，居然在我身边这么久我都不知道！我这趟地府替你闯的值阿。。。”虞姬冷汗、这地府你是替谁闯的阿？就知道这小子正经不了多久。。“咳咳，我说擎宇阿，你能不能先放开我。我快、快被你给嘞死了，咳、”冥擎宇赶紧放送力量，可是依然没有放开韩信，搂着韩信直冲轮回司嚷“快，赶快把我的偶像给恢复原状！”轮回司翻白眼“你不把他交给我，我怎么恢复原状？”冥擎宇眨巴眨巴眼，才反应过来“哦哦，给你”说这便把韩信递给他，轮回司结果韩信丢下一句“重塑身体可不是一时半会的事，你们先回吧！”话音还没有落下，大厅里以不见轮回司的身影。“靠，这老头跑的速度还是那么快！”冥擎宇直撇嘴。“好了，你们还是先去好好梳洗一下，我命人去给你们准备晚餐！”“恩，麻烦你了嫂子！”冥擎宇转身刚拉虞姬。。“靠，你看看你的眼睛都直了~”“你嫂子好漂亮，漂亮的不像个人~”冥擎宇直接一记白果赏过去“我就当你是赞赏了行么，走！咱赶紧去洗洗，完了好吃饭~”

　　虞姬的住处被安排在冥擎宇住所的隔壁，虞姬梳洗过之后就急冲冲的跑到冥擎宇的房间砸门。冥擎宇只穿着里衣出来开门，“你的速度怎么这么快？”“嘿嘿，我有事问你！”冥擎宇嘴巴一撇，嘟囔一句：我就知道！

　　虞姬倒也不见外，也不用冥擎宇礼让，直接坐到椅子上，伸手拍拍身旁的凳子冲冥擎宇一弩嘴“坐！”“你到还真不客气”拿起茶壶倒茶“说吧，你不说有事问我么？”

　　虞姬对冥擎宇递过来的茶杯视而不见，直接说道“你嫂子好漂亮~”“你不是第一个被迷成这样的人了~”“我想问的是，她不是人，对不对？最起码不是凡人！”“你这不废话么？我嫂子姓阿伊斯兰！”虞姬不解，“有什么特别？”姓氏是挺特别！冥擎宇给自己倒杯茶，“阿伊斯兰是精灵一族，精灵一族的男人们向来都生的貌美，而我嫂子可是其中之最！”

　　“等等，你说。。男人们？你嫂子是男人？”虞姬大惊，靠，美成这个居然是个男的“很奇怪？精灵一族全是男人，他们一直都是男男交合，然后产子，繁衍后代。。。”

　　虞姬听的只想栽倒，妈的，漂亮成这样居然是个男人，老天爷你不长眼阿~冥擎宇看着虞姬的脸上写满了可惜就知道他在想什么，也不在多说。哥哥家的这比烂帐可不是一句两句话可以说的完的！唉~不过该提醒的还是要提醒“我说虞姬，你可别动歪心思阿。否则我哥肯定不会饶了你。。。”“我能动什么歪心思，我都有石遥了~我只是，只是。。。”虞姬也说不出个所以然来，他自己都不明白自己为什么一见到冥后就会产生一种怜惜的感觉！

　　 


                  第29章



　　韩信需要七七四十九日才可重生，虞姬便一直呆在冥界与冥擎宇厮混在一起。但是虞姬却被一抹白影给挂住了心，那个总是清清淡淡笑着的人儿，或许他的笑容很美，但是那双紫眸之中流转的永远是疏离与高傲！虞姬也曾问过擎宇为何这般，而擎宇却始终支吾着不回答！

　　或许虞姬自己都没有注意到，自己的目光始终落在那抹白影的身畔！就这样一直持续到，冥王回到冥界，同时还有两人---石遥与白凤！

　　冥擎宇因为当初与虞姬合伙算计走白凤而心虚不已，自从听到石遥也跟着冥王一起回到冥界时就窝在房间里面当起了乌龟。再次见到石遥，依旧是那么的淡雅，石遥似乎在外人面前永远都是这副温文尔雅的样子，只是和自己独处时才会偶尔露出孩子的天性。

　　“虞姬，玩够了没？”原本挺理直气壮的虞姬被石遥一句话就给问虚了，“够了，够了”只顾着点头。石遥把虞姬给扯到怀里，小声的说一句：回家咱们可以好好的谈谈了~石遥的声音很温柔，可是虞姬却听的冷汗直冒。。。。“呵呵，石遥，你们小两口的感情还真好阿！”只顾着心虚的虞姬根本没曾注意到石遥身旁还有一人。那人与石遥相反身穿一身黑色长衫，身型高大，眉目深刻，自然而然的流露出一股王者之气。此人，想来便是冥王―冥擎苍了吧！不过，虞姬想起冥擎宇的娃娃脸，又看一眼冥擎苍邪魅帅气的脸庞，咳，这爹娘也太偏心了。。。。正看着冥擎苍的脸走神，腰侧软肉突然被石遥给拧住，石遥恶狠狠的声音回荡在耳畔：行阿你，胆子越来越大了阿虞姬~虞姬向天望。。完了，一直以为他不会吃醋原来他是直接用喝的不要啊~“呵呵，你们俩就不要在这里打情骂俏了行不行？咱们先进去用餐吧~”冥王笑嘻嘻的打趣，完了带头走向着米乐儿住的香榭水廊！”（人家夫妻俩可是住一起的，大家原谅虞姬只记的住米乐儿八！石遥和虞姬跟着冥王来到了他的居所，果然见到米乐儿依旧伫立在水廊之上。冥王也不管石遥与虞姬，径直走过去将人拥在怀里，米乐儿微微一怔，冥王低头在他的耳侧说了些什么米乐儿便乖乖的趴在冥王怀里了。过来一会，冥王拖着米乐儿的手走了过来，对着我和石遥说：“这是我的妻子，我想你们俩都应该见过的！”“嫂夫人我是肯定见过了，不过我就是没看见你刚才说的饭菜在哪里？”。。。冥王盯着石遥眨巴几下眼，无奈的说“石遥，什么时候你小子能做到表里如一呢？”“他这辈子是没戏了~”虞姬插嘴。看冥王与石遥开玩笑的样子想来两人的关系是不错的。

　　虞姬一句话把冥王给逗乐了，笑眯眯的轻打了石遥胸口一下“行阿你，够宠老婆的阿~”

　　虞姬朝天翻白眼，石遥见状无奈摇摇头~只是这一次，虞姬错过了米乐儿眼中的波澜。

　　就这样，虞姬被石遥拖着手，而冥王拖着米乐儿的手。四个人就这样在水廊上观景，散步。

　　很久没有这样子在一起了，这次分开的日子确实久了些。

　　石遥的手臂轻轻揽在虞姬的腰侧：“当你陪韩信闯地府时可曾想过我？”虞姬一怔，笑了，轻轻的摇了摇头。石遥蹙眉“那你可曾想过，万一你有一点闪失我将会如何？”“我只知，你，不会让我遇到危险的，即使你当时并不在场！”是的，虞姬一直深信这点。石遥看着虞姬挑眉“你又知道了什么？”虞姬对着石遥一笑“虽然鬼差们一直都在放水，但是有几次的确是死里逃生，我不信的我运气那么好每次都正好有人可以让我抓来顶包，你敢说和你没有关系？”石遥看着虞姬一副自信满满的样子，只得无奈摇头。是谁说虞姬傻，我倒说他是聪明过了头。。。一般人人往往都是看表面，而虞姬始终都是透过表面看里侧！

　　冥王与米乐儿走了一会发现身后没了动静，一回头却发现两人亲亲热热的神情。

　　“我从来没见过有谁能把石遥弄成这样，你看就这一会他都摇头多少次了？”

　　“虞姬，是个难得的人阿~”米乐儿话里藏话。

　　冥王也像石遥一样揽住了米乐儿，可是米乐儿却转开了头。冥擎苍幽幽叹气，虽然消失的很快但是他还是捕捉到了，刚才乐儿的眼中有一丝羡慕。

　　冥王揽住米乐儿，嘴唇动了动，却终究没有吐出一个字！

　　荷花香气四溢，柔风不断的抚过脸颊。在这水廊之上，两处角落，两对人相拥。同样的姿势，却是两种心境！

　　 


                  第30章



　　虞姬原本以为事情就会这么过去，看石遥在水廊上的时候挺温柔的阿。

　　谁知道刚吃过晚饭就把自己给拎回来了，白凤居然还一副审讯的架势在石遥拎着我进来的时候就准备好了笔墨纸砚，我问“是不是需要我签字画押？”四记白果甩过来，虞姬皱皱鼻子，一点都不好吃。

　　石遥拿起毛笔蘸了几下白凤刚磨好的墨汁，信手在宣纸上写下两个大字：家规！

　　虞姬瞪大眼“怎们家哪有家规？”石遥冷哼一下“我真高兴你还知道是‘咱们家’的确咱们家以前事没有家规，不过从这一刻起，有了！”虞姬看着石遥那似笑非笑的表情，直咽唾沫“那咱们也要商量一下这个一家之主的问题吧！”搓搓手掌，随即又加了句“不带投票表决的！”开玩笑，白凤和石遥绝对站在同一战线阿。“那你说谁应该来当这个一家之主呢？”

　　那还用问“当然是我”石遥一瞪眼，虞姬立刻换嘴脸“是我的心肝你了？”“哦，是么？那我就恭敬不如从命了！那么，白凤，你来念一下咱们家的家规好了”

　　白凤站在石遥旁边拿出一卷纸，恩？一卷？一抖，虞姬已经傻眼了。

　　“咳~”白凤轻轻嗓子“一下家规均为除去一家之主和白凤外的人特立！”哇咧，你直接说专门给我立的不就得了，rz“家规第一条，不得无缘无故离家出走”：-P：-

　　“家规第二条，不得随便听信他人挑拨便怀疑自己的丈夫”咧。。。。

　　“第三条。。不能盯着除了丈夫之外的男人超过三秒钟”呱哇~乌鸦“第四条。。。今后不得自己做出可能会危及自身安危的决定，如遇到此类问题应第一时间向户主汇报！”呱哇，呱~乌鸦一群。。。。。。。。

　　“第四十八条不得乱交损友，再与冥擎宇在一起厮混”

　　“第四十九条从今天开始必须每日跟随户主，如需单独出门需户主的批准并且一定要白凤陪同。。。”妈的，乌鸦一堆了“你要不要喝水”我呆看着白凤，喷那么多口水不渴才有鬼列“我不渴”恩。。“还是喝点吧，这还不到一半呢！”妈的，我冲上去抢到那堆纸伸手就要撕“你如果撕了我可以现场就让你试验一下家法！”太监双手捧圣旨状！（真没节操阿你。。。）

　　“呵呵“石遥闲闲笑两声“家规你都听见了吧！”“恩。。。”

　　“会遵守吧！”“恩”。。。瞅瞅你现在的表情，我敢不恩么？

　　“那好。。。”石遥意思意思的拍了几下巴掌，“那现在咱们该审另外一个人了”石遥冲白凤一使眼色，白凤直接咚咚的跑到屋内隔间里去了。。。虞姬对手指捏，怨念，为什么他们都是今天才到的就对这里这么熟悉！

　　不一会，白凤揪着一个被五花大绑的人出来了。虞姬看了半天，来了句“擎宇，一天不见你怎么变粽子了”“唔唔睨夹乃音！”意思是：你问你家男人！虞姬吞口口水，暗自发誓以后绝对不能惹石遥了，否则肯定会被碾成灰。。。直接把头一瞥，表示：俺不认识这个银！

　　“白凤，把冥二公子给松开，这样多不好阿！”冥擎宇咬牙，妈的知道不好还绑了我一天。想到自己是怎么被绑的。。。就呕的只想吐血“石遥，你什么意思你？”冥擎宇一获得自由直接跳起来质问，石遥冷笑两下，猛的一拍桌子“那你挑拨我们夫妻感情是什么意思？”墨砚又被打翻了。。冥擎宇摸摸鼻子“我哪有挑拨，我说的不都是实话么！”虞姬也跟着点头，是啊，你的确什么都瞒着我。石遥压根都不看虞姬这个属墙头草的，“实话？你说实话怎么只说上半句不说下半句？”支吾半天，冥擎宇来句“忘了”。。。石遥气乐了，好一句忘了，“行阿，忘了是吧！白凤，帮他长长记性！”

　　白凤也知道从哪里摸到一鞭子，听到石遥的话挥手就要抽，“哎呦，别抽阿，你可千万别抽阿~”白凤哪管这么多，还坏心眼的竟忘冥擎宇脸上招呼。最后被抽急了的冥擎宇干脆什么都不顾了直接钻桌子底下不出来了，冲着石遥大喊“这事又不是我一个人办的？你怎么不抽虞姬阿你？”石遥的回答前半句倒是挺让虞姬满意“真要抽他身上多疼阿。。。。晚上还得哀哀叫的吼我给他上药，烦~”冥擎宇一听就直想哭，靠！心疼自己宝贝就直说白，合着就自己姥姥不疼舅舅不爱活该挨抽。。。？

　　石遥笑眯眯的蹲下看冥擎宇躲在桌子下面装乌龟，“那你现在到底记起来没有”本来还想装装烈士的冥擎宇一看石遥的表情就立刻明白刚才虞姬为什么会变节的如此之快了，俗话说：识时务者为俊杰！“想起来了，当年成仙的时候王母就给你重塑了身体让你正式成人还赐给你了一个七窍玲珑心！”靠，这厮居然真的说话只说一半，虞姬怒了！冥擎宇一个眼神过去，别瞪我。当时可是你兴冲冲的实行计划的！

　　“我说你俩眉目传情什么呢？”“没。。。。”

　　“哦，是么！对了，擎宇阿，你大哥说帮你找了位老师，教你习武兵法，不全是你喜欢的？估计过些日子你就能见到了。。。”“我才不要什么老师！”“那你应该去找你大哥说！”

　　瞪之~“哼，去就去我怕你阿~”冥擎宇逃窜了。。。。

　　“你能不能不要这样笑？”虞姬看着石遥脸上的笑直起鸡皮疙瘩“哦，我这样怎么了！”拜托，照照镜子去吧，别人家一走你就满脸YD阿。。。

　　石遥直接一个打横抱起虞姬“哎，你干嘛？”“我干嘛？你待会就知道了，刚才顶多是算白凤被你们俩哄的帐，现在到我自己的了。。。。”

　　“哎呦，你给我轻点，轻点。。。”

　　“轻？我对你是够轻的了，我再让你胡作~”

　　。。。。。

　　“唔~啊哈，慢点，慢，慢点，我受不了”

　　“好了宝贝，答应我！以后不要让我担心。。。”石遥轻吻虞姬泪湿了的眼角“恩。。。”我知道，其实我知道。。。。你只是担心我~

　　 


                  第31章



　　被压到三天不能下床不能吃饭只能喝粥的虞姬终于看清楚石遥的本质了―丫就是一狼！

　　好不容易终于可以下床跑跳的虞姬唯恐再次被石遥压住，整日的拉住冥擎宇出去疯玩。虽说家法上有规定，可是。。。咳，我就不信他石遥敢把我怎么着！但是当虞姬这么对冥擎宇说时，直接嘴一撇“那我可告诉你，到时候你千万别又跑我房间来砸门叫救命！”-_-|||“今天去哪阿~”上次砸门纯粹就是意外，这死小子真不知道给人留面子“我说你天天逛你不累阿，反正我是不逛了。咱们去我嫂子那陪他说说话聊聊天什么的，反正我看他整天怪闷的。。。”“行阿~”冥擎宇看着虞姬的星星眼，想着自己现在改变决定行不行？万一虞姬和大嫂。。。。妈呀，自己非得死无全尸不可“哎，我说虞姬，我突然又想起一地。。。哎呀，你拽我干嘛呀”“走啦，哪来的那么多废话”虞姬拽这冥擎宇直奔米乐儿的居所。该死的，这小子不是个路痴么，怎么记大嫂住的地方记得那么清楚？完了，我是横竖活不了了。。。。

　　当虞姬与冥擎宇到香榭水廊时，看到米乐儿正坐在凉亭里抚琴。

　　两人也知趣的不再吵闹，在凉亭里自己找位置坐下静静的听着琴音。

　　说真的，虞姬并不懂琴，搁现代除了专门学音乐的有几个懂这东西的？虞姬只看到米乐儿修长的手指不断的在琴上拨弄，时而轻佻，时而摇过！以前自己在现代从不会听的东西，换在真正的古代听着纯正的古曲，竟然也别有风味。

　　指尖轻佻，琴发生最后几个音声，米乐儿将十指复在琴弦之上。冥擎宇一直夸赞米乐儿的琴声脱俗，好像九天之上的逍遥之音。虞姬轻笑。。“你笑什么？”听到清冷的声音虞姬一时还没反应过来是谁在说话，抬起头看见米乐儿盯着自己才知道原来那是他的声音。虽然在冥界的时日也不短了，也见过米乐儿数次可始终都没有交谈过。。。。。“恩。。其实我并不得听琴，不过你弹的真的挺好听的。！”米乐儿唇角微扬，代表谢过“我是问，刚才擎宇说我的琴音脱俗你笑又是什么意思？”恩。。虞姬抓抓脑袋，“我真的，我真没听出来是什么意思，或许你自己都不知道你想表达的是什么意思，亦可说也，茫然？”

　　米乐儿心中一惊，没想到虞姬可以听出自己的心声。过一会，米乐儿唇角又扬起了清清淡淡的笑“或许你是说对了。。。反正也是闲的没事才弹的！”“不想笑干嘛要硬撑？”米乐儿的笑脸僵住了。冥擎宇蹭蹭虞姬，示意他不要再开口。米乐儿垂下了头，好一会才抬起头来，但是脸上已经没了笑容随之取代的是清冷，“虞姬，陪我去花园走走可好？”“好！”佳人邀请，何乐不为。“恩，嫂子我。。”“擎苍不是说给你找了位先生么，你怎么不去见见？”得~摆明了赶人了。冥擎宇也就不再多说，给了虞姬一个机灵点的眼神，向米乐儿行一礼转身离去。

　　米乐儿也不再开口，只是一个人独自在水廊上面漫无目的的走。而虞姬就这样静静的跟在他的身后。。。。

　　走着走着，来到香榭的一个小花园里。米乐儿突然说“虞姬，你看这种花漂亮么？”虞姬顺着一看，刚好看见一朵紫色的花开放的过程，很奇特。。。“很漂亮”虞姬笑眯眯的说。可是虞姬的话音还没有落下，那朵刚开放的花确已然败落。“它叫紫色曼陀。花开只一瞬，转眼便枯萎。。。是擎苍特地命人种在这里的，他说。。这花和我很相称。。。”虞姬看着掉落在地上的紫花，又看看米乐儿，暗叹着冥王还真是有心了“确实很相称！”“哪里相称？”“眼睛。。”

　　“我还以为。。。”米乐儿没有继续说下去，可是他的声音却异常的落寞“你说，为什么说它和我的眼睛相称？”虞姬转过去面对着米乐儿“有没有人告诉过你，你的眼睛很漂亮！”点头“那么，又有没有人告诉你，你的眼神让人感觉很哀伤，就像是，一滩死水。。。”米乐儿呆呆的摇头“那么，又有没有人告诉你，当你的眼睛中有一丝神采，哪怕只有一丝就像那些那朵紫花盛开时一样夺目！”米乐儿抬头看着虞姬，目露疑惑，眼波流转“对，就是这种。你现在的眼睛比那朵花开放的时候还要夺目！”米乐儿看着虞姬笑了，“可是转眼又败了不是么？一直以来我都以为他把我比作那朵花，只是转眼即逝的烟云而已！”虞姬摇头，“那，你说是什么？”“转眼即逝的烟云是什么？都是很美妙的事物，让人想要抓住却始终都抓不住的，他想要抓住呢。。。。”说着，虞姬还伸出手向空抓了一下“你说，现在我的手里有什么？”“什么都没有！”“你怎么知道？”“因为我看见了？”“那如果你没看见，我这样问你，你猜不出来会不会问我这里有什么？”“不会！”“为什么”米乐儿没有说话。。。可是他却听到虞姬说，那是因为你害怕。。。。冥王的心就像是被人盖在盒子里的东西，你猜不出却又不敢打开，也不敢去问，所以你永远都不会知道盒子里面究竟装的是什么！

　　。。。。。。。。。。。。。

　　晚上，在冥王沐浴时，米乐儿走了进去。。。

　　“乐儿，你怎么了？”米乐儿今天很反常。。。“擎苍，我问你一件事情！”“你说！”

　　“当初，你为什么说紫色曼陀与我很相称？”米乐儿话说出口的同时，眼睛也转到了别处冥王不自在的咳了一下，小声说“因为我觉得，它和你的眼睛很像。。。”如果可以我希望能一直保持着绚烂，不在衰败不善表达自己内心的冥王因为别扭而低下了头，所以他没有看见米乐儿紫眸中的神采，错过了这如花般美丽的绚烂。。。。。。。

　　 


                  第32章



　　“哎，米乐儿和那个什么冥王的关系好么？”虞姬趴在石遥的怀里，石遥把被子替他掖掖好“怎么这么问？”“没什么，就是好奇。。。”虞姬打个哈欠，在石遥的怀里翻了个身睡去。。。

　　第二天虞姬还未睡醒便被人连拖带拽的从被窝里拽了出来，“冥擎宇你小子是不是找死？”想来敢跑来打扰他睡觉的人只有一个。“盒子我打开了。。”“什么盒子”虞姬嘟囔一声翻个身把被子裹起来打算继续睡，猛的睁开眼“怎么是你阿？”米乐儿站在虞姬的床边笑的一脸无害，完全没有打扰到人家休息的歉疚。。。虞姬眼珠一转“你，昨晚问过冥王了？”米乐儿笑眯眯的点头，否则也不会跑来找你了。。。“结论？”其实是废话，看米乐儿笑的和偷了腥的猫似的就知道了。。米乐儿突然低下了头低声说道“他说的和你说的一样。。”“然后呢？”虞姬激动的差点从床上蹦下来，却只见到米乐儿一脸无知的摇摇头“就这样就完了。。。？”“还要有什么？”靠，一般剧情不是在这个时候两个人都应该袒露心声的么，这俩人不按套路出牌阿~(st)虞姬无力的栽倒在床上，摸了摸肚子“该死的石遥为什么还给我拿早餐来？”米乐儿仔细看了看虞姬，确定此人没傻“你还想着吃早餐呢？现在可都中午了，你要是现在起床估计还能赶得及吃午饭，石遥来叫你好几回了楞是没叫醒你。。。。”所以等不及的米乐儿才会连拖带拽的么。。虞姬直接从床上跳下来，“算了，不吃了。。走吧咱！”“去哪？”

　　虞姬回头看着还站在原地的人“你还找我不是有话要对我说？”米乐儿一怔，随即点头说“那我们走吧。。”

　　又来到昨天的小花园里，虞姬没打算开口，因为他在等米乐儿理好思绪。。。等他开口。。

　　“我。。”虞姬看着米乐儿还是一副欲言又止的样子，暗叹一声，摆摆手说“没关系，你慢慢想，想好了我再告诉我！”米乐儿抬头看了一眼虞姬，又直接低下头去装起了鸵鸟。。也不知道过了多久，反正虞姬的肚子已经唱空城计唱了好几场，现在都已经感觉不到饿了~

　　“我，不知道自己该不该爱他！”终于开口了。。

　　“你问出这个问题就说明你已经爱上他了，不然怎么会怀疑？”这夫妻俩到底玩什么呢？

　　“不，你不知道我们的事。。。我是，我是前任冥后和别的男人所生的孩子，对于他来说我是一个耻辱的存在。我们俩的婚姻只是一场交易。。。”米乐儿喃喃的道出冥擎宇始终不敢说出的秘密，虞姬虽然想到他们二人之间的感情可能并不好，但是。。。也没有想到竟然会是这样~“他，害死了我的亲生爹爹，还抓了我的父亲。。。我要求他放了父亲而他的条件是他要了我，于是我们成亲了，我成了冥后。。。可我终究也只是他报复父亲的一个棋子而已~”米乐儿的声音没有任何起伏，似乎只是在讲着一个与自己毫无关联的故事。可是，一滴滴的水渍却在米乐儿的裤子上蔓延开。虞姬发现，米乐儿的身体在微微的颤抖，不由自主的环住了他使他靠在自己的怀里，学着石遥的样子轻轻拍抚着他的背。。。。只是他们二人都没有想到，在水廊的另一端有两双眼睛一直在跟随着他们。。

　　当虞姬与米乐儿分别之后，出于本能就去找石遥没办法找到他才能找到吃的。。。谁叫自己被他喂的嘴巴都叼了！找了一圈都没见人虞姬揉揉饿扁的肚子，却在回房间的拐角处见到了自己找了一个下午的。。。。惊讶的是石遥脸上冷酷的神情~

　　米乐儿与虞姬分别之后，回到住处刚脱下外衣准备沐浴就看见冥擎苍一身煞气的走了过来“这还是白天洗什么澡？”“洗澡还分什么白天和黑夜？”米乐儿有些不自在，今天冥擎苍不大对劲，刚想拿起搭在屏风上的衣服却被冥擎苍一掌给打掉，“你又怎么了。。”“今天去哪了？”冥擎苍走过来抱住米乐儿的腰柔声问。米乐儿眼神闪烁，总不能告诉他自己去找虞姬支招吧~可在冥擎苍的眼里米乐儿的眼神闪烁全都变成了他的罪证。。。“今天去哪了，恩？”耐着性子再问一遍，米乐儿跟我说实话我就再给你一次机会。。。冥擎苍紧紧拥住米乐儿的腰肢像是要用尽全身的力气将他嵌在自己的怀里。米乐儿在冥擎苍的怀里轻轻挣扎，“我，哪也没去阿~”冥擎苍松手了，嘴角挂着一抹笑。猛的抬手掐住米乐儿的脖子“成阿，已经开始学会撒谎了，那么下一步是不是也要学你那个父亲一样给我扣顶帽子？还是你已经扣了。。？”冥擎苍坐着凶狠的动作说着迫人的语句，可与之相配的却是他那依旧温柔的嗓音。“你再说什么？”米乐儿眼中的倔强依旧好像他们初见时一样，多年来自己捧在手心里呵护的人却总是不领自己情的人，如今果然和他一样背叛了自己。。。“我，亲眼看见了。你和虞姬双双从他的房间里衣衫不整的走出来，而你却窝在他的怀里。。。”米乐儿呆住了，他竟然会怀疑自己和虞姬？难道他不知道石遥与虞姬的关系么。。。他始终还是没有信任过自己的，也对，没人会去信任一个随时可以丢弃的棋子。。。果然，一切都是妄想，虞姬猜错了！

　　冥擎苍看着米乐儿一副你想怎样就怎样的架势，不询问也不争辩。心里不断的大吼：解释阿~向我解释阿~我的感觉对你来说就那么不重要么？“哥，干嘛呢你！”冥擎宇赶紧冲上来把两人分开，看着米乐儿被自己哥哥给掐的发红的脖子，估计事情大条了。。。“哥，有什么事不能好好说你非得打嫂子阿？”“好好说，我倒想和他好好说他又何曾想过我，他窝在虞姬怀里的时候又何曾想过我？”冥擎宇一听当时就楞住了，不可能吧~这两人可都是心有所属的阿~虞姬对石遥的心即使他从来都没说过可是冥擎宇却十分清楚，而米乐儿对冥擎苍的爱冥擎宇站在旁观者的角度上自然也看了个真切，于是。“这不可能大哥，你肯定是误会了。！”冥擎宇笃定，没错，这肯定是个误会。

　　“你给我说清楚这究竟是怎么一回事？”三人都沉默之际，问外却突然传来石遥的大吼声。

　　“怎么回事，就他妈是你看见的那么回事！”虞姬的吼叫也丝毫不比石遥笑冥擎宇打从听见石遥的声音脸就开始变白了，这故事可不能这么玩阿。。。

　　虞姬从外边冲进来就抱住米乐儿，示威似的“妈的，你们说怎么着？”石遥看着眼眶都气红了“虞姬，你可以阿~有你的，我就离开了几天你又敢琵琶别抱！”“我呸，你是把我丢在冥界这个叫天不应叫鬼不灵的地方，老子甩你他妈的又有什么错？”冥擎宇已经快要晕倒了，虞姬你长没长眼睛，还敢抱着大嫂，没看见大哥的眼睛都已经冒火了么。。。。

　　米乐儿推开虞姬，笑了笑。打从他们俩进来就知道这两人是故意在冥擎苍面前演戏想要帮自己的，还是现在。。。。已经没有必要了，“冥擎苍，你想问什么？”米乐儿的声音冷静的有些过分，“你和虞姬什么关系？”米乐儿唇角一勾“如你所见！”冥擎苍直接一巴掌甩上了米乐儿的脸，米乐儿吐出嘴里的血，自己挨一下不要紧希望虞姬和石遥可别因为自己的这句话而真的吵架阿~冥王抬手又要挥下，却被一只手给狠狠的抓住，冥擎苍转脸一看竟然是石遥，石遥眉头微皱，暗含怒气“擎苍，你这次真的过火了阿！擎宇，虞姬，你们俩把米乐儿带出去我要和擎苍好好谈谈！”冥擎宇还石化着没有动，虞姬倒也干脆直接打横抱起米乐儿就走，还特地从冥擎苍的眼前过去，对他的吃人的眼神视而不见，丢给石遥一个‘好好教训他’的眼神。

　　 


                  第33章



　　米乐儿被虞姬和冥擎宇带出去之后，石遥与冥擎苍面对面的坐在一起。

　　“你想和我谈什么？”“你自己心里清楚？”“我清楚什么？”

　　“你下手打米乐儿你自己不心疼？”石遥瞪着多年的好友“我有什么好心痛的。。他背叛我的时候怎么不想想我呢？”还是在死鸭子嘴硬，自己的手到现在都还可以感觉到麻痛感，可想而知这一巴掌该有多重！

　　石遥用看白痴的眼光看着冥擎苍，原来陷入爱情的人都是白痴这句话真的没说错“擎苍，你以为倘若米乐儿和虞姬真的有什么我还会坐在这里和你谈心？”如果真有，也就不用你出手了冥擎苍当然明白米乐儿和虞姬不可能有什么，可是当自己看到米乐儿和虞姬衣衫不整（咳，拽虞姬起床时搞的）的从房间里出来，心里的那种抽痛。。。一开始是被嫉妒冲了昏了头，到后来是气米乐儿为什么宁愿受屈也不向自己解释，打他。。。是真因为真的快要疯了，是的，这么多年来真的快要疯了~冥擎苍第一次感觉到，自己原来也会累。。。

　　石遥知道冥擎苍和米乐儿父亲之间的恩怨，看着他们相恋，分手，随即相互怨恨。又眼看着冥擎苍为了报复而要了米乐儿，后又发现冥擎苍对米乐儿已经产生感情时，两人却早已把心门关闭阻止对方的进入。没有遇到虞姬之前，石遥一直认为为爱而痴的人不是傻子就是白痴，而遇到虞姬之后石遥才发现，原来自己也甘愿做个傻子，只为那第一眼就认定了的感情，只为那人可以在自己怀里绽开灿烂的笑容，比世间万物都重要的存在。

　　石遥知道，这两人其实都是爱着对方的，可是也只有他们自己可以帮自己把彼此的心门打开，作为外人的他们，实在是无能为力。。。

　　虞姬努力的往米乐儿的脸颊上涂着消肿止痛的药膏，脸颊上肿起了好一块，该死的冥擎苍可真能下的去手，“虞姬，谢谢你”米乐儿握住虞姬努力向自己脸颊上涂着药膏的手指，“谢我什么？全给搞砸了。。”米乐儿摇摇头，“不，我不是指这个。我是要谢你终于使了放开了心。。”“你什么意思阿”“我，终于决定放手了”纠缠了这么多年，原本便是错误的吧。

　　“你，你你不喜欢冥擎苍了？”真的心凉了么？“喜欢，可是我喜欢他和我决定放手没有关系！”虞姬被说迷糊了，喜欢干嘛还要放手，在虞姬的眼里自己喜欢的东西是无论如何都是要紧紧抓住的就好像自己抓住石遥一般，所以他无法理解米乐儿的放手，而米乐儿也无法理解虞姬的执着。。。。。。

　　自从那日之后，冥擎苍与米乐儿就再没见过面。一人直接住在了办公的宫殿不在回来，而一人则直接住在了虞姬的房间里，二人谁都没有再回过香榭水廊，难道真的就这样放手任他离去。。。这些日子以后冥擎苍无数次的问过自己每次的回答都是舍不得，可是仅凭舍不得三个字能够留住米乐儿的人么？

　　石遥看着这两人一个在折磨自己一个在折磨对方，“一个不知道该怎么去爱的人和一个不知道是不是能够继续爱下去的人，两人的结果是不是一定是分手？”石遥的这个问题提的很是绕口但是却一语击中要害。。。而虞姬的回答则十分的简洁明了，俩字“扯淡！”

　　。。。。。。。。。

　　冥王毫不顾忌风度的狂奔，终于在冥界大厅找到了收拾好东西准备离去的米乐儿，上前一把抓住他的手“乐乐，我求你别走好不好？别走好不好？”他什么都不要了，什么尊严什么怨恨统统都是扯淡，把这人留在自己身边才是最重要的。

　　面对冥王低三下四的请求，米乐儿却只是低垂着头不说话“乐乐，我知道我伤了你的心，可是我真的。。。真的不知道该如何去向你说，我怕你会恨我。其实，你也应该恨我的，如果没有我或许你们一家三口会生活的很好也不会害得你失去双亲。可是我对你的感情是真的阿，你知道当我看到那你那双再也不会起波澜的眸子我的心有多痛么，从那一刻起我就知道我是真的哉在你的手里了。。。我一直不放你离开，不是因为报复，而是因为我爱你阿~我想把你留在身边，可是却总是在不断的伤害，我想要弥补可是换来的却只是你的不屑一顾，能不能告诉我，我到底该怎么做。。。。”冥王这一番真心话说的感人肺腑，可是。。。“哥，你能不能先放开我？大嫂，大嫂在后面拉”穿着米乐儿的衣服的冥擎宇僵着身子任冥擎苍抱住自己。冥擎苍抬头一看映入眼帘的果然是自己弟弟那张欠揍的脸，只是穿了米乐儿的衣服从背后一看还是有七八分像的。。自己刚才心太急都没认出来。冥擎宇看自家大哥没反应，便推了他一把然后向他的身后一指。。。

　　冥擎苍看到的。。。。果然是已经泪流满面的米乐儿。先前拽着米乐儿来这里的虞姬、冥擎宇和导演一切的石遥，早在冥王转向米乐儿时便悄悄离去了，知道这两人现在需要的只是时间和独处的空间。。。。

　　 


                  第34章



　　米乐儿的确是要走，写了封信托石遥送去给冥擎苍，可谁知到了冥界大厅时便被虞姬给拖到后面的房间，不一会就看到冥擎苍急冲冲的跑过来上演一出深情留妻的戏。。。。就连米乐儿自己也说不清楚当冥擎苍再次抱住自己时心里是个什么滋味。。。。

　　石遥看着原本也算是守得云开见月明的二人，打从在大厅相拥着哭过之后就只是沉默不再开口。。。气的直翻白眼~搞不明白原本已经敞开心扉的冥擎苍怎么会又变成的闷葫芦，而米乐儿似乎就打定了主意死活不开口。。。“你们俩到底想怎么样？明明都不舍得分手还都装的不在乎似的，现在好不容易冥王说出口了。。。。你们俩到底想怎么样？”虞姬气的大吼，死活都不明白这两人为什么就不能把话都给说出来？在大厅站了一个多辰时居然只是沉默着。。。回了房间还是沉默着。。。他很想揍人阿~石遥也急了，猛的一拍桌子“你们俩再继续这样下去最后的结果只有分手？要分手就趁早别拖拖拉拉的你们不急我们看着都急！是男人就把话都给说清楚了。。。”说完也不管两人怎么反应，拖着虞姬就走！

　　“喂，你真的不管他们了？”走出老远石遥才放开虞姬“他们俩的事情只能他们自己选，咱们再着急都没有用，帮都帮到这个份上了，也只能看他们的造化。。。。。”石遥一看虞姬要喷火的神情随即又说：“不过你放心，我敢拿命来赌这两人是不会分手的？”“我知道他们不会分手，把话说开只是早晚的问题。不过等他们和好了，我揍人的时候谁也别拦着。。。。”谈恋爱谈到这份上了，都不知道该骂两人痴还是傻，一个不说，一个就死也不问。。。。石遥看着虞姬气鼓鼓的神情，想着自己虽与擎苍是好友，可若不是虞姬的话自己断不会如此多事，感情，真的可以很轻易的改变一个人。。。。

　　石遥和虞姬再一次的将空间留给了冥擎苍和米乐儿。

　　冥擎苍看着沉默不已的米乐儿，心下暗想不知该如何开口。原本已经死了心的米乐儿，没想到冥擎苍会低三下气的挽留自己，或许是真的还存在期望又或是虞姬的热情执着感染了自己，总之。。。米乐儿听到了自己的声音。。“你，到底在想些什么？”一直不知该从哪说起的冥擎苍突然听见米乐儿的声音，心里防线瞬间崩塌，原本想要说的一肚子话都变成了短短的三个字“我爱你！”冥擎苍的声音很平静，但是米乐儿却看见了他眼中的深情，这，或许比任何许诺都令人动心。。。。

　　米乐儿握紧了拳低下头，冥擎苍知道他想要忍住不哭出来，这么多年来彼此实在都太了解对方。冥擎苍没有抱住米乐儿，只是把自己的头搭在了他的肩上。。。。。“对不起”二人同时开口“对不起什么？”又是同时开口的两人，看着对方。。。一起笑了，尽管彼此的眼眶湿润。

　　冥擎苍把自己的额头抵在米乐儿的额头上，轻声说“你先别说话，听我说。。。乐儿，我对不起你。一开始就是，被仇恨蒙蔽了眼睛害死你爹，强迫你嫁给我。。。。我似乎一直都在做着伤害你的事情，。。。我喜欢你，我自己都不知道在什么时候喜欢上你的。当你收到你父亲的死讯时，我看着你空洞了的眼睛。。。我的心似乎也跟着空了，从那个时候起我才认识到，我爱上了我自己以为我不会爱上的人。。。我想要弥补，想要告诉你我爱上你了。。可是看着你心如止水的样子我，没胆子说出来。。。我怕会得到你的讽刺，我，也怕受伤害。我知道我自私，可我就是想自私的把你一直一直留在身边。。。不想你的眼神总是如此空洞，所以我总是刺激着你，希望你眼中可以多一丝神采，哪怕是仇恨。。哪怕是你像以前一样那样喷怒的看着我。。所以，越做越错，一直以来都是我错。。。”米乐儿听着男人断断续续的声音，心知要这男人说出这些有多么的不容易，如果如果早些说出来我们是不是就不用这样子的煎熬。“原谅我。。。原谅我行么？”男人轻声求着原谅，其实打从发现自己爱上他是就没再恨过。。。只是什么时候爱上呢？米乐儿自己也想不起来了。。。或许是在很早以前，自己的父亲抱着小小的自己和爹亲玩的时候，那个躲在树后的男人他眸中那种深切的悲痛，像是绝望又像是放弃了一切堕落。。。在那个时候就已经记住这个男人了吧。他的悲，他的痛，他的温柔，他的怒。。。他的一切的一切都记得那么深切，或许自己一开始就知道。。。逃不开了，如此深切的情，怎么逃的开。。。。“或许虞姬说的对，我们两个都是痴人。只会彼此的折磨着对方，我是恨过你的，我知我不应该爱上你，明明该是仇人的怎么可以变成爱人，与其说恨你不如说我在恨着自己，怎么会没用的爱上你。我不断的告诉自己，你的柔情都是假的，不断的告诉自己，我们。。。不能相爱，你的温柔我知道，可是，我很怕阿。。。我怕你的温柔转眼就会变成仇恨。。。。”“乐儿，我不爱他了。。。。真的，我不该爱他。。。我爱的是你阿，。。。。”冥擎苍吻住米乐儿颤抖的唇，他当然知道怀里的人曾经有多么的矛盾，自己亦不是没矛盾，排斥过，可是爱上了就是爱上了。。不需要理由的，我就是要抓住你，是我自私的感情。米乐儿闭上眼睛感受着他的柔情，一点一滴的深入骨髓。

　　衣衫渐褪，米乐儿听着身上的男人不断的说着‘爱你’爱的是你所以别走，拥紧了他，米乐儿知道，自己这辈子都走不了了。。。

　　这一夜，拥紧了身边的人。。。靠近的是彼此的心！

　　 


                  第35章



　　过了一夜，众人看到冥王前来办公时的幸福笑容，便知一切误会均已解除。

　　虞姬坏心眼的想起自己婚后第一天黄龙烨端着一盘红鸡蛋来讽刺自己的神情。。。随即也跑向冥府的厨房。

　　所以，米乐儿一张开眼就看见虞姬双手背后一脸坏笑的走向自己的样子。。。“虞姬，你怎么了。。”

　　“哈哈，我哪有怎么？应该是你怎么样才对。。。”说着还一脸猥琐的扫过米乐儿用棉被护着紧紧的身子，“我是来恭喜你的哈。。现在你和冥王才算是真正的喜结良缘不是？”米乐儿看着虞姬的脸。。。只吞口水：“你要是发疯了。。。应该去找石遥！”“靠，老子可是好心来恭喜你们的”

　　米乐儿大个哈欠不以为意“我和他都成亲多久了。。。有什么只得恭喜的？”“这不，你们才算是解开了所有的心结，真正在一起了？”“是阿是阿。。。”“靠，新人领进房媒人你就丢过墙，米乐儿你可真行阿！”虞姬怒了。。。“呵呵”米乐儿调皮的笑了两下，看的虞姬直了眼“好了好了，我刚才逗你呢！我和擎苍能走到今天这一步真的应该好好谢谢你们，真的。”冥王翘班回来看爱人却看到虞姬直着眼睛看着小露香肩的米乐儿直接就怒了，冲着跟在身后的石遥大吼：“石遥，你到底管不管你老婆，他在勾引我们家乐乐你当心我不客气了。。。”石遥从外面探个脑袋进来“这种情景，冥擎苍你怎么好意思是我们家虞姬勾引你们家米乐儿”怎么看都应该反过来吧。。。冥王才不管石遥说什么，直接冲过来用被子把爱人给包了个严严实实的！虞姬鄙视的看着满脸写着吃醋俩字的冥王，心说不愧和冥擎宇那东西是兄弟，智商同样是负数。。。米乐儿看着占有欲十足的冥王笑的灿烂，闪了一屋子男人眼。虞姬直接闷不住了“我说米乐儿，你就真的打算跟着这个不解风情的臭男人一辈子？不考虑别人了？”考虑考虑我嘛。。。。米乐儿看着虞姬故作可怜状，笑的更加开怀，冥王更加搂紧了怀中爱人，“妈的，石遥你看看你老婆可当着你的面爬墙了阿。。。。”石遥看看一脸愤怒的冥王，又看看虞姬：“其实。。。虞姬说的话，我一直都想说。。。”石遥喃喃的吐出一句话，屋内三人都喷了，米乐儿瞪大眼睛看着虞姬：“恭喜你，你已经成功的把石遥给带坏了！”他记得以前石遥是个十分冷淡的人阿。。。更别提开玩笑恶作剧了！虞姬笑的调皮摸着石遥的脸只说‘孺子可教，孺子可教，哈哈。。。’冥王看着石遥和虞姬欠揍的表情，气的直咬牙。。。没办法，现在似乎所有人都很喜欢逗弄冥王。。。（我可怜的小苍苍）“为了答谢你们对我和乐乐所做的一切，所以今晚我特地设宴答谢，乐乐知道虞姬喜欢玩。。还特地叫我准备了灯火晚会！”看着虞姬一听有灯火晚会就搂着石遥狂蹦。。。冥王咬牙切齿。。。没错，你肖想我们家乐儿我也记着呢。。。

　　一听说有灯火晚会，不止虞姬兴奋的直跳高，就连一直因为害怕而躲着石遥的冥擎宇都不在装乌龟爬出来继续和虞姬在一起胡闹。。。还没有到晚上，众人早已嘻嘻哈哈的闹了一整天，而一向冷淡的米乐儿则向变了一个人似的，和虞姬，冥擎宇嬉闹个不停。。。冥王看着露出孩子心性的爱人，笑的宠溺。。。而当韩信完好无损的出现在宴会上时，兴奋过了头的虞姬直接扑上去就是一记狼吻，被石遥黑着脸拉开。。。韩信从来不知道自己居然这么受欢迎，不止是虞姬的热情，就连冥擎宇都直接挂在自己身上扯都扯不下来。。。“哇哇哇，偶像阿~”冥擎宇向考拉一样的挂在韩信的背上。“擎宇，下来。像什么样子！”冥王一声吼，直接把冥擎宇给吼了下来。“擎宇你叫韩信偶像，可为什么擎苍请韩信来当你师傅你却拒绝呢？”米乐儿疑惑出声。哇咧，“大哥，你什么请韩信当我师傅啦？”要说米乐儿疑惑，冥擎宇比他更疑惑。

　　冥擎苍看着自家弟弟一副傻呆呆的样子，直皱眉：“我那天不是叫石遥去问你么，你回来就大吵大闹的，不是死活不愿意么？”“靠，石遥你居然还阴我！”冥擎宇转身又挂住韩信左摇右摇“哇，我愿意我愿意，你收我为徒吧，师傅！师傅~”面对冥擎宇的撒泼耍赖，韩信连连像冥王发出求救的信号。。‘你弟弟疯了吧。。。’“咳”冥王干咳一声，满脸的黑线“韩信，早前咱们说的事情是否还算数？”韩信满脸无赖，“算数，只要令弟答应就算数！”只要你现在叫冥擎宇正常起来，咱说什么都算数。。。。韩信也算是阅人无数了，像冥擎宇这么一个大男人敢直接挂在另一个男人身上耍无赖的他还真没见过。。。。

　　 


                  第36章



　　面对众人的调侃，冥王憋的满脸通红，来了一句“怎么了，有本事虞姬你也给石遥生一个阿？”众人一听楞了住了，虞姬瞪大眼睛转身向石遥发嗲“你想要男孩女孩？”石遥冷静的推开受了刺激的虞姬“神经病我只要一个就够了，你没必要再给我一个！”靠/(ㄒoㄒ)/~~

　　“哈哈~”冥王爆出大笑声，“哎呀~乐乐你干嘛？”脑袋被米乐儿狠狠的扇了一下“有你那么幸灾乐祸的人么？”“呵呵，好了好了~都别吵了我给大家说一个正事，我和虞姬打算明天就走了~”石遥正色说“走？去哪阿？”米乐儿看着虞姬，这小子居然事先都没和自己说一声“回家阿。。”虞姬理所当然的说，“咳，不是。回家事没错不过是回天庭的家！”虞姬一愣“你在天庭还有家？”直接掐上石遥的脖子“不是，你听我说，我在天庭是有府邸没错。。哎呀，你想掐死我么？。。。。我大多数时间都不住那但是我毕竟也算是天庭的人不是么，所以我每隔一段时间便会去住一个月，否则王母又要。。。。”虞姬危险的眯起眼睛，阴测测的说“怎么又是王母？”石遥求救似的看向冥擎苍“咳，王母吧。。。她比较，恩，自从五百年前她重病之后吧就变得比较奇怪。。。所以，恩，比较喜欢追着天界的男神仙跑，只是说说媒什么的~”虞姬一听又炸了，再次嘞上石遥的脖子“你他妈的居然还敢找人说媒了。。。”石遥一手捂着脖子一手指着冥擎苍大骂“你这家伙是不是兄弟，有你这么歪曲事实的么？”冥王一耸肩“我说的是事实，天界的人大多数都被她说过媒？”“那你没有没阿~”耳边传来米乐儿的声音，冥王转身看着米乐儿皮笑肉不笑的表情，“呵呵，乐乐。。。你听我说，我是属于已婚的那种。。。阿阿，乐乐你还有身孕呢，不能激动阿~”“好，你别跑，站着让我揍一顿！敢出去相亲老子生劈了你~”米乐儿举手找着冥王的脑袋劈头盖脸的一顿乱盖，冥王捂着脑袋哀哀直叫也不敢跑，“我没有阿我~”米乐儿揍了好一会，停下呼呼的运气，冥王生怕他动了胎气急急忙忙的要去叫大夫被米乐儿拎着耳朵给拎了回来。。。冥擎宇在一旁看着原本都是顶天立地的男子汉，现在一个个的都变成的‘妻奴’，特别是自家大哥那副小心翼翼的样子明明挨了打还嘿嘿的傻笑~。。我的天阿~~

　　“虞姬，你们就一直在冥界住下不好么？我们也都有个伴~”说起虞姬要走，米乐儿大概是最不舍的那个。。。虞姬刚想张口，冥王一咳，米乐儿瞪他一眼。虞姬在一张口，冥王又一咳，米乐儿直接一个巴掌扇过去“有毛病吧你！”冥王接过爱人的小手，讪笑不已“没有没有，嗓子不舒服而已！”米乐儿看着虞姬“真的不行么！”虞姬看着米乐儿后面。。。吞口口水，我是很想点头啦，可是你看你后面。。。估计不走会被虐待的。。“呵呵，乐儿，天下无不散之筵席么，咱们以后又不是在不着~你好好的养胎哈~”米乐儿猛的转头看向冥王，冥王一脸温柔笑容，米乐儿转过去又。。。靠，这冥擎苍学过变脸是不是？石遥淡笑着冲冥王摆摆手，示意他不用那么紧张。。。

　　第二天一早，冥王夫妇对虞姬和石遥十八里相送，韩信更是步步紧跟。。。弄的虞姬黑线连连，白凤翻白眼翻的眼睛都快抽筋，这到底还走不走？

　　石遥无奈说“你们不要送了，再送下去都去出冥界了。。。”冥王还赶紧附和“是阿，乐儿咱们回去吧，你有身孕不能累着，大不了以后我经常带你去看他们。。。”连门都没有，这辈子虞姬都别想进冥界了。。。叫你勾引我老婆~心下恶狠狠的想，可是脸上依旧是一副好丈夫的笑脸~

　　虞姬心里唾弃，这男人的心眼比针鼻儿都小。。。米乐儿还是一脸的不舍，可是念着腹中的孩子只好向虞姬道别“那你们可要多保重阿，！”“当然了，我还要来看我干儿子呢~”“你什么时候当我儿子干爹了？”冥王一听就开始瞪眼，那岂不是你还得回来？虞姬看着冥王冷笑，“对吧，乐儿，孩子的干爹肯定得是我和石遥阿~”冥王看着米乐儿满脸笑容直对着虞姬直点头，他就想晕倒。。。有虞姬在这乐乐迟早会被带坏的~以前多温柔一人，现在都~唉。。。

　　这边冥王垂头丧气，那边韩信有些可怜巴巴的叫了声“虞姬。。。”虞姬看着韩信满脸的‘把我也带走吧。。。’想来被冥擎宇折磨的够呛。“虞姬。。。”期待，带我走吧。。把我也带走吧。。。“阿，韩大哥，你要好好的教擎宇阿~”韩信一头栽倒。。唉~可怜的孩子虞姬眼睛一亮，转身扑向。。“乐儿，我舍不得你阿~”冥王一看这还了得？赶紧把米乐儿扯到怀里护的那叫个严实。。。冥王正对自己的反应速度暗爽时，“啵~”的一声，虞姬在米乐儿的脸上印了一个响亮的吻。。

　　听在冥王的耳朵里那声音就像是地震了似的。。。扯过袖子在米乐儿的脸上猛擦“石遥你到底管不管你老婆？”米乐儿扯下冥王的手大吼“你吼什么吼？还那么大声，人家都走了。。。”冥王回头一看，身后哪里还有虞姬和石遥的身影，连根鸟毛都没有~“该死的虞姬，别让我再看见你~~”冥擎苍仰天长嚎~

　　虞姬舒舒服服的窝在石遥怀里听见冥王的狼嚎声说：“怎么样，我说他得气疯了吧~哈哈”。。虞姬笑的正爽时突然又听见冥擎宇兴高采烈的声音“师傅师傅，你说教我束缚术，我终于把绳子给解开了~”“救命阿~虞姬，你不够义气阿你~”

　　石遥和虞姬满脸黑线，“韩信真不应该”“对，韩大哥是做的不对。。。”就算想逃开擎宇也没必要把人家绑上吧~“我是说，韩信不应该欺负弱智儿童！绑就绑白~怎么可以骗人家说是束缚术呢？”哇咧，虞姬栽倒。。。至此，石遥华丽丽的被带坏了~~~

　　第二卷完！

　　 


                  虞姬番外之宝宝语录



　　某年某月的某一天

　　话说，擎宇在冥界闲来无聊独自跑去河边钓鱼，十分悲催的不小心用鱼竿捅了旁边树上的马蜂窝，被蜂群追赶。。。满脸大包的回到冥界！回去时，刚好赶到冥王夫妇在逗着孩子玩。。

　　擎宇上去想逗逗小侄子。。。“哇~父后，这人满脸都是坑坑~好吓人啊”小擎宇泪奔~

　　某年某月的另一天满心欢喜的冥王把公事一抛，翘班回来逗弄两个儿子。。“来，宝宝，叫父王~父王~”冥王把小儿子抱在膝上，手里拿着一颗糖果引诱着。。。无奈小儿子只是瞪着糖果流口水死活不开口。。冥王不死心只好把大儿子抱起来。。。冥王想起平时都是乐儿抱大儿子于是，“来宝宝，跟我说哦~要叫父后!”“有再教宝宝说话？我都告诉过你了他们现在才八个月不可以说话。。。”米乐儿走进来，伸手把小儿子抱在怀里。。。“心肝~”米乐儿吓得一怔。。。“咯咯~心肝~”小宝宝坐在冥王膝上，稚嫩的嗓音~冥王看着怀中的大儿子满脸黑线，米乐儿一把把小儿子塞到摇篮里抱起大儿子“哈哈，宝宝会说话了也，擎苍你听到没有。。。”米乐儿兴奋的不停逗弄怀中的儿子“再叫一声好不好？”“心肝~”宝宝扯着嗓子奶声奶气。。。“乐乐，宝宝会说话我也很高兴。。。但是正常的小孩子第一句话怎么会说心肝的呢？”而且还是冲着他的心肝叫心肝，就算是儿子老子也会揍的。。。宝宝疑惑的看着父王的表情，心说：自己说的不对咩？于是努力搜刮脑内经常听到的词汇。。。“宝贝~”‘咚’冥王栽倒。。

　　某年某月又一天终于把那两只甩掉的虞姬从天上下来看望干儿子。。。

　　虞姬跑到香榭水廊，刚好看到冥王夫妇抱着两个孩子。。走过去“乐儿，我想死你了~~”一把抱住米乐儿！无视冥王要杀人的目光结果米乐儿怀中的宝宝抱在怀里，“宝宝，想不想干爸爸？”“咯咯~咯。。。”宝宝在虞姬怀中扯住虞姬的长发玩的开心。。。“姐姐，姐姐好飘飘~”虞姬黑线，搞不懂为什么这孩子每次叫自己都叫姐姐。越是耐心的“宝宝，不能叫姐姐，你要叫干爸爸，来，跟我说：干-爸-爸！”“干-粑粑~”‘噗’冥王笑喷~宝宝看着父王被自己逗乐了，于是更加卖力的“粑粑~粑粑~”虞姬石化。。。。

　　某年某月再一天已经五岁了的两个宝宝，长的白胖又可爱，完全是米乐儿的缩小版。。。

　　众人看着宝宝可爱一有空便抱在怀里。。。宝宝酷似米乐儿的面容使冥王有了一种缩小了的米乐儿被众人抱在怀里调戏的错觉。。哗啦哗啦，灌进一桶醋。。。

　　于是，一天夜晚。。。冥王将两个儿子叫来身边对他们说“儿子，从今天开始不可以让除了父王和父后的之外的人抱你们知道么？”

　　“为什么？”两个宝宝天真无辜的眼神闪了冥王的眼“咳。。因为，搂搂抱抱的影响不好，你们以后是要接父王班的，不可以让别人说闲话的知道么。。”冥王板着脸一本正经的说道“哦~我明白了。。可是为什么父王整天都抱着父后？”哇咧“恩。。这个，因为我们是夫妻阿。。”

　　“那小叔叔为什么整天都扒在韩信干爹背上？”

　　“咳。。因为，他们是师徒阿”冥擎宇，回去我再收拾你。

　　“那。。那，干爸爸为什么总是搂着石遥爸爸的脖子呢？这样是不是也影响不好？”两只宝宝皱着小眉头。。。

　　“咳。咳咳~那是因为，因为他们也是夫妻阿~”冥王苦了脸，自己应该肃清宝宝周围的坏境，决不能再让宝宝见到不三不四的人。。。

　　“哦~那么干爸爸为什么不给我们生个弟弟妹妹？宝宝想要弟弟妹妹~嘛~”两只宝宝扯着冥王袖子撒娇~冥王无奈抚额，应付了一句“那你们问他好了~”

　　没过几天，虞姬再次来看望干儿子。。被两只兴奋不已的宝宝扯住袖子“干爸爸，我们要弟弟妹妹，你给我们生好不好？好不好~？”虞姬咬着牙，问“宝宝乖，告诉干爸爸你们怎么会问这个的？”两只宝宝咬着手指异口同声的说：“父王让问的~~”虞姬喷火，好你个冥擎苍，教些什么有的没的。。。虞姬转身去邀请米乐儿带着孩子去天上家里做客。

　　米乐儿和虞姬高高兴兴抱着宝宝走了。。。留下冥王一人独守空闺咬棉被。。。泪苍天阿泪苍天~

　　番外之宝宝语录（下）

　　一日，宝宝们在花园里玩耍，看着冥擎宇哭丧着脸走过来。。。。好奇之下便问“小叔叔，你怎么了？”

　　冥擎宇看着侄子们天真可爱的脸庞，委屈之感顿时上来“被骂了~”

　　“所以你就难过了。。”乐宝宝歪着小脑袋问道！只有苍宝宝最善良摸着冥擎宇的脑袋奶声奶气的说“小叔叔乖乖，难过飞走，呼~”冥擎宇看着侄子可爱的笑脸，心里那个感动阿~

　　“小叔叔，你被谁骂了？我就帮你出气。。。”才六岁的乐宝宝小腰一掐，挺有虞姬骂人时的架势“师傅。。。师傅骂我了！”“因为什么”“他闲我总是扒在他身上。。。。”冥擎宇瘪着嘴巴乐乐宝宝一脸不屑“韩信干爹一天不骂你才奇怪，你不是都习惯了？怎么今天这么难过。。”

　　苍苍宝宝嘟着嘴巴扯扯乐乐宝宝的袖子“哥哥，不要这么说小叔叔嘛，他很难过也。。”冥擎宇满脸感动的一把抱住苍苍“唔~还是苍苍最心疼叔叔了。。”“哎呀，你起开。不要抱着我弟弟~说吧还有什么事？”冥擎宇看着眼前两张一模一样的脸孔，搞不懂为什么苍苍天真又可爱，而乐乐活像个小恶魔。。。到底随谁阿？

　　“大哥也骂我了。。。”小乐乐一挑眉“父王骂你做什么？”“我告诉他我被虞姬骂了，然后他就骂我了。。。！”“就这样？”“就这样！”点头！乐乐宝宝唇角一瞥，“靠，我以为什么事呢！我告诉你，一个人骂人算你冤，两个人骂你算你亏，三个人骂你那你就是活该！”乐乐宝宝趾高气昂的说完拉着苍苍宝宝去玩了。。。

　　“嫂子阿~你怎么教的儿子。。。。”擎宇再一次泪奔擎宇找到米乐儿哭诉，米乐儿想着一向乖巧的乐乐不会这样子做，可看着擎宇满脸的苦大仇深。。。。于是，叫侍女将乐乐和苍苍给找来。。。

　　乐乐一见到米乐儿天天的叫了一声“父后~”小身子摇摇摆摆的扑到米乐儿的怀里。。。苍苍过来看着米乐儿身上没了自己的位置，于是抓着擎宇的腰带想要爬到擎宇的膝上，可是笨笨的总是上不去。。。苍苍可爱的样子逗乐了擎宇，伸手把小侄子抱到膝上，吃了一记豆腐~

　　“乐乐，你下午是不是欺负叔叔了？”米乐儿低头询问大儿子“我没~”乐乐嘟着嘴巴满脸的委屈，紫色的大眼睛眼看就要沁出泪珠。。看的米乐儿顿时心软，站起身抱着乐乐左摇右摇“哦~宝宝乖哦~乖~”米乐儿心想就是嘛，乐乐一向乖巧，怎么会做这种事？肯定是擎宇又被韩信欺负了。。。唉，看来要找擎苍商量一下这两人的事了~~

　　乐乐搂住米乐儿的脖子，小嘴轻轻的发出呜咽声~惹人怜爱。。。

　　冥擎宇看着在自己嫂子面前乖巧的跟只猫似的乐乐，在米乐儿抱着他转身时。。。。乐乐‘蹭’的一下比出中指，口型“小叔叔是白痴~”吐舌，鬼脸~~米乐儿转到身，乐乐又立刻变成乖巧可人的摸样。。。。。‘咚~’擎宇栽倒。。。。。他终于知道这小子像谁了，这招他哥经常使~~

　　 


                  第37章



　　前言：

　　咳、在第三卷开始之前某云先说一下，在第一卷时虞姬和石遥的感情进展顺利。。。而第二卷着重写的是米乐儿和冥王的故事以及替韩信安排一下他未来的路――小擎宇的师傅。毕竟已经放弃王候之路的韩信是不可能在回到人间了，而第三卷将跟着虞姬和石遥进入天界而展开，所以我选择将韩信留在冥界。其实也可以说第二卷是一个过渡篇~

　　在第三卷时才真正进入情节。。。随着重雨重新回到虞姬的视线里，红线的牵引才真正开始。。。

　　PS：特此说明一下，第三卷雷点众多，天界的人物及其他们的故事也随着虞姬与石遥的到来展开，继续点击下去需要勇气，倘若心脏不够强大的请关闭！

　　迫于石遥和王母那个见鬼的约定，无奈虞姬和石遥只好一起来到石遥位于天界的府邸。

　　石遥看着虞姬坐在石凳上摊死鱼，走过去捏捏虞姬的脸颊“怎么了你，这副表情？”虞姬鼓了腮帮子，“这里和昆仑没什么区别嘛，你布置的？”“不是。。。”“那是谁？”“恩。。”石遥恩了半天愣是没憋出一句话，“靠，老大你便秘了？”石遥把手里东西一放，捏住虞姬的耳朵：“你在给我说一遍？”虞姬一倒直接扑到石遥怀里，长吼“我好无聊阿。。。”本来已经习惯古代生活的无趣，可是在冥界热热闹闹的过了一个多月突然又回到白开水般的无味生活，任谁都会感觉无聊的嘛~

　　石遥也知虞姬闲不住的性子，心中一叹~虞姬突然从石遥身上爬起来“这里是天庭对不对？”“对！”“黄龙烨那个死人也在这对不对？”“对”虞姬站起来整了整衣服：“成，那我去找他！”

　　“唉，”石遥还没来得及张口阻拦，虞姬撒丫子就跑了“你知道他在哪么？算了，要是迷了路呆会再去接他，啊。。。也让我消停一会”

　　如石遥所愿，原本就是路痴的虞姬出去没多久便光荣的分不清了东南西北~

　　“妈的，有没有能说话的阿？没人来个鸟也行阿”不停的在一棵大树下打转的虞姬终于发飙了~“唔唔唔~这书我都看见八回了。。”气的猛踹大树。。。树叶哗哗的往下掉，虞姬突然感觉的头上有个黑影，“妈呀。。”赶紧跳到一旁，一个黑衣帅哥从树上掉了下来，要不是自己反应快现在应该已经变成靠垫了。虞姬看一眼黑衣帅哥的高大身材吞口口水，还是超薄型的靠垫。。。

　　黑衣帅哥呲牙裂嘴的爬起来，“妈的，是谁阿？”帅哥扭头看了一圈也没发现有人“妈的，跑的挺快，别叫老子找着他。。。。”

　　‘咳。。’虞姬尴尬的咳几声，帅哥听到声音才低头看见小小虞姬，没办法谁叫虞姬知道这位帅哥的胸迹呢。。。。虞姬抬头看着高大的男人，妈的这人吃什么长大的，估计怎么说也要有190以上吧。。。比石遥都高~“是你？”黑衣男人看着虞姬惊讶出声“你认识我？”黑衣男人想都没想直接摇头“不认得”虞姬黑线，不认识你那么惊讶做什么？有病！

　　虞姬打量着被自己一脚从树上给踹下来的黑衣男人，高大帅气，俊美笑起来有些坏坏的。。。要是放在现代应该是最讨小女生喜欢的那种类型。。。

　　“嘿，小东西，你叫什么名字？”黑衣男人居高临下的看着虞姬。

　　“虞姬”‘哦~’黑衣男人挑眉“据我所知虞姬已经死了吧，那你从哪来的？”虞姬仰头看着那个男人脸上的表情是多么的欠揍阿，咳“我以前不是虞姬，不过现在是了！”“那你以前叫什么？”虞姬听到这个问题皱着眉头想了好一会，是阿，自己以前的名字叫什么来着？“我忘了。。。”‘咚~’黑衣男人栽倒。。。咬牙说“你可真行阿你~”“那你叫什么？”

　　“恩。。我叫什么你用管！？你来这里做什么？”黑衣男人看着身前的小人儿‘阿~’差点忘了“你知不知道黄龙烨在哪？”

　　“玉帝？他下凡巡察去了？”哇咧“唔。。。”没的玩了~“那你知不知道石遥的府邸在哪？把我送回去吧！”

　　黑衣男人皱眉“石遥回来了？你是跟他一起来的？”“嗯~你到底知不知道？”

　　“哈，巧了~我住他隔壁！”

　　 


                  第38章



　　“什么？你住我们家隔壁？”

　　“你们家？呵呵，对！我就住在你们家隔壁。走吧，我送你回去！”黑衣男人拉着虞姬向一边走去，又说“我欢迎你来我家做客哟，不过不要向石遥提起！”“为什么？”黑衣男人无奈摇头“你以为像石遥那么小心眼的男人会同意你去找别的男人玩？”虞姬想起冥擎宇被石遥整的只敢躲在房里装乌龟的日子。。。。无语！“咳。。你不会和石遥有仇吧？”虞姬冷眼看着那个男人~“对，我的确和石遥有仇，而且是不共戴天之仇？”“哼~他杀了你老娘还是抢了你老婆？”虞姬说起话该死的直白。。“呵呵，我老娘我自己都没见过，不过他抢了我女人倒是真的~”黑衣男人满意的看着虞姬脸上的坏笑僵住了，虞姬一把抓住男人的衣襟一字一顿的说：“我-借-他-一-百-个-胆-子！”“哈哈，占有欲挺强的阿~”虞姬看着男人满脸的坏笑，撇嘴！

　　黑衣男人把虞姬送回到石遥的府邸门口便离去了。。说如果虞姬愿意的话明天可以到自己家来做客，还是老条件，不要告诉石遥~尽管虞姬对此嗤之以鼻可还是答应了男人的邀请！没办法，天生爱冒险。。~他相信自己哪怕是灰飞烟灭了石遥也有办法把他给找回来，这是他对于自己男人的自信~

　　虞姬进门时刚巧看到石遥从里面出来，石遥看见虞姬还挺惊讶“你怎么自己回来了？”

　　“我不自己回来你还想让我怎么回来。。”

　　“我以为你铁定会迷路！”“靠，你知道我会迷路那你还在家里坐着？不去找我？”虞姬鼓了脸！

　　“我这不正打算去找你呢么？”石遥戳戳虞姬那气鼓鼓的小脸，笑了。

　　虞姬看着石遥的笑脸嘟了嘟嘴巴，过一会虞姬想起来了问：“石遥，你是不是认识一个男人长的挺帅气的而且特别高。。大概要比你高出这么多吧！”虞姬点着脚尖在石遥脑袋上比量着。

　　石遥听着虞姬的话身体猛然一僵，虞姬看着原本还在笑着的石遥突然扳下脸来“你怎么了？”“没，你见到这个人了？”虞姬看着明显在说谎的石遥，冷冷的说到“恩，刚才见到了感觉长的还不错我就问问，他好像也住咱们家附近吧。。”“哦，是么？住这附近的神仙不少，八大天王都在这住！”“哦，我饿了。。”~石遥看着虞姬小猫似的表情，伸手刮了一下他的鼻子“好，你先回房等着，我去给你做。。。”虞姬伸着脑袋看着石遥真的远去了又猫着腰跑出了院子来到那个黑衣男人家门口，找了块石头垫脚向里面看去“该死的，老子到底要看看你是谁能让石遥变脸！”红色的院墙挺高虞姬踩着石头还是差一个脑袋的高度，虞姬就在石头上跳来跳去，也只能隐隐的看见一个男人坐在院子里。

　　“虞姬，你干嘛呢你？”出来找人的石遥一出门就看见虞姬杂耍似的在人家家门口演猴戏。

　　‘哇~。。。’遭了，踩滑了。“喂，当心”眼看着人就要摔下来，石遥赶紧跑过去将人接在怀里，平安落怀的虞姬松一口气，转眼猛锤石遥一下“靠，你神经阿？突然大叫什么，吓死我了？”

　　“那你这是在干什么？表演杂耍？”石遥冷眼看着明明心虚还硬装强硬的小人儿“咳，我不是就是。。。不就是？”“呵呵，不就是什么？”

　　“你干嘛这么紧张？里面住着你的姘头？”虞姬开始慌不择言“哇~该死的石遥你敢丢我？”石遥直接松开抱着虞姬的手所以虞姬的屁股直接亲吻上地面，呲牙裂嘴的从地上爬上起来，捂着屁股等着前面那个笑抽了面部肌肉的臭男人，“妈的，老子跟你拼了~”。。虎叫着就冲向前去掐住石遥的脖子。。。

　　嘻嘻闹闹的二人没发现在那红漆的大门一旁，隐藏着一个人的身影。。。。

　　 


                  第39章



　　“哎哟，你轻点。。。唔~轻点，疼~”。。。夜深人静，房间内突然传来呜咽声~

　　“你叫什么？小点声~”紧接着又是一个男人刻意压制的声音。。

　　“唔唔唔~~真的疼嘛，哎哟你起来。。。别碰那里哇~唔。。”

　　白凤端着茶点听着房内传来令人脸红心跳的声音，羞得满面通红。“咳~”故意大咳一声，“呜呜~呼呼~轻点。。”声音依旧撩人~“咳咳~”我说你们俩门外还有人呢。。。

　　“我说白凤你怎么了？嗓子不舒服？”“哇啊。。轻点哇”

　　白凤听着里面的声音，苦着脸说“是啊主子，今天可能是着凉了。。。”我说主子您怎么就不明白白凤的心意呢。。“那你还不进来？站在外边凉快阿。。。”虞姬的声音依旧还是那么的气人。。

　　不过听在白凤的耳朵里却使他送了口气，还是这种欠揍的声音比较顺耳。~~

　　现在应该可以进去了吧~

　　白凤这样想着，端着茶点小心翼翼的开了门进去了~头也不敢抬生怕会看见什么春色以后会被自家主子整，他现在终于看清自家主子醋桶的本质了~

　　白凤把几盘刚刚做好的点心放在桌子上之后就准备离去，“喂，胖孩帮我拿过来，我起不了身。。。”噗~“咳咳~”白凤被口水给呛住。。没办法的白凤拿起点心向里屋走去，心中已不知道是第几次的开始咒骂自从主子和虞姬在一起后变的开放无比。。。人前亲热已经不避讳了也就罢了毕竟都是自己人，可无论怎么样这种事也都是要避人吧~

　　白凤端着茶点来到床边搁着帘子。。。‘E。。。’下巴掉了~

　　床上的虞姬只着里衣呻吟个不停“呜呜。。。我受不了~”石遥在上面瞪着眼“你再叫一个给我看看？”“真的疼嘛~”虞姬红着眼睛看着石遥可怜巴巴~。。。。

　　白凤眨巴着眼睛，好一会才说“主子，需不需要药酒？”

　　“不用，叫他受着吧！”说着又在虞姬的脚踝处掐了一把换来虞姬的哀嚎。。。

　　白凤叹一声气。。。心里落差大了点，“虞姬这是又怎么了？”

　　石遥看着在床上装可怜的虞姬，恶狠狠的说“你问他呀？为什么跑到别人家门口演杂技？结果还给演砸了。。。”虞姬瘪着嘴“要不是你那一嗓子，也砸不了。。。”说着石遥又掐了一把“哇阿。。。我错了~我错了还不行么？”虞姬泪汪汪的捂着脚哀嚎~这个小心眼的臭男人。。。

　　白凤叹气摇头，拿了药酒过来。掀开帘子走过去坐在床边，将药酒倒出一些在掌心复在虞姬那红肿的脚踝上。。。轻轻揉搓着。。。

　　虞姬瘪着嘴巴抽抽鼻子，红着眼睛对正在吃点心的石遥说“我也要！”石遥狠瞪他一眼，但还是拿起一块点心塞进虞姬大张着的嘴巴里。

　　虞姬一边享受着白凤温柔的按摩，一边大嚼着石遥丢进嘴巴里的点心。。“恩，甜了点下次少放点糖！”塞了一嘴的点心口齿不清。白凤咬着牙“不是你整天的喊不够甜的么？”石遥坐在一边闲闲的接口“你捏死他得了，省咱们大家的事了。。”虞姬瞪一眼一唱一和的主仆二人“总有一天老子要把你们俩都给整死！哼。。喂，那边那个在拿个点心我要吃咸味的~”

　　石遥抓起一把点心直接塞虞姬嘴里“我让你小子欠揍！”虞姬大嚼嘴巴的东西，斜瞥一眼“哼~”“啊~”主仆二人向天空望。。。谁来收了这个王八蛋？

　　 


                  第40章



　　一时的好奇害得虞姬做了三天的铁拐李，生生受了石遥和白凤的三天白眼。

　　可又拿白凤和石遥没办法，谁叫二人掌握着他的人生大计呢。一个管吃一个管睡，同时得罪两人的下场就是生不如死~所以虞姬只能将所有的怨气算在那个黑衣男人的身上，管你和石遥又什么仇，得罪了老子你就完了。。。气冲冲的虞姬直接跑到人家家门口砸门，砸的还挺理直气壮。。

　　不一会，红漆的大门开了一个缝里面探出来一个小脑袋问：“你是谁？”

　　虞姬看着那个小童子，想也没想直接说“你们主子邀请我来做客，前些日子我门空，现在我来了！”小童子眨巴着眼睛，看着这个自己从来没有见过的人有些怀疑的说“是主子请你来的？”虞姬大翻个白眼“废话！”“那好吧，你等一下！”童子‘彭’的一声又将大门关闭。。。气的虞姬狠踹大门一脚“该死的，你等着！”

　　过了一会，小童子又跑了回来把大门打开对着虞姬说“我们家主子请你进去！”虞姬狠瞪小童子一眼，早干嘛去了。。不过瞪归瞪，虞姬的步子可一点都不慢。进到院子里便看到那个高大男人的身影，依旧一袭黑衣充满了诱惑力~虞姬撇撇嘴，吊儿郎当的走过去“见你一面不容易阿~”黑衣男人歉然一笑说“抱歉，小童在天庭从没见过所以才会这样！”‘哼~’

　　“呵呵？你说你前几天没空过来，在忙些什么？”

　　“咳”虞姬不自在的咳了一声，“忙什么，忙的事情多着呢！”“比如？”

　　“比如什么比如？你调查户口呢？”“什么？”

　　“没什么！”虞姬赶紧摇脑袋，在问下去就没个完了。。。。

　　“呵呵，过过饭没有？”“还没~”被石遥喂了三天的粥，虞姬现在饿的肠子都快打结了。。。

　　黑衣男人看着虞姬两眼冒光忍不住笑出了声“呵呵，好你等会~我让人去准备。。”

　　。。。。。。。。

　　黑衣男人满脸黑线的看着虞姬狼吞虎咽，问“虞姬，石遥是不是从来没给你吃饱过？”

　　“他是喂的我太饱了。。。”“那你怎么还这样？”

　　“都说前几天忙啦，没机会吃饭行不行？”虞姬头也不抬，总不能说自己因为一时贪嘴吃撑了结果跑了一夜的厕所，恼的石遥喂自己吃了三天的稀粥！

　　“好好。。。你慢慢吃，别撑到！”“安拉~死不了人！”继续吃稀粥才会死人，~

　　黑衣男人就这样翘着长腿靠在一旁看着虞姬一点一点的将饭菜全部吃光，“吃慢一点，当心又胃痛~”虞姬抬头看着他“你怎么知道我胃不好？”男人丝毫没有犹豫“因为我是神仙！”

　　“靠！”神仙了不起？老子周围一群神仙！枕头旁边还天天睡着一个呢。。。

　　虞姬把碗一放，揉着圆滚滚的肚皮“饱了，饱了。。”笑的一脸满足~

　　黑衣男人使个眼色，示意站在一旁的侍从收了碗筷，“石遥知不知道你过来？”

　　吃饱喝足了就是犯困，虞姬懒洋洋的伸个懒腰，“不知道，否则他怎么会让我过来？他连冥界都不叫我去！”“你去冥界干什么？冥王可不好惹！”“切，心眼比针鼻都小的臭男人！”

　　“呵呵。。看不出来，你朋友挺广阿。。”听到夸赞，虞姬一脸得意“那是，上到天庭中道人间下到冥府，老子认识的都是这个。。。”拇指~，当然了，天上有黄龙烨，人间有韩信，冥界还有个冥王的亲亲爱人，要知道冥王可是个妻奴阿。。。听到虞姬的话男人扑哧一笑，“怎么，你不信？”男人笑着摆摆手说：“我信，仅石遥一个就够你能耐的了。。。！”听到男人对石遥的夸赞，虞姬笑的更加得意。

　　虞姬四周看着男人家里的部署，怎么看怎么眼熟。。。这摆明的和昆仑那边差不多，和石遥在天庭的府邸是同一种部署，难道天庭的院子都一个样？“你家里。。。挺好看的哈？”‘呵呵’男人拿起茶杯，抿了一口“你只觉得好看，不感觉眼熟？”虞姬咪起眼睛，看着窝在椅子里悠闲喝茶男人“你和石遥什么关系。。？”男人对虞姬的冷眼视而不见“你感觉是什么关系？”“靠，你是他之前的男人还是他现在的姘头？”‘噗~’男人一口茶直接喷到虞姬脸上，“咳咳咳~我说你脑子里都装了些什么？”男人满脸疑惑的看着虞姬，石遥怎么受得了这人？“装什么？装脑子白”“我还以为是豆腐？”虞姬直接一个暴栗刮过去“你脑子里才是豆腐！”男人闲闲一闪，躲过虞姬的攻击“小儿科！”“靠靠靠~；老子受够你们这群神仙了。。。”仗着有法力欺负人阿？男人凑到虞姬耳边：“就算没法力，我也玩挺你”

　　“有种单挑！”男人玩味一笑“来呀？只要你不怕被我揍挺了回家被石遥骂！”“靠，你去问问石遥是老子整天骂他，还是他整天骂老子~”男人也只笑不说话。。。“主子，二郎神来了。。。”小童子吧嗒吧嗒的跑过来，打断了虞姬和男人之间的沉默。。。小童子看着两人斗鸡似的互相瞪着，暗骂自己来的不是个时候~“让二郎神进来~”。。。。

　　 


                  第41章



　　小童子收到命令头也不回的赶紧跑开了，生怕自己做了炮灰，虞姬看着小童子速度心里直赞：天庭的人爆发力真强~

　　没一会，一个身穿银色铠甲的男人走了过来。虞姬看着二郎神走过来和黑衣男人笑嘻嘻的谈话，妈的，选神仙的时候是不是对相貌还有要求？怎么所有的神仙都长得像是选美冠军似的？

　　二郎神看见站在一旁的虞姬，问：“这是？”“石遥的那位！”靠，这是什么介绍方法？

　　“哦~”杨戬恍然大悟。。“我听说石遥回来了，只不过没想到你也跟着他一起来了。。”这句话杨戬是冲着虞姬说的。“我们俩是成过亲的哎，他不带我来带谁来？”虞姬毫不避讳！

　　“哦？”两人一起惊讶，“哼~哼，黄龙烨赐的婚。。”虞姬玩味一笑，就等着看二人的反应。

　　黑衣男人倒是没什么反应，杨戬的身体一歪，眨了眨眼说“玉帝什么时候又下凡了？”

　　黑衣男人看了杨戬一眼“你第一天认识玉帝了？”杨戬惭愧点头：“是我的定力不够！兄弟，我向你学习！”黑衣男人看着虞姬一笑：“咱们都应该向石遥学习！”哇咧，“你什么意思？”虞姬瞪眼~“没什么意思，就是挺佩服石遥的。。。。”杨戬听的直乐，说“你是怎么认识虞姬的？”虞姬头一撇，“我不认识小黑！”“小黑？是谁？”“反正你也不肯告诉我你的名字，我就叫你小黑算了。。。”“哈哈，”杨戬笑喷~“好像我们家啸天的爱称。。”小黑一个巴掌刮在杨戬脑袋上“你给我可以点~我说你很闲阿？李天王不堵人了？”原本还在笑的杨戬突然正了脸，指着小黑说“我告诉你，你要是再在我面前提这三个字别怪我翻脸不认人！”小黑看着杨戬冷笑挑眉“好阿！我倒要看看你是怎么个翻脸不认法？我现在去找李靖和他聊聊上次你醉酒时跟我说的话！”小黑作势向外走。。。“我说杨戬扬大哥，咱们能不能有点骨气，好歹多坚持一会阿。。”虞姬看着抱住小黑大腿死不撒手的杨戬，满脸黑线！杨戬松了小黑的大腿，转身悄悄的对虞姬说“这个男人的心和他的衣服一样黑，他绝对不可能只是说说而已。。。”“不过你有什么把柄在小黑手上？”“是阿，我也想知道你有什么把柄在我手上！”杨戬和虞姬皆一脸惊恐状看着一旁的小黑。。。

　　小黑汗颜，这两人的脑子里全是豆腐。。。

　　杨戬和虞姬看着满脸阴笑的小黑齐齐向后退，小黑再笑一下。。“我还有事我先走了”杨戬哇哇大叫的逃窜，虞姬看着杨戬跑了心下鄙视他男子汉的骨气就那么一丁点。。。转身又对小黑说“我想起来石遥给我订的门禁时间快到了，我也先走了。。拜拜~”（这位的骨气还不如前边那位~）

　　虞姬跑到大门口扶着石狮子气喘嘘嘘，突然看见对面也有一人扶着狮子做深氧运动！

　　两人对视一笑同时说了句：“那么巧？”说完一同黑线爬满脸。。。

　　杨戬看着对面的虞姬，开口“你是怎么认识。。？”突然又想起他刚才对自己的嘱咐“怎么认识小黑的？”虞姬喘着气，靠在石狮子上“石遥那家伙闷的很，我想出来找黄龙烨来着，结果迷了路然后那家伙就被我一脚从树上踹了下来！”“哦~”“唉，你和那个什么李靖是怎么回事？”日子太闲了，来点八卦吧。。。。虞姬眼巴巴的瞅着杨戬，谁知杨戬只是一副不堪回首的表情，挥了挥手“算了，别提了”过一会，杨戬眨眨眼来了句“你和石遥住一块呢？”虞姬瞪眼，杨戬再次眨眨眼自己也反映过来自己问了一个怎样的废话问题。。。两人再一次嘿嘿的笑了~杨戬说“我家也在这附近，你有空来玩吧。。喊着小黑一起来也行~恩。。。要是看见我家门口有个人一直蹲在那里的话，没关系你们从后门进来小黑知道路！”虞姬抓了抓脸，怎么跟做贼似地。。。不过难得有人玩，不答应的是白痴！“阿，对了。如果在天庭看见一个满头花白又穿着亮丽的老妇人。。。咳，那是王母！你最好也绕着点走。。。”虞姬想起曾经冥王对王母的形容，郁闷“为什么？”杨戬不自在的向四周看了看“咳。。反正你要是见着了绕着走就对了。。时间久了你就知道了！别说你了，就是你家男人见了她都得绕着走，行了不跟说了我先走了。。。。咱们改天见！”

　　虞姬看着杨戬匆匆的背影，：“这天庭里的人都是神经病！”

　　 


                  第42章



　　话说，自从他来到古代形形色色的人见了不少：外表纯良实则腹黑的石遥，长着一张娃娃脸的擎宇，冷酷又小心眼的妻奴冥王大人，美到让人肝颤的米乐儿，温柔机智的韩信，疯疯癫癫的黄龙烨，神神秘秘的小黑，还有那个被别人称为暴君的杨戬。。。。见到这么多虞姬自认为也算是见多识广了，虽然来到古代一开始就见识了天打雷劈，但是被雷的这么爽的这还真是第一次。。。。。

　　所以，当小黑来到杨戬家门口时便看到虞姬站在那里充当门柱。

　　走过去，拍拍“虞姬，你死了？”

　　虞姬转过早已僵硬了的脖子，依稀还可听到骨骼‘咯咯’作响的声音，估计维持这个样姿势已经不短了，“那，那人谁阿？”虞姬缠着手指，指着正在蹲在杨戬家门口的人。。。

　　小黑一看，乐了“托塔天王李靖阿，哦！旁边那个小只的是他儿子哪吒！”“5555~~”

　　“你怎么哭了？”

　　虞姬双手捧心，呜咽“太伤我心了。。”小黑黑线“你能告诉我你又在抽什么疯么？”

　　虞姬泪汪汪的看了眼小只的，又回过头来看了眼小黑“有没有搞错阿。。。我小时候看动画片的时候是多崇拜哪吒阿。。。现在你告诉我那个小豆丁就是他？他有三岁没有？”“恩。。。哪吒你过来！”小黑向哪吒招手，哪吒倒也乖巧丢了李靖的袖子吧嗒吧嗒的跑了过了“嘻嘻。。。哥哥抱~~”小黑一把拍掉哪吒伸过来的小胖手“臭不要脸的，比我不知道老多少岁还叫我哥哥？那我岂不是要叫李靖叔叔？”哪吒眨了眨水灵灵的大眼睛，瘪了瘪嘴巴，虞姬误以为他要哭刚想过去哄，谁知道哪吒张口来了句“靠，那小兔崽子，叫老子过来干啥！”‘哐’虞姬摔倒。

　　小黑咬着牙掐住哪吒的小脸儿“找死你就直说，老子满足你。。。”哪吒挣了挣小身子，没挣脱小黑的魔爪，转身一扭忽的一为美少年横空出世。。。虞姬扒在小黑的背上“那个，你谁阿？”

　　美少年一甩刘海，无比臭屁的说“怎么，我变成原形就不认得我了？”

　　小黑邪笑几声，“你要是真变成乌龟了我还能不认识你，哪吒兄弟！”

　　虞姬两手勒在小黑脖子上两脚骑在他腰间，“你不是说那个小豆丁是哪吒？”小黑伸手拖住虞姬，生怕他跟猴子似的乱动再从身上掉了下去，“是阿，我也不明白。为什么有人放着美少年不做偏偏喜欢去做豆丁！”“哈哈，你懂个什么？”哪吒听了小黑的话直撇嘴“做个小孩多好，有多少人挣着疼丫~”哪吒西子捧心状~

　　小黑直接背着虞姬刮了一下哪吒的脑袋“恋童癖离我远点~”

　　“恩？”哪吒好像这才看见虞姬似的“你背上的那只是什么？”

　　“石遥的那位。。”“石遥的那位？”哪吒皱着眉头想了一会，“哦，就是那个把冥府闹翻天的那个？呵呵，久仰了？不过，人家石遥的那位你干嘛背着？”虞姬僵住，下一秒。。。屁股直接落地，虞姬呲牙裂嘴的看着小黑没事人似的拍了拍手“我都没反应过来！”“靠，你们松手之前能不能先跟老子打个招呼？”“打招呼就摔不着你了，摔不着你我还松手干嘛？我胜一直背着你？哼~”小黑白了一眼还在揉屁股的虞姬，拽拽的走了。。。跑到前边和李靖打诨。

　　“靠靠靠。。。什么混人都是？”

　　‘呵呵’哪吒看着一直‘靠’个不停的虞姬笑的暧昧，凑到虞姬耳边说了句“别急，他正纠结着呢！”

　　“什么纠结？”白痴脸~

　　“哈哈，石遥大概心中有数吧，不过这样他还能放心让你到处乱跑可见他对自己还真是自信阿~”

　　“你这话是什么意思”虞姬再傻也可以听听出哪吒这话里还藏着一句“没什么，我只是说石遥对你和他的感情还真是自信阿？！”

　　“那是自然，不只他自信，我也自信！”虞姬像是宣誓般，对自己宣誓。。。

　　“哈哈，别那么认真么。希望你们一直这么自信下去哈~不过。。。。”“不过什么？”

　　“不过偷来的。。。”哪吒的后半句话被小黑打断“哪吒，过来~”

　　其实虞姬也不知道，如果当时不是小黑打断了哪吒的话，那么是不是一切的结局都会改变。

　　可是现在毕竟虞姬始终没有听到哪吒的话，但是他也在心中留 


                  第43章



　　哪吒并没有继续刚才的话，直接笑嘻嘻的又变成了三岁小童的摸样，和李靖一起围在满面苦涩的杨戬身旁。

　　虞姬不否认，因为刚才哪吒的话自己心里刺了一根刺。倘若在平时估计以自己大大咧咧的个性也不会往心里去的，可是。。。。自从进了天庭，石遥就放佛变了个人一般。喜怒不定，经常一人坐在一旁沉思，也不知道他在想些什么。。。若不是这样，自己怎会闷的出来找小黑解闷？

　　小黑走过来，拍了拍虞姬的脑袋“你怎么了？”

　　“我有些不舒服，先走了！”“我送你！”虞姬甩掉小黑抓着自己袖子的手“不用了！”

　　虞姬不知道此时小黑的眼眸之中有多苦涩，因为他一直都没有回头。。。。。

　　虞姬回到家中，果然看到石遥又独自一人坐在藤椅中闭目沉思。走过去双腿跨在他身上，主动捧住他的脸送上热吻。石遥一直都没有睁开眼睛，但是双手却环住了虞姬的腰身，加深了这个吻。知道虞姬感觉自己快要窒息的时候石遥才放开了他。。。轻轻喘着气靠在石遥的颈窝，石遥的手指插入虞姬的发间轻轻的揉搓着，轻声的问“怎么了？”“你怎么了？”虞姬闷声闷气。“我？我很好！”“恩。。。”不要沉默，石遥，我们之间不应该存在沉默。。。。

　　这样想着，所以虞姬再次封住了石遥的唇。

　　舌尖轻触，细细的沿着唇形描绘着。。。。如果心也能这样画出个形状多好？

　　呼吸渐重，石遥翻身将虞姬压在身下。虞姬双手圈在石遥的脖子上，轻轻的喘息。。。石遥看着爱人的眼睛，目光流转间竟是惑人神色，。再次被吻住时，虞姬听见石遥轻声说，以后别出去乱跑了，老实点！双腿缠上他的腰身，“恩。。。那你可别又是瞒着我！”石遥突然停住，撑起身子看着虞姬“如果我有事情瞒着你怎么办？”“坦白从宽抗拒从严！”“那我要是不坦白呢？”石遥笑的奇怪，虞姬也坐起身“你到底怎么回事？”“我没怎么回事，不要瞎猜！”虞姬恼了“我瞎猜？你最近变得和神经病似的还好意思说我瞎猜！”“虞姬，我不想跟你吵！”石遥站起身，虞姬拉住他“你跟我说你最近到底搞什么鬼？来到天庭以后你就一直怪怪的！”“我只是在想一些事情，你不要多想！”虞姬动了动唇，但是却没再说出一个字，如果他想瞒着你那么就算是你问破了天他也不会告诉你。

　　虞姬也不再问了，现在他终于明白米乐儿的感受了，该死的！他不问，石遥也沉默，两人像是赌上了气似的。。。。

　　背对背的趟在床上，很安静。虞姬闭着眼却没有睡意，他知道石遥也没有睡着。。。。可是，谁都没有开口。

　　第二天当虞姬睁开眼时床上已不见了石遥的踪影，尽管石遥一向早起，可是放在此时虞姬就怎么看都不顺眼了，大概是情人吵架时的通病吧！气冲冲的跑出去想要找碴，却只得到白凤的一句‘主子一大早就出去了’。不知为何，虞姬感觉自己的心很累~他很厌倦猜测，也知道猜测会使两人的矛盾加深所以他希望石遥可以把事情说出来，但是他为什么总是沉默？不能怪他敏感，他总是感觉着有什么事情就要发生了似的，他的心很慌。虞姬捂着胸口，想着今日来的种种。。。石遥的反常，哪吒的话中带话，到现在都不肯告诉自己身份的小黑以及他家和石遥府邸一模一样的布置，意味着什么？哪吒说偷来的？是偷了什么？还是说他暗示自己，自己偷了谁的感情？。。。“呵呵。。。”虞姬一笑，自言自语“不会是我当初的玩笑话会是真的吧？”

　　 


                  第44章



　　等了一天始终不见石遥的人影，烦躁不已的虞姬终于决定出去找人了。可是事情有时就是那么巧，出门找人的虞姬迎头碰上从小黑家里出来的杨戬。

　　杨戬从小黑家里出来便看见虞姬急匆匆的走过来，好奇之下便问：“你怎么了？虞姬看你好像很烦的样子”

　　‘看来天庭的人都很闲’这是虞姬看见杨戬时的第一想法，虽然心下乱成一团可虞姬还是扯出一抹笑“哪有什么？”错过杨戬虞姬走了没几步又退了回来“你有没有看见石遥？”杨戬眨眨眼，说“怎么石遥也不见了？”“也？还有谁不见了？”杨戬摸摸鼻子“小黑本来说今天找我有事的。我在他家等他了一天都不见人，小童说一大早就出去了。。。也不知道搞什么鬼！”“一大早。。。”虞姬喃喃出声，石遥也是一大早就不见人影了。“难不成他俩私奔了？”虞姬打趣。“你傻了？”杨戬暴汗。。。“谁和谁私奔了？”哪吒突然从杨戬身后蹦了出来，杨戬自从听见哪吒的声音起脸就黑了撒腿就想跑被哪吒给拽住“怕啥？我爹在你家门口呢~没过来！”杨戬松口气，回头瞪他“那你过来干嘛？”哪吒闲闲的打个哈欠，随后撇了撇嘴说“我说杨戬你行不行阿，我爹天天就在你家门口等着，天吹不走雨打不去的你就真的一点心思都不动够狠的阿你。再说了，我凭什么就天天跟我爹一起蹲你家门口阿，我还不想多个后爹呢？”杨戬黑线，“我没让他蹲那，你要是能把李靖拉回去，你把我的二郎真君庙全给改成哪吒庙我都从你！”“得~那你还是别从我去从我爹吧~哎，你们刚才说谁和谁私奔啦？”虞姬和杨戬满脸黑线的看着不及自己腰际的小豆丁满脸八卦相。。。杨戬伸个懒腰说“石遥失踪了，小黑不见了。所以虞姬刚才说他俩私奔啦。。。”噗~“哈哈，我说你们俩不要笑死人好不好”哪吒笑弯了腰，“什么时候咱们的玉帝肯和天麟私奔的时候，石遥才能和小黑私奔！”“那这辈子是没戏了。。”“天麟是谁？”虞姬傻傻插嘴，没听到阿？“魔界之王！”杨戬和哪吒齐齐回答。“哦~”虞姬拉一声长音。。。转身离去，不再和二人打诨。

　　杨戬愣愣的看着虞姬的身影：“这小子今天不大对劲阿~”

　　“哼~”哪吒冷哼一声，白了杨戬一眼“你还真是个白痴。你就没看出来，自从石遥这次回来之后很多人都不对劲了？”

　　“没。。。”哪吒看着杨戬一脸小白相，哎哎叹气~心下无比同情自己的老爹！

　　。。。。。。。。。

　　虞姬四下转了一圈，问了好几个人都说没有看见石遥！当下唉声叹气的坐在白玉栏杆上，搞不明白到底都是怎么了？“不会真的那么巧吧？”虞姬苦笑。。。“什么那么巧？”耳畔突然传来熟悉的不能再熟悉的声音，虞姬跳下栏杆直接一拳挥向石遥那张笑嘻嘻的脸“你个王八蛋，一整天死到哪去了？”石遥也不答话，抓住虞姬的拳头顺势那么一拉，把哇哇大叫的人儿拉进自己的怀里，直接吻住那张不断吐出脏字的小嘴。。。

　　没得到满意答案又被剥夺了发言权的虞姬气的直接一口咬在石遥伸进嘴巴的舌上，石遥松开虞姬捂住嘴巴，疼的眼泪都出来了。虞姬看着石遥那泪汪汪的眼，心中快意顿生。“让你个王八蛋给老子玩神秘，活该！”

　　石遥捂着嘴巴瞪着虞姬，“你瞪什么瞪？”虞姬的眼睛瞪的比他还大。

　　“欠收拾的小子。。。”狠狠的将人抵在栏杆上，虞姬挣了几下却没挣开瞪着石遥骂“靠，你发什么神经！”石遥捧着虞姬的脸吻着他的颊，“我发神经？我看是你小子欠调教。整天跑出去疯什么疯？来了天庭你就没安分过！”双手被制，又被石遥给抵在栏杆上背被硌的生痛，挣又挣不开虞姬气的直咬牙“我呸！那是因为来到天庭以后你就没理我！”“我不理你？你整天跑出去疯我理你干嘛！”“我草，石遥你恶人先告状你！放开我，妈的~”“我就不放又怎么了？”说着石遥还故意把人压的更紧实些，“妈的，你想压死老子。快放开，背上弄的好痛！”听虞姬这么说石遥把力道松了一些，然又凑到他耳边说道“你可别让我逮到什么把柄，否则。。。”“把柄？把柄个屁。老子还没怀疑你呢，你居然敢怀疑我？”虞姬眼睛瞪的跟什么似的，看着石遥那张纯良的面皮他就恨不得咬一口。

　　石遥看着虞姬无辜的眨眨眼，不解的问“你有什么可怀疑我的？”“妈妈的。。”虞姬炸毛了，对准石遥就是一脚“靠，你还有脸说。”“我干嘛没脸说？”石遥感觉自己挺冤！

　　“呸，我算你有脸行不行？来到这以后整天跟个神经病似的闷头闷脑的屁话不说，我不出去玩你叫我干嘛去阿？我要是找白凤和他万一吵起来了你又要说我欺负小孩。你说我怎么做趁你的意阿？”石遥闷住不说话了。虞姬猛的一挣，睁开石遥抓住自己的手，伸出手指点着石遥的胸口，虞姬点一下他就退一步。。。。这下换成虞姬凶巴巴的压着石遥了！“你说，你这些天自己闷什么密呢？”“没闷什么？”“没闷什么你把自己打扮的跟个葫芦似的，你这演葫芦兄弟呢你？”“我说你这都什么词阿？”“你管我什么词？还有你刚才，说什么我把柄，你给我说说我的把柄在哪呢？我想听！”石遥抬头望天。。。虞姬一把把石遥的脑袋给摁下来“怎么不说话了？别在这给老子装葫芦，今天给我把话都清楚了，否则没完！”这些都快憋死了，今天不弄个清楚就别想跑！

　　“我这不是。。。心里有事么”

　　“我问的就是你心里有什么事。我不瞎能看出来！”还敢给我绕~

　　“你先给我说你天天往外跑什么呢？见谁去了？”石遥发誓，他真吃醋了。。

　　“我能见谁？恩。。。我给你数数阿。我这几天见了，恩。。杨戬，哪吒，还有。。恩，小黑！”

　　“小黑是谁？”天庭里有这号人物？

　　“就是那个个子很高，穿黑色的衣服。。。长的挺不错的笑起来坏坏的那个！”

　　石遥咬牙，“不许再见他！”“为什么？”“我说不许就是不许！”

　　虞姬眨眨眼，怎么情况又反过来了？“他是谁阿？”

　　“你还不知道他是谁？”头摇的要多痛快就有多痛快。

　　“我料他也不敢告诉你！”石遥笑的阴狠，“到底是谁阿他？还有，你们俩个家里的部署怎么一样？”“你去过他家？”遭，触雷！“额。。。我好奇嘛！对了，他说你把他女人给抢了！”

　　“哪和哪阿这是？他自己追不上干嘛算我头上！”

　　“别给我扯，说阿，你们两个家里的部署怎么一样？”“一个人布置的当然一样！”

　　“谁布置的！~”“你以后会知道的”“我现在就要知道。。”

　　‘啪啪啪’“真精彩阿，两位！。。。。”两人吵的正热闹之极，旁边树旁突然闪出一个人影！

　　 


                  第45章



　　黄龙烨眨着眼睛看着楞住的二人，嘴一撇说“别楞着呀，继续！我还没看够呢，你们俩再吵一遍行不行？好好笑！”

　　“你什么时候蹦出来的？”夫妻二人挺默契。“哎，你们干嘛冲我来呀？继续，来来，虞姬我来帮你审审这小子！”虞姬一把推开黄龙烨凑过来的脑袋，“你给我一边呆着去！”“干嘛阿你们俩，我一回到天庭就来看你们了居然这么不欢迎我，太伤我心了！”黄龙烨芳心碎一地。。。。石遥挑眉看着他：“你很闲是不是？天麟也太没用了点！”黄龙烨双眼一瞪“我告诉你石遥，你再给我提他老子就把你给发配到魔界去！”“那正好反正我也不想呆天上，我和虞姬就当去旅游了，顺带着找天麟聊聊天！”石遥一袭风凉话说的当真是凉快无比。。。黄龙烨瘪了嘴，“石遥你到底是那边的人阿你！”“其实与公与私我都要向着你不是，只是你小子别太过分了，否则。。。。”石遥眯着眼睛，危险的看向黄龙烨。

　　虞姬插到二人中间，揪起石遥的耳朵转身对着黄龙烨说道：“这小子最近有些轻微的精神分裂的征兆，你别理他！我先处理好家事再去找你玩哈~”（他原本就已经分了。。。）

　　黄龙烨看着石遥被虞姬拎着耳朵走了，笑的明显幸灾乐祸，冲着二人的背影扯着嗓子喊：“好阿，虞姬你慢慢的处理。完事之后我们哥俩再好好的聊聊~”

　　。。。。。。。。

　　“我说虞姬有什么话咱们回家去说行么，这在路上来来回回的都有人咱们先松手好不好？”

　　虞姬冷笑，“怎么？怕丢人？怕丢人你别惹我阿你！”

　　两人快到家门的时候，石遥看着前方定了定神，说“好了，现在我不怕丢人了。有人给我垫底呢！”

　　“真精神分裂了你？”石遥向前方努了努嘴“你看看阿！”

　　虞姬往前边一看，好嘛！“那不是杨戬的家么？怎么那么多人！”

　　石遥趁机把虞姬的手给掰开，松了口气说：“估计咱们的托塔天王又听了谁的损招了！”

　　“李靖和杨戬是怎么回事阿？”

　　“咳、酒不是个好东西，咱们应该引以为戒！”

　　虞姬不解，“什么意思！”

　　“呵呵，杨戬有一次喝多了。。一不小心。。。。”

　　“真是俗套的剧情阿~酒后乱性么？”虞姬黑线满脸~~“李天王把杨戬给乱了所以现在要抢着负责？”

　　“错，是杨戬把李天王给乱了，所以现在要赖着负责！”石遥笑眯眯的说出让虞姬摔倒的答案。

　　“咳！”虞姬撇撇嘴，“我还以为是个忠犬攻呢，没想到是一忠犬受！杨戬没人性。。。”

　　“其实也不能怪他，他和李靖素来不和！”

　　“恩。。。。不过，我感觉哮天犬其实可以下岗了，人家李靖把守门看人的活全给霸占了！”

　　“呵呵。。。我其实，挺同情杨戬~”“为什么？因为被李靖给缠上？”

　　石遥摇头，“因为李靖家里还有一个哪吒不是么？那小子可是出了名的坏心眼~”

　　“恩。。。我同意”虞姬双手双脚赞同石遥对哪吒的评价。虞姬歪着脑袋，突然想起来自己可不是回来看杨戬的热闹的。转头对着石遥阴测测的笑，笑的石遥脊背发凉。虞姬笑眯眯的拎起石遥的耳朵直接拎回了家。所以这一次当石遥在院子里见到苦着脸的杨戬时笑的别提有多灿烂了。

　　“呵呵，扬兄。我们好久不见！”

　　杨戬看着石遥被虞姬拎着耳朵，想到自己门口还堵着一个也笑不出来“石兄，好久不见。借你地方给我躲躲好么！”

　　“我说杨戬你不至于吧？”“不是，金咤和木咤也在我们家呢！我不敢回去阿。。。。”

　　虞姬松了手跑到杨戬跟前，“我说杨戬阿，就算是男人咱们也要负责阿！”

　　杨戬听了虞姬的话脸色更难看了，“石遥，你跟他说是怎么回事了没有？”

　　“没有，我也不知道怎么回事！”石遥无辜的耸耸肩。

　　“反正今天你们这借我躲躲，我是回不了家了！”

　　石遥和虞姬看着杨戬小狗似的眼神，无语！“他们要是一直在你家，你总不能一直不回家吧？”“我刚刚去找过玉帝，请他派我去凡间视察！”石遥翻个白眼，“你不用躲的那么彻底吧！”杨戬恼了“虞姬不知道李靖什么样的石遥你还不知道？”石遥蹲下来认错“是！但是你究竟是怎么惹到李靖了？”“等等等”虞姬也蹲下来“你们俩先告诉我到底是怎么一回事好不好？”

　　石遥看向杨戬“是不是要从上次蟠桃会说起？”杨戬摇头“我估计应该是上次和玉帝一起商议事情时我反对他的建议时！”石遥一瞪眼“靠，那不是三百年前的事了！”杨戬看着他们苦笑“我是真的想不起来我到底哪里得罪他们了，虽然平时关系并不好可也不能算是有仇吧！你说他们父子干嘛这么整我阿。。。。”石遥摸着下巴问杨戬“你没得罪李靖，你是不是得罪哪吒三兄弟了？”杨戬满脸的茫然“我没有阿我！天庭上谁不知道哪吒那小子没好心眼，见了谁不饶着走？”。。。。。

　　听着那俩的话虞姬满脸黑线，“咳~我怎么听着这话不像是追求者与被追求者之间的问题呢！”杨戬腾的一下站了起来，眼睛瞪的跟核桃似的“谁告诉你这些乱七八糟的？”虞姬指着石遥“不是你刚才说什么酒后乱性的么？这还不算是。。。”杨戬瞪着石遥，后者赶紧摇头“我也是听人家说的，再说了你和李靖原本也没什么来往，突然之间李靖天天和哮天犬一起蹲你们家门口，传出来这个消息。。。我也就信了不是！”“我冤枉阿我，谁传的？”杨戬哀嚎。。。。。。

　　 


                  第46章



　　虞姬看着杨戬哀嚎不断，皱眉掏了掏耳朵“我说你嚎个屁阿？能不能先给老子说清楚到底是怎么回事？”

　　“怎么回事？我他妈的也想知道是怎么回事。。。！”杨戬咬牙大骂，气的蹲地下呼呼的直喘粗气，“本来我就看李靖不顺眼，也不知道他是怎么教的能教出哪吒三兄弟，还个顶个的都是鬼主意没处使的东西~一直以来我也没怎么招他们父子吧？也不知道上次蟠桃会后王母和哪吒三兄弟说了些什么，反正眼神都鬼着呢看着我浑身打怵！打那之后李靖看我那眼神就变了，有一次王母请我单独去赴宴，我去了宴会上说要给我介绍什么对象我还想是谁呢，谁知道李靖从后边出来吓得我当时腿就软了，反正打那之后。。。就别提了。也不知道李靖发了什么疯！”

　　虞姬忽然想起之前冥王说的。。。又想起石遥上次上天也是被叫上来赴宴的~“靠，石遥你上次来的时候是不是也是相亲来了？”石遥没想到谈杨戬的事情居然也能把战火牵扯到自己身上，猛摇头“我没~咱俩的婚事是黄龙烨做的主你忘了？玉帝的旨意谁敢违抗？”虞姬捏住石遥的脸“我怎么就没看你把黄龙烨当回事呢？”“哎呀，这里面的事情太多，主要是因为天麟。。。你以后慢慢的会知道的。反正我没有，我是成过亲的天庭里都知道了王母不再打我的主意了，虞姬你放心~咱们现在先把杨戬的事情给弄清楚了行不行？”石遥哀哀出声！

　　虞姬一瞪眼，石遥立刻闭嘴了。

　　杨戬看着眼前这一幕“你们俩的感情真不错！”“怎么，你羡慕阿！”

　　“呵呵”杨戬摇摇头，“我不羡慕，但是。。。石遥你别忘了，是你的就是你的，不是你的抢过来也没用！”

　　石遥笑脸猛然僵住，虞姬楞了楞“你说这句话什么意思？”杨戬但笑不语，虞姬猛吸一口气，也不知是对着石遥说的还是对着杨戬说的：“我不管什么事！我知道的是我喜欢他，而我也相信他心中是有我的！这就足够，我要的不多仅此而已！就像石遥现在做的就可以~”

　　杨戬看着虞姬愣住，石遥看向虞姬而虞姬却只是低着脑袋，石遥笑了“虞姬，我定不负你的心！但是倘若我真的做错的事，希望你可以原谅我~绝对不是对不起你之事，一切皆因我想要和你在一起！”虞姬抬头看着石遥，目露不解。石遥走过去双手捧住虞姬的脸将额头抵在他的额头上，说“虞姬，你和我在一起，可曾后悔过？”“没有！”虞姬说的坚定。“那么，你是否真的爱我？或者，倘若叫你离开我你是否愿意？”石遥看着虞姬的眼睛，等着他的回答，“石遥，你挺好！或许我从来都没有认真的向你表白过，但是我对你的心绝对不假，今天杨戬也在这，我当着他的面告诉你，石遥我爱你，没人能够让我离开你！”石遥看着虞姬的坚定神情，长久以来心乱不已的思绪终于消散。“虞姬，你可曾想过，或许你的真命并非是石遥！”杨戬看着虞姬问出口。虞姬也看向杨戬，笑了“杨戬，其实不管上天给你安排的是谁，缘分或许是上天安排的。可是，既然我和石遥遇见了那就是缘，爱上了那就是份，其他的都没什么了。我们两个是相爱的不是么？”“哎~”杨戬幽幽叹气“或许吧。。。其实看着你们两个这样也挺好，很幸福！”“杨戬，或许。。。。”石遥想要对杨戬说什么，可是起了头却没有继续下去，过了一会又说“不管怎么样，我与虞姬相爱而且我们成了亲，这是事实。纵使是错，我也只认我们两个在一起这个事实！”“如果可以的话，那么我祝福你们！”杨戬笑的真诚！

　　“呵呵，谢谢！”石遥与虞姬齐说！笑了还没一会，杨戬又苦脸“那么，在那个家伙解决之前我能不能先在这躲着！？”

　　“你不已经在这呢么？不过，既然你说一开始是王母介绍的，但是我不明白王母就算是要介绍也应该是介绍女的吧，为什么她会介绍个大男人给你？还是三个小孩爹的老男人！”石遥也苦了脸“虞姬你不记得擎苍跟你说过的话了么？”“不会吧。。。。”“会~”石遥和杨戬一起说。

　　“那以前她是不是也给你介绍过？”虞姬问石遥“是，以前王母不这样自从那次大病一场之后就变的有些奇怪。”石遥看杨戬一眼，杨戬又接着说“是阿，自从王母上次病愈之后，人不仅变的有些糊涂不说行事也变的古怪，喜欢追着单身的男神仙跑不说，还总是喜欢帮人家说媒而且介绍的对象还都是。。。男人！”

　　“哦~”虞姬已经淡定了。。。“那，这个就算是王母把李靖介绍给你，可也不应该变成这样阿。。。”

　　“唉~我也不知道李靖搞什么鬼？一开始见我的时候那眼睛瞪的和什么似的，可是突然有一天他跑过来握住我的手说一定不会辜负我的心意，我什么心意我怎么不知道阿？然后就天天往我家送拜帖，我家厨房连柴火都省了劈了。后来他问我为什么都不接受他，我随口说了一句因为你是男人我不想被压在下面，然后他就走了。我以为完事了呢，谁知道第二天他又跑回来说他在下边也不成问题绝对好好对我什么的。。。我都搞不明白为什么会变成这样！”杨戬抓狂了，急的直抓头发~虞姬眨眨眼，直接来了句“这里边有人捣鬼阿！”杨戬可怜巴巴的看着虞姬，虞姬吞口吐沫“别看我，我也不知道！”

　　“我到也真佩服李靖，不过是谁给他出这么损的招？”石遥想着笑出了声。

　　“会不会是哪吒？可是我没得罪他阿。。。。”杨戬咬着指甲“哪吒，不会吧？”虞姬看着哪吒那小子虽然挺坏的，可也不至于拿自己老爹开刷吧！

　　“算了，你也不能总是这样吧！明天我看看去帮你问问李靖到底是怎么回事。依我看，这里面肯定有些误会！”杨戬听见石遥这话就差没感动的流泪了，激动的握住石遥的手就不丢了，气的虞姬想踹他。

　　第二天石遥来到李靖的天王府，向来有热闹的地方就会有虞姬。所以，石遥夫妇二人一大早便给天王府送上拜帖！

　　天王府，石遥虞姬二人正坐在大厅内饮茶，没一会的功夫便听到李靖洪亮的声音：“呵呵，石遥老弟好久不见了阿~”人未到声先到，所以当虞姬看见李靖的容貌时，嘴角完美的抽搐！

　　石遥从容的接下“呵呵，李兄别来无恙吧~”石遥拦住虞姬的腰，向李靖一笑“这是我的新婚妻子，成亲时没有通知大哥别见怪阿~”李靖看向虞姬，笑着点了点头：“呵呵，早就听说了。玉帝做的主的不是么？不过老弟不考虑考虑在天庭在摆一场？”“呵呵，不太方便！”

　　“哦！”李靖了解的点了点头，突然眼睛一放光，又说“老弟，听说杨戬在你们家做客呢？”

　　虞姬从刚才就一直慌神到现在，知道李靖提到杨戬才醒过来。。。。对着李靖歉然的笑笑，拉起石遥走到一旁，小声嘟囔“你怎么没告诉我李靖长这摸样？”“你又没问过！”“靠，他不是三个孩子的爹么？怎么看起来还是那么年轻！”石遥靠近虞姬的耳朵“其实以前李靖也不似这样，就是和杨戬开始传出事情以后他就用法力把自己的摸样改变了。。。。”“靠，变的和选美冠军似的，再配上一副娃娃脸，纯良的小兔子！~”“我以为你已经习惯了这些此刺激的！”“我确实应该习惯，放心吧我会努力的！”虞姬下保证，绝对不能再让别人把自己给刺激到，太丢脸了！

　　石遥拉着虞姬又走到李靖面前，说“怎么，老哥找杨戬有事？”

　　李靖一副不可认同的表情，说“老弟，你不知道我和杨戬什么事？哼~这小子现在居然躲着我！”

　　“我看，你们两个之间有什么误会吧！”石遥充当好人。

　　李靖眨眨眼睛，“我不管什么误会，反正现在我是认定他了，他就别想给我跑！”

　　“你现在是在追求他么？”虞姬小心翼翼的问。“是”

　　“可是你要把他给吓跑了乜~”李靖‘彭’的一拍桌“他再敢跑我就让金咤木咤把他给绑回来！”虞姬看着李靖吞口口水，好认真的表情阿。。。

　　“呵呵，我说老兄！你这样不是更让杨戬害怕么，你和应该好好的聊一聊！”石遥对李靖表现出来的霸道表示不满！

　　李靖看了看石遥，一下子泄气了似的“你以为我没和他聊过？我一去还没说两句呢那小子就放哮天犬出来，，要不是看样他是在是宠爱那条死狗，我才不会阻止哪吒炖它呢。。。”

　　虞姬和石遥对视一眼，都露出无奈的神情！又劝说了李靖几句，李靖总算是答应再和杨戬好好的谈一次，石遥这次也算是当个好人。。。答应李靖也要帮着劝一下杨戬！

　　待石遥和虞姬回到家中对杨戬那么一说，杨戬一听要和李靖见面脑袋当即摇的就像个破浪鼓，任凭石遥和虞姬怎么说都没用，最后石遥只好要杨戬自己好好想一想，毕竟躲避是没用的！~谁知第二天，当石遥来到给杨戬准备的房间中只见到一封留书！虞姬看着杨戬的留字，问“咱们要怎么给李靖交代？”石遥一撇嘴“算了，这是他们两个的事情。”石遥转身招呼白凤，让白凤将杨戬的留下的书信送到天王府。待白凤回来之后，石遥问他“李靖有没有说什么？”白凤一摇小脑袋“李天王并没有说什么，只是要我帮忙谢谢主子您们的好意！”石遥点点头，白凤又说“但是当我出了天王府时就听见里面传来好大的动静。然后哪吒就慌慌张张的跑出来了，说他家老爹发飙了他要出去躲躲！”石遥黑线！

　　石遥和虞姬的一番好意没用处，杨戬最终还是落跑了，奇怪的是李靖随之也不见了踪影，就连哪吒三兄弟都不知道他去了那里！

　　 


                  虞姬小番外



　　终于突破十万字了，又逢圣诞~不来点什么，自己都会遗憾的对不对？

　　其实不会写H，本来也只是想要补一篇番外，但是又想到虞姬和石遥都在一起这么久了，没有H也是在是不像话，所以俺就壮着胆子写出来了。。。。

　　“喂，石遥你快出来看，下雪了也~”虞姬看到满地的银白，兴奋的大吼“哦~”石遥不冷不淡。“为什么咱们谷里也会下雪？”“这里只不过是受我法力的影响才会变成这样，但是这里终归是昆仑阿~”虞姬抱着石遥调皮的眨眨眼，揪的~亲一口，又猛地跑出去！石遥看着贪玩的爱人，无奈摇头。。。。

　　雪花中还夹杂着粉色的花瓣漫天的飞舞，虞姬看着此景欢喜的像个孩子。调皮的用脚在地面上划出形状，然后看着它们慢慢的被银色覆盖。。。。石遥从屋内拿着件披风走出来，把虞姬给包了个严实，叮嘱着爱人“不要太贪玩了，当心着凉~”

　　虞姬嘟着嘴巴看着石遥还是一副纯良的表皮，坏心眼的笑笑，勾住石遥的脖子献上红唇。

　　石遥对于虞姬坏心眼的恶作剧不可奈何，任由虞姬在自己身上胡闹，渐渐控制不住的体温石遥的手开始伸向虞姬的衣襟内，却被猛的推开，石遥咬着牙看着虞姬蹦蹦跳跳的跑开了。。。还在不远处冲着自己做鬼脸，转身扭屁股~石遥咬牙一笑，“你肯定我不会去追你是不是？”

　　虞姬冲着石遥吐吐舌头，料定那个爱面子的男人不可能会追出来，所以也不怕挨揍，哈哈~

　　“欠揍的小子，你忘记我是谁了么？”石遥冲着虞姬魅惑一笑，伸出手指勾了勾，虞姬就感到自己的身体不由自主的开始向石遥的方向飘去，身后似乎有一种力量在推着身体！

　　虞姬梗了梗脖子，冲着石遥嚷“小心眼的男人，有种的别用法力阿~~”石遥但笑不语，只是紧紧的勾住了虞姬的腰将他抵在栏杆上，虞姬笑着看石遥，发嗲“别生气嘛~”是要也笑着刮了刮虞姬的鼻子，“我没生气，只是感觉你小子需要调教！”虞姬笑脸僵了僵，嘟着嘴巴“小心眼劲吧你~”石遥靠近了虞姬，伸手掐住他的脸“你再给我说一遍，我刚才没听清也~”“嘻嘻，我什么都没说哈！~”虞姬媚笑，“我理你才有鬼~”“你不说不理我嘛，把我放下来阿0~”虞姬在石遥肩上哇哇大叫。。。。

　　被丢在床上，虞姬看着石遥露出狰狞的笑，贞烈状“靠，你想对老子做什么？”一个暴栗被敲在脑袋上，“你给我正常一点。。。”石遥拉长音！虞姬捂着脑袋点头“好好好，我会变得很正常行了吧，臭男人！”石遥压在虞姬身上，掐住他的下巴“你不是男人？”“哼~”

　　石遥邪笑两声，“不说话是不是？嗯？那么。。”手开始向下滑“这一根咱们就别要了好不好？”

　　“哇哇哇~快放手，断掉了啦~”虞姬捂住被石遥抓着的地方哀嚎，“哦？你说断掉阿！”石遥坏心眼的加大手中的力气，“靠靠靠，我错了还不行么，？”555~真的快断掉了，臭男人！

　　“不要在心里骂我哦~”石遥凑到虞姬耳机，阴测测的说。虞姬一头冷汗，露出诌媚的笑“达令，我错了哈~”“哦~，是么。。”石遥的声音消失在虞姬的唇中~

　　虞姬勾着石遥的脖子，石遥的手慢慢的滑到虞姬的腿上把他的腿拉到自己的腰上，虞姬自己曲起了另一条腿，唇舌缠绕之际虞姬的外衫已被石遥退下，双手在石遥的背上游走，石遥没有退掉外衣虞姬气闷，伸手在石遥身上乱撕乱扯，石遥将虞姬半抱起使他骑在自己身上，自己得空脱掉了碍事的衣服。虞姬半跪在床上双手还勾着石遥的脖子任他退去自己所有的衣物！

　　石遥揽住虞姬光裸的身子，让他斜靠在自己的怀里。沿着他的唇线细细的舔吮，勾引着他的舌。。。虞姬双手在石遥的锁骨间摸索，他一直认为石遥的锁骨很漂亮，看起来很性感~离开石遥的唇沿着脖子的曲线一直吻到锁骨，轻轻吮吸着看着他的皮肤上绽放出妖艳的红，伸出猩红的舌头轻轻的舔着，直到胸迹。石遥身上的肌肉线条很漂亮，这是虞姬一直都夸赞的。。。。石遥扬起脖子，享受着虞姬给自己带来的快感，下身早已高耸，拿起放在床边用来润滑的软膏，挖出一块在指尖揉匀探向那里，轻轻的揉搓换来虞姬的轻吟~虞姬窝在石遥的怀里，抬起臀部方便石遥给他做扩张，“恩，轻点~”虞姬咬着下唇，石遥一下进入两根手指即使是现在还是有些痛~石遥轻轻拍打着虞姬的背安抚他，尽量克制自己。手指轻轻搔刮着内壁，直到感觉虞姬那里已经分泌出了一些肠液时，石遥才抽出了手指。扶着虞姬的臀部就着现在姿势，让他慢慢的向下坐。。。。

　　“恩。。”虞姬双手撑在石遥的肩膀上，慢慢的往下坐让石遥的欲望进入自己的身体，“555~你没事儿长那么粗做什么？”被下身的胀痛感弄的烦闷的虞姬敲打着石遥的背，石遥咬着嘴唇身体向上猛的一顶，虞姬立刻老实了“你别顶阿，别动别动！”努力放松着身体，扶着石遥的欲望慢慢的向下坐，“终于都进去了。。。”不想弄伤他，石遥扶着虞姬的身子试探性的动了动，感觉他已经放松了身体才开始抽动。虞姬也上下移动着身体陪着着石遥的律动，掐紧了石遥的肩，从身体内部传来的快感让虞姬闷哼出声，但还是咬紧了牙关不让声音溢出，对于男人上床还叫床一事，虞姬自问自己是接受不了。。。。

　　石遥把虞姬身体翻转过来另他跪趴在床上，从后面又重新进入他的身体，突如其来的冲撞让虞姬叫出声，“阿。。。”手紧紧的抓着棉被，之间因为用力过猛而泛出白色，“阿哈啊啊~。。。慢点，别那么用力~”石遥双手扶在虞姬的腰侧，下身不断的律动引来虞姬的哀叫连连，这小子每次一开始时总是死咬着牙不出声，可是到了最后往往会叫的嗓子都哑掉~几下用力的冲撞以后，在虞姬的尖叫声中，两人一起达到高潮~

　　虞姬躺在床上，两颊还带有红晕，石遥从背后拥着他轻声的哄着：“怎么样，疼不疼？”

　　虞姬咬牙，“妈的，什么人阿？努力折腾完之后还问人疼不疼？”“我要是不问你，你不是说我不是人么？”到底我怎么说你才满意阿。。。。？虞姬忍着腰部的酸痛，转了个身。。突然脸色一白，感觉下体有些东西慢慢的流出，“哇阿~怎么搞成这样阿？石遥你给我等着，老子要在上面~上面！”虞姬把脸埋在棉被里哀嚎~

　　 


                  第47章



　　石遥，其实他原本是没有名字的。他是石妖，乃是昆仑山上的晚年温玉幻化而成，取了谐音，所以他叫石遥！一直都是冷冷淡淡的一个人，即使王母赐给了他一颗七窍玲珑的心他也没有感觉到自己有什么变化。。。。就这样不知道过了多久，直到那一次重雨的到来~

　　当石遥听到白凤说重雨来了之后并没有多少表情，但是别人却都以为他是在笑。或许他天然就长了一副笑面！他跟重雨原本就没有多少交情，仅见过几次也都是重雨跟着殇琼来了，再一次见到重雨时意外的落魄，没有他竟然被天雷扫到差点散去了万年的功力，虽然伤的并没有多重，但还是被打回了原形想要恢复恐怕还需要些时日。。。。让石遥挺讶异的是重雨竟然还带了一个人类，他明明知道自己素来不喜欢生人！

　　当石遥第一次见到虞姬时，他在笑，是的笑的很美！所以石遥也不自觉的对他笑了，没有缘由的！重雨走了，没有和任何人说甚至他也没有和石遥告别就这样子离开了，但是他却将虞姬丢在了这里。发现重雨离开之后，石遥本想去告诉虞姬，但是当他去找人的时候却只看见的是一池空水。。。。没想到小人竟然闯入了自己的禁地，石遥意外的发现自己没有怒气。看着前面那个穿着自己衣衫的人儿，眼神中闪烁着好奇的神采伸出小手到空中去接飞下来的花瓣当发现花瓣变成水时却有撅起了小嘴，石遥被虞姬的可爱神情都笑了。当虞姬猛然回来对着他笑时，石遥明白了。。。。所以当虞姬问起重雨时，石遥对他撒谎了。因为他还没有想到有什么合适的理由可以留下虞姬。。。~

　　虞姬在谷里住了下来，白凤说自己的笑容变的越来越多了，石遥想那是因为虞姬在这里。所以，他要他留下来！一日，石遥接到殇琼的邀请。。。。想要交代白凤时却想起虞姬在旁，便改口说是要去趟冥府！其实，石遥去了天界见殇琼！很多人都告诉自己殇琼喜欢自己，可是石遥也没有感觉到怎样，他以前甚至都不明白喜欢是什么意思，但是现在他明白了，因为他心里住进了一个人。。。。见到殇琼时，她终于说出了心思石遥断然拒绝，殇琼哭着问石遥为什么，他没有回答，因为他感觉没有必要，他的心思只有虞姬一人可以知道！没必要向外人解释。。。。石遥转身离去时，不意外的看到旁边一抹黑影。痴情总被无情误，但是自己不会有这种情况发生，石遥很自信虞姬对他也是喜欢的！

　　想要离开天界时却碰见了月老，非要拉着石遥回去喝酒。石遥拒绝不了，便跟着去了！在月老去拿酒时，石遥意外的看见了姻缘台，两个人之间的红线红的碍眼。。。。趁月老不注意时毫不犹豫的将红线扯断，将其中一个娃娃收进自己的袖中。。。。。

　　在天界耽搁的了一些功夫，石遥回去时还在想着虞姬和白凤有没有吵架，那两个人看起来很不和的样子！但是回去时却只发现了二人留下的纸条。。。。石遥回到房中，拿出袖中的娃娃，想着自己近日来的心思，想着虞姬的种种。他认定这个人必须是他的，没人可以改变~只是，也让他爱上自己就可以了吧~动着心思，心下其实很不踏实，但是石遥还是告诉了虞姬，而且永不会忘记虞姬在树下拥住自己的力度！将极其敏感的人儿拥紧，石遥有种心脏今日才跳动的错觉！每晚看着睡在自己怀里的虞姬，应该很满足的，可是一闭上眼却总是会出现那根红线的身影。。。。石遥感觉，自己快疯了~

　　直到那一天，竟然看到虞姬出走的留书，石遥发誓如果将人找到肯定会好好的教训一顿。心下恼怒时，却听见白凤说人已经回来了。抬起头却看见竟然是被黄龙烨给拎着回来的，心下顿时又气又怒，不过好在是回来了。想不到不着调的玉帝也会办出这么着调的事情，当黄龙烨说出要帮自己和虞姬赐婚时，石遥暗自恼怒自己怎么会早没想到，如果早就要来这么一道圣旨不就什么都可以了？终于名正言顺的拥有了心仪的人儿，虽然他总是捣蛋，虽然他总是脏话不断。。。。但是石遥发现，自己是真的哉了无奈迫于王母的召见，石遥只好放任虞姬与韩信一齐前往冥界，本来白凤跟随石遥是很放心的，但是在宴会上石遥却看见白凤匆匆跑来当听见白凤说清楚缘由的时候，石遥知道虞姬开始皮痒了，还有那个冥擎宇，别以为他大哥是冥王自己就不敢动他！看着虞姬三人将地府搅翻了天，石遥哭笑不得。自己恐怕要去向冥王请罪了。。。虞姬凑热闹似的，石遥也开始帮忙，几人也终于把冥王和米乐儿绑在了一起，也算是欢喜结局了吧~石遥带着虞姬回到天界的府邸，当听到虞姬对那人的形容时，石遥才猛然发现自己几乎都快将那事忘掉~

　　怕他会怨自己，怕他会生气，怕他会因此离开。。。。石遥第一次发现，自己竟然害怕那么多~究竟要怎样做才能将爱人留在身旁？石遥很迷惑，看着虞姬天天往外跑，石遥感到更多的是心慌。。。。或许虞姬也感觉到了，所以才会在杨戬面前表明心思，听见虞姬的话石遥终于冷静下来，没错，不管怎么样他始终都是自己的爱人，没变化！

　　 


                  第48章



　　早上，虞姬还未起床，石遥已坐在大厅。白凤此时从外面跑进来手里还拿着一张拜帖，石遥一看拜帖上面的署名，冷哼一声，嘴角勾起一抹笑~“让他进来，我去叫虞姬起床！”

　　石遥掀开帘帐，虞姬小猫似的蜷成了一个圈小嘴微微张着，睡着酣甜~石遥一笑，伸出手指点了点虞姬的鼻子，“恩~讨厌！”虞姬拍开石遥的手，皱了皱鼻子转身继续睡~“呵呵”石遥笑着伸手轻轻推他“好了~虞姬不要再睡了，有人想要见你！”“恩~~”虞姬睁开眼睛，嘟着嘴巴撒娇似的用脸颊蹭了蹭石遥的手，“谁阿~”石遥吐出两个字，虞姬霎时睡意全无“重雨。。。”石遥看着虞姬猛然放光的眼睛“怎么，那么想见他？”“不是，石遥答应我件事行么？”“什么事？”“呆会见肥球的时候，你帮我制住他，老子要揍他一顿~”石遥笑着推了一把虞姬的脑袋“行阿，够记仇的阿m~行了，赶快起来吧！”

　　。。。。。。。。。。

　　当虞姬与石遥来到大厅时却只看见白凤一人的身影，“重雨说他不进来了，在外面等着呢！”

　　“行，白凤！去厨房把你那根最粗的擀面杖拿来借我使使~”虞姬瞪着大门噜起袖子白凤迟疑的看着石遥，石遥含笑冲他点点头，白凤才跑开，不一会手里拿着一个特大号的擀面杖出来了将它交到虞姬的手上~虞姬拿着擀面杖气势汹汹的向门外走去。。。一看门外站着一个穿着蓝色衣服长的圆滚滚的人上去二话不说就是一顿胖揍~

　　石遥出来后看着虞姬揍的人楞了两秒随即大喊“虞姬快住手！”

　　虞姬双手拿着擀面杖看准那人的脑袋就是一顿乱敲，砸的不亦乐乎，把那人的惨叫声当成音乐来听。石遥一看自己的叫喊人家根本就没当回事，赶紧跑下去拦住虞姬下手没个轻重的手说“虞姬，快住手，你知不知道他是谁？”虞姬看了看正捂着脑袋满地打滚的肉团，“不是肥球么？”石遥翻了个白眼，“这是专门给王母做膳的御厨！”哇咧，“你怎么不早说？”

　　“你也不问清楚，怎么看见个人就砸？”“我出来的时候他就站在外边呢，他看他长得挺像肥球的。。所以~”虞姬自知理亏低下了脑袋。。。。石遥一拍脑袋手往旁边一指，随即伸手将胖御厨拉起来，伸手的瞬间也将胖御厨刚刚的记忆洗掉~胖御厨眨眨眼，搞不明自己的脑袋怎么会那么痛可是看见石遥时依旧列开了嘴“呵呵，石大仙~早阿！”石遥也冲着御厨一笑“今日，御厨长怎么会得空到这里来？”“哦，王母近日来胃口不太好，我正在想着今日要做什么菜呢，谁知道走着走着就到这里来了。。。呵呵，您忙您忙~我回去了！”胖厨师捂着脑袋走了，到现在还是想不明白自己走着走着怎么脑袋会那么疼呢？

　　石遥目送胖御厨直到他走远，转过身来却看见虞姬还是站在原地动都没动过。石遥暗叹一口气，走过去冲着那人说道“你就这样眼睁睁的看着虞姬闯祸么？”只见那人闲闲了拍了两下衣摆，说“如果我没理解错的话，虞姬应该是把刚才那位御厨当成我了吧！既然如此，我干嘛要出声，找揍么？哼~”虞姬猛眨两下眼，问“他？”“呵呵，怎么一天没见就不认得我了？”“重雨！”两人同声。“靠！”虞姬扑到石遥身上，“有没有搞错？小黑就是重雨？那么肥的球怎么变成人以后会那么好看？”“你是夸我还是在损我？”小黑，不，我们现在应该叫重雨了。“呵呵，你一早来这就是为了报名字的？”虞姬没好气，重雨笑笑看着石遥“没什么，我来着只是看看你们俩是不是真的所传的感情那么好！”虞姬往石遥身上一靠，对着重雨一挑眉“现在你看见了”“看见了！”“如何？”重雨皱着眉摇摇头，然后看着石遥说：“我搞不明白，你怎么可以受得了这个白痴！而且还舍掉殇琼选了他！”

　　“靠，肥球你什么意思？”虞姬看着重雨直瞪眼，“我没问你，我在问石遥！”草，虞姬呲牙，“呵呵，”石遥笑着摸了摸虞姬的脑袋，宠溺的说“笨是笨了点，不过我喜欢！”虞姬冲重雨一扬眉，给了个：看见了么的表情，对此重雨直接选择无视。“重雨，我说你带着虞姬疯玩了好几天却始终不肯告诉虞姬你的身份，现在又跑过来表明身份作什么？”重雨看了一眼石遥与虞姬相握住的手，笑“怎么说你和虞姬也算是因为我才认识的吧，石遥你不能做新人领进房媒人扔过墙的事阿！”虞姬皱皱鼻子嘟囔“这句话好像黄龙烨也说过！”石遥轻轻拍了虞姬一下，又对重雨说“这些话你有能耐的也对着殇琼这么说一遍！不过说来我也真要谢谢你，如若不是你把虞姬带来我身边我怎会有今日的幸福！石遥，再次谢过了！”“呵呵，不敢当！石遥，殇琼病了，你知道么？”“关我什么事，现在不是你的大好机会么？”重雨看了虞姬一眼“呵呵！没什么，我只是认为你应该去看望一下~”石遥大方一笑“我认为今日已经成亲了的我已经没有再去见殇琼了，对她不好，对你也不好！更何况，我们家还有一个醋桶呢？”“你怎么好意思说我是醋桶？”“我是好了吧？”重雨不自在的看了一眼斗嘴的二人，脸色一正问石遥，“你是否真的不会接受殇琼？”石遥不解的看着重雨“重雨，我不接受殇琼你应该高兴才对吧？再说，我已经有了虞姬，从此也只会有他一人，石遥此生足矣！”“呵呵，是阿！我应该高兴才对！我今日来主要就是想要确定两件事，一是虞姬跟着你是否幸福毕竟他是我带来的。二是，你是否真的不会接受殇琼，倘若你真的不愿接受殇琼使她死了心，就像你说的一般这是个好机会我也不差再多等一些日子了~”“呵，看不出来，你还是个痴情的种子！”虞姬嗤笑！

　　重雨深深看了虞姬一眼，没有说过。虞姬被重雨眼眸之中复杂的感情刺激到心脏恍惚之间感觉自己好像又回到了那一夜。。。

　　 


                  第49章



　　重雨莫名其妙的的来向虞姬表明身份，虞姬对于小黑就是重雨一事并没有多大的惊讶，毕竟来这之后受的刺激多了点，心脏自然也就强了点。只不过对于重雨所说的殇琼虞姬可是记到心里了，决定看紧自己的男人。。。所以，白凤的眼中就出现了石遥走到哪里虞姬就跟到哪里的影像！

　　。。。。。。

　　从石遥那里出来之后，重雨一人漫步在天宫里，想着近日来的种种，脑海之中一片混乱。。。忽然闻到一阵熟悉的花香，抬头一看。。。苦笑！自己竟然不知不觉的走到了殇琼的住处，殇琼喜欢花所以在院落里中满了鲜花四季不败~自觉此时再见殇琼已无意义转身离去却被殇琼的侍女小玲儿叫住：“重雨哥哥，你来了？”看着小玲儿天真灿烂的笑脸，重雨扯出笑容“是阿，你们家主子好些了么？”原本满脸灿烂的小玲儿收起了笑容，大眼睛里充满了哀愁与关心，“主子她原本就已经病了，可是却不肯吃药，也不肯吃东西~小玲儿怎么劝都没用。重雨哥哥你帮小玲儿劝一劝主子好不好？”小玲儿红着眼睛抓着重雨的胳膊，“唉~”重雨深深的叹了一口气。。。还是转身走进了院落，看着院内的花朵依然灿烂只是花儿的主人已经快要凋零，重雨心中有种说不出来的滋味，坚持到现在他自己都不明白自己为什么始终执着于这个不爱自己的女人~

　　掀开粉色的纱帐，重雨看着原本美丽的容颜如今变得失去了颜色，竟是如此的苍白。。。

　　“你来了~”殇琼看着床前俊美男人的面庞，唇角弯起。“不想笑就不用笑，在我面前不用装！”重雨看出殇琼的牵强，自己此时不也是。。。。殇琼冷了脸，“你去见过他了？”重雨没有开口，只是深深的看着殇琼“你身上有他味道！”“时至今日，你究竟还在执着些什么？”殇琼看着重雨，眼神空洞“我自己都不明白自己究竟为何这般执着，明明是不可能的事情，我明白的”重雨惨淡一笑，“既然你都明白，何苦这般折磨自己你可知你身边也有人会跟着你一起心痛？”殇琼闭上眼睛深深的吸了一口气，再次睁开眼时已经红了眼眶“重雨，你不明白。我对石遥的感情。。。。一直以来我都以为他迟早会接受我的，因为他身边也不曾有过别人，如今让我如何放得下？”“我知道，我明白这种不甘心，可是如今你也必须放下了！”

　　殇琼斜靠在床上沉默了，眼泪却无声无息的流出。。。

　　“别再这样了，纵使你为他这般伤心他也看不进心里。他的心里只有虞姬！”重雨对殇琼说，也对自己说，别再这样了~话点到即止，重雨没有在殇琼的住处多做停留，转身离去，留殇琼一人慢慢的品味~

　　殇琼看着重雨离去，仿佛身体被抽离了所有的气力般瘫软在床上，她自己何尝不想放下，神仙又如何一样控制不了自己的心，爱上了谁教教她该如何割舍这份情苦苦坚持了多年的情！她知道重雨对自己心存爱慕，也看的出来重雨是一个好男人在她伤心时难过时出现在她身边的永远都会是他，有时候连她自己都在恨着自己当初爱上的为何不是重雨呢？“虞姬。。”殇琼喃喃的念着这个名字，粉色纱帐缠绕在十指之间“你究竟什么地方比我好可以得到他的心？”

　　殇琼无论怎么想都觉不甘心，她要见一见这个虞姬，那个可以让石遥死心塌地的男人。她要看一看这个人究竟是何等的容貌，何等的才华可以让石遥如此的倾心。

　　入夜了，殇琼独自一人来到了石遥的府邸。轻轻一跃轻松的跃过院墙。殇琼漫步在熟悉的院落内，看着四周的一草一木，这些皆是她在石遥无心打理时亲自来这里布置的记得当时重雨还很小心眼的非得要自己也把他的家里给布置了。。。想着当时三人一起在院落里忙碌的影像殇琼心里又酸又甜，只要是有石遥的记忆都是甜的吧~只是如今这个人早已属于另一个男人。看着夜色，殇琼暗笑自己的莽撞如此的深夜人家夫妻恐怕早已相拥入睡了吧~‘哎~’殇琼长叹一口气，坐在凉亭之中看着夜色出神。。。。大大眼睛之中满是疑惑之色，自己到底还要为一个不爱自己的男人伤心多久？

　　风轻轻的吹过，佛的凉亭上的藤蔓枝叶微微作响，一丝香味突然窜入鼻中。殇琼猛的睁大眼睛，闻着熟悉的香味，果然在不远处看见了那抹熟悉的身影。殇琼站起身，看着石遥立在不远处两人就这样对望着。。。殇琼迷恋着看着石遥，依旧一袭白衣衣摆轻轻的随风摆动难掩风流之姿。石遥挂起邪笑，“好久不见了阿，美人~”

　　 


                  第50章



　　“是啊，好久不见了！”殇琼看着石遥面庞，附和着他的话。石遥调皮的冲殇琼眨眨眼“你怎么也不来找我了？”“你已经成亲了，还要我来自找无趣么？”“成亲。。？”石遥歪着脑袋，一副苦恼的样子“大概吧！我成亲了你就不来找我了么？”殇琼看着石遥目光中带了些期意“石遥，你是否真如外界所传那般的爱虞姬？”回答我，告诉我。死心就让我死的彻底一些，我要听见你的答案，倘若。。。。“虞姬。。。”石遥苦恼的皱起眉，“是谁？”我倒~

　　“石遥，你不认得虞姬么？”殇琼终于发现石遥的不对劲，“认不认得有什么关系，美人~你不觉得如此良夜我们应该做些应景的事情？”石遥笑的风流又倜傥，伸手轻轻的拦住殇琼的柳腰。。。。

　　‘咕噜~咕噜噜。。。’虞姬吧唧吧唧嘴，皱了皱鼻子睁开眼睛看着白色的床帐，摸着饿的直唱歌的小腹嘟起了嘴巴，胳膊顺势往另半边床上一搭，甩出一句“石遥，我饿了”，’恩？伸手摸摸已经微凉的床面，“有没有搞错，这个死人大半夜的跑哪去了？”虞姬瞪了瞪眼睛翻身下床，“太过分了”虞姬推开房门，手捂着小腹往厨房的方向走向，心下盘算呆会要怎么把白凤拽起来。。。虞姬钓饵当啷的在回廊之中做过，眼角突然瞥到一抹白影“恩？”赶紧又倒退回去，猫着腰蹲在拐角处，看着凉亭中姿势暧昧的两人，“王八蛋，我说怎么大半夜的不见你人呢？和着跑出来会小三来了，居然还他妈的在自己家里会!石遥，你找死？”咬牙切齿的咒骂，却看见石遥突然伸手揽住那个女人的腰，虞姬猛踹墙面一脚，气的转身就走。

　　风一吹，虞姬红着眼睛抱住手臂，气的破口大骂：“他妈的今天晚上怎么这么冷？”‘叮!’灯泡点亮，虞姬撒腿就往回跑，边跑还边骂：“该死的，死色胚，你敢做对不起老子的事当心老子阉了你阿~”

　　殇琼顺势依偎在石遥的怀里，嗅着他身上的香气，霎时间似乎近日来笼罩在心头上的阴雾尽数散去~原本已经枯竭了心似乎又被重新点燃了。。。（石遥，你作孽~）殇琼哀怨的看着石遥，心中不明白他究竟在想些什么，外人皆传他是如何如何的宠爱虞姬，如今看来似乎传言似乎并非真实。。。。她了解石遥，他一直都是冷冷淡淡一人从未对谁亲近过，如今他对自己这般是否代表他对自己其实也是有些情感的？殇琼的手抹上石遥的脸，如同对待珍宝一般的小心翼翼。石遥握住殇琼抚在自己脸上的手，唇角挂着一抹邪笑，一点一点的靠近她的唇。。。。

　　“该死的，你给死过来？”虞姬大吼一声冲过来猛揪住石遥的耳朵，“哎呦，谁阿？”石遥捂着耳朵哀叫，抬头一看虞姬的脸，笑了“宝贝，我又找到你了？”伸手欲抱，被虞姬一脚给踹开!虞姬也没想到，‘色胚’已经很久没出现过了，哪晓得今天晚上又跑出来惹祸!幸好自己反应的快。。。虞姬捂着胸口庆幸不已~

　　殇琼看着不知道从哪里跑出来的虞姬，不确定的问“你是？”

　　虞姬一手拎着‘色胚’一边歉意的对着殇琼笑了笑，“不好意思，这家伙晚上的时候有些不正常，不过你是？”虞姬并不认得殇琼。不过一个女孩子大半夜的怎么会出现在自己家里，不会是‘色胚’从哪里拐回来的吧？想到有这种可能，虞姬狠狠的瞪了一眼‘色胚’，‘色胚’可怜巴巴的捂着耳朵趴在虞姬的背上。。。

　　殇琼看了一眼一副可怜相趴在虞姬身后的石遥，心中对虞姬的身份已经了然，对着虞姬娉婷一笑，说“我叫殇琼，和石遥也是老朋友了!”

　　虞姬笑脸一僵，看了一眼面前笑的风情万种的女人，脸上挂出一抹笑容：“真是久仰大名了阿!我是虞姬~”虞姬表面客气，暗骂在心：该死的，就是这个女人一直阴魂不散的缠着石遥？居然还趁我家石遥神志不清的时候勾引他，不要脸~（哇咧，您刚才不是还对人家充满歉意了么？）虞姬又回头看了一眼石遥，该死的睡着了都不消停，以后晚上把你绑起来~!!！

　　“是阿!我也是久仰你的大名了呢？”面对虞姬殇琼丝毫不失风度~

　　“恩？呵呵，我有什么好久仰的？”恐怕你是没事的时候就骂着我玩吧~虞姬心想殇琼优雅的伏了伏身，“自从听到石遥成亲的消息之后我就一直对你很好奇，我想知道究竟是什么样的奇人可以绑住我们石大仙人的心~”

　　虞姬看着殇琼笑的挑衅，该死的死女人话里藏话阿~“呵呵，没什么？只不过是石遥对我一见钟情而已，就那么简单!”虞姬笑的可亲又可爱。“对阿对阿，我打从第一眼看见宝贝就喜欢他了!!!”一直趴在虞姬身后的石遥跟着插嘴，不管怎么说石遥的心始终是爱着虞姬的!！

　　原本笑的大方的殇琼听见石遥的附和之后笑容还是僵了一僵，不过也只是瞬间毕竟殇琼也是活的太久了人~“呵呵~既然如此，殇琼再次恭祝两位齐案白头，也算弥补了殇琼在两位大婚之日没有到场的罪过了~”殇琼此话暗指虞姬与石遥大婚并没有宴请众仙。。。。

　　“呵呵~这哪能算是仙子的罪过~当时黄龙烨突然赐婚是我和石遥也没有想到的!”彰显你自己大度么？我推给玉帝，我看你还怎么大度？

　　“虞姬，你大半夜的搞什么鬼？消食也不带你这么消的阿？”白凤揉着眼睛走出来，他是被虞姬踹的一个脚给踹醒的，因为虞姬踹的刚好是他房间的墙面~

　　“白凤，连你也被吵醒了？”殇琼笑着和白凤打招呼“恩，仙子你好~”白凤半眯着眼睛看了殇琼一眼，应了一声~过一会他眨眨眼睛“仙子您怎么会在这里？”虞姬偷偷掐了白凤一把，白凤吃痛看向虞姬，虞姬向白凤使一眼色。白凤一看见从背后紧紧抱住虞姬不丢的石遥顿时就明白了。。。

　　虞姬看了看天色，说“仙子既然来了，刚好也快要天明了。。。不如留在这里一起吃顿早餐吧~”

　　“还是不必了吧!我还要到瑶池去呢。。。我们改日再见！”殇琼再一次向虞姬俯了俯身。

　　虞姬恍然大悟状随即歉然的笑了笑，“那就不打扰仙子的行程了。。。”赶紧走，我好饿~

　　殇琼再一次看了石遥一眼道一声‘告辞’转身离去。。。。

　　白凤看着殇琼的身影已经远去了，“她怎么来了？”

　　‘哼~’“问你们家主子。。。”白凤看着虞姬面露不善，“不可能，主子即使晚上出来也只是在院子转转。我从来没有发现主子跑出去的情况~殇琼不可能是主子带过来的！”白凤笃定虞姬咬着牙拎了拎石遥的耳朵，“那你说这个女人大半夜的跑到咱们这里来做什么？”

　　白凤一撇嘴，“殇琼不是个好东西~那个女人咱们以后注意点比较好!”不是他恶意重伤殇琼，他明显的感觉殇琼对虞姬存在恶意。。。。他一进到凉亭里就感觉到一股气场，包含杀气的气场弄的他浑身不对劲，而这种感觉在殇琼离去之后顿时消失。。。

　　虞姬想了想，总归都是情敌，反正自己也不喜欢他于是对白凤说“以后晚上的时候多注意一些石遥的动静~省的他又闯祸!还有，以后不许殇琼再到咱们家里来。。。。你有没有办法？”

　　白凤的眼睛转了转回答“有，以后晚上的时候咱们在院子里设下结界，你不是有玉帝送你的扇子么？咱们借用扇子上的法力，这样一来，纵使殇琼可以破除她也没有胆子破掉结界~而来，我们可以防止主子晚上再出来意外的跑出去!!”

　　虞姬赞赏的看了白凤一眼，转眼的功夫脸就垮了下来“白凤，你赶紧去做点吃的~我快要饿死了”“靠~”白凤白了虞姬一眼，就知道这人正经不了多久!!“你再等等，反正过一会就要吃早饭了~”虞姬揉了揉已经瘪下去的肚皮，“还要等阿~”转头看见石遥已经趴在自己背上睡的像个小孩子，压低声音招呼白凤“咱们先把他扶到房间里，然后我跟你一起去厨房~”

　　 


                  第51章



　　把石遥送进房里虞姬就开始缠着白凤去厨房煮东西，白凤被缠的烦了随便煮了碗面搪塞虞姬的肚子。虞姬呼啦呼啦的吃着面，“饿死鬼阿你？？我可一直都没有让你饿肚子吧~？”白凤看着虞姬的吃相，唾弃~“你知道什么，我就是被饿醒了才看见那个女人的好不好？？”虞姬一边往嘴巴里塞着面条一边回答白凤的话！

　　“真难得，你居然这么早就起来了~我还奇怪怎么旁边没你呢，是不是饿醒了？？”两人这边说着，石遥便从外面走了进来，依旧一副温文尔雅的模样!！

　　虞姬看着石遥，危险的眯了眯眼睛，‘哼~’的一声把脸转到一边石遥好脾气的笑笑，走向前去摸了摸虞姬鼓鼓的脸颊，笑道“这又是怎么了？？怎么一大早就生气了？？”

　　“他那是饿的~我正睡着他叫了我好几遍我才起来做的饭，所以他生气了。。。~”白凤打圆场虞姬瞪了白凤一眼，死胖子知道的你是打圆场装好人，不知道的以为你告状呢~

　　白凤对虞姬的眼神视而不见，反而石遥站出来说好话，“行了你，人家白凤睡的好好的被你叫起来做饭都没有说什么了，你也别生气了~乖!!”石遥伸手摸了摸虞姬的脑袋“下次晚上肚子饿了直接叫我不就好了嘛~”

　　虞姬抬眼向天大翻白眼，“呵呵，没关系的~再说了我的厨房也不喜欢别人进，主子您就好好休息吧!!”白凤看着虞姬马上要发飙，赶紧出声~

　　“可是。。。。。”石遥刚想再说什么，却被一个声音突然打断。“石仙人，玉帝请您和您的夫人过去商议事情!!”

　　“谁在说话呢？？”

　　石遥把虞姬扶起来，“是黄龙烨的侍从，他在门外并没有进来~”

　　“呵呵~那他八成练过狮吼功吧？站在大门外说话咱们都能听的那么清楚？”

　　石遥笑着睨了虞姬一眼，不回应他这个问题而是说“走吧!也不知道黄龙烨那小子又搞什么鬼，!!”

　　出了院门，果然站着一个侍从模样的小仙。小仙冲着石遥和虞姬行了一礼，“玉帝有请!”

　　“玉帝只请了我们？？”石遥冲着那小仙问道。

　　“是的，玉帝只邀请了您和您夫人~”“我说咱们能不能不用夫人这个词？？这是形容女人的!!”虞姬抗议。。。。

　　小仙抬头看看虞姬，又看了看石遥满脸的为难不知道该喊什么，石遥笑着冲小仙摆了摆手，示意他不用理会！

　　小仙将石遥与虞姬带到了黄龙烨居住的宫殿里，虞姬摸了摸鼻子“靠~不就是一个住的地嘛？至于弄的那么豪华么？？”

　　“你也不想想以黄龙烨那骚包的个性再配上他的身份，让他住在正常点的地方你认为可能么？”石遥打量着眼前这个豪华的过分的宫殿~

　　在前面带路的小仙听着后面两位对皇帝老子的评价。。。。冷汗连连，虽然说的是实话，可是这要是被玉帝听到。。。。。小仙推开一扇门带着石遥和虞姬进去，虞姬一看黄龙烨正在躺椅上面闭目养神，调皮的跑过去捏去他的鼻子。“虞姬，你给我放手!”黄龙‘噌’的一声从椅子上面蹦起来，一看小仙还呆呆的立在一旁不耐烦的挥了挥手“行了，没你事了下去吧~”

　　石遥在一旁绷了半天没绷住，笑了出来“我说黄龙烨你怎么老是这样？？”

　　黄龙烨瞪了石遥一眼，说“我要是哪天真正正经经的和你说话，你会有什么反应？？”

　　“直接叫大夫，你肯定发烧了!!”石遥和虞姬默契不已黄龙烨一翻白眼，两手一摊无奈状，“还是阿~我这样你说我不正经，我正经了你们说我有病，我这样八成都是叫你们给逼出来的~!!!”

　　“行!!都是我们的错”

　　黄龙烨看着石遥和虞姬眨眨眼，“嘿，你们俩今天怎么这么默契？”

　　‘哼~’虞姬白了他一眼，“怎么，你一大早把我们叫过来就是看我们默不默契的？”

　　“嘿嘿，你们知不知道杨戬在哪里？？”

　　“杨戬？你怎么突然提到他了？？他下了凡自然会回到陈塘关了!!”石遥对黄龙烨突然提起杨戬感到莫名其妙，楞了有一会石遥又问“是因为李靖？？”

　　黄龙烨赞许的看了石遥一眼，“没错，杨戬下凡之后李靖就失踪了，哪吒三兄弟也曾经去陈塘找过杨戬，但是杨戬说并未见过李靖~可是李靖失踪与杨戬也是有关系的。。。所以，我想~”

　　“所以你想李靖一定会去找杨戬？？”“不可能~以杨戬躲李靖拿股劲一旦他见到李靖肯定会撒腿就跑的~”从杨戬连天庭都不敢回了就可以看出来!！

　　“我知道，可是李靖毕竟是托塔天王，我先不追究他渎职可是人总得先找到吧~哪吒三兄弟如今也是急如热锅上的蚂蚁，所以我下了令让众位仙家都去找寻李靖的下落，昨天他们大概就派了门下弟子下凡去了~自然如此我身为玉帝自当。。。”

　　“行了行了，你知道说想我们一起去玩不就得了~我还不知道你？”虞姬打断黄龙烨的官腔“嘿嘿~”黄龙烨咧嘴一笑，“其实我也不想打官腔，只是好不容易有个正当理由下凡去了，不好好利用对不起自己不是？？”

　　“行了，你下凡就下阿~叫上我们干嘛？？”准没好心眼~石遥心想黄龙烨无辜的眨眨眼，“你说我下凡还能去找谁？？你们俩现在都在这了，咱们就当利用这次机会好好的去凡间玩一次白，虞姬你的意思呢？”

　　‘哼~’石遥直接赏给黄龙烨一记白眼，替虞姬开口道“他的意思还用问么？？”

　　“嘿嘿~”黄龙烨与虞姬默契的同时笑出声，“那行，就这么说定了，你们俩先回去准备一下咱们一会就起程~”

　　“还准备什么？？现在就走吧，我要先去冥界看乐儿还有韩信~”

　　“我就知道。。”石遥嘟囔，“如果擎苍赶人的话我不求情啊~”

　　 


                  第52章



　　虞姬和黄龙烨也是一拍即合，说走就走!!拉着石遥就奔向冥界了。。。

　　在路上时，虞姬问“你说乐儿会不会已经生产了？？”

　　“不可能!!”这是换黄龙烨和石遥异口同声，“为什么？？咱们在天上都多久了？？”不是天上一日地上一年么？？

　　“你忘了乐儿是精灵一族了？？”“二者之间有什么关系么？？”虞姬还是不明白‘咳咳’黄龙烨假咳两声，“还是我来解释好了，精灵一族孕期是很长的~而且幼儿的成长期也是很长的~所以米乐儿现在估计离生产还早着呢!!”

　　“恩。。。”虞姬噎住~

　　三人来到冥界直接来到香榭水廊，远远就听到一人哇哇大叫的声音，‘噗~’虞姬噗的一声笑出来，冲着石遥说道“冥擎宇是不是又惹什么祸了？？”

　　石遥满脸黑线的说“我，我听着声音不像是擎宇的~”

　　“靠，冥擎苍你给我去死!!那药是人吃的么？？”

　　“乐儿，这些是安胎的阿。。。你乖一点好不好？？”“我管你去死~要吃你自己吃!!”

　　“我想我知道是谁了。。。”“哈哈，大名鼎鼎的冥王也有这么一天阿。。。”黄龙烨笑抽~

　　黄龙烨和虞姬对视一眼，彼此挑眉一笑：还等什么？？看戏去喽~

　　‘哎~’这俩唯恐天下不乱的阿。。。。。

　　石遥眼见着这两人猫着腰溜进房间里了，无奈只好跟上。。。。

　　冥擎苍愁苦爬满脸，看着米乐儿躺在床上发脾气，好声好气的劝“乐儿，你乖一些好不好？？把药喝了对宝宝好的~”

　　米乐儿恼的直接抓起枕头就丢过去“喝喝喝、还有没有别的事？？整天喝这些黑漆漆的东西你就不怕孩子生出来是黑色的~”

　　冥王噎住。。过了一会支支吾吾的说“可是乐儿，这些药是安胎的也可以提高你的食欲最近你都没怎么吃东西~”

　　米乐儿瞪住哆嗦个不停的冥王“我呸，整天喝这些鬼东西还不够我恶心的呢，还让我有食欲？？看见你就想吐~死远点!!”

　　冥王被骂的泄了气命人将药碗撤下去，突然耳际一响，“谁？？”一脚踹开屏风，之间屏风后面露出两张憋涨的通红的脸~虞姬和黄龙烨肩并着肩蹲在屏风后面，想笑又不敢笑两人全憋的肚子痛~谁知被冥王一脚将屏风踹开给逮了个正着。。。

　　“虞姬，你什么时候来了？？”米乐儿惊喜出声，“玉，玉帝？？您怎么会在这？？”

　　‘咳咳’黄龙烨站起身“我是天上一朵云，你们继续继续哈～”嬉皮笑脸．．．

　　冥王红了脸，看着虞姬想笑又不敢笑的表情“你来了，那石遥跑哪去了？？”虞姬咬着下唇伸手向窗外一指。冥王一看，好么~石遥蹲窗边笑的眼睛都没了。。。

　　“虞姬你快来？？你也是的怎么这么久都不回来？？”米乐儿兴奋的向虞姬招手。。。看的冥王辛酸不已，自己在心里想：乐儿有多久没给过自己好脸色了？？

　　虞姬小跑上前，看着乐乐才只是微微隆起的小腹，嘟起了嘴巴“我以为我这次来可以直接做干爸爸的!!!”“你这辈子都别想。。。”冥王咬着牙，米乐儿一瞪眼冥王立刻闭嘴。看的屋内的人心中暗叹：Tiao教的可真好!!!~

　　米乐儿摸摸自己的小腹，笑了。“最近可以感觉到小东西在动哦~”“真的？”虞姬兴奋的趴到米乐儿的肚皮上，“真的真的哎，他真的在动哎~”‘噗~’米乐儿被虞姬的表情逗笑了，“你那么喜欢小孩子？？”石遥冷下了脸，谁知虞姬来了句“我当然喜欢小孩子了，但是我喜欢玩别人家的小孩我们家已经有一个胖孩了不要第二个~否则迟早要疯一个!!!”“疯的那个肯定是我!!”石遥上前将虞姬从米乐儿身上扯到自己怀里，凑到虞姬的耳畔小声的说“你再不下来擎苍就要吃人了!!”虞姬偷偷撇了眼，看着冥王已经明显发黑的脸色嘴角一撇：小心眼的男人~（你家那个心眼也不大。。!!）

　　“玉帝，您怎么会突然来冥界？是否有紧急的事情？？”不管怎么说，冥擎苍始终是冥王。黄龙烨始终是玉帝。“呵呵~没什么事，我们本来是下凡寻找李靖的只是虞姬想要来看一下你们夫妇俩，所以朕也就跟着来了。。。”冥擎苍点了点头，虽说近些日子他没有上天庭但是李靖失踪的事情他还是有所听闻!!冥擎苍不好意思的抓了抓头冲着黄龙烨说道“不好意思，刚才让您见笑了~都是被我给宠坏了!!”米乐儿也略带抱歉的对黄龙烨笑了笑，‘哎~’黄龙烨一摆手“行了，现在都没有外人咱们也别在乎这些你们可以忽略掉我是玉帝这一回事~”

　　黄龙烨摸了摸下巴又开口说道“如果虞姬是干爹的话，那么我也要当~”“呵呵，这是我们夫妇的福分!”“呵呵~那就这么说定了阿!”

　　这边冥擎苍和黄龙烨一场一搭，那边米乐儿开始向虞姬大吐苦水~

　　“哎哎、我说冥擎苍又怎么惹到你了？？”八卦难得，不八一八他就不叫虞姬了~

　　“还说呢!!自从你和石遥走了之后那个家伙整天的不是安胎药就是补药，每天按着三餐来端给我，晚上的时候还有补汤。。。搞得我现在见了他就有想吐的欲望!!”

　　“哈哈，他也是关心你不是~咱们算他好心办坏事吧!!”

　　米乐儿听的直撇嘴，“还好心呢，我现在最担心的就是孩子生下来会和那个药一个颜色每天都喝那么多~”

　　石遥凑过来，“那你也不能这么吼他阿，你看把擎苍给委屈的!!!”

　　“他以前怎么对我的石遥你不知道阿，我现在吼他两声怎么了？？他就是活该~再说了，我现在每天这么辛苦还不是因为他!!!”

　　石遥一点头，“也对~你就使劲的折腾他好了，反正他也乐的被你折腾!!”

　　米乐儿拽住虞姬的胳膊，“你知不知道，你走了之后我很闷的～”

　　“靠！别提了，天庭才不是人呆的地方呢，没个正常的人~”虞姬更是苦大仇深“哎~我们天庭怎么没正常的人了？？”当着头子的面骂手下，是可忍孰不可忍~

　　“你自己掰手指给我算算天庭上可以称为正常的人有几个？？？”

　　黄龙烨假模假样的动了动手指，“嘿~你别说还真不太多，但是你和石遥能在一群不正常的人里面呆那么久，只能说明你们也正常不到哪去~!!”

　　‘碰’石遥刮黄龙烨一个暴栗“你们两个吵归吵，不要把我也给牵扯上!!!”

　　“呵呵~”米乐儿笑弯了眉眼。。。。

　　“那，玉帝，虞姬你们就在冥界住一段时间吧，!”冥擎苍难得开口留人“哟~还有我的名字阿？？真难得。。。”“我说擎苍你行不行阿？？这么会功夫就把我给忘了？？”

　　冥擎苍狠瞪了好友一眼，对着黄龙烨和虞姬讪笑“我这不是觉得乐儿好久都没那么高兴过了么~正好我们也都在一起聚聚!!”

　　“靠~你个妻奴!!”“我乐意，你有意见？？”

　　“没，我们是替米乐儿高兴!!!”

　　 


                  第53章



　　“对了，韩大哥和擎宇相处的还好吧？？”

　　“呵呵，我蛮欣赏韩信的!!”冥擎苍笑着说，米乐儿也笑着睨了冥擎苍一眼，往床上一摊软着身子说“哎~自从你们走了以后我唯一的乐趣就是看小擎宇和韩信的表演，挺好玩的!!”

　　冥擎苍嗤笑~。“其实我蛮欣赏韩信的，擎宇那小子对我都没那么乖过!!!”

　　“我看出来了，擎宇就是来娱乐你们夫妇的么~!!”石遥不禁说出口“哦？？还有戏看阿~”一说看戏黄龙烨来了精神，“靠，”虞姬无力“你们这群人阿。。。。”

　　“不都跟你学的么？？”众人齐声。。。。

　　“嘿嘿”虞姬摸了摸鼻子，“我走之前韩大哥不是还对擎宇很无奈的么，现在是什么情况。。？？”

　　冥王夫妇对视一眼，相视而笑“呵呵，韩信毕竟是韩信么~让他管管擎宇那小子也好!!”

　　“你们这算是回答我的问题么？？”“你去看看不就知道了~”

　　“你以为我不会去阿？？我现在就去!!”虞姬说着就向外走去，一心看戏的黄龙烨也追随而去虞姬带着黄龙烨来到冥擎宇的房间，还没进去就听见里面传来冥擎宇的声音：关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。

　　参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。。。。。

　　虞姬听见一挑眉“呵呵，还挺像那么回事的阿~”推开门进去就看见韩信一手执书一手负在身后在书桌前走来走去，冥擎宇小孩子似的磕磕巴巴的背着诗经。

　　“恩。。求之不得，不得．．悠哉悠哉，辗转反侧~”一脸讨赏似的看着韩信，“中间那句你给吃了？？”

　　“呵呵，韩大哥你在教诗经啊~”

　　“虞姬？？你什么时候来的”韩信看见虞姬很是兴奋~“哈哈，”小擎宇跳了起来“虞姬你回来了~”‘啪’的一声，韩信将书本摔在桌子上“谁准你休息的？？今天不背好你就别想休息~”

　　冥擎宇耷拉着脑袋又坐回到椅子上“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女。。。。”

　　“挺好的阿”黄龙烨笑说，‘哼~’韩信冷哼“他也就这一句背的顺当了。。。”

　　虞姬看着眼前这副情景比起自己离开前明显的颠倒过来，心下佩服韩信驯服小朋友的能力“韩大哥，在这里还习惯吧？？”“呵呵，还好~你呢？？怎么样，在天界还好吧？？石遥呢跟你一起来的？？”

　　虞姬看着韩信还是老样子，总是那么的温柔贴心，心下一暖“我还好啦~石遥在水廊和冥擎苍聊天呢!!倒是你，原本我还担心你在这不习惯呢，现在我想我是多虑了!!”

　　韩信看着虞姬慧心一笑，虽说两人做不成恋人了，不过看到虞姬和石遥幸福他也是打从心底高兴的~“虞姬。。。”擎宇可怜巴巴的叫了一声~虞姬一看擎宇那小狗似的眼神立刻心软“咳，韩大哥干脆放擎宇一天假好了~我难得来意趟哎!!”

　　韩信笑着点了点头，冥擎宇刚想欢呼就被韩信一盆水淋下。。。“呵呵，也好~今天就放一天假，等你们走后再让他加班补习好了~”“啊”擎宇瘪了嘴“师傅~”韩信凉凉瞥了擎宇一眼“到现在连诗经的一半都背不出来的人没资格谈条件!!”“是~”擎宇有气无力的应了一声“怎么？？你有意见？”“没~没有，绝对没有!!”擎宇立即表态！“恩，这还差不多~”

　　冥擎宇小心翼翼的看了韩信一眼，走过去拉去虞姬的袖子看着韩信没有不悦的反应才放心大胆的拉着虞姬嘻嘻哈哈!！

　　“哎~你那么害怕韩大哥阿？？”虞姬小声的问，“我看他不止是怕，简直是非常怕才对~”黄龙烨闲闲出声，他如今对这个韩信也是非常欣赏的，要知道在天神之中这个冥家二少的顽皮名声几乎和哪吒顽劣的名声不相上下阿~

　　冥擎宇偷偷的回头看了正在整理书籍的韩信一眼，耷拉着脑袋小声的嘟囔“人家才不怕他~”

　　“哦~~~”虞姬和黄龙烨故意将声音拉长，“真的啦~，我不怕他真的不怕”冥擎宇跳脚“哎，韩大哥？？”虞姬猛的一喊，吓得冥擎宇一激灵两手快速的捏住耳朵“师傅，我错了~”

　　“哈哈~”冥擎宇抬头一看，刚好看见虞姬和黄龙烨两人笑弯了腰，气的咬牙可是又碍于韩信还在身后不好发作~‘咳~’黄龙烨假咳一声，说“我要去问问韩信是如何管理小朋友的，或许我也可以用到哪吒身上!!替天庭除一害~”冥擎宇哀怨的看了黄龙烨一眼没有说话。。。

　　“哎，这差别何止是一点点阿。。。”虞姬感叹韩信替冥擎宇将书桌整理好之后才出来，刚好听到虞姬的感叹，问“什么差别那么大？？”

　　虞姬有意味的看了冥擎宇一眼又给韩信使了眼色，韩信了解的笑了笑“指责所在么~”

　　“哦~~~”虞姬和黄龙烨对视一眼，笑的诡异。。。

　　 


                  第54章



　　四人一起说说笑笑的回到水廊，却没有见到石遥的身影。

　　“石遥让我告诉你，他有事情回昆仑一趟~”冥王看着虞姬四处张望开口说道“什么？？他有什么事情不能先跟我说一声？？”

　　“看样子事情比较急，我也不知道他只是匆匆的交代一句就走了~”

　　“那我回昆仑找他!!”虞姬说着转身就走，‘哎~’冥王急急上前拉住虞姬“石遥做事你还不放心么？？你再这里陪陪乐乐等他办完事情回来不就得了？？”

　　“我就是想知道有什么事情会让他急的连跟我说一句的功夫都没有？？”虞姬冷冷的说，居然不说一声就走人了他有那么急么？？

　　“呵呵，或者他是因为很紧急呢？？”“哼~这天上地下的有什么事能急到他石遥？？”虞姬也急了，本来好好的现在居然连声都没有就这么走人了，这算什么？？

　　“虞姬，你就好好在这里等着石遥嘛？？他说要你好好的等着他，你就不要乱跑了。。。就算陪着我嘛~”米乐儿也开口劝道。黄龙烨趁虞姬生气之际偷偷的向冥王一使眼色两个人悄悄的走了出去~

　　“那，那他说什么时候回来了没有？？”

　　米乐儿轻轻的摇了摇头，“他就要你乖乖的等着他~”听见米乐儿的话，虞姬甚至都可以想象的到石遥说这句话时的表情，心下更是恼怒~黄龙烨和冥王从屋外走进来，黄龙烨的表情微微有些凝重“我还有些事情，先回天界了~虞姬你就在冥界好好的玩玩别担心石遥，他办完事情自然就回来了~”“我跟你一起回去”虞姬有些气闷的说道~

　　“为什么？？”皱着眉过来，“虞姬，在冥界不好么？？”

　　“呵呵”虞姬笑的牵强，“我回天界去好了，白凤还在等我们呢~如果石遥回冥界的话你就告诉他我先回天界了。。。”说完拉着黄龙烨就向外走去也不顾众人的挽留声~“你干嘛也要回天界不留在这玩？？好不容易的机会哎!!”“没心情了。。。？哎，咱们先回昆仑一趟行不行？？”

　　“你还是要去找他阿？？”“你就说行不行吧？？”黄龙烨沉默了有一回才又开口说道“虞姬，你好好的听我说行么？？”“你说~”虞姬愣愣的看着黄龙烨。。。“石遥，他不在昆仑，他只是去处理一些事情~等他的事情处理完了自然就会回来了，你乖乖的等他回来就行了”

　　“到底是什么事情他不能带我一起去？？”“你别担心他，没事的~只要你乖乖的就好，行么？虞姬？？”黄龙烨摸了摸虞姬的脑袋，虞姬皱着眉头心下烦闷~

　　莫名其妙的不说一声就离开了，眼下这情景。。。。一定是有什么事情是自己不能知道的吧？算了，如果换一个人的话自己或许不会信任但是石遥，是自己的爱人阿~“好，我乖乖的等着他回来!!”

　　黄龙烨展颜一笑，“那好~我现在把你送回冥界好了？”

　　“不用，回天界吧~我在家里等他!!”黄龙烨看虞姬坚持也没有再说些什么，原本三人一起离去的但是再次回到天界时却只剩两人~虞姬只身回到石遥位于天界的府邸，一进门就看见白凤正在院子里跑跑跳跳，第一次感觉到那个白白胖胖的小鬼竟然会让自己感到亲切。。。

　　“白凤~”白凤听到虞姬的声音感到挺惊讶的，“你怎么回来了？？不是去冥界了么？主子呢？？”虞姬看着白凤的眼睛，里面不包含一点杂质，想来他也是不知情~“他们说石遥去办一点事情。要我乖乖的等他回来。。。所以，我就回来了~”

　　白凤皱了皱眉头，猛然想起。。。脸上不动声色“哦~这样阿，那我们就一起等主子回来好了!”

　　‘唉~’虞姬轻轻叹了一口气，想着这世间还真是变化无常。。。白凤走到虞姬身畔“叹什么气阿你？？”虞姬轻轻一笑“没什么，我只是在想有多久都没有分开过了？？现在他一离开，这里就只剩下我们两个人了呢~”白凤也淡淡一笑“其实阿，在你没来之前我们这里一直都是这么安静的，主子也是很平静的一个人~但是在你出现之后这里就变的热闹起来了，主子也变得开朗了，他会笑，会难过，会嫉妒~所以。。。。虞姬，谢谢你!!”“呵呵，有什么好谢我的~哎。。。其实想想，我和石遥的感情是不是太顺利了点？？”白凤瞪了虞姬一眼“搞不明白你在想些什么？？非得搞得大喜大悲的你才能满意是么？？”“我也不知道阿，就是感觉虽然说每天都在一起可是石遥还是让我感觉摸不透似的~”

　　“你对你自己没信心？？”“放屁，我不知道有多好~”白凤心想也是，就虞姬这骚包劲他对自己没信心太阳都能掉下来。。。

　　“那你是对我们家主子没信心了？？”虞姬冷眼睨白凤“那王八蛋不爱我他还想爱谁？？”

　　白凤跳脚“那你还在纠结些什么？？？”

　　“我。。。我也不知道~”“靠，你去死吧~”

　　虞姬看着气的跳脚的小胖孩，闲闲的伸了个懒腰“我要是真死了你们家主子会伤心的阿。。”

　　“你在这呆着吧继续纠结吧，等着主子回来收拾你~”白凤甩手而去，虞姬抬起头看着太阳，强烈的阳光十分的刺眼本能的伸手遮挡“真的。。。有多久没有分开了？？我等着你呢，快点回来阿~”

　　 


                  第55章



　　石遥离开后，虞姬在家闷了几天。白凤看着他那副半死不活的鸟样直接一脚揣出门“出去溜溜，别蹲在家里当霉菜~”

　　虞姬看着那紧紧关闭着的大门，楞了会神反应过来之后破口大骂“好你个死胖子，你主子刚走你就敢把我赶出来？？”“滚，天黑之前别回来!!否则不给你饭吃。。”里面传来白凤底气十足的声音“在蹲家呆着你都快长毛了，死出去~快点”

　　“靠靠靠~死胖子，老子要把你当成晚餐”挠门。。。

　　‘吱嘎’旁边的大门一响，“我说虞姬，你在这演什么猴戏呢？？”

　　自家大门没挠开，到把重雨给挠出来了。虞姬看着重雨那张脸真的很想上去挠两把。。。“没事，我锻炼身体呢，不行阿？？碍到你了？？”火药味十足~

　　重雨痞气十足“没事儿，你老人家继续阿。。。。”

　　“靠~”虞姬朝大门猛踹一脚，“神经阿你？？”“我踹我们家的大门关你屁事？？”

　　“看你这副吃了火药的样子，闺怨阿你？？”“闺怨你个头!!”想直接刮向重雨的脑袋可是奈何人家的个子太高，重雨抱着手臂看着虞姬鼓着腮帮子瞪着自己。。。。（哎，我说虞姬阿~现在已经不是你把重雨塞在怀里欺负着玩的时候了）

　　突然前边有些骚动，虞姬惦着脚尖也只是看到一颗颗的人头，“呵呵，还真是巧阿。。”重雨往骚动的方向随便一瞥，‘靠，个子高了不起阿？电线杆子个子也高，有种跟它比去阿!!’虞姬心想~

　　“挑~”冲重雨比一中指，重雨看着只到自己肩迹的小人儿，伸出大手一把摁在虞姬的脑袋上“臭小子，那么拽是不是？？”“就拽了，怎么着？？”‘哎~’重雨无奈摇头“我说你怎么还是这副样子阿？真亏了石遥能跟你在块过那么久~”“我说我和石遥的事累你干嘛的？？”“嘿，没我你能认识石遥么，阿？？”“靠，老子谢谢你了行不行？？”“哼~你们俩本来就该谢谢我!!”“你还真不客气~”

　　这边的两人大眼瞪小眼，那边的骚动声音更大。好奇之下“哎，那边发生什么事了？？”

　　“你这人请教人的态度么？？”重雨也很拽~

　　“靠~”“行，怕了你还不行么？？似乎是金咤木咤两兄弟发现哪吒也不见了”

　　“什么？？哪吒也失踪了？？”太巧了点吧。。

　　“是阿，众仙一起寻找李靖未果，现在哪吒也没了踪迹~真不知道天庭这是怎么了？”

　　“不会那么巧吧？？会不会哪吒已经找到李靖了？？”虞姬猜测，哪吒那小子鬼着呢~

　　“鬼知道!”重雨断言，~“对了，石遥呢？？你们也没有李靖的消息？？”

　　虞姬心虚，自己这边根本就没找不是，随口应付到“没有~石遥有些事情要办，不在家!!”

　　“哦~”重雨来了兴致“你们俩人不是素来形影不离的么？？”

　　“你哪来那么多话~”虞姬急了。。。重雨双手投降状!！

　　重雨不在开口，气氛一时间有些尴尬‘咳’~“杨戬呢？？他那边你有没有去问一下？？”

　　“我去找过他，可是他说并没有李靖的消息而且李靖也没有再找过他!!就是。。。”卡壳“就是什么阿？？”“就是我感觉啸天有点奇怪阿~”“那狗有什么好奇怪的？？”重雨抓抓脸“不知道，反正就是很奇怪!!”“我看你更奇怪~”重雨赏给虞姬一记白眼，“哎~”虞姬斟酌着该如何开口。。。“有话就说，别墨墨迹迹的~”“那好，可是你让我说的阿。。。你们狐狸是不是变成人之后都和原形是相反的？？”“你什么意思？？”虞姬上下打量着重雨，重雨被看的发毛“到底什么意思啊你？？”“呵呵~”虞姬笑的耐温寻味“没什么，就是感觉你的原形和你现在的样子未免差了太多了点!!”

　　重雨危险的眯起眼睛弯下腰看着虞姬，突如其来的压迫感虞姬面对的从容“怎么？？我说的不是实话么？？”

　　“呵，是实话!当然是实话了!!”虞姬看着笑的满脸温柔的重雨，心下嘀咕不会是被气的神经短路了吧。。。“咳，我有点事要问问黄龙烨，我先走了~”

　　重雨直接拎住虞姬的衣领子“不用去了，刚才魔界来人将玉帝请与喝茶了!!”

　　“魔界？？喝茶？？”“是阿。。。魔王大人请玉帝过去喝茶谈心了，估计没个三五天是回不来了，所以阿~你那点事，还是省省吧!!”

　　“哦呵呵~”虞姬媚笑“是么？看起来魔王和黄龙烨的关系蛮好的阿”

　　“是挺好~好的一见面就打!”哇咧“见面就打还一起喝茶？？”俩人疯了吧~

　　重雨玩味一笑，放开了虞姬但是也没有回答他的话!!反而说“我带你去走走吧~天庭恐怕你都没有好好的转转吧？”

　　‘恩？’重雨莫名的邀请搞的虞姬一愣，转而才回应道“好阿。。不过你要把我再送回来!”

　　“不用你交代我也了解你是路痴!!”从两人结伴就困了的时候他就看出来了。

　　重雨带着虞姬一直走，直到来到一处鲜少有人的地方。。。虞姬看着眼前的景色，越看越眼熟“阿，这地方我来过!!”上一次石遥失踪一整天的时候就是在这里碰见他的重雨一愣，“他带你来的？？”“恩。。。算是吧!!”

　　“呵呵，是么~”重雨一笑，愣愣的看着周围的景色发呆。。。

　　“虞姬，你是真的爱石遥么？？”虞姬不解的看着重雨，搞不懂这人怎么会突然和自己谈论爱不爱的问题，“爱，我当然爱他!!”

　　。。。。。。

　　虞姬看着开了话题又不再继续的重雨，问“那么你呢？？是不是真的那么爱殇琼？？”

　　“以前是！”“以前？那么现在呢？”

　　重雨淡淡一笑，平静的摇了摇头“始终坚持错误的事情到最后也只能是错误而已!!”

　　虞姬走了两步，靠在身后的栏杆上“怎么不认为你爱上殇琼是错误？？”

　　重雨看着虞姬，也学着他的样子靠在了栏杆上：“是错误没错~在坚持下去已经没意义!!”

　　“我听说你喜欢殇琼很久了，也为她付出了很多，可是她一直不肯接受你只因为她喜欢石遥？”

　　“是的~她喜欢石遥，或者应该说她爱石遥!”

　　虞姬一笑，叹了口气，“真是误会阿。。你爱殇琼，殇琼却爱石遥，而石遥却爱上凭空出现的我!”

　　重雨听了虞姬的话，也笑了“是阿!和石遥在一起你幸福么？？”

　　“幸福？？没遇见石遥之前我从未感受过这个词汇，遇到他之后我明白了，无论以前受过什么样的哭有过怎样的挣扎，只要遇见了这个人就什么都不重要了。。。有什么我甚至会想，会不会我来到这个世界就是因为这里有个石遥？”

　　虞姬在笑，重雨看着虞姬的笑脸，过了好一会才再次开口“虞姬，当时我不告而别你是不是恨我？”

　　虞姬正视重雨，心想这个问题最终还是来了“是，我恨过你~可是后来想想我没有什么理由恨你，我们毕竟只是萍水相逢而已!没必要~”“真的没必要么？那为什么现在一见到我还是充满了火药味？把我当成小黑的时候就没有。。”“正常吧~对于没有守信用的人!我是很小心眼的人呢!!”重雨看着虞姬的侧脸，伸手抚在他的脸颊上“对不起，当时我还看不开。。或许使之今日我仍旧没有看开，所以现在我还可以平心静气的面对你和石遥，听你在我面前谈论着你和他的幸福!”虞姬拿开重雨的手“你什么意思？？”

　　重雨低下了头，虞姬正不解的时候突然被他用力抵了栏杆上，圈在了怀里。

　　虞姬僵住了身子，感觉到怀里人的僵硬重雨放轻了力度手圈在虞姬的腰处，!!“你这是干什么？？”虞姬僵着身子问。。。重雨将头抵在虞姬的颈窝“石遥抱你的时候你会不会也是如此的僵硬？恩？？”提及石遥，虞姬才终于反应过来伸手用力推着重雨的身子，重雨又加重了气度将不老实的人紧紧的圈在怀里“虞姬，倘若当时我没有离开，现在会不会是另一种景象，告诉我!”“没有倘若，你给我放手。。。”

　　重雨放开了虞姬，惨淡一笑“我似乎。。始终都是做着错误的事情!!”

　　“没错~”虞姬有些呛火，抱住自己算是什么意思？？

　　“对不起，我不该在没有整理好自己的思绪时就这么做!”重雨老实的道歉“你整理思绪关我什么事？你整理好也不该这么做!”虞姬再次瞪着重雨，他们俩的相处似乎永远都是这样的矛盾着。。。又有那么一丝的暧昧，可是如今的他早已被另一人占据了心！

　　“当我整理好时，或许我们之间。。。”重雨咬了咬下唇，没有继续说下去只是静静的看着虞姬！

　　“你自己去疯好了，别拉上我~”重雨拉住要离开的虞姬“我送你回去~”

　　“不用，我知道该怎么走回去，不会迷路”虞姬冷冷的拒绝。。。

　　。。。。。。

　　“烧水~”白凤看着虞姬杀气腾腾的走进来，“什么？”

　　“烧水，我要洗澡~”虞姬也不看白凤只是径直的走向房间~

　　“你大白天的洗什么澡？？”白凤看着虞姬的背影，“莫名其妙~”

　　 


                  第56章



　　‘啪~啪~’虞姬坐在水池里烦闷的拍打着水面，水花溅湿了放置在一旁的衣物。虞姬嫌恶的看了一眼将已经湿透了的衣物甩在一旁。拿起搭在屏风上的布巾遮住xia身垮出水池，走到床前随意抹了几下身子便直接钻进被窝，光luo的身子接触微凉的床面虞姬微微的打了个冷颤!用被子将身体紧紧的包裹住，紧紧闭着的双眼。。。。。脑海中不断重播着重雨的声音：‘或许时至今日我仍旧没有看开，所以现在我还可以平心静气的面对你和石遥，听你在我面前谈论着你和他的幸福’‘当我整理好时，或许我们之间。。。。’“唉~”虞姬捂住了双眼，石遥的突然离去，重雨的欲言又止，现在天庭又乱糟糟的。。。“究竟，这是怎么了？”

　　“唉~”白凤站在虞姬的房门外听着里面的声响幽幽叹气，凭空写了几个字握在手心里再次张开手时，那几个字已散着金光随风散去，。。。。

　　此时心下烦闷的又何止虞姬一人？？黄龙烨坐在寝宫里一杯接一杯的喝着闷酒，一旁的侍从欲劝又不敢劝，只好眼看着皇帝老子把酒当成水一样的喝。‘王母驾到~’突如其来的一声高喝惊的黄龙烨甩了酒杯，眼看着一个头发花白但却仍然富贵优雅的老人慢慢的步入，黄龙烨咬着牙站起身来迎接，“儿臣见过母后!”王母看着儿子笑眯眯的点了一下头，黄龙烨狠瞪着跑去通风报信的小仙，给了一个你给我好自为之的眼神。心下暗叹一声转身笑脸相迎“母后怎么有空现在过来了？？”王母笑眯眯的看着儿子眉眼之中尽是戏谑，摆弄着桌上的酒壶“怎么？？听到消息之后就躲在这里借酒消愁？？”黄龙烨不自在了抽动嘴角“我哪有!”

　　“真是担心的话干嘛不亲自过去看一下？你可是玉帝关心三界大事可是名正言顺的啊~”黄龙烨一甩袖子“倘若连几个妖魔都封印不住那么天麟这么魔王也没必要做下去了，干脆让贤算了!!”王母看着儿子满脸的倔强掩唇一笑，“你阿~就装吧!真不担心的话干嘛一人躲在这里喝酒？？”黄龙烨看了看王母把头一转干脆来了个死不开口，看着儿子在装乌龟王母又继续说道“哎，也不知道天麟那个孩子现在怎么了？？听说天龙都上阵了。。。呵呵，其实也没必要太担心了毕竟石遥已经过去了不是？哎，可是倘若不是严重到一定的程度天麟那小子又怎么会向石遥求助呢？？”“不是几个妖魔么？？至于那么大的阵势？？”‘啪~’王母猛的一拍桌子“胡闹~你还是不是玉帝了？？不知道魔界封印住的妖魔的法力有多强？倘若万一使他们进入人间那么后果将不堪设想。你不能因为和天麟的关系就至三界于不顾~”“我哪有至三界于不顾？？石遥私自跑到魔界去帮忙我不是没阻拦么!哼，要不是米乐儿现在有了身孕我估计冥擎苍也早就跑过去了!!”王母的眼睛突然一亮，神情诡异“呵呵，乐儿和擎苍的孩子将来一定是个好苗子阿~哎呀，哦呵呵!”黄龙烨看着王母脸上的表情感觉头皮一阵发麻，依照经验来看当她的脸上出现这种表情时一定是在盘算着又在祸害谁，哎~米乐儿阿米乐儿，我十分同情你和冥王的孩子~

　　王母站起身，优雅的掩口打了个哈欠对着黄龙烨说道“行了，现在夜也深了，我也乏了。。。你阿，自己好好想想~实在放心不下咱们天庭的出人帮忙也是应该的不是？？”王母深深的看了黄龙烨一眼，拖着及地的衣摆离去。。。。‘呼~’黄龙烨呼出一口气，瘫软在椅子上。但是，第二天黄龙烨还是下了援助魔界的命令，理由是身为天帝，下界有难不可置之不理。

　　虞姬一出门就察觉到气氛不太对劲，原本一片祥和之地如今充满着肃杀之气。看着来来往往的天兵天将虞姬皱紧眉头‘干嘛？？这是要打仗阿？？’抓住在人群中指挥的重雨“这是要干什么？”重雨诧异的看着不知从哪蹦出来的虞姬，“这些人是要准备去魔界的，”“去魔界干嘛？你也要去？”“去支援天麟和石遥!”重雨漫不经心的说道，果然看见虞姬放大了眼睛“那王八蛋跑到魔界去了？”

　　重雨看白痴似的看着虞姬“我不都说是去支援天麟和石遥了么？？他不在魔界会在哪？”重新清点了一下人数，重雨又再次开口“自盘古开天以来女娲尚未造人时，天地间已存在一些法力及其高强的魔兽，这些魔兽有些被众神联手消灭，有些法力实在高强上届天帝只好联合众神之力将它们永久的封印在魔界，谁知就在上月封印松动那些魔兽们又蠢蠢欲动，原本只要再加强封印上的法力就好，哪想到有一只魔兽当初并没有被封印现在它又偷偷的潜入魔界释放了它的同伴们，魔王天麟为了阻止魔兽们闯入人间已经受了伤，石遥与天麟是多年的好友我想他一定是在接到消息时就前往魔界支援了!”

　　虞姬突然就理解了石遥的不告而别，换做是自己的话应该也会着急的吧！

　　重雨重整大军，准备出发，虞姬却将他拉到一旁“我跟你一起去？!”

　　“胡闹，现在魔界乱成一团你当我们是去玩？”重雨大怒，随即“你想要去找石遥？”

　　虞姬坚定的点点头，重雨定了定神“虞姬，你可知石遥为何不带你去魔界？就是因为太危险，所以你别辜负的他的好意!”

　　“就是因为知道危险我才要去的，”他也很担心石遥会有危险“你担心他？那你知不知道有人也会担心你的？”重雨大吼，楞了一会他收拾好自己的情绪“你别忘记，无论是天麟也好，石遥也好，我也好，我们均是有法力的天神就算是在万分紧急的情况下起码也可以做到自保，但是你呢？？倘若一个不小心就是万劫不复了~”

　　虞姬眨眨眼，看着重雨说道“我知道，我不会有危险的!”重雨看着虞姬的眼睛，嘟囔“我估计上辈子我铁定欠你一条命!”

　　“嘿，那你是答应要带我去了？”虞姬眉开眼笑，“我不答应行么？？你再自己跑去那更麻烦，先好说好~你跟着去一切都要听我的不许私自乱跑!”“好好好。。。。”

　　 
                  第57章



　　“这里就是魔界？？魔界的人都是吃草的么？？”虞姬看着荒原一片发表疑问。重雨命令大军先在此地休息，“这里只是魔界的边境，魔界与其他几界不同，千年前天麟在这里自立为王，才有了魔界。”

　　“自立为王？？这样也行？”“这个一言难尽阿。。。。总之你给我老实呆着，千万不可以乱跑。”

　　“行了，罗嗦一路了你烦不烦阿？？”虞姬白眼不止，这人交代一路了。。。“你要是真能乖乖的你当我想罗嗦你？我闲的？”虞姬什么德行重雨还能不清楚？

　　虞姬三根手指立誓状“我发誓我很乖，难道我现在不乖么？”“你乖，你快乖死了~行不行？”重雨掐着虞姬的脸咬牙，还有这样的人？？虞姬颠颠的跟在重雨屁股后面“那么石遥在哪？”

　　重雨无奈转身比了个手势“你这一路上问了第八十次了，我再一次回答你我不知道要先找到天麟!”“恩。。。”虞姬嘟着嘴巴眼神不定。“总之。。。”“总之我一定会很老实的直到找到石遥为止，可以了吧!”重雨一开看口虞姬就知道他就要念自己了。

　　仗着身高的优势，重雨居高临下的看了虞姬一眼，“这还差不多。”

　　重雨走到一处还算干净的草皮上坐下来，心中郁闷，搞不明白自己怎么会真的答应带虞姬来魔界找石遥。“唉~”大概是应该自己一向无法拒绝他的请求吧。发了一会呆，重雨站起身“都休息够了吧？记住到了魔界之后一旦发现魔兽的踪迹格杀勿论!”“是!”众将士齐声回答。

　　进入魔界境内，重雨便命令天兵分散开来，一队一队的去寻找魔兽的踪迹。而他则带着虞姬来到了魔王的宫殿。侍从们前去同传，没多久便传来脚步声。嗅到空气中突然出现熟悉的气味，虞姬眼睛一亮。果然看见了那抹思念已久的白色身影。

　　“石遥~”石遥一出现，虞姬便直接窜进了他的怀里。石遥笑着揽住猴子似的虞姬，点了点怀里人的鼻子“你怎么也跑来了？”“是谁先不说一声就跑过来的？？”虞姬瞪大眼睛质问。石遥淡笑不语，只是看见重雨时有些神色古怪，“听说黄龙烨派了我过来但我还以为来的会是杨戬!”重雨弯起嘴角“呵呵，杨戬躲在陈塘关里冬眠呢!所以玉帝只好派我来了对了，魔王大人呢？”“整个魔界都乱成一团他哪还能闲着？？就连天龙都出去帮忙了~”石遥一番话说的略带挑衅，转身却对着虞姬柔情万丈“走吧，我先带你去休息一下。”

　　重雨看着石遥牵着虞姬的手，讽刺般的拉扯嘴角。石遥没看见，刚进来的天麟却尽收眼底，暗记于心。“呵呵，烨为什么没来呢？？”

　　“看来魔界的情况也不怎么糟糕!!”重雨对着天麟一开口便是嘲讽“你们天界的人说话都是一个语气的？？不愧和他黄龙烨是主仆阿!!”

　　“哼~”对着一个想要拐跑自家主子的人还需要什么好语气？？天麟虽然出身不正，但总归是魔界之王，重雨此举已是十分不敬。天麟却只是一笑而过，凑到重雨耳畔低语“你记住了，无论如何虞姬是石遥的人，我才不管什么上天注定!”“我对他石遥的人不感兴趣，哎~也就只有石遥肯把虞姬那痞子当成宝了!”重雨眯着眼睛邪笑，讽刺意味十足。“呵呵，谁爱谁，谁就是谁的宝。你管那么多呢？？殇琼你不也当个宝？？哼哼~”天麟冷笑两声“不管怎么说，你在我魔界有难之时带兵前来援助我天麟就谢谢你。但咱们一码归一码，只要你敢碰我兄弟的人，我天麟就会让你付出代价!”“我说过，我对虞姬没兴趣!”“这样最好!!”

　　“魔王大人既然还有空关心这些，看来我们这援助也是在是谈不上阿~不管怎么说，只要威胁到三界的安危，我们天庭的人理应最先出力才对。在下还是去查看一下情况好了，现行告辞!”天庭的人原本便看不上魔族的人，如今出了天麟和黄龙烨之事，更是一副老死不相往来的样子。倘若不是黄龙烨下令，重雨发誓他自己绝不会踏足魔界的领土！

　　。。。。。。。。

　　石遥关上房门，虞姬看着石遥在魔界的房间“你还挺会享受阿，这临时的住所都这么豪华？？”

　　“这不是临时的住所，我与天麟原本便是旧识，这个房间是他一直就替我预备着的!在擎苍哪里不也是这样？？”

　　“这样说来，你和天麟的感情还很好了？？可是我看天庭的人对天麟都不怎么友好的样子阿？？”虽然听到有关于天麟的消息不多，可是从哪吒和重雨提起天麟时那嘲讽的语气便可看出!！

　　“呵呵，当年天麟与黄龙烨的事情闹的可是很大的!天庭的人会对天麟有好感那才有鬼呢!算了，也不提这些事情了，不管怎么说魔界现在也是很危险的，虞姬你怎么会跑过来的？？”石遥语气中含有责怪虞姬一嘟嘴巴“我来找你呗，还能干嘛？？”

　　石遥将虞姬抱在怀里“我知你担心我，但是你更应该对我有信心!”

　　“我不是对你没信心，就是因为对你有信心所有我才来找你的嘛”因为我相信有你在的地方才是最安全的地方。

　　吻吻了许久未见的爱人，石遥对虞姬的执拗无可奈何。“重雨，也真苦了他能把你带到魔界来”石遥神色古怪的说着此话。

　　“是阿，那小子一路上交代了我八百次要听话不可以乱跑!”虞姬玩着石遥的衣带“以后。。。离他远一点!”

　　听着石遥莫名其妙的的一句话，虞姬诧异的看着他“怎么了么？？”

　　“你自己心里明白吧!”石遥淡笑着看着怀里的人。虞姬眨眨眼“我不明白!”

　　“你非要我点透么？？”“那和我有什么关系!”虞姬有些烦躁的从石遥的腿上跳下来“你和重雨之间有什么事情我不想知道，这不影响我们之间的感情”虞姬一语双关。

　　“我和他之间没有什么牵连，倘若不牵扯到你的话，你认为我会这样么？”

　　“我说了，这不应该影响到我们两个的感情!”虞姬执拗“虞姬，倘若你再不和他保持距离的话便会影响到了，你要知道我也会不安”石遥终于对虞姬说出了心事，是的!自从虞姬重见重雨之后他就一直感到不安“我说，这-不-影-响-我-们-的-感-情!”虞姬看着石遥一字一笃定“无论什么事情”

　　石遥听着虞姬的许诺终于真的笑了，他明白虞姬这句话的含义。虞姬，并不是个轻易对别人许诺的人!“是我的错了，我不该，对我们感情那么没有信心!”

　　“原本就是你的错，那现在你是不是该想想怎么讨好我啊？？”“是，我是该讨好你了”石遥说着猛的将虞姬打横抱起，“喂。你大白天的发什么疯？？”石遥停下“那咱们晚上再发疯？？”“滚~”虞姬猛锤石遥的肩膀。“那咱们还等什么？？。。”（河蟹五百字）

　　 


                  第58章



　　虞姬终于在魔界再次见到了石遥，重雨的人发现了魔兽的踪迹。石遥与天麟天龙两兄弟以及重雨几人合力将魔兽再次封印确保它不会再出来闹事。虞姬原以为自己与石遥终于可以再次过上平静的生活。。。却不料等待他的却是另一场风波。虞姬并不知道在他拜托重雨带他去魔界找寻石遥之前殇琼也曾经去恳求过重雨，却被重雨给回绝。来魔界的路途中，他听到的只有重雨无尽的唠叨看到的只是重雨的关心，却没有看过在遥远的天际有一双满含恨意的眼睛在注视着他的一举一动。

　　。。。。。。。。

　　“喂，石遥你可真是太不够意思了，成亲居然都不通知兄弟!!”

　　“是啊是阿，冥擎苍成亲的时候也没有通知我们俩”

　　。。。。。。虞姬看着面前两张一模一样的脸一唱一和的指责他和石遥，看的直犯晕，捂着脑袋问石遥“这是怎么回事阿？？”“他们两个一直就是这样的，你可以忽视他们俩!!”石遥一边拦住直往虞姬身边窜的兄弟俩一边回答虞姬，天龙鬼灵精似的看石遥分了心赶紧窜过去，却被石遥给揪住领子给拎了回来，“你们这对太闲了的双胞胎!”石遥拎着天龙的领子心下直犯狠，把天龙丢给天麟大吼“好好管管你弟弟，赶紧找个人把他给嫁出去算了!”天麟一听来火了“我的弟弟怎么可以嫁人呢？？要嫁也应该是别人嫁他”天龙在一旁猛点头，看的石遥直摇头“一个天龙就够折腾的了，不是一家人不进一家门。我告诉你，他要是再娶一个和他一样捣蛋的货色，咱们都别想安生。到时候你去昆仑给我磕头我也不来魔界了!”原本石遥说这句话只是气话，哪知日后天龙真的娶回来一个比他更捣蛋的货色，大家安生的日子一去不复返。。。。

　　天麟想想将来的弟妹与弟弟一起捣蛋的情景，忍不住恶寒了一把。梗着脖子说“我不会让这种事情发生的”（你阻止的了么？？）

　　“是么？？我由衷的希望你说的话天龙会听!!”石遥面无表情的拉过虞姬的手“我们两个先回房了你们两兄弟可以认真的探讨一下天龙将来的去留问题”

　　虞姬看着一回到房内便变得鬼鬼祟祟的石遥，“你干嘛呢？？”石遥一边观察着房门外的动静，一边说“还能干嘛？？准备落跑!现在魔界没事了，天龙和天麟不整一把我们他们是不会放我们走的!!重雨他们今早就走了。。。。”虞姬打起精神难得在石遥的脸上看到一幅贼相“这就是你一直都不来魔界的原因？？”石遥看白痴似的看着虞姬“我来这干什么？？被人整你心里很痛快？？”当然不。。虞姬心想，可是看别人被整心里痛不痛快又是另一说了!“行了，废话少说，此时不走更待何时？？”看见门口的侍卫已经走远，石遥拉着虞姬猫着腰走出了房门，确定四下无人这才运起法术。

　　真是来时长去时短。虞姬此时心有感触，想他和重雨来时可是断断续续的走了好几天，（那是重雨生怕错过了魔兽的踪迹啦。。。）如今他与石遥只是眨眨眼睛的功夫便又回到了天庭。虞姬看到白凤那张白白胖胖的脸，直觉真是。。。。“死胖子，我不在的时候你偷吃了多少好东西？？居然肥成这样!”白凤拍开虞姬的手，揉着被掐痛的地方可怜巴巴的看着石遥。原本指望石遥能说句公道话的，谁知当石遥看见白凤时吐出一句“白凤阿~你确实该减肥了，不然以后就飞不动了!”“哈哈。。。”虞姬暴出大笑声。“主子阿~你也不想想是谁照顾了你那么久阿。。。”白凤拖着肥肥的小身子，泪奔了~

　　虞姬带着满足的表情伸了个懒腰，看着周围熟悉的景色，心想：终于回来了，终于都回来了~石遥笑着刮了下虞姬鼻子，看着虞姬小猫似的表情。“怎么，这么想念这里？一开始不是还不愿意过来么？？”

　　“在这里住习惯了么，估计要是现在会昆仑的话我又会不习惯的”虞姬理所应当的说，才不告诉他是因为他也回来的关系所以自己才高兴！

　　“阿~那我还打算回来收拾收拾东西就会昆仑去住呢!~”“石遥，你故意的是不是”虞姬直接蹦了起来却看见石遥一副恶作剧成功的表情，虞姬摸着鼻子闷声闷气的说“我现在明白为什么都说你变坏了，你确实变坏了”石遥假样要揪虞姬的耳朵“还不是你教的？？近墨者黑呀!”虞姬嘿嘿直笑的躲开。

　　回到天庭之后，生活似乎又变得平静下来，每天和石遥甜甜蜜蜜，每天和白凤打打闹闹。虞姬感觉这样的生活已经很幸福很满足了!！

　　一日，虞姬出门去找黄龙烨。却在回家的路上迎头碰上了重雨，“嗨~”虞姬笑着打招呼，从一开始恶意的针锋相对，到现在虞姬已经可以将重雨视作一个普通朋友看待。尽管这个结果让重雨感到不舒服!！

　　重雨一愣，好像现在才看到虞姬一样。也笑着向虞姬点了点头，爱怜的摸了摸他的脑袋。然后无视虞姬满脸黑线的神情，自在的收回手。

　　虞姬把被重雨弄乱了的头发给抚平，嘟囔：个子高了不起？？现在居然把我当小孩子，也不想想你自己变成肉球被我拎在手里的日子！

　　“你在嘟囔些什么”重雨看着虞姬念念有声，发问。“阿~嘿嘿，没什么没什么，我先回家了哈”虞姬笑着打哈哈，被他知道自己念他变成肉球那还得了？？重雨看着虞姬要离开，嘴唇动了动，还是开口叫到“等一下!”“你还有事？？”虞姬疑惑的看着脸上写满我有话对你说的重雨。

　　重雨站在虞姬面前，心下思索要怎么开口才好，“你。。。你最近没有见过殇琼吧？？”

　　虞姬眨眨眼想也不想的道“我没事见她干嘛？？”

　　“哦~”重雨忽然松了一口气，“没见过就好~以后也尽量不要见她!”

　　虞姬掐着腰上下打量着重雨，“你无缘无故的跟我说这些做什么？？”

　　重雨有些不自在的躲开了虞姬的打量他的视线，状似随意的摆摆手说“没什么，我就是问问随便问问!!”虞姬眯了眯眼睛“有古怪!”掉头走人。

　　既然重雨不愿意说，虞姬索性也不问了。不过既然重雨提起了肯定有什么事情是自己所不知道的。虞姬回到家中找到白凤“最近。。。不，我离开之后你有没有看见什么人在咱们家四周出现过？？”

　　白凤歪着脑袋“人？？每天都有人从家门口路过阿!你是问那一个？？”

　　“我问的是殇琼!!”虞姬咬着牙压低声音。“没有”白凤笃定，“自从那次之后我特别留意那个女人咱们房子四周我都布了结界只要她一靠近我一定可以感觉的到!!”

　　“殇琼的法力比你强，她要是也用了法力你还能感觉到么？？”

　　虞姬问的白凤苦了脸，“可是。。。那怎么办？？这就不是昆仑，昆仑有主子亲自布的结界，倘若殇琼真的过来的话她隐去法力我根本奈她不何!!但是最近我真的没有发现有人来过家里!!”

　　虞姬皱眉思索，这白凤和殇琼的法力根本不在一个等级上么？？一个是替石遥打理生活的小仙，一个是坐镇瑶池的大仙女。这之间的差别还用说么？？

　　白凤看着虞姬一副苦思的样子，“怎么？？又出什么事了？？”

　　虞姬咬着指甲坐在台阶上“什么事情也没出，只不过。。。。”“只不过什么”虞姬看了白凤一眼“只不过刚才我碰见重雨他似乎有话想对我说却没说。只是问我最近见过殇琼没有？？还说什么不见最好!!所以我想一定有什么事情才对!!”

　　“那女人怎么会那么烦人？？”白凤炸毛了。“依重雨的个性来看，他不会无缘无故的说这些话的!!”

　　“所以我才说一定有事嘛!!”虞姬拖着脸叹气。

　　 


                  第59章



　　自从重雨暗自点过虞姬之后，虞姬与白凤就特别留意自家周围的一草一木。重雨说虞姬不见殇琼最好，虞姬还不想看见她呢!!谁愿意看见自己的情敌整天在自己周围晃？？可是虞姬没等来殇琼，却等来黄龙烨欢天喜地的说要开什么赏马大会!！

　　一大早便被石遥拽起来的虞姬哈欠不断，“你说这黄龙烨抽什么疯？？开什么劳什子的赏马大会？？”虞姬越看在天原上撒欢的笨马越感觉黄龙烨抽疯的力度又加强了“他没有东西好显摆了么？那匹傻马还用劳师动众的开观赏大会？？”虞姬看的直瞪眼，原本上挑的凤眼楞是变成了圆眼（睡觉的怨气可是很大的!!）“呵呵”石遥抱胸看着场内，笑的可亲又可爱“这你就要看这匹马是从哪里来的了!”“哪里来的？不都母马生出来的，”难不成还是公马生的？神经!“呵呵，我看这匹马好像很眼熟哦!!似乎是天麟的爱宠嘛”虞姬眨眨眼“你说这傻东西是天麟送他的？”“要是送的估计现在我们见它就应该是在餐桌上了，我看阿八成是抢来的!!”石遥笑眯眯的下结论。“我靠，强来一匹傻马值得他那么高兴？？”虞姬狼嚎~这两人到底什么关系阿？？说好吧？还不像!说不好，天麟有难黄龙烨还出手相助!？俩冤家阿。。。。。

　　“玉帝驾到――”突如其来的声音，众仙都起身向黄龙烨示意，只有虞姬拖着腮坐在位子上打哈欠，石遥也只是站了一下便又坐下。众仙也知二人与玉帝的关系好，只当看不见他们的不敬之举。

　　黄龙烨在侍从的簇拥下走了出来，虞姬一挑眉暗说：排场真不小!此时黄龙烨身穿金色龙袍，一脸正气与平时的痞子样截然不同。帝王的派头十足，也是。要不然以黄龙烨的个性他要没有点真本事如何制得住的天庭这一群神经病？？

　　黄龙烨在人群中央，阳光的照耀下金色的龙袍十分的刺眼。虞姬似乎明白了一些为什么像石遥这般高傲的人会追随他，为什么想天麟这般狂傲的人会被他所吸引。只因他身上那股傲视一切的气质，似乎世间万物都围绕的他所成长，他――便是王！

　　虞姬隔着人群向站在中央的黄龙烨微笑，黄龙烨调皮的向虞姬眨下眼，暗示待会会有节目!稍安勿躁!!虞姬了解的点头。石遥轻轻的向拍打了一下虞姬的后背小声的耳语道：你们两个不可以太过火哦~虞姬吐舌，真是什么事都瞒不过这家伙！

　　重雨原本站在人群的另一端，却慢慢的移步到距离虞姬的不远处，小心翼翼的观察着虞姬的一举一动以及他身边的人!藏在袖内的手隐隐散发出淡黄色的光芒。。。。

　　虞姬满心期待着黄龙烨所说的节目，最近毕竟无聊了点。都没有什么人可供自己娱乐。当下四处张望时，无意之间看见站在对面的殇琼。殇琼的目光与虞姬对上，还是老样子笑的风情万种对虞姬点头示意。虞姬对这女人实在是没好看，故意将头转开当做没看见！

　　突然看到人群起了骚动，原来是黄龙烨亲自骑上了那匹天马。正在天际之间奔腾。。。。看着黄龙烨骑着马飞驰看的虞姬嫉妒不已，他一二十一世界过来的人到这里什么都试过了就是还没骑过马，这马可是古代重要的交通工具阿~怎可忽视？不甘心阿不甘心~

　　虞姬承认他现在实在是眼红的不得了!回头一定也要去弄匹马来玩玩~正这样想着，一阵马鸣传来，黄龙烨驾着天马在虞姬身边停下，笑的开怀“虞姬，你也来试试吧~不过要小心点，他还挺傲的!!”‘哈~真是好兄弟阿!还是你了解我的心意’‘哈哈，那还用说!’虞姬笑的眼睛都快没了，黄龙烨翻身下马，将缰绳递到虞姬的手里。虞姬拽着缰绳，还是第一次这么近距离的看马哎。。。通体雪白没有一根杂毛，一看毛色便知是良驹!别说，这马那目中无人的态度还真挺像天麟的。石遥走过来摸了摸马匹的脑袋，白马亲昵的用脸颊蹭了蹭石遥的掌心，石遥点点头“好孩子，呆会你可要乖一点哦~”白马像似听懂了似的，微微点了点头。石遥满意的拍了拍他的脑袋对虞姬说“好了，你要当心点哦~不要抓痛他”“好了好了我知道了”虞姬心急的要爬上马，石遥用手轻轻一推虞姬安安稳稳坐在马鞍上。“好好的奔驰一下吧。。。”黄龙烨大叫，虞姬一拽缰绳，天马疾驰而出。

　　骑在马上是与运用飞行术完全不用不同的感觉，虞姬感觉原本已经消失不在的热血已经再次沸腾了，喜欢追求刺激原本便是男人的天性!~“驾~”马匹嘶鸣着奔出天宫，虞姬大呼痛快~。。。。。

　　黄龙烨张望“虞姬还行嘛~”石遥看着爱人玩的痛快，“那当然了，白羽其实是极其通人性的，虞姬对他没恶意他自然也不会怎么样”

　　虞姬围绕天宫转了一圈，高高兴兴的奔回，原本十分乖巧的马儿却在快要落地时发狂，石遥一看情况不妙，“――虞姬”想要把从马身上跌落的虞姬接住，没想到狂风骤卷虞姬被卷到了飓风的中心，重重的摔落在地！

　　石遥急忙跑到虞姬身边查看虞姬的伤势，抱起已经昏迷不醒的虞姬奔赴御医苑!黄龙烨紧紧跟随，众仙因为发生的意外也疑惑不已!只有重雨低着头看不清表情。。。。。。

　　（虞姬从马上跌落，伤势不明!而重雨的反常却被重返天庭杨戬看了个清楚，究竟是意外还是有人存心加害？请关注下章――孰是孰非（三））

　　 


                  第60章



　　杨戬坐在草坪上，看着遥远的天河。抚摸着他的爱犬――啸天!重雨无语的看着点杨戬一副‘游山玩水’的悠闲模样!这人到底为什么把自己拉到这里来？“杨戬？你到底有什么事？”重雨心下还记挂着昏迷不醒的虞姬！

　　杨戬笑眯眯的顺了顺啸天的背毛“去玩吧~”啸天撒着欢儿的跑开！

　　“重雨!咱们两个都多久没有好好的谈谈心了？？”

　　重雨听的一愣，一笑“你这么一说，好像还真的很久了”杨戬站起身，拍打了一个裤子“那么，现在我们来谈一下好了!”“现在？？”“是阿~刚才你在做什么我都看见喽~重雨，你心里究竟在想些什么？？”

　　“呵~”看见了阿，“我在想些什么我自己都搞不清楚!”

　　杨戬看着好友目露关切“重雨，其实。。。你心里是喜欢虞姬的吧？？”

　　“喜欢？你在说笑话？？”重雨真的感觉杨戬是在说笑话“你现在还没有发现你喜欢他？？”杨戬发现感情真的可以把聪明人变成傻瓜犹如现在的重雨一直在关心着对方却依然不自知！

　　“哎~杨戬，你被李靖给搞傻了？我喜欢女人!虞姬是男人!!”重雨一脸的理所当然。

　　“大概我是有点迷糊了，石遥和虞姬。冥王和冥后，甚至是天麟和咱们的玉帝!!不全是男人相爱？咱们跟随玉帝这么久，自然都可以看出玉帝明说讨厌天麟其实心里也是惦记着的!就和你对虞姬一般!!”

　　“呵呵，那又怎么样？我喜欢的是”“你还想说你喜欢的是殇琼是么？？”

　　重雨没有说话，“那好!我问你殇琼最近在做些什么你知道么？”

　　重雨语塞“不知道!”“那么虞姬最近在做些什么呢？”杨戬戏谑的等着重雨的回答！

　　“整天的和白凤吵架，昨天两人还打起来了。石遥拉开的!”重雨想也不想的说道“知道的挺清楚嘛”很好，进圈套!重雨这白痴明明每天都在偷看人家还在装无所谓呢！

　　“咳”重雨有些不自在“那是因为我们两家住的很近阿”

　　“我们两个住的不是更近？我连你在家说什么都不知道更别说知道你在干什么了？那么你是怎么那么清楚虞姬每天都在做什么的呢？？？”杨戬开始唾弃重雨的智商重雨梗了脖子，还有一种法术叫玄光镜不是么？重雨现在终于反应过来杨戬的用意了!“我知道你是什么意思？！只是我。。。”

　　“重雨，你知道么？其实我一直不喜欢你和殇琼在一起!相较之下还是虞姬可爱一点!”

　　“是么？原来你一直都不喜欢殇琼阿!就算是这样虞姬那里可爱了？？”出来惹祸他还会做什么？

　　“最起码虞姬是以真心对待每一个人的!我们都不可以否认，或许是看过了太多的悲欢离合，早已对‘情’看的很淡~在嘲笑凡人还在被世俗之情所扰时其实心里也在为自己悲哀吧!”

　　杨戬的这番话重雨是认同的，早在和虞姬相伴去昆仑时他也曾说话类似的话!!“但是。。。别忘记，虞姬是石遥的人呢!这次去魔界时天麟还特地警告过我!”

　　“呵呵!看吧其实每个人都可以看出来你对虞姬那份独特的关心。。。我也承认石遥对虞姬的心意，可是借用小哪吒的一句话‘偷来的始终不是自己的’重雨，你要好好想清楚呢!幸福与感情是不能相让的，倘若真的错过了就什么都没了!!”

　　石遥再旁等待着御医替虞姬检查伤势，不管怎样虞姬始终是凡人之躯刚才险些魂魄离体。。。

　　御医替虞姬检查过伤势，摸着胡子满吞吞的说“虞姬其实无恙，只是毕竟是凡人之躯如此的跌撞伤及内脏是难免之事，好好调理一下便可!!”

　　听到御医的话石遥终于放了心!!抚着虞姬的脸颊想着刚才的一切。。。

　　黄龙烨匆匆从外面进来手一挥免去了御医的礼节，御医知趣而退!“我已经在天神的名册上加上的虞姬的名字!”在发现虞姬魂魄要离体时黄龙烨和石遥才想到虞姬依然是凡人之躯。

　　“谢谢!”黄龙烨的贴心之举也让石遥很是感激!他一直以为自己将虞姬保护的很好，没想到。。。

　　“石遥”黄龙烨正色说道“我刚才去看了那匹马，发现。。。它已经死了!这件事没那么简单!”

　　“我知道，白灵原本是天麟的爱宠与我也很熟悉，他很乖巧，我在虞姬骑上他之前就安抚过他，他是不会无缘无故发狂的!只是。。。马儿已经死了，可见是有人想要置虞姬于死地!”石遥全身散发着危险的气息，究竟是什么人想要置他的宝贝于死地？？

　　“妈的~”黄龙烨气的暴了粗口，他是真的火大了!天庭可是他的地盘在天庭里都敢明目张胆的害人这还得了叫他抓到无论是谁非得赏他记五雷轰顶不可!!“这件事情我去查，石遥你好生的照顾虞姬!!”“好!”石遥知道黄龙烨是真的生气了，虞姬受伤!黄龙烨无论是作为朋友还是玉帝都不可坐视不理!！

　　黄龙烨心下忿恨，虞姬是他珍惜的朋友!竟然在自己地盘中出事!!该死的天麟都怪你（浮云都不明白关人家天麟啥事了呢？？太会迁怒了吧）不过就连白灵都摔死了，好在那一阵风救了虞姬一命，不过也可看出那人是真的想要置虞姬于死地阿！

　　杨戬走后，重雨一人留在原地。伸出一直藏在袖内的手，掌心处赫然是一道明显的伤痕!他没有想到她的法力竟然与他不相上下!还好那阵风否则虞姬就不单单是昏迷不醒那么简单了！

　　重雨此时并不知道虞姬的魂魄险些离体之事!!如果他知道了便不会有下面的事了。。。。。。。

　　 


                  第61章



　　殇琼惊讶的看着来人，没想此人会来找她。目光流转中，抬起头来又是优雅的笑容“真没想到你会来找我？怎么是不是有什么事情？？”

　　“呵呵”杨戬笑的更加温柔“大家同是仙友，我们不会疏离到连说句话都不能吧!”

　　杨戬大大方方的找椅子坐下，正常的好像是在自己家~殇琼对于杨戬的突然到来虽然满心的莫名其妙，开口确实热情的不得了“这是哪里话呢!我们也一起在天庭里呆了这么久，虽说平时并没有什么来往，但在我的心里可是一直把你当成大哥哥一样看待的!”

　　杨戬眨眨眼，干笑“哈哈，是么!”杨戬打量一下四周“殇琼妹妹这里的环境可真好呀，难怪重雨那小子有事没事就爱往这跑呢~”

　　殇琼脸色一暗“是么？重雨也已经好久都没来过了呢!”

　　杨戬拿起茶盏，故作惊讶状“是么？哦，大概是因为我们那最近比较热闹的关系吧~”

　　“哥哥那里最近有什么热闹的事情么？说来听听吧，妹妹这里可是无聊的紧呢!!”

　　“其实也没什么，就是虞姬整天的和白凤在一起吵架？听着都特别搞笑!呵呵，要说虞姬这小子，还真是活宝一个!!”

　　“听起来哥哥似乎很喜欢虞姬呢!”殇琼小声的说“当然了，那么搞笑的孩子谁不喜欢!!重雨不也整天的呆家里看戏？”杨戬神色诡异，“怎么？难道妹妹不喜欢那孩子么？”

　　殇琼噗的一声笑了出来“哥哥在说笑呢!我怎么会不喜欢他呢？虞姬是个很可爱的人呢!!’”

　　“这样阿，原来我一直都理解错了呢，我还以为你很讨厌她!”

　　“怎么会呢？”

　　“那。。今天虞姬摔落的地方离你很近，如果你想救他的话以你的能力怎么会救不下来呢？？”

　　殇琼心一惊，随即又满脸抱歉的说“当时情况太突然了，天庭怎么会发生这种事情呢，到现在妹妹还心有余悸，没有救到虞姬我心里也很歉疚，只是没想到会使哥哥产生我讨厌虞姬的错觉!!”

　　看着殇琼满脸的歉疚，杨戬心下冷笑：“是么，那么是我想太多了!!最近事情也多，大概是我太敏感了些!!”

　　。。。。。。

　　杨戬从殇琼家里出来，摸着啸天的脑袋说“你看这个女人如何？？”

　　啸天猛的一个响鼻，把头扭开了。杨戬笑着摸了摸爱犬，“我早就知道这个女人不是个好东西!装的还挺像!如果不是我及时召来了风恐怕咱们现在就得忙着帮虞姬复活了!!”杨戬有些咬牙切齿，这感情之事怎可强求？？倘若因为得不到便加害于别人未免过分了些!!杨戬此时又有些庆幸，好在李靖和殇琼不一样否则自己肯定不知道死几回了!！

　　要说杨戬故意跑来刺激一下殇琼其实也是有心的，他只是想要暗点一下殇琼不要太过火!可杨戬毕竟是一个男人，怎能摸的透女人的想法？他自己肯定想不到自己走的这一趟是的殇琼的心里怨气更加，倘若再给杨戬一次机会他肯定宁愿打断自己的腿也不会跑这一遭了!！

　　杨戬走后，殇琼将门窗关死!从袖带中拿出一个散发着诡异蓝光的珠子，“虞姬，我真搞不懂为什么每个人都喜欢你？你夺走了我爱的男人不说如今连爱我的男人都对你关爱有佳，究竟你有哪里比我好？？”扭曲了一张漂亮的脸孔，殇琼手中的主子散发的光芒越来越强。。。。。。

　　石遥一直陪伴在还没有醒来的虞姬身边，白凤也呆在一旁等待着!他没想到白天还活蹦乱跳出门去的人回来竟然是这样子。。。。

　　看着石遥的眉头紧锁，白凤出声劝道“主子，御医都说虞姬没有大碍了。你不要这么担心了!!”

　　石遥叹一口气“我不是担心这个，我只是担心那个想要害虞姬的人!!”石遥看着白凤“白凤，你说在天庭之中谁会想要害虞姬？？”

　　“虞姬到天庭的时日并不久，再说以他的个性吵吵闹闹是平常事真要是结仇这这种地步根本不可能，主子。。有一句话白凤不知道该不该说!”

　　“都到现在还有什么该不该说的？？”

　　“主子!我怀疑肯定和殇琼又关系”“你为什么会想到殇琼？？”

　　白凤看主子现在是关心则乱，平常灵活的头脑现在都不转圈了。“主子，你想阿~殇琼喜欢您而您却娶了虞姬，换谁谁心里也肯定不舒服吧？？再说了，主子我不信你没看出来重雨对虞姬的心意，殇琼喜欢的和喜欢她现在都往虞姬的身边靠。。。再说了，就在前几天虞姬还问我殇琼的动静来着，说是重雨对他说‘最好不要见殇琼什么的’。。。重雨是无风起浪的人么？？

　　反正照现在的情况来看我还是感觉殇琼的嫌疑最大!!”白凤嘟着嘴巴说了一大堆自己心中的怀疑。却没看见石遥的一点反应气的白凤鼓了脸颊。。。

　　石遥心下思索着白凤的话，其实他心中早就有了答案。只是没想承认罢了。。。不管怎么说他与殇琼也是相识已久，她不像会加害于人的人啊!！

　　“主子？虞姬的情况不太对劲!!”白凤紧张的大吼石遥一看虞姬的情况也白了脸“快，快去叫御医来!!”石遥赶紧稳住虞姬的魂魄想要保住心爱的人。。。。。

　　心急之下的白凤直接冲到御医苑将老御医从被窝里拽了出来，老御医被拽的大叫“哎呀，小白风你慢一点，我这把老骨头经不起这么折腾啊~”

　　“哎呀，慢就来不及了!1虞姬的情况不妙啊，刚才他的魂魄又险些离体阿。。。。。”白凤急的大喊“哎呀，你急什么？他现在也是神仙魂魄离体了也没关系。。”

　　‘彭’白凤猛的刹了闸，“对哎，嘿嘿对不起哦~我是担心过头了”

　　“我估计他还没死呢我会被你们给折腾死的，我这把老骨头哟~”老御医看着吐着舌头装可爱的白凤哀嚎。。

　　“得了吧你”白凤满脸的嫌恶“谁不知道你是老头的身体小孩的灵魂装什么？？”

　　“咳咳”老御医装模作样的咳了两声“还不快走？？要是真死了叫你们主子自己去给他还魂。。。”

　　“呀。。。”白凤拽起老御医撒腿就跑~“快点快点~”

　　当到石遥家时老御医已经快要喘不过来气了“别，别管我什么灵魂了。。。我这副身体终究是老人家的身体不是？？哪能经得起你这么折腾？？”

　　 


                  第62章



　　白凤哪管御医怎么抱怨？直接把人推进房间里，一进门白凤就傻眼了，看着虞姬游魂似的在房间里面飘，“这。。是怎么了？？”

　　“我哪里知道怎么了，醒来就这副鬼样子了”虞姬苦恼的说，自己现在脚跟不能着地这破感觉可真不爽。

　　石遥恰腰看着虞姬满屋子的飘，“靠，你还笑!还不赶紧想办法把我给弄回去!”

　　“这可不行哦~”老御医突然插口，“石遥阿，你打算用这种方法引出那个人？”

　　石遥赞赏一笑，虞姬火大了“我管你有什么阴谋，不要再让我飘着好不好？？这种感觉很不爽哎”

　　“你就不能安静一会么？”御医有些不耐烦“石遥阿，我看你还是给你夫人讲清楚比较好哦!”

　　“这个。。”石遥想了一会说道“虞姬，你先忍耐一会!等事情过了我自然让你恢复原状好不好？？”“刚才老头子说你要用这种方法来引人，引谁？？”

　　“想要害你的那个人呗，其实你的身体已经无恙只需调理便可恢复健康，可是今晚却又灵魂出窍，那么一定是有人使用了引灵珠。倘若你不是神仙之体的话估计现在早就没命了!!”御医说话的速度依旧还是慢吞吞的，听的虞姬牙痒痒。说的轻巧，你们上来飘飘看!!？“那么。。现在该怎么做？？”

　　“我在你的手腕上系了魂牵绳，另一头在我的手里。现在只要你随着本能走出屋子我就可以找到那个人，虞姬!你放心的把自己交给我，我不会让你受到伤害的”

　　虞姬看了看手腕上那条金色的细绳，说到：“好~”

　　“那好，白凤，御医大人你们都跟着来，抓到那人之后你们照顾好虞姬，尽量帮他还魂!!”

　　“好”两人一起说道。

　　就这样，石遥将窗子打开使虞姬的魂魄飞了出去，而石遥和白凤以及御医三人一齐隐去了身形悄悄跟随着虞姬!屋内只留下虞姬的身体毫无生气的趟在床上。。。。。

　　重雨在门外不断的徘徊，心里想着不知虞姬现在怎么样了，摔那一下肯定是不轻的!担心之下，重雨还是轻轻叩响了大门。。。。过了许久，还是无人来应!心急之下重雨用力推了大门一下。没想到门这样被重雨给推开了。。。重雨楞了一下，也没多想直接走进院子！

　　“白凤。。。”重雨大喊一声，如果石遥在陪着虞姬的话，那么白凤也应该出来开门的阿？怎么搞的这是？“白凤？？石遥。。。”依旧还是没有任何的回应，整个房子里静的好像没有一个人似的!!想到这里，重雨的心里猛地‘咯噔’一下，他并不知道石遥和虞姬住在那间卧房里，只好一间屋子一间屋子的找！

　　重雨再一次的推开一间屋子的门，屋子里面赫然是石遥身上独有的香味，重雨知道他找到了。他现在也顾不了那么多，他只想知道虞姬现在的情况如何。屋子里面还有没有人，按理来说石遥现在应该是陪在虞姬身边的阿？？重雨掀开珠帘走了进去，在白色纱帐的遮掩下隐隐可以看见床上躺着一个人，重雨急忙走了过去，只是虞姬脸色青白的躺在床上。。。

　　重雨感觉自己的心像是坠入了万丈深渊一般，握住虞姬冰凉的手，看着平时总是一副痞子嘴脸和自己吵嘴的人儿如今却毫无生气的躺在床上。。。重雨不知道自己究竟是怀着怎样的心情替虞姬检查身体的，他只知道此事的虞姬已经毫无生命体征。。。“怎么，怎么。。。。”重雨紧紧握住虞姬的手，“怎么会是这样？为什么会是这样？”一滴泪轻轻滑过重雨的脸颊，低落在虞姬的手背上。

　　重雨突然明白为什么房子里会一个人也没有了，照现在情况来看虞姬的魂魄已然离体，那么石遥和白凤一定是去了冥界找寻虞姬的魂魄!重雨现在才体会到，如果这个人消失了自己将会是如何难过，他轻轻的在虞姬的耳畔说了三个字“等着我!”说完，便转身离去。毫无悬念的重雨去了冥界，虽然他知道石遥一定会让虞姬回来，但是他感觉自己现在一定要做些什么，他不可以让他离开，他。。。不能没有他！

　　 


                  第63章



　　虞姬的魂魄像是受到牵引一般不由自主的向一个方向飞去。石遥三人就悄悄的跟在虞姬的身后，其实石遥的心里有数他用这个计只是想要抓一个现行而已。。。虞姬慢慢的飘到了天界的最边缘，再往前就已经是天河了，天河是神圣的地方是绝对不允许魂魄进入的一旦进入必当魂飞魄散。

　　“主子，再往前就是天河了。虞姬进去会有危险!”

　　白凤说的石遥心里当然清楚，他用法力感知到这四周根本就一个人都没有“该死的”居然这么狡猾~白凤将虞姬给带了回来，他自己飞到天河中央没一会带回了一颗散发着蓝光的主子。“看样子，那人是对珠子施了法之后便丢到天河里面去了，可真够毒的啊”御医摸着胡子说“既然这样，那么咱们就必须尽快找出那个人了，否则虞姬还是会陷入危险中的”

　　“御医大人，麻烦您先去给虞姬还魂”石遥眯着眼睛说，让人搞不清楚他心里在想什么“呵呵，你心里有打算便好。虞姬还魂的事情交给我便是了，白凤。。咱们先走吧!”

　　虞姬就傻呆呆的跟着御医和白凤离去，石遥拿出白凤临走前交给他的引魂珠，既然如此，她一而再再而三的想要伤害虞姬，那么自己也没必要顾忌什么了。。。

　　重雨去冥界自然是无功而返的，他当然找不到虞姬的魂魄也不会见到石遥。他想石遥或许已经将虞姬给带回去了。。。于是他又回到天界。刚巧看见御医和白凤进到院子里，虞姬的魂魄也在后面跟随着，重雨突然感觉自己的心总算是又开始正常的跳动了。重雨只是躲在黑暗处看着虞姬他们进去，随即运起了玄光术。。。一阵白雾蒙蒙的生起，雾中渐渐浮现出了虞姬等人的身影。。。

　　还魂术是很简单的法术，只要将虞姬的身体与他的灵魂加以法术将其重合便可以了。虞姬重新回到了身体里便沉沉的睡去。。“白凤阿，我想你们心里都应该明白那个想要伤害虞姬的人是谁吧？？既然如此，在那个人没有被抓到之前你最好不要离开虞姬一步，别再给你家主子添心思了!现在，也快要到时候了。。。三百年，没想到好像眨眼似的功夫三百年就已经过去了阿!!”

　　白凤看了看虞姬又想了想说道“其实。。我相信虞姬不会有危险的。即使主子不在，还是会有很多人保护虞姬。我只是担心倘若主子真的离开了。。。对于他们两个来说真的好么？？”

　　“呵呵”御医摸了摸胡子笑道“真是个傻孩子阿!!你们家主子是什么人你还不了解？他若是没有打算好一切他也不会离开，再说了，感情是要经的住考验的。我并不是怀疑石遥和虞姬的感情，只是他们两个之间毕竟还有一个人不是？？这就要看你们主子自己了。。。”。。。。。。

　　重雨看着白雾中的影像，终于放下了心，毕竟虞姬已经平安了。只不过？？刚才他们说的三百年和石遥要离开又有什么关系？？重雨成仙的时间虽然不短，但是他几乎很少会在天庭里面，所以天庭中有很多事情都是他所不知道的。反正不管怎么样，现在必须先把虞姬的危机解除了再说!重雨心中也做好了决定!！

　　重雨当机立断的决定了立场，再也不动摇了。经过刚才的事才使他明白虞姬究竟对他有多重要，所以重雨也不顾夜深直接去找了殇琼!！

　　当重雨来到殇琼的住处时，殇琼并没有入睡，而是一身华裳站在花圃中央，犹如月华般的美丽。她高贵，圣洁。曾经这一切都是重雨所欣赏的。可是为什么她却因为嫉妒而变得如此心狠手辣？？殇琼听到了脚步声，轻轻的转过了身看见是重雨时目光中有了些诧异，随即一笑“我知道今夜一定会有人来，只是没有想到来的人竟然会是你!”

　　重雨踩过铺满鹅暖石的小路，走到殇琼的面前“其实你应该庆幸来的人是我，如果是石遥的话你应该会想到下场吧？”

　　殇琼嗤笑“什么下场对于我来说已经不重要了，反正如今我已经失去了一切。只是我没有想到今日与我斗法的会是你，我还以为是杨戬呢!因为他是第一个来找我的”

　　重雨满脸的惊讶“杨戬来过了？？”

　　“虞姬的人缘还真不错，一向不怎么与人打交道的杨戬居然也会为他说话!你一向讨厌人类也会倾心于他，心如铁石的石遥会对他付出真心，就连。。。虽然白凤总是与他吵闹其实心里对他也是喜欢的紧。我不明白，他只是一个姿色不错的男人为什么你们每个人都对他另眼相看？？”

　　“殇琼，是不是到现在你还不明白你错在哪里？？”重雨恶声质问着，“没错，我的确喜欢过你，也喜欢了很久。但是从你身上我只学到了一点那就是感情的事情不能强求，你喜欢石遥但是石遥爱的是虞姬，纵使你杀了虞姬石遥也不可能喜欢你难道你连这一点都不明白？？”

　　殇琼的声音也大了起来“我明白，我当然明白他永远不会喜欢我。就连曾经说过要永远守护着我的你现在都已经喜欢上他了。我不服，我不明白我究竟哪一点不如他，重雨你告诉我你究竟喜欢他哪一点？？”

　　“喜欢他哪一点？？喜欢一个人是没有任何理由的。”重雨现在才明白，其实他一直都是喜欢虞姬的，只是被自己蒙蔽了心。长久以来他一直认为自己爱的是殇琼，其实那并不是爱，只是迷恋而已！

　　殇琼看着重雨，紧紧咬住了下唇。她是真的心凉了，长久以来对石遥的付出，原本已经对石遥死了心她才终于看见了重雨的好。可是却发现，这个口口声声说着爱自己的男人其实心里根本另有她人!是，以前是她不懂得珍惜重雨，可是现在。。。。殇琼的眼中慢慢有了泪光“重雨。。。我们两个在一起好不好？？我知道以前都是我的错。。。”

　　“什么？”重雨没有想到殇琼会突然说这个，“我说我们两个在一起好不好，我是认真的”

　　重雨笑了出来，他看着殇琼。。目光如水，曾经他是多么的希望她有一天会用这样的眼神看着自己，只是如今。。“殇琼，你不觉得现在说这些太晚了么？那么久以来我一直都站在你的身后希望你有一天可以回头看一看我，可是现在当你对石遥死了心。我当发现原来我爱的是虞姬你才来对我说这些，你认为多余么？”什么是多余？就是当一个人心死之后你才来说原来我爱你！

　　“你说你爱虞姬，你爱虞姬为什么还要把他让给石遥？重雨你看清楚好不好？其实你和我一样，虞姬爱的也不是你!”

　　“我不是让给石遥只是那个时候我还没有认清楚自己的心，而且我相信虞姬的心里也是有我的”重雨很自信，他可以感觉的到虞姬当时对他的依赖。“殇琼，算了吧。你是掌管瑶池的大仙女，天庭之中有多少神仙爱慕着你。不要再企图想要伤害虞姬，否则不仅石遥不会饶过你，你也不要怪我不再顾及咱们之前的情分!”重雨这话说的重，他也是真心希望殇琼能够就此罢手，他真的不希望有一天真的和殇琼交上手！

　　殇琼的泪渐渐垂下，看来她是真的什么都没有了。。。“好的，我明白了”

　　 


                  第64章



　　虞姬整整睡了一天一夜才渐渐的醒过来又变得活蹦乱跳的了，醒来之后虞姬就开始破口大骂“他妈的究竟是谁想要害老子，老子XX他祖宗。妈的，有种的单挑，玩阴的算个毛本事？？”

　　“得了吧，你也就一张嘴的本事了!睡饱了就赶紧过来吃饭!”白凤没点好气的说。

　　“你等会，老子还没骂我呢”虞姬正骂到兴头上，‘咕噜~’虞姬摸了摸一点都不配合他的肚子，“还是先去吃饭吧~”

　　“靠~”白凤大翻白眼~

　　石遥进来的时候虞姬正在饭桌上表演‘横扫千军’，“等等再吃，我先给你看样东西。刚刚才送过来的!”

　　“白凤刚才说你去拿东西你就拿的那个？？”虞姬说话不忘吃东西“是阿，你先看看再说话!”石遥将手中的红色帖子递给虞姬，虞姬漫不经心的扫了一眼“哦~冥擎宇成亲啊!”又吞了几口饭菜然后猛地挣大眼“什么？？”抢过石遥手中的请帖，“冥擎宇明天成亲？？他玩什么呢？”

　　石遥闲闲一笑“我哪里知道他玩什么，反正咱们明天直接去看热闹就可以了。”

　　石遥想的是看热闹，而虞姬心里想的是：该不会是韩信折磨冥擎宇折磨的太狠把人吓得跑去给别人当丈夫了？？反正别管他们俩怎么折腾，估计明天的热闹小不了。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　第二天已经快要到冥界了虞姬才想起来问“对了，冥擎宇成亲那么新娘是谁？？”

　　“据说南海的小公主!”

　　虞姬无语，不知道该为谁默哀才好。心里更加期待呆会的那场婚礼。当石遥与虞姬赶到冥界时成亲的吉时还未到。不过一路上隐约的锣鼓声以及热闹的人群已经证明了这场婚礼的存在。之间冥擎宇一身红色华服立在那里，只是满脸愁苦表情会是人们误以为这是在举办葬礼。虞姬满脸的坏笑凑了过去“怎么了这是，新郎官居然闷闷不乐的？”

　　冥擎宇抿了抿嘴，闷声说“我哪有。你们来了，就没有给我带点什么礼品？？”

　　“哈哈，当然有了。我的礼物就是在你成亲之后带走韩信”虞姬满脸的奸笑，冥擎宇的脸唰的一下就青了。。“哈哈”虞姬扬长而去。

　　米乐儿挺着肚子在冥擎苍的搀扶下走了出来，虞姬赶紧跑过去摸着米乐儿的肚子说道“我的干儿子阿，你说你怎么就赖在你爹的肚子里不肯出来呢？？”

　　米乐儿咯咯的笑“呵呵，大概还有一段时间呢!不过小家伙最近老是多了，不像一开始那么闹腾了!”冥擎苍赶紧点头附和太座大人的话，亏得这小家伙最近老实了否则的话估计他还没出来自己就已经可以去和阎王喝茶去了!!要知道米乐儿自打怀孕之后那脾气差了可不是一星半点！

　　“呵呵，孩子出生了可要第一个通知我们阿”“哈哈”虞姬调皮的扒在石遥身上，话说他今天还真是兴奋的不得了。

　　“那是当然了，咱们先进去坐吧!”

　　“恩？？擎宇怎么不去迎亲”

　　米乐儿一听这个直接噗的一声笑了出来，虞姬扯住米乐儿“怎么样，他这场婚礼是不是有什么内情阿？？”“这也是没办法中的办法了。”米乐儿说得含糊“不过我更想知道呆会他要怎么收场呢？不会真把那个什么公主娶进来吧？？”

　　“应该不会”冥擎宇还是了解自己弟弟的。

　　听他们这么一说，石遥大概心中有数了。接下来就要看小擎宇怎么把这个戏给演完了。。

　　 


                  第65章



　　几人正说着，这韩信就拽拽的从大厅里出来了，笑的别提有多灿烂了。看见虞姬之后眼睛一亮，“你们来了，我们好久不见了。这次可不能这么快就走阿!!”

　　“哈哈，韩大哥你看起来心情很不错瞒？”虞姬小声的凑到韩信耳旁说道“擎宇成亲你就这么爽？？”

　　“爽，我快爽死了”韩信笑的眼睛都快没了。冥擎宇看见韩信的身影屁颠屁颠的跑过来，凑到韩信身旁说：“师傅，我今天就要成亲了”

　　“恩，我知道!准确一点的说应该是你待会就要成亲了”韩信拍了拍擎宇的脑袋“词语用错了!”

　　擎宇看韩信满脸的欢喜苦了一张脸，“师傅阿，您老可挺清楚了。我就要成亲了!”

　　韩信笑眯眯的点着头“我知道，我知道。贺礼我都送了不是。你成亲以后就是大孩子了，不可以再胡闹了!”

　　擎宇不断的在韩信身边打转，弄的那个可怜模样引得石遥发笑。如果他有条尾巴现在估计都快摇断了。擎宇小狗似的看着韩信，瘪着嘴巴“我要成亲了，真的。新娘子待会就来了啊~”

　　“哎呀，我知道了。三天前你就开始说了，你不累阿？？”韩信开始不耐烦了。

　　小擎宇看着韩信直“呜呜。。”

　　“哈哈。。他这表情还真是？？”虞姬实在是忍不住了冥擎苍看不下去了，直接一脚揣向弟弟“你给我正经一点，少摆那宠物模样”

　　擎宇挨了哥哥一脚，还是屁颠屁颠的跟在韩信的屁股后边打转，全然不顾人家迎亲的队伍已经来了。。

　　冥擎苍翻个白眼，他这个弟弟怎么会这么白痴。总不能连新娘子都叫他来替他抱吧？？伸手揪住擎宇的头发把他给拽了回来一脚给踢出去“去给我把你未来的老婆抱进来!!”

　　“师傅阿。。。我要去抱我未来的老婆了~”擎宇泪汪汪米乐儿擦了擦额头上的冷汗，掐了冥擎苍一把“你这弟弟还有谱么？？”

　　冥擎苍已经两眼放空了，“说实话，打从他出生以来我还有真没见他有谱过!”

　　乌鸦飞过。。。众人黑线不断。虞姬跳起来赶走头顶的乌鸦“我说你们准备这一场婚礼到底是为了什么？？”

　　“小擎宇说要用这场婚礼来刺激韩信。可我现在看他都快把他自己刺激疯了，人家韩信还乐的跟什么似的!!”

　　“这个白痴。。。”我看他要怎么收场!！

　　迎亲队伍浩浩荡荡的来了，吹吹打打的声音吵得虞姬捂住了耳朵。冥擎宇跟霜打的茄子似的被轮回司大人压到了问外，一口一个指令“笑!”冥擎宇露出一个比哭还难看的笑容，“去踢轿门，把新娘子扶下来”擎宇拖拖拉拉的不想去，轮回司狠掐了他一把，冥擎宇才捂着被掐痛的肉肉走到大红的花轿前，伸出脚好死不死的踢了一下，没了动作。。。喜娘一看机灵的替冥擎宇将轿帘掀开，新娘子伸出了一只白嫩而纤细的小手，喜娘握住新娘子的手小心翼翼的扶了她下轿。喜娘将大红色的喜带递给新郎官。冥擎宇还是冷眼看着没个动作。。“咳”轮回司狠瞪着这个小少爷大咳一声，冥擎宇看见轮回司凶狠的眼神吓得一梗脖子，硬着头皮接过喜带牵着新娘子进了门。

　　新娘子由喜娘带着去了新房，只等吉时到了出来拜堂。

　　冥擎宇一看新娘子走了，直接蹦起来找寻韩信的身影。也不顾轮回司的阻拦直接飞奔而去挂在韩信身上“师傅阿。。。新娘子都来了。过不了多久就要拜堂了你就没有一点表示阿？？”

　　“我都说过我已经送过贺礼了还有什么好表示的”

　　“恩。。。恩。。”冥擎宇恩了半天也说不出个所以然来韩信一个侧身从冥擎宇的魔爪中逃脱，气的小擎宇只好嘟着嘴巴转圈圈，口中念念有词：怎么办怎么办，‘吉时已到――’冥擎宇一听这个立刻感到头皮发麻直觉性的撒腿就要跑，轮回司眼疾手快的一把把他抓住“臭小子，想落跑阿？？你小子跑了叫我们如何向人家交代？？”

　　“唔唔唔。。。轮回司你放了我好不好？？你可不能亲手把我压倒火坑边上再一脚把我给踹下去阿”

　　“哼!老夫现在恨不得亲手把你个小兔崽给烤了!你给我老老实实的去拜堂!”

　　于是，当虞姬看见冥擎宇时就见他满脸苦大仇深的出现在喜堂上。身旁站着披着凤冠霞帔的南海小公主。冥擎宇好死不死的刚巧看到虞姬脸上挂着幸灾乐祸的笑，感觉自己是在是很凄凉。依赖感作祟，冥擎宇在场内寻找韩信的身影，好蛮，这一看差点没气歪了鼻子。韩信正靠在柱子旁和一个陪嫁的小丫头有说有笑的。靠，那个毛孩没长齐的小丫头至于你乐成这样么？你看没看出来那小丫头原形是条鱼阿？？怪不得一直对我爱搭不理的呢和着你喜欢身上有鳞的，您可真极品！

　　‘韩大哥你可真会说笑’小丫头娇嗔，韩信亲昵刮了刮她的鼻尖。。。气的看见这个气的冥擎宇差点没跳起来，妈的你啥时候对我那么亲近过？乐，你还乐？粘上点胡子你就和那招财猫一模一样了你知道不？你看你身上还有一点大将军的风范了没？？

　　冥擎宇气的把衣袖都快咬烂了，“你给我可以一点”

　　冥擎宇忍无可忍的这一嗓子的威力不可小视，原本人声鼎沸的大厅立刻鸦雀无声。所以人都不晓得这个新郎官是抽了什么疯。只有虞姬等人知道好戏终于开场了，就连冥擎苍也笑眯眯的等着看自己弟弟的笑话，哎~也难怪小擎宇感觉自己人生很凄凉了。

　　韩信正和南海公主的陪嫁丫头谈笑着，突然感觉一道杀气直直的朝自己射来。长期在沙场作战而特有的第六感使他可以在第一时间感觉到危险来临。原本热闹的人群突然变得安静无比，韩信一时还没有反应过来。由于他站的比较远的关系，所以没有听到冥擎宇那饱含愤怒的一嗓子，可是他还是看见了冥擎宇那忿恨的眼神。韩信眨眨眼看着一向对自己温顺的不得了的冥擎宇居然也会这么看着自己，露出玩味的笑容。

　　笑，他居然还在对自己笑，冥擎宇咬着牙。一把脱掉身上的礼服“这个婚。。。不成了”

　　冥擎宇哑着嗓子说完，立刻引起了骚动。首先出声的便是一个比冥擎宇还要阴森的声音“你刚才说什么？再给我说一遍!”

　　“再说几遍也是一样。这婚不成了，不成了”

　　新娘子一把掀了红盖头，露出一张巴掌大的小脸，一双黑色的大眼睛灵动无比。。。。生的一副小家碧玉的模样。只不过她接下来说出的话差点没惊得冥擎宇咬断了舌头。

　　“妈的，你以为老子想嫁给你阿？？要不是母后和父王逼着老子来的就是你从冥界一路磕头磕到南海老子也看不上你阿!告诉你，你不想娶正好老子还不想嫁呢”

　　冥擎宇一惊，靠!这泼辣的调调怎么这么熟悉？/对，他身边就有一个泼辣无比的人物――虞姬!没想到这小公主长的这么温柔可人居然有这么泼辣的性子，不过。。。冥擎宇痞气一笑“那正好阿!我们两个一个不想娶一个不想嫁。这场婚事自然是不能算数的”这样正好皆大欢喜了!!冥擎宇这样想着心里是开心的不得了“美死了是吧？？阿，把我大老远的从南海接到这来就你这么一句话就算了，你再低估别人智商也不能这么玩阿？？”南海小公主掐着腰，上下扫了冥擎宇一眼嘴一撇“我看你这脑子也不大够用!”

　　冥擎宇‘噌’的一下火上了“靠，就你这泼妇样白给老子，老子都不带看一眼的。你脱光了在我后边追我我要是回头看一眼你算我流氓行不行？？”

　　小公主眨巴眨巴大眼睛，“还我脱光了追你呢？我就是真脱光了趟床上就你那怂样你敢来么你？？”

　　草，不带这么看不起人的。冥擎宇想也没想直接来了句“不信你可以试试阿？？”

　　俩人大眼瞪小眼谁都不肯示弱，眼看这俩人就要又罢婚直接跳入洞房了。。冥擎苍看着混乱成一团的场面，额际的青筋突突直跳“你们两个闹够没有？？”

　　冥王大人发飙，人性如冥擎苍都不敢反抗。可是这位小公主还真是一天不怕地不怕的主“你以为你是冥王就了不起了？？今天你们冥界还必须给我一个说法，否则这事没完”

　　冥擎苍连嘴角都抽了，狠狠的瞪着恨不得把自己缩成一团的弟弟，看看你干的好事？？虽说自己也有责任任由你去胡闹。。。。冥擎苍清了清嗓子“这事是我们的不对，改日定当带着擎宇去登门谢罪!”要高傲的冥王说出这种话已经不易，要是冥王在天神中可是出了名的软硬不吃，看来如今和米乐儿感情的圆满的确使他人性化了不少!！

　　小公主拿着红盖头在手中把玩“好吧!既然冥王都这么说了，我们南海也不是不讲道理的!”

　　‘就这样还讲理呢’冥擎宇在心中嘟囔。

　　冥擎宇一看冥擎宇那表情就知道他在想什么，狠狠瞪了一眼，你小子还有完没完？？

　　冥擎宇立刻老实了，耷拉着脑袋看地板打死也不再看哥哥那张足以把人吓死的阎王脸。

　　米乐儿摸着肚子小声对虞姬说：“戏差不多已经完了。。。咱们回吧!”虞姬点了点头，扯了扯石遥的袖子。三个人偷偷摸摸的闪人了。。。

　　当冥擎苍安排好南海的人离去之后回到房内都已经是夜晚了，气的他连在梦里都在诅咒弟弟。第二天一早，去叫冥擎宇出来吃饭的侍从匆匆忙忙的走进来“不好了冥王，小公子走了!”正在给米乐儿盛饭的冥擎苍一愣“怎么回事？”那人战战兢兢的递给冥擎苍一封信，冥擎苍一看信封上的狗爬字一眼就看出是自家那个不争气的弟弟写的。看完那封信冥擎苍差点没把桌子给掀开了，那个不争气的东西居然还玩起了离家出走？气的冥擎苍扬言找到冥擎宇要剁了他！

　　韩信听闻此事之后，丢下一句‘教不严实之过’自觉的出去找人了！

　　冥界这边因为冥擎宇的出走使得冥王差点没气炸了肺，而走冥界又折回南海的小公主，则两眼呆滞的看着自己的两个哥哥明明是两个大男人却硬要上演一哭二闹三上吊的戏码。“我说你们还有完没完？？”

　　“我说小羽啊，你赶快找个人嫁掉好不好？？”南海大太子哭丧，自从他父王丢下一句自己年老便把宫内大小丢给他便带着母后出去游玩享乐了。。。自己不仅要管着整个龙宫还要时不时的为自家小弟闯的祸负责再这样下去估计等他父王回来时自己都已经挂掉了“喂，我是男人哎~为什么我要嫁人阿？？”

　　南海二太子一听这话直想哭，为什么父王母后犯的错误要他们兄弟俩来承担？？想当年南海龙后在生下两位太子之后再次有喜，所以都期待希望这次可以是个女孩。两个哥哥一心期待着笑天使的降临，哪里会想到来的会是个恶魔？？孩子降生时，龙后一看小娃长的眉清目秀的心想一定是个女娃娃，于是便对着从天界下来的官员说生了一个小公主。于是天界都知南海龙宫只有一位小公主，谁又想到会是三太子？？奈何因为母亲的疏忽小羽一出生就只能装是女孩子，好在他也生了一副好模样可以瞒过外界人。

　　原想这一次冥界来提婚终于可以把小魔头给请出去了，谁知道三言两语这场婚事竟然就这样作罢？？南海大太子这次可算是下狠心了，无论如何得把这小子给送出去，甭管用什么招了~否则宫内的人都得集体上吊了!！

　　（大批量更新完毕，下次更新就是一章一章的更了，因为这已经是最后一篇存稿了）


                  第66章



　　一身公子衫手拿折扇，俊俏的模样引得路过的姑娘不断侧目。使得咱们的南海三太子眉开眼笑，心里痛快无比。也许他就应该从南海跑出来，明明是个大男人哪有整天装扮成女人的理？

　　一直以来小羽已经受够了整日装扮成女人，而两位哥哥的不断逼婚也使他厌烦不已。昨夜终于下定决心要以离家出走的举动来告诉哥哥们自己坚决不要再当女人。而如今来到人间姑娘们频频侧望的举动更是证明的自己的魅力，如此一来更加坚定了小羽的决心：只要哥哥不妥协自己打死不回家！

　　突然看见一个孩子蹲在拐角的角落里不知道在做些什么，好奇之下小羽走了过去。原来那个孩子正在用树枝当笔泥土当纸来练习字体。仔细一看写的还是工整无比。看着那漂亮的字体小羽心中赞叹，“哟，你写的字号漂亮阿”一道煞风景的声音突然出现，真是的，怎么会有人的声音会那么欠揍？小羽回头一看，更见断定了欠揍的不仅是声音准确来说应该是那个人，该死的他怎么会在这里出现？？

　　让小羽能恨的如此深切的还能是谁？？不就是那个在成亲当日差点没和他打起来的新郎官――冥擎宇！

　　冥擎宇也看见了小羽，吓了一跳。昨天见他还是女人怎么今日一见竟然是一副男人的模样，仔细一看居然还有喉结？？“你，你，你是男人？？”

　　“是又怎么样，老子是货真价实的男人!”

　　冥擎宇瞪大了眼“妈的，是个男人还装成女人要嫁给我，你想男人想疯了!”

　　“狗嘴里吐不出象牙，好胆你再给我说一遍？”

　　“哈，好胆的我再说几遍都一样。怎么年纪轻轻的就耳背了？哎呦~可怜哦!”冥擎宇一副惋惜的模样，“对了，你刚才说狗嘴里吐不出象牙，您肯定比狗高贵哈，您给我吐出一个看看好让我长长眼啊！”

　　小羽气的浑身哆嗦，这该死的狗东西转着弯的骂他连狗都不如．

　　“哟，您怎么不说话了”冥擎宇蹬鼻子上脸“不过你们南海的胆子还真不小居然敢蒙骗众仙隐瞒你的性别，还是说你父王有未卜先知的能力在你出生时就能预测到你是个祸害不能留在南海所以要你装女人好把你给嫁出去？？”

　　“你个该死的狗东西，今天老子撕烂你的嘴”小羽直接一掌打过去，论起嘴皮子冥擎宇可谓是第一，可是论起打架估计他也会是第一至于正着数还是倒着数只能由众位去掂量了。冥擎宇一看小羽发飙，很没男子气概的直接撒腿就跑。

　　只顾着逃命的冥擎宇不小心撞翻以为卖鸡蛋的老大爷的摊子，连一句抱歉都顾不上说爬起来直奔前方，闻着身上一阵一阵的腥气冥擎宇感觉自己的胃液直往上翻，谁叫现在挂了满身蛋液呢？该死的居然这般狼狈，好像洗个澡阿!!可是条件不允许，为什么？因为后边还有一个小子张牙舞爪的要撕了我呢！

　　小羽在后边一边追一边骂，这死东西法术学的不怎么样，这逃跑的功夫怎么学的这么好？你师承何处阿你，我也要拜他为师学完了回来再揍你！

　　呵呵，师承何处？这可是冥擎宇从小到大被冥擎苍追着打而练就的独家逃跑方式，连冥王都奈他不得！

　　两人一路从城里跑到城郊，冥擎宇突然一屁股坐在地上不动了“我。。。我，我不跑了。被你打死总比累死传出去好听多了!”

　　冥擎宇闭着眼睛等了老半天感觉还是没有拳头挥到脸上，小心翼翼的睁开一只眼睛一看，好嘛!这位南海伪公主正趴地下大喘气呢，一副马上要咽气的模样。冥擎宇嘿嘿一笑，说“原来你早就没气了阿!”

　　小羽抬起头狠瞪她一眼“我呸!怎么说话呢，你才没气了呢!”

　　冥擎宇无力的摆了摆手“好好，我没气!我现在不跟你吵你说什么就是什么”得存点力气呆会好逃命阿，如果真的被他打死还魂什么的还好说，但是估计大哥会直接把自己轰死一百回!这可就不划算了！

　　过了好一会，冥擎宇看着小羽还是趴在地上不动，偷偷的爬了起来惦着脚尖向要离开，“该死的，看你往哪跑？”直接飞身扑过去将人翻过来骑在身上，“男女授受不亲阿。。。”冥擎宇慌张的大喊，狠狠的挥了一拳“你说什么？”冥擎宇看着身上的人那恶魔般的嘴脸吞口口水“那个。。男男也授受不亲好不好。。哎呀~我的鼻子阿”冥擎宇哀嚎~

　　 


                  第67章



　　冥擎宇摸着自己脸感觉自己现在一定十分的丰满，哀怨的看了在一旁啃野果了小羽一眼“我说你这人怎么跟虞姬一模一样，泼辣不说打人还竟往脸上招呼!”

　　“虞姬？”羽歪着脑袋想了一会“是石遥的内人吧？恩。。长的挺好看的”

　　“屁话，比你好看多了!”

　　羽刚想反驳又一想“哼，确实比我好看我可比那个娘娘腔好多了!”

　　娘娘腔？哼哼~叫虞姬那泼皮听见还不生撕了你？？“你去和他打一架你就知道了，不过前提是你别用法术!”

　　“切”扔了果核，随意的在冥擎宇身上抹了抹手，“我是君子，从不动手!”

　　‘妈的，那刚才骑我身上揍人的是鬼阿？’不过这话冥擎宇也只敢想想不敢说，脸都肿成这样了换谁都会长记性了不是？

　　羽靠在树上闭眼假寐，心里想着接下来要去哪里玩。听见悉悉索索的声音羽睁眼一看，“去哪阿你？”

　　“你都揍完我了，连我去哪里你都要管阿？”冥擎宇没好气，对着把自己揍成猪头的人还有好气的人那是疯子没跑。

　　冥擎宇转身就走，羽也没再阻拦。可是他想了想又转了一个弯故意从羽的身上跨过，羽闭眼假寐没理他，‘嘎嘣’玉佩破碎的声音清脆无比，冥擎宇好死不死的偏偏踩上羽随身佩戴的玉佩上，羽感觉自己的神经要爆了，这人生来就是和自己作对的不成？冥擎宇一看羽的脸色不对机灵的撒腿就跑，“该死的你，毁了别人东西就想走？”再次夺命狂奔的冥擎宇哀嚎“我这是犯的什么贱阿。。。”回头一看羽一副逮到他就要杀了他的架势“妈呀，大哥救命啊。。。”

　　。。。。。。。。

　　冥擎宇悲惨的生活开始了，可是已经看过戏的虞姬和石遥已经回了天界打算继续他们平静又温馨的生活。可是偏偏就有人总是煞风景，如同现在将虞姬堵在角落的重雨。

　　“你还正常吧你”虞姬看着脸黑的跟锅底似的重雨，有些害怕。怕什么？怕他突然发疯自己现在幸福的不得了要是就这么死了不是亏死了，咳咳~开个玩笑。虞姬当然知道重雨不可能伤害自己。

　　“这些日子你去哪里了？”重雨努力克制着自己，已经找人找了好久的重雨此时看见他已经快要发疯了，他有问过白凤，可是白凤就跟故意似的死活不肯告诉他。

　　“去哪？出去了呗”虞姬说的云淡风轻“出去？”你说的可真轻巧，但是你知不知道我这些日子为你担心成什么样？“我是问你去了哪里”克制不住自己的重雨大吼虞姬被吼懵了，反应过来之后立刻回吼过去“你吼什么吼，我去哪里还要提前向你汇报阿？你是什么人啊你？？”

　　重雨一下子楞住了，紧紧皱眉看着虞姬。虞姬知道自己的话说重了，也知道其实他是担心自己，刚想道歉来着，却被重雨的下一句给惊住了。

　　“我是你什么人？虞姬你到底有没有心，我对你的心难道你不明白？”

　　“我，我明白什么”虞姬傻愣愣的说，“你到底是真傻还是在装傻？”

　　虞姬心里起了波澜，突然说这种话是什么意思？“重雨，你什么意思阿你？”

　　重雨突然抓住虞姬的手腕大声说“我的意思是我喜欢你，我说我喜欢你你知不知道”

　　“喜欢我，你在开玩笑？”虞姬看着重雨的眼睛，他自己也不知道他希望重雨说出怎么的回答！

　　“你看我像是在开玩笑么？”

　　‘不像’虞姬在心里说，可是脸上却只能傻兮兮的笑，“重雨。。重雨你先松开我好不好？”

　　重雨看了看满脸痛苦的虞姬，想着自己或许捏疼了他于是便放开了手，谁知道自己已松手虞姬撒腿就要跑，重雨眼疾手快的将人给拎了回来，“放，放手了”呜呜，拎我回来做什么？你要我怎么回答你阿。。。

　　“放手？你真以为我傻？”重雨算是看出来了，这人就会利用别人对他的心来耍小聪明。

　　“你傻，你当然傻了。你连你自己喜欢的人都认不准了，你不是应该喜欢殇琼的么，你抓着我做什么”

　　重雨觉得自己现在有必要澄清一下自己，“虞姬你听好！我，不喜欢殇琼。我不喜欢她，我喜欢的是你，一直一直都是。我心里的人是你！”

　　虞姬冷笑了两下“就算那样又怎样？你还不是在昆仑丢下了我？好吧，我们就退一步来讲，现在我有石遥，我们两个可是黄龙烨亲自赐的婚，你不感觉你说这些很多余么？”

　　听着虞姬近乎残酷的话语，。。“当初是我不对，我不应该留你一个人在昆仑。可是虞姬你不知道的是。。”

　　“我不想知道些什么我不应该知道的！总之重雨你听好，我不管你和石遥之间有什么秘密我不知道，或者说有什么所有人都知道的秘密而我不知道的。我也不想知道。而你，和我。。不可能。因为我已经有了石遥，而且也只会有他一个人！”虞姬说完，大力甩开重雨抓着自己手腕的手，头也没回的走开了，如果他回头的话，或许他就不会离去。如果他看见重雨湿润了的眼睛或许他会心软，但他没有。他没有回头再看重雨一眼，就这样坚定的走向了石遥的怀抱。重雨看着虞姬的背影一笑，却是那么凄凉。为什么他总是比别人晚一步？明明先进入了虞姬的心自己却像傻子一般的将他的心抛给石遥，他就像个傻瓜一般亲手将爱人推向了别人的怀抱。

　　重雨闭上眼睛抬起头，是不是这样做就不会哭？可是脸颊上的湿润感又是什么？虞姬，到底我该怎么做你才可以留下？到底我该怎么才可以弥补我曾经伤害过你？虞姬，你告诉我好不好？

　　虞姬紧紧握着拳头，拼命的对自己说不可以回头。他不敢去看重雨此时的表情，他知道他刚才说的话是认真的，因为刚才自己转身离去时他的眼神是那么的悲切，“混蛋，既然喜欢我为什么当初不说一声的就走了。为什么还要对我说你喜欢我？他妈的重雨你真是个混蛋！”虞姬靠在墙边，紧咬着下唇，眼神之中满是迷茫。他不是没对重雨动过心的，他来到这个世界第一个碰到的人，那个总是耍他却又总是疼爱照顾他的人，他曾经。。对他动过心。可是在昆仑时他就决定要把这一切都当做没发生过，在石遥对他表白对他疼惜不已时，他就决定以后一定要一心一意的爱着这个男人。那么，重雨你就不应该对我说出刚才那番话。虞姬问自己，既然早已决定只为石遥一人，那么如今的心痛又是为谁？

　　虞姬在外边呆了很久，直到理清楚自己的思绪，他决定无论如何不可以背叛石遥，背叛那个一心一意爱着他的男人，重雨。既然当初你选择和我错过，那么。。。就一直错下去了。重雨，我们都应该明白，有些事情，过去了就不会回来。。。。。

　　 


                  第68章



　　虞姬失魂落魄的回到家中，奇怪的是一向敏感的石遥却没有发现虞姬的不对劲，或者说他自己也有些失魂所以也顾不上虞姬吧。一时无话，两个人就这样背对着躺在床上想着各自的心事。一个被重雨扰乱了心神，一个。。。不知道该如何去面对将要发生的事情。石遥今天接到一个很奇怪的任务，说是天庭西北处将要修建一个观赏亭，要他去监工。石遥听到这个任务时就在想这监工什么时候也变成他的活了？只不过因为是王母亲自下的命令而不能拒绝，但是后来才知道原来将要与他一起监工的人便是殇琼。如此一来，石遥明白或许王母想要撮合自己和殇琼，在天庭中王母宠爱殇琼时有目共睹的。之所以王母会派一个这么奇怪的任务给自己就可以理解了，同时也可以说明，殇琼依旧没有死心如果不是她开口，王母是不会插手的更何况自己已经有了家室！

　　第二日一早，石遥对虞姬说自己接下来的日子可能会比较忙，因为王母派了一个任务给自己。

　　虞姬也没有多问，石遥也更加不敢提。就这样虞姬面对的是整日不见石遥的人影，也不知道他去了哪里。或许在自己的心还没有平静之前不见是好的吧，他是这么告诉自己的。

　　接下来的日子石遥是很忙没错，但是他每晚都会回来，而且对虞姬也更好了。石遥因为对爱人撒了谎而心中有愧，所以更加的疼惜着虞姬。而石遥近日对虞姬好的使他感到窝心。或许人就是这样，心一旦乱了思绪就开始不断的循环着。所以虞姬近日来总是不断的想起，重雨的好与他的坏，石遥对他疼惜与照顾。。。

　　虞姬看着天色有些晚了，今日石遥还是一大早就出去了估计回来也要到晚上吧。在家里闷了有些日子了，也该出去走走了！于是虞姬再次跨出了家门，碰见重雨也是必然的，因为自从那日之后重雨每日都会在这里等着虞姬。

　　两个人再次相望着，迷茫对着迷茫。虞姬不能否认自己的心，当他看见重雨时他是有些激动的，可是越这样他就越感到自己这样很卑鄙，很对不起石遥。所以他只能冷下脸来，冰冷的吐出一句“你在这里做什么？”

　　“我一直在这里等着你，想要跟你说声对不起，那天是我太冲动如果吓到了你我感到很抱歉！”重雨满脸的真诚，他没有放弃，只不过他明白对于虞姬他不能心急只能慢慢来，所以他愿意等。

　　“哦”虞姬也不知道自己该说些什么，只是木然的回了一句。

　　“那么，不要再躲着我了好么，咱们还是像以前一样做朋友不是很好？”

　　“朋友？”虞姬有些诧异，不过这种提议也是最好的。“好阿，我也感觉我们还是做朋友比较好”就这样吧，到此为止了虞姬，不要再整日的胡思乱想了，好好珍惜现在爱你的人吧！

　　重雨开心的笑了，有些像孩子般的窃喜。他知道，只有待在虞姬的身边他才有机会！

　　虞姬看着重雨也扯出了一抹笑，是不是真心的恐怕只有他知道了。

　　就这样，虞姬和重雨好像回到了以前的日子，偶尔见面时会吵会闹，虞姬回到家会向白凤抱怨重雨的可恶，然后等着忙了一天的石遥回来吃饭。这样的日子，好像很简单又好像不简单。。

　　（这一章没什么重要的内容，他的作用只不过是可以引出下文的走向而已。。。）

　　 


                  第69章



　　殇琼面带笑容和石遥指挥着那些小仙做事，相反石遥却是面无表情冷着一张脸。现在他对殇琼实在摆不出好脸色，认识虞姬这么久石遥从未对他说过谎，可是这件事他是无论如何也不敢告诉，否则以虞姬的性子现在天庭肯定会翻一个个。殇琼看着石遥的冷脸，也不恼怒，反正只要他人到了就行这才只是她计划中的第一步呢，往后的路还长着呢！

　　虞姬晕晕乎乎的从床上爬起来长着大嘴打了个哈欠，白凤重重的将脸盆放在桌子上，瞪着还未清醒的虞姬说道“你现在的生活还真不是‘混吃等死’可以形容的，一觉居然可以睡到下午你也真够可以了”

　　虞姬两眼呆滞的摸着脸颊上的睡痕，吧唧吧唧嘴“我肚子饿了~”

　　白凤被气到无语了，没见过这么欠揍的主~但是谁叫他是石遥看上的人呢？没办法，伺候吧。

　　“你先把脸洗干净，然后出来吃饭！”

　　白凤一走，虞姬大喊一声重新呈大字型躺在床上，又打了一个哈欠，明明睡了那么久为什么还是好困？一阵银光快速的闪过，一把泛着寒光的匕首牢牢的钉在床柱上，虞姬睁大眼睛看见匕首下面还钉着一张纸条“靠，是谁用这么俗辣的手段穿消息？”直接从床上蹦下来，虞姬一看纸条上内容，差点没问题那人的祖宗。上面居然写着：想知道石遥在哪里，请速来天河附近。

　　靠，石遥的行踪我用你来告诉我，那小子哪天晚上敢不回家老子就拆他几个零件下酒吃。尽管心里这样想，但虞姬还是把纸条揣进怀里套上衣服出了门。。。。。。。。

　　他已经不知道他在天河周围转了几圈了，也不知道自己走了多长时间古代人计算时间的方法他到现在也没学会尽管石遥和白凤已经教过他无数遍，他只知道自己现在快累的虚脱了。

　　气喘吁吁的靠在一棵树上，自己还是真是有够白痴的。居然被人家一张破纸条引来天河玩马拉松，该死的别叫他知道是谁送的这张纸条，否则今天啸天的晚上就是那人的骨头。非得把他剁了喂狗不可！

　　全身酸软的虞姬靠在树上休息，可是却听到不远处有人在说话的声音。累到不行的他原本没想理会，可是那声音熟悉的程度却让他不得不理会。借着树身的遮挡，虞姬完全隐去了身形，侧耳听着脚步声慢慢的靠近，偶尔还夹杂着几声银铃般的笑声很是动听，可是虞姬已经开始磨牙了，该死的石遥你要是敢对不起老子，老子就把你剁碎了喂哮天犬。虞姬咬着牙看着那一男一女慢慢的靠近，狠狠挠着树干心里想着却是挠在那两人的脸上。

　　石遥找了一块还算干净的地方坐下，心里却在怀疑这殇琼耍什么花招莫名其妙的的叫自己和她一起来观赏天河，这条破和都存在多少年了还有什么好看的，不过石遥虽然心里这样想但是脸上却依旧挂着温柔的笑容，他就想看看殇琼究竟想要干什么，想玩？好阿，不过跟他耍心眼的代价她能付的起么？

　　殇琼也学着石遥的样子席地而坐，面带享受的深深呼吸了一口带着花香的空气，然后她转头看着石遥说“我们都多久没有像这样心平气和的坐在一起聊天了呢？”

　　石遥想了想说，“大概很久了”

　　殇琼慧心一笑，没有再继续这个由她开始的话题，而是。。“你，现在幸福嘛？”

　　石遥来之前曾经千想万想，但是他万万没想到殇琼会问他这个问题？难道说她约他出来就是为了问这一句话？笑话！石遥没说话，只是点了点头。

　　“幸福就好”殇琼脸上的笑容很是真诚，石遥却看的心惊不已！要殇琼祝福他，简直和狐狸会去救猎人一样，滑天下之大稽！他就不信她这一次连王母都利用了会只是为了祝福他？石遥心里百转千回，他只以为殇琼约自己出来估计还会向以前一样的哭闹，但是他低估了殇琼的头脑或者说殇琼在他面前一直都装的很单纯的模样，他更没想到的是有人正躲在一旁看着现场直播，只不过在那人的眼睛则是一副卿卿我我的龌龊场景，人家哪里会知道石遥心里的百转千回？

　　智者千虑也必有一失，或许这就是石遥聪明一世，却低估别人而犯下的糊涂错误。若不是他轻易进入了殇琼所设下的圈套，又怎会有后面的这一出戏？不过经过此事，尽管石遥对殇琼恨的牙痒痒，却也不得不承认这女人的心机实在太重！

　　 


                  第70章



　　虞姬一直傻愣愣的坐在树后，连那两人什么时候离开他也没有察觉。不是说有重要的任务么？为什么你会和他一起出现在这里？为什么。。要对我说谎？虞姬并不傻，他知道这件事情肯定有猫腻，一定是有人故意想要引他来这里。那么。。。怀里的这张纸条大概就是出自殇琼的手笔了！虞姬很聪明，但这并不代表他不生气不伤心，他气的是石遥会对他撒谎无论他有怎样的原因，他一直认为他和石遥之间应该是没有秘密的！他会嫉妒，看到心爱的男人和别人在一起的场景他也会嫉妒到发疯。

　　虞姬很佩服自己，因为他居然还能在白凤面前装成什么都没发生过样子，静静的坐在房间中，等着日落，等着石遥回来。

　　夜晚，石遥从施工地点回到家中，就看见虞姬一个人带带坐在房间里，一笑“怎么也不把灯给点上？”虞姬一怔，看了窗外一眼好像才发现天黑了似的。石遥看着虞姬傻傻的样子笑了开，“干什么一副傻样？”轻轻的拍了拍虞姬的脑袋“吃饭了没？”虞姬没回答，只是看着石遥问了一句“去哪了？”石遥轻轻一叹转过身脱外衣“不是告诉过你嘛，有任务！”“哦！我知道，我是问你去哪执行任务了？”石遥眼珠子滴流一转笑说“等事情完了我再告诉你好不好，不是在天界拉！”石遥是想等到这件事情完了再和虞姬坦白一切，到时他生气也好哄一哄就好了，如果现在知道了搞不好事情会闹到王母那里去~

　　虞姬在笑，可是心里却更加的失落，为什么就是不能对我说实话呢？即使你有什么事情现在不能告诉我可是我会理解的，为什么就是不肯对我说实话？石遥不说，虞姬也索性不再问了，再问下去只怕会让自己更难过！一夜无话，石遥还是一早就离去，虞姬躺在床上对白凤的叫喊声置之不理，嚎了一句“没胃口！”来搪塞白凤，和石遥有了隔阂重雨又时不时的在脑子里转一圈，虞姬感觉自己就快疯了！“该死的重雨，该死的石遥你们两个都给我去死！”恼急了的虞姬蒙着被子破口大骂，“我又哪里得罪你了？”“你哪里都得罪我了！”虞姬想也没想的说道，然后一愣神踹开被子“谁啊？”看着重雨又不知道从哪里窜了出来，苦了脸“大哥，你是鬼阿？在外面我碰见你就算了为什么我躲在房间里睡觉还是能看见你？你什么材料做的阿？从哪都能蹦出来！”重雨看着虞姬的苦相嬉皮笑脸“这世界只有我不想去的地方没有我去不得的地方！”虞姬冲重雨比了个中指，往床上一躺“靠，你拽！”重雨跑过来J虞姬，“这么好的天气你不出去溜溜闷房间里干嘛？要长毛了！”“我想长毛管着么你！”重雨也不受打击“是！我管不着，你说你整天闷这院子里有什么意思？我们出去玩吧！”虞姬白了重雨一眼“玩？您老人家今年贵庚阿？”“你也管不着！”靠，这什么人阿！

　　虞姬一脸不甘愿的被重雨拽出了门，重雨看出来虞姬有心事他也不问，他知道如果虞姬不想说的话即使你问破了天也没用。重雨一脸献宝似的对虞姬说“你知道今天是什么日子么？”

　　“不知道！”虞姬答的死气沉沉！“今天是人间的年三十哦！”虞姬眨眨眼“过年了？这么快阿！”虞姬自打来这之后就没好好的算过日子，或许已经过了好几年也说不定~重雨伸出食指在虞姬眼前晃了晃“所以阿，今天是个好日子，我带你下凡去玩！”虞姬听着重雨的提议还真的有一些心动，或许真的应该出去透透气了，否则真的会疯的！虞姬笑着睨了重雨一眼“好阿，不过吃喝玩全部都得你请客我才去！”重雨瞪了虞姬一眼，“石遥没给过你零花钱阿？”“靠！应该是老子给他零花钱才对！”“行行行，我不跟你吵！你们两个谁给谁和我没关系！”重雨举起双手表示投降，他今天拉虞姬出来可不是为了跟他吵架的！虞姬欠揍的冲重雨一挑眉，哼~小样，认输了吧你！

　　两人携伴走在大街上，这里的人们似乎没有一点战争的阴影，足以可见刘邦这个皇帝做的还是相当成功的。重雨个子高走在路上十分的显眼，人们的眼神宓闹赜晗胪诟龆醋杲去，“靠，有什么好看的没见过个子高的帅哥啊？”恼急的了重雨开始在路上狂吼，虞姬拉着已经跳脚的重雨赶紧逃离现场，两人跑到一个角落里虞姬开始落井下石“怎么样知道个子高也不是优点了吧，被人追杀时第一个中奖的肯定是你的脑袋，哈哈~”重雨掐住虞姬的脖子“你给说一个字老子掐死你！”被一群人类当宠物似的观看重雨已经很火大了，再看见虞姬那明显幸灾乐祸的嘴脸重雨当场就上头了！虞姬听话的没有在说话，或许该说他是笑的说不出来话了，看见这个一向高傲的不行的男人窘迫的样子他就忍不住。。。哈哈~

　　重雨的青筋都爆了出来恶狠狠的说了句“你再敢笑一声呆会所有的花费由你来说！”虞姬立刻闭嘴，盯着重雨认真无比的说了句“我现在才发现。。”重雨呆住了，等着虞姬的下文，谁知道“你真是个小心眼的男人”虞姬说完撒腿就跑，“靠，你个王八蛋给老子回来！”重雨怒了！两个人没有任何顾忌的在大街上任意追赶着，笑的像个小孩子！虞姬捂着肚子靠在墙上，跑的肚子都痛了，对着重雨摆着手说“我们先暂停一会好不好？”“去吃饭，老子饿了！”

　　有钱的大爷直接下命令！虞姬看着重雨的背影直瞪眼，还真不是当初得靠他抱在怀里软绵绵的模样了，还真怀念他还是个球的时候阿~~“你还靠在哪里干什么，你不饿阿？”重雨站在一家酒楼门口狼嚎~虞姬白他一眼，有点公共意识没有？两人坐在酒楼里，虞姬就专捡贵的菜往死里点，“喂喂，你够了没有？菜单都快被你给念完了，你跑这来报菜名来了？”虞姬用鼻子哼一声，冲着小二一点头把菜单递还给他！

　　等着上菜的功夫虞姬无聊的四处张望，两个人是坐在靠窗的位置上!猛的看见一个熟悉身影，虞姬刚想张口却被重雨给捂住了嘴巴，“闭嘴！那人不是韩信！”虞姬瞪大眼睛看着重雨，猛的又想起来，人间还有一个韩信早被他给忘到天边去了，只是没想到会在这里遇到这只狐妖，虞姬嘴一撇“看他混的人模狗样的！”噗~“你可别这么说，他现在顶的可是韩信的身份你骂他不是连你韩大哥一起骂了么？”“靠~这世界上还真有那么巧的事情？”他一出门就能碰见熟人？重雨也不理会虞姬的抱怨，只是看着‘韩信’说“从我第一次见那只狐狸开始我就知道他一定会搞出一些事情，只是我没想到这狐狸的野心居然这么大！妄想要当人类还顶替了他主人的身份！”“呸~他顶了又怎么样？最后还不是被吕后给宰了？活该！还害老子为了替韩大哥重塑身体去闯了一次地府！”“你怎么还有脸说？”光是地府那一次重建就废了冥王不少功夫，要不是冥王看在石遥和米乐儿的面子上估计虞姬现在也在地府里‘安家’了！

　　“上菜喽~”小二的一声吆喝打断了两人的谈话，一道道色香味俱全的菜色被摆上桌，诱人垂涎！虞姬看着满桌子的荤菜，对着重雨说道“你丫不是吃素的么？那这一桌子菜你就别吃了！”

　　重雨一瞪眼，还没见过这么小心眼的人呢，刮了他脑袋一下说“谁说老子吃素了，老子是荤素不忌！”“明明是那个时候你自己说你吃素的！”“我那是怕你下毒！”哇咧？虞姬上头了“我现在就毒死你行不行？”小二站在一旁满脸黑线的开口“我说两位客官，能不能别毒不毒的，这要是让其他客人听到了误会我们酒楼的菜油问题就糟糕了！”重雨和虞姬互瞪一眼，又同时向小二抱歉的笑了笑，店小二看着刚才还吵得好像要拼命似的两人现在又变得默契无比，心中默念‘真是鸟大了什么林子都有’！

　　饭吃到差不多的时候小二又端着两个盘子过来“今天是年三十，我们酒楼每桌赠送两盘饺子请两位慢用！”虞姬和重雨看着白胖胖的水饺，重雨夹了一个放在虞姬的碗里“来尝尝吧！”饺子两人不是没吃过，只不过在守年夜吃饺子的意义不同！虞姬夹起重雨放在他碗里的水饺送进嘴里，嚼了几口突然感觉嘴里有些异物吐出一看是一枚铜钱，“行阿你？运气够好的啊！”重雨来精神了，也夹了一个饺子送进嘴里嚼了几口，突然脸面了颜色“啊呸~为什么我的这一个里面是辣椒？”“哈哈”虞姬暴出大笑“这意味这你在下一年里会过的十分的‘火辣’啊！”

　　重雨往肚子里灌了一壶水，还是觉得嘴里麻麻的，苦着脸说“倒霉透了！”这小子似乎只有在自己出丑时会笑的格外开怀！

　　 


                  第71章



　　看过了大街小巷的热闹繁华，尝过了各色小吃，天色已经渐晚虞姬动了回去的念头但是重雨却说有一个好地方还没去过，所以。。。。

　　虞姬看着前面健步如飞的重雨咬牙切齿的，真想捏死他阿！忍无可忍的狂吼“喂，这个破雪山就是你说的好地方？”这人有毛病吧？那么喜欢爬山！重雨站在半山腰看着已经落后好远的虞姬，“原来你不想爬山啊，早说嘛！我们直接飞上去不就得了？”“靠靠靠，你给我去死，去死！”也不可以怪虞姬炸毛，原本已经走了一整天的腿早就酸胀的不行如今还自虐似的跑来爬雪山，换谁都要脑充血了！

　　眨眼的功夫重雨从半山腰窜了下来，懒腰抱起虞姬“你干嘛啊。。”虞姬一句话还没骂完，两人已经站在了山的顶端。虞姬都不知道该怎么骂这个人了，这么有本事为什么早不使出来？故意要虐待他的腿么？

　　重雨将一块大石上的雪给清除掉，将外衣脱下铺在大石上扶着虞姬坐了上去，蹲在地上将虞姬的双脚放在他的膝上轻轻的揉捏着，“对不起阿，是我没考虑周全！”重雨的道歉反而使虞姬不好意思了，他知道重雨是好意带他来玩的。不过，看着这光秃秃的山顶，时不时的还刮过一阵刺骨的冷风，虞姬看不来这里究竟有什么优点会让重雨把它夸的那么好！下意识的笼了笼衣服，重雨以为虞姬在发冷从他的身后拥紧了他这一举动反而使虞姬僵住了身子，“还冷么？”重雨温柔的问。虞姬其实一点都不冷他反而因为刚才爬山的关系而热的不行，只不过。。虞姬到底还是没有说出拒绝重雨的话！只是轻轻的摇了摇头！重雨和石遥其实是两种完全不同的人，重雨会在平时陪着你闹陪着你闯祸然后在你有危险时为你挺身而出。而石遥会在平时看着你闹看着你闯祸，然后默默的为你阻挡一切的危险，默默的为你收拾你留下的烂摊子，最后在你玩累了闹累了的时候给你送上一个温暖的怀抱！这两个人，他们的好虞姬都知道，重雨的好以及他的付出虞姬全看在眼里，石遥的温柔和包容使虞姬感觉自己就像一个孩子在他庇护下可以自由自在的玩耍，虞姬其实真的很想问问老天，他不是一个贪心的人为什么要让他同时遇见两个这般深爱自己的人？这要叫他如何选择？或许他在动摇，或许他已经徘徊不定但是他爱石遥！也许他应该果断的拒绝重雨从此之后不再见他，然后和石遥说清楚让石遥给他解释清楚从此以后再过着像以前一样安静的日子，可是。。。他却还眷恋着重雨的温柔！

　　如果，不用选择该有多好。如果不伤害他们两个的任何一个该有多好？

　　重雨看着虞姬在发呆也不出声打断他的思绪，他明白！虞姬心里的犹豫他可以理解，他不知道虞姬和石遥之间最近有了什么问题，只不过既然石遥给了他接触虞姬的机会那么他就一定不会放手！石遥对虞姬的心意他懂，但是他可以肯定他爱虞姬的心一定不会比石遥少，所以他不会放弃，哪怕只是在虞姬失落时他才肯让自己陪着他即使这样他也甘愿！

　　你见或者不见我我就在那里不悲不喜你念或者不念我情就在那里不来不去你爱或者不爱我爱就在那里不增不减你跟或者不跟我我的手在你手里不舍不弃来我怀里或让我住进你的心里默然相爱寂静喜欢两个人就这样相拥在山的顶端，想着各自的心事，同时也享受着这短暂的独处时间。安静，却悲切的让人想要流泪。或许明日就该分离，或许明日又要向以往一样只能以朋友的身份相伴。或许明日重雨又只能躲在角落里看着爱人和别人恩爱，而虞姬则将继续纠结在石遥和重雨两人之间。不知是哪户人家在放烟花，绚烂的烟花在空中绽放照亮了两人的脸颊，也照亮了虞姬脸上的泪痕。虞姬看着满天灿烂的烟火笑了，重雨听见他对自己说“重雨，对不起！”而重雨则笑着说“没关系！”这两人究竟是谁欠了谁，谁对不起谁，或许谁都说不清楚。重雨，虞姬第一个信任的人却也是将他丢弃的人，他曾经爱过！石遥，一直守护在他身边的人，一直呵护他包容他一切的人，是他深爱的男人。有些话虞姬以为即使他不说出口重雨也会明白，比如说：他现在的选择！有些话重雨选择不说出口，比如说：他会永远站在虞姬的身后守护着他！

　　重雨此时才明白，爱一个人未必要拥有他。只要看着他幸福的笑脸，自己也会感觉到快乐。所以他愿意守护虞姬的幸福，即使给他幸福的那个人不是他！总之，他要的只是虞姬可以快乐！

　　 


                  冲刺结局篇



　　“好了，不要再送了天也晚了，你也早点休息！”虞姬在自己家附近的一个拐角处停下对重雨说。

　　重雨看着虞姬淡淡微笑，“好，你也早点休息。我在这里看着你回去！”虞姬心下一暖，笑着点点头慢慢的离去。重雨看着虞姬的背影只不过这次在他脸上的都是祝福！现在，可以说他放手了，因为他放开手让虞姬不再为难。也可以说他没有放手，因为他还在守护着他！

　　白凤一看虞姬进门“啊”一声叫了出来，活像见了鬼似的。虞姬上去揪住白凤的耳朵“鬼叫什么？见鬼了你”石遥听到虞姬的声音急冲冲的跑出来，“你去哪了，我找了你一个晚上你知不知道？”虞姬看着眼前的男人，一贯的从容如今却是满脸的焦急，心下痛快无比，你他妈的也知道着急啊？石遥看虞姬笑的一脸诡异，“我去哪了咱们待会再说，不过现在我跟你还有一笔账要好好算算，否则老子今晚生吃了你！”‘哼哼’虞姬冷笑着向房间走去。。。

　　虞姬看着虞姬的表情头皮一阵发麻，不晓得他又抽了什么疯，对着白凤说了一句‘你也回房休息去吧’便急急的跑回房！

　　当石遥回到房间时，虞姬已经褪去了外衣懒洋洋的斜靠在床上，看到石遥进来之后一挑眉对着石遥一笑，在自己身边的位置拍了拍“来来来，坐！我们来玩个问答游戏！答对有奖，答不对老子今天把你揍成猪头！”

　　石遥小心翼翼的在虞姬身边坐下，看虞姬笑的跟狐狸似的，吞了一口口水，这小子是不是听说了什么？思琢着该如何开口，“你。。。”

　　“我什么我？游戏开始，现在我来问你来答！有意见没？”

　　“没”石遥爽快的摇头，看你那表情我要是敢说有你现在不摸刀捅死我才怪！

　　虞姬抱着肩满意的点了点头，“那好，最近这几天你都去哪了？”

　　“早就告诉过你了不是？我有任务”真的，这不能算是他说谎，的确是任务虞姬摸着下巴点了点头，“恩。。算你过！好下一题，你执行任务都去了哪里？”

　　石遥感觉自己现在还是老实点好，“就在天庭里！”

　　‘算你还比较老实’虞姬这么想着，眼睛眯成了一条缝。“那么，和你一起执行任务的人都有谁阿？”

　　“恩。。”石遥垂下了脑袋“这个人你也认识！”

　　虞姬朝石遥的脑袋猛锤了一下，“我当然认识，而且渊源还不浅呢！”

　　石遥更肯定虞姬一定是知道了一些事情，当下心里更虚了，“虞姬，你听我说。。”

　　“说个屁，游戏继续！刚才的问题你还没回答完！”虞姬懒洋洋的掩唇打了个哈欠，“殇琼”石遥说完就赶紧抱住脑袋，过了一会感觉虞姬还是没袭击自己抬头小心翼翼的看了他一眼，却发现那人只是靠在床柱上挑眉看着自己，石遥赶紧说“虞姬你别生气，我之前不告诉你只是怕你会生气所以我才。。”

　　“所以你才瞒着我去跟那个女人私会？”虞姬接过石遥的话，“我没有阿”石遥赶紧澄清自己，虞姬也不再继续听他的解释，跳下床从外衣的内袋里掏出一团纸丢给了他，石遥取开被虞姬团了一团的纸条，一看上面的内容和字体那火‘蹭’的一下直接窜上来了，一把把纸条给撕了个粉碎，恶狠狠的说“那个该死的女人。。”又急忙抓住虞姬的手“她是故意要这么做的，她想要你误会我！”“我当然知道那个女人传信给我的意图，我又不傻，只不过。。。”虞姬眯了眯眼睛，对着石遥笑的十分的温柔可人，猛的一变脸色直接猛刮在石遥的脑袋上“只不过你这个白痴更欠揍，”接着不知道从哪里摸出一根小臂粗的木棍来，对着石遥就是一顿猛敲“要不是你这个家伙蠢的跟什么似的，我还会看见你和殇琼‘私会’的那一幕么？你知不知道老子气的都想把你剁了喂狗？”石遥堪堪躲避着虞姬含愤的攻击，后背上挨了一下疼的火辣辣的看的出来虞姬是真的火大了。。。。

　　躲在门外偷听的白凤听着自己主子的惨叫声，伸手扶住自己下巴生怕它掉下来，“虞姬下手可真够狠的啊~”

　　房内的虞姬打人打累了正坐在椅子上休息，石遥正在一旁捂着伤处呲牙裂嘴，看着虞姬说“这下你消气了没有？”“我要是这样就消气了，你美的去拜冥擎苍吧！”拜冥王？石遥满脸的黑线，转脸又对虞姬笑的一脸诌媚“要不，你再打我两下吧？”

　　虞姬一把丢了木棍，棍子摔在门上又掉在地上，吓得门外的白凤起了一身的鸡皮，暗想自己是不是被发现了？忽然又听到屋内的虞姬大吼“你还有什么事情瞒着我？今天你统统给我说出来，否则我现在就去牵啸天，老子剁了你阿！”

　　石遥双手举起投降状“我说，我全都说！”虞姬坐在椅子上品着茶等着石遥的坦白，过了一会看石遥还在那里哼哼唧唧的没个下文，丢了一个杯子过去正击中石遥的额头“他妈的怎么还不说？你哼哼唧唧的做什么”

　　石遥了叹了一口气，看样子今天如果不坦白交代的话这一关是过不去了，石遥孩子似的耷拉着脑袋，老老实实的向老婆大人汇报自己的情况“我。。我扯断了你和重雨的红线，其实原本你和他是一对，但天地良心这是出自我爱你的心！”石遥三根手指立誓状，虞姬瞥了他一眼，哼了一声，“继续。。”“我，我经常会偷偷的跟着你看你都在和谁见面！”虞姬一拍桌子，“好胆，敢监视我！”石遥打一哆嗦，“没了没了，我发誓我出来这些其他什么都没瞒着你”

　　“那么。。这次你那所谓的任务又是怎么回事？”石遥长吁一口气，上前给老婆大人倒了一杯茶“是这样的，那一天我莫名其妙的的接到了王母的指令说是有一项任务非我不可，她打算在天庭里修建一座观景亭一定要我去监工，可是我一开始真的不知道殇琼也是监工人之一！王母娘娘一向很宠爱殇琼，我想一定是她对王母说了些什么，所以才会有这么奇怪的任务落在我身上，但是你能理解的对不对，王母娘娘的指令我不能违抗阿！”这位老夫人可不向黄龙烨这么好应付！

　　虞姬摸着下巴，这么说这一切都是王母娘娘搞出来的，但是也太过分了吧，就算再宠爱那个女人，也不能忘了石遥已经成过亲的这个事实？难不成她还想学还珠里的老佛爷来个娥皇女英？太他妈的把他虞姬不当人看了，这老太婆以为她是王母就了不起啊？“那个，虞姬你千万别干出什么不冷静的事啊！”石遥安抚着自家太座，千万别把事情闹大了，和王母打交道这么久他深知那个老太婆的狐狸尾巴有多长。虞姬一瞪眼“要你管阿？我告诉你石遥你今天给我老实交代，还有没有事情瞒着我了？”石遥的头摇的要多爽快就有多爽快，虞姬捏住石遥的脸颊温柔的说“我的小乖乖，你的意思是不是你已经没有事情瞒着哥哥了？”石遥点了点头，一副纯良的表皮再配上那无辜的眼神容不得你不信，偏偏虞姬就。。‘啪’猛的一巴掌甩在石遥的脸上破口大骂“石遥，你他妈的别以为我真是傻子！”

　　石遥捂着红肿的脸颊不可置信的看着虞姬，就连白凤都被虞姬这一巴掌给吓到了，他看着门窗上投射出二人的身影，突然感到一股不祥的预感，看样子自己该出去躲两天了！

　　石遥被虞姬突如其来的狂怒给吓楞了，自打两人认识以来小吵小闹是不能避免的，不过吵到动手的地步这还是第一次，石遥静静的看着虞姬。虞姬感觉自己的手掌到现在还是麻麻的，知道自己这一巴掌打重了，看着石遥红肿的脸颊有些心痛，不过有些事情还是必须得说清楚！

　　“石遥你先别说话，听我说完。我知道刚才动手是我不对，我道歉！只不过你别忘记，我们是夫妻有些事情你替我承担下容忍着我，我谢谢你。但是你不应该一个人承担下来所有，甚至想要将我丢给黄龙烨！”

　　石遥瞪大双眼看着虞姬，“你。。。”

　　“你想问我怎么会知道？你别忘记，你身边有人会关心你，有人会心疼你！在几天前，白凤曾经找我认证的谈了一次。。。”

　　几天前，就在重雨刚刚对虞姬表白时，石遥刚开始和殇琼一起出没时，白凤敏感的察觉到这两人虽然都不曾表露，但是心里都已经有了隔阂，他想了半天还是决定去了找了虞姬，为什么不找石遥？因为没那个胆子！

　　白凤去找虞姬时，他正在房间里发呆，白凤知道虞姬只要一有心事时就喜欢这样，但是他已经一连几天将自己关在房间里了。虞姬看见白凤时先是一愣，然后叹了一口气说道“我今天没胃口，不想吃饭你自己吃好了！”

　　白凤走到虞姬身边坐下，“我不是来叫你吃饭的，我有些话想要对你说！”

　　“你说！”虞姬心不在焉的答了一句。

　　于是，白凤静静的开始讲了一个故事。。。“在很久以前，昆仑绝顶有一块极品的温玉常年埋在雪山之下，受尽了日月的精华以及雪水的滋养，渐渐的，那块温玉开始有了法力幻化成了人形，开始游走在天地之间四海为家，不知道在人间做了多少好事，前任玉帝欣赏他，想要将他招商天庭，可是他不愿意受天庭的束缚拒绝了，但是玉帝还是给了他神仙的身份！就这样，他一直都是孤身一人，享受着寂寞，不愿与别人打交道。他是玉石所化，所以他没有心！大约在千年之前，王母给了他一颗心，但是他却依旧没有感情，一直和他的随从居住在昆仑雪山的深处，直到他遇见了一个人！一个莫名其妙闯入他生活的人，他开始心动了，他会笑会伤心会难过了，但是那个人却命中注定要和另一人在一起！你知道他是怎么做的么？一向光明磊落的他居然也玩起了小人的伎俩，他扯断了那两人之间的红线并且那根红线毁掉，自私的占有了他爱的人并且在玉帝的指婚下两个人成了亲。他为了他爱的人付出了很多，而那个人却都不知道。那个人的魂魄是从别的世界来的，用了别人的身体。借尸还魂天理不容，但是他明知不对却还是做了，因为他要他活着。天谴，该来的始终都是要来的。终于有一天他发现自己的法力逐渐的开始流失，他开始害怕他有一天会保护不了他心爱的人，所以他带他来到了天庭，因为这里有人可以保护他，即使他知道带他来天庭会使命轮开始，因为在这里他会见到那个他命中注定的人。即使害怕失去他，但是为了他的安全他还是带他了来这里。同时他还拜托玉帝，拜托他如果有一天他必须离去请玉帝一定要保护好他！玉帝为他想了一个办法可以躲过天谴，那就是要他变回原形回到昆仑去继续去吸收日月的精华，这样最起码可以保住他的精元，法力没了还可以再修炼，但是命没了，就真的什么都不剩了！他没有走，因为他不放心他爱的人，而他却只能眼睁睁的看着他爱的人和别人越走越近却无可奈何，他对他的随从说，他不想走，如果他们注定要在一起的话，那么他希望和那个人在一起度过最后的时光！”白凤说着，渐渐的红了眼眶。虞姬一开始真的只是以为白凤在讲一个故事，但是渐渐的他懂了，白凤眨巴着大眼睛看着虞姬问他“你说这个他傻不傻？保住命以后还能再将那个人抢回来不是？虞姬，你认为他痴情么？”虞姬没有回答白凤，但是泪已经开始低落，他不知道这些，白凤说的他真的不知道。“虞姬，如果。。你是他爱的那个人的话，你一定不会负了他的对不对？”白凤有些哽咽的问，“为什么，他要瞒着我这些事情？”白凤笑着说“因为，他不想要他爱的人为他担心！”。。。。。。

　　石遥看虞姬红了眼眶，捧住他的脸轻轻吻着他的唇“看吧，你知道了就会难过不是？”‘啪’虞姬又甩了石遥一耳光指着他鼻子说道“石遥，你他妈的给我听清楚。从明天开始不许你去见那个死女人，不许你出这个门，敢走出去一步老子废了你。等我废了那个死女人你就给我乖乖的变回原形死回昆仑去，我不管你需要多少时间我等你，一年还是一百年我都等你，但是你要是敢出什么差池，老子现在就跟重雨双宿双栖去。。。。”虞姬的狠话还没说话就被石遥堵住了唇，唇舌纠缠之际，两人脸上的泪光不知是谁先落了泪。

　　白凤看着两人纠缠在一起的身影，知道自己担心的事情不会发生了，松了一口气之际也在为自己的生命安全担心，主子知道自己出卖了他会怎么收拾自己？算了，船到桥头自然直，明天再说！

　　 


                  大结局



　　第二天一早石遥发现身边的虞姬不见了，头皮立刻就麻了。那小子不会真的要去废了殇琼吧？

　　按照虞姬以往的光荣历史来看也不是没可能，想到一旦这两人碰面吃亏的一定是虞姬石遥连衣服顾不得穿好，急冲冲的就要奔出去找人！

　　正在打扫院子的白凤就看见自家主子一大早就开始犯神经病，衣衫不整不说，竟然还不听虞姬的话想要出门，该不会昨晚被虞姬打傻了吧？白凤看见石遥这样张口就来了句“主子虞姬不是不叫你出去么？”说完他就后悔了，这不是不打自招么？石遥瞪了白凤一眼现在他没工夫收拾这个鬼灵精，“看见虞姬没有？”白凤眨巴着无辜的大眼睛摇摇头，“愣着干嘛？还不赶紧出去找人，我担心他会去找殇琼！”白凤一听就慌了神，虞姬昨晚说的话他也听到了，真要是叫虞姬和殇琼碰了面那还得了？殇琼正巴不得有个机会好收拾虞姬呢！两个人对视一眼，默契的一同叹了口气，别废话了！赶紧找到人才是真的。。。

　　这一大早闹的，石遥把该找的地方都找了，得知殇琼昨晚就去东海三公主那了石遥的心算是放下了大半，只不过虞姬这小子究竟跑哪去了？

　　虞姬一大早就跑出来的确是想找人算账的，但是那个人不是殇琼。而是直接找到王母那里去了，既然那个老太婆是殇琼的靠山那么找她比找殇琼有用！总而言之，石遥还是小看了虞姬的抽风程度，这家伙连三界之主玉帝都不放在眼里更不要指望他将王母娘娘放在眼里了，虽说那是玉帝的娘，但是人家没实权不是？

　　问清楚王母寝宫的位置，虞姬直接杀气腾腾的找了过去。正坐在镜子前让婢女给她梳妆的王母听到下面人通报说虞姬要见她，一时还没有反应过来！心想这个女子有够彪悍自己还没去找她呢，她到反而找上门来了，好阿，我接招。“让她进来！”“是！”

　　一个身穿粉色宫裳的仙女出来将虞姬给领进王母的寝室，仙女向虞姬微微府了下身说“请稍等！娘娘还在梳妆！”

　　虞姬点了点头，心想架子还真不小。透过珠帘他可以看见一个满头银发的正坐在镜前身旁几个仙女正在给她梳头。王母透过铜镜也看见虞姬正在打量自己，她只是微微一笑向身边的仙女摆了摆手“你们都先下去吧，看样子虞姬有些话想要对我说呢！”仙女们乖巧的退下，偌大的空间里只留下虞姬和王母两个人。

　　王母将珠帘掀开，优雅的走到虞姬身畔。看着虞姬的面容王母也不由赞一声：好美的女人！难怪楚霸王会为这个女子倾心，看着虞姬容貌王母突然有些明白石遥为什么会选择虞姬了，光看容貌虞姬就比殇琼胜了一筹！不过石遥不应该是以貌取人的人吧？我倒要看看这女子究竟有什么本事能将石遥给迷成这样！

　　这边虞姬是满心的怒气，而王母也想要看看虞姬究竟有几斤几两！就这样王母笑眯眯的看着虞姬，而虞姬面无表情的打量着王母。大眼瞪小眼的两人根本不知道外面乱成了一团！急于找人的石遥，刚好碰上了在一起商议事情的黄龙烨与重雨。黄龙烨先是安慰石遥要他不要心急，重雨则看着石遥急的连法术都忘了用当下运起眩光术，三人透过白雾看清了虞姬的所在处，重雨不知发生了什么事傻愣愣的问了句“他在王母那里做什么？”石遥和黄龙烨一看这场景，直喊出事了。“这小子到底长了几个脑袋？敢闹到老太婆那里去，她要是发起飙来可没人拦的住！”黄龙烨急的跳脚，重雨还是没明白这两人在急些什么，黄龙烨大致的将事情给重雨说了一遍，重雨眼睛一瞪“这个白痴，他以为自己斗的过王母？”“算了，等把人带出来再骂他也不迟！”黄龙烨当机立断，决定先把人给带出来再说。三人来到王母的寝宫外却被天兵们给拦住，“你们睁大眼睛好好看看我是谁？”“玉帝，请您也别为难小的，我们不是存心拦您只是娘娘下了命令今天谁都不能进去！”黄龙烨气大吼，“你们都不把我这个玉帝放在眼里是不是？”“属下不敢”天兵们齐齐跪下，黄龙烨直接踹开其中一人闯了进去，天兵们不敢阻拦黄龙烨不代表他们不敢阻拦石遥和重雨，两个人虽然心急但也知道王母的寝宫怎可硬闯？

　　“唉~”石遥深深叹了一口气退到了一旁，重雨走了过去安慰道“你也别担心了，玉帝已经进去了一定可以将虞姬安全的带出来的！”“我知道，他这点本事应该还是有的！”否则他这个玉帝就可以直接让贤了！石遥叹气并不是因为他还在担心虞姬，还是因为此时站在他身边的人是重雨。看得出来重雨对虞姬的关心不是装出来的，他对虞姬也是动了心思的吧？看来最终还是逃不过命运的安排阿！如果。。不是因为自己的，虞姬和他在一起应该也会很幸福的吧，算来还是自己对不起他了。

　　石遥深深的看了重雨一眼，说“重雨，我很抱歉！”

　　重雨对石遥突如其来的道歉有些错愕，转而他又明白了石遥的意思，一笑“你没必要对我说抱歉，爱一个人都是有占有心的。你没错，错的是我当初不该将虞姬丢在昆仑！”

　　“爱一个都是有占有心的？”石遥细细品味着重雨的这句话，又问“既然你说人都有占有心，那么你也喜欢虞姬，为什么不占有他呢？”

　　“我不喜欢他，但是我爱他。并且我爱他的心我相信绝对不会比你少，只是我不想要他为难，所以我愿意站在一旁观看他的幸福并且守护着他，这是我爱他的方式。即使是你，也没权利干预！”

　　“重雨，其实。。。你比我要高尚的许多！至少我始终不愿意放开虞姬要他自由的去飞，所以我是自私的！”石遥认真的看着重雨，“正是因为我是如此自私的人，所以我不问虞姬和你是不是命中注定，我都不会放开他！”

　　“我只要他幸福，快乐就好！别的我不求，所以你要好好的对他。否则，下次站在虞姬的身边的人就不会是你了！”

　　。。。。。。。。。

　　黄龙烨气势十足的走了进去，却没有看见原本预想中的争执场景，只是王母满脸惊讶的看着虞姬，而虞姬则是满脸的不耐烦！黄龙烨也不管这两人在搞什么鬼，赶紧把人给带出去才是真的。当下走到王母面前行了一礼“儿臣给母后请安！”抓住虞姬的手，“儿臣将闲杂人等带走了，请母后好好休息吧！儿臣告退！”说完拉着虞姬就开始狂奔，毕竟被王母整的次数多了，黄龙烨心中的阴影还是相当大的。王母也不管黄龙烨是怎样的无礼，只是呆愣在那里口中喃喃道“男的？居然是个男人？。。。”

　　一走到外面虞姬就一把甩开黄龙烨的手狂吼他“你刚才说谁是闲杂人等呢？”

　　好嘛，自己还没开骂呢这个没脑子的就先开始了，“你有没有搞错？你以为你自己有几条命？居然敢直接跑来找王母，要是老太婆发飙了你要我们怎么救你啊？”

　　“切”虞姬拽了吧唧的白了黄龙烨一眼“我会怕那个老太婆！”

　　“你。。”

　　正在谈话的石遥和重雨听见虞姬和黄龙烨争吵的声音，走了过来，重雨上来就对着虞姬来了一个暴栗“长没长脑子你？”虞姬刚想开口却看见一旁的石遥也在瞪着自己，调转枪口“你怎么还有脸瞪我呢？我不是不叫你出来么？石遥你胆子不小！”

　　“好了”黄龙烨头疼的止住虞姬的叫骂声“你们夫妻两人的事情回家去吵！”

　　石遥深深的看了重雨一眼，将虞姬拉到自己身边对他说：“我们先回家，有什么事情到家再说！”

　　虞姬被石遥一路给拖回了家，关上门两人直接就开吵了！

　　“虞姬，你到底长没长脑子，居然直接去找王母你以为你能斗的过她？”

　　“石遥你的胆子还真不小，我昨晚对你说的话你就都忘到天边去了！”

　　两个人互相瞪着，谁都不肯相让。。。最终还是石遥败下阵来“我出去还不是因为我担心你，我以为你真的会去找殇琼，只是没想到你居然会疯到直接去找王母！怎么样，你没事吧？”石遥赶紧把虞姬搂到怀里检查。

　　石遥不提这个还好一提这个虞姬就一肚子的火“你们那个王母有毛病吧？站在那里一动不动的就盯着人家看不知道的还以为她是个雕像呢？我腿都酸了！”

　　。。。。。。。。。

　　终究还是混乱的一天，黄龙烨原本想要带虞姬去向王母为他的失礼道歉，却没想到。。。

　　第二天，王母突然下了一道命令要殇琼去青莲山照看一株金色的莲花并且不许它凋落，这也算是变相的将殇琼驱逐出天庭并且将她软禁在青莲山！就在众人都在为王母下的这个命令感到不解时，王母又差人给黄龙烨传了话：说她并不介意虞姬与黄龙烨昨日的无礼，并且还要石遥与虞姬好生的相处！虽说都不理解王母的态度怎么会突然的转换，但是毕竟殇琼的事情也算是告一段落！石遥在虞姬和黄龙烨的双重劝说下回了昆仑，而虞姬和白凤则留在天界等着石遥归来！

　　或许石遥和虞姬之间都还有些话未说出口，比如虞姬还是隐瞒了他和重雨在雪山上度过的那一夜。总之，这两人从相识走到现在，彼此之间的感情是剪不断的！

　　石遥离去，虞姬在等他。即使他不知道石遥究竟需要多久的时间才能回来。而重雨则一直用他自己的方式爱着虞姬并且守护着他！

　　（就到这里结束吧，虽然没有第一遍写的好。不过小说始终都要结束的、石遥的离去无可避免，虞姬等他也可以理解，至于重雨。。。或许大家感觉重雨的感情十分卑微，但是那是他爱虞姬的方式！）

