南宫 第一章

　　深秋的夜格外寒冷，残花枯叶也终於不堪秋风的摧残，打著晃落了一地。
　　室内的人撑起身，月光撒在他身上，映出一片光洁的美背，引诱著身边人也随之而起，在线条优美的背脊上痴迷舔吻，双手也自然探到对方胸前摩挲，缠绵不止。
　　“够了没有？！”身前人终於忍不住甩开他，厌恶地起身。
　　被冷遇的人丝毫不在意，眯著眼睛笑道：“不够。”却不再继续，而是跟著下床，顺手捞起一件衣服帮人披上，又转到前面耐心地系著衣带。
　　看著对方低头仔细服侍自己，六王爷赵锦不由冷哼了一声：“你还真像条狗。”
　　“谁说不是呢。”认真动作的人随口应著，对这样的话一点都不放在心上，他见赵锦纤细修长的身体被裹在宽袍广袖之中，却依然掩不住绰约的风姿，不禁赞道：“王爷真是越来越迷人，难怪草民会意乱情迷。”
　　对方道貌岸然地说出这样无耻的话，赵锦气急，恨不得甩他一巴掌，想了想不能意气用事，这才忍住了：“本王交待的事办了没有？怎麽没见动静？”
　　“王爷不必心急，草民办事您还不放心？”对方躬身答道。
　　赵锦被他的动作话语酸的差点吐出来，冷声道：“刘正清，你用不著现在打太极，本王没心思跟你耗著。”
　　刘正清脸上挂著一贯的微笑，听这话不自觉将唇扬高，戏谑道：“王爷终是不把我当外人，至於事情的进展……”
　　他笑中带著邪气，让赵锦觉得似乎有人要倒霉，转念一想自己又被绕了进去，刚要推拒，刘正清已经压了下来：“让草民慢慢讲与王爷听……”
　　“混──蛋──”赵锦咬著牙别过头，对方灼热的吻落在他耳畔，故意在耳边轻轻呼吸，令他意志模糊。
　　“为王爷穿衣脱衣，其乐无穷……”
　　赵锦虽然心里不甘，但已无招架之力，每每被他诱惑的深陷其中不能自己，只得在难得清醒的间隙暗骂：刘正清你给我等著！
　　外面的风还在刮著，室内又是新一轮的纠缠，二人都是绝代人物，一个是美的雌雄难辨的王爷，另一个是气质出众的俊雅富商，此时情境真是风情交融，旖旎万千。
　　纵欲的後果就是第二天赵锦一睁眼马上跳了起来，今天是皇帝的寿辰大家都要去庆贺，这场好戏岂能不去。他朝垂首门边的小喜瞪了一眼，怎麽不及时唤醒他？又见小喜偷眼瞄了瞄不紧不慢起身的刘正清，正想发火，刘正清已经揽了他往外走：“再不快点可就真的迟了。”
　　赵锦自然不愿在下人面前和他亲近，自己大步走在前面与其保持距离。刚坐上轿子，刘正清也跟著钻了进来，轿内宽阔，乘两人不在话下，赵锦朝轿口挣了挣，讽道：“你也想入朝堂不成？”
　　刘正清稳端端占据轿中间，好象是在自己的轿子里一样心安理得，他眼睛一弯：“佛家讲要多行善事，王爷可否顺带捎草民一路？”
　　赵锦本欲出气，看他一副雷打不动的样子更加气恼，索性不再理他。
　　八个轿夫一路奔跑，终於在吉时前赶到宫城。
　　刚下轿，就看见户部尚书林世年晃晃悠悠往宫门里迈，他今年不过六十，却已腿脚不便，行动缓慢，走路总是落在其他官员後面，这次又垫了底。
　　“林大人。”刘正清是国内第一大富商，自然与这些官员有联系，高声唤了一句，赵锦瞪他的时候话已经出口。
　　林世年一回头，看到刘正清扶著一个人走下轿，老花著眼端详了半天才看清那人是谁，颤悠著身体就要见礼：“六王爷。”
　　赵锦马上挣开奸笑的刘正清，上前相扶：“林大人何必多礼。”
　　“刘老板何时来的京城？回头去府上喝茶？”刘正清每年都要向国库缴纳不少税银，又是周首辅的亲戚，林世年自然也不忘捎带礼让一番。
　　“昨天夜里到的，老大人事务繁忙，不敢叨扰。”
　　“哪里……老夫随时欢迎刘老板。”林世年寒暄几句，见赵锦不耐烦了，马上尾随进了宫。
　　刘正清在宫门前站了一会，无奈地笑了笑，这才转身走了。
　　众人去了後面的大殿，百官们纷纷献礼道贺，皇帝心里高兴，命人开宴赏酒，歌舞欢娱。
　　乐曲响起，舞姬款款而上，挥动轻纱轻盈起舞，舞乐交融，场面顿时热闹起来。
　　皇帝盯著领舞人的细柔腰肢不住叫好，又揽了身旁美女戏弄欢笑。赵锦看都不想看上位那人一眼，只偷偷瞅著下面各个官员，
　　两侧大臣见皇帝纵情声乐，各个反应不同，神情各异，首辅周贤干枯的老手攥了官服，罢了一声长叹，摇头忍耐，身边的林世年迷迷糊糊朝舞池望，但好象又看不清舞姿，两眼迷茫。
　　赵锦朝下手边望了望，一口酒差点没喷出来，隔著轻歌曼舞，那刑部侍郎骆士昕端坐其位临危正座目不斜视，好似老僧入定和尚打坐。
　　赵锦笑了半晌尤不知足，直把其他官员的表情一一偷览了个遍，种种模样大概也能绘制出世间百态，但大多是心有不满又不敢表露，只好勉力迎笑。
　　皇帝只管盯著带头舞姬的动作陶醉，完全不顾其他人的态度。那领舞确实出色，凤眼轻挑樱唇微张，魅惑至极，难怪把皇帝迷的眼也不眨。
　　赵锦撇了撇嘴，又是礼部送的大礼。
　　舞者变化身姿，不经意对上了赵锦的眼睛，於是冲他一眯眼眸，赵锦一个激灵，竟然想起刘正清一贯笑眯眯的眼睛，这才发现三王爷赵铭从座位上消失了，仔细一瞧，原来是醉倒在地。
　　赵锦冷笑，拽了拽身旁人的衣袖。
　　二王爷赵桓正在侧耳听旁边的官员讲话，感觉到了赵锦的动作，冲他轻轻一笑，赵锦的心顿时怦怦直跳，昨夜的不甘被这微笑一下子冲的烟消云散。




南宫 第二章

　　罢了宴，赵桓与赵锦去後宫看望惠妃。惠妃是赵桓的生母，自从赵锦的母亲死後，一直照顾赵锦长大，所以赵锦把她视为亲生母亲一般。
　　惠妃正在命令宫女收拾卷轴，见二人来了格外高兴，招呼赵桓到案前，摸著那些卷轴说：“桓儿，这些都是名门闺秀的画像，娘给你做不了主，还是你自己来挑。”
　　“娘！”赵桓极力压制心中的厌烦，让她坐在椅子上，自下而上看著她：“儿子好不容易来看您一趟，就别提这个了。”
　　惠妃长叹了一声，吩咐所有人都下去。屋里只剩下他们三个的时候，惠妃宠溺地摸著他的头，悠悠道：“桓儿，你已经二十三岁了……你说不愿意娶正妃，娘不勉强你，纳个侧室好不好？”她带著商量的口气，生怕赵桓又拒绝。
　　赵桓摇头，坚决道：“儿子谁都不要。”
　　站在一旁的赵锦听到他这一说，不知道怎麽的，心里涌起一股惬意。惠妃求救似的看过来，他才上前一步道：“二哥，娘也是为了你考虑，三哥前不久又添了一个世子，这对你大为不利──”
　　“小锦！”赵桓一口喝住了他，转而对惠妃道：“父皇如果真看中能力，自会有他的想法，这些旁支错节都不重要。”
　　“你这孩子。”惠妃无奈地直摇头，自己在赵桓耳朵边唠叨了十年，对方还是不听她的，让她一点办法都没有。
　　出了後宫，赵桓在前面急匆匆走，赵锦一路小跑才能跟上他，喘著气唤道：“二哥，你怎麽了？好像不高兴。”
　　赵桓一听停下脚步，追赶的赵锦差点撞到他身上，赶忙向後退了几步。
　　“小锦，怪异的是你，我觉得这几年，你与我越来越见外了。”赵桓盯著他，仿佛要将他的心事看穿，见赵锦被自己问住了，傻愣愣地站在原地，他忽而笑了一声，转了话题：“昨晚刘正清去找你了？”
　　“你怎麽知道？”赵锦小声问，别开头去看池塘里的金鱼。
　　“早上他与你共乘一个轿子下的宫门，很多大人都看见了。”赵桓看著他的侧脸，隔著拂面的柳枝，觉得这个弟弟比画上那些闺秀都清秀引人。
　　赵锦心里把刘正清来回骂了个透，结结巴巴道：“他……他去我府上借宿……”话一出口，他暗恨自己笨，刘正清在京城有的是宅院，哪里需要借宿。
　　偷眼看了看赵桓，对方似乎也没在意，提醒他道：“刘正清不是个简单的人物，你要小心提防。”
　　“知道了。”赵锦乖乖地应著。
　　等到回了府，赵锦眼前还是那一轴轴画像，一个比一个温婉，那些女人，那些女人！他冲进自己的卧室，一把将床上的被褥掀翻，泄愤似的在脚下猛踹，又把碍眼的纱帐扯了下来，使劲撕拽。
　　“来人！”
　　小喜早就在外面候著，听他一叫赶紧窜了进来：“王爷！”
　　“把这些都给我换了，”他指著床，还有四下的摆设，“这些还有这些，统统换了！窗户都打开！”
　　下人们赶紧听从他的吩咐，进进出出将屋子进行彻底的换面。门窗都大开，冷风一阵阵灌了进来，赵锦坐在椅子上吹了半晌凉风，这才觉得舒坦了。
　　“小喜──”他垂著眼皮叫了一声。
　　“王爷，您还有什麽吩咐？”小喜凑到跟前，弯著腰等候差遣。
　　赵锦用鼻子嗤了口气，慢悠悠问道：“我不在的这一天，府上有什麽事？”
　　“没什麽大事……”
　　小喜似乎有点犹豫，想了想接著道：“刚才刘老板差人来送口信，说他赶著回万州，就不过来辞行了，让王爷保重──”
　　“你个狗奴才！”赵锦一脚将他踢了个跟头。
　　小喜连滚带爬地扒过来，在地上直磕头：“王爷饶命，王爷饶命……”
　　“你犯了什麽错？为什麽让我饶你？”赵锦舒了舒衣服下摆，漫不经心地说。
　　小喜赶忙从怀里掏出一张银票，双手捧到赵锦面前，哆哆嗦嗦道：“奴才该死，不敢收取好处，本就是想呈给王爷的，请王爷息怒。”
　　赵锦用两个手指头夹到眼前一看，笑道：“一百两，刘正清还真是大方，这抵的上你在王府干十年的薪银，看来本王是留不住你了……来人！”
　　立马进来两个仆役，一左一右站在小喜身後，小喜吓得鼻涕眼泪直流，哭道：“王爷，小喜糊涂，以後再也不敢了！”
　　“你还想以後？”赵锦把那银票撕碎，甩在他脸上，“拉到院子里重重地打，打完了扔出去，本王可容不下分不清自己姓什麽的奴才！”
　　“王爷！小喜错了，千万别把小喜赶出去啊！──”
　　任凭小喜怎麽哭喊，赵锦也不理他。院子里随著板子落下，小喜叫的一声比一声惨，最後都叫劈了嗓子，沙哑著哀嚎。老管家急匆匆从前院过来传话，看见那场景，冲打板子的仆役使了个眼色，示意他们轻点，脚下却未停跨进了门。
　　“王爷，不好了！”
　　“怎麽啦？”赵锦支著头，显然已经疲惫。
　　“三王爷中毒了！”
　　“什麽？！”赵锦一下子跳了起来，“你再说一遍！”
　　“三王爷中毒了！从酒宴上回去就大醉不醒，中间突然睁开了眼，却喷了一口血出来，把王妃吓的忙请了太医诊断，这才知道是中了毒。”
　　“现在情形如何？”
　　“还不清楚，刚听到的。”
　　“备轿，本王要去看看。”赵锦说著就往外走，心中却是快慰，但愿这毒来得猛些，能一下子要了赵铭的命。
　　院子里小喜连叫的力气都没了，身上早就血肉模糊，屁股也打烂了。赵锦摆了摆手，让仆役把人丢出去，看在刘正清办事还算牢靠的份上，饶了这奴才的命。




南宫 第三章

　　消息把的紧，就几个权贵知道，赵锦去的时候兵部侍郎丁奎也在，他是丁妃的哥哥，丁妃一见出了这麽大的事，早就丢了一半的魂，只有叫哥哥来帮忙。
　　赵铭正躺在床上昏迷不醒，丁妃趴在旁边哭个不停，赵锦走上前仔细一看，赵铭脸色铁青，双唇发紫，显然毒已经扩散。
　　他仔细询问丁奎到底怎麽回事，丁奎常年征战，脸上蓄著浓密的络腮胡子，说话嗓门也是大的惊人，他刚说了两句大夫的诊断，见丁妃哭的更凶，赶紧随赵锦步出屋外。
　　“方才皇上派了他身边的李太医过来，李太医说毒是混在酒里喝进去的，”丁奎气地一拳砸在柱子上，“六王爷，皇上寿辰是多高兴的日子，偏偏有人添不自在！”
　　赵锦听他话中有话，只当没领悟出，劝慰道：“我们这几个兄弟，从出生到现在尝过的毒可不止一次两次，三哥吉人自有天相，这点小难挺挺就过去了。你们也别担心，回头本王让下人捎几包珍药过来，现在救人为主。”
　　两人正说著，内阁首辅周贤也到了，一见了赵锦，把他拉到旁边小声道：“王爷，回府吧，老臣方才看到几个宣旨的公公往六王府去了。”
　　赵锦眼眸一转，余光见丁奎在一旁扼腕沮丧，没表现出异常，故意扬声问道：“皇上要召见本王？盘问三哥中毒的事？”
　　“不是……皇上刚才发了好大的脾气，王爷千万别顶撞他。”周贤可谓用心良苦，这几个王爷个个不是省油的灯。
　　“周阁老，你的话多了。”赵锦沈下脸丢了一句，甩头就走。
　　三王爷中毒，其他几个王爷都脱不了干系，不光皇帝，连朝臣都会暗自猜测，又不知道这次该如何平息了。
　　皇上在後山的宫殿里，时候已经是黄昏，赵锦路过御花园的时候正巧有人喊他。
　　“六王爷！”
　　赵锦心中还带著莫名的怒气，顺声瞪过去，见一个紫衫女子站在桂花树下冲自己笑，他觉得眼熟，一时又想不起是谁，那女子长得极为出众，眼睛微微一勾，让赵锦立马记了起来。
　　“你叫什麽？”女子正是寿宴上领舞之人，赵锦背著手上下打量了她一番，问道。
　　 “小女子名凤凰。”女子欠身应著。
　　“凤凰……”赵锦咂摸著这个名字，想想也是那人的作风，随即问：“皇上把你留下了？”
　　“是。”
　　女子抬起头，见赵锦要离开，忙道：“六王爷，小女子有个不情之请──”
　　赵锦刚打算走，听她一说回过头来：“你尽管提。”
　　“小女子听说六王爷的舞技天下无双，能否让小女子开开眼界，领略一番？”
　　落花吹散，夕阳的余光洒在御花园里，让眼前的景致都朦胧开来。掌灯的太监开始在宫中的各个角落穿梭，远近的灯光像长龙般舞动著。
　　赵锦笑著走到她眼前，抬手摘掉一朵落在美人云鬓上的桂花，用仅两个人能听见的声音道：“告诉刘正清，别惹我！”
　　女子听罢呵呵呵笑了起来，声音极为悦耳，赵锦没心思再搭理她，一路朝後殿去了。
　　
　　皇帝发火确实不是因为赵铭中毒，而是首辅周贤旧事重提，又唠叨起立太子的事，这让他不厌其烦。
　　赵锦进了大殿，意外的，殿里没有太监守著，偌大的殿堂只有皇帝一个人孤零零地斜在椅子上。空旷使得一切变得冷寂。
　　“老六，来了？”皇帝赵泰显然等久了，直了直身子，示意人过去。
　　说实话，赵锦是发怵见这个父亲的，虽然他装作毫不在意，但以前的事给他刺激太大，一辈子都抹不掉。
　　皇帝看出了他的心思，干笑一声，指著旁边的椅子让他坐下。赵锦绷著脸，坐到了最远处，像面对一个陌生人一样带著警戒。
　　“老六，跟父王还是很拘束啊──”皇帝支起胳膊，刚站起来，就见赵锦忙不迭後退，起的急了，椅子绊到脚，踉跄了两下才没跌倒。
　　皇帝向前走了几步。
　　“父王！”赵锦慌忙之中叫出了声，这才让皇帝停住动作。
　　“怎麽？还恨朕？”
　　“恨！”赵锦咬著牙挤出一个字，他死死盯著地面，光滑的石板映出那人如魔鬼一样的影子。
　　皇帝苦笑，感到喉中干渴，抓起酒壶大喝了一口，眼前的人都看不清楚了：“朕是把你当成了他，朕当初不该杀他。”
　　“父王如果没别的事，儿子先下去了。”赵锦见皇帝又开始喝酒，生怕他再醉了自己倒霉。
　　“别走！”皇帝大喝一声，将酒壶摔了出去，铜器在地上发出刺耳的声响，美酒也流了一地。
　　“你们都盼著朕死，盼著朕把帝位交出来……哼，朕偏不给你们，朕的位置是齐儿的，其他人休想夺去，齐儿，齐儿……”他四下寻找著，好像心爱的儿子在与他躲藏玩耍，但他终究还是找不到。当皇帝的视线移到赵锦身上时，他突然扑了过来，一把掐住了赵锦的脖子。
　　“你把齐儿藏起来了是不是？就是因为你！你勾引他！”皇帝的脸扭曲著，手下的动作越来越重，赵锦死命挣扎，脸色憋得通红，他觉得自己喘不过气来，马上窒息了。
　　就在赵锦以为自己会被掐死的时候，皇帝突然松开了手，呆滞地瘫坐在一旁。
　　“咳咳──”赵锦摸著脖子咳嗽起来，好半晌才缓过气，他脸上不知什麽时候溢出了泪，用力地擦拭著。
　　“真污秽！”赵锦摇摇晃晃站了起来，殿里的气氛让他压抑，不，整个皇宫，都笼罩著一层重重的污浊。
　　这里是世上最不堪的地方，充满了阴谋与污朽。
　　皇帝现在像是醒了，他此时颇为镇定，恢复了以往上朝的清明。
　　“老六，既然知道污秽，就不要掺进来。你还太小，非但帮不了忙，反会害了别人。”
　　赵锦一惊，扭过头瞪著他，满眼的愤怒。
　　“正清说为你发了狂，朕倒看不出你竟有这种本事，”皇帝颇有深意地看了他一眼，“万州的税银还没收上来，朕派你去。回去收拾收拾，明日便起程。”




南宫 第四章

　　从京城乘船到万州，一路上顺流而下，按理说三天就能到达。
　　由於今年南方出了旱灾，运河的多段河床缺水，船只搁浅，又加上提防义军，赵锦这一趟走的颇不顺利。
　　等到终於看到了万州，已经是十天过後了。赵锦年轻气盛火气旺，一路上的霉运让他更是无处发泄，耐著心被知州携一群官员迎进了府衙，赵锦嫌他们碍眼，只要了今年的账册，还没等知州细禀就把人赶了出去。
　　百无聊赖地翻了翻，见门口进来一个小厮，他斜著脑袋问：“哪来的奴才？”
　　“回六王爷，小人叫招财，刘老爷派小人接王爷到宅中一叙。”那小厮恭恭敬敬答道。
　　“哦？哪个刘老爷？”账册上的数目看的人头都大了，赵锦觉得这个差事著实不适合自己。
　　“小人的主子是刘正清老爷。”
　　赵锦往椅子上一仰，懒洋洋道；“叫他自己来。”
　　“老爷他这两天染了天花，大夫交代千万不能著风，现在正在家里躺著……”
　　“一派胡言，”赵锦站起来，拿账册拍了拍他脑袋，“本王跟你走一趟，见见你刘老爷的金山银山。”
　　招财一听笑开了花，赶紧引著赵锦出了府衙。
　　“恩？”赵锦一皱眉，门前停了个轿，跟他王府里的一样，都是八人抬的，可那轿子的颜色怎麽这麽招摇？真够红火。
　　招财在一边陪衬著，咧嘴笑道：“我们老爷说了，红色可以驱除浊气，免得他传染给大夥儿。”
　　“你们老爷就会信口雌黄。”赵锦瞪了他一眼上了轿。
　　刘正清家住的偏僻，过了一个时辰，赵锦倚在轿子里都快睡著了，隐约听到鼓打吵闹之声，那声音越来越近，就听招财在帘子外招呼：“王爷，宅子到了。”
　　他这一招呼不要紧，吹吹打打，唢呐锣鼓声顿时响成一片，吵的人耳根子不得清净，赵锦一掀轿帘，眼前是一座十多米的威严牌坊，锦缎红绸衬托著牌坊上的四个大字：清正承恩。牌坊巍峨耸立，象征著这家的权势，下面挤满了人，个个腰里系著大红巾子在道两边迎接，排著长龙直通到对面立著石狮子的大门。
　　“王爷小心！”
　　招财话一落地，劈里啪啦鞭炮炸响，落在赵锦不远处，把赵锦吓了一跳，他一跺脚，骂道：“刘正清你给我出来！”
　　旁边早就候著个老家仆，看样子是个管事的，他弯著腰热情招呼著：“六王爷，终於把您给盼来了……老奴富贵，是这里的管家。老爷他病了，不便出屋，怕王爷怪罪，嘱咐所有的下人们都要出来迎接……”
　　富贵一边引著赵锦走过牌坊一边解释，嘴里面的话不带停的：“老爷说了，王爷来了就是这的主人，大家都要听从王爷的差遣，王爷有什麽事尽管吩咐，小人们一定会尽力做到……”
　　道两边的仆人见了赵锦都弯下了腰，这让赵锦浑身不自在，虽说他是权贵，但从没让家里的下人们摆过这种架势，大致略来这刘家的仆人比王府只多不少。
　　坐在厅正中喝了杯茶，入口清香，正是刘正清曾让人给他捎过的朗山灵茗，他偏好这种清幽润畅，方才的焦躁也压下了苗头。
　　“你们老爷还不肯出来麽？”
　　“是。他在山上养病，王爷如果想见我家老爷，老奴可以带路。”
　　赵锦暗道：这个刘正清，耍什麽把戏，这不是故意捉弄本王麽？嘴上却说：“好啊，本王有账目上的事还需问问你们老爷。”
　　富贵带著赵锦又走过院落水榭，绕过假山，再穿过一片竹林，前面是座高山，老管家捶了捶腿，指著半山腰上一座茅屋道：“我家老爷就在那里养病。”
　　赵锦见他老胳膊老腿走不动了，打发道：“去忙你的吧，本王知道路了。”
　　这山路看起来近，实际走一走就远不止那几步，赵锦走了半个时辰，全身疲累，想他到万州就没怎麽歇，还傻傻的被装神弄鬼的刘正清骗到了这，自己真是够蠢的。
　　绕过几棵大树，那茅屋才又显现出来，赵锦擦了把汗，到了这里还有退路麽？只好鼓起劲接著爬山。
　　“噌！”
　　眼前一道白光，把他闪的一屁股坐到地上，脖子上立马亮出一柄钢刀。赵锦心噗通噗通快跳出来了，他抬眼一看，面前站著个健硕的大汉，那大汉皮肤黝黑，生的英俊威武，只是带著莫名的杀气。
　　“你……你是谁？竟敢行刺本王！”赵锦不知道自己怎麽这麽没出息，话里面都带著颤音。
　　那大汉听他一说，低下头仔细辨认他的穿著，又盯著赵锦的脸端详了一会，直到把赵锦看得浑身发毛，才问：“本王？你难道是赵锦？”
　　赵锦扒著地向後蹭了几下，见那人的刀收住了，来了精神：“大胆！普天之下莫非王土，你行刺王爷，该当何罪？！”
　　大汉一听哈哈大笑，像听到了什麽笑话，把刀往腰上一别，一把将他拽了起来：“对不住了，我以为你是……算啦，我给你赔不是，後会有期。”说完脚下一跃，几个起落消失在山林之中。
　　“真是怪人。”赵锦还是後怕，伸著脖子望了半天，确定人真的没了踪迹才接著前进。那人的样子，有些草莽味道。
　　茅屋前挂著两个大红灯笼，从外面看样子很简陋，让赵锦怀疑里面到底能不能进人，他一横心：好不容易到了，硬著头皮进吧。想到这，一抬脚踹开了门。
　　里面收拾的倒是干净，基本用具也算齐全，赵锦往床上一看，上面铺著个大红色的锦被，他刚要动手掀，那被子就冲他铺天盖地蒙来，一下子就把他掩盖在黑暗里。
　　熟悉的气息，被子底下的人将他整个搂在怀里，在赵锦脸上呼著热气。
　　对方一向温和的声音此时充满了诱惑：“王爷，想不想我？”




南宫 第五章

　　“想！我想杀了你！”赵锦怒喝一声，一拳击在对方肚腹上，被子里的人闷哼一声，手上松开力道，赵锦甩开他钻了出来。
　　“谎称得了天花，本王看你比谁都精神。”赵锦斜眼瞪著捂著被子的人。
　　刘正清只从被子里探出个脑袋来，唉声叹气愁苦道：“草民确实是病了，不过王爷一来草民的病就痊愈了。”
　　见赵锦没当回事，刘正清一把拉过他的手，将其按在自己胸口上，深情款款地说：“草民得的是相思病，只缺王爷这一味解药。”
　　“你可真无耻。”赵锦不知道这人脸皮怎麽如此之厚，即使相处了多次，都无法适应刘正清的花言巧语。他这次倒没收回手，感受著刘正清平稳的心跳，凝眉问道：“赵铭中毒的事，你跟皇上招了？”
　　刘正清心跳如常面不改色，无奈道：“皇上一口咬定是王爷您指使草民干的，草民百口莫辩啊。”
　　“你！”赵锦气极，甩了他背起手在原地打转，转了两圈一把扯起了刘正清的衣领：“你是故意的，你知道皇上会怀疑到本王头上！”
　　“草民只是听从王爷差遣，并不敢妄自揣度。”
　　“混蛋！”赵锦拿他没办法，盯著那人装成无辜的善良模样，真想现在就把他剁成肉泥。但他最终还是忍住了，往椅子上一瘫，直勾勾冲屋顶发呆。
　　刘正清从床上下来，他罩了一袭月白色的麻衫，样子朴素像个清修的道士，绕到赵锦身後，替对方揉肩。
　　手上的力道不轻不重，将对方服侍的颇为满意。赵锦赞道：“不愧是当过奴才的，这点本事倒没丢。”
　　刘正清轻笑，又将他的发髻重新挽了，这才转到前面，蹲到赵锦脚下帮他揉捏双腿。
　　“恩……再靠左边点……为了来见你，本王的腿都走折了。一会你得背本王下山，不许让下人们帮忙……胆子不小，竟敢戏弄本王。”赵锦放松下来，闭著眼舒服地念叨。
　　“王爷，草民收到了京城的来消息。三王爷已经醒了，御医最终诊断并非中毒，而是酒喝太急并无大碍，皇上也不打算追究了。”
　　“哼，你的消息倒灵通。皇上把本王派到万州一举还不明显麽？就差对著所有人宣布是本王谋害兄弟！”赵锦一肚子火气。
　　刘正清把他鞋子脱了，揉著纤细的脚腕，低应著：“皇上这样做是为王爷著想。”
　　“他要是为我著想，就早点从那位子上下来，让我二哥坐──”
　　“王爷。”脚下一紧，刘正清抓著他的双脚往自己怀里带，温柔地看著他，徐徐道：“二王爷不适合做皇帝……”
　　“滚！”
　　赵锦一脚将人踢开，指著他的鼻子骂道：“所以你才假意应承本王，拿了莫名的毒药让赵铭装死，为的就是置二哥与本王於不利，刘正清！你早同赵铭勾结到了一处，到现在你还假惺惺什麽？!”
　　“王爷不要生气，”刘正清从地上站起来，保持一贯的心平气和，“时机还不成熟，您若真想把三王爷拉下马，有的是机会。草民只为王爷一人效力，天地可鉴。”
　　“谁还会相信你的鬼话，本王迟早会被你害了。”赵锦甚至觉得对方恶心，一句真话都没有。但现在他在刘正清的地盘，人为刀俎我为鱼肉，况且刘正清牵扯到太多的关系利益，他还不能太过份，顶多发一顿脾气骂骂他了事。
　　刘正清见他这样，反倒有点为难了：“王爷不再派我办事了？”
　　“有这次教训还不够麽？”
　　“那可就麻烦了……”他颇为苦恼地想了想，“我以後没机会爬上王爷的床了。”
　　赵锦双手攥的UU直响，讥讽道：“怎麽？睡本王睡上瘾了？你心里一定得意吧，一个贱奴能把王爷睡了，哼，哈哈哈──”他觉得及其讽刺，明知道自己的自尊心不甘於被一个奴才压在身下，还一次次的允许发生，真是可笑至极。
　　“王爷，您看不起我。”刘正清习惯性地将两手揣在袖里，“您总是仰望著高处，自然不会在意脚下的蝼蚁，也体会不出正清对您的痴狂。”
　　“痴狂？本王还真的看不出来，你若真的痴狂，就让本王看看，你怎麽把二哥送到王位上去！”
　　刘正清定定看著他，半晌没吱声，赵锦以为他在权衡到底压哪边，皇帝，二哥还是赵铭。
　　皇帝现在是只手遮天，位於权利的顶峰。二哥管著户部的差事，大多银粮都要经过他的手才能划拨。赵铭曾立下军功，与兵部侍郎丁奎又是姻亲。这三方朝臣们压哪边的都有，俨然成了三足鼎立的局势。
　　现在看来，刘正清哪边都顾及著，哪边都不偏倚，而二哥这边，给他的好处似乎少了些。
　　当初刘正清提出要跟他同床的时候，赵锦毫不犹豫地甩了对方一耳光，到现在他还清楚地记得刘正清那温和的脸上印著鲜明的五指印，却执拗地不肯退缩，等著自己怒火平息。
　　还有那罪恶的开始，刘正清压在他身上，激动地宣誓一辈子只效忠於他一个人，那种情境话语让赵锦都丢了心智，傻傻地相信他的话，以为刘正清真成了自己这边的人。
　　看来商人的话真的不能信，他们太多的逢场作戏，虚伪地欺骗每一个人，赚取利益才是他们的最终目的。
　　刘正清这个奸商正站在他面前，赵锦恨他，若是哪天真的用不上他了，肯定会将其碎尸万段，以消除对方带给自己的耻辱。
　　“王爷，您不後悔?”
　　“恩？”对方沈默後的一句话，让赵锦一时没反应过来什麽意思。
　　刘正清微笑地看著他，确认道：“将二王爷送上王位，您不会後悔？”
　　赵锦开心一笑：“我高兴还来不及，怎麽会後悔。”
　　“好。”刘正清点点头，“草民就帮您达成这个愿望。”
　　赵锦玩味地盯著他：“本王应该相信你的话麽？”
　　“王爷，您这是在赌，”刘正清躲过他的视线，嘴角试图扬了扬，“赌正清对您的真心。”




南宫 第六章

　　赵锦挂著钦差的名头来收税，只是象征性地传了几句皇帝的口谕，办事的是知州和手下官员。刘正清极尽地主之谊，请了戏班在家里唱了三天戏，等赵锦腿不酸痛了，又带著他到万州各地游玩，把赵锦哄得心情舒畅。
　　赵锦自然不能招摇，每日随刘正清便装出游，刘正清提起东山上的佛祖灵验，这日两人游到近前，便打算进去烧炷香。
　　刚一进了庙门，就见一个老妇人被搀扶著出来，那妇人年近花甲，却气度十足，她半跨进轿，一眼瞅到了刘正清，又下来了。
　　“刘老板。”
　　刘正清径直走了过去，问候道：“骆老夫人，近来身体可好？”
　　“托福，还算平安。”
　　“方丈总说骆老夫人菩萨心肠，为寺里添了不少香火钱。”
　　“这是应该的。刘老板，你前些日子去京城，有没有见到士昕？”
　　刘正清一顿，赔笑道：“正清罪过，没来得及去拜会骆大人。”
　　“哎！”骆老夫人叹气，拉著刘正清的手道，“老妇年纪大了，不能去京城照顾他，他的婚事又没有著落，这是老妇的心病啊，来寺里求了许多回佛，就盼著他早日成家……刘老板，你如果去京城，请帮著劝劝他，老妇知道朝中事忙，但也不能耽误了婚事啊……”
　　“骆大人才华横溢官居三品，京城里许多名媛都暗许芳心，只愁配不上大人。正清下次一定把话帮您带到，您老放心吧。”
　　老妇人听他一说神色缓和，这才上轿子回去了。
　　赵锦望著那轿子离开，皱著眉头想了想，问道：“那是骆士昕的母亲？怎麽没接到京城？”
　　“老夫人年迈，不习惯京城的气候，再说骆士昕天天忙得家都不回，哪能让他母亲知道。哎，天下父母心啊……”刘正清长叹，见天色顿暗，乌云压了过来，忙拉著赵锦进了寺。
　　二人刚进去不久，雨就泼下来了，这雨来得急，寺里的香客跑的跑躲的躲，一下子清静了不少。
　　“秋末还下暴雨，这天气也跟著不正常了。”
　　“定是哪里出了冤情。”
　　赵锦瞪了对方一眼，知道他说不出好话，转而道：“若是这雨能缓和旱灾就好了。”
　　“可是万州不缺水。”
　　赵锦朝他胳膊上狠狠一拧，刘正清转过头来面不改色地笑对他，感觉不到疼痛似的。
　　寺里的方丈与刘正清熟识，天色晚了雨还没有止歇的意思，留二人吃了斋饭又安排了住处。
　　禅院里虽然简陋，但难得清静，赵锦洗漱完毕刚要睡下，刘正清一敲门进来了。
　　“你来干什麽？”赵锦瞪了他一眼。
　　刘正清笑眯眯道：“王爷您忘了？我们是来寺里烧香的。”
　　“现在下雨呢，明日再烧。”赵锦把被子一蒙，背过去不理他。
　　“明天就不灵了，”刘正清坐在他床边唠叨，“这麽没诚心，佛祖怎麽保佑你？”
　　“谁说我没诚心？”赵锦被他一激，从床上蹦了起来。
　　“那就走吧。”刘正清撑开手里的油纸伞，两人冒著雨跑到前面的大殿。
　　现在时候已晚，殿里空空，连打坐的僧人都去休息了。佛像两旁的灯光把佛祖映得高大神圣。刘正清燃了三支香递给赵锦，赵锦示意他离远些，将香插到炉中，在殿前跪了，默默许著愿。
　　刘正清看著外面的瓢泼大雨，在黑暗笼罩下，这种天气实在让人感到沈闷压抑。
　　过了许久，赵锦才在地上虔诚地磕了三个头，一起身，发现腿都麻了。
　　“许的什麽愿？”
　　赵锦得意地冲他一笑，不打算告诉他。
　　刘正清嘴角一绽：“王爷不说草民也能猜到，王爷的愿望无非有两个，第一，求佛祖保佑二王爷能登上王位，第二……”他见赵锦脸色变了，把自己的外衫脱了裹在对方身上。
　　“王爷，冷吗？”
　　赵锦是觉得冷了，他咬著牙道：“第二条是什麽？”
　　刘正清顺了顺他微微卷曲的头发，赵锦厌恶地避开了他的手。
　　“第二条是祈求二王爷不要纳妃。”
　　外面骤然响起一声惊雷，把赵锦震得一哆嗦：“你胡说！”
　　“草民没有胡说，您对二王爷有那样的感情，草民早就知道──”
　　“住口！”赵锦慌乱之中捂住了他的嘴，生怕别人听见了。
　　刘正清顺势将他一搂，咬著对方的手指低声道：“王爷您瞒不过我，您是让草民拼著命去帮助情敌，实在太过份了。”
　　赵锦想甩开他，但这次刘正清手臂像钳子似的箍住了自己，让他挣脱不开，怒骂道：“刘正清，是你自愿的，你自己犯贱！”
　　“王爷就这麽看我？”
　　刘正清拖著他来到殿中央，身子一沈，将他压在了冰凉的地面上。
　　“刘正清你不要胡来！”对方的身躯盖下来，双手也往衣襟里探，赵锦情急之下大叫，“看清楚这是哪里，神明在看著你！”
　　“让他们看吧，我要让他们看个够。”刺啦一声，刘正清将赵锦的衣襟左右撕开，露出包裹在里面的洁白胸膛，他俯下身，含住了一颗粉色的蓓蕾。
　　赵锦仰著头，眼前是高大的佛像，正庄严地睁著眼审视一切，这让他无法面对，不停地挣扎著：“刘正清你停下来，本王命令你停下来！”
　　胸前的头颅止住了动作，随即挪到他面前，黑暗中刘正清的表情看不清晰，但那双眼睛发著诡异的光芒，漆黑的如同望不到底的深渊。
　　“王爷你记得吗？”他在赵锦的脸颊上亲吻著，嘴里喃喃道，“那天也本是万里无云的好天气……我刘家三十二口，全被砍了脑袋……暴尸了整整三天，没有人敢收尸……那场突然而至的大雨，冲的遍地都是腥红，我挨个去拼凑他们的身体……”
　　赵锦停下了挣扎，感觉刘正清的吻落在自己眼旁，将他不自觉溢出的泪水舔尽。他呆呆地一动不动，不知道有没有听进对方的话。
　　“那时候您还跟我抢，因为拼不全您亲人腐烂的尸体，偏说是我抢了……不怪您，天本来就暗……那个时候，不知道神明们有没有像现在这样，注视著我们俩呢。”




南宫 第七章

　　“过去那麽多年了，亏你还记得。”赵锦惆怅。
　　“怎麽可能忘呢，正清一辈子都忘不了。”
　　刘正清磨蹭著他的脸，二人像是缠绵的恋人，在这种庄穆之地纠缠：“王爷，您就当是可怜正清，让我进去好不好？”
　　赵锦不禁笑了起来，觉得自己都不正常了：“我可怜你，谁来可怜我？”
　　他一撑身子，抱住了对方的头，在刘正清耳边讥蔑道：“你也配？！”
　　刘正清垂头不语，随即抚摸对方的脊背，轻轻安抚，等到赵锦身体不再僵了，一只手探到对方身下，拨开了碍事的衣物。
　　“啊──”赵锦不由发出呻吟，对方的手指灵活地在自己的要害上撸动，他甩著头，无法面对这样的行为。
　　“王爷，这是快乐的事，要感受它。”
　　刘正清从怀里掏出一方手帕，将其展开系在赵锦的眼前：“这样您就看不到佛祖了，佛祖也看不到您。”
　　眼帘被漆黑包围，对方的动作让他更大程度地感受到了刺激，黑暗中双腿掰开，随後自己的阳物被温暖包围了，赵锦的眼眶再次湿润，他试图将双腿合起，却被强行扯的更开，灵动的舌头在他羞耻的地方舔舐，每一寸都被照顾到，哪个部位都没有放过。
　　“刘正清──”赵锦叫著，他现在还是慌乱的，像是任人宰割的羔羊，一点安全感都没有。
　　禁忌、羞耻、不甘和渴望，种种一切在赵锦脑子中混杂交错，让他扯不开，他拽著刘正清的头发，却一把扯下了对方束发的纶巾，刘正清平时一丝不苟的头发披散下来，盖在他身上，那不停滑动的长头令他酥麻，赵锦更是用力拉缠，借此来排解难以面对的不堪。
　　“停……停下……”他一开口，发现自己喘不上气，脆弱的部位完全包围在对方口腔里，刘正清像往常一样细心服侍著他，舌尖有魔力似的不时在柱体上掠过，赵锦混乱的快要炸开了，他身体不由向上挣动，已经受不了自己的控制，本能地追求著肉体的快感。
　　他很快升上了顶端，脑袋里顿时一片空白，什麽都没有了。茫然地瘫在地上，手帕由於方才的运动散了下来，昏暗的光线再次弥漫在他眼前。
　　刘正清挪到他上方，嘴角上还挂著一滴白浊，他用舌头舔了舔，赵锦羞愤地别过头。
　　刘正清摸摸它的头，对方的头发天生带著卷，更显得个性张扬，但现在铺泻在自己的外衫上，却增加了魅惑。
　　“王爷，舒服麽？”
　　赵锦心里一横，道：“要做就快做，罗嗦什麽。”
　　刘正清听罢一垂眼，视线落在他莹白的胸口，手在一边胸膛上揉捏，不时夹起乳头蹂躏，低声道：“这里比寻常人长的大些……王爷您长大了。”
　　赵锦一把拨开他肆虐的手：“滚开！”
　　刘正清就整个压在他身上，让彼此的胸膛紧贴著，一下下揉蹭，他并上赵锦的腿，将自己的欲望插到对方腿间，来回抽插起来。
　　大腿内部的肌肤感受到对方勃发的阳物，那昂扬正不停猥亵自己，赵锦咬著唇不发声，他甚至想呕吐，觉得身上的人实在肮脏。
　　刘正清脸上的汗珠滴落，直滑进两人紧贴的身体，他沈重呼吸，激动间吻上赵锦的耳根，然後又顺著脖颈吮咬。
　　赵锦被他的行为渐渐挑动了，这才放弃了抵触，乖乖地任凭对方掌控。
　　刘正清扬起头，盯著高大肃穆的佛像，淫靡的气息与佛香混杂，他挑衅似的扬起唇，仿佛偏要逆天而行，下身的动作更加迅猛，赵锦整个人都随著他的进犯而颤动，刘正清紧紧抱住他，要将对方揉进骨血般用力，终於令赵锦失声哭喊出来。
　　
　　“锦，起床了……锦……”
　　是谁在叫他，是二哥麽？
　　阳光真好，晒在身上暖洋洋的，他贪恋这种舒适，偏偏不想醒来。
　　二哥故意逗他，勾了手指划他鼻子。
　　他嫌痒，一把抓住了对方的手指。他觉得不对，攥著的手指不是二哥的，二哥的手指才没这麽粗糙。
　　“醒了？”
　　一睁眼，赵锦是真的醒了，刘正清的脸近在咫尺。他反射性地後退，这才发现二人裹在一个被子里，幸亏中衣还穿著，令他不是太狼狈。赵锦一下子想起了昨晚的事，脸上火烧火燎起来，赶紧穿戴完毕逃也似的出了寺。
　　刘正清在後面追赶，赵锦执意要走，催的他来不及和方丈告辞，只得苦笑著随人跑了。
　　刘家的下人见主人回来了，赶紧忙碌起来，这几天在刘家住著，赵锦发现了许多与众不同之处，就说刘正清这个人，奸商抠门是很正常的，但有时候抠的连他都目瞪口呆，可是一旦大方起来，比谁都慷慨。
　　赵锦在厅里喝粥，深刻体会门前匾额上那四个大字：居安思危。刘正清把管家叫到後厅，富贵将一封从京城来的加急书信交给了他，又禀报了家里的大小事宜。
　　刘正清虽是个商人，但店铺布满整个国家，手里经营的种类也繁多，事情向来是一件接著一件，他早就习惯这种生活，办起来也游刃有余，不一会就处理完毕，让富贵退下去了。
　　抿著茶打开信一看，上面寥寥几个字，但却是惊天的大事。刘正清想了想，刚打算拟个步骤，就见赵锦昂著头走了进来，他将信团在掌中，背著手迎上去。
　　“王爷吃的可还合胃口？”
　　“比京城的厨子强。”赵锦夸了一句，虽然清淡却适合养生。
　　“那草民就将厨子送给王爷──”
　　“别别别！”赵锦一摆手，心道：想在本王府中安插奸细，本王可不上当。又转到他身後寻找：“你别藏了，本王看见了，有京城来的信，上面写了什麽？”
　　“王爷您看错了，哪有什麽信。”刘正清躲避，辩解道。
　　“别狡辩，本王方才听到了，是从京城来的。”赵锦一拉他的胳膊，将对方的手指掰开，里面空空的，什麽都没有。赵锦不死心，又掰开他另一只手，同样是空的。
　　“你藏到哪去了？”赵锦扒著他的衣袖往里瞅，“肯定是有什麽事情瞒著本王！”
　　刘正清宠溺地抓著他的手，笑道：“是件喜事，但草民怕您知道了会伤心。”
　　“恩？”
　　“您的祈求没灵验，二王爷要纳妃了。”




南宫 第八章

　　“你胡说八道！”赵锦脑袋里嗡地一下将他甩开。
　　刘正清知道他会有这种反应，平和地说：“不然草民为什麽想瞒您？就是怕王爷知道了不高兴。”
　　赵锦觉得不对劲，摇著头说：“不行，本王得回去，二哥他并不想纳妃，肯定是娘要这麽做，这不是二哥的意愿。”
　　“是皇上赐的婚，女方是周首辅的千金。”刘正清袖子一展拦住了他。
　　“你闪开！”
　　“王爷，皇上交待您办的差事还没有完成，现在不能回京。再说只是定了婚期，也不是马上就纳进洞房，王爷您不急於这一时。”
　　“本王管不了那麽多，他们硬逼著二哥娶他不喜欢的女人，二哥肯定现在心里不痛快，本王即使不能阻止皇上的意思，也要去劝慰二哥。”赵锦推了他执意要走。
　　“王爷可以给二王爷修书一封，以表您的关切之情，如果您冒然回京，非但不能为二王爷分忧，还会被皇上怪罪，届时更是让二王爷愧疚忧忡。”
　　赵锦一顿，突然想起了来万州前皇帝跟他说的话，自己太冒失，总是给别人添麻烦。难道真是这样？
　　刘正清见他冷静了，又劝道：“草民可以派人即刻送往京城，一天一夜後二王爷就能收到书信。”
　　赵锦想了想也对，送信可比自己回去及时，这才让刘正清准备笔墨，思度半晌提笔挥毫，最後还怕刘正清偷看，亲自将信封了蜡交到对方手中。
　　等到刘正清吩咐人快马加鞭加急送出，赵锦心里还是不踏实，他想赶紧回去，把从知州那里要来的账册和刘正清核对。
　　账目表面上自然是无误，里面造假赵锦也不理，反正国库里有的是钱，生点蛀虫在所难免，往年也出不了纰漏，他就走马观花地掠过去了。
　　刘正清知道赵锦迟早待不住，也就不挽留他，只是在官银装上船的时候，提醒赵锦走陆路，可赵锦想我一个催银子的钦差，哪能和银子分开，坚持与银船一起走。
　　刘正清拿他没办法，嘱咐再三一定要小心，这才送人走了。
　　万州岸上一干官员商贾前来相送，赵锦住的这些天都没为难他们，让那些心中有鬼的官员感激涕零，暗道这个王爷真是变通，为下面人著想。
　　万州是富庶之地，装了整整三满船的银子，赵锦立在船头示意众人回去，他现在满脑子都是二王爷娶亲，别的都不上心，回舱之际眼角余光撇到刘正清，对方还是一贯的样子，插著袖微笑看著他，一副後会有期的表情。若不是赵锦此时已在船上懒得和他计较，早就数落他一通，这人怎麽看怎麽厌恶。
　　行至万州边界，白水翻浪，河面上不时有飞鸟掠过，岸边的芦苇早就干枯，支著瘦挺的杆子随风摇摆，满目荒凉。
　　赵锦心中萧瑟，想起刘正清曾命人带给他的一首文酸情诗。诗里所述场景正是此地，他一时心软便留意一番，想不到真有如此凄然的景象，再加上对二哥的忧思，明白了不怪诗人愁肠，实在是触景生情催人感叹。
　　船行至芦苇荡，压银的官差倍加小心，警惕地扫视著四周，赵锦心情不好，独自坐在舱内饮茶，他觉得自己都能被茶醉到，嘴里不禁念著：“二哥……”
　　迷迷糊糊倒在舱内，想就这样睡过去，省的自己惆怅，刚一闭眼，船身猛然摇晃了一下，还没等他反应过来到底怎麽回事，一声剧烈的轰鸣在耳边响起，整个船都震开了缝，他一脑袋撞到船壁上，立马冒了血。
　　“怎麽回事？”
　　头刚一探出去，马上被同船的官吏挡了回来，官吏急迫道：“王爷，是乱党！”
　　“这群混蛋！”赵锦顾不得满脸的血，一甩胳膊将他推开，站前甲板上高声道：“大家不必惊慌，小小乱党不足与我朝廷抗衡，各船见机行事──”
　　砰的一声，炮弹就打到他不远处，水花喷溅，大船被浪头击的差点翻过去，赵锦脚下打滑，一个跟头滚到甲板那头，被河水泼了个通透，要多狼狈有多狼狈。
　　船上都设有大炮，兵士赶紧回击，顿时江面上狼烟滚滚，混乱不堪。
　　对方显然是做好了埋伏，隐在苇丛中找不见踪迹，敌暗我明，大船摸不准目标，往往开了空炮，又冷不丁被袭击。
　　赵锦恼怒间听到有人在芦苇丛中哈哈畅快大笑：“兄弟们看好了，这船上装的可都是白花花的银子，咱们怎麽能轻易让银子从眼皮低下溜走了那，哈哈哈……”
　　他手下的人也跟著附和著，把赵锦气的火冒三丈，爬起来冲声音来处骂道：“大胆！敢跟朝廷作对，眼里还有没有王法！加紧轰击，将这帮草寇给本王一网打尽！”
　　大船官兵听到王爷命令，开始调整方向冲苇丛连续喷射，硝烟火光四野滚滚，烟火将芦苇引燃暴露了乱党的行踪，那群乱党多是乘坐小船，在烟雾之中穿行，不一会就绕到大船四周，试图登船。
　　官兵哪能让他们得逞，执了长枪奋力抵挡，一时金属碰撞声，轰鸣声，喊杀声不断，赵锦抢过刀刚挥了两下，就觉得天旋地转，原来他所在的官船被当成攻击目标，耳边轰鸣，船身被炸了个大口子，甲板桅杆冲上了天，巨浪朝头顶盖过来，整个船掀翻了。
　　河水里掺杂著硝烟味，还有浓浓的污血腥臭，他拼命挣动著，想自己恐怕要葬身於此了。
　　可是二哥呢，还没有见二哥一面，还没有告诉他，自己一直对他，对他……他这一辈子恐怕真的没机会说出口了，就这麽遗憾地死去。
　　他灌了几口水，感觉脏污的河水侵袭到肚腹，身体也渐渐沈了下去。意识模糊间，後领被人拽住，赵锦以为是手下来救他，用最後的力气睁开眼，感激地试图将人看清，这才发现对方并不是穿著兵服的官兵。
　　那人拽著他冲出水面，拍了拍他的脸，赵锦顿时咳呛出一口污水。江面上满是狼藉，就听对方吹了声口哨，兴奋地喊道：“大哥，抓著个娘们儿！”




南宫 第九章

　　乱寇们截获了一船官银，其它两艘银船冲出包围跑了，一群人庆贺高呼著上了岸，朝深山密林之中隐去。
　　逮到赵锦的是个蓄胡子男人，众人都觉得他的浓密胡子个性，也就戏称他为胡子，他一路上被大夥不停嘲笑，眼睛花了才把那穿著华贵的当朝六王爷赵锦当成女人，但众人都没否认，赵锦确实长的雌雄难辨，乍一看还真像个落难女子。
　　他们口中的大哥叫阿峰，年纪三十来岁，长著一张四方的国字脸，他命人把赵锦关在一间简陋的废屋之中，跟手下人商量下一步怎麽办。
　　劫了银子大家都很高兴，一致提议分给灾民，让朝廷把赵锦赎了，多拿下一笔银子，然後再筹划下一桩买卖。阿峰心里却有别的想法，最後也没商量出个结果，大夥喝了酒横七竖八地睡了。
　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮，把风的兄弟把阿峰推醒了。
　　“大哥，外面来了个人，说他叫刘正清，是来跟咱们谈判的。”
　　“谈判？”阿峰一揉眼睛，突然蹦了起来。
　　他们藏在如此隐蔽的地方，连官兵都找不到，怎麽刘正清却知晓？这意味著这个地点已经暴露了。
　　“还有没有其他人跟著？”
　　“没有，就还一匹马。”
　　阿峰心里稍安，让人将刘正清带进来。刘正清的名字许多人都听过，北阳国第一大富商，富的流油唯独不缺的就是钱，这让他们打内心充满敌意。他这次难道是代表朝廷来的？
　　等到见著刘正清，大家都不相信，此人看样子也就二十出头，容貌俊朗和善，脸上还带著淡淡的笑，浑身上下更是透出一股温文儒雅之风，跟想象中的尖酸商人完全不符。
　　“你就是刘正清？”阿峰一脚支在椅子上，也怀疑似的扫视他。
　　“正是。刘某听家奴说六王爷被擒，特来搭救。”刘正清直接道明了来意。
　　阿峰手下人忍不住了，举著刀喝著：“你们打算用多少银子来赎？”
　　刘正清笑了笑只当未闻，注视著阿峰道：“刘某可否与首领您单独谈谈？”
　　阿峰见他眼中似有深意，一挥手，让手下都退下。
　　刘正清环视了四周，都是残垣断壁，这里是一处废弃的寺庙，一群人把它当成暂时的安置之地。
　　“你们没有为难王爷吧？”
　　阿峰嘴一嗤，哼道：“他是权贵之体，岂是我们这些草寇能比的，一个王爷能值万两银子，我们怎能亏待了他。”
　　“那就好。”刘正清随後叹了口气，“不过您估计要失望了，王爷他并不得宠。”
　　“刘正清，你当我阿峰真是没见过世面的白丁麽？你若没有诚意就乖乖回去，找一个朝廷官员来跟我谈价钱。”
　　刘正清听罢微微一笑：“您可以仔细想想，如果王爷真有那麽大权势，其它两艘运银子的官船怎会抛下他径自跑了呢？他比不得二王爷和三王爷揽著朝中事务，您即使将他杀了，对皇上来说也算不了什麽，毕竟皇子有的是，夭折的也好，遇难的也好，可不缺这一个。届时您不但成全了他舍生取义的名声，而且──”
　　“而且什麽？”
　　刘正清偏偏跟他卖关子，意有所指地道：“半个月前东部出现了一夥盗寇，将沿海的火炮盗去几架，朝廷正追查这件事，今次又出了这个案子，任谁都能猜出是谁干的。”
　　“哼，老子怕你们就不犯事！顶多一死，老子死也问心无愧！”
　　“死固然算不了什麽，但就这麽丢了性命岂不可惜？刘某知道你们是被朝廷逼得走投无路才落草为寇，抢夺的钱财也分予了百姓。若是真想干出一番大事业，倒不如来个翻天覆地，推垮这腐朽的朝廷。”
　　“刘正清，你这话什麽意思？”阿峰被他一番话惊呆了，刘正清可是朝廷的爪牙，怎麽能讲出这样违逆的理论？
　　刘正清却十分冷静，他抖抖袖子上的灰尘，快马加鞭来得匆忙，身上都落了土：“刘某只是为您和众兄弟指条路，西南定州刚发了讨反檄文，义军首领陈昭揭竿而起，仁人志士纷纷响应，您不如去投奔他，推翻暴政才能救天下百姓於水火，这岂不比白白屈死在这万州痛快千百倍？”
　　“你到底是？”阿峰狐疑，若是真能放眼大处像他说的那样干一番大事业，也不白来这世上一遭，想想自己现在东躲西藏毫无章法的营生，显得过於浅薄。
　　“实不相瞒，不出三天朝廷剿匪的兵马就会搜查到此，你们再如何躲藏，至多与六王爷同归於尽。但若您能放过王爷，刘某可以将您推荐给陈昭，届时必会受到重用。”刘正清不言自明。
　　阿峰还是怀疑：“我怎麽知道你是不是在骗我？”
　　刘正清哈哈大笑，上前拍著他的肩膀道：“刘某是个商人，商人只讲求一个信誉，这也不过是一比寻常交易。您大可不信我，与六王爷死在一处，是刘某再乐意不过的事了。不过刘某还可以再告诉你一件事，可听过十二年前的太子谋反一案？”
　　“那时我已成年，案子闹的举国震惊，自然记得。”
　　刘正清长叹：“刘某侥幸生还……刘科正是先父。”
　　二人一直谈到午後，手下们眼见著太阳从正头顶偏过去，才看到老大与刘正清一前一後出来。阿峰见手下的兄弟们迎上来，顿时生出一股豪迈，觉得天地无比宽广。
　　赵锦被五花大绑拴成一团，嘴里塞的脏布让他直犯恶心，他蹭著身子想挪动地方，却怎麽扭也动弹不得，把他急得唔唔直叫。
　　守在外面的俩人朝里看了看，呲著牙调侃他。
　　“王孙都长这模样？女里女气的，干活都没力气，也能娶到几房老婆。”
　　“人家是富贵种，生下来嘴里就含著金元宝，哪还用的著他们下地干活？”
　　“我呸！都是些龌龊东西……”
　　俩人聊著，就见胡子张著胳膊过来了。
　　“你来干嘛？”
　　“这不是替班嘛，快去吃饭去。”胡子像模像样道，伸著脖子冲里面望。
　　“你小子别是动什麽歪心，”其中一个兄弟拿胳膊肘捅他，“大哥交代不许为难他。”
　　“罗嗦什麽，我又不是不知道。”胡子冲他一瞪眼，那俩兄弟见他要急，也就不再理会识趣地走了。
　　胡子见二人拐出了院，马上迫不及待地开了门。
　　赵锦还在那徒劳挣动身上的绳索，见胡子进来立马一愣，发现对方脸上笑的不对劲，蹭著脚拼命向後退。
　　“唔唔──”
　　胡子蹲在他面前扳著赵锦的下巴，对方惊恐的眼神里带著恼怒，使劲挣脱著扳住自己的手。
　　“真够劲，怎麽不是个婆娘？……”胡子啧啧直叹，“你在这待不了多久，我好歹也是你的救命恩人，不如先谢谢我，容我干一回?”
　　“唔唔唔！”赵锦气的脸都憋紫了，他一急之下用头狠撞对方，想把对方撞开，却一把被胡子揽住，作势就要压下。
　　“胡子！”门口传来怒喝，阿峰已经冲了进来。
　　胡子动作一顿，觉得後背上袭来一股冷风，还没等他回头，一只手就闪到他眼前，“U嚓！”腕部剧痛，捏著赵锦的手骤然松开，手腕被砍为两截，紧接著被一掌震飞了出去。
　　“胡子！胡子！”
　　胡子直震出墙外，登时喷出一口血，胸前血渍漫溢，已然拍折了几根肋骨。众兄弟大惊，忙去查看伤势，有的拔出刀来怒目瞪视著刘正清。
　　“刘某一向不愿与人为敌，但千万别犯了我的忌讳！”刘正清将惊魂未定的赵锦搂在怀里，厉声警告身後众人。




南宫 第十章

　　刘正清将人打伤，阿峰让手下兄弟把他和赵锦关在一处，赶紧给胡子治伤去了。
　　赵锦见刘正清来救自己，心里顿时踏实了，嘴里的布一拿走，便开始破口大骂，刘正清刚给他解了半边绑绳就要跳起来跟人拼命。
　　刘正清将人制住了，又哄著他安慰半晌，赵锦这才安生下来，折腾了一天勉强撑著精神，现在眼皮一耷一耷的开始犯困。後来他终於在刘正清怀里睡著了，还作了个梦，梦见二哥趁他不注意的时候偷著吻他，他就装作真的不知道，二哥俯下头在他唇上轻触，他甚至能感觉到对方的唇因为激动而颤抖，赵锦觉得没有比这更让他心动的了。
　　还是刘正清叫醒的他，赵锦眯著眼一看，外面都黑了，最亮的当属刘正清的眼睛，自己还保持著躺在刘正清怀里的姿势，赵锦嫌他把自己弄醒了，不满道：“怎麽了？”
　　“嘘！”刘正清小声道，“王爷，我们逃吧。”
　　“恩？”赵锦一惊，能逃的出去？
　　刘正清把他扶起来，赵锦隔著门缝往外一望，两个守门的枕著门槛睡的正香，还打起了鼾。
　　刘正清指了指後窗，示意从那里跳出去，赵锦一提衣袍下摆就往上冲，奈何窗户太高，他像个壁虎似的扒在墙上怎麽也够不到窗边，就听後面“扑哧”刘正清笑出声来。赵锦冲他一皱眉，示意不要出声，刘正清走上前将他一托，轻易就爬上去了。
　　两人借著月色在寺庙後摸索，亏的寺庙破旧，东绕西跳就出了寺，只见前方不远处的石柱上拴著一匹白马，赵锦心里高兴，欢声道：“真是上天助我，这下他们追都追不上了。”
　　刘正清心中苦笑，那正是他的马，却也不点破，二人骑上马，刘正清回过头朝身後的残垣处一示意，在月色中冲山林外驰去。
　　断垣内闪出一个人型，正是阿峰，他紧了紧怀中的书信，目视二人离开。
　　两人不敢耽搁，一路上马不停蹄地直奔京城。赵锦辛苦回京，没来得及回府就进了皇宫，皇帝早就知晓了官银被抢之事，冲赵锦劈头盖脸一顿怒骂，又下旨罚去他三年的禄银，让赵锦在殿门口跪著，把刘正清留下问话。
　　“正清，朕问你，你是怎麽知道盗匪的藏身之处的？”刘正清不是朝廷的官员，自然也惩不到他，皇帝发完火，气才慢慢顺了，品了口佳酿盘问起事情的细节。
　　“近期南方盗匪猖獗，草民担心王爷在路上出意外，派家奴在暗中随行，是以得知王爷下落。”
　　“你倒是想的周到，”皇帝眯著眼，慵懒地挪了挪身体，“那又是怎麽从匪徒那将老六救出来的？”
　　刘正清一板一眼道：“草民随身带了一叠银票。”
　　“哈哈哈──”皇帝拍著龙椅大笑，“亏老六还以为你们运气好侥幸逃出来，朕就觉得没这麽简单，这样说是你把他赎回来了？”
　　“草民擅自主张，望皇上不要怪罪。”
　　“怎麽会，你把朕的儿子救出来，朕感激你还来不及，正清，想要什麽尽管说。”
　　刘正清扭头朝殿外望了望，隐约看见赵锦一身狼狈相还跪在日光底下，前来求见的大臣和穿梭的太监宫女虽然不敢说什麽，但这样罚跪实在让赵锦难堪。
　　“草民只希望六王爷平安。”
　　“这个你放心，朕对你们有所亏欠，自然会补偿。老六任性幼稚，朕容他胡闹，不和他计较……”皇帝伸手又倒了一杯酒，近来不知是饮酒太多还是怎麽的，头总是阵阵疼痛，“况且你很懂事，能帮朕分忧……若是换了别人，一次次的胡来，早就没命啦。”
　　皇帝的话自然有他的用意，刘正清扑通一声跪在地上：“草民代六王爷谢过皇上。”
　　皇帝一怔，突然笑道：“正清，朕没看错你，真是聪明人……可惜啊，怎麽就认准老六了？若不是被这儿女情长束缚手脚，让人捏住弱点，你将会是个成大事的人。”
　　“草民无意成就事业，只求平安。”刘正清道出肺腑之言。
　　“这样也好，平常之心最为难得……”皇帝长叹，揉了揉眉头，“朕宠著你们，但也是有限度的，只要你办事得力，朕会帮你护著他。虽说无情最是帝王家，但他毕竟是朕的儿子。”
　　这时太监来报，二王爷赵桓急著求见，皇帝一示意，刘正清从偏殿退了出去。
　　“父皇，六弟他──”
　　还没等赵桓说完，皇帝就不耐烦地发话：“好啦，朕知道你要为他求情，传朕口谕，让他起来吧，朕饶他了。”
　　“谢父皇！”
　　赵桓兴奋地出来，一扳赵锦的肩，见他无精打采的，忙道：“小锦，父皇饶恕你了，二哥带你去看娘。”
　　“二哥，我膝盖疼……”赵锦跟个小孩似的在赵桓面前撒娇，他真没想到回京後竟是这个模样见到二哥，心里要多沮丧有多沮丧。
　　“你忍一忍，到娘那二哥帮你上药。”赵桓背对他弓下身，作势要背赵锦。
　　“二哥。”赵锦就是不上去，他都二十了，还被哥哥背著，这怎麽像话。
　　赵桓一把拽过他的胳膊，把赵锦背了起来：“怕什麽，你长再大我也是你的哥哥，谁会说闲话！”
　　“就是，两位王爷真是手足情深，奴才们看著都羡慕。”常跟在皇帝身边的老太监适时奉承，赵锦心情极糟，给了他一记白眼。
　　“张公公，今天父皇气色不大好，你多侍候著。”见老太监满脸赔笑，赵桓打了句圆场。
　　张太监连连答应：“老奴应该的。”
　　赵桓背著赵锦走下台阶，在殿前的广场穿过，阳光拉长了背影，赵锦这才感觉天气也不是太热，毕竟是深秋了，这样晒晒也不错。
　　张太监送走了人，笑一收指使其它太监干活，殿前登时清静了。刘正清从柱子後显出身来，看著赵锦趴在赵桓背上舒服地享受日光，那样子说不出的满足与惬意。他不自觉掐紧广袖中掩藏的手指，眼底深处隐藏著浓重的落寞。




南宫 第十一章

　　惠妃听说官银被劫，惊得心神不宁，见赵桓把赵锦背过来，这才缓了口气，拉著赵锦的手直抹眼泪。赵锦心里过意不去，反过来安慰她说自己很好并没有吃苦头。
　　帮赵锦上了药，惠妃也心安了，赵桓便要离开，他管著朝中事务，总是忙碌。赵锦偏要嚷著跟他一路，却不回自己的府邸，随他进了二王府。
　　赵桓在书房批阅公文，朝廷官税被劫，涉及到了吏部、户部、兵部和刑部，就拿户部来说，负责重新核对数量，督办税银入库，这其中再不能出什麽纰漏。
　　赵锦见他没有时间与自己说话，百无聊赖地在书房中东瞄西瞅，不时拿出一本书来翻两眼，他和赵桓的好静不同，极其缺少耐心，一会就烦了。
　　“二哥──”
　　赵桓从书册中抬起头来，见赵锦挺在对面的椅子上不满地哼哼，忙将眼前的事告一段落，走过去斜著身子看他：“累了吗？要不要睡一觉？”
　　“我不睡，”赵锦伸手拽著他的胳膊，把赵桓跟自己拉近些，“我想陪著二哥。”
　　“可我这里很无趣……”赵桓想了半天也不知道怎麽哄他。
　　“二哥，我想问你个事，”赵锦犹豫後别扭著说，“不知道是不是传言，听说你要纳周首辅的千金为妃？”
　　“你消息真灵通，确有其事。”
　　想不到赵桓这麽痛快就承认，赵锦的疲惫一下子飞了：“你不是不纳妃麽？前些天还肯定著说的！”
　　赵桓抓抓他的头，颇为宠溺地说：“你也说过想让我纳妃吧？”
　　“我那是──”
　　赵锦一下子喊出口，想了想自己确实劝过他，低著头没了底气：“那不是我本意。”
　　“小锦，纳妃的事是父皇定的，他说有了後代才能稳固根基。”
　　“他什麽意思？”
　　赵锦冲他笑了笑，却不解释。
　　“你要是纳了妃，还会跟以前一样对我好吗？”赵锦心里不平衡，总觉得二哥会被抢走。
　　“你别想太多，二哥是不会变的。”
　　赵锦越想越伤心，胳膊一张搂住了赵桓的脖子，眼泪都流出来了：“我不想让二哥娶亲！”
　　“又孩子脾气，娶妻生子是必经的事，你也会有那一天的。”赵桓拍著他的背，一个劲安慰对方。
　　没想到赵锦哭的更凶了，晃著头道：“我才不会，我讨厌她们，统统都不喜欢！”
　　赵桓像是想起了什麽，突然停下手中的动作，半晌问了一句：“你讨厌刘正清麽？”
　　赵锦不知道二哥怎麽会突然问起他，不耐烦地回答：“提他干什麽？你忘了他以前总偷我东西？从小就那麽龌龊。”
　　“可这次是他把你救出来的。”赵桓提醒他。
　　“盗匪蠢的很，连人都不会看守，没有他我一样可以逃出来。”
　　
　　刘正清出了宫，路过京城一家最大的茶楼，便进去查看生意。掌柜把店里的情况一一禀报了，又把打听来的各路消息告诉他，最近茶楼里来了不少眼生的茶客，看样子不是等闲之辈，多半是来查探消息的，皇上那边也不时有锦衣卫过来，还曾唤掌柜问过话。 
　　刘正清听罢，让掌柜下去，一个人坐在雅间里，像是要等什麽人。一杯茶刚下肚，掌柜又进来说，有贵客到了。
　　刘正清嘴角微微扬起，吩咐掌柜把上等茶冲上一壶。
　　来人穿了一身寻常便装，摘下斗笠才露出棱角分明的面庞，跟皇帝有三分相像，正是三王爷赵铭。他中的毒早解了，只是面色带黄，大病初愈的模样。
　　“三王爷。”刘正清起身见礼。
　　“刘老板别客气了，都是自己人。”赵铭摆手让他坐下，“多亏刘老板相助，本王才得以反败为胜。”
　　中毒一事只不过是出苦肉计，所有人都把凶手定为赵桓一派，赵铭则赢得了许多同情。
　　“三王爷谬赞，刘某只是做生意，各取所需而已。”
　　“刘老板还是一针见血，那本王也不绕圈子了。”
　　赵铭见人爽快，表明了来意：“这次定州战事请兵援助，父皇有意派本王去镇压，又怕二哥生什麽想法，故而给他安排了门亲事。平叛定州本王不在话下，等到得胜返京的时候……”赵铭说到一半止住了，只用眼神瞄著刘正清。
　　他曾带兵征战，早就剿灭草寇立过战功，领兵打仗颇有经验，这次他自信满满，但事情的重点不是这个，他邀刘正清谈的买卖可比这大多了。
　　刘正清不动声色地品著茶，慢悠悠道：“王爷打算出什麽筹码？”
　　赵铭哈哈大笑：“这麽说刘老板是有意跟本王合作？”
　　他向前挪了半个身子，直注视著刘正清，一字字沈声道：“若是本王胜了，把赵锦赐给你，不知这个筹码刘老板可满意？”
　　“当真？”
　　刘正清杯中的茶散出几圈茶纹，他笑著对上赵铭的眼睛：“王爷不会是在跟刘某开玩笑吧？”
　　“唉──”赵铭挺直了背，端过半凉的茗茶仰著脖子喝了一口，“本王岂是言而无信之人。六弟他虽与我为敌，但心性直率，伤及不了本王，本王只当跟他玩游戏，若刘老板能助我成就大事，本王今後对他永不追究。”
　　“好。”刘正清点头，这才满意了。
　　“火炮一千门，王爷兵临城下之日，刘某定当奉上。”
　　生意谈成，赵铭也不耽搁，戴上斗笠走了。刘正清卷开遮窗的竹帘，这才发现不知何时下起了蒙蒙细雨，水雾氤氲清凉，青石街巷弥漫在斜风细雨中，天色也渐渐暗了。
　　打著油伞在雨里漫步，看到收摊的小贩货郎，急匆匆返家的人，是啊，到了回家的时候。
　　刘正清最终停在六王府，守门的小厮看见了，小喜那件事历历在目，都不敢上前搭话，忙叫了管家。
　　老管家跑了出来，带著歉意道：“刘老板，真是对不住，方才二王爷派人捎话来说，我家王爷归途疲惫，今晚从那边歇了。您还是请回吧。”




南宫 第十二章

　　赵锦执意住在二哥那，赵桓由著对方，等到就寝的时候才发现，赵锦窝在被子里，眼睛眨巴眨巴等他呢。
　　赵桓觉得像是回到了儿时，掀了被角躺进去，锦被早被对方温热了，赵锦一翻身扒在他身上。
　　“小锦。”
　　赵桓推不动他，感觉对方的脑袋在自己下巴处轻轻磨蹭，颇为可爱。他揉了揉赵锦的头发：“你怎麽了？还在为二哥纳妃的事别扭呢？”
　　赵锦搂著他不说话，过了半晌才喊了一声：“二哥。”
　　“恩?”
　　“小锦也能给你生孩子。”
　　赵桓心里一沈，伸胳膊拨开他，责备道：“你不要胡闹！”
　　“我没有胡闹，”赵锦急著辩解，“二哥知道的，我能生孩子。”
　　还没等赵桓回话，赵锦就一把抓过他的手，引导著探入自己胸口：“二哥你摸摸这里，这里长了，再过几年，小锦想瞒也瞒不住。”
　　掌心里是微微隆起的柔软，乳头也因自己的触碰敏感地挺立起来，赵锦的胸部不似以前那麽平整，确有发育的趋势。
　　赵桓觉得置身冰火两重天，一方面身边是自己看大的弟弟，不能起禁忌的心思，另一方面手中所触美好诱人，禁不住想揉捏占有，他复杂地盯著赵锦，见对方眼角带著魅意，衬的那张精致脸孔更加妖媚，分明是想与自己……
　　脑中嗡的一下，突然推开赵锦，赵桓惊慌地後退，却不小心退到了床边，没稳住身子跌了下去。
　　“二哥！”
　　赵锦叫著从床上跳下来，他衣襟大开，胸口半掩半露，衣服下摆处更是滑出一条白嫩纤腿，赵桓赶紧躲了他，踉踉跄跄地站起来。觉得脸上火烧火燎的发烫，他试著镇定心神，却回避著赵锦身体，只死死盯著冰冷的地面：“把衣服穿上。”
　　“可是──”
　　“我叫你把衣服穿上！”
　　赵桓一吼，把赵锦吓地哆嗦，赶紧抓起屏风上的衣物往身上套。
　　赵桓脑子里还映著方才的画面，他猛地甩了下头，控制著把那一幕忘记，就听见赵锦那边有断断续续的啜泣声。他一下子心软了，见赵锦已经穿戴整齐，虽然衣带早就绑好，却还在耐心系著腰结，眼泪也啪嗒啪嗒往下落。
　　“小锦，我是你二哥，我们是兄弟……”赵桓气登时消了，试著安慰他，“不能做那种事。”
　　赵锦抽著鼻子，他最近越来越不安，真不知道万一自己变成了不男不女的怪物怎麽办，万一隐藏不住了怎麽办。
　　“二哥，小锦不愿意跟你做兄弟。”赵锦心一横，说著就往外走。
　　赵桓见他面色黯淡，知道伤了他的心，不由拉住了对方：“小锦，不管怎麽样，二哥始终会保护你的。”
　　赵锦望著他不说话，泪水还在眼眶里打转，赵桓帮他擦干了，扶著他的肩膀郑重道：“二哥一辈子护著你，不许别人说你闲话。”
　　
　　刘正清到了京城也闲不住，一大早就去了周阁老府上。等到从後院折回，见周贤已经散朝，坐在正厅休息。他走上前疑惑道：“仲父，我方才见了妹妹，她像是对亲事不满啊？”
　　“不满也不能由著她。那骆士昕太过耿直倔强，不知得罪了多少官员，若把女儿嫁给他，我每天都要提心吊胆。”
　　周贤的女儿看上了刑部侍郎骆士昕，年轻侍郎对小姐也有意，曾拜托人上门提亲，周贤怕骆士昕今後惹下祸端，婉言拒绝了。
　　“那仲父怎麽把牌押到了二王爷身上？”
　　周贤捋了捋花白的胡子，笑道：“老夫看二王爷勤勤恳恳，办事踏实人也和善。婉儿嫁了他肯定会相敬如宾。”
　　“仲父您瞒我。”刘正清跟著笑起来。
　　周贤手里动作一顿，脸上的皱纹更深了：“我又怎麽瞒的过你。老夫不把你当外人，说了也不打紧……跟随皇上这麽多年，他的脾气老夫多少了解一些，皇上他啊，最忌别人动手脚，三王爷虽说掌著兵权，但心不踏实，皇上可时刻盯著他呢，稍有风吹草动，一道圣旨就──”他手上一划，做了个砍头的动作。
　　刘正清不置可否：“那二王爷呢？”
　　“二王爷沈得住气，皇上派给他的差事都办的妥帖，虽说六王爷帮著他时不时弄点动静出来，但明眼人都知道，只是六王爷一个人折腾，二王爷可跟他划著界限。一不浮躁，二不结党，皇上高兴了，那位子还跑的了吗？”
　　“仲父分析的真是有一番道理啊。”
　　“正清，老夫知你无心帝位，还是趁早抽身的好。这朝堂可是个漩涡，万一陷进去，那便是一脚比一脚深，爬都爬不出不来。”周贤三番两次劝他。
　　刘正清但笑不语，周贤岂猜不出几分，又道：“六王爷不懂自保，迟早要吃大亏，届时难免牵连到你，你若真当老夫是仲父，就听老夫一言，收手吧。”
　　“仲父，多谢您提点，可正清一直对他念念不忘，怕是早就来不及了。”刘正清苦笑。
　　“罢了罢了，随你，”周贤见劝不动他，也就暂且撂下，“皇上曾跟老夫提起，要不要恢复你的身份，老夫想你也是不愿的，就劝止了皇上。”
　　“仲父了解正清，更是为社稷著想。正清现在很好，习惯了做一个寻常百姓，换了身份怕不适应。”
　　“那老夫还接著做你的仲父？”
　　两人对视片刻，同时大笑起来。
　　
　　赵锦吃了午饭才回的府，老管家见他脸色不善，知道王爷心里不高兴，直冲小厮们使眼色，示意众人不要乱讲话。
　　赵锦一腔相思无处诉，闷闷地回了屋，後面的下人大眼瞪小眼，王爷居然没对他们发脾气。
　　埋在被子里还在回忆同二哥相处的情景，二哥分明还是拿他当孩子哄，只不过经过昨夜的一番表白，反倒与自己疏远了，吃饭的时候赵锦就看出来，二哥的眼神总是躲避自己。
　　他心里憋闷，像是堵著块石头，让他呼吸不顺畅，正在这个时候，窗户发出轻微的声响，赵锦一皱眉，接著身上覆住了熟悉的气息。
　　“王爷，草民想您了。”
　　赵锦咬著牙在被子里挤出一个字：“滚!”




南宫 第十三章

　　刘正清非但没有滚，却把他箍得更紧：“一日不见，如隔三秋。”
　　赵锦忍无可忍，拽著他的胳膊就是一口。刘正清赶紧散开了手，也不管疼痛，看著赵锦嘴边的血渍，不禁去帮他擦拭，赵锦甩头躲过了他：“别碰我！”
　　“王爷好大的火气，”刘正清只得自己找椅子坐了，不明所以地瞅著他，“又是谁惹到您啦？”
　　“你！”赵锦吼道，“大白天的私闯王府，本王现在就能砍你的头！”
　　刘正清垂著头叹气，颇有怨言：“这不怪草民，实在是您手下恪尽职守。谁都不拦，偏偏将草民拒之门外……草民见不到王爷心中焦灼，情急之下只能行此越墙推窗之举，还望王爷体谅草民的相思之苦，不予追究了吧？”
　　赵锦哼了一声，刘正清典型的厚脸皮，强词夺理，不指望他能良心发现：“现在见著了，你可以滚了。”
　　“王爷，草民知道您心情不好原因肯定不在草民，草民没那麽大的分量……”
　　“罗嗦什麽？！”赵锦抱著被子背对著他，“滚出去！”
　　刘正清却还在那不停唠叨：“草民只不过想为王爷分忧，二王爷纳妃是板上钉钉的事，有了周阁老的支持，朝中又不乏他的门生，二王爷才多了与三王爷抗衡的胜算。”
　　赵锦不说话，过了会才闷闷道：“本王清楚，不用你多嘴。”
　　刘正清眼眸颤了颤，室内顿时安静下来。
　　一点声音都没有，就在赵锦怀疑对方已经走了的时候，床沿一陷，刘正清又凑了上来。这次赵锦没有支开他，任由刘正清挽起自己的长发亲吻。
　　“王爷，您到底怎麽了？”
　　温柔的话语，像极了二哥平时对他的语调，赵锦咬著牙呜咽，手中的被子被绞成了一团。刘正清扳过他，注视著那满是忧伤的婆娑泪眼，将他揽进怀里。
　　“二王爷拒绝您了？”
　　“啊──”赵锦的泪一下子如泉涌般迸了出来，扒著陪在自己身边的人呜呜痛哭。
　　他好不容易才鼓了勇气跟二哥表白，却是这个结果，他喜欢了二哥那麽多年，就像是自己编织的一场梦，现在梦醒了，二哥还是自己的二哥，变不成别的。
　　“王爷，活在这个世上，喜怒哀乐都是要尝的。在失去的同时您也会得到别的，这只是您路途中的荆棘，在身上扎了刺，如果您坚强，很快就能走出去……”
　　“刘正清，本王不会放弃二哥，定会斩断荆棘，等到二哥接受我的那一天。”
　　刘正清觉得自己的心情也跟著沈重下来，只得勉强笑了笑：“好，王爷有气魄。”
　　对方的大掌在自己背上顺抚，赵锦经他一安慰，渐渐有了些许好转，後来老管家来通报，曲妃听说王爷回京遇劫的事，特来看望。
　　“曲妃？她是谁？”
　　老管家尽量不去猜测刘正清是怎麽躲过王府的层层把守溜来的，弯著腰道：“是在您去万州的时候封的，听说是个舞者。”
　　赵锦一挑眉，望了望刘正清，刘正清微笑道：“皇上寿宴上的领舞，叫凤凰。”
　　“原来是她。”赵锦瞪著刘正清想此女找自己肯定没好事，八成与身边这人有关，刘正清却无奈地摊手，自己什麽都不知道。
　　“把她请进大厅，本王随後就到。”
　　老管家一出门，赵锦就问：“这个凤凰什麽来历？很容易被封了妃子，真不简单。”
　　“草民也猜不懂，也许有过人之处。”刘正清摸著下巴，样子是在琢磨。
　　“你少装糊涂，赵铭那毒难道不是她下的？”
　　“是倒是，草民早先与她有些交情，托她帮了忙。人是礼部早就定了的，趁著皇上寿宴才送进去，草民可没在皇上身边安探子。”
　　“你真是跟谁都有交情，”赵锦站起身，一伸胳膊，示意刘正清给自己更衣，“是没安探子，那张太监见了你脸上笑的跟朵花似的，谁知道你暗地里塞了多少铜臭进去。”
　　刘正清帮他把衣服换好，舒的一个褶子都没有，听他这样挖苦反而笑了：“草民是个商人，自然要谋人脉，求人办事打听消息花些银子也是应该的。”
　　“是啊，”赵锦撇著他甩了一句，“全是虚情假意靠银子维持罢了，本王就看不惯你这种虚伪嘴脸。”
　　“王爷您怎麽总是对草民有偏见……”赵锦在前面走，刘正清跟在後头解释。
　　赵锦回头一瞪：“你跟著干什麽？曲妃是来看望本王的，又不是看你。”
　　刘正清干笑：“那草民回屋等您？”
　　“出去！怎麽摸进来的怎麽回去，本王的心病好了，已经不需要你了。”
　　“王爷……”刘正清不愿意走，试图与赵锦商量。
　　赵锦左右看了看，拉长了音：“来人──”
　　“不必麻烦了，草民这就走。”闻声过来的侍卫随时准备将人拖走，刘正清见状选择乖乖听话，主动离开。
　　“还算有自知之明……”赵锦得意地扬起唇角，刘正清吃瘪令他心情大好。
　　曲妃见到他时，赵锦虽然眼中血丝未消，但面上带著神采，曲妃眼睛一亮：“六王爷，我还担心你受了惊吓，特地带了山参，看来是无恙嘛。”
　　“多谢娘娘挂心，本王并无大碍。昨日方赶回京城，匆忙间未能前去恭贺娘娘，本王失礼了。”时隔几天，面前的女子已经荣升贵妃，看来皇帝这好色的毛病一辈子都改不了。
　　“可别这麽说。王爷，其实我啊，并不想当什麽贵妃娘娘，你看我现在也没有妃子的样子，宫里那学规矩我学不来。”曲妃看起来比赵锦大不了几岁，说话也时不时笑上两声，她还是选择了一身紫色的衣衫，将人衬的带著些许神秘感。
　　赵锦漫不经心地拨著茶盖，接道：“习惯了也就会了。”
　　曲妃心想这人果然如传闻所言带著骄傲，一副高高在上的架势，脸上却笑著：“我这次来还有件事，上次说过了，我想领略王爷您的舞姿，不知──”她眼角一抬，拿眼神询问赵锦。
　　“本王能舞，是刘正清跟你说的？”赵锦压著火问。
　　“他是无意提起，我却一直记著，”曲妃展开纤纤玉指，灵活地在空中拨出优美的曲线，“我曾经很喜欢他，所以在意他说过的每一句话。”




南宫 第十四章

　　“他胡说八道你也信？”
　　曲妃动作一顿，看来六王爷对刘正清没什麽好感。不禁笑道：“他可从来不胡说……王爷不愿赏脸？”
　　赵锦“啪”将茶杯摔在桌上，茗茶都溅了出来，他竖起眉，脸上挂著怒气：“本王早已不沈迷舞乐，恐怕让你失望了。”
　　“那真是可惜，我本想与王爷切磋的。”曲妃颇是无奈，见王爷被自己激怒了，留在这里显然不受欢迎，寒暄了几句，知趣地出了王府。
　　她却没有回宫，想到大街上透透气，跟她前来的宫女提醒外面危险，怕娘娘出了闪失她被怪罪，曲妃却端起架子，带著不怒自威的气势，那小宫女吓得腿一软就要跪，曲妃命她坐上自己的轿子，打发轿夫回宫了。
　　她在大街上漫无目的地闲逛，曲妃本是好动随性的人，在宫里这些天著实憋闷，一离了高高的宫墙，就跟鸟出了笼一般畅快。
　　街上的商贩见她穿的华贵，猜想是哪个富贵人家的小姐，直吆喝著招呼。曲妃在香粉铺买了盒胭脂，京城里有家簪花店很出名，那里的老婆婆头钗做的最精细，曲妃慕名而去，今天难得清静，里面就一个女子在那等著。老婆婆正在忙活，手中的小小发簪在他手指的摆弄下渐渐丰满，不一会一朵粉W的绒花就跃於簪上，煞是美丽。
　　等候的客人显然没什麽精神，坐在那不说话。曲妃偷著看了她一眼，端庄淑婉，显然是大家闺秀，只不过面上带著隐隐的愁容，却不知为何。
　　“小姐，簪子做好了。”老婆婆把做成的头饰举给她看，那头饰是衔花的凤凰，凤凰的翅膀一抖一抖，与鲜W的花朵呼应著，栩栩如生。
　　“做的可真漂亮！”旁边的曲妃不由赞叹起来，“婆婆，我也想要个这样的。”
　　婆婆自然愿意多接生意，但看日光西斜，犹豫道：“今天是做不出来啦，店里快关门了，明天吧。”
　　曲妃颇不情愿地努著嘴，她是真喜欢这簪子的样式。
　　“把这只送给你。”那大家闺秀见她想要，毫不吝啬地递到她眼前。
　　“这怎麽行，你在这等半天了。”曲妃连忙推让。
　　“难得你喜欢，将它赠予喜欢的人，是成人之美的好事。”
　　小姐言语温柔诚恳，说出的话也有涵养，曲妃欣然接受，张口问她名字，对方只笑了笑不答话，这时外面来了个抱著外衫的丫鬟，那丫鬟把厚衫给小姐披上，两人一前一後离开了。
　　曲妃拨弄著手中的簪子，问道：“她是谁啊？”
　　“她的家世可不简单，是首辅周贤的女儿，叫周婉。”老婆婆收拾著铺子，准备歇了。
　　“就是要嫁给二王爷的那个？”
　　“是啊……哎，可惜了这姑娘。”
　　曲妃听罢脑子一活动，猜测著：“难道她不愿意？”
　　“恩，你看她并不高兴，但没办法啊，当千金小姐也不容易，为了利益关系被套牢一辈子。”老婆婆又给她拿了两个簪子，“小姐，你从宫里出来的时候可要当心，那麽多双眼睛盯著，很容易被人跟踪。” 
　　“你放心吧，我自然不会让他们抓住把柄。”曲妃从怀里掏出一封书信，塞到对方手里，在老婆婆关门前出了铺子。
　　
　　西南义军来势凶猛，当地守军每日加急送来军报，请求皇帝派兵增援。
　　赵铭的毒还没消利索，皇帝给他了个征西将军的职务，派人出发了。赵铭临行前去了赵桓那一趟，跟随的下人端了锦盒，赵铭的目的无非有两个，一是朝中的事忙二哥要多照应，再有就是剿匪在即，自己来不及参加赵桓的大婚，先把贺礼送上。
　　他送的是一对白玉喜瓶，质地上乘雕琢精美，模样又雅致稳重，赵桓一看就喜欢，连称自己愚钝，恐难为父皇分忧，只盼著弟弟得胜的好消息。
　　赵桓一阵自谦，让人分不出真假，赵铭出发在路上还在琢磨对方的话，按他的理解，赵桓分明是觉得天资能力都不及自己，有意把帝位让给他。
　　倒是丁奎心里对刘正清犯起了嘀咕，认为这个人是墙头草，靠不住，让赵铭再重新考虑夺位的事。
　　“刘正清？”休息的间隙，丁奎再次提起，赵铭不由笑了，“我倒不担心他，合作了那麽多次，他还是很守信用的。”
　　“可他毕竟心里装著六王爷，这次是决一胜负的关键时候，万一他临时倒戈，我们可就全完了。”
　　“刘正清啊，他就像水，”赵铭指著前面的浅滩泥沼，“哪里有路他就往哪钻，四通八达的很……”
　　“越是这样我越不放心，他曾经送了我柄作战钢刀，刃口极其锋利，居然能划破我军铠甲。这人门道太多，不得不提防。”丁奎是兵部侍郎，天天守著兵器战甲，当他发现更厉害的工具时，心里不免发慌。
　　“他把难得的宝物送给你，你倒不领情。再说他给我们火炮，卖给别人利器，利器终究不及火炮，难道你见过比火药更有威力的武器麽？”赵铭倒不在意，认为他想的太多。
　　“那倒没有，怕他难免帮别人耍些阴损手段……”
　　“你放心吧，皇上毕竟在位时间有限，他们互相利用不了几年。二哥要是登基了，六弟就更用不到刘正清了，哪还有让他得便宜的份儿？早晚都逃不过人头落地的下场。刘正清若是不找我合作还能找谁？他没的选。”赵铭哈哈一笑，甚是得意。
　　他要的是权利，刘正清要的是利益，他获得的权利是坐上最高位，而对方所得的利益便是那个总在拖後腿的赵锦。
　　真不知道，赵锦那样的无能之辈，刘正清迷上了他哪点。不仅赵铭想不明白，连曲妃也不甘心，一想到赵锦就厌恶，那人脑袋简单任性胡来，都不会考虑事情的後果，根本没有半点可取之处，凭什麽自己就不及他？




南宫 第十五章

　　从长街向左拐，第三条胡同进去，再绕上两个之字巷，右手数第三家，门前有棵老槐树。
　　伊桑转了大半天，这才到了迷宫一样的住处，抓著生了铁屑的门环扣了扣。
　　里面传来脚步声，一个小厮探了半个脑袋出来，冲他瞄了一眼：“你找谁？”
　　伊桑看著人面生，反问道：“你是谁？”
　　“我是看门的，你到底找谁？”那小厮看来也是没多大耐心，“不说我关门了。”说著就要把他拒之门外。
　　“哎哎哎……你这人怎麽──”
　　眼见著门就剩下一条缝，里面传来对话声。
　　“谁啊？”
　　“不知道，没见过。”
　　“我去瞅瞅……”
　　伊桑从门缝里看到熟悉的人，赶紧拍著门板：“进宝，是我啊。”
　　进宝大门一敞，把他拽了进来：“不报名字，活该！”又转身对新来的小厮交待：“这是伊桑，下回直接让他进来。”
　　“新来的小兄弟还挺尽职，”伊桑看他走路姿势别扭，像是被打过板子没恢复，“叫什麽名字啊？”
　　小厮瞪了他一眼只管在前面带路，进宝一瞅乐了：“他叫小喜，是从六王府出来的，可比我懂规矩。”
　　这也叫懂规矩？我看是跟那传闻中的六王爷学的看不起人。伊桑心里想著可不敢这麽说，问道：“刘老板在吗？”
　　“你来的是时候，他在屋里画画呢。”
　　“真有雅致……”
　　小喜通报了一声让伊桑进去，这个院子也只有三间屋的地界，旁边两座厢房，青砖壁瓦，很是朴素。
　　刘正清一身简单打扮，外面套著个浅灰袍子，头上随便别著木簪，正揽著长袖在案前挥笔，乍一看像个仙风道骨的高人。
　　“伊桑，你来的正好，看我这幅画画的如何？”
　　伊桑哪会观赏，又不好拒绝，只得走上前仔细审视一番。那是一幅美人图，竹帘卷起，美人枕在窗前小睡，发丝披散著溢出了窗，浓墨一样的长发与窗外的芭蕉交相呼应，几张翠绿的叶片分明是为了映衬那睡梦中的红颜，将细致的娇容更缀出几分诱人。
　　“这……这……”伊桑结结巴巴不知道怎麽表达，脸上都红了。
　　刘正清哈哈大笑，把画笔一撂：“你来找我有什麽事？”
　　伊桑一听马上恢复了严肃的神态：“我家少爷不见了，主子让我来你这问问。”
　　刘正清弯下身，扇著画上未干的墨迹，漫不经心地说：“我可不知道他去了哪里。”
　　“可是少爷走之前说是来探望你，还说有要事相商……”
　　“我确实见过他，事情谈完他就走了。”刘正清端著下巴，觉得还缺点神韵，就拿起狼毫在画中人鬓间一勾，掠出一缕发丝。
　　“能不能帮著找找，主子急命他回去。”
　　发丝细腻精巧，落笔干脆，这一勾犹如画龙点睛，把人的魂都勾住了，刘正清这才满意了：“我知道你家主子著急，但你找的人有自己的打算……回去告诉你家主人，人该回去的时候自然会回去，到了那时才是真正的时机。”
　　刘正清的话里带著玄机，伊桑琢磨了半天没闹明白，见对方不像是在敷衍，也不想给他解释，便告辞离开了。
　　人刚走，还不到一盏茶的工夫，小喜又来禀报，户部童贯来访。
　　刘正清吩咐把人请进来，冲那画上的睡美人叹了口气，无可奈何道：“这次怕是您又给草民出什麽难题了。”执起一旁的宣纸将画掩在了下面。
　　童贯一迈进门槛，刘正清就迎了上来：“童大人，草民惶恐。您有什麽事叫下人们捎个话，草民一定登门拜访，您这亲自光临寒舍，真是令敝舍蓬荜生辉啊。”
　　“刘老板这是哪的话？谁不知道您在京城的势力，只要您一跺脚，京城就得抖三抖，本官还要仰仗您那。”俩人挂著笑拱手寒暄，童贯不经意在四下里看了看，刘正清住的地方还没有他家厨房大，这人真是越有银子越抠门。
　　“东郊那有块宅院风水极好，本官本想把府邸搬到那去，後来一问才知道，刘老板早就出高价占了，朝中好几位同僚都落了空，刘老板怎麽不住那边，反倒窝在这小巷子里？”童贯官居户部侍郎，管著天下土地，哪里置宅子建院是信手拈来的小事，但却争不过刘正清。
　　“这天渐渐凉了，住那麽大的院子太冷清，草民又没有家眷，反倒浪费。”刘正清在京城购置了不少住处，却很少去，多是长满了荒草，“不知道童大人前来有什麽指教？”
　　“指教不敢当，本官确是遇到了件棘手的事要与刘老板商量，”童贯沈吟著摸了摸下巴上的短须，“刘老板，您知道本官一直掌管京郊的田地。昨天六王爷找本官，说他被皇上罚了三年的俸禄，没有用度来源，要购买！山一带的土地租给百姓种田。那片山地早已丈量入册，分发了出去，本官劝他另择个地方，但王爷非但不听劝，还恼羞成怒将本官臭骂了一顿……”
　　“惠山土壤贫瘠，六王爷为什麽选那的土地？”
　　“本官也不明白，六王爷说他闲暇的时候想到山上打猎，并不单是租赁土地。”
　　“惠山一带现在是谁所有？”
　　“……”童贯想了想，有点犹豫，“皇亲官员们都拣著富饶的地买，惠山上的地皮全分给了普通百姓。”
　　刘正清眼神一撩，顿了半晌。
　　“童大人，您知道六王爷的倔脾气，若是让他打消这个念头，您得去找二王爷，他只听二王爷的话。”
　　“本官去了，可二王爷不知怎麽的，像是跟六王爷闹了别扭，不愿意插手。”
　　“哦？”刘正清笑了，“那您就依法办事，直接上个折子，参六王爷一本。”
　　“这恐怕……”童贯顾及地瞄了他一眼。
　　“六王爷孩子心性，遇了波折才能长大，童大人大可不必惧他，尽管上折子，只不过……”刘正清笑得温文优雅，“六王爷向来跋扈，又被罚了俸禄，心情自然不佳。童大人务必斟酌用词，请皇上警示一番便可，勿需惩戒。”
　　童贯这才松了口气，二王爷那边是通过气了，刘正清这也不得罪，没人给六王爷撑腰，还有什麽好惧怕的。
　　童贯走後，刘正清把书架上的漆盒拿了下来，打开一看，满满的都是房契。
　　择出一张注有东郊宅院五十亩的契约，随手拨过个书画盒，将房契放在里头，把进宝叫了进来。
　　“方才童大人跟我求的字画居然忘了拿，你跑一趟给他送过去。”




南宫 第十六章

　　童贯在早朝上参了赵锦一本，将他欲兼并土地，会致使百姓无法维持生计举报了一番，并列举了几个其它的地方供六王爷选择，皇帝嫌赵锦胡来，不仅没拨给他地，还罚他禁足三天，闭门思过。
　　赵锦回到府越想越来气，背著手在屋子里转了几圈，终於待不住了要往外冲，到了大门口管家把他拦下了，提醒他外头有一圈兵把守，肯定出不去。
　　後来赵锦想了个办法，著了便装混在采办的下人中这才得以出府，一到了外面，想到老管家劝不住他急得直跺脚的样子就好笑。
　　出了城直往东走，惠山位於京城二十里外的山地，眼见著进冬了，天气自然暖和不到哪去，但赵锦到达山脚的时候走出一身的汗，他满脸兴奋，魅眼里闪现出风采，顺著上山的小道前进，现在地里荒凉，满山也光秃秃的都是枯树衰草，赵锦一个人在山间仔细寻找，生怕漏掉什麽东西。
　　到了半山腰的时候，他有点失望，这麽大一座山，让他自己一个人查，那还不得寻上个一年半载的，但带手下那群人一起来又太招摇，半路上喘气的工夫，瞥见前面不远处山边有块凹进去的土坑，阳光照射下闪著光，他三两步跑过去，一拨杂草，发现了线索。
　　发光的是一支枪尖，坑中凌乱弃著几柄折掉的长枪，让土半掩著，赵锦刨了刨，除了这几柄枪外没别的了。虽然收获甚微，但让他提起了精神，这山里肯定有问题。
　　赵锦沿著山路一直寻去，路上不时能看到些痕迹，扔掉的军服，刀上的红绸，他只顾著查找，却不知道随著时间的推移，天渐渐晚了。
　　等到赵锦终於意识到这个问题的时候，他挺直了腰，见山那头的太阳已经下去了，就剩下暗红的光线挣扎，他别了别被山风吹乱的头发，茫然地环顾了下四周，这里前不著村後不著店，满目皆是蛮荒，自己晚上怎麽办啊？连个可以御寒的山洞都没有，赵锦一咬牙，往山下走，兴许下山还来得及。
　　天黑的极快，走了没多远就看不清路了，山路陡峭，又是小路，赵锦弯著腰边趟边挪步，但他运气总是不好，黑暗中竟迷了路，前面越走越荒凉，自己是真的深陷荒山了。
　　眼前是一片树林，惨淡的星光下，树影婆娑，伸展出扭曲的影子，赵锦冻得浑身哆嗦，他抱著肩缓慢前进，耳边混杂著脚下沙沙的荒草声、昆虫的叫声还有远方的野兽吼叫，他心里发毛，尽量不让自己胡思乱想。脚下一打滑，原来是踩到了石头，一下子失去控制跌了下去，摔在草地里打了两个滚，浑身都滚满了草屑土尘，赵锦疼得直龇牙，脚上顿时肿起了老高，身上也擦伤了多处。他哪受过这样的苦，心里委屈，嘴上却不由道：“二哥，快来救我……”
　　眼泪啪嗒啪嗒往下掉，可期望还是落空了，二哥怎麽会知道他在这？二哥生自己的气了，而且还在准备婚事，听娘说他很满意周阁老的千金。
　　赵锦的心越来越难受，他想就干脆死在这算了，二哥娶到了喜欢的人，用不到自己了。
　　他想著就自暴自弃地瘫了下去，身上的疼痛持续著，寒冷饥饿和危险时刻侵袭著他，赵锦扎在草石中缩成了一团，明天早上，想必他就是一具冻死的尸体，不，也许早就被山里的野兽吃掉了，就剩下白花花的骨头。
　　“二哥，二哥……”眼泪一直往下流，赵锦没有振作起来的力气，本想著到山上查出线索帮助二哥，却只能落个冻死的结果。
　　他迷迷糊糊觉得灵魂马上就要脱离身体了，这个身体实在要冻僵了……垂死挣扎间浮现了幻影，见到了光亮。温暖的火光照亮他的全身，紧接著，热度传递过来，温到他冰冷的身体，他在意识模糊间，仿佛被抱了起来，护在结实的胸膛里，让他心安了。
　　他得救了，二哥来救他了……这样想著就失去了意识。
　　山间的低谷处有间木屋，是猎户们临时歇息用的，到现在荒废已久。
　　刘正清猜出了赵锦的计划，早就命人准备了几天的饭食和所需提前一天放到了这里，当他把昏迷的赵锦抱进来的时候，火堆里的火已经快熄灭了，他往里面扔了几块木头，拽过棉被将人裹在了里面，又给他喂了碗粥。
　　“王爷，醒醒……”
　　刘正清拍著他的脸，试图让赵锦醒过来，可对方似乎太过娇生惯养，在外面受了一天冻，身体都扛不住。
　　被乱发遮著的脸颊粉扑扑的，像是擦上了胭脂，刘正清怕对方还没缓过来，又伸到下面摸了摸他的脚，果然都是冰凉的。他钻到被子里将二人的衣服都脱了，身体紧贴著赵锦的，让那副诱人的躯体在自己的温暖下恢复热度。
　　“王爷，好些了吗？”虽然对方还没有转醒，刘正清还是在他耳边呢喃，双手更是环紧了对方，感觉身下的纤腰都快被自己勒折了，刘正清像是趁人之危般双掌肆意在赵锦身体上游走，尝遍了他身体每一处。
　　在对方注著真气的抚摸下，赵锦全身渐渐暖和起来，他本能地追逐对方带给他的温暖，双腿也无意地回应身上的人，与之摩擦纠缠。
　　“二哥……”昏迷中的他嘴里叫著心念的人，将给自己取暖的人也当成了二哥，一边扭动一边呼唤。
　　刘正清早习惯了这种事，埋在他的发间粗喘，等到对方终於安静下来，舒服地睡著了，这才拉下赵锦缠在自己身上的腿，从被子里退出来。
　　木屋位於山谷，前面就是湖泊，晚上的湖面黑漆漆一片，偶尔闪出冰冷的光。刘正清跳进了湖里，让刺骨的湖水直没过全身，然後猛地从水中冲了出来。
　　湖水冰寒，水流顺著他的身体淌下，刘正清的身型不似面上看起来温和，上面满是硬实的肌肉，像是常年练武之人。
　　穿透骨髓的冰凉浇熄了他的欲望，刘正清缓缓睁开眼，注视著漆黑的前方，声音里都带著寒冷：“出来吧，扎尼沁。”




南宫 第十七章

　　对面的树林里闪出个人，高大魁梧，腰里还别著把钢刀。
　　“藏这麽隐蔽都能被你发现。”自从以前输给过刘正清後，扎尼沁心里一直不服气。
　　“你来这里干什麽？”刘正清上了岸，拾起旁边的衣服穿上，未干的水滴把衣服都浸湿了。
　　扎尼沁架起了胳膊，颇为得意地说：“来瞧热闹。”
　　“哦？”刘正清想了想，脑子里已经理出头绪，“你又做了些‘好事’吧？”
　　“没错，”扎尼沁朝不远处的木屋扬了扬下巴，“你那六王爷真好骗，我匿名给了他个情报，他就当真了。”
　　“情报？说赵铭在惠山藏了兵器？”刘正清一声嗤笑道出猜测。
　　扎尼沁嘿嘿一笑，洁白的牙齿在暗夜格外显眼：“这也不全假，他曾在这练过兵。”
　　刘正清漫不经心地撇了他一眼，得出了结论：“你还真是会添乱。“
　　“越乱才越好，那才是我想要的。”扎尼沁高声道，话语带著一股霸气，见刘正清往前走，也随他向木屋而去。
　　到了门口，刘正清却不欢迎他进入。隔著简陋的窗户，里面的人正在熟睡，木柴劈劈啪啪燃烧著，火光将睡梦中的脸衬得出尘秀美，这样完美的容颜，任谁都要禁不住多看几眼。
　　“方才你跟他搂抱的时候，我可看见了，活脱脱的春宫图，”扎尼沁调侃著，目光还是直往里探，“这样的美人，连我都起了欲念，难怪你会痴迷。若是脾气再好些，脑袋再灵光些，我可要跟你抢夺一番。”
　　刘正清闻言翘起了唇角：“你争不过我。”
　　“哦？这麽自信，你还不是输给了赵桓？他那声‘二哥’叫的可真销魂。”
　　刘正清对他的取笑并不在意，转而道：“伊桑到我那找过你，你们那边可是坐不住了。”
　　“他在找我？急什麽，戏还没开唱，一切为时尚早……怎麽样？要不要跟我合作？我可是一直在等著。”刘正清知道他的底细，也对当前形势看的透彻，扎尼沁在等刘正清点头，如果有他的帮忙，无异於补上了那欠缺的东风。
　　刘正清倚著门板看著他，面上很是讽刺：“我现在也不急，你不是想看戏麽？这麽早就决定收场了？”
　　扎尼沁眉头一拧，道：“好！我会给你时间考虑，让你看看最後站在戏台上的人到底是谁。”
　　他转身离开，刚走了两步，又扭过头来：“你不会点破我的恶作剧吧？”
　　刘正清眯了眯眼：“我一向中立。”
　　扎尼沁听他这样一说才放心，使出轻功不一会就消失在黑暗中。
　　刘正清推开门进了木屋，坐在火堆前想著事情，後来还是禁不住凑到赵锦身边，择掉对方头发上的草屑，将乱发细细理顺，却不再碰触对方的身体。
　　
　　赵锦是被香味吸引醒的，睁眼一看，前面是暖融融的火堆，火上架著锅，锅里熬著粥，香味正是从粥锅里漫出来的。
　　他一激灵就要起身，这才发现全身酸痛，忽然想起来了，他昨晚迷了路，後来摔倒擦伤，然後二哥救了自己。
　　二哥……
　　眼睛猛地一瞪，对面坐的不是二哥，却是讨人厌的刘正清。
　　“你怎麽在这？”
　　刘正清弯著眼笑道：“王爷，是草民救了您，草民若不在这还能去哪？”
　　赵锦恨不得咬自己的舌头，他支起身体，棉被跟著往下滑，赵锦感到冷，低头一看，原来自己光著身子。他对乏力的痛感到怀疑，厉声问道：“你昨天做了什麽没有？”
　　刘正清把粥锅取下，又跟变戏法似的变出两只瓷碗，边盛粥边道：“帮您脱了衣服。”
　　“还有呢？”
　　“伤药也敷了。”
　　“还有麽？”
　　“抚摸了您的身体。”
　　“还……还有没有？”赵锦抓著被子拧绞，模模糊糊记起了昨晚的情境，一双美目利剑似的盯著刘正清。
　　刘正清把碗举到赵锦面前：“还抱著您的双腿泄了精。”
　　对方一副问心无愧的模样，气得赵锦挥掉他的手，“啪”甩了刘正清一个响亮的巴掌。
　　“混蛋！”他觉得恶心，每次与这个人肌肤接触的时候，他从心底发出抵抗，很讨厌这个人，所以犯恶心。
　　刘正清被他扇耳光不止一次两次，跟家常便饭似的。他收拾著被甩出去的碎碗和粥，慢悠悠道：“草民是在和您开玩笑，草民若真是趁人之危，也不会是在您腿间发泄，而是……”
　　“闭嘴！”虽然对方澄清了，赵锦还是怀疑他是不是做过猥亵的举动，毕竟这个人一直很龌龊。好在後面没有不适感，刘正清应该不敢进到他身体里。
　　静默半晌，刘正清看他脸色缓和下来，才进一步解释：“草民是觉得救了您，可以得到些补偿，所以就擅自抚摸了您的身体。别的没做，您不要生气了。” 
　　“你活该找打。”赵锦瞪了他一眼，接过了重新递过来的粥，这才消了气。
　　一碗粥下肚，整个人都暖和了，刘正清伺候著他穿好衣服，赵锦还是不想动，又裹在了被子里。昨天走了一天路的後果就是，今天累了懒得走动。
　　“刘正清，你跟踪本王。”赵锦靠著柱子养精蓄锐，打算太阳升高了再出去探查。
　　“草民冤枉，草民只是到这山里来修身养性，却无意发现了您。”刘正清指指旁边齐全的用具，表明自己是先来的。
　　“不可能这麽巧，你肯定知道什麽？难道你是来替赵铭毁尸灭迹的？”
　　“恩？三王爷有什麽把柄落在这？”
　　赵锦别过脸，不愿意搭理他：“你少套本王的话。”
　　刘正清哑然而笑：“王爷，您不会是误听人讲了什麽吧？那人说不定是把您引到深山，借机除掉您。您怎麽能这样轻信别人呢？”
　　“本王又没得罪谁，害我干什麽？一会你跟本王一起去找证据，找不到本王就告你和赵铭一夥，销毁了他谋反的罪证。”赵锦警告他。
　　“王爷，您这不是诬陷草民麽？草民只是来寄情山水，陶冶情操，其它的事与草民无干啊。”刘正清百口莫辩，想甩也甩不清了。




南宫 第十八章

　　两人在山里搜了三日，最终还是一无所获，赵锦垂头丧气之际免不了把刘正清当出气筒，但对方总是乐呵呵受著，让他心情更糟。
　　到了第四天早晨，赵锦一睁眼就看见近在咫尺的睡脸，刘正清睡在他旁边，两人面对面只隔著数寸，都能清晰感觉到彼此的呼吸。
　　赵锦一脚把他踹远了，刘正清这才眨巴著眼醒过来，见赵锦带著明显的起床气，知道自己又让他不顺心了，赶紧忙活著伺候他洗漱。
　　赵锦在这待不下去了，山里无聊的很，连个人都没有，天天对著个苍蝇似的刘正清，一直在自己眼前晃悠，他很不高兴。
　　当然最重要的还是，好几天没见到二哥了。
　　他决定回去，说走就走，连刘正清准备好的早饭都没吃。
　　皇帝赵泰每天饮酒作乐，过的好不快活，赵锦闯进来的时候，他正在和曲妃调笑，曲妃新创了个舞让他欣赏，皇帝看的入迷，等到一曲罢了，两人笑闹著互相灌酒，气氛很是颓靡。
　　“六王爷，皇上说了，谁都不见，”张太监拦不住赵锦，急得直叫，“您要不从外面歇会儿，奴才去给您问问……”
　　“一边去，本王有要事见皇上，不能耽误。再拦我砍了你。”赵锦甩开他，径直往里面冲。
　　“王爷，王爷，您这是要奴才的命啊……”
　　大门被撞开，张太监扑通就跪下了。赵泰正喝的高兴，被冷不丁闯进来的赵锦这麽一搅合，立马绷起了脸。
　　“把门关上。”
　　赵泰一声命令，张太监拽著门退了出去。
　　殿里顿时静了下来，赵泰把杯中的酒一饮而尽，亮闪闪的金杯抛了个弧线，在光滑的地面上打了几个滚才停下。
　　“老六，你有什麽事？”皇帝的语气显然不高兴了。
　　“儿臣有要事要禀报。”赵锦低著头，但眼睛斜过曲妃，意思是她不应该在场。
　　曲妃了然，放在赵泰肩膀上的玉手向下滑，滑到对方胸膛的时候停住了，点了两下刚要离开，赵泰却握住按了回去。
　　赵锦手里提著个包袱，赵泰搂著曲妃往椅子上一靠，睨著他道：“你能有什麽要事？整天只知道胡闹。有事就快说，别搅了朕的兴致。”
　　赵锦眉毛一立，火气就上来了，他把包袱往地上使劲一摔，叮铃！啷地散开了，里面正是他在惠山找到的残存兵器。
　　“你带一堆破烂来干什麽？”皇帝托著曲妃的下巴嘲笑赵锦，曲妃也跟著笑。
　　“这不是破烂，这是赵铭谋反的证据！”赵锦大声喝道，“他私自在惠山练兵，意欲谋反。”
　　曲妃感觉下巴上的手指一僵，皇帝已经放开了她。
　　“就凭几个烂掉的兵器？你怎麽知道是老三的？”
　　“惠山脚下的百姓看到过，赵铭曾在那里出没，您若是不信这物证，我可以带几个人证──”
　　“胡闹！”赵泰拍著椅子一喝，把赵锦的话给拦回去了。他气得脸上冒青筋，尽力调整了怒火，才教训道：“老三在外面冲锋杀敌，你整天无所事事，还给他栽赃罪名，你──”他瞪著赵锦，气不打一处来。
　　“皇上您消消火……”曲妃赶紧给他顺背。
　　赵锦一向是跟赵泰说不到一处，此刻也倔强起来：“难道就因为他平匪护国，就能姑息放纵？现在埋下隐患，等到他羽翼丰满的时候，您以为还能压制得住吗？”
　　“放肆！”赵泰一把甩开曲妃，抡起胳膊作势就要上去打。
　　外面的张太监一直提心吊胆，听到里面这麽大动静赶紧冲了进来，挡到赵锦前面就跪下了：“皇上您息怒，六王爷不是有意顶撞您，您息怒啊……”
　　赵泰怒不可遏，手高举在空中，见对方倔强地仰著头，偏跟自己对著干。赵泰扭曲著脸，但脑袋里没忘记思考，最终还是忍住了没扇赵锦，而是指著他的鼻子大吼：“滚！给朕滚出去！”外面把守的锦衣卫赶紧听命要把人架起来。
　　赵锦一股不屑的神情，两只凤眼带著桀骜不驯的劲，提起衣服就往外迈，刚走了两步就听後面赵泰怒声命令著：“把他关在宗人府，没有朕的命令，不许放出来！”
　　皇帝被气得够呛，酒也没心思喝了，张太监一个劲地在地上磕头，曲妃也上前来回劝说，这才把皇帝劝回了椅子上。
　　“这个畜生……”赵泰气还没消，觉得赵锦就是给他添不自在的，哪天真惹怒了龙颜，把他贬成庶民，让他还不知道天高地厚。
　　曲妃在後面揉著他的肩，让皇帝渐渐放松，感叹道：“这宫里人说话，哪个不是绕著八个弯子，用上几分心思……六王爷这份直率倒是难得，率真坦诚之言，皇上何必生气。”
　　皇帝重重哼了一声：“你懂什麽？他那是鲁莽。尤其是关键时候，千万不能胡来。”
　　皇帝说的不明了，曲妃却参透了。皇帝如果追查下去，赵铭若真打算谋反，很可能在被制裁前提早起事。
　　她叹了口气，担心道：“希望只是六王爷胡闹，但您最好有个防备……”
　　皇帝把她揽到前面，点著她的鼻子调笑：“小妖精，宫里的规矩还没学会，女人可不能掺和朝廷的事。”
　　“皇上，臣妾是关心您。”曲妃娇笑著抱紧了他的脖颈，把脸藏在皇帝肩膀上，露出一丝诡异的笑容。
　　
　　赵锦被关在宗人府，惠妃先去看的他，见了赵锦就开始抹眼泪。
　　赵锦内疚，万州被劫就已经让惠妃担心过，这才刚安生了没几天，又令对方伤心了。
　　“娘，我在这好著呢，你别哭啊。”赵锦一个劲安慰她。
　　惠妃擦了擦眼泪，哀叹道：“你说你为什麽要惹怒皇上？禁足偷跑出去皇上就知道了，他本来就气著，你又冒然去顶撞他，这……”说著又开始难受，赵锦赶忙拿起帕子帮她擦泪水。
　　“娘，咱不能让赵铭为所欲为，要是不给皇上提个醒，说不定哪天赵铭就反了，到时候大家都是他刀下的肉任他宰割。”赵锦咬牙。
　　“可你也不能这样冒失啊，你怎麽不跟你二哥商量？你知不知道，这样子……”惠妃欲言又止，她一直有话想要跟赵锦挑明，却不好开口。
　　“二哥在筹办婚事吧？”一提起赵桓，赵锦眼里低沈下去，想到了伤心事。
　　“恩，皇上刚才说了，让他把婚事提前，尽快成亲。”
　　“啊？怎麽那麽急？”
　　“或许是你激的吧，看来皇上还真往心里去了。”惠妃拉过他的手，语重心长地提醒，“你已经是大人了，做事一定要沈住气，现在又是多事的时候，你不为自己考虑，也要为你二哥想想……”
　　“娘，我一直为二哥──”
　　“听娘说完，”惠妃截断他，把话抢了回来，郑重地看著赵锦，“你知不知道，你一个不小心，就会害了你二哥。”




南宫 第十九章

　　下了早朝，礼部侍郎陈舜担心骆士昕，一路尾随著他的轿子，果然骆士昕在半路下轿，冲对面的酒楼去了。
　　京城的大街上都挂满了大红绸缎，二王爷纳妃，皇帝特地吩咐要热闹欢庆，百姓们也跟过年似的庆祝，四处劈啪爆竹声不断。
　　骆士昕灌了大半坛酒还没喝够，酒香辛辣，却怎麽也解不了他的愁。刚要再倒，陈舜把他拦住了：“骆兄别喝了，你还穿著一身官服，要注意影响啊。”
　　“哼！为官不能施展抱负，这个官不要也罢！”骆士昕一仰脖子，又是一杯下肚。
　　“骆兄，别赌气，你过几天再上奏，兴许皇上就能听进去呢。”
　　“过几天？你没看见老百姓天天怎麽过日子？拖一天就是上百口人命！”
　　“哎！皇上贪图享乐，我们也只能干著急……”陈舜也不知道怎麽劝他。两人正慨叹之际，门一开，刘正清进来了。
　　“掌柜说来了两位贵客我还不信……二位大人好兴致，”刘正清拱手，“难得光临本店，这顿酒我请了。”说完招呼小二再搬两坛陈酿上来。
　　骆士昕心情不好，只管闷头喝酒，刘正清不知道怎麽回事，看他袖子下面压著个折子，冲陈舜望了望，陈舜无可奈何地耸肩。
　　“骆兄在朝上碰到了不愉快？”刘正清从他旁边坐下，想起了一码事，“骆老夫人不久前还问我来著，她可一直在挂记骆兄。”
　　“我很好……你要是回万州就告诉她，我一切都好，别让她惦记。”骆士昕打了个酒嗝，眉头上皱成的川字还是没消。
　　骆士昕长得一脸正派，为人也耿直，不像是寒窗数载的读书人，倒有点武将的模样，刘正清不禁笑道：“骆兄在朝上不能得志，还不如弃笔从戎，征战四方。”
　　“刘老板，不是我虚夸，我若是上阵杀敌，绝对是一条英雄好汉！”骆士昕醉意上涌，眼前的刘正清晃成了两个影子。
　　“好！那我就敬英雄一杯！”刘正清端起酒与之痛饮。
　　骆士昕冲出一股豪气，他心中有志向，但在朝中屡次受挫，让他郁郁不已，眼见著又空了一坛，骆士昕嘴里开始冒醉话：“我若杀敌，刀口嗜血，杀得敌人片甲不留……可义军是百姓，百姓杀不得……”
　　刘正清见他大醉，脑袋直往桌子上跌，叫了两个夥计把他送府里去了。
　　外面劈里啪啦又有炮竹声响起，刘正清在窗边站了一会，满街的灯笼红绸，好不红火。
　　“骆大人倒是有一腔热血，可惜生不逢时。”
　　“可不是……”陈舜叹气，“今早皇上否了他的折子，那可是他苦战三月的结果。”
　　刘正清展开骆士昕遗下的奏折看了两眼，上面密密麻麻写满了改革律制的建议，奏折长达一丈有余，骆士昕心血铸成，皇帝甚至看都没看就驳回了，难怪骆士昕借酒消愁。
　　“听说骆大人和周小姐互生情愫，周小姐今天又要嫁给二王爷，骆大人不苦闷也难啊。”陈舜摇头慨叹，骆士昕本来就为爱人被夺之事难过，皇上今早这一出更是雪上加霜，他真是倒霉透了。
　　为了保持温暖，酒楼里设了火盆，刘正清随手一甩，把折子扔到了里面，火苗瞬时窜起老高，转眼就把奏折吞噬了。
　　“陈昭那出了麻烦？”
　　陈舜应了一生，凝眉沈声道：“赵铭善用兵……倒不碍事。”
　　刘正清无所谓地笑了笑，转了话题：“宗人府归你们礼部管吧？”
　　“我就说你这忙人怎麽得空进来陪我们喝酒，”陈舜也会意地笑了，打趣道，“刘老板的酒可真不能白喝。”
　　刘正笑眯眯清帮他倒了一杯：“我要见六王爷。”
　　
　　赵锦抱著腿坐在床沿，外头的红灯笼都点著了，连宗人府都显得喜庆。时远时近的爆竹声在耳边响起，提醒他今天是赵桓的好日子。
　　二哥纳妃了，过了今晚，他就有最亲近的人了，那个人会陪他一辈子，给他生儿育女，名正言顺地伴著他。
　　赵锦呆呆望著门，他已经保持这个姿势坐了一天，看样子还打算持续下去。
　　大家都去庆祝了，听说皇上还特地赦免了轻罪的囚犯，百姓都为二王爷大婚高兴呢。
　　门“吱呀”一声开了，随著来人的进入，赵锦最後的希望落空，仿佛一颗石头一下子沈入水底，他眼神呆滞地看著一步步靠近的人，对见到他并没有太大的反应。
　　刘正清抬起他的下巴，细细审视对方，解读他眼眸里的失落。
　　“王爷，您难过吗？”
　　赵锦不回答，整个人跟个木偶似的呆板无神。
　　刘正清想了想，安慰道:“今天二王爷去跟皇上求情，请求他将您放出去，可皇上没答应，只赦免了些囚犯百姓。”
　　“他为什麽不来看我？”
　　刘正清一怔，赵锦被关期间，赵桓没有来看望，让赵锦很难过。
　　赵锦自顾自猜测著:“二哥是不知道怎麽面对我，其实他不用躲避，他不喜欢就不喜欢，被拒绝的是我，他为什麽要躲？”
　　刘正清思考了片刻，道：“他是希望彼此冷静吧。”
　　“可这样更会让我胡思乱想，想他是不是讨厌我了……”赵锦把头埋在膝间，声音越来越低咽。
　　刘正清坐在他旁边，听著对方小声抽泣，拍拍他的肩劝道：“好啦好啦，二王爷大喜的日子，你就这样给他庆祝啊。”
　　赵锦一听倒不哭了，埋著头不说话。刘正清怕他憋出心病，硬是揽过他的头，掏出帕子把两道泪痕擦干，边擦还边取笑他：“六王爷都二十的人了，怎麽跟个孩子似的哭鼻子？”
　　要放在以往，赵锦早就一句：本王乐意，你管得著吗？一个白眼给他顶回去，可这次赵锦没有，任凭他在自己脸上擦拭，要多听话有多听话。
　　刘正清都觉出六王爷今天特别老实，手刚一停下，见赵锦微微开启著唇，一张俏脸更是梨花带雨，分外动人。刘正清下意识地向後退了退，赵锦却欺身向前，垂下眼，睫毛上挂著氤氲的湿意：“刘正清，你想吻我麽？”




南宫 第二十章

　　“想。”刘正清不假思索地回答，可却避过了凑过来的唇，在对方耳畔轻轻印了一吻。
　　这是赵锦第一次向刘正清示好，身边的人却出奇地规矩。赵锦从来不让对方碰他的嘴唇，所以刘正清每每在他耳畔、脸颊亲吻，这已经成了固定的模式，看来今天也不会打破。
　　“王爷，您并不想接受草民的吻，这是您自暴自弃的做法，草民如果感情行事，您不仅会恨我，也会恨您自己。”刘正清有时候冷静得近乎残酷，能把人的心剖出来解析。
　　赵锦浑身哆嗦，他本能地不想面对这残酷的事实，但对方直白的话语却正戳中他的内心。
　　“不错，我在逃避……我喜欢二哥，他对我好，从小时候开始，是他把我带大的……”赵锦环紧身体，仿佛被二哥护在怀中，二哥那温暖的胸膛是他的庇护伞，“五哥说我是妖怪，二哥就帮我去揍他，揍得他再不敢说……只有二哥对我好，其他人，都不是真心的……”
　　赵锦瑟瑟的样子像是冬天里抵御寒冷的动物，自己蜷缩著直发抖，刘正清情不自禁把他揽进怀里轻轻拍著，无声地安抚他的情绪。
　　“南宫总是用担忧的眼神看我，他教我跳舞，却从来不告诉我真相，直到他死，我才知道……惠妃让我跟她喊娘，可我知道，她最在乎的是二哥，她担心我会连累二哥，我终究不是她的亲生儿子……还有皇帝，他不配当我爹，他不配！”赵锦拧著刘正清的衣服咬牙切齿，恨不得亲手把皇帝宰了。
　　“好啦，过去的事就不要提了。”刘正清知道他想起了什麽，像哄小孩子似的安慰。
　　“那个时候，要不是有二哥，我早就不想活了，是二哥天天陪著我，帮我忘记那段不堪，”赵锦在刘正清怀里蹭著眼泪，自己当时就想，以後一定要好好报答二哥,“二哥才是最好的。”
　　刘正清把他的头按在自己胸口，心中却是阵阵波澜，他错过了，错过了六王爷最需要保护的时候。
　　“二哥大婚，我却连礼物都没准备，也没想过给他道贺，他们说的没错，我太任性……”赵锦絮叨著眼皮一个劲往下耷，後来困意上涌，在刘正清的拍抚下渐渐进入了梦乡。
　　刘正清展开被子盖住二人，著迷地注视著赵锦的睡颜，赵锦心中不痛快，眉头也时不时皱上两下，等到睡沈了才踏实下来。
　　刘正清伸出手，手指在赵锦的唇上摩挲，柔软的唇瓣带著粉嫩的润色，或许连赵锦自己都不知道，他总是在无意中展现诱人的春情。
　　“锦……我不是正人君子……”刘正清细声呢喃，低下头，先在赵锦唇上浅尝偷吻，等到撷取到对方唇齿中的甘甜，刘正清流连忘返，一遍遍地在对方口中入侵，吸吮芬芳，直到赵锦睡梦中感到一丝不适，嘤咛著出声，刘正清才陡然分开，黑暗中，他瞳孔漆黑，仿佛罩上了沈重的幕帘，阴暗而危险。
　　“真怕哪一天，我会忍不住吞了你。”
　　赵桓纳妃的那一夜，一对新人甜蜜洞房，赵锦睡梦中溢出了眼泪，还说了大半夜的梦话，他梦见二哥牵著他走，後来渐渐松开握著自己的手，大步冲到了前面，任凭他如何哭喊追赶，二哥始终不回头。前面有不少人，有他认识的，也有素未谋面的。太子，南宫，还有惠妃，皇帝，赵铭……他们都在前面，个个都要抢先，他拼命地跑，边跑边喊二哥的名字，但他步子慢，离众人越来越远，匆忙中一个不留神就跌倒了，怎麽爬都爬不起来。他被远远地落在了後面，急得大哭，四周笼罩著一团团迷雾，其他人的影子也越来越模糊。
　　“二哥！”他无助地茫然四顾，张著手臂，如盲人般摸索。
　　“王爷，您怎麽了？”
　　关切的声音响起，他终於抓到了可以依靠的东西。
　　哦，他看清楚了，是刘正清，小时候的刘正清见了他特别羞涩，做贼似的都不敢直视他。他记起来了，那是第一次见刘正清，对方被他一瞧，脸红到了脖子根。
　　八岁的刘正清蹲下来守著他，给他擦膝盖上的伤，赵锦心里生出一股暖意，感激地冲他说：“你真好，比二哥还好……”
　　蹲在自己脚边的人僵住了，赵锦诧异地歪过头看他，可对方的样子吓地他尖叫起来。
　　刘正清一下子变成了长大的模样，他眼睛里淌出两道血水，恐怖地向外溢著，像是非常的伤心，又像喜极而泣。
　　“正清，他赶不上我们，你别徒劳了。”前面的迷雾中折回来一个身影，居然是曲妃，她居高临下地睨视著赵锦，充满恨意地开口：“你拖累了正清，你害了他！”
　　“我没有，是他甘愿的！”赵锦厉声为自己辩解。
　　刘正清却很平静，弯下身把自己放在背上，一步步向前走，路上变得坑坑洼洼，有好几次都险些摔倒，刘正清一直安慰他：“王爷，我背著您，一辈子都不放开……”
　　他不知道为什麽会做这样的梦，他甚至清楚是处在梦境中，一切都太过虚幻，但他能感觉到刘正清传递给他的温暖，伏在对方宽阔的背上很安心。
　　赵锦迷迷糊糊中想，等醒了一定要问问刘正清，到底打算从自己这得到什麽。
　　刘正清和往常一样搂著赵锦，在对方梦呓的时候更紧地拥住他。
　　同样的夜里，还有一个人没睡好，就在大家为赵桓庆祝的时候，战场上传来了捷报，三王爷赵铭巧用战术，直插入叛军内部，叛军惊慌之下四散而逃，定州据点告破。
　　大家听到消息纵声高呼，纷纷向皇帝祝贺，三王爷真是神将下凡。皇帝也高兴，畅快地与众人纵情饮酒，到了半夜才被搀回宫歇息。
　　皇帝睡到一半突然坐起，浑身浸了一层冷汗，他抓起挂在床前的宝剑，在寝宫里来回巡视著，总感觉赵铭下一刻就回来了，回来杀自己。




南宫 第二十一章

　　皇帝害了风寒，早晨没上朝。惠妃等众後妃去求见，却被挡在了外面，太医叮嘱皇上需要静养，皇帝只把曲妃留下侍候，其它人包括新婚前来问安的赵桓夫妇，都因皇帝身体不适被打发走了。
　　赵泰经过一夜的折腾，精神著实萎靡，吩咐曲妃把他扶到椅子上，有气无力地软在那，仿佛一夜之间苍老了许多。
　　“给朕跳支舞吧。”
　　曲妃听命，舞起了异族的步法，长袖翻飞，肢体扭转，在赵泰旁边舞动纤腰，围著他翩翩起舞。
　　赵泰半睁著眼睛，视线一直追随著曲妃舞动的身影，但又像是飘向了远处，透过面前的人联想起了别的。他突然一伸手，抓住曲妃的手腕，将她扯进自己怀里，恶狠狠道：“你到底有没有背叛朕？！”
　　曲妃心里一惊，不可置信地看向皇帝，她命令自己镇定下来，惊讶道：“皇上，臣妾对您一心一意，怎敢背叛您？”
　　“你骗朕！”皇帝拧著眉瞪视她，“你勾引齐儿，蛊惑他谋反，你让朕失去了最宠爱的儿子！”
　　“皇上，臣妾不知道您在说什麽，齐儿是谁？臣妾不认识啊……”曲妃吓得眼眶里滚著泪，极力为自己辩解。
　　皇帝看著她发愣，猛地放开，靠在椅子上闭起了眼，静默半晌才缓过劲来，语气里充满了惆怅：“齐儿是前太子，宫里的舞师煽动他谋反，都被朕杀了。”
　　“……”曲妃沈默，十二年前的太子谋反案她怎会不知晓？当时太子赵齐私通舞师南宫，欲毒害赵泰取而代之。赵泰得到密报，一怒之下要将人斩了，时任太子太傅的户部侍郎刘科以死力谏，他是太子的姨夫，连著一层亲缘，竭力洗刷太子清白，可非但没有救出太子，却被牵连进去，最终太子被鸩杀，刘科全家及谋反党羽拖至午门斩首。
　　刘正清就是从那场劫难中侥幸逃出来的，应该是周首辅帮的忙，或者是皇帝一时起了善念，默许了这个孩子的生存。
　　後来事情渐渐清晰起来，人们纷纷猜测其实太子并没有谋反之心，是有人蓄意诬陷。皇帝陆续杀了几夥朝中的势力，却没有对谋反案再做解释，一个帝王高傲的尊严让他不能面对自己犯下的错误，更不会承认。
　　这也成了赵泰的心病，每当大臣们提起立太子一事，他就禁不住想起赵齐，然後就会大发雷霆。他还没当上皇帝的时候，膝下只有赵齐一个孩子，他总是抱著赵齐玩耍，偶尔还会教他写字。後来当了皇帝，孩子接二连三地出生，他也整天忙於国事，与其说是宠爱赵齐，倒不如说怀念以前惬意的日子。他最宠爱的孩子，怀著冤屈在污秽的宫城，在无情的阴谋倾轧中被自己生生逼死了。
　　曲妃见皇帝面色蜡黄，壮著胆子上前摸了摸他的额头，触到的全是冰冷的汗水。
　　“皇上，最近宫里不干净，是不是要驱驱邪？”曲妃建议道。
　　皇帝眼都没睁，用鼻子哼道：“也好。”
　　却不想这一驱邪还真捉到了鬼。
　　道士在祭台前摆好了阵势，一番施法之後，手中的长剑直指向西南方，众人依照指示寻去，这才发现，妖怪藏在了三王爷府里。
　　丁妃吓得不知如何是好，现在赵铭在外征战，哥哥丁奎也在其手下当副将，找不到帮忙的人。她一时没了主意，又拦不住那些奉了皇帝口谕前来捉妖的道士，只能在丫鬟的搀扶下焦急地等待他们早点结束离开。
　　道士在院中念了几句咒语，又径直走向後花园，终於在一棵老槐树前停了下来，他烧了一道黄符，吩咐其余道士一齐施法，随著反复的咒语声，剑尖往地上一挑，居然从泥地里挑出个事物，丁妃乍看大惊失色，身体一仰晕了过去。
　　捉住了鬼，皇帝非但没觉出身体有起色，更感到疲累，到了傍晚，阴沈的大殿压的人喘不过气来，他手上把玩著那个布娃娃。
　　做的还真是粗糙，一点都不像朕。
　　若不是那布偶後写著他的帝号，赵泰还真认不出这是自己，布偶被埋在土下，上面都是泥污，一根硬挺的长针直插在心脏处，揭示著这个人是被诅咒的。
　　“就这麽想让朕死麽？”赵泰发出诡异的声音，却像是自言自语。
　　就在日头快落下去的时候，殿里只剩下模糊的光亮，张公公隔著门禀告，刘正清到了。
　　皇帝让人进来，看刘正清站在殿中，昏黄的光线映著他的侧面，衬出立体的五官，蜕去逢场作戏的商人外衣，刘正清眉宇间散发著与年龄不相符的成熟稳重，这也是皇帝放心交他办事的原因之一。
　　待命的青年隐隐看著熟悉，皇帝自嘲地一笑，以前干过的荒唐事从脑海中扫过。
　　“正清，朕唤你来是想让你帮朕做件事。”
　　“皇上请吩咐，草民一定帮您做到。”刘正清一向说话恭敬客气，更何况面前的是皇帝，天下的臣民都要服从。
　　赵泰满意地笑道：“好……朕会让老六在宗人府过的舒坦，等你办成了事，朕就放他出来。”说完从桌上拿起写好的纸递给他。
　　刘正清走上来接过，待看清纸上的内容，目光凝结，随即陷入黯淡，如卷进了漆黑的漩涡。
　　其实上面写的很简单，只是一个人的名字，还有两道交错的朱痕。
　　刘正清捏著纸张的手不自觉颤抖，他不是害怕，而是激动，激动和愤怒。半晌才压制住那股发自骨血的冲动，从牙关里挤出几个字：“皇上是让草民犯下罪孽？”
　　“怎麽，你还想置身事外？”皇帝漫不经心地提醒，“宗人府里闹了老鼠，朕打算备些鼠药治治。”
　　刘正清猛地抬头，他怒意未消，一双眼眸充斥著犀利决绝，冷声质问赵泰：“江山和王位，哪个重要？”
　　赵泰自顾揉著太阳穴，听他这话停了手上的动作，颇为探究地睨了他一眼：“正清，若是朕问你，江山和赵锦，哪个重要，你该如何回答？”
　　刘正清不说话，目光逼视著赵泰，让对方头一次从他眼中读到了血性。
　　“对你而言，自然是选赵锦……你看，万里河山并不是那麽重要，”赵泰拍了拍身下的宝座，“朕选择王位。”
　　“草民懂了。”刘正清拢起五指，将手中的纸张捏得粉碎。
　　他不仅是北阳国第一大富商，更是皇帝最得力的杀人工具。




南宫 第二十二章

　　赵铭夺得定州大捷，全军上下无比兴奋。安排了几支队伍分追残余反贼，他带领大军班师回朝。
　　晚上的时候，军队经过一片开阔地带，赵铭吩咐就地扎营搭灶，明早再出发。吃罢晚饭，他与丁奎在帐中商谈，丁奎还在劝说，建议赵铭最好取稳，等回到京城，皇帝自会给他封赏，届时百官也会依附，以後势力壮大了再起事才是上策。
　　赵铭却担心皇帝会对他起疑心，入了京城就如同进了皇帝的股掌，在对方地盘上处处牵制，被搓圆捏扁由不得自己，太过被动。
　　两人正在讨论，就听外面传来一声长长的嘶叫，赵铭眉头微皱，听出了是自己的战马。他撩开帘子一看，不远处的马匹那，常年伴著他的坐骑脱离了木桩的束缚，正在尥蹶子喷气，喂马的士兵撇了手中的干草，不知所措地想要制服那匹烈马。但是骏马性烈，哪能乖乖让他靠近，两个前踢一扬，将士兵踢倒在地。
　　“哈哈哈──”赵铭见状放声大笑，那匹马浑身发著血红的W色，是他出高价钱购得的塞外野马，为了驯服这个畜生，自己当初可是费了不少力气。
　　或许是对气候环境不适应，马跳出原地，甩著头焦躁地以蹄捶地，冲靠近的人喷气示威，一时间兵将们不能上前。丁奎刚要上去，赵铭伸手截住了，夺过士兵手里圈的绳索：“我来！”
　　战马现在反常地兴奋，眼睛里泛著腥红，赵铭甩著长绳大步跨过去，马见了主人，有一丝畏惧，马蹄後退，不安地来回蹬地，等到赵铭离近了，骏马感觉到危险，忽然一声长鸣，直冲他奔过来。
　　赵铭眼疾手快，顺势一躲，避过了疾驰的马蹄。他胳膊高高扬起，将手中的绳索挥舞在头顶，赶在马头再次冲过身体之际，长臂猛收，将索套穿过马头，牢牢地勒在那牲畜的脖子上。奔驰的烈马猛然被勒紧，伸著脖子拼命地挣扎著，赵铭一个飞身蹿上马背，胳膊往身前一带，只见那马翻起前蹄，喉中发出响亮的长鸣，甩著四蹄朝前方疾驰而去。
　　马越过行军驻地漫无目的地奔跑，身後扬起阵阵烟尘，後面的士兵欢呼著为赵铭喝彩，有的兵将作势要追上去，丁奎却对赵铭颇有信心，咧嘴笑道：“你们不要打扰三王爷散心，由他跑个痛快！”
　　天色变暗，狂暴的马渐渐少了力气，奔跑也缓和下来，赵铭得意地一扯缰绳，马立即听话停在原地，一口口喷著短气，赵铭骂道：“我还制服不了你这畜生？！”
　　放眼一看，四周是密林，他不知不觉进入了丛林深处，拽著马环视一圈，今晚没有月亮，几颗若隐若现的远星时不时泛出点光亮，让他一时半会分不清方向。
　　“驾！”赵铭掉转马头向後折返，突然身後响起扑扑的扇动声，原来是打扰了一只乌鸦，一边发出难听的怪叫一边飞向天宇，溶入进黑暗的夜幕。
　　赵铭勒住了马，警觉地细听四处的动静，他忽然回过头，直视著前方的阴暗角落。
　　直觉告诉他，自己遇到危险了。
　　“王爷好耳力！”随著一声带笑的夸赞，紧张的气氛顿时缓和下来，黑暗中缓缓走出一个人，不同於以往宽松随便的打扮，他穿著一身夜行遒装，包裹出强健结实的体型。
　　“刘正清？你来干什麽，难不成是为本王送火炮的？”胯下的马别著头在原地退了几步，赵铭拍了拍马颈将它稳住了。
　　“王爷还没有兵临城下，火炮是不是太早了些……”暗夜里，刘正清的笑容近乎诡异，“刘某又接了桩生意，皇上想从您身上索要点东西。”
　　赵铭手上一紧，应道：“不会是要本王的命吧！”话音未落，腰间的刀已经出鞘，在混沌的空中发出明晃晃的光线，直冲刘正清劈下！
　　刘正清面带微笑，只等他冲来，眼见著刀刃即将劈上脑门，幽深的瞳孔中映出赵铭的满脸杀气，他的笑转为阴狠，不知从哪里抽出一柄长剑，硬是将钢刀接住了。刘正清剑身一拧，随即旋身跃起，在空中飞起一脚，只听一声惨鸣，赵铭的坐骑被踢中咽喉，撞向对面的树干，扑通一声闷响，马匹挣扎著站立，却被踢破要害，喉咙处的血汩汩喷涌，不消一刻就哀嘶著断了气。
　　赵铭及时从马背团身滚下，惊骇刘正清居然有这麽强的内力，他集中精神，不带丝毫马虎。
　　刘正清还是一副轻松的模样，他似乎对杀人这种事习以为常，手指顺著泛起寒光的长剑滑动，随即翘起了唇角：“三王爷，刘某会让你去的痛快些……”
　　赵铭将宝刀执在掌中，眼底涌出战场上的疯狂：“笑话！这世上根本就没有人能胜过本王！……死在本王刀下的恶鬼不计其数，不介意多收你一个！”
　　“王爷，这话又言之过早……”刘正清眉头一凛，横剑飞袭，利剑在赵铭眼前划出纷乱的闪电，道道指向他的命门。
　　赵铭也不含糊，挥著刀躲闪进攻，他料定刘正清力求速决，故意拖延时间，嘴里还讥讽道：“刘正清，你不跟本王合作，迟早会後悔……与父皇做交易，你得不到半点好处！”
　　“多谢三王爷提点。”刀剑相交间，刘正清绽出个感激的微笑，却让赵铭莫名地毛骨悚然，他一刀刀化解刘正清的攻势，凝神发现了对方的破绽，机不可失，全力砍向刘正清的肩膀，对方没避过这一招，刀刃直劈进了骨头，鲜血顿时迸溅到彼此脸上。一招得手，正得意间，赵铭突然脸色苍白，感觉对方身体如幻影般一移，略到他身後。
　　“可刘某却不能为您留全尸……”
　　赵铭直直地站著，以一个武将的姿势双脚屹立在北阳的土地上。征战数载，从不屈服，从不退缩的神将三王爷，浑身僵得如同巨石，沈重且悲哀。
　　一切都变得缓慢，他甚至能听到耳边传来无比清晰的空气拨动声，那是刘正清的剑，削铁如泥的利刃，自背後拨来，死亡的召唤……
　　血直涌到了天空，像是凭空冒出的一股红泉，那阴暗的苍穹，他曾经为之痴狂战斗的天地，就在漫天的腥红中陪伴他永世永生。
　　赵铭固执地站立，即使他的头颅已经脱离了身体，那残缺的躯壳还在执意坚持，仿佛在留恋他未实现的帝王之梦。
　　刘正清闭了闭眼，冷却周身躁动著的嗜血杀戮，再睁开时已经恢复了一贯的温和。拣起地上那团乌淋淋的血肉，才发现整条胳膊都麻木了，他捂著负伤的左肩，一步步走向黑暗。
　　“呱呱呱──”成片的乌鸦飞过天幕，个个展著翅膀如索命的鬼怪，在黑压压的夜空中诉说著这个帝国的绝望与悲凉。




南宫 第二十三章

　　天一进冬，冷风顺著脖子往骨头里钻，宫里执勤的小太监缩著身子来回穿梭，皇帝这几天身体越来越不好，连著好几天没上朝了。
　　首辅周贤和兵部尚书冯镇一已经在偏殿里等了两个时辰，冯镇一早年带兵的时候落下了脚疾，一到变天就酸疼难耐，他叫小太监再加几块木炭，抬著脚在那烤火。
　　周贤心里早就急得团团转，皇帝一搁下朝事，举国大小事件都压到了他的头上，现在是多事之秋，朝臣报上来的皆是震惊的大事，很难裁夺，只有让皇上来决定。
　　冯镇一这也是，他刚刚接到消息，南方出现了暴民，攻击了嵇州的守军，还抢了兵器，有渐渐壮大的趋势，是镇压还是安抚，他不好冒然下令，这得听皇上的，不过他早就有了主意，只等把消息告诉皇上。
　　冯镇一想好了，建议让三王爷绕路去平叛乱民，三王爷是皇族，代表皇家，手下又有兵，恩威并施顺带洗脑，平息乱民并不是难事，毕竟那些暴民跟无头苍蝇似的毫无组织头绪，比对付陈昭那样的顽固义军容易多了。
　　直到掌灯时分也没等到皇上接见他们的消息，阴沈的乌云压得人憋闷，冯镇一打趣道：“要下雨咯。”
　　周贤在原地转了两圈，又踱到门前唤住了一个小太监，吩咐道：“你去张公公那问问，皇上什麽时候得空。”
　　那小太监是刚从後殿里调过来换班的，眼睛一眨巴道：“周阁老，皇上已经睡下啦。”
　　周贤一听气得跺脚，仰天长叹。
　　见不到皇上，就要拖延下去，过几天三王爷就回京了……冯镇一想想也发愁，索性放下脚站了起来：“周阁老，咱们走吧。”
　　不走还傻子一样等著？或者直接闯入寝宫？被皇帝一怒之下削了官职是轻的，例子不是没有，还不少，冯镇一早就学聪明了。
　　周贤见今天是没希望了，俩人只好出宫。空旷的广场漆黑一片，有小太监过来引路，冯镇一抓过提著的灯笼，示意退下，他举高宫灯搀扶周贤，聊著家常：“小婉在二王爷那可过的习惯？大婚那天我看二王爷特别高兴，是不是中意小婉很久了？”
　　一提到女儿，周贤的神情才放松下来：“他们以前可没见过，我听惠妃娘娘说，二王爷看了婉儿誊写的经书，觉得她心善仁慈，就同意了。”
　　“二王爷颇具才华，又懂风雅，他们真是天生一对……”冯镇一不禁夸赞。
　　这个话茬倒提醒了周贤，他们见不到皇上，不如让二王爷去试试，三王爷府邸捉鬼一事皇上虽然下令不得张扬，但肯定对三王爷有了警惕，那就意味著依目前的形势，二王爷要渐渐走出来参与朝事，等待著接替皇上的位置。
　　刚出了宫门雨就下来了，淅淅沥沥地带著寒气，跟冰针似的扎人，两人各自坐轿分开了。
　　雨有越下越大的趋势，小太监们聚在殿沿下小声议论，都说这雨来得不正常，往常这个时节顶多掉几粒水珠子，不想竟哗哗地泼起来没完了。
　　赵泰灌了几碗药，後来晕乎著躺下，他怎麽也睡不安稳，听到外面淅淅沥沥的雨声，脑中浮现了拼杀的场景，让他著实烦闷，喊了一声：“来人！”
　　门马上就开了，张公公猫著腰进来：“皇上，您有什麽吩咐？”
　　“去看看，谁来了。”赵泰从床上坐起，像是要召见人。
　　“皇上，按您的吩咐，没召他们进来，现在都走啦。”张公公小心提醒，现在到了二更天，求见的大臣妃子们早都各回各处了。
　　外面轰隆隆传来一阵远雷，赵泰感觉宫殿都为之颤动，他怒道：“让你去你就去，罗嗦什麽？！”
　　张太监道了声“奴才该死”赶紧冲到门边，扒著门往外瞅。
　　“皇上，谁都没有。”眼前是黑乎乎的广场，几盏有序的灯光点缀其中，仿佛随时会被打灭，在寒风中摇曳挣扎。
　　“你看清楚了？！”皇帝松了一口气，想接著躺下。
　　“奴才看清了，没有──”张太监突然一顿，伸著脖子揉了揉眼，心里砰砰砰乱跳。黑暗中出现一个魁梧的人影，手里亮著皇帝赐予的令牌，拦截的太监纷纷让路。
　　那人从狂风暴雨中走出来，步伐沈重却坚定，虽然是自己人，却给人以无形的压迫。
　　“刘正清来了。”
　　刘正清被雨水浇了个通透，头发都粘在脸上，他面色凝重，周身散发出来的寒气让张太监远远地都害怕，询问似的看了看皇帝。
　　皇帝叹了一口气：“让他进来。”
　　刘正清帮他杀过人，不是一次两次，从未失手过。
　　当那颗血淋淋的人头扔到光滑的大殿地面，赵泰不知怎麽的竟向後躲了几步，生怕脏污的血水染了自己的衣袍，等他意识到那是谁，是谁的首级，突然抓住幔帐，躲在了後面。
　　他试著平复了呼吸，像往常一样重复：“正清，你干的很好，可以去领赏了。”他以为自己很镇定，却不知声音是抖的。
　　刘正清面无表情地与之交易，他是冷血的杀手，本来就不应该有感情。他朝外走去，在关上门的一刹那，突然一个闪电，将整个天空劈成了两半，短短的瞬间，比白昼还耀眼的光亮莅临了整个宫殿，紧接著是截然不同的无尽黑暗。
　　“轰隆隆──”伴著沈闷的雷声，赵泰狼狈地跌倒在地，他看见了，就是一眨眼的工夫，在那突然而至的亮光中，赵铭的两只眼睛，如地狱的恶鬼般大睁著，突出了眼眶。
　　他死得不甘，死不瞑目。
　　“哈……哈……哈哈哈──”大殿内传来皇帝怪异的笑声，活像是中邪了。
　　大雨磅礴，在天空中肆虐，宗人府的一间不起眼的屋子里，赵锦裹著被子瑟瑟发抖，外面雷电交加，树影在窗棂上交错出恐怖的鬼怪，他埋著头直缩进了角落，若有可能，他更想钻进墙里。
　　喀嚓一声扯裂的巨响，树干被闪电劈开，越压越近，整个窗户都被压断，冷风将瓢泼大雨冲进屋内，巨大的雨点在赵锦面前倾盆入注。
　　“啊啊……”赵锦不知道是冷还是吓得，牙齿打著颤，连著好几天没有人来看他，他像是被这个世界遗忘了。
　　无情的冷风呼呼地灌进来，棉被此时已起不了作用，赵锦仓惶地奔下床，光著脚就往外冲，冲到大门边的时候，他用力地敲著门板：“开门！快开门！”
　　咆哮的风雷将他的声音盖了下去，人在此时显得极其渺小，赵锦像是疯了一样击打著厚重的木门，嘴里嘶吼著：“二哥，快来救我！”
　　那门从外面上了锁，任他怎麽挣扎都出不了这小小的院墙。
　　“啊啊啊──放我出去，放我出去！！”他拼了命地喊叫，用他从未有过的疯狂，双手已经迸出了血，却还是不能逃离这阴暗的束缚，“来人那，救救我！”
　　或许是他的求救得到了老天的帮助，外面一闪一闪有了灯光，一个太监似的尖细声音犹豫道：“王爷，不是奴才不给您开门，皇上吩咐过……”
　　“滚……”赵锦无力地顺著门板滑下来，寒心地颤抖著，脸上混著雨水和眼泪，是啊，皇帝把他关起来了，他得孤孤单单的一个人。
　　“等到天明就好啦，王爷您可急不得。”外面的太监试著好心劝慰他。
　　“我叫你滚！”赵锦一吼，把那太监吓得一哆嗦，他没想到碰了一鼻子灰，只好提著灯笼悻悻地离开了。
　　“啊啊！！”伴随著雷电轰鸣声，赵锦倒在地上哭号，他只穿了一身单衣，此时跟从水里捞出来的一样，猛烈的暴雨劈头浇泼，很容易就能把他单薄的身躯吞噬殆尽。
　　谁来，谁来救救我……
　　大门猛然被扯开，结实的门板在对方面前如纸张般不堪一击，赵锦茫然地抬起头，大雨模糊了他的双眼，前来救他的人扑通跪在他面前，一双臂膀用力箍住了他。
　　“王爷，别怕，正清来了……带您回家……”




南宫 第二十四章

　　赵锦被刘正清带回六王府，他被电闪雷鸣吓得不轻，一路上哆哆嗦嗦蜷在刘正清怀里，脑子也不那麽清明。拥著他的人用大掌抚上他的额头，後来好像是放心了，这才减了不自觉钳制著赵锦的力气。
　　赵锦马上抱住他，把对方当成了救命稻草。
　　“二哥，我害怕，他抓著我──”
　　“没事了，都过去了……”
　　在对方不停的安慰下，赵锦只觉外界一片混沌，众人忙碌的景象在他眼前一幕幕掠过，他看著那些人动作，好像与他们活在不同的世上。
　　後来他被浸到温水里，热度适中的液体在他周身环绕波动，有人侍候著给他擦身，碰起的水花在耳边发出清脆的声响，赵锦舒服地享受著，把门外倾泻的大雨淡出了脑海。
　　他一觉睡到了第二天傍晚，还是被蹭醒的。那人贴著他的耳朵呼气，喷得他半边脸都痒，赵锦本能地躲了躲，抬起发青的眼皮，一看是刘正清在恶作剧，他想一掌拍在对方脸上，可浑身都没力气，只得罢了，瞥了他一眼，转了个身：“本王很累，要休息。”
　　他现在清醒了，意识到是刘正清救了自己，半梦半醒间陪著自己的人不是二哥，而是狗皮膏药似的甩不掉的刘正清，这个事实让他很失望。
　　“王爷，您吃点东西再睡。”刘正清扒著他的肩，要把人掰正了，可赵锦抓著被子死活不松手，硬是跟他倔上了。
　　刘正清仰著头想了良久，空气中传来一声叹息：“若是二王爷见您这个样子，他会担心的。”
　　“他早把本王忘了。”赵锦一提这个心就往下沈。
　　“您不是要去给他道贺麽？”刘正清提醒著。
　　“本王才不去！”
　　赵锦碍著面子堵了他一句，心里边还是有这个打算，他拱了拱被子，装作不经意地问：“你吃饭了没？”
　　“没有。”
　　“你把本王带出宗人府，本王感谢你，赏你陪本王吃饭。”赵锦话音里还带著不情愿，他脸朝著墙，自然没看见刘正清听到这话时欣喜的神情。
　　管家张罗著人抬来四方炕桌，把早就准备好的饭菜端上来，赵锦和刘正清面对面在床上坐著，桌子下还捂著棉被，很是享受。
　　王府做的都是精致的小菜，赵锦饭吃的不多，但是得讲究，就跟他穿衣服一样，多一个褶都不行。他东挑西择没吃多少，刘正清倒胃口大开，把他拣剩下的全往肚子里填，还把对方凉掉的半盅鹿蓉汤端过来喝了。赵锦端著碗瞪他，这人怎麽跟饿了好几天似的，不就把自己抱出宗人府吗，又不重，有那麽耗费体力麽?
　　俩人正吃著，匆匆的脚步声从外边传过来，管家都没来得及通报就闯进来了：“王爷，不好啦！”
　　赵锦眉头一皱：“怎麽了？”
　　“三王爷……三王爷他没了！”
　　“什麽？！”赵锦一时还反应不过来。
　　三王爷，赵铭，没了……没了？！手中的碗筷直著往下坠，扣在了被子上。
　　“宫里的公公刚过来传的话……三王爷在回京路上，遭反贼暗算……”
　　赵铭死了！他一直盼著的，想了很多次怎麽把这个人置於死地，终於死了？
　　听到这个消息，赵锦不禁纳闷，自己为什麽一点都不高兴？
　　他木然地发愣，心里涌的不是喜悦，而是莫名的悲哀。
　　怎麽会这样？难道自己想的，和实际上不是一回事？现实怎麽会这麽，这麽冰冷？……
　　刘正清默默吃著东西，对这个消息没有太大的反应，在别人眼里，那人的死与他无关。
　　赵锦掀了被子跑出去，後面的管家忙追他，让他把外衫套上。
　　赵锦一路跑，脑子里乱成了麻，耳边是呼呼的风声，街上没有几个人，就他自己疯了似的奔跑。他在三王府邸停了下来，扶著门口的石狮子直喘气。府门半开著，手一推发出了闷重的声响，院子里一片死气沈沈的景象，下人们垂著头准备殡葬的东西，见了他弯下腰行礼，个个都红著眼睛。
　　他一步步朝大厅走去，厅里就一个丫鬟，正在撤里面的鲜亮物件，她假装没看见赵锦，只顾忙自己手里的活，後来看赵锦在那四处环顾，像是在回忆往事，丫鬟走了出来。
　　“王爷，您是来见我家王妃的？”
　　“啊……是啊，还有哲儿，都还好吗？”赵锦这才回过神来。
　　“小世子很听话，不哭也不闹，”丫鬟虽然尽力克制，还是面色发僵，一股悲愤写在了脸上，“王妃病倒了，她吩咐了，谁也不见，您请回吧。”
　　丫鬟的口气很生硬，赵锦甚至能听出她压抑的怒火。
　　这里不欢迎自己。
　　是啊，在无情的宫廷争斗中，他和赵铭是敌人，早就形同水火各自为谋。别人以为他是来看笑话的，但却忘了，他和赵铭还是兄弟。
　　刚下完大雨，空气里闻著清新干净，赵锦失魂落魄地走著，脚底下像是灌了铅，衣服下摆因为刚才的奔跑而溅满了污泥，他不知道去那里，漫无目的地乱走，後来一抬头，头顶是王府的匾额，他不知不觉间，来找他的依靠。
　　周婉正在和曲妃说话，曲妃头上插著那支凤凰衔花的簪子，随著她的动作生动地摇摆，後来一个展翅，原来是曲妃的头转向了外面，一身狼狈的人来了。周婉不认识赵锦，但看他那相貌把女子都比了下去，尤其是现在眉眼间的伤心劲，忍不住对其怜惜，赶紧起身：“这是六王爷吧？”
　　管家给赵锦引见周妃，赵锦不知道有没有听进去，迷茫著问：“二哥呢？”他眼睛里泛著雾，透出来股孩子似的纯净，让人产生一瞬间被驯服的错觉。
　　“他去见皇上了，一会就回来。”周婉让下人上茶，给六王爷暖胃。
　　赵锦打算等著二哥，坐在椅子上发愣，周婉在旁边作陪，又怕太尴尬，时不时找些话题，但赵锦的心思早飘到了别处，对她的话爱答不理。
　　曲妃没待多久就起身告辞，她没回宫，而是绕进了偏僻的巷子。
　　天已经黑了，刘正清在灯下包扎伤口，屋里面显得颇为清冷。进宝隔著窗户禀报：“凤凰姑娘来了。”
　　还没等刘正清发话，曲妃就推门进来，转身冲外头的进宝道：“把大门销上，睡觉去。”边说边关门。
　　进宝被堵在外面，急得踮起脚，透过门缝看刘正清的意思，见主子颔首，就照做了。
　　曲妃满意地走过来，拿过刘正清手里的绷带为他包扎，动作仔细又带著女人特有的柔情。
　　夜色深沈，等到包好後，刘正清抬起头，望著面前脉脉含情的女人：“多谢师姐。”
　　“我还要谢你，助了我们一臂之力。”曲妃说著放下幔帐，掩起床上的旖旎风光……




南宫 第二十五章

　　柔软的樱瓣恋恋不舍地离开对方抿著的薄唇，曲妃勾著刘正清的脖子，对方非但没有回应自己的吻，相反却一直保持著冷漠的表情。
　　“不喜欢？”
　　刘正清没有回答，而是拉下她的胳膊问道：“师姐是要从这里过夜麽？”
　　“你说呢？”曲妃整个人都贴了上来，隔著衣服，能感觉到刘正清健壮的体魄，男人身体透出来的强势让她折服。
　　刘正清拉过被，将她放在床上，自己与之并排躺下，对方的柔荑还在自己胸膛上爱不释手地描绘，刘正清抓住了那只不安分的手，话音里带著明显的疏远：“师姐，你这样师兄会不高兴。”
　　“难道我陪昏君睡觉他就高兴了？”曲妃嗤鼻，打从她决定帮助陈昭起，为了他们口中的大义，牺牲了太多。感情对这些人来说，简直是狭隘的东西。
　　“你接受了他的示爱。”
　　“那是因为你拒绝了我！”曲妃一支身，迎著对方的平静的眼神，“你拒绝了我，想著赵锦！”
　　曲妃娇媚中带著愤怒的模样让刘正清哑然失笑，承认道：“没错，我喜欢六王爷。”
　　“正清，他有什麽好？他太幼稚了，根本就不懂你的世界，有我这样懂你麽？”曲妃心里想不通，赵锦就像一盆温室里娇生惯养的花，还带著刺，怎麽如他们这些经过风吹雨打的野花野草那样有旺盛的生机？在这个乱世，脱离了皇家的庇护他根本活不下去，说白了，只是中看不中用的废物罢了。
　　“怎麽办呢，”刘正清从容的眼底浮出几分宠溺，却不是对曲妃，“我就是喜欢他啊……”
　　曲妃拿他没辙，赌气似的背过身，半晌才压下心里面的酸涩，脑子也平静了：“陈昭他们正在秘密向京城行进，赵铭死了，他们没什麽好顾忌的。”
　　“你打算劫持皇帝？”
　　“恩，这件事不用你帮忙，你最好别插手，我怕陈昭他──”
　　“师姐放心，我一向不爱凑热闹。”刘正清笑了笑，明白曲妃担心什麽。
　　曲妃沈著脸，冲床内侧的墙壁发呆，长久的沈默之後，她忽然转过来拥住刘正清，将脸埋在他肩头。
　　“正清，我是真的喜欢你。”
　　以後他们怕是没有这样亲密接触的机会了，曲妃心里苦楚，把对方的肩膀都打湿了。
　　刘正清知道曲妃对自己的心意，为自己伤心的女人，应该温柔安抚的，但他手都没抬，任对方趴在自己身上无声流泪，一句安慰的话也没说。
　　
　　赵锦因为睡了一天，晚上还精神著，周婉在旁边小心陪他，察言观色摸出了对方的个性，赵锦跟小孩似的能耍小脾气，需要别人哄著他。
　　俩人没什麽相同的语言，周婉看赵锦百无聊赖地拨弄著桌上的杯子，想著是不是下棋打发时间，正要开口问，赵锦却忽然眼前一亮，从椅子上站了起来，走了两步就忍不住扑了上去。
　　“二哥！”
　　赵桓刚从宫里回来，披风还没来得及解，就被赵锦扑了个正著，晃了晃才站定了，拍著赵锦的头道：“小锦，你终於解禁了。”
　　“二哥，我有好多话要对你说。”赵锦抱著赵桓的腰，将头弯在他胸前来回磨蹭，都忘了不久前自己表白被拒的尴尬。
　　“好，等二哥换了衣服。”赵桓无奈地冲周婉笑了笑，他在新婚夜告诉对方好多事，包括自己的六弟孩子心性，很粘人。
　　周婉过来把他的披风接过，心里不知道为何涌出些不快，但却在温婉的笑容中化开了。
　　赵桓稍作休息，赵锦就拉著他叨叨。刚说了两句，赵锦用凤眼不耐烦地瞟了瞟厅内的周婉，甚至有点挑衅的意思。
　　周婉好不容易把赵桓盼回来，连句问候的话都没来及说，丈夫就被赵锦霸占了，她一个人在那坐也不是站也不是，倒像是多余。赵桓觉出空气中的尴尬，走到她面前扶著她的肩，轻声道：“你先去歇著，明後几天都要忙，别跟著我熬夜。”
　　对方关心的言语让周婉感动，她抬头注视著赵桓，这几天国事繁忙，赵桓脸上挂著疲惫，却还是要打起精神应付，不禁为他担心。
　　“那我回房了。”周婉说完又冲赵锦那边微微低首，一点都不失礼数。
　　好不容易周婉走了，赵锦一句话憋在心里难受，冲口而出：“二哥，为什麽都选她？就因为是周贤的女儿麽？”
　　赵桓立马摇头：“她知书达理，心地善良，我很中意。”
　　“以前不是有好多这样的姑娘？你连看都不看。”赵锦嘟囔著，自己应该恭喜二哥才对，可祝福的话怎麽也说不出口。
　　“我六弟比她们都要俏，我还看什麽。”赵桓见对方心情不好跟他打趣。
　　赵锦佯怒地拿眼睛瞥他，赵桓解释道：“她替娘抄了几部经书，我仔细看过，都是用心誊的，她心善济事，以後也不会为难别人，会公平持家。”
　　赵锦脑子里“嗡”地一下，济事……公平持家……他偷眼看了看赵桓，对方仿佛沈浸在某种满足中。
　　难道这就是二哥择妃的条件？是打算让这个女人母仪天下？！他抓著椅子坐正了，原来自己没在震惊之下跌出去。
　　赵锦手心里冒了汗，喉咙抖了抖：“二哥，赵铭的事是……”眼睛疑惑地注视著自己最亲近的人，嘴里颤出了几个字。
　　“什麽？”赵桓没听清，把耳朵凑近了。
　　“是……你干的？”
　　“胡说！”赵桓一拍桌子站了起来，眼睛里愤怒地喷出了火。赵锦吓得一哆嗦，直往椅子里缩。
　　赵桓背著手在厅里踱步，赵铭的死对他来说无疑是好事，这麽轻易就把皇位送到自己面前，但不少人把对方的死怀疑到他头上，甚至连自己一直疼爱的赵锦也……
　　他一向心态平和，很少有控制不住情绪的时候，这些栽赃猜测都是空穴来风，自己没做过，烦恼什麽……这样想著面色缓和下来，再看赵锦时，对方竟然蜷在椅子上啪嗒啪嗒掉眼泪。
　　“小锦，二哥不怪你，你别哭。”赵桓赶紧冲了上去。
　　“二哥，不是你做的？”
　　“不是，北阳需要他，二哥怎麽会下手。是反贼，把赵铭引出了营地，取了他的首级。”
　　赵锦环住二哥，伤心地呜咽：“我难受，三哥死了我难受……反贼不得好死……”




南宫 第二十六章

　　赵锦心里的憋闷倾诉出来，哭著哭著就睡著了。外面传来三更的铜锣声，赵桓把赵锦抱到客房安顿好，转身回自己的寝屋。
　　他感到疲惫，忙了一天终於能松口气，衣服都懒得脱就倒在床上，闭著眼睛想休息，脑子里却如一团乱麻怎麽也让他不能踏实。
　　一双手伸过来帮他解衣服，赵桓睁开眼：“还没睡？”
　　周婉边动作边道：“在等你。”
　　赵桓将她揽在怀里，很过意不去：“让你跟著操劳了。”
　　周婉顺从地依靠著这个怀抱，手搭在对方胸口上：“碰到棘手的事了麽？你气色很不好。”
　　“父皇打算去东山封禅。”
　　“你要跟著去吗？”
　　“……”赵桓沈默，半晌才将新婚妻子往怀里紧了紧，“他是想迁都。”
　　“啊？”周婉惊诧，仰头看著他，“我爹他们肯定不同意吧？”
　　“恩，现在西部和南部灾祸暴民横行，北面单景国又虎视眈眈，父皇的意思是能压下去最好，实在不行就让他们割地。”
　　“那怎麽成……”周婉不禁愤懑。
　　“是啊，内阁极力反对，父皇大怒，把大臣们赶了出来。”这就是赵桓疲倦的原因。
　　周婉想为对方分担：“你的意思呢？”
　　“我自然也不同意迁都。”
　　周婉想了想：“可以劝父皇先去修养，你在京城守著，等到暴动缓和了，再接他回来。用不著迁都跟暴民示弱。”
　　赵桓无奈地看著她，只这一句话就能让皇帝对自己起杀心。
　　见赵桓这个表情，周婉突然意识到了什麽，额头顿时冒起了冷汗。如果这样建议的话，那就摆明了是让皇上退居幕後，二王爷坐镇宫中，总揽全局……这是大不敬啊！想到这不禁心惊胆战，身处皇家要时时小心，一个闪失就会没了命。
　　赵桓看对方一副後怕的样子，凑过去碰她的唇，柔声安慰道：“让你担心了。” 
　　周婉很自然地躲了一下，赵桓有些不快：“你好像不愿意让我碰？”
　　周婉面色压抑，心里在反复挣扎，最终咬著唇道：“我还不太适应。”
　　“我们是夫妻，做这种事很正常。”赵桓重新压了下来，这次周婉没躲，被动地接受著对方的亲密行为，後来赵桓翻身支在她上方，手去解彼此的衣服。
　　周婉闭著眼，脑海里浮现的却是另一个人，那人意气风发，无所畏惧地昂著头，像一个勇士一样在自己面前尽情抒发豪迈和激情。
　　“我叫你婉儿可好？”赵桓的话里都是浓情蜜意，在她身上的动作也极尽温柔。
　　这人的态度和那个人截然不同，那人给她的感情像烈火，瞬间能燃烧掉彼此的火焰。
　　“婉儿，婉儿……”赵桓在女人温软的体内律动，体贴地吻著她的泪水，“我中意你，能与你结为夫妻是我赵桓此生最大的福分。”
　　周婉不说话，泪水还在不停滑落，她认命地抱住了对方的肩膀，与之在欲海里沈沦。
　　赵桓才是她的夫君，这辈子，一生一世，再也无法改变。
　　
　　冷清的皇宫，肃穆的大殿里，内阁大臣走後，没人顶撞皇帝，他怒气没地消，眼睛警惕地四下巡视著，看新上任不久的起居郎还在灯下专心书写，皇帝冲他走了几步，那史官感觉到了，马上住了笔。
　　“怎麽？还怕朕偷看？” 
　　“臣不敢。”史官虽然这样说，却合上了纸张，起居注是皇帝看不得的。
　　“你以为朕想看？” 皇帝嘲讽道。他站在殿中，龙袍上的金纹在灯光的反射下闪出刺眼的光芒。
　　史官收拾笔墨，在皇帝接见完大臣的时候，他就该走了，只是这次谈话繁琐复杂，只顾补录，忘了及时告退。
　　刚要下去，赵泰却冷不丁冒出一句：“知道你爹是怎麽死的麽？”
　　史官扑通就跪到了地上：“先父犯忤逆之罪，被凌迟处死。”
　　皇帝歪著头想了想，寻找著久远的记忆：“二十几年啦，朕动了一个大臣的夫人，你爹非要记下来！朕那时候刚登基不久，正是踌躇满志的时候，受不了有这污点，建议他划去，可历来的史官啊，个个都倔得很……朕只好把他杀了。”
　　史官跪在皇帝面前，双臂发抖。
　　“如今你也当上了史官，也要依照他的作风麽？”
　　“史官文章要秉公正直，臣不敢违背‘中直笔录’四字。”
　　皇帝从鼻子里哼了一声，觉得这些人执著得可笑：“中直笔录？所以才时刻提醒朕如何做人？”
　　“皇上，臣任起居郎，记录您的言行是臣的责任，也仅限於此。”史官的话很聪明，既表明了自己的立场，又强调了皇帝的权威。
　　“那朕为皇帝，朕的责任是不是要正身修德、屈己虚人、勤俭忌奢，做个旷世明君？”
　　史官头贴著地上，一句话都不敢说。方才皇帝与内阁大臣的话他一字不落地全记下来了，自然也注意到皇帝讲了哪些敏感的言语。
　　赵泰见他这个服从态度，简直是跟所有的大臣一样，明里顺著他，其实总在干涉，想要牵制帝王。他用手指著史官，愤恨道：“你们逼朕，你们需要的不是皇帝，是没有瑕疵的神仙！以为朕会上当麽？朕告诉你，你尽管笔录，朕不怕被人骂是昏君！”
　　皇帝一步步向史官走来，带著威严和压迫：“即使做了明君，过不了多久，都会变的……你以为你写下的东西，会为後人警戒？朕告诉你，不会！它只有现在是真的，你一出去，过了此时，过几天，几年，完全的不一样，被扭曲得七零八落！等到改朝换代的那一天，朕不管怎样做都会落得个昏君的名头，还怕什麽，还顾及什麽？！滚，给朕滚！”
　　史官惊得不知所措，伏在地上磕了个头，拿著自己的记录慌忙离开了。
　　“来人！”
　　“皇上。”张太监马上就进来了。
　　“把刘正清叫来！”皇帝大张著口，因为方才的激动呼哧呼哧喘气。
　　“可现在……您还是小心身子，依奴才看，明早把他叫来也不迟。”张公公见他气不顺，想让他缓缓。
　　“连你也不识抬举？！” 皇帝咆哮道，“快去！”




南宫 第二十七章

　　或许是怕皇帝怪罪，张公公叫小太监赶紧去接人，刘正清来的很快。
　　他到的时候皇帝又在喝酒，赵泰喜欢美酒，尤其是最近供上来的，带著烈劲，喝完又舒服，这酒瘾戒不掉了。
　　刘正清来的匆忙，装束也随意，宽大的广袖袍子将他整个人衬的平和，跟一天前肃穆的黑衣杀手判若两人。
　　皇帝打了个酒嗝，歪在龙椅上半醉半醒地看他，问道：“正清，这些年，朕待你如何？”
　　刘正清心中暗讽“哪些年？”却不明说，恭敬道：“关怀备至。”
　　“朕没那麽好，只是看你天资高，比他们几个都强，所以让你多做些事。”皇帝此时表现出他该有的关切，话里也带著深意，“若是不谋权势，在市要比在朝自在，你说是不是？”
　　“多谢皇上费心，草民确实习惯市井生活。”刘正清回答，但脑子里冷静地近乎残忍，彼此的位置，只是互相利用的关系罢了。
　　皇帝满意地点点头：“正清，朕有件事，想来想去只有你做最合适……”
　　“又是谁违了您的意？”皇帝样子很颓靡，像是在等死，从空气中弥漫的酒味，刘正清闻出了一丝异样。
　　“他们都不听朕的话，朕不相信他们……”皇帝提起酒壶，又是一通猛灌，喝的太急一个劲咳嗽，脸都憋得通红。
　　刘正清嘴角扯出一抹冷笑，皇帝已经预感到了麽。
　　赵泰半天才缓过来，拍了拍脑袋，才想起把刘正清叫来的目的：“北阳国哪条路上都有你的商货，朕派你帮朕运点东西出去，不会引起怀疑吧？”
　　刘正清正色道：“不会。”大至木材石料，小到纸签密函，他什麽运不得。
　　“那就好，别泄露出去……该怎麽做你清楚，”皇帝又歪回到椅子上，把自己隐在了光影的阴暗处，“你办事，朕放心。”
　　
　　刘正清出了皇宫，寒冷的北风一阵接著一阵，把他的袍袖都刮了起来，他抬头仰望夜幕掌控著的晦涩天空，感觉苍穹越压越近，直逼向人间，要变天了……
　　他是乘宫里的轿子来的，张公公要把他送回去，刘正清摇头谢绝，寒暄了两句径自沿著大道步行，不一会就消失在宫灯的映照之外。
　　张公公目送著他离开，皇上已经歇了，他也打算去打个盹。走在宽阔的广场，忍不住拽著袖口瞅了瞅，里面藏著颗硕大的夜明珠，发著皓月似的荧光，真是罕见的宝贝。
　　
　　刘正清顺著路默默前行，道旁的店铺早就打了烊，现在哪里都不景气，早就不复彻夜灯明的繁华，有不少铺子赚不到钱长期闲置，里面结满了蛛网。饶是他的店铺，也经受著巨大的危机，亏得有财力和朝廷撑著才不至於关门。
　　刘正清拐到河边，这条街上冷清幽暗，是他回家的近路。突然一怔，前面隐约有个人在晃，看那背影再熟悉不过。他赶忙奔上去，抓住了那个人。
　　“王爷，您这是怎麽了？”
　　赵锦只穿著一件单薄的中衣，朦胧的夜色下，那双总是带著神采的凤眸此时黯淡无光，无精打采地垂著，他被对方拦下，漠然地站立，显得极其孤单。
　　刘正清脱下袍子把他裹了个严实，又抱著赵锦坐到河边的石凳上，蹲下身查看对方的脚趾。
　　赵锦连鞋子都没穿，精致的双脚冻得红肿起来，十个小巧的脚趾个个涨鼓了。刘正清心疼地揽在怀里温著，抬起头看著赵锦。
　　赵锦还是一副失魂落魄的模样，忧伤挂在脸上，凭添了几分动人，像是受了什麽刺激。
　　“王爷？”刘正清试著唤他，“发生了什麽事？”
　　赵锦木然地将头转向刘正清，深陷在无奈和痛苦之中：“我听见二哥……和他夫人……他们的声音，在恩爱。”
　　刘正清抚著他的脸，声音轻的像耳语：“难过吗？”
　　“恩……”赵锦的泪在眼眶里打滚，“周小姐，她很知书达理，我比不过她。”
　　刘正清笑了笑，不置可否：“她是很温婉，但你不用跟她比。”
　　“为什麽？”赵锦抽了抽鼻子，试著把眼泪收回去，浑身也渐渐暖和起来，“你也觉得我比不过她？”
　　刘正清的回答是直接抵著他的额头，脸上扬起温和的笑容。
　　赵锦不知道他为什麽沈默，刘正清把袍子给了自己，露出一身雪白的中衣，在漆黑的夜里非常显眼。
　　“你冷不冷？”赵锦心虚，不禁问了一句。
　　“不冷，有王爷在，正清很暖和。”
　　赵锦想对方品性难改，又恢复成了那恬不知耻的人，满嘴的花言巧语，随即拽出了自己的脚：“本王要回去了。”寒气登时从脚底钻了进来，他浑身打了个哆嗦，原来天气这麽寒冷，方才自己走了几条街都没觉察到。
　　刘正清把他扶站立了，将外面的袍子整理好，他比赵锦高出了不少，袍子展开能覆上赵锦的脚。一弯身，把赵锦背了起来。
　　赵锦伏在他背上，脑子里忘不了在二哥那受到的刺激，还在不停追问：“周小姐真的那麽好吗？”
　　“草民也不清楚。”
　　赵锦戳了戳他的背，指头上硬邦邦的，肌肉还真结实：“你装傻，他是你妹妹。”刘正清靠著周贤这层关系才能飞黄腾达，大家都心照不宣。
　　刘正清思索了那麽一会，才给他答案：“草民不常去仲父那里，对妹妹不了解。”
　　赵锦才不信，觉得对方又在搪塞他，赌气不跟他说话。
　　刘正清背著赵锦在冬日清冷的河畔走著，冷风将赵锦的长发吹散，时不时拂过刘正清的面颊，他想起一件事，半侧过头，在对方头顶蹭了蹭:“王爷，下次不要随便跑出来了。”
　　赵锦还在生闷气，趴在他背上装睡。
　　空气中，刘正清发出一声若有若无的担忧：“万一遇到登徒子怎麽办……”
　　赵锦眼睛睁开，不屑地瞪了他一眼，又闭上：“你不就是吗？”
　　“……”




南宫 第二十八章

　　第二天，天气还是阴沈的，赵铭的军队回来了，赵锦去城门外迎棺椁。
　　那里早早地站了不少官员，赵桓也早到了，他拍著丁奎的肩膀安慰了句，又对大家宣布，皇帝下令给赵铭打造金身，追封忠武王。
　　赵锦一直不敢靠近赵铭的棺椁，他怕看到那具无头尸体，很害怕。
　　士兵们也因为平叛有功得到了奖赏，但他们脸上都是庄重肃穆的神情，凝重的气氛感染了在场所有人，三王府的家人本是接棺椁回府，一见了木棺就忍不住围上前痛哭。
　　赵锦心中悲戚，放眼望去，兵士们执著刀枪整齐地挺直端立，像是在等待命令般严阵以待，一股肃杀之气弥漫在空中。
　　赵锦被震慑住了，他依稀听到了某种来自远方的召唤，召唤他投身这种苍凉，体会旌旗翻飞，硝烟蔽日！他不自觉地向前走，目光扫视著一个个坚毅的兵士，那种呼唤声越来越强烈，在他耳边鸣著荡气回肠的号角，刺激他马上走进去，融进焚燃的战火里，让鲜血染尽热土，经历惊心动魄的杀戮，近在咫尺的死亡……
　　“六弟，六弟！”
　　正在他沈浸在热血沸腾中的时候，赵桓适时叫住了他，示意他要随行进城。
　　赵锦愣了一下，看著缓缓移动的军队，才知道自己失神了，不明白为什麽脑海里会浮现如此不真切的场景，像是一场走向毁灭的噩梦。
　　丁妃病倒了，周婉过来陪她，後来看丁奎进来，便到前厅安排去了，留下兄妹二人说话。
　　兄妹再次相见是这个场面，丁妃更是悲痛难耐，拽著哥哥放声哭泣。丁奎何尝不难过，但他是男人，更是妹妹的支柱，只能默默承受著悲凉，劝妹妹想开些。
　　丁妃哭泣著讲起府里的事，把经历的委屈都告诉大哥，她本来以为盼著赵铭回来，让赵铭来决断的，可却盼来了丈夫的噩耗，丁妃越想越伤心，又是一阵哭号。
　　丁奎本对赵铭的死因深信不疑，认为是陈昭那些义军干的，後来听到妹妹讲起捉鬼一事，越想越不对，拉著她直问事情的细节。
　　“皇上已经把这件事压下去了，还吩咐谁都不许提。”丁妃眼睛里流著泪，手帕早就湿透了，“我以为皇上明白，王府里有鬼是遭人陷害……哥哥，我是笨，但是王爷的死，难道真的跟这没关系麽？”
　　丁奎攥紧了拳头，只恨当初为何没劝三王爷早日起兵，现在看来，三王爷的死因，肯定有内幕。
　　他想到这，不禁为赵铭的军队担忧，凝神思考了片刻，决定去找兵部尚书冯镇一。
　　冯镇一还在为南方暴民的事发愁，看风尘仆仆的丁奎刚回来就请命要去征战，心里的结顿时解了，他们知道见皇帝不容易，先去赵桓府邸把二王爷说动了，由赵桓出面替兵部请缨。
　　皇帝这次接见倒是痛快，见到赵桓身後跪著的丁奎时，想到了自己死去的儿子，也不免流露出惆怅之色。
　　“丁奎，朕本想让你待在京城，再把提督之位给你兼著，好好歇一歇。没想到你主动请缨，朕很高兴。”
　　“皇上，如今乱民未除尽，臣岂敢恋安？臣誓死报效朝廷，只求换取四海太平，以报答皇上隆恩，慰三王爷在天之灵。”丁奎伏在地上，说到後面泣不成声，“纵然臣身死异地，也无遗憾……”
　　赵桓和冯镇一被其感动，赵桓心想他定是想平叛民乱，让赵铭走的欣慰，於是劝皇帝同意他的请求。
　　皇帝在椅子上看著趴伏在地的丁奎，是谁都会为他的忠於朝廷感慨。他皱著眉头思考，刘正清的影子再次从脑海里划过，又觉得没有必要用这麽重的牌，於是摆了摆手，同意了丁奎，另外派礼部侍郎陈舜随行，陈舜为人随和，可以劝解百姓规从，若是百姓执意造反再动用武力。
　　
　　赵锦在灵堂前待了一会，又转到後院去看小世子，赵嘉哲出生还不到半年，被丫鬟抱在怀里哄著，赵锦一进去就皱眉头，丫鬟就是对他不客气的那个。丫鬟把孩子护的紧，说小世子怕生不让抱，赵锦只好在一边眼巴巴看著。
　　小孩子长得圆滚滚的很可爱，赵锦忍不住要捏他的脸蛋，丫鬟一别身躲开了，正好看见走周婉和刘正清边说话边往屋里迈。
　　“天巧，你家王妃有事唤你，过去看看。”周婉吩咐了一句，顺手要接过孩子，丫鬟犹豫了瞬间，刚要往前递，只听哇的一声，小世子不高兴了，咧嘴哇哇大哭。叫做天巧的丫鬟赶紧用胳膊颠著，好不容易才哄好了。
　　“我来试试。”刘正清冲孩子做了个无害的笑脸，小世子看著他温和，也就跟著咯咯地笑。刘正清从天巧手中小心接过孩子，袖子一展，变戏法似的冒出个拨浪鼓，在小世子眼前来回摇晃。小孩子喜欢玩具，张著手来抓，天巧看世子玩的起兴，这才放心下去了。
　　刘正清逗著孩子乐不知疲，赵锦在旁边看著不高兴，刘正清凑到他跟前建议道：“王爷也来试试？”
　　碍於周婉在场，赵锦不好数落对方，不甘心地翻了个白眼。
　　周婉看刘正清很招世子喜欢，不禁问道：“表哥以前哄过孩子？看起来驾轻就熟。”
　　刘正清闻言脸色大变，直摇头道：“从来没有！”又对赵锦做无声的辩解，表示自己很清白。赵锦才不理他，只把注意力放在孩子身上，白白胖胖的娃娃实在招人喜欢。
　　周婉待了一会就又去给丁妃帮忙了，丁妃一病，周婉替他张罗了很多事。
　　屋里的两人负起了照看世子的责任，赵锦跃跃欲试，又怕自己不会抱摔到就麻烦了，最後在刘正清一步步指导下才将小世子抱在怀里。
　　“怎麽样？”刘正清看他对孩子爱不释手，在他耳边嘀咕，“我们也生一个？”
　　赵锦狠狠剜了他一眼。
　　“咯咯……”小世子望著刘正清手里的拨浪鼓直笑，刘正清把玩具塞到了孩子手里。
　　笑吧，等你长大後，便笑不出来了，我可是你的杀父仇人啊。




南宫 第二十九章

　　出了三王府，刘正清磨著赵锦不让他回去，非要拉他在街上转转，赵铭府上的气氛确实让人憋闷，赵锦也就随著他了。
　　两人在街上并行，不时有官兵猖狂著疾驰而过，撞倒了路边的摊子也不顾，众人纷纷避让，还有不少逃难来的百姓，在街角边蜷缩乞讨。眼前的这个景象让赵锦愈感神伤，这明明是没落前的征兆。
　　正走著，听见有人唤刘老板，二人抬头一看，前面的酒楼里，二楼靠窗的雅间，一个人边喊边探出了脑袋。
　　隔得远赵锦只辨析出那人面色偏黑，觉得有些眼熟，一时想不起是谁。等到二人上了楼，赵锦见他身旁摆的钢刀，这才一下子记了起来。
　　不就是在万州刘正清家里见著的那个？当时这刀险些要了自己的命。
　　仪表堂堂的大汉与上次相见时没什麽变化，还带著那份潇洒，只是眉宇间又多了几分成熟。
　　“哈哈，多日不见，六王爷可好？上次冒犯了。”大汉倒懂得礼貌，先跟他道歉。
　　刘正清眉毛一抬，这话触及到了他的敏感：“冒犯？”
　　大汉赶紧摆手解释道：“误会误会。”
　　赵锦对他爱搭不理，他一向看不起这些草莽，冲刘正清嗤道：“在你家後山，差点砍了本王。”
　　刘正清闻言开怀大笑，把大汉介绍给赵锦。
　　原来那人叫刘沁，是刘正清的好友，这次是特地来京城看望刘正清的，顺便谈桩小生意。
　　赵锦倒看不出来刘沁是买卖人，他看起来一点都不像，倒像是江湖上耍把式卖艺的。
　　刘正清吩咐掌柜上几样好菜，三人边吃边聊。
　　赵锦对他们的谈话内容不感兴趣，就听刘沁在那说不能再拖了，这笔买卖一定得做成。
　　刘正清倒是一副气定神闲的商人模样，给赵锦夹了口店里的招牌菜，买卖的事让对面的大汉再等等。
　　刘沁表面上平静，但心急了，桌底下的手都攥成了拳头，正好让赵锦看见，忍不住笑出了声，虽然他听不懂二人具体讲的什麽，但看来谈生意也不是那麽乏味。
　　这时候，掌柜过来跟刘正清耳语了几句，刘正清点头让他下去，招呼二人先吃著，自己要失陪片刻。
　　赵锦想都不用想就能断定，肯定又是哪个官员过来吃酒了，刘正清赶去巴结，不耐烦地冲他摆手：“去去去，本王用不著你陪著。”
　　刘正清摆出个苦笑，又往他碗里夹了几道菜，这才起身出去了。
　　赵锦想他走了更清净，刘正清知道他的喜好，特地点了冬笋羹，这个赵锦喜欢，刚捧在手里咽了两口，看对面的刘沁不怀好意地盯著自己，赵锦怒道：“看什麽？！”
　　刘沁失笑，支起一个胳膊，若有所思地开口：“要是把六王爷劫持，刘老板肯定能同意这桩买卖。”
　　“你敢？”赵锦第一反应是瞄向对方的钢刀，见他只是说笑，并不打算这麽干，更来了精神，“本王已经免了你一次死罪，再敢冒犯定斩不饶！”
　　刘沁听罢朗声而笑，却也不敢再说什麽。
　　梯子口的雅间里，陈舜自己喝著闷茶，三王爷刚过去，官员们不敢在外公然喝酒，只能先饮茶数日，等丧期过了再喝。
　　他喝了一杯又一杯，本来是有几个官员为他饯行，大夥一块吃了桌饭菜，无酒不欢，吃完就散了，陈舜死赖著不走，开始还有骆士昕陪他，後来骆大人被二王爷的家丁叫走了，就还剩他一个人，这才卸下了满脸的虚笑，瘫在这发愁。
　　刘正清一进来，难得看到礼部侍郎陈舜这个颓废模样，比醉了酒还糟糕，扬著声音道：“陈大人，不高兴？”
　　陈舜见了他跟见了亲人似的，拉著刘正清的袖子叫苦：“正清，我命休矣！”
　　刘正清忙挪过椅子坐下，问道：“怎麽了？”
　　陈舜满脸的愁苦，把事情告诉他：“皇上命我随丁奎平复南方的乱民，明早就出发。”
　　刘正清“哦”了一声，突然笑了出来：“大哥，运气不好啊。”
　　陈舜哀叹：“亏你笑的出，我这一趟定是有去无回。”
　　他往刘正清身边凑了凑，俯首在对方耳际低语：“皇上吩咐，平叛之後让我务必取下丁奎的首级，说此人留不得。”
　　刘正清点头：“这点不假。”
　　陈舜一下子泄了气，愁眉苦脸地悄语：“你也这样看？我一个区区礼部文官，哪能轻易取他的性命？他如果想造反，我这颗脑袋随时都等著搬家。”
　　“你就没有点应对之策？”刘正清怀疑地拉开距离。
　　“现在装病也晚了，我又不想向二弟求救，不能耽误他的大事……”陈舜喝了口凉茶，真不是滋味，“算啦，死就死吧，我还真怕了不成？”
　　刘正清琢磨了片刻，嘴角绽开一丝笑容：“大哥，保住性命的方法有一个，就是有点荒唐，你愿不愿试试？”
　　“快说来听听。”陈舜一听有希望眼睛都发光。
　　刘正清附在他耳边悄声说了几句，陈舜听罢，嘴里结结巴巴讲不完整：“这这……这实在是荒唐。”
　　“这是最好的方法。”刘正清笑眯眯道。
　　陈舜挠了挠头，如今也只能这麽做，又咂舌半晌，忍不住笑骂：“这算哪门子事啊……哎呀，乱了乱了。”
　　刘正清帮陈舜出了主意，把他送走了，转回来接著吃饭。
　　一开门，里面的景象让他吃了一惊，原本是吃饭的两人，正在兴奋地划拳行酒令。
　　赵锦一只脚还踩在自己的椅子上，边挥手边挽袖子，嘴里不服气地叫著，好不带劲。
　　刘沁也在兴头上，高举著胳膊蓄势待发，眼睛瞪得老大盯紧对方的小拳头，准备随时接招。
　　俩人看刘正清进来，酒令也没停下，赵锦连输几局，非要扳回来，边出拳边命令著：“把门关上，别搅了本王雅兴。” 
　　刘正清遵照吩咐，自己另找了位置坐了，喝著茶看二人斗拳。
　　外面传来官兵驱赶难民的声音，奔跑，追赶，恐吓，哭喊……这些离他们越来越近。
　　而赵锦那洋溢著欢欣的脸庞，就在刘正清眼前闪烁，让他憧憬著虚幻的幸福。




南宫 第三十章

　　周婉忙了一天，回到王府已经擦黑了，路过书房的时候，看里面早早亮起了灯，她以为是赵桓在看书，就推门进去了。
　　赵桓果真在里面，令周婉吃惊的是，骆士昕居然也在。
　　骆士昕本是在酒楼为陈舜饯行，赵桓的仆人却找到了他，说二王爷有请，骆士昕以为是什麽大事，匆匆赶来才知道，赵桓打算进行变革，以改善当今萧条的局面，这让碰壁无数的骆士昕感动不已，随即谈论起治国方略，滔滔不绝。
　　周婉进来的时候两人正谈的起劲，猛一见到那张朝思暮想的脸，骆士昕顿时尴尬，讲到一半的话也噎回了肚里。赵桓不知道二人的渊源，伸手招呼同样吃惊的周婉：“婉儿，骆大人满腹经纶，令本王大开眼界，你也坐下听听，长些见识。”
　　骆士昕忙起身说不敢，这个情形，他再也无法继续下去。
　　赵桓看天色渐晚，就留他在府里吃饭，骆士昕借口说还有别的事，就告辞了。人走後，赵桓还在回味骆士昕的一番言论，自己果真没看错人，骆大人胸中有天地，是个知识广博的学士，以後一定要重用。等他回过神来，见周婉在一旁呆呆发愣，纳闷道：“婉儿，你怎麽了？”
　　周婉这才恍然醒悟，忙道：“没什麽。”
　　“是不是太累了？明天不用过去了，在府里歇著。”赵桓怕累坏她，牵著她的手去用膳。
　　周婉摇头，提起丁妃那里还是多照应照应，三王爷没了，还有个褓的孩子需要照顾，怪可怜的。
　　赵桓见她这样善良，心中涌起爱意，搂著她的肩，为自己娶了这样贤惠的妃子而高兴。
　　
　　刘正清把赵锦送回府，刘沁也在後面跟著，赵锦一进去，冲看门的小厮们示意，小厮明白王爷的意思，一左一右把大门一关，将刘正清挡在了外面。
　　刘正清提著袍子下摆，脚还没来得及跨门槛，就僵在门口吃了个闭门羹，刘沁叉著腰哈哈笑了起来：“你怎麽这麽狼狈？我以为他欢迎你呢。”
　　刘正清摸了摸鼻子，厚著脸皮道：“这是欲擒故纵。”
　　刘沁正是扎尼沁，他怕暴露身份，一直用刘沁这个化名。赵锦一离开，他收敛了笑容，罩上一脸的严肃：“我刚才说的事，你到底是什麽想法？”
　　刘正清懒懒地甩著袖子瞄了他一眼：“你不是不急麽？怎麽突然催促了？”
　　“我收到消息，北阳的义军已经接近这里，可不能让他们抢先占领京城。”扎尼沁沈声道。
　　“他们占了你们再进攻，黄雀在後，最後还不是你赢？”刘正清四下扫视，见没有巡逻的兵丁，就沿著王府的外墙徘徊。
　　扎尼沁追了几步，嘿嘿笑道：“那不一样，他们要抢到玉玺可就麻烦了。父皇也想早点住进来。”
　　“你再给我点时间。”刘正清望著王府的墙头考虑半晌，才给他一句话。
　　“你要尽快，”形势不等人，扎尼沁不能晚了这一步，“大军已经来了，只差你的帮忙。”
　　他想了想又补上一句：“届时不会为难赵锦。”
　　刘正清知道他的意思，点头会意，扎尼沁这才走了。
　　刘正清支著下巴寻思，此处应该离王爷的寝屋近些，随进打定主意，脚底一点，翻进了院墙。
　　赵锦沐浴完毕，坐在床前愣神，白天还好，忙忙碌碌也就不觉得怎样，到了晚上静下来，一想到二哥与周婉恩爱的场面，而自己却守著蜡烛独自难过，他喉咙里像是堵著东西，很闷气。
　　不由拽了拽领口，赵锦想让自己呼吸痛快点，衣服松开了，敞著一条缝。赵锦低著头，从衣缝中观察自己的身体，接触到外界的空气，胸口上的红樱敏感地挺立，浅红中泛著粉色，像两个未成形的小花苞。
　　雪白的胸口微微向外涨著，明显比前些天鼓了。赵锦把手伸进衣服里抚摸，感觉那里软绵绵的，想象著万一有一天真的像女人似的坠著两团肉……
　　“王爷，您在干什麽？”
　　赵锦一哆嗦，赶紧抽出手臂从床上跳起来，顺著声音的方向一回头，被子里拱出个人。
　　“你，你──”看清那人是谁，赵锦指著他又惊又羞又气，一时找不出词来骂他。
　　刘正清早把外衣脱了，一掀被子，跟赵锦一样，只著著里衫，不同的是，他裸露在空气中的部分强健有力，比赵锦坚实多了。
　　“怎麽了？”刘正清支在床上好整以暇地冲他笑，视线不自觉就顺著对方的身体巡视，眼神也变了味。
　　赵锦掩起衣服，一双凤眼瞪得老大：“你来干什麽？还不滚出去！”
　　“草民这就滚。”见不受欢迎，刘正清不情愿地从床上下来，作势要出去。经过赵锦的时候，他趁对方不注意，突然展开手臂，把赵锦抱了起来。
　　“混蛋你干什麽？！”赵锦被拦腰抱在空中，蹬著两条腿挣扎，刘正清邪邪一笑，箍著他大步走到床边，一弯身把人放下。
　　“刘正清，你这混蛋──”赵锦抓著床褥刚要起来，刘正清埋下头吸住他一颗蓓蕾，含在嘴里用舌头把玩，这个动作令赵锦半撑起来的胳膊颤颤发抖，五指死死攥著手下的被子。
　　刘正清故意挑逗，赵锦呼吸不顺畅，手心里都是汗，他试著再起身，刘正清整个人都压下来，很轻易就将人制服在了身下。
　　“王爷，草民刚才什麽都没看见，让草民仔细看看可好？”
　　听到这话，赵锦羞得无地自容，伸手拍在他脸上，挡住对方色鬼般的目光。
　　刘正清握著他的手腕，偏过头吻赵锦的手指，时不时轻轻咬上一口，赵锦知道自己的体力胜不了他，胳膊示弱般垂在了身侧，倔强地歪过头。
　　刘正清大手在他前襟一抚，半遮的布料就顺著身体的曲线滑了下来，赵锦整个胸膛暴露在他面前，刘正清虽然多次流连品尝过，还是禁不住被这美好吸引，心生赞叹。
　　手掌不受控制地在雪白处轻触，带著爱怜和痴迷，身下这个人，无时不刻不在引诱著自己，当任凭自己操控的时候，刘正清血脉喷张，甚至怕一下子爆发出来，失去理智地狠狠地占有！但他每次都极力控制，对方不似自己皮肉精悍，很容易就能伤了他，为此刘正清压抑得很惨。
　　“你看够了没有！”赵锦羞愤交加，刘正清的目光好像在肆意侵犯，这让他很不自在。
　　刘正清将脸贴在他左胸，听著对方急促的心跳，一只手拨弄右胸上的粉樱，然後整只手覆在了微微隆起的柔软上面，掌心粗糙动作却温柔，细细揉捏测量著：“这里，又长大了。”




南宫 第三十一章

　　忽明忽暗的烛光下，赵锦难耐地蹙眉，脸上泛起潮红，他仰著头，延伸出优美的曲线，一丝诱人的呻吟从半开启的唇齿中溢出。
　　全身早已赤裸，汗湿了身下的被褥，他合起双腿，想要藏住脆弱的部位，却蹭到了身下动作的头颅。
　　刘正清扶著对方嫩滑的大腿，向外掰了掰，喉咙更深地吞下赵锦腿间挺起的器物，赵锦一个痉挛，身体猛地僵在空中。
　　“啊──”他声音发颤，像是既痛苦又快乐，又一次在对方口中达到高潮。
　　刘正清咽下嘴里白浊的液体，挪到赵锦面前，大掌拨开他眼前的湿发，划到红润的脸颊处轻轻摩挲，怜爱地注视著还处在余韵中的赵锦。
　　“别再……不行了……”赵锦连说话都没了力气，眼睛半开半合，在对方眼中却是带著勾人的媚意，几次下来他累得筋疲力尽，只想睡过去。
　　“睡吧。”刘正清压下自己肿胀的欲望，拉过被子给他盖好，赵锦疲惫不堪，马上就睡著了。
　　刘正清默默守了一会，穿衣下了床。
　　他一直有很多事情要做，如果真忙起来，十个刘正清恐怕都不够用。
　　刻意吹了路上的冷风，刘正清的欲望才渐渐消下去。回到家的时候，进宝和小喜早就睡了，刘正清敲了半天门才等到揉著眼的进宝。
　　“老爷，我以为你不回来了呢。”进宝迷糊中还带著抱怨。
　　刘正清让他接著睡去，自己进屋点了蜡烛，却是通宵达旦。
　　第二天公鸡刚打鸣，天才微微亮，刘正清在万州的管家富贵来了。
　　刘正清手背一弹，烛火随即灭了，他把事情交待给富贵，老管家点头听著，这次事情急，他昼夜不停地赶过来，老骨头都快颠散了。
　　等到都交待完毕，刘正清踱到窗边，看进宝和小喜正在晨雾中收拾富贵的东西。
　　“给三倍的工钱，提前发了。”
　　“是。”富贵明白他的意思。
　　刘正清沈默半晌，缓缓道：“富贵，事情办完就回万州，把府里的东西分分，让大家散了。”
　　“老爷!”富贵一听，身子颤悠，“不成啊……”
　　刘正清云淡风轻地笑了笑：“是该散的时候了。”
　　窗外的进宝把几包裹得严严实实的东西单独放在了一个空匣子里，小喜不甘心在旁边站著，想知道里面是什麽，就要拿起来看看。
　　“别动！”进宝一掌拍掉了对方伸过来的手，力气大得把小喜的手掌都打肿了。
　　小喜咧著嘴很委屈：“我好奇。”
　　进宝神秘地丢给他一句：“这是砒霜。”
　　“哎哟！”後脑勺冷不丁被敲了一记，进宝抱著脑袋直叫。原来富贵从屋里出来准备办事去了，训斥著进宝：“别吓唬他。”
　　
　　在阴霾的天气下，赵铭下了葬，骆士昕成了赵桓的常客，二王爷锐意改革，时不时将他叫过去高谈阔论，有时候甚至彻夜长谈。
　　骆士昕每次去王府前都要做一番挣扎，怕见了周婉不知如何面对，他想自己习惯了就好了，却在一次次的遇见後对周婉的感情愈加浓烈。
　　有一次居然出了事。那天赵桓照旧在书房等骆士昕，宫里太监来了，皇帝马上就出发去东山，要临时召见赵桓。二王爷穿戴整齐去面圣，临走前嘱咐周婉千万留著骆士昕，等自己回来再请教。
　　骆士昕不久就到了，见王爷不在，转身要走，周婉把赵桓的话一字不差地带给骆大人，虽然只有寥寥几句，却是长时间以来第一次对骆士昕说这麽多的话，周婉眼神飘忽，都不敢直视对方。
　　骆士昕见心念的人如此忐忑，知道她也没忘记自己，一下子冲动起来，把周婉压在墙上亲吻。
　　周婉拼命挣扎，又不敢发出声音，怕下人听见，只能低喝道：“骆大人！你这是死罪！”
　　骆士昕意乱情迷，往常的他总是不苟言笑，死板不堪，但心里却有火样的热情，冲动起来什麽都不顾，哪怕是死也认了。一边在周婉耳边诉说相思之苦，一边本能地用下身顶著对方。
　　周婉怎能让他如愿，情急之下一口朝他肩膀咬下去，见对方吃痛著松了手，就要从他身上挣脱出来。
　　骆士昕眼睛都红了，拽过周婉将她压倒在地，随即撩起了下身的衣襟……
　　赵桓很晚才回府，皇帝找他说了些封禅的事，令他高兴的是，赵泰下旨，在皇帝封禅期间，赵桓留守京城，代替他暂时揽理天下事务。
　　当他兴奋著把圣旨讲给周婉的时候，对方只是挤出笑容鼓励了几句，赵桓看她似有心事，不禁询问，周婉摇头不语，赵桓以为她又在为自己担心，不禁把妻子搂在了怀里。
　　赵桓高兴之余想起了骆大人，这次是改革的难得时机，一定要好好把握。周婉告诉他骆大人偶感不适，提前离开了。赵桓沈浸在兴奋中，却没有留意妻子在自己的怀抱里反常地僵硬。
　　赵锦来找二哥，正碰见这一幕，转身就要走，赵桓赶紧拽著他：“小锦，你来有什麽事？”
　　赵锦张了张嘴，见周婉在旁边，转口道：“是来恭喜二哥，马上就能登上皇位。”他想念赵桓，不好意思说出来。
　　赵桓笑著揉了揉他的脑袋：“别胡说。”
　　赵锦其实是在躲著刘正清，那个跟屁虫天天在他眼前晃悠，只有偶尔半夜的时候才会神秘消失，第二天一睁眼又从窗户里跳进来了，也不知道他怎麽那麽无聊。
　　今天赵锦说自己想喝酒楼里的冬笋羹了，偏要让刘正清亲自去取，刘正清前脚一走他後脚就往二王府赶，赵锦自己也纳闷，他想去哪是他的自由，怎麽弄的偷偷摸摸跟做贼似的。
　　他很失落地从二哥那出来，二哥有了妻子，真的跟以前不一样了，对周婉比对自己好。
　　赵锦鼻子酸酸的，一抬头，刘正清挽著个食盒在二王府门外等他呢。
　　“你怎麽总阴魂不散！”明明知道这话对刘正清不起作用，赵锦还是忍不住骂了一句。
　　“王爷，回去用膳吧，刚做出来，久了就不好喝了。”刘正清紧跟在他後面。
　　“本王现在就不想喝了。”赵锦加快脚步，却怎麽也甩不掉他。
　　俩人一个跑一个追，经过街口的时候，刘正清忽然拽住他的胳膊，把人往怀里一带。“你干什麽──”赵锦说话间，一辆疾驰的马车从二人面前擦身而过。
　　赵锦的心砰砰直跳，甩开刘正清冲那远去的马车吼著：“瞎了你的狗眼！没看见本王吗？！”
　　他又觉得不对，马车看起来挺讲究，这麽眼熟。刘正清却认出来了，那样式，正是赵铭府上的马车。




南宫 第三十二章

　　赵嘉哲本来还在熟睡，後来被颠簸醒了，哇哇大哭起来，天巧抱著他来回哄，等孩子过了哭劲，抽泣著发出咿呀咿呀的儿语。
　　丁妃歪在马车上失神，对儿子的哭闹也没有太大反应。马车驶进陵地，到处是白幔纸钱，三王爷下葬不久，纸钱还未散尽。
　　到了碑前，丁妃怆然下跪，接过裹著棉褥的孩子，对著冰冷的墓碑低诉：“王爷，我来看你了，嘉哲也来了。”
　　她抹了抹眼泪，柔声对怀中的孩子道：“嘉哲，叫声爹，让王爷听听。”
　　褓中的孩子哪知道怎麽回事，眨著两个无辜的大眼睛看著母亲，任丁妃重复了几遍，都不会明白，却因为天气寒冷而揉了揉红扑扑的小脸。
　　丁妃面上挂著苦笑，又转向那刻有忠武王的墓碑：“嘉哲还小，等他大了再来祭拜你。”
　　此时北风猛了，刮著陵地里的枯叶纸钱漫天飞舞，满目苍凉。丁妃把小世子交到天巧手里，又慈爱地亲了一下孩子的脸蛋。
　　“天巧，带他走吧，去找舅爷。”
　　天巧一惊：“不是一起去吗？”
　　丁妃摇摇头，转过身留恋著萧瑟的墓地：“我要陪著王爷。”
　　“王妃！”天巧双膝下跪，悲泣不止。
　　“快走吧，带小世子离开这里，投奔我哥，”丁妃将她扶起，眼神里带著不舍和嘱托，“嘉哲就交给你了……”
　　“王妃放心，奴婢冒死也要护世子平安！”天巧流著泪发誓。
　　“谢谢你，走吧。”丁妃看天色渐晚，催促她离开。
　　丫鬟怀里的赵嘉哲仿佛感到离别，皱著稀疏的眉毛哭闹起来，还伸出小手在空气中抓握著，想要挽留住什麽。
　　丁妃狠了狠心，低喝道：“快走！”她不忍心再看自己的孩子，那会让她肝肠寸断。
　　天巧一回身，揽紧怀中的小宝贝，急走几步上了马车。
　　车轮滚滚向南方而去，隐在暮色之中，丁妃眼望著自己年幼的孩子离开，美丽而满是憔悴的脸上染著浓浓的悲伤。
　　北风吹起她的素缟，活像空旷墓地里的游魂，丁妃一步步来到赵铭墓前，纤纤玉手抚摸著冰凉的碑石。
　　“王爷，我来了……是我不好，又傻又笨，你一定是厌倦我吧？我也知道你娶我的理由，是我丁家的兵权，”她将脸贴在毫无温度的石面上，划下的泪水试图将冰冷融热，“当我知道，三王爷要娶我的时候，我高兴地简直要疯了！你一定不知道吧，我仰慕你啊……威武著称的三王爷，我早就钦慕，远远地看著，都不敢奢望能与你靠近，更别说是与我日夜相伴的夫君，我以为自己是在做黄粱美梦啊……”
　　萧瑟的枯木衰草间，声声低诉愈加悲凉：“我何其有幸，胜过千万个比我出色的女子，做上你的正妃……不管你後不後悔，我都跟定你了，你不能抛下我，我的夫君，我的战神──”
　　丁妃猛地撞向石碑，将头颅斜靠著碑身，像是依偎在赵铭的怀抱。
　　依稀记得女孩时调皮，偷跑到了河畔的高楼，天巧在旁边著急地跺脚：“小姐，我们回去吧。老爷知道了，天巧要被骂的……”
　　她却欢快地叫著发出清脆的笑声，为逃出闺阁而雀跃。
　　街上人山人海，她知道，那是哥哥凯旋回来了，扒著栏杆张望挥手。
　　大军整齐地进城，百姓们都在街边议论。
　　“那就是三王爷，好英武啊……”
　　“可不是，能打仗呢……”
　　她被骑著高头大马的人吸引住了，以至於忘了对那人旁边的哥哥欢呼。
　　威风凛凛骑在马背上的三王爷，有股睥睨天下的气概，更透著皇家的威严高贵，气势盖过了周围所有人，将当时的她完全征服，心里再也盛不进任何人。
　　隔壁的酒楼里唱著若有若无的小曲：
　　俏冤家，
　　在天涯。
　　偏那里绿杨堪系马。
　　困坐南窗下，
　　数对清风想念他。
　　蛾眉淡了教谁画，
　　瘦岩岩羞带石榴花。
　　婉转的吟唱在少女耳际萦绕，一遍遍地荡啊荡啊……
　　鲜血涓涓而下，浸染了碑上的铭字。
　　她脸上凝结著最幸福的笑容，陪伴她的丈夫，一世一生。
　　
　　赵锦刚端起冬笋羹，还没放到嘴边就顿住了。
　　“怎麽？凉了？”刘正清猜测著，拿勺子盛了一口尝了尝，热度正好。
　　赵锦侧著耳朵倾听：“本王好像听到了哭声。”
　　“哦？”刘正清不再从他耳边聒噪，也凝神细听，可除了咆哮的北风，什麽声音都没有。
　　“王爷您快吃吧，吃完饭我们好休息。”
　　赵锦一挑眉毛，分外倨傲：“谁跟你我们！”
　　刘正清连忙道歉，一字字纠正道：“草民伺候您就寝。”
　　赵锦懒得理他，低头把羹喝了。
　　刘正清从袖子里掏出张纸，献宝似的：“草民叫厨子把步骤写出来了，回头草民亲手给您做。”
　　“你是懒得跑酒楼吧。”赵锦翻了他一眼，猜中了对方的心思。
　　“王爷您真懂草民……”
　　俩人正有一句没一句地搭话，管家敲门进来，後面跟著位宫里的太监。
　　那太监是来传皇上的口谕，让六王爷即刻进宫。
　　赵锦头皮发麻，他很发怵见皇帝，脸上渐渐阴沈下来。
　　皇上明天就起身去东山封禅了，今天晚上见王爷……刘正清想了想，趁著赵锦换衣服的空当，拉著那公公打听。
　　公公自然认得刘正清这个金主，往袖子里藏了藏对方刚给的银票，在他耳边小声嘀咕：“听里边人说皇上又发怒了，还把宠爱的曲妃赶出了寝宫，好像是曲妃跳舞不称他的心……”
　　刘正清做了个恍然大悟的表情，心中已经猜出个八九不离十，这时候赵锦出来了，著上一身朝服，更显出丰神俊秀，难掩的绝世风华。
　　刘正清往他身边凑，讨好道：“王爷，草民跟您去吧。”
　　赵锦一瞪眼：“你去干什麽？”
　　“草民怕您来回路上寂寞，给您讲笑话听。”
　　赵锦心里烦躁，多少有点忐忑，有人陪著他也好。
　　两人乘著轿子进了宫，顺利地穿过一座座大殿，直到达内殿。轿子在寝宫外的广场停了，赵锦一下轿，看天色格外阴沈，让他本来就压抑的心情更加糟糕。
　　刘正清“依仗”赵锦的身份才能进来，但皇上不是召见他，只好驻足广场候著。
　　北风肆虐，尤其在这四处没有遮掩的广场上，更是猛烈地狂呼，要将人刮跑似的。赵锦冒著大风硬起头皮刚要往前走，刘正清突然握住他的手，黑暗中，对方幽深的眼眸紧紧凝视著他，莫测的光芒在眼底闪烁，赵锦读不出里面藏了什麽。
　　“王爷，别怕，正清一直在。”
　　此时此地此景，对方体贴的话语，掌心里传来的绵绵热度，像一剂良药，让赵锦顿时心生感动，甚至模糊了眼眶，他猛地一点头，咬牙进了寝宫。
　　刘正清独自站立在阴暗笼罩下的空旷广场，狂风在他四周席卷扫荡，风中的人却丝毫不受影响，他冷静地闭上眼，任凭广袖漫天飞扬。
　　在黑夜的庇护下，刘正清像一只伺机而动的野兽，压制著嗜血的戾气，稍有风吹草动，马上睁开双眼，进行无情的厮杀。
　　这一夜，刘正清万劫不复！




南宫 第三十三章

　　一进寝殿，浓烈的酒气扑面而来，赵锦厌恶地捂著口鼻。皇帝赵泰拎著酒壶在宽敞的地面上转著圈，他像是喝醉了，步态歪斜，仿佛随时都要倒下去。
　　赵锦冷冷看著他，这哪像是一个皇帝，简直是醉鬼。
　　赵泰转身的时候发现了进来却不行礼儿子，後仰著身子冲他直笑，伸出龙袍里的手招呼：“老六，你过来。”
　　“父王，你叫儿子来有什麽事？”赵锦立在当下，他才不愿意靠近这个人。
　　皇帝见他不听话，心中不悦，晃晃悠悠著自己靠近：“朕明天就出发了，去东山修养，你愿意跟朕一起去麽？”
　　“儿子不愿意。”赵锦一口回绝。
　　赵泰在离他不远的地方站定，睁了一下发花的双眼：“也好……朕怕是回不来了。”
　　赵锦不知道他这话什麽意思，皇帝又跌撞著朝著龙床踱去，不久挑开垂地的明黄幔帐出来了，手里多了件衣服。
　　“把这个穿上，给朕跳支舞。”
　　皇帝手中握的是一套舞衣，衣饰华美明亮，是用造价不菲的丝线精巧编织而成的。
　　一听要跳舞，赵锦敏感地後退了两步，心差点没跳出来。
　　皇帝狐疑地挑起眉毛：“怎麽？不愿意？”
　　大门就在身後，赵锦想拔腿冲出去，又不敢，只好软下语气：“儿子早就不跳了，现在都已经忘了舞步。”
　　“朕才不信，”皇帝逼近他，巡视著浑身僵硬的赵锦，“你想抗旨？”
　　酒气甚至喷到了脸上，让他更加厌恶，赵锦因为对方的接近而暗暗攥紧了拳头，他低著头静默，随後服软地扑通跪到地上。
　　“父王，儿子不喜欢跳舞。”
　　赵泰闻言哈哈大笑，举著那织著金丝银线的舞衣看了看，喃喃道：“那不是白白浪费了他的心血？”
　　赵锦激动地四肢发抖，他不知道今天能不能逃过这一劫。
　　一只手伸到他眼前，随即挑起了赵锦的下巴，赵泰居高临下地看著他，眼睛里渐渐变得黑暗：“你长得越来越像他……他已经勾引了朕的一个儿子，你也不差……”
　　赵锦乖乖地任凭对方的手指抚弄自己的下巴，屏著呼吸，大气都不敢出。
　　“换上它，给朕舞一段，朕就放过你，”赵泰松开手，展开宽大的龙袍在殿堂里环绕，“放过这污浊的京城，没什麽留恋的了，没了！”
　　华丽纤薄的舞衣飘到面前，发著五彩的光亮，他记得这是谁的衣服。这麽多年了，皇帝不知道从哪里翻了出来。
　　他从没见那人穿过，只是偶尔有一次看他收拾旧物，发现压在最底下泛著光的一角，小时候的赵锦调皮地拽出来，看那亮闪闪的丝线著实耀眼，便顶在头上假装是妃子的凤冠。
　　南宫还是那麽温柔地冲他笑，包容他的顽皮。蹲在赵锦身边，告诉他，这是南宫刚进宫的时候，第一次在大殿上起舞时的装束。
　　“那岂不是比父王的龙袍还鲜亮？”他好奇地问，裹著这麽扎眼的丝缎，还很暴露，一点都遮不住，不怕被人当成是媚主的妖精吗？
　　南宫笑著不说话，也许是觉得解释了孩提的赵锦也不懂。後来太子突然冲进来，仿佛是听到了他们的谈话，扯下赵锦头顶的舞衣狠狠踹著，命令南宫赶紧扔掉。南宫舍不得，在太子走後又偷偷压到了箱子底下，还让赵锦替他保密，这也成了两人的秘密。
　　他那时候也不明白，太子为什麽生那麽大的气。後来长大了，才渐渐懂了。
　　南宫，分明是一开始就要勾住皇帝的眼。而太子，却不喜欢他的下贱。
　　看来南宫是对了，皇帝到现在还没忘了他，亦不会忘记太子，二人之间的关系，让皇帝猜忌怀疑，直至终於通过那场大案爆发出来，在心头烙下了抹不去的伤疤。
　　“儿子不穿。”
　　皇帝正环视著殿里的每一方寸，做最後的告别，听到对方的回答猛地瞪住赵锦：“你说什麽？！”
　　“儿子不穿！”赵锦昂起头与怒气中的人对视，他不要轻贱自己。
　　皇帝大步向他迈来，一把握住赵锦的脖子,脸上都已经狰狞：“你敢抗旨？！”
　　赵锦使劲掰著对方的手指，想从皇帝的钳制中摆脱出来，嘴里发出间断的嘶吼：“死也──不穿！──”
　　皇帝一下子愤怒了，把人压在地上就开始拔赵锦的衣服：“你不穿？好啊，朕帮你穿！”
　　皇帝肆无忌惮地碰触他的身体，可怕的记忆再次侵袭，身上的人，是他的父王，更是梦魇！
　　赵锦疯了，大殿里回荡起疯狂的喊叫：“不!滚开！”
　　
　　狂风肆虐，刘正清猛一睁眼，身体已如猎豹般窜了出去，伴著耳边呼啸的风声瞬间跃上大理石台阶。独自候在殿外的张太监早就留意著刘正清，生怕他做出什麽越矩的危险举动，当他听到殿里那一声惨叫，浑身像被闪电劈到剧烈地哆嗦，脑袋里轰隆一声。
　　天马上塌下来了……
　　反射性地张著手臂拦在殿门外，生生阻住飞速疾至的刘正清，对方席卷来的强大气势压迫地他牙齿都不利索：“你不能进去。”
　　此时的刘正清不复温文尔雅的模样，周身笼罩上堪比暗夜的恐怖，被人硬拦住去路，冷若冰霜的脸上，阴森的圆目似要将颤抖著的太监吞噬：“你敢！！”
　　那一声吼喝带著张狂的霸气，震得张太监双腿发软，不由跪在了他脚下，张太监浑身起著豆大的汗珠，一把抱住刘正清的腿，道出了本该对对方的称呼：“殿……下……”
　　墨黑的发丝张狂著翻飞，硬闯的人冷声咆哮：“放手，否则要你的命！”
　　“殿下，您冷静点，那是皇上啊──”
　　刘正清被激起野性，抬腿将人甩飞出去，一脚踹开了殿门。
　　赵泰正压在赵锦身上拨他的衣物，冷不丁被灌进来的狂风吹了个正著，他抬起头，还没来得及弄清怎麽回事，闯进来的人迅速反掩了殿门，冒著杀意将他摔离了赵锦。
　　赵泰一下子撞在柱子上，反弹到了冰冷的地面，那人眨眼间就闪到到他身前，拽起龙袍的衣领，赵泰疼痛中睁大眼，一把锋利的匕首泛著青光，正抵在自己眉心。
　　“你！刘正清──”
　　终於看清了胆大包天袭击皇帝的人，赵泰咬牙切齿道：“好大的胆子！”
　　刘正清浑身充斥著近乎毁灭的气息，嘴角扯出一道凶狠邪佞：“你碰了我的锦──”
　　赵锦挣扎著从地上爬起来，马上被眼前这骇人的一幕吓破了胆：“刘正清，你快住手，这是犯上的死罪！”
　　当视线移到赵锦身上时，刘正清像一只听话的家宠，冲他施以微笑，表示自己现在十分清醒。
　　赵泰杵著地要起来，刘正清立即把他压回地面，眼睛愤怒地冒著凶光，又笼上野兽般的暴戾。
　　“正清，你看，朕没有碰他……”皇帝试著指了指赵锦。
　　刘正清双眼里涌动的凶狠更甚，低著头在他耳边冷声质问：“锦十五岁的时候，你对他做了什麽？”
　　虽然压低了声音，还是被奔过来阻拦他的赵锦听到了。当旧事被提起，赵锦痛苦地捂住头嘶声哀哑，即使早已过去，还是无法承受肮脏的回忆。
　　“你动了我心爱的宝贝，我自己都不舍得碰……”刘正清将匕首一点点向下挪，直至对方心脏，“我无法原谅你。”
　　“刘正清!”眼见著刘正清要对自己不利，赵泰暴起青筋，眼珠里全是密布的血丝，“你这是弑父──”
　　匕首一寸寸深入，鲜血不断迸溅在空中，刘正清埋下头，话语冷的让人寒战：“你忘了？我连弑兄的事都做了，还在乎弑父麽……”
　　涌出的鲜血染红了龙袍，接近死亡的感觉，这就是对他的惩罚？赵泰扯开嘴，声音卡在喉咙挤压出怪异的语调，他想叫“来人──”，“快来救驾──”，梗著的脖子顿时一歪，再也发不出任何声响。




南宫 第三十四章

　　大殿外，张公公把赶过来的小太监喝住，指使他们各干各的去，自己却被那一脚甩得一时站不起来，被巡逻来的御林军扶起，他揉著腰抱怨：“杂家没事，这风刮得可真不小，差点把杂家刮跑罗……”目送御林军顺著平时的路线巡到别处去了，他弯身走上台阶，像往常一样候在殿外值夜。
　　殿里面却是另一番情形，赵锦掩著嘴，黑白分明的眸中尽是惊骇之色。地上的尸体一动不动，皇帝死了？！被刘正清杀了！！
　　刘正清站起身，长臂一揽将他按在怀里，滴血的手在颤抖的背上安抚：“别怕，正清在，谁都不能伤害你。”
　　赵锦一把推开对方，吓得仓惶四顾，狼狈地躲在了柱子後，蜷著身哆嗦。
　　“当啷”刘正清手中的匕首落地，发出刺耳的声响，对方的表现让他面色怆然，空气里冷寂得可怕。
　　过了半晌，刘正清恢复了冷静，沈声道：“张公公，你进来。”
　　他的声音低沈，却穿透了大殿，殿门发出凝重的声响，张太监的腰比平时弓得更低，他甚至站不稳，一进来就扑到了地上。
　　“皇上──”他哀号著伏地不起，血泊中死去的人再也无法回应。
　　“去把二王爷叫来，”刘正清严肃地绷著脸，一字字掷地有声，“我知道你识时务，若是泄露出半句，你知道後果！”
　　张太监哭著听命，用袖子抹了抹满是老褶的脸，蹒跚著出去了。
　　刘正清站在门前，见张公公照往常一样招来太监，吩咐去传话，外面维持著一贯的平静，他将门掩上，转身寻找赵锦。
　　赵锦抱著膝隐在朱漆的大柱子後，见人靠近，他害怕地摇头挪动，仿佛对方是来索自己的命：“你别过来……”
　　“王爷，没事了，我是正清，”刘正清弯下身，单膝跪在他面前，满脸柔和，“不是想让二王爷坐上王位麽？正清答应了会帮你。”
　　“你……你杀了皇上！”赵锦壮著胆子道。
　　刘正清笑了笑，让自己看起来很和善：“他欺负你，我给你报仇。”
　　“你杀了皇帝，杀了……”赵锦听不进他的话，将头埋在厚重的幔帐里，一个劲往後缩。
　　刘正清双臂支上柱子，将赵锦整个罩在自己身下，静静守著他。
　　时至三更，赵桓已经睡了，接到到皇帝紧急传唤，不敢耽搁，马上就赶进了宫。
　　进殿前看张公公愁苦著脸，赵桓觉得哪里不对，一进去，就被眼前的景象镇住了。
　　“二哥！”赵锦见有人进来，还是自己最亲的二哥，钻出刘正清的包围跌撞著跑过去，一下子扑在他怀里。
　　赵桓吃惊地注视著地上的尸体，刘正清直起身，从幔帐後走了出来。
　　“皇上是我杀的……别声张，否则我马上杀了你。”刘正清面无表情地坦然开口，口气甚至轻松，对方怀中的赵锦闻言脸色大变，刘正清避开了眼睛。
　　“你弑君！”赵桓咬著牙，震怒间瞥到墙上挂著的宝剑，松开赵锦一把将那剑抽出了鞘。
　　手中并不是用来装饰的剑，而是皇帝防范刺客而准备防身的利剑，赵桓把剑端在手里，愤怒之下直冲刘正清刺去。
　　“二哥，他是为了保护我才──”赵锦冲过来抓住赵桓的胳膊，却被气红了眼的赵桓大力拨到一旁。
　　利剑泛著寒光冲刘正清刺过来，刘正清偏过身躲开这一剑，对方一招未重，转身杀回，赵桓又惊又怒，剑剑指向刘正清要害。
　　刘正清闪躲间，口中应对道：“二王爷，国不可一日无君，由你来继位可好？”
　　“谁继位用不著你来操心！”赵桓说著又是一剑。
　　刘正清见他没有停下商量的意思，脚底一扫，将飞至空中的匕首反握在手中，欺身将他压下，赵桓闪躲不及，蹬蹬後退了几步，被摁在朱红的大柱子上。
　　“二哥！”
　　在一旁紧张却插不上手的赵锦见二哥被制，从後面抱住了刘正清的腰，试图将他拽开：“你不要杀我二哥！”
　　刘正清将横在对方脖颈上的匕首上提，直抵著赵桓的咽喉，示意赵锦松开手：“放心，我不会杀他。”
　　“要杀便杀，刘正清，本王知道你打的什麽主意！”赵桓怒喝，咬牙切齿道：“你勾结宦官，贿赂朝中大臣，蓄意接近六弟……别以为本王不知道你的用意！”
　　“哦?”刘正清轻易将他提了起来，眯著危险的眼眸，“这麽说王爷知道刘某的身世？”
　　“哼！本王不仅知道，还知道你觊觎皇位！”赵桓早就知道，在太子案的时候，惠妃借机想让儿子上位，一直陪在皇帝左右，无意中听到周贤为刘正清求情，皇帝本来不同意，後来周贤老泪纵横地哭求，刘正清才逃过死罪。惠妃原不在意，後来看长大的刘正清渐渐出入皇宫，就把这件事告诉赵桓，让他小心，别遭刘正清陷害。
　　“你知道也好，”刘正清无所谓地笑了笑，凑到他耳边讽刺，“那你也一定知道，我做皇帝的胜算比你大。”
　　别说内阁首辅周贤是他的“仲父”，朝上几乎所有掌权的官员都和刘正清有来往，他已经网罗了一个庞大的相互依存的关系网，还控制著北阳的商贸钱财，联络应对这一点，比赵桓这种只知道埋头做事的人强过很多倍。若是将他的身世大告天下，才资平平的赵桓根本不是他的对手。
　　“卑鄙！”赵桓骂道。
　　刘正清拽著他大走几步，来到了皇帝的御座前，甩手将人扔了进去：“知道皇上为什麽重用我麽？”他回头看了看，赵锦已经惊地说不出话来。
　　赵锦以为方才听错了，皇帝临死前那句弑父……但眼前这两人的对话，让他不得不相信，刘正清，他的身世，是──
　　刘正清冲他苦笑，转过身告诉赵桓：“皇上知道我无意帝位……这个位子归你了。”
　　赵桓不安地握著椅子的把手，这把椅子的主人，现在还躺在血泊里，马上就要易主了，他要成皇帝了……
　　“提醒你一句，”刘正清压过来，直视著他的眼睛，“皇上酗酒过度暴毙，这个理由如何？”
　　赵桓紧紧抠住御椅，怒意上涌：“你想逃脱罪名？！”
　　“我不杀你，不与你争。作为交换，你得放了我……只是提醒，免得你後悔。”刘正清甩下话语，转身离开。
　　赵锦站在殿中直盯著他们，赵泰的尸体还横在不远处一点点变凉，那两人已经开始做起了冰冷的交易。
　　刘正清路过赵锦的时候，绽开一个温柔的笑容，冲他伸出大掌：“王爷，跟我走吗？”
　　赵锦犹豫著要不要拒绝，询问似的看向自己的二哥，见对方闭著眼似乎是在思考，也像是在挣扎。
　　“二哥？”
　　赵桓没有回答。
　　刘正清走上前，拥著木然的赵锦打开殿门，张太监赶紧进来收拾。
　　地上的血已经凝固，要用力才能擦得不露痕迹，张太监攥著袖子刚要清除，静默了半晌的赵桓突然低喝：“别动！”
　　张太监一听，停下了手中的动作，愣愣等著对方的吩咐。
　　赵桓突然冲出大殿，扯起脖子高声呼喊：“来人！捉拿刺客刘正清！！”
　　刘正清此时正护著赵锦经过狂风大作的广场，身後响起惊天的叫喊，声音很疯狂，即使呼啸的北风也盖不住，直传到宫殿的各个角落。刘正清的手咯吱咯吱直响，他弯下身，对还未缓过神，哆嗦著的赵锦道：“王爷，这几天一定要待在六王府，哪里也不要去。”
　　赵锦抬起头，茫然地看著他，透过彼此飞舞交错的发丝，刘正清的眼底是一贯的温柔。
　　风中传来持续不断的奔跑声，披著铠甲的御林军顺著喊叫从四面八方聚集而来，刘正清见状将赵锦轻轻一托，送回了大殿前，赵锦让风吹得後仰，被张太监扶住了。直起身时，他看到黑压压的人头，个个执著冰冷的武器，把独自站在广场中心的人层层包围起来。
　　“杀了他！”赵桓的命令在夜风中格外阴寒。




南宫 第三十五章

　　“别杀他──”披著冰冷铠甲的无数御林军，他们锋利的刀枪、弓箭如密林般朝刘正清攻击，刘正清顿时被军队湮没……
　　“王爷，醒醒！王爷！”
　　有人晃著他的身子，让赵锦从噩梦中惊醒，管家急著一张脸，正在他床边呼唤。
　　赵锦猛地从床上坐起来，身上湿淋淋全是汗。
　　原来是做梦，这梦境真实地可怕，赵锦刚松一口气，转念大惊，不对，不是梦，刘正清是被御林军包围了，他杀了皇帝！
　　“刘正清怎麽样了？！”赵锦抓住管家，急切地询问。
　　管家面色复杂地摇了摇头：“没抓住，让他跑了。”
　　“啊？”赵锦惊讶之余轻松了些许，但不知道刘正清用了什麽法术能在天罗地网中逃脱。
　　赵锦醒来的消息很快传到赵桓耳朵里，皇帝遇刺身亡，赵桓除了命令隔离皇宫外，还将京城封锁，严禁随便外出，城内设下层层关卡，一定要将刺客刘正清抓出来绳之以法。
　　他在百忙之中来到六王府，见赵锦还坐在被子里出虚汗，上前安慰道：“六弟，好些了没？昨晚吓到了吧？”
　　赵锦对二哥的关心自然很感动，他拽著二哥的胳膊，解释著：“刘正清为了救我才误杀了皇上，能不能不要抓他？”
　　“六弟！”赵桓的脸色一下子沈下来，甩了他的手，“他杀了一国之君，这种滔天大罪岂是儿戏？你要和他撇清关系，昨晚的事和你无关，你只看见刘正清刺杀了父王，别的一概不知道，明白吗？！”
　　“二哥……”赵锦失声叫他，不明白二哥为什麽要敷衍父王的死因。
　　赵桓见弟弟满是伤心和不解，缓过神色劝他：“三弟走了，父王也走了，我不想让你也陷进去，听二哥的话，二哥是为你著想。”
　　将六弟安抚住，赵桓没待多久就离开了，赵锦知道他有很多事情要忙，只呆呆地目送他走出屋子，感觉二哥像是一下子变了个人，难道人一掌握了权利，都变得麻木不仁起来？
　　赵桓匆匆往大殿而行，紧随在身边的御林军统领汇报：“内阁大臣差不多都来了，只是周首辅……”他不敢擅自决定，请赵桓的意思。
　　赵桓直视前方雄伟庄严的朝殿，冷声道：“传本王的旨意，包围周贤府邸，任何人不准外出，等候发落。”
　　统领接令，赵桓又捎带上一句：“去本王府上，将周婉关起来。”
　　“王爷──”统领不知道是不是听错了，软禁周贤是因为他是刘正清的仲父，故而连坐，可周婉虽为犯人的妹妹，更是赵桓的妃子，这样对待自己的王妃……见赵桓没有心软的意思，统领不敢再说什麽，执行旨意去了。
　　朝臣们纷纷对皇帝的遇刺表示震惊，尤其是知道刺客是富商刘正清的时候，皆是目瞪口呆。
　　赵桓安排了皇帝丧仪祭祀事宜，却没放官员们回去。大家对二王爷把他们叫来的主要目的心知肚明，只是以往大事都是由素有声望的首辅周贤出头，众人跟著附和，眼下周贤受了牵连，没有站出来说话的首领，众人只有把目光都瞄向户部尚书林世年。
　　林世年思量再三才双膝跪地，请二王爷继承大统。
　　户部侍郎童贯马上跟著跪了下来，高呼万岁。有人带头，其它官员将赵桓视为了新的皇帝，登时大殿上跪了一片。
　　赵桓无比感动，说了些谦恭推辞的话，最後还是经不住朝臣的一再悲泣恳求，同意了继承皇位。
　　
　　周贤府里的下人听到风声赶紧逃跑，被前来包围的兵士圈回府邸，下人们慌恐之下拍著门哭叫。
　　周贤在厅里喝茶，听这一声声喊叫很不像样子，吩咐管家道：“你去告诉大家，要不了他们的命，别大惊小怪。”
　　管家得了老爷的吩咐，把府里大小召集起来，话语一向下传达，仆人们才定了心，虽然还是有疑虑，也不惊慌著四处奔跑哭喊了。
　　周贤慢悠悠站了起来，没上早朝，心里空荡荡的，总觉得得做点什麽，管家上来搀著他的胳膊，周贤在厅外看了看，摆手让夫人们都回各屋去，自己朝书房而去。
　　书房里摆满了书，周贤早先寒窗苦读，是状元及第出身，在朝为官後，改不了读书人的习惯，每每扎身书房，手不释卷。
　　他四下里扫视，回忆著什麽，後来从墙角的架子下挪出了一个长盒子。
　　盒子上落满了灰，显然是长久没有动过。周贤小心打开盒盖，花白的胡须颤了颤：“果然在这里。”
　　里面整理罗放著一本本青面线装书册，印条上书有“说文”二字，当年熟悉到不能再熟悉的庄雅古健字迹，现在看起来已经陌生了。
　　周贤轻轻翻开里面的内页，由於时间久了，又没有及时拿出来晒光，纸张发黄，还带著股潮凉味。周贤仔细看著书写的内容，考据严整全面，字字谨慎，一看著者便是博学严谨之才。
　　他忙碌了很多年，都没时间静下来翻阅这些东西，现在拿出来一看，跟当年一样，内容还是强烈吸引著他，不禁慨叹这世上的文史浩淼，自己却只领会其中的区区一角。
　　这套书是未完的，编者没有完成就因故离开人世，周贤一本本整理著，当拿起其中一本的时候，书面上那块发污的印记引起了他的注意。
　　污迹看起来是手指的纹路，而且是孩童的手指。
　　是啊，好多年啦，当年他不就是个孩子吗？
　　周贤依稀记得那天阳光很好，晒在身上也舒服，他走在宫里赶去赴宴，皇上高兴，宴请百官。
　　不远处自己的忘年之交吏部侍郎也在路上，周贤一眼发现了对方：“刘侍郎。”虽然刘科已经兼著太子太傅，但吏部侍郎的职务没卸下来，周贤还是习惯称呼他为侍郎，开玩笑表示自己官阶比他大。
　　刘科闻言转过头，笑著向他走来：“周尚书。”
　　“正清也来啦。”周贤看到刘侍郎领著个孩子，笑呵呵弯下腰。
　　孩子躲在刘科身後，害羞地拽著父亲的衣角。
　　“正清，这是周伯伯，不认得了？”刘科揽著孩子的小脑袋，耐心地提醒，“你周伯伯，以前见过的。”
　　孩子仿佛想起来了，父亲身边的不是陌生人，在刘科的劝导下怯怯喊了声“周伯伯”，又埋到刘科身後了。
　　周贤看那孩子还是怕生，暗暗叹气，转而对刘科道：“下一本《说文》什麽时候写出来？还是早点拿来让本官览阅，省得我整天催你。”
　　刘科闻言笑道：“周大人，你命我编写《说文》，吏部的事情可就耽误了，还是说尚书大人有意屈尊帮下官分担？”
　　周贤听罢哈哈大笑，他们一个是吏部尚书，一个是吏部侍郎，天天在一起共事，两个人脾性相投，办事也顺畅，是以吏部成绩斐然。
　　刘科的才学在周贤之上，只是年纪轻，资历晚了几年，所以在周贤下面做事。周贤无意中发现了他撰写的《说文》，爱不释手，整天催促刘科继续编写，刘科玩笑称怕皇帝知道後再把自己调回翰林院编纂，降了官级养活不了家人，是以总是拖延。
　　二人笑罢，刘科又道：“下官就知道周大人一见面肯定会唠叨，昨夜赶了一通宵，刚刚出炉。”
　　周贤一听心中大喜，就见刘科低头对袖子间的儿子道：“正清，把书册拿给周伯伯。”
　　刘正清从衣袖下钻出头，自怀里掏了掏，在父亲的示意下，举出小手将崭新的书举给周贤。
　　周贤家里也有孩子，知道小孩需要鼓励，道了声“乖孩子”把书拿在手里。
　　刘正清抓过的地方粘著血印，周贤一皱眉，看对方缩回去的小手上骇然布著青紫的伤痕，甚至有血渗出来。
　　“这……这是怎麽回事？”他想知道究竟，刘正清却又埋在刘科胳膊下，侧出来的半张脸上冒起几道抓痕，虽然经过处理，还是被仔细的周贤发现了。
　　刘科把孩子搂在腿边，知道瞒不住，无奈地摇头：“夫人她，还是不愿看见孩子……”
　　“又找大夫了吗？”刘科的夫人受过刺激得了疯病，寻遍了北阳国的名医都不见好，周贤也曾帮著请过几位，但都没帮上忙。
　　见刘科摇头不语，周贤亦无能为力，叹道：“怎麽不让正清在家待著，把他带来了?”
　　刘科无奈地笑了笑：“皇上说想见见他。”
　　刘正清一直藏在父亲的袍袖间，见了生人就下意识地抱著父亲的腿，若是有人接近，甚至会发抖。
　　那麽胆小的孩子，怎麽会犯下滔天的大罪呢？
　　怎麽会变成这样啊……
　　
　　赵桓坐在龙椅上，进来的张公公乍一看，那样子仿佛承袭了皇帝的阴沈。
　　“殿下，周贤畏罪自尽了……”
　　殿里的熏香上升，散出阵阵幽香，却盖不住大殿的腐朽之气。赵桓耳边不知怎的隐约浮起出刘正清的话：皇上酗酒暴毙……免得你後悔……
　　後悔吗，怎麽会？
　　岳丈？只不过是互相利用罢了，栋梁？朝中有的是，找一个顶替就是了。
　　於是他懒懒地应了声：“知道了。”
　　张公公刚要退下，赵桓又吩咐道：“把熏香添上，味淡了。”
　　张公公赶紧动手加香，刚洒了一把，突然被捂住了口鼻，身後有人制住了他，张公公呼吸不通，“呜呜──”在对方的大力禁锢下死命挣扎。
　　他老了，远不是那人的对手，张公公死死瞪著龙椅上那若无其事的人，眸中渗出无尽的凄凉。
　　赵桓叹道：“你是个懂事的好奴才，本王真舍不得杀你，可知道的太多终究不是好事……” 
　　短短的时间，人就挺直了身子，窒息而亡。捂死张公公的是个看起来有些功夫的年轻太监，他自然是赵桓的心腹，赵桓吩咐道：“六王府那加强人手，严密监视六王爷行踪。”




南宫 第三十六章

　　皇帝赵泰驾崩，新帝王赵桓即位，又是丧葬祭祀又是大典祭天，把礼部的官员忙得焦头烂额，纷纷想念起陈舜来，陈侍郎对礼葬事宜最为拿手，偏被派去平叛乱民了，去的可真不是时候。
　　皇帝入葬的第二天举行登基大典，惠妃那里从天还没亮就开始忙碌。
　　宫女奴婢来回穿梭，为太後准备朝冠和锦袍，惠妃荣升太後，脸上自然带著笑，最高兴的还是儿子当上了九五之尊，这是她一直盼的。
　　宫女直夸太後今天雍容华贵，气度不凡，惠妃高兴之余吩咐她们仔细为自己打扮，今天这重大的日子一定得庄重体面。
　　这麽一忙活，时候就不早了，前来迎接的太监见太後还在镜前不满意地整理发丝，凑到旁边小声提醒。
　　惠妃看了看天，可不是，阳光都老高了，忙喊人准备轿子，去前殿参加大典。
　　“不急不急，轿子早准备好了。”太监在一旁边帮著拖起太後厚重的礼袍後摆边跟著出了门。
　　轿子在後宫往前殿通过的时候，看前面有人站在路上，挡住了道。
　　太监著急之下尖著嗓子喊：“别挡太後的路，错过吉时你们担待的起吗？！”
　　前面垂首站著几个值班的太监，一个风韵女子正在训话。
　　那女子是曲妃凤凰，她本有事出宫转转，被小太监拦住，曲妃当然生气，先帝在的时候对她恩宠有加，出宫是很容易的，现在赵桓上台，命令所有人不得擅自离宫，把曲妃闷得憋气，跟太监们商量半天也不放她走，她眼睛一瞪，开始数落这些奴才。
　　小太监们不敢还嘴，只好听著，这时候太後的轿子到了，曲妃正叉著腰，听到太监的喊声往回一瞟，做了个不屑的表情，依旧站在路中间。
　　给太後引路的太监一看是她，心道：“皇宫易主了，你还得意什麽？”脸上却笑嘻嘻不好得罪：“曲妃娘娘，您能不能让个道？”
　　曲妃冲天甩了个白眼，这才不甘愿地往旁边挪了两步。
　　轿子赶紧加快速度，又开始冲前面赶。
　　值班的小太监们恭敬地避在两边，还没等经过他们，曲妃突然飞身而起，斜腿踢开轿帘，一把拽住里面的太後，五指死死卡著她的咽喉。
　　“啊！！──”
　　刚成为太後的惠妃惊声尖叫，突然闯进轿子的人把她吓破了半个胆，惊恐著双眼颤声道：“曲妃？你……你想干什麽？”
　　“请太後陪我一会。”曲妃笑了笑，笑的很是邪乎，她撩起轿帘，冲外面惊慌的众人喝道：“把轿子抬出宫门，否则我杀了太後！”
　　“曲妃娘娘，您这是何必的……”太监就差瘫软在地，在外头试图劝说。
　　“少废话！”曲妃手上的力气加大，示意太後发令。
　　“听……听她的。”太後被惊吓得不轻，不由得开口。
　　轿子只好往宫门抬，太监冲後面的小太监示意，那小太监赶紧去报信了。
　　大典在即，百官都在广场上站定，赵桓头顶旒冕冠，身著绣有日月、天地、腾龙团藻的冕服，在殿前一站，颇有帝王架势，他侧後方站著个人，面容秀美十分引人注目，只是恹恹地没有一点精神，正是赵锦。
　　眼见著吉时要到了，太後还未现身，百官不禁心下著急，负责守卫的御林军首领警惕地扫视四周的一切，有个兵将过来在他耳边低语了两句，那首领听完脸色大变，匆匆随他而去。
　　被劫持的轿子行至一半，曲妃开始著急，催促加快脚步，她突然凝神一听，似乎有踏步声靠近，当即拽著太後跃出轿子，正看见御林军冲这里奔来。
　　曲妃眼疾手快，眼角余光扫到广场两侧的回廊，提著太後飞跃过去抓爬而上，不消一刻就爬到高处，身体一翻，落到了宫墙上。
　　御林军登时架起弓箭，准备随时扫射，曲妃将太後挡在身前，声音清脆：“来吧，先扎死太後。”
　　御林军统领拨开众人赶到了，大喝道：“大胆曲妃，竟敢劫持太後，还不乖乖放开太後，束手就擒！”
　　“哈哈哈──”曲妃的手紧紧掐住太後脖子，笑不可仰，“凭你还想恐吓本宫，本宫可不吃你那一套！”说完拿太後当盾牌，沿著宫墙疾驰。
　　她功夫很高，挟持著人在数丈高的宫墙上如履平地，太後在她的钳制下吓得一直尖叫，几次差点晕死过去。
　　曲妃记得出城的路线，绕路奔跃，眼见著就快到皇宫外城，下面的御林军绕过宫墙追了上来。
　　“当──”一声隆重雄浑的锺声，在空气中回荡开来，太後不禁回头眺望。
　　“吉时已到！”
　　“告祭天地！”
　　“礼成，请即皇帝位！”
　　一声声的唱和传到太後耳边，曲妃的指甲已经陷在她的肉里，她忘记了危险，完全被大典吸引，偏要驻足享受那旷世赞歌。
　　她的凤冠早就落了，精细盘布的云鬓凌乱不堪，身上繁复的礼袍更是歪曲地扭拧著，她今天本应站在儿子旁边，同样受到众人恭贺，此时却悲哀地被人劫持，一身狼狈。
　　“快走！”城墙外头马上到了，曲妃加大了手上的力度。
　　鲜血顺著对方的手指蜿蜒流下，太後像扎根一样，固执地再也不肯挪动半分。
　　“你杀了我吧！”她突然说。
　　听到太後的言语，曲妃惊讶，眉头绞在了一起：“别以为我不敢，再不合作我就下手！”
　　“以为哀家怕你不成！……哈哈哈……”太後突然大笑，疯狂地高声笑著。
　　她没有遗憾了，因为她远远地看到了！
　　看到了在庄严的广场上，百官伏地臣服。
　　看到了自己的儿子，昂首站在万人之上，傲然接受众人跪拜。
　　“万岁！万岁！万万岁！”
　　一声声响彻天地的参拜声直冲云霄，昭告著新帝王的诞生。
　　他的儿子终於当上了帝王，她的梦实现了！
　　太後疯狂下竟然伸出手，向曲妃抓打过来，曲妃情急，埋深了手指：“小心我掐死你！”
　　“哀家不怕你，哀家的儿子是皇帝！……哀家要让他知道，他的母後，是个称职的太後！──”太後视对方的钳制於不顾，不知死活地扭打挣扎。有御林军已经跃上不远处的房檐，张著箭伺机进攻，曲妃狠狠一咬牙，将人甩了出去。
　　“保护太後！”
　　“抓住她！放箭！”
　　利箭带著风声射向曲妃，她扭头一跃，跳进了宫城的护城河，御林军穷追不舍地冲河里放箭，河面一处顿时绽红了。
　　太後面朝著天空，连著几天的阴云覆盖，今天难得这麽晴朗。
　　她想，那是因为自己的儿子是皇帝，是皇帝了。
　　娘盼了这麽多年，总算盼到了。
　　总算可以放下心，不用提心吊胆……
　　飞身来的御林军还是晚了一步，太後精致的锦袍染满了鲜血，她静静地躺在地上，面容一片安详。




南宫 第三十七章

　　太後身亡，让原本多灾多难，打算借新帝登基而有新气象的北阳国又凝上一股死气。
　　周贤一死，皇帝开恩赦免了他的家人，却没有放周婉出来。赵桓登基後便搬进了宫里，周婉依旧关在二王府。
　　骆士昕急得团团转，等到黄昏时分，在二王府门口急切地敲门，守门的小厮赶紧来开：“骆大人，您又来了？皇上以後都在宫里啦，您得去那找他。”
　　“本官不是见皇上，要见周妃。”骆士昕推著门板，生怕小厮关上。
　　小厮挠了挠头，为难地说：“皇上下旨，不许王妃见客，骆大人，小人不能让您进来。”
　　骆士昕知道这些下人做不了主，情急之下编了个谎：“本官是奉皇上口谕来的，你不要阻拦。”
　　小厮想了想，琢磨著骆士昕是府里的常客，皇上颇为器重，应该不会说谎，就把他放进来了。
　　周婉被关在屋子里好几天，骆士昕进去的时候，她以为是送饭的丫鬟，头也不抬地坐在床上，骆士昕关了门，一下子冲上来。
　　“婉儿！”
　　“啊？是你？”周婉惊讶地看著蹲在自己眼前的人，“你怎麽来了？”
　　“我来看你，”骆士昕伸出手去摸对方的脸，焦急了几天终於见到了，“你怎麽这麽憔悴？”
　　一听这话周婉的泪刷就下来了，骆士昕坐到旁边揽著她，对方的探望让周婉颇为感动。
　　“我爹已经下葬了吧？家里人还好吗？”周婉与外界失去了联系，只有太监通知过她周首辅畏罪自尽了。
　　“恩，皇上放了周府的人，我刚才去看过了，他们都很好，”骆士昕从怀中掏出一封信，“这是首辅大人临终前写给你的，我帮你捎来了。”
　　周婉感激地无以复加，颤抖著打开那封信，看到父亲的字迹悲苦不已，等到将内容仔细读完，早就怆然泪下，泣不成声。
　　“别哭了。”见心爱的女人如此伤心，骆士昕也悲愤交加。
　　“我爹说，让我好好活著……他不冤，他去找刘太傅请教学问……”周婉哽咽著说出这些话，手中的信件被泪水打湿了，“他说不是正清哥哥的错，让我不要怪哥哥……”
　　骆士昕长叹一声，将周婉更紧地搂在怀里：“说句大不敬的话，我支持刘老板，如果先帝再治理下去，整个北阳离亡国就不远了。”
　　周婉脸上还挂著泪，马上堵住他的嘴：“你不要乱说。”
　　骆士昕拿开她的手，一双眼睛直看著对方：“婉儿，我们逃吧！”
　　“啊？你，你说什麽胡话？”周婉被对方的言语惊呆了。
　　骆士昕拉著她站起来，郑重地说：“我带你逃走，去万州老家，我娘肯定会喜欢你的。”
　　“士昕……”见对方这样信誓旦旦，周婉颤声哀道，“你醒醒吧，这里是二王府，别说我们逃不出去，纵是出去了，我这个身份，老太太怎麽能同意做你骆家的儿媳……”
　　“你就听我一次！上次我们没逃，你不得不嫁给二王爷，令我追悔莫及。这次若还不将你带走，我会後悔一辈子！”骆士昕抓著她就往外走，手上的大力显示了他的坚定立场，“你别看我是个朝官，也会几下功夫，这几天我绕著王府转了不是一次两次，後门把守的人少，我们就从那逃出去。”
　　“士昕，士昕！”周婉被动地喊著，对方却执意要将她带走。周婉一狠心甩开了他：“我不走，说什麽也不能跟你离开！”
　　“难道你要等著赵桓把你打入冷宫吗？”骆士昕一下子急了，把住她的肩，“还是说你已经喜欢上他了？！”
　　周婉悲苦地摇著头，却不做解释。
　　“婉儿，跟我走，你不是说过，与我死在一起也甘愿吗？”
　　“士昕……”周婉仰起头，任泪水划下脸颊，此时的她看起来脆弱又绝望，“我不能断了你的前程……你胸中有抱负，还未施展……不能因为我，不能啊……”
　　骆士昕身体猛地僵了一下，紧接著一把将对方紧紧抱住。
　　婉儿，你懂我，让我怎麽能不爱你……
　　
　　赵桓在惠妃的屋子里环视，他摸著母亲用过的东西，回想母亲在这屋里每一处的身影，那个总是挂记著自己的母亲，已经不在了。
　　“皇上，天晚了……”太监见他伤心，劝慰皇帝回寝宫。
　　赵桓失魂落魄地往外走，不时回过头看看这清冷的屋子，一没了主人，空荡荡的寒冷。
　　还没出屋，一个御林军将领急匆匆跑过来，手里呈著蜡封的漆筒：“皇上，八百里加急军报！”
　　赵桓现在心下漠然，脑子里还在思念著母亲，示意旁边的太监帮他打开。
　　太监掏出军报，赵桓接都懒得接：“念。”
　　太监听命展开，口唇清晰地将上面的内容念给皇帝听。
　　赵桓听完面无表情，一阵冷风吹过，太监冻得打了个哆嗦。
　　“哈哈哈──”赵桓忽然仰天大笑起来，他边笑边漫无目的地向前走去，在昏暗的宫灯映照下，很像个孤家寡人。
　　“皇上，您披上外衣……”太监赶紧去追。
　　“别跟著朕，”赵桓头也不回，但是语气里带著明显的严厉，“谁都别跟著朕。”
　　让朕好好静静，别再烦朕。
　　太监停下来，站在原地哆嗦，低头一看，那军报还攥在自己手里。
　　兵部侍郎丁奎夥同礼部侍郎陈舜，率领平叛大军，非但没在北阳南部进行平剿，还大肆批判鞭笞朝政，国民纷纷受其蛊惑，拥立忠武王世子赵嘉哲为帝，割据一方。
　　赵桓不想再从宫里待著，这里太过沈重压抑，而且黑暗，燃多少灯都无济於事。
　　他选择回到自己的家，只有二王府才是他真正的家。
　　可他宁愿自己没回去，宁愿忽略掉小厮的话，宁愿没闯入周妃的房间。
　　他本打算和爱妻和解，告诉她，自己将她关起来是迫不得已。然後婉儿就会原谅自己，让自己在她温柔的怀抱里得到难得的安睡。
　　可是他的妃子，一个皇帝唯一的妃子，他最锺爱的女人，居然在皇帝最需要安慰的时候，给他带来无尽的耻辱。




南宫 第三十八章

　　皇帝闯进去的时候，屋中二人正吻得如火如荼，难舍难分。赵桓脑袋“轰”的一下，这件事带给他的刺激不亚於得知母亲惨死时的震惊。
　　骆士昕被关进大牢，他是刑部侍郎，以往都是他关别人，现在换自己去坐牢了。
　　周婉一改往日温婉，满是恨意地盯著皇帝，她虽然心中惧怕，但撑著胆子与其对视。
　　皇帝自然不能将这件事传出去，给骆士昕安了个假传皇帝口谕的罪名。
　　将门掩好後，赵桓上前拽住周妃的脖子，见对方眼中恨意更浓，赵桓恶狠狠地开口：“怎麽？背著朕偷情，你还理直气壮？！”
　　周婉咬牙切齿道：“我爹死了！”
　　“我爹也死了！”赵桓一把将她甩在床上，欺身上前，“连我娘都死了！”
　　後背猛地接触到床板，周婉被震得眼前发黑，她抑制住身体的不适，一双美目怒视赵桓：“我爹走错了路，他应该支持三王爷，而不是你！”
　　“你再说一遍！竟然敢对朕不敬！”赵桓掐住她的脖子。
　　“呼呼……”
　　周婉的脸上不消一刻因充血而通红，她在对方的钳制下勉力呼吸，骆士昕被押，让她对赵桓更加抵触，骂道：“你隐瞒皇帝死因，独断专行，逼死我爹，我恨你！”
　　“隐瞒？本就是刘正清杀了先帝，朕并没有隐瞒，朕何必要隐瞒！”
　　“哥哥他做事有分寸，怎麽会犯弑君大罪？我不信！”
　　赵桓死死压著她，五官扭曲著，看不出半点平时的温柔：“你想知道详细？朕告诉你，先帝想对六弟做那苟且之事，刘正清不愿意，用匕首捅死了先帝，这就是事实，你满意了吗？你要朕昭告天下吗？！”
　　周婉一听惊呆了，赵桓捏著她的脸，在她耳边道：“你若是朕，想必也只能独断专行！”
　　“污秽……你们皇家，真污秽。”周婉还没从震惊中缓过来，大睁著眼嘴里不由念叨著。
　　赵桓拧起眉，冷声质问道：“你方才和骆士昕做的事就不污秽？你还有资格评价别人？！”
　　周婉不能为自己的背叛找出理由，难耐地躲避对方尖锐的目光。
　　“你说啊！朕难道对你不好麽？你是不是怨朕把你关起来？朕是为了你，不想让你再回周家，免得掺和进去，你知道吗？知道吗？”赵桓死命摇晃著她。
　　周婉在对方的动作下，脑中越发晕眩，纷乱无章，皇上是为了她，为了保护她？难道自己错怪皇上了？
　　“朕哪点亏待了你，你要这样对待朕！你说！”赵桓还没有松手的意思，他因愤怒而近乎疯狂地逼问，“你对得起朕麽？你怎麽能这样对朕，你怎麽可以这麽残忍！……”
　　他始终没有得到对方的回答，周婉跟死人一样瘫在床上，任凭他怎样逼问都不开口，只是眼眸中不断渗出的泪水表明她并不好受。赵桓绝望之下狠狠地一甩手，跌撞著出去了。
　　疼爱朕的娘没了，朕最喜欢的女人也背叛了朕。
　　朕要这个皇位干什麽？这个支离破碎的国家，这麽沈重的负担，当这个乱世国君，好累……
　　赵桓想笑，想放肆大笑，短短的几天，他经历了大喜大悲，现实的残酷让他想醉倒，醉了也就什麽都不用想了，什麽烦恼悲伤都没了。
　　
　　过了二更，赵锦的屋内还亮著蜡烛，一旁研磨的小厮早就上下眼皮打架，偷著打了个瞌睡，手上有一下没一下地磨著圈。
　　赵锦写完一页，刚翻过去，眼角瞅见砚台里的墨溅到了案桌上，竖起凤眼瞪了那小厮一眼：“懒奴才，滚出去，本王自己来。”
　　那小厮登时激灵了，赶忙下跪求饶：“奴才该死，奴才该死！”
　　“快滚，事都做不好，别在这打扰本王。”赵锦懒得罚他，低下头继续书写。
　　小厮看王爷开恩，磕了个头转身往外走，刚开了门，一股酒气冲上来，身著明晃晃龙袍的人拨开他硬是往里闯。
　　“皇上，您小心龙体，皇上……”老管家拦不住也不敢拦，在後面一直劝著他。
　　“去去去，朕要和六弟谈心，你们别搅了朕的兴致……”皇帝喝得烂醉，用龙袍不停拍打著搀扶他的下人们。
　　赵锦见状赶紧撂了笔，弯身架过二哥的胳膊，让他支撑著自己的身体，吩咐众人都下去。
　　“六弟，你这是在干什麽啊？”皇帝醉醺醺地往桌案上瞅，“你也知道研究学问啦。”
　　赵桓走路不稳，把赵锦压得直咬牙，他把赵桓往椅子上一放，重重出了口气：“我在抄佛经，娘不是喜欢吗？抄好了烧给她。”
　　“还是你有心……”赵桓摸过来看了看，他眼前都是花的，书上的字迹自然带著重影，模糊中想到以前也仔细读过佛经。
　　对了，那是娘给他的，让他好好看，是周小姐誊写的。
　　“周小姐……”赵桓茫然念叨了一声。
　　赵锦看他开始说胡话，拽著人往床上挪：“二哥，你怎麽这麽重啊……喝了多少啊？醉成这样。”
　　好不容易把人挪到床边，赵锦破天荒地给人脱靴脱衣，他从来没伺候过人，动作很是笨拙。
　　“真麻烦。”赵锦边解开龙袍边抱怨，衣服太过繁琐。这也就是自己二哥，换了别人，他早把人轰出去了。
　　看著眼前伺候自己的身影，赵桓嘴角绽开了，露出温柔的笑意：“婉儿……你原谅我了？又肯为我更衣了？我就知道你豁达聪颖，肯定能理解我的苦衷……”
　　赵锦皱著眉，越听酸味越大，凑上前拍拍二哥的脸，唤道：“二哥，是我啊，我是小锦，周妃有我这麽好嘛？”
　　赵桓双眼涣散，应著：“小锦啊，你怎麽在朕寝宫？”
　　赵锦被他这话逗笑了，把被子展开盖在他身上：“这是我的六王府，你硬闯进来的──”
　　话还没完，赵桓突然伸出了双手，死死掐住他的脖子：“这明明是朕的二王府，朕何须用闯的？”
　　对方眼睛腥红，仿佛要杀了他，赵锦不知道他受了什麽刺激，吓得连忙服软：“对对对，是二哥的王府，快把我放开，要被你掐死了……”
　　“掐死你！”赵桓手上用大了力气，恶狠狠道：“谁让你背叛朕！”
　　“啊──”赵锦想求救都困难，他用手扒著赵桓的胳膊，艰难地挤著字，“二哥……你喝醉了……我是小锦！”
　　“小锦？”赵桓听到他挣扎的嘶哑声音，打了个酒嗝，缓过神来，手上的力道也松了。
　　“咳咳咳……”赵锦脖子上登时就红了一圈，他皮肤比别人白皙，这一圈红得扎眼。
　　“二哥你快睡吧，我……我去别的屋。”赵锦从来不知道二哥醉了什麽样，今天算是见识到了，他就盼著二哥早点睡著，明天醒来就好了，一定得把对方这与白天截然相反的凶狠模样演示给他，看他以後还敢不敢喝醉。
　　还没迈开步子，手腕被抓住了，赵锦回过头，浑身一震，床上的二哥正悲哀地看著他，眸中闪烁著晶莹。
　　“小锦，你会背叛二哥吗？”
　　赵锦心中悲窒，对方脸上分明写著受伤，这让他看著难过。赵锦咬著唇，半晌才低声反问：“小锦怎麽会背叛二哥呢？”
　　一瞬间天旋地转，等到他回过神来，已经被对方压在了床上。
　　赵桓吐著酒气，手指在赵锦被咬得红嫩的唇瓣上轻轻摩挲：“这里，刘正清是不是尝过很多次？”
　　赵锦心都快跳出来了，结结巴巴道：“没……从不接吻……”
　　赵桓满意地低下头，舌头撬开柔软的唇瓣，不容拒绝地将酒气充斥进赵锦口中。




南宫 第三十九章

　　“唔唔……”残存的酒味在自己嘴里四处乱窜，让赵锦很不舒服，他伸出手使劲推拒著醉酒的人。
　　赵桓不为所动，像是打定了主意，捏住对方的下巴，舌头纵情在赵锦口中肆虐。
　　“唔……二哥……”赵锦被迫张开下颚，被动地接受对方的入侵，津液顺著嘴角流了下来，他拼命摇著头，这不是他期望的吻。
　　赵锦曾经设想过无数次，当二哥吻上自己的唇，那肯定是甜蜜幸福的，他幻想了一次又一次，每次脑海里一浮现这个画面，心就如小鹿乱撞般扑腾，甚至脸都羞得滚烫。後来虽然知道已经没了可能，却还是无法忘却当初美好的憧憬。
　　温柔的二哥，他喜欢的二哥，一直对他呵护备至，不是身上这个强迫他的人！想到这，赵锦卯足力气推开了对方。
　　赵桓脑子还不清醒，猛然撞到了床栏上，他遭到拒绝，火气更旺，一把抓住要逃下床的赵锦，将人重新甩了回去。
　　“你要逃到哪里去？你要离开我吗？”赵桓扑上前，将对方压在身下，对上赵锦惊慌的眼神，“他们都不要朕了，你也要舍弃朕麽？”
　　“二哥……”
　　赵锦想二哥肯定是遇到了什麽事情，不然不可能这麽反常，他的心怦怦跳，试著平静下来：“你今天怎麽？是不是有烦心事？你说出来，小锦帮你分担。”
　　赵桓直视著对方诚恳的眼眸，那里面布满对自己的关心，他身体一放松，覆在赵锦身上，双臂抱紧了对方。
　　“他们都不要我了……”
　　赵桓此时不是帝王，无助地像个受了伤害的普通人，需要温暖开解。赵锦拍著他的背，仿照别人经常劝导自己那样安慰道：“你还有小锦，小锦不会离开，一直站在二哥这边。”
　　体贴的话语，纤细的身躯，赵桓抱著赵锦在其颈边呼吸，嗅到赵锦身上发出的纯净气息，混杂上酒味，竟然产生了诱人的效果。
　　赵桓将脸更深地埋了进去，贪婪地获取这迷人的味道，整个身体紧密地贴进身下的躯体，感受衣物下的玲珑曲线。
　　赵桓的动作越来越失常，将赵锦勒地喘不过气来，他突然惊叫了一声：“二哥！”
　　原来赵桓一口咬在他脖颈上，在细嫩的皮肤上疯狂地啃噬。
　　“二哥！停下！”赵锦别著头大叫，那里已经落下了渗血的牙印。
　　赵桓却一发不可收拾，他呼吸变得粗重，双手拉扯著对方的衣物，赵锦养尊处优，力气比不上他，挣扎扭打间衣服松散开来，零落地挂在雪白的躯体上。
　　赵桓借著酒劲一口口沿著颈肩啃咬，大手攀上对方的胸口，尽情揉捏著，掌中的软肉没有平日行房那样丰满挺翘，赵桓情迷混乱之际嘟囔著：“怎麽小了？”於是更加大了手上的力度，把对方胸脯上的柔软尽数笼在手心，肆意揉掐。
　　“二哥，你放手，放手啊！”赵锦哭叫著，对方的残暴把他吓坏了，胸口被抓得生疼，被对方啃噬过的肌肤也如火燎般疼痛。
　　赵桓醉意上涌，喷著酒气去摸对方的腿，赵锦双腿不停踢打，不让他得手，赵桓恼怒他违自己的意，两手一用力，将雪白的长腿硬是掰开了。
　　“二哥！你醉了！你醒醒啊！──”赵锦高喊著拍打他的肩膀，最後把指甲掐进对方肉里，妄图让赵桓清醒。
　　赵桓忽略对方的哭喊挣扎，瞅到了赵锦下身的器官，他迷糊间不悦地皱起眉，拉过身边凌乱的衣物将赵锦腿间的性器遮挡起来，看不到碍眼的那个玩意儿，他才稍微满意。
　　“二哥！”赵锦见不能阻止他，支著胳膊起身，一把抓住赵桓的头发，疯狂地扯拽著，他瞪大痛苦的双眼，脸上满是泪痕，“你疯了！你根本不喜欢我，为什麽要这样做！即使你醉了，也不能！”
　　赵桓被他拉扯地吃痛，伸出手掐著他的手腕，迫使对方五指无力地散开，他将赵锦压回床里，两人的脸几乎都贴在一起。
　　“朕没醉……你是？哦，是小锦，”他带著醉意笑了起来，“你喜欢朕，朕也喜欢你……”
　　“喜欢？……”赵锦忘记了挣扎，失神地重复，不知道对方是不是在说醉话。
　　“对，朕喜欢你。”
　　赵桓沈下身，欲望在对方下身寻找著入口，嘴里喃喃念叨著：“好孩子，听话，朕让你如愿。”
　　赵锦被对方的话语迷惑住了，一时间痴傻发愣，脑子里不停回荡著：喜欢你，喜欢……
　　二哥喜欢我？不是拒绝我了麽？
　　喜欢我？……
　　“啊！──”
　　对方往自己身体里大力戳刺，令混乱中的赵锦猛地弹了起来。 
　　赵桓抱住他的腰，不让他逃脱，下身刚进去一点，却再也不能前进，他只好拔出来，抱怨道：“不是被刘正清干过很多次吗？怎麽这麽紧。”
　　“别，别提他，”赵锦疼得直掉眼泪，垂下头摇晃著乱发，“他没有进……过。”
　　赵桓一听，失声大笑，欲望在紧闭的穴口四周磨蹭著，等待重新进入，贴在赵锦耳边讥笑道：“他还真是个没用的男人。”
　　“我说了别提他！”赵锦用胳膊挡住脸庞，逃避似的不想在这个时候想起那个人。
　　“好，不提。”赵桓舔了舔对方的唇，猛地一压。
　　赵锦疼痛中伸出手抱住赵桓的肩，满面的泪水泄露出的他情绪，失声高喊道：“二哥，真的喜欢我吗？！”
　　“真紧！”赵桓却不回答，忙著享受销魂的身体，一寸寸尽数捅进紧窒的後穴。
　　赵锦眼前阵阵发黑，赵桓的动作一点都不温柔，甚至算是侵犯，还没等身下的人适应，就压著他白嫩的双腿大力抽插起来。
　　“慢，慢点……”赵锦实在受不了这种煎熬，他一点快感都没有，只觉得肠壁被撕裂了，痛苦间只能靠对方的话语支撑精神，“喜欢我……”
　　赵桓看起来很享受，赵锦那里流出的血润滑了甬道，让他进出更加尽兴。
　　赵桓低下头，命令道：“叫出来，让我听听你的声音。”
　　“二哥……”赵锦几乎快昏死过去，勉强应了一声。
　　赵桓不满意，身下人精致的面庞带著垂死般的诱惑，他一只手重新挪回赵锦胸口，在未发育成型的隆起上抓揉，嘴里下令：“叫夫君。”
　　赵锦不肯，无力地扭过头去，赵桓拽著他的头发让他看著自己，冷声道：“叫！”
　　赵锦脸上都是泪，沙哑地喊著：“夫君……”
　　“乖……”赵桓一下子兴奋起来，在对方身体里纵横驰骋，“婉儿，婉儿……”
　　赵锦绝望地闭上眼，任意识抽离。
　　他二哥，分明在以征服女人的方式侵略著他。那句喜欢，只不过是床第间催情的话语，说说而已。




南宫 第四十章

　　刘正清猛一睁眼，映入眼帘的是行军大帐，他试著动了动，浑身的伤口牵得锥心般疼痛。趴在他身上的女子骤然惊起，见对方终於转醒，兴奋地开口：“你醒了？”
　　刘正清对她施以微笑，问道：“扎尼沁呢？”
　　对方温和的笑容让女子微微失神，刚要开口，就听脚步声进来了。
　　扎尼沁一掀帘子大步跨进帐篷，朗声道：“你可算醒了，再不醒本王就要硬著头皮开战了。”
　　刘正清支起上身，伤口扯得他生疼，一旁的女子伸手要帮忙，被他拒绝了。
　　“我睡了几天？”
　　扎尼沁示意那女子出去，女子似乎不乐意，临走前用带著些许神秘的眼眸回过头看了看刘正清，这才恋恋不舍出了帐外。
　　“昏迷了十天，”扎尼沁别起胳膊，饶有兴致地瞧著他，“受了那麽重的伤还能到达这险要之地，我怀疑你是不是铁打的。”
　　刘正清无奈地笑了笑，不置可否，为了逃离天罗地网可是施展了全部的功夫，现在身上缠著一圈圈的绷带。
　　“从没见你这麽狼狈过，真不像你。”见对方不搭理自己，扎尼沁看好戏似的说著风凉话。
　　刘正清斜著瞅了他一眼：“你以为皇宫的御林军全是摆设？”
　　扎尼沁耸了耸肩：“多亏你功夫不差，否则本王的计划就泡汤了。”
　　刘正清拿过床头的异国服饰，随手套在身上：“让我看看你的军队。”
　　扎尼沁一笑，做了个请的手势。这次，他赢定了！
　　
　　赵桓这一觉睡的格外舒爽，冬日的阳光透过窗户暖洋洋地照在身上，他惬意地醒来，原来自己埋头睡在一人怀中，那人身上的温软让他的脸颊十分贪恋，舒服地挨在对方胸口上闭了闭眼，想要多徘徊一会。
　　他脑子里渐渐清醒，突然大惊，一下子坐了起来，睡意全无。
　　“这……”惊讶地盯著床上还在沈睡的人，赵桓不禁捂住了头，昨夜的片段隐约浮现出来，他抓著头皮，直骂自己荒唐。
　　赵锦还未醒，身上一丝不挂，像个弄坏了的白瓷娃娃似的软在床上，细嫩的皮肤上遍布伤痕，下体更是血迹斑斑，提醒著赵桓自己做了多粗暴的事。
　　赵桓扯过被子，不想再面对被自己蹂躏过的身体，轻声叫著：“小锦，醒醒。”
　　赵锦显然睡得很沈，任他喊了几遍都没转醒的意思，赵桓推了推他，就见赵锦颦紧眉，声音细如游丝：“疼……”接著又昏睡过去。
　　赵桓恨不得甩自己一巴掌，他默默穿起衣服，把管家叫了进来。
　　管家吓得一晚上没睡，晚上六王爷的叫声让他心里一颤一颤的，不用说也知道皇上对六王爷干什麽，他不敢闯进来，只好支走下人们，战战兢兢了一夜，随时等著吩咐。
　　赵桓交待管家好好照顾赵锦，管家聪明地连称是，又帮著皇上整理好龙袍，赵桓看起来神清气爽，什麽事都没发生过一样，管家恭敬地将皇帝送出了六王府。
　　赵桓因为昨夜的贪欢，上朝迟了，他将丁奎、陈舜二人造反的事一提，朝堂上笼罩起压抑的气氛，众人纷纷表示愤慨。
　　赵桓扫视群臣，问谁愿带兵讨伐，大臣们多是支吾推脱，丁奎打仗很有一套，陈舜与多位大臣交好，众人面面相觑，谁都不愿意吭声。
　　兵部尚书冯镇一大步走了出来，他愿意前往。
　　赵桓权衡了片刻，看对方的腿疾又犯了，走路都带著跛，开口将人驳回，让他另举荐个武将。
　　冯镇一知道皇帝怕自己误事，心里老大不痛快，亏得他手下有几个得力小将，将他们派出去历练也好，当场报出了几人的名字，赵桓听罢点头，命人带兵速去平叛。
　　一波未平一波又起，还没等下朝，军情来报，京朝东西方向各发现匪军，两头并进，直向京城压来。
　　赵桓气得一拍御案站起来，这群匪盗简直太胆大猖狂了，居然逼近京城！他紧急命令京城驻军集合待命，势将匪徒一网打尽。
　　朝廷口中的匪徒正是陈昭带领的义军，他们原打算东路劫持皇帝，西路逼迫京城，後来事情有变，不得不临时做出改动，左右夹击京师。
　　东路的义军行进至一个村落，天色晚了驻扎下来，曲妃凤凰坐在农家土炕上，身後绵绵的内力输入她的身体，她全身蒸出了汗，衣服也粘在了身上，勾勒出女人凹凸有致的线条。
　　内力输罢，凤凰感觉好多了，仰到了身後人的胸膛上：“多谢师兄。”
　　她依靠的是个浓眉大眼的青壮，看起来不到三十岁，下巴上布著浓密的胡茬。对方小心避开女人的伤口，拿过伤药揉在凤凰背心的箭伤处，细细揉敷。
　　“谢什麽？这还不是我应该做的？”青壮边为对方上药边开口，话音似洪锺般响亮，他正是义军首领陈昭。
　　凤凰叹气，满是歉意：“怪我太疏忽，没看紧皇帝，让计划泡汤了。”
　　陈昭转到她前面，抬起她的下巴：“机会有的是，我们这次攻进京城，打他个落花流水，比原来的计划更要痛快。”说完凑上前，就要吻凤凰。
　　凤凰反射性地拍掉下巴上的手，避开了他的吻。
　　陈昭不高兴地挑起了眉毛：“你还没忘记刘正清？”
　　“他是你师弟！”凤凰提醒对方。
　　“哦，没错。”陈昭笑了笑，露出一口白牙，“他还给我推荐了一帮子人手，不愧是我师弟，真会为师兄著想。”
　　凤凰听他这话里不对味，知道陈昭与刘正清之间还是存在罅隙，他们虽为同门，免不了有些矛盾。
　　“皇帝真是师弟杀的？”陈昭想再一次确定。
　　凤凰神色复杂地点了点头：“正清他一时冲动──”
　　“这一冲动可好，把大家的计划全都搅了……”
　　“你不说机会有的是吗？”凤凰盯著他审视，“你心里还是在意的，我就知道你放不下。”
　　陈昭直摇头：“由不得我不在意，他既然猜出我们的计划，却在关键时刻进行破坏，任谁都会怀疑。”
　　“正清不是故意的。”
　　陈昭握住她的肩，直视著对方的眼睛：“师妹你别忘了，他跟扎尼沁素来勾结，投敌这种事别人干不出来，他可未必。”
　　“陈昭你闭嘴！”凤凰一口喝止了他。




南宫 第四十一章

　　赵锦自打醒来後，浑身跟散架了似的下不了床，不知道在屋里浑浑噩噩了多少天，期间二哥有来看过他，两人都相当尴尬，赵锦总是把头扭进床内侧沈默，赵桓也就知趣地离开了。
　　午睡的时候听到远处有隐约的奔跑声穿梭，问了管家才知道，现在跟匪军打仗呢，百姓们都不踏实，四下里逃难去。
　　赵锦诧异，京城是守卫最森严的地方，哪里还能比京城更安全呢？管家又告诉他，义军来势凶猛，连著打退了好几拨皇上派去平匪的军队，肆无忌惮地向前行进，离京城越来越近了。
　　赵桓急得团团转，天天在大殿里焦急地等待消息，可每次等来的军报都令他近乎绝望。
　　有一天，突然轰隆一声巨响，城外漫起狼烟，黑色的烟雾笼罩了半个天空，原来义军鸣火炮示威，赵桓惊地一屁股坐到龙椅上，等缓过神来，赶紧召集大臣们商量对策。
　　又一队东伐的兵将们被打败，回来时伤残惨重，火炮全被掠走，大臣们有的吓得哆哆嗦嗦，有的对天扼腕叹息，让赵桓的心也跟著悬在半空中不敢放下来。
　　这时候冯镇一又站出来了，他一定要上战场。
　　“去吧，朕把兵都派给你。”赵桓不安之余把希望都寄托在了这个老将身上，因为朝中已无将可用。
　　冯镇一年轻的时候，是北阳国的名将，步兵排阵奇门遁甲无一不精，这麽多年没打仗了，一想起战场上磅礴的场面，心中顿时涌出一股莫名的兴奋，仿佛回到了血气方刚报效沙场的年纪。
　　他将陪伴了自己许多年的战甲擦得一尘不染，这个老朋友闲了很久了，想不到在不惑之年还能派上用场，身边的妻妾伤心地哭泣不止，冯镇一听在耳朵里直嫌吵闹。
　　“哭什麽哭？我又没死！”他大喝，他要去战场，延续他从军的使命，这本就是他应该做的。
　　将士们被召集到了东城门外，等待著再次出兵。他们一点士气全无，因意志消沈而垂头丧气，几天的败仗下来，所有人都受了打击，丧失了信心。
　　冯镇一骑马端著枪，凝视著不远处的硝烟，半晌才回过头来。他虽久别沙场，但从众人前面一亮相，就带著无敌的英勇。
　　“你们！都给我挺起胸膛！”他开口，八面威风地扫视，“你们今天到这里来，想必都知道，匪徒猖狂，欺我京师，更是蔑视我军中无人！身後就是家园，你们的父母妻儿即将身陷囹圄，作为男人，你们甘心吗？！”
　　气吞山河的吼喝在众人耳际回荡，直震进他们心里。
　　“不甘！”
　　“不甘！”
　　士兵们昂起头，他的话语激起了众人的血性，一致挥舞起手中的兵器，齐声呐喊，一拨拨雄浑的吼声在宽广的土地上回荡。
　　冯镇一寒凛著脸，抬手示意他们停下，高声道：“今日有此机缘，本将与众位同仇敌忾，舍生取义，誓死保卫我北阳王朝！是男人的就跟我上！”
　　他一马当先，在苦难深重的大地上奔驰，呼呼的风声在耳旁呼啸，伴著他逼近杀戮，身後的士兵精神抖擞整齐地紧随而至，迎接即将到来的残酷的战争。
　　户部尚书林世年病了，他本是不爱管事的人，首辅周贤一死，繁杂的事务就落在了他的头上，他身体不好，没几天就坚持不住了。
　　皇帝没召来户部尚书，只好把户部侍郎童贯叫来。
　　现在是关键时候，童贯心里七上八下，不知道皇帝找他什麽事，但绝不是好事就对了。
　　“童大人，”皇帝现在焦头烂额，把冯镇一派出去才稍稍心安，“你去准备粮草军饷，冯大人征战匆忙，先行的饷银不够，朕得尽快给他补上。”虽然战场离京师只有三百里，但士兵们的吃穿後勤不能落下。
　　童贯一听，哆哆嗦嗦跪在地上：“皇上，粮食还有，只是饷银……”
　　“饷银怎麽了？偌大的国库，别说拿不出来。”赵桓在户部做过，知道国库里十分充盈。
　　童贯擦了把额头的汗，暗恨为什麽林尚书偏在这个时候病了，这不是害自己吗？他试著道：“皇上，臣不敢说。”
　　“有什麽不敢说的？朕又不会怪你。”赵桓接过太监呈上来的茶，放在嘴边吹了吹，对童贯的话并不在意。
　　童贯抬起头，满脸的苦悲：“皇上，国库已经空了……”
　　“啪！”茶杯摔在脚下，溅起一抹青烟。
　　“你说什麽？”
　　“国库，是空的……”
　　赵桓几步从龙椅上下来，半蹲在他前面质问：“银子呢？！”
　　“臣……臣不敢说。”童贯趴在地上哭号著磕头，大殿里不断发出沈闷的撞击声。
　　“快说！不然朕将你拉出去斩了！”赵桓威胁道。
　　童贯被皇帝一吓，才抖著身子道了出来：“先帝，先帝把国库的银子都挪进了内帑，现在银子都在……都在皇家内库。”
　　“哦？朕怎麽不知道？”赵桓惊讶。
　　先帝啊先帝，总怕没银子玩乐。
　　“是前不久的事，只有林大人和微臣知晓，先帝不让臣等泄露。”
　　“朕知道了，你下去吧。”赵桓摆手把人支走，先帝的做法他不能说什麽，况且是把银子揽进皇家的金库，供他赵家人花销，赵桓一想只觉得先帝贪婪，於是命太监去内帑核实。
　　这一核实不要紧，结果把赵桓惊得冒出一身冷汗。
　　内帑里除了散碎银子外，库里全空了。
　　赵桓脑海里第一个浮现出来的就是被掐死的张太监，他马上让人把宫里的所有太监聚集起来，罚他们在殿外跪著，谁招赦免谁。他现在忙得不可开交，没有时间等太监们开口，吩咐心腹将宫里的器皿收集变卖，为冯大人凑军饷。
　　冯镇一率领的东行军队与义军在离京城三百里的地方相遇，一场激战就此展开。
　　距战场不远处的高山上，两个人迎风傲立，仿佛感受不到沙场的惨烈，微笑著负手观战，颇有些俯览江山的味道。




南宫 第四十二章

　　杀声震天，战场上弥漫著滚滚硝烟，义军经过多次与朝廷军队交战，早就总结出了经验，连续发动火炮猛攻，杀气势不可挡。
　　朝廷军队在冯镇一的带领指挥下，战法沈著老练，有序地抵挡，接著以更猛烈的势头用大炮进攻，毫不混乱。
　　义军遇到了作战的硬敌，看远距离火炮不能取胜，绕到前方杀了过来，朝军也积极迎战，两军顿时杀在一处，血腥和著刺鼻的火药味在空中扩散。
　　震耳的喊杀声被风带到远处，即使隔著很远，大地上的泛起的肃杀悲怆还是能清晰地传递过来，山顶处观了半晌的扎尼沁歪过头，满怀兴致地评价：“势均力敌，有意思。”
　　刘正清负著手，眼神转向那映红了半边天际的炎阳，笑了一声：“自己人杀自己人，有什麽意思。”
　　“哦？”扎尼沁煞有介事地瞧向他，“你的意思是……我是外人？”
　　刘正清上下打量他一番，得出了结论：“现在是，不久之後就不是了。”
　　“哈哈哈──”扎尼沁仰天大笑。
　　他身後跟从的军队不知道怎麽回事，他们秘密行军至此，集结待发，随时等待扎尼沁的命令，可这两个人一直在谈笑，并没有出兵的迹象。
　　扎尼沁笑罢，饶有意味地道：“那就请刘老板帮我变成自己人吧。”
　　刘正清拽过不远处的马，揽著缰绳一跃而上，一挥马鞭冲了出去。
　　“喂！”扎尼沁情急之下大叫，对方答应给他的东西还没见影子，怎麽能这样跑了？
　　刘正清纵马奔驰，头也不回往山下奔去，听到对方焦急地喊叫，他微微一笑，风中传来从容的回答：“就在你脚下──”
　　扎尼沁气得咬牙，低下头一看，这座山陡峭嶙峋，只有一条路通往山下，眨眼间奔至半山腰的一袭青衣抽出腰间宝剑，潇洒地随手一甩，那泛著白光的利器直飞了出去，稳稳地扎进坚硬的山体。扎尼沁定睛一看，宝剑所在的下方是一片密林，在一闪一闪的剑光反照下黑乎乎似有洞天，他顿时乐开了花，朝那人离去的背影骂了句：“这只老狐狸！”
　　对方却不在乎他的评价，纵驰在山间时隐时现，转眼就消失了踪迹。
　　
　　不知道是硝烟的侵袭还是天气本身的缘故，这几天一直乌云蔽日，压得人心头沈甸甸透不过起来，赵锦自打与赵桓发生那件事後，总是有心结般恹恹的缺乏精神，他在案前抄了几句经文，却觉得自己没用上诚心，落在纸上的字也不干净，干脆把整本经都扯了，烦闷之下打算去找赵桓，把事情说清楚。
　　管家直拦著他，怕外面的乱民惊扰了王爷，赵锦却一刻也不想待下去，眼睛一瞪命小厮们开了门，呵斥谁都不许跟著。
　　外面的惨状远超乎他的想象，衰败、混乱、奔跑……凄苦的百姓在街道上匆匆奔逃，预示著灾难的降临。赵锦虽然见过混乱的场面，但从没有这麽危难无望过，他不禁怀疑，这个国家怎麽了？怎麽转眼就成了这个悲惨的样子?
　　期间有不少盲目奔闯的百姓撞到了他，甚至有趁机行窃的，将他腰间的玉佩拽了去，赵锦越走越麻木，几乎没有力气再走进宫门。
　　自己的二哥，想必正处在忙乱决策之际，自己又怎麽能为了区区的情感纠结去搅扰他的圣心？对方毕竟是一国之君了。
　　行至午门的时候，正好碰见几名官兵压著犯人从宫门里出来，那犯人蓬头垢面，身上坠著沈重的镣铐，让整个人都弯跪下去，他被拖拽著押赴刑场，身後拽出一道乌重的血痕。
　　那人虽经受重刑，却依旧刚硬，不时攒起力气高呼：“纵我身死，总有一天……天理昭彰，天理昭彰！”
　　赵锦听声音耳熟，於是驻足停下，官兵经过的时候冲他行礼，赵锦仔细辨认著犯人，通过褴褛的官服才认出来，此人不正是先帝身边的史官吗？他怎麽落得砍头的罪名？
　　犯人被押到了刑台上，还在清醒的间隙不断吼叫著，赵锦叫住行刑的刽子手，问道：“他犯了什麽罪？”
　　监刑的兵将上前一步答道：“回王爷，此人口出狂言，欲煽动群臣，质疑帝位……皇上命我等将其斩首。”
　　赵锦知道兵将有忌讳不好明说，转而朝向血迹斑斑的史官：“危难之际，你为何要蛊惑人心？”
　　史官抬起充血肿胀的眼睛，一看是六王爷，双目登时圆睁，挣扎著就要扑上前来，後面的兵士赶紧勒紧了他的锁链，把人又重新压回了冰冷的地面。
　　“王爷，王爷！您当时在场，告诉下臣先帝的死因！”史官厉声呼喊，忘记了自己身在冰冷的刀下，只求得知真相，“下臣丝毫不敢亵渎史实，宁死不为上位者所左右！请告诉下臣真相，下臣要直书汗青，以示後人！”
　　对方的嘶吼太过凄厉，令赵锦心下震撼，连连後退了数步，几乎站立不稳。
　　原来史官的罪，是质疑二哥不法称帝。
　　二哥极力掩盖先帝的死因，史官却偏要问出个水落石出，记录於史册，二哥恼怒了吧，才要斩了这个不变通的官员。
　　他闭了双眼，大殿内先帝的尸体再一次在他脑海里浮现，那尸体淌著血，後来渐渐冰冷，凝结住了阴森的宫殿，甚至诅咒了整个朝堂。
　　赵锦俯下身，凑在史官耳边道：“皇上没有篡位，这就是真相。”
　　史官愣愣地看著他，这不是史官想要的答案，他不要敷衍！
　　但赵锦不再说一句，也不会解释。
　　什麽是真相？
　　这世间的真相就是强者口中的话语。
　　何必要执著，是身为史官的责任麽？即使为之失去性命，也要固执地坚持……
　　当刽子手的刀稳稳挥下的时候，鲜血顿时喷涌起老高，在空中书写出一笔刺目的猩红，甚至有几滴沾上精致的脸孔，赵锦攥紧拳头，他甚至在发抖，阴沈的天际下，纤长的身影显得如此悲凉。




南宫 第四十三章

　　义军与朝军的交战持续了整整一天，冯镇一宝刀未老，义军一时无法推进半分。
　　太阳西斜，眼见著快到黄昏，双方渐渐减小了攻势，冯镇一站在尸横遍野的战场上，满目苍凉，今天就到此为止，明日还是一场恶战，定要一鼓作气，消去匪军的士气。
　　他吩咐部下生火做饭，及时休息，部下领命去了，冯镇一深呼了口气，这才弯下身捏著已然僵硬的伤腿，作战的时候只顾拼杀，连这老病都忘了，刚一缓和下来，就觉得这条腿不是自己的一样，麻木不听使唤。
　　他杵著长枪一步一瘸地返回营地，刚走了几步，突然停了下来。
　　耳朵敏锐地捕捉到了远处的声音，马蹄扒在土地上的踏声，士兵的奔跑声，还有……炮轮的沈重滚动声！
　　冯镇一大惊之下顺著声音的方向张望，远远的山那边，有军队奔过，越来越多，後来数架火炮赫然映入眼帘，乌重冰冷的炮身昭示著武器的威力，绵延的军队并不是向他这里而来，而是顺著山脚冲西边去了。
　　“不好！大家跟我来，回京勤王！”冯镇一大喝，他赶紧招呼众将士，拿起兵器保卫京师！
　　那军队的装束，分明是单景国的敌兵！他们要趁机偷袭京城！这群强盗！冯镇一骂著跨上马，狠狠地一扎马屁股，那马惊叫著扬起前蹄，雷电一样冲了出去。
　　士兵们刚经历了一场恶仗，还没有缓和下来，看到京师即将被袭，个个急红了眼，紧随其後向单景国的军队杀去。
　　冯镇一伏在马背上，眼睛死死盯著那行进中的军队，对方派了庞大的人马，让他惊愕的是，单景国什麽时候研制出了火炮弹药？！他们口中粗鄙的蛮夷，一旦具备了这种强大的武器，足能摧毁任何地方。
　　扎尼沁自然也看到斜插过来的北阳军队，这路部队经过一天的战斗，已经是筋疲力尽，在扎尼沁眼里如小菜一碟，轻易就能对付。
　　他想试试火炮的威力，正好拿这群疲劳之师来练手。
　　於是悠闲地看他们自投罗网。
　　
　　黑云越压越低，简直要盖下来将大地窒息，赵锦在宫门前不知道该不该进去，、一个个大臣进来又出去，那些大臣有的哭丧著脸跟他打个招呼，有的埋头匆匆而去，将他视作路人一般。在这个紧急的时候，怕是谁都顾不了谁了。
　　後来急促的马蹄声传来，一个浑身泥血的士兵滚下马背，却还不忘护住怀里的半截残肢，赵锦麻木地盯著那人抱著的烂腿，知道他带来的并不是好消息。
　　人人一看就恶心的肢体，那悲壮的士兵却紧紧护著，朝大殿内跑去。
　　“冯将军阵亡！”
　　“冯将军阵亡！”
　　士兵奔跑著，高喊著，悲告传到了整个宫廷，然後听到“轰”的一声巨响，火光冲天，京城的土地摇晃了，上面的宫殿，房屋，人民……所有都岌岌可危。
　　这个王朝，已到了末路。
　　街道上顿时乱成一片，躲藏起来的百姓从家里仓惶著来到街上，携家带口朝城外奔去，他们掉落了手里的包袱，一件件破旧的衣服洒落在路中，紧接著骤然一声轰鸣，酒幌、牌匾稀里哗啦纷纷砸落，跑得慢的孩子哭喊著摔倒，被扑面砸来的木椽子吓傻了眼，大人们赶紧将其抱起，头也不回地奔逃。
　　轰鸣声更猛，震得耳朵里嗡嗡直响，火光落在不远处，像是燃著了谁家的府邸，瞬间扩大了火势。
　　脚下来回颤抖，人站都站不稳，赵锦只觉得天旋地转地头晕，他试著寻找依靠支撑，四周却什麽都没有。
　　“轰！”又是一记猛烈的炮火，红光炸落在宫墙边，剧烈的波动把赵锦震得飞了出去，他感觉自己快死了，被这炮火轰成碎片！
　　抓爬著试图站起，头上火辣辣地疼痛，用手一摸，全是淋淋鲜血，赵锦吓得差点晕过去。炮轰挑衅般不时落在宫墙边，墙体哗啦啦坍塌陷落，感觉到此地随时都有危险，赵锦凭著求生的本能跌跌撞撞著寻找逃离的出路。
　　全是硝烟，什麽都看不清，跑了才几步就被绊住了，坍塌的房屋阻住了他的去路。
　　烟火熏得他眼睛里一直冒著眼泪，花在满是灰尘的脸庞上，赵锦漫无目的地摸索奔逃著，全然不似平日里娇宠的王爷，此时的他，不过是普普通通身处危险的难民。
　　“救救我──”他吼叫著发出呼救，却发现自己的嗓子已经被呛哑了，声音沙哑干涩，除了自己，谁都听不见。
　　救我，谁来救救我？……
　　赵锦哭泣著在硝烟里求生，一声声的轰鸣就在耳边喧嚣，冲天的炮火甚至近在咫尺！他脚下发软，站都站不起来，狼狈地扒著地上的东西前进。手下摸到一团软软的粘腻，赵锦离近了一看，“哇！──”惊恐地叫了起来。
　　那是死人，死人的头顶，被炸开了，他不住地呕吐著，用尽所有力气离开那骇人的一处，惨乱的前方却横著无数个这样被炮火轰击过的尸骸。
　　赵锦顿时跟疯了一样，他尖叫著迈开腿，在残垣死尸中奔跑，四处都是硝烟，他不知道自己要奔向哪里，只知道离开这里，离开这阴森恐怖的地狱！跌倒了又爬起来，没奔几步又被绊倒，身上全是伤口，疼痛时刻侵袭，赵锦从来没有过这样绝望过，他吓疯了！
　　胡乱奔跑中，不知不觉脚下的阻碍少了，赵锦一下子摔倒在地，耳边的炮火始终没有断过，他趴在地上抠著泥土拼命地向前爬，刚爬了不远，就遇到了坡路，他眼睛都糊著泥尘，自然没有发现，一骨碌栽了下去。脸上一冰，原来是撞上了河岸，幸好河里结著薄冰，他身子又轻，才没有扎进河里。
　　赵锦浑身早已无力，刚想闭上眼睛歇一歇，“哗啦！”炮火直砸入冰面，冰凌重重地击打在他身上，然後是瓢泼的冷水，冬日里能将人冻死的河水将他灌了个通透。赵锦再也没有力气动了，他记得这里应该是有桥，两臂摸抓著冰面，乌黑的手指胀得不成形，他沿著河边挪动，在烽烟炮火里，像个渺小的蝼蚁。
　　终於到了桥边，赵锦滚烫的泪水哗哗而下，他蜷缩在桥下瑟瑟发抖。
　　无情的炮火还在攻陷这个京城，士兵的喊杀声在外城威胁著，漫天的硝烟，赵锦还是看不清前方，就觉得刺鼻的烟火弥漫，头顶上的石桥摇晃著发出断裂的声响，不时有石块砸落下来，提醒他，没有一处可以躲藏。
　　被火药熏透的烟尘在空中飘荡肆虐，脏污的烟尘，把世间都染脏了。
　　可那烟尘为什麽是白色的？晶莹的白色。
　　赵锦不禁伸出手去接，烟尘随即化了，再也没了踪影。
　　“啊啊──”他喉咙里发出绝望地叫喊。
　　这就是战争，残酷的战争吗？！
　　他不顾一切地哭号，对於未经受过苦难的他来说，这种残酷他经受不了，简直会将意志摧毁，让人崩溃！
　　“不是说过吗……”
　　凭空里传来的声音令赵锦惊讶地抬起头，怀疑是不是自己出现了幻觉。
　　然後他看到了，一个模糊的身影渐渐清晰，後来终於穿透硝烟与战火，来到了他的身边。
　　赵锦张著嘴，想说话却发不出任何声音，眼见著那人展开双臂，将他紧紧箍在怀里，熟悉的温暖将他整个包围了。
　　“不要随便跑出来。”
　　那人将头埋在他脏污的乱发间，颤抖著说出温柔的话语：“对不起，正清来迟了……”
　　赵锦的心一下子踏实了，只要被对方保护著，什麽危险苦难都可以不用怕，对方就是有这种力量。
　　赵锦回抱住他，感觉魁梧的身躯比自己抖得还厉害。
　　透过坚实的肩膀，赵锦辨出了烟尘的真面目。
　　对啊，这是冬天。
　　并不是烟尘，而是洁白的雪花……




南宫 第四十四章

　　雪夜里的京城在火炮的攻击下变成一片火海，映红了整个天空，飘零的雪花在猛烈的炮火中显得无济於事，丝毫不能减弱熊熊火光，更无法掩盖刺鼻的烟火味。
　　清晨的时候，单景国的军队停止了攻击，在二王子扎尼沁带领下，攻进了变为废墟的京师。铁蹄顺利地跨过坍塌了宫墙的皇城，目标直夺皇权。
　　赵桓将试图劝降的童贯踹倒在地，带著宫里所有人拼死抵抗。
　　赵锦因为受到惊吓而昏迷，并没有经历这场惨烈的拼杀，等他醒过来的时候，自己和平时一样依旧睡在舒服的床上，外面也很平静，他怀疑是不是做了一场噩梦。
　　但浑身上下哪里都疼，他想起身，脑袋一阵眩晕，赵锦扶著头，原来上面裹著一圈绷带。
　　“王爷，您受伤了，得好好躺著。”
　　赵锦惊讶地顺著声音来处扭过头，床边守著个人，虽然满身狼狈面上带著灰尘，盖住了对方本来的俊雅模样，却丝毫没影响情绪，冲他绽出那百年不变的微笑。
　　原来不是梦，确实是刘正清回来了……
　　赵锦一个激灵，炮火轰打了京城！
　　“刘正清，到底怎麽回事？京城，本王记得……”他脑袋还在犯痛，结结巴巴话都说不清楚，一拄胳膊就往床下跳，要去确认自己的记忆。
　　刘正清赶紧拦住了，将人圈回床里。
　　“外面怎麽样了？是不是已经没事了？”赵锦被他阻拦，一把抓住对方的胳膊，急切地问著。
　　刘正清眉头一皱，赵锦感觉到手中湿热，低头一看，对方被自己握著的破乱衣袖上满是鲜血，赵锦马上松了手，撩开衣袖一看，刘正清的手肘处一大片鲜红的肉都翻在外面，连骨头都看见了，十分骇人。
　　“你……这是炸伤的？”赵锦回忆起对方寻找到自己的场景，他一定是在炮火硝烟中穿梭了很久，才发现自己的。
　　刘正清怕他看著内疚，想要掩起来，赵锦却拿过床前的伤药，自己身上虽然到处是跌伤，但能感觉到涂过清凉的药膏，疼痛正在减轻，刘正清自己却没来及处理。
　　赵锦仔细把药涂在伤口上，又笨拙地为他包扎，记忆中，自己还真没这麽关心过对方。
　　刘正清一双深眸默默注视著他的动作，每个细节都收到眼里，等到赵锦终於大功告成，刘正清拉过他将要撤回的手，放在唇边感激地亲吻。
　　“只要王爷没事，草民就放心了。草民皮糙肉厚，过两天就能恢复。”
　　刘正清把那只手攥在手心里，抬起头看著赵锦的眼睛，平静地告诉他：“京城已经陷落，单景人俘虏了皇帝。”
　　“什麽？！”赵锦像是遭遇了雷电，脑袋中轰然一声巨响，比炮火的刺激更要强烈。他晃著头逃避事实，甩开了对方的掌控：“骗人！本王不信！”
　　“王爷您冷静点。”
　　赵锦再也听不进去对方的话，执意下床自己去看个究竟。
　　陷落了？北阳国没有了？怎麽自己一觉的时间，醒来就天翻地覆？！
　　刘正清见赵锦稳不下来，只得蹲下身给他穿鞋子，对方一让步，赵锦就忙不迭下地，鞋子还没穿利索就奔出了门。
　　外面已经平静了，雪下得不大，覆了指肚厚的一层，不远处的余烟依然还在，在空气中扩散著，将火药味蔓延到各个角落，提醒著这个城池不久前经历过灾难。
　　令赵锦吃惊的是，六王府丝毫没遭到破坏，当他站在完好无损的府门前向外望的时候，目光所及全是击毁後的疮痍，攻陷、死亡……残忍地侵略将好好的京城毁了。
　　身後有人为他披上衣服，可赵锦还是觉得寒冷直入骨髓……他突然甩开衣襟奔跑起来，拼命地跑，他还是不信！
　　穿著异国军服的兵士在沿街巡逻，见突然奔出一个人，赶紧上前要制伏，赵锦一见这些仇敌，心中“噌”地起了恨意，红著眼睛冲了过去，冲前面的士兵就是一拳。
　　挨揍的士兵没想到这娘们儿一样的男子竟敢用这麽大力气，将他半边脸都揍肿了，当即拔出了腰间的刀，骂道：“好小子，老子杀了你！”
　　刀还未至半空中，就被人制住了手，士兵惊讶地侧过头，刘正清不知什麽时候已经站在旁边，对方目光一冷，士兵就觉得整个胳膊顿时麻了，“当啷”丢了刀。
　　“不许动他。”刘正清的话语带著命令的口气，士兵们都认识他，知道得罪不起，只好罢了。
　　赵锦隐约觉得不对头，刘正清再怎麽四通八达也不可能和敌军有瓜葛，这里面一定有缘故……但他现在急需确定另一件事情，拨开阻碍自己的士兵朝著城北奔去。
　　一看刘正清在後面跟著，负责巡逻的单景国士兵不敢阻拦，赵锦一口气冲到了皇城前。
　　坍了一半的城楼上，赫然插著单景的旗帜，赵锦大口喘著气，来不及歇息，发疯似的向大殿狂奔。
　　“二哥！二哥！”他声嘶力竭地喊著，在冷漠的广场上四处张望，皇宫里已经站满了单景国的士兵，他们见这人如此癫狂，纷纷握紧了手中的钢刀。
　　“王爷，皇上现在不在这里。”刘正清自身後把住他的肩，告诉他呼喊也是徒劳。
　　“你滚开！”赵锦挣脱开对方，大步朝殿里冲去。
　　他二哥，一定在龙椅上，在接见群臣，赵锦这样想著闯进朝殿的大门，来寻找皇帝。
　　殿里很安静，没有群臣，也没有侍卫，只有龙椅上坐著的人。
　　“二──”
　　赵锦的话僵在半空中，龙椅上的人翘著长腿，棱角分明的脸上带著玩世不恭的得意，正在有一下没一下地敲著手下的金龙。
　　那显然不是赵桓，欣喜一下子被摧毁，赵锦大惊中认出了他，厉声喝道：“刘沁？！你怎麽在这里？还不从龙椅上下来！”
　　扎尼沁见他还蒙在鼓里，忍不住笑出了声：“本王真名是扎尼沁，这个位子已经易主了，归我单景人来坐。”
　　赵锦大怒，三两步冲了上去：“你们这群强盗！”他扒住扎尼沁的铠甲就往下带，顺势抡起了拳头。
　　扎尼沁好整以暇地等著他毫无力量的发泄，手掌一收把对方的拳头裹在了掌心。
　　“王八蛋！”对方制住自己的手，赵锦抽不出来，眼眸中的愤怒腾腾燃烧，被扎尼沁一下子拽到了面前。
　　怒火让高傲的赵锦变得更为凌厉，像一支带刺的花，扎尼沁细细端详著对方的面容，玩味道：“赵锦，几天不见，越来越勾人了。”
　　赵锦肺都气炸了，连骂带踹在对方钳制下攻击，扎尼沁心中痛快，高兴地朗声大笑。
　　突然感觉出空气中涌动著危险，扎尼沁止了笑。凝神一看，大殿门口有人背著光走了进来，光线勾勒出那人健壮的轮廓。
　　“放开他。”刘正清冷冷地开口。




南宫 第四十五章 第一卷完

　　见刘正清面色不善，扎尼沁立马识趣地松开手，赵锦不甘心地拽著他的铠甲，一定要把人从龙椅上赶下去。
　　“好好好，我不坐了还不行吗？反正这个位子现在也不是我的。”扎尼沁配合地站起来，赵锦还要发泄，被沈著脸走上前的刘正清握住了手臂。
　　赵锦想甩开，对方却执意不放，赵锦一气之下冲著他的胳膊就咬，他下口处正是刘正清被炸伤的地方，刘正清拧著眉头，硬是不撒手。
　　赵锦的牙在伤处撕扯，让对方的伤口更重，嘴里全是浓浓的血腥味，刘正清不放手他就不松口，好像在彼此较劲。赵锦抬起头，瞪视著刘正清，嘴里含糊不清地控诉著恨意：“你们骗我……你勾结……”
　　扎尼沁见这两人实在有趣，在旁边煽风点火地说：“怎麽？刘老板提前没告诉你？我们谈买卖的时候，你明明在场啊。”
　　刘正清眼角闪过一丝杀气，空著的一只手将赵锦按在怀里，威胁道：“扎尼沁，再说一个字我就宰了你。”
　　扎尼沁面色一正，知道他不是说笑，况且对方即使真把自己宰了也有活路，只好闭上嘴走了出去。
　　伤口还是不久前赵锦包扎的，现在却被他咬地浸透了鲜血，腥红一滴一滴地坠在冰冷的地面上。
　　刘正清感觉不到疼似的，在对方头顶上抚著，承认道：“王爷，草民是勾结了单景国，帮他们攻打京城。”
　　“唔唔……”赵锦牙齿扎深，恨不得将对方咬死，见他不受影响，赵锦猛地松开口，朝刘正清身上抡去。
　　这个人，还有单景国的强盗们，都该死，该死！
　　刘正清站在原地一动不动地任凭他发泄，赵锦虽然用尽了所有力气，但打在满是肌肉的躯体上，根本起不到效果，赵锦急了，四下没有找到攻击对方的兵器，他扑上去卡住刘正清的脖子，两个人一下子倒在了地上。
　　“为什麽！”赵锦面色狰狞，琉璃般的眼眸里充满了憎恨，“你杀了先帝，是怕举国通缉你，所以才投敌叛国？！”
　　刘正清仿佛早就预知了对方的反应，一直表现的很平静，听他这样说苦笑了一声：“我不怕死。”
　　“本王才不信！”赵锦五指的力气更盛，他现在痛恨自己为什麽没那麽大力量结果了他，“到底与单景国做了什麽肮脏的交易来换你这条狗命？！”
　　刘正清瞳孔微微一缩，随後闭了下眼，再睁开时又恢复了常态：“火炮，我给他们火炮，他们答应我──”刘正清凝视著他，却不再说了。
　　“哈哈哈──”赵锦突然仰天大笑，火炮，不就是摧毁了整个京城的武器吗？原来这个人是罪魁祸首，亏自己还感谢他在炮火中解救自己，简直太可笑了。
　　他疯狂地笑著，把眼泪都笑出来了。
　　单景国没有火炮，只知道在马背上逞英雄，北阳国一直不屑这个落後的野蛮民族，这下可好，面前这个人，让北阳一下子落入蛮夷之手，就此毁了！
　　刘正清，这个十恶不赦的叛徒！还总在自己身边虚情假意……赵锦放肆地狂笑，泪水顺著脸颊蜿蜒而下，皎洁的面容上尽是痛苦和绝望。
　　“王爷……”刘正清突然翻身，将单薄的身躯压在身下，中邪似的抱著他狂烈索吻：“锦……锦……我的……”
　　“滚开！不准你碰本王！不准你喊本王的名字！你不配！”赵锦怒骂著在他身下死命挣扎，手脚并用竭力反抗对方的碰触，“你这个叛徒！恶心，恶心！”
　　刘正清的下巴处多出几片青紫，他偏执地掌握著赵锦的身体，不管对方怎麽挣扎痛骂都不放开，野兽般强势地将整个人揉进强悍的怀里。
　　“王爷，正清离开这麽久，你有没有想过我？你明白正清的相思麽？一时一刻，都想守在你身边……为了你，正清──”
　　“混账！败类！我恨你，我恨你！”赵锦咬牙切齿，晃著头不想听这些胡言乱语，在对方强大的力量下，他只能处於弱势，无望地受制於人。挣动间头上的绷带脱了，露出赵锦额头还未好的伤口，结痂处钻出了血流，刺目的腥红让刘正清一下子清醒了，马上放开了他。
　　“对不起。”刘正清低著头，乱发遮住了脸上的神情，更看不到眼睛。
　　赵锦狼狈地起身，蹒跚著一步步向外走，他要去找皇帝，加入那些战败的俘虏中，即使身陷黑暗，也要维护尊严，绝不会跟从这个人耻辱地活著。
　　殿外是手握利刃的单景国士兵，只要离开这个叛徒，士兵们会马上把自己抓起来。
　　“我不会原谅你，一辈子都不会。”
　　赵锦说完坚定地迈了出去，留下大殿内刘正清孤独的身影。
　　
　　第一卷完




南宫 第四十六章

　　骆士昕照旧关在牢房里，不同的是，以前是北阳国关他，现在则成了单景国的阶下囚，还特地给他换了间舒适干净的，以示殊荣。
　　监狱那头吱呀一声，难得的亮光从门口射进来，显得分外刺目，接著光线消失了，刑部天牢又恢复了以往的昏暗。
　　脚步声渐近，在他牢门前停下，一个熟悉的声音响起：“骆兄，想通了麽？”
　　“呸！”
　　骆士昕冲那人吐了口唾沫，骂道：“谁跟你这卖国贼是兄弟！”
　　刘正清嘴角微弯，不在乎对方怎麽看他：“骆兄这样的有志之士，却生不逢时，被埋没才华，整日沈郁不得志。如今单景帝王赏识你，赐你高官厚禄不必说，重要的是任你施展抱负，展翅高飞。世间伯乐不常有，为何不投靠明君，偏要抱著先前那个腐朽的王朝执迷不悟呢？”
　　“刘正清！”骆士昕奔上前抓著粗大的栅栏，“本官宁愿舍生取义，也不为蛮夷卖命！”
　　刘正清无奈地叹气：“蛮夷？你是太小看了他们，我倒觉得单景人很聪明，起码扎尼沁不是莽夫。”
　　“哼！你怕早就归为单景人了，北阳可没你这样的败类。”
　　刘正清收了笑，悠闲地环视著牢狱，等著对方恢复情绪，半晌才将视线转回被关押的人，认真说道：“这片土地，姓赵的治不好，换别人就未必，这次比较特殊，是个不同的民族。依我浅见，治世当以民为天，让百姓安居乐业才是首要，王朝只是实现这条路的工具。犁耙补了又补终究还是旧了，还不如换个新的，只要能耕地，何必要在乎这新犁耙的质地出处？”
　　“满口胡言，本官是不会动摇的。”非我族类，其心必异。骆士昕有著很强的民族情结，不肯向蛮夷低头。
　　刘正清知道他一时无法接受，需要轮番攻势，转而告诉了他一个消息：“周妃被抓走了。”
　　“什麽？！”骆士昕一听急了，她不是和先帝的嫔妃们关在一处麽？怎麽会被抓，“抓去了哪里？！”
　　刘正清苦笑：“大王子看中了她，要召去侍寝。”
　　“刘正清！”骆士昕腥红了眼睛，隔著栅栏就要揍人，“婉儿是你妹妹，你为什麽不救她？！”
　　刘正清後踱了几步，免得焦急中的对方真抓到自己，他事不关己一样：“堂兄妹的关系可比不过你跟她亲密……要救也应该由你来。”
　　“你丧尽天良！”骆士昕悲愤交加，恨不得冲出去把这个六亲不认的畜生狠狠揍一顿。
　　刘正清得意地笑了，他就知道，说服骆士昕是很简单的事，况且还没将他的老母亲搬出来。
　　出了牢狱，外面等候的扎尼沁早就不耐烦了，见人出来，马上问道：“怎麽样？”
　　刘正清笑笑：“轮到你上场了，要表现得英明圣贤大度，骆士昕就吃这一套。”
　　扎尼沁大喜，一撩襟摆进了牢房，现在是他网罗贤才的好时机，北阳国不少名士都要收在自己势力下。
　　刘正清揣著袖子望了望天，看太阳升至正中，到了吃午饭的时候。
　　提著食盒沿熟悉的道路行走，京城被毁坏严重，单景人在逐步修缮，不少工匠冒著冬日严寒干活，赶在开春前把京城整出个大概。
　　熟门熟路地行至京郊的民院前，门大敞著，像是没有人。守卫在外面的兵士看到刘正清了，招呼著：“刘老板，又来送饭？”
　　刘正清从怀里摸出几锭银子扔给他们：“里面的人呢？”
　　“都去上工了。”士兵得了银子高兴，忙不迭地回答。
　　刘正清一皱眉毛：“赵锦也去了？”
　　士兵看他不高兴，为难道：“本不让他去，可他倔的很，硬是要跟著。刘老板你放心，他到那也是凑个数，大家都不会为难他的。”
　　河水早就冻成了冰，河面上零散著几个人在击打冰面，把敲出来的冰块搬到岸上的车内，再运进皇宫。
　　这些冰块要存进地窖中，为来年夏季准备著，酷日的时候消暑用的。
　　岸两边是监视的士兵，限制著劳工的活动范围，士兵们有的站著有的卧著，看起来很清闲，还时不时喝上两句，让冰面上的人抓紧动作。
　　赵锦弯著腰费力地把赵桓敲下的冰坨挪到岸边，这是最轻松的活，可他以前从没受过这样的累，干的吃力，比谁都慢。
　　“小锦，你歇一歇，等会二哥自己来做。”上下都被刘正清打通，并没有给赵锦安排活，他是帮赵桓的忙，赵桓看自己弟弟受累过意不去，喘气的间隙劝赵锦停下。
　　虽是大冷天，赵锦却累出了一身汗，他用袖子抹了下额头道：“活动活动就不冷了，一会吃饭还香甜呢。”
　　虽然裹著破旧的棉衣，却难掩其惹人注目，赵锦露在外面的线条比早前柔和，面上更是渐渐蜕变成楚楚动人的样子，让人很容易混淆其性别，错认成佳人。
　　赵桓看他头发被冷风吹得乱糟糟的，脸上都冻红了，心里难过，更感动这个弟弟在自己最困苦的时候一直陪著他，若不是有赵锦，自己恐怕早就崩溃了。
　　这时候士兵们吆喝著收工吃饭了，赵锦一听高兴，拉著赵桓的胳膊就往岸上走。
　　这条河离他们被关押的地方并不远，四方的废旧院子里住的都是北阳的皇族和权贵大臣，现在都摧残地狼狈沧桑，完全看不出以前的显赫。大家领了午饭端著找暖和的地方用餐，赵桓和赵锦在一个屋子里住著，外面太冷，总是进屋子里吃。
　　赵锦端著碗跟在赵桓後面，前面的人冷不丁一顿，他就撞在了赵桓後背上。
　　“二哥，怎麽了？”天冷得冻死人，饭菜本就不热乎，分到碗里都冰凉了，得赶紧进去，虽然里面也不暖和，起码能避风。
　　赵桓冲屋里冷哼了一声，将午饭重重地放在桌子上，冰冷的菜汤都溅了出来。
　　赵锦眼神一扫，知道了二哥不高兴的原因，刘正清坐在自己休息的小床上，手里抱著食盒。
　　屋子里只有一大一小两张简陋的床，外加一张桌子，连把椅子都没有，赵锦不愿意刘正清在这里碍眼，将视线从对方身上移开，没见到他似的径直走到桌子前准备吃饭。
　　对方跟以往一样不欢迎自己，刘正清早就习惯了，他将食盒放在桌子上，冲赵锦碗里泛馊味的饭菜瞅了瞅，不悦地皱起了眉。
　　自己早晨送来的精致饭菜摆在桌角一动未动，到现在都已经结了冰碴，送来的衣被也是，扔在墙角，赵锦宁愿吃馊饭挨冻也不接受他的好意。
　　“你这两天胃口不好，我给你做了清淡的，多少吃一点，不然身体扛不住。”
　　“滚出去。”赵锦拿起筷子扒饭，头也不抬。
　　“锦。”刘正清看他的手都冻肿了，就要把自己的手覆上去。
　　“啪！”赵桓一撂筷子：“我弟弟让你滚，听见没有？这里不欢迎你！”
　　刘正清收回手，犹不甘心，将食盒里的菜肴一道道端到赵锦面前：“你恨我就恨吧，别和自己的身体过不去，一会我让大夫给你瞧瞧，别去上工了。”
　　赵锦现在没有地位，身份比有钱人家的奴才都不如，没有底气再去呵斥命令对方。多次的经验告诉他，这个人赶不走，总是不厌其烦地来搅扰他们。
　　他假装没听见，吃完饭还要去凿冰，若是跟他罗嗦就误时辰了。
　　菜肴羹汤摆了一桌，赵锦嚼著自己碗里的食物，忽略那些东西，他突然感到一阵恶心。
　　刘正清自然没放过他的异样，歪下头刚要看个究竟，赵锦就捂著嘴奔了出去。
　　肚子里难受，吃下去的东西在胃肠里翻滚，让他忍不住呕吐起来。
　　“锦，你怎麽了？”刘正清扶住他的肩，在他背上一下下拍著，“好点没有？”
　　赵锦把胃里翻江倒海的东西全吐了出来，他脸色发白，虚脱地推拒刘正清，手上连力气都没了：“你滚开……”
　　“我带你离开这里，带你去看大夫……”刘正清非但没放开手，还要将他带走。
　　“放开我弟弟！”随著怒喝，一记拳头冷不丁挥了过来。
　　刘正清只顾关心赵锦的身体，没注意到旁边忍无可忍的赵桓，被对方打了个正著。
　　赵桓因为愤怒而大口喘著气，两只拳头紧紧握著，怒视著刘正清。
　　“打得好！”
　　“打死这个叛国贼！”
　　“通敌卖国的汉奸！”
　　院子里吃饭的其他人为赵桓这一拳喝彩，他们一致仇视刘正清，迫於对方得势而不敢与之抗衡。
　　 “嚷叫什麽？”守卫的官兵闻声进来了，抽著腰里的刀恐吓众人，正看到院子里对峙的一幕，刘正清是单景国的客人，对他们也慷慨大方，官兵们一时不知道该不该上去喝止。
　　刘正清拭了下嘴角，手背现出一抹血迹，他两步上前拽住赵桓的衣领，轻易将对方提离了地面。
　　“刘正清你放手！”赵锦知道二哥不是对手，扒著刘正清的胳膊厉声阻止，“不准伤害我二哥！”




南宫 第四十七章

　　刘正清没回击赵桓，而是放下人落寞地走了，众人看他灰溜溜离开的样子一阵哄笑，在官兵的喝止下院子才又恢复了平静。
　　赵桓午後就被官兵押去了别的地方，没有去上工，晚上的时候才回来。
　　一进门看到太医模样的人背著药箱出来，那太医脸上挂著笑离开了，赵桓好奇，看赵锦正躺在床上，脸色还是泛白，凑到他身边问：“得了什麽病？”
　　赵锦眼睛半开著显得十分疲累，听到二哥的声音才睁开眼，见赵桓一身狼狈，脸上都是瘀伤，他差点哭出来：“他们又打你了？”
　　“不碍事，还是先前那套把戏，我还击了，打倒了巴吉曼的一个卫士。”赵桓虽然挨了揍，但精神不错，边说边做了个挥拳的动作。
　　“二哥你一定要撑住，不管蛮夷怎麽折磨，我们都要活下去。”赵锦扯出一个僵硬的笑容，他生怕二哥因为所受屈辱而想不开。
　　“你放心吧……”生病的赵锦看起来更需要安慰，赵桓注意到他还未回答自己的话，“到底得了什麽病？为什麽大夫没有开药？”
　　赵锦抓著被子紧了紧，垂下眼要接著睡了：“什麽病都没有，大夫说是著凉，休息两天就没事了。”
　　赵桓一听这样就放心了。赵锦翻了个身，面朝著墙，过了会忽然道：“挨打的事，不是刘正清报复。”
　　单景国的大王子巴吉曼似乎特别热衷践踏北阳人的尊严，时不时就把赵桓唤上去羞辱一番，若是反抗就要挨打。
　　赵锦冷不丁冒出这麽一句，赵桓听著不痛快：“为什麽？他午间挨了我一拳，下午巴吉曼就为难我，难道不是借巴吉曼给他出气麽？”
　　赵锦晃了晃头，散开的发丝在背後轻拂：“他不是那种人。”
　　赵锦为刘正清开脱让赵桓很不高兴，他不再和对方讲话，闷闷地坐回了自己的床上。
　　这个午後，有的人心事重重，有的人悲愤压抑，有的人肆意作乐，有的人密谋国事。
　　扎尼沁光顾了刘正清的老宅子，这宅子有年头了，受不住炮火轰击，不光是大门，一边的厢房都倒了。
　　屋里早就家徒四壁，在北阳先帝被杀的当晚就被赵桓下令搜缴了全部家财，连家具都砸毁了。
　　刘正清倒是念旧住得挺踏实，也没有要搬走的意思。
　　“人都说越有钱越抠门，看来这话不无道理。”扎尼沁环视著刘正清的危房，真不敢想象这是世上最富的财主该待的地方。
　　刘正清仔细研究手上的食谱，见他来了，随口问道：“人说服了吗？”
　　“软硬兼施，任他骨头再硬也敌不过我们的攻势，一会本王去大哥那把周婉带出来，等见了心上人，这事就八九不离十了。”
　　“好啊，恭喜你又得一贤才。”刘正清放下书，坐到板凳上开始择菜。
　　扎尼沁好奇地站在他前头，看刘正清这不思进取的样子，实在想不通：“你就打算一直当厨子？热脸贴人冷屁股？刘老板，若是扎尼沁换成你，可不这麽傻。”
　　“所以说呢……”刘正清择出最鲜嫩的几片叶子，其它的全扔到一边，“人跟人可不一样。”
　　扎尼沁别起胳膊，鼻子里哼了一声：“你一味对他好，他就当这是理所当然，更不识抬举。刘老板，你应该扇他两巴掌，或者直接干了他，让他明白人的忍耐是有限度的，这样他才会清醒，才会在意到你。”
　　“扎尼沁，你来这里就是为胡说八道的？”刘正清听不进他的话，抬头瞟了他一眼。
　　扎尼沁见自己的好意不被采纳，只好作罢，他搬了板凳坐到刘正清对面，正色道：“我有一件要事，特地来请教你。”
　　“请教？我不是一直在帮你麽，还客气什麽。”刘正清示意他坐远点，免得脏了自己的菜。
　　扎尼沁痞痞地笑了，後撤了两下接著道：“北阳的义军被我们打退回了西边，暂时不会与单景对抗，大局定下来了，关於如何处置赵桓，父王想知道我的看法。”
　　刘正清想都没想就出了主意：“可以将赵桓封侯，善待於他，让他一辈子不愁吃穿，就此老死。”
　　扎尼沁对这个方法不赞同：“南方那不到一岁的小娃娃赵嘉哲还在，等著我们去灭，留著赵桓实在没有用处，还不如杀了以除後患。”
　　刘正清干笑：“你要把眼光放长远。”
　　“这话怎麽讲？”
　　“你不是要那个位置麽？不是要一统天下麽？”刘正清停下了手中的动作，询问他，“等你坐上去之後，如何赢得民心？”
　　“……”扎尼沁拧紧了眉。
　　刘正清笑了笑：“你是想让百姓们知道统治者是个杀人不眨眼的屠夫呢，还是个心胸宽广的圣贤？”
　　扎尼沁一拍大腿，恍然大悟：“我明日就在朝上奏请，请父皇将赵桓封侯。”
　　刘正清对赵桓的未来并不乐观，不禁叹气：“你的奏请不一定会被同意，却可以为你留下口碑。如果我猜的不假，巴吉曼会和你对立──”话到这已经很明显了，赵桓毕竟是北阳的皇帝，凶多吉少。
　　两人又谈了一会，扎尼沁一一得到自己想要的答案，高兴地离开了，刘正清也开始生火做饭。
　　正在和锅碗瓢盆打交道，又有人来了。
　　“老太医，你辛苦了。”刘正清欢迎他，热情地将人拉到椅子上坐著。
　　太医是单景国跟著皇帝迁过来的，笑著道：“刘老板，你别糊弄我外族太医看不了你们北阳人的病。老夫在太医院行医多年，你也太小看老夫了。”
　　刘正清递给他一杯热茶：“老太医你这话怎麽讲？刘某只是让你去给一个朋友看病，哪里糊弄你了？”
　　“你还装呢，”老太医捋了捋花白的胡子，“我问你，你这朋友是男是女？”
　　“男的。”刘正清直言。
　　“你看看，还在装，是男是女把脉便知，刘老板不会连这麽简单的医理都不晓得吧？”
　　刘正清心想那人身体特殊，定是被诊断成了女子，於是颇不情愿地告诉他：“不瞒老太医，他是我的爱人。”
　　“早说嘛！越看越像个女子，刘老板也太能跟老夫开玩笑了。”老太医戳穿了他的谎，很是得意。他转而想想觉得有哪里接上了，爱人？难道……
　　“刘老板，这可是你的不对了，”老太医站起来了，义正言辞，“你也太不负责了，还不将人接到家里来，她住在那麽潮冷的地方怎麽能行！”
　　“他到底得了什麽病？”太医的话让刘正清听著著急。
　　“刘老板这麽聪明，还没猜出来？”太医拱起手，“恭喜刘老板，那位姑娘有喜了。”




南宫 第四十八章

　　刘正清晚上没有来打扰，赵锦窝在被子里，晚饭都没吃，他心里有事，脑袋里一直浑浑噩噩的睡不踏实。
　　约莫到了夜半的时候，依稀听到大床上有O@的声响，赵锦面朝著里面，也没在意，後来屋里的桌子发出轻微的挪动声，赵锦迷糊中以为二哥在找水喝，把头往被子里缩了缩，抵挡凉气的侵袭。
　　後来他觉得不对劲，空气中弥漫著压抑的气氛，赵锦揉著眼翻过身，想确认个究竟，就著外面透进来的微亮月光，眼前的场景将他吓得睡意烦恼都抛到九霄云外。
　　桌子被挪到了屋子正中，赵桓站在上面，一条长绫已挂在了梁上，他手握著长绫，满目悲凉，那样子分明是打算自尽。
　　“二哥！”赵锦赶紧迈下床，奔到桌子前，一把抱住了赵桓的腿，“你这是要干什麽？！快下来！” 
　　赵桓低下头看了一眼赵锦，眼睛里是一片死寂：“小锦，二哥无能，再也不想活下去了。”
　　“二哥！”
　　赵锦哭喊著摇晃他的腿，坚决要将对方扯下来，见赵桓不为所动，他哭道：“你不说一直护著我吗？难道你忘了？你要丢下我不管吗？”
　　“对不起，二哥承诺过要照顾你的，可是──”赵桓悲声哽咽，从桌子上跌了下去。
　　赵锦赶紧抱住他，绝望的赵桓得到对方的温暖，眼泪顿时喷涌而出，二人抱头痛哭。
　　“二哥，你坚持下去，只要活著，我们便有希望。”赵锦怕他再想不开，边哭边安慰对方。
　　赵桓被他抱在怀里，弟弟纤瘦的身躯此时比他还坚强，赵桓白天强装的面具一下子瓦解了，变得无助和失落：“小锦，二哥真没用。”
　　“是不是巴吉曼又出了什麽折磨人的招数？”否则赵桓怎麽会绝望如此。
　　赵桓咬著牙悲愤道：“他说……今晚召婉儿侍寝！”他随後挺起身子，狠狠甩了自己一个耳光。
　　“我没用，我真没用！连自己的女人都保不住！”啪啪的声音在夜里格外刺耳，警示著赵桓所受到的羞辱。赵锦抓住了他的手，止住对方的自责。
　　“二哥，我们现在没有别的办法，只能忍辱负重，总有一天我们会报仇雪恨，将单景狗贼赶出北阳！”赵锦经过天上地下的打击，遭受了巨大的精神痛苦，“只要活著，就不能轻言死亡，否则我们连求胜的机会都失去了。”
　　“我的国家没了，婉儿也被……小锦，二哥实在受不了了。”赵桓晃著头，承受不住这麽大的压力。
　　“二哥，我记得以前先生总说，成就功业者，必须能忍别人所不能忍，若是不能经受住这些屈辱，北阳国、死去的和正在受难的大家，就白白牺牲付出了，你不要把单景狗贼放在眼里，你是一国之君，是北阳的皇帝，难道这麽轻易就被他们的卑鄙行径打败了？！”
　　见赵桓还是一蹶不振，赵锦只能以自己知道的有限道理开导他，赵桓现在需要的是一个陪伴他的人，困苦的时候有人在旁边聆听开解，是最可贵的。
　　赵桓後来终於缓和了情绪，渐渐振作起来：“小锦，你能说这样一番大道理，比二哥都成熟。”
　　“那是因为我没处在二哥的位置，所以说著轻松，二哥，一定要坚持下去，你答应我千万别寻死了。”赵锦拽著他的手，黑暗里，一双眼睛像两颗晶亮的黑色宝石。
　　赵桓不忍拒绝，郑重地点头：“二哥答应你。”
　　赵桓担心的周婉并没有受到侮辱，晚上扎尼沁去了大哥那里，巴吉曼喝得醉醺醺的还没动手，就被围上来的十个美女迷住了魂魄，那些美女功夫了得，将巴吉曼侍候得哪还想得起别人，扎尼沁很顺利将周婉赎了出来，并带到了牢狱里。
　　骆士昕见心爱的人平安无事，激动不已，扎尼沁将二人关在一起，两人大难後相互得见，感慨良多，痛哭之际悲诉彼此的遭遇。
　　扎尼沁不想打扰他们，便出了牢狱，面上带著笑，对未来更是信心满满。
　　但他这种自信却没保持长久，第二天在朝上就碰了钉子，他虽然不拘小节，凡事也想得开，但巴吉曼的蛮横、文武官员的附和，就连皇帝的态度都让他看不下去。
　　皇帝察觉出了两个儿子之间出现的分歧，下朝後单独叫了他们两个一起游园。
　　北阳国的御花园在冬季里开满了梅花，傲立在枝头迎接风雪，俏丽天成。皇帝对二儿子说：“北阳百姓反对朝廷，赵桓没有支持的根基，杀了他又有何妨？”
　　扎尼沁反问：“既然他对我们没有威胁，留他一条生路，还能彰显我单景宽厚。”
　　“二弟，你怎麽变得越来越妇人心肠！”巴吉曼插过来一嘴，“他那狗命留著干什麽？你不嫌碍眼麽？况且万一哪天跑了，虽然兴不起风浪，也是个後患。依我看来，一刀宰了了事。”
　　扎尼沁皱著眉，巴吉曼一向做事干脆，却缺乏全面考虑，他後来摇摇头：“这事我不干。”
　　“我来！”巴吉曼得意地扬起下巴，二弟不跟自己争这件兴奋的事，正合他意，“杀北阳的皇帝一定很有趣。”
　　扎尼沁看看父亲，皇帝点头同意巴吉曼，扎尼沁也就不再说什麽，转过头暗自做出个得逞後的阴冷笑容，就要离开。
　　见扎尼沁要走，皇帝吩咐他，将刘正清叫来，皇帝要找刘正清做笔买卖。
　　扎尼沁遵命去刘正清家里，还没进院子，就见一地残砖碎瓦，一夜的时间这里成了废墟，犹如再次经受了炮火的轰击。扎尼沁奇怪，踏著断垣进去，房屋几乎全塌了，他眼睛一亮，屋里的阴暗处一个青色身影静静站在当下，正是刘正清，对方头顶上歪斜支撑著几根椽柱，阻住落下来的砖瓦，才不至於让屋子全部坍塌。脚下遍地狼藉，刘正清平时所用物件俱已损毁，破烂不堪，像是遭了劫。
　　“这是怎麽了？”砖瓦土块不时在向下砸，扎尼沁不由挡著脑袋，怀疑房子马上就能塌掉。
　　刘正清却没感觉没听到一般，站在岌岌可危的屋子里垂著头，似乎在专注於某件事情，後来他才缓缓抬起头，脸上说不出的平静。
　　“我要搬家了。”刘正清掸掸衣服上的土，走了出来。
　　“搬去哪里？”扎尼沁跟著他，不知道这个人受了什麽刺激，安静的背後肯定隐藏了什麽。
　　後面轰隆一声，房子整个全塌了，尘烟顿时朝四周弥漫扩散。
　　扎尼沁庆幸离开的及时，大走两步跟上头也不回的人，不甘心地继续问：“你终於肯破费银子住府宅了？”
　　“恩，我要住六王府，”刘正清面上严肃，“接赵锦一起住。”
　　“哈哈，你总算想开了。”扎尼沁畅快大笑，他没忘记前来的目的：“父王召你呢，说要跟你做买卖。”
　　“哦？”
　　刘正清目光流转，已猜出了几分，当即决定：“你去帮我把赵锦接进六王府，再备几个下人伺候。”
　　“你怕他不肯依你，便让我出马麽？”扎尼沁了然一笑，“放心吧，包在我身上。”




南宫 第四十九章

　　刘正清去见皇帝，刚一迈殿门，正碰上童贯从里边出来。
　　“吆，童大人！好久不见了。”刘正清眼睛一弯，热情地打招呼。
　　“是啊是啊。”童贯避开他的视线，唯唯诺诺地尴尬应著，直想拿袖子遮住脸。二人都降了单景，他可没刘正清这麽坦然，忙不迭地离开了。
　　刘正清朝他远去的背影笑了一下，这才进了大殿。
　　扎尼沁的父王对刘正清一直礼遇有加，刘正清是单景的贵人，如果没有他提供的武器，单景攻陷北阳只是妄想，人一进来就给他赐了座。
　　“刘老板，朕想问你件事。”皇帝的穿戴保留著单景人的粗犷，与北阳特点的殿堂格格不入，他嫌喝茶用的白玉杯子太小，吩咐太监给他呈大杯。
　　“皇上请问，草民知无不言。”刘正清虽是这样说，但心中正在盘算，门口见到童贯，更确认了自己的猜测。
　　“方才出去的童大人，朕依旧让他在户部做事，”童贯毕竟是降臣，官职比以往小了几级，但皇帝认为对他已经格外优待了，“朕考他北阳国库库银的数目，他居然告诉朕国库是空的。”
　　“是麽？”刘正清漫不经心地拨著茶盖，皇帝在跟他卖关子，单景人进城的第一天就冲进了国库，皇帝怎麽会不知道国库里什麽都没有。
　　皇帝见他跟自己装傻，难得的耐心已经消磨没了：“朕可不信偌大的一个国家没有库银，童大人明显在撒谎。在朕一再追问下，童大人才道出了原委，原来赵泰将银子挪了地方，具体挪去了哪里，要问刘老板你。”
　　“皇上，童大人这不是害草民麽？”刘正清放下杯子，双手一摊，做出无辜的样子。
　　皇帝从椅子上站起来，在殿中踱步，转移了话题：“赵泰还没死的时候，刘老板有一批石材浩浩荡荡地运去东部为其修建行宫。朕派人去查过，得回的消息却是封禅之地并没有见到京城来的车队，那批石头凭空消失了，就连运石材的劳工都杳无音讯，你不觉得这件事很蹊跷麽？”
　　刘正清慢悠悠抿了口茶，一抬头对上皇帝质疑的目光，察觉到了对方眼中隐藏的焦急：“皇上，你到底要跟草民谈什麽买卖？”
　　“刘老板这是承认了？”皇帝见他松了口，就坐回椅子上，“朕要继续南下攻打赵嘉哲，赶至西部的草寇义军亦不能小觑。单景土地贫瘠，恐粮草不能按量供给，朕想在北阳取用，扎尼沁不同意，他接触北阳时日太长，落下了优柔寡断的毛病，朕若是募集官绅百姓的钱粮，他必定不高兴。想来想去，只能再请刘老板帮忙。”
　　“好说。”刘正清随口应道，所谓募集便是抢夺，扎尼沁要铺後路，怎麽会同意皇帝的做法。
　　“等到四海平定，火炮武器的欠银和粮草钱财一定加倍还给刘老板。”
　　刘正清想了想，摆手道：“不用，火炮就当是草民赠的，征战借银……皇上想要多少？”
　　皇帝向前倾了倾：“不知道刘老板手里有多少？”
　　刘正清听罢哈哈大笑：“皇上尽管开口，刘正清别的没有，只不缺银子。”
　　“五千万两白银。”皇帝双手握紧了龙椅扶手。
　　“好。”刘正清脆快答应，眉头都不皱。
　　皇帝心里高兴，放松下来道：“既是买卖，刘老板尽管提条件，官职、州城或是其它，只要朕能做到，都能满足你。”
　　刘正清微微一笑，手指在紫檀桌面上敲了敲，沈默了半晌才道：“不知道赵桓的命值不值这个价钱？”
　　
　　赵桓像往常一样去上工，赵锦不愿意在屋子里养病，非要跟著，赵桓拗不过他，只得同意带他一同去。弟弟得了病，赵桓不让他干活，只许在河岸上坐著，监工的士兵扔过来一个棉斗篷，赵桓帮赵锦围严实了，这才提起冰镐上了冰面。
　　赵锦眼睛不眨地追随著二哥的身影，昨晚上的事还历历在目，他担心赵桓，不能让对方再出事。
　　早晨的天气非常冷，赵桓没凿几下就冻得搓起了手，再挥起冰镐时让自己赶紧出汗一样，更加拼命地凿打厚实的冰面，在他的动作下冰渣四处飞溅。
　　赵锦正在看著远处的二哥，身後马蹄声靠近，接著有声音在他头顶质问：“怎麽还有人敢偷懒？”
　　赵锦闻声回头，看清那人是谁，红著眼睛死死瞪住他，丝毫不掩饰对来人的恨意。
　　“原来是你啊。”巴吉曼从马背上跳下来，凑到他旁边。
　　对方不在乎自己仇恨的目光，离自己越来越近，赵锦抓著地面，往旁边退。
　　“小妖精，”赵锦的动作在巴吉曼看来成了欲迎还拒的把戏，他不容对方躲避，作势就要抓赵锦小巧的下巴，“啧啧，一天比一天动人，难怪把刘正清勾得魂都没了，大把银子往外砸。”
　　赵锦手指扎进了土地里，他咬著牙避过对方的碰触，抓了一把泥土掷到对方脸上。
　　“哇！”
　　巴吉曼被泥土糊了满脸，啐了两口一把揪住赵锦的衣领，恶狠狠道：“小骚货，别不识抬举！”
　　“大哥！”随著一声高喝，扎尼沁赶到了，他本是听刘正清的交待接赵锦进六王府，在民宅的时候扑了个空，朝河岸寻来。
　　巴吉曼看是弟弟来了，扎尼沁明显带著责怪的意思，巴吉曼不甘心地松了手，干笑道：“我在逗他玩呢。”他没有忘记皇帝一再告诫过他，赵锦碰不得。巴吉曼站起身，把目标转移到冰面上的人，阴狠地一笑，大踏步朝冰上走去。
　　赵桓也看到了岸上的一幕，他停了手中的动作，紧紧攥著手中的冰镐，见巴吉曼朝自己走来，赵桓压抑著心中的怒火，空气陡然变得凝重。
　　“二哥！”赵锦担心赵桓，刚要奔上前去，就被扎尼沁攥住了手腕。
　　“你不能过去，”扎尼沁拉著他往回走，“跟我回去，收拾收拾，换别的住处。”
　　“你放手，我不走，我要守著二哥。”赵锦倔强起来谁都拦不住，连踢带打就是不从扎尼沁。
　　扎尼沁被打中了脸，顿时青肿起来，他气得索性将赵锦的身子扳向冰面上那两人的位置：“好，你看仔细了，可别後悔！”




南宫 第五十章

　　巴吉曼昂著头走到赵桓跟前，上下打量了他一番，乍一看只是个平民装束的普通人，赵桓却有著尴尬的身份。巴吉曼对折磨人很有兴趣，会让他浑身说不出的兴奋。
　　“赵桓，告诉你个好消息，你的王妃安然无恙，本王没有动她。”
　　赵桓狐疑地侧过头，不知道巴吉曼为何放弃了这个羞辱人的机会。
　　巴吉曼看他神色缓和下来，讥讽道：“你别高兴得太早。”他在周围转了转，随手捡起一块冰投进了赵桓挖的冰窟窿里，那里被一层密集的冰碴覆盖，冰块投进去的地方，打乱了冰碴，现出颜色很深的河水。
　　“听说这河里的鱼味道鲜美，本王想尝尝，你去帮本王逮一条上来。”
　　赵桓定定看著他，一动不动。
　　巴吉曼不高兴地扬起了眉：“怎麽？不听话？”
　　不远处劳动的北阳大臣们担忧地看过来，却被士兵怒喝驱使干活。
　　赵锦离得远，听不见巴吉曼说了什麽，他本能地向前冲，站在他身後的扎尼沁将他揽得更紧，赵锦抠著禁锢自己的胳膊紧紧盯著前方，手指不自觉地在发抖。
　　“大王子，冬日河水刺骨，我下去就会被冻死。”赵桓镇定地开口，掩藏住心中的愤怒。
　　巴吉曼一听乐了：“那要看你的造化，说不定老天助你，一下水就把鱼送到你手里。”
　　赵桓胸口剧烈浮动，他气得握紧了拳头，对方明显是在蓄意挑衅，让别人痛苦来达到取乐的目的。巴吉曼一副颐指气使的模样，赵桓索性一把甩了冰镐，脱下外面裹的棉衣，怒视巴吉曼一眼，随後扎进了寒冷的冰窟。
　　“二哥！”赵锦看出了究竟，拼命挥打著手臂，双脚也蹬踢著向前挪。
　　“你给我回来！”扎尼沁一皱眉，胳膊像钢铁似的在他腰上环了一圈，不让他再前移半分。
　　“你放开我！混蛋！”赵锦被悬在空中，挣扎的动作更加剧烈。
　　扎尼沁恼火，他能感觉被对方抓挠之处冒起一道道凸痕，空出一只手捉住对方的双腕，单手就把赵锦折腾的手臂制服了，警告道：“老实点，否则我要还手了。”
　　赵锦听不进去，只知道二哥又在受巴吉曼欺辱，被迫跳进了冰冷的河水中！他不停挣动身子，对方的臂弯一箍，死死地勒住了他。
　　“啊！”赵锦还想挣扎，突然感到一阵钻心的痛从肚腹传来，眼前顿时发黑，他痛苦地弯下身，想减轻这突如其来的疼痛。
　　扎尼沁见状惊问：“你怎麽了？”却没放松警惕，怕是对方使诈。
　　赵锦整个人都快瘫下去了，他忍著疼勉强抬起头，在扎尼沁的阻挠下无能为力地盯著冰面，赵桓还没有上来，水面上的浮冰来回飘动著，在那麽恐怖的冰冷里，二哥为什麽还不上来？
　　赵锦刚要喊叫，就见水花蹿溅，河水中冒出半个身子，赵桓一手抹掉脸上挂的冰碴，一手朝巴吉曼奋力一甩，巴吉曼本能地闪过，一尾活鱼扔在脚边，活蹦乱跳地拍打著冰面。
　　巴吉曼看到那条鱼，脸上一下子阴了。赵桓冻得禁不住哆嗦，攀著厚重的冰面要上来，巴吉曼却蹲下身，笑著道：“这条太小，不够本王吃，你再摸尾大的来。”
　　听到对方的刁难，赵桓一顿，仿佛被冻成了冰雕，他冷冷道：“你别欺人太甚。”
　　“哼！”巴吉曼朝四外看了看，满不在乎地说：“这里我说了算，我让你干什麽你就干什麽，再说你如今可算不上是人。”
　　“巴吉曼！”哗啦水声响起，赵桓挥动胳膊，带起一片冰凌。
　　巴吉曼向後退了退，还是溅了一身冰渣，见对方并没有出手，嘲笑道：“赵桓，本王说错了吗？你就是只丧家犬，还不快乖乖听话，本王高兴了就恩准你上岸。”
　　赵桓的拳头抡在半空中，他咬紧牙关，不单单是寒冷的入袭，更是因为对方语言上带给他的羞辱。
　　“二哥！二哥！”赵锦在岸上不停失声叫著，赵桓看向他，弟弟被扎尼沁制住，对自己十分担心，徒劳地呼喊自己。
　　赵桓闭上眼，身子一落又埋进了冰冷的河水里。
　　巴吉曼得逞後哈哈大笑，却激起了北阳大臣的愤怒情绪，冰面上一时混乱起来，监工的士兵们纷纷上了冰面，拔出腰间武器恐吓那些不听话的人。
　　身体的疼痛已经变得不再重要，赵锦紧张地盯著那个地狱般的冰洞，这次赵桓下去的时间太长，久久不见浮出冰面，赵锦呼吸都快停止了。
　　巴吉曼好奇地朝浮冰巡视，自言自语道：“不会是淹死了吧？这麽快──”话音还未落，挤压的冰块中陡然伸出一只手，那只手四处摸索，最後终於抓到了冰层边缘，赵桓的脑袋艰难地带了出来，在空气中大口呼吸著。
　　“鱼呢？”巴吉曼冷笑，很不满意。
　　赵桓上下牙齿打颤，身上马上凝了一层冰凌：“没……还没。”
　　“那你上来干什麽？”巴吉曼抬起腿，冲他就是一脚。
　　赵桓仰面倒进了冰水中，他扒拉著身体挣扎著，这一番折腾下来消耗了大量体能，感觉冰冷顺著毛孔钻进身体的每个部分，要将他凝结成冰坨。赵桓不知道扑腾了多久，在身体下沈的时候就拼命往上游，好几次都顶到了厚硬的坚冰，让他在水中窒息，得不到一点空气。肚子里灌满了水，赵桓沿著头顶的冻冰抓扒，好不容易终於找到了洞口，濒死前见到希望，紧紧扒著冰面。
　　但他没有得到呼吸空气的机会，感觉水面上的手指剧痛，像是什麽东西在上面研磨，要将手指碾碎，接著是猖狂的笑声，听起来十分刺耳，夹杂著什麽人的叫喊，撕心裂肺地呼喊，赵桓脑袋里分不清那都是谁，他意识到，自己就要死了。
　　冰面上的血迹化开了，巴吉曼抬起脚的时候，如愿以偿地看见被自己碾地血肉模糊的手指松开了冰面，还没来得及从水里出来的人再一次沈了下去，而且这次没有再挣扎，水面上出奇地平静。
　　“二哥！！”
　　空中划开一道凄厉的尖叫，声音把扎尼沁都震住了，手臂上传来剧痛，赵锦疯了似的地咬著他，隔著冬天的衣服，硬是将扎尼沁的肉咬掉了一块下来。
　　“该死！”扎尼沁扳起他的头，赵锦却顺势低下了身子，从他臂弯下逃了出去。
　　赵锦大步朝前方奔去，一冲上冰面就滑趴在地，重重地磕在冷硬的寒冰上，他像是摔疼了，捂住肚子跌撞著向赵桓消失的冰窟而去。扎尼沁手上还抓著一把赵锦硬生生舍弃的头发，气得赶紧跟了上去。
　　巴吉曼见赵锦狼狈的样子实在可怜，不由吹起了口哨，把目光又转向泛著冰凌的水面，还是没有动静，看来赵桓是真的死了。
　　赵锦愤怒之下眼珠都瞪出来了，一把抄起冰镐冲著巴吉曼就抡了过去。
　　巴吉曼没想到赵锦能有多大威胁，只顾冲著聚拢的冰凌得意，头都没回。当那一镐砸中头颅的时候，鲜血在眼前下雨似的流淌，他不可置信地指著对方，紧接著倒了下去。
　　赵锦扔了铁镐，还没靠近冰窟，就被扎尼沁一把勒住。
　　“快送大王子治伤！”扎尼沁一边勒紧愤怒的赵锦，一边命令赶来的士兵。
　　士兵们都快吓傻了，赶紧抬著昏迷的巴吉曼救治，一刻都不敢耽误。
　　“滚开！你们这群猪狗不如的畜生！”赵锦破口大骂，身体不停挣动，这次他再也不肯受制於扎尼沁，“狗娘养的！！”
　　扎尼沁脸色铁青，扬起手“啪！”甩了他个结实的巴掌。
　　赵锦猛然被他抛开，一下子扇倒在地。
　　“若不是看在刘老板的面子上，我马上宰了你。”扎尼沁恶狠狠道。
　　赵锦来不及理他，只顾伏在地上抓爬，他全身都疼痛，连心都疼，腹部带来的剧痛使得他直想晕死过去，随著挪动，下身滑出一道醒目的血迹。
　　“二哥，小锦来救你──”赵锦扒著冰沿陡然前倾，坠入了深冷的河水中。




南宫 第五十一章

　　对於那天发生的事，扎尼沁每次回想起来就後悔，後悔自己为何会让赵锦亲眼目睹赵桓的死，从而导致了巴吉曼的受伤，而赵锦更是不知死活地扎进了水里。
　　扎尼沁跳进冰穴在刺骨的冰冷中焦急地寻找，什麽都顾不得了，脑子里就有一个想法，赵锦这个人不能死，一定要保住他的命！费了好大的劲才找到目标，赵锦不会游水，被平静冰面下暗涌的流水带出去老远，扎尼沁一个胳膊夹住他，将奄奄一息的赵锦救出冰面，抱著他直奔向六王府。
　　後来扎尼沁还心有余悸，他没想到赵锦真的不要命了，自己前一刻甚至还在为对方伤到巴吉曼而恼怒，恨不得将对方杀了，但那也只是他心中的想法，赵锦死了可就麻烦了。
　　他湿漉漉地在厅当中徘徊，仆人拿来毛巾他也不理，後来有人禀报赵桓的尸体捞上来了，请示怎麽处理，扎尼沁吩咐先装进棺材候著，他像一只困兽似的心神不定地来回转著圈，头发上的水还在滴答滴答往下落，他不敢去屋子里，那里面刘正清和太医正在全力救人，他进去干什麽呢？又不能帮上忙，这个时候的刘正清能一掌要了他的命。
　　这时间最是难熬，扎尼沁等不到结果坐立不安，好不容易太医出来了，扎尼沁赶紧拦住了：“怎麽样？救过来没有？”
　　太医苦著脸，无奈地摇头叹气。
　　扎尼沁顿生愧疚，心像坠了石头直往下沈，低头又看到了自己身上沾染的血迹，让他想起先前的事情，他试著问：“太医，赵锦是不是有什麽隐疾？”自己制著赵锦的时候，对方在自己怀中挣扎，扎尼沁就发现了，赵锦好像本来身体就有病，如果他早有疾病，溺水一事并不是导致他情况严重的唯一原因，自己或许能扳回几成，刘正清不能把所有的错都归在他头上。
　　太医一听脸色更加难看，他叹道：“此人体质特殊，方才真将老臣惊到了，若不是刘老板提醒，还真忘了有这样特殊的人存在。”
　　“恩？”扎尼沁没听明白，太医答非所问让他诧异，“什麽体质？”
　　“二王子你不知道麽？”
　　太医犹豫了半天，不知道是不是该告诉他，扎尼沁紧张地攥著他的胳膊，非要知道究竟，就如实相告：“赵锦他能孕育孩子。”
　　“啊？!”扎尼沁扑通退坐进了椅子里，半晌回不过神来，“这麽说，他是？……他……”扎尼沁突然抓著自己湿乱的头发，内心的愧疚更甚。
　　“他本怀了孩子，胎儿未足两个月，今日腹部受了勒压出血，又落了水──”
　　“本王知道了！”扎尼沁狠狠捶打桌面，阻止了他的话。
　　难怪赵锦看起来男女莫辨，难怪被自己禁锢时出现异样……乱了，全乱了，自己成了杀死赵锦孩子的始作俑者！
　　赵锦从被扎尼沁救上来就一直毫无意识，下身红了一大片，把衣服都浸透了，太医想尽一切办法都不能让他睁开眼睛，後来几乎感觉不到他的脉搏，太医终於放弃，留下刘正清一个人锲而不舍地抢救处於昏死状态的人。
　　扎尼沁最後终於鼓足勇气推门进去，刘正清正跪在床边，一手在对方下身揉摩，一手拿布巾擦拭，巾帕一沾上赵锦的身体，马上吸满了鲜红的血液，与雪白的双腿形成鲜明的对比，十分扎眼。
　　扎尼沁张了张嘴，发现刘正清换布巾的手在不听使唤地颤抖，赵锦体内大量出血，连止血药都不管用，整个人苍白的跟死了似的。
　　“对不起。”扎尼沁憋了半天才挤出一句，对方让自己帮忙接赵锦，自己却把事情办成这样，扎尼沁实在无法交待。
　　刘正清没搭理他，依旧背对著扎尼沁细心地为赵锦止血。
　　“他伤了巴吉曼，巴吉曼现在生死未卜……”自己的哥哥被狠狠砸中了脑袋，未必比赵锦的情况好的了哪去。
　　“去看你的哥哥，这里不需要你。”刘正清的语气出乎意料的平静，甚至没有责怪的意思，这让扎尼沁更加不安，但又不知道还能怎样解释，在这个节骨眼上，再去追究是他的疏忽还是赵锦自己求死已经不再重要，刘正清肯定什麽都听不进去，扎尼沁只好垂头丧气地离开了。
　　赵锦静静地躺在床上，平日张扬的凤眼此时紧闭，显得生命无比脆弱，他只剩下细微气息，身上盖了厚厚的几层被子，还是不能将人温暖过来。刘正清怕他扛不住，不敢输入真气，在腿间的穴位上揉按以促进体内伤处愈合，也许是刘正清的手法起了作用，後穴渗出的血量终於小了，只是不断有血丝渗出。
　　刘正清拿过匕首在胳膊上划了一刀，鲜血顿时冒了出来，他托著赵锦的头，将胳膊凑到对方嘴边，让新鲜的血液流进垂死的人嘴里。
　　赵锦脸颊雪白吓人，一点血色都没有，刘正清试了几次血都从对方嘴角溢出来了，陷入沈睡的赵锦自己根本无法吞咽，刘正清在胳膊上吸了满口，埋下头吻住对方，一点点地渡给他。
　　就这样坚持了个把时辰，刘正清左右胳膊上冒起了交错的丑陋痕迹，他抬头的时候眼前发黑，但兴奋地发现，赵锦的脸上终於浮出了粉嫩的血色，刘正清哑然失笑。
　　“哈……哈哈……”他的笑声比哭还难听，把头挨在赵锦耳边，轻轻地蹭著。
　　“锦，我们还没有过平安的日子……”他不停反省自责，“我不该任性不去接你，是我错了，我那是生气了，我不该生气的。”
　　赵桓死了，把赵锦的心也带走了，赵锦根本没了活的心思，任凭温热的泪水打在他鬓发间，顺著耳际划过，温柔的呼唤响了一遍又一遍，却始终不肯醒来。
　　“别离开我，否则我会疯掉的!”声音愈发干涩，刘正清蜷在赵锦身边，压抑著痛苦嘶声呜咽。




南宫 第五十二章

　　扎尼沁去看望巴吉曼的时候，皇帝也赶到了。皇帝见大儿子生死未卜，头上破了个血淋淋的窟窿，怒气冲天，嚷著要把赵锦宰了。
　　扎尼沁赶紧劝阻道：“父王，你消消气，赵锦杀不得。”
　　皇帝自然清楚，他们和刘正清讲好的，要留赵锦的命，但他正在气头上，难道儿子就这样白白地被打了？
　　正在这时巴吉曼突然睁开了眼，猛地坐了起来。
　　“巴吉曼！”皇帝激动地喊他。
　　巴吉曼听到声音把脖子扭过来，木然地看著皇帝，又看了看旁边的扎尼沁，眼神发愣。
　　“大哥？”扎尼沁见他表现异样，疑惑地叫了一声。
　　巴吉曼收回目光，仰著身躺了下去，昏睡不醒。
　　太医赶紧上前诊断，皇帝把扎尼沁叫了出去。
　　二人在厅中秘谈，皇帝还惦记著刘正清的军饷，赵桓死了，刘正清答应给的银子就泡了汤，他打算借巴吉曼这事惩治赵锦，刘正清怎会坐视不管？这样就能把银子榨出来。
　　扎尼沁听著不高兴，怪只怪巴吉曼只顾取乐沈不住气，要是留著赵桓的命，就能避免现在这个两败俱伤的局面，他皱著眉道：“赵锦溺水严重，性命渺茫，这件事等过几天再说。”
　　皇帝一听急了：“过几天赵锦就死了！到时候别说军饷，半点银子都拿不到！”赵锦一死，刘正清就没了弱点，想要从奸商手里得到银子那简直是做梦。
　　“父王，以刘正清对赵锦的感情，肯定不会眼睁睁看他死的，这事交给我来办，一定会说服刘老板帮我们提供军饷。”
　　扎尼沁虽然这样说，但他心里没有把握，毕竟赵锦一心求死，别人不能左右他的意志，人如果没有了求生的欲望，别人再如何著急也不能挽留他的性命。
　　这件事一出，眼见著即将错过南下征战的机会，扎尼沁也是心如乱麻，打算让彼此都平静下来，两天後才去的六王府。
　　府上很萧条，天气正是最冷的时候，寒风旋著卷四处侵袭。扎尼沁一进屋顿时感觉换了季节，一下子到了春天，与外头截然不同，屋里暖融融的，还弥漫著淡淡药香味。
　　刘正清刚从床上下来，他留恋著赵锦顺便整理自己的衣服，目光一直停留在对方面颊上，如春风般柔和，带著无限浓情，跟冷静行事的刘老板判若两人。他用指腹擦掉对方嘴边溢出的血珠，赵锦像是有了好转，虽然呼吸微弱，但气息转为平稳，喂血喂药的时候也不那麽费力了。
　　“锦，我出去一会，马上就回来，你要乖乖地……”刘正清附在他耳边低喃，仿佛对方能够听到似的。
　　他直起身的时候，招呼前来的扎尼沁：“你陪他说说话，免得他一个人寂寞。”
　　两天不见刘正清瘦了不少，下巴上也布满胡茬，扎尼沁从没见过他这样邋遢的样子，下意识地点头，转念一想对昏迷的人任你怎麽说也是白费口舌，自言自语。
　　刘正清将榻上的一个精致包裹揽在了臂弯，那包裹是用上等的绸缎裹著的，不知道里面放了什麽。
　　“刘老板──”扎尼沁看他要出门，赶紧叫住了，他来这不是简单的探望，找刘正清还有事情得商量。
　　刘正清明白他的目的，道：“有什麽事等我回来再说。”
　　扎尼沁只得同意留下来等。
　　刘正清去了外城，那里是皇陵所在。
　　单景皇帝开恩将赵桓葬入北阳皇陵，但是没有葬礼，只是草草入了土。
　　刘正清很容易认出了那，新坟上的土还是潮湿的，前面立了墓碑。刘正清在墓前站立片刻，对著那个略显粗糙的石碑尴尬地一笑：“二哥。”
　　这是他第一次这麽称呼对方，虽然对方听不见了，但刘正清想，赵桓肯定同样不适应自己这麽叫他。
　　“我带你的孩子来了，他会一直陪著你。”刘正清把那个软绵绵的包裹放在墓前，解开了外面的绸缎软褥，当拨到最後一层的时候，刘正清手指不小心沾上了里面渗出来的血液，他顿住了动作，摇了摇头又重新包回去。
　　“天气太冷，还是不要让孩子受凉的好。”刘正清把那团不成形的血肉重新仔细地裹起来，生怕钻进一丝风冻到。
　　他在赵桓的坟旁挖掘，双手沾满了泥土，指甲里全是，边挖还边抱怨似的说：“我总是干这种事，帮人收拾……孩子长得个头小，相貌也不像你们，你可别因为这样不认他。”
　　他将布包放进土坑中，在赵桓坟边堆起个小小的土包，一大一小的坟冢紧挨著，刘正清再站起来的时候腿都麻了，他这两天一直绷著精神，日夜不敢合眼，再加上不断给赵锦喂血，整个人变得十分憔悴。
　　刘正清长叹一口气，侧过身，扫到高阶上赵泰的帝陵，还有位於下方不远处赵铭的墓碑，被这些陵墓包围，显得孤身而立的人格外寂寥。
　　在这死气凝重的皇家陵冢，冷风吹散了刘正清的话语：“我杀过很多人，害过很多人，这都是我自己的抉择……”
　　面对著赵桓的墓碑，青衣随风拂扬：“锦是无辜的，你不能将他带走。”
　　陵墓萧瑟，静悄悄地立在地上，无法给他回答。
　　刘正清无奈地笑了：“你知道麽？我很嫉妒你，嫉妒你能陪著锦长大，可以毫无顾忌地碰他，抱著他……而我呢，我连机会都没有……这样不公平，不行。”他一边说一边摇头，手掌握著坚实的石碑，不由收紧了劲。
　　石碑UU裂出几道沟壑，提醒了刘正清，这才放开手。
　　“人都说死人无法战胜，我却不信。”刘正清说这句话时，缓缓闭上了眼，憧憬著他与赵锦的未来。
　　与脑海中的美好景象不同，现在的刘正清周身环绕著阴寒的血煞之气。在这个乱世，若想将憧憬变为现实，便要费尽心机，不择手段。




南宫 第五十三章

　　扎尼沁百无聊赖地坐在屋里等刘正清回来，後来等得不耐烦了，站起身看了看赵锦。
　　赵锦脸上还是苍白的，跟本没有醒过来的迹象，他双颊像是抹了淡淡的胭脂，透出两抹粉红。扎尼沁还记得首次在万州与他对峙的情境，那时候的赵锦虽然面对自己的利刃吓破了胆，却改不了张扬跋扈的性子，自大狂傲的表情栩栩如生，带著股高高在上的皇家优越感，没受过冒犯不懂得隐忍。
　　现在的他静静安睡著，褪去了骄佞，或许是怀过孩子的缘故，脸上柔润精致更接近女人，他的长相本来就可以用漂亮来形容，安静乖顺的样子更是引得人舍不得移开目光，盯著他想多瞧几眼。
　　扎尼沁纵使见识过不少世间绝色，也被蜕变得越来越美丽的赵锦吸引，他站在床前托著下巴，琢磨著刘正清对赵锦著迷的原因，美貌佳人谁不想拥有？可一醒来脾气实在太差，像个锋芒毕露的刺o，也就刘正清受得了。
　　“哎，你也算是个红颜祸水了，巴吉曼没尝到你，心里可一直不痛快呢。”巴吉曼一进了京城，就拿北阳皇族权臣取乐，他看见赵锦的时候，口水都下来了，非要赵锦陪他喝酒，扎尼沁提醒大哥赵锦是刘正清的人，巴吉曼才不甘心地作罢。这事後来被皇帝知道了，将巴吉曼重重训斥了一番，巴吉曼窝著火无处发泄，才将目标转移到周婉身上。
　　“巴吉曼遇上你算他倒霉，头部的伤八成会落下毛病，”扎尼沁冲著赵锦自嘲地一笑，“虽然他是我大哥，在你刚打中他的时候，我却在想你那一镐能不能足以将他击毙。”
　　赵锦自然不会跟他对话，虽然这话只有自己能听见，扎尼沁还是不打算停下：“他不单是我亲哥哥，还是跟我抢夺权势的人，生在帝王家，就要为生存争斗，不是你死就是我亡，所以即使是兄弟，也要虚情假意互相蚕食，我一直是这麽认为。”
　　他说完依著床栏，饶有兴趣地盯著昏睡的人：“你跟赵桓的感情很要好，肯冒死救他，我看著都羡慕了，挺难得。”
　　“虽然本王并不喜欢任性的人，但还是希望你能活下来，”扎尼沁弯下腰，在赵锦耳边低声道，“你知道自己值多少钱麽？”
　　赵锦感受不到外界的人和事，根本没有任何反应，扎尼沁眼神狡黠，吐字清晰地告诉他：“那些攻陷京城的火炮，刘正清赠与本王的时候，条件只有一个，很简单，往後不能取你的性命。”
　　他说完哈哈大笑：“赵锦，你若是就这样轻易死了，刘老板这次可是亏大了。”
　　刘正清这个人很难对付，扎尼沁曾经输在他剑下，对其武功相当佩服，後来在接触的过程中发觉，他权谋之术不亚於功力，是相当厉害的角色，千万不要与之为敌。但刘正清有个致命的的弱点，那便是太在意赵锦，跟中了邪似的，别的都可以不要，一门心思花在赵锦身上，这一点与豪杰英霸相比落了下乘，注定刘正清成不了枭雄。
　　刘正清小时候与赵锦有渊源，扎尼沁不知道是不是因为旧事，还是说赵锦长的出众，吸引了刘正清，竭尽心力为之谋划长远出路。刘正清甘愿冒天下人指责，帮单景入主北阳，扎尼沁虽然游说过多次，但最终还是刘正清决定下这一步棋。
　　扎尼沁细研究过刘正清的想法，结论是，天下大乱之际，赵锦无非有四个去向，一是投奔南部北阳分割势力，有小皇帝赵嘉哲在，拥护幼帝的丁奎非但不会接纳赵锦，还会将其铲除，因为赵锦的王爷身份更接近皇统，威胁到赵嘉哲地位，身为幼帝的舅父，丁奎肯定不会让这种事情发生。二是落在义军手里，义军的成员都是来自受压迫的百姓，他们对皇族王侯深恶痛绝，定会砍掉赵锦的脑袋挂起来示众，这样能最大限度地激发义军的士气和推翻旧王朝的决心，扎尼沁甚至能想象出那个热血沸腾的欢呼场面。第三种可能是流落在民间，乱世之中，没有人能够苟且安生，桃园也只是传说，赵锦是娇贵的王爷，受不了苦难，颠沛流离会拖垮他的身体，很可能死於战乱。最後就是目前这个选择，当然是刘正清一手帮赵锦决定的，虽然当了单景的傀儡，但有刘正清的巨大财力供给著，能保证一辈子好吃好喝，过以前的优越日子，除却换了朝代，跟以前没有什麽不同。
　　刘正清投了最安全的注，若是在前两种去向，为了政权目的，赵锦注定死路一条，扎尼沁可不一样，他不单占领，还要统治这个国家，从对待前朝人的态度，百姓们就能看出对待他们的态度，越是慈善越受百姓欢迎。
　　在京城依然住他的六王府，过他的安定享乐日子，不受战争之苦，是赵锦最好的选择，刘正清当真是为赵锦打造了一条最为平坦的路。
　　不过赵锦显然不领情，宁愿受冻挨饿也不要荣华享受，对刘正清更是深恶痛绝，刘正清的做法起了反作用，又不向赵锦解释，扎尼沁都替他著急，刘正清和赵锦像是活在两个世界的人，赵锦养尊处优，脑袋单纯，根本就不能考虑到事情内在关联复杂，与精明狡猾的刘正清正好相反。
　　扎尼沁并不看好这两个人，但刘正清帮了单景很大的忙，他还是希望赵锦好好活著，平平安安的，用来约束刘正清。
　　扎尼沁忘了一点，刘正清的心思岂是人随便就能猜出来的。
　　後来扎尼沁还在对著赵锦絮叨的时候，刘正清回来了，他先是测了测赵锦的额头，好像满意了，嘴角扬出一抹浅笑，随後心情也转好了。
　　“巴吉曼怎麽样了？”刘正清倒没忘这茬，以前赵泰活著的时候，赵锦因莽撞闯的祸多了，刘正清没少暗地里给这位王爷平息，要连著几天不出事，倒不正常了。
　　“倒是醒了，就是喊脑袋疼，太医说还要修养一个月。”巴吉曼自从那次猛地醒了又昏过去之後，太医给他开了几副补神的药，这才又转醒，当然开口就是骂赵锦，这扎尼沁可不能说。
　　“皇上没生气吗？”刘正清显然猜到了这一步，没等扎尼沁说，自己先提了出来。
　　扎尼沁倒犹豫了：“父王很恼火，还嚷著惩治赵锦。”他偷眼看了看刘正清，见对方一副波澜不惊的模样，暗道原来他心里有打算了。
　　刘正清坐在赵锦身边，手掌拂过对方长长的刘海，发际上的美人尖若隐若现，他露出个宠溺的表情:“你帮我转告皇上，谈好的饷银刘某会如数拿出，只当是给大王子赔罪。”




南宫 第五十四章

　　“饷银的事可以以後再说，况且是巴吉曼害人在先，父王要惩治赵锦只是气话，你不要放在心上。”刘正清主动合作，让扎尼沁很过意不去。
　　刘正清却打定了主意，毫不吝啬：“南下征战迫在眉睫，本来就需要饷银，我又是全力支持单景，出些银子是应该的，你不要推却。这次出征的主帅是谁？”
　　扎尼沁一听皱了眉：“攻入京城一战是我立的头功，巴吉曼便想打下南方吃平一局，他现在重伤，父王打算派我南下，等他康复了也许会对付义军。”
　　“这麽说你是胜券在握了，”刘正清习惯性的把赵锦的被子紧了紧，虽然那个人从头到尾都没动过，“锦帮了你的忙，你该感谢他。”
　　“是，巴吉曼已经不足以与我争王位，父王也清楚这一点，但他怕我篡位，巴吉曼手底下还留有不少兵力。”
　　“你打算如何应对？”
　　“我只需向南推进，扩展土地，巴吉曼即使能平息义军，还是比不过我的功劳，迫不得已的时候，我会先发力，劝父王退位。”扎尼沁心里早就谋划好了。
　　“恩，希望那天不会太久。”刘正清还是很乐意提早看到扎尼沁登基。
　　扎尼沁踌躇满志，充满信心：“我肯定会给百姓一个蓬勃的王朝。”
　　“不知道我们能不能赶上那个时候。”刘正清对著赵锦低叹。
　　扎尼沁上前一步，信誓旦旦道：“放心好了，我保证你和赵锦过上安定的生活。”
　　当从刘正清旧宅槐树下挖出一箱箱的银子，单景皇帝不禁寻思刘正清狡兔三窟，哪里都能藏钱，显然这些银子不是北阳国库的，这就说明刘正清手里还有更多财富，至於具体多少，怕是只有刘正清自己清楚。
　　被压榨这麽多钱财，私储而不流通，难怪北阳百姓穷困，民不聊生。
　　当然皇帝对刘正清的慷慨十分感谢，亲自去六王府看望赵锦，还替巴吉曼赔了不是，给了赵锦天大的面子，虽然赵锦昏迷不醒，对此事一无所知。
　　单景人底子都硬朗，没过几天，巴吉曼能走路了，得知扎尼沁准备出征，非要披甲上战场，不落在弟弟後面。
　　赵锦却一直没有醒来，刘正清破了财，换来二人的平静，除了扎尼沁偶尔来造访，告诉他局势的变化，跟他请教些事情，单景王朝忽略了这两个人。
　　刘正清早把管家下人遣散了，府里空荡荡的，他每天过著有序的生活，期待著赵锦睁开双眼。
　　这几日天气都很冷，到了傍晚北风喧嚣呼啸著，肆虐的声音都能透过窗户，传进耳际。刘正清收拾完毕，又在火炉里添了炭，这才解衣上床，像往常一样把那具苍白的身体搂在怀中。
　　赵锦又比以前瘦了，他的骨架并不大，透过削瘦的皮肉，刘正清能感觉出他纤细的骨头，刘正清想，只要稍微用力，就能轻易掰断，便不敢抱他太紧。赵锦早先练过舞，身体的每个部位都柔韧，能弯折成多种角度，与刘正清硬邦邦比铁还结实的身体截然不同。刘正清将他揽在怀里，见赵锦额头上溢出细密的汗珠，知道他热了，便撤了一床被子，身体也与对方拉开了距离。
　　他每天对著没有知觉的人，自己也得出了一套消磨时间的法子，展开赵锦的一只手，与自己的手对在一起，小巧的手掌被粗糙的大掌比了下去，差了好大一截。刘正清改握住那只手在自己掌心，触感跟没有骨头似的柔软，经过几天的护养，原本冻红肿的双手恢复了洁白和柔嫩，不像自己的似的，既粗糙又印著一道道丑陋的疤痕，布满了重重的厚茧再也无法消磨。
　　他受的那些苦，都不知道自己怎麽熬过来的。赵锦看不起他，总骂他是奴才，是因为刘正清确实给人当过奴才，刘家被满门抄斩後，漏网的他无依无靠，四处流浪乞讨，後来在权贵人家当下人使唤，他小时候自闭沈默，辱骂挨揍是家常便饭，那时候他只有十岁。
　　转眼十二年过去了，期间他总回忆著赵锦的模样，冲他甜甜地笑，发出稚嫩的声音：“你真好……”刘正清被迷住了，懵懂的他不清楚自己被征服，深深地陷落，只知道那比自己小两岁的孩童是那麽干净美好，让自卑的他产生了近乎执著的渴求。
　　“锦，你记得吗？”黑眸注视著对方的容颜，述说往事，“在冰冷的尸体当中，你翩然起舞，给南宫送行。虽然你不许我看，我还是偷偷看到了……真想把你藏起来，跟藏住那些被我偷到的你的东西一样，只让我一个人欣赏，成为我一个人的。”
　　他贪婪地抚摸赵锦的脸颊，话语痴狂：“你是不是觉得我不正常？连我自己都这麽认为，我想我早就疯了，疯的无可救药，以至於伤害到了你，对不起。”
　　“有些事也许你早就忘了，可我全部清楚地记得，在苦难的日子里，我靠著这些回忆支撑著坚持下来，我忘不了你，幻想著有朝一日我变强了，一定要靠近你，甚至奢望能像二王爷那样，牵著你的手……”他握紧掌中的手指，放在嘴边亲吻，嘴唇不由得哆嗦，“像一场梦一样，我终於做到了……你若是死了，我也随著你，好不好？”
　　刘正清在赵锦耳边不停诉说著痴癫的话语，把自己深埋的脆弱暴露在赵锦面前，他不自觉淌出泪水，开口都不利索，後来天色渐深，刘正清就这样拥著心爱的人睡著了。
　　冷风还在侵袭，由於刘正清细心，屋里一直保持著温暖，让人十分舒适。
　　赵锦昏迷了十天，期间他一动不动，甚至没有活下来的希望，在烛光的映照下，两人的头紧挨著，发丝也缠在了一处。
　　烛光颤动，划下一滴滴眼泪似的痕迹，赵锦本是紧闭著的眼睛，竟然缓缓展开了眼帘。
　　他有些不适应外界的光线，好在烛光昏黄，并不刺眼。赵锦盯著床顶，半晌想不起来自己身在何处。
　　他愣了半天神，才记起来了，这是六王府，他又回到了自己的住所。
　　赵锦自然没有忽略身边的人，以及环在自己腰间的粗壮手臂，他试著动了动，发现浑身虚脱，一点力气都没有，脑袋也天旋地转似的发晕。
　　“恩……”他发出一丝不适的呻吟，身边浅眠的人马上惊醒了。
　　“锦！”
　　当看到赵锦眉头微皱，刘正清的眼睛里一下子充满亮光，兴奋地不知所措：“你醒了？终於……渴不渴？哪里不舒服？要不要……”
　　对方一连串的问话吵得赵锦头更晕，他眼睛半开不合，虚弱地吐出细微的声音：“水……”
　　“好，好。”刘正清赶紧下床，将火炉上的热水倒在杯中吹温，一勺勺送到赵锦嘴边。
　　赵锦艰难地将那杯水喝完，又舒服地闭上了眼。
　　刘正清却激动地再也睡不著，守著他直到天明。




南宫 第五十五章

　　赵锦再次醒来已经是第二天的中午，虽然还是头晕乏力，但身体能动了。
　　刘正清始终在床边看著，见赵锦挣动著要起来，伸过胳膊扶著他：“小心，你身体得慢慢恢复，最好在床上躺著。”
　　赵锦晃了晃头，这个动作使得他眼前一阵晕眩，但还是执意坐了起来。刘正清在他身後塞了只软垫让赵锦靠著，又转过身在屋子里准备著什麽，再坐回床边时，端著碗鲜红的液体。
　　赵锦闻著那味特腥，皱了眉道：“这是什麽？”
　　刘正清见他不想喝，劝道：“牲畜的血，太医说是补身子用的，对你的病有好处。”
　　血液是温的，所以味道很重，赵锦偏过了头，非常不喜欢：“我若是喝了岂不是要变成畜生了？我不喝。”
　　赵锦执拗，刘正清拿他没办法，只好作罢：“好吧，我去给你熬粥。”
　　“恩。”赵锦同意了，目送刘正清出了屋。
　　等到屋子里安静下来的时候，赵锦支撑著胳膊从床上挪下来，两条腿软绵绵的一点力气都没有，特别不听使唤。赵锦咬著牙，拽住床栏硬是把身体拉离了被褥，他试著迈开一步，再动另一条腿的时候，膝盖无力地弯折下去，多亏旁边有只桌子，赵锦一下子扑在了上面，两条腿怪异地瘫在地上。
　　赵锦扒著桌面，才使得自己不至於划下去，他腹部传来钻心的疼痛，像是一针针地在体内戳扎，苍白的脸上顿时冒起了豆大的汗珠。他不死心地把手掌按在桌面上，骨节都突了出来，深吸一口气又重新站起身子。
　　这次经过休整，腿部积攒了力气，竟然能前进两步，赵锦眉头舒展，还没来得及高兴，就又被那阵疼痛干扰，弯低了身子，他拼命向前伸著手，终於够到了门，然後整个人都顺势前倾，磕撞到了门板上。
　　这一撞脑袋里的眩晕感减轻了，赵锦大口呼吸著，短短的距离就耗费了他大半体力，他抓紧两扇门，费力地展开双手。
　　“！啷！”借助外面的风势，屋门大敞，呼啸的北风直灌进来，在室内席卷肆虐。
　　赵锦被吹得睁不开眼睛，虽然汗被吹干了，但他觉得身体越来越热，用胳膊压著门槛一点点往外挪。他大病刚醒，动弹的速度相当慢，半个身体都没探出去，眼角就扫见从厨房方向匆匆赶来的人，赵锦心里一惊，更是拼命抓爬，但他再怎麽逃也是无济於事，刘正清转眼就来到他身边。
　　蹲在前方替人挡住了风势，刘正清架起他的肩膀，要把人揽回去。
　　“你滚开，我不要在这里。”赵锦的脑袋很难受，他生怕自己晕过去。
　　刘正清并不想让对方不痛快，问道：“你要去哪里？”
　　“我住的地方，我一直住的地方……”赵锦边比划边重复。
　　六王府就是赵锦的府邸，赵锦却不想待在这里，刘正清转念一想，猜测道：“京郊的民宅？”
　　“我要去哪里，这不是我的家。”赵锦在他怀里不老实，虽然反抗的力气无济於事，嘴上还是明显地拒绝在六王府。
　　“好，我带你去。”刘正清将他哄安静了，迅速地雇了轿子，把赵锦包裹得严严实实的，将人带到了破旧的民宅。
　　看守的士兵都很纳闷，赵桓已经死了，赵锦又要回来受苦？但也不敢嚼舌，将上了锁的小屋打开，里面背光，黑咕隆咚的，还散发著潮霉味，刘正清把赵锦抱进来，燃了蜡烛。
　　屋子里什麽都没变，还是一大一小两张床，一张桌子。
　　赵锦坐在自己的小床上，甩了身上的锦被，将床上潮污的旧被披在身上，身体一倒躺下了。
　　“锦？”刘正清怕他有事，叫了一声。
　　赵锦面冲著墙，像是困了，也不搭理他。
　　刘正清拾起锦被，看著床上冻得哆嗦的身体，心疼得厉害。正在他犹豫著要不要将人强行带回去的时候，赵锦嘟囔了一句：“二哥怎麽还不回来？”
　　刘正清顿时瞪大了眼睛，紧盯著背对自己的人：“锦？！”赵锦定是受了刺激，一时半会不能缓和过来。
　　赵锦被子里的手动了动，在自己腹部轻轻抚摸，语气放柔了：“等他回来，我告诉他……不知道二哥会是什麽反应。”他冲著墙不由得笑了，笑容中带著些许担忧和哀愁。
　　二哥知道自己有他的孩子，会高兴吧？他应该会喜欢的……可是条件太苦，怎麽养活这孩子呢？自己能顺利把他生下来麽？
　　正当他胡思乱想的时候，身上笼罩起一片阴影，那种阴暗的压迫力量使得他快要喘不过气来，赵锦不得不仰起头，面对这巨大的黑影。
　　刘正清双手拄在赵锦身体两侧，黝黑的眼眸直直盯著身心俱创的人，他不知道，自己泛起的气息已经危险到了对方。
　　“锦，赵桓死了，你们的孩子也没了。”刘正清残忍地告诉他。
　　赵锦被眼前人的气势吓到了，让他对对方的话一时没反应过来，话语从耳朵传进脑海，在身体里炸开，一遍遍地击打心脏，赵锦骤然惊恐。
　　“啊！！”他尖叫著甩动长发，苍白的脸孔变得无比狰狞，他拒绝接受这句话，拒绝接受事实。
　　“你骗人，你这个骗子！”赵锦腾出手来，冲著恐怖的人抓去，在他眼里，带给他残忍信息的人是可恶的魔鬼。
　　刘正清抓住纤瘦的手，将赵锦整个身子揽在自己怀里，凑到对方耳边轻声道：“还有我，我是正清，你记得吗？正清最喜欢锦，要陪锦一辈子，记得吗……”
　　“你滚开，我不要你，我要二哥！”
　　临时搭起的小床咯吱咯吱直响，赵锦拼命挣动著身体，妄图从对方身体下解脱出来，他用尽所有力气哭叫：“我恨你！为什麽死的不是你，为什麽不是你！”
　　身上的重量一僵，刘正清将头深深埋在他的发间，後来竟然剧烈地颤抖，他贪婪地呼吸赵锦身上的味道，最後终於发出了颤音：“你对我就像凌迟，一刀一刀毫不留情地割在身上，直到结束我这条贱命，比死还难捱。正清也是人，也会痛，也会为了喜欢的人去拼命，希望能换回你哪怕是一眼──”
　　“别说了！”赵锦失声喝著，听不进刘正清的胡话。 
　　话语卡在喉间，刘正清环著赵锦静默半晌，将脸颊贴在了对方乱发上，忍住了眼里的晶莹：“好，不说了，我说这些干什麽，你醒来我该高兴的。”说完偏过身，但依旧将赵锦拢在怀里，传递著温暖。
　　赵锦失去了二哥，抵触著别人，扭动身体就是不从对方的搂抱，刘正清怕他受凉，解释道：“这里太冷，你身体又没好，容易落下病根，我给你取暖，什麽都不做。”
　　“不用你。”赵锦挣动对方怀抱中自己的手臂，向外推他。
　　刘正清知道他倔强，只好撑起胳膊，这一起身不要紧，二人身下的小床早就承受不住这番折腾和重量，猛然间坍塌下去，将两人重叠著陷在木板间。




南宫 第五十六章

　　埋在里面的人狼狈不堪，刘正清把赵锦揽出来，幸亏他动作及时，胳膊垫在了赵锦下面，避免赵锦被身下的砖木咯到。
　　灰尘呛得赵锦直咳嗽，刘正清把棉被又裹在了他身上：“我们回去吧？”
　　动作间胳膊上的血污被赵锦看见了，赵锦咬著下唇不说话，被对方抱起的时候也没有反抗，难得地乖顺了。
　　“你不愿意在六王府，我们就住别的地方，先凑合一晚，明早就搬。”回到王府後，刘正清的话语从赵锦头顶传来，将他放到了床上。
　　王府里的用度是最好的，赵锦明白自己现在的地位，漠然道：“我已经不是六王爷，住不起这种地方。”
　　“在我眼里，你是最尊贵的，你想要什麽，我都给你。”刘正清满脸诚挚。
　　赵锦垂下眼，长长的睫毛映下扇子一样的阴影，他缓缓道：“真的麽？”
　　“恩。”刘正清坚定地回答。
　　赵锦失笑：“我要巴吉曼的命。”
　　屋子里的空气一下子凝住了，木炭在火炉里劈啪燃著，却融不暖冻结的场面。
　　刘正清转而帮他整理被褥，随口道：“他迟早会死。”
　　“是啊，老死也是死──”
　　“锦！”刘正清打断他，认真道：“巴吉曼死了，会延缓大统的时间。”
　　“别跟我找借口，我二哥被他弄死了，我要报仇！”赵锦大吼，一双凤眼因愤怒而无比锋利，利剑般要将刘正清身上戳出个洞来。
　　刘正清避过他怒视的目光，往火炉里加了两块炭，不答话。
　　一想到赵桓惨死的景象，赵锦激动地浑身哆嗦，心中燃起熊熊怒火，恨不得把这些人全杀了。刘正清向来对他惟命是从，但显然对杀巴吉曼的事有别的想法，赵锦调整呼吸，换了话题：“赵铭是你杀的？”
　　“是。”刘正清盯著炉火，上下攒动的火光忽明忽暗地印在他脸上，表情悲哀落寞。
　　“你为什麽要杀他？”
　　刘正清不愿回答，静了半晌才闷声道：“先帝的旨意。”
　　“好个狗奴才，”赵锦恶意讥讽，出口的话语让他颇感快慰，“你杀了父亲，杀了兄弟，天底下还有谁能比你更冷血无情？……居然不敢杀一个敌人，你已经彻彻底底沦为了单景的奴才！”
　　刘正清心被刺地生痛，木然地摇著头：“我到底是谁的奴才，你应该最清楚。”
　　赵锦被噎地说不出话来，他冷哼一声，不再理会刘正清。
　　过了好久，赵锦的心火甚至都降了下来，就在他考虑著是不是要再激激这个人，听到了令自己满意的答案。
　　“我答应你，杀掉巴吉曼。”
　　
　　刘正清搬了住处，位於城西的一方不起眼的宅院，虽然简陋，却被刘正清收拾得干干净净，很是规整。
　　扎尼沁听说赵锦醒了，首先想到了对方张牙舞爪的嚣张样子，一阵头皮发麻之後，准备了鹿茸等礼品造访。
　　当他进去的时候，却大出所料，赵锦大病初愈老实坐在床上，面色比以前好了不知多少倍，刘正清正在给他喂药，对方也合作地张开嘴，水润的唇瓣一开一合，贝齿或隐或现，他不时因药苦而颦眉，却还是费力咽了下去，模样说不出的乖巧可人。
　　扎尼沁可没见过他这样反常，下巴都快掉下来了，感觉赵锦跟换了个人似的，越来越接近通情达理的平常人了，再加上他相貌出众，竟使人产生了莫名的好感。
　　“恢复的挺快啊，能走动了吗？”扎尼沁哈哈一笑自己找椅子坐了。
　　赵锦一见是他，虽然掩饰著，脸还是往下沈。
　　“岂止是走，连跑都没问题。”刘正清替赵锦答了，把最稠的药底送到病人嘴边：“还有两口，马上就喝完了。” 
　　赵锦盯著那浓浓的汤汁发愁，这稠密的渣子最难咽了，但又是最有效的，不得不喝。
　　刘正清见他发怵，放下汤匙，袖子一展，手里多出几颗油亮的大枣，红彤彤的鲜枣引人口水：“只要把药喝了，就给你吃。”
　　赵锦不知道他怎麽变出来的，伸手来抓，刘正清衣袖挥舞，枣子眨眼了无影踪，就剩下空空的手掌，赵锦动作慢了什麽都没抓到，狠狠瞪了他一眼。
　　刘正清笑著又执起汤匙，把剩下的药给赵锦喝了。
　　扎尼沁直翻白眼，这俩人怎麽跟小孩玩耍似的。刘正清大功告成，把枣子掏给赵锦，自己坐在扎尼沁旁边说话。
　　扎尼沁努了努摆弄大枣的赵锦，示意出去说，刘正清却不在乎，并不想避讳赵锦。
　　赵锦把枣子当成了玩具，在被子上拨弄滚动，只管玩自己的，无暇顾及他们。
　　扎尼沁把胳膊压在桌子上，放低了声音：“我要出征了。”
　　刘正清点点头，道：“早该出兵，你动作晚了。”
　　扎尼沁又加了一句：“巴吉曼今天早上已经出发了。”
　　“恩？”刘正清挑了眉毛，“他不是还未痊愈吗？”偷眼往床上一扫，赵锦的动作显然变得不自然了，但还是假装没听到似的，殊不知他手里的枣都捏出了汁。
　　“是啊，可他非要出战，父皇只得准了他的请缨，另外安排了副将太医随行，万一病发还能有所准备。”
　　“看来他是要和你拼到底了。”
　　“恩，他不想落在我後头。”扎尼沁承认，巴吉曼虽然鲁莽，但在战场上是一员猛将，领兵打仗未必在他之下。
　　刘正清想了想，问道：“他进攻哪一路？”
　　“北阳义军，”扎尼沁蘸著茶水在桌上比划，“我在周围扩张，他歼灭义军後与我会师，一同南下对付赵嘉哲。”
　　桌子俨然成了路线图，刘正清的手在西部义军处划著圈，脑子里在进行周密的思考。
　　“义军，义军……”刘正清重复了两句，对扎尼沁道：“你先不要急著出征，或者只管扩大范围，但不要离京城太远。”
　　“为何？”扎尼沁不明所以。
　　刘正清面色严肃，却忽然想到了什麽，把头转向赵锦，冲对方微笑。
　　赵锦正竖著耳朵偷听他们谈话，感觉刘正清的目光望向这里，慌乱间抓著大枣就往嘴里塞。
　　枣子红且饱满，赵锦吞不下去，正好卡在嗓子里，把整个脸都憋红了，伸著脖子往外呕。刘正清赶紧奔上前拍打他的背，好不容易才帮赵锦把差点噎死人的罪魁祸首抠出来。
　　扎尼沁尴尬地站在旁边，心想吃个枣都能惹出这麽大的事来，赵锦真是个娇贵命。
　　“你听我的，不会错。”刘正清在扎尼沁临走的时候告诉他。
　　扎尼沁“哦”了一声，看这架势，刘正清没有心思给自己解释，脑子里带著疑问著离开了。
　　赵锦咕咚咕咚喝下去满满一杯水，嗓子里才顺畅了，他一把抓住刘正清的胳膊，急切道：“你说话要算数，不能让巴吉曼跑了！”
　　刘正清安抚似的摸摸它的头：“等你病好了，我们就收拾东西离开京城，去追赶他的军队，然後把他杀掉。”
　　“好！”赵锦眼睛里闪烁著兴奋的光彩，说不出的高兴，“我会尽快好起来，离开京城。”




南宫 第五十七章

　　赵锦一心杀掉巴吉曼，很配合养病，有了精神支撑，他恢复的很快，於是更没耐心踏实等下去，直嚷著要出发。
　　扎尼沁采纳刘正清的建议，一直没有远离京城，在四周扩展土地，刘正清突然跟皇帝辞行，所有人都感到意外。
　　门前备了辆马车，等刘正清收拾好了，旁边送行的扎尼沁沈声开口：“父王起了戒心。”
　　刘正清紧著马的缰绳，不以为然：“怕我投靠别人，将手里的银子送给你们敌人麽？”
　　“怨不得他这样想，你带著赵锦，万一别人将他抓了去要挟你，你难道不会出银子赎他？”不单是这样，自己还有很多事情要讨教，扎尼沁并不乐意让这个朋友离开。
　　“那你就要帮我拦一拦了，锦想出去透透气，总在京城里会将他憋坏的，”刘正清眯眼著著扎尼沁，“这个小忙你不会不帮吧？”
　　“父王那里我是能说服，可出了单景，哪里都不安宁，你还是小心为好，我这里随时欢迎你回来。”扎尼沁边说边往赵锦那瞄，显然是担心赵锦拖刘正清的後退。
　　赵锦没好气地回瞪了扎尼沁一眼，眼神无比凌厉，他可不想别人破坏了他的计划，忽然眼光一亮，路那边出现个女子，也凑过来跟刘正清说话。
　　看那女子的遒劲衣著和长相赵锦就断定是单景人，或许是因为瞳孔迷离梦幻，女子有股说不出的神秘感。
　　“刘老板，好久没见了，你的伤好了吗？”女子放柔了声音，显然对刘正清很关心。
　　扎尼沁一听笑了起来，朗声道：“刘老板是钢筋铁骨，禁军的刀剑可杀不死，早就痊愈了。”说完转向刘正清：“是不是？”
　　刘正清面带微笑，颔首道：“还要多谢姑娘相救，刘某已无大碍。”
　　“真的麽？”女子还在担心，“你的伤很重，深入到了筋骨，平常人没有一年半载是不能恢复的，你若走我拦不下你，但切记不可劳累。”
　　“刘老板可是闲不住的人，你劝也没用，还不如去提醒那个人。”扎尼沁远远地对赵锦挤眼睛。
　　“你真是唯恐天下不乱。”见女子真冲赵锦走去，刘正清对扎尼沁叹道，却没有责备的意思。
　　女子走近的时候，赵锦鼻子里就蹿进一股异香，他闻著奇怪，不高兴地皱起了眉。
　　“你就是赵锦？”不同於对刘正清的温柔态度，女子有些冷傲地将赵锦上下打量了一番。
　　对方这个态度让赵锦很不满意，他向来讲究，闻不惯对方的熏香，没好气地哼著：“是啊，你是谁？”
　　“我？你不妨猜猜。”女子像是故意和他作对，说出的话也令赵锦恼火，他不屑地嗤鼻，朝刘正清的方向不耐烦地示意，催促对方不要再跟这些人磨蹭。
　　女子见赵锦骄傲，告诫他：“刘老板为了你赴汤蹈火，你以後若还想有好日子过，就别再让他去冒险，他是人，不是铁打的。”
　　“你闭嘴！”赵锦双眉倒立，一听就不高兴了，“我怎麽对他是我们之间的事，我乐意怎麽做就怎麽做，用的著你个单景女人来插嘴？！”
　　“你！”饶是女子度量大，也被他气得哆嗦，重重甩了袖子，“真不知好歹。”
　　赵锦得意地挑了挑眉毛，像只得胜的公鸡。
　　刘正清赶紧上前打圆场，把那女子安慰住了，将气焰嚣张的赵锦抱进了马车里。
　　“哈哈哈──”扎尼沁跟看热闹似的，这场面活像两个女人斗气，忍不住开怀大笑起来。
　　女子脸色铁青，显然气得不轻。
　　刘正清坐在车前，一挥马鞭，道了声：“後会有期！”骏马带动车轮飞转，快速朝城外奔去。
　　“刘老板被北阳禁军伤得那麽严重，反北阳是明智之举，但他这一去，愤怒中的北阳人会放过他吗？”女子虽然满肚子牢骚，但心中担忧，在单景没有将北阳完全吞并之前，刘正清这个“叛贼”摆明了会有凶险。
　　扎尼沁无奈地耸耸肩，刘老板决定了的事，谁也改变不了。
　　车厢里宽敞，刘正清怕路上颠簸，在车里铺上厚厚一层锦褥，赵锦在里面坐著很舒服，他心里著急，一直催促对方快点，刘正清不敢不遵命，马不停蹄地出了京城，直往西边而去。
　　後来天渐渐暗下来，马也累了，才缓下速度，刘正清辨识道路，他们已经离京城百里有余。
　　这一带都被扎尼沁占领，路上遇到单景官兵，刘正清就把单景的印信出示给他们，是以一路没遇阻碍。
　　赵锦一直在马车里，开始还精力十足，扒著车窗四处张望，後来被颠得昏昏欲睡，不知不觉就睡著了。
　　刘正清打算找个地方住下来，正在放眼眺望，车里传出赵锦呼唤他的声音。
　　刘正清赶紧停了马，掀起车帘钻进去，赵锦揉著眼，显然是刚醒。
　　“刘正清，我饿了。”
　　刘正清从车後拿出食盒，把里面的东西一一摆放在车内的矮桌上，都是精致小吃饼糕。
　　“你先吃这些，等到了落脚的地方，我们再用正餐。”
　　赵锦“哦”了一声，拿了一块放进嘴里，他是真饿了，也就不再挑三拣四。
　　刘正清怕落脚晚了，便又出去赶车，在夕阳的余晖下，马车转了个弯，终於发现了前面不远处的村落。
　　赵锦填饱肚子有了精神，从马车里探出头来，被夕阳下的景色吸引了，就并排坐在刘正清身边。
　　“刘正清。”
　　“恩？”刘正清赶车的间隙看了看他，不知道赵锦又有什麽要求。
　　赵锦掰弄著手指，有些歉意地说：“我是不是对你缺少关心？”
　　刘正清一拽缰绳，将马车停下了，他侧过身不解地盯著赵锦，对方把头低了下去，不让刘正清看到他的脸。
　　“锦，你怎麽了？难道是因为扎尼沁他们送行时说的那些话？”
　　“禁军很厉害，你从天罗地网中逃脱，肯定是受了重伤……事情因我而起，我却从未过问过你的伤势，你只字未提，我以为你是真的没事。”
　　刘正清沈默著揉揉他的头，又提起了缰绳，准备接著赶路。
　　“刘正清！”赵锦一把抓住他的衣袖，带著羞涩的脸抬了起来。
　　然後赵锦的细嫩面庞离刘正清越来越近，透出的红晕似初春的桃花，水亮眼眸被长翘的睫毛掩著，在刘正清眼前放大，刘正清感觉脑子里轰的一下炸开了，甚至忘了呼吸，赵锦的唇主动贴上了他的，柔软的樱唇是那麽美好，甚至还带著糕饼的香甜，让刘正清浑身的血液都沸腾了。




南宫 第五十八章

　　赵锦从来没有主动示好过，刘正清揽著对方的後颈不允许退缩，将二人的吻加深，让舌在彼此口腔中追逐纠缠，这个吻激烈炽热，分开时，二人都是气喘吁吁。
　　夕阳的红霞将赵锦的脸映得更红了，刘正清却一副如愿的开心模样，赵锦睨了他一眼，一转身钻到车厢里去了。
　　赵锦在车里使劲擦著嘴，要抹去对方的气息，本来只想点到即止，却被刘正清掌握了主动，自己果然不如他脸皮厚。
　　刘正清神清气爽，马车不久就到了村边，他敲开一户的门，开门的是个老妇人，很热心地欢迎他们借宿。
　　房子简陋，住著老两口，老汉还没回家，老妇人腾出一间屋子给他俩住，说是早先儿子的，儿子打仗战死後，屋子就放了杂物。
　　赵锦好奇地环视屋内，四壁皆是土墙草坯，屋顶上甚至还掉土粒，他怀疑会不会突然塌了把自己砸在底下。
　　外头进来个老汉，佝偻著腰，背上扛著半袋东西，老妇人高兴地道：“老头子回来了。”就迎了出去。
　　原来老汉本来就是驼背，老妇人接下袋子，把借宿的二人招呼给老汉，老汉也是热情，叮嘱老伴：“正好领了白米，给客人做米饭吃！” 
　　老妇人已经迫不及待地解开袋子，干瘦的手抓著白花花的稻米激动地颤抖，喜不自胜：“可算有吃的了。”
　　“这是分得的？”刘正清问道。
　　老人显然很兴奋，脸上笑出一道道沟壑：“单景兵给的，家家都有份。”
　　“单景人给的东西你还要？！”赵锦一蹦老高，冲上前就把袋子踢翻了。
　　“啊？！”老妇人一个趔趄，差点跌倒，雪白的米粒泼在院里，散了一地。老头心疼粮食，指著赵锦骂道：“你干什麽？”
　　刘正清把赵锦往身後一带，赔礼道：“老人家，他不懂事，你别往心里去。”
　　赵锦在後面不干了，拽著刘正清就往外走：“我才不住这里，给点好处就服顺，不配当北阳人！”
　　“锦！”出了门口，刘正清把赵锦叫住了，扶著他的肩膀认真道：“你以前没有接触过百姓，不知道他们受的苦。”
　　“我知道，我吃过馊饭，睡过冷床！”赵锦回嘴。
　　刘正清摇头：“远远不够……他家儿子战死了，算是北阳的英烈，两个老人无依无靠，你指责老人，对人家不公平。”
　　赵锦脾气上来自己都压不住，过後就後悔了，自己怎麽著也曾是个王爷，辱骂百姓有失体统，再加上刘正清一说，他很没面子地抬眼望望刘正清，撅著嘴不说话了。
　　刘正清从车上搬下一袋米，作为赔礼送给老汉。
　　老汉推说不要，但刘正清执意要给，还说今晚要打扰借宿在此，老人才推辞不过收下了。
　　赵锦蹲在地上跟老妇人一块捡米粒，他心里愧疚，又不好意思开口道歉，只顾闷头捡。
　　後来地上啪嗒啪嗒掉了几大滴眼泪，赵锦好奇地侧过头：“你怎麽哭啦？”
　　老妇人忙抹抹泪水，抽噎著把米粒从土里拨出来。
　　老汉拿出旱烟杆，坐在院子里，放在嘴边狠狠吸了两口。
　　刘正清为缓和尴尬的局面，找了话题：“今年地里产了多少粮食？”
　　“产多少也不归我们，田地全被富户霸占了，我们只是租地种，产了粮食还不够交租的。”老头哀怨地回答。
　　“恩？”赵锦手上动作一停，不明白了，“你们怎麽不去告官？这是犯王法的。”
　　“告有什麽用？他们和官府勾结一气，对付小老百姓跟捏个蚂蚁似的，我们挨过教训。”
　　赵锦小声嘀咕：“怎麽会这样呢？”又对刘正清道：“比你还黑心肝啊。”
　　刘正清凑到他旁边，把袋子里赵锦带进去的沙粒挑走，开玩笑似的接话：“我比他们黑。”
　　赵锦心道我就知道你不是个好东西，他被老人勾起了好奇，开始问东问西，这一问了解到不少自己不知道的事。
　　赵锦一直住在京城的王府，去的最远的地方就是那次万州之行，还没有深入民间，自然是高高在上不清楚百姓生活，从老人嘴里他才惊觉，原来老百姓的日子跟自己想想中的完全不一样。
　　老人的儿子几年前死在了剿匪的战场上，後来老两口相依为命，经常是食不果腹，勉强活到现在。
　　“後来单景兵来啦，”老汉回忆著前不久的事，“村里的人能跑的全跑了，谁不想活命啊……我们老两口豁出去了，反正活这麽大年岁也值，死就死吧。”
　　赵锦认真听著：“所以就没有逃？”
　　“是啊，单景兵到的时候，把大家都召集起来，都害怕，以为是挖个坑把大夥儿埋了那，後来士兵就给我们念告示，什麽扎什麽王子说了，不单不杀我们，还分给我们田地，大家夥儿半信半疑。”
　　扎尼沁有这麽好吗？赵锦心里打鼓，难怪老百姓怀疑，他都不相信单景人有这好心。
　　“这不今天发粮食了吗？单景人说开春後还发粮种，像我们这种没人管的，士兵会帮著种地。”
　　“你们甘心吗？”
　　“恩？”老人没听懂。
　　赵锦攥著拳头，沈声道：“甘心成为单景人，背弃祖宗吗？”
　　刘正清起身去帮老妇生火做饭，不再听二人的交谈。
　　老人一锅烟吸完了，重新按上了烟末：“你一定是富贵人家的子弟吧？”
　　赵锦不知道他为何这麽问，苦笑了一声：“曾经是。”
　　“读过书的人，想施展抱负，为一国兴衰谋划……老农不一样啊，就指望著半亩良田为生，田地就是农民的命，可就是这个基本的要求北阳都给不了我啊。”
　　“你是说？……”赵锦把眉头皱得死紧。
　　老汉仰天叹道：“为国效命……这个国家有什麽好？值得我们去效命啊。”
　　“大……大胆！”赵锦想反驳，却没有底气，一个普通老农的话令他哑口无言。
　　後来吃饭的时候，赵锦因为白天吃了饼糕，晚饭没好好吃，只扒拉了两口，但不巧碗边划破了嘴，要是在六王府，他早把碗摔成八块了，一举碗，见两个老人脸上带著歉意，他就蔫了，四平八稳地端回了手里。
　　刘正清给他擦拭唇上血珠的空当，他挨个看清了，虽然给自己用的是个破碗，但是几个碗中最好的一个，老人事事都以这个娇贵少爷为先。
　　躺在被子里的时候，赵锦还在琢磨老汉的话。
　　虽然被褥已经被刘正清提前暖热乎了，但还是觉得冷。屋子里没有火炉，冷得跟冰窖一样，赵锦直想把外头的半个脑袋缩进被子里。
　　刘正清体贴地帮他掖著被角，又把赵锦的鼻子拨到了外面。
　　赵锦往他身边挤了挤，刘正清领会对方的意思，将赵锦搂在怀里，大掌在赵锦背後游走，给他传输真气，让对方温暖起来。
　　赵锦老实窝在刘正清怀里，手抚上对方强健的胸膛，在一块块坚硬的肌肉上戳著。
　　“刘正清，你也是因为北阳太腐朽，所以才反的吗？”
　　刘正清不答话，只是将两个人的身体贴地更紧，强壮的身躯把白嫩的赵锦整个包了起来。
　　赵锦被对方搂地动弹不得，他仰著脖子道：“让我看看你的伤。”
　　刘正清低下头，亲吻他的额头：“都好了。”




南宫 第五十九章

　　赵锦偏不信，刘正清只好松开手。赵锦扒开被子一抬身坐起来，就著煤油灯的微弱光亮，在刘正清身体上巡视。
　　与俊朗和善的外表不同，刘正清身上满是古铜色的肌肉，只不过平时被一袭青衣掩饰了，一展露出来，才会昭显出这人的健壮体魄。
　　身上果然布满了深浅伤疤，大多骇人疤痕白中泛红，显然是新留下的，交错密集地在刘正清身上爬出狰狞的痕迹。
　　赵锦在伤疤上抚摸，脑海中泛起赵泰死的那一夜，当四面八方的禁军将刘正清吞噬时，他以为对方必死无疑，还做了可怕的噩梦。
　　“很丑吧？但已经痊愈了。”刘正清失笑，抓住沿著疤痕碰触的手指，把赵锦又带进了怀里。
　　赵锦想这伤口要是长在自己身上，自己肯定抗不过去，他眼睛一亮，发现刘正清胳膊上还有新伤。
　　“这是什麽时候伤到的？”新结的痂盖著重重的刀痕，像是不久前刚刚受的伤。
　　“你今天真的很关心我。”刘正清转移他的注意力，粗糙的手指顺著赵锦微卷的头发打著圈，然後捧著对方的发丝，将脸挨在赵锦面前。
　　两人离得太近，彼此的呼吸都能感受，刘正清见赵锦眼神飘移不定，扬著的眼尾划出一道优美的弧线，更是起了逗弄的心思，轻轻地吐气：“不如再吻我一次？”
　　赵锦可不受他蛊惑，要拿手去挡对方贴过来的脸颊，刘正清始终不肯放开他的手指，赵锦无处可躲，被刘正清轻易擒住了嘴唇。
　　“唔唔──”赵锦抗议，刘正清却来了兴致，一翻身将人压在身下，唇舌一刻也没离开对方甜美的口腔，舌头很容易就撬开赵锦的贝齿长驱而入，在柔软的内部扫荡侵占，一遍遍地刷逗赵锦的小舌。
　　赵锦受不了他这种攻势，津液都出来了，他被动地摇头，却甩不走黏著他红唇的人，刘正清贪婪地吸吮赵锦口中的液体，仿佛是最美味的甘泉，不知餍足地吞咽入喉。
　　赵锦急得眼泪都快出来了，他现在万分後悔自己开了个不好的先例，他不应该主动吻刘正清，这人虽然表面上对自己千依百顺，但得寸进尺，改不了奸商本性。
　　呜咽消失在二人唇舌间，赵锦实在是没办法对抗刘正清，只得败下阵来，任他予取予求。
　　刘正清却突然停止了，他箍住赵锦喘著粗气，浓重的声音让赵锦莫名感觉害怕，刘正清全身绷得紧紧的，像是在竭力忍耐，又像是蓄势待发。
　　最无法忍受的是下身那顶得自己生疼的欲望，刘正清那里已经坚硬地支了起来，正戳在赵锦大腿间，勃发的性器甚至反射性地捅了一下，刘正清死死搂著赵锦的腰肢，喘息更重了。
　　简直像发情的野兽，赵锦害怕的同时尽量让自己冷静下来，一动都不敢动，自己现在可不是尊贵的王爷了，身份压不住刘正清，对方不必对他举止客气，要是刘正清真的戳进自己後面，自己跟他身型力量都相差悬殊，看这架势怕是真会被他捅死。赵锦心砰砰地跳，赶上了刘正清的心跳速度，生怕对方失去理智。
　　“锦，像往常那样，行吗？”虽然是商量，到了刘正清嘴里成了恳求的语气，他甚至可怜兮兮地蹭著赵锦的长发，怕对方拒绝。
　　赵锦知道对方今天不想忍了，犹豫後道：“好吧，只能做一次。”
　　刘正清跟得了圣旨似的，粗大的性器马上在赵锦腿间律动起来，他额头上全是汗，赵锦腿间的软嫩让他舒服地无法自持，畅快不已。
　　“锦，真好……”刘正清埋下头，在白皙的脖颈上舔舐，他很想咬上一口，又怕自己把持不住，酣畅淋漓地抽动了一阵後，速度改缓，沿著大腿合并处往下深深戳刺。
　　“疼！”赵锦嚷了一声，刘正清的欲望跟打桩似的，一下子没打准，杵到了赵锦的囊袋处，两个无辜的小球都撞疼了。
　　刘正清赶紧探过手去抚慰，掂在手里揉弄，又沿路向上，摸到了赵锦已经抬头的器物。
　　“你这个很漂亮，比我的精致多了。”刘正清将二人的阳具并在一起比较，赵锦那里确实跟他人一样，颜色浅又形状可爱，当真称得上玉茎，而刘正清那个又黑又长，有孩童的手臂粗，上面布满了狰狞的青筋……赵锦别过头，简直想死了，他以前从没注意过这个羞人的器官，刘正清那玩意更是连看都不看，想起来就恶心，今天这麽一瞄，相差太悬殊，让他伤了自尊心。
　　刘正清压下身躯，不再从对方腿间抽插，而是在他身上来回摩擦，让两个人的阳具彼此慰藉，长臂探入赵锦腿间，细细地安抚被自己戳得红肿的腿肉，刚才他动作太猛，赵锦大腿根都肿胀起来了。
　　赵锦渐渐被挑起了情欲，媚丝从狭长的眼眸里流露出来，雪白的肌肤泛出诱人的粉红，他不由扭动著身子，甚至将腿张开了，有一下没一下地试图去勾刘正清的腰。
　　刘正清的汗珠顺著脸颊划了下来，他制住赵锦的腿，将不老实的小腿压回床上，含住了赵锦胸前的蓓蕾。
　　“啊……”
　　颤抖的呻吟差点让刘正清疯狂，他伸出手捂住了赵锦的嘴，眼睛里几乎要冒出火来：“锦，你别出声，我会把持不住的。”
　　“你……你别咬我那……”赵锦眼眸晶莹，喘息著为自己辩解。
　　刘正清抵住他的额头，将手覆到了一侧的雪白上面，赵锦的胸部比上次又突出了，柔软又乖顺地依附在刘正清掌心，刘正清爱不释手，边揉弄边观察赵锦脸上的动人表情。
　　赵锦正是敏感的时期，被对方一把玩就弓起了身子，扭动的幅度更大了，他来不及责怪故意使坏的刘正清，抓著对方的胳膊发出含糊不清的话：“给我……让我……”
　　刘正清将他翻转过来，在白嫩的臀瓣上狠狠吸了一口，提著阳具戳了过去。
　　“你，你干什麽？！”赵锦纵使深陷情欲也维护底限，他刚要逃，刘正清的手探过他的腰，抓住了挺立的茎柱，有节奏地来回撸动。
　　“刘正清……”赵锦咬牙道出对方的名字，他无力地塌下细腰，白而翘的臀部被对方高高提起，围在脆弱处的五指细心服侍自己，令他意识到场面不是自己能控制的，“啊……手，手……停下……”
　　他本就敏感，经不住挑逗，刘正清的手掌又是帮他干熟了此事，没动几下让他意识模糊。
　　刘正清伏在他身上，勃发的阳具刺进了臀股的缝隙，然後他一手握住赵锦柔嫩的胸部，一手加快在对方下体处撸动的速度，挺动腰身，在赵锦臀瓣间上下搅摩。
　　“啊……”赵锦不一会就哭喊著喷出白液，身体软了下去，刘正清将他完全操控，凶狠的阳物依旧精神抖擞地不断戳刺挺翘的臀部。
　　赵锦昏昏沈沈的，觉得自己马上就晕过去了，他又失策了，还不如允许刘正清多做几次，对方耐性好，珍惜这一次的机会，无休止地蹂躏摩擦自己臀股偏就不射，实在是过份。




南宫 第六十章

　　赵锦後来累晕过去了，他不知道刘正清什麽时候停的，第二天太阳升老高了都没醒。
　　刘正清则相反，一大早晨起来就帮著劈柴做饭。年轻人勤快，老妇人看著喜欢，赵锦那屋子里还没动静，就问刘正清：“她是女娃吧？”
　　刘正清脸上浮起笑容，像是默认，昨晚的动静肯定被老人们听见了。
　　老妇人也笑起来，理解地说：“这年月女人出行不安全，扮成男子最好，我看她细皮嫩肉的，肯定没吃过苦。你们是要去哪啊？”
　　“去西边。”
　　“西边可危险啊，单景军队打过去了，跟义军交战呢。”老妇人担心地提醒。
　　刘正清不愿意过多透露，点点头表示自己知道了。
　　今天的天气好，赵锦还没睁开眼，就觉得阳光照在脸上，光线刺人，他拿胳膊挡了挡，手臂酸软无力。
　　“这个混蛋。”赵锦心里骂道，他瘫在被子里，连起身的劲都没有，刘正清在他晕过去之後不知道又怎麽折腾了，浑身都散了架。好在身上干爽，刘正清伺候的周到，把他全身都擦拭过了。
　　“刘正清──”赵锦自己起不来，只好唤人。
　　刘正清耳朵很灵，不一会就推门进来了。
　　赵锦没好气地瞥著他，懒懒道：“我要穿衣服。”
　　刘正清将他上身托起，拿过衣服给他套上，赵锦在对方环绕下歪斜靠著强壮的臂弯，刘正清的指腹看似不经意地划过赤裸的胸部，赵锦眼睛一挑：“你干什麽？”
　　刘正清微微一笑，合拢赵锦衣襟之前，将自己的脸埋了进去，压在微隆的柔软山丘里占便宜。
　　“混蛋！大早晨就发情！”赵锦揪著他梳得道貌岸然的发巾，双手不停拉扯，“快出来──”
　　刘正清的脸在软嫩处不停揉蹭，等到寻觅到红樱，一口吸进了嘴里。
　　赵锦全身发颤，要不是刘正清托著，他早就软回床上去了。手指团拧住对方的纶巾，赵锦求饶似的哼哼：“刘正清，刘正清……”
　　刘正清下身抵著他，让赵锦感受喷张起来的欲望，嘴巴一张，将大块嫩胸叼了起来。
　　赵锦吓得不知所措，眼泪就下来了：“你别做了，我不想死。”
　　刘正清听对方话音不对，硬是把头从里衣内探出来，见赵锦真的骇哭了，大掌一捞让他趴在自己肩上，温柔地劝哄：“你别哭，不做了。”
　　赵锦怕他反悔，又在对方衣服上蹭出几道眼泪。刘正清拍著他的背，把欲火压了下去。
　　早饭早就准备好了，都在等赵锦，而且老人们今天对他格外关心。
　　中间摆的依旧是一盘咸菜，赵锦昨晚上没尝，看其他人吃著，嘴里发出清脆的咀嚼声，料想味道不错，就试著夹了一口。
　　刚放在嘴里就吐出来了：“怎麽这麽咸！”
　　“咸菜可不就是咸的麽？”刘正清又津津有味地吃了一块，直夸手艺不错。
　　“冬天没有蔬菜，就靠著腌菜维持啦，放少了盐可熬不过一冬。”老妇人解释。
　　赵锦咸得压了两口米饭，想自己每个冬天都能吃上各种蔬菜，王公贵族的日子真的比老百姓过得舒坦多了。
　　感慨归感慨，他还是一下子不能适应，没滋没味的米饭只挖了几口就不吃了。刘正清把剩饭拨在自己碗中，这才没浪费。
　　赵锦昨天累到了，临走的时候没多大精神，老人留他们多住几天，刘正清问赵锦的意思，赵锦不肯耽误，一定得出发。
　　临行前老妇人叫住刘正清，叮嘱他要照顾好赵锦，赵锦已经在马车里坐定了，听到了外头的话，他心里有根弦颤了一下，把食盒捧出去，将自己的糕饼点心全送给了老人。
　　马车又开始上路，赵锦在车里一个劲地变换姿势，他坐著屁股疼，跪著腿酸，趴著胳膊累，怎麽动怎麽别扭，外面的刘正清好像意识到自己昨晚上做过火了，将马车赶得平稳，尽拣平坦的地方走。
　　赵锦实在憋气，钻到外面一屁股坐在刘正清身边，气鼓鼓地看著前方。
　　“怎麽啦？”刘正清笑眯眯看向他。
　　“屁股痛。”赵锦抱怨。
　　刘正清脸上露出为难的表情，商量道：“要不……我给你揉揉？”
　　赵锦狠狠剜了他一眼，刘正清笑著撤下自己坐的垫子，放在了赵锦身下。
　　赵锦觉得好了点，这才注意到二人的路线：“这是哪里？我怎麽觉得不对劲？是西边的路吗？”
　　“恩，我们要抄近路，这样才能尽快赶上军队。”
　　赵锦狐疑地瞅著他，猜测道：“你别是骗我吧？”
　　“怎麽会？”刘正清从怀里掏出一张地图，递给赵锦。
　　展开一看是附近的地势图，他们在一条不起眼的山路上，确实比大道省不少路程。
　　可是这山路上下崎岖，定不如大路好走，赵锦又开始发愁了。
　　“刘正清，山里安全吗？”他想起自己在惠山的时候了，差点成野兽的食物。
　　刘正清揽过他的肩，道：“放心吧，有我在呢。”
　　马车在路上有条不紊地行进，踢哒、踢哒的马蹄声和车！辘滚动的声音在赵锦耳边回响，赵锦顺势依在刘正清肩膀上，踏实地闭上了眼。
　　还没等他平静多久，就真的碰上危险了。
　　车行至半山腰，前方跳出几个人，有的执刀有的执辊，挡住了他们的去路。
　　黑影让赵锦以为自己眼花了，揉了揉猛地惊醒，不是眼花，确实有十多个人，个个衣衫脏破，但目光凶狠，看样子是山贼。
　　他抓紧了刘正清的衣袖，下意识地寻求对方保护。
　　“前面的朋友，麻烦让一让。”刘正清倒很镇定，扬声开口。
　　其中一个掂掂手中的钢刀，咧出个笑：“让路可以，把马车留下。”旁边的人也瞪大眼睛盯紧马车，惦记著里的东西。
　　刘正清搂著赵锦跳下车板，往路边让了几步，很识时务地合作。
　　山贼们胡噜一下子全冲上来了，欢叫著蹿进马车里翻腾，时不时兴奋地将里面的东西抛上天。
　　自己的衣服被子被随意扔来扔去，赵锦急得往前冲：“无耻的贼寇，把东西还给我！”
　　得逞的众人齐刷刷把目光转移过来，注意到了他。赵锦穿的虽然不鲜亮，但衣服的料子是上好的，再加上有股天生的贵气，一看就是有钱人家出来的。
　　“这小娘们儿身上肯定揣著宝贝！”不知道谁嚷了一句，众人改变目标，将他俩包围起来。
　　刘正清揽著赵锦的头，把他按在自己胸口，不屑地睨著逼近的人。




南宫 第六十一章

　　刘正清虽然没有兵器，但他的气势足能将人镇住，尤其是在认真起来的时候。
　　衣袖隐隐生风，幽深的眼睛危险地扫视四周，目光波及之处受了威胁，山贼们手中的刀具棍棒不受控制地颤起来，众人皆不敢上前。
　　刘正清像是在警告，对峙著并没有出手，一个带头的料想这人是不好惹的主，向後一招呼：“我们走。”
　　大家绷紧神经，听到这声命令警惕著倒退，纷纷跳上马车，扬鞭驱马，不一会就消失在滚滚烟尘之中。
　　赵锦从刘正清怀里探出头来，一会的功夫，这里空荡荡的，山贼们全跑了。
　　赵锦很不高兴，埋怨道：“你为什麽不把东西抢回来？现在什麽都没了，我们要怎麽办？”
　　刘正清也没办法，想了想有了主意：“我背你走。”
　　赵锦以为对方想出了什麽好点子，一听这话气得跺脚，甩开步子自己在前面走了。
　　刘正清忍不住大笑起来，三两步赶上来抄起了他。
　　“啊──”赵锦脚下一空，身体悬离了地面，他吓得赶紧揽著刘正清的脖子：“你干什麽！”
　　刘正清脚下使力，轻轻一跃，对赵锦道：“抓紧了。”说著就弹到空中，虽然搂著赵锦，他还是轻盈地前进，借由树枝耸石用力，不一会就向前踏进了数丈，自在地在山间穿梭。
　　赵锦死死扒著刘正清，听著耳边呼呼的风声，眼睛都不敢睁开，後来好奇地眯开一条缝，见自己像鸟儿似的在半空中飞腾，赵锦很是兴奋，感觉心情格外畅快。
　　高空的风很大，赵锦在刘正清耳边大声道：“刘正清，你为什麽不早点施展这本领？”要不他们早就追赶上军队了。
　　刘正清抱著他环了个圈，引来赵锦一声尖叫，他解释道：“这功夫消耗体力，时间长了我可熬不住。”
　　赵锦心有余悸，让刘正清别耍花样赶路要紧，他眼睛忽然一亮，瞄见地下行走的马车，车上还有几个攒动的黑点，那不是刚才的山贼麽？
　　刘正清也看见了，故意朝那里跃去，从山贼的正上方划过。
　　头顶上压出一个黑影，山贼们以为是老鹰，抬头一看，皆是瞠目结舌。
　　赵锦发出清脆的笑声，冲他们做了个鬼脸。刘正清见他解气了，身子一冲，转到前方去了。
　　连著过了四五个山头，刘正清发现前方挂著帘瀑布，水流化开冰雪直往下冲，下方击出个深潭，他在潭水边落了下来。
　　“怎麽不飞啦？”赵锦还没过够瘾。
　　刘正清擦了把汗，指著崇山峻岭後那还剩下一半的太阳道：“不早了，我们得找地方落脚。”
　　赵锦四下看著，前不著村後不著店，荒山野岭里半个人都没有，他们可怎麽办啊？
　　“刘正清，我们住哪啊？”
　　刘正清拉著他的手，在杂草间行走，边走边用空下来的一只手拍打山石，约莫趟了半里的路程，刘正清放开赵锦，将山边的蒿草一拨，露出个黑漆漆的洞穴。
　　赵锦吓得往後躲，生怕里面窜出个野兽来。
　　刘正清折了根树枝，用火石点著了，弯著腰从容进了洞，巡视了一圈後出来告诉赵锦：“不是巢穴，很干净。”
　　赵锦跟著他进去，天然形成的石洞内宽阔，不用弯著身体，赵锦觉得连土屋都住过，石头洞也勉强凑合了，就没有抱怨。
　　“你怎麽能找到山洞？”赵锦靠在洞口，觉得这不是偶然，从刘正清敲击石头的架势就知道，他对深山很了解。
　　刘正清拿著匕首，边割那比人还高的蒿草边回答：“我不净是铜臭吗？总发愁没地方放，就藏在荒山里，藏那麽两三回就熟悉山岭了。”
　　“狡兔三窟。”赵锦想刘正清藏钱的地方肯定不止三个窟窿，这人真是狡猾，正说著，赵锦肚子发出咕噜的声响，让他不得不面对另一个问题。赵锦不好意思地捂著肚子，想藏住里面的叫唤，声音还是传进了刘正清耳朵里。
　　“走，我们找吃的去。”刘正清甩下手中的活，带著赵锦原路返回到了瀑布下。
　　潭水泛著寒气，上面浮起白白一袭水雾，赵锦蘸了蘸水，冰凉刺骨，赶紧缩回了手指。
　　再看刘正清那边已经脱了外衫，正在解里面的衣服。
　　“你……你不冷啊？”赵锦看著就打冷颤，浑身鸡皮疙瘩都起来了，等刘正清展露出一身肌肉才发觉自己一直盯著他，赶紧别过了头。
　　刘正清凑过来，温热的气息喷在赵锦脸上，赵锦伸手推他，只听“扑通”一声，刘正清脚底打滑栽进了深潭里。
　　“啊？我……我没用力气啊……”赵锦手足无措，慌忙中见刘正清从水里露出半个身子，冲自己坏坏地笑，赵锦这才知道被对方戏弄了。
　　高山上融化的雪水不断从上面冲下来，在耳边哗哗直响，刘正清一个猛子扎进冷水里，赵锦趴在大石头上盯著水面。
　　不一会人就窜出头来，手上一抛，一尺来长的鲜鱼落在赵锦身边，使劲拍打著石面。赵锦连忙伸手去抓，可是鱼浑身滑顺，像抹了油，在赵锦手中来回出溜，赵锦笨手笨脚地逮它，那鱼灵活扑腾，终於跳出手心钻进水里，顺带尾巴一挑，溅了赵锦满脸水花。
　　“啊！”赵锦懊恼，还没来得及抱怨，一条条活蹦乱跳的鱼接连不断地抛上岸，把赵锦弄得手忙脚乱。
　　那些鱼不甘心被捉，个个都不好对付，最後赵锦焦头烂额地坐在石头上，一条都没逮住。
　　“刘正清。”他有气无力地喊，声音太小，被哗哗的流水冲击声覆盖了，刘正清潜在水里只顾抓鱼，没有探出头。
　　赵锦向前挪了挪，扬高了声音：“刘正清！”
　　除却雾气，水面上漆黑一片，如黑窟窿一样深不见底，要将进去的东西统统吞噬。
　　赵锦急了，像是想到了什麽，他扑腾著往水里滑，尖叫著：“出来，快出来！”
　　浸透衣服的冷水唤起了痛苦的记忆，赵锦腿脚都陷进了黑潭，他疯了似的拍打著水面，脸上露出了恐怖的表情。
　　脑袋里乱了，他看见了那个已经死去的人，拼命地抓爬著要上岸，却怎麽也上不去，被无数只手拽著，拖进黑暗的漩涡中。
　　别下去！别被河水吞噬！
　　他伸出手，想要去拉那人一把，把他救上来，可是没有人回应，伸出去的手落了空。
　　“啊！！”赵锦不停尖叫，身体同时往下沈。
　　你在哪？你在哪？他慌乱地寻找著，冷水没过了头顶，将他淹没了。
　　就在赵锦以为自己也要融进黑暗的时候，有人救了他。
　　 “哗啦！”刘正清托著赵锦的腰，把他举出了水面。
　　一条罕见的大鱼因为赵锦落水而逃过一劫，重新扎入深居的水底。
　　“锦！”刘正清让赵锦背靠著石头，自己半截身子还泡在水里来不及上岸，不停拍打他的面颊，“醒醒！”
　　赵锦睁开眼睛，睫毛上挂的不知道是水珠还是眼泪，他看见满脸焦急的刘正清，心里悲窒，就伸出了手。
　　胳膊紧紧环在刘正清脖子上，赵锦埋在对方肩头失声痛哭，死活不肯撒手。
　　刘正清身体一僵，随後展开双臂，将惊魂未定的人用力压进怀里。




南宫 第六十二章

　　跳动的篝火将山洞映亮，也把里面寒冷的空气驱走了。
　　赵锦做了一个梦，梦见了二哥。
　　二哥手里抱著一团血肉，声声质问自己：“你把我们忘了吗？”
　　赵锦难耐地晃著头：“我没忘！”
　　“胡说！”
　　二哥生气了，用他少有的严厉口气指责自己：“你忘了是谁出卖北阳，忘了是谁让我们倍受屈辱……你口口声声说喜欢我，却沈溺於他的怀抱！”
　　“不，不，我没有……”赵锦急著辩解，却一时找不出话反驳，二哥拂袖而去，身影离他越来越远，赵锦伸出手抓，要把二哥留住──
　　“锦。”
　　赵锦一睁眼，刘正清与自己十指交扣，正在温柔地看著他。赵锦从梦中完全醒来，脸上不高兴，像是起床气又犯了，他眼角一挑，发现二人赤裸相对，刘正清压在他身上，一条壮腿甚至还挤在自己双腿间。
　　赵锦整个脸都黑了，刘正清尴尬地笑笑，又往他身上覆：“你全身湿透了，我在给你输入真气。”
　　赵锦瞪了他一眼，心道输真气你脱衣服干什麽？明明是居心不良。他瞅见自己的衣服晾在木架上烘烤，衣服没干上面冒著热气，就抓过身下铺著的刘正清的袍子，把自己围了起来。
　　刘正清见温存不成，就穿了裤子，光著上身忙来忙去。
　　赵锦坐在厚厚的草垫子上发呆，那个梦境占据了他的脑海，让他不得平静。刘正清拿手在他眼前晃了晃，递过来一条烤好的鱼。
　　赵锦是真饿了，香味使他把注意力集中到了食物上，张开嘴咬了一大口。
　　刘正清烤的火候正好，就是没有任何作料，吃到嘴里是淡的。
　　“怎麽样？”刘正清在旁边问，话语里的意思分明是邀功。
　　赵锦皱眉评价道：“不咸。”
　　刘正清笑了笑，拿起另一条，将刺择了，把一块块鲜嫩的鱼肉喂给赵锦。
　　说是不满意，饿的时候赵锦也不讲究那麽多了，连著吃了三条。
　　填饱了肚子就要休息，篝火升得旺，旁边堆著一堆备用的干柴，赵锦靠在打进来的蒿草上，蒿草铺了好几层，虽然比不得软褥，但也很舒坦。
　　“刘正清，要是把你放在深山老林里，你也能活。” 
　　刘正清正拿著木棍在地上比划，划来划去只是一个“锦”字，听他这麽说停了动作，试著设想了一番，苦笑道：“要那样就与禽兽无异，连话都不会说了。”
　　对方背对著自己，结实的後背勃发出明朗有力的线条，赵锦挣扎许久开口道:“刘正清，你冷吗？”
　　刘正清略显僵硬地转过身，赵锦的胳膊就环住他的腰，把头仰起来看他。
　　“你冷吗？”刘正清反问，瞳孔里窜起了火苗。
　　对方迅速燃烧的目光让赵锦有些害怕，他知道一旦挑起刘正清欲望倒霉的是自己，但最後还是豁出去了，歪过头回答：“冷。”
　　刘正清把他整个平放在垫子上，叼著赵锦的耳垂蛊惑似的说：“我这就让你热起来。”一伸手拨开衣衫，赵锦无暇的胴体完全呈现在刘正清眼前。
　　“锦，你是在诱惑我吗？”刘正清边在赵锦身上亲吻边著迷似的问。
　　赵锦越来越顺从刘正清的亲近，今天更是邀约，大胆地展开身体不再抗拒，要是放在以前，刘正清一靠近，赵锦多半会跳起来劈头盖脸大骂一顿。
　　手掌在雪白的身躯上肆意游走，没几下就抚遍赵锦的全身，在刘正清的服侍下赵锦舒服地眯起眼，头後仰成一个迷人的角度，乌发披散在蒿草间，身子也跟著扭起来。
　　刘正清黏在赵锦身上，托起对方紧俏的臀部，将脸埋在赵锦的下体处帮他慰藉。
　　脆弱的部位落入对方口中，刘正清的唇舌有技巧地讨好他，赵锦无力地蹬著腿，不一会就达到了高潮，将精液喷进对方嘴里。
　　刘正清咽下去後，挪到上方，半侧著身，手掌有一下没一下地抚弄对方的黑发。
　　“还冷吗？”见赵锦脸上红润，显然还没回过神，刘正清把触碰范围扩大，波及到了对方眼睛、面颊，轻轻地抚摸。
　　赵锦从云端渐渐回落，对方这样问他的脸更红了，背过身去害羞地蜷成一团。
　　刘正清用衣服给他裹起来，免得对方细嫩的皮肤被蒿草划到，从後面将他抱住，打算休息。
　　欲望火热坚硬，戳在赵锦腿间，赵锦问他：“你不做吗？”
　　“不做，怕你又晕过去。”刘正清吻著他的头发逗弄似的说。
　　赵锦咬著唇不说话，在二人亲密的时候，刘正清总是很小心，时刻保持著理智，硬生生压抑下去的次数不少，赵锦知道刘正清的欲望很强烈，别看他平时假正经，其实胯下那东西很容易昂起来，只不过赵锦不让他得逞，刘正清只能自己克制，让欲望渐渐平静，到现在早就习惯了。
　　送到嘴边的肉不吃，与昨晚那番折腾相比，今天的刘正清真是通情达理，赵锦抓著揽在自己腰间的手掌问：“我们什麽时候能赶上军队？”
　　刘正清给他个吃惊的答案：“明天。”
　　赵锦马上转过身，两个人面对面：“这麽快？！”
　　“是啊，”刘正清点著他的鼻子，笑著道，“一大早出发，晚上就能到达单景的驻扎地。”
　　赵锦欣喜之余，眼神渐渐黯淡，他低下头，手指在对方硬邦邦的腹肌上画圈，闷闷地问：“你有自信杀的了巴吉曼吗？”
　　“你不相信我？”刘正清抬起他的下巴，给赵锦一个放心的微笑，“这世上我杀不了的人只有一个，其它人都不在话下。”
　　赵锦扒上对方的腰，手臂穿过胸膛，把身体贴在刘正清的肌肉上：“那个人是我吗？”
　　刘正清与他相互依偎，手掌在对方头顶上揉了两下：“没错。”
　　“刘正清，”浓厚的雄性气息充斥在鼻间，赵锦闭上眼，“等你杀了巴吉曼，我让你如愿……进在我身体里，泄多少次都没关系，你不用再忍著，要是不嫌弃，怀你的孩子也可以──”
　　“傻瓜！”刘正清把他揉进怀里，力道大得仿佛要将人融入自己骨血中，再也分不出彼此。
　　明明是强大的人，对自己却温柔备至，感受到刘正清的颤抖，赵锦眼睛里含满泪水。
　　分明是该窃笑的。
　　我不是傻瓜，真正的傻瓜是你。




南宫 第六十三章

　　果然刘正清估计的没错，第二天临近傍晚的时候，二人又翻过一座高山，刘正清指著下面告诉赵锦，巴吉曼的军队就驻扎在那。
　　赵锦顺著手指方向望去，一下子精神起来，山脚下燃著一簇簇篝火，映出大帐和官兵，军队在整顿休憩，一点防备都没有。
　　赵锦眼里冒狠光，摩拳擦掌恨不得马上冲过去把巴吉曼宰了，刘正清拽著他的胳膊，绕过这座山改变了路线。
　　“我们要去哪？不是杀巴吉曼吗？”赵锦神经紧绷，直愣愣盯著刘正清，怕他反悔。
　　刘正清揽紧他，解释道：“现在很难将他引出来，我们去找义军，在战场上取他的命。”
　　“要投奔义军？”赵锦可不干，“那些草寇不成气候，你就能肯定会打败单景人?”义军是反北阳朝廷的，虽然现在王朝不再，但赵锦对他们仍怀有敌意。
　　“我只是寻找接近巴吉曼的契机，战争胜败不是我们关心的范围，”刘正清凑近了脸，“对不对？”
　　“是是是，只要能杀巴吉曼就行。”赵锦只好由著他，二人绕过军队，一路向西。
　　後来太阳落山了，多亏有月光引路，刘正清在夜里前行，赵锦挂在他身上都快睡著了，不晓得什麽时辰什麽地方。
　　山间有几簇火把，在半山腰时隐时现，举火把的是几个额上扎著红巾的人，其中一个边跟在後头走边抱怨，胡子一抖一抖的：“大哥，我真想不明白，你比那个孙二立功多，打起仗来也卖力气，凭什麽升他不升你？”显然是因为待遇不公等而嚼舌。
　　前面那个喝止住他：“别胡说，巡你的路要紧。”
　　“我们都巡过一圈啦，单景今晚上不会偷袭。大哥你也真率直，别人都睡大觉，让我们兄弟来巡山，真是不公平。”
　　带头的回过身，火苗差点扫到那人胡子上：“你要是累了就回去，别在这抱怨。”
　　见大哥生气了，那人就闭了嘴，不敢再说什麽。
　　“就你事多。”
　　“多亏都是自己兄弟，要是别人听见，就是是非。”
　　其他几个人数落著拿胳膊肘撞他，将人推到了前面。
　　为了给自己多嘴付出代价，蓄胡子的人走在最前面，刚打起精神，被忽然压下来的黑影吓了一跳，黑乎乎的一团带动夜风，将他手里的火把都盖灭了。
　　“哎呀！”他一屁股载到地上。
　　“什麽人？！”众人举著火把奔上前，将人拉起来。火光举高，看清了前方的不速之客。
　　在刘正清手臂里，晕乎乎的赵锦困得睁不开眼，哼哼著问：“到了吗？”
　　“到了。”刘正清边回答边环视众人。
　　赵锦“哦”了一声，感觉到周围有人，但刘正清在呢，不管碰到什麽情况他都安全，就把头在对方怀中蹭了蹭，闭著眼继续打盹。
　　“你是？”被唤为大哥的那个走近了，仔细辨认，“刘老板？”
　　刘正清点头，对他的国字脸也有印象：“好久不见了，阿峰。”
　　“啊！赵，赵……”刚站稳的人指著他俩，结结巴巴往後躲，他还记得刘正清曾经打断了自己的手腕肋骨。
　　刘正清眼光一冷，见胡子已经藏到了队伍後，就将困乏的赵锦放在背上，对阿峰道：“我要见陈昭。”
　　所有人都知道刘正清背叛北阳，与单景人勾结在一起，有人支持他灭了腐朽的朝廷，更多的人唾弃其卖国求荣，义军中的战士也是持这两种观点。
　　义军驻扎在一个荒旧的村落，听到消息，远远的一个女子迎了过来，月光下，一身的英姿飒爽，像个女中豪杰。
　　“正清！”女子一见到刘正清，脸上绽放出喜悦，快步奔上前，待看清刘正清背上的人，马上拉下了脸。
　　“师姐，”刘正清泛起温和的笑容，掩住一天的疲惫，“能不能安排个住处？”
　　凤凰冷著脸把他领到一间屋子，尴尬地看著刘正清把赵锦放在被子里，照顾他休息。
　　“锦，喝水吗？”
　　“不渴。”赵锦眼睛都不睁，他就想睡觉，一接触到床睡意更浓，迷迷糊糊拉著刘正清偏要对方陪自己睡。
　　凤凰气得想甩开赵锦碍眼的手，让他不要揽著刘正清，眼里的妒火差点压不住。
　　刘正清把赵锦哄睡著了，才将胳膊抽出来。
　　二人出了屋子，凤凰马上严肃起来：“正清，你是不是疯了？你知道你做了什麽吗？引狼入室！帮助单景人打自己的国家，现在举国都在唾骂你，你知道吗？！”
　　“师姐，是帮他们攻打朝廷，不是攻打国家。”刘正清纠正。与激动的凤凰相比，他显得很平静:“道不同不相为谋，我本不该来打扰，但此行要除去一个敌人，他也是你们的敌人，我想也许师兄乐意看到我。”
　　“哪个敌人？”凤凰疑惑著问。
　　“巴吉曼。”
　　“正清，你这是下的什麽棋！”凤凰一听就怒了，“要是打算依附单景就依附，反正已经到这一步了，单景肯定会给你高官厚禄。你现在反悔了？要杀巴吉曼讨伐单景？我都被你搞糊涂了。”
　　“不，我只要巴吉曼的命，敌人只是他一个。”
　　凤凰盯了他片刻，联想到一件事，猜测道：“听说赵桓被巴吉曼侮辱致死，你这样做……是赵锦逼你做的？”
　　刘正清苦笑：“瞒不过师姐。”
　　“他有没有想过，这样你如何在世上立足？不管是北阳还是单景，你哪边都开罪了！”凤凰说著就往屋里冲，“他想把你逼死才罢休吗？！”
　　“师姐！”刘正清拦住她，“我会想出办法的，天下之大，总会有容身之地。”
　　“你总是这麽倔强。”凤凰闯不进去，气他钻牛角尖。
　　“哎呀，这是谁来了！”爽朗的声音在院外响起，一个满脸正气的青壮站在门口，“师弟，什麽风把你吹来了，你这样的贵人可是请都请不来的啊。”
　　“师兄，”刘正清面上谦恭，把双手揣进袖子里，“路上累了，借师兄宝地落个脚。”
　　凤凰立在当下，手心里攥出了汗，她知道，这两人看似平静的背後是无法调解的矛盾。




南宫 第六十四章

　　在陈昭的屋里，陈昭与刘正清正在对著地图分析战略，义军已经与单景军队对峙了三天，仿佛在考验哪一方沈不住气，彼此较劲谁都没有冒然进攻。
　　“这里山道狭窄，两边都是悬崖峭壁，巴吉曼仗著选了好地势，就是不出来，他从两边设下埋伏，等著我们冲进去，只要人一进去就断绝後路，有去无回。”陈昭将巴吉曼的手段指了出来，他很著急，要是这样拖下去，手下人的士气都熬没了，对他们十分不利，但又不能让大家白白送死，一直想不出什麽好方法。
　　“师兄，巴吉曼自作聪明，他这地势能够破解。”
　　“哦？”陈昭一听来了精神，“师弟有什麽好计策？”
　　刘正清微微一笑，显然是胸有成竹：“我来的时候，留意过巴吉曼驻扎的山谷，四周山上全是干枯的蒿草。”
　　“那又如何？”陈昭追问。
　　刘正清看了眼外面，夜风吹得窗棂劈啪作响：“明日有大风。”
　　“放火？”
　　“对！”
　　刘正清手指在敌军驻地四周一圈：“师兄只须派四、五人手脚伶俐的人潜入高山，从这几个山顶射下火种，蒿草见火就燃，风助火势蔓延，届时单景军队被外围火焰包围，马匹必然受惊，四处逃窜，此时我们攻进山谷，打他个措手不及，敌军只能撤退──”刘正清抬起头：“师兄，你看此计是否可行？”
　　陈昭心道甚妙，却没有吐出口，只是拧著眉说：“我再考虑考虑。”
　　“正清只是随口建议，具体计划还是要师兄来定夺部署。”
　　陈昭一直盯著地图，像是思考入神了，过了半天才“恩”了一声。
　　凤凰这时候推门进来了，现在已经是午夜，大家都睡下了，她对刘正清道：“去休息吧，交战的事明天再议。”
　　陈昭支起身子挺直了腰，在刘正清肩膀上拍了拍：“很长时间没见，师弟还是那麽聪明，让师兄佩服。”
　　刘正清闻言笑道：“师兄过奖了，正清只是耍些小聪明，并无大智慧，上不得台面。”说完便出了屋子，往赵锦休息的地方去了。
　　凤凰目送人离开，直到刘正清的背影消失还痴痴望著。身後伸出一双手将门关了，玩味的话响在耳边：“心上人来了，你很高兴吧？”
　　凤凰回过身，眼神里带著凛然：“你又在吃醋。”
　　“没错，你一直挂念他，我不吃醋也难。”陈昭一把抓过地图捏在手心：“你让我觉得自己不如他。”
　　凤凰叹了一声，拉住他的手，将褶皱的地图扒出来：“你和他不是一类人，你有自己的优点，不然怎麽会有这麽多弟兄追随你。”
　　这话让陈昭胸中的闷气纾解了，他一把抱起凤凰，将人压进了床榻里。
　　赵锦第二天醒来，脑袋照旧扎在刘正清怀中，四周环境陌生，他拨开刘正清的胳膊就要起床。刘正清大概是累了，闭著眼睛把他的头又按下去，始终不肯松手。
　　头顶上的呼吸自然均匀，刘正清显然还没醒，赵锦却睡不著了，他转动眼珠四下扫量，越过刘正清的肩膀，见窗户上拉出一道行动的影子，外面似乎有人在转悠。
　　“刘正清。”
　　“恩？”刘正清应著，将他搂地更紧，哄劝道：“再睡一会儿。”
　　赵锦顽皮地支起对方的眼皮，唤醒休息的瞳孔。闭著的眼睛终於睁开了，刘正清的眼睛很深邃，只要盯著人看，被注视的人就会不知不觉陷进去无法自拔。
　　“怎麽了？”刘正清的声音也很温柔。
　　赵锦为掩饰被搅乱的心跳，慌忙爬起来：“外面有人。”
　　刘正清只好起身去开门，赵锦跟在他後头，一看到外面等候多时的人，赵锦眼珠子瞪得老大：“刘正清，我们又遇上山贼了！”
　　刘正清笑著把阿峰让进来，告诉赵锦：“他现在是义军。”
　　赵锦怀疑地打量了阿峰一番，注意到他额头上围著红色的巾带，确实是义军的标志。
　　“还多亏刘老板指路，否则我现在还是乱闯乱打的草寇。”阿峰对刘正清很感激。
　　刘正清露出一丝意味不明的微笑，阿峰一直是普通兵士，陈昭没有提拔他的原因，多半因为此人是自己引荐的。
　　赵锦还没弄明白两人之间到底怎麽回事，就听阿峰说：“首领决定采取你的建议，请教几时是行动的最佳时机。”
　　刘正清走到门边看了看天，天空阴沈，遮住了太阳，远近的树木被风吹得来回摇晃，他计算了一下时辰，道：“不急，傍晚时风最猛。”
　　阿峰点头，向陈昭复命去了。
　　人刚走，外面又来了一个，这次是个女的。
　　“曲妃！”赵锦想自己是不是做梦了，怎麽接连看到认识的人，他揉了揉眼，见曲妃冲他冷冷地笑，赵锦张牙舞爪冲上去：“你还我娘的命来！”
　　“锦，冷静点。”刘正清一收胳膊把他夹在腋下，冲曲妃做了个歉意的笑。
　　“你放开我！”赵锦腿脚挣扎，“她杀了我娘，我要让她偿命！”
　　凤凰把手里的篮子往桌上一压，发出声闷响，她瞪著赵锦，对他并没有好感：“惠妃不是我杀的，我只是把她当人质便於逃脱，是她自己求死，坠落宫墙，我没杀她！”
　　“要不是被你劫持，她怎麽会死？！”赵锦嘶喊，“即使你没动手，也逃不了干系！你就是罪魁祸首！”
　　凤凰嗤笑道：“想让我偿命，就凭你？”她不屑地甩了赵锦一眼，正色看向刘正清：“正清，你放开他，我看他到底有什麽能耐，能替他娘报仇。”
　　刘正清连连摇头，把赵锦往身後带：“师姐，他的脾气你知道，别和他认真，今天的战事要紧。”
　　“你说什麽？！她害死我娘，为什麽还理直气壮？！”赵锦扬头大骂，突然警觉，“师姐？”他把视线在二人脸上来回巡视：“你们是什麽关系？”
　　曲妃走到近前，故意在刘正清脸上摸了一把，得意地睨著赵锦：“义军首领陈昭、我还有正清，师出同门，情同手足。”




南宫 第六十五章

　　曲妃其实是来送饭，挑衅完被刘正清劝走了，赵锦气得火冒三丈，在刘正清臂弯里来回折腾。
　　刘正清夹著他走了两步，将人按在椅子上，赵锦窜起来，被对方大力一摁又坐了回去。
　　“锦，你听我说。”刘正清握著他的双腕，半跪在赵锦面前。
　　“原来你早就勾结了贼寇，还有什麽好说的？”赵锦腾腾直冒火，“北阳朝廷待你不薄，你处心积虑地将朝廷推翻，你良心何在？！”
　　“朝廷待天下人如何？”刘正清认真问道。
　　赵锦瞪著眼，他其实心虚，在以前他不知道，天天当悠闲王爷，可是这一行才发现，百姓生活困苦，根本就是难以生存。他偏过头减了气势：“我在说你，你提百姓做什麽。”
　　刘正清见他火小了，一字字解释道：“北阳气数已尽，即使赵桓实施变革，也撑不了多久，还不如一场大风暴，推翻了从新来过。在乱世中，人命如草芥，我惜命，自然要为以後打算。”
　　“你既然勾结了贼寇，为什麽不做到底让陈昭当皇帝，而去选择野蛮的单景人？”赵锦指责。
　　“我没有勾结义军，一直与他们持有距离，”刘正清看著他的眼睛，把自己的诚挚传达给对方，“天下逐鹿单景最有胜算，帮助单景，等到大统时我才能有安定的生活。”
　　赵锦失笑，面上挂著嘲讽：“你想的真够长远，贪生怕死，苟且偷生。”
　　刘正清自嘲道：“是，只要活著便是好的。为了自己活命，为了自己的信念，难免伤害到别人，师姐急於逃出皇城为义军报信，才害死了惠妃。”
　　“我娘是无辜的！”赵锦哽咽，他的亲人都没了，很多自己认识的人也一个个离去，那场做了二十年的浮华梦，早在炮火轰鸣中就谢幕了，如今他还固执地坚持著什麽？
　　物是人非，他沦为千万普通百姓中的一个，两手空空，什麽都没有，他有什麽资本再去任性抱怨，再去肆意辱骂别人？他甚至连一个女人都赢不了，都能对他叫板。
　　“锦，别再生气了。”刘正清揽过满目悲凉的赵锦，对方屈服在他的怀中，不再吵闹。
　　到了午後，刘正清打算随箭手出发，赵锦要亲眼看著巴吉曼人头落地，执意跟著刘正清。
　　路上刘正清见赵锦步子小，没走多远就出了满头的汗，他弯下身子要把对方背起来，赵锦固执地甩开他，鼓著劲向上奔了几步才停下来，就是不让他帮忙，两人被箭手远远地落在了後头。
　　刘正清另辟了一条路，斜插入山顶，埋伏在单景军队的後方。
　　临近傍晚，赵锦挨在刘正清身边，两人以巨石当掩护，耐心等待。
　　“刘正清，巴吉曼真会从这逃吗？”
　　“恩，这是唯一的退路。”
　　赵锦心里却在烦乱，他真的要杀巴吉曼？今天刘正清的话反复在他脑海里回荡，他依稀记得刘正清曾说过，杀了巴吉曼会延缓大统的时间。
　　是啊，如果巴吉曼死了，义军就向前推进了一步，单景的大统可不就遇到阻碍了麽。
　　赵锦攥著刘正清的衣角，越绞越紧，刘正清以为他紧张，就触了触冻得通红的面颊，安慰道：“放心吧，我不会失手。”
　　赵锦想不明白，为什麽有的人明明很坏，还必须得活著，有的人没有错，却一定要死。
　　就在他被这个想法烦恼的时候，刘正清开始行动，他向天空中发起一枚响箭，刺耳的啸声炸响在平静的夜空，随著这声信号，其它山头上，一道道火光接连不断地划落，带著火种的箭矢飞射入山谷，落地之处“噌”冒起火苗，迅速地向四周扩散。
　　此时风突然大了，寒风呼啸著席卷山谷，狂呼中卷起枯叶树枝，在半空中疯狂盘旋。
　　火势顿时一发不可收拾，冲天的大火将整个山谷包围，里面发出惊慌地呼喊声，马匹嘶叫著四下逃窜，一支火箭被风吹偏，歪打正著地扎进大帐，把军营点燃了。全是火，毫无防备的单景军队乱成一团，奔逃中有的被马踩死，有的被火烧死，士兵们失了阵脚。
　　喊杀声震天，陈昭一马当先，带领义军杀进山谷，与溃不成军的单景人展开厮杀。
　　火光和血腥充斥著战场，赵锦亲眼目睹无情的杀戮，刀剑碰撞声和嘶号惨叫声不绝於耳，他骇地全身打颤，一双睁大的眼睛几乎要突出眼眶。
　　大掌掩在面前，遮挡了滚滚硝烟中厮杀的一幕，刘正清贴在他背上，在他耳边轻轻道：“这就是战争，被欲望驱使而犯下的滔天大罪。”
　　大滴大滴的眼泪溢出指缝，赵锦握紧拳头拼命地捶打地面，咬著牙发出绝望的悲泣，他身为北阳的先贵，非但没有高兴，居然对敌人产生了怜悯之心。
　　真是残酷的世间，冰冷的现实令他感到无比黑暗。
　　刘正清凝神注视著战场，眼睛紧追骑在骏马上指挥的人，当巴吉曼无望扭转战局，回身仓惶撤退的时候，刘正清在赵锦头顶吻了一记，四肢施力，准备跃入山谷。
　　赵锦埋著头，再也不想见到这种场面，在刘正清离开的刹那，赵锦突然抓住他，两眼直直注视对方，张著嘴却发不出任何声音。
　　刘正清狠狠索住他的唇，给对方一个激烈灼热的吻，然後猛然分开，身体如猎豹般窜了出去。
　　杀戮，杀人！生命实在太脆弱，活生生的人命，很容易就没了。
　　危险！别去！
　　赵锦茫然伸著手，在空气中抓寻著，原来自己是想拦住他。
　　晚了，或许是刘正清动作太快，已经迅速融进了战场。
　　当刘正清在烽烟中将巴吉曼的头颅高高举起，昭示四野的时候，赵锦放声大哭。
　　他为二哥报仇了！但刘正清全身挂满的猩红血污，又是谁犯下的罪？
　　刘正清远远地冲这边微笑，他为赵锦达成了愿望。
　　“啊！！”赵锦尖叫，痛苦地捂住了头。
　　就在刘正清一分神的工夫，赵锦看见一支利箭，在浓重硝烟的包藏下，毫无凝滞地穿透刘正清的胸膛。那人还对他展著笑容，下一刻就栽落马背，被纷乱的马蹄吞噬。




南宫 第六十六章

　　山谷一役义军大胜，得胜的众人高呼庆祝，欢叫声一直持续到天明。
　　激战过後留下毁灭性的苍凉，未熄的烟火中横七竖八地躺著死去的敌人，他们面色狰狞，肢体残缺，把性命终止在偏僻的深谷。
　　大家都撤了，变为废墟的战场上，有个人在仍旧在徘徊，拨著残破的尸体挨个辨认，她找了一圈又一圈，还是没有发现自己牵挂的人。
　　“正清，正清！”声音劈开了，凤凰哭喊起来，她不想放弃希望。
　　身後默默走过来一个人，浑身的腥杀未消，沈声道：“师妹，回去吧。”
　　凤凰一回身，“！啷”将手中的利剑抽出来，直指向来人。
　　“师妹！”剑尖对准咽喉，陈昭大惊，“你这是干什麽？”
　　“卑鄙小人！”凤凰厉声大骂，“为什麽非要将正清置於死地？！”
　　“你在说什麽？进了杀场就要拼命，死伤是无法避免的，他不幸被击中，我知道你难过──”
　　“陈昭！”话语被凤凰喝止，“你别妄图狡辩，作战的时候我就在你不远处，你的一举一动我都看在眼里，你好狠毒！”拼杀中凤凰看到陈昭带著狠劲张开弓，满弓令飞出去的箭迅速穿过乱军，在刘正清冲山间示意的当，凝满蛮力的冷箭牢牢地射进背心。
　　“不愧是师兄的箭，又快又准！”
　　陈昭冷著脸不说话，既然被识破了，还有什麽好说的，他脖颈上渗出一串血珠，凤凰执剑的手气得直哆嗦，她气这个人，不能放开心胸与师弟和解。
　　“陈昭，你知道正清为什麽选择帮助单景，而不选义军麽？因为他不看好你，你心胸狭窄，容不下比自己强的人，被这样一个领袖带领著，我真无法想象义军以後还怎麽发展强大下去！”
　　“师妹！”凤凰的话没给陈昭留一丝颜面，陈昭阴鸷地盯著她：“你还是认为我不行，不管我怎麽做都及不上他，不光是你，连师父也是，根本就不把我这个大徒弟放在心上，你们眼里只有他，只偏向他！”
　　要是在以前，陈昭不满时凤凰会安慰对方，陈昭身为师父的大弟子，为师门打理了不少事，却最容易被忽略，於是凤凰会时不时地关心他，让他心态平和。到了现在，陈昭对刘正清的妒意非但没减轻，竟然到了取他性命的地步，这让凤凰很寒心。
　　山谷对面有手下来寻他们，远远地隔著烟火没看清二人对峙的场面，招著手大声喊：“首领！”是唤陈昭为他们主持大局，安排接下来的步骤。
　　凤凰将剑收了起来，平静地迈开步，她真要杀陈昭吗？不可能的，只不过是一时冲动，要是杀了他，义军们怎麽办？她扬起头迫使自己冷静，不管师弟是死是活，自己既然踏上起义这条路，就要一直走到底。
　　“师妹。”陈昭追上她，想拉住对方的手，却因凤凰脸上的悲肃而收回五指，与支并排走回义军驻地。
　　
　　一辆简陋的马车沿著大路自北向南行进。
　　没有车厢，车轮上只凑合架了块木板子，轮子滚动起来很是颠簸。
　　板子上铺了层稻草，上面或坐或卧著落魄的人，其中一个虽然衣衫脏旧，却还端著架子保持体面，一看就知道是读书人。
　　赶车的是他同窗，手无缚鸡之力，马自然也不听他的，东弯西拐行得很不顺畅，急得他只得拿出了吃奶的劲教训那畜生，马车陡然向前冲去。
　　“哎呀！”车上读书人手中的药瓶因这突然的动作一歪，洒了半瓶药末子出来，他气得冲那始作俑者喊：“你会不会赶车啊？什麽事都做不了。”
　　“这畜生不听话，怨不得我。”同窗来不及回头，边对付奔马边解释。
　　执药的人小声嘟囔两句也就不和他计较，而是把注意力转回正在救助的伤者。
　　“这是我家祖传的秘方，我爹小时候不读书，爷爷三天两头教训他，教训完了奶奶就用这个给他敷上，效果很好，保准过不了三天伤口就能痊愈。”他怕伤者疼痛难忍，嘴里一个劲吹嘘著将药末洒在伤口上，不过显然是他多虑了，受伤的可是个铮铮铁汉，敷药的手没稳住，戳进翻著的血肉，溅出一大股血，对方眉头都不带皱的。
　　这人伤得著实厉害，跟从阎罗殿里逃出来似的，所有伤药全用上了还远远不够，读书人没了办法，盼著早点遇到户人家，才能让他得到救治。
　　当胸的一箭最是致命，把人整个刺穿了，亏得他血性健壮，又懂得封住穴道，要是放了别人，立马一命呜呼了。
　　挖出来的半支断箭扔在旁边，早被血浸透了，那箭倒是很别致，箭翎上抹著红漆，像是哪路军队的标志。
　　“我太大意了。”刘正清受了重伤，只能歪著半个身子吃力地靠在一边，一张嘴就呕出口鲜血。
　　“你已经很强了，伤成这样硬能带著个人拦截马车。”赶车的同窗心有余悸，半路上冒出个浑身淌血的人，他以为是索命鬼那。
　　读书人担忧地看了眼车板正中昏迷的人，嘟囔著：“没见他有伤，还不醒……”
　　刘正清移动都困难，他抵抗住一阵一阵的眩晕感，栽下身子靠著赵锦，虚弱地笑了：“他是被骇晕过去了。”
　　“原来是这样。”读书人松了一口气，没事就好，看来是吓得不轻，这麽颠簸的路居然没把他摇醒。
　　赵锦非但没醒，摇晃的车板还将他带入了混杂的梦境，让他万分痛苦。
　　“北阳……报仇……”
　　刘正清就挨著他，依稀听见赵锦念叨著梦话，血污的手指艰难地搭上对方眉间，在紧颦的眉头舒展著，他将头与对方的靠在一起，疲累地闭上了眼睛。
　　行至半途，马车被横在前方的宽广江面拦住去路，江上水流湍急，并没有结冰，读书人沿著岸边寻找，没有发现舟船，与同窗为改道去上游还是下游争论不休。
　　汹涌的江水声在耳边持续，唤醒了赵锦。
　　“醒啦？”开启眼眸的赵锦让二人停止了争论，他闭著眼睛就十分标志，这一睁眼简直锦上添花，堪比绝色。读书人和同窗难得意见一致，都认为跟旁边的大块头凑在一块，真是英雄美人，无比登对。
　　赵锦茫然四顾，显然一时理不清头绪，猛然意识到刘正清就躺在旁边，他往後一缩，像被吓到了。
　　满身血污的刘正清紧闭著双眼，并没有转醒，早就晕过去了。




南宫 第六十七章 第二卷完

　　刘正清居然没有死，赵锦目不转睛地盯著近在咫尺的人，脑袋里嗡嗡直响。
　　读书人与同伴继续之乎者也了一番，终於辩出了上下，决定逆著水流往上游走，他们刚打算再次启程，赵锦从呆愣中醒过神来，拽著刘正清要下车。
　　“喂，你干什麽？我们要出发了。”读书人好奇。
　　赵锦打定了主意非要下去，昏迷的刘正清很重，挪起来相当费劲，读书人一把扯住刘正清的腿，跟赵锦僵持上了。
　　“你要去哪？”
　　“不用你管，放手！”赵锦倔强地瞪了他一眼，纤细的胳膊一圈，把刘正清拦腰围箍著往下拖。
　　止血不久的伤口被赵锦这麽一折腾，又汩汩地渗出鲜血，但刘正清伤得太重，始终没有醒来的迹象。
　　“你没看他都这样了吗？你不想让他活了？”读书人一急，直冲他嚷。
　　赵锦听不进去，一门心思就得照著自己的想法做，他见读书人阻拦，也急了：“他的死活跟你没关系，别多管闲事。”
　　“真是不可理喻！”读书人大吼，这人虽长得标致，却完全不通情理。
　　读书人的同窗赶紧过来劝：“算啦算啦，管闲事落闲事，我们已经载了他俩一路，算是行善积德了，以後能不能活要靠他的造化。”四野皆是荒野枯岭，找谁去救他？万一这人要是死在车上他可真要做噩梦了。
　　读书人哼了一声放开手，赵锦反应不及，抱著刘正清跌了出去，重重地落在地上，背脊被地面咯得生疼。
　　“保重吧，我们可走咯──”同伴说著拍了拍读书人，让他坐稳了，转到前面扬起鞭子，这次他熟练许多，马匹也听话地前奔，渐行渐远，直到在赵锦视野里消失。
　　赵锦从地上爬起来，拖拽著刘正清费力地拉下河岸。
　　河水不停拍打两岸，寒气在水面上侵袭弥漫，赵锦放开刘正清扑通一声坐了下来，大口喘著气，他忽然拨撩著河水打在自己脸上，头发湿漉漉地粘在了一起，冰冷的水珠顺著脸颊滴落，让他的目光更明亮，仿佛被冷水击清醒了。
　　刘正清依旧昏迷著一动不动，赵锦摸了摸他胸口，还是温的，说明对方并没有死。
　　他不自觉打量著刘正清，浸红的衣衫已经残破得不成样子，身上本来就爬满伤口，又皮开肉绽一次，他的身体想必十分丑陋。赵锦爬到对方面前，衣袖上蘸了水，滴在糊满血渍的脸上。
　　手指在面颊上划过，将脏污的血迹拭去，赵锦从来没有这麽仔细地端详过刘正清，对方长著一张俊雅的脸，当身著宽袍广袖时，像个满腹经纶的文士，十分儒雅。
　　刘正清应该是出色的，即使他小时候龌龊，即使他曾经当过奴才下人。自己总是带著偏见贬低蔑视他，事实上刘正清并没有那麽低贱，甚至跟自己有著相同的地位身份。赵锦失笑，对方算是自己的哥哥，自己却一直不知道，一直高高在上地瞧不起他，只顾享受皇家的优越感。
　　刘正清说的对，自己仰望著高处，势利地不去在意脚下的蝼蚁。
　　“你是不是在耍我？”赵锦的手在对方面颊上徘徊，洗去污血，这张脸很耐看，“背地里做了许多事，把我蒙在鼓里，耍我很有趣吗？”
　　刘正清静静地躺著，赵锦抱起他放在自己腿上，难得这麽温柔一次，对方却感受不到。
　　“你不说给我听，也许是因为我傻，我任性，我总对你耍脾气，我从不听你解释──可是……”他把手指都扎进了对方污发里，收紧抓拽著。
　　“为什麽总对我这样好，为什麽不生气，不骂我……一再地迁就，只会让我更看不起你，更任性下去，你知道吗？”
　　刘正清一直随身带著匕首，赵锦将它抽了出来。
　　匕首锋利，寒光晃花了赵锦的眼睛，就是这把匕首，终结了他们父亲的命，也拉开了北阳覆灭的序幕。
　　“其实我啊，没有那麽笨。”赵锦将刘正清托起来，没有意识的人顺势瘫在了他身上。
　　赵锦差点被压倒下去，在刘正清身躯遮盖下，自己显得十分渺小无力。
　　他圈著那人满是伤口的背，让对方彻底依靠著自己。刘正清身上虽然带著血腥味，但属於他的特有气息依旧传递给了赵锦，在脆弱的时候，寒冷的时候，需要帮助的时候，这种气息就会及时地将赵锦包围，为他开解，将他温暖。
　　赵锦贴著对方冰冷的脸侧，一字字道：“我先利用你杀巴吉曼，然後再除掉你……我知道自己杀不了你，就会找机会下手，你看，现在是多好的机会……”
　　他挪著头，将对方托直，弯低了身子看那因昏迷而垂下去的脑袋：“我本想遂你一次再下手，可你终究没那麽好的运气。”
　　赵锦的脸凑上去，嘴唇碰上了对方的，给了刘正清一个蜻蜓点水般的吻。
　　这个吻，够与不够，都算是你我的诀别。
　　“恩……”正当他打算动手时，本是昏死状态的刘正清突然发出一声呻吟，赵锦吓得一松手，怀中的人重重地磕到地上，刘正清在疼痛中转醒，一睁眼，满脸惊骇的赵锦就在他面前。
　　“锦……”刘正清想笑，可嘴角扯不起来，看起来跟哭似的。
　　赵锦慌慌张张地像是在藏什麽东西，眼睛也不敢直视对方。
　　岸边的江水拍打著身体，两人的衣服都泡湿了，刘正清挣扎了半天还是力不从心，没能从地上起来。
　　“锦，扶我一把。”刘正清仰面躺著，声音有气无力。
　　赵锦蹭过来，揽著他的肩膀，费了老大力气才将刘正清的上半身重新抬起来。
　　刘正清绵软的双臂耷在身侧，下巴抵在赵锦颈间喘息：“锦，我给你报仇了。”
　　赵锦默默揽著他，半天才应了一声：“恩。”
　　“高兴吗？”
　　“恩。”
　　刘正清也跟著开心，满足地享受对方的怀抱，他突然凝神盯著某处，话语虚弱却掩饰不住兴奋：“锦，你快看，你看地上……”
　　赵锦没有因他的话别过头，而是望著奔腾的河水，思绪飘向了远处，怆然道:“我昏迷的时候做了场梦，看见大家了，早早离开的太子和南宫，赵铭、先帝、娘还有二哥，还有很多不熟悉的人，史官、冯将军他们，他们也看见我了。”
　　刘正清身体猛然一绷，含糊地“唔”了一声，却立即闭紧了嘴，阻住涌上口腔的液体。
　　赵锦手臂颤抖，利器更深地捅进对方体内：“他们都骂我，骂我对敌人心软，是北阳的败类。”
　　执匕首的拳头被血腥不断浸染著，赵锦依旧坚定地注视前方，脸上划出两道深深的沟壑，全身不受控制地剧烈颤抖。
　　“我丢了先人的脸，没办法面对他们！”
　　血液溅起老高，刘正清的身子歪斜下去，他扒著赵锦的胳膊，脱力地挣扎数次，终於重新爬回了眷恋的颈间，赵锦颤动的发丝在他脸上轻柔地划过，让他陷入了憧憬。
　　“锦……”大量的血水从口鼻里涌出来，他几乎发不出任何声音。徒劳地往对方耳边凑了凑，沙哑著声音艰难地吐息：“我昏迷的时候，也做梦了……”
　　赵锦的胸口剧烈起伏著，里面藏著硬如磐石的心脏。
　　“我梦见现在，当睁开眼的时候……”刘正清不住眩晕，临近窒息般急促地呼吸著，“我们幸福……幸福地在一起，你也终於，终於说……”
　　“别说了！”赵锦突然疯了似的挥舞手中的匕首，在对方烂得惨不忍睹的身上猛戳，带起飞溅的血肉。
　　他不要听！不要听！！
　　“爱我……”刘正清攒尽所有力气，张开双臂，却还是没能拥抱住对方，就陷入永久的长眠。
　　那是一个多麽荒唐的梦啊……
　　“哈哈……哈哈哈……”赵锦疯狂地大笑，笑对方的痴傻。
　　他猛地一推，破烂的尸体跌入江中，随著起伏的波涛漫无目的地飘荡，最後消失在滚滚江水之中。
　　结束了。赵锦呆呆地跪在岸上，脑子里空荡荡的，不知道何去何从。
　　直到腿都麻了，他还没得出结果。
　　张开血腥的五指，按著泥土想要爬起来，却突然发现眼前不远处，黝黑的土壤里冒著醒目的颜色。
　　他扒过去一看，待看清了吸引他的到底是什麽，赵锦将头扎在地上，凄厉地失声恸哭。
　　一棵脆弱的绿芽，在严寒中瑟瑟颤抖著提早破土而出。
　　
　　第二卷完




南宫 第六十八章

　　初春的时候，大地回暖，漫山蒙上绿装，野花间杂，一派生机盎然的景象。
　　他赶了一路，疲惫不堪之际，扫到不远处有棵大槐树，就下了马，躺在树荫下，双手背在脑袋後休憩。
　　春风舒爽，再加上透过茂密枝叶投到身上的和煦阳光，他睡得十分香甜。
　　不晓得睡了多久，依稀听见头顶上有沙沙的响动，他以为是风大了，不情愿地睁开眼。时至正中午，直射下来的阳光让他招架不住，抬起胳膊挡了眼睛。
　　在道道耀眼光芒包围中，大槐树歪斜出来的枝干上，坐著个人，那人悠闲地晃悠著两条腿，在他眼见一荡一荡的。
　　他侧起身，眯著眼往上瞧。
　　扰醒他的是个俊美的青年，不过二十岁上下，眉眼十分精致，虽然穿著略显粗鄙的衣服，却有不相称的出众气质。
　　他这才注意到花香弥漫，槐树上挂满一串串雪白的小花。同样雪白的贝齿将花朵含进嘴里，品尝香甜的味道，青年感觉到有视线盯著自己，往下探头，唇角一绽，漾出个笑容。
　　“给！”
　　一串新鲜的花朵扔了下来，下面的人反射性地伸出胳膊接住了，放在鼻间嗅了嗅。
　　“很甜的。”见他不吃，树上的人示范似的大口咀嚼，以证明确实很好吃。
　　但他还是没打算尝试，而是目不转睛望著树叶花朵映衬著的青年。
　　“你叫什麽名字？”他仰著头，开口问道。
　　青年又扬手选了几枝，露出一截白皙的胳膊。他将花串兜在衣服里，麻利地从树上跳下来，身体十分轻盈。
　　一双带著灵气的凤眼闪动了两下，想了想才告诉对方：“我没有名字，你就叫我南宫吧。”
　　“南宫……”他重复著这个姓氏，而那青年没有再停留，迈开脚步离去了。
　　他想唤住对方，又觉得冒然不妥，眼看著那人即将消失，大声喊著：“我叫齐遥！”
　　声音出口，才意识到自己失态加了内力，都荡起了回音。花草间行走的人自然听见了，远远地回过头，冲他挥了挥手就真的消失了。
　　齐遥打起精神，重新跨上马，双腿一夹向远处驰去。
　　
　　山脚下停著两辆马车，带车厢的那辆旁边围了三四个人，刚把掉了的车轮子安上。
　　这本是几个人拼凑的戏班子，後来台柱犯了事，唱不得了，就成了舞乐班，说白了就是卖艺的，什麽杂活都揽著，跳舞弹奏，吹打吆喝，遇到办红白事的，照样能顶上。
　　最年长的一个是班主，沧桑的脸上布著深深的纹路，他见消失了半天的人从山间冒出来，扬声道：“你去哪了？马上就上路，别随便乱跑。”显然不高兴。
　　南宫紧走两步，趟过草地来到近前：“班主，我去探路了，再翻两座山就到镇上啦。”
　　“这我知道。”班主板著脸不再理他，招呼大家赶路。
　　南宫知错地低头，见班主无意斥责，扒上後面那辆板车，挪到一个人身边，将兜著的东西一股脑倒给对方。
　　顿时清新的香气四溢，车上的人一直闭著眼，眼皮凹陷，显得眼眶格外突出。他双手摸索，细细感受这些花朵的形状。
　　“槐花？”清俊的面容舒展，他猜测道。声音干哑，喉咙里像是磨著沙子。
　　“恩，你尝尝。”南宫盘腿坐在旁边，提起一支送到他嘴边。
　　张口咬了一朵，随即点点头：“真甜。”
　　南宫欣慰地笑了，身体一瘫，仰面躺在车板上。
　　这时马车开始前进，蔚蓝的天上，一朵朵白云在他眼前自在地移动，像大团大团的棉絮。
　　“春夕，你知道吗，天可真大真蓝啊。”
　　“我看见过。”他又不是天生就看不见。
　　马车赶在傍晚前进了镇子，因为住著几户显赫人家，这里渐渐成了远近闻名的大镇。
　　班主选了块热闹地方，大家从车里搬下吃饭的家夥，各自找了位置，没一会就敲敲打打，吸引来往行人驻足。
　　因为国家处於战乱中，即使是往年的最繁华处，也稀疏没多大人气，班主吆喝著走了过场，眼盲的春夕抱著琴开始弹奏，古朴的琴音在空气中回旋，百姓大都不懂音律，却也能被乐音勾染，四周渐渐围拢了人。
　　有个人来到场地正中，她围著一身舞衣，水袖在双臂带动下自如地飞舞，细腰柔软婀娜，无骨般展出了各种美妙纤姿，众人立即被肢体吸引，目光紧随著舞者。
　　舞者动静张弛，衣袂翻飞的间隙，牵著水袖将面容露了出来，冲众人微微颔首，路人皆是窒息，这舞者生得底子好，是个美人胚子，又抹了胭脂水粉插上步摇，简直是仙子下凡。
　　一曲罢了，大家都赞叹舞乐出色，大饱眼福耳福，即使囊中羞涩，也摸出铜钱甘愿授予。
　　南宫钻进车厢里，边脱舞衣边掀自己的行李，拉出条白布，在胸前一圈一圈地裹紧，然後换了件带补丁的灰色衣衫。将云鬓散开，抖落珠花步摇，改为简单地束起长发，最後抹掉了脸上的浓妆。他这一连串动作完成得熟练迅速，再撩开车帘出来，恢复了男子身份。
　　负责击鼓的大哥正在一枚枚细数铜钱，这次非常成功，银子比往常多了好几倍，他见南宫兴奋地凑过来，停下了清数，小声跟他说：“下次别这麽招摇了。”他是指今天南宫太过了，无论是装束打扮还是舞姿。
　　南宫拨著碗里的银子，一声声清脆的碰撞很是悦耳：“今天晚上我们能吃顿饱饭。”
　　“没跟你开玩笑，”大汉示意前面，“我是怕你惹麻烦。”
　　南宫顺眼看过去，班主正在跟一个本地人商谈，本地人後面跟著的那几个，穿著一致，像是有钱人家里的下人。
　　为首的本地人面容尖瘦，留著两撇胡子，浑身的绸缎料子一闪一闪的，他趾高气昂地道：“怎麽样？要是演好了，我家老爷一高兴，把你们收在府里养著，这可是天上掉馅饼的美事。”
　　班主一再推脱：“小人们耍的是些粗俗玩意，只能在市井闹闹花样，不敢在老爷面前卖弄，万万不敢的，多谢管家上心。”
　　“不答应？”管家小眼睛一瞪，身後的下人们马上挺直了腰，威胁似的摩著拳，将关节压得咯吱咯吱直响。
　　南宫走上前，斜著头将管家上下打量了一番。管家同时也在打量他，倒是吃惊了：“你是个男人？”
　　“没错，你看走眼了，我不是女人，小心你家老爷倒胃口。”
　　南宫凤眼倒立，冷冷瞪了他一记，转而对班主说：“大夥都饿了，我们去吃饭吧。”
　　班主冲管家抱歉似的作了个揖，回身招呼大家，今天晚饭不必凑合，去店里吃大餐。
　　所谓的大餐，也就是青菜豆腐，最多加个肉菜开开荤，但对每天啃干馒头的他们来说，已经是非常难得了。
　　大家脸上都乐开了花。




南宫 第六十九章

　　齐遥凭借记忆，在两个大石狮子镇守的宅院前下了马，抬头一望，匾额上书有“吴府”两个大金字。
　　他上前报了名字来历，小厮一听这位是大小姐的师兄，赶紧进去通报。
　　吴老爷前几年去世了，现在的当家老爷是他的独子，也就二十出头，不过娇生惯养缺乏活动，长了一身肥肉，看起来比实际年岁老了不少。
　　他正在与婢女们玩乐，听到小厮的传报，心里犯嘀咕：“南山派都解散了，他来干什麽？”於是吩咐小厮把人请到厅里，摸了婢女的脸一把，换衣服会客。
　　齐遥在厅里百无聊赖地环视四周，在早些年送师妹回家探亲的时候，师父曾带他来过一次，那时候这里的摆设与现在截然不同，如今倒显得浮华俗气了。
　　吴老爷甩著胳膊进来，看到齐遥客套道：“齐大侠，有年头没见了。”
　　“是啊，一晃都十多年啦。”那时候这吴老爷还是闹事的孩子，难得还记得他。
　　二人寒暄了一阵，吴老爷问：“齐大侠前来有何贵干？”
　　齐遥说起来有点为难，十多年前碰上的那件事他还记得，就不知道吴老爷会不会记仇：“南山派解散後，派众四散，据我所知，生活多不如意，所以我想找回师弟重组南山派。”
　　吴老爷厚重的眼皮跳了一下：“你要找刘正清？”
　　“对，人海茫茫，我寻了许多地方，都没找到他，正好从这里过，所以到府上问问。”
　　吴老爷噗嗤一声乐了：“我等了他好几年啦，他一直没来。当年的事你也知道。”他说著！开衣领，脖子上露出片狰狞的伤疤：“他当时手里要有把剑，我早就没命了……当然，我爹为了给我出气，差点将他打死，碰上你们来了不就把他带走了嘛，算他走运，居然还成了南山派的弟子……”
　　“他很能吃苦，就是脾气太倔。”齐遥为刘正清解释，小师弟的刻苦是大家看在眼里的，当时跟这吴老爷的矛盾，错不在师弟。
　　“是啊，後来又攀上了周首辅，遍地都是他的生意，北阳哪个百姓不晓得他啊，”吴老爷话音颇是讥讽，“我爹怕他来报复，吓得整晚睡不著觉，要不怎麽会这麽早撒手人寰呢。现在好了，他名声臭了，早知道他背叛北阳，还不如那时候就将人打死。”
　　“咳！”齐遥重重咳了一声，“投降单景的事，那是师弟的选择，我相信他有他的道理。”
　　“到现在你还为他包庇，这样的卖国贼，你让他重组南山派，不怕国人反你们？”吴老爷对刘正清恨之入骨。
　　“等找到了他，我自然会问个明白。”齐遥还是坚持自己的观点。
　　吴老爷说服不了对方，转而问道：“我姐姐现在在哪里？”
　　“她加入了义军。”齐遥知道，师妹鲜少与家里人联系。
　　吴老爷干笑著直晃头，脸上的肉都挤在了一起：“这个姐姐，真的打算与家里断绝关系，改名叫什麽凤凰，再怎麽撇也撇不清她留著吴家血的事实。”
　　师妹对家人十分淡薄，自打十几年前回家那一次，不见师妹再探亲，齐遥道：“师妹巾帼不让须眉，是女中豪杰，不适合窝在家中刺绣女红。”
　　“你不知道，”吴老爷示意对方错了，“她是气我爹续了两房姨太太。男人麽，多几个女人有什麽，娘又不在了，难道还让爹对著娘的排位守一辈子？我这个继承家业的都不在乎是否会添几个弟弟分财产，她倒先不干了。”
　　对於别人家的家务事，齐遥不愿多插话，他倒是猜测到，师妹会那麽喜欢小师弟，或许是因为师弟是个专情的人。
　　虽然姐姐小时候撇下他去南山派学艺，但毕竟是一母所出，吴老爷一直跟齐遥打听凤凰的事。
　　不知不觉外面天晚了，齐遥起身要告辞，吴老爷好面子，偏得尽地主之谊留他吃饭，齐遥推脱不得就答应了。吴老爷吩咐准备酒菜，看见管家在外面走来走去，把他叫进来了。
　　“什麽事，在外头晃悠？”
　　管家眼睛向客人那斜了斜，往老爷跟前凑了两步：“老爷，镇上来了个舞乐班，那跳舞的有功底，技艺是寻常人不能比的，是是……”他结巴了半天，才想起那个词：“阳春白雪。”有钱人家里的下人，也跟著眼刁，舞乐优略能分出一二。
　　齐遥偏好风雅，管家的话让他一口茶差点没喷出来，就听吴老爷道：“那还不把人请来？”
　　“可他是个……”管家在老爷耳边动了两下嘴皮。
　　吴老爷一听拉下了脸，见齐遥有些兴趣，就吩咐：“管他男的女的，家里银子有的是，你把他请来。正好来了客人，助兴款待齐大侠。”
　　管家得了指示，弯著腰退了出去。
　　
　　舞乐班在镇子上找了家不起眼的客栈落脚，一夥人挤在一个桌子上吃饭，大家难得享受这麽美味的饭菜，饭量都不小，南宫坐在春夕旁边，拣顺眼的菜往对方碗里夹。
　　旁边也有几桌吃饭的，其中一桌对坐著两个，风尘仆仆的，像赶路人。两人边喝酒边聊，後来喝多了，声音也高起来。
　　其中一个醉醺醺道：“不知道是哪个龟儿子造的谣，说是单景攻城，害得老子连行李都没收拾就跑出来了，跑了三天三夜才纳过闷来，一打听，单景根本没动静。”
　　“你真笨啊，扎尼沁继位没多久，他得稳固了大臣才能南下，哪能这麽快开战，”另一个显然想的多，“义军砍了巴吉曼的脑袋，正好帮扎尼沁的忙，没人跟他争王位啦……我看啊，他继位的事，肯定是篡位，把他老子赶下去的，这帮蛮夷，哪有亲情可言啊。”
　　自从巴吉曼军队覆没那一役起，义军向前推进了二百里，单景国王丧子心痛，一蹶不振，停止了西路的进攻，军队也迟迟没有南下，後来扎尼沁宣布继位，成为新的帝王，但也没有开始部署战事。北阳大众议论纷纷，京城临近州县的百姓更是整日惶惶不安，说不定哪天单景缓过气来宣布开战，首先要遭殃的就是他们。
　　“你怎麽了？”虽然春夕看不见，但能感觉到身边的人身体发僵，像是在愣神。
　　南宫端著碗，经他提醒才缓过神来，闷声道了句：“没事。”接著扒碗里的米饭。
　　扎尼沁继位这件事，他们早就听说了。
　　杀掉巴吉曼，给了北阳人一个契机。扎尼沁要想坐稳皇位，就得肃清内部，自顾不暇之际延缓了四周侵吞的时间。义军迅速壮大了声势，南方的割据朝廷也趁机招兵买马，积蓄力量。
　　大家吃得风卷残云，最後都摸著肚子打饱嗝，班主从开始就揣著心事脸色难看，晚饭完毕，对南宫道：“我有话跟你说。”
　　南宫跟著人来到外头，在院子僻静处停了下来。
　　“以後别再自己随便拿主意，”班主显然也是对今天他卖力演出不满，“我不想生出什麽事端。”
　　南宫知道班主要跟他说这个，劝道：“班主，连著几天在山里赶路，大家夥都太累了，好不容易来到个大镇子，不赚足点以後又要挨饿。”
　　“挨饿也比出事强，你没看春夕那下场，”班主压低了声音，“那还算好的，捡回一条命，你要是这麽招摇，迟早会出事。”
　　“你放心吧，谁要逼我，我跟他同归於尽。”南宫开玩笑似的拿手掌抹著脖子。
　　班主怒骂一句：“小鬼头，你死了我们喝西北风去？”
　　俩人正说著，就听外头大门猛地被踢开了，几个青壮家丁一字排开，中间进来个人，正是白天那个留著两撇胡子的尖瘦管家。




南宫 第七十章

　　管家请这位舞师还真是费了一番周折，那舞乐班的班主死活不放人，後来管家冲两边示意，壮丁们上去抡胳膊班主才服软了。
　　可那南宫狮子大开口，居然要十两银子，管家不干，寻常舞师五两就顶头了，这位不知天高地厚漫天开价，吩咐左右就要抢人。
　　“枉你鼓吹吴家赫赫大户，原来这麽吝啬，难道怕我跑了不成？传出去也不怕被人笑话。”南宫态度坚决，面露讥讽，少了十两死都不去。
　　管家从怀里掏出沈甸甸的银子扔给班主，强行把人带走了。
　　府里吴老爷和齐遥对饮，酒至半酣吴老爷想起一件事，吩咐下人取来个不大的包裹。
　　“齐大侠，这是刘正清那些宝贝，还剩下点残存，等你找到人後把东西给他，小时候的误会一笔勾销，省得我天天惦记他来报仇。”
　　齐遥接过来打开看了看，都是些小孩子的物件，被烧得残破焦黄，没有一件完整了。他不禁发愁，到底能不能找到师弟。
　　眼见著酒宴将毕，天都暗了管家才把舞师带来。
　　舞师的姗姗来迟让吴老爷很不高兴，劈头盖脸把管家骂了一顿。
　　面前站的人身形纤细，朴素的袍子却遮不住天生丽质，齐遥揉了揉眼，觉得自己喝多了，绕到近前仔细一看，这不是白天那槐花树上的美丽青年吗？
　　“南宫？”他欣喜地确认，“原来你是舞师。”
　　南宫一见他也愣了，对方身上带著酒味，又是在吴府，对齐遥的印象大减，冷下了脸。
　　“你们认识？看来本老爷是请对人了。”吴老爷斥完管家端著杯子走了过来，围著南宫打量。
　　“一面之缘。”齐遥回答著就要拉南宫入座。
　　南宫一挥袖子甩开他，对吴老爷道：“我收了你的银子，是来跳舞的。”
　　“好，”吴老爷玩味地看著他，“不过我喜欢女子的舞蹈，你穿成这样不好，得换女装。”说著叫来丫鬟，让她们带舞师去换行头。
　　齐遥虽然觉得欣赏南宫跳舞不妥当，但一想到对方换上女装的样子，就升起一股期盼。
　　吴老爷把杯中的酒一饮而尽，坐不住了：“我去去就来。”
　　丫鬟们给南宫选了套粉红色的绸衣，南宫不愿意别人伺候，把众人都哄了出去。他刚脱掉自己的灰色袍子，外面就有人闯进来了。
　　两条肥腻的胳膊自後箍住了他，吴老爷抬手扯他的束胸，嘴里道：“美人，你是男是女我还看不出来？”
　　“你放手！”南宫被吓了一跳，弯下头冲著肥胖的手就是一口。
　　“哎呦！”吴老爷大叫著松开了手臂，挨了这一下就急了，冲著南宫就扑了上来。
　　後背死死压在床板上，身上肥硕的人开始动手解他缠在胸部的布带，发狠地说：“还装男人，还敢咬本老爷！”
　　南宫手脚并用，挣扎著不让对方得逞，吴老爷虽然体型笨拙，但力气比他大，不一会白布就松散开来，里面藏著的肉团雪白也暴露在空气中。
　　吴老爷把残留的带子拨了下去，白嫩的胸部令他挪不开眼，叹道：“真美！”猴急地用手捏了捏，享受女人柔软的触感，唯一遗憾的是，这美人的酥胸太小，像是没发育完似的。
　　南宫仰在床上喘气，吴老爷的碰触让他感到十分恶心，他支起头，不甘道：“我是来跳舞的，不是供你玩乐。”
　　“怎麽？想跳舞？陪我玩了这一遭再让你跳。”吴老爷散开他的头发，微卷的长发披散下来，凭添了对方的妩媚。
　　南宫无奈之下半推半就，眼神变得狡黠：“可你没支付陪你玩乐的银子。”
　　“小骚货，这麽爱财。”南宫的屈从让吴老爷很满意，摸著对方细致的脸调笑道：“想要什麽老爷我都给你。”
　　南宫眼眸一亮，找到了自己喜欢的，他伸出手，两只手指一捏，将吴老爷头顶上插著的玉簪抽了出来：“我要这个。”
　　“好，依你。”吴老爷色欲攻心，嘴唇就往下落。
　　南宫笑容中带著一丝狠绝，他改为把玉簪攥在手中，冲著吴老爷的咽喉就扎了进去。
　　“啊！！”房中发出一声惨叫，吴老爷捂著脖子跌下了床，高声唤著：“来人！快来人！”
　　家丁们纷纷往屋里冲，赶紧把老爷扶了起来。
　　吴老爷拔下脖子上的发簪，一道鲜血冲了出来，对方扎的正是自己的伤疤处，让他一下子忆起了往事，暴虐之气猛地窜上来：“把她绑起来，给我狠狠地打！打死为止！”
　　众人听命，将衣衫不整的南宫拽到院子里，绑在柱子上就打。
　　血好不容易止了，吴老爷正在包伤口，齐遥就冲进来了。
　　“把她放了！”
　　“齐大侠，你没看她把我伤成这样，”外面挥动著的鞭子一声声响得脆亮，南宫始终咬著牙不发声音，吴老爷更是来气，“我凭什麽要饶她？”
　　“因为你恃强凌弱！”齐遥见对方不听，咬著牙挤出几个字，转身冲著南宫就去了。
　　他抽出腰间的长剑，没几下就赶走了行刑的家仆，挑开绑著南宫的绳子将人揽在怀里。
　　“齐遥，你好大的胆子！”吴老爷一说话伤口就渗血，愤怒地站在门口，“我诚心诚意款待你，你居然在我府里撒野！”
　　“吴老爷，齐某送你一句话：十几年没见，你还真是一点都没变。”齐遥说完挥舞手中利剑，穿破吴府家丁的包围，冲出了府宅。
　　天色很暗，齐遥扶著受伤的人奔出镇子停了下来。追赶的人已经被远远甩在後面，齐遥把南宫放在草坡上，就著微弱月光查看对方的鞭伤。
　　雪白的肌肤在一道道细长伤口下透著鲜润血渍，齐遥从怀中掏出伤药塞给他，别开了眼睛。
　　“多谢相救。”南宫接过药，虽然身上火辣辣地疼，但能自行处理伤口，两人之间生出些许尴尬。
　　“你还真得谢我，我要不出手，他肯定会把你打死。”
　　南宫垂著头，现在的他显得十分狼狈，边洒药末边应著：“死就死了吧。”
　　齐遥不知道对方为何这样消极，朝著夜幕问出一句：“你是女人？”南宫遭鞭打的时候，齐遥瞄见了对方半掩的胸口，那个画面给他很大冲击，始终忘不掉。
　　南宫沈默片刻，紧了紧带血的袍子：“不，我是妖怪。”
　　齐遥认为对方在跟他开玩笑，想想也是，或许只有妖才能这麽动人。他把自己的外衫脱下来给对方披上，问道：“你们舞乐班呢？我带你去找他们。”
　　南宫朝南指了指，齐遥会意。
　　二人行出数十里，远离镇子到达山脚，终於发现了停在前方的两辆马车。
　　舞乐班的人隔著暮色辨出是南宫赶上来了，高兴地迎上前。一看南宫受伤，把人扶进马车，让他休息。
　　班主一再感激齐遥，临上路之际问齐遥去哪。
　　“我去万州。”
　　“上来吧，”班主招呼他上车，“我们班子下一处落脚点就在万州。”
　　齐遥一听很高兴，跃上马车，边放下自己的行李边兴奋地道：“刚好顺路，搭伴去万州。”
　　对方没答话，齐遥好奇地抬起头，见南宫木然倚著车窗，失神的双眼漫无焦距，溢著莫名的悲哀。
　　“你怎麽了？”齐遥问。
　　南宫惊醒过来，闭了闭双眼，凤眸又恢复了明亮：“没什麽。”




南宫 第七十一章

　　天上繁星点点，舞乐班没有找到落脚的地方，他们风餐露宿惯了，就地当床，围著篝火休息下来。
　　齐遥有一搭没一搭地跟班主闲聊，得知他们是从北边来的，受不了权贵霸道，这才一路向南奔波流徙，只求凭著点技艺讨口饭吃。
　　“早先有十多个人呢，後来都散了，就还剩不到一半，现在世道混乱，我看解散也是迟早的事。”班主越说声音越苦闷，甚至刻意压低了话，不愿意班子里成员听到。
　　齐遥点头，现在百姓根本吃不饱饭，哪有多余的钱财施舍他人？
　　“南宫也是跟班子一路走来的吗？”
　　“你怎麽这麽问？”班主歪过头。
　　齐遥失笑，转身瞄了不远处一眼，那里南宫正和春夕依靠著休憩。“我觉得他像出身富贵人家。”齐遥猜测道。
　　班主叹了口气，随即摇摇头：“我不知道他的出身，他也从不跟我们说，他是半路上加进来的。”
　　“那定是家中发生了什麽不幸。”齐遥盯著火光喃喃，他好像被南宫吸引了，不由自主关心起对方的事来。
　　“也许是吧，我们救起他的时候，他很惨──”班主说到一半就停住了，转而道：“时候不早了，歇著吧。”说完展开毯子，躺了下去。
　　山间草虫声在耳边作响，南宫和春夕躺在一起，南宫鞭伤未愈，早就累了，临睡前模糊地问著：“春夕，那个害你的人，你有没有想过要报仇？”
　　春夕扯出个笑，揉著他的头道：“我哪有那个本事？你以为他是傻子，我想杀就能杀得了麽?”
　　“那你甘心吗？”南宫蜷缩著往他身边挤了挤，“你心里不会不甘？就这麽轻易地原谅他了？”
　　“或许你觉得我没骨气，可是我想，要是自己退一步，就不会想不开，要是心再放宽些，这世间便没有仇恨了。”
　　“那怎麽行，”南宫的长发在对方指间流淌，闭上眸子叹息，“你这样会任人宰割，滥好人。”
　　“那你说我应该怎麽办呢？”春夕的眼睛看不见，一遍遍顺著南宫微卷的头发，他想这长发肯定是迷人的，“我要处心积虑地复仇麽？”
　　南宫沈默，不知道是困了还是怎麽的，半晌才从嘴里溢出一句：“我也不知道。”然後就真的睡著了。
　　齐遥临睡的时候感觉冷风大了，虽然已是春天，但半夜依旧寒冷，他见春夕和南宫挤在一处用一个毯子，两个人都蜷在了一起，於是把自己的拿了过去，给他们盖上。
　　“不用。”他的动作扰动了还未睡著的春夕，提起毯子还给了对方。
　　“我是练武之人，不怕冷。”齐遥解释。
　　春夕摇头，说话小声，怕吵醒怀里的人：“我们不是冷，一直是这样。”说完朝怀中努努嘴。
　　南宫缩著身子，虽然紧挨著春夕，还是不自觉往他怀里钻，倒跟个没长大的孩子似的。
　　“你，你们……”齐遥尴尬地拿著毯子，幸亏春夕看不到他的表情。
　　“你别误会，”春夕怕对方想歪，苦笑著，“他就是这个习惯，肯定是被他娘惯得……”话还没完，睡梦中的人竟然抽泣起来，春夕赶紧把他抱紧了，南宫的呜咽才趋於平静，又转为沈睡。
　　齐遥的视线没放过南宫脸上的泪痕，还有不住颦起的双眉，不知道对方被什麽烦事所扰，竟然如此伤心，完全不似白天的坚强模样。他躺回地上，天空中星星就在眼前，这两天他太过在意南宫的事，等到了万州，就是话别的时候，到那时彼此就是路人，再无交集。
　　所以还是把对方忘记的好，自己还有更重要的事情要做，不要被杂事分散了精力。
　　他想把南宫从记忆里抹去，却又见到了那棵槐花树，树上的青年对他淡淡一笑，那麽美好，怎麽能忘得掉……
　　“起床啦。”
　　齐遥一睁眼，吓得赶紧错开，梦里的青年近在咫尺，睁著一双美目好奇地看著他。
　　“你怎麽了？”早晨的空气清新，南宫也恢复了精神，见齐遥吓得不轻，南宫支起身子，踮著脚尖旋了两圈舞步，招呼他：“要上路了，大家都在等你。”
　　齐遥这才纳过闷来，懊恼地拍了下额头，让自己赶紧清醒，再抬起头时，南宫已经踏著轻盈的步子去喂马了。
　　“南宫，你今天怎麽起这麽早？”班里其他人跟他调侃。
　　“快到万州了，我兴奋啊。”
　　“你兴奋什麽？难不成万州有你的亲戚，你要去投靠他们?”
　　“没错。”南宫冲发问的人一挤眼，注意到春夕面色不好，凑到他跟前道：“你生气了？”
　　春夕声音干巴巴的：“你有自己的决定，我不生气。”
　　南宫无奈地笑笑，显然班主已经把自己要离开班子的事告诉他了。
　　
　　短短不足半年的时间，繁华的万州不再，到处都是萧条景象，因为富商刘正清的主宅设在这，万州一度是北阳最富庶的地方，每年向朝廷供奉不少税银，这南宫是知道的。
　　舞乐班在天擦黑的时候进了州城，班主并没有摆开阵势卖艺，而是稍做停留便要离开。
　　齐遥临走的时候偷著多看了两眼南宫，对方有些心不在焉，像是心里装著事，齐遥一咬牙告别众人。
　　他在州城里打听刘正清的府邸，百姓们提起刘正清褒贬不一，有的赞他为万州带来无数财富，让众人都富了起来，有的恨得咬牙切齿，直挥拳头骂这卖国贼。齐遥进一步打听，越来越失望，自打北阳京都失陷，众人都没见过刘正清，显然他并没有回来过。
　　刘正清的宅子在州城的边上，因为有万贯家财，为了便於扩充，便建在城北，甚至圈了一座高山，齐遥到那的时候，天都暗了。
　　宅子早被愤怒的百姓烧了，到处是残砖烂瓦，昔日亭台楼阁如今变成了一片荒场，齐遥步行其中，慨叹道：“师弟，我去哪里找你啊！”
　　他在废墟中静坐，脑袋里面失去头绪，人海茫茫，人到底去了哪？听说这府里的下人年前就散了，可见师弟早已预见到今日的状况，导致他连个问话的人都找不到。
　　烦心归烦心，齐遥最後还是站了起来，先找个客栈住下，再去考虑下一步去哪里找人。
　　刘府占地宽广，光是引路的牌楼就立了三座，门口的两个大石狮子歪斜著倒在瓦砾间，昔日威严高耸的牌坊全坍塌了，成了一块块无用的巨石。
　　齐遥迈过这些曾经的显赫标志，一步步远离衰败的刘府，虽然有星月在天，但僻静的这里还是弥漫著阴暗凄冷。
　　当他马上就能离开的时候，扫见倒塌的石块间，有片黑色的阴影。
　　齐遥提起精神，踩在坍倒的牌楼上离近了一看，隐约辨认出是个人。
　　“啊！”他突然大惊，眼睛瞪得老大。这个人，不就是南宫吗？
　　南宫蜷在石块中，手上抚著面前的断石，牌坊上的刻石被摔成了两半。
　　“清正承恩”四个大字从中间断了，这是皇家赐予的无上荣耀。
　　可那人却不在乎，把这高高的荣耀抛弃了。
　　“南宫？你怎麽会在这？”齐遥蹲下身问。
　　南宫眼神迷离，沈浸在自己的世界里，并没有回答对方。他的手在石字上轻轻描绘著纹路，把脸凑在了上面。
　　“清正，清正……正清……”南宫埋著头，纤瘦的身体更是缩成了一团，紧紧依偎在那块冰冷的石刻上。
　　正清……他从来没有这麽称呼过，现在叫出口，才发现，这个名字如此温暖。




南宫 第七十二章

　　齐遥找了家客栈住下来，南宫像受了打击，一直神志不清，还一个劲地往他怀里钻，齐遥知道他这个习惯，就搂著人入睡，夜里听到南宫低喃哭泣，齐遥心生怜惜，伸手去擦他的眼泪，不料南宫一下子惊醒了。
　　齐遥的手还停在半空中，看到对方警惕的样子忙解释：“我……你哭了，所以……”话都语无伦次了。
　　南宫缩在床里侧，瞪了他一阵才趋於平静，冷冷道：“我没哭。”
　　脸上的泪痕还没干，他显然是在自欺欺人，齐遥明白对方假装坚强，附和道：“我看错了，天晚了，睡吧。”
　　南宫却执拗起来，问道：“我为什麽会在客栈？是你把我带来的？”
　　“是啊，夜里风寒露重，你躺在石头堆里捱不住寒冷。”齐遥完全是好心好意。
　　对方的善举并没有得到南宫的感激，他一掀被子往床下迈，齐遥躺在外头，起身把他拦住了：“你要去哪？找舞乐班？”
　　“不，我离开班子了，”南宫推开对方的胳膊，“我不要在这里。”
　　“那你要去哪？”见识到南宫的倔强，齐遥认真问道。
　　“我不知道。”南宫急著下床，脚下一空，斜著栽了下去。
　　这一下栽的不轻，咚的一声，脑门重重地磕在了地上，齐遥揽人时已经来不及了，只抓住了对方的一只脚。
　　“你没事吧？”齐遥赶紧下床，蹲在他身边问。
　　南宫按著头，抵制那一阵晕痛，眼前看到对方的行李，齐遥的包袱被自己的动作带下了床，包袱皮松散了，露出了里面物件的一角。
　　南宫觉得眼熟，摸过来拿在手中，是一只烧焦了的鞋子，尺码不大，是孩子穿的。
　　“这个……这是哪里得来的？”南宫手禁不住颤抖，他顾不得脑袋疼痛了，抓著齐遥问。
　　“是我师弟的。”齐遥回答，转念一想，问道：“你认识我师弟吧？”
　　“刘正清？”
　　齐遥点头，解开包袱整理那些物件：“这是我师弟的宝贝。”
　　南宫惊愕之下将一件件旧物拿在手中，他曾经穿过的鞋子，还有丢弃的木偶，拿起一个看似完好的，放在手心里摇晃，这个不倒翁他当初很喜欢，总带著玩，後来不知怎麽就丢了，原来又是刘正清偷的。
　　“我师弟很看重这些东西，你别看他富有四海，小时候只有这点财产，在吴家当下人的时候，吴少爷趁师弟帮厨的间隙翻出来玩，师弟看见就急了，握著燃红的木柴就往吴少爷咽喉捅，差点把人烫死。”齐遥还想起了第一次看到师弟的场景，那时候人已经被打得奄奄一息了，却还在惦记自己那些物件。
　　“师弟不喜欢别人碰他的东西，他脾气上来很吓人的。”随著自己的话语南宫的面色越来越苍白，齐遥问道：“怎麽了？难道你认得这些？”
　　南宫失魂落魄地瘫在地上，眩晕感向他袭来，他晃著头，失声苦笑。屋里燃著御寒的火盆，却还是觉得周身寒冷，南宫将手中的玩物丢进了火苗里。
　　“你干什麽？！”齐遥赶紧去火里捞，还没捞出来又有一件落入火舌中。
　　“你疯了吗？这是师弟的宝物，你凭什麽烧它们！”齐遥一把将南宫推到一旁。
　　南宫目光涣散，笑容很是诡异：“我凭什麽？凭我是这东西的主人。”
　　“啊？！”齐遥惊诧，这人有风华姿容贵气，他认识师弟，是玩具的主人！……“你是赵锦？！”他冲上来把住对方的肩，急切问道：“我师弟呢？你肯定知道他的下落！”
　　南宫缓慢地摇头，目光注视著燃起的火苗，低声道：“他死了。”
　　“师弟他怎麽会死？他武功高强，心思缜密，没有人能打得倒他，你别骗我！”
　　“我没有骗你，他真的死了。”南宫拾起玩具继续往火里抛，麻木地说：“让这些东西去陪他吧，省得他寂寞。”
　　火苗燃得旺盛，不一会就把东西吞噬成灰，齐遥震惊之下不再阻止对方的动作，当南宫站起来他才沈声问：“你到底有没有骗我？”
　　雪白的里衫将南宫衬得身形单薄，再加上他那失落的表情，仿佛随时都会倒下，他一步步地离开，步子摇晃不稳，当扶上房门，回头道：“你应该相信的，因为是我杀了他。”
　　“！啷！”晃眼的剑尖正指南宫的背心，齐遥拧紧双眉，咬牙道：“你为什麽要杀他！你知不知道师弟为你付出了多少！”
　　南宫不为所动，俊美的脸上满是漠然：“你要报仇就出手，否则我便走了。”
　　“你！”齐遥恨他冷酷，“你真的铁石心肠，我错看了你！”
　　剑身落地，南宫闭了闭眼，打开门走了出去。
　　“赵锦，你会後悔的！”齐遥痛喊，声音肯定被对方听到了，可是却没有得到回应。
　　
　　南宫出了客栈，冷风将他冻了个寒颤，已经过了午夜，他漫无目的地在街上行走，这时候大街上冷清，偶尔能看到街角蜷缩的难民乞丐。
　　他光著脚，只穿著一件里衣，挂在身上晃晃荡荡的，发髻也披散开了，整个人像极了孤魂野鬼，他想著回去刘府，却迷路了，始终找不到那衰败的府邸。
　　他记得刘府是在偏僻的地方，就拣著僻静处走，後来传来公鸡打鸣声，天也蒙蒙亮，南宫转到僻静的巷子里，後面悄悄跟上来一高一矮两个鬼鬼祟祟的人。
　　走到头才发现是个死胡同，南宫转身要出去，偷偷随行那两个已经逼上来了，南宫一路都是失魂落魄，不晓得什麽时候被盯上的，见他们神情狠恶，知道来者不善，往後退了一步，大喊：“来人──”
　　两人快步窜到他身前，矮子拿手中的布捂住南宫的嘴，阻止了他求救的呼喊，另一个掏出绳子麻利地绑住挣动的手脚。
　　“唔唔──”
　　南宫脸色本是惨白，挣扎中溢上了血色，矮个子将布塞进南宫嘴里，凑上前亲了一口他的脸蛋，色迷迷道：“小美人，哥哥们跟了你一路了，真是世间少有的货色，先陪哥哥玩玩。”边说边在他身上做猥亵的动作。
　　“唔──”南宫扭著身子抗拒，那人更起劲了，满口黄牙的嘴在细腻的脸上来回舔弄。
　　南宫一阵阵的恶心，这时高个的发话了：“行了你，干正事要紧。”
　　“大哥，这美人给别人怪可惜的，不如留在家里自己享用。”
　　“娘的改不了好色的毛病，你到底还做不做生意了？”高个子显然更有威严，一发威矮个就听话了。
　　南宫刚缓过一口气，见高个拿出个粗麻口袋，矮个把他提起来塞了进去，麻袋口一系南宫就困在了里头，接著身体被抗了起来，不知会把他带往哪里。




南宫 第七十三章

　　城墙根处围著几个人，现在时局混乱，北阳朝廷都没了，官兵不是勾结成地方势力就是散夥了，整个万州混乱无人管制。这几个人都身强力壮，守著扔在墙根的十多只麻袋，高矮二人也是其中的成员。
　　快到晌午，零星来了买卖，来问价的都围著袋子巡视，跟赌博似的，生怕自己挑不对付，到时候银子就白花了。
　　连著卖出去两个，街那头来了辆简陋的平板车，前面有只马拉著，赶车的是个三十来岁的汉子，瞧那打扮是从乡下来的，他出了街口，停下车冲这边巴望。
　　“兄弟，想讨媳妇？”高个子眼尖，一看就知道是笔生意。
　　乡下汉子这才走了过来，眼睛环视麻袋，犹豫著问：“多少银子？”
　　高个子拍了拍他的肩膀，道：“兄弟，我看你一脸实在，便宜给你，二十两，随便挑。”
　　“啊？”汉子果真实在，一听连忙摆手，“我没有那麽多。”
　　“那你有多少？”旁边的矮个子搭话。
　　汉子从怀里掏出个布袋，小心打开，里面都是哗啦啦的铜板：“我刚卖了十只羊，只凑够十两，我听人说十两就够了。”
　　“现在买卖不好做，十两连个老太婆都带不走。”矮子挥手赶人。
　　“大哥，你就帮帮忙，乡下人凑这些钱不容易，我娘等著我带媳妇回去……”汉子捧著口袋举到他们面前。
　　高个子心软了，接过钱袋在手里掂了掂，他著实喜欢听钱币的声音，眼睛一抬望见马车了，揽过汉子道：“兄弟，大哥今天帮帮你，你看这样行不行，把你的马留下，大哥帮你选个标致的娘子。”
　　“那可不成，还指望这匹马拉货干活呢。”大汉不同意。
　　“实不相瞒，买卖我们干不久，你要是错过了可再没机会，是卖了牲口重要还是娶不上媳妇重要？”高个子把钱袋塞回他手里，“你自己寻思吧。”
　　憨厚的大汉蹲在马车边愣神，看著又有几个麻袋被先後买走了，他霍地站了起来，摸了两下马鬃将马匹解下车，牵到高个子面前。
　　“想明白啦？”高个子把递过来的钱袋甩给矮子，又示意矮子把马牵走，拉过大汉走到一捆捆麻袋前。
　　“选吧。”
　　有的麻袋里动得厉害，有的静静不动，大汉眼睛瞅来瞅去拿不定主意，这里的规矩又不能上前摸，求救道：“大哥，马都给你了，你就帮我挑吧。”
　　“好，”高个子从後头拽过个麻袋扔到大汉怀里，“你是实诚人，我也不会糊弄你。”
　　“大哥！”那边的矮子不干了，直冲高个使眼色。
　　“怎麽？里面装著你娘？”矮子旁边的兄弟调笑道。
　　“放你娘的屁！”矮个子遭了大哥一记白眼，无奈地跺了一下脚，骂调侃的人。
　　麻袋里的人先前柔顺，到大汉怀里开始挣动，大汉怀疑道：“不会是个老婆婆吧？”他真的怕买错了人，袋子不能解开，全凭运气，倒霉的真能卖到掉了牙的老妪回去。
　　“放心吧，物超所值，回去有你乐的。”高个子不再理他，又去招呼别的生意。
　　大汉把麻袋扛上车，拉著板车出了城，他家住在几十里外的山村里，村民穷困，像他这样过了三十还讨不到媳妇的不少，他娘看著著急，就让他效仿邻村的去买个媳妇回来。
　　十头羊和一匹马，这些东西花出去他很是心疼，拉著车行走在路上，不时回头看看那麻袋，袋子里的人显然被绑得结实，怎麽挣动也无济於事，大汉没有勇气打开，心里七上八下的。
　　半路上他还是禁不住好奇，心想早晚也是要见的，终於停下车，抓住了紧紧绑著的袋口。
　　“我买了你，以後你就是我媳妇，是丑是俊我都认了。”大汉闭上眼睛笨拙地解著麻袋，他觉得自己从来没有这麽紧张过，又期待又怕失望。
　　袋子开了，困在里面一天的人重新回到阳光下，展开漂亮的眸子环视四周。
　　大汉眼睛试著眯开一条缝，一下子冒出了兴奋的光芒，高兴地蹦了起来：“仙女！”
　　南宫的头发松乱，手脚被绑得酸痛，他动了动，依旧无法逃脱。
　　大汉喜出望外之际围著板车转圈，又转到人面前端详对方的眉眼，嘴咧得老大：“你长得真好看。”他这才意识到未来的媳妇还被堵著嘴，赶紧把他嘴里的布拔了出来。
　　南宫大口喘著气，辩解道：“我不是女人，你买错了。”
　　“怎麽可能！”大汉低下头，对方穿得单薄，领口那的沟壑都露出来了，他鼻血差点窜出来，把自己的衣服脱下来给对方围上：“我现在不能解你的绳子，好不同意买来的，你要是跑了就麻烦了。”
　　南宫的脸红一阵白一阵，不知道怎麽跟对方解释：“你要带我去哪里？”
　　“回村成亲。”大汉拉著板车又开始赶路，这次他来了劲头，脚步都迫不及待了。
　　南宫无力地仰在车上，晚霞中的夕阳即将下山，把人的心压得低沈。
　　远远见了村子大汉甚至跑了起来，村头上一个老妇人站在那正在张望，大汉高喊：“娘，我把媳妇带来啦！”
　　老妇人在黄昏中看不清车上人的相貌，就知道拉车的马没了，应道：“小乙啊，我家的马呢？”
　　那大汉叫徐乙，父亲和大哥早亡，与母亲二人度日，他猜到娘得追问马的事，紧跑几步到了跟前，推著他娘站在车前：“娘，这个媳妇满意不？”
　　徐大娘凑近了看了看，将徐乙叫到了一旁，低声问：“这是从人贩手中买的？”
　　“是啊娘，我把马给了他们，所以那个大哥肯帮忙，把这个标致姑娘给我了。”
　　徐大娘点点头，让徐乙把车拉回家去。
　　徐乙的这个媳妇他十分满意，怎麽看都看不够，等到了屋里，徐大娘要和这姑娘说几句话，把徐乙支了出去。
　　房子虽然简陋，可精心收拾过，甚至挂著红绸子，显然是等徐乙带回媳妇就要成亲。
　　徐大娘去解绑缚住姑娘的绳子，问著：“你叫什麽名字？老家是哪里的？”
　　这老婆婆说话和蔼，南宫觉得乡下人亲切，回答道：“叫南宫，以前住在京城。”
　　“哦……那里被单景侵占了，你家里也遭了难吧？我家小乙性子耿直憨厚，你愿意跟著他吗？”老妇人解开绳子，满怀期待地看著南宫。
　　“大娘，我不行，”南宫直摇头，“我不是女人。”
　　徐大娘愣了愣，手掌覆上对方额头，又摸了摸自己的，奇怪道：“难道是伤了脑子？”
　　“我真的不是……”南宫不知道怎麽解释自己这个尴尬的身体，“总之不能和你儿子成亲。”
　　徐大娘的脸一下子沈了：“你是我家买回来做媳妇的，这你应该知道吧？”
　　“我还你们银子。”南宫话一出口才想到自己没有钱，二十两银子以前根本入不了他的眼，但现在身无分文，什麽都没有。




南宫 第七十四章

　　姑娘死活不愿意与自己儿子成亲，徐大娘愁得睡不著觉，半夜起来的时候，往姑娘睡觉那屋瞅了瞅，人老实地躺著，就是被子薄，冻得直哆嗦。
　　徐大娘抱了一床被给人盖上，对方睡著了，还做著梦，鼻子一个劲地抽泣，嘴里还含糊地叫著人名。
　　徐大娘长长叹气，她知道姑娘委屈，但自己的儿子怎麽著也得娶上老婆。
　　第二天清晨，南宫拒绝了徐大娘准备的花棉袄，而是扯了徐乙的旧衣服来穿，他把头发整齐束起，刚要出去又想起一件事，用布条子把胸缠上，这才敞门而出。
　　徐大娘正在做饭，瞧南宫的打扮带著英气，虽然不满，但由著对方不加干涉。
　　南宫在灶台边一站，鼓了鼓胳膊，想挤出块肌肉：“大娘，我哪里像女人。”
　　“不像不像。”徐大娘对付著锅里的饭随口应著，心里却在嘀咕：果然是伤到了脑子。
　　南宫坐在板凳上把柴火填进灶膛，犹豫著开口：“大娘，我跟你商量件事……你能不能赊我羊羔马驹，我养大了都给你们，帮自己赎身。”
　　徐大娘拿著锅铲发愣，仔细想了想，应道：“好吧，我不强求你，你现在无依无靠，吃住就在这里吧。”
　　南宫一听高兴了，填了两把柴又跑去劈院子里的木头。徐乙挑水回来，见人正吃力地挥著斧子，就要抢过来：“这种粗活你干不了。”
　　“我不能在你家白吃白住。”南宫擦了把汗又抡起了斧头，对於养尊处优的他来说这些活干起来确实费劲，但他早就失去了尊贵的身份，虽然现实残酷，还是得面对。结果可想而知，起了满手的水泡，胳膊肩膀也疼得厉害。
　　村里人听说徐乙讨到了漂亮媳妇，纷纷过来见识，一看果然是万里挑一的美人，而且人家细皮嫩肉的不似乡下人这般土气，都向徐大娘道贺，甚至有的也打算去城里买媳妇了。
　　徐大娘对这个媳妇却不满意，胸和屁股虽然挺翘，但都太小不好生养，打算养两年再让他们成亲。
　　南宫住在了堆放杂物的屋子里，徐大娘给了他十头小羊羔和一匹马驹，他就真的像模像样地喂养起来。
　　徐乙很不高兴，本以为马上就能入洞房了，娘却把人当女儿，还不准自己碰南宫。他跑到徐大娘跟前抱怨：“娘，你不是盼著早点抱上大胖孙子吗？”
　　徐大娘道：“傻孩子，强扭的瓜不甜……你想想，马驹养大得多长时间？”
　　徐乙挠著头：“起码得三五年。”
　　“是啊，她现在不愿意，时间一长就认命了，你平时多关心她，让她知道你的好，到时候自然肯嫁给你，你们两口子和和睦睦的娘才安心。”
　　徐乙一听乐了，还是娘想的长远。
　　隔壁的张婶见姑娘不爱搭理人，跟徐大娘念叨：“这姑娘是不是有什麽心事？你可提防著，别哪天跑了。”
　　徐大娘起先确实顾虑，所以总盯著南宫，後来见她一门心思老老实实地喂那几头小羊，而且总是呆呆地愣神，并没有逃跑的迹象，断定她脑袋有点问题，就放心了。
　　南宫就盼著羊能长肉马能挂膘，在屋子後头围了栅栏，把自己那群牲口赶在里面，天天在附近打草喂养，徐乙干活的时候抽出空闲帮人打到新鲜的嫩草，南宫却不肯接受。
　　“我不能平白无故地接受别人的好意。”南宫弯著身子敲打木栅栏，听说村子里又丢了牲口，被野兽叼走的。
　　徐乙咧著一口白牙憨厚地笑，捡起一跟粗棍插在土里，帮人坚固围栏：“别跟我生分，我乐意帮你。”
　　南宫闷头干活，粘了满手的黑土，头发上也挂著泥巴，见徐乙还不走，他往外推人：“你别对我好，我什麽也给不了你。”
　　徐乙被赶出了对方的领地，杵在那寻思了半天也想不明白，最後悻悻地走了。
　　南宫甩了锤子靠在栅栏上休息，小羊羔咩咩地蹦了过来，南宫递了一把草给它咀嚼，旁边那匹枣红色小马驹在他身上磨蹭，南宫抚著小马的头，现在这匹马只及他的腰，不知道什麽时候才能长成高头大马。
　　“快点长大吧，长大了我就能离开这了。”南宫望著远山展开思绪，转念一想，自己离开後要去哪里呢？他没有地方可以去。
　　这村子远离城镇，没有那麽多勾心斗角，人人都很朴实，南宫有时候去河边挑水，碰到村里人大家都盘问婚期，甚至打算对人进行开导，每到这时南宫步子就会加快，刻意回避，桶里的水也溅出去大半，他觉得过意不去，倒像自己理亏似的。
　　日子到了春末，小羊一天天地长肥了，马驹也高到南宫的肩膀，南宫和徐大娘家过的平静，徐大娘看这孩子从笨手笨脚到摸到门路，能真正搭上手，也越来越欣慰。
　　徐乙整天巴望著南宫能对自己增加好感，没事就往对方的羊圈跑，南宫时不时得到徐大娘的允许，可以牵著马赶著羊在村子四周溜达，这时候徐乙不被南宫排斥，因为南宫把他的举动当成监视了，以为是怕自己跑掉。
　　这天他们发现了一片草地茂盛处，南宫让小羊自由啃草，自己拿著镰刀选了鲜草割进背篓里，枣红小马在他旁边甩动尾巴嚼草喷气。
　　徐乙支著腿坐在不远处的石头上，天色沈了，南宫打算让小羊吃饱，便不急著回去，还在蹲著挑选草料。
　　夕阳的红光照在人身上，染上一圈光晕，徐乙直愣愣盯著对方，南宫的侧脸看起来很柔和，长长的睫毛被阳光拉下扇子般的阴暗，一双上扬的凤眼在平静的时候说不出的妩媚惹人怜惜，还有白皙的脸颊，粉红的嘴唇，以及别著几缕乱发的耳廓……徐乙是个三十岁的壮年，早就在夜里想著南宫遗精了多次，如此情境令他血脉喷张，下身鼓胀地厉害，把裤子撑起老高，冲动著想扑过去跟人交合。




南宫 第七十五章

　　南宫只顾割草，没觉察到对方的异样，他卷著袖子，白嫩的一截胳膊露在外面，映在徐乙眼里，徐乙咽了口唾沫，脑子里反复回荡著娘告诫他的话，不要强迫南宫，要等姑娘自己情愿。
　　村子里亮起了灯光，天色暗了，南宫背篓里也装满了青草，他捶捶腰站了起来，才意识到该回去帮著做饭了，赶紧呼唤自己那十头小羊羔。
　　徐乙挣扎著拉回了理智，两个人赶著羊往回走，路上徐乙一直低著头看脚底下，怕对方发现自己通红的脸。
　　还没到村口，就听见有喊叫声，接著有人举著火把跑动，这样的情景南宫明白，又是野兽来叼牲口了。
　　“逮住它，别让它跑了！──”年轻力壮的小夥子们高喊著聚集起来，沿一个方向奔去，显然是看到了野兽的影踪。
　　村民们总是齐心协力行动，徐乙一听见叫嚷就兴奋起来，正好为尴尬的自己离开找了借口。
　　“你赶紧回家吧，我去帮著抓野兽。”徐乙嘱咐著就撒开腿朝喊声处跑去了。
　　南宫“哦”了一声，自己的羊羔被声音火光惊了，胡乱蹦J，一直老实驮著青草的马驹也不安地晃悠著脑袋往後退，南宫好不容易把羊群赶到了一起，见前方火光通亮，打算沿绕村的小路回家。
　　小路被河水淹了，趟著水才能到家，南宫又赶著羊又扯著马，一脚深一脚浅地在没过脚面的清水中行走，徐家住在村边，能望见自己的羊圈了。
　　这时候从村口那突然窜出片庞大的黑影，黑乎乎的一片乌影行动极快，飞窜著向河边袭过来，南宫大惊之下赶紧弯下身子，低声呼叫自己的羊羔，想要避过这团诡异的阴暗。
　　天色低沈，小羊咩咩叫著，浑身雪白的羔羊在夜里非常扎眼，村头闪出火把亮光，追赶的村民被甩在了後头，南宫精神一凛，马上意识到这就是偷吃牲口的野兽，他心砰砰直跳，扫到河上飘著一根枯枝，一把抓过来握在手里，那野兽飞跃地极快，转眼间就到了近前，羊羔的叫声更惧，小马也发出惊恐的嘶鸣，南宫僵硬著身体，就在黑影临近的时候，他一下子冲了上去，举著木棍就劈。
　　喀嚓一声脆响，木棍碰到了野兽的身体，应声而断，那野兽身如坚石，被袭击也没有改变目标，抓起两头羊羔向前方略去，南宫挥著半截木棍在後面奔跑：“还我的小羊！”
　　猛兽被击丝毫不受影响，它像是饿了，叼过一只羊就咬断了颈脉，小羊咩咩惨叫著挣动四肢，发出濒死的挣扎。
　　自己好不容易养大的羊被野兽咬死，南宫眼都红了，他甩开木棍狂奔著跃了上来，硬是攀攥上野兽的身躯，紧紧扒住不放，要把半空中的野兽拖下来。
　　“打死你！”他挥动拳头冲著野兽的脑袋砸过去，野兽通体魁梧，南宫甚至都看不清它到底是虎豹还是豺狼，他一心要跟这野兽拼命。
　　野兽发出一声恐怖的嚎叫，扔了羔羊将扒在自己身上的南宫拎在了空中，愤怒地冲他恐吓。
　　南宫借著月光才隐约看出来，这猛兽原来是个强壮的野人，杂乱的毛发糊在脸上，面容扭曲著可怕！人，含著血肉的牙齿在夜色中发出阴森的白光。
　　南宫挥著拳头还要迎击，野兽的铁掌却扯住他的胳膊，南宫痛得眼前阵阵发黑，感觉胳膊要被拆下来了，他伸著脖子仰面呻吟，这时候野兽停住了动作，眼睛里闪著危险的光芒，南宫趁机抬起脚，在对方身上狠狠一踢，野兽一弯身体，人从他钳制中挣落，噗通一声栽进河里。
　　“南宫！”远处追来的人大喊，是徐乙的声音，村民们赶过来了。
　　南宫在水里下沈，他甚至想就这样淹死算了，就在他打算认命的时候，头上一紧他被扯著头发拽出了水面。
　　野兽面容始终狰狞，他不肯放过这个猎物，眸中阴冷的寒光在南宫雪白的脖颈间打量。
　　“咳咳──”南宫被河水呛得直咳嗽，他胸口剧烈起伏著，睁开眼睛瞪视野兽，却再也无法反抗。
　　野兽见他失去了挣扎的力气，自己浑身弥漫的戾气也减了，半耷著眼皮在对方颈项处寻找下口的地方。
　　南宫忽然惊呆了！
　　“你！”南宫扒著他的脸，拨动盖满的脏发，野人不喜欢他的碰触，一伸手打掉了对方的手指。
　　南宫浑身颤抖，手指还是不知死活地往对方脸上抚去，这双眼睛，虽然凶狠残忍，但他不会认错的，还有脸上的骨骼起伏……南宫颤颤在对方脸上抚摸，眼眶里的泪水打著转终於划了下来。
　　“正清，是你吗？……”南宫泪眼模糊，他不是死了麽？但一定是的，虽然是这个样子，但自己认得出，这个死而复生的人，是他。
　　野兽被他弄得莫名其妙，但对方颤抖的身躯令他嘴里的唾液不断往下流，粗糙的大掌勒断湿发，猛地一扯，南宫的半边肩膀暴露出来，雪白的肌肤是最美味的食物，野兽头一扎，埋在南宫肩颈间，利牙刺开鲜嫩的皮肉，感受到了鲜血的味道。
　　“正清，正清……”南宫绕上对方脊背，在满是沟壑不平的後背上摸抚，对方已经不认得他了吗？
　　野兽贪婪地吸吮汩汩鲜血，甚至咬著肩膀的肉撕扯，要吞食入腹。
　　“正清，我是锦，你最喜欢锦……”南宫话语发颤，後来抖著唇发不出声音，鲜血淌出身体吞咽进对方口中，虽然给他带来剧痛，他却更紧地抱住了这野兽般的人。
　　“放开我媳妇！”徐乙高喊著跑了过来，疯了似的挥动手中的火把，要把自己媳妇从野兽手中救出。
　　野兽正在吸食甜美的鲜血，被後面闹哄哄的人群打扰了，他只得停下了动作，冲众人龇牙示威，发出震耳的吼声，将陷入晕厥的食物扛在肩上，几个窜跃，跃到了河对岸，紧接著消失在密林之中。




南宫 第七十六章

　　耳际是沙沙的声响，南宫缓缓睁开眼，自己身处山洞之中，空气中弥漫著浓重的血腥味，眼前赫然堆著森森白骨，有的上面还挂著腥红的血肉，他身体往後一撤，撞上坚冷的洞壁。抓住自己的野人并不在洞中，这里显得阴森恐怖。
　　肩膀上的伤口疼得要命，南宫经过跟野人的搏斗，身上没剩力气，他蹭著身子挪到洞口，外面淅淅沥沥正在下雨，纯净的雨丝把空气冲刷得湿润清透，他这才缓过气来。
　　隔著细雨，山间的树木翠绿，青草茁壮，还有各色的野花在雨中伸展，南宫阴郁的心情变得开阔起来，他仰起头，让丝丝雨水洗过面颊，张开嘴，享受这上天的甘露。
　　再睁开眼时，雨雾中走来个高壮的身影，待到离近了，自上睨视著被雨水打湿的南宫，一抬腿将人踢回了山洞。
　　对方的动作很是粗暴，南宫甚至打了个滚，野人放下肩上的猎物，那是只死去的！子，从颈部断开了。他见南宫老实待著，就不再理他，而是抖抖雨水坐在对面，举著！子开始大口撕扯。
　　湿润的洞中血腥味更浓，南宫挤在洞壁上还是被溅上了血滴，他忍住不适感，朝进食的野兽唤了一声：“正清……”
　　南宫没有认错，野人正是刘正清，不过现在的刘正清，已经称不上是人，而是失去人思想的猛兽。
　　与野人无异的刘正清发出一声警戒的吼叫，显然不愿意他打扰自己进餐。南宫目不转睛地瞅著对方，看他将血淋淋的肉块嚼在嘴里，津津有味地咽下去，南宫忍不住干呕起来。
　　刘正清吃罢了食物，心满意足地打了个饱嗝，身体一仰，瘫在杂草上休息。
　　“正清，”南宫等他吃饱了，还是不甘心地叫他，伸著脖子巴望对方，“你怎麽变成这样子了？还记得我吗？”
　　刘正清刚闭了眼，听对方烦躁，愤怒地坐起来，眼睛里冒著凶光，三两步跨到南宫跟前，利甲抓进皮肉，冲著肩膀狠狠咬了一口。
　　南宫疼得倒吸了一口冷气，刘正清吃饱了，喝了两口血就停下了，松开口时嘴角还滴著鲜血。
　　“正清，我是锦啊。”南宫抚上对方黝黑的胸膛，上面密密麻麻都是伤疤，他眼睛里闪著泪光，仰望著对方，希望刘正清能想起来。
　　刘正清冲他呲牙，做出个骇人的表情，然後从洞口将绿草连根拔起，塞进南宫嘴里。
　　“唔唔──”对方硬往自己嘴中填，南宫摇著头不肯吃，眼泪一个劲地往下滑，他痛苦地意识到，刘正清现在思想单纯，把自己当成羔羊，他受了那麽重的伤，全凭自己活下来，在这山野之中生存，退化回了兽类。
　　南宫不合作让野兽般的人很生气，他恐吓地吼叫，震得南宫耳膜都快破了，只好接过绿草，边落泪边咀嚼。
　　南宫的顺从令他满意了，但还是监视著对方，等到南宫把草根都吃进了肚里，刘正清这才放过他，回到自己的草堆中休息。
　　南宫知道他一时不能恢复，狼狈地倚著洞壁，脸上满是落寞，外面天黑压压的，几颗稀疏的星星带来仅有的光明，他蜷缩在一角，听远处野兽呼号，还有阵阵冷风从洞口灌进来，让人直打寒噤。
　　刘正清睡梦中咂咂嘴，翻了个身继续休息，南宫觉得自己不会吵醒他，就轻手轻脚地凑了过去，想要缩在对方身边。
　　想不到他一靠近刘正清就醒了，张开的眼眸黑亮寒冷，胳膊一挥就将人甩出去老远。
　　南宫冷不丁被对方击中，单薄的身体飞到空中撞上石壁，这一撞力道之大，将他重重地弹回地面。
　　“啊──”他整个人趴在地上，感觉心肺都要震开了，嘴里也涌出一大口鲜血。还没等挣扎起身，身体又遭受重击，这次是刘正清的拳脚，对自己的冒犯进行严厉的惩罚，坚硬的拳头铁石般击打在南宫纤瘦的躯体上，南宫痛苦地呻吟：“正清……停下……疼……”
　　对方发泄完毕，南宫的身体瘫软，连动都动不了，感觉骨头断了几根，他瘫在地上大口地喘息，刘正清拽著他的头发将人拖了出去，扔在外头，刚要转身，脚踝被抓住了，南宫喉咙里发出嘶哑的声音：“正清，别丢下我……不离开你了……我们一辈子……一起……”
　　他脸上的泪痕被星光映得晶莹，闪出熠熠光亮，刘正清好奇地蹲下身，抹了一滴含进嘴里，咸咸的。
　　南宫颤颤抓著他的胳膊，把大掌放在自己胸口，哭泣中试图漾起笑容：“我不骗你了，我是真心的。”
　　刘正清听不懂他在说什麽，歪著头盯著南宫。
　　让对方的掌心感受自己咚咚的心跳，南宫另一只手抚上刘正清杂乱的头发，脸上带著诚挚。
　　纤细的手指顺著乱发抚到密集的胡茬，然後贴上对方掩著的面容，充满爱怜地抚摸坚毅的脸颊。刘正清静下来接受这种温柔安抚，细腻的手指让他很舒服，他一把将人捞进怀里，抱著南宫进了山洞。
　　把人压在杂草间，刘正清抓著南宫的手在自己身上摩挲，他不由自主地喘著粗气，身下的柔弱猎物给他带来莫名的兴奋。南宫心里一慌，知道这意味著什麽，大掌带动手指按向腿间勃发的器官时，刘正清发出一声享受的高吼，压迫著南宫的手指在自己凶器上抚慰，下体本能地耸动插戳。
　　喷张的器物戳得南宫手掌吃痛，他一低头，看到刘正清粗大的茎体已经涨出手掌，爆起青筋在空气中凶狠地叫嚣。
　　他心里是害怕的，以前他就发怵刘正清这个部位，怕把自己弄坏了，现在对方都没有意识，动作自然是不管不顾，伤到是必然的，可自己本就欠他……
　　就在南宫胡思乱想之际，刘正清开始迫不及待地箍住对方，在南宫身上嗅闻，柔软的躯体让他前所未有的舒爽，身上仿佛起了火，把整个娇躯都按进怀里，粗鲁地上下磨蹭。
　　南宫身体遭了一顿踢打，现在软得像是抽去了骨头，对方这剧烈的摩擦让他受不住，感觉皮肉都摩破了，哪里都疼，可刘正清尝到了甜头，动作越来越激烈，坚挺的凶器在南宫腿间野蛮杵捅，粗糙的手掌也胡乱抓扯他的衣服。
　　“正清，慢点……我不逃……”南宫话都没完，就听嗤拉，衣服被粗暴地撕开了。
　　洁白的身体失去遮掩，暴露在刘正清发狂的眸中，他对南宫胸口绑的带子不满，焦躁地东扒西扯终於找到了头，手臂一拽，南宫顺势打了几个滚，便完全赤裸了。




南宫 第七十七章

　　刘正清吼叫著一下子扑了过去，压在诱人的身体上又啃又咬，南宫皮肤白细，很容易就留下青肿痕迹，对方的踢打已令身上斑斑青紫，再加上啃咬处渗出血迹，映衬著雪白的肌肤，刘正清欲望更盛，把人托了起来，鼻孔中喷出危险的气息，仿佛要将人吞噬。
　　南宫身上火辣辣疼痛，嘴唇被自己咬出了血，对方的碰触对他来说简直是酷刑，粗糙的手掌丝毫没有怜惜，肆意在自己身体上揉掐，尖利的长甲刮出一道道血痕，还在无所顾忌地蹂躏柔软的身躯。
　　“啊！──”他突然发出一声痛苦的惨叫，原来是刘正清在啃噬自己的前胸，牙齿在乳晕上撕扯，疼得南宫全身发颤，身子向後弓去，要躲避这难耐的疼痛。
　　後背上的大掌却向前一抵，迫使南宫献祭似的把身躯展现出来，他後仰著头，微卷的长发轻颤著垂泻而下，盘进二人身下的杂草间，南宫抬起手扳刘正清的肩，可落在对方肩膀上却没有气力，弯曲的手指随著身体的哆嗦而发抖。
　　“正清，轻点──啊！！”刘正清如野兽般啃噬雪白的柔软，胸脯上立即烙进一圈血淋淋的牙印，南宫疼得哭了出来，喊叫著：“正清，我好疼啊……”
　　可刘正清丝毫没想放过他，紧紧叼著乳峰不松口，甚至贪婪地吸进口腔，边吸边伸著舌头舔吮，把整个脸都埋进了柔软的身体里。
　　南宫呼吸紊乱，他快喘不过气了，锋利的牙齿研磨著身躯，让他觉得自己成了猛兽的食物，能把他的肉一块块撕咬下来致死。
　　刘正清的阴茎也没闲著，本能地前後耸动，他没有寻觅到入口，不停击打南宫腿间软趴趴的器物，南宫被折磨地比死还难受，更谈不上性交前的快感，腿间的部位本就脆弱，被对方戳杵地随波逐流般没有方向地四下晃动，连同下面沈睡的两颗小丸都爬上了血丝。刘正清欲望高涨迟迟不得发泄，动作更加烦躁粗鲁，他开始在南宫身上肆意下口，每咬一处牙齿都扎下血洞，边啃边吸吮新鲜的血液。
　　南宫支撑著意志才没有晕厥过去，他的手徒劳地抵制，自己与发狂的对方力量相差悬殊，反抗根本起不到任何效果。感觉快要死了，南宫呻吟著展开手掌，护住伤痕累累的身体，阻止刘正清接下来的啃噬。
　　刘正清一把拨开疲软的胳膊，张著嘴咬上颤抖的肚腹，南宫疼得拱起上半身又狠狠跌回了草间，泛白的五指费力高扬著，最终垂落在刘正清肩膀上，不自觉地收紧。
　　“吼──”刘正清如猛兽般抬起头愤怒咆哮，原来是南宫抓破了他的肩胛，南宫趁机展开下体，屈辱地抬起了双腿。
　　他盼著刘正清早点发泄，这样自己能捡回一条命。
　　“正清，这里……”南宫别著头，手指颤颤伸向隐蔽的後穴，穴口似乎也感觉到了危险，害怕地紧闭著。
　　刘正清不明白他的举动，犹未满足地重新扑向他，这次是对方尖巧的下巴。
　　垂著唾液的舌头在他颈间舔舐，准备时刻咬下，南宫紧张之际抓著刘正清的凶器就往自己後穴捅，他急得一个劲哭泣，自己那里闭涩没有空隙，四周的褶皱将入口封闭起来，就是不肯让利刃进去。
　　刘正清在对方手指的箍拢下舒服地抽插，阳具前端接一触到瑟缩的褶皱，马上兴奋地胡乱挺动，随著南宫的指引就要破门而入。
　　毫无章法的插戳非但没有使菊穴放松，相反地令南宫的身体更加排斥，刘正清一口咬上优美的脖颈，喉咙里发出虎豹般的唔噜声，南宫缩著头扬高了下身，主动去迎合对方的阳物。
　　後穴不停蠕动，无意中引诱著勃发的欲望，刘正清强硬往里戳刺，却怎麽都捅不进去，他突然直起身，攥紧身下人的纤腰举高，让柔韧的身体弯折，南宫的臀股被带到他面前，刘正清被欲望驱使，眼睛里瞪著腥红的血丝，在看到红嫩的褶皱时，滚动喉结埋下头去啃噬，将已经肿起来的洞口又扯涨了几分，南宫羞得无地自容，闭著双眼眉头紧皱，下身被抬在空中，双腿无力地落到了肩侧，刘正清把细白无力的大腿掰成怪异的角度，带著长甲的手指，蛮横地一抠──
　　“啊啊啊──”南宫剧烈地挣扎起来，疯狂地晃动头部，忍受不了这种残忍的酷刑，刘正清手指剜进紧窒的甬道，粗鲁地左右拉扯，硬是把紧缩的後穴撕开，露出里面隐藏的密道，粉红的软肉藏在身体内部，里面马上渗进撕裂後的鲜血，柔嫩因为痛苦而不断蠕动，简直让刘正清的欲火升至顶峰！
　　南宫发出刺耳的尖叫，哀嚎声逐渐变得森然，裂开的後穴硬生生挤进去粗大的前端，刘正清低吼著蛮横向内部侵犯，南宫的穴口容不进这麽巨大的器物，绷到了极限，被对方扩展著不断裂开，鲜血从挤压的地方崩出，相交之处血肉模糊惨烈无比。内部的嫩肉温暖，紧绷中却柔软地包裹住入侵的凶器，刘正清寻到了极致的享受，边发出野兽般的粗重吼叫边疯狂地进犯，被操控的身体任他为所欲为，与南宫带著哭喊的惨叫相比，刘正清简直是说不出地舒爽，阳具霸道地寸寸钉进对方体内。
　　“正清……”南宫再也经不住这种不正常的侵犯，缩著身体去触碰交合的部位，想减轻满涨的剧痛，刘正清将对方下身更紧地撞近自己，强势地一杵，粗柱尽数埋进嫩穴，柱体被柔软的甬穴粘覆，收缩著包容冲进来的坚硬阳具，刘正清仰起头，虬结的肌肉凸现隆起，快乐地扬出一声长长的嚎叫，剧烈抽插起来。
　　“呀！不要！！──”南宫的声音愈发凄惨，他软在杂草上，随著对方的进出而脱力地前後移动，头发早就散乱开了，挂著草屑胡乱铺在身下，他泪眼朦胧，苍白的脸上粘满了泪光，这个情景让发泄性欲的刘正清欲火更加旺盛，要将人捣毁般猛烈地在鲜血浸染的菊穴里进出，蛮横的肉棒带动嫩肉拽出残破的身体，又紧接著被杵了进去。
　　“不──啊啊！……”南宫意识阵阵脱离，被对方的动作蹂躏地无法忽略这种痛苦，刘正清掰著他的双腿自上而下抽插，血滴都迸溅出来，南宫凄声颤栗：“下次吧……正清……我要死了……快出来──”他声音嘎然而止，因为刘正清一个深狠的戳刺，深深顶进肠道内部。
　　腥臊的味道弥漫，溢入鼻腔，南宫捂住脸庞，微弱地悲泣，他被对方折腾地失禁了。
　　刘正清敏感地闻到了尿液的味道，更加刺激了他的疯狂，动作一下比一下凶狠，脆弱的内部快被他捅烂了，却还是不肯放过对方。
　　南宫意识几乎抽离，涣散著双眼，不知疲倦施虐的人在他眼前模糊开来，南宫嘴角龛动，喃喃念叨著：“对不起，对不起……”终於晕死过去。




南宫 第七十八章

　　南宫迷迷糊糊醒来，外面是大天亮，但不知道过去了几天，浑身疼痛难捱，他动了动酸痛的脖颈，刘正清不在洞里，身上已经没有力气，南宫虚弱中又要晕过去，可是下体处强烈的不适感一直侵袭著他，让他非常难受。
　　眼睛半睁著，在杂草上移动脱力软弱的胳膊，南宫蹭著身体挪动，只能一寸寸地磨蹭著动作，即使是这样，还是让他气喘吁吁。
　　腿股间腥臭不堪，发出难闻的味道，南宫喘息中带著哭腔，他不清楚刘正清在自己身体里发泄了多少次，肚腹中涨得厉害，随著自己挪动带来的压迫，大股大股的浊液从菊穴内滑出，盖在大腿已干的痕迹上，杂草间也染得淫靡。後穴简直不像是自己的，疼痛到麻木，南宫自己看不见，但知道早就烂开了。
　　好不容易爬到洞口，南宫扒住石头四下张望，果然附近有水，不远处的地方，泉水从山上流下来，潺潺顺著地势蜿蜒著经过附近的草坡，他鼓了鼓劲，撑起胳膊向那边挪去。
　　身下的青草石子在青肿伤破的皮肤上不断留下划痕，这些对被疼痛折磨的南宫来说已经算不得什麽，他坚持著爬到了泉水边的平坦处，清澈的水流缓缓淌著，流水中出现了他的倒影，头发糙乱地蓬著，映衬著一张苦涩狼狈的脸。
　　倒影被打乱了，南宫掬了一捧水放到嘴边，甘甜的泉水润湿了干渴的喉咙，他刚咽下就忍不住咳嗽起来，剧烈的咳嗽扯动全身更痛了，伤口也跟著绽开，被刘正清咬过的皮肤，血珠子顺著牙印一个劲地往外钻。
　　南宫并不在意这些，他又向水边挪了挪，浸了清水的手掌往下身送，在污浊的部位清洗，因为那里伤得最惨，所以洗起来很麻烦，清凉的泉水落在血淋淋的伤口上，南宫禁不住缩弯了身体，像虾一样蜷著，手掌在後穴附近缓慢地清理。
　　他羞愤难当，肿胀的穴口不受控制地麻木开合著，精液不时从里面溢出来，好不容易洗干净的腿上，不一会又挂上了白液，南宫咬著牙伸出手指往後面捅，那里肿得比核桃还大，要捅进去很困难，可要是不弄出来，肚子里又涨得难受。
　　他只顾清理身体，没发现刘正清已经从山里回来了，对方一眼就望见了高坡上赤裸纤细的胴体。
　　南宫的身体匀称，不管是什麽姿势，体态都优美自然，现在这个受伤背影更显得楚楚可怜，刘正清抹了一把嘴上挂的血腥，他刚吃完猎物，野性还没消，强健的四肢掠过草石，眨眼之间就来到毫无防备的人的身後，带著铺天盖地的压迫性将南宫扑倒，然後手脚并用紧紧箍住对方，将整个人都囚禁到了自己庞大的身下。
　　泉水把两个人都浸湿了，南宫甚至被压进了水里面，身体撞上坚硬的石头，他反射性的一弯身子，贴紧了泛著腥味的人。
　　刘正清扯著他转移到水边的绿草上，南宫灌了两口水还没来得及喘口气，马上就差点昏死过去，刘正清被他引诱地鼓胀了欲望，这次熟门熟路地找对了地方，依旧是强硬地往里捅。
　　原来噩梦还没结束，虽然阳光明媚，但南宫眼前却是阵阵黑暗，头晕脑胀地再次被迫承受对方的进犯，刘正清力气大得惊人，这次的戳捅虽然不顺利，但很快就被他野蛮地攻入了，边粗声低吼边猛烈地撞击。
　　南宫肠道里灌满了对方的精液，随著一下下狠戳，大量精液被挤了出来，但之後刘正清也会射进去更多，南宫痛苦地意识到这个问题，不知道这种折磨什麽时候是尽头，尤其是刘正清现在这个样子，连沟通都无法进行，他想到这心里更是酸楚。
　　刘正清兴奋至极，嚎叫著剧烈挺动粗硬的阳具，南宫的痛楚给他带来了征服的快慰，身下人苍白的脸上没有一丝血色，细腻的皮肤吹弹可破，诱发刘正清伸出舌头在莹润肌肤上舔舐，大量口水涂满了对方的脸，南宫的睫毛上都挂了这种带著血腥味的粘液，令他睁眼都困难。
　　“正清，我真的不行了……”南宫呻吟著，甚至没有反抗，他想也许自己不动弹，或者是装死，刘正清就会像猫逗弄老鼠一样，没了戏耍的兴趣。
　　刘正清果然没再对他身体的其它地方造成伤害，而是专心地享用对方紧窒温暖的甬道，让本就惨不忍睹的部位更加糟糕，血淋淋一片模糊。
　　经过长久的冲撞之後刘正清终於吼叫著喷射进南宫内部，也许是不想让南宫轻易死去，而失去能使自己得到快感的猎物，刘正清放弃了再次进攻，而是一发泄完就甩开瘫软的对方，窜到清凉的泉水里乱蹦乱跳，围著南宫兴奋地撒欢，不时抬起脚踢踢对方，看南宫虚弱著皱眉，才又蹦跳著对著天空高叫，俨然是猛兽的习性。
　　叫了两声突然静了下来，刘正清警戒地歪过头，像是听到了什麽其它声音，然後直挺起身子往一个方向看，在山脚下的树林里，隐约出现了几个人头。南宫现在疲惫不堪，庆幸又捡回了一条命，依稀听到呼唤声，不知道是不是眩晕中听错了，风中反复回荡的名字好像是南宫。
　　南宫，南宫是谁啊……他闭著眼睛思绪断断续续，猛然脑子里一惊，肯定是村民来救自己了，寻到了这里。
　　“正清……”南宫急促地呼吸，虽然知道对方听不明白，还是要跟他解释，“别伤害村民……”
　　刘正清却绷紧了身躯，他张开嘴，狰狞地嘶吼著，周围都泛起死亡的味道，好像是愤怒别人入侵了自己的地盘。
　　呼唤声渐渐清晰，南宫都能分辨出徐乙焦灼的声音，他抓著青草移到刘正清脚边，扒上对方钢铁般绷著的腿，要引起刘正清的注意。
　　“正清，千万不要……他们是好人──”
　　刘正清锋利的眼睛一直紧紧监视著村民的举动，他高声吼叫，山间荡起恐怖的回音，猛地甩开了脚下渺小的猎物，迅速地窜进了草林，迎面冲著众人的方向冲驰。
　　“正清，正清！”南宫嘶叫著拼命挪动著身子，他一急之下失去控制，从陡峭的草坡上滚了下去。




南宫 第七十九章

　　赵锦本来就被折腾地虚弱晕眩，滚落草坡後彻底失去了意识。
　　没有痛苦的折磨，他可以不被打扰地睡很久，但昏睡中一直不踏实，总在说梦话，有时候还会猛地哆嗦一阵，然後照顾他的人就会听到熟悉的抽泣声。
　　徐大娘给南宫紧了紧被子，自打人救回来之後她就一直坐在床头守著，村民们对南宫的情况都很担心，不知道人能不能活过来，但要是真的醒了，以後怎麽办？都被野兽糟蹋成那样了，还怎麽给徐乙当媳妇？
　　抽泣越来越急促，南宫像是缓不过气了，鼻子里发出哭腔，身体也剧烈地颤抖。徐大娘给他擦拭额头上的汗珠，然後人突然睁眼，大叫了一声：“正清！”
　　“醒了……终於醒了！”徐大娘欣喜，脸上的皱纹都绽开了。
　　南宫依旧呼吸不稳，呆滞地注视著眼前的老人，脑子里一片空白。
　　“南宫，还记得我吗？我是小乙的娘。”老人凑近了问。
　　南宫愣了片刻，木然地点头，眼睛往窗外瞅：“正清呢？”他刚转醒，声音细的几不可闻，白纸样的脸上更是没有一点血色。
　　徐大娘忍著心中苦涩，想这孩子受了刺激，又开始说胡话了，安慰道：“再睡会儿，睡醒了他就回来了。”
　　南宫口中叫的“正清”想必是心上人，从儿子把人买来起，徐大娘就在对方睡梦中听到过这个名字。徐大娘看著人听话地闭上了眼，重重叹了口气。
　　南宫再醒来的时候，阳光西斜，已经是午後，他这次渐渐清醒，看清照顾自己的人後，艰难地喊了声：“大娘……”
　　徐大娘应著，满是老茧的手慈爱地抚上他的额头。
　　“大娘……我……”南宫挣扎著想说什麽，却被徐大娘拦下了。
　　“孩子，什麽都不必说，你身体异於常人，我都知道了。”
　　南宫喉咙哽咽，微弱的话音好不容易才吐出来：“抓我的野兽在哪？”
　　徐大娘一听这个气得咬紧了牙，恨恨道：“大夥刺偏了，没能要它的命，窜进深山里去了。”
　　“村民……有没有受伤？”
　　“恩，伤了十多个，亏得大夥早有准备，掷火把分散野兽注意，都是不要紧的伤。”
　　南宫垂下眼，心里似乎有事，却不愿意再说话了。徐大娘张了张嘴，话到嘴边又咽了下去，想想还是等人恢复了再说。
　　徐乙结束了一天的农活，进了门就往南宫屋子里跑，惊喜地发现人正坐在床上喝米粥，相较南宫昏迷不醒的样子，还是现在最好，每个动作都生动招人喜欢。
　　南宫一看是他，脸上浮出虚弱的笑容，把徐乙都看傻了，觉得人变得比仙女都漂亮几分。
　　“大娘说，是你发现了我，把我救回来的……谢谢。”觉察到了对方的痴愣，南宫收敛笑容，说完又开始喝粥。
　　“没……没关系。”徐乙愣了半天才回应，尴尬地挠挠头，然後逃一样迅速转身出去了。
　　南宫醒来後，有不少村民来看他，却都闭口不问他被抓後发生的事，刻意回避对方的遭遇。南宫休息了半个月才勉强能下地，但他私处伤得厉害，依旧走不了路，还需要在床上修养。
　　就这样又过了十来天，南宫实在坐不住了，挣扎著到了门口，徐大娘正在院中晾衣服，看人挪出半个身子，痴痴地往山那头望，她赶紧奔上前，抱怨道：“你病还没好，不要随便下床。”
　　南宫收回视线，他两腿发软，抓住徐大娘的胳膊道：“大娘，你给我安排点事做，我整天闲著过意不去。”
　　“好好……你先回床上。”
　　徐大娘寻思了半天，终於想到他能干什麽，从自己屋里端出针线笸箩，手把手教人针线活。
　　南宫还真就学了起来，虽然他动作生疏，但学得认真，埋头仔细地缝补旧衣服。
　　徐大娘欣慰地看他穿针引线，苦笑道：“我还怕你不愿学。”
　　南宫拉著线停了一瞬间，明白了对方话里的意思。
　　“大娘，你别多想，让我干什麽都成，况且我……你们不嫌弃，我就很感激了。”
　　“我跟你商量个事，”徐大娘往他跟前凑了凑，定下心道，“虽然不清楚你为什麽异於常人，但小乙还是执意娶你……被掳的事就让它过去吧，小乙发誓不会在这件事上计较。只要你愿意，大娘随时给你们安排婚事。”她边说边观察南宫的反应，见对方一脸的愧疚，甚至把头扎地越来越低，徐大娘摸不清对方想法，接著道：“你考虑考虑，什麽时候想清楚了就告诉我。”
　　说完刚要走，南宫冷不丁开口了：“大娘，我不能答应。”
　　徐大娘脸沈了沈，劝道：“仔细想想，大娘相信你是个通事理的孩子。”
　　不管是小乙还是她自己，都对南宫好的没话说，尤其是这段时间，更是把人照顾的无微不至，她不相信南宫经此一劫，心还是那麽硬。
　　晚上南宫怎麽也睡不著，徐大娘的话始终在他耳际回荡，徐乙年岁不小了，他娘著急是必然的，自己又的确受人恩惠……但怎麽能用成亲的方式来报答？除此之外，他能有其他出路麽？
　　不知道现在正清怎麽样了？南宫偏著头，一直注视著窗外，夜幕黯淡，微弱的星光透过窗户洒进屋内，暗夜里一片寂静。
　　他因为被事情所扰，到了子时仍未能合眼，还在出神间，窗户那里突然暗了下来，一片黑影遮住了星光，屋内投射进巨大的影子。
　　南宫一惊，心跳得厉害，那黑影在他窗前动了动，窗棂骤然摇晃起来，“U吱U吱”的响动分外刺耳。南宫壮著胆子去摸桌上的火折子，手刚伸出去，只听几声断裂的脆响，窗户终於不堪反复击拽，歪斜著垮了下来。
　　夜风直往里灌，巨大的黑影迅速窜进屋子，随著黑影的逼近，笼罩而下的浓重压迫感恐怖骇人，南宫胸口不断起伏，耳边是自己激烈的喘息声。
　　黑影猛地一扑，将人压进床里，原始的寒冷气息让身下的人不停哆嗦，南宫缩著身子，感觉对方拱在自己身上重重地嗅闻，後来像是确认完毕，满意地伸出舌头舔舐他的脸。
　　腥粘的唾液糊满了白嫩的面庞，掌控猎物的野兽下身直挺挺耸立著，星光下显得无比狰狞，他扯开猎物紧闭的双腿，寻找能包覆自己欲望之地。




南宫 第八十章

　　可这次猎物没有顺从，拼命挣扎起来：“正清，你快醒醒吧，不要再这样下去了！”
　　欲望正盛的刘正清怎会停下，他往下一压，把整个身躯的重量都落在绵软的身子上，下体胡乱插捅，偏要强硬地戳进去。
　　南宫身上像压著块巨石，他气都喘不过来了，自己身体还没完全恢复，可不能再承受对方的入侵了，於是掐著刘正清的胳膊，对准了对方的肩膀，狠狠一口咬了下去。
　　“呜！──”刘正清愤怒地低吼，扬起手去揪他的头发，扯得南宫生痛，可他就是不撒口，嘴里溢满了咸腥的液体，执拗地认为这样能唤回对方的理智。
　　刘正清被他惹怒了，捏著他的下巴将人举了起来，然後重重地甩出去。
　　“啊……”南宫整个人趴在地上，五脏六腑都快震出来了，脑袋晕头转向的，他要支起身子，两只胳膊却不住地颤抖。
　　上身一扬，是被提了起来，刘正清掐著他的双臂，报复般展开牙齿，猛地叼住他的後颈。
　　“啊！”南宫突然发出一声凄厉的尖叫，刘正清自後面捅了进去，虽然只进去一部分，已经令他疼得撕心裂肺。
　　牙齿研磨，死死叼著南宫的後颈，刘正清喉咙里发出野兽般的咕噜声，又是一个用力。
　　“啊啊啊！！──”南宫嗓子都劈开了，随後变成了丝丝的抽气声，他明白了，自己根本没办法阻止对方的侵犯。
　　意识模糊中，突然有人紧促地拍打门板，徐乙焦急的声音从外面传了进来：“南宫！南宫！！”
　　南宫半睁著眼，迷离中看到破损的窗户那，徐大娘掩著口，震惊地看著这一幕。
　　南宫很希望今晚没有星星，这样别人就不能看到这种不堪。
　　徐大娘猛然惊醒，扯开了嗓子，奔跑著四处叫人。
　　门很快就被撞开了，徐乙抡起拳头冲上来。刘正清急於发泄欲望，即使被发现了还是强硬地挺动下身，当拳头带动冷风挥过来，刘正清眸中闪出狠戾，不情愿地将欲望拔出南宫体内，把人甩在地上，回头迎上了徐乙的拳头。
　　徐乙虽是壮汉，但力量远远不及刘正清，一下子被击出去撞到了墙上，刘正清两步窜起掐著他的脖子，瞪著双眼威胁似的恐和。
　　徐乙攥起拳头还要挣扎，刘正清将他往墙里一按，徐乙登时脸色通红，眼看就要窒息。
　　“放手！”南宫费力地爬了过去，抓著刘正清的腿就咬。
　　这时候村民们赶来了，个个都抄著干农活用的家夥，大夥全都涌了进来。
　　刘正清呲著牙齿朝四周吼吓，村民们知道他的厉害，都打了十足的精神。有人大叫一声，举著锄头砸过来，刘正清松开五指，徐乙顺著墙壁划了下去。他一抬胳膊，只听“喀嚓”的脆响，锄头断为两截，仅剩半个锄头的村民连忙退了下去，代替的是更多的棍棒农械。
　　“别，别打了……”南宫挥著双手，想要阻止这场混战，身後一双手将他拉到了安全处，缓过气来的徐乙抄起地上的木棍加入了进去。
　　刘正清被村民们围在中央，打斗从屋子里转移到屋外，不停听到村民们的怒骂和棍棒砸击躯体的闷响，还有刘正清野兽般的吼喝。
　　“别……”南宫好不容易站起来，两条腿直哆嗦，只能扒著门板喘气。
　　徐大娘搭不上手，从人群中奔来了，她拿起一件衣服给南宫披上，劝道：“孩子，不怕，大夥给你出气。”又怒视著人群中的施暴者，恨恨地说：“这次他跑不了。”
　　“大娘，我认识他，我认识！”南宫抓著徐大娘的手，央求道：“让村民们放他走吧，他不是坏人！”
　　“不可能，且不说他欺负了你，还偷吃了村里的牲畜，村民们早就想除掉他了！”南宫的心软让徐大娘很不高兴。
　　人群突然慌乱，刘正清似乎被惹怒了，一声恐怖的嚎叫，随便抓起个村民，手掌一伸，作势掏向对方的心脏。
　　“不！！”南宫疯了一样冲过去，扒开围成一团的村民，紧紧抱住刘正清的腰，仰著头痛喝：“正清，住手！”
　　刘正清猛然一顿，分神的功夫，村民从他钳制下逃脱，刘正清大怒，还要伸手去抓，这时候南宫攀住他的脖子，整个人挂在刘正清身上。
　　两个人的脸只有咫尺之隔，都能感受到彼此呼吸喷出的热气，南宫直直地注视刘正清，美丽的眸子里闪动著晶莹，把嘴唇贴了上去。
　　刘正清僵硬地接受对方的示好，把这当成猎物对他服从的表现。南宫轻轻地吻对方粗糙的嘴唇，然後是布满胡茬与泥污的脸。
　　村民们被南宫的举动惊傻了，一时杵在四周不知如何继续。
　　南宫的吻一直到对方耳廓，然後揽紧刘正清的肩，在他耳边蛊惑道：“正清，冷静下来，你不能伤人……听话，正清最好了……”
　　刘正清脸色骤变，如遭雷击般震在那里，随即猛地推开南宫，展开四肢逃也似的窜出了院子，向山里奔去了。
　　南宫定定跪在地上，目送对方离开的影子。不知道是谁先赌气扔了锄头，愤然离去，村民们扼腕，不甘心地叹气，随即逐渐散去。
　　最生气的当属徐大娘，连著好几天不理南宫，南宫知趣地搬离了徐家，住进村边荒废的房子里。刘正清自打逃走後，一直没有再露面，村民们自然乐意，却不愿意接受南宫对野兽的暧昧。
　　这天一大早，南宫从村里出来，沿著大路往外头走，路过田地的时候招呼正在干活的徐乙。
　　徐乙踩著田埂奔过来，看人收拾的整齐，头上也难得挽起了女子的云鬓，终於换成女子装束的南宫凭添了一股娇弱，徐乙不好意思地低下头，碾著脚边的土块。
　　“我要去州城一趟，晚上才能回来，你回头告诉大娘，我不是逃跑。”南宫怕徐大娘多虑，对方又一直不肯搭理他，只好让徐乙转达。
　　“你去州城？那麽远，我拉马车送你。”徐乙好心地说。
　　“不用，你去干活吧。”南宫说完就接著上路了。




南宫 第八十一章

　　到了州城，太阳正足。南宫来不及歇息，沿著大街找大点的茶楼。
　　万州没有朝廷管制，十分混乱，茶楼里也不景气，只有三三两两的客人。连著走了几家，都把他拒了出来。
　　南宫无奈之下只好去酒楼。找准了一家比较气派的进去，说明来意，掌柜眯著本就不大的眼睛上下打量南宫一番，终於道：“好吧，二楼上有几桌客人，你要是跳的好，兴许能得几个钱。”
　　二楼厅中间有一处略高的台子，弹唱的艺人平时就在这里，今天换了花样，跳舞给客人们助兴。
　　换汤不换药的技艺，客人都不在意。随便瞟了舞者一眼，一看筷子就停半空中了，张著嘴痴呆地盯著准备跳舞的人。
　　虽然穿得朴素，但衣服裹身，把修长玲珑的身材勾勒了出来。脸上无一处不精致，苍白中透出两颊淡淡粉红，比涂胭脂还动人。明明是穷人家出来的，或许是练舞的缘故，带著不凡的气质。
　　众食客忘记了要填肚子，都把身体转向中央，看人如何起舞。
　　南宫跟舞乐班卖过艺，登台跳舞不在话下，只不过有一段时间没跳，再舞起来感觉不如以前随意，尤其是身体没全好，所以不敢太过卖力。
　　这舞者的舞蹈不似一般女子那样飘逸，而是刚柔并济间隐隐含著韧劲，有独特的韵律和美感，众人虽不懂得其中学问，但只凭知觉便知道定是技艺高深。
　　没有乐曲吟唱，只凭一身素衣，南宫精彩地舞完一段，冲众人欠身。
　　良久没听到动静，南宫抬起眼，众人恍然，厅里响起接连的掌声。
　　南宫暗暗高兴，挨个桌前去接赏，不一会，就接了满满一捧铜板。
　　这时候小二过来，低声道：“那边的雅间，杨老板叫你。”
　　顺著小二的眼色看去，雅间那，一个四十来岁，穿著绸缎的老爷正冲南宫勾手指。
　　南宫不想去，小二又道：“他是这的财主，身上有大钱。”
　　南宫一听有大钱就动摇了，装起手中的铜板，走了过去。
　　雅间里有四个人，都是绸子外衣商贾打扮。
　　小二识趣地关了雅间的门，南宫无错间，杨老板来抓他的手：“来来来，过来坐。”将人拉到了旁边的空位上。
　　南宫拘谨地坐下，拨开了对方的手。
　　杨老板脸色一暗，不高兴了。对面的一个年轻商贾道：“你别害怕嘛，就是陪大家坐坐，不会拿你怎样。”
　　其它两个一同笑了起来，用色迷迷的目光往南宫身上看。
　　他们似乎在说生意事，其中一个接著方才的话茬：“没有船装，我那些个货堆在码头发了霉，过两天就倾家荡产罗。”
　　杨老板倒著酒，冲赔本那人道：“刘正清那几百条商船不是荒废了吗？弄一条过来还不够你运的？”
　　南宫一听到刘正清的名字，如石像般僵在了那里。
　　“杨老板，你说的轻巧，他的家当早就被抢光啦，哪还轮得上我？”众人只顾聊天，没在意到南宫，只当他拘束。
　　另一个黄衫的插话：“说起刘正清，我就不明白了。他有钱有势，什麽都不缺，却偏要弑君卖国遭人唾骂，何苦来的？我要是他，天天吃喝玩乐，逍遥一生，多快活。”
　　“这你就不懂了，”年轻那个接口，“人家的心思可不在钱财权势上。”
　　“你是说那赵锦？”杨老板见南宫紧张，把酒放在了他面前。
　　“这都知道。”赔本那人说，“刘正清巴结著六王爷赵锦，是个北阳的百姓都听说过，可到底是真是假咱就不清楚了。”
　　“我可是领教过的，”年轻商贾得意地抿了口酒，“去年我去府里拜会，请他通融一批货。刚说了半句，京城里来了信，手下在他耳边小声报告，刘正清一听，什麽都不顾了，赶紧备马，火烧火燎地往京城赶。你们猜他手下说了什麽？”
　　众人猜不出，好奇地等著听下半截。年轻商贾往桌子前探了探，揭开了谜底：“说赵锦吃饭时打了个嗝！”
　　“哈哈哈……”众人仰头大笑，昔日风光的刘正清成了他们的笑柄。
　　虽然是玩笑，但不无根据，皇室要是有点风吹草动，刘正清肯定早早地赶去。
　　讽刺的笑声在屋子里回荡，南宫忍无可忍，腾地站了起来。众人一愣，杨老板纳过闷来，笑著凑在他身边：“这姑娘是嫌我们冷落了她。”又把酒举给南宫：“赵锦哪如你勾人，来，喝了这杯。”
　　南宫压抑著愤怒，甩开他的酒杯，扭头就走。
　　“站住！”杨老板被拒，高声怒喝，“怕老爷不付你银子不成？！”接著“！”地砸出一锭金子在桌上。
　　众人见他生气，忙圆场：“杨老板好阔绰，出手这麽大方。”
　　有一个过来扯南宫：“没见过值二十两的金锭吧？还不给杨老板赔不是？”
　　南宫犹豫地转过身，眼睛直勾勾盯著那锭发光的金子。杨老板蔑视地看了他一眼，重新把酒满上，端到他嘴边：“喝！”
　　因为赵泰酷好美酒，每次宣赵锦时都带著一身酒气，所以赵锦很讨厌酒，平时也是一滴不沾。
　　杨老板端著酒杯还在等，显然不耐烦了，作势要把金锭收回去。
　　“我喝！”赵锦赶紧抓过酒杯，一仰头，灌进了喉咙。
　　“哈哈，这才对。”有人赞道。
　　杨老板紧接著又倒了一杯。
　　南宫疑惑地看著他，杨老板讥笑：“你以为金子那麽好赚？”
　　“快喝，快喝。”其他人跟著起哄。
　　南宫端在手里，看著杯里的波纹，一咬牙，又喝了进去。
　　杨老板连著灌了六七杯，见南宫面色发红，分外娇W，忍不住去摸他的脸。
　　其它三个笑声变了味，边喝酒边欣赏，气氛渐渐淫色起来。
　　只是摸脸还不够，杨老板揽住人的腰，头压下来，作势要亲，南宫厌恶地别过头，去看桌上的金子。杨老板没亲到，在他耳边威胁：“不愿意？”
　　南宫听话地松了绷紧的身体，杨老板又凑上来，眼见著就贴上南宫的唇。
　　“呕──”南宫突然发呕，接著便是翻江倒海的呕吐，杨老板躲闪不及，绸缎袍子上全是秽物。
　　“臭婊子！”杨老板大怒，一个耳光，将南宫扇出去老远。
　　南宫身体单薄，一下子撞到了墙上，他扶著墙干呕，还没有止住阵阵恶心。
　　另三个人赶紧劝杨老板消气，又指著南宫大骂。
　　掌柜不一会就赶进来了，一个劲地给老板们赔不是，拽著南宫就要出去。
　　“金子……我的金子……”南宫虽然身体难受，却没忘记那锭金子。
　　杨老板狠狠地一甩手，砸在南宫身上：“滚！”
　　虽然经过不怎麽顺利，但收获却不小。
　　南宫被赶出了酒楼，他倚著墙抹了抹嘴，又清清衣服上的污秽，重新迈开步子。
　　铜钱出手，麻利地买了日常所需，南宫赶著往城外走，因为村子离这里太远，所以要早点返回。
　　经过一家医馆，南宫想了想，折身进去了。
　　大夫正在专心写药方，一抬眼看进来个姑娘，脸色不正，初步断定是吃得跟不上：“姑娘，看病啊？”
　　南宫摇头，问：“我想请教大夫，如果受了场大难，患了失忆，什麽都不记得了。能治麽？”
　　“头部可受创？”
　　“没有。”
　　大夫不由捋起胡须，接著问：“是什麽大难？”
　　南宫低下头，咬著嘴唇：“受重伤，险些致命。”
　　大夫凝神思考，这才开口：“没药治。”
　　“啊？”南宫猛然抬起头，急切问道：“为何？”
　　“这属心病，因为伤害太深，心中刻意逃避，不敢面对，才导致忘记了一切。”
　　南宫身子晃了晃，扶著桌子才勉强站起来，哆嗦著唇：“谢……谢了。”
　　“姑娘！”看人要走，大夫将他叫住，“你身体虚浮，多半是患上了病，我给你把把脉。”
　　“我没事。”南宫失神应道。
　　医者仁心，大夫硬拽过人，手指搭在脉上，诊断起来。
　　不消一刻便得出了结果，大夫担忧地看著他：“姑娘，你知道吗？你有孕在身。”
　　南宫猛然一个激灵，联想起方才的呕吐，脸色变得更加难看。
　　大夫叹气道：“回去好好补身子，你现在的身体，对孩子不利。”
　　
　　虽然路上加快脚步，南宫到村子的时候还是大晚上了。远远地看到村里灯火晃动，人声嘈杂，像是发生了什麽事情。
　　南宫快速到达村口，一个举火把的人看见他了，拍著大腿叫：“你可回来了！”
　　“怎麽回事？”
　　村民拉著他往人多的地方赶：“快跟我来，野兽又来了，没找著你，把村子翻了个底朝天！”




南宫 第八十二章

　　南宫随村民赶到一家门前，院子里聚了不少人，见南宫来了，自动地让出了路。
　　刘正清正在四下乱翻，屋里有个半大的孩子，吓得哇哇直哭。刘正清折腾了一通，没找到人，突然鼻子一嗅，往门那扭头，就见南宫进来了。
　　他手脚大展扑上去，将人撞在地上，兴奋地伸出舌头去舔南宫的脸。
　　南宫被撞得天旋地转，无奈地揉对方毛糙的头发。等唾液粘糊了满脸，刘正清也慢慢稳定下来，南宫才扒著他从地上起来。
　　“正清，跟我走。”南宫抓著对方粗壮的胳膊，将他带出屋子，穿过愤愤的人群。
　　自己住的地方在村边上，是早已废弃的土房子，就著昏暗的月光一看，跟遭了劫一样面目全非。
　　始作俑者丝毫没对自己的行为感到愧疚，在屋子里跳窜，把本就狼藉不堪的地方搅地更杂乱。
　　南宫一整天都没闲著，现在又到了半夜，早就累了，他从地上拣出被子，抖了抖，招呼刘正清：“过来。”
　　刘正清还很精神，不明所以地到了人跟前。见南宫指著床，刘正清跳上去，蹲在上面好奇地东瞅西看。 
　　南宫抓他的脚踝，好不容易才让人顺开腿，把被子往他身上一盖，自己也上了床。
　　“睡觉吧。”刘正清不安分地折腾著，南宫胳膊一伸压著他，偎在了对方胸口。
　　彼此的热量互相传递著，刘正清直愣愣盯著床顶，两只眼睛瞪得老大，他接受了这个猎物的靠近，没有再排斥。
　　南宫听到对方有力的心跳，苦涩地笑著，已经有好久好久没有这样同眠过。他脑袋动了动，身子更贴近刘正清，喃喃道：“正清，你知道吗？没有你的保护，那些日子，我每天都在做噩梦……”
　　刘正清自然不懂他在说什麽，只是感觉猎物异常温从，然後有液体顺著对方的脸滑到自己身上，南宫又唠叨了几句，声音渐淡，竟是睡著了。
　　刘正清怎麽都不踏实，索性拨开对方的胳膊，窜出屋子，又钻进了茫茫山林。
　　第二天一大早，南宫睁开眼，看旁边空空的，人又跑了。坐在床边怔了一会，南宫打算去徐乙家。
　　由於天刚亮，徐乙还没去田里干活，不顾徐大娘的阻止，让人进了屋。
　　徐大娘依旧心里有气，不愿意搭理南宫。南宫从怀里掏出个光灿灿的金锭，交到徐大娘手里：“这是我赎身的钱，不知道够不够。”
　　普通百姓怎麽都不会忽视金锭的光芒，这麽大块金子撂在手里，沈甸甸的，徐大娘狐疑地看向南宫：“从哪来的？”
　　南宫脸色微暗，嚅嗫道：“我去城里赚的。”
　　徐大娘一下子火了，干脆摔回他手里，嚷道：“我家虽穷，但也活得有尊严，不稀罕这种肮脏之财！”
　　“大娘，你误会了，我没有──”南宫话说了一半，想到昨天那几杯酒，声音就没底气了，“不是你想的那样……”
　　徐大娘冷冷哼了一声，将人往外推：“你走吧，我不想看见你了。”
　　“大娘！”
　　徐大娘关了门板，将南宫赶到院子内，南宫敲了半天门就是不开。院中劈柴的徐乙看了纳闷，凑到门前喊：“娘，你干什麽啊？他又哪里得罪你啦？”
　　徐大娘闷在屋里不说话，南宫只得把金锭塞给徐乙。“唉？──”这麽大块金子，徐乙见都没见过，他反应过来的时候，对方已经头也不回地走了。
　　南宫好不容易将家里收拾整齐，又在屋後辟了块地出来。多亏在徐家时学了点生存的本事，这才不至於什麽活都不会干。
　　到了晚上，南宫燃起蜡烛，躺在床上不敢睡觉。
　　半夜里刘正清又来了，黑乎乎的影子在窗前转悠，南宫怕他再破坏，及时开了门。
　　见面时刘正清又是一阵胡乱舔弄，他浑身带著寒夜的凛冽，一张嘴全是血腥味。
　　南宫强忍著没呕出来，揽著人的腰进来，将後面的门关了。
　　却不想被猛地压在了门板上，刘正清单手一扯，撕开了南宫单薄的亵衣，白皙的躯体暴露在不甚明亮的屋子里，颤颤发抖。
　　刘正清低头去啃对方瘦削却优美的肩膀，大掌覆住胸前的一方柔嫩，捏在手里揉掐。
　　肩膀上很快渗出了血，南宫疼得仰起头，眉头紧紧颦著，嗓子里溢出一丝呻吟。
　　刘正清被撩耳的声音刺激到了，大手往对方双腿间探，作势要将其分开。
　　南宫扶住刘正清的胳膊，讨好地弯下身体，在刘正清额头，鬓间亲吻，最後覆住对方的唇，小巧的舌头探进刘正清嘴里挑拨。
　　对方的舌尖灵活，引诱刘正清与其追逐。刘正清反吻住他，将舌头粗鲁地塞进对方口中，在柔软的口腔里侵占扫荡。野蛮的回击让南宫招架不住，接连不断的唾液从二人唇齿间坠落下来，在空气中扯成了丝。
　　刘正清欲望高涨，像一团大火在体内熊熊燃烧，他掐著南宫的臀股，五指用力向里按压，前方的欲望也本能地往对方腿间挤。
　　南宫抽出空隙，吻滑至对方蓄满胡茬的下巴，描绘那里本有的坚毅形状，接著一路向下，去吻刘正清赤裸的胸膛，发达的肌肉在自己挑拨下更硬朗，南宫嘴唇所到之处高高隆起，刘正清的身体舒服地接受对方的舔吮。
　　南宫引著他坐到床上，密集的吻一直来到对方胯间，南宫下定决心，含住蓄势待发的阳物，专心侍候起来。
　　刘正清突然发出一声低吼，抓住南宫的头发抓扯，他不是抗拒，而是得到了极致的享受。他重重地喘气，胯下巨物主动地在软嫩的口腔里进出，抽插间湿软的舌头不时舔绕，让他更加舒爽，这强烈的快感令他几乎疯狂，叫嚣著直冲对方喉咙里戳去，享用南宫上方的温暖通道。
　　南宫差点窒息，以前都是刘正清伺候自己，而且对方似乎很喜欢含弄自己那里，每次都乐不知疲。或许是头一回干这事，又加上刘正清那里实在粗涨腥膻，南宫非常难受，直想呕吐。
　　刘正清却舒服地在南宫嘴里肆虐，大掌压在对方後颈上，逼迫人将头埋在自己下身。南宫到後来终於忍不住了，拼命挣扎著别开头，将喷张的欲望吐了出来，边喘气边咳嗽，脸上呛满了泪水。
　　刘正清下身跟个柱子似的高高挺著，他扳著人的脸，泛著青筋的柱体在精致的脸孔上戳蹭，接著又捅进了麻木开启的红唇。
　　“唔──”南宫嘴里被塞满，这次对方的挺动更疯狂，次次都往喉咙深处杵，刘正清边杵边吼，甚至站了起来，扳起他的脑袋，自上向下猛插。
　　“唔唔──”南宫挣扎著掐住刘正清粗壮的大腿，指甲狠狠陷进去，挖出了十个血洞。他实在太难受了，虽然後穴幸免，但刘正清野蛮粗暴，性爱对他来说成了难以忍受的酷刑。
　　这种折磨不知道持续了多久，南宫浑浑噩噩间，刘正清终於到了临界点，狠狠几个戳刺，将精液射进了对方喉咙里，这才放开了他。
　　白皙的胴体无力地瘫在地上，涨破的嘴里泛出汩汩白液，和著嘴角的血迹，说不出的淫靡。
　　刘正清脑中轰的一下，阳物又硬了。




南宫 第八十三章

　　轻易拨开瘫软的双腿，刘正清架著南宫就要捅进去，南宫模糊中意识到危险，突然鼓足了劲，嘶声尖叫：“正清！”
　　叫声凄厉刺耳，刘正清保持著即将进入的动作，被震得愣在当下。
　　南宫拿胳膊在眼前抹了一把，拉著刘正清的手往自己肚腹处摸去。触上光滑细腻的皮肉，刘正清想抓，南宫掰著他的五指，让掌心在自己依旧平坦的小腹上滑过。
　　“这里，有我们的孩子。”南宫挣开腿，借助刘正清的身体抬起上身，一只胳膊揽住刘正清的肩膀。
　　南宫身体这个部位还没有变化，刘正清通过对方的指引，在小腹上缓缓触摸，他不可置信地盯著对方泛著水光的眸子，嘴里发出唔鲁的声音。南宫将头靠在刘正清肩上，闭了闭眼，柔声道：“我们的孩子，不要伤到他。”
　　刘正清手足无措，後来推开南宫，在屋子里胡乱抓挠，像是一时半会接受不了，等折腾了一阵，又凑到南宫身边，大手在他肚子那比划了半天，却再也不敢触碰。
　　南宫艰难地爬上床，冲傻在地上的刘正清道：“过来。”
　　刘正清拼命晃著脑袋，两条眉毛皱得紧紧地，把对方当瘟神一样不敢上前。南宫疲惫不堪，闭上眼，不一会就睡著了。
　　一觉睡到了大天亮，外面阳光明媚，光线直射进屋子里，很是温暖。南宫揉揉眼，打算像往常一样收拾做饭。
　　一打开门就愣住了，刘正清正蹲在院子里，旁边堆著一大堆嫩草。见人出来，刘正清抓起一把送到他嘴边。
　　嫩黄的草叶还带著露珠，快到夏天了，这麽鲜嫩的草很难找到，南宫哭笑不得，拉著刘正清到水缸边，舀起水要给人洗脸。
　　刘正清死活不合作，还把水抖了南宫一身，南宫没办法，也就随著他，自己去生火做饭。
　　火燃起来的时候，把院里的刘正清吓了一跳，猛地躲出去老远。南宫见他那滑稽样子忍不住笑出了声，刘正清被笑话，生气地冲对方吼，但看到南宫漾起笑容的脸，不知道怎麽的一下子就消了气，试探著到了灶前，凑到人身後，在他脖颈处嗅闻。
　　南宫被他呼出的气喷地发痒，拽著不安生的人坐在院中的矮桌前，将一碗粥端到人眼前。
　　早饭是简单的清粥小菜，刘正清厌恶地皱起眉，跳起来去拆围院的篱笆。
　　南宫见他跟个猴子似的搞破坏，重重地叹气，接著吃早饭。
　　刘正清还是总窜进山里，不过在南宫这里待的时间越来越长，尤其是晚上，总要见一见南宫才踏实。
　　南宫平坦的肚子渐渐凸了出来，後来走路经常要扶著腰，村民们自然什麽都明白了。
　　这天南宫在後院给菜园浇水，老村长踱著步来了，蹲在旁边抽旱烟。
　　沈了半晌，老村长才开口：“南宫啊，那个野人总到村子里来，虽然不偷吃牲畜了，但大家都怕他呀。”
　　南宫挺起身，感觉腰一阵酸痛：“村长，他是受了刺激才变成这样，迟早会恢复的。”
　　“哎，招这麽个怪物……”村长晃著头，看南宫鼓起的肚子，就不再说下去。又抽了两口旱烟，叹著气离开了。
　　南宫晒了会阳光，等到太阳斜了，他在村边小道上缓慢地行走，远处大山里长满了茂密的树木，南宫仰头望了半天，叫道：“正清，正清……”
　　边唤边沿著小路走，山里草木丰厚，始终望不到刘正清的影子。
　　後来喊累了，坐在一块石头上喘气，心灰意冷地想要回去，这时候，对面林子里猛地冒出个黑影，径直朝他窜过来。
　　南宫纵然有心理准备还是被吓了一跳，他拍著胸口，平复自己的呼吸。
　　刘正清扛著只死掉的麋鹿，鹿脖子上血淋淋的，显然刘正清还没进完餐。
　　南宫背过身张口就吐了出来，血腥的死鹿诱发了他的不适。
　　刘正清反手甩了麋鹿，蹲在他旁边不知所措。南宫挽著刘正清的脖子，刘正清就让人坐在自己臂弯里，把人举了起来。
　　刚要往村子里走，南宫指著後面：“带上那个。”
　　刘正清这倒明白了，空著的一只手拖著麋鹿，在午後柔和阳光的照耀下回家了。
　　刘正清始终不肯吃熟食，南宫等他在院里啃饱了，忍著恶心把鹿皮剥了，又砍下了鹿角。
　　“正清，跟我来。”南宫把鹿皮和鹿角放在刘正清手里，示意他跟自己出去。
　　刘正清乖乖地跟著，吃饱喝足了的他很听南宫的话。
　　来到邻居门前，南宫抬手敲门。
　　开门的是个大婶，看到南宫，脸上一沈，但还是招呼他进去。
　　“大婶，这些日子总打搅你们，所以……”
　　南宫回头叫刘正清：“正清，把东西送给大婶。”
　　大婶往他身後一看，猛地野人窜入眼帘，吓得赶紧关了门。
　　“大婶，大婶！”南宫接著敲，“正清是来道歉的，你放心，他现在不伤人了。”
　　刘正清看南宫敲不开门，跳上来就要砸，南宫赶紧抓住了他的胳膊，两眼一瞪，呵斥道：“不许这样！”刘正清呲了呲牙，委屈地退到了一边。
　　南宫又敲了半天，那大婶才开了一条缝。
　　“正清，听话……”南宫催促闹别扭的刘正清。
　　刘正清捧著东西推到战战兢兢的大婶面前，大婶不敢接，南宫道：“他其实不坏，以後我会看著他，不让他给你们添麻烦。”
　　大婶理解地笑了笑，迅速抱过鹿皮鹿角，生怕刘正清伤到自己。
　　进了家门，刘正清显然还不高兴，无精打采地，望著远山嚎了一声，就要回山里去。
　　南宫一下子笑了出来，抱著他的头来回揉蹭，然後在他脸上猛亲，表扬道：“正清真乖，真听话……”
　　对方亲昵的举动让刘正清马上忘记了不痛快，收拢两只胳膊就要把人抱起来，南宫指指自己的肚子，摇头道：“不可以。”
　　刘正清松开他，兴奋地在院子里蹦跳。




南宫 第八十四章

　　晚上南宫用手和嘴给刘正清做了两回，刘正清得到奖赏，便知道每天都会把猎物扛回来，扒了皮毛兽角，撕下最好的肉，都是要送给村民的，剩下的再进餐。
　　南宫尝试著做熟了给他吃，可刘正清习惯了血淋淋的生肉，对熟食没有兴趣。
　　村民渐渐对南宫和刘正清改变了态度，见南宫肚子一天天大了，便常送他些瓜果补品，不过如果碰见刘正清在家，大家扔下东西转身就跑。
　　南宫琢磨著这样不行，有一天天气好，刘正清正打算去山里捕食，南宫一手挎著篮子，一手拉著他，将人带到了河边。
　　刘正清窜到河里扑腾水花，把附近的村民都吓跑了。南宫试了试水温，在阳光照耀处下了水，把刘正清按在露出水面的石头上，捧著河水给他清洗身体。
　　刘正清不肯，来回甩头发上的水花，作势要跳起来。
　　南宫一把拍在他头上：“听话！”
　　刘正清试图反抗，霍地站起来，南宫冷不丁向後退去，脚下一滑，仰面朝天往後栽。
　　还没来得及惊呼，刘正清就揽住他了。南宫吓得心怦怦直跳，下意识地去摸自己凸起来的肚子，责备地瞪了刘正清一眼。
　　刘正清好像意识到自己莽撞了，把南宫放在石头上，自己则蹲在他面前，一边看著南宫一边捞起河水往头上淋。
　　水珠在毛糙的头发上打著滚，刘正清怕南宫生气，再也不敢折腾。
　　南宫苦涩地一笑，手抚在刘正清脸上，给他洗去满脸的泥污，向左右看了看，附近没有人，便凑上前吻了吻刘正清，作为奖励。
　　刘正清这次更听话了，由著南宫给自己清洗。南宫看来是有所准备，从篮子里一会拿出剃刀，一会拿出梳子，等到太阳偏西了才将刘正清彻底清理完毕。
　　简直是换了一个人，恢复了刘正清以往的俊朗面目，南宫上了岸。刘正清还在对著水面发愣，好像不适应这样的自己。
　　南宫展开一件青色的长衫，他记得刘正清总是穿青色袍子，上次去万州城便扯了青布，回来自己一针一线缝的，虽然手工不敢恭维，但好歹是件衣裳。
　　“正清，快过来。”
　　刘正清傻呆呆看著河里的影子，太过专注而忽略了南宫的召唤。他忽然嘶吼了一声，大力拍打著河面，溅起高高的水花，逃离似的跌爬上岸，捂著脑袋发出惊恐的声音。
　　南宫甩了手上的衣裳，扒著他的胳膊，急切问著：“正清，怎麽了？！”
　　刘正清拼命摇晃脑袋，喉咙里不停响著怪异的声音，南宫捧起他的脸，发现刘正清面上极其痛苦，盯著对方的眼睛问：“是不是想起来了？”
　　刘正清回望对方，有一刹那的恐惧，全身竟然不停打寒战。
　　“正清，正……”南宫张著嘴，却被堵住般无法继续，他看见，两行泪水从刘正清眼眶里涌了出来。
　　“啊……呃──”刘正清仍然不能说话，费力地挤出干涩的声响，猛然甩开对方的双手，扒著身後的石头倒退，两只眼睛警觉地瞪著对方，几乎要突出眼眶，泪水却不受控制地往外溢。
　　南宫张著手，对方的反应让他心中悲窒，印象中刘正清从来不会这样脆弱，也从来不会害怕，他如今的反常，都是自己一手造成的。
　　见南宫又要靠近，刘正清仓惶爬起来就要离开，却被对方抱住了腿，刘正清挣不开他，著急地甩了一脚，只听南宫痛呼一声，腿上的束缚松开了。
　　刘正清头也不回地飞奔进密林里，边奔跑边发出痛苦的吼声，吼叫惊起林里栖息的候鸟，拍打著翅膀惊惶四散。
　　“正清，别走──”南宫趴在河边，捂著肚子，浑身冷汗淋淋。无奈地见对方消失在模糊的视线中，南宫蜷起身体，不由呻吟出声。
　　他可真没用，什麽事情都干不好，还总搅地一团糟，南宫边骂自己边撑起胳膊，但愿刚才那一甩，肚子里的孩子没事。一直起身体，觉得头晕目眩，肚子那一丝丝的抽痛，南宫尽量告诉自己没事，却觉得有什麽液体缓缓流出身体，他麻木地向下摸去，发现手上沾了醒目的红色，南宫望著那鲜W的颜色，脑子里一片空白。
　　他不知道什麽时候失去的意识，是被吓晕过去了。等到再醒来，床边是照顾他的老妇人，南宫眨了两下眼，才认清了，是徐乙的娘。
　　徐大娘松了口气，埋怨道：“你怀了孩子还不小心养著？我家小乙又救了你条命。”
　　“孩子没事吧？！”南宫摸了摸自己的肚子，倒是不疼了。
　　“没事，但你要再这样折腾可不行。”徐大娘对怀孩子的事有经验，虽然南宫身体和别人不一样，想必与孕妇大同小异，少量出血不至於掉了孩子。
　　南宫听她这样说，长出了一口气，这才意识到对方先前还在和自己怄气，便道：“大娘，真要谢谢你和小乙哥。”
　　他头一次跟徐乙叫小乙哥，徐大娘赌气似的哼了一声：“你现在知道我们多好了吧？告诉你，我家小乙快娶上媳妇了，是山那头村里的姑娘，除去模样不如你，其它都比你强！”
　　“那真是恭喜了。”
　　徐大娘出了这口气，心里舒坦了，又道：“你那金锭子我留著置办彩礼，余钱也不还你了，只当我老婆子照顾你，你给我的谢礼怎麽样？”
　　“那钱本就是该给你们的，你就不要客气了。”亏得小乙找到媳妇了，否则南宫会一直内疚下去。
　　徐大娘把事情说清楚了，从桌子上端过一碗粥：“快把这粥喝了……你们年轻人啊，不知道保护身子，以後洗衣服的杂活我帮你，劈柴挑水让小乙来。”她觉得收了人家的钱，就得还人家点什麽，况且南宫大著个肚子，还有那野人时不时过来捣乱，要没个人帮著，孩子还真说不好能不能顺利生下来。
　　南宫喝了两口，听到外面的风声，就往窗户那望，没望见什麽，接著喝，断断续续把粥喝完了，窗口也快被他望穿了。
　　徐大娘猜出了他的心思：“那个正清一天没露面，等回头他来了，你可得小心了，现在肚子里的孩子为重。”点到为止，没再往下说下去。
　　南宫半晌才悟出徐大娘指的是什麽，脸色由白变红，支吾道：“他不会伤我。”
　　徐大娘又反复叮嘱，把注意的事一一跟他说了，外面风越来越大，後来居然夹杂著雨滴，一滴滴豆大的雨点打在窗户上，徐大娘不能再耽搁，起身离开了。
　　南宫躺在床上，听呼呼的风声呼啸，紧了紧被子。
　　已经到了夏天，阵雨哗哗瓢泼而下，屋子里甚至漏了水，串串的水珠穿过屋顶砸在地上，不知道哪里还钻进了风，一阵阵阴冷。
　　突然炸开一个惊天的霹雳，把整个屋子都映得雪亮，轰然的滚滚雷声随後而至，压得人喘不过起来，让夜晚更加沈闷。
　　南宫睁著眼睛，一点睡意都没有，他把头偏向窗户，屋外倾泻的大雨夹杂著闪电雷鸣，仿佛要将世间毁灭般遮天盖地地肆虐。
　　南宫从床上坐起来，支著床沿愣了一会。明明是好天气，怎麽到了晚上，却泼下了倾盆大雨？
　　按说这样猛烈的阵雨，来得快去得也快，可半个时辰过去，非但没有减弱，却有越下越大的趋势。
　　又一个闪电降临，比方才的还要白亮，仿佛天都被劈碎了，四周跟著颤动，滚雷轰然降临，大地剧烈颤抖，雨点更大，屋里的雨帘更密，势要将屋顶压塌般往下砸著。
　　南宫猛地抬头，大步到了门边，双手一拽，门板大开。
　　冷气侵袭，天地间炸开了锣鼓般的巨响，风声，雨声，脆裂声，轰鸣声……这一切，骇人的巨响都被挡在了耳膜之外。
　　院中站著一个坚毅的身影，像巨石般矗立在那里一动不动，赤裸的身体上泼溅著雨珠，他在电闪雷鸣下执著地望著南宫的屋子，长在原地一样，不肯进入，亦不肯离开。
　　层层雨流阻隔，二人虽然看不清对方，但被吸引般互相凝神，忘记了此时正是狂风肆虐，霹雷炸响，大雨磅礴。
　　南宫突然跪在了地上，他浑身被泼了个通透，雨水盖住了脸上的泪，冲那个巨大的身影唤著：“正清，锦不会再伤害你了，你原谅锦……原谅锦吧……”




南宫 第八十五章

　　瓢泼大雨下了一夜，等到天边泛白才淅淅沥沥住了。南宫习惯地往被子里扎了扎，接触到一个温暖的身躯，他抚摸著宽大的胸膛，感受久违的安全感。
　　这动作让刘正清醒了，睁开眼睛看怀里的人。南宫仰著头，令他失望的，从刘正清单纯的眼神里依旧没寻出恢复的迹象。
　　他揽著刘正清的腰，虽然对方有一刻僵硬，但并没有拒绝，南宫闷声道：“再等等，等到孩子出生後，我带你去治病，寻遍天下名医，也要把你治好。”
　　刘正清不明所以地听他嘀咕，腰上的手臂很细，南宫现在瘦得没剩几两肉，但骨头像是软的，落在身上一点也不咯。刘正清抓著对方的手腕，把南宫的手放在自己脸上，闭著眼睛享受温软手指的摩挲，喉咙里舒服地发出唔鲁唔鲁的声音。
　　对方不再像昨天那样警戒，南宫很欣慰，细细流连英挺的面颊，他渐渐明白，这个人对自己来说多重要。
　　天色尚早，南宫贴著刘正清面颊，接著睡下了。
　　他这一觉睡得踏实，後来是被舔醒的，刘正清的舌头在漂亮的脸上一下一下地舔著，甚至会吸著脸颊含上一口。南宫浅笑著找到对方的唇，与之唇齿交接，让对方学会这才是正确的亲昵方式。
　　刘正清很快就掌握了主动，伸出舌头在对方软热的口腔里扫荡，叼出里面躲藏的小舌拉扯。
　　“恩……”南宫情不自禁地溢出一丝呻吟，他仰起脖子，刘正清无师自通地把头压在白皙的脖颈里，唇舌所及之处落下了一块块红痕。
　　刘正清吸咬著南宫的身体，呼吸变得粗重，他不敢去碰凸出来的肚腹，双手按在南宫臀部急切地揉捏。
　　南宫警觉对方升起了欲望，便握住刘正清的下体，那里坚硬挺立，被自己一握，本能地上下抽动。南宫双手笨拙地握著狰狞的器物，身上直冒冷汗。兴许是刘正清以往压抑太久，如今肆意表露，欲望强烈地让南宫招架不住，总是把南宫累得筋疲力尽，再无伺候他的力气，对方依旧精神抖擞，没有满足。
　　好在刘正清听南宫的话，即使憋红了眼也不再进犯到对方体内，见南宫脱力，手也拢不紧自己尚未发泄的阳物，便背过身，学著南宫的动作自己解决。
　　触目惊心的伤疤爬在刘正清背上，南宫甚至都不敢直视，只因为那痕迹太骇人，将完好的筋肉尽毁，烙下永不消退的沟壑。南宫内疚地贴上对方的背，刘正清一个激灵，感到後背灼热，回过头来一看，南宫眼睛里泛著晶莹的泪滴，楚楚可怜的样子令刘正清忍不住去舔对方的眼睛，把泪水卷进嘴里。南宫扯出丝笑，退到刘正清腿边，缓缓俯下了头……
　　
　　徐大娘带著徐乙来给南宫帮忙，给他们开门的是衣衫不整的刘正清，这野人没了胡子，现出一副俊朗的好相貌，把母子俩吓了一跳。
　　刘正清摆弄著身上的衣服，不知道怎麽穿，眼睛里本满是神采，见到徐乙，不悦地吼了一声。
　　徐大娘壮著胆子往里看了看，南宫躺在床上还在睡，於是指著里面，试探问：“我能进去吗？”
　　刘正清歪著脑袋想了想，把身子让到一边。
　　徐乙跟著也要进去，让刘正清喝住了，冲他呲牙示威。
　　“小乙，你去挑水吧。”徐大娘交待。
　　徐乙只好悻悻离开，刘正清这才罢了，折身蹲到床边看著南宫。
　　“哎呀，不听劝……”徐大娘老脸皱到了一块，给南宫擦拭嘴边裂开的血珠，与活力充沛的刘正清相比，南宫爬都爬不起来，脖子上都是红痕，不用多想就知道这二人干了什麽。
　　徐大娘明显带著责备，南宫摸著自己的肚子道：“大娘，我小心著呢，你摸摸看，孩子好像长个了。”
　　徐大娘把手放过去测了测，那处安稳，就放了心。
　　刘正清扒著床沿，好奇地盯著南宫鼓起来的肚子，徐大娘拉下脸道：“怎麽，你也想摸？”
　　始作俑者却忙不迭地後退，害怕似的不敢触碰，撒开腿冲到门外去了。
　　徐大娘取笑道：“看把他吓得，都不知道自己要当爹了。”
　　南宫支著身子坐起来，往门外望。刘正清没跑远，在雨後泥泞的院子里甩泥巴，别说是当爹了，本身就跟个孩子一样。
　　“大娘，把他害成这样的是我，我现在不管如何偿还，都抵不上当初他对我一分的好。”
　　徐大娘听後连连叹气，等了一会，徐乙挑水回来了，屋里的人便要出去做饭。
　　刘正清此时在院子里，挂在身上的衣摆粘了泥巴，他想抹去却越抹越脏，抬眼看徐乙往缸里倒水，腿一蹬窜过去，抓著水桶往外跑。
　　“唉？”徐乙纳闷地转过来看南宫。
　　南宫站在门边，温言道：“让他去吧。”
　　刘正清不一会就提著水桶回来了，邀功似的停在南宫脚边。
　　南宫给他擦拭额头的汗，又把桶中的水草捞出来，教导著：“这个不要。”
　　刘正清似懂非懂地点头，眼角留意到徐乙挥起斧子砍柴，冲过去抢斧子。
　　“给他，给他。”徐大娘明白了，这野人是看著自己的儿子不顺眼。
　　徐乙只得站在旁边，见刘正清劈劈啪啪，还嫌斧子不好用，干脆手掌翻飞，眨眼的工夫脚下堆了一地的劈柴，把徐乙都看傻了。
　　“大娘，你们回去吧，”南宫招呼刘正清，给他系衣服上的带子，“正清能给我帮忙。”
　　徐大娘也见识到了，应道：“好好。”拽著自己的儿子离开了。
　　南宫拍了拍刘正清，见人弯下腰等候，便会意地亲了上去，任对方反过来捕捉自己的唇舌。
　　刘正清虽然失了心智，但依旧聪明，南宫肚子越来越大，行走都不方便，每每教给刘正清的活，对方没几次就学会了。刘正清野性大减，长得又英俊，於是村民们渐渐消沈戒心，习惯了在河边刘正清打水洗衣，山里能碰见他砍柴，当然，虽然刘正清不喜欢熟食，但家里的饭是由他来做，这野人被驯化成南宫的劳力了。
　　好像知道了南宫需要照顾，刘正清不怎麽去深山捕猎，隔个三五天才去一回，吃点腥肉解馋。
　　转眼天气凉爽，不像盛夏那样曝晒，南宫挺著肚子在院子里晒太阳，别看他还是那麽瘦，但肚子比同时期的孕妇要大上一圈，村民们都说怀的肯定是男孩。
　　刘正清把洗得干干净净的衣服晾在横竿上，凑过来跟他一起晒太阳。
　　午後的阳光温暖，南宫指了指村後，让刘正清带自己去透透气。
　　刘正清把他抱在怀里，始终不敢动对方的肚子，路上跳跃的时候也是小心。南宫给他指著路，远远离了村子，让他把自己放在一棵大树下。
　　大树前面是条清澈的河流，河水哗哗直响，南宫坐在树荫下，阳光透过茂密的枝叶洒在他身上，斑斑点点的柔和。
　　刘正清在南宫身边撒娇，抬眼见到一个个挂满枝头的果实，这种果子他见过，村民们曾经送给南宫吃，於是双腿一蹬蹦起来，三两下就爬上了树干，选了一枝果实多的，整枝都折了下来，放在南宫眼前。
　　南宫摸了摸他的头，拨开一个送到他面前：“尝尝。”
　　刘正清狐疑地咬进嘴里，还没咽就赶紧吐了出去，连呸了好几下。
　　南宫一边笑一边拨开一个，放进嘴里，酸酸甜甜的，现在正是酸角成熟的季节，他很喜欢吃。
　　河水里泛著白花，原来是鱼跳出了河面，刘正清眼睛一亮，跳到河里去捕鱼，抓在手里时，兴奋地冲南宫大叫。
　　一条条活蹦乱跳的鲜鱼被抛上了岸，南宫爬起来去逮，可那鱼身滑溜，轻易就脱手而逃，在草甸上颠了两下重新跳进水里。
　　南宫懊恼间，觉得此情此景曾经经历过，说起来也就是去前的旧事，却仿佛是很早很早以前，隔了久远。
　　那时候，河里这个人还是运筹帷幄，胆识非凡的人物，对自己更是无一处不体贴，到现在，刘正清忘记了过往一切，但依旧单纯地对自己顺服。
　　这样的人，哪里不值得自己去珍惜？
　　而自己对他的种种，表扬或是纵容，教导还有指使，甚至贪恋与之相拥而眠，难道就是所谓的爱一个人吗？
　　他又想起了很久没出现在梦中的二哥，若说自己爱上刘正清，那当初对二哥的感情又是什麽？那种感情和现在完全不一样……那不是爱吗？
　　还是说，自己长大了？




南宫 第八十六章

　　见南宫发呆，刘正清从水里迈上岸，歪著头不解地看他。
　　南宫拍拍他的脸，让对方把口中衔的鱼吐出来。二人在树下燃起火堆，把鱼放在上面烤。刘正清等不及，举著活鱼咬嚼，顿时腥味扩散，闻在南宫鼻中阵阵恶心。
　　“正清过来。”南宫让刘正清坐在自己旁边，掏出巾帕给他擦拭脸上的腥脏，然後在地上用木棍平稳地划了两个字。
　　“这是你的名字。”南宫依次指给他，用口型示范：“正&not;──清──”
　　刘正清学著他的样子张大了嘴，可任凭舌头怎麽折腾都学不会，只是发出吱呀的怪异声。
　　南宫叹了口气，摸摸他的头，又写了一个字：“这个字念‘锦’，是我的名字。”
　　刘正清冲那字愣神，南宫把木棍放在他手里，指引他描摹那个字：“你总是叫我锦，还记得吗？锦……”
　　刘正清描了一阵，嘴咧得老大，喉咙里挣扎半天还是念不出来，焦急地看著南宫，眼泪都快憋出来了。
　　“没事，总会想起来的。”鱼烤好了，南宫撕下一块，择去鱼刺送进刘正清嘴里，当做安慰。
　　刘正清咂了两下嘴，好像对烤熟的鱼肉不排斥，南宫趁势又往他嘴里放了一块，这次刘正清直接吞了。
　　南宫像以前对方对自己那样细心地择出鱼刺，但速度赶不上刘正清吃的，刘正清眼巴巴望著他动作的手指，像个等喂食的孩子。
　　十来条鱼全吃了，刘正清还没饱，冲南宫的手流口水。
　　“没有了。”南宫摊手，又来给他擦嘴。
　　刚把口水拭掉，刘正清就大力抓住他的手腕，把唇边的手指含在嘴里吸吮。
　　“好了好了。” 刘正清的舌头卷得自己手指发痒，看来还要回味手上的鱼味，南宫想明天再带他来。 
　　刘正清却不听，把手指吸了个遍，又顺著手腕舔舐南宫的胳膊，後来索性身体一压，把对方放倒在草甸上，头在南宫身上拱来拱去。
　　胸口的衣服被拱散了，刘正清的舌头找到裸露出来的胸部舔弄，他这次没有咬南宫，舌头时轻时重地。身下的人觉得很痒，来回缩著身子，禁不住笑道：“正清，别闹了，我们该回家──”
　　接下来的话被刘正清堵了回去，刘正清现在接吻的功力相当娴熟，不消一刻南宫就软下了身子，喘著气佯怒地瞪上方的人。
　　刘正清被他这样含带风情的目光瞪著，身上冒火一样烫，赶紧扒了衣服，露出一身鼓张的肌肉。他握著硬邦邦的器官给南宫看，虽然这是隐私的部位，可刘正清眼里全然没有羞意，反而是单纯的渴望和期待。
　　南宫脸上热腾腾的，想必已经通红了。受不了对方殷切的目光，当南宫双手握上去的时候，刘正清舒服地吸了一口气，闭上眼睛享受。这样的反应让南宫有了成就感，他撑起身子，做坏事似的往四周巡视。
　　太阳西斜了，路上一个人也没有，南宫侥幸地想，人们是不会发现的，於是跪在地上，把刘正清的阳物含进嘴里慰藉。欲望遇到温润的口腔，迅速肿涨了两圈，刘正清抓著南宫的头，五指在对方柔软的长发间穿梭，阳具情不自禁地顶向对方的喉咙。
　　“唔唔──”这滋味真不好受，南宫无奈地想，难道这就是常说的暖饱而思淫欲？他腾出一只手捂著肚子，里面的孩子还在安睡，并没有发出抗议。
　　刘正清不好伺候，等到南宫口腔麻木了还没发泄。正在南宫费力地动作，希望对方赶紧射出来时，凭空传来一声刺耳尖叫。
　　南宫大惊，不顾刘正清蓄势待发，一把推出嘴里的阳物，冲声音处看去，在晚霞的余光下，路上驶来一辆无蓬马车，声音正出自车上坐的女子，她一身红衣裙，头上还插著红花，但这些远远比不过她羞红的脸。
　　南宫脑袋里轰隆一声，神经突突地跳──被发现了！
　　女子太过震惊，一眨不眨地瞪著两只大眼，见野合的二人停了动作，也盯著自己看，猛然意识到当前的情形，“呀！”地又一声尖叫，双手捂住了脸。
　　南宫连死的心都有了，恨不得找个地缝钻进去，慌忙拉著被打扰而不悦的刘正清，把衣服给他对付穿上，不让其裸身示人。刘正清胯下的部位还支著，不满地往南宫身上蹭。
　　赶车的人似乎也被树下大胆的二人镇住了，等这二人整理好衣衫，他下了马车，冲这里走了几步。
　　刘正清护著南宫，仇敌似的冲那人吼喝，南宫眯著眼睛辨清，那人不是徐乙吗？
　　“小……小乙哥。”南宫尴尬地抬嘴角，拍掉刘正清的手，“那个……我们在……在玩。”
　　徐乙的表情也好不到哪去，甚至都不敢直视他们：“你们……继续，回头到我家喝喜酒。”
　　南宫这才留意到徐乙穿了身新衣服，腰上还系著大红绸子，他顿时明白过来，看著车上依旧捂著脸的人道：“新娘子？”
　　“恩。”徐乙不好意思地点头。
　　“呀，我们大意了，没给你准备贺礼。”本以为徐乙成亲会通知他，没想到无声无息地就把新娘子接过来了。
　　徐乙挠著头道：“岳丈那边吩咐不让大办，省著钱过日子用。”
　　乡下人花钱都要用上地方，女方这举动不失是明智之举。现在这场面实在尴尬，南宫道：“快把新娘子接回家吧，大娘肯定盼著呢，我们明天去你家祝贺。”
　　“好，你们也……早点回去。”徐乙重新上了车，挥了下马鞭，逃跑一样把车赶得飞快。
　　南宫心里松了口气，徐乙娶到媳妇了却了徐大娘的心愿，他也为之高兴。
　　回过头来，发现刘正清委屈地看著自己，衣服下居然还直愣愣撑著。
　　“唉！”南宫叹气，把手伸进去给他撸动。
　　
　　第二天徐家忙里忙外请乡亲们吃了顿便饭，简简单单的就当是婚宴了。南宫把刘正清猎来的猎物当做贺礼送到徐家。
　　新媳妇还不到二十，比徐乙小十多岁，因为女方家里听到风声要打仗，吓得急著给姑娘找个依靠，这才把她嫁给了徐乙。
　　女人虽然长相一般，但有双忽闪忽闪的大眼，她见到南宫脸腾得红了。徐大娘以为新媳妇害羞，殊不知是初见那幕给她震撼太大。
　　转眼地里庄稼收了，徐乙老婆早习惯了夫家的生活，她坐在院子里剥苞米，边干活边赞道：“南宫一天比一天漂亮了。” 因为听说南宫是徐乙早先买来当媳妇的，徐乙老婆自惭形秽起来，路过对方家门的时候，总是偷眼观察南宫，与之相比较。
　　长这麽大从没见过那麽美的女人，虽然身怀六甲，却无损她的惊W容貌，更掩不住出众的气质。对方除了肚子越来越挺，跟身子很不协调外，身体的其它部位都透著柔和妩媚，尤其是对著那个叫正清的伴侣，目光宠溺温柔，那麽完美的女人哪个男人都会喜欢吧？
　　徐大娘正在做饭，听她这话不以为然地撇嘴：“漂亮有什麽用，又不能当饭吃，他刚来的时候什麽都不会，笨手笨脚的，哪如你能干？”
　　徐乙媳妇听婆婆这麽说，心里找回了平衡。
　　俩人正说著，冷不丁大门被撞开了，刘正清带著一阵风冲进徐家，找准了徐大娘著急地扑过来，徐大娘吓得以为他又恢复了野性，牢牢攥紧了手中的锅铲。
　　事情紧急，刘正清扛起人撒腿往外跑。
　　“哎呀，你干什麽？！”徐大娘惊呼。
　　徐乙媳妇扔下苞米在後面拼命地追，气喘吁吁地追到了南宫家，正看到床上疼得死去活来的人。




南宫 第八十七章

　　“大娘……我肚子好疼。”南宫捂著肚子打滚，他疼得直哆嗦，见了徐大娘跟看见救星似的。
　　徐大娘赶紧把手放他肚子上测了测，又贴著肚子听里面的动静，回头招呼追过来的儿媳妇去烧热水。
　　“你忍著点，这是要生啦！”
　　“啊？”南宫没料到这麽快，疼痛侵袭，话都不利落，“还没满八个月，怎麽……怎麽……”他突然一个痉挛，从床上弹了起来。
　　“快压著他！”徐大娘叫道。
　　刘正清不明白南宫为何不舒服，还让自己把徐大娘叫来。看对方受折磨的样子，急得冲徐大娘直叫。南宫额头上翻滚著汗珠，刘正清一把揽住他的肩，手掌压在额发上擦拭，这一接触发觉南宫身上烫得厉害，就要掀他的被子。
　　“别掀别掀！”徐大娘叫嚷著阻止，“可别让他受凉。”
　　刘正清冲她吼喝，显然不同意。南宫下腹翻天覆地地难受，听到刘正清愤怒的吼声，硬是挤出了几个字：“正清……听大娘的话，别……别……”他紧咬牙关，眉头都拧在了一起，眼睛也睁不开了，只能看到刘正清模糊的轮廓。
　　刘正清只好依言扒在床边，大掌在南宫脸上一个劲地摩挲，怒吼换成了不知所措的低呜。
　　徐大娘掀出南宫下身，本是蹬动的双腿马上敏感地闭了起来，南宫仰著头，眼泪都疼出来了。
　　“你这孩子，什麽时候了还害羞？我又不是没看见过？”徐大娘拍了拍他的腿，嘴里念叨著，“昏迷那些日子还不是我给你换的衣裳？”
　　南宫终於颤颤巍巍张开了腿，徐大娘扒开一看，下身已经染满血迹。
　　徐大娘倒吸了口冷气，亏她来得及时，南宫肚子里的孩子已经快要出来了。
　　“加把劲！”徐大娘给他整理著身下，冲南宫大声道，“没什麽怕的，孩子出来後就不疼了。”
　　南宫感觉体内的孩子等不及要来到这个世上，在肚腹里拼命折腾。他依照徐大娘的话，尝试著把孩子送出体外，可生孩子跟经历磨难一样，谈何容易？
　　身上湿漉漉被汗浸透了，南宫难受地咬著唇角，不一会就咬出了血渍。刘正清罩在他上方，撬开他的嘴，将自己的虎口卡在他嘴里，又埋下头去，在南宫汗湿的头发上来回蹭著。
　　“正清……正清……”尝到了对方的血液，南宫感受到刘正清同样的颤抖，他松开抓著被褥的双手，抱上对方的後背，死死依附著刘正清强大的力量。
　　“啊──”他挺起身陡然大叫。
　　只听一声响亮的哭声在屋子里回荡，紧张的气氛一下子轻松下来，徐大娘抱著那新生的宝宝笑开了花：“是个健康的男娃娃！”
　　南宫累得虚脱了，勉强睁开眼去看，就见小小的一团蜷在徐大娘怀中，因为刚出生，还闭著眼睛，孩子张著嘴，然後越咧越大，配上两道细长的眼缝，像要笑似的。
　　“你看多可爱……”徐大娘话还没完，就听“哇哇──”孩子咧著嘴扯开了嗓门大哭。
　　徐大娘赶紧哄著，给孩子擦洗，可那孩子这次不带停的，哭得憋红了脸还不肯停下。
　　“这是怎麽啦？乖乖……别哭啦……”徐大娘哄了半天都不管用，孩子哭得越来越厉害了。
　　“大娘，把孩子给我试试。”南宫刚要起来，刘正清一把将他压回去了。南宫这才发现，刘正清始终没看那孩子一眼。
　　“正清，是我们的孩子，你不高兴吗？”南宫见刘正清脸色难看，怕他担心自己，劝慰道：“我没事了……只要休息两天，就彻底好了，你看，肚子这里也下去了。”
　　他抚著自己沈回去的肚腹，像是解脱了。
　　但那里突然一阵钻心的疼痛，南宫瞬间瞪大了眼睛，捂住腹部冒冷汗。
　　“啊……啊！──”下体一股脑涌出大量的血液，他痛苦地呻吟起来，比方才强烈百倍的折磨突然侵袭，让他眼前阵阵发黑。“正清！”南宫抓扯著，当对方抱住他，焦急地发出呼唤吼叫时，才将南宫从眩晕中呼唤回来。
　　朦胧间听到大娘反复的话语：“吸气……出气……接著，别停下……”
　　南宫这次是真的从鬼门关走了一遭，当终於把第二个孩子生下来後，他软在床上，动手指的力气都没有了。
　　热气被渡进了嘴里，一下下地帮他平稳气息，南宫睫毛颤了颤，费力睁开了眼。
　　“正清，我们多厉害……一下子有两个孩子。”虽然南宫轻声劝慰，刘正清还是执拗地窝在他颈间哽咽，不肯把头抬起来。
　　先前的老大哭得快背过气去了，徐乙媳妇没哄过孩子，只好抱著他在屋子里来回转圈。
　　徐大娘遮住了褓叹气，见南宫朝她这边望，知道瞒不住，苦著脸道：“没关系，一个孩子就够你们忙活了。”
　　南宫喉咙里干涩，失声道：“死了吗？”
　　徐大娘点点头，就要把死婴抱出去。
　　“让我看看他──”南宫伸著手，怎麽也要看这不幸的孩子一眼。
　　徐大娘踌躇，还是把孩子抱给他，不住道：“别想不开啊，这是老天爷喜欢，让他上去作伴呢。”
　　第二个孩子也是男娃娃，但比老大瘦整整一圈，根本没多少肉。孩子安静地躺著，水嫩的小脸平和，跟睡著了一样，却没有一丝气息。
　　南宫麻木地拍著刘正清，悲声道：“正清，你也看看，你看看他，最後看看……”他话语紊乱，觉得自己快崩溃了，泪水大滴大滴的往外淌。
　　眼泪划到了刘正清脸上，他呜咽了一声，猛地抬起身，抓著那死去的孩子就掐。眼睛里满是凶残，疯狂地要拿死婴泄愤。
　　“啊！！”南宫尖叫，不知哪里来的力气，掰开刘正清的铁钳，把死去的孩子牢牢护在怀里。
　　“你疯了吗？！”南宫愤怒中厉声责斥。
　　刘正清却绞著眉，倔强地与对方对峙，完全没有悔悟的意思。
　　正在这时候，南宫觉得怀里微弱地动了两下，他疑惑地低头一看，惊得说不出话来。那本没有气息的婴孩竟然起死回生，被呛到般咳嗽出几个水泡，随後皱著小脸咿呀地哭闹起来。
　　那边徐乙媳妇抱著的老大收到回应，终於适时止了哭音，张著嘴睡著了。
　　除了刘正清，其它三人皆是大喜过望，没想到孩子奇迹般地活了，南宫惊得绽出了笑容，他一高兴，就不计较刘正清的过错了，多亏对方阴差阳错帮孩子导通了气管。
　　南宫一抬头，见刘正清垂著头，打开门默默走了出去，背影显得十分落寞。




南宫 第八十八章

　　刘正清连著消失了好几天也没回来。南宫刚生完孩子，身体要慢慢恢复，徐大娘每天都来看他，热心地帮人洗衣做饭照顾孩子。
　　“G？”徐大娘捻著老二细细的胎发，好奇地道：“这麽浅，回头剃光了养一养。”
　　南宫倚在床上，把孩子的小被子紧了紧，担忧地看著这个不甚健康的孩子，头顶的胎发是纯白的，想必以後也变不了了。
　　“你要是当初小心点，不那麽折腾，老二肯定也健健康康的，我说你还不听。”徐大娘可怜孩子，给他喂了点水，老二才止了咳嗽。
　　南宫抖著嘴唇低声道：“我一直很注意，孩子身体不好，想必是──”他话到一半不说了。
　　徐大娘就是抱怨两句，也没想深究，转过去哄老大玩，心里想著得赶紧让儿媳妇怀上，白胖胖的大孙子抱在怀里多乐呵啊。
　　两个小宝贝先後睁开了眼，跟黑葡萄似的光亮。陆续有村民来看望，直夸这两个孩子长得好，大了肯定俊俏抢手。
　　俩孪生兄弟全都听话不哭闹，老大见人就眯著眼睛咯咯笑，要是递给他玩具，更是精神地挥舞小手，高兴地不得了，实在讨人喜欢，而那个小的，因为先天体质弱，经常咳嗽，没老大活泼，但五官比老大细致，村民一致认为小的更像母亲，是个美人坯子。
　　等到天擦黑，徐大娘给南宫做了饭，嘱咐他几句，回自己家去了。
　　南宫没胃口，好歹吃了两口，把两个孩子并排放在床里侧，自己护在外面，守著孩子闭上了眼。
　　他惦记著刘正清，总也睡不踏实，可自己身体还得养著，再加上要照看孩子，便不能去山里寻刘正清。现在一天比一天凉，马上就要进冬，山里面肯定比村子里更冷，对方怎麽还不回来呢？
　　正在胡思乱想之际，听到外面有脚步的动静，南宫一转头，隐约看到窗外晃过一片黑影，他赶紧下了床，打开门朝四下看。
　　院子里空荡荡的，并没有人。
　　难道是错觉？南宫唤著刘正清的名字，走出了门外。
　　“正清，正清？”大门口也没见著人。
　　与此同时，黑影趁著南宫出去的工夫闪进了屋，两个孩子本在睡觉，被那黑影一声咆哮震醒了。
　　面对近在咫尺的危险，老大吓得咧著大嘴，冲满脸凶煞的“怪物”笑，那怪物越凶他笑的越开心，最後把脸都笑僵了，“怪物”才暂时放过投降的他，转而对付旁边那小的。
　　老二没老大那麽灵，被吓得揉蹭鼻子，依依呀呀哭啼，他嗓门小，声音跟蚊子哼哼似的，“怪物”刘正清一把朝孩子脑袋按去，就听“哇！──”老大突然扯开了嗓门嘶号，哭声响得堪比嚎叫。
　　“正清！！”
　　南宫从外面冲进来，猛地撞开了他，把两个孩子护在身下。
　　惊魂未定的老二哭哭啼啼，南宫狠狠瞪了刘正清一眼，把老二抱在怀里，看他没受伤才松了一口气。孩子本能地寻找吃的，小手在南宫衣服上抓攥，南宫！开衣领，把孩子送到胸前，小脑袋抽咽著一口口吸吮乳汁，孩子才渐渐安静下来。
　　刘正清眼睛里都快冒火了，他指著孩子胡乱比划，又指了指自己，急切地想表达什麽，但却不能用话语传达出来，脸上全是焦急和忿恨。
　　“这是我们的孩子，你不能伤害他们。”南宫不知道他能不能明白，但还是要教导对方。孩子吃够了奶，砸著嘴睡著了，南宫引著刘正清去摸，刘正清缩著手不肯，硬是被对方强硬拽著，手指在脆弱的孩子身上划过。刘正清像被烫到马上退了回来，扎到床尾再也不愿意触摸。
　　南宫见他也跟个孩子似的，便不多强求，反而是拍刘正清的脑袋，一板一眼道：“不许伤害孩子！否则我会生气的！”
　　刘正清不高兴地低著头，偷眼去瞟南宫的身体。感觉刘正清眼神诡异，南宫不明所以地低下视线，这才发现衣襟还没合拢，大半个乳房都露在了外面。
　　红WW的乳头上还挂著洁白的奶渍，刚生完孩子，南宫身体涨著乳汁，胸部虽然偏小，却挺翘饱满。刘正清离得近，能清楚地闻到奶香味，他试探著蹭到南宫身上，见对方没有拒绝，便张开嘴把乳头含进了嘴里。
　　“啊──”南宫发出一声呻吟。
　　刘正清的吸吮跟小孩子不同，他喉结一上一下，用力地把乳汁吞进肚里，不知满足地拼命吸食，仿佛乳头是属於他的，乳汁也是他的，不允许孩子们抢去。
　　“正清……”南宫揉著对方的头发，这种刺激让他浑身发颤。刘正清大掌在南宫後背上托著，迫使南宫挺起胸部，把两团圆润的隆起展现出来，供他品尝。
　　南宫把脸贴到对方头顶轻哼，一阵战栗之後，喘著气侧过头，去看两个孩子。孩子们都睡著了，没有被大人们的动作影响。
　　刘正清还在南宫胸口上啃噬，抓著南宫的手在自己下体处摩擦，一声声地低吼。
　　南宫索性闭上了眼，感受手心里的不断涨大的炙热，耐心服侍起来。
　　
　　第二天，老大一大早就开始哭闹，徐大娘这才知道，南宫奶水不足，孩子挨饿了，於是送了南宫一头母羊。
　　南宫一边给孩子喂羊奶，一边轻声哄著：“乖……别哭，等你爹爹恢复了，就不跟你抢奶水了……”
　　刘正清在旁边不高兴，他不愿意南宫抱孩子，好不容易孩子饱了，南宫刚把他放在床上，刘正清就挤过来，拽著南宫的胳膊揽在自己背上，把头缩到南宫颈间示好地来回蹭。
　　“好啦，别闹了……”南宫拍拍他，示意有村民来了。
　　村民带了些滋补的食物，跟南宫聊起了家常。
　　一个大婶是附近的万事通，告诉他单景的军队已经南下了，据说离万州很近了，甚至有邻村的村民曾碰见过。
　　大夥一听都不信，追问真假，在他们看来，这小村子太偏僻，战争肯定不会波及到这里。
　　那大婶说得倒像是那麽回事，众人受她忽悠惯了，笑著打趣，就把这茬盖过去了。
　　南宫却开始担心，万一单景兵打到这里，他是万万不能投降的，如何才能保住一家人安全？
　　思来想去也得不出结果，刘正清依旧没有恢复的迹象，把南宫愁得天天睡不著觉。
　　一只大手从後面圈过来，把南宫围在自己范围内。南宫转过身，抚摸刘正清脸上的轮廓。
　　“正清，明天我带你去看病。”
　　刘正清啃著对方的手指，长腿一跨，压在了南宫身上。
　　“唉！”南宫叹气，孩子马上满月了，自己的身体应该也可以了吧？
　　一时心软的後果很严重，刘正清长久没享用甬道，自然很兴奋，但只在对方体内射了一次，就因为南宫晕过去不得不作罢。
　　南宫三天没有下床，给对方看病的事只得延误，悔得肠子都青了。




南宫 第八十九章

　　转眼就到了冬天，南宫给俩孩子缝了花棉袄，裹成了圆圆的两团，小脸都红扑扑的，徐大娘越看越喜欢，跟儿媳妇一人抱著一个，不舍得放下。
　　“今天风大，路上可小心点，早点回来。”徐大娘嘱咐著。
　　南宫一身利落打扮，头发高高竖起，又扮回了男子。他应了声，又看了看孩子，见两个都在咂嘴睡觉，就放心了。他借了马车，今天要带刘正清去万州看病。
　　出了屋子，徐乙追上来，道：“要不我还是跟你们去吧，我赶车快。”
　　“不用，我们耽误不了多久，天黑前就回来了。”南宫不想麻烦他，况且刘正清见到徐乙态度依旧不好。
　　刘正清已经在外头等得不耐烦了，车前系的那匹马直蹬土，还甩著脖子嘶叫，显然面对刘正清很不安，亏得被拴著，否则早就跑了。
　　南宫跳上车板，拍拍旁边的位置，让刘正清坐在自己旁边，然後甩著缰绳出发了。
　　一路上满是枯树荒草，进了冬季，万物皆休，连行人都看不见。
　　刘正清不安於只坐著，他跟南宫抢缰绳，偏要主动赶马车。南宫拗不过他，就把缰绳交到对方手里。刘正清学著南宫的样子抖了抖，喉咙里发出一声吆喝，出来的声音却是吼的，那马本就惧怕他，意识到换了车夫，惊得撒开四蹄，在路上狂奔。
　　南宫大惊，差点从马车上滚下去，刘正清眼疾手快，一把将他揽住了，紧紧拽著缰绳，惊慌的奔马被勒得扬起两只前蹄，长鸣了一声，慢了下来。
　　刘正清掌握了诀窍，减小了抖动的力度，不一会那马就乖乖地听他摆布，一路小跑起来。
　　南宫松了一口气，刘正清本就是会赶马车的，他想起了以前刚离开京城那会，对方赶著马车，自己则靠在他肩上，那时候自己藏著对刘正清的恨，一心一意要给二哥报仇。
　　那时候他还不叫南宫……
　　南宫依著刘正清，车板的颠颤让他昏昏欲睡，一思及旧事，便满是感慨，时过境迁，物是人非。
　　行至半路，突然听得草木作响，紧接著，从山里横窜出一匹快马，那马上坐著两个人，都是满身的狼狈。
　　马窜到了路上，正挡在他们前面，共乘一骑的两个人先後下了马，个头高大的一个走到跟前一抱拳，道：“两位朋友，可否告知这是何处？”
　　刘正清看都不看他一眼，抖起缰绳就要继续出发。南宫盖住了他的手，冲那问路人道：“这是万州境内。”
　　“万州？”
　　路人拧眉，像是难住了，另外一个模样俊美的走上前，低声埋怨著：“亏你当过将军，还迷路……”
　　“我还不是尊你的指示，你说往东就往东，往西就……”接下来的话被对方一眼瞪了回去，高个的人知道现在不是争论的时候，又对南宫道：“我们是从阜国来的，打算年前赶回去，却绕在此处迷了路，能给指条出山的路吗？”
　　“阜国啊……”南宫思度，“阜国在北阳东北方，你们顺著我们来的方向走，绕过几个村子就能出山地，然後是一马平川的平原，回去的路就好走了。”
　　“多谢了！”高大青年谢过他，将身後的人带上马，冲他们示意，策马赶路了。
　　那两个人的举止言语，不像是一般的人，很可能是大家子弟，南宫甩了甩头，也没多想，从车上拿起顶斗笠，戴在刘正清脑袋上。
　　刘正清不明所以，不耐烦地要丢开。
　　“听话！”南宫给他系好，仔细端详了一番，随即笑了，“真像个大侠。”
　　刘正清见他笑就老实了，只要南宫高兴他就高兴。
　　“正清，到了州城，这顶斗笠千万别摘，别让大家看到你的脸……州城里有很多人认识你，万一被发现，会对我们不利的。”南宫严肃地告诉他，刘正清是北阳人眼中的卖国贼，要是让人认出来，肯定会发生冲突。
　　刘正清理解的就是，一定要戴著这个，不能摘下来。
　　二人进了城，打听城里的名医，连著进了几家，大夫都诊不出病症，把他们请了出去，到最後总算找到一位医术高深的老先生，答应给刘正清开几副药试试。
　　“正清，你在这里等著，我一会就回来。”口袋里一点钱都没有，没办法抓药，南宫已经想到一个筹钱的去处，安抚刘正清在医馆休息，自己去弄钱。
　　刘正清拽著他不松手，偏要跟著，南宫不能带他四处招摇，假装生气吓唬他：“老实听话，不许惹事，不许乱跑，不然我丢下你不管了。”
　　刘正清委屈地松开手，眼巴巴目送他出去。
　　南宫走了几步，回过头看了看，见刘正清从医馆里探出头，斗笠影住了他的脸，一般人看不清面容，这才放心地离开了。
　　他打听了骆府所在，拐了几条街，在一处颇不起眼的老宅前停了脚步。
　　骆家是书香门第，几位先人都曾在朝中做官，但门庭简朴，保留著勤俭低调的作风。
　　门口停著辆马车，车上坐著个人，别著手背靠车厢，看样子是在等人。
　　那人见到南宫，上下扫了一眼，眼神带著丝疑惑。
　　南宫从没见过他，通过这人的装束，可以得知是个练武之人，想必武功还不弱。
　　骆家大门紧闭，倒出乎南宫意料，他敲了半天门，才慢悠悠敞开了。
　　给他开门的是个老管家模样的人，眯著眼辨认半天，问道：“你找谁啊？”
　　“我叫南宫，想见骆老夫人。”
　　老管家很是为难，带著歉意道：“老夫人在斋堂静修，还未期满，不能见客。”说完就要关门。
　　南宫堵著不让他关，央求道：“我遇到困难了，需要老夫人帮忙，让我进去吧。”又凑到老人家耳边低语了两句。
　　老管家听到“刘正清”三个字後大惊，赶紧把人让了进去。
　　
　　骆老夫人并没有在斋堂，而是在祠堂。
　　骆士昕一大早就赶来了，是要接母亲去京城，可被骆老夫人勒令跪在祠堂反省，
　　“贪生怕死，给单景人当奴才，你还有脸回来？”老夫人拐杖杵得咚咚响，真想狠狠抡醒儿子，“骆家先人的脸全被你丢光了！你让我死後有何面目去见你爹，去见祖宗！！”
　　骆士昕跪在地上，不停地对牌位磕头，随後转向骆老夫人，抓著她的腿道：“娘，北阳朝廷沦陷，儿子想过以死殉国，但儿子不甘心！不甘心所学埋没，您不是教育过儿子，要施展才能，为百姓谋福麽？儿子还没做到这些，就要献身於一个消亡的朝廷麽？儿子不甘心，不甘心！”
　　骆老夫人举著拐杖打他，骂道：“那你就投降吗？单景是什麽人？他们是蛮夷！你以为他们会对百姓好？那是做梦！他们骨子里流著狼的血，排斥外族，你准是不知道吗？！你所说的一切，全是贪生怕死的借口，我生了你这麽个败类，我，我……”
　　拐杖“当”地一声落到地上，骆老夫人怒火攻心，差点背过气去。
　　“娘！”
　　骆士昕急得大叫：“来人！来人！”
　　管家刚给南宫上了茶，就听到少爷的叫声，赶紧往祠堂跑。南宫听声音耳熟，仔细一想，难道是骆士昕回来了？跟在老管家後头赶了过去。
　　骆府里一团乱的时候，外头等候骆士昕的人还在来回寻思，仔细搜寻记忆。
　　“南宫……南宫？”对这个名字一点印象都没有，但南宫相貌出众，他确实在哪里见过。
　　到底是哪呢？
　　他一拍大腿，忽然想起了一幅画，刘老板的美人芭蕉图！
　　伊桑没兴奋多久，敏锐地听到了杂乱的脚步声，他脚底一蹬跳上了墙，居高临下观察四周。只见十来个青壮朝这里奔来，为首的年纪最小，是个二十来岁的玉面公子。
　　玉面公子用眼神示意手下分散在骆府四周，自己则悠闲地迈上台阶。
　　“笃笃笃！”敲门声再次响起。




南宫 第九十章

　　骆老夫人气得够呛，骆士昕忙活了半天才给她顺过气来。管家把老夫人扶到椅子上，骆士昕这才发觉屋子里多了个人。
　　“你……你是？……”骆士昕惊讶，这人怎麽看起来像是六王爷？ 
　　“骆大人，好久不见了。”南宫颔首，“我是赵锦。”
　　“王爷，你怎麽在这里？刘老板呢？”
　　“说来话长，”南宫叹气，他惦记著刘正清，不能耽搁，转而道，“我需要银子，你能不能借给我二两？”
　　骆士昕诧异，六王爷来府上原来是为了借银子，看对方穿戴寒朴，想必是生活拮据，他当即从怀里掏出钱袋交到南宫手里：“王爷，拿去用吧。”
　　南宫感激地看了他一眼，转身就要离开。
　　外面冷不丁有人冲了进来，南宫一闪，发现来人正是大门外等候的武士，那武士对骆士昕沈声道：“骆大人，有人包围了骆府，赶紧逃！”
　　骆士昕大惊：“是些什麽人？”
　　“不知道，我猜是北阳残廷派来的。”
　　骆士昕赶紧去搀扶骆老夫人：“娘，我们走吧，等局势稳定了再回来。”
　　骆老夫人瘫在椅子上，喘著气道：“要走你走，我就是死也不离开。”
　　“娘！”骆士昕说不动她，急得眼泪都快出来了。
　　这时候有丫鬟跑过来说，外面有人敲门，扬言再不开门就要硬闯。
　　老夫人吩咐管家：“你去应付一阵。”
　　南宫随老管家走出祠堂，他心里不安，不想被卷进去，一心得马上离开。在村子里过惯了安稳日子，想不到现在时局如此紧张。
　　武士追出来，从後面拽住了他，南宫恼怒：“干什麽？！”
　　“刘老板在哪里？皇上一直在找他。”
　　“不知道！”南宫弄明白了，这武士是单景人，陪骆士昕来接骆母的，没准还是扎尼沁的左右手。
　　武士见他不合作，从怀里掏出捆绳子：“那只好得罪了，有你在，刘老板肯定会现身。”
　　“你放手，混蛋！”南宫哪里敌得过伊桑，不一会就被绑了个结实，他急得大喊：“骆士昕，骆士昕！”
　　祠堂里突然传出声惊叫，伊桑拽著南宫冲进去，发现供桌上一片血腥，而骆老夫人瘫在地上一动不动，头上染满了鲜血。
　　“娘！！”骆士昕趴在母亲身上痛哭，“你为何想不开？！是儿子逼死了你，儿子不孝，儿子不孝！”
　　隐约听见了骚乱，伊桑赶紧拉起骆士昕，劝道：“老夫人此举是不愿拖累大人，大人请节哀，情势紧急，我们快走吧。”
　　骆士昕不肯走，扒著母亲的尸体放声悲号，伊桑一咬牙，硬是点了他的穴道，将人扛上肩，顺便拽著南宫，将二人带出了院子。
　　掀开车帘，刚要把人塞进去，却发现马车里坐著个人，那人玉面白衣，打趣道：“这是要去哪？可否载我一程？”
　　伊桑“当啷”拔出宝刀，那人窜出马车，彼此战到一处。
　　伊桑是单景宫廷侍卫，武功自然不弱，他无心恋战，只求速速打败此人，把骆士昕平安带回单景。
　　但事违所愿，白衣青年不是等闲之辈，刀光剑影激烈相撞，一时将伊桑缠住无法脱身。
　　二人打了大半时辰也没分出胜负，就听一声口哨，伊桑的马车奔了过来，车上青壮吆喝著：“小将军，别玩啦，我们还得回去复命呢。”
　　伊桑一听急了，自己势单力孤，马车被别人夺了去，这一分心的工夫，白衣小将军一剑刺准他下盘，伊桑心道不好，已经来不及了，膝盖一弯，身体失去平衡，单膝跌在了地上。
　　小将军收了剑，三两步跃上马车，临走前对伊桑道：“本将军留你一命，回去告诉扎尼沁，骆大人受不起单景的款待，北阳幼主仁慈，好心帮你们接管了！”
　　夥同众人听罢哈哈大笑，扬起鞭子朝城门外驰去。
　　南宫嚷了一路，众人也没把他的话听进去，倒是饶有兴趣地猜测他的性别。不久便出了城，车厢里挤的人纷纷出去了，原来他们的马匹候在城外。
　　车厢显得宽敞起来，白衣小将军一挑帘子坐在对面，伸手把骆士昕的穴道解开了。
　　“骆大人，陈大人想念好友，特命本将军前来相接。”小将军扬著眉毛告诉他自己的来意。
　　骆士昕还沈浸在丧母的悲痛中，失神道：“打吧，打吧……这个世上，我在北阳还是单景有什麽区别……”
　　小将军叹气，接著来解决被五花大绑的南宫，问道：“你说自己是无辜百姓？那单景武士为何要抓你？”
　　对方目光尖锐，容不得南宫半点谎言，南宫迎上他的视线：“他认错人了。”
　　小将军咂摸片刻，又问：“你为何出现在骆家？”
　　“我日子拮据，知道骆老夫人慈悲心肠，便去向她借钱。”
　　小将军盯了他片刻，问出句不相干的话：“你是男是女？”
　　见南宫一下子变了脸，小将军笑著解释：“你别误会，我单纯好奇而已。”
　　“男的。”南宫冷冷甩了他一句。
　　小将军眯起眼，凑到他耳边一字字道：“抱歉，我不能放你，因为你在说谎。”
　　说完转身出了车厢，吩咐手下加快速度，马车登时飞奔起来。
　　“放我走，放我走！！”南宫在车里竭力嘶喊，声音都哑了，那小将军却再也没理他。
　　“啊啊啊！──”南宫绝望中哭号宣泄。正清还在等他，还有那两个褓中的孩子，都在等著他！
　　
　　“明非……”
　　“恩？”
　　“那人长得真好看。”
　　“哪个？”
　　韩静别过头，捶了他胸口一下：“就是早上给我们指路的那个。”
　　明非把著缰绳眼望前方，应道：“哦，长什麽模样我都忘记了。”
　　韩静笑了几声，心里挺高兴。
　　明非突然停住了马，侧耳细听。
　　“怎麽了？”韩静诧异。
　　明非凝神道：“有军队，人数还不少。”
　　“啊？”韩静大惊。
　　明非掉转马头，跨进路边的蒿草中，让层层蒿草将他们隐藏住。
　　静等半晌，庞大马蹄声自远而近，明非将韩静压低，透过草木间隙观察经过的军队。
　　大军是单景装束，为首的是一男一女，只听那女的厉声道：“你再如此鲁莽，皇上知道後会将你砍头！”
　　并行的领将被女人教训，愤怒地道：“那些村民不知好歹，竟敢刺瞎我的眼睛！”他一边眼被纱布缠著，因为愤怒又渗出了血。
　　女人见他的血透过纱布往外涌，顺手丢给他一块布巾，但还是不同意他的做法：“你要是再这样下去，另一只眼睛也保不住。”
　　将领不置可否，鼻子里重重地哼气，还未和北阳残廷交锋，便轻易失去一只眼睛，令他怒不可遏。
　　等到军队终於行远了，隐藏的二人才拍著草屑出来，他们本是四处游玩，领略各地美景，但多半扎身山林，摸打滚爬，倒像逃难的。
　　二人接著上路，走了不远，发现前方黑烟弥漫，明非加快了速度，绕近一看，烟雾漫天，原来山坳里的村子失火了，大火把整个村落全烧毁殆尽，只剩下残砖熏瓦。
　　“啊！！”韩静尖叫，他看见了死尸，被烧焦的尸体，空气中弥漫著死亡的味道，夹杂著狼烟，惨状让他不住寒颤。
　　“是那些官兵干的吧？”韩静缩在明非怀里哆嗦。
　　“恩。”干焦的尸体异常扭曲，可以想象村民死时的痛苦。
　　“我们走吧。”他知道韩静受不了这个，揽著人绕过村边。死亡争斗，离他已经很遥远了，现在的他看来，这些都是罪孽。
　　走了几步，明非突然停下了。
　　“明非？”韩静拽他。
　　明非歪著头细听，疑惑著顺一个方向走去，穿过残破的院落，在一处圈舍前停了下来。他又聚精会神地听了片刻，猛地钻进圈舍，发现里面除了烧死的羊群外，角落里交叠著三具尸体。
　　明非扒开尸体，他断定，这几个人在护著什麽，果然在尸体下发现了砖洞。
　　韩静在冒著烟火的院子里等著，他不敢放眼四看，只希望明非快点从那圈舍里钻出来。
　　最後明非终於出现，他身上蹭满了烟灰，把捧著的篮子给对方看。
　　“啊？！”韩静惊呼。篮子里并排躺著两个小娃娃，被烟火呛得直咳嗽。
　　“水袋，水袋！”韩静兴奋地打开水袋，用手指蘸著水一点点送到孩子嘴里。
　　小孩子得到滋润，嗓子里通畅了，仿佛知道降临了灾难，先後哇哇大哭起来。
　　韩静激动地掉眼泪：“明非，是双胞胎呢，你看，还穿著花棉袄，多可爱……”




南宫 第九十一章 第三卷完

　　万州街道上人影慌乱，百姓慌不择路，嚷著单景军队来了。
　　老大夫不信，怎麽提前连个消息都没有，军队是从天上掉下来的不成？
　　一个他以前的病人往城外逃，路过的时候顺便钻进来告诉他：“快跑吧，晚了就逃不出去了！”
　　“别吓唬人了，老夫我不听信谣言。”老大夫低头写药方。
　　那人急得跺脚：“哎呀，这次是真的，单景军是从山里绕过来的，目的就是来个出其不意。”
　　“什麽？”老大夫这回可坐不住了，赶紧收拾家当。
　　刘正清老实坐在椅子上，探头看外头众人奔逃，不明白怎麽回事，伸著脖子找南宫的影子。
　　老大夫对著脑子痴呆的人也不知道怎麽解释，等到把主要家当收拾好了，抱著药箱往外跑。
　　“你……”他叹了口气，最终没再说什麽，融进了人群中。
　　吵嚷不绝，人们争先恐後地往城门外扎，场面极其混乱。
　　刘正清张望半天也没看见南宫，街上挤满了人头，他想挨个去辨认，却不敢离开，只得傻坐在椅子上，好奇地看著百姓们逃出城。
　　
　　一行人劫著骆士昕和南宫赶路，天黑的时候在一片树林里停了下来。已到了冬天，冷风一阵阵刮著，众人从马背上解下毡褥，又生起篝火，围坐著进食。
　　小将军把烤鸡递给骆士昕：“骆大人，风餐露宿没那麽讲究，凑合吃点。”
　　骆士昕面色凄哀，摇头拒绝。他刚刚丧母，怎麽吃得下？
　　小将军盘腿坐在他旁边，道：“据我所知，骆大人曾几次派人接老夫人北上，可她始终不肯去京城，如今战事在即，骆大人只得亲自来劝，是不是？”
　　“是又如何？母亲有自己的坚持，宁玉碎不瓦全。”
　　小将军叹道：“幼帝正是用人之际，又得陈大人极力保举，丁国舅才同意我来接骆大人，此番苦心骆大人可明白？骆大人若为幼帝效力，老夫人泉下有知，自会原谅你的。”
　　骆士昕失声苦笑：“百无一用是书生，你们太高看骆某了。”
　　小将军不置可否，他眼角一瞥，揪住绳子，将试图逃跑的南宫拽了回来。
　　“你要去哪？”
　　南宫大嚷：“放我回去！”
　　小将军扯出个笑，撕下块肉塞进对方嘴里：“不行。”
　　半夜里众人都睡下了，南宫缩在角落里，担心刘正清和孩子，他被捆住不得逃脱，对著月亮愁容满面。
　　身後O@作响，南宫回头一看，骆士昕偷著帮他砍断了束缚的绳子。
　　骆士昕警觉地四下看著，小声对南宫道：“王爷，快跑吧。”
　　“谢……谢谢。”南宫万分感激，抓爬起来仓惶而逃。
　　他辨不出方向，只能根据月亮来判断大体方位。这林子广阔，跑了半天都没出去，南宫茫然四顾，一时不知道哪里是出路。
　　一声马嘶，月光下，林子里穿过道白影，南宫大惊，拼命奔逃。
　　但他双腿已然无力，马匹不消一刻就追到他面前，南宫摇摇晃晃上气不接下气，小将军笑道：“你跑的了麽？”
　　南宫扑通一声跪到了地上。
　　这一举动出乎小将军意料，他勒马後退了两步，只见地上的人嘶声道：“我求求你，放我走吧。”
　　小将军跳下马，一把将人拽了起来。
　　“你就这麽想回去？”
　　南宫失声哽咽：“我……我说谎了，我是女人，你放了我吧。”
　　“早承认不就得了！”小将军把自己的披风裹在他身上，“你以为我看不出来？”他声音放低，小声嘀咕：“奶渍都溢出来了。”
　　南宫惊讶地看著他，半晌才反应过来，下意识去遮掩层层包裹的胸部。
　　小将军嘿嘿笑道：“你衣服颜色深，也就我这眼尖的人能看出来。”
　　南宫垂下头，咬著唇道：“我家里有丈夫，还有两个褓的孩子……我不能跟他们分开……”
　　小将军叹了口气，正色道：“单景兵想必已经攻进万州了，你冒然回去很危险，保不准会丢了性命……这样吧，写下你家的住处，我派人去接他们，跟你团聚，怎麽样？”
　　“不，不……”南宫慌忙摆手，“我得回去……”
　　小将军不耐烦了，拽著人回驻地：“按我说的办，你就等著一家团聚吧。”
　　
　　单景兵在入城的时候遭到了民众的抵抗，这些民众有的曾是地方官兵，有的是北阳义愤百姓，他们纷纷举著刀枪与军队抗衡。
　　单景领兵叫查昆，刚丢了左眼，面对反抗的民众非常敏感，他下令对反民格杀勿论。
　　命令一出，单景兵展开屠杀，民众拼死守卫城门，双方陷入僵局。
　　查昆急於占领州城，在黄昏的时候，单景发动猛烈进攻，一下子冲垮了防御，单景大兵势如破竹涌进了城内。
　　那些不愿意逃跑的，或是没来得及逃跑的百姓纷纷躲在了家里。
　　查昆大悦，不顾阿金的阻拦，为了表示对将士的奖励，允许他们在城内进行抢掠。
　　阿金大怒，与之理论，查昆有自己的一套道理，说起来正气凛然：“这叫以暴制暴，世上本就是弱肉强食，谁赢了天下就是谁的。你若对他们好言好语劝降，他们非但不领情，还会骑到你头上作威作福。我这次就让他们知道单景人的厉害，这些北阳人以後才会乖乖地听我们的话，弯下腰受皇上管制。”
　　“临来之前皇上可不是这麽交待你我的！”
　　查昆大笑：“阿金，你毕竟是个女人，太感情用事。有的事是只能做不能说的，皇上不也吩咐了，允许我们依势裁夺？怕什麽，後果我一个人担著，你就别插手万州的事了。”
　　俩人正争论著，匆忙跑过来个军官，禀报道：“领兵大人，有个反民闹事！”
　　查昆叱喝：“杀了他！这样的小事还用得著我教你们？！”
　　“可……可是……”军官偷眼看他脸色，“那人相当厉害，已经伤了百余名将士了。”
　　查昆一拍桌子，怒骂：“一群废物！”
　　他倒不知道万州还有这样的人物，等到随著军官赶到的时候，见官兵们将街道堵了个水泄不通，那顽民头戴斗笠，坐在一家医馆门口，冲层层包围的官兵吼喝警告。
　　不断有哀嚎的士兵被抬出人群，制不住顽民，众官兵吓得不敢靠近。
　　“怎麽回事？”查昆问。
　　原来这是个傻子，大军来袭还坐在医馆内傻愣愣地探头，官兵们拿他取笑，要掀他头上的斗笠，这一掀把傻子惹急了，连伤了两个士兵。单景兵岂能容他放肆？挥刀要结果了他，没想到竟不是傻子的对手。那傻子力量惊人，前来援助的士兵无一幸免，都被打退了回去，造成了现在的局面。
　　“妈的！”查昆大骂，夺过士兵手里的刀。
　　众人自动让出一条路，查昆走到跟前，举著刀高喝：“你是什麽人？为何不敢真面目示人？把斗笠摘下来！”
　　傻子低吼，斗笠下露出一嘴森森白牙，显然不愿意有人来打搅他。
　　查昆大喝一声，冲著傻子就劈过去，他可是单景的英勇将领，还摆不平一个傻子吗？！
　　傻子身体一闪避过了，查昆紧接著又是一刀，那傻子身材魁梧，站起来比他高了半头，动作却很灵活，连著避开了带著风声的刀锋。
　　众多士兵都在看著，查昆不可能让自己丢面子，他眯著仅有的那只眼睛，刀刀冲傻子的要害扎去。
　　傻子开始一味推躲，并不真正应对，後来查昆一刀划破了他的衣衫，傻子怒吼一声，伸出手掐住查昆的脖子，将人提出了医馆。
　　将士们惊呼後退，查昆被掐得憋红了脸，他攥紧手中的钢刀，拦腰朝傻子身上砍。
　　傻子空著的一只手抓住刀身，手心一紧，只听“喀嚓”一声脆响，刀身被震成两半。
　　查昆犹不甘心，即使脸色紫青，快喘不过气了，还挥动半个刀身乱扎。
　　傻子被惹怒了，五指一用力，刀柄坠落，查昆不再反抗。
　　傻子随手一丢，将人甩在了地上。
　　“领兵大人？领兵大人？！”众人呼唤，查昆却趴在地上一动不动。
　　傻子本想回到椅子上，看人一直不动弹，就凑到他跟前歪著头看，盯了半晌人还是不动，傻子蹲在地上拿手指拨了拨，没回应。
　　傻子轻轻一翻，让查昆仰面朝天。七窍都在淌血，原来是死了。
　　猛地弹开身体，傻子很是慌乱，无辜地冲人群比划。
　　“领兵大人死了！”
　　“领兵大人死了！”
　　众官兵对傻子更是惧怕，扔了刀四散而逃。
　　“呀──咿──”傻子像做错事的孩子似的，孤零零一个人站在瞬时阴冷下来的街道上。
　　寒风呼啸而至，他瞪大双眼，眼泪啪嗒啪嗒掉在地上。
　　天都黑了，他等的人还没有回来。
　　他杀人了，对方肯定是生气了。
　　不要他了……
　　“啊──”他抓著头嘶吼。
　　浑身剧烈地颤抖，强烈的不安充斥著他，他需要发泄出来，必须发泄出来！
　　刘正清疯了似的吼叫，震得大地跟著晃动，树上的残叶纷纷掉落下来，打在头顶的斗笠上。
　　他突然摘了斗笠，在街上狂奔，无头苍蝇般闯窜，急切地寻找。
　　害怕，他害怕一个人！
　　不要再抛下他！
　　他是那麽的，那麽的害怕失去──
　　他的……
　　“锦！！！──”
　　
　　第三卷完




南宫 第九十二章

　　“嘉哲，过来！”白佑张著胳膊，脸上笑出朵花。
　　赵嘉哲刚会走路，一走就停不下来，晃晃悠悠越来越快，颠著脚朝他这跑。
　　快到近前，脚下没稳住，孩子歪著身子往一侧倒。
　　白佑胳膊一伸把他揽住了，举过了头顶。
　　赵嘉哲被他哄得“咯咯”笑个不停。
　　坐在一边的天巧道：“好啦，皇上该睡觉了，你再折腾他半夜又要闹了。”
　　白佑好几天没看见小皇帝，想的紧，不高兴地撇嘴：“天巧姐，我刚回来，就让我跟他多玩会儿，要不，晚上我哄他睡？”
　　“就你？”天巧斜了他一眼，肯定睡得跟死猪似的，哪能照顾皇上。
　　白佑抱著孩子凑到她跟前，神秘地说：“我给嘉哲带来个礼物。”
　　“是什麽？”屋里堆满了白佑弄来的新奇玩具，天巧已经见怪不怪了。
　　白佑嘿嘿笑道：“一个奶妈。”
　　“奶妈？我天天照看他就行，你找奶妈干什麽？”天巧戳他脑袋。
　　“你？你能喂奶啊？”白佑翻了个白眼。
　　天巧听罢又羞又怒，追著他打：“小混蛋！”
　　白佑跑到门边，从外头拽进来个人。
　　“她奶水够足，肯定把嘉哲喂得白白胖胖的。”
　　“皇上都一岁多了，吃什麽奶？！你个白痴！”
　　“天巧姐，我好心好意把礼物带来，你不领情也就罢了，怎麽还骂我？”白佑很是委屈。
　　“你一个大男人懂什麽？我骂你还是轻的──”天巧拾起赵嘉哲的小鞋子瞄准他脑袋。
　　“恩？”天巧举著手一愣，注意到了被白佑推在前面的挡箭牌。
　　“你是？”天巧越看这人越眼熟，“你──”
　　“天巧！”被带来的“奶妈”截断她的话，见对方张大嘴，似乎马上就会叫出他的名字，忙道：“能不能让他人回避？”
　　“你们认识？”白佑大惊。
　　天巧强作镇定，悄声吩咐丫鬟去请国舅，又把赵嘉哲塞进吃惊的白佑怀里，将人赶出了门外。
　　屋子里就剩他们俩个，天巧冷声道：“六王爷，如此落魄，天巧都快认不出您了。”赵锦的身体看起来很糟糕，纤身细腰，面容瘦削苍白，头发松散著，难怪会被白佑误认为女人，真是可笑。
　　天巧话里明显带著挖苦，南宫却不去在意，恳切道：“天巧，我不是王爷了，那个白佑非要把我抓来，你能不能放了我？” 
　　“放你？”天巧嗓门一扬，“凭什麽放你？既然到了这里，就要由丁国舅处置，我说了不算。”
　　南宫上前抓她，接著请求：“天巧，我以前对付三哥，确实不对……”
　　天巧狠狠扯回手臂，怒道：“赵锦，早知今日何必当初，你现在说什麽都晚了，识相的话就乖乖等著国舅怎麽处置你吧！”
　　天巧话语刚落，就有人闯进来了，丁奎威风凛凛站在面前，後面匆匆追进来两个人，一个是陈舜，另一个是同南宫一起被劫持来的骆士昕。
　　
　　扎尼沁在万州衙门里一坐，下面黑压压跪了一地。
　　皇帝不怒自威，目光所及之处无不胆战心惊：“阿金，拟旨。”
　　阿金捧起纸笔，凝神等候。
　　南下领兵查昆肆意妄为，残害无辜百姓，纵容手下烧杀抢掠，龙心大怒。钦差刘正清代帝惩除，大快人心。此事告诫众将，切不可扰民伤民，更不能夺民财物，否则查昆就是他们的下场。
　　告示贴满了城墙，百姓对不久前的战事心有余悸，扎尼沁的承诺让他们感动流涕。
　　扎尼沁挥退众将，把手支在额头上，偏过头问站在一旁的伊桑：“劫持骆士昕的人叫什麽？”
　　伊桑沈声道：“据奴才查知，那人姓白名佑，是残廷的将军。”
　　“白佑？”扎尼沁眯起眼，眸中迸出寒光。能将伊桑打败，此人不能小觑。
　　伊桑张了张嘴，欲言又止。
　　扎尼沁问：“还有什麽事没告诉朕？”
　　伊桑迟疑：“皇上，同被劫去的还有……赵锦。”
　　“哦？”扎尼沁眼睛一亮，“这麽说刘正清去了北阳残廷？”
　　“不，刘老板没追去，他在万州的荒村。”
　　“这倒稀奇，”太阳打西边出来了，扎尼沁失声而笑，霍地站了起来，“带朕去见他。”
　　往州城以北奔了几个时辰，远远看见萧瑟寒风中矗立著个魁梧身影，青衫飞卷，随风而扬。那人背对著他们，再往前是一片刚刚填平的土地。 
　　扎尼沁下了马，示意众人不要跟随。
　　那平地原是村子，潮湿的新土中歪著几处残垣。
　　“刘老板，朕……”扎尼沁不知怎麽的，心里坠著铅一样沈郁，满是愧疚。
　　刘正清没有回头，冲那空茫喃喃而语，声音有些沙哑：“可惜了，本是个美丽的村子。”
　　“朕可以命人再建起来──”
　　“扎尼沁，有什麽用呢？人死了便是死了，死人是得不到补偿的。”刘正清一声长叹。
　　“赵锦还活著，你怎麽不去找他？”幸亏赵锦没有死，幸亏，扎尼沁手心里冒冷汗，否则刘正清会杀了他。
　　刘正清哼了一声：“你似乎比我还著急。”
　　扎尼沁干笑，松了口气，道：“我是觉得他会有危险。”
　　“他不会有事。”
　　“赵锦是北阳王爷，他落入残廷手里，威胁赵嘉哲的帝位，丁奎会除掉他。”扶持北阳皇族，赵锦比赵嘉哲更顺理成章坐那个位子。
　　刘正清的笑让人捉摸不透，重复道：“他不会有事。”
　　“刘老板，难道你？……”扎尼沁心里咯！一下，判断道：“你变了。”变得好像不那麽在乎赵锦了，赵锦被捉，他却看起来云淡风轻，一点都不著急。
　　刘正清不置可否，目光欣赏四周风景，悠悠开口：“这村子里的人，一直过贫穷的日子，却不知道，村边那座长满枫树的山底下，埋著成箱成箱的金子。”他把视线落到扎尼沁脸上，打趣道：“你信不信？”
　　扎尼沁会意地一笑：“刘老板的话，自然不会有假。”
　　“我杀了你哥哥，还有你的得力战将，作为皇帝，得有点肚量。”
　　“生在帝王家，我与巴吉曼一直明争暗斗，即使你不杀他，我们兄弟迟早会兵戎相向。至於查昆，他是一颗棋子，你做的对。应该感谢刘老板帮了我的大忙。”
　　刘正清眼里掠过一丝从容：“好说。”
　　扎尼沁做了皇帝，有很多事情要处理，不一会就离开了。
　　刘正清静默半晌，迎风展起袖子，松开五指。
　　雪白的纸钱穿过指缝，被呼啸的北风刮得漫天乱飞。




南宫 第九十三章

　　赵嘉哲为帝的北阳朝廷暂住在一个镇子里，军将立志打回京城，所以没有在南方定下都城。
　　丁奎在院子里磨刀，刀刃被磨打得十分锋利，他拿在手里挥动，透过泛著的寒光正好看见南宫往镇子外走。
　　丁奎刚要开口喝回他，就见一袭白衣及时跟在了南宫身後。
　　“你想杀赵锦？”
　　丁奎一惊，陈舜不知什麽时候到了跟前，对著刀刃皱眉。
　　“傻子才会留著他。”他们已经扶持了皇家血脉赵嘉哲，现在冒出个皇族赵锦，皇位只有一个，他当然要立自己的外甥。
　　陈舜咳嗽两声：“你可别忘了，刘正清跟赵锦什麽关系。”
　　“我还怕他？”丁奎又把刀在磨刀石上狠狠蹭了两下。
　　“口舌之勇。”陈舜评价了一句。
　　丁奎试刀锋：“你说什麽？”
　　陈舜立即举起双手，示弱道：“你不怕他。”见丁奎落下刀尖，陈舜又道：“我们正缺少军费，你要是好好供著赵锦，刘正清大把的银子不就抛过来了？”
　　丁奎把刀往地上一插，恨恨叹气。
　　陈舜借机推进：“赵锦不是说了，他现在叫南宫，是个平民，再也不是什麽六王爷了。我们何不顺水推舟，只当赵锦死了，这个人是平民百姓，这样不就威胁不到嘉哲了吗？”
　　“话是这样说，总不如杀了他保险。”丁奎拧著眉毛道。
　　“你脑筋怎麽不转弯？要是杀了他，刘正清肯定会折腾个天翻地覆，届时别说你我，连同嘉哲的小命都保不住，还怎麽驱逐单景，恢复北阳?”陈舜煞有介事地吓唬他。
　　丁奎咬牙道：“好，我就暂时留著赵锦的命，等到一统北阳後，再除去这个後患。”
　　
　　南宫一直走到偏僻河边，黄昏下的河水发著深冷的光，南宫蹲在岸边，用冷水擦拭身体，又把衣服穿戴好。
　　後面传来脚踩树叶声，南宫警觉地回头，柳树後的人不情愿地现出了身。
　　“你鬼鬼祟祟的到这来干什麽？！”
　　白佑笑出了声：“这话我该问你吧？”他玩味地瞅著南宫上半身：“别裹了，对身体不好。”
　　南宫狠狠瞪了他一眼，抬腿就要离开。
　　白佑一伸胳膊把他拦住，趁机在他身上嗅了嗅，那股奶香味已经洗掉了，问道：“真是奇怪，你是用什麽招数让大家相信你是男的？”方才白佑被天巧取笑了一顿，说即使长得漂亮也是个男人，白佑什麽眼神？白佑急得一个劲解释，比划著南宫有胸，是裹起来了。天巧斜了他一眼，骂他色迷心窍。
　　不光天巧，丁国舅和陈大人也肯定南宫是男人，所以白佑偷偷跟著南宫，想找机会瞧瞧他到底是男是女。
　　南宫阴著脸，发现白佑揽著自己发呆，而且脸涨得通红。
　　“我的性别与你无关，枉你是个将军，无聊到拿这种事来解闷麽？”说完冷冷甩开白佑，大步向镇子里走去。
　　白佑回过神来，发觉自己失态了，痞痞地笑道：“爱美之心人皆有之，我这是情有可原的，谁让你长那麽标致，哎哎──”见南宫不理他，白佑急道：“我打听到了你家人……”
　　“他们在哪？”南宫回身一把抓住他。
　　白佑倒犯难了，支吾道：“我说了你可别想不开……”
　　“他们在哪？”南宫急切重复，莫名地感到不安。
　　“你说的那个村子，据说村民惹恼了单景领兵，村子被单景军队一把火烧了，村民无一幸免──”
　　南宫身子一软，瘫在了地上，他瞪著眼冲对方吼道：“撒谎！我才不信！”
　　白佑蹲下来攥著他的胳膊，认真道：“我没骗你。万州医馆那空了，连大夫都跑了，没发现戴斗笠的人……”
　　“住口！骗人！”南宫捂著脑袋拒绝再听，他猛地推开白佑，跌跌撞撞往前跑：“我去找他们！他们在等我呢，你骗人，我不信你说的……”
　　“南宫！”白佑从後面喊他，越喊对方跑得越快，巴不得赶紧确认家人的安全，一刻也不想留在这。
　　白佑一跺脚，握著拳头叹气。
　　南宫拼命奔跑，心里一直告诉自己白佑是骗人的，是为了把自己留下来才撒谎骗自己，村子在大山里，单景军队是要走大道的，怎麽会从山路里行军呢？……正清不在医馆……他等不到自己，说不定已经回村子了，没准正抱著孩子哄他们睡觉……一定是这样！天晚了，正清肯定在盼自己，他找不到自己会乱翻的，别再破坏家里的东西……
　　後面有马疾驰追来，南宫想躲却来不及了，马上的人长臂一抄，将南宫带上了马背。
　　“白佑，你放我走！”南宫在他身後挣扎。
　　白佑怕他掉下去，索性把人带到身前，用拽著缰绳的双臂将人圈起来，望著前方道：“我带你回家。”
　　“什麽？！”南宫惊讶，这人有这麽好心？
　　白佑低头看了他一眼：“不相信？”他长叹：“我可不是不讲理的人。是我将你掳来的，如今你一家不得团聚我有责任。这次去确认，如果你家人平安就将他们带过来。如果真是打探的那样，你也得跟我回来。丁国舅可嘱咐过我，不能放你。”
　　南宫一心挂念家人，根本没听进他的话。
　　马不停蹄赶了一夜的路，第二天天刚蒙蒙亮二人赶到了万州城，远远看到城门还没开，在南宫的指引下，白佑催动疲惫的马匹奔上了去往村子的路。
　　昔日安宁的村子如今是一片死寂，而且被填成了平地。
　　屋子、人们都消失了，隐约还能闻到泥土底下钻出来的烧焦味。
　　“怎麽会？”南宫失声道，麻木地扫视这陌生的景象，他印象中不是这样，那些村民们，还有徐大娘他们……都去了哪里？
　　“死啦，都死啦……”一个老农蹲在平地上烧纸，脸上布满了沧桑的皱纹。
　　南宫夺过他手里的纸钱：“他们人呢？怎麽会这样？！”
　　老农苦笑：“去阎王殿了，那些单景人啊，一个都没放过……可惜我闺女刚嫁过来不久，早知道我为什麽急著把她嫁过来啊，我害了她啊……”
　　南宫眼前一阵天旋地转，白佑过来扶他：“喂，你没事吧？”
　　南宫甩著头，胡乱推开白佑，跌在新土上抓爬，嘴唇不自觉地剧烈抖著。
　　“不，不……不可能的，我离开前还好好的……”两眼漫无目的地找寻，南宫张开十指，深深抠进泥土里，试图把掩盖一切的泥土挖掉。
　　“我的孩子，他们还在睡觉，在等著我，对，在等著我……”
　　白佑听他话语不对劲，拽著南宫不停挖刨的手，喝道：“他们死了，你节哀──”
　　“滚开！”南宫嘶吼，双手拼命在地上重重刨著，“他们没死，他们等著我──”他突然停了一会，兴奋地冲白佑喊：“你听，哭声，孩子的哭声，他们醒了，醒了！”说著更卖力地朝下面挖去，脸上带著欣喜的笑。
　　白佑竖起耳朵，唯一听到的是寒风的呼号，呼啸的风声确实像是在哭，像是村民的亡灵在哭诉世间的不公。
　　“好了，醒醒吧！”白佑再也不想面对这种压抑，他拽起南宫的手，对方十指上沾满了泥土，渗出了殷红的血迹，“那根本就是你的幻觉，你的两个孩子都死了，死了！你明白吗？！”




南宫 第九十四章

　　“我的两个孩子，长得很可爱，刚满一个月……”
　　“恩。”白佑抖著缰绳慢悠悠在路上溜达，听南宫嘴里说胡话，不时应上一句。
　　“还没来得及起名字，我想让正清给他们取……那麽可爱的孩子，正清却不喜欢……正清病了，病好了就会喜欢……”南宫一路上唠唠叨叨，说话也不著边际。
　　快到万州城，看到百姓们背著包袱朝城门方向走，白佑叫住一个，问道：“城里驻扎了单景人，你不怕被杀吗？”
　　那百姓道：“单景皇帝命人贴了告示，鼓励大家都回去，承诺单景人不会扰民。”
　　“你就这麽信他？攻城的时候不是杀了很多百姓吗？”白佑挑眉。
　　百姓旁边的同伴插话道：“那是查昆下的令，单景皇帝已经澄清了，还厚葬了死掉的百姓，带著那些兵给大家磕头认罪，有诚意那。”
　　俩百姓说完往城里走，一边走一边议论。“听说会发银子给大夥当补偿，不晓得是不是真的？”
　　“不知道，总之能回家我就满足了。”
　　白佑瞠目结舌，想不到扎尼沁还有些手段，会放下身份收买北阳百姓，不过稍有骨气的百姓便不会买他的帐，单景可是入侵者。
　　“南宫，我们还进城吗？”城里都是单景士兵，说不定会惹麻烦，白佑询问南宫的意思。
　　南宫对著城门发愣，喃喃道：“我要去找正清……”
　　白佑叹气：“好吧。”
　　二人进了城，到医馆里巡视了一圈，里面一片狼藉，压根连个人都没有。
　　白佑冲坐在椅子上的南宫道：“我们走吧。”
　　南宫来回晃著脑袋：“我要等正清。”
　　白佑恨不得一巴掌扇醒他，把人往外面拽：“他已经走散了，你想等到什麽时候？！”
　　南宫死活不愿意离开，抓著门框道：“我不走，正清会回来。”
　　白佑见他不听话，只得一弯腰将人扛起，大跨两步把他放在马上：“我可不能跟你耗下去。”
　　“放我下来！”南宫推开他往下跳。
　　“别任性，小心我揍你！”白佑不耐烦了。
　　那边过来几个巡逻的士兵，见状走了过来，一个士兵喝道：“怎麽回事？”
　　白佑立马挂上了笑：“没事没事，我俩逗著玩呢。”
　　士兵见他态度唯诺，就没有盘门，接著巡逻去了。
　　等士兵走远了，白佑拉下脸道：“这里成了单景的地盘，跟我走吧。”
　　“要走你自己走，不要管我。”南宫又要往医馆里钻。
　　白佑气得鼻孔直喷火：“脾气这麽倔！你家人怎麽忍受得了你？！”不管三七二十一，拦腰抱起他，上了马背就抖缰绳。
　　“放我下来！正清，正清，快来救我！”南宫扑腾手脚。
　　见成了百姓的焦点，白佑真想劈晕他，喝道：“你闭嘴，想被抓吗？！”
　　“不已经被你抓了吗？” 
　　白佑被他堵得哑口无言。而且他运气著实不好，与拐过来的巡逻长官伊桑碰了个照面，被一眼认了出来。
　　白佑暗叫不好，对南宫道：“你抓稳了，别掉下去摔死。”猛地掉转马头，钻进了巷子里。
　　守城的官兵接到伊桑命令关闭城门，推动笨重的两扇大门，将试图进城的百姓堵在了外面。百姓们纷纷挤著往里闯，一时竟然无法关闭。
　　白佑绕出巷子，趁著这机会，高喝一声，紧紧拽绷缰绳，身下的马放开前蹄，从众人头顶跃了过去。
　　“哪里跑？！”伊桑在後面叫著，同样地跃出城门，势要将白佑捉住。
　　白佑的马连续奔波，等离了万州渐渐奔跑吃力，後面追赶的人越来越近，白佑拼命挥舞马鞭，只听那马一声长啸，前踢被绊住一样失去平衡，栽了下去。
　　二人滚了两圈，白佑被尘土呛得直咳嗽，心情糟透了。见南宫就落在不远处，拽起他向前奔。
　　“白佑，你跑不了了，还不束手就擒？”伊桑的声音近在咫尺，随後的单景兵也追了上来。
　　白佑咬紧牙，回头骂了一句：“单景蛮夷，想让小爷投降，做梦去吧！”
　　伊桑皱紧眉，见白佑被南宫拖累著，露出了破绽。他甩出手中钢刀，那刀打著旋向目标飞去，白佑往前拼逃，正被钢刀劈中大腿，他破口大骂，揽著南宫滚进了前方的密林。
　　伊桑在林子边停了下来，料想白佑跑不掉了，吩咐士兵包围密林，将人活捉。
　　士兵们得了命令，正要散开，突然枯叶哗哗作响，前方起了黄沙烟尘。
　　众人的马後退嘶叫，士兵们个个面露不安。
　　伊桑心里一沈：“刘老板?”
　　
　　白佑扯著南宫在林子里穿梭，後来天完全黑了，白佑的腿一瘸一拐使不上力气，这才松开了南宫。
　　黑夜中看不到彼此的表情，白佑喘著气沮丧道：“你走吧，爱去哪去哪。”
　　南宫赶紧往回跑了两步，听後面一声吃痛，突然停了下来。
　　火苗燃起，一下子觉得温暖了。
　　南宫低著头，仔细地给白佑包扎伤口。
　　白佑坐在树底下，後依著树干，享受对方的照顾，心情变得好起来。
　　“喂。”
　　南宫抬头，不明所以地看著他。
　　白佑打趣道：“别看你脾气臭，有时候还蛮温柔的。”
　　南宫手上一紧，不出所料听到对方的痛呼，他冷声道：“我天亮後去找正清，你自己回去吧。”
　　“你就忍心这样把我扔下？我可是因为你挨了一刀！”白佑抱怨，单景人没追来，看样子是撤了。但自己瘸著腿走回镇子，那是相当痛苦啊。
　　南宫不容许他讨价还价，费力地搬动他的腿，让人平躺在火堆边，自己背对著他躺在另一侧。
　　木枝被烧得劈啪直响，白佑睡不著觉，对著天幕道：“丁国舅吩咐过我，千万别把你放跑了。腿瘸了好，省得我回去没法交差。”
　　南宫不为所动，静静地不接话，白佑长叹一声闭上了眼。管他呢，明天再施苦肉计，实在不行就把对方捆起来，别看自己腿不好使，对付南宫一点问题都没有，白佑笑著就睡著了。
　　南宫始终无法入睡，他的两个孩子一下子都没了，正清也找不到了，让他无法承受这个打击，尤其是在冰冷的寒夜，清楚地意识到这个事实，眼睛里的泪就停不下来。
　　寒风瑟瑟，吹动林间树枝摇晃，像一个个鬼魅的影子，南宫袖子上湿了一大片，他蜷起身子，感觉冷得厉害，不知道到了什麽时辰。
　　火苗即将燃尽，南宫坐起来，朝火堆里扔了几块木头，对著新燃起来的火焰发呆。
　　对面的白佑咂咂嘴，吐出了个笑，不知道在做什麽美梦。
　　南宫突然回头，朝漆黑的密林深处望去，那里黑乎乎一片，像是阴森的黑洞。
　　他不由自主地抬起步子，被吸引般朝那里探究。
　　脚底下是落了一地的枯叶，他深一脚浅一脚地漫无目的行走，恐怖的风声在耳际回旋，让冰冷席卷他单薄的身体。
　　“正清？”他殷切呼唤著，“正清……”
　　没有人回答，他也没有看到希望出现的影子，南宫不甘心，他觉得正清就在附近，在不远的地方守著他……南宫在林子里摸索了一阵，隐约发现前面有点点火光。
　　他眼睛一亮，冲那火光奔去，一直喊著那个名字：“正清！正清！”他兴奋地哭出来了。
　　火光离近了，他听到有人在唤著，唤著小将军。
　　为首的陈舜发现了奔来的南宫，他紧跑两步抓著南宫，关切地问道：“六……南宫，你没事吧？”
　　南宫甩开他，沙哑著嗓子四下找寻：“正清……我看到正清了，为什麽躲著我？正清……”
　　陈舜吩咐手下去寻白佑，把南宫拉到僻静处，沈声道：“刘老板回南山派了，临行前让我好好照顾你。”
　　“不……不！！──”
　　南宫痛吼，感觉天都塌了。




南宫 第九十五章

　　陈舜急匆匆来到一家客栈门口，正赶上丁奎乐呵呵从里面出来。
　　“你怎麽来了？找我的？买卖都谈好了，跟我回去。”丁奎示意他往回走。
　　陈舜急得脑袋上冒汗：“我找刘老板。”
　　“你找他干什麽？”丁奎提高了嗓门，带著几分警惕。
　　“赵锦病了，我不找他找谁？”陈舜顶他。
　　丁奎“哦”了一声，又道：“不是发烧麽？灌几碗药就没事了。”
　　陈舜瞪了他一眼：“说得简单，他若再不好你这买卖就等著泡汤吧。”说著蹬蹬蹬上了楼。
　　丁奎对他背影啐道：“瞎操心！”
　　刘正清谈完了生意，慢悠悠喝了杯茶，也打算离开，刚一起身，就看见陈舜闯进来了。
　　陈舜呼哧呼哧直喘气。
　　“大哥，什麽事把你急成这样？”刘正清给他倒茶。
　　陈舜指著他一时说不出话来，“咕嘟”将茶水一饮而尽，抹著嘴角道：“赵锦烧糊涂了，见了人就不撒手，来回喊你的名字……你就别跟他置气了，去看看他。”
　　刘正清一愣，随即笑了起来：“大哥，我没跟他置气。”
　　“那你为何躲著他？我看得出来，他跟以前不一样了，现在是真的把你放在心里了。”
　　刘正清叹了一声，走到窗边，冬日里一切都显得萧条。
　　天色阴暗，这天气不久就会有雨雪。
　　“大哥，我总是想把锦捆在身边，不愿意跟他分开，”他自嘲地笑，“我这麽自以为是，认为在我的保护下，他可以无忧无虑地生活，没有烦恼和忧患。”
　　他愿意为锦撑起天空，为了二人未来平安的生活，单方面地谋划、策动，甚至害了很多人，做了许多伤天害理的事。
　　“我却忽略了，锦是人，他有自己的选择，有自己的决定……”刘正清话语中带著悲哀，那种哀伤弥漫在四周，让陈舜心里发堵。
　　刘正清回过头，无奈地笑了笑：“锦不是我的，我没有权利左右他的人生。我应该尊重他，放他自由。”
　　陈舜一拳击在桌面上，拧著眉头道：“正清，你这是要放弃吗？”
　　“我不想让他受束缚，若锦真的喜欢我，我自然很高兴，若他不喜欢……”刘正清摇了摇头，“那就罢了……虽然我喜欢他，但不一定是最适合他的人。”
　　“你，你……”陈舜气得骂道：“赵锦若不喜欢你，为何一直在叫你的名字？！”
　　刘正清苦笑，也许对方口中的正清，只是那个呆呆傻傻的野人，那个不懂得权术，没有阴谋诡计的纯真的傻子。
　　而他不可能再变回那个傻子，如今的刘正清，恢复了赵锦一贯讨厌的嘴脸。
　　过了那麽多年，经历了那麽多事，他早该明白，锦不可能爱上他。
　　不可能爱上这个阴险的自己。
　　
　　“喂，你放手啊，我不是什麽正清！”白佑被南宫抓住了手，对方迷迷糊糊中死活不肯放过他，手腕都被南宫掐红了。
　　白佑直翻白眼，他只不过是好心给人喂药，又发善心帮他换额头上的布巾，对方至於这麽“报答”他麽？
　　“正清，你别躲著我……”南宫眼睛里一直往外涌眼泪，还在做噩梦。
　　白佑自由的一只手从怀里掏出个手帕，凑上前给他擦拭：“别哭啦，我知道你没了孩子难过，但也得想开点啊，不然以後的日子怎麽过？”
　　他这一劝起了效果，对方抽泣著止住了哭，可还是不肯松手。
　　白佑索性抬起自己的伤腿，一屁股坐在了床边，等他睡著了再脱手。
　　近处一看南宫长得还真出众，粉面樱唇尖下巴，凤眼细长，鼻梁直挺，连耳朵都生得精致，白佑咂舌，就差没吹口哨了。
　　可惜有了丈夫，不然自己可以尝试一下……白佑把南宫细细端详一番，直羡慕南宫的丈夫好命，娶了这麽个绝色美人当老婆。
　　南宫梦中皱眉，嗓子里喊出了声，手上的力道更紧了，恨不得把白佑的手腕抠出洞来。
　　白佑“哎哟”直叫：“大姐你轻点，我不想被放血啊。”又冲外面嚷道：“天巧姐，救命啊！”
　　喊了半天天巧才不情愿地进来，见白佑的惨状骂道：“活该！”
　　白佑歪著嘴干笑：“天巧姐，你别光顾骂，快帮帮我。”
　　天巧脆快地伸出五指，朝南宫脖子上一掐，南宫顿时脸憋得通红，咳嗽著松开了手。
　　白佑揉著红肿的手腕竖大麽指：“天巧姐，你真是女中豪杰，出手够狠。”看南宫那样子，怪可怜的。
　　天巧瞪了他一眼，告诫道：“这个人是蛇蝎心肠，你最好离他远点。”
　　“啊？看起来不像啊……你们究竟是怎麽认识的？天巧姐，告诉我吧。”白佑好奇。
　　“知道那麽多干什麽？没什麽好说的。”天巧显然对南宫很有成见，也不愿意待在他屋里，出去忙自己的了。
　　“哎……别走啊。”白佑一瘸一拐追了出去，临走前，回头看了南宫一眼。
　　这一眼可要了他的命了，只见南宫期盼地望著外面，眼睛里晶莹闪烁，白佑猛地转回头，脑袋里“嗡”地一声，全是对方楚楚可怜的样子。
　　坏了坏了坏了！白佑忙不迭地逃跑，再也不敢回头了。
　　晚上起了风，刮得还不小，南宫躺在床上折腾，挣动的时候掀了被子，他全身冒起冷汗，觉得忽冷忽热的。脑袋里混沌一片，偶尔听到遥远的地方传来婴孩的啼哭，他在混沌中急切摸索，却是空空虚无。
　　“啊！啊──”他急得想寻求帮助，四周全是迷雾，把他困住了。
　　他记得以前曾做过类似的梦，梦里出现过很多人，相继离他而去。
　　还梦见了他小的时候，小时候的情景。
　　他和二哥玩得好好的，他特意换了舞衣舞鞋，给二哥表演新学的舞，刚跳到一半，娘却匆匆忙忙来唤二哥，说是皇上在附近摆宴。
　　娘拉著二哥过去敬酒，二哥就真的撇下他了，没有丝毫的犹豫。
　　他没得到夸赞，没得到掌声，急得追在後面哭，可娘和二哥似乎比他还急，转眼就消失在迷雾里了。他追不上，还踩到舞裙重重跌了一跤。
　　他趴在地上大哭，他被二哥抛弃了。
　　後来从假山後蹭出个孩子，比他大不了两岁，犹豫著挪到他跟前，蹲下来看他跌伤的膝盖。
　　那孩子一直羞涩地埋著头，他不认得对方，一眼瞧到了孩子脸上的抓痕。
　　对方敏感地注意到了自己的视线，脸腾得红了，把醒目的红痕都压住了。
　　膝盖上的泥土被一点点拭去，对方的动作很轻，从怀里掏出伤药给他敷好，末了还在伤处吹了吹，比二哥还细心呢。
　　“啊啊啊──”
　　那个人是……是正清，从一开始便细心呵护他的人。
　　“正清，正清！”
　　他呼喊著，要抓住对方，害怕正清也像别人一样，离自己而去。
　　别离开，别离开我──
　　熟悉的气息包围了他，将他拥入温暖的怀抱，耳边传来温柔的呼唤：“锦……”
　　他收拢胳膊，揽著那人坚实的後背，失声痛哭。




南宫 第九十六章

　　锦……
　　这是他的名字，已经很久没有听别人这样亲昵地叫他。
　　这样唤他的只有正清一个人。
　　“正清，你恢复了是吗？”南宫紧紧扒著他，生怕下一刻人就会消失掉。
　　“恩。”刘正清抵著他的额头，去擦拭对方眼角的泪水，像从前那样温柔地低语：“都想起来了。”
　　南宫不敢面对他的目光，垂下了眼睛。
　　“你恨我吗？”
　　刘正清淡淡地笑：“不恨。”
　　南宫哽咽道：“对不起，我不该伤害你。”
　　对方只是揉著他的头发，轻叹了一声。
　　“我们的孩子没有了。”南宫仰起头，攥紧了刘正清的青衫，“整个村子，全被单景人烧了！”他孤立无助，一想到村民们在火海里挣扎，他的两个孩子哭喊著失去呼吸，被烈焰吞噬，就禁不住浑身哆嗦。
　　“孩子们死了，他们那麽小，才刚到这个世上……”
　　刘正清箍住发抖的人，在他发际不停亲吻：“锦，你得面对现实，孩子们确实不幸，但你不应该消沈下去，要替他们好好活著。”
　　“可是……那是我们的孩子啊！”赵锦痛苦不堪，自己的骨肉就这麽惨死，他怎麽受得了？
　　“想要报仇吗？”
　　“恩？”
　　“想要找单景人报仇吗？”刘正清重复道。
　　南宫惊讶，没想到对方问得这麽直接。他开始迟疑，他知道，刘正清投靠了单景人，如果选择报仇，那便会让对方为难。
　　可是，可是单景人杀了他们的孩子！
　　刘正清看出了他的犹豫，话语苦涩：“我帮助单景人，自己的孩子却成了牺牲品。多可笑。”
　　“正清！”赵锦呜咽。对方不止难过，还有深深的自责。
　　“锦，做你想做的事吧。”刘正清拉开他，注视著他的眼睛。
　　南宫定定与之对视，一时反应不出对方话里的意思。
　　“你毕竟是北阳的子孙，若想为因战争而死去的人们报仇，便去做吧，这样在梦里你才有勇气面对他们，才能问心无愧。”刘正清用力搂了他一下，随即松开手，抽身而起，“锦是有担当的人，不是北阳的败类。”
　　“不！”赵锦赶忙抱住对方的腰，“你别走……”
　　“锦……”刘正清抚摸他的头发，体贴地劝慰：“我不能阻碍你成长，人世间不光只有情爱值得眷顾，还有很多很多，等著你用自己的心去感受，去领悟。”
　　“那些都不重要！”赵锦害怕，他意识到正清是要离开他！他不能让对方离开！
　　“陪在我身边，陪著我……陪著我，正清！我求求你！”赵锦慌张地抓著对方的衣襟，整个人往他身上贴，“正清，为了你，我愿意……我愿意放弃报仇，我们去深山？去别人都不认识我们的地方，现在就去，现在就走！”他一伸腿跨下床，拉著人往外走。
　　他扯不动正清，正清在原地未动。
　　南宫咧开嘴，蹲在地上放声大哭。
　　“锦，不要这麽冲动地下决定，你需要冷静。”刘正清的声音从他头顶传来，如冰碴刺进他的心，“还记得吗？我背叛北阳的时候，你曾经说过──”
　　赵锦捂著头，拼命地摇晃，他不想听。
　　刘正清迟疑了一下，还是说了出来：“你说过，一辈子都不原谅我。”他失笑：“我太任性，造成了你的痛苦。你终究是不甘心，不甘心让单景人踏进这片土地。既然这样，就去把失去的疆土抢回来，做真正的你。”他跪在南宫面前，从腰间掏出把匕首，塞进对方手里。
　　南宫晃著头不接，被对方强迫握著。
　　刘正清将利刃指向自己心脏，郑重道：“你若是憎恶我的所作所为，要为北阳人除掉我这个叛徒，就不要犹豫，像上次那样，杀了我，千万别让我再有机会活命。”
　　“不，不……”南宫泪眼婆娑，躲避著偏过头。
　　“锦，你要勇敢起来，该面对的迟早要面对。”刘正清扳正他的肩，强迫对方看著自己，“问问你自己，恨我吗？恨我，就杀了我！”
　　严肃的话语震动他的耳膜，南宫“！啷”扔了匕首，双手环住对方的肩膀：“我不能杀你，你是……是最重要的人……” 
　　刘正清身体一僵，顺势将他抱了起来。
　　南宫躺在床上格外舒服，舒服地怀疑是不是在梦中了。他依偎著刘正清强壮的胸膛，听著对方有力的心跳声，这一切，都让他心安。他放松了身体，沈浸在对方带给他的温柔里，眷恋著生怕失去，於是贴近了对方，揉蹭著，甚至故意撩起一条腿，在被子里挑拨。
　　刘正清压住了不安分的腿，大掌紧了紧南宫的中衣，把裸露的肌肤重新包裹进雪白的衣料里。
　　外面北风在呼啸，夹杂著簌簌的声响，想必天气很寒冷。
　　南宫的主动遭到拒绝，羞得无地自容，咬著唇埋进刘正清胸膛，不肯再出来。
　　刘正清一下下地轻轻拍抚南宫的後背，哄他入睡。
　　“锦，我不会再插手这乱世纷争……等你哪天累了，想歇歇了，若是选择与我共度余生，便去南山派找我。正清会一直，一直……”
　　南宫隐隐约约听到对方在自己耳边低喃。南山派？正清还是决定要离开吗？为什麽要离开呢？他不是一辈子都会陪在自己身边麽? 
　　怎麽会狠心离开自己呢？……
　　他是被冻醒的，身边是空的，梦中呵护他的人已经不见了。
　　难道是个梦？
　　南宫坐在床上发呆。
　　“正清？”他叫了一声。
　　没有人回应。
　　南宫一下子迈下床，抓开门冲了出去。
　　“正──”
　　漫天的大雪，铺天盖地地飞舞扬洒。
　　鹅毛般的雪花绵延不断，充斥了他的全部视线。
　　雪片不断地扑向他，贴在他身上，粘在他发上，在他脸上融化，融化成滚烫的泪水。
　　“正清，正清！”他光著脚在雪地里拼命奔跑，却不知道该往哪个方向追寻。
　　那个爱他的人，在这个落雪纷飞的冬夜，最终还是离开了……




南宫 第九十七章

　　白佑大腿受伤，不用早起练兵，正合了他的意，可以一觉睡到大天亮。
　　敲门声传来，白佑不以为意地抱紧枕头，接著呼呼大睡。
　　後来那两扇门被推开了，外面的冷风灌进了屋子，把白佑吹得打了个寒颤。
　　“阿嚏！”他揉著眼恼怒地看向始作俑者。
　　门口背对晨光站著个人，一身遒劲装束，白佑眼还没清明，大体觉得是个少年兵士。
　　“你有空吗？”那兵士开口。
　　白佑把头转向床里侧，哈欠连天：“把门关上──”他觉得有点不对劲，那兵士的声音，怎麽觉得像是……
　　那人没听他的话，依旧站在大敞的门口，问著：“你有空吗？”
　　白佑打起精神，眨巴了几下眼终於明白了，这不是南宫吗？
　　他不还在为没了孩子丢了丈夫难过吗？怎麽这副打扮？白佑支胳膊坐在床沿，耷拉著眼皮瞥他：“有空，你找我什麽事？”
　　“请你教我练武。”南宫冲他抱拳。
　　白佑傻了，这又是唱的哪出？莫非南宫烧糊涂了？
　　况且练武哪有那麽简单，南宫这身板也只能舞个花拳绣腿。
　　白佑眼光不假，虽然南宫拼了劲是认真学，可真的差太远了，白佑拿自己当拐杖的木棍敲他腿：“低点，再低点。”只有从扎马步开始教了。
　　虽然天气寒冷，但南宫不一会就开始冒汗，白佑悠闲地坐在院子里，心里莫名的痛快。
　　丁奎跟陈舜来看白佑，正瞅见这一幕。
　　丁奎道：“你这是强身健体？”
　　南宫抹了把汗：“丁国舅，我想加入军队里，你同意麽？”
　　丁奎噗嗤乐了，心里说：就你？别给我添乱了。嘴上却道：“好啊。”示意白佑进屋，有话对他讲。
　　陈舜没有立即跟进去，在南宫耳边小声念叨：“量力而为，若有困难尽管跟我说。”
　　南宫用更小的声音问：“你到底是哪边的人？”
　　陈舜被他问愣了，眨巴了两下眼装糊涂。
　　南宫接著道：“曲妃凤凰是你送到先帝身边的。”
　　陈舜点头：“她舞技出众。”
　　“但她是义军头目。”
　　陈舜大惊：“是麽？！”
　　南宫盯著他，不愧是礼部侍郎，真会演戏。见对方不肯表露底细，南宫猜测：“你跟正清关系匪浅，我在想你不会也是他的师兄师弟吧？”
　　陈舜摆手：“南山派出来的都是数一数二的高手，我手无缚鸡之力，半点功夫都不会，你看像是吗？”
　　南宫重新扎起马步，随口道：“你不愿说也就罢了。不用刻意关照我，正清不是想让我独立麽，我会照顾好自己的。”
　　陈舜尴尬地摸了摸鼻子，这时候屋里丁奎叫他，陈舜边应声边往前走了两步，想了想又退回来了，拢著手对南宫道：“知道陈昭吧，我是他哥，亲哥哥。”
　　南宫一怔，回过神来陈舜已经进了屋。
　　陈昭的哥哥？这兄弟俩一点都不像。
　　丁奎他们在屋里谈了半天，好像有什麽大事。等送走了人，白佑一把甩了拐杖，跳到院子里舒活筋骨。
　　南宫斜著眼问他：“要打仗了麽？”
　　“恩。”白佑来了精神，“丁国舅怕我养不好伤，不想让我上。笑话，这点小伤难得住我？”他叉著腰嗤鼻。
　　南宫叹气，这人还挺自大。他琢磨著问：“能带我去吗？”
　　“你就免了吧，别把命丢了。”
　　南宫皱眉，他和别人差得太远，说不定到战场上还真成累赘，但他又迫不及待地想把单景人赶出这片土地。等赶走了单景人，他就去找正清，再也不分开了。
　　白佑望了眼白茫茫的外面，迈开步子那只伤腿还不灵活，但丝毫不影响他的好心情：“南方难得下这麽大的雪，我们出去走走。”
　　南宫把拐杖递给他，白佑反手拨开了，倒是揽著南宫的脖子，顺势往对方身上倒。南宫登时就拉下脸了，毫不客气地捶了他一拳。
　　白佑故意大声喊疼，却不松手，凑在他耳边道：“你不是想装男人麽？男人间勾肩搭背可不奇怪，况且我这腿还不是因为你拖累著才受的伤？你好歹也得负点责任吧？”
　　南宫拿他没办法，只得僵著身子问：“你要去哪？”恨不得下一刻就把他扔到地上。
　　“这个嘛，”白佑摸著下巴，“让我想想……”
　　二人一直走出老远，见前方白雪皑皑，整个大地都覆上了洁白的颜色，在阳光下闪著晶亮。
　　“真美啊──”白佑由衷感叹。
　　这时有人从後面叫他，白佑一回头，“！”地一声，雪球正砸在他脸上。
　　“哈哈，哈哈哈……”丫鬟笑得喘不过气了，怀里的赵嘉哲拍著手大叫。
　　白佑扒拉脸上的雪末，看天巧正站在後头，不同於开怀的丫鬟和赵嘉哲，她倒是没有笑。
　　“好哇──”他随手剜起一捧雪，在手里攥成雪球，腿一瘸一拐地冲天巧去了。
　　天巧挑眉，愿意接受他的挑战，俩人就在雪地里玩起了打雪仗的游戏。
　　白佑哄对方玩，只凭天巧高兴，不一会就被追著抓住了後襟，大把大把的雪被塞进了衣领，冰得他直打哆嗦，缩著脖子一个劲喊饶命。
　　赵嘉哲看得高兴，在丫鬟怀里蹬腿，闹著要下来。
　　丫鬟把小皇帝放在雪地上，赵嘉哲一著地，就撒开腿往前跑，连丫鬟都看不住了。
　　“皇上，慢点。”丫鬟弯著腰在他後面追。
　　赵嘉哲跑到半路突然停住了，他一仰脸，看到了杵在旁边的南宫。
　　南宫的视线一直追著他，看到孩子盯著自己，他缓缓蹲了下来。
　　赵嘉哲仿佛碰到了比玩雪仗更吸引他的事，张著胳膊往南宫那扑，被南宫一把抱住了。
　　丫鬟担心皇上摔跤，见南宫将他接住才松了口气。
　　南宫宝贝似的把赵嘉哲抱在怀里站了起来，小皇帝似乎很喜欢被他抱，小手紧紧拽著他的衣服，脑袋死命地往他怀里拱。
　　南宫心里一窒，酸涩感直往心头涌。他托著赵嘉哲的小脑袋，把孩子头顶暖融融的帽子紧了紧，以免冻著孩子。
　　“你在干什麽？！”一声厉喝，天巧撇开了跪地求饶的白佑，大步向南宫而来。
　　南宫下意识抱紧了赵嘉哲，天巧一见更急了，三两步冲上前，劈手跟他抢。
　　南宫不肯放手，一转身把天巧甩开了。天巧被甩了个趔趄，差点摔雪地上，他伸出手抓南宫，势要将孩子夺过来。
　　白佑攥住了她的胳膊：“让他抱抱怎麽了？瞧把你吓得。”
　　天巧怒道：“你知道什麽？！”又冲南宫嚷：“放开皇上！敢对皇上不利，小心让国舅宰了你！”
　　她这一喝把南宫给喝醒了，茫然看著怀中的孩子，一把将赵嘉哲塞给了旁边不知所措的丫鬟，低著头急匆匆跑了。
　　赵嘉哲离开了南宫怀抱，不高兴地哭闹，天巧将他抱了过来，上下仔仔细细检查，见没有异样才罢了。
　　白佑撇嘴道：“天巧姐，你别大惊小怪的，他……他喜欢孩子。”
　　天巧脸色说不出的难看：“白佑，我让你离他远点，你却不听，迟早会後悔的。”
　　“哪有那麽严重？你别对人有偏见。”白佑倒觉得南宫虽然平时对人冷冰冰的，说话也直得能噎死人，但内心却不坏。
　　望著南宫跑远的单薄背影，白佑想起来丁国舅答应南宫入伍的事，便去了供给处，要了两套兵士穿的棉衣。
　　他特地吩咐拿两套崭新的，南宫可不像一般士兵那麽粗糙，不能随便将就。
　　门一推就开了，白佑举著两套棉衣挤了进来。他鼻子很灵，敏锐地嗅了嗅，觉得有一股……
　　南宫背对著他坐在床上发呆，白佑走上前拍他肩膀，还真把人吓了一哆嗦。
　　白佑也呆了，傻傻盯著南宫手上浸湿的布带。
　　上面还散发著孩子喜欢的味道。
　　“啊……”他尴尬地想说点什麽，却可悲地发现一时找不到话题。
　　南宫先他一步清醒过来，将布巾按进水盆里，注意到了那两套棉衣：“这是？”
　　“这是给你的，冬天天气冷，别把新兵冻坏了。”白佑觉得脸有点烧。
　　南宫“哦”了一声。
　　白佑偷眼往他身上一扫，豁出去了：“你以後别缠那东西了，对身体不好。冬天棉衣厚，人人穿得都像球，你那个……那个也显不出来。”
　　两个人对著静了半晌，南宫吐出俩字：“谢谢。”白佑平时虽然嘻嘻哈哈，但心却很细，特地给他拿了两套，便於换洗。
　　“客……客气什麽。还不快换上？我接著教你练武。”白佑觉得坚持不住了，借口出了屋。
　　还是外面凉快，白佑在门口喘气，觉得鼻子里热乎乎的要往外涌，顺手一抹，手背上粘了两道血印。




南宫 第九十八章

　　丁国舅和陈大人来视察崇文馆，里面的学士们纷纷站了起来。
　　丁奎四下环视，对正位上依旧坐著的人道：“这地方虽比不上文渊殿宽敞气派，但清静舒适，还没那麽多秽气，怎麽样？骆大人可满意？”
　　骆士昕没答话，满是心事，直发怔。
　　丁奎走到他跟前，眉头一皱，笔毫洁白，压根没有沾墨。再随手一翻，桌上的白纸崭新，丝毫未动过。
　　“你？”丁奎大怒，“辛苦把你请来，可别不识抬举!”
　　见丁国舅要发火，众人都战战兢兢，陈舜使眼色示意大家退下。
　　骆士昕可不怕他：“丁将军，你我曾同朝为官，本官什麽脾气你想必知道，逼迫本官做不愿做的事，休想！”
　　“好你个骆士昕，敬酒不吃吃罚酒，本王今天就让你见识见识──”
　　“丁国舅，你消消气，骆兄为人正直，说话向来不管不顾，你何必和他气恼？”陈舜上来拉扯丁奎，“莫不如心平气和坐下来说话。”
　　“心平气和？老子都火烧眉毛了！”丁奎瞪著眼珠子一跳老高。
　　陈舜见谈话没戏，只得推搡著他到门外，低声说：“骆大人可是刑部出来的，严刑逼迫那一套对他不管用，让他静下来想想吧，想通了自然就会动笔。”
　　“想想？都半个月了，一个字都没写，这就安静想出来的结果！”丁奎伸长了脖子故意让骆士昕听见。
　　陈舜觉得头都大了，望了望天道：“你不说要亲自练兵麽？时辰快到了。大战在即，这可不能松懈。”
　　丁奎一听，可不是吗，当务之急是要打胜仗，急匆匆迈著大步前头走了。
　　陈舜摇摇头，对著屋内叹了口气，跟在了丁奎後面。
　　
　　白佑给南宫“特训”，看他底子薄，命令人在雪地里跑，把南宫累得直喘气。
　　白佑坐在一块大石头上，翘著腿，摇著手指道：“太慢太慢，再跑半个时辰。”
　　南宫即使穿著厚厚的军服，也比别人瘦两圈，他扶著膝盖抬头看白佑，喘道：“要跑到什麽时候？”白佑只教他基础，不教刀枪招式，他都心急了。
　　白佑晒著太阳，很是惬意，悠闲道：“还不到时候，你去问问其他兵士，哪个不得训个一年半载的才能上阵？要想成为‘男子汉’，就得苦练……”
　　南宫不想再听他唠叨，脚底一抬，卯足劲接著奔跑。
　　“这才对嘛。”白佑打了个哈欠，重新躺回石头上睡午觉。
　　南宫急於赶上别人，这次跑得卖力，沿著河岸直跑出了几里地，待意识到已经到了镇子边界时，才折返回来。
　　河边的一个人影进入他的视线，那人下了河堤，缓缓向河面走去。
　　刚下完雪，河面上冻了薄薄一层冰，很是危险，但那人似乎没有在意，执意走上了冰面。
　　南宫迅速朝那人奔去，耳边听到“喀嗤”的脆响，心道不好，果然冰面不堪重负塌陷，那人失足栽落进水里。
　　“白佑！白佑！”南宫赶紧救人，但他不会游水，只好向远处的白佑求救。
　　但白佑离得太远，早就睡著了，怎麽可能听见？南宫一下子冲向河里，伸手拽住了那人的胳膊。
　　人还在向下陷，南宫被带得也朝河里滑去，他脚下一拧，勒住了岸边的柳树根，一只手拽著那人，另一只手穿过他的腋下，拖著不让人继续下沈。
　　“骆──”南宫咬著牙道了一声，这时候不是埋怨的时候，只求把人拉上来。
　　骆士昕万念俱灰，哀声道：“放手吧，你何必救我。”
　　“闭嘴！”二人身上都浸了水，沈甸甸的像秤砣在坠著。深冷的河水像怪物一样要将生命终结，南宫猛地一咬牙，这几天的训练著有成效，硬是将人拽出了大半。
　　骆士昕趴在岸边，身上蹭满了泥巴，他自暴自弃地趴在那，即使无情的河水再将他带回水里他也不会挣扎。
　　南宫大口大口出气，他见骆士昕这个颓废样子，忍著怒气把人连拉带拽拖到了河堤上。当终於安全了，南宫跌坐到一边，累得上气不接下气。
　　骆士昕呆呆望著天空，南宫凑到对方眼前，“啪！”甩了人一巴掌。
　　骆士昕被打肿了半边脸，苦笑道：“六王爷，你不该救我。”
　　“我说过，别再跟我叫六王爷。”南宫提醒他。
　　冰碴漂浮，河面渐渐恢复了平静，好似方才的事情没有发生。
　　南宫不想再见到类似的情形，以前的种种给他造成了很大的刺激。他怕水，怕赵桓被无底的漩涡吞噬，怕刘正清在咆哮的河水中漂流。
　　“我这辈子……还真没出过这麽大力气……”南宫心有余悸，喘著把目光转向骆士昕，“你为何要寻死？”
　　骆士昕失声笑道：“我爱的人死了，我母亲也死了，偏偏我活了下来，哈哈，哈哈哈……”
　　“你不是还有抱负吗？难道就这麽甘心死了？”南宫知道骆士昕满揣治世之心，却苦於生不逢时，“这麽轻易结束生命，来世上一遭值吗？”
　　骆士昕恹恹道：“我的心死了，经历了这麽多事，被一点点地杀死了，那个愤懑扼腕，一腔热血的骆士昕死了。”
　　南宫揪著他的衣领，咬牙切齿道：“你就这麽没出息？！受不了挫折！”
　　骆士昕反倒笑了：“南宫，你今天能坚强，是因为刘老板在做你的支柱，而我呢？”
　　南宫失神松开了手，骆士昕有些笨拙地撑起湿淋淋的身体，接著道：“支撑我的人都死了，我现在只是一个人，他们都狠心地撇下了我。我爱的人……我们是相爱的，可整日受内心谴责。她走了，毫不犹豫地跳入河水中，追随她的夫君去了……我的母亲，将我养育成人，宁死也不肯接受我的选择，不肯妥协，带著她的坚持走了……我想啊，我这个人，活著还有什麽意思，连最亲最爱的人都不要我了，为什麽都离我去了？”他不知道什麽时候流出的泪水，就这麽自然而然地哭泣，被亲人抛弃的人，那种失落孤单，让整个人都变得消极脆弱。
　　南宫在一旁静静地听著，或许对方只需要一个倾听者，让自己宣泄出来，不那麽孤独。
　　“骆大人，这真的不像你，”南宫拍拍他的肩，“我们总会失去很多，同时也会得到别的，要看你能不能跨过这些荆棘。”这是很早以前刘正清对他说过的话。
　　骆士昕摇头：“我什麽都没得到。”
　　南宫推了推他：“我一直想求助你件事，只是不好张口。”
　　“什麽事?”
　　南宫说起来颇是不好意思：“骆大人，你也知道，我以前没能好好读书，很多经史子集的学问想请教你，望能不吝授教──”
　　“好哇你！”冷不丁一声大喝，把两个人吓了一跳。
　　白佑从树後窜了出来，指著南宫道：“有我一个师傅还不够，你还要拜几个老师？”
　　南宫脸一绷：“你的学识能跟骆大人比麽？”
　　“怎麽不能？”白佑挺著胸，一副自大模样。
　　南宫道：“若你中用，为何还要把骆大人劫来编法典？直接用你不就行了麽？”
　　“你！”白佑气得跺脚，牵得那条伤腿直疼。
　　被这两个人一搅合，骆士昕不再那麽沈郁，对南宫点头：“只要能用到我的地方，我定倾力相授。”
　　“好，就这麽说定了，不要再起什麽轻生的念头。”南宫知道，对骆士昕，需要以柔克刚。
　　好不容易将人说服，白佑见他俩跟落汤鸡似的，一个劲催促回镇子。
　　等到骆士昕进了镇子，白佑把南宫拉住了，告诉他：“三天後，会是北阳新朝与单景的第一次交锋。”
　　“啊？”居然来得这样快，南宫满脸的兴奋。
　　“高兴个什麽劲？你不能去。”白佑作势要捏他的鼻子。
　　南宫拍开他的手：“为什麽？”
　　“你去就是垫背的，若壮烈牺牲了还好，万一成了敌人的俘虏，被折辱了岂不可惜？”白佑嘿嘿地笑。
　　南宫不搭理他，心道：我一定不能错过这个机会。往前走了几步，离白佑远了，发现天气原来这麽冷，禁不住打了个喷嚏。
　　一件白袍罩上了头顶，上面还散著淡淡的白兰花味。南宫一回头，白佑冲他摆了摆手，只著中衣离开了。




南宫 第九十九章

　　“知道这是什麽吗？”白佑举著个武器。
　　南宫正在挥拳，瞥了一眼道：“火铳。”
　　白佑对他另眼相看：“行啊，有点见识。”
　　陈舜背著手路过门口，伸脖子往里探头，白佑赶紧把火铳藏到背後，笑道：“陈大人，上哪去？”
　　“随便转转。”丁奎亲自带著军队去作战，陈舜闲得无聊，聊了两句去别的地方溜达了。
　　白佑见他走了，贼笑著对南宫道：“仔细练，我出去打几只鸟回来。”
　　“去吧，多打几只。”南宫专心打拳，随口答道。
　　白佑脆快应了一声，兴奋著跑出去了。
　　丁国舅太小看了他，腿上那点伤算什麽？顶多留个疤，他又不是千金贵体，哪用养著？白佑从马厩里拽了匹马，骑上就往战场奔。
　　既然不让他领兵，那他就加入骑兵杀敌，舒活舒活筋骨，保国为家，增一份力量。
　　远远看到黄土漫天，血腥杀戮让肃冷的冬季更显得无情和残忍，白佑转到背风处查看局势，仔细一看胜负已分，他来不及大展身手了。
　　单景人依旧沿袭古老的战法，手执利刃，锋利无比，但显然北阳这边更胜一筹，因为他们有火铳，虽然这种精贵武器只有为数不多的精兵执有，但以一敌十，使本来就以多战少的北阳军更凸显优势，将单景人吞没。
　　单景人哀号著落马，虽然大局已定，白佑还得上去过过瘾，他抖缰刚要冲进战场，就觉得身边一阵风声，後面一匹马快速奔来，抢先冲在了他前面。
　　白佑看到马上那人背影，气得火冒三丈。
　　“南宫！”他大叫著追在後面，眼看著北阳就要赢了，这家夥可别搭进命去。
　　南宫看来计划好了自己的路线，他虽然不强壮，但身体动作灵活，瞅空隙处往单景内部插入。白佑怕他出事跟在後头，当单景人的刀在南宫头顶上挥舞时，白佑就捏一把汗，好在南宫受他指导，又加轻巧，几次险些丧命的情况下，勉强躲过了。
　　“你给我回来！”血肉横飞的战争不是儿戏，白佑清楚地意识到，周围还有很多北阳的士兵都在奋战，不能一味护南宫一人周全，这会影响大局，但还是控制不住紧随其後。
　　南宫仿佛没有听到对方的怒喝，一股劲地冲到了敌人後方，身上不可避免地挂了几处伤。白佑来不及给火铳上膛，左击右挡冲出包围，急匆匆追上了南宫。
　　“混蛋，你想死吗？！”白佑将劈向南宫的敌人踢下马背，怒火中烧。
　　 “你看！”南宫指著战场外的山脚下。
　　白佑顺他所指方向一看，震惊了。
　　依稀看到一架架的火炮已经架好了位置，正准备轰击这里。
　　以这个距离，即将胜利的北阳军队正好在火炮的射程之内。
　　“扎尼沁没那麽好对付。”那个人轻易攻下了京城，懂得战术，怎会以卵击石？分明是欲擒故纵，以弱兵降低北阳戒心。
　　白佑掉头，冲南宫嚷，“快回去报信，赶紧撤。”
　　南宫却不以为然，他盯紧那一排排冰冷的武器，漂亮的眼睛里闪烁著兴奋的光：“我们不妨试一试。”
　　“试什麽？”紧急关头对方倒卖起了关子，白佑还没反应过来，就见南宫伏在马上，冲那火炮去了。
　　“你！你！！”白佑肺都要气炸了，回去报信也不是，跟上人去送死也不是。这时南宫回头冲他招呼：“跟著我！”
　　白佑骂了一句，狠狠夹紧马肚，追上前护在南宫身侧。
　　火炮擅长远程大范围攻打，对付这两匹轻骑大大丧失威力，二人疾驰到近前，白佑利落地射死了几个冲过来的炮兵，抢了利刀抵挡四周敌人，南宫在他掩护下占领了一架火炮，咬紧牙关让那沈笨的武器转了方向。
　　“白佑！”
　　听到南宫的求助，白佑快速砍死近前的敌兵，隐到了炮後。
　　“你知道怎麽用这个麽？”南宫问。
　　“当然，就猜到你得用我帮忙。”白佑忙著给火炮上炮弹。
　　“我会用，只是弹药太重。”南宫回答。
　　白佑扬起嘴角，泛上不羁的笑：“还有比这更重的！”
　　“轰！”一声巨响，脚下的土地颤了几颤。
　　南宫扑通坐在了地上。
　　白佑哈哈大笑，又上了一颗，胡乱向山体轰击，山上顿时轰出了洞，大块大块的巨石朝山脚滚落下来，炮兵见状四散而逃。
　　白佑上了瘾，连著几颗炮弹下来，炸成了山石滚滚，烟雾弥漫，什麽都看不清了，炮兵彻底乱了。
　　“我们走！”眼看著一块巨石要砸到眼前，白佑拉著南宫赶紧跑。南宫这时候跟吓傻了似的软在地上，白佑胳膊一拽，将人甩到後背，背著他健步如飞，滚滚巨石在後追著，逃命要紧，完全忘了自己的腿还没痊愈。
　　北阳军不久就歼灭了敌人的骑兵，敌军炮兵更是轻易被摧毁，这一仗打得著实痛快。
　　“哈哈！干得好！”丁奎早把白佑擅自跑进战场的事抛到脑後去了，重重拍打他的肩，连声夸赞，“不愧是我们的白将军，识破扎尼沁的诡计，你这次立了大功，回去重赏！”
　　白佑一身的土，脸颊蹭得跟花脸猫似的，样子比谁都狼狈：“这不是我的功劳，你还是赏南宫吧。”
　　丁奎大吃一惊，赵锦能有这本事？他还真不相信。
　　南宫坐在战场的废墟上，空气里充斥著血腥味。
　　“喂，没事吧？”白佑弯下腰拉他。
　　南宫呆呆看著眼前层叠的死尸，茫然问：“胜了？”
　　“是啊，你立头等功！”白佑笑嘻嘻地把腿软的人拽起来。
　　“这就胜了……”方才那激烈的屠杀情境仿佛是一场梦似的。
　　“真看不出来，你原来这麽勇敢。”白佑见人浑身哆嗦，腿都站不稳了，索性把他揽进怀里，笑著问：“怎麽事後倒害怕了？”
　　
　　首次战役赢得胜利，意义重大 ，北阳上下都很振奋。晚上的时候，大家燃起了篝火，围坐在一起饮酒庆祝。
　　丁奎带头，仰头一杯杯地下肚，他早先跟著赵铭出征多次，带著典型的军中豪迈，可怜白佑被他拉著一同尽兴。
　　陈舜是个文官，不愿意跟丁奎他们凑热闹，找了个借口就退出人群，他四处寻找，在远离众人的偏僻处发现了南宫。
　　南宫一个人显得很孤独，陈舜坐在他旁边，问：“怎麽不去喝一杯？”
　　南宫摇头，他似乎有心事，拨弄著脚边的野草。
　　陈舜叹气，苦口婆心道：“你下次可别再莽撞，亏得受得都是小伤，万一有个好歹，刘老板那我没法交代。”
　　南宫闷闷道：“我真想死在战场上。”死了就能看到逝去的人了，他认识的人，大多在另一个世界，自己与他们生死相隔，活著的人能做的只有怀念。
　　那两个可爱的孩子，他很想他们……
　　“你若死了，刘老板怎麽办？” 
　　“……”南宫偏过头问陈舜：“你和他怎麽联系的？”
　　自己怎麽成监视南宫的间谍了？陈舜知道瞒不住，干笑道：“刘老板送了我几只鸽子。”
　　南宫了然，站了起来：“帮我告诉他，我现在还没找到真正的自己。”他朝热闹的篝火方向走了几步，停下想了想，嚅嗫道：“还有，我很想他。”
　　陈舜一愣，望著对方迅速离开的背影，会心地笑了起来，大声喊道：“跟大夥一块高兴高兴吧！”刘老板不在，南宫想必是寂寞了。




南宫 第一百章

　　丁奎喝得眼前发花，但他没放过走来的南宫，抓著他醉醺醺道：“六──”他打了个酒嗝，接著笑道：“南宫，你是南宫……”抓过酒杯塞到对方手里。
　　旁边的白佑皱起眉，他可没醉，作势要夺：“我陪你喝。”
　　“你？你不是喝过了吗？”丁奎瞪眼，“南宫有功，我要敬酒。”说著给南宫倒了满杯，他所见都是重影，不少酒都浇到了地下。
　　南宫专注盯那满起的酒杯，里面荡漾著闪烁的月光。
　　酒香四溢，一双手盖住了杯子，白佑冲他摇摇头，对丁奎道：“他不能喝酒。”
　　丁奎身子往後一带，来回看著他俩：“怎麽？你挺护著他。”
　　周围的兵士哄笑起来。
　　丁奎却喝了一声，用胳膊揽了白佑，摇头煞是严肃地警告：“这可不行，绝对不行。”
　　白佑被他那酒味喷得难受，想他是喝醉了，道：“丁国舅，你想到哪去了。”
　　“那就好，那就好……”丁国舅转过来看南宫，见人一仰脖子，把杯中酒一饮而尽。
　　“哈哈，爽快！”丁国舅干脆把酒坛子扔给他。
　　见对方提著要往嘴里灌，白佑脸上阴沈，劈手夺了过来，呵斥南宫：“好了，你当自己真能跟丁国舅拼酒？！”
　　南宫反瞪了他一眼：“我怎麽不能喝？”
　　白佑把酒坛掩到身後，将他拽到角落里，低声提醒：“你真把自己当个壮汉了！”
　　“你小看我！”南宫不听他的，来回抢那坛酒。
　　白佑就是不给，旁边兵士看热闹，哈哈直笑。
　　陈舜过来了，劝白佑道：“让他痛快一回又能怎样？你跟他非亲非故，管不到人家。”
　　“我！”白佑语塞，“我是他师傅！”南宫那几下子花拳绣腿还不是他教的？
　　“我明天找丁国舅练拳。”南宫挑眉。
　　“你敢？！”白佑一甩手将坛子扔给他，小声骂道：“喝吧喝吧，醉死你。”
　　陈舜笑了笑，跟著白佑到一边去了。
　　南宫一屁股坐到地上，学人豪饮的样子，把那沈沈的坛子举过头顶，他仰起头，琼酿就灌进了嘴里。
　　“咳咳！──”凛冽的美酒到了喉咙尽是辛辣的味道，呛得他一个劲地咳嗽。
　　“慢点。”旁边的士兵过来跟他一起喝，几个人不一会就猜起了拳。
　　“哈哈，哈哈哈──”南宫兴奋之余仰天大笑。隔著篝火，白佑坐在对面，不时担忧地偷看他。
　　陈舜往丁奎胳膊上狠狠掐了一把，沈声道：“喝够了没有！你这是国舅的样子麽？！”
　　丁奎被他训斥，才恍然大悟，手一松甩了酒杯。陈舜招呼了两个兵士，一起费力地将丁奎抬回去了。
　　南宫脸上一片酡红，显得精致的容貌无比动人。白佑心里不痛快，骂道：“笨蛋！”幸亏大家都不知道他是个女人，否则肯定会把他从军中赶出去。
　　白佑闷闷喝了杯酒，就见南宫晃悠著站了起来，对方本就没有酒量，猛酒下肚，脚下虚浮，已经醉了。
　　南宫失神地笑，笑容让周围的人为之荡漾，暗赞这人竟生得如此俊俏完美。南宫眼睛闭了闭，睁开时认准了一个士兵腰中的钢刀。
　　他抓到那个人近前，手中一握，“噌”地一声，利刃出鞘。众人大惊。
　　南宫举著钢刀，端详它在月光下反射的寒光。他身子轻巧地一旋，来到篝火前。
　　跳动的火焰升起老高，空气中闪著斑斑火星。在这个庆祝的夜晚，如此场景下，南宫脚尖点地，像只灵巧的小鹿般在篝火映照下舒开身躯。
　　利刃划过半空，随著他手臂展转而留下优美的轨迹，南宫虽然穿著冬日的军服，但他身形轻巧，厚实冬衣无碍动作，旋转舞动照样灵活柔韧。
　　他肆意伸展四肢，动静间像是赋予了灵魂，紧紧捕捉众人的视线。大家都片刻不离地追随他的身形，在篝火前时而旋转，时而跳跃，手中的军刀为他的舞蹈增添了潇洒和英气。
　　他忽然动作变得凌厉，手腕一托，整个钢刀脱手，直直钻到空中，当那利刃下坠的时刻，众人一窒，仿佛呼吸都要停止了，等著钢刀落地的声响。南宫一只脚回旋後撤，身体随之转了两圈，再面向篝火後，双脚先後离地，做了个优雅的空翻，借势将刀柄擦出个弧度，人落叶般飘回地面时，随手顺过了斜坠的刀柄，连贯地继续翩翩起舞。
　　众人半晌才缓过那口气，再细看时，南宫刀光闪烁，步步稳健，仿佛置身沙场，整个四周都充斥著紧张的肃杀，已经挥出了雷霆万钧之势。
　　人们不禁扬手叫好，掌声渐渐连城一片，士兵们高呼著回应他的舞蹈，畅快淋漓地欣赏篝火中的人肆意挥洒。
　　南宫沈浸在自己的舞蹈中，不知道什麽时候束发散开了，微卷的长发随著火光扬洒舞动，朦胧了对面人的眼睛。
　　白佑灌了一口酒，抹去嘴边的酒渍，高喝一声：“抬鼓来！”
　　马上有士兵把巨大的军鼓抬了上来。白佑抓过系著红巾的长槌，手臂一扬──
　　咚！──
　　牛皮鼓面剧烈颤动，发出一声肃闷的声响。
　　咚！咚！──
　　南宫随著鼓声点脚起步。
　　咚！咚！咚！──
　　鲜W的红巾犹如火焰，在白佑腕间飘舞飞扬。
　　南宫舞出姿态，连续两个旋转，到了白佑近前。
　　白佑哈哈大笑，一连串节奏激烈的鼓点在空气中震荡开来，震进每个人的耳朵。
　　南宫脚下起落，刀花迅速，凭空跃出个一字，接著熟练地後折下腰，刀尖点地，就在另一声鼓点响起之际，双腿上伸，整个身体的重量落在刀尖上，又巧妙地顺过四肢，盘身在地上，刀尖指向白佑。
　　白佑毫不示弱，痛快接招，他运用臂力，时快时缓地击出鼓点，那平时用来振奋士气的战鼓如今成了演奏浑厚音律的乐器，带给众人的全是享受。
　　南宫在鼓声中起舞，他舞技典雅高超，又无娇弱之感，声舞结合到了妙处，二人合作了一场无与伦比的表演。
　　众人都记住了那晚，那场即兴而成的音舞，永生难忘，无法替代。
　　
　　白佑睡得很舒服，棉被比哪晚都暖和，像个小火炉似的，持续不断地温暖他。他不由把被子揽了揽，那床棉被居然跟有生命似的顺从地钻进他怀里。
　　白佑觉得有点不对劲，迷迷糊糊睁开眼，低头一看，心都提到了嗓子眼。
　　他居然抱著个人，那人在他怀里睡得正香。
　　洁白的面颊，漂亮的五官，还有散在自己臂弯的长发。
　　白佑有那麽一段时间脑袋里一片空白。
　　他……他们……
　　他觉得身上著了火，血一个劲地往头顶涌。难道他们？……看了看彼此的身上，衣服都还规矩，白佑大松了一口气。
　　怀里的人睫毛颤了颤，却没醒，而是将身体更紧地依附白佑。
　　他这个样子真是，真是……白佑直勾勾盯著南宫的睡颜，跟著魔似的。目光落在对方唇上，那麽诱人的唇，触起来肯定很软……
　　他忍著鼻子里的温热，心中天人交战，就在不知第多少回挣扎之际，怀里的南宫呻吟了一声，一只手竟然搭在了白佑胸膛上，白佑简直要疯了。
　　南宫轻轻地吐了一句：“正清……”
　　白佑身子僵硬，随後下了床。
　　到了院子里，阳光很灿烂，门口那有个人颤悠悠寻进来。
　　白佑庆幸那人走得慢，没发现自己和南宫搂抱著睡觉……他猛然惊讶，指著那人道：“管……管家？！”
　　白管家见到白佑老泪纵横：“少爷，你鼻子怎麽流血了？”
　　白佑把鼻血一抹，问他：“你怎麽来了？”
　　“老爷让我来看看你，顺便……”白管家一回头，招呼进个人，“你还记得吗？这是林小姐。”
　　一个女子垂著头，迈著莲步走进院子，冲白佑羞涩地一笑，低头看自己鞋上的绣花。
　　“这？”白佑把老管家拉到一边，小声问：“那老家夥又想整什麽花样？”
　　白管家苦口婆心，都快哭了：“少爷，老爷天天担心你，就怕你出什麽意外，你可是白家三代单传的独苗啊！”
　　白佑撇了一眼林小姐，问道：“我命大著呢，你带个姑娘来干什麽？”
　　“少爷，老爷说了，若你执意不回去，就，就……”
　　“就怎麽样？”
　　白管家勉强挤出个笑：“就给他留个孙子，这样你即使死在外头，白家也不会绝後……”老管家见白佑气得鼻孔里直冒火，赶紧劝他：“老爷说一定得把他的原话带到，老奴不敢不传，但老奴想，老爷是盼著少爷赶紧成亲，才说的气话。”
　　“这老家夥！”白佑气不打一处来，冲管家道：“你回去告诉他，就说我说的，他老当益壮，足能再生个儿子出来，别指望我！”
　　“少爷，少爷！”白管家抓著他苦求，“老爷也是担心你啊！你若是不依他，五个小姐会轮流来劝你。”
　　白佑捂著脑门，一想自己那五个姐姐就头疼，唱戏似的叽叽喳喳不停。
　　屋子里突然闯出个人，披头散发的，抓著院里的树大吐特吐，他呕吐的厉害，差点把五脏六腑都呕出来。
　　南宫吐了一阵，倚著树干喘气，这才发现院子里的三个人都在看他。
　　老管家虽然老了，但眼神够好，他歪著头端详，那人披散的长发掩著的，是漂亮的五官。
　　这绝色佳人是从少爷房里出来的，又吐得严重……想到这，老管家立马咧嘴乐了：“少爷，原来你已经……”他一拍大腿：“太好了！”




南宫 第一百零一章

　　林小姐坐在床头抽泣，南宫站在旁边解释：“你误会了。”又揪著自己的军服给对方看：“我是男人，昨晚喝醉了才睡在这的。”
　　林小姐泪眼婆娑，扭著手绢盯了南宫一会，又开始哭。
　　院子里白佑正在数落几个士兵，那些士兵哈哈笑闹：“小将军，不怪我们啊，你昨晚上醉醺醺的护著他死活不撒手，我们扯不开，只好遂你的愿，把你俩扔床上。”闹了这麽大笑话，士兵们非但没觉得错，倒看起热闹来了。
　　白佑懒得和他们计较，对一边傻了眼的老管家道：“明白怎麽回事了吧？南宫是个小兵，不是什麽女人。”他特地在女人二字上加重了力度。
　　一盆冷水把老管家浇了个通透，试探道：“那林小姐……”
　　白佑一摆手：“赶紧带走，军中事忙，我可没空管她。”
　　这时有士兵来报，说是出事了，陈大人让白将军过去。
　　事情的始作俑者是骆士昕，居然趁昨夜众人狂欢的空当，把单景的俘虏都放跑了。
　　丁奎气得不得了，举著刀嚷嚷著要把骆士昕宰了，陈舜赶紧拦著，白佑赶到的时候，看到骆士昕五花大绑倒在地上，而丁陈二人正争扯得不可开交。
　　一大早晨就杂事缠身，白佑心情自然也好不到哪去，冲上前箍住了丁奎的两只胳膊，硬是把人按在椅子上。
　　“骆士昕！我再三容忍，你居然不领情，既然那麽想死，我今天就成全了你！”丁奎还在大喝。
　　白佑拧著眉毛道：“丁国舅，你冷静点。”又抬头问陈舜：“怎麽回事？”
　　陈舜直叹气，见白佑制住了丁奎，他走到骆士昕身边，蹲下问：“骆兄，你这是何苦？真是执迷不悟啊。”
　　骆士昕接连苦笑：“陈兄，什麽是敌什麽是友？我是分不清了，我现在形同废人，活著和死了没什麽区别，不是执迷不悟，是恍然大悟……”
　　丁奎听不懂他在说什麽，骂道：“榆木脑袋！你就是个北阳的败类！”
　　陈舜甩了丁奎一眼，对骆士昕道：“也许是我们浅薄，俗话说道不同不相为谋，你既执意坚持自我，北阳新朝也留不下你。”他重新走到丁奎身边，小声说了几句，丁奎瞪著眼点头。
　　白佑不解地看著陈舜，就听陈舜木然宣布：“午时送你上路。”
　　把骆士昕关进监狱，白佑打算回去，陈舜把他叫住了，问：“家里来人了？”
　　白佑点头，他正为这心烦呢。
　　陈舜笑了笑，低声转移了话题：“刚接到的消息，扎尼沁吃了败仗，怕人心不稳，半夜就赶回京城了。”
　　“哦？”白佑眼睛一亮，“万州松懈？”
　　陈舜不语，眼望著前方，似在思度。
　　白佑兴奋道：“这正是好时机，趁著士气高昂，一举攻下万州！”
　　陈舜揽著他的肩膀，低语道：“万州松防，我们还有一件事要做。”
　　二人来到偏僻处，陈舜拣起个木棍在地上比划：“从这里过去，绕过江水，翻这条山脉，这里是黄沙，到达此处……”
　　“啊？”白佑心惊，定定望著陈舜。
　　陈舜把木棍一戳，正插在目的地：“我想与义军合作。”
　　白佑笑了一声，坐在地上：“陈大人，你别忘了，三王爷赵铭是被义军暗杀的，丁国舅肯定不会同意的。”
　　“国家危难之际，新朝和义军纵使壁垒分明，也能溯到相同的血缘，仇恨总大不过外族。”陈舜握起了拳头，“我曾一再提议，丁国舅始终不同意，他如此固执短视，只会如了单景的愿，将反抗逐一击破，倒不如团结一心，赶走这群豺狼。”
　　“你的意思是，让我帮你劝丁国舅？”白佑看了他一眼。
　　“对，不能再拖延了。即使能拿回万州，还有北部大片土地在单景人手里，新朝有这个把握能全盘拿下吗？”
　　白佑站了起来，用脚在泥土上蹭了蹭，把方才的地图抹去，道：“你说的对，我帮你说服他。”
　　白佑教武时有点心不在焉，後来把骆士昕的事告诉了南宫，南宫手里的刀！啷掉在了地上，抓著白佑的领子问：“骆大人被关在哪里？”
　　“东边的牢狱。”
　　南宫顾不得练武了，赶紧往那边跑，白佑要跟上，听见老管家唤他，不禁皱眉：“你怎麽还没走？”
　　老管家苦笑：“回少爷，老爷吩咐的事没办妥，老奴我不敢回去。”
　　有几个士兵在门边扒头，白佑轰走了他们，暗道：“老狐狸，肯定是让管家又送来了什麽好处，否则军中怎麽肯让外人停留。”
　　他料的不假，白老爷每次出手都大方，这次又给新朝捐了不少银子，还特地献了丝绸千匹给小皇帝做衣裳用。
　　老管家一张笑脸格外和善，意思是让少爷进屋陪林小姐。
　　既然甩不掉，那就躲，白佑眼珠一转，大步去找丁奎。
　　骆士昕被关在监狱里，他恹恹盯著窗外的阳光，计算著自己死去的时辰。
　　“骆大人。”
　　骆士昕扭过头，看到了狱栏外的南宫。
　　“六……南宫，辜负了你的好心，骆某还是不能继续活下去。”
　　南宫扒紧狱栏问：“你为何要放走俘虏？他们是敌人！”
　　骆士昕失笑：“在我眼里，没有敌人。”
　　“你在说什麽？”南宫不懂。
　　骆士昕静望了他半晌，艰难地移近了狱门，他身上还被绳子绑著，只能一点点地蹭著到了南宫面前。
　　南宫从脚踝间一抽，手上把了只匕首，伸直胳膊将骆士昕身上的绳子划开了。
　　“多谢。”骆士昕顿时觉得舒服了许多。
　　“骆大人，你为何要求死？”
　　骆士昕不答，而是道：“我昨夜见你们喝得痛快，很是羡慕，能不能在我死之前，让我也醉上一回？”
　　南宫怔怔看著他，起身出了牢狱。不一会，就提著两坛酒回来。
　　“给！”南宫塞给他一坛，自己拍开了另一坛的封泥。
　　骆士昕哈哈笑著，仰头就灌，烈酒下肚，烧得他眼泪都出来了：“南宫，我跟你说，我骆家祖上做官，是书香门第，我从小就饱读诗书，先父整日教导，为民做官，为民请愿。”
　　南宫道：“骆大人为官耿直清明，百姓称颂。”
　　“是啊，我在京城中做官，秉承家训，从未动摇过，我坚信，正气浩然才是正道，所以痛恶勾派结党，并避而远之，恨不得报效沙场，换取百姓安宁。”
　　南宫闷声喝酒，当初骆士昕在朝堂是出了名的异类。
　　骆士昕痴痴笑了起来：“那时候，我喜欢上一个人，她美丽、善良、温柔……最重要的是，她善解人意，众人都不理解我，只有她懂，我能遇上知音，何其有幸。”他灌完一口酒又道：“幸福来临，我托人去提亲……哈哈──哈哈哈……”
　　南宫听他疯狂地笑，定是遇到了打击。
　　“她家是朝中权贵，她爹怕我在朝中无法自保，不放心将女儿托付给我──哈哈哈……就因为我的坚持，我的特立独行，让我失去了幸福，”骆士昕抓著栅栏，瞪著腥红的双眼，“六王爷，你知道她是谁麽？你知道我爱的人是谁麽？她就是周婉，她後来成了赵桓的妃子！”
　　“啊！”南宫大惊，跌坐在地上。
　　见他惊成这样，骆士昕更是笑得癫狂：“周首辅擅於谋权，一步步打算将女儿送上皇後的位子，却没料到……”
　　“没料到什麽？”南宫追问。
　　骆士昕笑声变得诡异：“我和婉儿……我们彼此相爱，被你的二哥发现了。”
　　“你，你！”南宫指著他，“我二哥喜欢周婉，非常喜欢──”
　　“可婉儿不爱他！”骆士昕打断了对方，怒道：“婉儿爱的是我！是我骆士昕！”
　　南宫咬著唇不说话，是啊，有什麽权利去强迫别人的爱情。
　　骆士昕重重地出气，半晌才缓和下来，垂头道：“我满口仁义道德，却做了苟且之事。”
　　“你们伤害了我二哥。”南宫握紧拳头。
　　“是，我们一直活在自责压抑中，到了後来，即使婉儿真的到了我身边，我们却无法幸福，”骆士昕倚著狱栏，话里全是落寞，“後来她就走了，跳进了河水里，她还是选择了她名义上的丈夫，留下我一个人受煎熬。”他突然偏过头，直视著南宫，道：“六王爷，我现在什麽都不信了，圣人教诲，至理名篇，治世言论，为人之道，礼义廉耻……我统统都不信，因为这些都是加诸在心中的枷锁，如果不信，我便不会受束缚，不会谴责自己，我会是自由之身，当个真真正正的人，超脱事外看众生，而不是局限於北阳和单景的战争，不是这个时期的傀儡……六王爷，你想跟我请教学问，我没什麽好教你的，只有把这些话讲给你听。至於对错与否，你自己揣度吧。”




南宫 第一百零二章

　　牢门吱呀一声，陈舜端著饭菜进来了，闻到酒香味，笑道：“你们已经喝上啦？”
　　骆士昕失笑：“只怕这酒不如你带来的香。”
　　陈舜沈下脸，跟南宫一样坐在牢门口，叹了口气：“什麽时候了你还开玩笑。”
　　骆士昕接道：“怕是以後没机会了。”
　　陈舜咳嗽了声，凑近了他：“只要服个软，你还有机会。”
　　“陈兄，”骆士昕隔著狱栏握住了他的肩，“谢谢你一直帮我，可我意已决，你就让我痛快去吧。”
　　陈舜咬牙：“跟以前一样，真是固执！”
　　南宫明明看到了陈舜眼角的泪光，再看向骆士昕，却是一副轻松赴死的样子。
　　“每个士兵都有家，有亲属，一个人的苦难就牵动数十上百人的心，不管是北阳军还是单景兵，陈兄，你要是想知道我的想法，我告诉你，投降吧，大势所趋，无谓的反抗只会造成更大的牺牲。”
　　“骆兄！”陈舜一字字喝道：“你知道自己在说什麽麽？！”
　　骆士昕闭了闭眼：“我很清醒，把酒给我。”
　　陈舜端起酒杯，他的手在颤抖，始终不肯把酒递给对方。
　　那杯酒像水一样纯净无垢，散发著诱人的香味。
　　“给我！”骆士昕重复。
　　陈舜胸口剧烈起伏，再次问道：“你我好友一场，我给你最後一次机会。”
　　“罗嗦！”骆士昕冷不丁一伸胳膊，把那酒抢了过来，端到眼前时已经洒了半杯。
　　“无妨，”骆士昕自语道，“若想让我死，半杯足够。”因为他已经没有求生的欲念。
　　这酒好烈，浇进肚里似乎要将心肺都燎著了，骆士昕觉得喉咙里燃起了火，眼前也开始升腾起迷雾。
　　“骆兄！”
　　“骆大人！”
　　他听到陈舜和南宫的呼声，看到他们焦急的脸孔和热泪。为什麽要悲伤？应该替他高兴，他终於脱离了苦难。
　　骆士昕歪倒在狱中，他死去的姿势很怪异，嘴角鼻孔都渗著血。
　　南宫仰著头，不让眼泪再出来，他与骆士昕相交不深，但却清楚地感受到，文人生在这个动荡时代的悲哀，难道这就是无法逃离的命运？
　　“真羡慕他。”陈舜望著那具渐渐冰冷的死尸，“我方才真想自己将那酒喝了……”
　　南宫摇晃著他的身体：“陈大人，你胡说些什麽！”
　　“开玩笑的，我怎麽能轻易死呢？”陈舜抹了把眼泪，冲那尸体嚷：“枉你我是好友，你还不了解我麽？真笨，以为我愿意战争麽？我还不是为了……”他声音低了下去：“还不是为了我那个不让人省心的弟弟，为了我弟弟……不然我早就去当闲云野鹤，自在一生，还在这里瞎掺和什麽？”
　　“你是说……陈昭？”南宫问。
　　陈舜一个劲点头，冲口而出：“对，就是他，我这个弟弟，我整日为他操心，为了他在朝堂斡旋，如今又入了新朝，整日受丁奎的气，我多委屈，这个不懂事的弟弟，等我见到他，一定得好好教训他一顿！”
　　南宫摸了半天，才找到自己那坛酒，他咕咚咕咚倒进嘴里。
　　陈舜是义军的人，早就进入了北阳朝廷，南宫唯一知道的是，陈舜把凤凰送进皇宫，至於对方还为义军做了多少事，他却一无所知。
　　要放在以前，这是自己的敌人，可是现在呢？南宫能做的只有大口大口喝酒。
　　他不是赵锦了，不是那个旧王朝的六王爷了。
　　一切都变了，如同骆士昕的观念被摧毁，他的世界也完全不同了。
　　是非对错，每个人都在世上挣扎，做自己认为值得的事。即使选择死，像骆士昕这样，何尝不是一条出路？
　　
　　“哎！不能喝就别喝，我刚知道，原来你是个酒鬼！”白佑架著人走了没几步，南宫就捂著嘴挣脱了他。
　　“呕──”他肚子里没什麽东西，呕出来的都是酸水。
　　白佑拍著他的背问：“没事吧？”
　　南宫还未答话，又是一阵恶心，接著干呕起来。
　　白佑知道他不好受，劝道：“以後可别喝了，心里有事就说出来，那个骆士昕，你为他伤心也白搭，其实他早就不想活了。”
　　南宫胆水都呕出来了，好不容易吐完了，这才直起了腰，由对方扶著，一步步离开。
　　“我没事，你回去吧。”送到门口，白佑跟著要进去，南宫下逐客令。
　　白佑挠著头嘿嘿笑，却还是跟进了门。
　　南宫脑袋发晕，想躺在床上睡一觉，一眼看到了多出的一套被褥。
　　白佑抢在前面抱了被褥铺在地上，解释道：“那林小姐睡在我屋里，男女授受不亲……啊不，我是不习惯……所以借你这睡一晚……半晚，我半夜就走。”
　　南宫耷著眼皮问：“你睡地上？”
　　“对，绝对不打扰你休息。”
　　“好吧。”南宫疲惫不堪，一仰身躺在床上，闭了眼。
　　他浑浑噩噩睡了一觉，醒来的时候已经是半夜了，身上盖了棉被，屋子里发著昏黄的烛光。
　　“渴不渴？”
　　南宫一惊，扭过头，发现床前支著个脑袋。
　　“你怎麽还没睡？”南宫皱眉。
　　白佑倒了碗水给他，随口应道：“睡不著。我一会就走，走前多看看我徒弟。”
　　“去哪？”南宫撑起身，脑袋有一阵眩晕。
　　白佑把水送到他嘴边，见人一口气喝了，才道：“秘密军务。”
　　南宫垂著眼睛嘟囔：“月黑风高夜，杀人放火天。”
　　白佑哈哈大笑，附在他耳边道：“是去联络义军，得等到年後才能回来。”
　　南宫张著嘴惊讶了好一会，才道：“打算与义军联合？”
　　白佑点头：“这是秘密，不要说出去。”
　　南宫一掀被子下了床：“能不能带我一起去？”
　　白佑别起胳膊打量他：“你又想跟上次一样，半途掉链子让我救你？”
　　南宫竖起凤目：“你别小看我！”
　　白佑正色道：“这次路途凶险，到处是单景兵，我不能带你去冒险。”
　　“我不怕危险。”南宫眼神里充满渴望，“你带我去，我保证不拖後腿。”
　　“不行！”白佑坚决反对。
　　出了镇子，陈舜正在路口等著，把手里的包袱交给白佑。
　　“你怎麽跟来了？”月光下，陈舜看见白佑後面跟了个尾巴。
　　白佑翻白眼：“陈大人，你把他带回去，他死心眼，偏要跟著我。”
　　陈舜心里咯！一下，浑身开始冒冷汗，他把南宫拉到一边小声道：“祖宗，你知道路上多危险吗？一不小心就会没命的！”
　　“陈大人，我想历练历练，而且我认识凤凰和你弟弟，可以帮点忙。”
　　陈舜忙道：“你可饶了我吧，正清要是知道我们把你派出去赴险，会断了供给的。”
　　“恩？”南宫挑眉。
　　陈舜意识到自己说漏了嘴，忙改口：“刘老板会担心你的。”
　　南宫倒是胸有成竹地笑了：“正清希望我坚强，我要做出点成绩给他看看。”
　　“哎呀。”陈舜直拍脑袋。
　　“陈大人你放心，正清不会怪你们。”南宫安慰他。
　　陈舜围著原地转了几圈，看看南宫又看了看白佑，最後终於道：“好吧。”
　　白佑嘴角抽搐：“陈大人……”
　　“南宫可是福星，带著他能确保你这次任务完成。”
　　白佑仰天长叹：“希望如此。”他又想起件事，嘱咐陈舜：“陈大人，白管家和林小姐你就要多费心了。”
　　陈舜笑道：“你倒躲了个彻底，但别想难住我，我明天就让天巧帮你照顾著，保准周到。”
　　白佑耸耸肩，招呼南宫：“上路了。”
　　
　　万州的路上，一个乡下人牵著头驴，驴上坐著他媳妇，正在赶路。
　　“喂，非得这样吗？”南宫裹著红花绿底的厚棉袄，脑袋上插朵鲜W的大红花。
　　白佑顺了顺两撇小胡子，瞅著对方的脸蛋道：“时下女子都兴这种打扮。”
　　“胡说八道。”南宫瞪了对方一眼，虽然没照镜子，他也知道，自己的脸抹得跟猴子屁股似的。




南宫 第一百零三章

　　伊桑早早下了床，听完士兵报告，对著纸上的画像思度。
　　小喜从被子里钻出头来，揉著眼睛问：“又要出去巡视？”
　　“恩。”伊桑显然有心事。
　　皇帝回京了，留他在这里暗查，若是北阳残廷有什麽动静，随时禀报千里之外的皇帝。
　　小喜打著哈欠走到他面前，看伊桑手里拿著张纸，纸上画了一男一女两个百姓。
　　伊桑指著画上的妇人问小喜：“你看这人像不像赵锦？”
　　小喜道：“不像。”
　　“你再仔细看看。”
　　小喜接过画端详，半晌才道：“眼睛有些像，六王爷也是凤眼，不过比这人张扬。”
　　伊桑点了点头，他觉得画上另一个很像白佑，但不能确定。
　　“要是见到人就好了，我肯定能把王爷认出来。”小喜念叨。
　　伊桑眼睛一亮，把住他的胳膊：“小喜，帮我个忙。”
　　
　　“下次要小心，我们别走大路了。”南宫坐在毛驴上，还在生白佑的气。就因为白佑坚持走大路，才遇上了单景兵的盘查。
　　白佑不以为然地笑道：“走小路显得心虚，你没听说过吗，危险的地方才安全。”
　　南宫对他的理论不置可否，眼睛望著前面萧瑟的冬景，接下来的几天都要翻山越岭。
　　天色暗了，白佑道：“下来吃饭罗。”他们得找地方落脚。
　　前不著村後不著店，只能露宿深山，南宫捡了些树枝回来，见白佑手里提了只开膛破肚好的山鸡。
　　“够麻利吧？”白佑耍著匕首插回腰间，把山鸡串好了架起了火。
　　“我做这个可是一绝，等著吃白家烤鸡吧。”白佑一个劲地自我吹嘘。
　　南宫坐在旁边，盯著燃起的火焰问：“白佑，你为什麽加入军队？”为什麽不在家里当阔少爷，却进军队里出生入死？
　　白佑在烤鸡上撒了些调料：“军队里舒坦啊。”
　　南宫疑惑地看向他，当兵的总埋怨军旅枯燥，对方却是不同的想法。
　　“我家里面啊，放眼望去全是女人，为了点鸡毛蒜皮的小事就能唠叨半天，”白佑夸张地做了个鬼脸，“叽叽喳喳吵死了，不如男人痛快，一两句话就能把事情解决了。”
　　“这麽说你讨厌女人？”
　　“不是。我喜欢那种冷冷的，倔强的……”他笑著看了一眼南宫，“比如像你这样。”
　　见南宫默不作声，白佑又道：“逗你的，你都有丈夫了，我总不能横刀夺爱吧。”
　　南宫垂下头，低声道：“我不值得别人去喜欢。”
　　“别这麽轻视自己，你若不好，你丈夫怎麽肯娶你？”
　　南宫绷著脸站了起来：“我再去拾几根木柴。”
　　白佑吐了吐舌头，自己好像点到他的伤心处了。
　　南宫一直不明白，刘正清为什麽会一心一意地对他，甚至是不求回报的。他一边想一边木然拾柴，等到拉回思绪，发现已经离篝火远了。
　　前面发出了沙沙声响，南宫神经一紧，拔出匕首。
　　声音越来越近，像是脚步声，南宫盯著黑漆漆的暗处，正打算扑上去，草丛里闯出团影子。
　　“谁？！”南宫警戒，冲上前把黑影压倒，举起了匕首。
　　借著月光一看，是个畏畏缩缩的少年，那少年惊恐地看著他，突然兴奋地拽住了南宫，叫道：“王爷？你是六王爷？！”
　　南宫松开匕首，仔细打量他：“小喜？你怎麽会在这？”
　　
　　小喜坐在火堆边啃“白家烤鸡”，白佑把水袋扔在他脚边：“慢点慢点，别噎著。”顺手扳了只野鸡腿。
　　南宫丢掉头上的大红花，用毛巾狠狠蹭脸上的胭脂，白佑笑著凑到跟前，左右瞅了瞅，拿过了毛巾，把鸡腿塞到他手上：“已经很干净了，再搓脸就肿了。”南宫没想到被小喜看到自己这副可笑模样，瞪了白佑一眼。
　　“他真是你以前的下人？”白佑一屁股坐了下来。
　　“恩，我那时候总打骂他。”南宫对小喜心有愧疚。
　　“你们主仆真是有缘，千里之外都能碰见。”
　　“他挺可怜的。”
　　白佑仰躺在地上：“那也不能带著他，会误事的。”
　　“我知道。”南宫看著小喜的吃相，本来就是小个头，如今更显得骨瘦嶙峋的，“留他一宿，我和他说说话。”
　　夜里，白佑养精蓄锐，早早就睡下了。
　　南宫和小喜守著火堆，小喜把经历的事告诉给他：“被逐出王府後，我在刘老板的京宅帮进宝哥打下手，刘老板犯事前让大家散了，我就跟著进宝哥来到万州，後来管家分了刘府的家当，大家都投奔了亲戚，我没有地方去，就在万州落了脚。万州沦陷，单景兵四处抢掠，我被人救了才免遭一死，後来……後来就在附近流亡，幸亏遇上王爷。王爷，你以後怎麽打算？带上小喜吧，小喜像以前那样伺候您。”
　　南宫摇头：“别跟我叫王爷，我现在跟你一样，是个平民。”
　　“那小喜也要跟著您，伺候您。”
　　南宫叹了口气，从包袱里摸出几锭银子：“我做的事有危险，不能带你同行，你以後自谋生路吧。”
　　“王爷？您是不是要干什麽大事？小喜愿意随您出生入死。”小喜看著他，不肯接银子。
　　南宫塞在他手里，语重心长道：“你要好好活下去，总有一天，北阳人不再受单景人的欺凌压迫。”
　　小喜哽咽，南宫劝了他几句，不久就睡下了。
　　白佑半夜里憋醒，走到林子里去小解，夜里山林静谧，只有草虫的鸣叫。白佑耳朵灵，敏锐地捕捉到了其它声音。
　　那声音像是有人在窃窃私语，白佑一个激灵，循著声音来处蹑手蹑脚地靠近，等到终於能听清楚话语，他把自己藏在草丛後，隔著枯草屏气观察。
　　他咬牙切齿地盯著那吃了他烤鸡的人，正在跟单景人一一汇报。
　　“妈的！”
　　白佑骂著抓起睡得正香的南宫，拽著人就跑。
　　“怎麽回事？”南宫还没睡醒，眼睛半睁著。
　　白佑边跑边道：“你那个仆人，吃里爬外，跟单景人是一夥的！”
　　“什麽？！”南宫脸刷一下就白了，下意识地回头。
　　白佑来不及跟他多说，怕单景人追上，扛起南宫，迅速地逃入黑暗的深山中去了。
　　二人在深山中摸索了半宿，皆是狼狈不堪，等到天蒙蒙亮，白佑站到一块大石头上眺望，表情顿时凝重起来。
　　“怎麽了？”南宫顺著他的目光望去，心一下子沈到了谷底。
　　山脚下密密麻麻全是单景兵。
　　白佑按下他的脑袋，二人隐在山间，白佑笑道：“那个小喜，没从你嘴里套出什麽话吧。”
　　“没有。”南宫摇头，暗恨自己心软。
　　“那就好，他们不知道我们的路线。”白佑摩拳擦掌，见南宫紧张地快成脚下的石头了，安慰道：“你不是想磨练吗？多好的机会摆在眼前。”
　　南宫拧著眉毛喝道：“你正经点。”
　　“哈哈，放心吧。”白佑揽了揽他的肩，“有我呢。”
　　南宫拨开他，向密林里扎了几步：“我能保护自己。”
　　“倔脾气！”白佑追上他，接著打趣：“一会被捉我可不救你。”
　　“你还是顾好自己吧，省得腿上再挨刀。”
　　“那还不是被你拖累的。”
　　“说了不用管我！”
　　“哎呀，好心没好报……”




南宫 第一百零四章

　　走了没多久，单景搜山的士兵就到了，二人在密林里周旋，辗转翻过这座山再做打算。
　　敌兵逼近，南宫快步走在前面，白佑跟在他身後，不时警戒地扫视後方。
　　南宫的身影在枯草密林间隐约，白佑生怕他走丢了，招呼道：“等等我──”
　　话一出口，一道寒光自眼前划过，将二人分开，白佑就地一滚，抬头看时，一个单景兵正挥刀向他劈来。
　　白佑抽出腰刀，抵在了对方的刃上，脚下施力，将人弹了出去，迅速地反握刀柄，将那人一刀致命。
　　南宫头也不回地向深处行去，白佑依稀能找到他的影子，刚要追上去，身後又有刀风挥来。
　　白佑偏头躲过，回头一看，单景兵已经朝这里汇来，白佑一咬牙，与上来的敌兵搏杀起来。
　　白佑武功不弱，一时单景兵不能将其制住，但毕竟寡不敌众，时间一长白佑体力不支，渐渐露出疲相。
　　单景兵趁机挥刀而上，打算将其擒住。
　　“！！”一声闷响，不远处炸起了草木土石，几个单景兵被炸伤，他们还没弄明白怎麽回事，又一处炸开，这次正炸在密集处，单景兵哀嚎著捂住炸伤的身体，林间的栖鸟扑啦啦全都惊上了天。
　　连著几处爆炸，密林里烟尘滚滚，单景兵挥开尘土烟雾，白佑已不见了踪影。
　　白佑急促地喘息著，匆匆往山里跃去，他憋著一股劲，在精疲力竭之际不至於让自己停下来，只要稍稍放松，单景兵很快就能追上来。
　　他累得在杂草间扎窜，来不及辨别方向，就在拨动杂草之际，一只手箍住了他的手腕：“跟我来。”
　　白佑长出了一口气，被南宫拽著东闪西躲，就觉得在一人多高的蒿草间躲藏，不知怎麽的就进了个黑漆漆的地方。
　　“快走！”南宫拉著他没做停留，直接在山洞里急行，洞内湿润，不时有水滴落在白佑头上，脚下也是浅浅的水流，被二人踩得发出啪啪的水声。
　　二人在黑暗的山洞里转了几个弯，就见前面有豆大的一点光亮，南宫喜道：“快到出口了！”
　　白佑却没他那麽高兴，依在石壁上喘气。
　　“你没事吧？”黑暗里南宫看不到对方的表情，只觉得白佑的身体往下滑，他下意识地托住对方，一靠近闻到股血腥味。
　　“受伤了？”
　　白佑整条腿都麻了，苦笑道：“你的弹药没扔准，把自己人都伤了。”
　　南宫往他腿上一摸，粘糊糊一片。此时来不及查看伤势，扶著他一瘸一拐地来到光亮近前。
　　南宫从包袱里取出火药，轰然炸开了封堵的巨石，顿时眼前明亮，原来这山洞是前後相通的，他们已经逃到了後山。
　　後山果然没有单景兵包围，南宫抹了把汗，转头来看白佑的伤。
　　整条腿都血淋淋的，甚至分不出伤到了哪里，南宫顿时满是内疚，撕下衣服为他包裹。
　　白佑倒不以为意，劝道：“没事，就是跑得急了，多渗了些血出来，我气血足，放点血不是坏事。”
　　好在带著伤药，南宫在他膝盖处打了个结，简单做了包扎，望著白佑：“我背你。”
　　白佑咧嘴：“你省省吧，就你那点劲。给我找个树枝来，我拄拐杖走。”
　　南宫就知道他不依，看了看身後的山洞，提醒道：“不能耽误，万一单景兵发现了洞口，不久就循著山洞追上来了。”
　　白佑蹦著一条腿，抓了个粗树枝。
　　南宫一把抢了过来，双手用力喀嚓将树枝折成两截扔在脚下，转了转手腕，赌气地瞪著他。
　　白佑翻了个白眼：“好吧好吧，我不能瞧不起你。”
　　後山多是干枯的荆棘，跟刀似的，割在身上冒起一串血珠子。南宫背著白佑，在荆棘间艰难行走，白佑怕他累著，不时嚷嚷著要下来，南宫却执拗地坚持背人下山。
　　好在白佑一路上嘴里不带停的，唠叨一些趣事解闷，这才不觉得山路难捱。
　　直至红霞满天，到达山脚处。做了短暂休息，不敢耽搁，又开始逃命。
　　二人狼狈著又前行了大半夜，发现前方有个废弃的破庙。
　　南宫疲累不堪，放下人倚在角落里喘气。
　　月光暗淡，隐约能看到佛像瞪著两只眼睛，大概是什麽护法天王，看著有些阴森。
　　南宫爬起来点著案上的蜡烛，端到白佑跟前看他腿上的伤。
　　白佑整个腿都肿起来了，打趣道：“真应了你的话了，我以後还真得注意腿。”
　　南宫把伤药重新糊上，闷声道：“抱歉。”
　　“还好，要不是你的炸药，我早被单景兵剁成肉馅了。”白佑看著自己腿上动作的手指，半点没有责怪他的意思。
　　二人又累又乏，还怕单景人追上，南宫道：“你睡一觉，我在外头守著。”说完吹灭了蜡烛，靠在庙门口留意四周的动静。
　　他背著人奔逃了这麽长的路，早已支撑不住，虽然告诉自己打起精神，不能丝毫放松，但还是不知不觉闭上了眼睛。
　　隐约的对话使南宫猛然惊醒，天色已亮，自己躺在庙里的稻草上，身上还盖著白佑的衣服。
　　就听外面有人讥笑道：“那些个士兵怎麽没跟来？单单你们两个可不是我的对手。”声音正是出自白佑。
　　伊桑淡淡道：“白佑，你跑不了了，我劝你趁早束手就擒。”
　　白佑哈哈大笑：“我们较量过两次，都是你落败，真不幸，我看你还是识相地跪在地上给小爷我磕几个响头，小爷一高兴手下留情，放你一马，免得一会输了让单景兵瞧见没面子。”
　　伊桑“！啷”抽出宝刀，怒道：“白佑，死到临头还嘴硬，我现在就取你性命！”说著冲了上来。
　　白佑伤了一条腿，行动自然不方便，他积蓄体力，站在原地未动，只等伊桑来攻。
　　一时间刀光闪烁，二人战了起来。
　　南宫冲到近前，嘴里道：“白佑，我来帮你！”提著刀迎上伊桑的刀锋，将白佑挡在身後。
　　伊桑下意识地退出去几步，凝眉道：“赵锦，我不想伤你，躲开。”
　　那边牵著马的小喜叫道：“王爷，单景人不会伤害你，你避开些，不要让伊桑为难。”
　　“闭嘴！”南宫喝住了他，狠狠道：“我不会跟单景人为伍。”
　　小喜一听低下了头。
　　南宫举著刀向伊桑挥来：“你若不还手我可就不客气了！”
　　伊桑连连闪避，只是防备，并不进攻：“赵锦，我不是怕你，只是皇上早就答应过刘老板，单景人不能伤你性命，你最好识相点。”
　　南宫哼了一声，告诉他：“我加入了北阳新朝，是单景的敌人，即使这样扎尼沁还要遵守承诺麽？”那边白佑叫他，南宫眼角一扫，白佑对他施了个暗号。
　　南宫刀锋更猛，转了个方向，冷声道：“你再躲闪，我便要夺你性命！”
　　伊桑见他眼中闪现寒光，暗道不好，凛神接住对方招式，却不料就是这专注的一瞬，白佑的刀已经飞速扎向他的背心。
　　伊桑身体向前一倾，南宫的刀便牢牢扎进他的身体。
　　“啊！！”一声震耳的尖叫，小喜奔了过来。
　　伊桑倒地不起，身上冒出汩汩鲜血，小喜连忙捂住，翻过他的身体，见伊桑表情狰狞，嘴里叫著：“皇上，皇上──”陡然瞪大了眼睛，悲愤地冲著南宫，便一动不动了。
　　“伊桑！伊桑！”小喜拽著他的尸体大声呼喊，却怎麽也唤不回来了。
　　“啊啊啊──”小喜失声痛哭，满脸的愤怒，冲南宫骂道：“卑鄙！你真卑鄙！”
　　南宫站在地上，深深缓了一口气，漠然道：“我和单景是敌人，如果他不死，死的就是白佑。不能心软，这不是儿戏。”
　　“赵锦？六王爷？”白佑疑惑地瞅著南宫，心里的谜团更重了。
　　南宫牵过伊桑的马，对白佑道：“我们走。”不久单景兵就会到来。
　　“你们都不是好人……”小喜眼里布满了血丝。
　　“小喜，你投靠单景人，我们便不再有往日情分，好自为之吧。”白佑的腿都僵了，南宫只好费力地弯身托他。
　　就在这时，小喜突然冲了上来：“我恨你们！”
　　“南宫！”白佑将南宫一压，护在怀里，肩膀上生生挨了一刀，他咬著牙捏住小喜的手臂，手上一施力，小喜的五指麻木地张开了。
　　白佑将人一甩，扔出去老远，一皱眉将刀拔了出来：“妈的，单景人给了你多少好处？值得你这麽死心塌地？连自己祖宗是谁都忘了！”说完一投，刀尖正插在小喜脚边。
　　小喜一听失声笑了起来：“哈哈哈……我一向是这样。”
　　南宫冷著脸将白佑托上马：“别理他。”
　　小喜兀自笑著，浑身止不住颤抖：“王爷，你当初教训的对，我就是分不清自己姓什麽，我就是吃里爬外！”
　　南宫挥动缰绳，马向前驰去。
　　小喜嚷著：“你当初怎样对我？不打即骂，我在你府上那些年，挨的都不是人过的日子……伊桑对我好，关心我，我凭什麽不能帮著他？！”他深恐赵锦听不见，在後面奔跑了几步，大声嘶吼：“你们都不是好人，即使是收留我的刘老板……你知道吗？他为了隐匿朝廷的库银，五百名运送的百姓，都一去无回……无辜的百姓，全部被砒霜毒死……你们，你们全不是好人！比单景人还不如！”
　　南宫陡然一顿，白佑提醒道：“别拖延！”把住南宫的手腕，抖起马缰，在山林间飞奔。




南宫 第一百零五章

　　二人一路上不敢在明处落脚，只找荒山密林藏身。
　　又是一天傍晚，南宫躺在地上休息，他这几天奔波，身体早已不适，迷迷糊糊做起梦来。
　　他见著了刘正清，冲他露出一贯微笑，他赶紧朝对方奔了过去，却不料脚下被绊，差点栽倒。低头一看，是具血淋淋的尸体。不，不止一具，仔细看去，刘正清脚边躺著无数狰狞的死尸，对方却那麽无害地笑著，仿佛是个无辜者。
　　“正清，正清……”南宫惊恐地叫著他的名字，却不能与之靠近，他焦急地伸出手，想要碰触到对方。
　　“南宫，醒醒。”白佑握住他挥舞在空中的手，将梦中的人唤醒。
　　南宫缓缓睁开眼，模糊著看到了白佑的影子，意识到自己是做了噩梦。他出了一身的冷汗，打算爬起来，却发现浑身乏力，一点劲都没有。
　　“唔……”揉著眼睛，头昏昏沈沈的，连近在眼前的白佑都看不清楚。
　　“是不是病了？”白佑抚上他的额头，叫了起来：“哎呀，发烧了！”
　　“我没事，别大惊小怪的。”南宫虽然嘴硬，但打著颤的手臂泄露了身体的不适，怎麽也挺不起身子。
　　“你快躺著吧。”白佑把他按下，沾湿了布覆在他额头上，嘴里念叨著：“你千万得好起来，不然没人帮我换药。” 
　　南宫苦笑一声，想是身体不够强壮，一时无法适应奔累紧张，多休息休息就恢复了。
　　可实际没他想的那麽简单，到了晚间，身体时冷时热，意识都不清醒了，白佑守在旁边，一会给他擦汗，一会给他盖衣服，折腾得始终没合眼。等到快天明了，南宫渐渐好转，白佑才睡了下去。
　　喜鹊在枝头鸣叫，把南宫唤醒了。他抬头一瞅，看到了白佑近在咫尺的脸。
　　原来二人依偎著睡的，自己还被对方搂在怀里。
　　南宫登时脸色不悦，拨开了白佑的胳膊。
　　白佑显然还没睡够，嘟囔著：“再睡一会。”眼缝里见到南宫阴沈的脸，睡意大消，退著身子解释道：“我……我不是故意的。”
　　对方一听脸更阴了，白佑头皮发麻，爬起来收拾东西，结结巴巴道：“那个……你有个习惯……睡著了总往人怀里扎……当然，也不完全怪你……我，我……我总是抱著被子睡，所以……”
　　南宫把包袱甩给他：“上路吧。”
　　“你的身体好了？”白佑打了个哈欠，他顶著两个黑眼圈，显然没休息好，但为避免单景人追上，他们不得不快马加鞭。
　　“恩。”南宫解下马缰，犹豫了一下，道：“多谢你。”
　　白佑一晚上的辛苦因这句谢一下子就消了，瘸著腿傻笑起来。
　　
　　二人又奔波了几日，始终未见追赶的单景兵，一直紧绷的神经才得以放松。
　　後来一条大江拦住了他们的去路，白佑记得陈舜跟他说过，此处江水宽广，须泛舟过江。
　　冬日江面泛著微波，一条船都没有，二人只能伐木做筏，划到对岸。
　　砍了半日的木头，南宫捶捶酸累的後背，继续伐木。
　　白佑本在江边扎绳，急匆匆跑了过来，拉著他往江边跑：“你看！”
　　南宫顺著他手指方向，发现江上有个黑点，像是捕鱼的水鸟，他不以为意地看了白佑一眼，这人真能苦中作乐。
　　“是艘大船！”白佑兴奋道。
　　“船？”南宫不信，等到渐渐近了，二人皆是吃惊。
　　原来是艘精美的三层画舫，不知道是哪个富贵人家这麽有雅兴，冬景里游江玩乐。
　　白佑像见著希望似的，往前冲了几步，朝那离近的画舫挥手：“喂，喂！”
　　他声音响亮，这一叫招了群莺莺燕燕，凑在船柱前笑闹。
　　白佑往刺骨江水里淌了几步，也不管伤口泡水了，绽开一张笑脸：“各位姐姐，这是要去哪？”
　　其中一个女子应道：“去京城！”
　　应完复又跟别的姐妹打闹成一团。
　　如此甚好，正好捎带些路，免得他们疲累奔波，於是白佑扯著嗓子道：“姐姐们能否捎上小弟，如能相帮小弟感激不尽。”说完拱起手规规矩矩鞠了个躬。
　　他的动作又引得姑娘们一阵清脆笑声，这时有个管事模样的嬷嬷闻著动静走了过来，训斥那些个姑娘：“闹什麽？还不快进去伺候老爷们喝酒去！”
　　那群姐妹无奈地依次离去，嬷嬷看著岸边衣衫褴褛的两个人，叉著腰问：“想登船？有银子麽？”
　　白佑尴尬地笑：“路上走得紧，银子丢了大半。”
　　嬷嬷站在船头，啐道：“能上这画舫的，个个是有头脸的金主，没银子别痴心妄想！”说完数落左右众桨手，卖力划桨，休想偷懒。
　　“嬷嬷，我有一技之长！”眼见著画舫就要过去，南宫随著方向在岸上跑，大声叫著：“我能跳舞，为老爷们助兴！”
　　嬷嬷鄙夷地瞥了他一眼：“我可看不出来。”
　　南宫捧了两把河水泼在脸上，将满脸的泥污冲去，顺手散开了头发。
　　“南宫！”白佑一个劲拽他，低声叮嘱：“我们可以造筏，别冒险，免得生事。”
　　这时候嬷嬷已经往甲板前走了两步，寻思著这女子模样长得倒是挺周正。
　　南宫甩开白佑，拨了一下长发，眼睛注视著画舫，却在低语：“你怕冒险？”
　　白佑冲那嬷嬷直笑，小声回答南宫：“我不想送命。”
　　南宫妩媚地一笑，见那嬷嬷招呼了桨手靠近，耳语道：“都是些酒囊饭袋，你还打不过他们的几个下人？”
　　白佑叹了口气，见船要靠岸，抢在南宫前曲腿跳上甲板：“嬷嬷，我会演杂耍。”
　　“哦？”嬷嬷发现他带著伤，狐疑道：“你们不会是逃犯吧？”
　　白佑咧开嘴，满脸悲苦：“我们兄妹俩自小没了父母，以卖艺为生，後来恶霸看上了我妹妹，要抢回去做小老婆，我不依，就被他们打断了腿，如今千辛万苦逃到此地，无处可去，正巧碰见嬷嬷，知道嬷嬷是菩萨转世，望嬷嬷收留，让我兄妹有口饭吃。”边说边哭，间隙冲爬上甲板的南宫施眼色，二人在嬷嬷跟前一个劲地哭。
　　奈何那嬷嬷见多了穷苦孩子，早练就一副冷血心肠，她抬起南宫的下巴，仔细端详他的容貌，脸上露出了一丝满意，开口道：“好吧，看在你们可怜的份上，留下你们。不过今晚得看看你们的本事。”
　　二人感激涕零，千恩万谢，被分别带去沐浴梳洗。
　　白佑换了身干净衣裳，一瘸一拐地走到廊间，遇见南宫的时候，差点认不出了，指著他道：“你……你怎麽这副打扮？”身上那叫衣服吗？穿的倒像个妓女。
　　南宫擦著未干的长发，见左右没人，低声道：“你放心，我能保护自己。”说著指了指腰间暗藏的匕首。
　　白佑满心不悦：“你可别逞强，遇到危险一定叫我。”
　　“你放心。”
　　一个丫鬟走了过来，引著南宫到别处去了。
　　白佑挠了挠脑袋，看到船那边几个姑娘冲他抛媚眼，笑呵呵凑了上去。
　　
　　南宫被带到一处房间，丫鬟让他暂且在里面歇息，晚间的时候自会有人来唤他。
　　南宫进了房内，发现是一处寝室，虽然位於画舫内，却格外讲究。室内摆著价值连城的水晶熏炉，散发出淡淡麝香味，旁边立著四扇折屏，古木屏风的丝绢上画著江山夜雨图，技法高超，丝丝烟雨如临其境。
　　绕过屏风，垂著层层纱帐，被河风吹得飘逸摇摆，凭添几分旖旎。
　　南宫依次拨开垂地轻纱，发现最里面的卧床，倒是干净素朴。
　　他坐在床上等了不知多久，也不见有人来唤。轻纱在月光下轻舞，已经到了晚上，南宫身子一歪，侧躺在床上，心里想著白佑在干什麽？难不成已经为富户们表演起了杂耍？
　　正在迷迷怔怔间，听到外头有脚步声，嬷嬷的声音难得的恭敬，随著开门声传了进来，随後住了声，门又吱呀关上了。
　　南宫立即坐直了身子，他听到了脚步声。那脚步很稳，一步步行到屏风前。
　　南宫下意识地摸向腰间，隔著层层纱帐，他看到一个人，那人身形被勾出了大体轮廓，在纱帐上落下大片阴影。
　　南宫抓紧匕首，眼睛瞪得老大，他看著那个人脱了外衫，随手搭在了屏风上，然後转过身，挑起纱帐。
　　南宫手在哆嗦，他意识到了危险，随著那人挑开第二层纱，那种压迫感越来越重，几乎让他无法呼吸。
　　他屏气抽出了匕首，不能坐以待毙。
　　轻纱飘舞，拂在来人的身上，把线条都勾得柔和了，那人离南宫越来越近，南宫听到了自己剧烈的心跳声。当来人拨开最後一层纱，南宫的心悬到了嗓子眼──
　　“听说，有人想我了？”
　　月光在他脸上投下淡淡的阴影，冲南宫温柔地笑。
　　南宫失神，手一松，匕首掉落床间。
　　随後那人便覆在了他身上。




南宫 第一百零六章

　　旖旎的纱帐内，二人正在激烈纠缠，南宫勾住刘正清的肩，与之唇齿交接，伸出舌头去热情回应对方。
　　刘正清压在南宫身上，大掌在白皙的肌肤上游移，摸遍了对方身体的每一处，激吻间隙叹著：“瘦了。”
　　南宫被他拨得只有几片纱挂在身上，弯腿去勾刘正清的腰：“硬了。”
　　刘正清压回对方的腿，轻啃他的锁骨，警告道：“挑战我的自制力。” 
　　南宫抓著他的头发，见人抬起头来，黝黑的眸子深不见底，明显压抑著情欲。这是自己一直思念的人，久别重逢的欢欣令他激动地哽咽：“正清，吻我，吻我──”
　　刘正清猛地封住他的唇，托著南宫的後颈，让这个吻更加深入，舌头在温暖的口腔里侵占扫荡，让对方嘴里充斥著自己的气息。
　　“哈……”南宫马上败下阵来，歪在刘正清臂弯间大口喘息。
　　刘正清揽著他坐了起来，让人靠在自己肩膀上，抚著南宫的背等他平复呼吸。
　　“正清，我不是在做梦吧？”南宫扒上他的後背，隔著里衣，感受一道道伤疤。
　　刘正清咬了一下他的耳垂，问：“疼吗？”
　　南宫木然摇摇头，刘正清的手来到了他胸前，握住一边的柔软，轻轻挤弄，蛊惑道：“这样呢？”
　　南宫搭著他的肩，直起身子，却不敢去看对方。
　　刘正清会意地低下头，牙齿噙起粉红的乳头，含在嘴里吸吮。
　　南宫的双手在对方肩膀上颤抖，敏感地曲起身子躲避，被刘正清托住了後背，他仰起头，丝丝呻吟从喉咙里泄露出来，刘正清更是大力含吮叼弄，舌尖不时戏谑挑拨，不肯松口。
　　南宫感到全身羞得发烫，可对方却像是故意逗他，赖上那里捏吻不止，南宫突然去拨对方的头，胡乱叫著：“正清，别……”
　　刘正清把住他的腰身，贪婪一吸，就觉得嘴里润了液汁，他大口吸吮，那液体便从对方乳头里渗了出来，被他统统吞咽。
　　“你，你……”等到刘正清终於放开束缚，南宫脸上一片通红，又羞又气：“你故意的。”
　　刘正清舔著唇角的奶渍，意犹未尽地冲他笑，随後又俯下身，去逗弄另外一边。他对此乐不知疲，直到再也挤不出什麽，这才放过红肿的乳头，转而亲吻赵锦的脖颈。
　　刘正清的手一直在白嫩的胸乳上揉抚，问著：“锦，还经常溢麽？”
　　南宫红著脸结结巴巴道：“本来已经没了，就是你，你……吸出来的。”
　　刘正清听罢抵上他的额头，低语道：“我喜欢这美味。”
　　南宫却越过他的肩膀，去看浮动的轻纱，眼睛里蒙了一层水色。
　　刘正清猜出他想到了什麽，把人紧压在怀里。
　　月色朦胧，江面上波光粼粼，时间一点点流逝。相拥的二人静静依偎著，享受属於他们的宁静。
　　过了许久，刘正清长叹了一口气，告诉对方：“锦，我其实不喜欢孩子。”
　　“骗人，你不必安慰我。”赵锦躺在他怀里，动都未动。
　　刘正清吻著他的长发：“我没骗你。”
　　南宫闭了一下眼，思及旧事，悠悠道：“当初在三王府哄嘉哲的时候，你明明提议，我们也要生。”
　　刘正清想了想，淡淡一笑，却不答话。
　　赵锦仰起头追问：“忘了自己说过的话了麽？”
　　刘正清捧著他的头，去吻对方动人的眼睛：“我那时只是觉得，你若执意不肯和我在一起，给我留个念想也好。”
　　赵锦环住他的脖子，深深感受到刘正清往日的苦涩。
　　“正清，你到现在仍无法放手，你喜欢我，舍不得放开我。”赵锦把整个身子都腻在对方身上。
　　“恩，我爱你。”刘正清吻著他，将人轻轻放在床上，起身为对方盖了被子。
　　南宫不解地见人坐在床头，深情款款地望著自己，抓著被边问：“忍下去了？”
　　刘正清失笑：“一会就好。”
　　“你若是想……可以……”与话语相反，南宫眼神游移，身子也往被子里缩。虽然与对方有过数次激烈的性事，但那时候刘正清头脑不清醒，是凭著本能交合，如今人恢复了，南宫想起往日种种大胆荒唐，害羞起来。
　　刘正清拨著被子，让对方的头重新露出来，大掌在细腻的面颊上抚著：“你累了，睡吧。”
　　南宫伸出手叠上脸颊上的手掌，满足地闭上了眼。
　　正清总是这麽温柔地对他，不愿意强迫他，为他著想……南宫半睡半醒间，意识到刘正清正在吻他的手指，便安心地睡著了。
　　刘正清执著南宫的手腕，将五指一一吮遍，这双手不似以前那麽娇嫩，手心里落了茧，掌心布满密密麻麻沟壑般的纹路。这些日子，对方受了不少苦，刘正清是知道的。
　　刘正清痴迷地吻著那些痕迹，低喃著：“我的锦……”
　　他静了一会，突然顿住了，渐渐皱起了眉。
　　
　　一群姑娘见白佑长得年轻讨喜，便乐意与他笑闹，白佑从她们口里得知，姑娘们来自京城的沁芳院，因南北富商们谈生意，嬷嬷安排了她们作陪。
　　天晚了，白佑担心南宫出事，不时往廊那边张望，一个姑娘掩著嘴笑了：“你妹妹被带到刘老板寝房里了。”
　　她这话不仅白佑吃惊，其它姐妹也都觉得奇了。
　　“刘老板？”白佑觉得这称呼好耳熟。
　　有一个嘴快的姑娘抢著说：“这艘画舫的主人，也就是沁芳院的东家。”对先前那姑娘道：“怎会进了刘老板的住处？”
　　先前姑娘道：“我也纳闷，是偷听嬷嬷那麽吩咐的。”
　　“刘老板……他叫什麽？”白佑拽著一个姑娘的袖子问。
　　“说出来吓死你，”那姑娘用手指点他的额头，“就是大名鼎鼎的刘正清！”
　　白佑脑袋里轰隆一下，他早就该想到，南宫经常叫著这人的名字，原来是刘正清……不对，刘正清不是中意北阳的六王爷麽？他恍然大悟，赵锦……六王爷……赵锦就是南宫！但南宫明明是女人……
　　“不行，我得去看看！”白佑从女人堆中慌张地往外挤。
　　一个女子拦住他，笑道：“你放心，刘老板可是有意中人的，他不近女色，你妹妹不会有事。”
　　“就是，你妹妹真好命，我们姐妹想去伺候都没那福气呢。”
　　这时丫鬟来传话，嬷嬷让白佑去给客人们表演杂耍。
　　
　　南宫睡得安稳放松，一觉醒来，看见了床顶的木雕，幔帐，轻纱……一张俊脸靠近自己，在额头印了一吻。
　　“醒了？”
　　南宫揉揉眼，赶紧揽住他，磨蹭刘正清的脸，不让对方离开。这是真的，真的是正清。
　　烛光摇曳，不知到了几更天，南宫补充了精神，渐渐明白过来，问道：“正清，你是特地来看我的吧？还让嬷嬷故意戏弄我们。”
　　刘正清似在发愣，过了一会才道：“恩，顺便处理些生意。”
　　南宫面色不悦：“这麽说很快又要回南山派了？”
　　刘正清点头，又用复杂的眼神看著南宫，南宫读不懂他的意思，不明所以地问道：“怎麽了？”
　　刘正清将他揽进怀里，贴在对方耳边问：“锦，告诉我，你肚子里的孩子……是白佑的？”




南宫 第一百零七章

　　“孩子？”他又有了孩子？南宫惊讶地摸上自己的肚腹，什麽时候怀上的？
　　刘正清抚摸他的头发，等待对方的答复。
　　“我……”南宫抓住刘正清的胳膊，吃惊地盯著对方：“怎麽会有孩子？”
　　刘正清很确定：“我为你把了脉，方才大夫也看过，确实有喜了。”
　　“多……多久？”南宫还是不相信。
　　“两个半月。”
　　两个半月，是万州被攻陷的时候，难道是？南宫恍然大悟：“你记不记得那次，去万州之前，我们做过那次，我昏过去了，你是不是……是不是射进去了？”
　　刘正清平静道：“泄了一次。”
　　“那就是了，定是那时候。”南宫喃喃而语，他突然瞪大眼，直视刘正清：“你……怀疑我？”
　　刘正清避开对方的视线，默不言语。
　　南宫悲愤交加，痛吼道：“你以为，我还是以前那个赵锦，还会干以前那种蠢事吗？！”
　　“锦，别生气，是我多心了──”刘正清伸出手试图安抚，被对方大力拍掉了。
　　南宫眼睛里顿时溢满泪水，不知道是气对方还是气自己，浑身不自觉地发抖：“你怀疑我对你的感情……你不相信，居然不相信我……”说到後来已经控制不住，泪水成串地滑了下来。
　　他们久别重逢，他又怀上了孩子，本应该高兴幸福才对，南宫却泣不成声。
　　刘正清见他如此心里堵住巨石般，後悔地劝慰：“锦，对不起，我不该怀疑你，别哭了，我错了，你骂我吧。”说著拉起对方的手，一下下打在自己身上。
　　南宫知道他又想瞒过去，悲声问道：“你为什麽会胡思乱想？难道不知道我的心意吗？”
　　刘正清抚摸著对方细瘦的手，缓缓道：“锦，我为你做的那些事，是我甘愿做的，你不需要报答。”他抬起头，眸子中带著深深感伤，仿佛藏匿著无尽痛苦：“你若是爱上其它人，那是你的自由，我不会限制你，你也不要觉得愧对於我。”
　　南宫听这话哭得更凶，扬起胳膊，想给对方一巴掌，却悬在半空下不去手，最终狠狠掴在了自己脸上。
　　“锦，你做什麽！”刘正清抓住他的手腕，阻止南宫再次动作。
　　南宫半边脸火辣辣地疼痛，他仔细端详著对方，用诚挚的目光看著面前的人，字字掷地有声：“我赵锦发誓，从此只爱刘正清一个人，再不负你！”
　　“好，好……”刘正清连连点头，突然抱住了他，两条手臂犹如铁钳般将南宫死死锁在怀里。
　　南宫闭上眼，感觉对方身体剧烈颤抖，听见了极力压抑的哭声。对方等这一刻，想必已经等得太久了，自己何尝不知道？
　　“正清，别再害怕了，我的爱或许没有你对我那般刻骨，但我不会给别人……以前的事都是过去了，我任性总是伤害你，以後再也不会了。”南宫像个大人一样，边拍刘正清的後背边轻声言语。
　　刘正清把头藏在他发间，哽咽道：“锦，我有时候，想把你整个吞下去，我太想得到你了，从小时候开始，想了一遍又一遍，早就想疯了！”
　　“对不起，对不起……”南宫反复地道歉，捧起对方的头，在刘正清脸上不断亲吻，吻著刘正清的额头，对方的眉眼、颧骨、面颊……他细细吻遍每一处，最後印上颤抖的唇，进行温柔的给予与索取。
　　他知道，这个众人眼里强大完美的男人，有著深深的自卑和对自己痴狂般的眷恋。
　　“正清，虽然你不喜欢孩子，但这个孩子一定要生下来，我们刚失去两个孩子，不能再失去他。”南宫抚著肚腹，仰起头顺从地承受身後人在自己颈间的亲吻。
　　“恩，我们将他平安养大。”刘正清覆上对方的手，仿佛能感受到南宫肚子里的小生命，“恐怕我不能像对你这般爱他。”
　　南宫侧过脸看他，失笑道：“怎麽会？他毕竟是你我的骨血。”
　　刘正清轻轻拥住南宫，让人靠在自己身上，问道：“接下来你要去哪里？”
　　南宫本是幸福温存，这个摆在眼前的问题让他心里一顿，不禁颦起了眉：“我要随白佑去联络义军，让义军与新朝联合，遏制单景。”
　　刘正清把下巴放在对方瘦削的肩膀上，提醒道：“你肚子里有孩子，身体又弱，经得住吗？”
　　南宫歪过头蹭了蹭他的脸，笑道：“可惜你不掺和这些事了，否则劳烦刘老板最是妥当，不出三天就能让双方通上信。”
　　刘正清道：“我随时听你差遣。”
　　南宫叹了口气，望著被晚风吹起的轻纱，沈吟道：“骆大人死了，他死前告诉我番话，我到现在还不能理解。”
　　“他说了什麽？”
　　南宫回忆著道：“他渴望自由，说世上的一切都是枷锁，唯有挣脱才能波澜不惊。”
　　刘正清点头：“有几分道理。”
　　南宫道：“我却无法体会，我想别人说的话，告诉我的事理，我如果不自己来试试的话，就无法真正地领悟。即使知道逃不出这个结果，但只凭别人身教，不会深深印刻在心里。”
　　刘正清与之耳鬓厮磨，柔声道：“我懂了，你不愿随我去南山派过平静日子。”
　　南宫静默，半晌艰涩问道：“你答应麽？”
　　刘正清微笑：“我说了，不会阻碍你。”
　　南宫别过身子，与之面对面，道：“但你还是为我担心，怕我路上出事。”
　　刘正清依然面带微笑，一副了然於胸的样子。
　　南宫转念一想，问：“难道？”
　　刘正清点头：“我陪你走一遭，当你的护卫。”
　　“可这样就违背了你的原则，你明明想抽身而出，明哲保身。”
　　刘正清揉著他的脑袋道：“我只当你的护卫，只听你的，其它的事与我无干。”
　　“可是──”
　　南宫还想说什麽，被刘正清吻住了唇，两个人腻在一起总也缠绵不够，最後刘正清在喘息的南宫耳边呢喃：“锦，既然你我心意相通，我不会再妄自菲薄，你走到哪我跟到哪，好麽？”
　　刘正清的话似是蛊惑，使南宫无法拒绝，他心里其实是欣喜的，不想再和刘正清分开，於是欣然地点头，抱紧了对方。




南宫 第一百零八章

　　白佑给富商们表演了一通杂耍，始终没见大家口中的刘老板露面，後来天晚了，老爷们吃喝玩乐完毕，接连去休息，白佑趁机要溜走，被守在船廊的大汉吼了一声，只得退了回来，再想它法。
　　厅里的人都散了，就剩他一个，嬷嬷也不说给他安排，白佑的腿因为刚才的表演伤口开了，血都渗出来了。白佑挨著雕花窗户叫外头的小丫鬟：“姐姐，我渴了，给我来杯茶好麽？”
　　那小丫鬟心中暗笑，但不敢动作，只假装没听见。白佑讪讪地回过身，在厅内一瘸一拐想主意。
　　这时真有个丫鬟端著托盘进来，将茶具放在主桌上，白佑凑过来还没来得及说话，那丫鬟就低著头出去了。
　　白佑不明白怎麽回事，又过了一阵，就见一个人迈步进来了。
　　那人一副儒雅打扮，罩著对襟青衫，宽大的袍袖遮住了挺拔的身型，头系同色纶巾，相貌极是俊挺，嘴角挂著三分笑，仿佛一切困难都能轻易化解，不在他话下。
　　白佑暗惊，此人气质不凡，让他隐隐猜测出了身份，於是试探著问：“你是……刘正清？”
　　刘正清微笑著看了一眼白佑，冲人一颔首，道：“你腿上有伤，坐下吧。”
　　白佑依言坐下，却坐不踏实，心里一个劲盘算，这刘正清是北阳的大叛徒，可还是南宫的丈夫……是敌是友？禁不住冷眼去打量对方。
　　刘正清自然没有忽略对方那带著审视的目光，倒了杯茶放在白佑手边：“白佑，两个多月来，谢谢你对锦的照顾。”
　　白佑虽然口渴，却不想喝他倒的茶：“南宫在哪？”
　　刘正清微微一笑：“在休息。”
　　白佑不安：“我要见他。”
　　刘正清摇头：“不行，他太疲倦了，需要补充精神。”
　　白佑“霍”地站起来，正色道：“我和他，我们有重要的事要做，你别想妨碍我们。”
　　刘正清抬眉，围著他踱了一圈，回到自己的主位上坐了，不紧不慢地品茶。
　　白佑见他那悠闲样子，觉出这个人不好对付，如今上了画舫，在人家手上，他不能太强硬，只好忍住心中愤懑，脑袋里转了转，道：“我想刘老板肯定能尊重南宫的想法，助我们完成大事。”
　　刘正清“恩”了一声，却扯离了话题：“你是不是对锦很好奇？”
　　白佑一听红了脸，他一心气刘正清，便无意隐瞒，直言道：“没错，我想知道他以前的事，我在意他。”
　　刘正清翘起腿，舒了舒袍子下摆：“好啊，我可以告诉你。”
　　“那你说说，他为何……为何……”白佑嘴边盘旋著一个问题始终问不出口。
　　刘正清偏头看他：“为何什麽？”
　　白佑红著脸道：“他明明是女人，为何当了那麽多年的王爷？为何要隐瞒性别？”
　　刘正清听了哈哈大笑，白佑敲了敲桌子：“你笑什麽？他总说疯话，说自己是男人，所以我很好奇。”
　　刘正清笑罢，想了一会，道：“我给你讲个故事。”
　　白佑撇嘴，这刘正清好像故意在跟自己耗时间，还有闲心讲故事。
　　刘正清悠悠道：“北阳东边有个海岛，岛上人口不多，相传个个长相极美，身体异於常人。”
　　“怎麽个异於法？”白佑心不在焉，随口问。
　　刘正清摇头：“是人们口中相传，没人登上过那座海岛，所以传说就更加神秘。”
　　越是人们解释不清的越玄乎离奇，这点白佑倒是理解。
　　“後来这传说传到皇帝耳朵里，皇帝便派了军船去海岛探个究竟。军队到了岛上，见本地居民果真比北阳人标致，便要抢掳。”
　　白佑被勾起了正义感，咬牙道：“恃强凌弱！”
　　“岛上人为求自保，拿出所有财富贿赂领军，那领军最好财，但回来要跟皇帝交待，便挑出最出色的舞师带回了北阳，献给皇帝，岛内其他人才得以平安。”
　　白佑气得隐隐发抖：“这样的北阳，难怪会覆灭。”
　　刘正清不置可否，接著道：“那舞师虽是男子，但舞技出众，为保族人，竭力讨皇帝欢心，得到皇帝的宠爱。”
　　白佑已经攥起了拳头，追问道：“後来呢？”
　　“後来……”刘正清端起茶，拨了拨茶盖，“後来，舞师竟诞下一子。”
　　“什麽？！”白佑瞠目结舌。
　　刘正清润完喉咙，重复道：“他生下一个男胎。”
　　白佑恍然大悟：“原来，这就是身体异於常人的秘密……”
　　“没错。”刘正清长叹，“男人生子，闻所未闻，皇帝认为舞师是怪物，想杀了他和那孽种。太子喜欢看舞师舞蹈，知道後哭闹不止，皇帝宠溺太子，便开恩留了舞师一命，自此舞师对太子感恩戴德。那个诞下的孩子，虽然皇上不喜，但毕竟是龙种，惠妃便抱去抚养。”
　　白佑这才听出了眉目：“难道说？……”
　　刘正清点头：“没错，那孩子就是六王爷，赵锦。”
　　白佑没坐稳，差点从椅子上栽下来。
　　刘正清缓缓道：“故事还没完，过了几年，朝中有人谋害太子，便牵扯出了太子与舞师有染……太子案发，太子遭毒酒鸩杀，舞师被斩，身首异处。”
　　白佑面色黯淡：“此案我听父亲说过。”
　　“皇上怒意未平，海岛上的居民也遭牵连，被全部屠杀。”
　　白佑恨恨道：“诛灭九族麽？！”
　　刘正清长吁一口气：“自此海岛并为北阳领土，只是上面已经荒芜。”
　　白佑听罢只觉胸口燃著一团火，又发泄不出来，连声骂道：“弱肉强食，天理何在！”
　　刘正清倒是很平静，接著道：“舞师没留下原名，众人只知道他姓南宫，也一直对其以南宫相称。锦後来抛弃了皇族身份，沿袭了南宫的称谓，因为他知道，他不仅是那人的孩子，亦继承了南宫的体异特质。锦的身体与他人不同，这就是原由。” 
　　白佑垂头低语：“我还一再取笑他，原来他有苦衷。”
　　刘正清淡淡一笑：“这个问题回答完了，你还有什麽疑问？”
　　白佑缓了半晌，终於下定决心问：“我还想知道，你和他到底是怎麽回事？”
　　刘正清瞥了他一眼，脸上似笑非笑：“这是私事。”
　　白佑的话被堵了回来，又不甘心，道：“私事我自然不该过问，但南宫一再为你分神，这影响我们做事，我不能不关心。”
　　“做事？”刘正清一抖袖子，手中拈出个信封，在空中晃了晃，“你是指这个？”
　　白佑一见大惊，往自己身上摸了半天，才确定那信被刘正清偷了去，他猛一回忆，定是方才刘正清在自己身边踱步的时候偷著的，登时大怒：“想不到堂堂刘老板竟是偷鸡摸狗的小人！”
　　刘正清看著信封上的字，道：“这是陈舜的字迹，定是写给陈昭的。”他叹了一声，手掌收拢，再散开时那密信早已不见，而是化成了粉末。
　　白佑急了，跳了起来：“刘正清，你又要帮助单景人，和新朝作对麽？！”
　　刘正清哼了一声，徐徐道：“你不要著急，陈舜写的什麽我知道，他同意锦跟著你，无非是逼我出山，帮你们和义军联络。你回去告诉他，这事我会办到。”
　　“你……你什麽意思？”白佑警戒地问。
　　刘正清还是那副气定神闲的样子：“我的意思是，你可以回去复命了。”




南宫 第一百零九章

　　白佑可不同意刘正清擅自安排，摆好了架势要跟人对抗。
　　刘正清没出手，进来几个姑娘一拥而上，把白佑团团围住。
　　事实证明，白佑的弱点还真就是女人，他不想跟女人动手，被推搡间觉得姑娘们身上的香粉实在太浓，捂住鼻子已经晚了，眼前倩影晃动，身体打了两个旋倒了。
　　後来南宫要找白佑，刘正清打开窗子，波光粼粼的江面上，遥遥落在画舫後头有一艘小船，船上几个女子冲画舫挥手，隐约看见船舱中一个被五花大绑的青年钻出脑袋，又被按了回去。
　　南宫替白佑可怜，担心道：“不会为难他吧？”
　　刘正清自後面揽住了人：“你放心，她们会将白佑平安送回去。”
　　“总觉得对不住他。”
　　“路上太大风险，他又受了伤，万一遇上单景人，他会很危险。”
　　南宫想了想，问：“单景人会怎麽对你？”
　　刘正清不答话，而是将手抚在南宫的小腹上，叹了口气：“你要注意身体，生个健康的娃娃。”
　　南宫的腹部平坦，没有隆起的迹象，身体又偏瘦，长时间一直没有调理过来，如今怀了孩子，多方面都要注意。南宫回身抬起头，捧上对方的脸，微光下，刘正清幽深的眸中闪著光辉，似乎要将人融化其中。
　　“正清，谢谢你陪著我。”
　　
　　画舫向北又行了两天，这天一早，在一处码头靠了岸，刘正清与富商们道别，说是要到附近收一批货，又吩咐下人好好招待老爷们，交待完毕，携著南宫下了画舫。
　　二人在镇上买了一辆马车，刘正清驾车向西而驶。
　　车厢里垫著厚厚的锦被，南宫却不愿在里面待著，钻到外头透透气。
　　夕阳将前方路途映成一片金色，南宫依偎在刘正清身边，虽然是冬日，心里却是暖暖的。
　　他们现在所处荒郊，今晚赶不到镇子，只能在野外露宿，所以也不著急，刘正清不紧不慢地赶著马车。
　　“正清，我们什麽时候能到义军那里？”
　　刘正清笑了：“要是没阻碍的话，半个月就到了，要是有人拦著──”
　　南宫把头从对方肩膀上抬起来，问：“怎麽了？”
　　刘正清腾出一只手揉他的脑袋：“是福不是祸，是祸躲不过。遇上拦路的了。”
　　南宫紧张地环视四周，却没发现任何异样。
　　刘正清指著前方的山脚：“你看那里。”
　　南宫顺著他手指方向看去，山脚下是片林子，林子上空几只飞鸟扇著翅膀来回盘旋。他还是没觉出什麽不对，疑惑地看著刘正清。
　　刘正清道：“夕阳西下，鸟到了回巢的时候，为何迟迟不肯降落？”
　　南宫一下子明白过来：“树林里有人。”
　　刘正清微笑看著南宫，询问他的意思：“那我们现在该怎麽做？”
　　南宫略一思考，道：“不能逃。”
　　刘正清无奈地苦笑：“锦，你比以前勇敢了。”
　　南宫倒不觉得对方是在夸自己，凝神注视那片黑漆漆的树林：“赶路吧。”
　　刘正清很会装轻松，边欣赏夕阳美景边抖著缰绳，路过树林的时候，还不急不缓的。
　　相对而言南宫就紧张多了，面上装作毫无戒备，却隐隐握紧了身下的刀。
　　就在马车即将穿过那片林子的时候，空气中突然刮过一阵冷风，紧接著，一个人飞身跃上了车厢。
　　南宫一回身，刀光划过，那人身体没稳住，倒在车顶上，南宫迅速站起，补上一刀，将人挑落马车。
　　刘正清不禁拍掌赞叹：“好厉害。”
　　南宫来不及与之交谈，眼角瞥见另一个到了车前，他提著刀迎上去，寒光交接，战到一处。
　　刘正清坐在车辕上，好整以暇地看著人施展招式，满意地翘起唇角。身後有一丝异动，刘正清头也不回，随意一抓便精准地钳住挥刀的手腕，将偷袭的人甩出去老远。
　　林子里埋伏的人起码有百十来号，这些人都是单景士兵，受过训练，南宫对付一阵後渐渐体力不支，退回到了刘正清身边。
　　刘正清问：“杀了七个，倒下十个，余下的八十个怎麽办？”
　　南宫喘了几口气，睨视四周：“打，打不过就跑。”说完又冲了上去。
　　刘正清见他那打法像是上了战场，要和敌人决一死战，不动声色地帮人解决了几个，估摸著差不多了，一把揽了南宫，脚下一弹，将人带离了单景兵的层层围困。
　　“这些人真不好对付。”南宫瞪著那些士兵。
　　刘正清脚尖扫了两下，踢落一个追上来的，向山上跃去：“最後一次，让你过过瘾，以後可没这机会了，孩子会受惊的。”
　　南宫想想也是，只顾对付敌人，忘了肚子里的孩子。松手扔了刀，挽著对方的脖子，越过刘正清的肩膀，见单景人被远远甩在了身後。
　　为摆脱单景兵，刘正清翻过一座山才将南宫放下来，这时候天都黑了，山林里洒下隐隐黯淡月光。
　　脚下哗哗作响，原来是一条蜿蜒小溪，南宫蹲下来洗沾满血污的手，洗了一遍又一遍。
　　一双大掌握住他的，把温热传递给冰凉的十指：“已经很干净了，小心水凉。”
　　南宫低著头，闷声道：“正清，杀人是不是罪孽？”
　　刘正清劝道：“对你来说，他们是你的敌人，杀敌还要反省麽？”
　　南宫依旧没有抬头，声音更压抑：“你以前杀掉的那些人，也都是你的敌人麽？”
　　刘正清一愣，倒不知道该怎麽答他了。
　　“不管是我知道的，还是不知道的……你杀的那些人，真的跟你敌对到……非要夺取他们性命的地步？”南宫鼓起勇气，抬头看他。
　　刘正清静默半晌，淡淡笑了，虽然笑容温暖，话语却像是带著冰碴：“我杀人，都是为了达到目的，不管他们是否无辜。”
　　南宫觉得周身寒冷，不禁打了个寒战。
　　达到目的……
　　“我明白了，非常人做非常事，你若不狠，也不会爬到北阳最大富商的位置，更不会让父皇看中你，做那些黑暗的交易。”南宫站起来，双腿沈得像灌满了铅块，绕过对方麻木地一步步向前走。
　　他以前太幼稚，知道刘正清与朝廷勾结不那麽简单，但觉得与自己无关，便不去理会，现在一点点地醒悟了，却发现对方做的事，自己无法接受。
　　虽然……虽然他知道对方的苦衷。
　　“锦，你是在怪我麽？”刘正清站在原地，看著人的背影。
　　赵锦苍然一笑：“不，我怪我自己，是我的错。”
　　纵使他们以後相守，能心安理得地快乐麽？那些死去的人，游荡的灵魂，会不会围绕在四周，反复地控诉指责？
　　南宫眼前发黑，身子一个踉跄，差点跌倒。
　　刘正清突然从後面冲上来，一把拽住南宫，将人狠狠摁在树干上，猛地封住对方的唇，要将人吞噬般狂烈啃吻。
　　南宫推不开他，亦不想推开，刘正清的吻向下，咬在白皙的脖颈上，落下斑斑红痕。
　　南宫仰著头，天上那轮朦胧的月亮，渐渐看不真切。
　　“正清，你的目的是什麽？”
　　刘正清没有回答，而是箍紧南宫的身体，重重地呼吸。
　　南宫从来没有像现在这样痛恨自己，刘正清做这一切的目的，自己应该最清楚。
　　是自己让对方这麽残忍。
　　“正清，我们赎罪吧，弥补我们的罪孽，为百姓做事，让北阳安定，好不好？”




南宫 第一百一十章

　　南宫背靠著树，眉毛拧到了一起。他的双手不知是推拒还是逢迎，抓住胯间的黑发，最後终於忍不住呻吟出声，整个人失去了力气，顺著树干往下滑。
　　刘正清架著他的胳膊，将人提了起来，在喘息的唇间呢喃：“舒服麽？”
　　对方嘴边还带著自己释放的白浊，南宫脸涨得通红，不敢对上刘正清的视线，垂著眼眸轻喘：“舒服。”
　　刘正清见他害羞的样子十分妩媚动人，在南宫鬓间吻了吻：“再来一次？”
　　南宫抓著他的胳膊，憋了半天才把字吐出来：“後……後面。”
　　刘正清著迷似的描绘南宫臀部的轮廓，嘴里却道：“不行。”
　　南宫在他颈间示好，张口去含对方的喉结。
　　小巧的舌尖在喉结上徘徊，刘正清呼吸加重，硬生生拉回了理智：“会伤到孩子。”
　　“只要小心，别那麽激烈……”南宫的手来到对方身上，直往衣襟里探。
　　刘正清支著树干，手指抠进了粗糙的树皮里，喘著粗气道：“锦，对於我的控制力，你比我还自信。”
　　南宫闻言展开笑容，越发显得凤眼勾人，他手指抚上对方胸膛，在胸肌上一点点摩挲：“还不是你不小心，让我怀了孩子，否则也不用克制著做这事。”
　　“我那个时候，怎麽晓得避免……”刘正清服输地拍著脑门，他神志不清的那段时间，只想把自己的孽根往对方身体里捅，畅快淋漓地泻进密道深处，哪会明白关键时候射在外面？
　　南宫剥开了对方的衣襟，在宽阔的胸膛上吻了一阵，觉察出刘正清胸口鼓动地越来越厉害，知道他兴奋了，於是手向下探去，去找对方的要害。
　　刘正清一把抓住不安分的手，压在南宫头顶，眼睛里布满了狂野的欲望，仿佛是燃起的火焰，让南宫隐隐退缩。
　　刘正清一手制住对方的双手，另一只手在南宫身上剥，他显然比南宫的动作熟练，轻易就解开对方的衣物，层层布料零落地挂在南宫身上，只等对方除去。
　　刘正清兴奋间突然顿住，皱起了眉，不悦地挑开胸口的衣襟，露出里面绷带般缠绕的白布。
　　“你什麽时候裹上的？胸口不闷？”声音带著苛责，刘正清显然对束胸很不满意。
　　南宫挣开双手，找到接口处一圈圈向外扯，解释道：“勒著兴许能往回缩缩，否则以後穿衣服麻烦。”他可不愿意穿女装。
　　刘正清听他那道理还头头是道的，气得欲望消减，哭笑不得：“该多少肉就是多少肉，你怎麽勒都没用。”将长长的布带甩到一边，见跳出那两团泛著红色，心疼地罩在手心揉弄。
　　“疼不疼？”
　　南宫点头，随後摇了摇，嚅嗫道：“勒的时候疼，现在不疼了。”
　　两个人都是低著头，把注意力放在南宫的双乳上，南宫觉得对方的推揉渐渐缓了，手指在乳头上轻轻拨动，故意逗弄那里，他大吸了两口气，问：“正清，你是不是喜欢这……这……”
　　红润的乳头翘了起来，长在形状优美的白嫩上，这本就是吸引人采撷的，刘正清沙哑著嗓子低声道：“喜欢，锦身体的每个部分我都喜欢。”随即低下头，去细细品尝。
　　南宫身体轻颤，环住了对方的脖子：“你要是喜欢，我就不裹了。”
　　刘正清停了一下，问：“真的？”
　　南宫揽著对方发顶点头，随後身体变得僵硬，一动都不敢动。刘正清在他胸口上又吸又咬，让南宫紧张地意识到，自己又要出丑了。
　　“正清，你别使坏。”南宫想缩回身体，可乳头还被对方牢牢叼在嘴里，扯得他这次真的疼了，只得放弃，任对方享用。
　　不一会刘正清就成功地喝到了乳汁，喝罢还意犹未尽地舔舔乳头：“量少了。”
　　南宫脸上火辣辣地，刘正清吻上他的唇，奶香味在二人唇齿间萦绕：“如果涨的时候，告诉我。”
　　南宫低泣：“我不想变得跟女人一样。”
　　刘正清的大手在对方背上抚摸，贴在南宫耳边呢喃：“锦，你如今能对抗敌人，独挡一面，还会为百姓考虑，不肯置身事外，是个男子汉。”
　　南宫一听心情纾解，抱著刘正清一个劲地亲。
　　刘正清脱下外衣展在地上，将人放在了上面，在南宫赤裸的身体上一一舔舐，後来把人翻了个身，掰开翘挺的臀瓣，埋首对方的密穴。
　　当舌头触及那里的时候，南宫本能地痉挛了一下，全身跟著瑟缩颤抖，刘正清的舌尖往里捅了捅，南宫突然惊恐地向前逃。
　　刘正清抓住他的大腿 ，将南宫带了回来。
　　“锦，你怎麽了？是不是害怕？”
　　南宫一眼看见对方腿间的巨大，脑子里嗡嗡直响，吓得什麽都无法思考了。
　　刘正清咬著牙仔细想了想，问：“是不是我以前太粗暴，所以你才会抗拒？”
　　南宫见他强忍得难受，一把揽住了他：“没事，可以的。”
　　刘正清别著眼睛去拿衣服：“算了，以後再做吧。”
　　南宫一听急了，扒著刘正清上下摩擦，情急之下叉开腿，往对方身上坐。
　　“锦，别这样，”对方毫无章法的主动让刘正清差点把持不住，嗓音粗噶，“你别勉强。”
　　南宫急於尽快包裹住对方，可自己的身体偏偏跟意志相违，穴口紧紧闭合著，越是相触越是闭得死紧，拒绝让那阳物入侵。
　　被南宫一通乱蹭，刘正清恨不得马上捅进去，又不得不忍著，理智和欲望同样进行激烈交战，掐著南宫的臀瓣，眼睛里布满了血丝。
　　南宫没办法成功，眼泪一个劲往外冒：“我……我想让你快乐。”
　　刘正清吼了一声，将对方的手按在自己勃发的灼热上，粗声命令：“用手，用你的手！”
　　南宫依言握住那里，由对方带动著在粗硬的柱体上来回撸动，刘正清的汗珠滴到他的脸上，鼻息里充斥著刘正清的味道，只听对方咬牙切齿地低吼：“你迟早会折磨死我！”
　　在二人的齐心协力下，刘正清终於释放出来，精液喷满了南宫的手掌。
　　刘正清仔细擦拭对方被摩得通红的手，为免自己再兴奋，扯过衣服裹在南宫身上，将对方遮得一丝不透。
　　南宫颇不好意思地道歉：“下回我们再试试。”
　　刘正清抚著对方的腹部，没觉出异动，才松了一口气：“我知道你的心意，等孩子生下来，我们慢慢磨合。”
　　山里夜间冷，刘正清燃起篝火，四周顿时温暖起来。
　　南宫蜷在刘正清怀里，被对方拍抚得昏昏欲睡，听人唠唠叨叨地算账。
　　“把商铺每月得利的两成用来储备，以备灾荒之需。三成做日常周转调度。其余五成，全分给下层百姓，解决他们的吃饭穿衣。这样分派满意麽？”
　　南宫听不懂，但知道要把五成给百姓，便含糊地“恩”了一声，安心地沈沈睡去。




南宫 第一百一十一章

　　第二天一早，二人走出山不远，见前方有个市镇。
　　南宫警戒地朝後瞥了一眼，拉著刘正清的胳膊道：“好像又被跟上了。”
　　刘正清无奈地笑了笑：“随他们去。”
　　二人进了镇子，找了间小酒馆吃饭。
　　南宫刚喝了两口粥，就听得外头有动静，刘正清示意他继续吃饭，走到窗前隔著木棂看了看，镇子上的人开始四散逃跑，执刀枪的士兵正向这里奔来。
　　“正清……”南宫不安地拔出腰间的匕首。
　　刘正清将匕首给他藏回原处，坐到了他对面。
　　“这次不动刀戈，他们会退走。”
　　“为什麽？”
　　刘正清拿起一个核桃，捏开放在南宫的碟子里，冲门口道：“谁在外面？”
　　随著声音出口，只听“！啷”一声，门被撞开。
　　一个单景将领装扮的人甩了酒馆小二，不可置信地看著刘正清：“刘老板？！”
　　刘正清笑著站了起来：“阿金姑娘，好久不见。”
　　南宫定睛一看，那将领是个英姿飒爽的女人，他盯著那女子的眼睛，觉出丝迷幻和神秘，这才想了起来，女子是当初离开京城时给他们送行的人。
　　“刘老板，你怎麽在这？不是说，是他和白佑麽？”阿金指著南宫。
　　南宫已经隐隐听出了究竟，冷声问：“你是来杀我和白佑的？”
　　阿金冷笑以对，她对南宫向来没有好感：“你们杀了伊桑，我要杀白佑给他报仇，至於你，我还不屑动手。”
　　二人结过梁子，刘正清觉出火药味弥漫，调解道：“看来是出了误会，阿金，我们出去谈谈。”
　　阿金点头，一刻也不愿意面对南宫，抬脚就出去了，刘正清尾随著，南宫也要跟上来，刘正清嘱咐道：“把早饭全吃完，不要挑食。”
　　南宫只有乖乖听他的“指示”。不知道刘正清和阿金要谈什麽，还必须背著他，他早从一开始就察觉出，阿金对刘正清很关心，这让南宫心里不是滋味，饭也吃不踏实。
　　後来听到街道上有序的脚步声远去，刘正清笑眯眯进来了，南宫往他身後一看，一个人也没有。
　　“那个阿金呢？”
　　刘正清检查南宫空空的碗碟，随口道：“撤了。”
　　南宫惊道：“你跟她说了什麽？她不阻拦我们了？”
　　“没说什麽。”刘正清坐在他旁边，微笑看著他，“歇一歇，一会我们继续赶路。”
　　南宫看了刘正清一会，随後低下了头，咬著嘴唇道：“正清，我想跟你说个事。”
　　“你说。”刘正清的声音一直是温柔的。
　　南宫双手放在膝盖上，来回扯著衣袖，显得很局促：“你办事的时候，总是不让我参与，所以我好多事都不知道，我……我不想我们之间隔著那麽多秘密，你明白我的意思吗？”
　　两人之间有片刻的安静，这安静让南宫更加忐忑，抬起头看刘正清：“我是说，你做的事，我虽然理解不了，但我想……想追上你，我怕我追不上……”
　　刘正清揽过他，半晌才回答：“这是我的错，我习惯一个人思考，不擅与人倾诉。我们是最亲近的人，我应该告诉你，是我大意了。”
　　南宫在他怀里露出了舒心的笑容：“那你坦白，刚才和阿金说了什麽？”
　　刘正清点了点他的鼻子：“我告诉她，有什麽事，让扎尼沁亲自来跟我说。”
　　南宫眨了眨眼：“就这？”
　　刘正清老实点头。
　　南宫歪著头，试探问：“那她……没有跟你再说别的？”
　　“别的？”刘正清一愣，随即哈哈大笑。
　　南宫见心思被识破，真想找个地缝钻起来。
　　
　　临近年关，各地都准备过年，路上行人络绎不绝。
　　单景人没有再阻挠他们，二人向西行了三天，到了繁华的州府。
　　这里自然有刘正清的铺子，客栈掌柜一见东家来了，还真不想敢相信，狠狠揉了揉眼，听刘正清讲话，才确认了。
　　掌柜引著二人穿过气派的餐楼，进了後面的客房，後院亭台楼阁，曲径回廊，间或奇石飞瀑，一看便是能工巧匠精心之作。这客栈占据州府最繁华地段，圈了偌大规模，每处客房都是单独成院，独据一禺，可见不是一般人消受得起的。
　　南宫挑了个幽静的住处，马上有人来伺候洗漱更衣，南宫平民做久了，不习惯被人侍候，刘正清甩手将下人打发了。
　　不过南宫还是拗不过刘正清，所以下人们的活全让这刘老爷做了。一切收拾完毕，南宫套著一身雪白中衣，觉得全身清爽，趴在床上昏昏欲睡。
　　他半睁著眼看刘正清翻桌子上的账册，又提笔写字，从窗户那放了几个白鸽出去。
　　南宫打了个瞌睡，问：“还有很多事要处理吗？”
　　刘正清背著手叹气，坐回床边，抚摸南宫微卷的长发，话语颇为无奈:“马上过年了，各地的帐都会收上来，看来我又得发财。”
　　南宫笑了笑，缓声道：“年关年关，穷人都当成关口，怕过年，只有富人和无忧无虑的孩子，才盼著过年。”
　　“你也知道这个道理？”
　　南宫身体挪了挪，把头放在刘正清膝盖上，道：“你忘了？我们也经过苦日子。”
　　他走投无路的时候，给人跳过舞，还陪人喝过酒。南宫睫毛颤动，回忆起那时候的生活，虽然困苦，却充实，让他明白了很多道理。
　　“我那时候是不是很可笑？”刘正清说著呲出一口白牙，做了个鬼脸。
　　南宫噗嗤笑了：“不肯穿衣服，整天光著身子跑。”
　　刘正清索性也钻进了被子里，在南宫腹部触摸。
　　“我记得，每次都是强迫你，把你折腾得筋疲力尽。”刘正清贴著他的耳朵说。
　　南宫道：“我以後一定得强身健体，否则真招架不住。”
　　刘正清长腿一跨，骑在他身上，居高临下地看著南宫。
　　上方的压迫感让南宫心里发毛，他意识到，自己不管怎麽强，也敌不过刘正清。
　　刘正清轻吻对方的唇，像是品尝醇酒，毫不餍足，直到对方伸出手推拒才分开。
　　“只要你不主动，我保持理智，按部就班地做，便不会伤害你。”
　　刘正清这话说给南宫听，倒像是让自己记住似的。
　　南宫闻言幸福地扬起唇，笑容竟是无比动人，令人砰然心动。
　　刘正清马上从他身上下来，扭头去看窗外。天色晚了，外头已是漆黑一片。
　　“你累了，快睡吧。”
　　南宫确实困了，很快就进入了梦乡。
　　刘正清下床，开门走了出去。
　　星光点点，虽然是寒冷萧瑟的冬季，但苍松傲立，红梅压径，将幽静的院落衬托得别有一番景致。
　　刘正清淡淡道：“偷窥的习惯可不好。”




南宫 第一百一十二章

　　扎尼沁从树後现出身来，笑道：“我本是想进去打招呼，又怕扰了你们的好事，只好从外面等。”
　　刘正清瞅了他一眼：“伊桑死了，你要给他报仇麽？”
　　扎尼沁脸色变得严肃起来，冷声道：“我还真想杀了白佑。”
　　刘正清笑著摇了摇头。
　　扎尼沁道：“白佑效忠北阳残廷，战场上不容小觑，是个障碍。”
　　“我把他放走了。”
　　扎尼沁拧紧了眉毛，思考了一会才说：“刘老板，你到底是什麽想法？你若不想继续帮单景，我不会勉强，但若为北阳残廷办事，难免与单景形成对立，这让我为难。”
　　“你是说帮北阳朝廷和义军联手的事？”刘正清倒是没什麽隐瞒。
　　扎尼沁承认：“没错。两方联手，对单景不利。”
　　刘正清背靠著窗户，嘴角轻扬，悠悠道：“扎尼沁，义军和北阳朝廷虽然敌对，但他们都是北阳人，而单景，是真正的外敌。即使北阳内部争斗得多激烈，当外敌入侵，他们都会合拢为一家人。联手之事，是必然趋势，你阻止不了。”
　　刘正清的话向来有道理，扎尼沁也十分看重他的意见，对方分析的诚然在理，但作为单景的最高统治者，不能眼看著事情发生，而不做出行动，扎尼沁道：“即使是这样，我也要争取对单景最大的利益，从中阻挠。”
　　刘正清低头舒展自己宽大的袍袖，随口道：“那你今夜是来杀我们的？”
　　扎尼沁後退了两步道：“刘老板，你对单景有功，我不会针对你，包括……”他向屋内看了一眼，“赵锦。”
　　刘正清笑了：“还真是让你勉为其难了。”
　　扎尼沁脸色始终不好，道：“我不明白，你的目的已经达到了，单景可以给你们提供所需要的一切，保证你和赵锦过安稳日子，一辈子都平安富贵。你为何现在又改变了主意？偏偏搅合在三方争斗之中？这样对你不利。”
　　刘正清笑道：“我早先的目的，确实是和锦一辈子平安，单景确实能保障这一点。不过呢，那只是我单方面的意愿，并没有考虑到锦的想法。锦或许是想待在北阳那个岌岌可危的朝廷里，或者投身战争，亦或者有别的想法，我不能强迫他遵照我安排的平稳道路前行。平安过一辈子，还是轰轰烈烈过一辈子，是两条不同的路，不能说哪一个不好，我遵从锦的抉择。”
　　扎尼沁拧眉：“赵锦是孩子心性，你怎麽一直顺著他？”
　　刘正清眸光化柔，道：“他已经很懂事了，听说在战场上也很厉害？”
　　扎尼沁的脸色更黑了，刘正清指的是万州城外单景与北阳新朝的首次交锋，白佑和赵锦将单景的炮兵搅乱，害单景损失惨重。
　　刘正清抬头去看天上朦胧的月亮，月亮的位置提醒他，天色已经不早了。他对扎尼沁说：“我们现在又成了敌人，既然你不想针对我和锦，我就谢过你了，但不会为此而改变行程。你想必很忙，回去吧。”
　　扎尼沁很懊恼，他不能说服刘正清，愤懑地捶了一拳树干，转头便走了。
　　看人消失在黑暗中，刘正清拉开了窗户，冲里面道：“都听到了？”
　　南宫扒著窗台露出了脑袋，原来对方是故意让他听见的，所以才一直站在窗前说话。
　　是啊，正清答应他了，做什麽事都不会对他隐瞒……南宫伸出手拽刘正清的袖子，刘正清侧过身来，南宫一下子就揽住了他的脖子。
　　“小心孩子。”刘正清抱住他，不忘提醒。
　　南宫在刘正清颈间摇摇头，揽紧了他。
　　
　　扎尼沁说话算话，接下来的行程，没有单景人来拦截，虽然路上平安，但二人都知道，扎尼沁肯定在其它方面著手，对付义军和北阳新朝。
　　一路畅通，到了义军驻扎地，正好赶上过年。
　　义军被单景人驱逐到了北阳的最西部，土地贫瘠，当地百姓日子艰苦，对过年这件大事格外看重。
　　刘正清赶著马车，远远看到村口站著黑压压一大片人，原来是迎接他们的。
　　南宫坐在刘正清身边，用询问的眼神看对方。
　　刘正清满意地笑：“下边人办事很及时，赶在年前分下去了。”
　　南宫更加好奇，他想著得好好问问刘正清，他到底有多少个铺子，一年挣多少银子，都能把这里覆盖到了。
　　陈昭迎在最前面，见到刘正清，这个大师兄显得格外高兴，拍著刘正清的肩道：“师弟，你真是个及时雨，知道此地百姓贫苦难度年关，就捐了钱粮给他们，师兄代百姓们谢谢你这大善人。”
　　刘正清挂上雷打不动的微笑：“本是应该做的，大夥太客气了。”
　　陈昭哈哈大笑，一夥人将刘正清和南宫拥进了村子。
　　南宫环视人群，发现了阿峰还有缩在後头的胡子，却始终没见到凤凰。
　　凤凰对正清……凤凰曾有意无意地表现出那种暧昧关系，似乎想让自己知道，她和正清之间，有点什麽……南宫越想心里越不是滋味，又记起单景的阿金，那个女人也很关心正清……他晃了晃脑袋，想自己是不是太多疑了，怎麽跟女人们吃起醋来了。
　　陈昭的屋里，刘正清看南宫心不在焉，没什麽精神，便问：“怎麽了？”
　　南宫道：“没事。”又把注意力集中到桌子上的地图上。
　　有陈舜的推动，陈昭同意了与北阳朝廷联合，他们现在面临的问题是，如何最有效地配合，达到中伤单景的目的。
　　几个义军的骨干再加上刘正清与南宫，提出了不同的方案，最後也没有定下来。因为是年三十，陈昭没有让大家商议太晚，天擦黑就散了，各自吃年夜饭去。
　　南宫他俩被安排到住在一户百姓家里，百姓夫妇很热情，杀了鸡鸭款待二人，直夸刘老板人品好，不似那些吃人不吐骨头的奸商。
　　刘正清谦虚以对，表现地很有涵养，加上他的一身儒雅打扮，绝对是个人畜无害的好人。
　　从某种角度来说，刘正清还不如那些奸商，只不过表面看不出来罢了。南宫一个劲往嘴里扒饭，以掩饰心虚，顺带踹了笑眯眯的刘正清一脚。
　　
　　这一脚让刘正清记住了，留到床上便找南宫报仇，南宫捂著脚心笑了一阵，仍不服气：“你给这村子捐了多少银子？就把大家收买了。”
　　刘正清道：“是手下人办的，具体数目我可不知道。”说完又张著大手扑了上来。
　　南宫来回藏自己的双脚，笑道：“原来你这个富商只指挥下人，自己什麽都不做。”
　　刘正清抓住了目标，改挠为揉，给南宫舒活脚掌，解释道：“若是什麽事都亲力亲为的话，是成不了大事的，我只要掌握主线和大概就可以了。”
　　南宫侧著头问他：“那你总该知道自己有多少家底金银吧。”
　　刘正清摇头。
　　南宫不解：“这也不知道？”
　　刘正清摸摸他的头，叹道：“银子有时候是银锭，有时候是货品，有时候又是无形的弹唱……时刻在变，不好计量啊。”
　　南宫听晕了，瘫在他肩头，抱怨道：“你上次说把铺子盈利所得五成分给百姓，我都不知道你有多少家铺子，多少产业。”
　　“这个嘛……”刘正清把南宫放在床上，抚摸他微微凸起的肚腹，“你打听这个，不觉得乏味？”
　　南宫道：“我很好奇，你讲给我听。”
　　“好，我告诉你。”刘正清无奈地笑了笑，开始念叨，“在北阳国内，酒楼二百零五家，茶楼一百九十家，青楼一百五十八家，绸缎铺、古董铺、木材铺、当铺等等加起来有五百二十家。原单景境内，因为游牧为主，所以总共铺子只有三十家，外加八处草场……”
　　南宫听得头大，眨了眨眼，道：“还有呢？”
　　“阜国铺子五十二家……”
　　“还有呢？”
　　“冶国皇帝戒心大，只经营了十二家酒楼和三家青楼。”
　　“还有呢？”
　　“许国……算上年後开业的八家，算起来有一百五十家了，因为许国的醉仙楼是朝廷支持的，所以我的铺子避开酒楼，以青楼为主。”
　　南宫打了个瞌睡：“还有什麽产业？”
　　刘正清拍拍他的後背，声音也放轻了：“还有就是偏远一点的小国，那就不足道了，加起来也超不过五十家，盈利也不多。”
　　“还有……”南宫闭著眼，被地方拍抚困了，仍不肯作罢。
　　“还有？”刘正清想，他就这麽多铺子，没有了。
　　南宫往他怀里扎了扎，嘟囔道：“最大的生意你还没说……”
　　一经提醒，刘正清恍然大悟，揉著对方的头发说：“你是指贩卖军火的事啊，这个比较复杂。”
　　“丁奎说北阳南部的兵器赦造处实际是你控制著，新朝的火铳就是你送的。别的国家让你开铺子是明面上的，暗地里肯定跟你有武器买卖……”南宫说著说著就睡著了。




南宫 第一百一十三章

　　午夜，南宫被劈里啪啦的鞭炮声吵醒，烟火在窗外不断闪烁，家家都在放炮竹迎接新年。
　　他迎来了生命中第二十二个年头，怀中这个人，也将二十四岁了。
　　刘正清埋在南宫颈间，重重吸了口对方的气息，闭著眼睛道：“醒了？”
　　“恩。”外面燃起璀璨的烟花，煞是绚丽。
　　刘正清抬起头，咬了一口对方尖巧的下巴，南宫闪躲，脸颊却被大掌制住，刘正清的俊脸映进他的视线，接著便是铺天盖地的吻。
　　“唔……唔……”南宫被吻得喘不过气来，不一会就软了下来。
　　刘正清离开他的唇，满意地翘起唇角，抵著对方的额头道：“大半夜不睡觉，有什麽心事？”
　　南宫避过对方的目光，嚅嗫道：“外面鞭炮声热闹，睡不著。”
　　刘正清诡异地一笑，凑到他唇边低语：“说谎……”
　　“正──唔……”
　　这回刘正清毫不客气，把舌头伸进南宫的嘴巴里，来回挑逗对方的小舌。
　　南宫羞红了脸，连连告饶：“哈……我说……”
　　刘正清意犹未尽地放过他的唇舌，舔著红扑扑的脸说：“你的脑袋里在想什麽？”
　　南宫叹了口气，道：“白天的时候，怎麽没看到凤凰？”
　　刘正清摇了摇头：“不知道。”
　　“那你怎麽不问问？”
　　刘正清点了一下他的鼻尖，面带笑意：“你希望我关心她？”
　　南宫郑重道：“她毕竟是你师姐，以往对你很照顾，你若关心她也是正常的。”
　　刘正清伸手掖被子，随口道：“我是怕引起误会。”
　　“我不会误会的。”南宫忙摆手。
　　刘正清扯出个笑：“不是你，是陈昭。”
　　“恩？”南宫不明所以地眨眨眼，长睫忽闪忽闪地。
　　刘正清抱紧了他，告诉南宫：“师兄喜欢师姐，我不想介入他们。”
　　
　　一早晨，陈昭端著刚出锅的饺子，紧走著到了一个不起眼的院落。
　　取出怀中的钥匙开了锁，屋子里一片昏暗，陈昭辨认了一会，才发现呆坐在角落里的人。
　　“师妹，吃饭了。”
　　陈昭把饺子放在桌上，去扶凤凰。
　　凤凰怒目瞪著他，狠狠甩开了对方的手。
　　陈昭干笑，看著人一步步朝门边走，忍不住开口道：“你去干什麽呢？看他跟赵锦甜蜜恩爱？你难道还不死心？”
　　陈昭的话冰冷没有温度，犹如雪上加霜。
　　凤凰停下脚步，一字字道：“对，我就是不甘心，赵锦他凭什麽？任性、幼稚、一无是处，跟本毫无可取之处，他为什麽能得到正清的爱！”她像是控诉般，紧紧拢著拳头，浑身颤抖。
　　那个白痴，到底有什麽好？！
　　陈昭从後面握住她的肩，在对方耳边道：“师妹，别再把心放在刘正清身上了，无论你多锺情他，他都不会在意你，你做什麽都是徒劳。只有我才是最关心你的。”
　　凤凰顺著对方的手臂转到陈昭面前，抬眼看他。
　　陈昭作势便要吻凤凰。
　　凤凰猛地偏过了头，无声地拒绝。
　　陈昭火气上涌，怒道：“我不再关你，你愿意见就去见吧，去告诉他，你的心里一直装著他，从头到尾只有他一个！”说完！啷踢开门，大步跨了出去。
　　凤凰没有动，而是站在屋中，拧紧了眉毛。
　　风吹了进来，风中带来节日的气息，孩子们的笑语。欢乐的节日，为何觉得寒冷？
　　“原来你在这里。”
　　凤凰猛地朝声音来处看去，院外站著一个人，厚厚的棉衣衬著巴掌大的小脸，面容白皙，五官精致无暇。
　　赵锦，越来越勾人了……凤凰的目光变冷，道：“你来干什麽？还想让我为惠妃偿命麽？！”
　　对方显然不欢迎他，南宫摇摇头，走进了院子。
　　“我记得，你说过想看我跳舞。”
　　凤凰咬紧了下唇。
　　南宫又道：“你当初一再要求，我却不懂，那是你的挑衅，你不服气，想跟我比个高下。”他掀开了棉衣，露出一身洁白的锦衣。
　　“我跳给你看。”
　　雪白的衣衫翩飞，犹如被赋予了生命，生动了起来，迎风起舞。柔软的四肢舒展，隐含著韧劲，优雅却不娇弱。
　　空旷的院中，上演起唯美的情境。
　　那是另人无法忽视的美丽……
　　“我曾经喜欢上一个人，很喜欢。”
　　起脚旋转……
　　冬日的风吹过，钻进寂寞的皇城，无孔不入。
　　幼年的他打了个旋，舞纱裹了一身，害他无法再继续，尴尬地嘟起了嘴。
　　掌声响起，大他三岁的哥哥，无论他跳的多糟，都会给他掌声。
　　小锦，你又进步了。
　　二哥笑著鼓励他。
　　温暖的笑容，让他忘记了皇城的冰冷。
　　“他陪著我一起长大，在我痛苦的时候，帮助我走出黑暗。”
　　舞步加快……
　　十五岁的时候，生了变故。
　　他受了刺激，经常做噩梦，吓得不敢睡觉，二哥便陪著他一起睡，握著他的手，给他战胜恐惧的力量。
　　“他是我的支柱，我的心中，除了他，盛不下任何人。”
　　腾空展身……
　　啊！！──
　　他尖叫，像是疯了一般，身上全是血。
　　淌出腿间的，是腥红的，令人作呕的肉块，骇然出现在染红的床褥上。
　　那团扭曲的罪孽……
　　一双手捂住了他的眼睛，他落入二哥的怀抱。
　　小锦，不要怕，过去了，一切都过去了。
　　他在二哥的怀中痛哭，他怕极了。
　　“我喜欢他，就如你喜欢正清般，就如正清喜欢我般，喜欢地无法自拔……”
　　刚柔并济……
　　他黏著二哥，希望就一直那麽下去。
　　後来，二哥成亲了，二哥有喜欢的人了，自己，不是他最重要的人了。
　　他还是痴痴地喜欢二哥，甚至因为对方酒後的醉话，献出了自己的身体。
　　“即使知道他不喜欢我，还是无法控制自己，像是著了魔一样，甘愿付出。”
　　步调缓慢……
　　他的舞，他的话，在重现年少的岁月。
　　“最终，他还是离开了我。”
　　已成收势……
　　被吞噬在刺骨的河水中。
　　他再也无法听到二哥温和的话语，无法看到和煦的笑容，无法感受他的温暖。
　　那仿佛是很久很久以前的事了。
　　“他走了，关於他的一切，都已离我远去。”
　　凄美的舞蹈，起承转合，时缓时急，是对逝去岁月的悼念。
　　衣袂飘飘，勾勒出纤瘦的身形，南宫停了下来。
　　“即便未曾得到回应，我亦不後悔，曾付出过的感情。”
　　凤凰仰起头，眼睛里晶莹闪烁。
　　不後悔，爱，本没有错。
　　即使那个人，不爱她。
　　
　　南宫重新裹上棉衣，问：“我跳得好吗？”
　　等了半天，才得到凤凰一句评价：“你的腰，一点都不灵活。”
　　手指划过肚腹，南宫低低地笑。




南宫 第一百一十四章

　　凤凰瞪了他一眼，道：“听说你现在为北阳新朝效命？”
　　南宫点头：“没错。我这次来，就是联络义军，与新朝联合，一齐对付单景。”
　　凤凰眼神凌厉，逼问道：“这次又想利用正清达到目的麽？你又要强迫他为你送死麽？！”
　　上次巴吉曼的事，让刘正清险些丢掉性命，而且到後来，自己还狠心地伤害了他……南宫愧疚地垂下眼睛，小声道：“上一次，是我的错，故意让他涉险……”他抬起头，看著凤凰，话语变得恳切:“可这次不一样，我不会再伤害他，也不会将他推往危险境地。我会跟他在一起，关心他一辈子，再也不分开。”
　　“哈……哈哈……”凤凰仿佛听到了天大的笑话，不禁嘲笑，“你什麽时候开窍了？抛弃了旧感情，转过头来关心正清？赵锦，俗话说，江山易改，本性难移，我不相信任性的你能给正清幸福，你只会一次次地伤害他，师弟迟早会毁在你手上！”
　　面对南宫，凤凰变得激动，她恨这个无能的白痴，一直占据著师弟的心。
　　南宫盯了她一会，才做出回应，似乎没有考虑到对方能否接受：“我知道，你喜欢正清，希望他幸福。如果你不放心，担心我再耍什麽手段蒙蔽他，那你就看著吧，亲眼看著，我和他是多恩爱。”
　　“赵锦！”凤凰厉喝，胸口剧烈地起伏。
　　她嫉妒，嫉妒得想杀了面前的人。
　　南宫淡淡地说：“我确实抛却了旧感情，才认识到正清的好，迎来现在的幸福。如果你放下对正清的感情，去在意身边对你长久付出的人，相信同样会美满──”
　　“你胡说八道什麽！”凤凰打断了他的话。陈昭，怎麽能跟正清比。
　　南宫想了想，强调说：“不管怎样，我是不会把正清让给任何人的。”
　　凤凰冷哼：“原来，这才是你来看我的目的。”
　　“是的。”南宫并不否认，“正清喜欢我，我也喜欢正清，你如果不能放手，受伤的是你自己，我是来告诉你这句话。”
　　凤凰喝道：“喜欢？如果你真的喜欢他，为他著想，就不应该到这里来，你知不知道，陈昭妒恨正清已久，但凡有机会，便会杀了正清，你知不知道！”
　　“什麽？！”此话出口，让南宫脸色大变，“你们不是同出师门麽？”
　　“哼，说什麽关心，说什麽喜欢？看来你并不清楚正清的事。”凤凰转身回屋，闭门将南宫关在了外面。
　　
　　南宫满怀疑问往住处走，想问刘正清个究竟，却看见负责巡逻的阿峰带著几个人跑回村子，大喊道：“大家快拿起武器，单景兵过来了！”
　　正是春节，大家夥的高兴劲还没过去，没想到单景人在这个时候来攻，将众人气得够呛。
　　陈昭握著把刀站在村口，遥望远处起了烟尘，旌旗翻飞，可不是敌人麽。他咬牙道：“这群狗贼，鼻子倒挺灵！”
　　“首领，咱跟他们拼了。”一个手下恨恨说。
　　陈昭问阿峰：“你可看清有多少人？”
　　阿峰道：“先锋有一千人，後面的部队因为雾气太大，看不清。”
　　光先锋就有一千人，看来单景这次势在必得。陈昭想了一下，目光转向刘正清：“师弟，依你看怎麽办？”
　　刘正清道：“虽然义军有地势作掩护，但单景是有备而来，看阵势能轻易包围此地，依我之见，还是避一避，循小路後撤的好。”
　　没等陈昭开口，众义军就不干了，有人嚷道：“我们不怕死，为的就是在战场上拼杀，临战时跟个王八似的往後缩，真没种！” 
　　南宫听著心里不舒服，道：“拼杀是痛快，可为了痛快，大家都丢了性命，谁还来推翻单景人的统治？你起义就是为了逞匹夫之勇麽？”
　　那人被噎得一个字都吐不出来，气闷中口不择言：“你别装好人，保不齐你们跟单景人是一夥的，就是你俩把单景人引来的。”
　　“你！……”南宫恼怒，“我奉命北阳新朝，与你们联合，怎麽可以不信任我们！”
　　“我是信你，可不信他！”那人指向刘正清。
　　“哦？”刘正清眯眼。
　　又听那人道：“刘正清先是背叛北阳朝廷，接著又背叛盟友单景，这种两面三刀的小人最不可信。”
　　其中几个人跟著附和起来，那人来了劲头，又道：“陈首领与刘正清有旧，轻易接纳他，可我认为不妥，我看，若是对抗单景，先除了刘正清这个引狼入室的卖国贼！”
　　“住口！”陈昭大喝，“大敌当前，你想让我们内部先乱起来麽？”
　　“首领，我……”那人不服。
　　陈昭道：“我的命令，大家埋伏起来，伏击单景人。”
　　首领发话，众人不能不从，只得迅速埋伏在村子里，静静等待单景人来袭。
　　南宫和刘正清躲在一处残垣後，他们显然受了冷落，义军避瘟疫一样离他们远远的。
　　南宫握住刘正清的手，愧疚地说：“对不起，都是因为我，你才受他们气。”
　　刘正清倒不以为意：“没什麽，我确实出卖过北阳，这也是事实。”
　　南宫又忆起当初自己沦为单景阶下囚的时候，那些北阳的大臣对刘正清的唾骂，很多话都不堪入耳，那时候，二哥，还有自己，都痛恨著刘正清。
　　虽然对方当初的做法自己不认同，但刘正清确实是为了他才与单景人做交易。
　　单景人能保证正清和自己过安安稳稳的日子，一辈子平安。这是扎尼沁做的承诺。
　　可是南宫有自己的想法，他总觉得要做些什麽才行。
　　马蹄声越来越响亮，单景的军队离近了。
　　南宫勾了勾嘴角：“想必扎尼沁也很为难。”
　　刘正清俯下身，将人圈在自己怀里：“可不是，他得遵守承诺，不伤害我们。”
　　已经有义军放出弓箭，有的冲了出去，喊杀声四起。
　　南宫推开对方的胳膊：“可我不领他的情，在我眼里，他们是敌人，是杀死我们孩子的敌人。”
　　刘正清眸光一沈，松开了手。
　　南宫从残墙上跨了出去，瞄准一个骑马的士兵甩刀，随著一声惨叫，那单景兵捂著脖颈摔下马，已然毙命。
　　旁边的士兵赶紧下马，往这里袭来。
　　南宫迅速掩於一道门後，寻找时机再下手杀敌。
　　刘正清与南宫隔著一段距离，始终让人在自己的视野范围内，既能使南宫自由拼杀，又可以在对方有危险的时候，保证他的安全。
　　义军熟知村子地势，单景人不好深入，但他们丝毫没有後退的意思，兵士源源不断补充，往村子里艰难入侵。
　　南宫不一会就消灭了三四个士兵，同样被发现了，不得不与敌兵正面交锋。
　　几个单景兵看到他一愣，随即互相提点：“这个抓活的。”便想方设法活捉。
　　南宫却毫不手软，手中兵器挥得风声阵阵。
　　刘正清心道，定是扎尼沁下了令。便稍稍安心，靠在屋顶观察局势。
　　不远处跃来个飒爽的紫色影子，那影子直奔屋顶，叫了声：“正清。”
　　刘正清一看，笑道：“师姐。”
　　再次见到师弟，凤凰百感交集，眼眶里含著泪，盯了他片刻，忍不住骂道：“你不该来的……上次的教训还不够吗？！”




南宫 第一百一十五章

　　凤凰心里著急，拽著刘正清低声道：“陈昭是怎样的人你应该清楚，他打定主意，绝不会善罢甘休的，你还是赶紧离开的好，免得又被他暗算。”
　　刘正清把目光转到搏杀的南宫身上，淡淡地说：“多谢师姐提醒，我会小心的。”
　　凤凰顺著他的视线，看到了那个令她妒恨的人，她察觉出刘正清故意与自己疏远，便松开了手，跃下高墙，加入了对单景的战斗。
　　
　　刘正清观察了一会，待南宫支著刀喘气，他轻飘飘落了地，不紧不慢地走了过去。
　　单景兵本就在与南宫周旋，不能取他性命，现在看刘正清走过来，都警戒地退出了院子，转到别的街巷拼杀去了。
　　刘正清环住南宫的腰，叹道：“你这麽拼命，生出个魔煞怎麽办？”
　　南宫没有在意他的话，在为单景人的让步而苦恼：“他们故意躲避，好像跟我们是朋友似的。”
　　刘正清说：“你大可不理扎尼沁的人情，该砍就砍，该杀就杀。”
　　南宫扔了刀：“算了，打起来没意思。”
　　
　　二人站在村边的大树下，南宫看了看局势，担心地皱起了眉。
　　单景人还在源源不断地补充後援，看来义军要受挫了。
　　凭他的力量，不可能挽回局势，他看了一眼身边的刘正清，心想：若是正清从中调解，会不会避免这场血战，让义军多撑上一刻？
　　刘正清道：“又在想什麽？”
　　南宫说：“在想，我们当了逃兵。”
　　刘正清哈哈大笑，在他眼里，那些死了的人，正在赴死的人，村子里上演的这一幕，像是一出与他毫无干系的闹剧，他看多了苦难，心早已变得冰冷，只把所有的热情都倾注到了身边的人身上。
　　他不在乎其他人的死活。
　　南宫最终还是没有开口，就如同刘正清尊重他的选择一样，他也应该尊重对方，而不是把自己的意愿再次强加给这个人，否则，会让正清又陷入为难与纠缠之中。
　　
　　单景攻势凶猛，势要消灭义军，义军拼死抵抗，最终还是寡不敌众，被迫撤出村子，隐蔽在了茫茫山林里。
　　被打败了，大家都很沮丧，一块大石头周围，陈昭集合几个头领，商量下一步怎麽办。
　　南宫提议，走迂回小路，避开单景主力，与北阳大军汇合。不过路线曲折艰险，一路上须跋山涉水，要靠很强的意志才能到达目的地。
　　陈昭对著地图咂嘴，眉头紧紧拧在了一起。
　　如果耗下去，他们迟早会被单景人逼得无路可退，当即下达命令，开始漫长的迁移。
　　
　　道路不好走，而且刚过完春节，天还冷著，他们绕进了西南部的深山，避免与单景大队人马正面交锋。
　　开始在前面走，後来刘正清怕南宫消耗体力太多，对肚子里的孩子不好，便拉著他慢下了速度，最後竟然落在队伍尾部了。
　　走在最後的是老弱，或者负伤还未痊愈的，有的嫌东西累赘，干脆一路走一路扔。
　　“喂，你别扔了，若是被单景人看见，我们一暴露，就死定了。”
　　“我要是不扔，死的更快。”
　　人们一边走一边抱怨。
　　有的人见了南宫和刘正清，对他们泛起敌意的目光，走路也躲著他们。
　　
　　天色晚了，众人便在深山里过夜，升起一个个火堆，三五成群挤在一起。
　　刘正清找了僻静处，单独燃起火，揽著南宫依偎在火旁。
　　南宫说：“我觉得，义军对我们误会越来越大，不把我们当自己人。”
　　刘正清拨著篝火道：“是我的缘故，我可是通敌卖国的贼人。”
　　燃烧的枯枝发出劈啪的声响，火光忽明忽暗地勾勒著刘正清明朗的五官，南宫看了他一阵，低声说：“说到底，是我的缘故。”
　　刘正清把他往怀里揽了揽，低头吻对方的额头。
　　南宫突然问：“正清，你跟陈昭到底有什麽矛盾？为什麽凤凰说陈昭妒恨你，甚至想杀你？”
　　刘正清苦笑了一声，说：“师父病危之际，打算将南山派掌门的位子传给我，而不是按惯例传给大弟子，所以矛盾就产生了。”
　　南宫恍然大悟：“那後来怎麽解决的？”
　　刘正清道：“我不想当掌门，便离开了南山派，後来师兄也离开了，他组织了百姓反对朝廷，成了起义首领。师父辞世後，南山派便成了一盘散沙。”
　　原来是这个原由，陈昭是大弟子，按理说应该让他继承掌门，但定是正清优秀，所以老掌门才选了正清。南宫想了半天，猜测道：“陈昭组织起义，是不是想向众人展示他的能力？”
　　刘正清摇头：“不知道。”
　　南宫说：“他真的会对你动手吗？”
　　刘正清没有回答，而是拨了拨火堆，道：“好了。”
　　南宫欣喜地发现一个个烧好的栗子从火堆里滚出来，鼓胀著裂开了口。
　　“怎麽变出来的？” 
　　刘正清说：“山里的坚果很多，捡树枝的时候顺便采的。” 
　　南宫看著刘正清把热腾腾的栗子皮剥开，露出诱人的果肉。这麽热的栗子一般人是不敢摸的，会烫到手，可刘正清十指上都是粗糙的厚茧，仿佛感受不到灼热的温度，泰然自若地剥著。
　　“正清，你是南山派练功最刻苦的一个吧？”
　　刘正清漫不经心地说：“是啊，我入南山派的时候，已经过了练功的最好年岁，自然要努力。” 他把诱人的栗子肉举到南宫面前，继续道：“否则连自己都保护不了，怎麽保护你呢？”
　　南宫没有吃栗子，他揽住刘正清的脖子，去亲吻对方的唇。
　　刘正清很乐意地接受了对方的吻，却没想到，一吻罢了，南宫并没有打住的念头，而是将头滑到刘正清腿间，在那里磨蹭著。
　　刘正清呼吸加重：“锦，你又不老实。”
　　南宫在衣料里蹭来蹭去，所以声音有些发闷：“果然硬了。”说著伸手拽刘正清的衣服。
　　刘正清无奈地抓住对方的手，警告似的说：“别胡闹，小心我忍不住伤著你。”
　　南宫却执拗地继续刺激那里，抬起头狡黠地一笑：“我帮你吸出来。”
　　
　　篝火渐暗，刘正清抚著胯下卷曲的长发，汗珠沿著下巴滴了下来。
　　南宫曾经为刘正清做过这种事，是在刘正清意识混沌的时期，因为南宫怀了孩子，所以靠口交的方式为性欲旺盛的刘正清纾解，在那个时期，南宫从青涩的取悦过渡到了熟练地含吮。
　　粗重的呼吸声在空气中震荡，刘正清一边享受著对方口腔唇舌的温暖，一边极力克制将人翻过来压在身下的冲动。
　　
　　山林里的夜寂静而寒冷，疲惫的义军们早就睡下了。
　　陈昭踩著落叶寻了一阵，终於发现了要找的人。
　　凤凰坐在一块大石头上，对著零星的星光，发出低声呜咽。
　　陈昭冷冷地说：“去找过刘正清了？”
　　凤凰哭得更凶，她狠命甩头，却甩不掉方才看到的那幕。
　　听著伤心的啜泣声，陈昭缓缓攥起了拳头。




南宫 第一百一十六章

　　冬日的清晨，刘正清在低泣声中醒来，他低下头，温柔地抹去南宫脸上的泪痕。
　　南宫睁开眼睛，冲对方扯了扯嘴角，却笑不出来。
　　“做梦了？”
　　“恩。”南宫闷闷应了一声，还沈浸在方才的梦境里，心情低落。
　　刘正清叹了口气，看著他的眼睛说：“梦见了我们的两个孩子？”
　　南宫一听更加伤心，将头扎进了刘正清怀里，哽咽道：“我恨单景人。”
　　刘正清拍抚他的後背，将手移向南宫肚腹，缓缓揉动：“我们一定要保护好这个小家夥，不能让他受到伤害。”
　　南宫在他胸口点了点头。
　　
　　义军在山林中艰难穿行，冬天天气寒冷，道路又崎岖，大家苦不堪言，慢慢地，怨气越积越重。尽管大家对迁移路线一再抱怨，但义军首领陈昭有意偏向南宫和刘正清，对这条逃生的路线从不质疑。
　　终於有一天，当他们绕过高山，即将到达河谷的时候，满以为能走上平地，进行休整，等待他们的却是单景的军队。
　　义军本就疲劳之师，经此一战被打得溃败，勉强逃进南面的深山，待到陈昭组织清点时，发现已损失了大半人数。
　　陈昭鼓励大家，再向南行进半个月，就能与北阳新朝的援军汇合，届时大家就解围了。
　　可打了败仗的义军显然情绪不稳，这次遭遇单景军队，让他们怀疑是中了刘正清的圈套，他们不再盼望有北阳新朝的人来施救，因为他们认定南宫和刘正清是来剿灭他们的，所代表的北阳新朝或者是单景，都是他们的敌人。
　　有人开始不听从指挥，擅自向西走，脱离了队伍。而後又有人追随，义军内部经过重大挫折，犹如一盘散沙。
　　陈昭不能再就此放任下去，於是召集大家，听取众人意见。
　　大家提议转而西行，自立门户，不要与北阳新朝合作，同时西部偏远，不至於被单景人消灭殆尽。
　　“可是西方贫瘠，缺水缺粮，去了无异於自寻死路。”南宫高声道。
　　一个受伤的义军站起来大声说：“我看未必，只要我们能穿过沙漠，就能到达绿洲，传说那里是天庭一样的圣地，自由不受束缚。”
　　“那只是传说而已，沙漠是吞噬生命的地方──”南宫还要说什麽，却被刘正清制止住了。
　　刘正清说：“既然大家对南行线路不满，南宫和我乐意听到更好的方案。”
　　“正清。”南宫冲他低声道：“西行不可，没有人能出得了那片沙漠。”他是前北阳的六皇子，岂不知道北阳疆域哪里富庶哪里险恶。
　　刘正清只是冲他笑了笑，转而把目光投向陈昭。
　　陈昭的决定倒也公平，由众人一一表决，西行或是南行，哪方支持的人多，就听从哪边。
　　结果可想而知，大多数人都选择往西走，冒险去寻找自由之地。
　　坚持向南与北阳新朝汇合的人寥寥无几，刘正清尴尬地看著支持南下的凤凰，道：“谢谢师姐。”
　　凤凰随口道：“你不必谢我，我支持南下，并不是因为你。”
　　二人这简短的交谈被陈昭看似不经意地扫到了，他大声宣布：“既然意见明了，那我们改为向西而行，穿越沙漠。”
　　“那我们是不是要坚持自己的意见，继续向南走？”凤凰环视包括南宫和刘正清在内的周围几个人，向陈昭问道。
　　陈昭脸一沈：“凤凰，我是首领，你要听从我的安排。”
　　“那好。”凤凰指著南宫和刘正清问陈昭：“他们两个不属於义军，所以不必听从你的命令。既然他们坚持南行，那就让他俩离开。”
　　陈昭压住心中不满，道：“师弟，多谢你这些时日对义军的帮助，如今出现分歧，你去哪里是你的自由，我不拦你。”
　　刘正清微微一笑，看著身边的南宫。
　　南宫道：“陈首领，我是奉北阳新朝之命来与义军联合，丁国舅与诸位大臣，尤其是陈舜陈大人，都期盼早日与义军同仇敌忾，赶走敌人单景。如今义军改变心意，不打算联合，那我岂不是白来这一趟？你让我回去如何向新朝交待？”
　　陈昭道：“我知道你进退两难，可身为首领，我更要遵从兄弟们的意愿，所以请你能够体谅义军如今的难处，我想北阳新朝的大臣们，也同样能够理解我的决定。”
　　陈昭心意已决，马上就带领众人，转而向西而去。
　　南宫站在原地未动，他想到了盼著见到弟弟的陈舜，陈舜为了陈昭才在官场上斡旋，所作的一切都是为了自己的弟弟，但看起来陈昭有自己的主意，并不愿意按照哥哥给他安排的路按部就班。
　　“这次我们自在了，可以尽情游山玩水。”刘正清对著萧瑟的枯山轻松地说。
　　南宫望著义军渐远的背影道：“方才凤凰是故意的，她想让我们脱身。”
　　“你愿意脱身吗？”刘正清弯下腰，让对方视线里出现自己的脸庞。
　　南宫摇摇头：“我的任务还没有完成。”
　　刘正清拍了拍他的肩膀，笑著说：“锦有担当了。”
　　南宫说：“恶劣的沙漠比单景人更凶险，要让白佑他们改变接应的路线。”
　　刘正清挑起了眉：“你的意思是，让我再传递一次情报？”
　　南宫道：“方圆五十里之内，肯定有刘家的产业，你派人送信很方便。”
　　刘正清无奈地叹了口气，看来将家底全盘托出，并不是明智之举。
　　
　　凤凰脚一沾上黄沙，发觉冬天似乎已经慢慢消退。
　　但沙漠恶劣的气候考验著踏入的人，白天和晚上的温差很大，到了傍晚，热度急剧下降，沙风刺骨般侵袭。
　　夕阳西下，凤凰回头一望，皱紧了眉头。
　　本以为那两个人已经离开，可不知什麽时候又跟上来了。
　　凤凰真想骂他们一顿，她甚至想把赵锦的脑子劈开，看看里头装了什麽，她已经很明确地提醒他们了，陈昭的气量，容不下他们的，可这两个人却偏偏不听，这让凤凰很恼火。她横起了剑，挡在前方。
　　
　　陈昭走在队伍前面，虽然与凤凰隔得远，但他始终让凤凰在自己的视野范围之内，当凤凰与那两个人对峙的时候，陈昭放缓了脚步。
　　他不能再容忍下去了，他要彻底拔除这颗毒刺。




南宫 第一百一十七章

　　义军持续往沙漠深处行进，南宫和刘正清一直在不远的地方尾随，南宫打算寻找合适的时机说服义军与北阳新朝联合。
　　对於二人的去留，凤凰表现的很激烈，几乎无法容忍那两个人出现在视线中，而陈昭却视若无睹，既没有驱逐也没有欢迎。
　　
　　晚上很寒冷，风扬著沙子呼啸，南宫和刘正清偎在一棵枯木下有一搭没一搭地说话，这时候，前方踏著沙子走来一个人，二人就著月色辨认，认出了来人是阿峰。
　　虽然义军里不少人对刘正清带著敌意，但阿峰是例外的。
　　阿峰把手中的剑往沙子上一插，顺势坐了下来。
　　刘正清看出了阿峰脸上的憋闷，就问：“发生了什麽事？”
　　阿峰叹气道：“我们已经进入了沙漠腹地，根本没有绿洲的影子，再这样下去，都得死在这。”
　　南宫一听提起了精神：“那大家是什麽想法？有没有打算改变路线的？”
　　阿峰道：“人心散了，连首领都起了内讧，发生了争执。”
　　刘正清眼睛微微一抬：“你是说陈昭和凤凰？”
　　阿峰点头：“他俩似乎有很大的矛盾，现在更加激化了，虽然总是背著兄弟们争论，但我能感觉出来，他俩已经形同水火。我来的时候，凤凰把首领叫走了，看样子又有一番争执。”
　　刘正清问：“阿峰，你在义军中，是不是一直受排挤？”
　　阿峰苦笑，自我开解道：“能不能受重用不要紧，只要以後能过上无忧无虑的日子就行。”
　　刘正清不经意地说：“以你的能力，当义军首领也不为过。”
　　“正清。”南宫不解地拽刘正清的衣袖，阿峰当首领，那陈昭怎麽办。
　　阿峰一个劲摆手：“刘老板在开玩笑，我可从来不敢有这样的想法。”
　　刘正清微微一笑，岔开了话题。
　　
　　聊了一会，阿峰准备离开之际，正好远远有义军来寻他了。
　　那个义军几乎是跑来的，气喘吁吁道：“阿峰，首领和凤凰还没有回来，这可怎麽好？”
　　阿峰赶紧站了起来，四顾夜里阴暗的沙漠，心里不安：“那还不快去找？”
　　“已经去找了，可这又冷又暗的，都是沙子，辨不清方向，大家都没主意了。”
　　阿峰皱著眉迈开了步：“别慌，我跟你回去看看。”
　　
　　目送阿峰匆忙离开，南宫说：“正清，是不是陈昭他们迷路了？”
　　刘正清自後面拥住南宫，压在他肩头叹了口气：“也许吧。”
　　“他们之间总吵架，是不是因为你？”
　　刘正清偏过头咬了一下南宫的耳朵：“没错。”
　　南宫一把抓住刘正清的手：“你也有责任，去跟他们说清楚，不然事情没办法解决。”
　　刘正清被动地随著南宫往前走，笑道：“恐怕我去了非但不能解决问题，倒会惹来麻烦。”
　　南宫头也不回地说：“不要怕惹麻烦就置身事外，凤凰对你的心意你又不是不知道，虽然不喜欢，但也别这麽冷漠。”
　　刘正清两步与之并肩，问道：“我若对她好，难道你不嫉妒？”
　　南宫闷闷说：“我又不是陈昭，我还是很大度的。”
　　刘正清笑了笑，二人向暗夜里走去。
　　
　　众人寻了一晚上，也没有发现凤凰和陈昭，等到太阳渐渐升起，发现他们置身茫茫大漠之中，接连不断的沙丘成了这里唯一的风景。
　　南宫一脚深一脚浅地在沙地里迈步，他急於找到陈昭和凤凰，忽略了身体的不适，刘正清寸步不离地跟在他身侧。
　　二人翻过一座沙丘，刘正清突然停下步子，静立了片刻，指著一个方向道：“那边。”
　　南宫赶紧往那个方向跑，嘴里大喊著：“陈昭！凤凰！”
　　
　　果然找到了那两个人，陈昭抱著凤凰瘫坐在黄沙中，似乎是忏悔地低语，凤凰胸前满是腥红的血液。
　　“啊！”南宫吃了一惊。
　　陈昭抬起头，目光中布满仇恨和杀机，狠狠瞪著二人。
　　“正清，正清……”凤凰虚弱地伸出一只手来，在空中颤抖著。
　　刘正清站在原地未动，冷声问陈昭：“你下的手？”
　　陈昭将凤凰钳制在怀里，声音同样冰冷：“为了你，我们不断地争吵，她偷袭我……她要杀我！”
　　“所以你就下狠手？”
　　陈昭垂下头，抚摸凤凰苍白的脸颊：“师妹，对不起，我一时气急冲动，我怎麽会想要伤害你呢。”
　　凤凰似乎听不进他的话，视线一直望著刘正清，似是欣慰地说：“我死之前，能看到正清，我……”
　　“师妹！”陈昭狠狠晃动她的双肩，“你这是存心折磨我吗？”
　　凤凰淡然一笑，嘴角涌出一股血液：“陈昭，若我的死能够换取什麽……别再与正清为敌……他是师弟，不是敌人。”
　　“师妹，这个时候你还在为他著想，你到底有没有替我考虑过？！”陈昭嘶吼。
　　凤凰闭了闭眼，眼睛里无法再清明，只剩刘正清模糊的影子，呢喃道：“我喜欢正清……自然要为他考虑。”
　　南宫喉咙里像是堵著东西，看著凤凰濒死的模样，想到她以前为正清做的种种，南宫尴尬地恨不得马上离开这个地方，他试著扯了扯痛心疾首的陈昭，艰涩地说：“她快死了，你别再执著什麽了，让她安心走吧。”
　　陈昭甩开南宫的手，咬紧了牙，五官因为激动而扭曲著，他突然狠心放下了凤凰，转身毅然离去。
　　“你……”南宫觉得大度起来很困难，他甚至都不敢看刘正清，“陪陪她。”
　　刘正清揉揉南宫的头，走到凤凰身边，缓缓蹲下身体，微笑道：“师姐。”
　　凤凰嘴唇抖了抖：“正清……你还是这麽……无情。”
　　刘正清仔细拂去她脸上的沙粒，坦然承认：“师姐很了解我，知道我是个冷血的人。”
　　“恩。”凤凰舒服地闭上眼，“温柔的表象下……却是十恶不赦，罪大恶极……”
　　“所以你不值得为我死，师姐。”刘正清将她揽在怀里，贴著她的耳边说。
　　凤凰的意识已经在慢慢消退，她脸上绽放出笑容：“我不後悔……正清，能吻我麽？……让我幸福地死……”
　　她怀著期冀等待，她能感受到对方的呼吸，对方的唇，近在咫尺的距离。
　　凤凰贪婪地闻著对方的气息，等待幸福的时刻。
　　可她的希望终究没有实现，她听到了对方一贯温和的声音。
　　“不行哦，师姐，我的吻只属於锦。”
　　那一刻，她的泪一下子滑出眼眶，她听到了自己心碎的声音。
　　
　　刘正清突然站了起来，凤凰的身体歪进了黄沙里。
　　“锦！”刘正清大声呼喊。
　　锦是不愿意看到这个场面，所以静静躲开了。
　　为什麽要躲开？不必的，不要消失在我的视线之外。
　　刘正清站在高处，手心里攥出了汗。
　　他身後不远的地方，静静躺著的凤凰，本来已经干净的脸上，重新粘上粒粒黄沙，她死了。
　　
　　刘正清猛地盯紧沙漠上一处，那里，出现了他担心的人。
　　陈昭遏制住南宫的喉咙，向刘正清步步逼近，他脸上泛起了狰狞的笑容。




南宫 第一百一十八章 第四卷完

　　刘正清盯著陈昭，一字字提醒道：“陈昭，锦是受了陈舜之托，来与义军联合，这你应该很清楚。”
　　陈昭挟持著南宫，冷哼道：“没错，我知道大哥的好意，但我更知道，赵锦和你的关系。”他收紧五指，狠狠卡在南宫脖颈上：“念在他为北阳新朝传话的份上，我可以放他一命，但是，我不能放过你！”
　　“陈昭，你休想拿我要挟正清！”南宫费力扒著脖子上的手指，胳膊一曲，杵上陈昭的腰肋，试图摆脱钳制。
　　陈昭没想到他有点身手，差点大意了，一只手掐著南宫的咽喉不放，另一只手攥住对方不老实的胳膊，往後一拧。
　　南宫痛得冒出了冷汗，刘正清的声音插了过来：“陈昭，你想让我怎麽样？”
　　陈昭狞笑道：“你自裁後，我自然会放了他。”
　　刘正清眯起眼：“想不到大师兄如此卑鄙。”
　　陈昭再次用力，似乎要将南宫的胳膊拧断。
　　南宫咬牙道：“正清，别上他的当。”
　　刘正清走到凤凰的尸体旁，捡起两把剑，一把上面染著鲜血，是陈昭的，另一把是凤凰的。
　　“还记得扎尼沁去南山派挑衅的事麽？你一直怪师父当初没派你迎战扎尼沁，而是让我出尽风头……说起来，我们没有真正比试过。”刘正清徐徐说著，把带血的剑扔到陈昭脚下。
　　“迫人就范，如此不耻行径，哪里像堂堂义军的首领，你若是真想置我於死地，就捡起剑来杀我。”
　　刘正清说罢，视线转向南宫，展出了让对方安心的浅笑。
　　陈昭虽然想光明正大地跟刘正清一决高下，但显然，他没有必胜的把握。比起胜败，他更在乎的是刘正清的命，只有刘正清死，他才会真正地痛快。所以他依旧劫持著南宫，没有放人的打算。
　　
　　本是平静的沙漠，隐隐起了沙风，刘正清的广袖随风抖著，南宫觉得，这凭空而起的沙风像是刘正清动用武力的征兆。
　　果不其然，一阵大风带著黄沙翻卷著袭来，令人睁不开眼睛，南宫被陈昭挟著後退了几步，突然对方身体似乎受到击打，踉跄著才没有摔倒。
　　紧接著，陈昭的手指指木然松开，南宫便被卷入熟悉的怀抱，而沙风里溅起陈昭那把鲜红的剑。
　　陈昭咬牙切齿地伸出手去，抓到的是自己的剑。
　　
　　“离远点，小心伤到。”刘正清身体一送，将南宫带出几丈开外，扭头接上了陈昭逼近的剑光。
　　陈昭大怒，他没有了要挟刘正清的砝码，不得不决一死战。他丝毫不敢再掉以轻心，挥舞著剑与之打斗起来。
　　南宫站在沙坡处紧张地盯著二人，可以看出，他们用的是同门招式套路，只是展示出来，带著各自的特点。
　　风沙侵袭，沙粒刮得脸上干痛，利剑激出火花和刺耳的声音，陈昭与刘正清全力对战，似乎已经忘记了恶劣的周围。随著他们的动作，更多的黄沙激扬出来，龙卷风似的狂舞，令南宫一度看不清二人的形迹。
　　南宫的视线内突然出现了一个个黑点，是义军们向这边寻来，为首的是阿峰。
　　义军欣喜地找到了首领，但他们不明白，陈昭为何与刘正清动起手来。
　　刘正清缓下招式：“陈昭，如果不停手，输在手下们面前，会很没面子。”
　　陈昭眉头一拧，冷不丁一剑刺向对方，喝道：“我今天不杀你，誓不罢休！”
　　刘正清身体往後一仰，一剑拨开了对方的进攻，哼笑道：“执迷不悟。”
　　陈昭本就恨他这个气定神闲的态度，被对方一激，气得招招使用狠手，恨不得将刘正清砍成碎片。
　　
　　义军们俱已集合，焦急地站在四周。
　　阿峰问南宫：“这到底怎麽回事？”
　　南宫茫然看向一处，那里的黄沙看不出异样，凤凰的尸体完全被覆盖了。
　　突然有人叫起来：“单景人！”
　　大家往来处看去，惊见一支支竖起的旗帜，远远地冲这里推进。
　　“首领，单景人杀来了！”义军提醒陈昭。
　　可陈昭要了却多年的愤恨，进攻刘正清的动作丝毫没有动摇。
　　刘正清此时已经有了倦意，他并没有主动进攻，而是招招防御，在闪过对方又一狠剑之後，他淡淡地说：“陈昭，你的招式都已被我化解，你难道还不服气？”
　　“真是狂妄，我不会输给你。”陈昭看准刘正清闪身的漏洞，一剑向对方腰间攻去。
　　岂料刘正清空手一翻，抓住了他的胳膊，顺势抬腿，踢中陈昭的膝盖，陈昭暗道不好，身体已被甩出，不受控制地跌在碎沙上，他赶紧回头，却迎上了对方的剑尖。
　　众人惊呼後，胜负已分。
　　
　　陈昭扬著脖颈，眼里怒火燃烧。
　　刘正清冷漠地看著他：“陈昭，我应该杀了你。”
　　陈昭发出诡异的笑：“你若不杀我，迟早会死在我手上。”
　　刘正清点头：“我知道。”
　　阿峰见眼前局面僵持，敌人又至，低声对南宫说：“义军里不能没有首领，让刘老板网开一面吧。”
　　南宫心中起了波澜，若是放过陈昭，他再对正清不利怎麽办？但眼下单景人就在後头，陈昭要是死了，义军群龙无首，会被击溃的。
　　他走到刘正清身边，抓著对方执剑的手说，说：“正清，单景人来了，我们还是快走吧。”
　　
　　刘正清甩开了手中的剑，揽著南宫的肩向远处走去。
　　陈昭想站起来继续，却被阿峰一干人拦住了，陈昭怒道：“你们放开，让我跟他决一死战！”
　　“首领，你不顾弟兄们了吗？”阿峰喝道，“敌人就在後面，大家都等著你的指示，这麽多人把性命交到你手上，都抵不过刘正清一个人的命吗？”
　　陈昭胸口剧烈起伏，他不甘地咬紧牙关，盯住二人渐远的背影：“我的命令，都不许逃，全力抗敌。”
　　
　　“正清，陈昭果然意不在起义，而是想证明比你强。”南宫想到刚才的情景，不禁叹息，凤凰的死非但没有阻止住陈昭，还让他对正清的恨又加深了，即使大敌将至，还在偏执地想要打败对方。
　　刘正清叹了口气：“凤凰虽然牵念我，但她追随了义军，已经默许给了陈昭，对方却不知足。”
　　“其实凤凰为你做了很多。”南宫闷闷低头，研究脚下金黄的沙粒。
　　刘正清揽紧了他，吻著对方的鬓发道：“她对我好，我却不能将感情给她。”
　　
　　後头传来喊杀声，南宫努力让自己往前走，步子却越来越沈重。
　　他应该与正清远离吗？
　　他来见义军的目的又是什麽呢？
　　因为陈昭对正清的敌意，因为义军对他们的怀疑，他就不帮助那些人了吗？
　　南宫明白，一旦他们事不关己地走了，义军会全军覆没。
　　
　　感觉到南宫的异样，刘正清低下头问：“锦，怎麽了？”
　　南宫支支吾吾说不出什麽，刘正清放下了揽著对方的手臂，立在他面前。
　　南宫终於忍不住回头，去看身後的情形。
　　
　　义军已经迎战上了单景的先锋，单景兵个个骑著马匹，身披甲胄，精神抖擞，而义军早已疲惫，只是凭著精神拼杀，孰强孰弱显而易见。
　　南宫本能地迈出了步子，为义军捏了一把汗，他听到了义军的惨呼，被单景人划开了胸膛，鲜血飞溅。
　　“正清。”他唤了一声。
　　刘正清握住他的手，感觉到了对方手心的湿汗。
　　“正清。”南宫抓紧了对方粗糙的手指。
　　刘正清无奈地笑了笑，轻声问：“怎麽了？”
　　南宫犹豫了片刻，商量似的说：“我不能这样走了……新朝那边，还等著我把义军带过去……”
　　“所以呢？”刘正清看著他的眼睛。
　　南宫嘴唇抖了抖，声音更弱：“救救他们吧……”
　　
　　很久以後，南宫依然清晰地记得，刘正清宠溺地揉他的脑袋，应了声：“好。”
　　对方指尖的温柔，成了他今後岁月里无法消磨的痛苦。
　　
　　第四卷完




南宫 第一百一十九章

　　十年後。
　　刚进夏天，早蝉已经迫不及待地扎在枝头鸣叫。河边蹲著一个妇人，正在挥动手中的木棒，浆洗衣服。
　　河水清澈，倒影里映出一张无瑕的面容，一缕黑发垂在颊边，衬得他肤色雪白细腻，堪称佳人。
　　
　　不远处的大路上，驶来一辆马车，马车在路过河边的时候，突然停了下来，车里下来个五十多岁的老者。
　　老者长得慈眉善目，一身精致却又内敛的穿戴，可见他并不是寻常百姓。
　　见老者踏著青草朝这里而来，南宫停下了手中的动作，在粗布白衫的衣摆上抹了抹手上的水滴，站了起来。
　　
　　“夫人。”老者恭恭敬敬地称呼他。
　　南宫问道：“吉祥，你是从这路过，还是专程来看我们的？”
　　吉祥和富贵，是刘家的两个大管家，一个负责对外，另一个专门料理内部事务，吉祥兼顾著兵器处监管，所以平时在南方兵器处住著，很少露面，刘正清死後，他才渐渐浮出水面，与富贵共同主持大局。
　　因为刘正清生前给予两个管家很大的决策权，所以即使当家人不在了，刘家的产业却没有垮塌。
　　
　　吉祥笑著说：“我是来看夫人和少爷的，你们可还好吗？”
　　“很好，你事情忙，别挂记我们。”南宫说完，将洗好的衣服放进篮子里，打算离开。
　　吉祥追在後面，颤动黑白混杂的胡须说：“我想看看少爷。”
　　南宫顿下脚步，想了一会，直言道：“关於让刘爱去掌权的事，我年初就问过他了，他依旧不愿意。”
　　吉祥道：“少爷刚十岁，定是觉得压力大责任重才排斥，其实不用担心，我和富贵会全力佐助他。”
　　南宫摇了摇头：“不是你想的那样，他是对刘家产业没有兴趣。”
　　“……”吉祥心里一沈，只得道：“我能不能见见少爷？”
　　
　　十岁的刘爱对著院子里的大树练拳脚，见母亲回来，後头跟著个老者，刘爱严肃的脸上带著警戒，扬起厉眼对吉祥说了一句：“我先跟你讲清楚，不跟你走。”
　　吉祥苦笑道：“可刘家的产业都是少爷你的，早晚得由你去继承。”
　　“我不稀罕。”刘爱又对大树使起招数来。
　　这个小少爷性情太执拗，而且总是冷著一张小脸，周身挂著冰霜，生下来就没笑过，跟个阎罗似的，完全没有继承到他父亲那亲善友好的样子，他的话噎得吉祥不知如何是好，发愁似的看向南宫。
　　南宫已经晾好了衣服，衣服是刘爱的，黑色，孩子最喜欢的颜色。他看了一眼一心扑在功夫上的儿子，对吉祥道：“他要是有了继承家业的心思，自然会去找你的。”
　　吉祥担心，万一少爷一辈子都不想掌管刘家的财富呢？他又不能强求对方，叹了口气，摇著头道：“罢了，我明年再来。”
　　南宫目送吉祥离开，他发觉吉祥上车的动作比去年缓慢，似乎一下子老了好几岁。在车夫放下车帘的瞬间，南宫甚至发现吉祥在用袖子擦眼泪。
　　
　　“刘爱。”吉祥离去，南宫喊满头大汗的儿子。
　　刘爱挥出去的拳横在半空，问道：“什麽事？”
　　南宫走到他面前，严厉地看著他。
　　刘爱被他看得不自在，高声道：“我没做错。”
　　南宫说：“你即使不想接管刘家的事务，也不能逃避责任，等你到了十八岁，不管愿不愿意，都要把刘家的担子挑起来。”
　　刘爱咬著小碎牙，鼓起了腮帮：“凭什麽？”
　　“凭你是刘正清的儿子！” 
　　十岁的孩子生气无处发泄，对著大树狠狠踹了两脚，地上散落了无数绿叶。
　　南宫去做饭，没忘提醒他：“把树叶扫干净。”
　　
　　晚饭的时候，又来了客人。
　　大树下，刘爱闷头扒米饭，他还在跟南宫赌气，不肯夹菜，後来听到门外一声马嘶，刘爱赶紧跳出了门，一看来人，顿时失望了。
　　夕阳下，一个三十多岁的白衣的青年跳下马，一把勒住了刘爱的脖子，笑嘻嘻戏耍道：“小爱，又长高了。”
　　刘爱厌恶地拨开他的手，忿忿坐回了桌前：“我叫刘爱！”他极其不喜欢自己的名字，更受不了那些亲昵的称呼。
　　南宫起身去添碗筷，白佑依旧跟刘爱打趣：“很长时间没见，想不想白叔叔？”
　　刘爱冷冷说：“不想，你一来我们就得搬家。”
　　白佑尴尬地摸了摸鼻子，这些年来，为了躲他，南宫带著孩子换了不少住处。
　　刘爱觉得奇怪，不管他们搬到哪里，齐叔叔，吉祥，还有这个缠人的白叔叔，总能找到他们。
　　“白叔叔最近练就了一门绝世奇功，特地来教你的，既然你不想我，那我就不教了。”
　　刘爱不屑地说：“骗人，我用齐叔叔的招式就能打败你。”
　　“人小鬼大，一会给你点厉害瞧瞧。”白佑接过南宫递给他的饭，山珍海味似的吃起来。
　　他不像吉祥信息那麽灵通，再加上南宫故意躲他，每每消失後让白佑无头苍蝇似的乱找。白佑这次耍了个小聪明，他关注著吉祥的形迹，跟在吉祥後头，准能找到南宫母子，事实证明，这招确实灵验。
　　
　　“阿峰还想著跟我一起来看你们呢，他现在是将军了，比我还威风。”白佑吃饭的间隙，告诉南宫：“还有那些个当初是义军的兄弟，也吵吵著跟著我，他们心里头有愧，总想补偿你点什麽，我料想你不愿看到他们伤及旧事，就背著大夥偷偷来看你。”
　　当初刘正清帮穷途末路的义军稳定住了单景人，争取到了逃跑的时间，让敌人不敢贸然进攻，却不料中了义军首领陈昭的冷箭，虽说陈昭被刘正清一击毙命，但箭上涂有致命的毒药，迅速毒发至刘正清全身，令其最终死在了沙漠。
　　南宫策马狂奔，为义军引领道路，成功与白佑为首的新朝援军汇合，逃离了单景人的掌控。
　　南宫默不作声，白佑的几句话，已经让他心情沈重。当初陈昭的箭对准的不是正清，而是天真的他。当他还没有反应过来到底怎麽回事的时候，正清就已经将他整个护住了。
　　刘爱抬起眼看看沈默的母亲，又疑惑地斜睨白佑。
　　白佑为了缓解空气中的压抑，笑著说：“对啦，我路上遇到陈舜陈大人了，他现在啊，脑袋上光溜溜的，顶著几个点，还假装不认识我，说什麽贫僧法号了悟，哈哈，我说他怎麽失踪了呢，原来是进山里当了和尚。”




南宫 第一百二十章

　　吃完了饭，白佑和刘爱在家门前的空地上过招。白佑以前总是引导刘爱招式，这回惊见对方武功大长，这让他产生了危机感，如此下去，过不了几年就能把自己比下去了。
　　最後刘爱打累了，呼哧呼哧直喘气，白佑适时收招，夸赞了几句。
　　刘爱并没有因为对方的夸奖而高兴，一屁股坐在草地上，抱著膝盖皱起小眉头。
　　“小大人，有什麽烦心事，跟白叔叔说说，白叔叔给你排忧解难。”白佑坐在他对面，笑嘻嘻看著这个孤僻的孩子。
　　刘爱打小孤独惯了，习惯把心事闷在心里，并不打算告诉他。
　　白佑等了半天不见对方开口说话，眼珠转了转，说：“我来猜猜……啊，猜出来了！”
　　刘爱斜了他一眼，不耐烦地偏过头去。
　　白佑伸长了脖子，凑到他面前，说：“是不是吉祥请你去做刘家当家？白叔叔猜的对不对？”
　　刘爱冷冷说：“这不是你猜出来的，肯定是你路上碰见他了。”
　　白佑嘿嘿笑道：“不管碰没碰见，你这小娃娃肯定是因为这事不高兴。”
　　刘爱哼了一声，又不说话了。
　　白佑说：“小孩终归是小孩，你要是个大人，就不必把这事放在心上，想要甩掉刘家的巨额产业，是再简单不过的事了。”他偷瞧刘爱的反应，等著对方追问自己。
　　刘爱终於忍不住问：“你有什麽办法？”
　　白佑一脸的得意：“你尽管听他们的，掌管大权，当权的第一天，你就下令把所有铺子都卖了，还有什麽古董府邸田地兵器厂等等值钱的家产该砸的砸，该卖的卖，得到的银子一文都别剩，都去填海，有多少倒多少……”他两手一摊：“不就一点负担都没了吗？”
　　“这样做他们肯定不同意。”刘爱的苦恼并没有解除。
　　白佑拍了拍他的肩膀，给他鼓劲：“到时候你是当家，说什麽他们都得照办，谁要是敢不听，你就拿出当权者的霸气来，赫住他们。”
　　白佑教刘爱的这种败家子行为，对方还真的记住了，刘爱郁闷地踢石子：“我娘跟他们一样，根本不是真正在乎我。” 
　　“你这傻孩子，怎麽能这麽想呢。”白佑一本正经地跟他说：“你娘生你的时候可遭够了罪，折腾了一天一夜淌的哪都是血，也没生出来，把赶来的大夫都吓傻了，要救大人的命，放弃你这个小娃娃，是你娘豁出命去非要保住孩子，要不哪有现在的你。”
　　刘爱皱著眉说：“她是想给刘家留後，她今天还说，等我十八岁，必须掌权。”
　　白佑笑道：“你娘是盼著你成材啊。”
　　刘爱低下脑袋闷声摇头，喉咙里唔鲁道：“我成不了我爹。”
　　白佑心里一堵，总算明白了这个孩子苦闷的原因。他打哈哈似的说：“你爹啊，他不是个好东西，你要是学他这辈子就毁了，回头我跟你娘说，让她改改对你的教导方法。”到现在，白佑还记著刘正清用一群女人对付他的那笔帐呢，真是太阴损了。
　　南宫可别因为怀念刘正清，而把压力加诸到孩子身上。
　　“他即使不好，也比你好。”刘爱判断道。
　　白佑一听不高兴了：“我这麽十全十美，哪里比不上你那个阴险的爹了？”
　　刘爱说：“你比不上他，因为我娘宁愿守寡，也不跟你过。”
　　白佑拍他的头：“小爱，大人的事你不懂。”
　　
　　南宫在灯下缝补刘爱的衣服，烛光偏了偏，白佑抱著刘爱进来了。
　　南宫从他怀里接过孩子，放在床上，给刘爱盖好被子。
　　睡著的刘爱因为这些举动在梦里哼了两声，南宫把手放在他身上，一下下缓慢地拍抚。刘爱抿了抿嘴，又睡熟了。
　　白佑观察著南宫熟练细致的动作，轻声说：“你对他满好的嘛，怎麽小爱还抱怨？”
　　南宫说：“我对他一点都不好。”
　　白佑劝道：“他只是个小孩子，你别太严厉了，况且小爱比别的孩子都懂事。”
　　刘爱六岁的时候，跟一群孩子打架，把那些孩子揍得鼻青脸肿，当然自己也挂了彩，南宫问他打架的原因，刘爱倔强地一个字都不说，挨了南宫一顿揍。还是白佑从一个被打的孩子嘴里得知，是孩子们笑话刘爱没有爹，刘爱才生气动手的。
　　白佑把原委告诉南宫，南宫什麽都没说，第二天就带著刘爱搬了家。後来刘爱再不和孩子们玩，也不爱和别人说话，越来越孤僻。
　　“我不想惯著他，不想他变得像我一样任性。”
　　白佑叹气，道：“小孩子对母亲很依恋，你过早的教他认清责任道理，他如果不能理解，就会产生逆反之心，这是对他残酷。”
　　南宫淡淡地说：“我明白。”
　　白佑见他面色苍白憔悴，病态较之以往更重，心里不忍，想说什麽，张了张嘴，知道自己如何开解也不能消除对方心底的苦痛，便扭头望了眼外头的月色，道：“我该走了。”
　　南宫并没有挽留，他站起身来，说：“我送送你。”
　　
　　月色皎洁，天上镶嵌著闪烁的星星，草虫隐在暗处鸣叫著，偏远的小村落，平静而安宁。
　　白佑牵著马，南宫走在他身侧，二人默默行了一段，白佑声音低沈：“你不用搬家了。”
　　南宫抬起头疑惑地看著他。
　　白佑扯出一抹苦笑：“我要成亲了。”
　　“是麽？”南宫有些吃惊，接著道，“恭喜你。”
　　马蹄嗒嗒，发出清脆的声音，白佑望著前方的路，悠悠道：“我爹快不行了，我想在他走之前，了却他的心事。”他自嘲地笑了笑：“也算是我最後尽的孝道吧。”
　　南宫停下步子，诚挚地说：“祝你幸福。”
　　“哈哈，你放心吧，我会幸福一辈子的。”
　　南宫道：“一定要对她好。”
　　白佑犯愁地挠了挠头：“一定一定。哎，娶了人家，就要对人家负责啊。”
　　南宫点头，道：“我就送到这里，你路上小心。”
　　白佑脸色顿时黯淡下去，他牵著马往前走了几步，回过头来，南宫还在冲他摆手，模糊的轮廓似乎要融进无边黑影之中了。
　　白佑抓紧缰绳，拼命攥著。
　　他突然松开手，奔回来死死抱住了南宫。
　　“白……”南宫被他勒地几乎喘不过气了，手僵在半空，不知是不是该推开这离别的拥抱。
　　“我不想看到你总是这个样子。”白佑几乎是哽咽地在他耳边低诉，“你还有小爱，还有朋友，快点从阴影里走出来吧。”
　　
　　白佑踏著夜色策马离开，南宫久久站在原地，任夜风吹拂他孤独的身躯。




南宫 第一百二十一章

　　刘爱半夜里醒来，惊讶地发现自己躺在母亲怀里。从他记事开始，南宫就让他独自一个人睡，从来也不搂著他，只是在夜里天凉的时候，给他盖被子。刘爱往母亲怀里扎了扎，闭上了眼。
　　肯定是白叔叔跟母亲说了什麽，才让他享受到了母爱。
　　伴著鸡鸣声，南宫早早起床，他要抬起身子，看见儿子两只小拳头紧紧拽著自己的衣襟，依恋似的在睡梦中都不肯松手。
　　南宫又躺回了床上，仔细端详孩子的小脸。
　　这孩子眼睛长得像他，眼尾向上扬著，白天的时候，冷著小脸，显出一股凌厉之气。只有在睡著了，才流露出孩子该有的稚气。
　　要是那对双胞胎在世，现在已经十一岁了，不知道他们长得像谁，会不会像正清多一些？
　　
　　自从十一年前单景在安州城外战败一役後，似乎已经决定了彼此的疆域范围，这些年来，单景和北阳新朝在安州一线展开了拉锯战，大大小小的冲突不断，可都没有实质性的进展。
　　扎尼沁百忙之中会离开京城，抽空到安州视察军队，亲临练兵场观看将士们比对，他要培养出优良的将才，强大的军队，以彻底消灭北阳残廷。
　　几个新上任的将军，在皇帝面前不敢马虎，真刀真枪搏斗，有的受了伤。
　　随皇帝而来的老太医帮一个叫朝鲁的年轻将军止血，朝鲁刚被任命为将军不久，斗志昂扬，刚上了药，还没来得及包扎，就又提著刀不服气地比试去了。
　　老太医手里拿著纱布一个劲地摇头。阿金走了过来，小声跟他说：“太医，久闻医术高深，你帮我看一个药方。”说著，从怀中掏出一张写满配方的纸。
　　“诶？”太医扫了一眼，疑惑地抬高了嗓门，这不像是治病的啊。
　　阿金冲他嘘声，示意不要打扰到坐在高处的皇帝。老太医捋著胡子说：“这麽猛的方子，喝下去之後，怕是一辈子都昏迷不醒了，这是要下给谁啊？”
　　阿金低声道：“你不要管给谁用，你只管给我开个比这更起效的方子，让人一直昏迷的。”
　　老太医咂舌：“比这更重的话……阿金，你医术不浅，应该知道，是药三分毒，这是最重的剂量，若是更甚一步，对人体百害无利，恕老夫不能帮你。”说完把药方还给了阿金。
　　
　　阿金回到府邸，打开密室，这里常年躺著一个昏睡的人。
　　她把刘正清藏在自己的府里，瞒著任何人。除了她，天下所有人都以为刘老板不在了。
　　刘正清静静躺在床上，额头渗出了汗珠。阿金轻轻帮他擦拭，痴迷地贴上刘正清俊朗的面颊。
　　现在，这个令她砰然心动的男人是完全属於她的，阿金宁可让刘正清昏睡，也不愿对方睁开眼睛，因为一旦刘正清转醒，阿金就留不住他了。
　　十年来，她无微不至地照顾这个人。刘正清身上的剑毒虽然致命，但经过她长久不懈的苦心救治，终於一点点让人起死回生，她欣喜之余要做的，就是怎样防止对方醒来。
　　阿金在熬制汤药的时候，终於下定了决心，往药汁里抓进了几朵曼陀罗。
　　她给刘正清喂完药，跟往常一样躺在床上，抚摸著对方强健的胸膛。
　　她不禁想起了很久以前，那时候北阳还没有被单景消灭，刘正清杀了北阳的皇帝，却遭到禁军围攻。
　　刘正清带著一身重伤逃离了皇宫，找到扎尼沁。那是阿金第一次看到刘正清，当时她就被折服了，她为昏迷的刘正清擦拭污血，看到身上赫然的伤口，想著这个人怎麽会有这麽强大的力量，能以一己之躯抵挡千军万马。
　　她细心地给刘正清上药治伤，心动之际，尝试著趴在对方胸膛上，感受对方平稳的呼吸，就像现在这样，静静地，甜蜜地依偎著她中意的男人。
　　她并不认为自己将刘正清藏起来有错，是她把人救回来的，所以她要独占他。
　　
　　南宫去集市上买菜，不出所料，百姓又在议论单景与新朝哪哪打仗的消息，不时还会听到丁国舅，阿峰等等熟悉的名字。世事纷争，什麽时候都不会平息。
　　他早就不关心这些事了，他曾经迫切地想赶走单景人，为两个死去的孩子报仇，但後来，他完全抛却了这种想法，成了众人口中所说的麻木的人。
　　他曾经忆起骆士昕说过的话，如果丢掉枷锁，就不会受束缚，如果放下执念，就不会难过。但他终是个凡人，有些事情他能放下，有些却放不下，像是烙在心头的疤，会跟随他一辈子，直至他的灵魂死去。
　　新朝的军队奇袭了东部沿海地带，烧了单景人造的船，让这些处於新朝统治下的臣民兴奋不已，热闹地谈论著。
　　有些人会担心，对於新朝的举动，单景肯定会有所回击，不知道是哪里又要倒霉了。
　　又有的人挥起了拳头，他们敢来，就加倍地打回去，还怕那些蛮夷不成？
　　
　　对於新朝的挑衅，单景驻守安州的军队自然不服气，几个带头的将领商量了一通，却因为阿金反对进攻没谈出结果。
　　阿金的理由很简单，北阳人是在挑衅，意在激怒他们，她担心敌方有诈。
　　阿金虽然是个女将，但资历最老，其它几个将领不得不听从她的意见，打消了报复的念头。
　　那个叫朝鲁的将领很不甘心，他对阿金的畏首畏尾产生了意见，回到住处後，他越想越憋气，怎麽能乖乖挨北阳人的羞辱？便集合手下的队伍，他要偷袭北阳，出出这口恶气。
　　朝鲁心中还有个算盘，趁著皇帝在这，他要抓住机会表现，若是偷袭成功，皇帝定会对他另眼相待，没准还会提拔他取代阿金的位置。
　　当天晚上他就出发了，目标直取北阳新朝最肥沃的土地，因为春稻熟了。
　　
　　对突如其来的强盗，生活在沃野上的百姓并没有加以防范，他们在睡梦中被惊醒，被迫交出不久前才收割的粮食。
　　这支部队沐浴著晨光回了安州城，带回一车车新鲜的粮食，得意的朝鲁像个获胜的将军。
　　他不知道，他的擅自行动，扎尼沁知道後十分生气，当即免去了他的将军之职。




南宫 第一百二十二章

　　阿金早上突然发现，刘正清的手指动了动，虽然是轻微的动作，却让她非常不安，赶紧给对方灌了一碗汤药。
　　阿金想，晚上得加大剂量，千万别让他醒过来。
　　扎尼沁还在那教训朝鲁，让他明白部下要严格听从将领指挥的道理，虽然朝鲁抢来了新鲜的粮食，为烧船之事报了仇，解了恨，但却无视军纪，擅自行动，罪该严惩。
　　朝鲁被拉下去受罚，扎尼沁开始教训阿金，手下不听命令，跟长官也脱不了干系。
　　“阿金，阿金？”扎尼沁说了一通，见阿金有点心不在焉，扬著脖子叫她。
　　阿金猛然拉回了心神：“臣知罪。”
　　扎尼沁疑惑地问：“阿金，你是不是有事瞒著朕？” 
　　阿金坚决否认，她不会将藏匿刘正清的事告诉任何人。
　　扎尼沁烦心国事，也就不再追问她，告诫道：“这次就算了，今後若再玩忽职守，统管不严，朕绝不饶你。”
　　朝鲁被打了二十板子，削去将军职务，成了普通兵士。
　　
　　皇帝在安州，大家都精神抖擞，不敢擅自离岗，阿金忙碌了一天，天晚了才回到府中。
　　她要做的第一件事就是给刘正清备药。她端著满满一碗乌褐色的药汁，一勺勺喂到刘正清嘴里。
　　刘正清刚喝了一口，眉头不经意动了动，似乎是感受到了药的苦涩。
　　阿金手一抖，险些端不住药碗，她赶紧又灌了对方一勺。
　　随著药汤下肚，刘正清呼吸变得紧促起来，阿金的心也跟著砰砰直跳，她索性端起碗，将药含在嘴里，嘴对嘴地度给对方。
　　
　　刘正清缓缓睁开眼，视线里模糊一片，朦胧旖旎。
　　嘴里残留著苦涩的味道，女子柔软的唇像是蜜糖，不停与他的碰触，火热而热情。
　　他也像是染上了热度，额头开始渗出汗珠。
　　一双手熟练地抚摸他的胸膛，女性玲珑的躯体贴在他身上。
　　刘正清脑袋里出现幻境，混沌的云团使他迷惑。
　　“看著我的眼睛。”与他紧密相贴的女子，在他唇边轻声诱惑。
　　刘正清受其蛊惑，不由自主望著对方的眸子。
　　那是一双带有神秘色彩的眼眸，迷幻，神奇，诱人沈迷，踏入无边的梦境。
　　阿金的幻术奏效，她开始拨开彼此的衣物，除去这些阻碍，她要让刘正清彻底感受自己，二人彻底拥有彼此。
　　她要放手一搏，用尽一切手段，都要留住这个人。
　　
　　赤裸的身躯在刘正清身上轻轻磨蹭，阿金盯著对方的反应。
　　刘正清始终追随著她的眼眸，似乎陷在里面了。
　　阿金挪动身子，攀上刘正清的肩，让对方碰触自己修长的脖颈，感受女性气息。
　　刘正清是个男人，药里的催情成分，会令其抵挡不住异性的诱惑。
　　果不其然，刘正清在阿金脖颈间重重地呼吸，他似乎变得兴奋起来。
　　阿金更加热情地抱紧了他，手指攀附对方背部的肌肉。
　　刘正清贪婪地嗅闻著，意识不清的他闻到了对方身体的异香。
　　这股异香也许很受男人欢迎，但却不是他所喜欢的味道。
　　刘正清脑袋里猛然闪出一丝清明，本能地挥出一掌。
　　“啊！”阿金惨叫著被击落在地上，她喉咙一紧，呕出股股鲜血。
　　刘正清从床上缓缓起身，长久的昏迷令他动作僵硬，他茫然地看看自己的手掌，又疑惑地甩了甩头，用陌生的眼神盯著阿金。
　　“刘老板？”阿金试探著叫，她不确定对方是不是清醒了。
　　刘正清琢磨著对方对自己的称呼，他急於理清脉络，却一时半会无法恢复，不由皱紧眉头。
　　喝下去的汤药致使他根本无法思考，他甚至不明白自己是谁，在哪里，要做什麽。
　　刘正清尝试迈开步子，麻木地离开此地。
　　“别走！”阿金自後抱住他，苦苦哀求，“别走，哪里都不要去，不要离开我。”
　　刘正清一点点扳开对方的手指，执拗地向外走去。
　　阿金狠狠咬牙，拼尽全力向对方击去，她宁可刘正清受伤，也不让人离开。
　　刘正清感受到了身後的风声，他猛然回头，攥上对方的手腕，眼中凶光毕现。
　　沈闷的空气中发出喀吱喀吱骨头错位的声响，阿金痛苦地呻吟。比起手腕的疼痛，她的心里更疼。
　　“我救了你的命，我照顾了你十年，你知道吗？！”阿金歇斯底里地喊叫出来。
　　刘正清面上麻木而冷漠，他松开了对方无法再攻击的手，毫无留恋地离开了。
　　
　　“皇上，朝鲁的手下们说，他们再也不敢触犯军纪了，请皇上饶恕。”皇帝吃晚饭的工夫，太监看他脸色缓和，试探著求情。
　　“哼，挨了鞭子才知道错，把他们放了吧。”
　　太监领旨，又问：“那几车粮食怎麽处理？”
　　“充入粮仓，这种小事也要问朕？”扎尼沁责备他，这些人怎麽一个顺意的都没有。
　　“遵旨……”太监忍不住又开口，“那……”
　　啪！扎尼沁一拍筷子：“你今天怎麽了？难道也想挨鞭子？”
　　太监扑通就跪下了，直喊饶命。
　　扎尼沁被这些人搅的气都气饱了，问道：“还有什麽事？”
　　太监战战兢兢说：“朝鲁从村子里掳了一个美人，是要孝敬皇上的，您看……”
　　“放了，放了，真是胡闹。”扎尼沁一甩胳膊，处理他的国家大事去了。
　　
　　南宫被绑了一天，终於重获自由。
　　天色晚了，太阳已经下山，一身狼狈的他踏著暮色匆匆走过安州的街巷。
　　这个时候百姓都各回各家去了，街上已经没什麽人，南宫走著走著感到有点不对劲，但他来不及细想哪里不对劲，他得赶紧回家，被劫持的时候，刘爱被单景人痛打了一顿，不知道现在怎麽样了。
　　南宫担心儿子，加快了脚步，终於在关城门前出了安州城。
　　天已经完全暗下来了，南宫站在城外叹气，没有马，没有马车，他只能步行。
　　他现在神情憔悴，衣发散乱，在苍茫夜色中辨认著道路，一心想著早点到家。
　　
　　天气并不好，漆黑的夜空中几乎没有星星，月亮隐在了云朵後头，这让狭窄的小路更加难以辨认，南宫气喘吁吁地赶路，以他的估算，走捷径小路，子时应该能够到家。
　　身後始终带著诡异的感觉，南宫开始担心是单景士兵在跟踪他，可是往後一望，什麽人都没有。
　　他怀疑是自己想的太多，但越是离开安州，越是在这荒山僻壤清静之地，那种令人不安的感觉越来越强烈，如暴风骤雨即将笼罩一般让人压抑。
　　南宫再次回头，试图观察到底有没有人跟踪。
　　路旁的树摇曳著，草叶被风吹得沙沙直响，阴暗的夜幕下，什麽都看不清。
　　“谁在後面？”他高声喝道。
　　没有人回答，依旧是夜风吹拂带来的响声。
　　
　　南宫弯下身去，抓起脚边一块石头，紧紧攥在手里。
　　他故意绕过一个山坡，隐在坡後，屏气静候。
　　阴沈的夜里，黑幕笼罩天地，渐渐地，那种危险的气息越来越重，浓墨般的黑暗似乎要将人逼迫窒息。
　　南宫抠紧手中的石块，他的视线里赫然出现一个黑影，那黑影不知是人是鬼，四周都围绕著恐怖。
　　他扬起手臂，石块冲那怪物狠狠砸去。
　　
　　石块并没有命中，不是因为南宫没瞄准，而是黑影很敏锐地躲过了攻击。
　　“你是谁？！”南宫大声问。
　　黑影渐渐向他靠拢过来，随著彼此的靠近，南宫的心跳得越来越快，当朦胧的微光勾勒出对方的轮廓，他的心几乎要跳出嗓子眼。
　　怎麽可能……难道是在做梦……
　　南宫张著嘴，呆呆地注视面前的人。
　　一张俊朗的脸孔，是他在梦中无数次描绘的，每天都浮现在他脑海里……南宫伸出手去，却不敢触摸，生怕一碰到，对方就会像是泡沫一样消失不见，而他的梦也将醒来，回归冰冷的现实。
　　
　　刘正清伸过头来，主动地贴近了惊愕的人。
　　他本能地嗅闻对方身体的味道，这才是，才是他熟悉的气息，他的归宿。
　　刘正清扎在对方颈间，安心地闭上了眼。




南宫 第一百二十三章

　　刘爱担心了一天一夜，终於在黎明前欣喜地发现，母亲回来了。
　　不过母亲不是自己回来的，还带回个衣衫不整的人来。
　　南宫架著昏迷的刘正清挪进院子，刘爱不解地盯著那个大块头，皱起了眉。
　　“他是谁？”刘爱不欢迎陌生人。
　　南宫冲他轻轻一笑：“这是你爹。”
　　南宫的笑容让刘爱觉得不真实，他从来没有见过母亲露出这样幸福的微笑，对方的话更是令他不可置信。
　　“我爹早死了。”他闷闷回了一句，定是母亲太思念爹，心智不清了。
　　见母亲架著人往屋里走，刘爱跺著脚叫道：“你从哪捡的扔回哪里去，他不是我爹。”这一急，他都忘了自己被单景人打得浑身疼了。
　　南宫知道儿子一时半会接受不了，跟他说：“你回自己的屋子接著睡觉，天亮了我再给你解释。”
　　“再怎麽解释他也不是我爹，你别犯傻了。”刘爱在院子里提醒他。
　　“我不会认错人的。”南宫索性关上了门。
　　
　　日上三竿，刘爱发现母亲的屋门依然紧闭，连窗户都严严实实地合上了。他撅著嘴，赌气地在大树底下练拳脚。
　　屋里隐约传来男人的低吼，刘爱心里咯！一下，赶紧去拍门板。
　　“娘，娘，快开门，发生什麽事了？”他又打又踹，正在焦急之际，门自里打开了。
　　南宫脸上带著酡红，衣服都没来得及整理好，他拨著额前的乱发说：“我很好，你跟我进来。”
　　屋子里有一股异样的气息，刘爱不情愿地站在了床前。
　　母亲带回来的人倚在床上，眼神一直痴傻地追随著母亲。在刘爱看来，这人准是个傻子。
　　“正清，这是我们的孩子，我给他取名叫刘爱。”
　　“刘……爱？……”那脑袋不清醒的人试著张口，声音十分沙哑干涩。他歪著头迷茫地想了半天，始终弄不明白这个孩子是谁，不由眼皮往下耷，似乎是困了。
　　南宫揽住他的肩膀，那人顺势靠在他怀里，找了个舒服的位置，又睡著了。
　　“他到底是谁？”刘爱忍不住问。
　　“这确实是你爹，刘正清。”南宫拥著怀中的人，脸贴在对方头顶上，声音因为激动而颤抖，“他还活著，真是太好了。”
　　“别人都说我爹是赫赫有名的大人物，他怎麽是这副傻呆呆的样子？”刘爱大失所望。
　　南宫闷声道：“我也不清楚，定是经受了什麽事，才会变成这样。”
　　
　　刘正清很嗜睡，睡起来又是一天。
　　第二天，南宫在做饭，刘爱在院子里劈柴，突然屋门大开，本是安安静静睡觉的人，梦游似的走了出来，直著腰板东瞧西看似乎在寻找什麽。
　　刘爱握著斧子警戒地盯著他。
　　刘正清的眼神从刘爱身上扫过，又木然转向别的地方。
　　南宫赶紧从厨房出来，拉住刘正清的胳膊：“你醒了。”
　　刘正清见到对方，脸上顿时漾起笑来，身子一低，下巴枕到对方肩上，双手环上了南宫的腰。
　　
　　南宫反抱住他，呢喃道：“正清，你还记得我是不是？”
　　刘爱看不下去了，把斧子往桩上一砍，吼道：“你们别腻糊了，我饿了。”
　　饭桌上多了一个人，南宫一直替刘正清夹菜，对方动作不利落，南宫就一口口地喂他。刘爱可没受过母亲这麽好的待遇，一顿饭吃得非常憋气。
　　大夫说刘正清是中了毒，调养几日，毒弱了就能恢复。
　　南宫每天都陪著刘正清，还刻意让刘爱与之相处，刘爱和刘正清大眼瞪小眼，双方似乎都对彼此不顺眼，於是刘爱又整天对院子里的大树发脾气，让那棵大树早早就秃了叶子。
　　
　　刘正清的彻底清醒是在一天夜里，那天南宫跟往常一样，让对方扎在自己怀中，相拥而眠。
　　半夜里，南宫迷迷糊糊觉得脸上湿润温暖，他眼睛睁开一条缝，发现刘正清的眸子在夜里十分明亮，对方的眼眸中带有他怀念已久的温柔和宠溺。
　　南宫睡意全无，紧张地睁大了眼睛。
　　发现对方醒来，刘正清在南宫脸上不停吻著，吻他的额头，眉眼，面颊，鼻子，以及嘴唇。
　　“锦，我的锦……”
　　南宫顿时泪流满面。
　　
　　於是一早上，刘爱就惊见院子里收拾地井井有条，厨房里一个人挥著锅铲探出头来，脸上带著友好的笑意：“小爱，快去洗脸，吃饭了。”
　　刘爱下巴差点掉地上，老半天才反应过来，是那人恢复了。
　　“叫我刘爱！”他强调道，黑著脸去舀水。
　　虽然刘爱对这个新的家庭成员很排斥 ，但刘正清誓要弥补十年来对他们母子的亏欠，对南宫好到无微不至，当然也不忘对刘爱的教导，不管是教写字还是教习武，刘正清都是个出色的师傅。
　　刘爱渐渐对父亲产生了景仰之心，原来他爹的武功真的高深，只需稍加指点，自己的功夫就能融会贯通，飞速提高。
　　
　　当然，刘爱总有不满的时候，尤其是在夜里。
　　他虽然不和爹娘在一个屋子睡，但那两个人夜里总是鬼鬼祟祟的，有时候发出很大的声响。有一天，他躺到半夜，声音还没平息，而且越来越响，他甚至能听到娘尖叫出声。刘爱睁著眼盯著房顶，心里默默数数，心想我数到一百，到时候你们还不睡，我就不能忍了。
　　他缓慢地数到了一百，没想到这次是听到他爹的吼声，声音虽然已经刻意压制，还是打扰到了他。
　　刘爱狠了狠心，心想，我再数到一百，一百再不停，我就真的不能忍了。
　　他很希望自己在一百之内能睡著，却非常精神。到了後半夜，反复数了好几轮，那边还没有消停，爹娘依旧精神抖擞，床咯吱咯吱都要榻，他们到底在搞什麽名堂？
　　
　　刘正清架著南宫的腿，两条修长细腻的腿无力地搭在他臂弯，刘正清一边耸动一边看著南宫的面容。南宫累得身下的被褥都湿透了，他喘息著，故意冲对方展开诱人的笑容，後穴一下下蠕动，吸含里面的巨物：“还没饱麽？”
　　刘正清重重一戳，压下了身躯，将南宫柔软的身体对折：“一辈子都不会饱。”
　　南宫勾住他的脖子，献上自己的唇，魅惑道：“小心我把你榨干。”
　　“那我们就来试试，谁先喊停。” 刘正清咬住对方的唇，下身一阵猛烈的戳刺，将南宫的惊呼堵在二人唇齿间。
　　他们已经做了将近一夜，彼此还没有满足，而且越来越兴奋，室内的温度越来越高涨──
　　“你们在干什麽！”
　　！啷，门板被劈开，冷风呼号著直灌进来，刘爱一脸愤怒地站在门口。
　　刘正清身体僵在半空，泄了。
　　南宫尴尬地抓摸被子，挡住了二人相连的部位。
　　刘正清大风大浪里过来的，很快就恢复了常态，双手支在南宫两侧，保持著进攻的姿势，扭头冲刘爱笑眯眯道：“我们在给你造弟弟妹妹。”
　　造弟弟妹妹？刘爱不懂，冷冷道：“我不要弟弟妹妹。”




南宫 第一百二十四章 全文完

　　刘爱对父母制造噪音的问题很有意见。又到了晚上，刘爱想，他们要是再闹腾，我这回把房顶揭了。
　　他正躺在床上琢磨呢，刘正清推门进来了。
　　刘爱不欢迎地说：“你来干什麽？”
　　刘正清拿起桌上的纸，温和地说：“来检查教你的字完成没有。”
　　刘爱撇嘴：“早写完了。”
　　刘正清边端详规规整整的字边点头，称赞道：“不错，明天教你写文章。”
　　“我要习武。”
　　刘正清坐到他床前，微笑著说：“你喜欢练武，不喜欢文墨？”
　　刘爱道：“没错。”
　　刘正清无奈地叹气：“怪不得你不愿继承我的产业。”
　　刘爱心里顿生警惕，难道他也要逼迫我？就说：“既然你没死，刘家的钱财依旧是你的，跟我没关系。”
　　刘正清拍拍他的头：“傻儿子，等我死後，还不是得由你来接管？”
　　“……”刘爱嘟起嘴，躲得了初一，躲不过十五，当财主的儿子真倒霉。“届时我把所有的银子都拉去填海。”看来唯有采取白叔叔教的方法了。
　　刘正清一愣，揽紧孩子的小肩膀，哈哈笑了起来：“这个方法好，不过呢，会有不少人到爹娘坟上哭的，你不想爹娘在阴间也不得安生吧？”
　　“那你就趁活著的时候把自己的一大摊子转手，别给我留下负担。”
　　“放心吧，爹不会跟你娘似的严厉，无视你的意愿，爹一定得想出解决问题的办法，让我们刘爱无忧无虑，自由自在的。”
　　刘正清切身处地为儿子著想，让刘爱难得很感动，白叔叔在骗人，他爹怎麽不是好东西了？
　　刘正清扬著脑袋开始犯难：“转给谁呢？给旁人不放心，只能交给刘家的人……”
　　刘爱提醒他：“刘家的人，除了我们一家三口，没别人了。”
　　刘正清郁闷地点头，哀叹道：“你要是有个弟弟，或者妹妹就好了……”，
　　刘爱发现父亲的手里不知什麽时候捏了两个小纸团，一直在手心里拨弄。刘爱脸上登时起了冰碴，一把抓起那两个小纸团，往耳朵里一塞，蒙起了被子：“我明白了，你去造弟弟妹妹吧！”
　　“真是个懂事的孩子，为了刘爱，爹娘一定会努力的。”刘正清拉下被子，慈爱地在他脑门上嘬了一口，冠冕堂皇地进行造人大业去了。
　　
　　南宫早已经候在床上，见刘正清笑眯眯进来，就知道他安抚好了儿子。
　　刘正清往被子里一摸，南宫身上光溜溜的，什麽都没穿，他忙不迭地扒开衣服，钻进了被子里。
　　“孩子心性直，你不要戏弄他，他会当真的。”
　　刘正清在被子里忙乎了一阵，抽出空当说：“我只是对他讲明道理，孩子悟性高，不会再来打扰我们。”
　　南宫抓住蠕动在自己胸口的脑袋，卸去了对方的纶巾，刘正清平时扎得一丝不苟的头发就散了下来，伏在南宫雪白的身体上。
　　“总这样也不行，他会受我们影响的，对他成长不好。”南宫望著床顶，手指插入对方发间。他突然蹙起眉，身体弓了一下，扯紧了刘正清的头发。
　　刘正清松开牙齿，放过了嘴里的柔软，从被子里探出头来。
　　南宫注视著对方幽深的眼眸，双腿一点点打开，勾住对方强壮的身躯。
　　刘正清撬开他的嘴唇，伸出舌头碰触南宫的舌，轻声道：“我已经通知了南山派，齐遥三天後就到。”
　　南宫一听这话眨了眨眼，差点咬到对方的舌头：“你是让他把刘爱接走？”
　　刘正清笑著亲吻南宫的嘴唇：“这样我们就影响不到他了。”他也不会影响到我们。
　　南宫推开他的脸，心里泛起担忧。
　　“怎麽？你不同意？”刘正清低头含住南宫的手指。
　　南宫想了想说：“他才十岁，不应该这麽早离开双亲。”
　　刘正清的头又压了下来：“孩子可不这麽想，不然你明早问问他，想不想去南山派。”
　　“他是小孩子，不能什麽都依著他。”
　　“你不是想让他早点独立吗？”
　　“……”
　　二人的谈论渐渐转为夫妻间的情话，室内回荡起熟悉的呻吟声，久久不散。
　　
　　大夫诊完脉，捻著胡须直咂舌。
　　南宫不禁问：“大夫，诊出原因了麽？”
　　大夫仔细端详了一阵他的面色，开口问：“夫人在上次生育时，是否曾大量出血？”
　　刘正清精神一凛，握住了南宫的手：“锦，你是不顾性命诞下刘爱的？”
　　南宫垂头，并未回答，但已是默认了。
　　
　　刘正清将大夫送出门，大夫劝道：“虽不能再生育，但上次母子平安，已经是大幸，你们应当知足了。”
　　刘正清道：“是我太过疏忽，忘记他身体生育勉强，如今这样也好，免得他再经危险。”
　　大夫道：“我还担心你们强求受孕药方，看来是老夫多虑了。”
　　送走大夫，刘正清让南宫把生刘爱的过程完完整整告诉自己，南宫不肯：“都已经过去了，有什麽好说的。”
　　刘正清只得罢了，枕在南宫腿上，心想：刘爱这个始作俑者，注定得受惩罚，自作自受。
　　刘爱当时正在南山派练剑，被风一吹，打了个喷嚏，他不知道，是他爹在想他。
　　
　　
　　
　　全文完
　　
　　
　　
　　後记
　　
　　啊啊啊啊……完了！
　　我要欢呼，总算搞定这个又臭又长的裹脚布。
　　我可以算是这篇文的後妈了，不是因为文章虐（并不虐），而是我不喜欢这篇文，曾经一度想坑了它。
　　
　　虽然几项指标不合格（情节拖沓，没虐到小受，收尾草率，结局一般……），但终於是完结了！
　　在此感谢支持我的大人们！谢谢你们的留言，谢谢你们在群里的鞭策，鞠躬。
　　
　　还有一点，关於那啥，有人说不过瘾，番外会补偿。




番外1 瞧这一家子（一）

　　刘爱一直有个愿望，特想实现。
　　那就是：刘家破产！
　　
　　吉祥和福贵，两个老爷爷胡子花白，终於打算安享晚年了。
　　刚满十七岁的刘爱说：“你们要卸任，找我爹说。”
　　两个慈祥的老爷爷齐声道：“老爷同意了，我们是来跟少爷领工钱的。”
　　刘爱僵成了冰山。
　　
　　刘老板携夫人不知道去哪个仙山云游了，两个大管家的卸任，意味著所有的事都落在了一个人头上。
　　刘爱是南山派的掌门，有自己的一摊子事，不想管其它的。
　　由不得他不管，他不管谁管？！
　　
　　天还黑著，就有人砰砰敲门禀报急事。
　　床里头的云舒好梦正酣，闭著眼睛一巴掌甩错了地方，正掴到刘爱脸上：“苍蝇，让你还叫……”
　　
　　刘爱臭著脸穿衣服的当，来了一拨访客，还是从邻国来的，快马加鞭半个月才赶到。
　　漱著口，某国的皇帝亲至，商议开发荒土事宜。
　　皇帝刚走，不知道哪又冒出个将军，後头跟著一箱箱的金银财宝，说是重金购买兵器。
　　好不容易买卖谈妥，一个掌柜又来了，说最大的的茶楼开业，问他要不要出席？
　　刘爱涨著青筋说不去，下人来报，身著奇装异服带著翻译的外族人来送礼，拟定开辟商路，请刘家协助。
　　刘爱应付完舌头伸不直的外族人，下人又报，草场失火，需支取银子救急……
　　事情一桩挨著一桩，一桩掺杂著一桩，来客一拨又一拨，前头的没走後头的又来了，刘爱折腾了一天，才发觉自己没吃饭，他累得没心思吃了，想在书房里补一觉，推开门，哗啦啦倒了半屋子的请示文书，刘爱顿时冰山爆炸。
　　方圆十里遭受了猛烈的地震。
　　
　　後来，刘爱不堪折磨，历尽千辛万苦终於找到了那个人。
　　他爹悠闲地品茶：“忙？说明你历练还不够，掌控全局的人，不是最忙的，而是最闲的那个。”
　　
　　屋里传来他娘略带疲惫的声音：“正清，是不是孩子们来了？”
　　他爹赶紧放下茶回了内室，温柔的声音传进了刘爱耳朵里：“是个讨水喝的过客，已经走了。别起床，我们继续……”
　　“正清……啊……”
　　刘爱实在待不下去了，站起来大步往外走。
　　
　　刘爱满肚子怨气，快马加鞭赶回住处，周身的冰冷之气冻得人打冷战，下人们吓得远远低著脑袋不敢靠近，紧著给大少爷报信的人腿肚子直哆嗦，当机立断当了墙头草。
　　从花园里经过的当，刘爱眼睛里冰碴利现！
　　刘家最清闲的大少爷舒服地陷在摇椅里，脸上带著笑，笑得很……很痞！
　　最重要的是，他身上跨著一个人，一个妖里妖气的少年，披著几乎透明的纱衣，一看就知道是欢馆里小倌。那少年在云舒身上扭著水蛇般的腰，嘴里冒出个水汪汪的葡萄。
　　云舒眼里都泛出桃花来了，掐著少年的腰逗弄道：“好吃麽？给本少爷尝尝。”
　　小倌低下头，手拨进云舒散乱的衣服，从他胸膛划过，二人鼻息相抵，唇与唇之间隔著那该死的水晶葡萄！
　　“云──舒──！！”
　　随著一声隔空惊雷，小倌扑通一声跌了个大趴虎，脑袋上鼓起个包，抬眼看见魔煞似的刘爱，吓得拔腿就跑。
　　“爱爱……”云舒举著小倌带著刺鼻香味的衣服，“穿上衣服再走，小心冻著。”他那个样子，形同裸奔啊。
　　裸就裸吧，叫爱爱的少年现在只顾逃命，脚下像是踩著风火轮，以平生最快的速度逃离了刘宅。
　　
　　“爱──爱──？！”刘爱都要气炸了，怒发冲冠，张著十指，指间泛起丝丝寒气。
　　云舒见他要发功，赶紧扔了小倌的衣服，就地十八滚，钻进假山石里，从窟窿里探出一只眼睛，一眨一眨查看敌情。
　　
　　“你给我出来。”刘爱深呼吸，再深呼吸，提醒自己要冷静，冷……静……
　　云舒躲在里面道出自己的理由：“你说话不算数，说要走十天，怎麽才三天就回来了？！害我一点准备都没有！”
　　刘爱咬碎了一口钢牙，忍无可忍，无须再忍，冲著假山挥出掌力。
　　
　　顿时狂风大作，假山如纸糊的一般碎成了石沫，云舒在里头过街老鼠一样四处乱窜：“好你个刘爱，你要谋杀亲哥。”
　　他正扎著脑袋钻迷宫，冷不丁被一下子提到半空，接著眼前一旋，重重甩在了摇椅上。
　　云舒浑身是土，一边咳嗽一边随著摇椅的惯性上下摇晃。
　　
　　刘爱一屁股坐在对面，冷冷盯著他。
　　
　　好不容易摇椅不晃了，云舒脑袋总算不那麽晕眩，见对方凛然正气，大有兴师问罪的架势，知道打不过就得服软的道理，摸过桌上的核桃，U崩咬出了肉果，托在沾满泥的手里，笑嘻嘻巴结：“给你吃。”
　　刘爱怒气未消，看了一眼，不说话。
　　云舒眼珠子转了转，一点点往对方跟前凑：“你是想让我喂你？”
　　“滚开！”刘爱及时喝住了他。
　　
　　云舒只得乖乖坐回摇椅，并拢膝盖，双手老实地搭在上头，弓著背像个受气包，偷眼看刘爱，等待对方发落。
　　刘爱自我调节半晌，终於开口：“以後再敢找小倌──”
　　“我对天发誓，再也不带回家了！”云舒赶紧知错地举起手。
　　刘爱眉间愈发阴暗，一个字一个字强调：“不──许──找──”他知道，云舒有空子就钻，不带回家，肯定是要在外头嫖。
　　云舒这回犹豫了，不能接触那些柔美可爱，善解人意的小倌，可让他怎麽活啊。
　　“听见没有？”刘爱又开始冻冰了。
　　云舒商量著说：“一个月找一回行不行？”
　　“……”
　　“一年一回？”
　　“……”
　　“十年……”
　　“闭嘴！”
　　云舒飙泪：“我要到爹娘那告你的状，你不但目无尊长，不跟我叫哥，还欺负我！”
　　刘爱一想到那俩老妖精就来气：“随便你，最好告诉他们，我把刘家败得不成样子，让爹回来主持公道，把刘家基业交给二哥！”
　　云舒纳闷：“你不是刚见完他回来麽？怎麽不自己交待？”
　　刘爱被堵得说不出话来，冷哼了一声。
　　
　　云舒脑袋里迅速运转，准是他又在爹那受了气，这小子还在为掌权的事窝火呢。身为刘家的长子，云舒得为家庭和睦贡献力量。
　　“爹多好啊，让我们不愁吃不愁穿。”云舒扫了一眼地上散落的瓜果皮屑，紧了紧身上松垮垮的里衣。
　　刘爱不屑地给了他个冷眼。
　　云舒接著感慨：“知道云暖是刘老板的儿子，皇帝立马给他连升五级，户部尚书，掌管白花花银子的户部尚书啊！”他声音高亢，攥著拳头，激动地要掉泪。“通古博今才华横溢出类拔萃的官员，熬到八十一岁争得头破血流才抢上户部尚书，云暖十八岁就当上了，可见有个财主老爹是多麽重要！”
　　刘爱不愿听他的废话，随手拿过桌上的文书，上面是云舒胡乱批划的内容。
　　“而我，当大家知道我是刘家大少爷後，不管男人女人，老人小孩，都对我投来爱慕的目光，炽热而浓烈，令我难以取舍……”云舒沈浸在自己的幸福里。
　　“啪！”刘爱一拍文书，“这是谁让你批的？！”预算支出一百万两白银，上面却打了叉，赫然写著一千万，还是一千万两黄金！後面还画了个闪著光的大元宝。
　　云舒瞅了瞅道：“你走了，他们请示找不到人，又急著运转，自然是找大少爷定夺了。”
　　“那你就胡乱写？！”
　　云舒不在乎地摊手：“反正刘家银子有的是，多点少点无所谓。”
　　刘爱按在石桌上的手陷了下去，“啪嚓”整个石桌坍了。
　　“哎呀，我的瓜果！”云舒蹲在地上，拣滚得满地都是的葡萄梨子栗子坚果，直觉得可惜。
　　“你批了多少？”
　　云舒琢磨了一下，还是保守起见，别让他太生气，就说：“不多，也就一百来件事吧。”
　　刘爱嘴角抽搐，胸口剧烈地鼓动了几下，他想他得练几套猛拳发泄一下，不然他真的要疯了。
　　
　　刚要站起身，地上一张脏污的纸张引起了他的注意，确切地说，是纸张上的字迹，怎麽越看越让他……不舒服？
　　刘爱捏起那张纸，原来是张信笺，由於被垫了果屑，上面还粘著水渍核籽。
　　
　　吾爱云舒──
　　多日不见，甚是想念。今夜月朗星稀，吾独自一人伤怀月下，倍感凄凉，思及以往种种，不觉潸然泪下。念你我情深……
　　刘爱脸上乌云密布，抠开信笺上糊的梨皮，发现下面的字被浸得看不清了，隐约辨认出：月圆之夜，京城故地重温旧梦……
　　龙飞凤舞的落款倒是清晰：颜逍遥！
　　
　　“云──舒！──;” 
　　云舒早撒丫子跑了，抱著脑袋边跑边大声喊叫：“大家快趴下，又要地震啦！”