　　分手四个月
　　作者：娇羞胡萝卜

　　1

　　捞干净最后一根面条，许冲把泡面盒子往键盘边上一挪，缩在椅子上开始刷网页。
　　今天凌晨刚写完一个程序，许冲弄干脆了才钻的被窝，这不一觉就睡到了下午三四点。爬起来之后肚子饿得咕咕叫，却死活找不到上次记的那个外卖电话，最后只好一碗泡面了事。好在一碗泡面下肚，又管饱又暖和。
　　作为资深宅男一枚，许冲已经因为连续一周没日没夜日夜颠倒的工作安排，严重地告别正常人间生活，加严重落后于时事资讯。这不，一干完那换饭吃的活计，许冲立刻就投身到了网页的海洋中，那一溜花花绿绿的真是蔚为壮观。
　　现在许冲蹲在椅子上一目十行关注得兴致勃勃的，正是一个八卦贴。许冲同志自从投身cv事业之后，对于这圈子里的风风雨雨还是了解得满透彻的。宅男嘛，八卦怎么能不听，腥风血雨怎么能不晓得。眼前这帖子是一小策划在诉苦，表示先前说好的那个受音cv交了一半的干音之后忽然销声匿迹了，各种聊天工具联系方式都找不着人，剧组自觉在没通知到cv本人的情况下换人实在有点不厚道，但眼下全部事宜就绪，就差着那半段干音后期开不了工到底该如何是好呢？
　　小策划那是一个愁啊，主题帖编辑得那个声泪俱下左右为难。底下出主意的倒也不少，许冲瞅着幸灾乐祸，也给那可怜楼主支招，不过可不是什么好心眼的招：要不，楼主您另外找个人配音，要是这cv下回又出现了，您就也学着给他装个死？
　　其实接了剧拖着音，拖着拖着就变成装死这种事，许冲同志也不是没干过，自然知道同道中人的心路历程。这贴本来没啥争议性和话题性，大家一面倒地同情兼安慰小策划，也就不该这么热闹。不过那个小策划口吻实在太天然呆，泪流打滚轮着来，回帖又勤快，所以底下众人多半的兴致实在披着实诚的羊皮调戏楼主。
　　一番调戏下来倒也挺乐呵，许冲刚交了工作任务正是一身轻松，嘴角便一直是咧开的。直到看到屏幕角落里那个企鹅头在跳，许冲同学的额角也跟着跳，终究是硬着头皮点开了信息。
　　策划：撒花，干音只剩下五谷同志啦，高兴地东奔西走
　　编剧：蓑衣傻妈交音了？
　　策划：恩啊，刚刚交啦，剪音都剪好了，很美丽哦（扭臀）
　　美工：偷偷冒泡，策划姑娘，第二期海报已经有草稿了
　　策划：抱住美工姑娘，辛苦鸟，我去催催五谷吧=v=上几次留言都没理我哎
　　五谷不分：今晚录
　　回复下这般承诺之后许冲逃似的立马关了聊天窗口，先前因为工作关系的确拖了有段时间了，今晚等自己刷尽兴了网页就早录了早完事。大晚上的，许冲对着那个第二期的剧本发呆，情节是那个已经浏览过的情节，台词也是顺口的台词，却偏偏夹了那么些不知所措。
　　录预告和第一期的时候是什么光景？那时那人还在自己身边，还会督促自己吃饭喝水，念叨着洗完澡要擦干头发再上网，早上出门要记得顺手倒垃圾，不过念叨到最后那人总是无奈地觉悟还不如直接亲力亲为来得省力。那时候的自己只晓得喝着饮料悠哉哉地朝他扔一句正在录音的台词过去：“小爷忙着嘞～”正好换来那人无可奈何的叹气声。
　　现在怎么念到“小爷”两字的时候，却恍惚有点怀念的心酸呢？宅男冲扔掉麦克风爬到床上抱着枕头狂捶打，小爷不录了！捶了一会儿心火反而更旺盛的许冲从床上坐起来，直愣愣的视线正对上床头那个扣着的相框，那人离开那天的画面似乎就在眼前。任昔铭深深地叹了口气，然后扶着滚烫的额头疲惫又无望地看着空旷的墙角：许冲，我们分手吧。
　　分手吧。分手就分手，小爷难道会求着你不成？当初不也是你眼巴巴地追的小爷，现如今玩腻了想不要就不要，难道还要小爷哭着滚着求你留下吗？许冲愤恨地拽过相框，狠狠地朝地板摔去，玻璃碎裂发出尖锐的噪音，相框表面裂了一道宽阔的缝，在照片上相依的两个身影画出了界线。
　　摔完了相框许冲似乎缓过了那股闷闷的火气，开始抱着电脑录干音，这次倒是好耐心，直接三两下录完了第二期。
　　不过第二天剧组里又开始吵了。
　　策划：┭┮n┭┮┭┮n┭┮┭┮n┭┮┭┮n┭┮
　　编剧：咋了？？
　　策划：刚收到了五谷的干音┭┮n┭┮
　　打杂：你感动哭了吗？
　　策划：┭┮n┭┮如果是那样就好了！！
　　导演：五谷你怎么把任性受录成了一只火药受TUT前面预告和第一期拽得恰到好处的口吻为啥都变成了咬牙切齿，并且从头咬到尾，五谷你牙咬断了木有？TUT
　　编剧：噗，怎么搞的
　　导演：我已经不知道该怎么写返音意见了，五谷我知道你在线，给我粗来TUT上回拉现场的时候明明好好的啊TUT
　　五谷不分：（= =）
　　导演：五谷，这个音你得全返了TUT
　　五谷不分：我擦
　　策划：我更想擦┭┮n┭┮
　　蓑衣：怎么了？
　　导演：蓑衣我要告状！你家五谷把第二期的音完全录崩了，人物完全走形了，快管管！！
　　策划：受不教，攻之过啊！
　　编剧：蓑衣傻妈，要不五谷不分重录的时候你在一边监督吧噗
　　五谷不分：我会重录的
　　导演：果然是需要攻君镇场TUT蓑衣傻妈你是我们的精神领袖，只有你能给五谷的毛顺着逆着都摸得滑溜溜的！
　　编剧：噗，果断是受君欠□么。蓑衣傻妈自由地～
　　五谷不分：靠，我们分手了
　　这种玩笑从这个剧组成立之初就经常开，加之剧组人员本来就是之前的熟人，许冲一向不介意她们几个开开玩笑。但是想到自己已经和那人分手了，这批人却没个分寸地闹腾，那把压下去的火气不免有腾地升起来了。原先热闹的剧组群里被许冲一句话震得一派静谧，两分钟过去，才有人颤巍巍冒了个头。
　　编剧：开玩笑的……吧？
　　蓑衣：是真的
　　从蓑衣承认开始，下面真是再没人说话了。两人从去年年初开始正式在一起，到上个月分手，在一起正正好一年半。这一年半里面，两人的关系对于玩网配的这个圈子而已虽然不算高调，但彼此关系较为亲近的几位圈里朋友自然是知情的。然而这世上哪有传不开的八卦，很快的，好友会有好友的好友，逐渐就会成为半公认状态。等到两人的关系真的普及度甚广时，许冲倒也没想过掩饰或者粉饰，反而在公开场合坦然起来了。
　　抱着不否认的默认态度，两人也任由cp档的讯息流露了出去。所以许冲都已经很习惯了被开玩笑的境遇，可见如今两人的分手虽是干脆得很，彼此牵扯到的关系人情却不是一时半刻分得清的。这几位是许冲爆发下才被告知了两人已经分手的事实，至于外面那些路人甲乙丙丁，许冲是管不过来也懒得管。
　　连任昔铭这样的人都会半路丢弃自己，对于在网上再结识一位有情人这种事，许冲已经不抱期待。所以这种定cp拆cp的绯闻更不更新，许冲也并不介意，反正不算耽误。但是许冲终究是算漏了一点，他怎么就没想到，自个儿不怕被耽误，但是对方不会介意呢？

　　2

　　“蓑衣和五谷不分分手了？夜来香是蓑衣新欢？”
　　八卦贴被高高挂起在论坛首页，许冲上一次享受这种被挂墙头的殊荣还是在三月过生日的时候，蓑衣给他做的生日剧发剧贴。不过五个多月过去，一切就不是那么回事儿了。虽然论坛里官方说法是尽量少涉及cv私人隐私，但真到了这种感情八卦尤其牵扯分手前任新任的感情八卦时候，还是抵不过大众的好奇心。至于分寸，早被“熊熊的八卦魂”捏把捏把捏成沫沫了。
　　许冲第一回看到那个八卦贴的时候就预感到了“此贴会火”，开头必掐，中间必歪，期间肯定牵扯众多，恐怕还会导致数座坟头被挖，最后肯定是一场腥风血雨，并有望评上年度最惹火八卦贴之一。不过作为当事人之一的许冲，心里可就郁闷了。没人抚慰自个儿被抛弃的伤感就罢了，居然还有家伙这么在大庭广众之下赤果果地揭自己伤疤，这年头，不厚道也可以评奖。
　　烦躁感缠绕得许冲直接钻了被窝，在翻了几百个身之后，终于认命地爬起来刷帖。只不过走开了那么不到一个小时，帖子已经超过了三百回帖。许冲猜中了开头，却终究没猜中中间：任昔铭竟然真身回帖了。
　　本身就是八卦党的许冲自然清楚所谓当事人最应该做的，其实是明哲保身而非以身犯险，置身之外往往要比掺和其中明智得多，所以真身发言是最要不得的，往往自个儿声嘶力竭辩解了半天，围观群众只当你狡辩，迅速地把你淹没在主流呼声的浪潮里。
　　许冲拉着帖子往下看，开头的确是掐，掐五谷不分一向任性胡闹的，掐蓑衣前任刚走新任就有的或花心或劈腿的，掐夜来香第三者插足道德败坏的，反正没有群众想象不到的。结果到了中间，就有蓑衣的发言。
　　蓑衣：我和五谷不分是和平分手，与人无关。夜来香只是我朋友。
　　这话一出，底下的声浪立刻向不同方向发散了。有cp粉玻璃心碎了一地干脆拖其他分手cp下水的，有五谷不分脑残粉认死理觉得肯定是蓑衣负了他们家五谷，当然相对的蓑衣脑残粉怎觉得五谷不分实在太过任性早甩了早好，有夜来香本命粉冷嘲热讽的，也有看热闹不嫌事儿大路人甲冷笑路过的。
　　一路看得双眼发花的许冲第一次有了反省的念头，为什么自己会给这么多人“任性”的印象呢？以前在一起的时候，任昔铭偶尔也会对自己说“听话，别任性”，但是自己却从来没太当回事过。分手的那天，任昔铭也是像往常一样，过来先给自己煮了吃的，然后是收拾房间，直到看到自己一直在房间里打游戏他才忽然扔了吸尘器，低着头抚着额疲惫地说了“分手”。就好像完全是临时起意的一样，毫无先兆，虽然那天自己干脆地没有任何挽回，可是他却真的是不知道，任昔铭到底为什么要分手。
　　那样一年多不都过来了吗？
　　许冲打开QQ，从“亲爱的”那个分栏里面找到蓑衣这个QQ名，踌躇许久才开始打字发送
　　五谷不分：喂，我只想问一个问题
　　蓑衣：你问。
　　五谷不分：到底……为什么要分手？
　　蓑衣：……你到今天才来问这个问题？
　　五谷不分：我，你不想回答就算了
　　蓑衣：许冲，我也会累的
　　那边说完这句就再没有回复过来了，许冲伏下十指准备再打字的时候，对方的QQ已经显示为“您的好友已离线”。许冲看着那个灰下去的企鹅头，累？可是你不是摸着我的头说过，照顾我你是心甘情愿的吗？怎么又照顾到半路就走？
　　许冲随手刷开微薄，自从分手之后，自己几乎有一个月没更新过微薄状态了。往回翻那几百条微薄，才惊诧地发现自己的微薄竟几乎都在对那人撒娇。
　　“家里好脏好乱没有吃的，那个谁你再不来帮我收拾我快住不下去啦”
　　“忽然想吃蛋糕，好想好想吃啊，那个谁你会给我买么（口水）”
　　“给我做糖醋鱼吃吧，想吃了。想想都要流口水了！”
　　“明天我生日呦，生日呦，那谁明天我生日呦～”
　　“那个谁你今天又不来，昨天也不来前天也不来，是诚心要我变成泡面小达人吗（眼泪汪汪）”
　　“在XX路打不到车只好晒太阳中，为什么那个谁还要半个小时才能下班啊（打滚）”
　　好像……是有点任性的样子。难怪那八卦贴里面多数人向着蓑衣，这么看起来，的确是自己任性多一点，总要求他干这干那。八卦贴的新走向许冲已经不关心了，他只是痴痴地看着微薄的记录，恍惚的，被什么东西迷了眼：任昔铭就是因为这样，终于受不了了，才会不要自己的吗？
　　少了那个时常来探视的人，宅男的生活变得更加孤单起来，除了接接工作单子，偶尔录个干音，日子乏善可陈。偶尔回想到为何和任昔铭走到了这一步，是不是只要挽回一下就能够继续在一起，但是一想得多就头疼。说不留恋自然是假的，毕竟深深爱过，但是要是低下头求他回来，那人却不肯回头的话，自己会很难堪吧？本能的，许冲拒绝这种被拒绝的可能性，也就拒绝了有被拒绝机会的尝试。
　　不过和蓑衣合作的那个剧的干音，许冲却是拖着一直没录，也许是找不回当初自然的“任性”的感觉，也许是对着剧本就有股不耐烦。所以等到策划敲上门的时候，许冲难得的爆了粗口：他娘的，你换人吧。
　　策划还真就换了人，这等着一个cv等得永无止境的勇气不是每个策划都有的，何况这边还牵扯到了原来配主役的一对cv在现实中的分手。策划姑娘想当然认为了五谷不分是内心不想再接这个角色了，倒也爽气地直接去找了别人来顶上。
　　等到发剧的时候，听众才不管是不是你cv状态长时间调整不过来呢，在大部分围观群众眼中，五谷不分这是真的和蓑衣决裂了，情人做不成连合作剧都不行了。感慨啊感慨。
　　许冲对着剧贴暴睁着一双满是血丝的眼，欠虐地去听那个剧的二期。第二期的中间有一个攻为受君在夜空下唱情歌的情节，许冲扣紧了鼠标，那个人原来也是可以做别人的温柔攻音，为别人温柔地唱情歌。听完那剧，意外地挑剔不到那个顶了自己的cv的毛病，这让许冲更是暴躁。爬回剧贴看了看cast，好样的，居然顶了自己的原来角色的cv，正是夜来香！
　　暴躁的许冲第一时间想过黑夜来香的电脑，等到反应过来自己的无理取闹顿时颓丧不已。从那之后，除了写程序刷网之外，许冲增加了一项生活内容：关注这个叫夜来香的家伙。这一关注就发现问题来了，许冲居然还和这个夜来香有点渊源。
　　这个渊源说起来有点曲折，早年夜来香还是个新人的时候，带他进圈的那个姑娘给他量身做了一剧。但是那姑娘当时的交际圈还一般，却和许冲有过点接触，求了许冲给她去做美工，当然只是那种ps一下就ok的美工。许冲不好拒绝，就披了个马甲加了群。不过等那个全一期剧完结的时候，那群就成了夜来香的亲友群，然而那个带夜来香进圈的姑娘自己却退了圈，许冲也就莫名其妙地在其他人都没意识到他就是五谷不分的情况下在那个群待了下来。平时也就一直闭着群，许冲还真没意识到。
　　这一卧底，就卧底出糟心事儿来了。
　　夜来香：回来啦
　　K歌之攻：呦小夜回来了，今天不是又和那谁去见面了吧
　　夜来香：嗯，在蓑衣家里吃的午饭，厨艺真TMD好（口水滴里搭拉掉）
　　布菜：挑眉，小夜我怎么觉得你这口水是对着蓑衣大人滴的呢
　　夜来香：唉，蓑衣大人看起来好正经，不知道用什么方法比较好搞定
　　渣攻去shi：嘤嘤你喜欢人家的厨艺就想搞定人家，太不负责
　　K歌之攻：小渣你这就不懂了吧，小夜这明显是被蓑衣大人先征服了胃再征服了人～
　　夜来香：嗯，蓑衣人也很好，特稳重，但又热别细心
　　布菜：小夜沦陷了呦～
　　渣攻去shi：不过，那啥，蓑衣不是前两个月才闹过分手绯闻嘛，小夜你这时候，不怕人言可畏么
　　夜来香：他们已经分手了啊。而且如果真能成，为了这个人，承担的这点流言就根本不算什么
　　K歌之攻：小夜我一直以为你是受，虽然现在还是认为你是受，但是有攻的气场（大拇指）
　　布菜：敲打kk，小夜本来就很有担当嘛
　　渣攻去shi：祝小夜旗开得胜，抱得温柔攻归XD

　　3

　　许冲静静地看得想吐血，当面看到有人觊觎他男人，不对，是前男人，这滋味还真不一般。许冲涩涩地关掉了聊天框结束了窥屏。心里七上八下那个不爽啊。最后干脆带上钱包出了门。宅男出门的几率自然不高，逛超市的机会更是集中，下了公交晃进超市，里面的人山人海立刻让宅男有点受惊。跑到零食区拿了一堆薯片鸡爪之类，正折腾到泡面区准备大展身手时，那个在人流拥挤中拿着包杯面发呆的男人背影映入了许冲的视线。
　　那是烧成灰他也认识的人。那是任昔铭。
　　许冲下意识地朝边上一让，就已经躲开了那人的视线范围。任昔铭怎么会跑到这里来上超市？他住的地方折腾过来也得一个多小时吧，以前也就住在自己这里的时候他才会来这个超市。任昔铭身边的购物筐里堆着好多蔬菜和生肉，许冲不由吞了口口水，任昔铭的厨艺多好做的菜多美味，他当然是清楚得很。这么一联想许冲就想起刚刚在夜来香的群里窥到的信息，这个男人，已经在给别人做饭吃了，这一框的好料，伺候的也不知道是哪个有福气的。许冲嫉妒得红了眼，堵着气也不想买泡面了，推着零食直奔收账台。
　　拎着一大包零食回到宅男之家，从外面进入立刻就意识到了屋里面散发出来的怪味。许冲在家里转了一圈，从厨房到卧室到客厅，终于发现罪魁祸首是吃了好几天的泡面盒，加床头一盒子的臭袜子，外加洗衣机里还没洗的内衣内裤。这些东西以前自然有人替他收拾，软件小王子许冲压根就没为这些琐事上过心。
　　加了水和洗衣粉，盖上洗衣机的盖子，许冲对着洗衣机的按钮研究了半天。果然硬件不是他在行的东西。这时门铃倒是响了，这个时候也不知道是谁，许冲嘀咕着去开门，对上门外那张熟悉却许久没见的脸，顿时嘴巴张得有平时两个大。
　　任昔铭似乎精神不太好，双眼无神脸色憔悴。此时拎着两个大塑料袋登门，任昔铭从门口凌乱堆放的鞋堆中间穿行进来：“我有东西忘在你这儿了，来收拾下。”
　　许冲发着亮的双眼一点一点地黯淡了下去，闷闷地哦了一声让开路。
　　“吃晚饭了吗？”任昔铭轻声问，换来许冲一个摇头，任昔铭叹口气，“我买了一些你爱吃的菜，一会儿做给你吃。”
　　许冲几乎想扑上去，这种无奈却关怀的眼神，是他男人对他特有的表情啊。但是看到任昔铭弯腰换鞋的时候露出来的那个空荡荡的脖颈，许冲才算确认了，他们是真的分手了。
　　任昔铭换了鞋进来，入眼就是客厅茶几上一排的泡面盒，不赞同地摇摇头，果然又看到洗衣机里一股脑的袜子和内衣。任昔铭叹着气把带过来的食材放进厨房，又回来把内衣从洗衣机里取出来，又一边交代：“内衣内裤最好要手洗。”然后才用洗衣机洗袜子。转身又把所有的泡面盒子装进垃圾袋递给许冲：“去扔掉。”
　　这是两人在一起之后，许冲第一次这么听话地干了次活。
　　等到许冲倒完垃圾从楼下上来回到家里，就发现那个狗窝已经又变得整洁干净了。臭袜子们和内衣香喷喷地晾在阳台，客厅的空零食袋子都不见了，卧室里的被子是挺的不是皱的，厨房里响起蔬菜下锅的声音。一切都这么正常，这么美好。
　　许冲偷偷地靠在厨房门口看着那人忙碌的背影，忽然冲过去抱住任昔铭的腰，死死抓着不肯放手。任昔铭转了下身：“放手。”
　　许冲这才依依不舍地放了手，闷闷地，委屈地：“昔铭，你别走了好不好？”
　　“不走？”任昔铭冷笑了下，瞧着许冲露出的疲态更甚，“许冲，找个钟点工每天一个小时，所有家事会帮你收拾得妥妥当当。”
　　“可是你做的菜最好吃。”许冲一着急就脱口而出，口不择言的后果是任昔铭的脸色更难看了，可一心想留人，通过说明“钟点工”不行这种方式把任昔铭留下来的许冲却不知道这简直让任昔铭更心寒。
　　“许冲，我真的累了，”任昔铭木木地望着窗外，“我不怕辛苦，可我却不能忍受我爱的人一点都不体贴体谅我。”
　　许冲傻傻地看着任昔铭脸上他从来没见到过的颓丧失望，心里阵阵地发凉。
　　这晚的晚餐很丰盛，许冲却是食不知味，任昔铭做好晚餐之后就收拾完他留在这里的衣物细软，行李箱一拉直接走了。许冲咬着他一向爱吃的常常缠着任昔铭给他做的糖醋鱼，怎么今天的糖，有点苦呢？
　　心情混乱的许冲胃口也不怎么样，美食当前却实在没什么兴致，最后把菜端进了冰箱：省着吃的话，这一整周都能吃到任昔铭做的菜吧。
　　分手的时间进入第二个月的尾声，许冲偶尔蹲在夜来香那个亲友群围观夜来香追求蓑衣的进度，心情已经不像最开始那么浮躁了。很久之后许冲才明白，那种难过之后的平静叫做认命。
　　蓑衣和夜来香那个剧已经进入到了完结期，许冲虽然被替了下来，那个群却没人踢他，所以他也算知道进度。那个原本为了纪念两人一周年的剧如今已经面目全非，脑残粉还在坚持着原配最萌，阴阳怪气的一批人却已经在叫嚷着rp差的滚蛋是造福他人。许冲伏在电脑前面喝着上次任昔铭来的时候顺便带过来的果汁，隐约觉得自个儿的姿态像是在独舔伤口的流浪狗。
　　以前喊一声“亲爱的，来接我吧”“喂，来陪我嘛”就会出现的那个男人，似乎已经快和别的人好事将成。许冲恹恹地趴在电脑桌上，已经慢慢学会接受事实。
　　等到客厅茶几上的泡面盒又堆满一圈的时候，许冲扔了垃圾回来自己动手洗干净了袜子和内裤，收拾完客厅到卧室所有的包装袋塑料纸，家中幺儿许冲第一次体会到了任昔铭以前为他做的事。一直被他视为理所当然的事。
　　没有了自家男人，宅男的生活更加倚重于网络。刷的网页更多了，接的剧却更少了，策划圈子里流传着“这个cv不好惹”的传说，上门勾搭的人自然要少了很多。其实许冲在这个圈子大部分的交际圈和任昔铭是交叉的，甚至一定程度上可以说他是凭借着任昔铭在和外界联系。五谷不分和蓑衣的分手，不能说使得五谷不分众叛亲离，但是大大缩小了五谷不分的亲友圈是肯定的。
　　这种交际的萎缩反而让许冲在一个很中抓无关的论坛里面，收获到了一张不知道谁共享的cv关系图。望着五谷不分和蓑衣两个名字之间红艳艳的“分手”二字，再看蓑衣和夜来香之间的“暧昧”两字，许冲承认他就是自虐。

　　4

　　曾经被任昔铭养得水灵灵的脸蛋又渐渐蜡黄了下去，放在宅男电脑旁边的那棵任昔铭买来的仙人球也枯死了。
　　在剧组群里看到策划小妞说试试代码马上要发完结期的时候，许冲就守着中抓论坛刷新，游戏宅男的网络自然是没话说，所以内定沙发兄居然也败在了毛毛鱼手下。很快的，许冲就在非剧贴的某个八卦贴里看到一个吐槽的回帖：蓑衣的那个剧真是够了，中间换受不说，闹得原cp现实中分手，现cp暧昧不断，这最后一个完结贴，居然是五谷不分抢的沙发，这到底是缺心眼呢还是缺心眼呢还是缺心眼呢，让人看着不是一般的别扭。三足鼎立啊！
　　为什么要去抢这个和自己一分钱关系都没有的沙发呢？许冲苦笑了下，难道你还舍不得从任昔铭的视线中完全退出吗？
　　苦笑的许冲看着发剧贴的主楼，策划姑娘难得地写了一段很长很长的发帖感言，中心大意除了对剧组各位辛勤劳动的感谢，便是对于这个剧中途换受的歉意。最后另起的一段虽未点名道姓，却真正有点指桑骂槐了：这个故事的受君不受很多人待见，任性自私，没心没肺，攻君为他付出的很多他都不曾感动，不懂回报不懂体贴；幸好受君最后醒悟了攻君的重要，终于知道要心疼他家攻，这也是这个故事打动我的地方。
　　这也是敲了许冲一棍子的地方，以前没心没肺地看完这个故事却毫无感触，直到策划姑娘有意言之的这句话，催化了任昔铭要求分手之中的理由。任昔铭也对他这么说过：我不怕辛苦，可我却不能忍受我爱的人一点都不体贴体谅我。
　　许冲趴在键盘上，看不到因此敲出来的QQ聊天框里面乱码一样的文字，他只是很伤心。泪水顺着指缝钻进了键盘按键之间的间隙。这些伤心却不是为了任昔铭的抛弃，而是想到过去的一年多时间里，自己对于他的忽略和不重视，把他为自己所做的一切视为应该，让他为自己忙活却从来不懂得付出一点体贴和关怀，只会不断任性地索求。这些伤心都是为了对任昔铭后知后觉的心疼，太过迟来，因而连本带利，汹涌澎湃。
　　在一起的时候，任昔铭每次来，第一件事是给自己做吃的，然后是打扫房间和清洗，而那个时候的自己不是忙着赶程序便是忙着打游戏，连一句“辛苦了”都不会说；自己每次生病，任昔铭必然在身边，陪上医院督促吃药自己还会嫌他烦；任昔铭生病的时候……他有生病的时候吗，自己从来都没意识到过。
　　许冲自卑地咬住湿漉漉的手背：他就是一个没良心的渣受啊！
　　没良心的许小渣紧接着也体会了一把生病没人理会的辛酸。拖着鼻涕到处找了个遍的许冲只好手机求助了。一早上裹着条毛巾毯给任昔铭发短信：那个，家里感冒药在哪里？许冲也觉得都分手这么久了，还和前恋人问药箱的位置实在有点糟糕，但是让他一个人去医院他就更不情愿了，只好下了决心给任昔铭求救。很快短信回复过来：橱柜的左数第二个第三格。多喝水。
　　许冲找到药吃掉，直接窝进被窝里沉睡去了。这一觉一直睡到了太阳西下，直到有门铃声响起，许冲呆呆地躺在床上听着门铃的声音。刚开始分手的时候。每次外卖或者快递来送外卖总会下意识地以为任昔铭回来了，任昔铭虽然有钥匙，但是有时候会先去超市再上楼，拎着一堆东西就会直接按门铃。想到此处，许冲发现那个持续了一会儿的门铃声已经停了。他本来也懒得起身去开门，停了更好。
　　翻了个身许冲打算继续睡大觉，但是紧接着屋子里响起了由远及近的脚步声，那个脚步声很快出现在了卧室，就在背对门口而睡的许冲的背后。然后是温热的大掌按上许冲的前额。
　　“发烧了，起来去医院。”任昔铭坐上床沿，直接把被窝里的人挖起来，给他套上厚外套，想了想又围上了围巾蒙住口鼻。
　　只露出的那两只水汪汪的眼睛朝卢毅眨巴，分明是又惊又喜又茫然，却难得地温顺听话。任昔铭还穿着西装，应该是下班就过来了，从被窝里挖出了人就直接捆绑到了医院。
　　许冲望着头顶的点滴瓶数着一滴滴往下掉的液体，眼角的泪也吧嗒吧嗒往下掉。掉得一旁照看的任昔铭皱着起了眉：“疼吗？护士的针没扎好？”
　　许冲摇头：“不疼。”他只是想起了记忆中任昔铭唯一一次生病的印象。那天自己超级想吃蛋糕，打了电话非要他下班带一个过来，任昔铭那天在电话里就有点咳嗽，来的时候脸色有点红得不正常。那时候的自己没心没肺地只觉得蛋糕很好吃，却完全没料到任昔铭发烧烧整个人都晕。也是那天，任昔铭站在咬着蛋糕打游戏的许冲背后放下了吸尘器，难受地抚着额头说：“许冲，我们分手吧。”
　　任昔铭那么难受的时候，自己非但没有照顾他，反而让他为自己奔忙。想到此处，许冲心疼又愧疚的泪水吧嗒吧嗒掉得更欢，只把任昔铭吓得够呛。
　　“你最近，还有和夜来香见面吗？”许冲忽然转过头望着任昔铭问。
　　任昔铭大概有些意外，只是轻轻点了点头。许冲看到答案又别过了脸。
　　这次高烧来得迅猛去得速度，第二天许冲就已经神清气爽了，当然所谓的神清气爽也只是宅男程度的熊猫眼而已。
　　那天晚上许冲在剧组群里瞧见夜来香出现，鬼使神差地，第一次点开了和他的单聊。十根手指在键盘上面哆嗦了许久，从来都是健指翻飞的许冲第一次在键盘前面不知所措。整整两分钟后，许冲在聊天框敲了一行字发送，然后直接下了QQ。QQ页面消失之前，他还是瞥到了那行发送出去的字：喂，你对他好点。
　　分手进入第四个月，许冲专事敲键盘的手指上长出了一圈从事家务而长的薄茧，细看的话，十指上还有交错的细小伤口，那显然是切菜的时候给增加荤腥的。还完了基本可以告一段落的干音债，许冲冷清了四个月的微薄终于又发出了一条新的微薄：当我学会用洗衣机洗袜子，知道垃圾桶满了要倒，去超市可以买到鸡蛋回家煮鸡蛋羹吃，不会再弄错盐和味精，可以不打破一只碗的情况下洗干净碗筷，终于记得衣服干了要收之后，那个人却已经不在我的身边。我来不及心疼的爱人，祝你幸福。网配圈，再见。
　　许冲没打算矫情地去退掉一个个群，也没打算和一个个人解释加告别，他只是选择卸载了QQ，SK,YY和UC。至于他身后，那些因为看到微薄而八卦“五谷不分终于想要挽回蓑衣了吗？还来得及吗”“都分手那么久了，人家都有新欢了谁还鸟你啊”“居然就这么退圈了，真人果然太虐，还是yy最安全”“呜呜我好喜欢五谷不分的声线的，糯糯软软的却不显得女气，居然退圈┭┮n┭┮ ”之类的，已不在他视线之内。
　　网配让他认识了任昔铭，又让他在一年多之后失去了他，种种不舍内疚或心疼，却偏偏来得太迟，迟得挽回的机会都已经缥缈。
　　许冲正好结束了手上这个单子，直接收拾收拾行李打包回了老家，窝老母亲怀里撒娇去了。许冲上有一兄一姐，在计划生育的时代已是地域因素留下的奇葩，这些来自父母兄姐毫无回报的关爱正是许冲把宠爱当自然的原罪。老幺回家本该是被一番心疼的，不过这次回家不仅是大哥家五岁的儿子，姐姐又生了一对龙凤胎，刚满月的一对小儿女几乎夺去了长辈全部的视线。许冲在老家逗逗侄子，逗得没趣之后只好又灰溜溜回了工作的城市。

　　5

　　回来那天天空下着小雨，许冲却是没带伞，顶着一身几乎湿透的衣衫冲进家门。入冬的雨水冰得刺骨，许冲忍不住打了个喷嚏，只祈祷可别又烧一回。打完喷嚏的许冲抬头，就看见很久没见的任昔铭扶着卧室的门框，愣愣地看着自己，满眼的不可置信。
　　许冲利索地又打了一个喷嚏，任昔铭这才反应过来，连忙把人拉进浴室就开了热水喷头。一边给他脱衣服一边就问了：“这十几天你去哪儿了？”
　　许冲鼻翼酸酸：“回老家了。”疗伤。
　　“怎么手机都不带？”任昔铭的口气接近逼问。
　　“忘了。”其实是不想被打扰被找到。
　　任昔铭总算给他扒了个干净，把人继续往热水底下送：“说走就走，也不留个口信，不知道别人会担心吗？！”
　　许冲顶着水流抬了头，刚刚用责备的口吻对他说话的男人也已经湿透，一身狼狈。许冲怔怔地反问：“你还会担心我吗？”
　　他等到的回答是一个湿热凶狠的吻。任昔铭的亲吻渐渐变成掠夺，光溜溜的许冲在他怀里无处可逃，熟悉的激情弥漫上来，许冲像过去无数次那样抬手把胳膊挂在任昔铭脖子上：“你不是不要我了吗？不是……有别人了吗？”
　　热水冲击下的话语破碎而脆弱，任昔铭却听得分明，嘴唇得空的那刻柔声告诉他：“那也要舍得下才行。许冲，我没别人，只有你。”
　　这句话解放了彼此的理智，直到被进入的时候许冲还有点恍恍惚惚，路途奔波的疲惫渐渐在任昔铭凶悍的进攻中爆发。许冲只好把整个上身靠在任昔铭胸前：“亲爱的……我，要站不住了……”
　　情事过后的许冲浑身透着慵懒，挤在任昔铭身边蹭：“你怎么会在我家啊？”
　　任昔铭把人搂住固定，否则后果就是两人一起摔下床：“我联系不上你，又不知道你什么时候回来，我更怕……你不会再回来了。”
　　许冲打个了哈欠：“不会啦，我只是回老家看看。”
　　“困了？”任昔铭捏捏他的腮帮，“我做点吃的，你吃了再睡好不好？”
　　许冲却忽然惊醒一般，猛地坐起身来：“你休息我来做！我真的会做饭的。”
　　任昔铭不信任地瞧着他，然后捏过他的手细细地数，分手四个月，他那不懂事的宅男友手指上多了一溜的小口子：“你在学做饭？这些小刀口，都是切菜的时候切的？”
　　许冲惭愧地点头。
　　“你果然是个家事白痴。”卢毅叹气。
　　许冲连忙讨好：“哎别担心，给我点时间，我一定会学好的！”
　　任昔铭看着他担忧急切的表情，忽然双手往脑袋后一放，老神在在地躺好了：“怎么最近这么勤快了？”
　　“昔铭，”许冲扯扯任昔铭的胳膊，“我以后一定不会让你那么辛苦，一定会心疼你的，你……我们继续在一起好不好？”
　　任昔铭伸出外侧的胳膊，把许冲捞在自己怀里：“那天会说分手，确实是因为一时冲动，你过去对我的态度让觉得你只是把我当个管家司机外卖小弟厨房师傅，我心里确实很疲惫。想到被自己的爱人如此无足轻重地看待，就觉得不甘心。原本想离了我你总受不了吧，没想到你却始终不和我服软，反而天天吃泡面，唉……后来更是干脆消失了。我真是拿你一点办法都没有，舍又舍不下，却又坚持得很累……”
　　“我知道错了，向组织保证以后一定改正！”许冲伸手摸摸任昔铭的锁骨，又摸摸自己脖子上带着的那条挂着戒指的项链，“你真的把戒指丢了啊？”
　　“没丢，暂时收起来了。”任昔铭转头瞧着那个倒扣在床头柜上的相框，“你什么时候打烂的？”
　　“我……那个不小心……”许冲心虚了赶忙转移话题，“那个夜来香，你们经常见面？”
　　“怎么又问起他？”任昔铭扯许冲的耳朵，“他前段时候买的房子出了点问题，知道我是学法律的，业务上咨询我一下而已。”
　　“咨询，咨询还带吃饭的……而且圈里面也说你们确实很暧昧。”
　　“正好赶上吃饭时间，人不走我能赶着送客？至于网络那个圈子，莫名其妙的绯闻什么的你不比我更清楚？”任昔铭无奈，“说起来你是真要退圈？”
　　“啊，退了就退了呗。”
　　“嗯。”
　　“嗯是什么意思。”
　　“舍命陪君子。”
　　“呦，你玩得挺好的，干嘛要陪我退啊。”
　　“本来也就是陪着你闹。……而且我也想买房了，也会很费精力。像以前那样两头跑也挺累，以后让你宅在我住的地方。”
　　“也是，我这边离你工作的地方实在有点远。不过我要搬去和你住新房了，这边的房子怎么办呢？”
　　“租了卖了随你，反正你人得打包过来投奔我。”
　　“哈哈亲爱的！”
　　“嗯？”
　　“我爱死你了！！”
　　“嗯，来，你起来一下，我去做饭。”
　　“唔亲爱的，我也去。”
　　“你会做？”
　　“不会做也可以打下手嘛，嘿嘿。”
　　“不打下手也没事，” 任昔铭亲亲许冲手指上的伤口，“欢迎你纯围观。”他曾经最怕的，就是他的不理不睬。
　　<完>
