
　　劫生夙孽
　　作者：展容
　　楔子
　　寒星，冷月。
　　一条颀长身影在月光下飞速掠过。
　　突地，一丝异样的气息自鼻尖飘过，虽是微弱，却千真万确是狼妖的味道。绝天刹住脚步，飘落于地，反手按住了祭天剑。
　　月光寒，似乎没有异动。前半夜，绝天独闯万妖山，剿杀了臭名昭著的食人魔头，此刻三更已过，永安城遥遥在望，而胜利的喜悦却一扫而空，代之以万分的警醒。
　　万籁俱寂，忽的，响起桀桀的怪笑。树丛中，山头上，冒出一个个怪异的身影，半人半狼。绝天勾唇笑道：“原来是幻狼山的杂种狼妖们！怎么着，三更半夜的寂寞了，来找本少消遣你们！”
　　一丝飘忽不定，亦男亦女的声音嗤笑道：“有道是，双拳难敌四手！绝天，饶是你号称天下第一猎妖手，今日也要你死在当下！”
　　绝天一甩七尺发丝，仰天笑道：“杂种们，想取我的命，就看你们有没有这本事了！”再不废话，呛啷一声，祭天剑出鞘，剑光冲天，直奔诸狼妖而去。
　　天色渐渐发白，蹊跷的是，狼妖死的多，冒出来的却更多，更诡异的是，这些妖兽们埋伏的位置，竟暗含奇门遁甲之道，隐隐中竟封死了他的路。
　　绝天暗自心中一凉，他虽是号称天下第一猎妖手，但毕竟不是神仙，面对如此之多源源不绝的对手，绝天咬了咬牙，再不管其他方向的狼妖，觑准一个包围圈中的薄弱之处直杀而去。
　　只是一瞬间，他的身上便多了数十道伤口，绝天将涌到唇边的血强自吞下，咬紧牙关，不管身上再多添多少伤痕，他都不管不顾，只是一心一意的前进。终于，他冲出了包围圈。绝天拖着因为失血过多而变得麻木的身体，穿过树林草丛，跌跌撞撞的往永安城方向奔去。马上，马上就到了！只要到了那里，就可以……
　　蓦地脚下一滑，他失足滚下山坡，身后追兵的声音越来越近，绝天却再也没有多余的力气拿起身旁的剑。
　　璇姬……绝天望着近在咫尺的永安城，却动弹不得。
　　是月光？
　　绝天眼前现出一片素白。犹如幻觉，那一刻，他听不到任何声音，仿佛时间已经凝固。那片素白渐渐化作一个身影，轻轻扶住绝天，将之抱了起来。
　　绝天勉力睁开眼睛，却看不清他的脸，只是很清楚的感觉到他身上的气息和淡淡的体温。这个人的身上有一种很特别的味道，很清新，很温暖，让人觉得安全。他的双手如此柔软，足以让人铭记一生。
　　恍惚中，绝天听到他淡淡的说了句：放肆。
　　然后，便没了知觉。

　　第一章

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载第一章 绝天睁开眼睛，呆呆的看着四周。他能感觉到，自己正被封锁在一个安全的结界里。他第一眼看到的还是那个白色的身影，只是这次看的更清楚。那人身穿白色锦袍，墨发披肩，双眼细长。或许是烛光的映照，他的瞳孔有淡淡的绿色，在盈盈的烛光下，显得脸色更加苍白。微红的唇瓣，唇角微扬……
　　夜风微笑道：“你醒了？”
　　绝天警惕的撑起身体，道：“你是谁？”
　　夜风看了看他犹如斗鸡般凶悍的眼神，忍不住启唇一笑，继而柔声抚慰道：“不用怕，这里很安全，没有人会来伤害你。你先在这儿安心把伤养好。”
　　绝天听出他就是昨夜救自己的人，于是松了一口气，倒在床上：“点水之恩，定当……咳咳……”却因为躺下时动作过大，牵动了伤口，以至于剧烈咳嗽起来。
　　夜风一面拿白帕为他拭着嘴角咳出的血沫，一面柔声道：“你先别说话了，好好休息吧。我去给你采些草药来。”
　　说罢站起来，悄然离去。绝天只听到关门的声音，接着便呼呼熟睡了。
　　次日，天明。
　　绝天被鸡鸣声吵醒，继而听到开门声。夜风轻手轻脚来到他床前，见他睁着眼睛，于是微笑道：“你怎么下床了，你的身体还没康复……”
　　绝天伸手，祭天剑出鞘。
　　夜风看着架在自己脖子上的剑，于是微笑道：“怎么你昨天和今天判若两人？”
　　绝天冷冷说道：“你也是狼妖，我早就闻到你身上的妖气。”
　　夜风微微愣了一下，轻叹道：“我是妖没错，可我没有恶意。如果我要害你，就不会救你了。”
　　绝天撇撇嘴，道：“哼！妖也有好心肠？快说，你到底有何用心？”
　　夜风无奈的道：“你为什么要质疑别人的好意呢？”
　　绝天目露凶光：“你再不说信不信我杀…… 呃，啊嗯……”话未说完，祭天剑已狼狈的掉在地上，而绝天则不争气的晕倒在床上。
　　夜风看着他，苦笑着摇了摇头。
　　入夜，断天崖处。
　　蛙鸣，蝉鸣，好不热闹。
　　自断天崖底下传来夜风的声音：“小童，拉我上去！”
　　守在断天崖上的小童连忙拉动藤条，夜风换了一袭布衣，背着一个竹筐，慢慢爬上来。小童忙接过竹筐，继而看到他手臂上的血迹，惊叫道：“公子，你的手臂受伤了，在流血！快包一下！”便撕下衣襟，为他包扎起来。
　　夜风安慰他道：“不碍事的。”
　　小童埋怨道：“公子，这断天崖下深不见底，峭壁上又布满了荆棘，而且常有毒蟒出没，你何苦冒这么大的危险去替那个人采摘夜灵果呢？他可是我们的天敌，而且他今天差点杀了你！”
　　夜风微笑道：“小童，我想，总有一天他会明白的，不是所有的妖，都是他想的那样坏。”
　　绝天一觉醒来，已是深夜。
　　烛光下，他看见夜风端着一只青花瓷碗坐在他身边，向他微笑道：“你醒了，正好用膳了。”
　　这一次，绝天更仔细的打量着着夜风。依旧是一身素白，一张宁静的与世无争的脸。那样亲切祥和，没有任何杀伤力，让人感到一种说不出的安全感。
　　他发现，他真的很美。璇姬是绝天一生当中见过最美的人了，但是眼前这个狼妖却比起璇姬有过之而无不及。只是不同的是，璇姬是那种高傲的娇艳，而这个狼妖确实美的那样宁静。如此美丽脱俗的身体，怎么会是一只妖呢？想到这里，绝天还是忍不住皱了皱眉。
　　绝天怀疑的打量着他：“你为什么要救我？”
　　夜风淡淡道：“很奇怪吗？一定要害人，你才会觉得该是一个妖做的事情？”
　　绝天道：“你不知道我是一个猎妖手吗？”
　　夜风轻笑道：“我当然知道！天下第一猎妖手绝天，谁人不知？来，先喝碗南瓜粥吧，我平时忌讳荤腥，这里只有素食，委屈你了。”
　　绝天毫不客气的吃着他用小勺喂给自己的粥：“我以为狼都应该是食肉嗜血的！”
　　夜风淡笑道：“没有什么应不应该，要看自己喜不喜欢。”
　　“可是狼不食肉，妖不嗜血，如何存活？”
　　“是的！就像人也食动物的血肉，都只是为了生存。不同的是，人类是这个世界的主宰。于是，人的性命就比其他生灵的性命要珍贵。对于人来说，妖是残忍的。而对于被人猎杀的动物来说，人也一样可怕……”
　　绝天嗤笑道：“真是个伶牙俐齿的妖！你以为在言语上驳倒了我，我就会放弃猎妖？有没有想过，你救活了我，自己就会被我杀掉！”
　　夜风淡然微笑道：“就算我没有救过你，哪天落在你手里，还不是一样会丧命？”
　　绝天眉峰一挑：“那你又为什么要救我？你和我可是天敌。”
　　夜风思索了片刻，叹息道：“大概是为了赎罪吧……”
　　“赎罪”？
　　“嗯！我有半人半妖的血统。我的母亲是一个凡人，她是被我父亲血狼王强抢回来的。”
　　绝天惊道：“你就是血狼王的第四子夜风？”
　　夜风微笑点头：“嗯！是我。”
　　绝天咕哝道：“难怪当时听到你斥责那些杂种！”又正色道：“常听人说，你是天下间唯一一个怀着菩萨心肠的妖。”
　　夜风道：“这是别人的谬赞。上天有好生之德，我只是不喜欢看到杀戮。”
　　绝天道：“血狼王生平食人无数，你济世救人就是为了替他赎罪？”
　　夜风摇头，道：“不！是为了所有族人，也为了天下所有生灵。在这个世间活着，只要双手沾染过其他生灵的血，谁都不是清白的。”
　　绝天道：“不过在我眼里，妖始终是妖，不管你有多善良，我还是会视你为异类。”吃了一口粥，又说道：“况且，你身上流淌着血狼王魔性的血液。谁知道哪天你血统里潜在的天性会突然爆发？念在你平日积德行善，我现在不会杀你。他日，你若开始害人，我一定不会手下留情！”
　　夜风淡笑道：“理解。你是一个出色的猎妖手，为人类扫除我们这些祸患是你的天职。而且，你现在可以说是功成名就。那么，你是为了自己的理想，还是为了功名利禄呢？”
　　绝天低头吃粥：“有区别吗？”
　　“当然！为了苍生造福是无私的。如果只为了个人名利，那么再多的浮华都是虚伪的。”
　　绝天顿了一顿，缓缓说道：“我是永安城内第一猎妖士，身负猎人王钦赐的猎妖令牌，我的使命就是铲尽天下妖魔。我的家族世代都是武将，效忠国家南征北战降妖除魔。十四岁那年，我就只身前往邪冥谷斩杀九头巨蟒，从此，便开始了我的猎妖生涯。在我的印象中，妖，即是孽。诛灭它们，是维护人间太平。年复一年，数不清有多少妖魔命丧在我的祭天剑下。再后来，我又被猎人王封为战神将军，而我，更是名扬四海受万人敬仰。可是这些虚名对我来说，根本无足轻重。我最想得到的，是……”
　　夜风浅笑道：“是什么？”
　　绝天垂下眼眸：“一个女人，一个我深爱的女人！她的美丽，已经无法用世间任何华丽的词语来形容！她一直是我心底的一个梦！她就是猎人王的女儿――璇姬公主。然而，想要成为公主的乘龙快婿，必须要对国家功不可没。凭我现在的一点点成就，还没有这个资格。想让她成为我的女人，我就要立下更多的战功，拿下更多的荣誉。只有这样才能配得上她……”
　　“所以你就不停的猎杀妖魔？为了你个人的欲望，就要陪送无数生命？！你不觉得你很自私？”
　　“那要看都是些什么生命，如果是妖……呵呵。”
　　“并不是每个妖都会害人，你知道吗？”
　　“我知道。如果每个妖都能和你一样悲天悯人，世上也就不存在猎妖手了。”
　　夜风叹息了一下，道：“其实，善良的妖还有很多，你就敢确定，自己从没错杀过他们？”
　　绝天道：“我敢确定！”
　　夜风轻叹一声，道：“总有一天，你会明白自己错了。”
　　绝天勾唇一笑：“有可能吧？虽然，我不会跟一个狼妖成为朋友，但还是要对你说声谢谢。你救过我，这个恩我一定会报答。我会为你做一件事，说吧，你想要什么？”
　　夜风微笑道：“这个…… 我暂时还没有想好，等想到了会告诉你的。哦，”他拿出一枚果子，道：“这是一颗夜灵果，可以助你恢复元气。赶快吃了它吧，不然天明它就会化作无形。”
　　绝天打量着果子，道：“这果儿是世间奇珍，你为何不留着自己享用？”
　　夜风浅笑道：“你有伤在身，更需要它吧。”
　　绝天毫不客气的道：“那我就恭敬不如从命了！”
　　夜风站起身来，柔声道：“你先好好休息，我去采些草药来。”说罢悄然离去，合上了门扇。
　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载第二章
　　天光透进小屋来，带着幻狼山特有的疏离的光晕，清晨带着花露气息的风缓缓吹进来，却始终无法拂面。
　　床上的人被外面的喧嚷声吵醒了，微微动了下，微睁开眼，迅速的用手挡住了透进来的光线，这才想起来自己是在幻狼山上。
　　“绝天，有本事你出来！躲在里面算什么本事！”外面传来一声叫嚷声，床上的人微微扬了扬头，透过窗户看到外面一群狼妖围住了小屋，大声叫嚷着挑衅。
　　“就是就是！绝天你不是很厉害吗？你杀了我们那么多同胞，今天我们就要让你血债血偿！”
　　“出来！绝天出来！出来！”
　　“出来！出来！”
　　绝天闭眼叹了口气，莫非自己一生英明，却要葬送在一群妖孽手里？身为猎妖人，他死则死矣，但是就这样死在一群妖精手里，他真的死不瞑目。
　　绝天试着运了下功，体内的气息环着身体绕了半圈，他还没来得及欣喜，就咳了一声，又倒了下去。
　　还是不行啊。
　　这次受伤太重了。
　　若不是自己身受重伤，能容得下外面那些妖孽在自己眼前放肆吗？
　　绝天冷笑几声，最后却化为了凄厉。
　　门在瞬间开合了下，不等光线进入，便又被关上了。
　　卷着幻狼山的晨风进入的正是那个采了夜灵果给绝天吃的狼妖夜风，看到绝天醒了，夜风先是一阵惊喜：“你醒了？”马上又想到自己进来的目的，有些尴尬的解释道，“外面那些……”
　　“是不是你带人来抓我的？”夜风的话刚说了一半，绝天就冷冷的打断了他，有些冷厉的瞪着夜风。
　　夜风怔了一下，周围的空气也跟着一下子沉默了下去，许久，他睫毛轻微的颤抖了下，将满屋子的凝重打破，反问道：“你怎么到现在还不肯相信我？我要是想害你还会等到现在吗？救你的时候直接杀了你不就是了，我何必多此一举先救你性命再带人来害你？”
　　绝天想想他说的也对，若是他真的想害自己，又何必拿了珍贵的夜灵果来救自己？想到自己误会了他，他便沉默了下去。
　　“他们人太多了，我凭一己之力恐怕不能把你救出去，而我确实没法说服他们放了你。这样吧，你挟持我当人质，我带你出去。”夜风思索片刻，突然提议道。
　　“这……”绝天有些迟疑。
　　“来不及了，他们就要冲进来了！”夜风催促道。
　　绝天想都没想的道：“那就得罪了！”
　　拿过祭天剑架在夜风脖子上，一脚踹开小屋的木门，厉声吼道：“退下！你们这群乌合之众，要不是我身负重伤，就凭你们……”
　　众人被突然的转变吓了一跳，看到绝天挟持着夜风，小童恼羞成怒，呵斥道：“绝天，你快快放了我家公子！”
　　绝天冷笑一声，厉声道：“你们都退下！只要我安全出了幻狼山，自然会放了他！否则……哼！”
　　众人你看看我我看看你，不知道如何是好，只眼睁睁望着小童。
　　夜风也对着他们叱喝道：“你们统统都退下吧。”
　　听到夜风的吩咐，小童迟疑的目光中闪过一丝叹息：“公子，你何必要这样……”
　　夜风噙了一抹若有若无的笑意，眸子晶亮如星，语气虽是云淡风轻，却带着无尽的叹息：“你不会懂我的。”
　　小童咬着唇恨恨的看着绝天，迟迟不语。
　　夜风趁机吼道：“还不快退下！”
　　狼妖们都是敬畏夜风的，本来也是为了救他而来，此时听到他的吼声，都悻悻的让出一条路来。
　　绝天不敢多加逗留，迅速的带着夜风离开了幻狼山。
　　离开幻狼山地界，确认狼妖没有追来，绝天便放开了夜风，道：“多谢救命之恩。我要走了，告辞。”
　　夜风垂眸不语，却没有丝毫要放绝天离去的意思，半晌，轻声问道：“你还记不记得要帮我实现一个愿望？”
　　“你想要什么东西？天下金银财宝，只要你说的出来的，我一定想办法帮你弄来。”绝天道。
　　夜风轻笑，有些哀伤的看着绝天，许久清澈的碧潭一般的眸子里渐渐泛起涟漪，如同风雨欲来，又如同赤焰熊熊，却只一瞬便隐没在了深不见底的绿波下。
　　“我想看看大海，你带我去看海吧。”
　　轻的不能再轻的语气，像是隐忍了太多，生怕一不小心就泄露内心的悲痛。
　　绝天错愕的看着面前这个半人半妖的狼妖，以为自己听错了，看对方迟迟没有再解释的意思，才确认他确实是要自己带他去看海。虽然不解，却还是毫无温度的回了一个字：“好！”
　　永安城外三十里就是海滩，所以二人很快就到了。
　　浩瀚的大海在清晨的霞光中翻卷着雪白的浪花，有一下没一下的拍打着脚下的礁石，海面上有海鸟低低划过，随着一声清啸，疏忽一下便从低处翻上了半空。
　　绝天目光平静的放眼海面，望着海天相接的地方，那里朝阳正缓缓升起，将苍蓝色的海面映照的一片波光粼粼。
　　夜风眨了下眼，痴痴的望着绝天。
　　很久之前他就听说过永安城第一猎妖人绝天的名字，虽然没有见过，却在每次听到他的名字的时候忍不住心跳加速，心底里有种冲动总是忍不住想要喷薄而出。
　　今天，他就站在自己身边，陪自己望着向往已久的大海。
　　心目中神圣而美丽的大海忽然褪去了所有色彩，夜风满心满眼看到的都是绝天。
　　“有人说，在第一次看到大海的时候，对着海面许下一个心愿，海神就会满足你的心愿。”夜风忽然道。
　　绝天没有回头，只淡淡的问：“那你许了什么心愿？”
　　夜风轻柔的望着他，轻轻地笑了笑，道：“说出来就不灵了。”
　　绝天冷笑一声，转身跳下礁石，道：“海也看完了，我要走了。”
　　“我们还能再见面吗？”夜风一惊，紧跟着跳下礁石追上去。
　　“以后的事情谁说的准。”绝天不着痕迹的躲开夜风的手，头也不回的大步而去，只扔下一句淡漠的话淹没进海风里。
　　夜风站在原地，怔怔的望着绝天越走越远，忽然追上两步，大声喊道：“明年的今天，我还会在这里等你！”
　　远处却再也没了回音，夜风怔怔的望着绝天消失在视线里，咬了咬牙，将一丝涌上心头的委屈咽了回去。
　　绝天走后，夜风就再也没有回去幻狼山，而是整天守在海边，期盼着来年同一天。
　　一天一天，日子过去，夜风对绝天的思念如同夏日暴雨过后的湖面，骤然上升，几欲决堤，却迟迟没有减弱的趋势。眼看思念一日重过一日，夜风心里又害怕真的再也见不到绝天，竟有些精神恍惚。
　　忽一日，夜里狂风大作，紧接着电闪雷鸣，大雨倾盆而泻，夜风躲在海边一个小山洞里，冻得瑟瑟发抖。
　　一道闪电划过，咔嚓一声半空里巨雷响起，夜风一个哆嗦，脑子里灵光一闪，竟忽然笑了起来，自己怎么就差点忘了那个呢。
　　不等雨下完，他爬起来就冲进了雨里。
　　茫茫夜色里，大雨如注，夜风爬上最高的礁石，大声喊道：“梦仙子！梦仙子！梦仙子！……”
　　海面上波涛汹涌，雷雨交加，他的喊声虽然够大，可是却始终都被淹没在狂乱的风声里。
　　然而，夜风始终不肯放弃，坚持不懈的呼喊着海里的梦仙子。
　　传说梦仙子可以帮人实现愿望，只需要拿本身所拥有的东西去换，凡人以寿命交换，修道之人和仙人妖魔则以法力去换。
　　天亮的时候，雨已经停了，海面上又恢复了平静。
　　夜风沙哑着嗓子拼尽最后一丝力气喊道：“梦――仙――子――！”
　　喊了一夜，都没有见到梦仙子，到现在，夜风真的要绝望了，或许那真的只是个传说吧。他闭上眼睛，跪倒在礁石上，缓缓垂下头去。
　　忽然一个小女孩的声音响了起来：“是你在叫我吗？”
　　夜风猛地抬起头，面前好似是个十几岁的小女孩，长的很是可爱，正睁大了一双水汪汪的眼睛望着夜风。
　　夜风一阵惊喜，迅速的爬了起来，连连点头：“是我！是我！是我在叫你！”
　　“你是想要让我帮你完成什么心愿？”
　　“我……我……”忽然可以实现自己的愿望，夜风惊喜过了头，竟一时说不出话来，顿了半晌，才道，“我希望明年这个时候还能再见到那个人。”
　　梦仙子歪着头看了他半晌，有些不解的问：“就为了见到你的那个天敌，你不惜要用你一半的法力来交换？你觉得值得吗？”
　　夜风凄厉而笑：“这，有什么值得不值得的？”
　　梦仙子叹了口气，道：“好，我答应你。但是，你还要忍受百火焚身之痛，你要想清楚了。”
　　“我已经想清楚了！”夜风不假思索的回答。
　　梦仙子叹息着摇摇头，在半空中挥了挥衣袖，天空瞬间阴沉了下来，夜风尚未反应过来便被半空一道火霹雳给打翻在地。那火蛇一般迅速的缠绕上夜风的身体，锥心的疼痛顺着火蛇一阵近似一阵的传来。
　　夜风大叫一声，瞬即咬紧了牙，用意念强迫自己忍耐下去。
　　又是一道火霹雳打下来，较之上一道更加迅猛，疼痛也加了几分。一道接着一道的火霹雳不停地劈下来，疼痛一次紧似一次，全身上下仿佛被外火灼灼的烧着，体内却另有一股诡异的火苗烧灼着五脏六腑，仿佛要内外夹击将他烧成灰烬。
　　新的火蛇与旧的火蛇纠缠在一起，火势瞬间翻了数倍，将夜风紧紧地包裹在其中，每条火蛇上像是增加了火蒺藜，鞭子一样抽紧骨髓里，痛得夜风歇斯底里的大叫起来。
　　那叫声异常凄厉，撕心裂肺一般，让天地变色，山石动容，梦仙子也忍不住别过头去，不忍心继续看下去。
　　夜风无数次的晕厥过去，又无数次的被火鞭抽的痛入骨髓的疼痛痛醒，却始终都咬紧牙关坚持着，只是一遍又一遍地重复着那个人的名字……
　　他仿佛已经看到来年，他在这里再见到那人的画面……
　　只是，意识越来越模糊，他听到耳边那个女童般的梦仙子在叫自己，可是他却已经没有力气睁开眼睛去回应了……
　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载第三章
　　一年。
　　一年的时间说短也短，说长也长。
　　但是，对于相思而言，一年却是说也不说完的漫长。
　　夜风就每天守在海边，静静凝望着大海。
　　风雨来，他便躲在洞里，用木棍一笔一画学着人类的文字，翻过来覆过去却总是两个字――绝天。
　　天气好的时候，他便沿着沙滩慢慢地走，直到走到太阳落山，然后再沿着原路回来，等到太阳出来，再继续，不停的往复。
　　越是靠近可能会相遇的那天，夜风越是紧张，总是望着来路怔怔的出神。
　　斗转星移，春去秋来。
　　绝天终于还是来了。
　　他是真的没有料到夜风竟然真的在海边等他，可是他没有那个闲情逸致陪他看海，因为他要去冰魔岛除魔。
　　冰魔岛在大海深处，是个完全靠冰形成的岛屿，岛上住着魔王魔罗。身为猎妖人，都将冰魔岛视为终极目标，却又因为魔罗法力太高强，而几乎无人敢去挑衅。
　　但是，绝天不怕，他一定要去斩杀魔罗，让自己成为永安城最强大的猎妖人，这样才有资格迎娶璇姬。
　　一想到璇姬，绝天的目光一下子柔和了许多，缓缓抬眸望着海天相接之处，目光渐渐变得坚定起来。希望就在眼前，只要过了这次，他就可以与心爱的人厮守终生了。仿佛在黑暗中摸索了许久的夜行人，终于见到一丝曙光，绝天的眸子里复杂的光芒如波涛汹涌。
　　“绝天！”夜风跳下礁石，飞奔过来，一把抱住绝天，欣喜若狂的叫起来，“真的是你！我真得等到你了！哈哈！”
　　“你怎么还在这里？难道你一直都没走？”绝天问。
　　“我说过会一直在这里等你，所以……”夜风既激动又有些羞涩。
　　绝天皱皱眉头，又问：“你为什么不回幻狼山？”
　　夜风低下头，有些悲伤的说：“我已经背叛了族人，再也回不去了。”
　　绝天闻言心中突然触动了一下，但随即又淡漠的推开夜风，道：“我不是来赴约的，我是要出海，去冰魔岛斩杀魔罗。”
　　夜风的笑容瞬间凝结，怔怔望着绝天，等待着绝天突然说那是逗他的。
　　可是，绝天只是淡淡扫了他一眼，便继续往海边走去，只留下夜风尴尬的站在原地。
　　勉强笑了笑，夜风追了上去，故作轻松的问：“冰魔岛很危险的，我陪你去！”
　　“不必了！”绝天语气仍旧是淡漠的，顿了顿，又道，“我习惯一个人。”
　　这是很明显的甚至丝毫不委婉的拒绝，夜风想坚持陪他去，但是看到绝天那张冷冰冰的脸，他知道自己就算重复一千遍一万遍，都会是一个答案的。他低下了头，沉默着，思索着。
　　绝天却根本不理他，自己走到海边，拿出一支玉箫吹了起来。
　　箫声呜咽，却并不幽怨，清肃低回的曲音似是用法力控制的，贴着海面缓缓传出很远。
　　海面上忽然有水花翻卷，一只千年老龟缓缓浮出水面。
　　绝天迅速地跳上龟背，低头不知对老龟说了什么，老龟转身驮着他往海中心游去。
　　夜风想要再叫绝天，尚未出口，脑中灵光一闪，他迅速的呼唤梦仙子。
　　梦仙子有些无奈的道：“你已经浪费了一半的法力，也已经见到那个人了，难道还不肯放弃吗？”
　　“求仙子送我去冰魔岛吧，我只剩五成法力了，我愿意用三成来交换。”夜风认真说道。
　　梦仙子沉默了片刻，忽然抬起头，郑重的道：“你要想好了。交换了这次，你就只剩两成的法力了。而冰魔岛上妖魔众多，你去了恐怕连命都保不住。你还要交换吗？”
　　“是！”夜风回答的毅然决然。
　　梦仙子叹息一声，同意了他的交换条件。
　　绝天到了岛上，正赶着去寻找魔罗，便听到身后有人喊自己，一回头竟是夜风，绝天脸色一沉，低声叱问：“你怎么来了？”
　　“我来帮你啊。”夜风说的云淡风轻，仿佛要去做的事是举手之劳。
　　“我说了我习惯一个人！我不需要你帮！你赶紧走！不要再缠着我！”绝天不耐烦的吼道。
　　夜风是铁了心跟来的，怎么可能会走？当下不理会绝天，径自往冰魔岛深处走去。
　　“我说的话你听到没有！你赶紧回去！如果你再不回去，就别怪我不客气了！”绝天怒吼，右手已经握在剑上，如果夜风再不走，他就真的要动手逼他走了。
　　绝天的剑尚未拔出鞘，只听到天地间一声怒吼，整个冰魔岛也跟着晃了起来，半天才缓缓稳定下来。
　　从冰山后突然升起一个巨大的身影，那身影如同一座，只是笨重的挪动着的身躯让人知道那是个活物，每走一步都天动地摇，如雷震耳。
　　伴着那震天动地的脚步声传来的还有如雷般的低吼：“何人如此大胆，敢来惊扰本座？”
　　绝天手中祭天剑猛烈的颤抖起来，一声长啸，宝剑划破冰冷的空气破鞘而出，绝天一个旋身接住了祭天剑，冷笑道：“你来得正好，省得我去找你！今天我就要除了你这个祸害人间的魔王！”
　　绝天挥舞长剑冲了上去，但见漫天剑花炫目，剑气逼人，绝天散发出的杀气卷起无数冰片，形成一个硕大的冰片漩涡，随着绝天挥舞长剑的身影向魔罗卷去。刹那间，只听轰的一声，碎冰铺天盖地散落，整个冰魔岛也跟着颤抖了下。
　　魔罗伸出手臂护在眼前，周身散发出黑色的光晕，形成一个结界，抵挡绝天强大的气劲。轰然之声过后，冰片冰刀一般噼里啪啦的砸下了，魔罗恼怒的闷声低吼着，挥手震天一呼，冰魔岛又是一震，紧接着魔罗手中就多了一柄宽大的斧头。
　　魔罗本来正在睡觉，被人吵醒本就不爽，没想到自己还没发威，打扰自己睡觉的人却先发难了，他越发的恼怒火大，手中斧头一扬，毫无章法规律的哇哇乱叫着胡乱砍起来。
　　夜风此时才回过神来，看到魔罗发疯似的乱砍，心下担心绝天，也顾不得多想，便幻出随身的白起剑充入战圈。他看准了时机，纵上魔罗后颈，准备与绝天来个前后夹击。
　　哪知，他刚一跃上，魔罗却倏地一个速度转身，其速度之快让人匪夷所思。夜风法力只剩二成，又在如此状态下，一个不稳，手中招数尚未施展开去便被生生甩了出去，重重的摔倒在地上。
　　魔罗完全杀红了眼了，使用法力催动风月雷电，咆哮着向二人发出强烈的攻击，每一招落处，轰鸣声震天而起，冰雪四溅。
　　“我们一起上！”夜风爬起来，冲着绝天吼道。
　　绝天看了他一眼，虽未回应，但却是默认了夜风的提议。
　　二人一起突然发起进攻，冲破重重风雪袭击，在空中与魔罗交手数十招，魔罗被二人的猛烈进攻给牵制住，没法催动风雪，心下着急，猛地咆哮一声，震天吼声过处，风雪骤然加大，冰刀刷刷刷的向着二人袭来。
　　二人不敌，翻身落地，脚一着地，便又极其默契的不约而同反身攻了回去。
　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载第四章
　　魔罗刚才那一吼动了真气，此时面对二人的猛烈追击，明显有些不敌。
　　绝天也发现了魔罗的变化，心下一喜，看准时机，念动祭天剑咒，旋身而起，冲破风雪一个剑入长虹猛地向着魔罗而去。
　　说时迟那时快，魔罗闷哼一声，笨重的身体竟轻巧的一闪，躲过那一剑的第一招，反手便是一掌拍下，随即似是猜到了绝天的下一招，猛地回到斧头，迎着绝天的剑锋向下砍去。
　　绝天中了魔罗一掌，内息紊乱，却强行运功使出第二招，眼看又要落入魔罗斧下，但见风雪杀气重重中，一个白影以迅雷之势闪过。
　　但听魔罗啊的大叫一声，手中斧子尚未来得及砍下，便怔在看了半空，魔罗正张大了嘴低着头不可思议的看着被夜风洞穿身体后留下的洞。
　　绝天迅速的催动祭天剑，念动咒语，身体随着剑一跃而起，用尽全力在半空挥剑斩下。
　　但见天地间一道光芒斩破长空，随着轰的一声巨响，风雪骤停，雷电瞬息，茫茫冰魔岛上陷入一片死一般的沉寂中。
　　碎冰片伴着雪花缓缓坠落，冰冷的空气中浓重的血腥味让人作呕，地上的一人一妖均单膝跪地，沉重的喘息着。
　　许久之后。
　　在所有人都觉得一切都结束了之后，又是一声巨响，魔罗被消灭的地方忽然冰川爆炸，震得整个冰魔岛都摇摇欲坠。
　　绝天一颗心终于落回胸腔内，欣喜的看着满天冰片雪沫，猛地吐了一口血。
　　“你没事吧？”夜风大惊之下竟忘了自己也受了伤，奔过去急忙查看绝天的伤势。
　　绝天摇摇头，没有说话，却任由夜风扶着自己起来。
　　夜风找了个山洞供二人居住，绝天受了重伤，自然一切听凭夜风的安排。
　　半夜时候，夜风被绝天的呻吟声给吵醒了，一摸才发现原来绝天发烧了，当下惊慌失措，只能脱下自己的外衣盖在绝天身上。
　　可是，绝天整个人瑟缩成一团，还是颤抖着口齿不清的喊冷，夜风沉吟一下，躺到绝天身边，将绝天揽进怀里，紧紧地抱住了绝天。
　　夜风身上的体温渐渐传到绝天身上，绝天渐渐平静了下来。
　　夜风轻轻抚摸着绝天的脸，低声呢喃一般呼唤道：“绝天。绝天。绝天……”
　　昏迷中的绝天渐渐睁了睁眼睛，低低的应了句，感觉到有人紧紧抱着自己，他竟忍不住缓缓伸出手回抱住了夜风。
　　“璇姬……我好想你……璇姬……璇姬……我已经杀死了魔王，马上就可以娶你了……璇姬……璇姬……等我……璇姬……”绝天昏迷中断断续续的说着胡说，确实另一个女人的名字。
　　夜风的身子僵了下，心里隐隐作痛。痛的是，他抱着自己的同时，居然还在叫着别人的名字。
　　可是不等他有多余的反应，绝天已经翻身压住了夜风，疯狂的吻住了他的嘴。夜风震惊之下，竟没推开绝天，甚至鬼使神差的给出了回应……
　　得到回应的绝天如同受到了鼓励，更加肆无忌惮的疯狂掠夺着夜风口中的余香，手也不安分的撕扯着两人身上的衣物……
　　次日。
　　清晨的风从洞口吹进来，卷起了覆盖在二人身上的衣服，绝天只觉得有些凉凉的，迟疑着睁开了眼睛，却看到自己正与一个男人抱在一起。他条件反射得弹开，冷风又袭来，他这才发现两人竟然是□的抱在一起。
　　昨晚意识混乱中的一些片段支离破碎的在脑海里回放了无数遍，虽然始终无法连贯起来，但是只看到满地狼籍，他就明白到底发生了什么事。
　　绝天只觉得头要爆裂了，胡乱的穿上衣服，冲了出去，没跑几步一个趔趄摔倒在地，他竟没有爬起来，而是跪在地上，撕心裂肺的大喊起来：“啊――！”
　　“绝天！”夜风追了出来，很是担忧的望着绝天。
　　绝天站起身，回头恨恨的甩了夜风一个耳光，怒目而视，都是因为这只狼妖，才让自己背叛璇姬的，都是因为他！他想要杀了他，不，他恨不得将他千刀万剐五马分尸，以此来发泄心中的怒火和悲痛。
　　夜风静静地望着绝天，任由他眼锋如刀的盯着自己，如同看杀父仇人一样的想要让自己痛不欲生。
　　绝天猛地抓住夜风的肩膀，用力摇晃着夜风的身体，歇斯底里的吼道：“我们昨天晚上都做了些什么？我们都做了些什么？我们都做了些什么？”
　　夜风缓缓低下头去，不语。
　　绝天手上用劲，恨不得将夜风的骨头都捏碎了。他的眼睛突然眨了眨，猛地转过头望着山顶的方向。
　　这时候太阳已经出来了，一道奇异的光芒从山顶射出，一下子就黯淡了清晨的霞光。
　　那是新长出的一株仙草，浑身散发出奇异的光芒，映着朝阳，显得格外漂亮。
　　“仙灵草？！”绝天仿佛濒死之人看到了希望，欣喜若狂的松了夜风就往山顶跑去，夜风紧追其后。
　　眼看到了山顶，绝天想都没想的冲上前采那株仙灵草。
　　“住手！”
　　夜风大声吼叫着想要阻止绝天去动那株仙草，可是一切已经来不及了，绝天已经将仙灵草拔了下来。
　　夜风震惊的看着不苟言笑的绝天竟对手中的仙灵草露出难得的笑容。
　　这时，轰隆隆的巨响从地下传来，地动山摇。原来，拔掉那颗仙灵草就会让冰魔岛山崩地裂……
　　冰山从中心开始碎裂，绝天脚下突然现出一个冰窟，不等绝天反应过来，他人便陷入了冰窟内。
　　千钧一发之际，一双手从头顶上紧紧抓住了他的手。
　　绝天惊魂未定，但听到头顶夜风咬着牙道：“你不要松手，我会救你出去――”
　　夜风顺着绝天的手缓缓往上拉，紧紧抱住绝天的胳膊，拼尽了全力想要将绝天拉上去，可是，周围的冰山开始陆续的碎裂，绝天的身体也一点一点的往下坠下去。
　　“你走吧，别管我了！”绝天不想连累夜风。
　　“不！你还在这里，我怎么能走！”夜风坚决拒绝。
　　“你快点走啊！”
　　“不！我要跟你在一起！死也要在一起！”
　　“我叫你快点走你听到没有！再晚了就真的走不了了！”
　　“我说了我不会走――啊――”
　　突然，周围的冰也碎裂了，绝天与夜风一起坠入了冰窟内。
　　“梦仙子！梦仙子！”夜风情急之下大喊……
　　恍若隔世……
　　绝天缓缓的睁开了眼睛，动了动，竟意外的发现自己躺在沙滩上，身边趴着一匹雪白色的小狼。
　　绝天闭了下眼，努力回想着当时的事情，忽然明白了什么，睁开眼怔怔的望着趴在自己身边的小狼。
　　那匹小狼很漂亮，通体雪白，尾巴是散花的，皮毛光鲜油亮。他就那么安静的趴在绝天身边，两只前爪护着那棵仙灵草。
　　是自己连累了夜风先回原形！绝天收起仙灵草，内疚的抚摸着小狼，道：“谢谢你。你快些回幻狼山吧，那里才是你该呆的地方，别再到处乱跑了。”
　　夜风似乎听懂了他的话，歪着头委屈的望着他好一会儿，嘴里“呜呜呜”的叫着却不肯离去。
　　绝天无奈，摇摇头道：“唉！你自己回去吧，我也要走了。”
　　夜风却像是赖上了绝天，绝天走一步，夜风就紧紧跟一步，绝天退一步，夜风也就跟着退一步。无论绝天走哪儿，夜风总是不远不近的跟随在身后，也不吵也不离去。
　　绝天本就对他心怀歉疚，看它如此，更是过意不去，摇摇头将它抱进怀里……
　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载第五章
　　仙灵草是璇姬心心念念的东西，所以在冰魔岛上第一眼看到的时候，绝天才会欣喜若狂，不顾一切的奔向山顶。
　　这株仙草是人间难得的灵草，且不说可以使青春常驻，更有起死回生之效，故而是无数修仙求道之士梦寐以求的宝物。
　　璇姬自恃拥有倾国倾城之容，对容颜的在乎可以说到了极致，一直心心念念想要得到仙灵草。绝天也是踏遍千山万水为她寻找，可惜一直无缘得遇，这次诛杀魔王意外获得，自然是如获至宝。
　　只是……
　　绝天却有些犹豫了，仙灵草虽然可以取悦璇姬，但另一面可以帮助夜风恢复法力，夜风是因为自己才失去法力的，他是不是应该先拿去救夜风？
　　一面是他深爱的女人，一面是为救自己而失去法力的狼妖。
　　绝天真的不知道该如何抉择。
　　而此时，璇姬不知怎么得知绝天手上有仙灵草，竟亲自找上门来。
　　“听说你……”璇姬刚开口，一眼瞥见绝天怀中的小狼，眼睛一亮：“你这匹狼毛皮很好，我正好想做一件披风，你把它送给我吧。”
　　绝天本以为璇姬是来要仙灵草的，正自犹豫，却听璇姬要夜风的皮，心下骇然，道：“这只是一匹小狼，做一件披风似乎不够，公主如果喜欢，改日我再为公主猎几张上等毛皮来便是。”
　　璇姬眉毛一挑：“我就要你怀里的这张！”
　　绝天垂下眸去，拒绝的毫无余地：“绝天恕难从命。”
　　“你！”璇姬冷笑一声，“绝天，你这次出去，可真是长本事了啊，以为杀了魔罗自己就是天下第一猎妖人了吗？连本公主都不放在眼里了啊？”
　　绝天一惊，忙道：“璇姬……”
　　“璇姬也是你叫的吗？！”璇姬面色已变，厉声吼道。
　　“……公主……绝天，不敢……”绝天低声道。
　　璇姬冷哼一声：“绝天，你记住，这是你第一次违背我！我也会记住的！”说罢，拂袖而去。
　　绝天望着门外，怔忡半日，才将小狼放到地上，叹息道：“你也看到了，不是我不想留你，是我留不得你。而且，这城里有很多猎妖人，如果被人发现你是个被封印了法术的狼妖，落入他们手里，我也救不了你的。所以你快走吧。”
　　夜风仰头望着绝天，刚才的事情他都听得清清楚楚，因为自己绝天第一次拒绝了他深爱的女人，现在绝天一定很讨厌自己，怪自己给他惹了麻烦，所以才会赶自己走。
　　夜风伤心的望着绝天，见绝天没有再继续说话的意思，知道他是真的嫌弃自己了，这次绝对不会心软再留下自己了，终于缓缓垂下眼眸，黯然转身离去。
　　夜风离开绝天，自己沿着街头小巷缓缓的走着，他已经背叛了族人，而绝天又嫌弃他，他不知道自己该去哪里。
　　小巷很窄，却很长，长长的小巷映在小狼的眼中，显得那么孤寂而清冷，夜风忽然有种想哭的冲动。
　　突然，一道急速的的风声划破小巷的寂静破空而响，夜风尚未来得及反应，只觉眼前一黑，下一瞬便别一道劲力隔空提离地面飞跃而起，摔入一个结实的怀抱里。
　　头顶传来一道阴测测的笑声：“好一张毛皮，璇姬公主一定喜欢！”
　　夜风这才知道自己落入了猎妖人的猎妖袋里，听那人的意思，竟是要把自己献给璇姬。夜风忍不住苦笑，早知今日，何不让绝天把自己献出去的好，还能帮他取悦下璇姬。
　　那人带着夜风飞速的奔出小巷，几个起落便停了下来，夜风知道已经到了宫里，果然，没多久就听到璇姬的声音传来：“听说你给我带来了个宝贝？什么宝贝？快些拿来让我看看。”
　　那人收了猎妖袋，将夜风放进璇姬怀中，“公主请看。”
　　璇姬一阵惊喜，狐疑的看了看那猎妖人，哈哈大笑：“真是有趣，早晨我才见了这匹狼，晚上就落到你手里了？我就说了我喜欢这匹狼的毛皮，要拿来做件披风，他还不给我，哼，还不迟早是我的！”
　　那猎妖人心头一动，忍不住问道：“他是何人？”
　　璇姬瞄他一眼：“你问的太多了！”
　　那猎妖人忙道是是是，见璇姬只顾了去欣赏那匹小狼，根本就忘了自己的存在，便悻悻地告辞离去。
　　璇姬见马上就能得了狼皮，心下欢喜，晚上与猎人王把酒言欢，商量着要把狼皮做披风，狼肉拿来下酒。
　　夜风被绑在架子上，闭着眼回想着与绝天的相识和二人一起经历的事情，想着在冰魔岛绝天将自己当做眼前的女人，想着第二天绝天恨不得将自己五马分尸的眼神，想着他毫不留情的赶自己走……
　　突然，只听外面一阵打斗声，似是朝着这边而来，猎人王厉声呵斥：“谁在外面！”
　　侍卫正要回报，只听砰地一声窗户被人撞破，一个人影跃进窗来，翻滚在地，又迅速的一跃而起。
　　“求公主放了这匹狼！”
　　夜风猛地睁开眼睛，震惊的看着来人。他真的没有想到，绝天会为了他闯入公主寝宫。
　　璇姬惊慌稍定，面上沉郁之气渐盛，冷笑道：“绝天，就为了这么一匹狼，你三番五次的忤逆我，你到底居心何在？”
　　“这只是一匹小狼，我们要杀的是妖孽，还望公主网开一面。”绝天面色不改。
　　猎人王道：“那是只暂时被打回原形的狼妖，不杀不行！”
　　绝天本来抱了一线希望，瞒过众人救出夜风，没料到已经被猎人王识破，咬咬牙，从怀中掏出仙灵草：“这是仙灵草，绝天希望能用此仙草换这匹小狼的性命。”
　　璇姬面色一喜，上前一步欲夺过仙灵草，不料绝天抢先一步收回手去道：“还请公主先放了这匹小狼。”
　　璇姬咬了咬牙，道：“放了这匹狼！”
　　一经松绑，夜风迅速地扑入绝天怀中，用力的蹭着绝天的胸口。
　　绝天轻轻拍了拍怀中小狼的头，安慰道：“对不起，是我害了你，现在没事了。”
　　“你可以把仙灵草给我了吧？”璇姬冷笑着问道。
　　绝天将仙灵草交给宫女，便告辞带着夜风离去。
　　刚走出几步，只听身后璇姬沉声吼道：“把他们给我拿下！”
　　训练有素的侍卫迅速的将一人一狼包围起来，长剑弓弩，里三圈外三圈的将绝天和夜风包围的水泄不通。
　　“你！”绝天豁然转身，怒视着似笑非笑的璇姬，竟一句话都说不出来。
　　“我只说了给他松绑，却没说今晚要放你们俩出宫！”璇姬冷笑着厉声道。
　　夜风在绝天的怀里挣扎了几下，绝天以为它害怕了，用力将它抱住，哪知夜风更加用力的挣扎起来，绝天一个不妨，将让他挣脱了怀抱。
　　夜风跃出的极快，众人只觉眼前一花，白影闪过，就听到手托仙灵草的宫女尖叫一声，托盘摔在了地上。夜风一口吞掉了仙灵草……
　　宫中被夜风的突然乱窜搞得一阵混乱，等到定睛看去，却见场中赫然多了一个白色锦袍的翩翩美男子。那美男子细长眉眼，墨发披肩，瞳孔泛着淡淡的绿色，他虽然只是静静地站在那里，却仿佛周身泛光一般，将整个宫殿的华光异彩都黯淡了下去。
　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载第六章
　　璇姬倒吸了一口气，张大了嘴怔怔的望着夜风，使劲眨了眨眼，还是不敢相信自己的眼睛，再用力摇摇头，确定不是幻觉，才惊叹道：“好……好美……”
　　“绝天，你看到了吧，我说他是妖孽！”猎人王接过金弓玉弩，便要将夜风射个魂飞魄散。
　　璇姬猛地回过神来，扑过去拦住猎人王：“不不不！父王，你不能伤害他！我喜欢他！我要定他了！我要跟他成亲！我要让他当我的驸马！”
　　“你在胡说什么？！他是狼妖！”猎人王斥道。
　　“狼妖又怎么样？狼妖在父王的手下还不就跟蚂蚁一样，一捏就死了？还怕什么？”璇姬反驳道，“反正我不管，我就要定他了！除了他，我谁都不嫁！”
　　猎人王熬不过女儿，恨恨的看了一眼绝天，道：“好吧，你高兴便好。来人，把这狼妖给我拿下！”
　　满堂侍卫这次回过神来，马上围上前去。
　　“喂喂喂，你们小心点，要是敢伤了他，我砍了你们的脑袋！”璇姬紧张兮兮的叫道，眼看夜风在一群侍卫的围攻下，仍旧来去自如，她心脏却越提越悬，生怕侍卫一不小心伤了他。
　　猎人王却是聪明人，看出夜风有所顾虑，心思飞转，猛地抽出随身佩剑架在绝天脖子上，厉声道：“住手！如果你再敢动一下，我就杀了他！”
　　“夜风，别管我，你快走！”绝天吼道。
　　夜风却闻声停了下来，看了看一直旁观的绝天，苦笑两声，束手就擒。
　　当晚，夜风被绑着与璇姬拜堂成亲送入洞房。
　　不知道为什么，绝天却心如绞痛。他想，也许是自己爱慕多年的女人要嫁给别人了吧……
　　洞房内灯火明灭中，璇姬兴高采烈的说道：“你放心，虽然我是逼迫你跟我成亲的，但是我一定会好好对你的。今天是你我大喜之日，我一会儿给你松绑，你可不能逃走哦！你要是敢逃走，被外面我父王刚刚调入宫中的猎妖人发现误杀了，那我可没办法救你了啊。”
　　夜风冷笑：“那些猎妖人还不就是为了防止我逃走才调入宫中的吗？我若逃走，他们还能误杀？”
　　璇姬眨了眨眼，不承认，却也不否认……
　　外面，一批小狼突然闯进王宫。所有视为和猎妖人正在搜捕，整个王宫乱作一团……
　　“有只小狼妖溜进王宫了……”
　　“抓住那只小狼……”
　　“别让他跑了……”
　　这时，小狼多过重重围攻，装进公主寝宫……
　　璇姬尚未来得及呼叫，那匹狼就扑上来咬住了她的脖子，璇姬的声音卡在喉咙里啊了半日，终还是被那匹小狼咬断了脖子。
　　小狼化成人形，竟是小童。夜风这才发现，小童身上已是伤痕累累，正是被宫中侍卫所伤。
　　“小童，你怎么会来这里？”夜风惊讶的问道。
　　小童边给夜风松绑，边道：“我们快些走吧，我刚才进来的时候被猎妖人发现了，恐怕他们很快就会赶来了。”
　　二人迅速的跳出窗去，却发现猎妖人已经将公主寝宫团团围住。
　　夜风心知今日在劫难逃，却不想连累小童，将小童拉住，低声道：“一会儿我运功送你离开，你离开之后就直奔幻狼山逃去，千万别回头，知道吗？”
　　小童猛地抬起头：“那公子你呢？”
　　“今日你我二人不可能全都逃出去的！我的功力只能送你出去。”
　　“公子不走，我也不走！我要跟公子共进退！”小童坚持道。
　　“不行！”夜风断然拒绝，“你如果还承认我是你的公子，那就听我的！”
　　“可是……”
　　“就这样了。如果你不听我的，那么我宁愿死在你面前。”夜风厉声打断小童。
　　小童紧紧咬着唇，看了夜风半日，才哽咽道：“小童都听公子的。但是，公子一定要保重自己。”
　　夜风点点头，用功刮起一阵狂风，扰乱众猎妖人的视线和阵法，突然发功将小童包围其中，但见半空里一道白光如流星般划过天际，小童便顺利的被送了出去。
　　夜风的法力本来就没有完全恢复，突然强行运功又耗尽大半法力，此时根本没有能力对抗众多猎妖人的围捕，只能束手就擒。
　　此时，绝天赶入公主寝宫中，他看到璇姬已经气绝身亡，脖子上两排鲜亮的狼牙印，料定是夜风所为，冲出门去，不顾一切的大叫着把剑刺向夜风。
　　夜风本可以闪躲，却微笑着站在了原地，任由祭天剑穿身而过……
　　“你果然是妖性不改！”绝天猛地抽回剑，恨恨的吼道。
　　夜风哈哈大笑，许久，才道：“人比妖，谁更残忍？”
　　“来人呐，把夜风给我关起来！”猎人王不知何时已经赶到，看到女儿被咬断脖子而亡，怒气冲冲的吼道。
　　夜风看着绝天阴冷决绝的脸，心一点一点的冷下去，任由侍卫将自己拖走。
　　哀莫大于心死……
　　风忽起，有什么在风里忍不住低泣……
　　绝天又是一阵心痛，却不知痛从何来。他只当作，这是因为璇姬的死而已。
　　阴冷潮湿的地牢里，泛着让人反胃的腐烂气息。
　　就在尽头的刑房里，夜风被捆绑住了四肢，头发凌乱，衣衫也早已经被鞭打的破烂不堪。
　　猎人王因为女儿被杀，恼怒至极，命人将夜风绑起来，施以毒刑，要一点一点折磨死夜风，以报丧女之痛。
　　施刑的狱卒换了一个又一个，鞭子换了一根又一根，夜风垂着头，闭着眼，静静地听着鞭子抽打在自己身上的声音，仿佛被打的人并不是他一般。
　　心已死，还有什么会让他泪流？
　　那个人，现在恐怕正守在公主的灵堂上，悔恨没有一剑杀了自己吧？
　　夜风以为只要自己一直不放弃，一直坚持不懈的爱着他，守着他，等着他，就总会有一天，他转过身，就看到自己，对自己笑的温柔。他却独独忘了，他早已经心有所属。
　　忽然，夜风睁开了眼睛，因为鞭子停了。
　　刑法的狱卒都被施法定住了，梦仙子满脸无奈的看着夜风，叹息道：“以往有人来求我，都是为了求荣华富贵功名利禄。只有你，完全是为了别人，无怨无悔的付出自己的全部。所以，我不能让你死。跟我走！”
　　夜风苦笑一声，吃力的摇摇头，道：“不，我不能走，也不会走。”
　　“难道你想死？”梦仙子不解的反问。
　　夜风却没有回答她，而是求道：“我能求仙子，最后一件事吗？”
　　“什么事？”
　　“我愿意，用生命来交换，希望，希望仙子，可以让璇姬公主，复活……”
　　“你！”
　　“他那么爱她，只要她复活了，他才能快乐，我希望，他可以快乐……”
　　“你被折磨成这样了，还在想着要帮那个人？！”梦仙子生气的骂道，“你到底还有没有脑子！他值得你这么做吗？他根本就不在乎你！你看看，你为他付出了多少，他不但不领情，还出手伤你……”
　　“求仙子，满足我最有一个，心愿！”
　　梦仙子无奈的看着一再坚持的夜风，终于还是点了点头……
　　灵堂内。
　　绝天跪在璇姬的灵前，呆呆的望着地面，他的心很痛，从未有过的痛。
　　他想哭，可是眼泪却始终挤不出来。
　　他想笑，可是连笑都显得苍白无力。
　　上面躺着的是他心爱的女人，他曾梦想过很多次与她相依相伴长相厮守，如今，她却安静的躺在那里，再也没有乐生息。
　　他应该是为她心痛的吧。
　　不然，他为何会如此心痛？
　　突然，已经死去的人却猛地坐了起来……
　　眼快的宫女大叫：“公主活了，公主活了……”
　　猎人王更是大惊，奔上前去大叫：“女儿，你，你没死？”
　　璇姬不理会众人的惊讶，脱口问道：“夜风呢？”
　　猎人王不假思索的回道：“那妖孽在刑房！你不要怕，他敢伤我的爱女，我定要活活折磨死他！”
　　璇姬狐疑的看了一眼猎人王，往刑房奔去，绝天猛地站了起来，紧跟着追去……
　　刑房里，夜风已经死了，狱卒正将他的尸体从架子上解下来。
　　尚有余温的身体上遍体鳞伤，鲜血淋淋，甚至还有血顺着身子缓缓流下……
　　见到夜风惨死的模样，璇姬悲痛的哭了起来……
　　绝天脚下一个不稳，几乎摔倒在地，他的心猛地揪痛起来，那种痛较之之前的模糊不清的痛更加清晰，清晰到了让他窒息。
　　他终于知道自己为什么会心痛了，原本以为那是因为璇姬，其实他错了！
　　一直以来，他对夜风的冷漠无情，都是因为自己没有勇气承认他爱上了一个妖。
　　是的，他早就爱上他，那个不惜用性命救过他多次的狼妖。
　　想起第一次在昏迷之前遇见他，想起他一次次无怨无悔的为自己付出，想起他一次次被自己伤害。又想起，夜风最后那万念俱灰的眼神和那句绝望的话：“人比妖，谁更残忍？”……
　　绝天拨开众人，抢过夜风的尸体，不顾众人阻拦，一手抱住夜风，一手持剑砍出一条血路来，往海边冲去……
　　到了海边，绝天撕心裂肺的呼喊梦仙子。
　　梦仙子很快便出现了，冷冷的看着绝天。
　　“我愿用我的一切来换夜风的性命，请仙子成全。”绝天跪在地上，不停的磕头，哀求。
　　梦仙子鄙夷而冷漠的看着绝天，冷笑道：“呵！我就是要你痛苦一辈子，这是你应得的惩罚！”说罢，便消失不见了。
　　“不，不不！你惩罚我没关系，但是求你救活他……”绝天生平第一次这样无助的哭求。
　　梦仙子眼神平淡，目空一切。许久，才仰天长叹一声：“我一边帮助贪欲之人，一边吸食他们的能量，各取所需。却从不知什么是不求回报的付出！ 但是他让我明白了……原来，我们都是贪婪的人。罢了！从此世间，再无梦仙子……”
　　说完，梦仙子仰天长吼一阵，万缕光芒从体□出……
　　原本看起来只有十几岁的女童转眼之间变成了白发苍苍的老太……
　　之后，干笑了两声，便渐渐化成无形……
　　绝天睁着空洞的眼睛，茫然而绝望的望着梦仙子刚才呆过的地方。
　　许久，许久，他才眨了眨眼睛，下定了决心一般，抱起夜风的尸体，踉跄的一步一步往大海深处走去……
　　――――――――全文完――――――――――
　　同名广播剧正在火热准备中，即将由【水墨丹青】古风团队隆重推出，敬请期待！
