
帅哥，给我当模特吧！ 1

　　一
　　 薛子衿
　　　 
　　我又梦到他了。

　　暖阳，微风。他穿那件纯白的小风衣，软软的头发顺贴在额上。我看见自己站在他的身旁，他的手搭在我的肩上。我们笑著低语著什麽，一切都那麽和谐美好。

　　校园的花坛旁，我看见了飘起的蓝色裙角，我努力睁大眼，却看不清那女孩的脸。我只看到他抱著她的腰，他摸著她的发，他吻著她的唇。

　　睁眼看看表，六点半。

　　洗脸，抬头看看镜子里的男孩，我对自己说：“是该忘记他了。”比起一年前，我已经进步太多，至少在白天清醒时我已经很少想起他了。对一段无望的暗恋，我还能怎麽样？遗憾吗？不，我该庆幸，虽然到最後我也没对他说出喜欢，可换来了我们自然的相处。这是属於我自己的秘密，我不想告诉任何人，包括他。

　　早晨的青岛还挂著一层薄雾，海风吹来带著丝丝咸涩的味道。比起沈阳的喧闹，现在的我更喜欢海边的阵阵涛声。离开沈阳已经有一个月了，还是习惯沈阳街头那熟悉的东北话，习惯大姑娘小媳妇儿浓装W抹的穿红戴绿，习惯露天剧院大喇叭传出的东北二人转，我现在有点後悔，也许当初选大学时应该选大连，毕竟离家乡近些。

　　拎著豆浆油条，我开始每天早晨最艰巨的工程。

　　“杨捷，起床起床。”

　　“陆泉，吃饭了，快点起床！”

　　“杜立海，再不起掀被子了，快起来……”

　　半个小时後，三位大仙终於起来了，而我已经穿戴整齐吃完早饭了。我从小就不爱睡觉，我一直特奇怪为什麽有人可以连续睡那麽久不难受。反正对於我来说，每天六个小时足矣。而自从开始做那个梦後，我更不喜欢睡觉了。於是乎，和我同宿舍这三个，就把早起买饭这个任务派到我头上了。我一想，挺好，可以去晨跑，就答应下来了。

　　手机跟那儿大唱摇滚乐，我无奈的擦擦满脑袋的黑线，向手机移去。

　　杨捷还笑著叫：“嘿，你这手机铃声可真够劲爆啊！从哪儿淘来的，以後我们宿舍闹铃用这个我准保第一个起床！”

　　我无语，还不是那个花痴，自从我上个礼拜因为没听见手机铃声而没接他电话後，他就一门心思让我换铃声，然後昨天就给我传了个这麽变态的铃声做他的专用铃声，还美美的跟我说：这次他保证只要我不把手机调成静音，就是塞棉被里都能听见他那铃声！我当时心里头就一句话：废话，这铃声一响，整个楼道都知道你找我了。

　　“干嘛？”我没好气儿。

　　“今儿中午没事吧？咱一起出去吃，然後开工。”看得出来，花痴今天挺高兴的。

　　“呦，大方啊！今天是来挨宰的吧？”我就知道他逮著我今天下午没课，肯定不会让我闲著。

　　“呵呵，我请我请。你陪我去街边呆两小时，我给您老买汉堡可乐，附送一包鲜鱼片。”花痴开始诱惑我。

　　“恩，外带两罐啤酒，你小子可不准忽悠我。”

　　“成交！中午放学等我电话。”他说著要挂线。

　　“等，你别给我打了，中午十二点，学校前门那地儿见吧。”我是真的不想听见他那倒霉铃声了。

　　“好，挂了啊，拜拜！”

　　“许瑞又叫你出去吧?免费的午餐，幸福啊！”杜立海朝我挤眼睛。

　　“滚蛋！这麽羡慕的话我把这机会给你好了。”我挂掉电话斜了那小子一眼。

　　“那哪行啊，人家许瑞就惦记你这白马王子呢！”

　　“去去，哪儿凉快吹风去，有你这麽比喻的吗？难不成你是觉得他是那灰姑娘？”要是有长成那样的灰姑娘我绝对骑著白马就跑。

　　“可别介，你可别让立海去陪人许瑞，明显不搭。”杨捷这京片子就爱贫。

　　“咱立海长的也不错啊，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛的。”陆泉叼著根油条也跟著起哄。

　　“嘿，就欺负我一人是吧？你俩也别得瑟，咱三人脸上所有优点加一起也比不上许瑞和这小子。你们也别五十步笑百步了。”杜立海拍著我的肩，一幅欠扁的样。

　　我无奈加无语。走到镜子前，镜子里的男孩真的是漂亮啊，爷爷的一半白俄罗斯血统大概全部都移到我身上了吧。不过我是真的不想继承这笔丰厚的财产，又不是女孩子，这麽白白嫩嫩的皮肤，漂亮的蓝色眼瞳，弧度几近完美的鼻尖，幸好嘴唇不是那种鲜红色，而是淡淡的肉红色，这才让我心理平衡些。这张脸带来的麻烦从小到大就没断过，倾慕，嫉妒，惊奇，赞美，愤恨……可最让我头疼的却是因为许瑞那花痴。

　　一个星期一下午，我自己去石老人那片海滩玩。由於那片海滩离学校近，平时人也不多，当时我图清净就去了，可谁能想到从此我的世界却再也清净不下来了。

　　天是那种淡淡的蓝，我平躺在沙滩上，呼吸著咸咸的空气。沙滩上的游人并不是很多，几对情侣依靠在一起，几个半大孩子拿著铲子挖小螃蟹。似乎大家都有人陪伴，没有人像我在这里品尝孤独吧？我四处寻视，我也不清楚到底要做什麽，大概只是想要找一个也是寂寞的人，来获得那少的可怜的心理安慰吧。

　　我必须承认那天的许瑞真的很迷人。他背靠礁石坐著，夕阳把他长长的身影投在沙滩上，他细长的手指夹著铅笔，在双膝的画板上勾勒著线条。他的侧脸线条柔美，黑亮的眼睛，高挺的鼻子，他的唇色泽鲜亮，开开合合的好象自己念叨著什麽。他的皮肤已经被烤成巧克力色了，紧实健壮的身体似乎更适合篮球场上的男孩。他坐在那儿形成了一片独特的景色，酷酷的外表看似高傲的艺术家，那一瞬我竟想到了凡高的向日葵。

　　我突然很好奇他会画些什麽，是夕阳下的外景，还是印象风格的朦胧美。我靠近了他，看著他白纸上那些凌乱的线条，我尽量屏住呼吸，不忍破坏这安宁的美景。

　　他突然回头看我，那双黑亮的眼睛迷茫了一瞬，然後渐渐地更亮了。我们对视了大约有五秒锺，我可以感觉到他那双眼睛象X光一样把我从头到脚扫视了一遍。

　　接著，他紧紧抓住我手，“恩，呵呵，那个帅哥啊，我能请你喝点东西吗？我们去那边的咖啡店坐坐吧。”

　　我的第六感告诉我他是个GAY。我的好感，美感全被他打破，不是因为我排斥GAY，相反，我还有一个暗恋了将近两年的男孩。可是这个男孩那种迫切的神态，那份眼底的渴望，我真的无法接受。我讨厌别人用那种占有的眼光紧紧盯著我，我讨厌别人因外貌来表达对我的喜欢。

　　我推开了他，冷冷地看著他：“对不起，你找错人了。”

　　我转身离开，他拽住了我的胳膊，我回头，本来打算再次警告他，却看到他一脸不知所措的表情。我想对任何人来说在那张酷酷的脸上看到这种小孩子做错事委屈的表情都不会立刻转身就走的。至少我站住了，想要听听他的解释。

　　他张了张嘴，大概不知道怎麽开口，憋了一会，才说：“对不起，刚刚可能吓到你了，其实我就是想让你做我的模特。呃，你长的很漂亮，很符合美少年的气质，你能不能……能不能……做我的模特？”

　　我明白了一些，可却不想答应。我不喜欢按别人的要求摆弄自己，不喜欢别人用漂亮这样形容女孩子的词形容我，虽然，这是事实。

　　我礼貌性的笑了一下，“对不起，我想我不适合做你的模特，我也并不是美少年的气质，可能你感觉有些偏差，其实我是个地地道道的坏小子！”说完还冲他邪邪的笑了一下。

　　他看我笑了，马上露出一脸灿烂的笑容，直到这时，我彻底把酷这个词从他身上剔除了。他摸摸头，说：“不不，你别谦虚啊，你适合，我感觉你真的好适合。别人怎麽想无所谓，你是我的模特，我觉得你符合就行了。”

　　“……”

　　“在这也说不清楚，我们一起去那边坐会儿吧？我刚刚拉住你手时，感觉很凉呢，晚上海风不能多吹，喝杯咖啡暖暖吧。”他继续笑著说。

　　“……呃，那好吧。”我真的不知道怎麽拒绝那麽明媚的笑容，也许我是需要一些温暖的，就像他的笑容那样，那麽温暖。

　　我们在咖啡厅里坐了将近两个小时，东南西北的扯了很多。我发现他和我同校，也是大一新生，工商企业管理专业的青岛男孩。

　　他很爱漫画，从小就开始学素描，工笔，油画，老师也说他有天份。我问他怎麽不去美术系，他笑笑说有时现实与梦想是脱节的。我诧异他那时表现出的沧桑，他抓抓头发，又恢复了一脸纯真的笑，告诉我是他妈妈不让他报考美术系的，因为他不爱油画，不爱山水，只喜欢漫画。他妈妈就让他选了个热门的专业。

　　我又问他是不是想自己出漫画书，他回我他现在做插画，就是给杂志画些唯美的人物画。他讲了很多，到最後我终於明白了他为什麽见我那麽激动。他有自己坚持的原则，他希望画出来的每个人物都有属於自己的灵魂，所以他四处寻找模特，按他的说法我是那种百年难求的，画出来女生一定喜欢得不得了。

　　我再次拒绝他，不过答应帮他找模特。他还是挺开心的，一直说有缘，大学里的生活不会寂寞了。最後，我们才想起交换名字，他特豪爽的说：“我叫许瑞，你呢？”

　　我笑笑，告诉他：“薛子衿。”

　　他愣了一下，然後让我写在他的画纸上。我没有念那首“青青子衿，悠悠我心”他也没问我为什麽叫这麽怪的名字，我突然觉得有时候和单细胞动物说话会很幸福。
　　
----------------------------------------------------------
开篇顺利哦！希望大家喜欢这个故事，鞠躬 ^_^


帅哥，给我当模特吧！2

二

 许瑞

xx大学xx宿舍 

　“啾，啾，啾...”

　“操，许瑞你丫的，你打嗝还能再有特色点不？好嘛，刚才，我正做一梦，梦见一美眉冲我笑呢，突然她一咧嘴，蹦出一“啾”，把我给吓得，立马清醒。一睁眼，看你挤吧个嘴在那“啾”呢，你当这鸟市啊！”

　“我喝水了，不好使，好像吃得有点急。”

　“靠，就该让你做这个梦，包你吓的只想上厕所。”

　“别生气，别生气。给你吃点，压压惊。”

　“不吃都对不起我这心脏”

　“喏，给你，来，爪子拱起来，先谢个，再转一圈”

　“你小子，大早上的琢磨著看马戏团表演呢？把你哥哥我当猴耍呢？看我下来让你“啾”个够！”

　一场混战...

　唉，大清早都不让我消停。哦，对了，我叫许瑞，特普通一社会主义青年，经过典型的九九八十一难顺利投奔大学校园。

　刚才跟我掐上的那个叫周宁，北京一小夥，要说人家爸妈看他那麽一文静样子给他起了个“宁”字，结果那小子整个一话唠，他那张嘴直接就是杨晓芸的翻版，後来大家就用“猴子”这一俗气又贴切的代号替换了那个讽刺的“宁”字。因为我初高中都是在北京上的，所以见了他感觉是“倍儿亲切”呀！

　最开始那阵儿，我们天天对著喷，东南西北的胡扯，整的老大和蒋董一副苦大仇深的样子。老大是地道的济南人，看著一副朴实无华的憨厚样子，可是，逃课一节不落，坏点子一个不少，我们在深刻的事实经验教训後终於拜他为宿舍老大。

　这蒋董，本名叫蒋赛阳，名字听著挺朝气蓬勃的，人啊，那直接就是从六十年代穿越过来的，特纯洁一小孩，我们的代沟是堪比银河系了，於是，我们叫他蒋董，古董的意思。

　“哎，猴子，你先别吃了，看著我画笔没？蓝色的，又不知跑哪儿去了。”我开始琢磨我那倒霉的画笔，跟著我它就爱玩一游戏──捉迷藏。

　“没啊，你问问老大，昨晚他不是最晚睡的，应该记得你个猪脑子又落哪了。”

　“你看看是不在蒋董那堆宝贝里，昨晚听到什麽东西掉下来的动静，应该是砸到那边去了。”

　我开始翻蒋董那堆宝贝，《论马列主义对当前社会的深刻影响》，《宋朝古钱币的鉴赏》，《理论细胞学》，天，我的这个头大，咱家蒋董他就是个宝。

　“蒋董，醒醒了嘿，看没看见我的画笔？”我实在没辙了，叫这小子起来给我找。

　“你又找画笔干吗啊？今天又出去啊？唉，好不容易今天大家都在宿舍，你怎麽又跑了？”蒋董迷迷糊糊从床上爬下来，还嘟嘟囔囔的，我没看出来他还有奶妈的气质，罗嗦。

　“我这不是出去寻找新鲜资源嘛我，这也没个帅哥，我还能怎麽的？”我还嘴

　“许瑞，你瞪你那俩大眼好好看看，这宿舍三帅哥呢啊！”猴子又开始抓耳挠腮。

　“别理他，典型的欲求不满。”老大一边帮架。

　“这个，许瑞，笔找到了，还有，这书你看看，挺适合你的。”蒋董终於高效率一次。

　“行了，这什麽书啊？”

　“哦，刚刚他们不是说什麽欲求不满嘛，我看了看，这个也许有用。”蒋董一脸诚恳。

　就在我琢磨著能看到纯洁小孩给我弄一色情小说什麽的呢，看到明晃晃几个大字：青少年的青春期性教育。

　我无语了，没啥说的了，摊上这麽个宿舍，是我的错，我的错！苍天，我到底做错了什麽！？

14：30p.m　石老人沙滩 

　 我喜欢海，坐在海边面对渺小的自己，我会放弃心中的阴郁，乐观的向前看。喜欢海，还是因为几乎我所有美好的回忆都是有关海的：妈妈的笑容，美丽的画卷，还有那段情青涩的追逐...但今天来，不是因为我在郁闷，也不是因为我在追忆，而是因为...杂志社催稿了！我的天，那些疯狂的小编干的都是些疯狂的事 ，我不得不承认，催稿，他们是无敌的。我有一副业--画漫画，偶尔会投个稿什麽的，做做杂志的插画 ，因为喜欢，所以没有感觉到被动。但我只会画帅哥，正太，或是腹黑，美眉之类的不会画，问理由，不是有首歌是这麽唱的嘛：“我有许多的秘密，就不告诉你，就不告诉你，就不告诉你...”（《小龙人》片尾曲，太经典了）唉，对，我就是这麽怪。

　 我！著画板，对著大海好一阵看，天，我也贼想往脑袋上绑个绳，上面写著：灵感（学《河东狮吼》里的古天乐）。真愁人，咋怎麽看怎麽觉得水是水，天是天，人是人呢，咋就没个...　　　　　 

　 “咦，哇，靠，这哪出来一帅哥脑袋，”我心想。我从头到脚扫视了一遍他，我的天，刚才光被吓著了，没仔细看，这一看，好嘛，这脸，都带闪光的，这不就是上天给我的模特吗，这要是画出来，那我稿费一定蹭蹭的涨，老天，你待我真是不薄啊。我这叫一激动，上去就拽他的手，要跟他去谈谈这事。

　他好像一愣，然後用那种看到猥琐大叔的眼神看了看我，说：“对不起，你找错人了！”我心想，他那眼神明摆著在说：你个变态！我晕，我是宁肯失态也不要当变态。天，他要走了，我赶紧抓住他的胳膊，这回可不敢抓手了，赶紧道歉并解释了我的初衷，见他犹豫了一下，应该把我是变态这项排除了，我觉得有戏，谁知，从他嘴里又说了那句：“对不起，我不属於美男子那类...”我听了真想拿个镜子让他照照，那两个雪亮的大眼不能白长不是，就他这脸，谁见了谁那小宇宙都得爆炸。不成，我还得说，这脸我也不要了，磨破嘴也得说：“我觉得你行就行...”我好像看见他头上冒出了3条黑线，看来他又想拒绝我，这回我可不能让你有空说，我领著他就朝咖啡厅走。“他的手真冷啊，怪不得人这麽冷”我心想。

　 喝著咖啡，我问他叫啥，薛子衿（我的心理：好厉害的父母啊，这名要我就想不出来），他看著我，好像在等我说什麽似的，我啥也没说，难道要我说：哇，你的眼神好迷人啊！那他铁定掉头狂跑，我还是继续问。我问他多大了，19岁（我的心理：嗯，挺巧），在哪上学，跟我一学校（我的心理：哇，真巧了），哪个专业，还跟我一样（我的心理：靠，写书呢啊，哪有这麽巧的）。看来是天助，机不可失，我又跟他说了当我模特的事，我见他看了会儿杯子，好像在作斗争似的，我心想：至於吗，我又不让你脱衣服，要不是看你那张脸，我才不会这麽低三下四的求你，哼！

　他突然抬头，下了决定般的，说：“对不起,...”对不起後面说的啥我直接没听见，要原来，我肯定“腾”的站起来，狠狠的看他一眼，立马走人，少了他又不是会死，帅哥那麽多，还就在你这棵歪脖子树上吊死了吗？可不知今天是怎麽了我，对著他就是下不了狠手，可我这火儿还是蹭蹭的，从眼睛，从鼻子往外溢。我沈默，我怕我一说话就能喷火。

　“对不起，我不行，但我可以介绍个帅哥给你认识”他平静的说道，听不出他的任何感情

　“...行...”我压著想打他的冲动说。

　後来回想起这次相遇，也许这就叫“命定”吧，命定我俩之间会再有牵扯...

 一周後

　　 要说在同一校园，又是同一专业，咋就遇不到呢，这世界说小就小，说大吧，它就贼大。我给薛子衿起一外号“阿不”，谁让他老是说“对不起”，还一点诚意都没有的样子。我真恨透了“对 不 起”这仨字了。我以为我俩能很快再遇到呢，可谁知...泪奔啊我！

　 问我插画咋办的，昨天对著猴子那脸，好歹凑合过去了。今天把毛概翘了，休息，终於可以暂时脱离小编们的苦海了，我得意的笑。

　看看时间，去食堂吃饭吧，这点去还可以清净点吃，要赶上下课，说话声，打饭声，占座声，真是声声入耳。穿好衣服下楼，呵，这小阳光，好啊，真是人逢喜事精神爽。经过小花园，一个安静的身影跳入我的视线，阳光打在他的脸上，嘴上，鼻上，睫毛上，似带有魔力一般让我难以挪开。他安静的躺在那，像雾一般让人难以捉摸却又想要靠近。

　我轻步上前，生怕打扰他，不知为什麽，他躺在这却给人一种让人心疼的感觉。突然，回忆的浪潮席卷了我，“许瑞，你的是背影会让人感到心疼呢”。是的，她曾经也这样说过。我努力摇头想要甩掉这些回忆，等我再看他，他睁著大眼在那看我呢。天，这不是阿不吗，怪不得这麽眼熟。见他一脸迷惑，心想，得，又把我当变态了，唉，咋就跟上回一样呢。

　“嗯，你怎麽睡著了，会著凉的。”我我白痴的蹦出这麽一句。

　他一愣，转而平静的说：“哦，就躺会儿，阳光太舒服了。对了，你怎麽在这？”

　“啊，嗯，哦，我？我也来躺会儿，没想让你占先”我口吃道

　“哦，那我撤，你躺吧。”他大方的说，转身要离开

　“靠，你别走啊，跟我赶你似的。你吃饭没，我请你啊。今儿哥们我心情好”

　“嗯...成，那咱走吧”

　“啊，你说啥？（心想，他竟然没有说对不起，太不真实了这）”

　“走啊，愣那干啥？”

　“是。”我快步跟上阿不，跟他并肩走。他没我高，瘦瘦的，难怪总有那麽一种心疼的感觉，我琢磨著。

　　我请他吃了盖饭，我自己要了份菜和饭。我们坐在窗边，他好像很喜欢阳光。

　 “你哪人？”我打破沈默道

　 “东北的”简练的回答

　 “你长的可真不像东北人，没那麽彪悍”我开著不咸不淡的玩笑

　 “我有点混血”他继续简练

　 “难怪了，混血出帅哥啊，这是真理。”我觉得我肯定两眼放光了

　 “...吃饭吧”他冷冷的说道。我心想，得，肯定是这标准的X光线刺激到他了，他怎麽跟个小娘子似的，我真晕！

　 “你叫许瑞是吧，这我手机号。”出食堂门他突然蹦出这麽句，把我给吓得

　 “哦，好，我知了。那个...”

　 “那再见了。”说完他就跑开了

　 “靠，我这还没说完呢。”

　周三：“薛xx，我那谁，今儿吃个饭吧？”

　周四：“薛xx，今儿下午来花园吧，晚饭请你啊。”

　周六：“阿不，今儿咱去八大关吧，那景贼好，我现在想画几张插图。你来吧...”

　周日：“阿不，你怎麽每次接电话都那麽慢？换个铃吧，下午出来，我传给你...”

　我也不知道怎麽了，照我宿舍那些祖宗说，我这是典型中邪，还是奇邪，爽邪，我怎麽能对男生这麽粘呢？说我肯定是一花痴女鬼覆我身上了，他们还给我桃木，说避邪。

　我嘴上骂他们可心里也琢磨，我咋了这是，抽了？我自己也说不明白，明明对他没啥好感，可就觉得见他次数越多就越觉得他开心的表面下透著股悲，让我想更了解他一点，帮助他点，关心他点。TNND，我就是贱。我TMD是不是发春，可现在是秋天，况且他是男的啊！我的妈，要死人了！

---------------------------------------------------------
第二篇，吼吼吼吼。


帅哥，给我当模特吧！3

三

　薛子衿

　中午是一点半，我躺在花坛旁的石板磴上，微微眯著眼，身旁来来往往的人似乎已经习惯了我的存在，只是偶尔会有几个女孩子偷偷歪头打量我。

　我并不是一个喜欢耀眼感觉的人，在这里当时不是为了耍帅什麽莫名其妙的理由，说出来有点怪，我就是喜欢躺在这里晒太阳。别人怎麽看我不去管，既然不在乎那些羡慕喜欢的眼神，我也不想理会那些诧异讨厌的目光。有人用“我行我素”形容我，可我并不喜欢，我只是随意，没什麽个性，更不用提那些流行的颓废非主流一类的形容词了。

　相比之下，我更喜欢许瑞夸张地揪住我的头发，叹曰：“你丫就是一爱晒太阳的懒猫！”把我拽起来後，他就赖在我那块风水宝地了，摇头晃脑的叫：“昔日伯牙为子期断琴，今日你就为我让位吧。”我真不明白他是怎麽看上我这块地儿的，不过我没问，潜意识里我就是这麽一个凡事得过且过的人。我青梅竹马两小无猜的表妹曾送我一张大字，上书一“懒”。要不是这字销路不好，凭她那潇洒自如的柳书，我真能发比小财。

　正当我闭目冥想时，感觉头顶阳光仿佛被遮了一块，皱皱眉，我知道我的小憩计划是泡汤了。 

　“哈，我就知道在这儿能逮著你这小子。”许瑞的笑脸在我面前放大。

　“不是说好了十二点学校门口见吗？怎麽跑这儿来了？你们课不上了？”我记得他们最後一节有课。

　“为了我完美的大学生活，我当然不能落下翘课的队伍啊！”

　“您是指定落不下，绝对是一领头羊。”我无奈，起身，给他腾出块地方来。

　“得了，别挪地儿了，咱走吧，中午人多。”

　“行行行，爷您慢点走。诶，别拽我走这麽快啊……”

　秋天的太阳真是恶毒的厉害，尤其这海洋气候的青岛，我蹲在台阶上，第101次抱怨天气。我是喜欢晒太阳，不过绝对不是在这晒太阳。街上人潮涌动，汽车的鸣笛，街边的叫卖，人们的交谈，混合著汗水的空气一波波向我袭来。抬头看看，高耸入云的写字楼，把一整块蓝天分割的支离破碎，也把海上清爽的海风遮挡的无影无踪。再一次为大城市的命运苦笑，是进步，是禁锢，谁说得清。

　叼著嘴里鲜嫩的鱼片，侧头看看许瑞那花痴。嘿，这人比人，气死人！看他那乌黑发亮的眼睛，这又是那个倒霉摧的被他给看上了。

　“子衿，你看你看，那个抱滑板的帅哥怎麽样？”许瑞用下巴示意我看一个街头打扮的少年。

　“喂，花痴，你有恋童癖吧？这还是个毛头小子，也就十二岁。”

　“拜托，大哥，不是我有恋童癖，是那些腐女们喜欢这种清纯小兔子感觉的。给个建议，怎样？”

　“还不错啦，眼睛有点不灵动，皮肤也不是那种白皙透明的，身材还可以，就是有点驼背。”

　“没事，这些都可以修复，我是问你他那颓废的气质。你觉得怎麽样？”

　“不是吧花痴，你是想要清纯的还是想要颓废的？”

　“当然是清纯。这期全画古代美少年，你让我怎麽整那种颓废的？”

　“那你就别惦记他了，他是清纯不起来了。”我喝口啤酒，作总结，开始瞄下一个目标。

　说起来比较郁闷，许瑞那花痴每个星期都要出来一两趟，美其名曰采风，其实就是看帅哥。他给几家杂志做插画，有言情的，武侠的，当然最多的就是现在流行的耽美文杂志。

　不管什麽杂志，对他要求都有两点：一 男的 二 好看的男的。许瑞擅长人物描写，他的素描水准绝对不低於任何一个美院学生。他笔下的人物仿佛都有属於自己的灵魂，表情和神态不是刻板的麻木，而是丰富多姿，或许这就是他插画做的成功的原因吧。不过我比较困惑的就是他并不擅长画女人，或者说他很少画女人。最开始我一度怀疑他天生是个GAY，可後来得到的答案却那麽让人无奈。

　我撇撇他的画纸，上面大体描摹了几个人物的脸庞身形，包括刚刚那个“清纯颓废的男孩子”。我喝完最後一口啤酒，正宗的青岛干啤，美美的拍了他肩膀一下：“花痴，咱今儿也看够了吧，你收集的也快差不多了，别在太阳底下蹲著了。”

　“嗯，确实差不多了，那等我收拾一下。”许瑞开始收拾他那一叠纸。

　“下午我们去哪？有计划没？”

　“不是回校？”许瑞明显诧异了一下。要知道，我很少主动要求出去玩的，我喜欢赖在学校里。

　“我想四处转转，难得今天出来，下午又没什麽事。”

　“好，那我们去……呃……去哪儿啊？”

　“去台东那边吧？有家新开的店，招牌冰淇淋贼好吃。”我摸摸鼻子，想了个去处。

　许瑞没再说什麽，背起画板跟著我去打公交车。

　台东是青岛新型繁华的所在，年轻人通常喜欢聚在这里玩闹，所以这里不仅有数家大型商场，还有各具特色的餐饮店。Black Cloudy就是一家新开的西餐厅，第一次去，我开口就是黑云，同去的朋友说哪儿有黑云啊，这肯定是乌云，我搔头，挺尴尬，到最後也忘了问老板是黑云还是乌云。

　我和许瑞选了靠窗的一边坐下，和他一起似乎总是靠窗，即使是环境幽暗的西餐厅，我仿佛都能感觉阳光透过重重暗红色的窗帘映射在他那明朗的笑容里。

　“子衿啊，你看看你这小资作风，又是拿铁咖啡，又是草莓松饼，悠闲喝下午茶的名门少爷啊！”

　“少废话，这麽多吃的堵不住你的嘴，你不小资，这麽能吃。”我示意他看面前吃完的空盘子。

　“哎呀，我可是辛苦了一中午啊，别这麽刻薄，才一客牛扒，一份意大利面而已。”

　“你中午干活的是眼睛好吧？”我翻个白眼，看帅哥还嫌累。

　“看看，薄情寡义了吧？你不是刚跟山西泡过醋缸吧？”许瑞叼著鱿鱼圈，一脸的痞子样。

　“花痴，再乱扯我削你啊。”我无比郁闷的动用经典台词，不知道他是不是插画画的太多，脑子线路搭错了，有时暧昧的调侃我两句，让我很没辙。我不是怕跟他贫，可跟他这麽暧昧的贫，我就会想起那个梦，那个他，即使在白天。

　“诶，薛子衿，我问你一个问题。”许瑞突然认真的看著我。

　“好，你问。”我有种不好的预感。

　“你以前是不是深深爱过一个女孩子？”

　“……没有。”我试著镇定。

　“别骗我了，你绝对爱过，而且这段感情还是很深的那种。不过你不愿意说我也不会勉强。”他又恢复了一贯嘻哈的表情。

　我不知道怎麽回答，於是低头吃冰淇淋。淡淡的香草味弥漫在口中，我却找不到原来的甘甜，口中只有浓浓的苦涩。许瑞猜对了，我深深深深的爱过，许瑞猜错了，我爱上的是一个男孩。这让我怎麽回答。

　从 Blank Cloudy 出来，我们沿著街道静静地走。夕阳点点光热平铺在我们身上，街边喧闹著，我们却沈默著。我不知道许瑞想到了什麽，我的脑子里只余下一抹白色风衣的背影。墙上是涂鸦，色彩斑斓，在台东，我真正喜欢的不是商场里哪些品牌，也不街边那些小吃，只是这些，乱七八糟的涂鸦。涂鸦是政府组织刷的，街面上的墙壁都流畅地涂满了，在这种黄昏时刻，有一种让人眩晕的美感。

　“其实，我爱过一个人，深深深深的那种。”我听到自己的声音，很轻，却坚定。我感觉到许瑞看了我一会儿，我没转头看他，我眼光停在一处深蓝的涂鸦上。

　我再次开口，轻轻地：“你呢？也曾有一个女孩驻进心底吧？”

　“我……我不知道我是否爱她，当时的我很迷恋她，等她走後我也平静地接受了。”许瑞的声音有几丝我并不熟悉的沈重，我看向他的眼睛，迷茫，困惑。

　“她去哪儿了？”我继续问，平常我不是一个喜欢追问的人。

　“国外，当时我们都在北京上学，高二时她出国了，家里移民。”许瑞仿佛陷入了回忆。
　“你们一起的时候一定很快乐吧？”

　“呵，是啊，那时候很开心，我们都很开心。”

　我不知道我还能说什麽，这是许瑞第一次在我面前展露出悲伤，以前的他是那麽明朗的站在阳光下。我突然觉得我们挺像，都固执的把自己保护在壳里。他用他的灿烂微笑，我用我的懒散随性，我们的壳都像鸡蛋，看起来很坚硬，其实只要轻轻一碰就碎了。

--------------------------------------------------------------------------------
　贴了两篇文喽，今天这是第三篇，每天熬到这麽晚不容易哦，勤劳的我最近发现了可恶的黑眼圈以及疯长的痘痘，我要票票补偿
　我发现会客室很冷清的说，童鞋们，不要这样子对待一个每天辛勤劳作的倒霉孩子，文章质量不敢说，数量至少很足嘛，大家看完文就到会客室坐坐嘛，多说说话，让会客室因为你们的爱而沸腾吧！^_^
　


帅哥，给我当模特吧！4

四

　 许瑞

　早上起床有点嗓子疼，这是属於我的感冒前兆。唉，真是不想吃药，烦那儿味，不管西药还是中药，都有股味儿。随手揣了个润喉片，先压压吧，反正原来老疼，润喉片的味儿还是习惯了。

　走出宿舍，外面阳光见了我笑的跟花似的，谁老说“太阳公公，太阳公公”的？瞧这温度，这X射线，明明跟lady们见著阿不时一样啊！随手掏出手机，看看天气预报。晕，今儿还预报有雨？！orz，估计这乌云是败倒在太阳的石榴裙下了。

　上午的1.2节课，我都晕呼呼的。老师在上面讲的叽里呱啦，我在下面感觉跟听交响乐似的──睡都睡不踏实。怎麽讲？我原来不幸听过一回交响乐，硬生生给下出一身汗。原因是每当我睡著了，就会被强烈的音调给震醒，反复几次，汗就给吓出来了。今儿不知是老师有问题还是麦有问题，一会儿声小的跟受到惊吓似的，一会儿声大的又跟在KTV似的，我的心脏啊~好歹熬过了90分锺，就一字：累！得，回去补个觉先，下面的两节课就拜托猴子顶上了。

　“在那山的那边，海的那边有一群蓝精灵...”随著我怀旧版手机闹铃《蓝精灵》，我神游结束。一看点，靠，这不11：30了吗，赶紧撤啊，跟阿不约的12：00见面，我可毁了这下，急忙下楼啊我。在下楼梯时，我这帅哥雷达预测到了小花园那边的强烈波，不用想就知道阿不在那躺著呢。

　每次见他在那儿躺著，我准得过去抢了他的地儿。也不知道为啥，就特想欺负欺负他，吼吼。这回我看他躺得那麽舒服，我准备吓吓他。我小心翼翼的走到距他10米的地方。“我天，这侧面，这棱角，画下来先”我激动的想，随手掏出速写本，这时的我已经完全忘记了要吓他的初衷。

　待到我画完，又向他的方向移了几米，站在理他一米左右的地方，弯下腰仔细的看他的五官（以便特写时使用）。不时有几个女生走过，都捂著嘴笑，我心想：唉，人长得帅，没办法啊~可我又想了一下，不对啊，不应该笑啊，还笑得那麽暧昧。我怎麽了我，我又没跟一女生...再转念一想，我靠，明白了，敢情在别人眼里，我这样感觉要跟阿不那个那个似的，靠，把我俩当玻璃了！晕，我得赶紧把阿不叫醒，这画面，太暧昧了！但今天也邪门儿，我就特想让他这麽躺著，让他那小胳膊儿小腿儿也都晒晒太阳，长长，省得看他整天跟没吃饱似的，精瘦。但这丫偏偏就睁开了眼，唉，想对他好点都不成。

　我拽著他来到距台东不大远的一块空地上，据我调查，这常有滑板青年。这次出来，美其名曰“写生”，其实是我想吃台东的一家馄饨了，虽然那儿地方小点，但味道和价钱都超赞！阿不肯定认为我是来犯花痴的，我也懒得解释，反正跟我的初衷也不相顶，况且有一帅哥当伴儿，我何乐而不为啊哈哈。当我在画板上速写时，余光告诉我阿不在看我......的画（旁人：噎死你算了！）。他虽没说什麽，但我感觉他是喜欢我的画的，我心里得意的笑啊。

　愉快的写生很快结束了（我这速度杠儿杠儿的！）。我刚想对阿不说要带他去吃馄饨，阿不却早我1秒说要带我去台东一家新店吃东西。我心想：我的馄饨啊，下次咱们再见吧。

　“‘Black Cloudy’黑云？啥名啊这是，还走忧郁路线不成”我心里嘀咕，瞥阿不那一脸兴奋样儿，“敢情他来过啊，我这下是有的吃了”我开心的想，就差笑出声来了。进门，看看环境，这应该是个西餐店，阿不还挺有情调的。我们坐在靠窗的位子上，说实话，我挺喜欢靠窗坐，因为透过窗子看外面的人和物，一幕幕的感觉跟看电影似的，路人在尽情的表演，而我则静静的看著，这感觉挺有趣。

　这时几串音符飘进了我的耳朵，一个略显悲伤的女声唱道：“Till the day I let you go,Till we say our next hello its not goodbye,Till I see you again,I’ll be right here remembering when... ”

　 “你以前是不是深爱过一个女孩？”我听到自己僵硬的声音问阿不。他回答说没有，但直觉告诉我他有，而我，也有吧，即使那人活在我的过去式里。我试著不显露内心的思绪嘻哈，但我的这个问题似也使阿不陷入对过去地回忆。他沈默，低头吃著冰激凌。看得出他很喜欢那女孩，沈默代表他还在意，我也没再问，揭人伤疤始终不好。

　 出了“Black Cloudy”，我们并排走著，没有言语，也许都在回忆，起码我是。“我爱过一个人，深深深深的那种”阿不的声音冲入我的耳朵。也许是应证了猜测，我没有过多的惊讶，只是看著他，从他的眼中，我找到了坚定和无奈。“无奈？为什麽会是这个词呢？”我惊奇於自己的想法。

　“你呢，也曾有这样一个女孩吗？”阿不问我。他的声音很轻，感觉像是从远方传来一般。是啊，我是爱她的吗？什麽是爱呢又？这些问题叩击著我的内心。她在时，我很快乐。她走了，我也接受了。这是爱吗？我不知道，真的不知道。从未想过对她的感情的属性，现在想来，更加迷茫...人总是在失去後才懂得珍惜，但已经晚了。她出国了，也许再也不回来了，面对她离开前的告白，我当时选择沈默，现在却常常因她而伤感，真讽刺。

　　晚上做了个莫名其妙的梦，梦见她杀了一整楼的人，找到我，对我说：“你怎麽在这儿，我好想你”，说著把我抱住了。等她放开我，我惊了，她变成阿不了，我还问阿不：“你为什麽喜欢我？”他说：“我想当你的钱包，我想为你刷卡...”结果是我给吓醒了，我给这梦定义为：“《奋斗》看多了+睡前回忆+现实”综合症，纯属巧合做这梦。但我不知道的是，有时候梦也会有部分成真的...

-----------------------------------------------------------------------
 弱弱的爬上来更新，要票票，要留言，弥补我的美容觉。

 童鞋们，乃们就不能发扬一下中华民族的传统美德，奉献一下爱的精神吗？

 郁闷的转圈圈，谁来安抚我受伤的心灵啊，呼唤中……


帅哥，给我当模特吧！5

五

薛子衿
　
　“子衿，快看台上，啧啧，咱学校的街舞团队都给请来了，系里面子够大的。”杨捷推推我，再一次打破了我的神游太空，我提提神向台上看去，还真是迎新晚会来表演的那个什麽火鸟组合，5个男生3个女生跳的火热，台下一片欢呼，夹杂几声响亮口哨。其实他们的动作并没有多麽完美流畅，大概是帅哥美女的组合才引起了台下的轰动吧，唉，无聊。

　我打了个哈欠，掏出手机看看时间，天啊，还有两个小时，这可怎麽熬啊！

　没上大学的时候听学长说大一的晚会最多，又是迎新，又是纳新，还有竞赛，联谊，基本上每个月就得办上一场晚会。那时没觉得有多麽可怕，现在是切身体会到了。

　这次是系里组织30周年庆，整的特火爆，据杜立海说他们外联部拉了十七八家赞助，个个都是大牌子大价钱。系里本著独乐乐不如众乐乐的原则，不仅要求全系学生到齐，还竭诚邀请其他系的学生一起来看，平常的晚会我是能逃则逃，可今天导员亲自驾临，点名查人数，我也就只能和宿舍众兄弟老是呆在这儿了。

　转头看看，杨捷，陆泉聊得开心，杨捷是那种喜欢热闹的性格，到学校才一个月，就能把上下关系融会贯通，哥们儿从大四到大一，反正就是走哪儿都有认识的人。可我总觉得这家夥实际上是个内心封闭的人，他脸上的表情好像从没和心里想的相符。肯定是个有故事的人，可我并不想去打听，别人的故事，何必探寻？

　“下面是我们发奖品的时间了。这里有几个问题，大家抢答，答对了就可以上台领奖，大家准备好了吗？”台上清亮的女声响起，恩，还有互动环节啊。

　“第一题，请问我们工商企业管理系成立的时间。”

　下面开始举手抢答，唉，这个白痴的问题啊，今年是五十周年大庆，什麽时候建立的要还是算不出来，我们干脆别学高数了。

　诸如此类的问题，仿佛想来表现大家多麽热爱这个学校一样，连校长系长的名字都被拿来作问题了，也真够不容易的。台上已经站了6个英勇回答问题的人民英雄了，等著最後一人上去拿奖品。

　“最後一题喽，大家做好准备啊。众所周知，我们学校成立以来就培育出不少人才，其中有一位最为杰出，他是数学界的新星之光，相信很多人都听说过他的事迹，谁能简单介绍一下他的入学经历？大家先别忙著举手啊，这个经历里面包括了他的入学毕业时间，他的荣誉和他的著作。”女孩子穿著粉红色泡泡裙，轻轻一笑，然後等著谁来抢答。

　杨捷又靠过来，头一偏，贼笑著低语：“喂，你信不信，这个题绝对有枪手，有人早准备好了答案等著上去呢。”

　我推他头，也压著声音，“废话，这种题没准备过，有谁能清清楚楚说出来。”

　陆泉也参与过来，“对啊，刚看立海到那边去了，他说这个题是学生会内部人员回答，我猜答案纸都准备好了吧。”

　等了一会，还是没人回答，主持人站在台上不由也有点尴尬，还要保持著专业素质，

“恩，大家积极一点啊” “提醒一下，他是数学系的前辈啊” “回答的简单一点也没关系了”看著她大大的眼睛四处寻找，好像在找那个学生会的指定枪手，不知怎麽，透著一股咬牙切齿的劲儿。

　时间一分一秒过去，台下静的离谱，只有女主持人嗒嗒的鞋跟声提醒著大家这是晚会，不是考场。

　“好，我看我们还是公布答案好了，恩，要不然我再给大家一个机会，我再数三个数，最後的机会啊！”女主持人带著甜甜的微笑，我怎麽看怎麽觉得她那笑比哭还难看。

　“三”没有动静

　“二”西北角一阵喧哗，我们开始往那边看。

　“一”与此同时，“哗啦”一声，一个人站了起来。
 
　浅蓝色T恤衫，白色仔裤，流畅的线条，健康的巧克力色皮肤，恩，新生里还有这麽一号人物啊，许瑞那花痴怎麽没发现，这多符合他画稿的要求啊。不过，那侧面，那神态，不对，那可不就是许瑞那花痴嘛。

　“子衿，那不是许瑞吧？他什麽时候加入学生会了？怎麽成指定枪手了？”蒋泉瞪大眼睛问我。

　我是真不知道怎麽回答了，这明显连我也不知道的事，我现在真是晕了。

　“等一下，那个……我知道。”许瑞总算开口了。

　“恩，那麽，请这位同学说一下吧。”女主持人看到有人站起来明显激动了一下，可看清楚许瑞後态度180度大转变，这年头，女生难道不喜欢帅哥了？

　“哦，那个方经学先生，1992年入校，1996年离校，在校期间……恩……获得过全国数学竞赛第三名，省优秀青年称号。……”

　许瑞几乎一句一顿的念著，头低低的，手上好像还拿著东西，我就感觉冷汗直冒，他该不会是真的拿著张纸在那念吧，至少背背啊，我印象中他记忆力还是不错的啊。

　好不容易磕磕绊绊的念完了，许瑞仿佛也出了汗一般，用手背抹著额头。

　偏偏女主持人不善罢甘休，眼珠一转，又问：“那这位同学能不能说说对方经学先生事迹的感受啊？”

　“感受？”许瑞重复

　“对，感受。”

　“等一下，这个感受，感受，不对啊，这没感受啊。”

　“同学你对方经学先生的事迹没感受吗？”女主持人已经有点咄咄逼人了。

　“真没感受啊，这正面背面都没感受啊。”许瑞懊恼的挠头，像极了他平时找不到美少年时，在街边经常有的动作。

　“什麽正面背面啊？”台下响起一道声音。

　“当然是纸的正面背面了。”回应似的又响起一道声音。

　台下同时爆发一阵哄笑声，大一的学生平时最受学生会的欺负，平时敢怒不敢言，今天好不容易逮到个学生会内部的大笑话，可以看出来，大家脸上都是一副看好戏的表情。

　许瑞这小子，什麽时候加入的学生会也不说一声。我心里嘀咕，不知怎麽，还泛起了一丝怅然若失的感觉。连忙甩甩头，想什麽呢，即便叫了几声“阿不”，即便下课没事就喜欢两人晃荡，即便经常出去陪他画画，这也并不能代表什麽，他没必要把所有的事都告诉你，没必要。

　抬头看看，许瑞已经站到台上了，开始自我介绍。“我叫许瑞，08级工商管理4班。”说完还有点脸红，大概是还在为刚刚的事慌著呢。不容易啊，难得这个孩子也会脸红，巧克力色被染红会是什麽颜色，不知道是不是我的脑袋也晕了，我竟然联想到红酒巧克力。吞了口口水，谁让我从小最爱吃酒心巧克力呢。

　女主持黑著张脸，说著：“问题都答完了哦，大家回答的很积极，现在这七位同学可以领取奖品了。奖品分别是三个软皮笔记本，三本畅销小说，还有最珍贵的一份礼物，就是两张电影票。这个奖品分配自然是根据问题的难易程度了，所以前三位可以领取软皮笔记本，後三位得到小说，最後一位就获得电影票了。”

　按照情节发展，台下应该掌声热烈，然後大家领奖下台。可实际上发生的却是掌声也热烈的响起了。就是同时听到了台底下的议论纷纷。

 “凭什麽给最後一份电影票啊？” 

 “这还用说，人家使学生会的呗。”这话是越穿越离谱，焦点倒是从许瑞身上转开了，主题完全转移到痛斥学生会的不轨行径了。我就看著主女主持的脸是越来越黑，这许瑞要是因为这个开罪了学生会，以後可不好混了。

　主持人眨眨眼，一个优雅的转身，转到了许瑞的面前，“恩，既然这样，这位同学你说怎麽办好呢？”好嘛，这烫手山芋就这麽抛出去了。

　“既然这样，我想我就表演个节目吧，如果大家觉得好的话就当成奖励了，如果大家觉得不好的话，我就只能自掏腰包看电影了。”许瑞学著主持人眨眨眼，然後一个华丽丽的转身，却是面向观众。

　以前没发现，这个孩子倒是有做男主持的风范啊。

　台下明显有点跟不上许瑞的节奏，集体愣了一下，接著是此起彼伏的掌声和口哨声。我郁闷的扶住头，许瑞，这下你算是骑虎难下了。

　许瑞倒是适应了舞台，优雅的一抬手，做了个安静的姿势。全场的哄闹慢慢的消退，许瑞拿著麦，“其实我今天本来就是有个节目的，现在这样说有点小作弊的感觉，不过大家可以等到表演结束再来评判优劣高低。我的节目是第18个，还有两个节目就到我了，现在我想先下去准备一下，就先这样，可以吗？”许瑞看似在和台下的观众打著商量，实际上语气中已经带著不容反驳的确定。

　女主持人适当的接过了麦，“既然这位许瑞同学已经这样子说了，那麽我们就期待他之後的表现吧。那好，现在其他的同学可以领取奖品了，我们晚会继续进行，欢迎下一个节目。”

　直到许瑞的背影消失在後台，我仍旧有点缓不过神儿来。这还是那个花痴的许瑞吗？他怎麽会准备节目了，经过一审，二审，三审，而我居然一点消息都不知道。

　接下来的两个节目比较惨，同学们明显比较关心上一轮没送出的奖品和许瑞卖的关子，人人都有些焦急，掌声也是敷衍了事一般的稀松。我还是懒懒的靠在椅背上，只是侧著头看著後台隐隐约约的人影，那个花痴会表演什麽呢？没听过他有什麽特殊的才艺啊。

　“下一个节目呢，大家一定比较心急了，就是刚刚那位许瑞同学承诺的表演的节目，他将会为我们演唱一首歌曲，名字呢，就是周杰伦的《回到过去》。”女主持标准的报幕，高雅的转身，可是，我分明在她的眼里看到了那麽几丝幸灾乐祸。

　台下又是一阵动静，有杰伦迷的雀跃激动，也有人说著烂俗之类的。

　“一盏黄黄旧旧的灯，
　 时间在旁闷不吭声，
　 寂寞下手毫无分寸，
　 不懂得轻重之分。”
　昏黄的舞台灯光折射在许瑞脸上，喷雾四溢，朦朦胧胧中看不清的许瑞的表情。他的声音是温润有点低沈的中音，混合著音响，竟真的有那麽一点流行歌手的时尚音色。

　我没想到他会唱这首歌，在我的印象里，他是一个充满著阳光的大男孩，他的生命里充斥著笑声，他的人生潇洒随意，肆意飞扬，没有什麽纠缠的牵绊，他就该是无忧无虑的少年。
可是，我好像错了。

　他没有刻意的颓废，没有做作的嘶哑，却让我感受到了浓浓的怀念和迷茫，深深的彷徨和不舍。是谁带给他这种感情？是什麽让他如此想念？

　“想回到过去，
　试著抱你在怀里，
　羞怯的脸带有一点稚气，
　想看你看的世界，
　想在你梦的画面，
　只要靠在一起就能感觉甜蜜。
　想回到过去，
　试著让故事继续，
　至少不再让你离我而去，
　分散时间的注意，
　这次会抱得更紧，
　这样挽留不知还来不来得及。”

　许瑞，我能肯定，你也深深爱过，那个她，也给了你一段无望的爱情吧？你想回到过去吗？是想重新开始还是改变结局？可是，过去，真的回的去吗？

　感觉你是在唱给我听，回到过去，回到那场无望的爱情中去，回到那次瞬间而至的心动，回到那份割舍不去的深情。可是，我是真的回不去了，回不去高中纯粹的感觉，也回不去曾经快乐的与他只是朋友的日子。那麽，怎麽办？我忘不掉过去，走不出过去，离不开过去。我无法试著让故事继续，不知该怎样挽留，只能选择逃避，只能当一只缩在壳中的蜗牛。
　许瑞，你也是吗？你也在过著蜗牛的日子吗？

　台下响起了热情的掌声，打断了我所有的猜想。许瑞弯腰鞠躬，抬起头，看见的还是他一贯的明朗笑容，我都不能确定刚刚在唱歌的究竟是不是这一时刻的许瑞了。

　“谢谢大家，我的表演就是这样子没有创新又缺乏激情的，不过，看大家的掌声，应该还是比较喜欢的吧？”许瑞一双星星眼看著观众，这也就是他帅，即使装装可爱也无伤大雅。
　女主持估计也不想因为电影票的事情再纠缠下去，缓和了一下氛围，大家就在女主持半糊弄半诱哄的状态下确定了，花痴拿到了两张热销电影票。

　大概是好久没出这种神经短路的帅哥了，底下的女孩子有够疯狂，有的喊安可，有的喊加油，有的女生直接问电话号码，还有的，会问，许瑞会跟谁一起去看电影？

　都是些小女生问题，中心思想就是打听帅哥是什麽类型，找没找过女友？现在想不想谈恋爱之类的。

　许瑞好不容易下了台，刚刚准备踏踏实实看晚会，手机短信突然响了。 

　“阿不，我们宿舍今晚说要聚餐，你一起来行不？”

　我皱皱眉，这个花痴，一下来就开始发短信啊，真是可以。“恐怕不行，我跟你宿舍的也不熟，还是不去了吧。”

　“你来吧，我今天有事跟你说，真的，出来吧。”

　万般无奈，想想花痴那张笑脸又没法发脾气，我只有答应去聚餐，唉。

　“许瑞，问你个事，今天为什麽选《回到过去》这首歌。”我还是没忍住，终於问了这个问题。

　“因为啊，因为他们都说我在K歌时，这首歌唱的最好听。”无语的回答，标准的许瑞风格，可是，总是感觉不那麽亲切。

　其实，我明白的。

　看起来许瑞又回来了，可是，他的心，我从没走近。


----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
《回到过去》，很有味道的一首歌，符合他们俩各自的过去吧，不是我烂俗，唱歌的确是最常见的情节，可是大家要相信我确实在尽力创新喽！子衿开始纠结了，唉，别扭的孩子，当妈的祝你好运啊……
童鞋们，留言吧留言吧留言吧，给我切实的支持，当然，如果大家不吝啬票票的话就送我一枚，我不要求天天都有，只是，偶尔来看看我送我一枚好不好啊？


帅哥，给我当模特吧！ 6

六

许瑞


　“许瑞，你丫怎麽了，克药了？还是烧了？”猴子说著就往我头上摸

　“没烧。真克药了？喂喂”猴子那爪子在我眼前比划了比划，我还是没点他

　“靠，求你别这样。你要装忧郁，扮大侠，扮僵尸，我都没意见，但求你别斗鸡眼啊，我忍不住了，哈哈哈哈...”猴子狂笑道

　“周宁，我要把你浸猪笼！”我大声道

　“呦，大侠终於肯说话了，别说，你那斗鸡眼真是...哈哈...”猴子继续笑

　“你想死就说一声，我绝对成全你！”我咬牙切齿的

　“别别，大侠饶命，要死也得等我把你那斗鸡眼学会了再死啊，你说是不？”猴子阴笑著

　“呀呀呀呀，忍不了了。周宁你可以死了！”说著我就冲周宁去了

　只听周宁的惨叫声响彻整个宿舍

　几分锺後，我以胜利者的姿态大笑几声：“哇哈哈哈，爽啊！”

　“咳咳，许瑞你丫的，我好心逗你，你却恩将仇报，我差点被你勒死。”猴子大声抗议

　“你活该啊！”我说道

　“得，我自讨苦吃成了吧，我没事儿找抽儿成了吧，您爱咋著咋著以後！”

　“别别，我错了不行啊，”我说道“我该把你勒死就对了。”

　“许瑞，你！”猴子无语

　“别发彪，我请你吃饭成不？”

　“哼，一顿饭就打发我了，我这受伤的心灵啊。我拜托你那件事呢？”猴子得寸进尺

　“不就是唱歌吗，行啊，到时砸了场可别怪我。”

　“行啊，塌了都不怪你。”猴子拍拍我肩

迎新晚会

　猴子那家夥是学生会的，不巧他部出节目的重任正巧落他身上了。猴子想了几天，最後得出的结论是：唱歌──永远的王道（旁人：鼓掌！）。理由：虽没新意，却最能引起共鸣。那就唱呗，我没啥意见。可猴子这疯子他非要唱《死了都要爱》，说这样才有冲击性。好嘛，彻底冲击了他的嗓子，别说《死了都要爱》了，连《字母歌》都别想从他嗓子里冒出来了现在，可怜兼倒霉的孩子啊~没法儿，只能我顶上了，谁让我哥们儿呢。

　 结果完全出乎我的意料，没想到一首《回到过去》，反响那麽大。记得当时选歌时，我立马把《死了都要爱》out了，可要唱哪首我还真是不知道，脑子里当时乱乱的，但一些过去的记忆在脑子里闪啊闪，她，当然也在其中，突然就想起《回到过去了》这首了，当机立断，就它了！哎，这样都能让我蒙中，我都不知道怎麽夸我自己了，吼吼。

9：00 p.m.　　许瑞宿舍

　“许瑞，看不出来啊，唱得还挺好。看你把那帮女生给迷的。”蒋董说著往嘴里灌啤酒

　“蒋董，我以为你不听流行歌曲呢，咱俩终於有共同点了！”我夸张的握住蒋董的手

　“才知啊，我还会《周大侠》呢，傻眼了吧。”蒋董得意道，“我跟你说，看事情要辩证的看...”

　“...”又来了，我很无奈

　“喂，小白，你的阿不来了。”老大提醒道

　我回头一看，阿不正和猴子打招呼呢。我站起来，丢下句：“我找阿不有点事儿，出去会儿”，拽著阿不就走

　“你说许瑞和那个阿不是不是有什麽？”猴子说道

　“能有什麽，你想说什麽？”老大接道

　“断背！”蒋董直接总结

　只见猴子和老大的下巴同时脱臼

　 我拽著阿不出了宿舍，来到操场。

　“我唱得好不？”我问阿不

　“看你唱完那掌声就知道了，还问我。”阿不无所谓的说道。

　我有点不开心，接口道：“他们是他们，你是你。你跟他们不一样！”

　阿不愣了下，笑著说：“那我跟他们哪儿不一样？”

　“你是阿不，他们不是。”我马上说道。只见阿不叹了口气，略显正式的说：“你跟他们也不一样。”

　“啥？什麽不一样？你说的那麽小声我没听见”我问道

　“你叫我出来不会就是想问我这个问题吧?”阿不没有回答我，又问我

　“哦，我都给忘了。喏，给你，电影票，是《画皮》耶，你跟我去吧。把你叫出来，是怕我宿舍那些祖宗不乐意。”我说道。

　阿不看著我，眼睛里有些挣扎和失望。

　“真不明白为什麽跟我出去看电影也需要挣扎半天，晕了！”我心里不快的想著。

　“为什麽是我？猴子也可以啊，你们不是也很要好吗？”阿不追问道

　“嗯，不知道啊。只是当时有人问我想跟谁去看时，就想到你了，你说你是不是很幸运呢，哈哈。”我笑著说道。

　风吹散了阿不额前的碎发，看不出他的表情，只听他平淡地说了句：“原来是这样啊。”

　我觉得他有点怪怪的，想上前看看他怎麽了，是不是不舒服。他却退了一步，大声说：“别过来！”

　我吓了一跳，问道：“怎麽了，你肚子疼吗？脸色不大好看，闹肚子?哦，我知了，你是不是怕放屁让我知道？没事儿，咱俩谁跟谁，我闹肚子时也老放屁，这是正常的。”

　“噗，哈哈哈哈，许瑞，你个傻子。”阿不揉著眼笑著说道。

　我走过去，想拍拍他的肩膀安慰下，谁知，我刚伸出左手，阿不就抓住我的胳膊，往後一弯，把我给扣住了。我心想，这小子还挺有劲儿！我也不示弱，右手挠他的肚子，我知道他那儿有痒痒肉。果不其然，阿不笑了，我趁机抽出被他扣住的胳膊，返过身，对著阿不，想著怎麽制服他，可谁知他一钩我脚，我重心不稳，往後倒下去，阿不也被我带倒了，正好压在我身上。

　“天，平时看阿不精瘦，摔我身上也不轻啊！”我心里嘀咕

　“呃，摔死我了。”阿不揉著腰说

　“您老先起来成不，压死我了都快。”我苦闷。

　阿不连忙用胳膊肘撑著想要起身，只听他一声惨叫：“哇！”得，又倒我身上了。

　“咳咳，您又怎麽了？”心想压死我算了

　“靠，我胳膊肘啥时候给磕破了，刚才撑著想起来，没疼死我。”他解释道

　“你慢慢起来，小心，别又倒下来。”我提醒道

　阿不好歹起来了，我小心的检查他的胳膊。别的地儿都没啥事儿，就是胳膊肘那儿，好嘛，这血正撒欢了似的往外流呢。

　“靠，这样不行。我那儿有酒精，回去消个毒先。”我忙说道

　“还好我老爸死活让我拿著创可贴...”我自言自语

　“喂，你怎麽不说...!”我抬头正对上阿不的眼神。老天，我要晕倒了。这眼神，柔中带刚，刚中带柔，刚柔并济，四周还有小星星在那儿眨呀眨的。我想我得快点拉阿不起来，不然搞不好我什麽时候就晕倒了。我伸手要拉阿不起来，说时迟那时快啊，阿不倾身亲了我一下，亲的是嘴啊！不是脸也不是手，我的妈！我肯定听到脑袋中的一声雷响，接著一道闪电把我的脑袋晃成了一片空白，我彻底傻眼了。血气在上涌，跟火山爆发似的，我的脸肯定烫得跟摩托车排气管似的，红得跟中国结似的。

　　之後的我都不记得了，一直都做僵尸状，只记得阿不笑著说：“花痴，20号中午12点，我在校门口等你...”说著还冲我晃了晃电影票。

----------------------------------------------

　脸红红的许瑞花痴，这下傻了吧？当然傻的不止是这孩子，我也傻了……

　许瑞他妈把这章传过来的时候还附带了一张坏笑的表情，表明就是她儿子调戏完我儿子，她开始调戏我了 =　= 

　她也不解释一下，就让我来解释这莫名其妙的亲吻，我的这个恨啊，滔滔江水，连绵不绝

　为了弥补我受伤的小心灵，童鞋们，票票，还有，冷清的会客室里期待你们热情的浇灌！


帅哥，给我当模特吧！7

　　七
　　
　　薛子衿
　　
　　躺在花坛旁晒太阳，我第五次拿出手机看时间，11点10分，距离见到许瑞那花痴还有大约一节课的时间。

　　我又掏出电影票看了看，晚上8点整，《画皮》。

　　捏了捏额，这八个小时要怎麽过呢？要是平常，两个人出去画画，他在这边寻找模特，我在那边欣赏风景，吃吃喝喝，玩玩闹闹，几个小时很快就过去了，可是，这次，不一样。

　　想起那天晚上我就头疼，玩命的头疼。美其名曰聚餐，我进去看到他们宿舍的正大快朵颐呢，想著打声招呼就开吃，结果花痴一把拽我出去，说是有事，拜托，也先跟大家打声招呼再走啊，我看著那几位眼神就不对。

　　没空细想，花痴把我拉到操场就塞给我电影票，有些开心又有些无奈，我好像既知道他会给我电影票，又不知道他为什麽要和我一起去看电影。我问他为什麽要和我一起去，我隐隐有点期盼有点害怕，等著他的答案。

　　他给我的答案就在意料之中，我知道他是把我当成最好的哥们儿，按理说我应该很高兴，可是却有那麽一点惆怅。

　　其实，他说我和他们不一样，是真的不一样，铁哥们儿和朋友当然不一样了。而我说他和他们不一样，也是真的不一样，他给我的感觉，和其他人真的不一样。

　　那天晚上，我想我是真的晕了，居然就那麽亲了他，那麽光明正大毫无顾忌的亲了他。老实说，我们倒在地上的那一刹那我就有种奇怪的感觉了，我很想摆脱这种乱七八糟的心情。我著急的爬起来，却伤到了胳膊肘。

　　我不是娇生惯养的大少爷，擦破点血，磨破点皮对我来说都没什麽的。可是那天晚上撞到的地方却是小时候踢足球伤到的，实在是疼得厉害。

　　许瑞著急的看著我的伤势，头低低的，额发在晚风的吹拂下调皮的晃荡著，他离我好近，我甚至能看清他微微颤动著的睫毛，感觉到他鼻尖吐出的温热气息。

　　那样一个夜晚，那样一份细腻，那样一种熟悉。

　　当他抬起头微笑的看著我，当我对上他墨色的清亮眼眸，我只知道，我想吻他。

　　我也确实这麽做了，唇和唇相碰的一瞬，我能感觉到他轻轻的颤动，到底还是没有吻他，只是这样停留了一下，我就松开了他。

　　他的眼睛里充满了迷茫不解，月光照在他脸上，清白色的月光衬著他红红的皮肤，我想，他是第一次接吻吧？哦，不，应该说是第一次被亲吧？

　　我冲他笑著，看起来很潇洒随意，实际上，我的头也晕晕的，要不，我怎麽能对著一张晚上八点的票约他中午就出来？这下好了，就让我们大眼瞪小眼吧。

　　翻了个身，我决定给许瑞发短信告诉他今天下午临时有事，晚上六点再见面。打开手机，却按不下键，自从那天，我们俩已经有三天没联系了。我尴尬，他也尴尬吧？

　　我从来不是那种胆小懦弱的人，做过的事也没什麽後悔的。可是，这次，我是真的开始後悔了。直到现在，我还是没想明白我是为什麽亲他，我是喜欢他吗？显然，我是有一点喜欢他的。可如果问我是不是想和他谈恋爱，确定情侣关系，我真的没有准备，从来没有想过。

　　那种情况就好像是在浪漫的酒会结束後，情窦初开的小子碰到了莽莽撞撞的姑娘，月亮，清风，近到彼此呼吸心跳仿佛沦陷在同一个节奏中，傻小子就是对姑娘有著好感，可是，换成另外一个可爱的姑娘，也许，傻小子也会沦陷，也会亲吻。

　　我按按额头，该死，这摆明就是风流的不负责任。可是，这个责任，我还真不知道要怎麽来负。亲吻他的时候，我甚至想到了以前暗恋的那个他，我觉得我有那麽一瞬是把许瑞当成了那个他。唉，这种复杂的乱七八糟的亲吻，我怎麽说得清。

　　走到学校门口，我靠在墙上，等著许瑞过来，算了，该来的是逃不开的。　

　　下课铃响彻校园，最後一节课终於结束了。校园里很快变得拥挤起来，我静静的看著人潮拥挤的校门口，许瑞在人群中总是亮眼的。

　　“阿不，等了多长时间啊？我们班今天那个老变态又拖了半天，敢是他回家有老婆做好饭了，我们都饿著呢。”许瑞凑过来就开始抱怨，我看看他，行，不错，神态自然啊小子。

　　“没等多长时间，我们今天没课，在宿舍里闲著也挺无聊的，就出来晒太阳了。”我笑笑，既然你选择当一切都没发生过，我也乐得逃避。

　　吃完中饭，两个人都有些无所事事。我又一次责备我的失算，晚上的电影，中午出来干嘛？现在去哪啊？

　　“阿不，这才两点，还有六个小时，我们去哪啊？”许瑞也开始犯愁，只不过他是把问题踢给我了，让我决定呗。

　　“这附近也没什麽地儿，就是商店多，要不，咱去逛街？”

　　“逛街，呃，行啊。”

　　在接下来的几个小时，我万分後悔我做的这个决定，我就不应该拖著许瑞逛街。

　　刚开始，我们还是漫无目的的闲逛。我本身就不喜欢逛街，除非必须去买衣服，我不喜欢商场混乱的感觉，即使挑衣服，我也是尽量简便快捷。我正琢磨著，许瑞那麽一个大大咧咧的男孩子，肯定也不喜欢逛街，想著转移阵地，去别的地方游荡一下。

　　“阿不，嘿，没想到，马克华菲这个季又出新款了，看那件黑色小外套，今年的流行风啊。” 

　　“阿不，LEE的这件衬衫还是不错的，就是价格嘛，有点贵。”

　　“阿不，快来，今年流行的英伦风，你应该很适合呢，相信我的眼光，来，试看看。”

　　“阿不，你怎麽无精打采的，这层看完了啊，那我们到旁边那家看看。”

　　我没想到，我真是没想到，这个花痴，竟然有著神奇的逛商店能力。更可怕的是，他并不喜欢给自己买衣服，他喜欢让我试衣服，我这人，嫌麻烦，一但试下来，服务员一直推荐，我也就买下来了。

　　於是，我现在已经是外套两件，衬衫一件，毛衫一件，仔裤两条，还有一双板鞋，一双休闲。许瑞坚持帮我拿著，我也不客气，就是他个死小子，给我找了这麽多麻烦，虽然，我不得不承认，他选的衣服的确很适合我。

　　下午六点半，在我的不懈努力下，许瑞终於答应结束了为我的选衣服之旅。我们随便找了家米线，决定吃个快餐，就赶往电影院。

　　坐在软软的沙发椅上，我无限感叹，什麽叫人不可貌相，我今天是明白了。同时，我做了个决定，轻易不能和许瑞出来逛街啊。历史的血的教训。

　　转头看看旁边吃著爆米花的花痴，他的精力还真是好。

　　“阿不，人都到的差不多了，怎麽还不开场，现在几点了？”许瑞把爆米花递过来，抓著我的手要看表。

　　“这不还没到点吗？还有五分锺呢。”

　　“哎，你说这个好看不？记著小时候看过聊斋，那时候看著就害怕，现在啊，什麽恐怖片，鬼片都刺激不了我这粗犷的神经了。”

　　“恩，谁知道呢，应该还不错吧，毕竟赵薇，周迅的演技还是可以的。”我一边吃著爆米花，一边喝著可乐，要我说，看电影还是吃东西有感觉。

　　电影的一开始就是英雄救美，小唯随著王生回府，见到王夫人。赵薇和陈坤在床上缠绵，电影院里一片静谧。没什麽好看的，我扭头看看许瑞，他微微弯著嘴角，挂著一抹玩味的笑容，漆黑的眼眸，高挺的鼻梁，稍显单薄的嘴唇，听著电影里浅浅的喘息，暧昧的音乐，我竟然又想去亲亲许瑞，品尝那两片嘴唇上清爽的味道。

　　赶忙转开视线，我想我是真的疯了。

　　电影还是不错的，可惜惊悚镜头确实没什麽创新性，周迅把人心用牙签穿起来当点心吃的时候，我正吃著爆米花，周迅撕皮的时候，我从容的喝完最後一口可乐。扭脸看许瑞，他看电影还真是聚精会神，借著屏幕上的光，我看见他脸上随著剧情起伏的神色，时而紧皱的眉头，时而上翘的嘴角。

　　“阿不，你说王生爱的到底是谁啊？小唯还是佩蓉？”走出电影院的时候，许瑞转过头问我。

　　“我想，他是两个都爱吧。”

　　“可是，他好像对佩蓉只是一种依赖，他真正爱的好像是小唯吧？”

　　“恩，可能吧，不过谁知道依赖是不是一种爱呢？如果离不开一个人，那可不可以也叫做爱呢？”我也不知道自己是怎麽了？可能压在心底的感情太多了，索性就说出来一些吧。

　　“呵呵，也许吧。”许瑞有点迷惑的看著黑黑的天空，声音透著疲惫。

　　我们坐车到学校门口，还好，赶得及，宿舍还不会早早关门。我们慢慢的散步，两个人静静的走著，我不想说什麽来打破这份宁静，这种感觉很舒服。

　　“阿不，我能问你个问题吗？”许瑞没有停下，脚步声也没有改变，只是慢慢的吐出这句话。

　　“好啊，想问什麽？”我知道，有些事情，总要面对。

　　“那天，就是迎新晚会那天，你……你为什麽要亲我？”

　　“因为，那天，我”

　　“阿不，算了，不要说了。下个礼拜我要赶稿，中午就不一起吃饭了吧？等我忙完再给你打电话啊。”许瑞转过头，我看到他黑亮的眼睛里有著慌乱的迷茫，呵，算了，有些事，不是自己想面对就可以面对的。

　　“阿不，宿舍楼到了，我先上去了，你的衣服，喏，给你。走了啊。”许瑞把衣服塞到我手里，转身跑进宿舍楼。

　　看著他匆忙的背影，我只有苦笑，我什麽时候变得这麽恐怖？要这样逃避吗？只是一句喜欢，你都不愿意承受吗？

　　还是说，我这辈子注定只有阴影下的爱情，我的爱，总是说不出口。

-------------------------------------------------------------

　　剧情怎麽就能进展到这一步了？偶本来打算让两个孩子相亲相爱的甜蜜一段的。呃，难道是偶自虐倾向实在是比较严重？
　　今天有点累，不过还好保证更新了。喜欢乃们的票票，喜欢乃们的留言，当然，如果乃们愿意时不时转转偶的小窝，我也是万分欢迎的。
　　哈欠连天，补觉觉先~


帅哥，给我当模特吧！8

　　八
　　
　　许瑞
　　
　　场景一

　　一边：“我那天看一耽美小说，写得很好呢。”

　　“啊，真的。什麽名字？”

　　“忘了具体叫什麽了，男主角叫什麽瑞...”

　　这边：“许瑞，你个混蛋，汤全喷我脸上了。你激动什麽！”

　　场景二

　　一边：“天，你怎麽有他的照片？”

　　“帅吧，这可是我的镇手机之宝噢。”

　　“你不知道吗，这男的是玻璃。”

　　“噗，咳咳，你说啥。扯淡，我同学说这男的是她姐姐的好朋友的朋友的男朋友。”

　　“啧，你不信我。这男的是网上有名的耽美，你上网就能搜到他和他朋友的照片。”

　　“真假?你说现在帅哥是不是都去搞耽美了？”

　　“哎，现在耽美很普遍了,咱学校肯定也有你信不信?有人跟我说，有天晚上在咱操场上有两个男的在草坪上抱一块儿了，还...”

　　一边：“许瑞，靠，你脸怎麽跟僵尸似的，还全是汗，虚成这样了都，去买点益母草喝喝吧...”

　　场景三

　　“许瑞吗？我是**，这次插画画点耽美吧。下期我们要做一期耽美专栏，你不是只会画帅哥吗，这正好符合你的口味。最晚下星期天交来...”

　　“...”

　　“为什麽！为什麽！为什麽到处都是耽美！让我死了算了！阿不你干嘛没事亲我啊！啊！疯了！”在接到小编电话後我彻底疯了

　　“嘿嘿嘿，小白，你头发快被你拽下来了，想做和尚啊？”老大提醒

　　“错，他那明显是在显摆他没有头皮屑。看他那样儿，多像在对你说：怎麽样，就是没头屑，呃，气死你！”猴子唯恐天下不乱

　　“哦~原来是这样。小白，你想死啊！气我有头屑！”老大假装发怒的说

　　“啊...啊...啊！”我大叫

　　“天啊，我的耳膜。你丫是疯了怎麽著?”猴子大声说

　　“没有，我很正常。熄灯睡觉吧。明天又会是美好的一天，天还会很蓝，花还会很香...”我抽疯

　　“疯了，真疯了。”猴子确定的说

　　“解决问题要抓本质。你们去把阿不叫来...”蒋董突然说

　　“啊，猴子你今天不是打篮球了吗，不累吗，快睡吧。”我马上插嘴道，“老大，你今天和女生出去一天了，很累吧，快睡快睡。”

　　“不对劲，不对劲。小白，你跟阿不怎麽了？”老大要命的问

　　“吵架了？”猴子插过来问

　　“打架了？”老大问

　　“为什麽事儿吵？”猴子

　　“为嘛打架？”老大

　　“什麽时候吵得？”猴子

　　“什麽时候打得？”老大

　　“在哪吵得？”猴子

　　“在哪单挑？”老大

　　“你们谁有理？”猴子

　　“你俩谁赢了？”老大

　　“说出来听听啊。”猴子

　　“对啊，说出来我们帮你想想。”老大

　　“啊...啊...啊！都给我睡觉！”我抓狂得去关灯

　　几天後

　　“几点了？”我问猴子

　　“十一点五分”猴子看看表说

　　“几点了？”我再问猴子

　　“十一点十分”猴子看看我，又看看表说

　　“几点了?”我还是问猴子

　　“十一点十三”猴子青筋暴跳

　　“几点了？”我坚持问猴子

　　“你丫要是再问我几点了，我就报警！你不是想知道几点了吗，让警察来告诉你几点了，反正有困难找警察嘛。”猴子一脸随便你的样儿

　　“我...我...我，哎，算了，没事儿。”我结巴道
　　　...

　　“见著他怎麽办?我该问他还是当什麽事儿都没发生？问了之後说要跟我好怎麽办？...”我走在前往校门口的路上不停的想

　　“决定了，当什麽事儿都没发生，有什麽变化再说。”我心里打定主意

　　“阿不，等了多长时间啊？...”我故作镇定地说

　　“没等多长时间，我们今天没课...”阿不平静地说，我算是松了口气儿。

　　之後，我们平静的谈笑，平静的逛街购物，平静的看电影，一切如平常一样。但那句“为什麽”却越来越强烈，让我忍不住想要问他。於是，在我将手中的购物袋交还给阿不是问了出来：“你为什麽亲我？”。但我逃避了，没等到阿不说出答案，我就制止了他，最後，我say再见，转身离开了。不知阿不怎麽想的，我认为我现在需要时间去想想，好好想想。

　　 接下来的一个星期，我都没有找过阿不，不是逃避，我想明白了，我自己一人在这儿干苦恼贼有病，阿不啥还没说呢，我在这想这想那，自讨苦吃，纯属没事儿找抽。我一星期都在愁插画的事儿。要说我没接触过耽美这不可能，耽美漫画我还真看过一次，喷血！我想我要是把那些整给小编，我肯定也得喷血。愁啊，想想就後脖颈子疼。但是上天始终待我不薄，正当我不知所促时，一件事提醒了我。

　　 那天我正坐在公交上，突然前面的女生指著窗外对旁边的女生说：“快看，那两个男生像不像bl？”我一惊，顺著她指的方向一看，只见有两个男生正互相搭著肩膀不知在说这什麽。在我看来，这是很哥们儿的动作啊，看不出一点bl倾向。我突然明白，同样的画面，不同的人会有不同的理解。所以我只要画两个美男并排站，一个的手搭在另一个的肩上，就会有人会认为这是耽美，哇哈哈哈，我是天才~

　　 顺利交了画稿，我顺路来到了海边，想看看海，却想起这是我和阿不第一次见面的地方。我当时在愁插画的事儿，阿不来这儿干吗呢？还冷得要命，我说什麽他都“对不起”的拒绝。现在却时常冲我笑：开心的大笑，无奈的苦笑，温柔的傻笑...“天，我在干什麽，没事儿想一男的干吗啊我。要死啊！”可是我还是不住地想，想起每次抢了阿不的宝座，晒太阳；想起每次找阿不出来，陪我画画，每次的每次，他总有笑...“啊...啊...啊，怎麽了今天，一定是太阳晒得我秀逗了，还是快回去吧。”我抬腿就跑。 

　　 我刚走到小花园，就看到一个熟悉的人影──阿不，可是，可是，他旁边的那个男生是谁啊，有点眼熟，好像是阿不宿舍的。他抓著阿不肩膀在说什麽，阿不看上去有点痛苦。“靠，欺负我家阿不，不想活了！”我心里想。

　　 我三步并两步冲了上去，一把拽过阿不，“你干嘛。想打架啊，光天化日下的就敢动手，你当是透明的呢。”我狠狠地冲那男的说。“许瑞，我俩之间的事儿你别管。”阿不冷冷的说。我TMD就跟谁拍了我脑瓜似的，脑袋闷闷的，眼睛似有千斤般往下坠，我索性闭起眼。使劲儿调整嘴角，努力钩起微笑，慢慢转过头冲阿不说：“他欺负你就告诉我，我帮你收拾他，你跟我还客气啥？”“你走吧，这儿没你的事儿。”阿不的声音如同机器人-一个调。

　　 我没再看阿不，大步朝宿舍走去。後来听猴子说，他们在宿舍本来热得不行，我一回来，好嘛，就跟在冬天涂清凉油似的-从太阳穴冷到脚後跟。

----------------------------------------------------------------

　好吧好吧，我承认我今天更得有点晚，要是有等文的筒子们就抱歉了。

　　许瑞颓了，许瑞他妈也颓了，然後就在Q上骂了我一通，说都是我害的，於是，我也颓了。

　　不过，如果有粉嫩嫩的票票来安慰我，有香喷喷的小受在会客室等著我的话，我会无比振奋的！终於，老年人还是忍不住唠叨，筒子们，看文记得投票和留言哦！磕头……


帅哥，给我当模特吧！9

九

薛子衿

“小夥子，先别急著走，这还没找你钱呢！”

我转过身，发现卖豆浆的大娘拿著钱，追了过来。

把钱随手装进口袋，我不由苦笑，这几天还真是神不守舍，这种事做多了倒也觉得没什麽了，只是，心里就那麽空空的，好像什麽事情都填不满。

这个星期过得很平静，听不到刺耳的摇滚铃音，听不到街头吵闹的人群，也听不到，那麽爽朗温暖的笑声。

我的生活好像也没什麽改变，依旧每天的上课学习，依旧每天的吃饭睡觉，就连早晨出来晨跑的习惯也未曾改变。没有什麽瘦得皮包骨头的憔悴状态，没有什麽嗜酒街头的失恋症候群，我，还在平静的生活。

只是，我知道，心里，空了。

“大家快起床了，豆浆油条趁热吃啊。”回到宿舍，照例喊那三懒猪起床。

“子衿，你今天不会是全买的豆浆油条吧？”杜立海从被子里钻出来。

“对啊，那不然呢？”我皱著眉，然後，揉揉额头，糟了，杜立海从昨天起就开始闹肚子，怎麽能吃油条这种油炸的东西呢。

“立海，我是真忘了，唉，要不我给你去食堂带碗清粥吧？”我又抓起外套，准备出去。
碰上陆泉正跟洗手池旁刷牙，一把拽住我，“你小子糊涂了，今天都星期六了，食堂这麽晚肯定不卖饭。你去了有什麽用？”

我郁闷的揉揉鼻子，是啊，今天是星期六，我怎麽连这个都给忘了？

“没事，没事，反正这都九点多了，我再睡会儿，等中午一起吃吧，子衿你甭管了。”立海冲我笑笑，又钻回被子里了。

大家坐在一起吃早餐的感觉还是挺好的，周六，难得的大家都没什麽事情，聚在一起吃个早饭是越来越难得了。

拿著书我就想去图书馆，不是为了看书学习，就是单纯的想找个安静的地方呆著。

走出门口，发现杨捷也跟著我出了门。

“子衿，去哪儿？”杨捷在後面叫住我。

“哦，我去图书馆还个书，你呢？”

“我也去图书馆，一起吧。”杨捷也拿出了本书，冲我挥挥他的图书证。

从宿舍到图书馆的路程是说长不长，说短不短。我这几天虽然镇定自若，却是有些疲惫不堪，总是不大愿意聊点什麽，因为时常会走神，可是，现在这种情况，我不得不想点话题。
“今天怎麽这麽闲，有空去图书馆？”

“哦，这不是上次借的书也该还了，反正左右没事，就去一趟。”杨捷说完就停住了，倒弄得我还得重新找话题。

“呃，这几天天气很好，倒挺适合出去郊游什麽的。”看看灿烂的阳光，我决定找一个最容易引起谈论的话题入手。

“是啊，这麽好的天气，许瑞怎麽没约你一起出去？按理说，应该一起出去画画了。”杨捷带著探寻的目光看著我，我是怎麽也没想到这个话题能转到许瑞那里去。

“哦，他学生会比较忙，没大有空。”我也不知道为什麽自己要说谎，可能潜意识里就是不想让人知道我和许瑞在闹毛病吧。

“许瑞没加入学生会。”

“什麽？他不是学生会的内定枪手吗？就在晚会上还抢答问题的。”那天晚上的情形我还记得，他呆呆的在那里念著纸的正面背面。

“他从来都没有加入过学生会，晚会上他是替同宿舍的回答的问题。这些，你还不知道吗？”杨捷看看我，又接著解释了下去。

原来那天晚会，许瑞是替他们宿舍的猴子充当了一次枪手。题目本身就是一项优惠礼券，很多人为了这免费的电影票，想弄到题目，做个枪手。却不料猴子追了很久的大二学姐把这好事推到了猴子身上，猴子一脸兴奋的想好好表现一下。结果，偏偏是那个时候手机不停的震动，猴子只好把小抄纸塞给许瑞，嘱咐了几句就匆匆接电话去了。

等猴子回来後，就被晚会的女主持，他苦苦追求的大二学姐，狠狠的批评教育了一番。而许瑞，就因为误打误撞的唱了首《回到过去》，一时小有名气。电影票是猴子送的，理由是许瑞在他嗓子坏掉的时候，替他完美的表演了个节目。

杨捷说完，静静的看著我。

我有点慌乱，只是呐呐的说了句“原来是这样子啊”就没再开口。

时间一分一秒的静静流逝，我讨厌这种尴尬的寂静。那种感觉，就像做错了事情的小孩子，等待父母的最後审判。心情又是焦躁，又是害怕。

杨捷的眼睛是稍显细长的凤目，不是多麽漂亮，却总有一种沈静的中国特有的气质蕴含其中。我记得以前曾经笑言，他不说话的时候，绝对是那种带著浓厚书卷气的清秀才子。可是，他一开始贫，那华丽丽的气场，立刻消失无踪。

现在，他就用那双敛藏著优雅娴静的凤目安静的注视著我，我可以感觉他身上散发著一种宁静安然的气息，已经包围住我了。

“子衿，我想跟你谈谈。我们到那边去。”说完，便自顾自的向前走去。

我略微犹豫了一下，跟了上去。我想我已经猜到他想跟我说什麽了，难道真的是不该逃避的怎麽也无法逃避？那麽许瑞呢？为什麽命运就容许他做一个逃兵，而我，却要不停的面对我不愿意面对的事情。

　“就在这里吧？”我靠著一棵粗粗的榕树，对在我前方两步远的杨捷提议著。

　　杨捷没说什麽，只是也靠在了榕树上，两个人隔著一两米的距离安静的站在一起，我却还是有点胆怯。

　　好几分锺就只是沈默，杨捷不开口，我也不知道说些什麽，索性同他较量著耐性。

　　“子衿，其实你都明白，对吧？”杨捷的声音有点低沈。

　　“我，明白的。可是……”我一时真的想不出什麽措辞，只能就这麽停顿著。

　　“你和许瑞有过开始吗？”杨捷的声线听不出任何起伏。

　　“没有。”

　　“那麽，是不是除了他，就不想接受别人？”

　　我没有答话，事实上，我并没有仔细想过其他人，只是凭著本能来保护我自己，所以拒绝别人太过热情的靠近。只是，忘记了许瑞而已。

　　“其实，我也不知道是什麽时候就开始有种不一样的感觉了。”杨捷继续说了下去，“也许最开始吸引我的确实是你的外貌，可是慢慢的我感到仿佛不是只有那麽简单。你那种淡然一切的态度，你那份潇洒随意的姿态，总之，就是无法自拨了。”说完他自嘲的笑了笑，正午的阳光投射在他细长的睫毛上，却让人感觉不到温暖。

　　“我明白你是知道的，可是，你总是若有若无的拒绝我，我也是有些年少气盛，放不下那些所谓的骄傲和自尊，而且，你身边也有人陪著。”杨捷的眼睛注视著天空，仿佛在用尽心力的看著某一点，却又仿佛没什麽焦距。

　　“如果，现在，你愿意的话，可以吗？”他转身看著我，我看到他细长眼睛里隐忍的渴望。

　　“杨捷，我并不是非谁不可，你也不是不好，只是，我心里……其实，一直有个人，是个伤疤，我忘不掉。”我也觉得我这麽说有点矫情，可是这是实话，而且，这是我第一次对另一个人谈起那段无望的恋情，谈起那个他。

　　“那麽许瑞就可以让你忘记他吗？你没有试过，怎麽就知道我不可以呢？”杨捷显然是有些激动，抓著我的肩膀，我看著他紧皱的眉头，这时竟有点佩服他，至少，他肯为了他的爱情努力，而我，又为我的爱情做过什麽？

　　“我……我，我只是喜欢和许瑞在一起那种阳光的感觉吧。”我有点慌乱，试图去安慰他。

　　“靠，欺负我家阿不，不想活了吧？”

　　我惊讶的睁大眼睛，发现许瑞正推搡著杨捷，一副保护我的样子让我很无语。“我家阿不”，这个词似乎太暧昧了些，我们是什麽关系，许瑞你不是已经避开我了吗？现在算怎麽回事？

　　我冷冷的对许瑞说别管我的事。他还是不肯走，拍著胸脯保证似的，“他欺负你就告诉我，我帮你收拾他，你跟我还客气啥？”

　　的确很讲义气的感觉，可是，我们之间只是哥们儿吗？是我误会了？还是你不想去面对？

　　我下了逐客令，一如我从前的冰冷。我不是想这麽做，只是，我的心情真的很差，我无力去应付他了。

　　许瑞没再说什麽，甚至连一句再见都吝啬的没有说。可是，我不能怪他，是我赶走了他，是我推开了他，原来，错的是我。

　　四周又变得静悄悄了，我靠著榕树滑落，坐在泥土上，全身像是累得虚脱一般，使不上力气。

　　“你看到了，这就是我们现在的状态，我都不知道我是不是还可以正常的谈恋爱，我对爱情，好像已经失望了。”我开口对杨捷说。

　　“你愿意告诉我你们之间的故事吗？”杨捷也靠坐了下来，我能感觉到他也很疲惫。

　　“好啊，我们之间其实很简单，没什麽故事，甚至没有开始。”我一点点开始讲著，本来想酝酿一下悲情故事的伤感，却发现，我们的事情，只有短短几句话，甚至来不及伤感。

　　“为什麽不再试试？”杨捷听完，对我说。

　　我看著他，他的脸庞微微被夕阳染红的样子有点像漫画里的人物。“再试试，或者是试试和他重新表白，或者是试试接受我。只是，不要把自己再困在原地，你需要一个人陪著你走出迷宫。”

　　“可以吗？”我第一次觉得自己也是可以依赖别人的。

　　“可以的。”杨捷轻轻的握住我的手，我没有挣脱，反握了回去。

　　“如果可以的话，我希望我们还能是朋友，还可以这麽肆无忌惮的谈心。你给我一种安心的感觉，可惜，我不能骗你，那不是爱情。”

　　杨捷轻轻的微笑，只是多少带著点苦涩。“你是我第一个喜欢的人，我不想拒绝你的第一个要求。那麽，你也试试，我也试试，我愿意尝试以朋友的身份看你走出迷宫。”

　　“谢谢。我确实想走出迷宫，可是，那个我想他陪我的人，却不怎麽心甘情愿。”我想起了那天晚上许瑞匆匆离去的背影。

　　“他会愿意的，只是他现在还不知道，我能感觉到，他很在乎你。”杨捷的眼睛里满是诚恳。

　　“但愿吧。”我不想再说什麽，我实在是太累了。

　　许瑞，他很在乎我，就像他会为了猴子去出丑答题，为了兄弟举起拳头揍人，他，在乎我，却不是我所期望的在乎。

---------------------------------------------------------

华丽丽的小三杨捷登场，中国古有的书卷气，配上贫嘴无敌的现实形象，虽然是有点脱线，不可否认，还是个很据威胁力的情敌哦。许瑞，你要小心了

过年了，今天在家炸丸子!谁想吃香喷喷的大丸子，就来投票留言吧！限量五十个，先到先得哦！哇卡卡卡！


帅哥，给我当模特吧！10

　　十
　　
　　许瑞
　　 
　　“靠，有这麽惨的吗？谁拍得这个，这麽变态。”猴子大嚷

　　“喂，你安静点能死吗。”我问猴子

　　“靠，武赫TMD怎麽又流鼻血了！”老大大声说

　　“TNND，我受不了了。卫生纸给我点。靠，你用抱一卷这麽夸张吗？”我笑猴子

　　“爱用不用！”猴子夺过卫生纸

　　“得，您有先见之明成了吧。”我又夺过卫生纸

　　“靠，武赫你就不能打个车啊，跑死你算了。”老大大声抗议

　　“哈哈哈哈，咱们不能这样。你看我一边哭还得一边笑，我很痛苦的。”我抗议

　　“谁惹你笑了，我说的都是实话。你说他有病还猛跑啥，他就不能招手出租车啊！”老大气愤地说

　　“你俩别嚷嚷了，武赫都死了。哇...”猴子爆出惊人消息

　　“哪呢？倒回去，倒回去。”老大抓住鼠标比划起来

　　几分锺过去了，一片死寂，除了隐约能听到几声抽泣声...

　　“我出去会儿。”我猛地站起来

　　“你上哪去？宿舍门都关了。”猴子提醒

　　“我出去静会儿。”我跑出宿舍

　　我就是没事找抽儿，跟他们看什麽《对不起，我爱你》啊！我看武赫那难受的样儿，不自觉地就想起了我妈。

　　我妈她得了绝症死的，当时我要中考，所以家人都没跟我说，直到我妈要走的那几天，我还都一直认为我妈会没事，会好起来，现在想想我那时简直是笨死了。当时恢复了1年，所以对高一的印象几乎没有，跟失忆了似的。现在我最受不了看悲剧，特别是还有人死了的那种，我看了难受。

　　我转悠著就来到了操场，我往草坪上一躺，这泪就跟TMD决堤了似的。“啊！”我大叫出声发泄著我心中的悲伤。我闭上眼，希望可以静下来。

　　隐约感到有人躺到了我身边，我睁开眼，一瞥头，看见个熟悉的朦胧身影，我揉揉眼睛，一看，我的妈，阿不！

　　怎麽可能？我马上坐起来，伸手戳了戳他。

　　只见阿不睁开了眼，笑了笑，我真不知道该说什麽，傻了完全。

　　“他怎麽会在这儿，还在我旁边躺著...”正当我想著的时候，阿不一拉我胳膊，还没等我反应过来就倒在他的身上。

　　阿不双手在我後背轻轻地拍，很舒服...可我一想，不对啊，这样好像很暧昧，我挣扎著起来，阿不也坐起来，看著我，好像在等著我发问一样。

　　“你...”我还没问完，阿不就说话了

　　“我一开始就在那边，你没看见我。”阿不从容地说到

　　“那我刚才...”我试探的问

　　“是，我都看见，也都听见了。”阿不笑著说

　　“你要笑就笑，别憋著了。”我豁出去了

　　“我干吗要笑，你说我为什麽要笑？”阿不装傻问

　　“你...我怎麽知道你干吗要笑。你..你在这干嘛，也不出声，要吓死人啊。”我尴尬地说

　　“我在这儿躺著还碍著你了，是你自己蹦出来的，吓我一跳呢还！”阿不说，“自己在那又哭又喊得，你当自己是狼人啊？”

　　“行行行，求您别说了。”我赶紧阻止

　　“哈哈哈哈...”阿不大笑

　　“你干吗，想吓死我，突然笑什麽你？”

　　“没事，就想笑，要你管。”

　　“靠，您别这样成吗，跟黑山老妖似的，晚上听著慎得慌。”我连忙捂耳朵

　　“滚蛋，比你抽疯强。”

　　“我抽风现在可好了，您也别笑了成吗？”我解释

　　“不让我笑，想让我哭啊，我可没你那本事。”阿不笑著说

　　“做人要厚道，你别老拿这个说事儿成不?”我抗议道

　　“行，那你告诉我你为啥抽疯？”阿不要挟著我

　　“你不知道不应该揭人伤疤吗？”

　　“不揭又怎麽知道好了没。”

　　“好不了了，别揭了。”

　　“我这有红药水，要用随时找我啊。”阿不微笑著

　　“行啦，你快回去吧，你宿舍的该著急了。”

　　“你呢？”阿不问我

　　“我再待会儿，再待会儿...”我愣愣地说

　　“那我陪你。”阿不说

　　“...”

　　　昨天我们待到很晚，阿不一直在静静地听我说，他是个很好的聆听者...

　　“喂，阿不，下午出来打篮球吧？”我给阿不打电话

　　“我感冒了，难受著呢，去不了了。”阿不鼻子囔囔地说

　　“你感冒了，什麽时候？昨天还好好的呢。”我问

　　“你还敢问，还不是陪你看星星看的，阿嚏~”阿不吸鼻涕的声音

　　“好好好，我的错行了吧。你自己在宿舍？他们上课去了?”我问

　　“是啊，也没个人倒个水啥的，唉，惨也~”阿不装可怜说道

　　“得，小的这就过去，烦您再等会儿小的啊。”我挂了电话，飞奔到阿不宿舍...

　　“靠，你宿舍怎麽这麽干净，是不是男人啊！我强烈抗议啊！”我四处瞟

　　“你当都跟你宿舍似的猪窝啊。”阿不没好气地说

　　“那也不能干净成这样，你有洁癖啊？”我坏笑

　　“恩恩恩，才知啊。我这衣服都得一小时一洗，你快给我洗洗吧。”阿不扯著他那衣服说

　　“装，装，你就装吧。”我说，“你哪难受了，看你欺负我还挺来劲的。”

　　“恩恩，欺负你是感觉挺好的。”阿不笑著说

　　“滚，我走了啊。”我朝门口走去

　　“咳咳咳，也没人给我学个苹果，可怜啊我。”阿不大声地说

　　“看你那事儿，你等著。”我抱怨道

　　“你苹果在哪儿呢？”我问

　　“在阳台上啊大哥。”

　　“噢，那你刀子在哪儿？”

　　“在书桌左边的盒里。”

　　“噢，找到了嘿。”

　　“...”

　　“削的皮放哪儿？放桌子上算了。”

　　“垃圾袋，那不是有垃圾袋吗?”

　　“噢，可那袋子在地上，太低了，不舒服。”

　　“你不会蹲那儿削啊大哥。”

　　“噢。”

　　“愁死我了。”阿不郁闷的拍拍头

　　半个小时後...

　　“好了没啊？”阿不跟快死了似的

　　“靠，你这刀太钝了吧，总这麽难削。”我抱怨道

　　“又不杀人，要那麽快干嘛？”阿不说

　　“我在努力，快了。”我说

　　“我来吧还是。”阿不的声音从我头顶传来

　　“靠，吓死我了，也不出声儿，快去躺著，马上就好了。”我站起来想推阿不回去躺著，可谁知，我眼前突然一片黑，就倒下了。

　　“我靠！”阿不一惊，急忙伸手接我。

　　与此同时，阿不宿舍的门开了，只听：“子矜，你好点没，我来...”杨捷一进宿舍就看到阿不抱著我（防止我倒地上），话说到一半就卡了。

　　我仨大眼瞪小眼。我连忙起来，笑笑对阿不说：“谢谢啊，没你我就摔地上了。既然有人回来了，我就走了啊，你好好养病啊。”

　　我把苹果放到阿不的桌子上，转身走出阿不宿舍。

　　“呼”我捋著胸口叹口气。心想：这怎麽回事儿，我尴尬个啥，我和阿不又没做什麽见不得人的事。也怪我，咋就倒了呢。

　　唉~就这样，我一路叹气回到宿舍。刚进门，猴子他们就拽我去打篮球，把这事儿也给忘了。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　晚上来更新，嗷，我是夜猫子……
　　看到前面的《对不起，我爱你》，我就问许瑞他妈，这男孩子也看韩剧？这男孩子也会为了剧情哭？
　　许瑞他妈一本正经的跟我说，那是，这确实有事实根据。於是，我惊讶的听到男生宿舍确实发生过聚在一起看《对不起，我爱你》，然後一个宿舍开始哭的奇闻。=　 =
　　然後，我就觉得我们的耽美事业是真的很有前途，道路一片光明，小受遍地开花……
　　
　　挥舞著小受受的眼泪要票票~~~~~~~


帅哥，给我当模特吧！11

十一

　薛子衿

　躺在床上装睡，还是有点心神不宁的。

　回想起刚刚那一幕，又忍不住笑出来。

　许瑞那双惊慌的眼睛，离开时那涨红的脸颊，从来不知道，他居然有这麽粉嫩嫩可爱的时候。看来还是要感谢杨捷了。

　有点复杂的情绪，杨捷出门前那一瞬的落寞，我没有忘掉。

　也许在经历了表白之後，我们还是无法很快就做回朋友的。纵然我尽力的去营造那种感觉，杨捷放不下，我也没办法。

　昨天晚上，杨捷看到我和许瑞一起回来，τ χ ｔこ芝 ō┨.笑著拍拍我的肩，只说了一句加油。我想，我是佩服他的，如果是我，我无法做到这样洒脱，即使是带著面具。

　我未曾想到和许瑞之间竟会如此自然而然的和好。

　昨晚，宿舍里很闷，我一个人到操场散步，正为了那些乱七八糟的事情心烦意乱，就看到许瑞从宿舍楼里跑出来。

　没有多想，我下意识的避开了他。

　许瑞似乎没有发现周围有人，他好像沈陷在自己的情绪里了。我听见他大叫，我听见他大哭，我看见他爬满泪痕的脸庞，我看见他伤心痛苦的神情。

　心里一抽一抽的疼，我发现自己一直心疼著这个明朗欢快的大男孩。

　我轻轻的走过去，轻轻的抱住他，我感觉到他轻微的挣扎，我慢慢的拍著他的背。

　许瑞，我怕是放不开你了……

　因为已经很晚了，操场上人不多。我们就坐在软软的草地上，许瑞低低的诉说著他的故事。他谈到了他去世的妈妈，他谈到了他高中迷茫彷徨的生活，他谈到了武赫夏花一般匆匆而逝的生命。

　我看著他明亮的眼睛，他时而因为过去的美好回忆露出的甜蜜笑容，他难过时微微颤动的指尖。

　从来不曾想到，阳光如他，开朗如他，随性如他，竟然经历过生离死别，而又依旧可以大笑著面对人生。总以为一个人有了灰暗之後，会变得忧郁冷漠，会像我一样缩在自己的壳里，可是，他抹著创伤药就这麽匆匆的走了出来，依旧，勇敢面对著人生。

　如果说以前不明白为什麽会被他吸引，我想现在，我懂了一点，他一直热情勇敢的生活著，欢笑著。让我不由的羡慕，追随。
　
　睡醒的时候已经傍晚了，宿舍里还是静静的，他们应该一起去自习了。今天也没吃什麽，肚子里空空的，可是这个时间食堂已经没饭了，实在不想再吃方便面。

　正头疼呢，就听见手机跟那儿大唱摇滚乐，这个点，许瑞不是应该在上自习吗?

　“喂，许瑞？”

　“阿不，你起了吗？还在宿舍吗？”

　“呃，我刚起，现在还在宿舍呢。”

　“那好，你等我一下，我一会儿就过去。”

　之後就是忙音，我迷迷糊糊的开始收拾床铺，叠被子，还琢磨著许瑞这回又想干什麽。
　大约十多分锺吧，就听见许瑞在外面叫我，“阿不，靠，快来开门，累死我了。”

　打开门，就看见许瑞两手拎著两大包东西，满头的汗。

　“什麽事啊，这麽火烧火燎的，这都是什麽东西啊？”我赶忙接过了其中一包放在桌子上。

　“别放！”就听许瑞一声大吼，好嘛，这要是再大点声，整个宿舍楼都得惊动了。

　我眼睁睁的看著许瑞把袋子里的东西一样样的拣出来，烤羊肉，酱牛肉，鸭脖子，鸡爪子，另一个袋子，居然还有麻辣花生，青岛干啤，两块德芙，以及一堆橘子。

　然後，我惊奇的发现，许瑞从我刚刚要放到桌子上的袋子里拿出了一大盒子汤。

　用盒子来形容，真的不是我语言贫乏，确实是一个好大好大的塑料容器，方方正正，又不是饭盒的样子。

　就在我还在研究这一桌子的玩意儿呢，许瑞的特大号笑脸出现在我眼前。

　“怎麽样?感动吧，我可是特意为了你这个病号出去买的。”小孩子一般的邀功表情，我却不得不承认，心里暖哄哄的。

　“来来来，吃饭吧，我就知道你现在没吃呢。”许瑞把我按到凳子上，递给我筷子。

　我看著满桌的晚餐，感受著四处香喷喷的气味，却实在不知道从哪儿下筷子。

　许瑞难道不知道？病人不能吃油腻的东西。

　这整个一桌子肉也就不说了，关键是煎烤炸，它就没有一样离开油的。

　我把最後的希望寄存在汤上，刚想打开盖子，许瑞就一把伸出手。

　“阿不，我来我来，这弄你一手汤。我看你感冒了，就知道你体质不好，问人家什麽汤最补？”许瑞边说边打开盖子。

　我瞪大眼睛，注视著奶白色的汤，以及，汤中间躺著的猪蹄。

　“恩，人家就说这个汤最补了，又对皮肤有好处，又增加免疫力，我这就买回来了，你尝尝，看看味道怎麽样？”许瑞笑眯眯的继续，丝毫没有注意到我已经大便脸的表情。

　我这辈子没什麽不吃的，除了两样，肥肉和猪蹄。也不知道为什麽，看到猪蹄，胃里就一股股的泛酸水。

　“许瑞啊，这个，我想先吃饭。”我决定用缓兵之计。

　“不行，你今天没怎麽吃东西，应该先喝点汤。”

　“可是，这汤太烫了。”

　“那好，我给你吹吹吧。”

　许瑞拿起汤勺，开始为我吹汤，我看著汤勺里奶白色的汤，只有把注意力集中在许瑞撅起的嘴上。然後，我发现汤实在是太热了，我的脸都被烤红了。

　“啊，张嘴，现在不烫了。”许瑞这死小子，居然把汤勺放到我嘴边，这是要喂我？

　看著许瑞特自然的笑容，我还真不能拒绝了。

　直到我咽下汤，我才意识到我喝的居然是猪蹄汤。

　眼看许瑞还要继续，我也顾不得什麽了，赶紧阻止。

“那个，我饿死了，先吃饭先吃饭吧。”我觉得我一定笑得特尴尬，而且，我那番茄脸还没变回去。

　许瑞看了我一会儿，突然明白了什麽似的。

　汤勺从他手上滑落，汤汁溅得哪儿哪儿都是。

　“阿……阿不，我去弄干净。”

　我看著许瑞跑到洗手池那儿，打开水龙头就开始冲。

　过了足足五分锺，许瑞回来了，我看著他空空的手上，再看看桌子上浓浓的奶白色汤汁。

　“哦，我忘记拿抹布了。”许瑞拍著头，四处寻找著。

　我直接拿过床头的卫生纸，开始擦桌子。

　宿舍里安安静静的，我低著头不停的擦著桌子，红红的脸像只煮熟了的虾米。旁边站著裤子上沾满汤汁的许瑞，眼神四处乱飘，手指不自觉的相互捏著。

　怎麽看怎麽诡异。

　我想到了新婚夫妻洞房花烛的第一个早晨。

　可是，我们根本就没洞房啊！

　“那个，阿不，快吃饭吧，别擦了，一会儿都凉了。”

　我抬头看许瑞，他有点尴尬的摸摸鼻子。

　“恩，那你陪我一起吃点吧。”突然觉得他那个样子很可爱，突然就笑了出来。

　“你说你又笑什麽啊？”许瑞跟看外星人似的看我。不怪他，这两天跟他呆在一起的时候我总是想笑，发自内心的，控制不住的。

　“我没笑什麽，来来，吃饭吃饭。”

　我俩分食了那一大堆高热量高脂肪的食物，除了那盒汤，我俩都没动。

　我是实在没胃口，而许瑞，我就不知道是为什麽了。或许他是害羞？恩，害羞害羞。

　第二天我就意识到不注意身体的代价了。

　从早晨起来就一直在咳嗽，我想起昨晚吃了的小半包麻辣花生。然後就是照镜子的时候居然发现嘴角起了个大泡，好吧，我承认是那一小袋子橘子闹得。最後，我无比郁闷的发现我闹肚子了，难不成，我的肠胃系统已经娇贵到容不得一口猪蹄汤了？

　许瑞打来电话，听见我那哑的跟什麽似的嗓子就吵吵著要过来。我是真怕他再给我带什麽稀奇古怪的东西了，连忙嘱咐他只要自己过来就可以了，千万别再带东西了。

　杨捷看看我这倒霉样子，又开始贫了。

　“昨天不是还只有感冒吗？今天怎麽又加福利了？”

　我无语，只好从实招供。

　杨捷听了我的伟大壮举，终於憋不住的大笑起来。笑完，拍拍我的肩，一脸深沈的说了句，“同志，坚持吧，这就是爱情的力量啊！痛并快乐著。”

　我更无语。

　这明明就是美食的力量好吧？虽然说这些美食如果不是那花痴带来的，我在基於身体情况的考虑下，是绝对不会吃的。=　 =
 
--------------------------------------------------------------------------------
勤劳的羽衣又来更文了

今天年二十九，明天就是年三十了，可能不会更文，这里先鞠躬。

写文到现在，发现专栏每天都有不少人来，很开心的，这里谢谢喜欢这篇文的亲们。

同时，我也发现，票票比较少，许多检阅数量没有这里高的专栏，票票都比这里高？是写的不够好吗？还是别的什麽原因？

麻烦各位亲们，如果喜欢这篇文，就在“投我一票”那个地方，轻轻的点一下，就可以给我票票了，谢谢。

那如果想每天都更方便来看文，就点击收藏鲜书柜，这样子会很方便的。

呃，如果亲们既没有票票了，又没有鲜书柜的位置了，那请麻烦到会客室留个脚印，随便说点什麽，给点建议，都可以的。再次感谢。

最後祝大家新的一年万事如意，阖家欢乐。

妹妹们漂亮有活力，处处都能遇见美型的小受受，给大家无限YY的可能。


果然，还是罗嗦了，希望大家看完不会觉得我老年化。汗。。。

爬上来最後说一句，可能初一就会来更文了，具体时间看许瑞他妈那边方便的时间了。


帅哥，给我当模特吧！12

十二

许瑞

混乱，我很混乱。我都不知道该说什麽了我。冷静，我要冷静。现在有几个问题：

1.我喜欢阿不吗？“...我喜欢你...”

2.我是同性恋吗？“...是...”

3.我该怎麽办？“...嫁给我吧...”

4.我要是跟他说，他会怎麽做？“...你的话能信，大便都能吃...”

“呃~猴子，你丫给我倒什麽乱啊！”我火大的说，“我想什麽，你那儿就说什麽。靠，比大仙儿还大仙儿！”

“操，我招你惹你了，我看电脑也碍著你了！”猴子向我吼

“你说你一男的，看什麽韩剧。”我暗讽说

“谁说看韩剧就不是男的了？你当韩剧里光男的没女的啊，女的，我看的是女的！”猴子纠正我

“那个胖大姐？你别告我你看得是她。”我费解的问

“人家叫金三顺，别说得跟臭大姐它家亲戚似的。”猴子没好气儿的更正

“管她叫什麽呢，你看她啊？”我问猴子

“这不废话吗！她是主角，我不看她看谁，看你啊？你也得在里面啊，哼。”猴子不耐烦的冲我咋呼

“滚!唉，说真的，这剧好看吗？”我问

“特逗儿，金三顺超搞。”猴子边说边笑

“周星驰还搞est（搞的最高级）呢，没创意。韩剧就这样，你还爱看，没劲！”我无奈於猴子的品味

“你懂什麽，喜欢的就是她这种让人超爽的个性。喜欢了就说，不龟毛。不像某些人，喜欢了也不说，自个儿在那儿烦，超没劲。”猴子摸摸下巴说道

“你...你...你怎麽知道的？”我吃惊的看著猴子

“啊？知道什麽？”猴子转过头问我，还贼贼的笑，好像在说：“小样儿，上套儿了吧。”

“啊？没事儿，没事儿，你继续看。”我慌忙解释

可猴子哪是这麽就放过我的人啊，他又马上接口：“啧，啧，啧，有情况。”点了暂停就冲我过来了，这架势，一看就是要打破沙锅问到底啊，我惨了这下。

“你是喜欢上谁了吧哈，说说，哪班的，叫什麽，长得怎麽样，我认识不...”猴子的嘴跟机关枪似的，“突突突”地问个不停

“得得得，您先歇歇。我没什麽要说的，所以您也别费劲问我问题了。”我忙阻拦猴子问下去

“你当我白痴啊。*班的那个整天一见你笑的就跟花似的，有事没事就给你打电话，意图已经很明显了，装什麽白痴啊你。”猴子又“突突突”的说出这麽多

“谁装了，我就从来没往那儿想。”我马上解释

“那不是她，是谁啊？跟我说说，我给你出出主意。”猴子假惺惺的说

“出什麽主意，压根儿就没这麽一女生。”我说，暗想，可不能告诉他我喜欢上一男的

“嘁，不说算了。自个儿烦吧你就。”猴子一连幸灾乐祸的样儿，真想上去踹他一脚，“三顺姐，我来了。”

“...唉...”我叹气


某网吧

在一个犄角旮旯里，只见一个戴著墨镜故作神秘的男子，拼命的注视著电脑屏幕...

“靠，不行，我想吐！”我捂著嘴自言自语

“这TMD怎麽想出来的，谁会好这口儿！”我依然在自言自语

“再看下去我就真得吐了，还是看我的《火影》吧我。”我还是在自言自语，想揉揉眼，看电脑看得眼疼。一摸，好嘛墨镜没摘，进来时光想著看漫画也忘了摘墨镜了，我说电脑屏幕这麽黑呢。

　 等我摘了墨镜，就感觉我旁边有道视线一直在盯著我，我一扭头，靠，我旁边这哥们盯著我电脑屏幕，嘴张得跟傻子似的。

我马上反应过来，立马把页面给关了。

那哥们儿回魂了似的，打了一激灵，用他那双呆滞的眼睛看了我几下，突然冲我一笑。

我的妈呀，他不笑还好，一笑可把我给吓死了，他那口黄牙可以去申请吉尼斯了。笑一下还还不够，那哥们儿又冲我笑了一下，我的个亲娘，我是真受不了他这笑啊。

我赶紧把头扭过来，继续看我的电脑。

可谁知，那哥们跟有病似的老往我这瞄，我扭头瞪了他一眼，耳朵隐隐约约的听见他说：“原来是攻啊...可惜可惜...”心想：什麽公的，我还是母的不成？这人真TMD有病！

拿过耳机，搜了首《结果咧》，心情多少好点了。

想起下午本来是来追《火影》漫画的，可搜时看到了“耽美漫画”这项，就点击了一个《闲雅关系》看。

说真的，这漫画人物画得真是超赞，可就是情节吧有点太...最後看得我实在不行了，看得我直想吐。後来摊上旁边那户的哥们儿，真无语了。

从网吧出来，我就在想，这俩男的咋就能产生感情呢？俩男的咋就能亲得那麽欢呢？俩男的咋就能那个什麽呢？我费解啊！正当我想著的时候，我手机响了。

“喂，许瑞你丫在哪呢？篮球，还打不打了你，就等你了。”猴子冲我大吼

“知道了知道了，就来。”我扣了电话，朝宿舍狂奔去...

“唉...”伴随著一个小盒的掉落，一男生发出一声叹。

我一回头，这不是阿不吗。我跑过去，拣起点在地上的小盒。

“红霉素软膏？”我不解的说，抬头看向阿不，问道：“这个干什麽用的？”

阿不一脸无奈，揉揉肩膀说：“你管这是干什麽用的，你跑那麽快干嘛，撞死我了。”

“啊？我撞你了，什麽时候，我怎麽没感觉？”我吃惊的说

“你可以去死了。”阿不咬牙切齿的说，“还给我，我还有用呢。”阿不一个快手就把那个小盒夺走了。

我一愣神儿，伸手拽过想要继续前进的阿不，刚想问他怎麽了，可这该死的手机又响了。

“喂，许瑞我告诉你，2分锺内不赶到，我...我...我就到处说你长痔疮了，你自己看著办。”猴子气急眼了抽风说道。

“谁长痔疮了，靠。”我冲著手机吼。

“阿不，今晚我去找你啊。”我冲阿不丢了句话，拔腿就朝宿舍跑。一点都没注意到有个人一直看著我跑出了他的视线，更没注意到他那自嘲的笑...


食堂

“猴子，红霉素干什麽用的？”我问猴子

“啊？问这个干啥？”猴子露出怀疑的眼神

“哦，没事，随便问问。”我低头继续吃饭

“治便秘的，你便秘啊。”猴子大声地说

“噗！”老大喷饭

“噗！”“噗！”“噗！”...无数人喷了 

“你才便秘呢，说我长痔疮还不够，又说我便秘，你说你这人怎麽这麽缺德啊！”我努力压低自己的声音

“许瑞你长痔疮啊原来！”猴子更大声地说。

只觉得四周所有的目光都都朝我射来，还都先看看我，再朝我屁股看去...

“猴子，我要杀了你！”我发狂的说。

“长痔疮没什麽，来，多吃点绿色纤维。”说著使劲往我菜盘里夹菜，看我脸色不对，於是冲老大说：“老大你们慢吃，我学生会还有点事儿，我先走了。”说完拔腿就跑。

“猴子你别跑，你给我站住！”我飞奔去追...

“唉...来，蒋董，咱也多吃点青菜。”老大边说边往嘴里夹菜。


阿不宿舍

“来，吃香蕉。”我拎著一袋子香蕉冲著阿不说
“为什麽？”阿不不解的问我

“你不是那个什麽吗？吃吧，有好处。”我安慰阿不说

“我怎麽了？”阿不问我

“你不是便秘吗？不用不好意思了。”我笑著拍拍阿不的肩膀

“orz，谁跟你说我便秘的？”阿不无奈的说

“那你买红霉素干嘛用？”我说

“谁跟你说这个治便秘？”阿不擦著汗说

“猴子说的啊，不是吗？”我诚实的说

“...”阿不低头，肩却在抖不停，“哈哈哈哈哈，许瑞你个傻子。”

“猴子那丫骗我是吧，我饶不了他。”我咬牙切齿的说

“也别怪人家了，τ χ ｔこ芝 ō┨}就怪你笨，连常识都不知道。”阿不笑的好歹喘过气儿来了

“谁说这是常识啊，那东西到底干嘛的？”我问阿不

“消炎的，比如你嘴长泡了可以用它。”阿不揭示正确答案

“哦，干这个的。那你用来干嘛？你嘴起泡了？”我走进阿不，盯著他的嘴一个劲地看

“呃...烦您老能往後点吗，您这庞大的身躯都把灯给挡著了。”阿不脸红的说

“哦，咳咳，哈哈。”我尴尬的笑了笑，“哦，对了，他们人呢？
”
“哦，他们去看晚会了。”阿不说

“啊？今晚有什麽晚会吗？”我问道

“哦，艺术系的。”阿不说

“啊！那是不是会有很多帅哥，啧啧啧，咱去看看吧？”我问阿不

“...”阿不不说活

“去吧去吧。”说著就上前去拽阿不。

“我不去，要去你自己去！”阿不冷冷的说

“哦，好吧。那我也不去了。”我挺失望

几分中过去了，一片安静祥和的气息...（旁人：扯淡，哪里祥和了，他们分明在冷战！）

“嗯，我渴了，你给我倒杯水吧。”我打破安静说道

“自己倒！”阿不冲我吼。

我心想：这又生哪门子气啊这？我自己去倒了杯水，等回来，我一看，阿不对著镜子干嘛呢他？

我走过去问：“你干嘛？”

“没看我这抹药呢吗？躲开，别挡著！”阿不推开我

“唉，这点儿小事我来。”我抢了阿不的药膏，蹭到阿不的身边，掰过阿不的俊脸。“靠，起在哪了？你给我指指。”我看了半天没找到正地儿。

“这儿。”阿不用手指了指下嘴唇的正中间。

“靠，怎麽长这来了，疼不疼啊？”我问道。

“不疼。我说你到底抹不抹啊，不抹别在这耗著。”阿不不耐烦的说。

“抹抹抹，谁说不抹。”我伸手碰上阿不的嘴。

“！！！！...”我的妈呀，我这心跳，跟抽风似的。浑身就一个字形容：热，太热了。

不行，我得冷静冷静，我深呼吸。可谁知阿不前面的碎发也抽风起来，在那飘啊飘的，干啥呀这是，都抽风了？再看阿不那张嘴，整个一变相海洛因。我的亲娘，在网吧看的那个耽美漫画也凑起热闹来，在我脑子里飘啊飘，不行，这要在涂下去非出事不可。

“阿不...唔...”我刚想张嘴，就被一个软软的东西堵住了。用脚後根想我也知道我又被亲了，可这次不是蜻蜓点水...

“唔...唔...呼，阿不，你...你...”我挣脱阿不，吃惊地看著阿不，断断续续的说著。

阿不丝毫没有回避我的目光，很认真地看著我。他现在这样儿，我的妈，任谁都得沦陷，我，当然也不例外了。於是，我...我...我流鼻血了！唉，这都什麽事儿啊~

阿不强忍著笑，给我拿了卫生纸来，我把鼻孔堵上，防止鼻血再流出来。

阿不这下可不行了，疯狂的笑，我只能狼狈地看著他，最後，阿不又坐到我旁边，说了句：“许瑞，你太可爱了。”说著倾身在我嘴上点了一下。

“这回我可不放过你了。”我心想。坏笑著，手一使劲，把阿不拽到我怀里。

“chu~”我印上了阿不的嘴，吼吼。

 从阿不宿舍出来，我都晕糊糊的，太不真实了~

--------------------------------------------------------------------------------
　今天早早更文，因为昨天没更，至於原因嘛，大家都知道初二是全国人民回娘家的日子啊，我们两个都不可避免的回到姥姥家，於是，鞠躬……
　初三就来逼迫许瑞他妈更文，并且在她家边看我小P4里面的存文，边看著她辛苦的码字。现在就看著她笑得跟朵花似的，白痴的在我後面指使我在这里发文。吼吼
　好了，她跟大家打声招呼，新年快乐！还有，小小声呼唤　票票


帅哥，给我当模特吧！13

十三

薛子衿

天蒙蒙亮，我躺在床上左右翻身，实在是睡不舒服。

歇了两天，感冒倒是好多了，嗓子也不那麽疼了，就是这嘴上的泡越来越严重了。
 
天知道，这股子邪火什麽时候能全部消下去。

前天，许瑞那花痴要来看我，走到一半给我打电话说是猴子他们那边一兄弟出了点事儿，叫他过去帮忙。嘱咐了我一堆感冒要注意的事项，然後说是不来吵我了，就销声匿迹了两天。

两天里，我好吃好睡，努力和感冒做抗争，可每天清晨，就跟上了闹锺似的，自动就醒，醒了之後吧，脑子里闹哄哄的就开始想许瑞。

我挺希望他能过来看看我的，我挺希望我比他那些哥们儿重要，可惜，我想，如果许瑞不是个讲义气的人，恐怕不会对我这麽热情。是啊，我怎麽还不明白，他是把我当哥们儿呢。

可是，既然是当哥们儿，那天，他怎麽会脸红？他为什麽总是对我这麽好，总是这麽暧昧。偏偏，我还不是那种有什麽话都能说清楚的，我想问他到底把我当成什麽，可是，我开不了口。

上次的表白，他没让我说完，这次，我实在是鼓不起勇气。

今天索性没起来去买早饭，大家看我一脸可怜相，就自动自觉的帮我去买饭打水。我在床上赖到八点半，终於决定出去晒晒太阳，免得看起来像个怨妇。

在校园里四处漫步，迎面就看见许瑞带著个大墨镜风风火火的赶过来了。我还没来得及喊他一声，就彭得一声撞在一起了。

我就说和这小子有缘吧，这麽大个校园，居然这样子都能撞到。唉唉，不过，只怕是孽缘吧。

许瑞拿著我的红霉素软膏研究了半天，我没什麽理由的，就开始冲他耍脾气，大概是这几天的委屈吧，想找他发泄一下。可是，一个电话，他就被叫走了，甚至，没多说一个字。我看著他的背影，心里五味繁杂。终究，我也只是他的一个兄弟而已。

晚上许瑞果真来了，只不过，带著一串香蕉。

他居然是以为我得痔疮了，所以要用到红霉素软膏。我的这个头大啊，不可否认，红霉素软膏功能多多，可是，他能不能不把眼光有意无意的扫向我的屁股。要知道，如果欢爱过後，後面受蹂躏过度，也是可以抹这个的。

他这麽盯著，我这麽想著，脸就又红了。搞什麽，弄得我像个纯情小男生似的，当年看GV时，我也没这麽大反应。

把头扭到一边，我决定不看他，兴许就不会那麽尴尬了。

许瑞也开始转移话题，可是，不知道他这脑子怎麽长的，居然就提到让我陪他去晚会看帅哥。哼，我就知道，他除了让我陪他画画，别的时候从来想不起我。

我不理他，和他发脾气，他怎麽不走啊，走了再找猴子他们陪还不是一样。反正，都是兄弟嘛，也不用什麽厚此薄彼。

我感觉火气又上来了，拼命的往外冒，最後好像又集中在一个点上了，嘴唇上那个泡好像又变大了一圈。

让许瑞自己去倒水，我走到镜子前面想把药膏涂上。一个黑影，许瑞又跟过来了，伸手拿过药膏，居然是想要帮我涂药。

我赌气归赌气，他肯先低头，我也就好多了，指了指嘴唇中间鼓起的泡，让他帮我涂。

起先是真没觉得能怎麽样，当许瑞的手指沾著冰凉的药膏一点点涂在我的嘴唇上时，我才反应过来，这似乎不是兄弟应该做的事情。

宿舍里静悄悄的，我似乎可以听到我瞬间变乱的心跳声。我转过头，害怕和他的对视，却从镜子里看见他小心翼翼的表情，他细长的手指点在我的唇上，他微微低下的头近的几乎要靠在我的额头上。

我看见自己粉红的脸色，我看见自己随著他的呼吸飘动的额发，我看见自己泛著雾气的眼睛。

药膏早就涂完了，可是他的手指仍旧放在我的唇上，我转过头，看著他眼中的迷乱，抓著他冒汗的手掌，听著他急促的呼吸。

我想吻他，我知道，他不会拒绝。

碰到他唇的一瞬，我可以感到他唇上的火热，我细细的吻著他，没有什麽技巧，只是，笨拙的描摹著他唇的轮廓，感受著他唇的细腻柔软。他没有动，就这麽放任我继续的吻著他，可是他微微发颤的手出卖了他，他是第一次接吻。我确定。

他忍不住张著口，像在大口大口的呼吸，又像是想跟我说点什麽。我没有松开他，反而轻轻的把舌尖伸到他的口腔中，寻找他僵直不动的舌头，慢慢刷过他灼热的口腔粘膜。

当他想起挣扎的时候，我已经足足吻了他五分锺。
　　
许瑞一脸被吓到的表情，瞪著他黑亮黑亮的大眼睛，看著我断断续续的说，“阿不……呼呼……那个……阿不”

我索性一副认真的表情看著他，他刚刚不是没感觉，我能确定，他对我也有感觉。所以，我等他，等他给我一个答案，等他对我说点什麽。

我们两个就在宿舍里大眼瞪小眼，我不说话，他也不说话，我从他的眼睛看到他的嘴，再从他的左耳看到他的右耳，最後我的视线定在了他的鼻子上。一滴，两滴，三滴，鲜红的液体从许瑞的鼻子里流出，我的脑子一瞬死机，这就是传说中的鼻血吗？

他竟然看著我流鼻血？好了好了，也不用说什麽了，都这个表情了。

我强忍著笑去给他拿了卷卫生纸，许瑞摸摸鼻子，赶紧拿卫生纸堵住。然後抬起头，仰面朝天，一脸憋红的样子格外可爱。

我终於忍不住大笑起来，一半是为了许瑞的样子，一半却是真心的高兴。

我坐在他的旁边，跟他说，“许瑞，你太可爱了。”然後轻轻的在他唇上点了一下。

他看著我，愣了愣，接著，反应过来似的，双臂抱著我，“这回我可不放过你了”，又凑过来亲我。

那天晚上，我们吻了两次，第一次，是我主动，第二次是他主动。可是我们都犯了个严肃的错误。

我们都忘记了我嘴上的泡。我不知道那个红霉素软膏到底有没有毒害作用，反正我们两个是把它给瓜分到嘴里了。我也不知道唾液是不是真的有消毒的作用，反正第二天早上起来，我嘴上的泡消失了。


第二天一早，许瑞就在我们宿舍门口等我一起上课，当著大家的面，拽著我就走。许瑞从来就是这样，只要他自己承认了，就不再犹犹豫豫，只做他认为对的。

我心里高兴，却也是担心，这麽明目张胆，现在的社会，虽然开放，我们这类人还是要生活在阴暗中的。我从来都是潇洒随意的，可是现在却多了层顾虑，许瑞曾经是个属於阳光的人，真的要让他陪我一起面对黑暗吗?

可是，我真的不舍得放开现在紧紧握著的手，我真的喜欢他身上这种暖暖的温度。所以，如果未来有什麽风暴，我一定尽量让你远离它们，我自己面对就好。

我只要你快乐，我只要你欢笑，我只要你阳光般的温度。

校园里，我们常常笑著追逐，肆意的享受在一起的甜蜜。我们每天一起上课，他会把我送到教室门口，他再去他们班那边。如果是上大课大话，我们就可以肆无忌惮的赖在一张桌子上。教授在讲台上绘声绘色的讲述，我在下面做著笔记，他会歪著头看我，偶尔抬起头看著他微笑的眼睛，我就会敲著他的头，两个人笑笑闹闹一节课过的特别快，就连思政马哲之类的课程，我们都会开开心心的待到最後。

晚上，我们会在操场上散步，或者是靠在草坪上聊天。十一月的青岛不算冷，至少对於我从前呆在沈阳的人来说，这里很暖和。外面闲逛的情侣因为受不了夜晚的冷风而纷纷躲到楼道里亲热，可是，对於我们，只能在人少的地方接吻，所以，即使海风很冷，我们依旧乐此不疲的在外面疯跑。

许瑞还是要满大街的找模特，我也只能陪著他四处转，他後来还是问过我是不是可以给他当模特。我想了想，还是没答应。以前是不愿意，现在，只怕是不好意思。如果让我坐在那儿，他盯著我左看右看，我总会想起泰坦尼克里的镜头，虽然我是穿著衣服的。

我们之间没有什麽承诺，甚至连一句我喜欢你，都没有，可是我还是很安心，跟他在一起就会傻傻的笑著。杨捷问过我，是不是爱上许瑞了？我回答不出。杨捷继续问我，是不是能够忘记以前那段无望的爱情了，我依旧回答不出。最後杨捷问我，现在是不是会感觉很幸福，我很确定的点头，是的，我现在很幸福。那是不是就足够了？我想至少我是满足的。

-------------------------------------------------------------------------
早晨被鞭炮吵醒，想起来还没过来更新，赶紧早早开了电脑，结果，郁闷的发现其实一点也不早，已经十点多了。所以直到现在才把文发上来。希望亲们不要怪我哈。

那个，感谢过年还过来投票票的好孩子，感动的眼泪哗哗的，^_^


帅哥，给我当模特吧！14

十三

许瑞
　
　天气渐渐转凉了，我最喜欢的冬天终於要来了，万岁！为什麽喜欢冬天？哪来那麽多为什麽，喜欢就是喜欢喽，想那麽多还累得慌。

对於阿不，我也是采取同样的思考模式，不去细想我们之间的关系，顺其自然就好。“...一起呼叫 没有烦恼 除了呼吸其他不重要 除了现在什麽都忘掉 心事像羽毛 越飘越逍遥...啦啦啦啦（由於忘词，所以只能啦啦）”我快乐的高歌！

 “小瑞子，小西红柿啊，小西红柿，噢噢，小西红柿！”猴子鬼叫道

 “你家小瑞子去厕所了，不介意的话小西我先替他收著。”蒋董伸出他那“秀美”的手

 “哼，我去找他。”猴子转身离开

 “咦，你好恶，小西还是给我吧，免得熏臭了。”蒋董提议道

 “啧啧啧，看看，丑恶嘴脸露出来了吧。喏，给你，西红柿，大个儿的。”猴子从小西红柿的袋子里又掏出个袋子，从那个袋子里掏出个西红柿扔给蒋董

 “大偏心眼子！”接过西红柿的蒋董大声嚷嚷，“去，给我洗洗。”

 “我闲得。不干不净吃著没病，知道不？”猴子不耐烦

 “我可不想吃的跟你家小瑞子似的拉肚子，还是自己洗吧，自食其力我。”蒋董从床上爬起来，朝洗手间走去

 “啊，他还真拉肚子，早上我还以为他为了不去听张贱人的课才那麽说的呢。”猴子手托下巴自言自语道

 “你看你，以小人之心度君子之腹。他从上午已经拉到现在了，估计厕所跑了没有50次也得有20次了，小可怜~”蒋董边洗西红柿边对猴子说

 “真的啊，他吃药没？”猴子担忧地问

 “我跟老大借遍认识的宿舍，终於借到了对他丝毫没有效果的药，我很无奈啊。”蒋董摇摇头说

 “不行，拉到现在早就拉脱水了，得带他去校医那儿看看。”猴子著急得说

 “大哥，看看现在几点了，校医还能在吗？”蒋董提醒。猴子看看表，九点半了，转头冲蒋董吼道：“下午干嘛不带他去看校医，就让他这麽拉著！”

 “大哥，我也刚回来好不好。下午喂他吃完药我和老大就都出去了，刚才回来见他趴在桌子上，一问他才知道还拉著呢。”蒋董解释说道

 “老大呢，那丫去哪了？”猴子没好气儿的问

 “老大陪她女朋友了，今晚还不知道回不回来呢。”蒋董说

 “他女朋友来了？”猴子90度大转变，好奇地问

 “是啊，下午老大接到电话就冲出去了...”蒋董回忆著说道。这时，宿舍门开了

 “...”我皱著眉头进了宿舍，谁也没看，一屁股就坐到凳子上了

 “许瑞，你没事吧？怎麽跟快死了似的。”猴子小心翼翼地问

 “死了也比现在强。”我软绵绵的说，顺手拿过放在桌子上的手机，翻开一看，娘！，30条短信，5个未接来电。

　短信几乎都是阿不发的，一条短信就一句话，完全看完也就一句话：“干啥呢？”“我晕，这丫就是仗著有飞信，一下来个5.6条，流量不用花钱啊！”我心想。猴子这时走过来，拍著我的肩柔声地说：“许瑞，咱去医院看看吧，你再拉下去不行。”

“我不去医院！”我倔强地说。

“为什麽，不去医院的话你还会继续拉，你不难受啊？”猴子问我。

“总之，我不去医院，死也不去！”我说著又朝厕所冲去...


第二天 许瑞宿舍

“咚咚咚...”敲门声

“谁啊？”我沙哑得问

“许瑞，是我。”阿不听起来不大高兴

“哦，马上来。”我要死不死的从床上爬起来，拖拉著鞋滑过宿舍，打开门

“我给你发短信你不回，打电话你也不接，你想...你怎麽了？脸色苍白。”阿不伸手摸我的头，“你发烧了。”

“扯淡，我正常得很。”我抓下他的手

“这是什麽？PPA。你拉肚子啊？”阿不担忧的眼神映在我的心里，我觉得好甜啊，吼吼~

“我没事，今早好歹不拉了，睡一觉就好了。”我起身想倒杯水

“你坐著，哪也别去了。要水是吧，我给你到。”阿不按住我的肩膀，扭头朝我的暖瓶走去
“有退烧药吗？你烧得不轻。”阿不问我

“没有，我又不是病秧子，哪会有那东西。”我一口气喝完一大杯水，心想：阿不到的水就是好喝。

“去医院看看吧，你这样不行。”阿不劝我

“去什麽医院，多大的病就去医院，不去！”我大声地说

“行，你不去医院就得继续烧，继续烧明天的cosplay秀你就去不了，去不了你就画不著帅哥，画不著帅哥你就得被小编催，你是要去医院呢，还是要被小编催稿，你自己决定。”阿不要挟我说

“...”我十分的犹豫。记得我曾比对过，我是宁愿吃我最讨厌吃的香菜也不愿被小编催，但...

“我宁愿被小编催，我不去医院！”我下定决心的看著阿不。阿不看著我，先由吃惊转而怀疑。看著他那张忘记合上又张的大大的嘴，我忍不住笑了出来。

“没什麽。”我憋笑说。接下来的时间都是阿不在照顾我，舒服的我也不知在何时睡著了。

待到我醒来，阿不已经回去了。猴子张牙舞爪的给我讲今天上课的趣事，而我总是走神儿，气得猴子威胁我说要把我的头象贴在人妖身上到网上去发，我笑笑...对猴子，我是真的很喜欢这个朋友。 

半夜，我失眠了（由於下午睡太多）。我悄悄钩过猴子的mp3，打开。“思念是一种病”？这是什麽歌？我好奇地想听听。“当你在穿山越岭的另一边 我在孤独的路上没有尽头...”“！”刚听了开头，我惊住了。

“一辈子有多少的来不及 发现 已经 失去 最重要的东西 恍然大悟 早已远去...他们说这就是人生 试著体会 试著忍住眼泪 还是躲不开应该有的情绪...”

“我不会奢求世界停止转动 我知道逃避一点都没有用 只是这段时间里 尤其在夜里 还是会想起 难忘的事情 我想我的思念是一种病 久久不能痊愈...”

“当你在穿山越岭的另一边 我在孤独的路上没有尽头 时常感觉你在耳後的呼吸 却未曾感觉你在心口的鼻息...”

当我意识到鼻子一阵酸时，一个冰凉的东西已经很自然般的滑过眼角，流向耳朵了，沿著耳机的缝隙挤进了我的耳朵，混合著耳中缓缓的.懒懒的男声，将我所有的遗憾放大，我...希望这个失眠夜快点过去.


某天
“许瑞，你为什麽不去医院？这次你稀里糊涂得好了，将来要是你病得厉害都不去吗？”阿不问

“我只是觉得没什麽大事儿不用去医院，我不喜欢药味儿，哈哈”我故作自然的说

“是吗，哈哈，看来是我多想了。”阿不摸摸头。我走过去，自然的搭著他的肩膀，一起朝食堂迸发。

阿不，不是我不想告诉你，只是，我不想在你面前展现我柔软的一面，我想让你看到阳光的我...

----------------------------------------------------------
今天就是传说中的月初第一天了。年假也过完了，大家也开始上班了，我依旧在家过著寄生虫的生活。

票数清零的感觉有点郁闷，毕竟，辛辛苦苦也就才那麽一点票票，感觉还要重新努力，也不知道还会不会有亲继续投票支持。

昨天晚上凌晨看到很多喜欢的大大都更新了，我才意识到今天是冲击票数的日子，不过我是没什麽指望的，所以依旧不紧不慢的更新，希望月初手里票票富裕的亲给个票，没票的也无所谓，希望留个言，要是怕打字累，那就……好好看文吧。能来这里看看我已经很开心了！

罗嗦完，潜到水下


帅哥，给我当模特吧！15

十五

薛子衿

也不知道是中了什麽邪，我们两个人接连生病，等到许瑞的肠胃炎终於跟他说拜拜的时候，已经到了十二月的下旬。

许瑞那时的病挺严重，他总说只是寻常的拉肚子，可是谁都知道不那麽简单。他很排斥去医院，说是不喜欢那地方的药味儿，我看他那麽坚持，也就没硬拖著他检查。有时看他蜡黄的脸色和冒著虚汗的额头，心里针扎似的疼。只能为他端杯热水，买点清粥，在他疼得厉害时候拉著他的手。

我猜他是心理有阴影，毕竟年少的他在医院经历了一场至亲的诀别，很有可能至今还是放不开。可是他不说，我就不去问，他在我的眼前总是明亮的大笑，他从来没有让我见过他软弱的一面，除了那次在操场无意中撞到他大哭的场面。

不管他是因为自己的面子不肯向旁人倾诉悲哀，还是因为想要看见我快乐幸福而刻意隐瞒，我都愿意配合他，不开口去询问。我始终认为，恋人之间也应该保有自由的空间。
日子过得很是平静安稳，我们两个除了偶尔的拌嘴之外，一切都是满满的甜蜜。

当然，如果考试可以取消，我们会更加惬意的。

一月份就是期末考试，虽然对於大学来讲考试已经不意味著什麽，可是及格总是必须的。於是，我们的日常活动范围缩小在校园的图书馆，自习室，宿舍之间。

我不是什麽聪明好学的优秀学生，不过，我的成绩从来也不差。高数和英语都不是我发愁的科目，反而是思政马哲之类的课程让我头大。虽然考试是开卷，可是对於只上过两节课的我还是有点难度。所以，我不得不每天抱著这些需要死记硬背的教材泡在自习室里。

许瑞的肠胃炎害他浪费了不少节课，之後的画稿又弄得他应接不暇，於是我只能我一边头疼的看著那些大道理打瞌睡，一边督促坐在一旁的许瑞赶快按照我的笔记本整理重点。

“许瑞，过来看看，这道题你抄错了，怎麽和下道题弄混了？”我拉起旁边正在卖力背单词的许瑞，压低声音说。

“我看看，我看看。”许瑞接过本子，一脸莫名其妙，“靠，还真是，不过这两个题实在是太像了，我又困著，就弄混了。”许瑞拍拍头，拿起笔准备重新整理。

我看著许瑞低著头，一副无精打采的样子，黑亮的大眼睛里已经有了点点血丝，因为肠胃炎瘦下来的脸颊泛著淡淡的白色，两个黑眼圈虽不是很明显，却能让人轻易看出主人的疲劳。

“许瑞，你还好吗？昨天晚上是不是又熬夜了？怎麽这麽累的样子？”

“呃，是啊，昨天晚上熬到两点多，把大学英语的笔记整理完了。”许瑞打了个哈欠，冲我得意的笑笑。

“那你今天早晨六点多就起来，中午吃完饭也没回去睡一下，怪不得现在困成这样，病才好没多久，怎麽就这样折腾自己？”我的语气中不自觉的带上了埋怨。

“呵呵，没办法嘛，总不能真挂了，那就歇菜了。”许瑞撇撇嘴，摊手

“你啊，这不还有半个多月吗？别这麽赶，该睡觉还得睡觉。”我边说边拿过了他的笔记本，“虽然说自己整理还可以再记忆一遍，可是现在这样也顾不得那麽多了。我来帮你记重点，到时候你看著背下来就是了。不管怎麽样，总是能及格的。”

“可是，你的思政那些看完了吗？”许瑞有点犹豫的看我。

“我啊，别担心，那些东西背的过就背，背不过就抄呗，何况马哲还是开卷的。”我潇洒的大手一挥，把许瑞的笔记放在桌子上。

许瑞没再推脱，只是在桌子下面的手轻轻握了我一下。

忙了几天，终於把许瑞的笔记整理的差不多了，当天晚上把他约出来，塞给他本子转身的时候，感觉被他抓著手。

我询问似的看向他，他只是冲我笑笑，“这几天，你熬了几个通宵？”他的声音哑哑的，手心里湿湿的满是汗液。“说什麽在宿舍里学习暖和，还不是在忙著帮我抄笔记，眼睛都熬红了，每天中午跟我去食堂也是吃完饭匆匆忙忙就往回赶。是谁说的还有半个月不用著急？怎麽这麽快就赶出来了？”

我就像是个做坏事被抓住的孩子，张了张口，最终也没说出什麽。只是左手就这麽被他抓著，那麽炙热的温度，总感觉心跳的快要出了口腔。

他就那麽直直的看著我，他的眼睛那麽黑，那麽亮，仿佛要吸进我的灵魂一样。我感到他的左手轻轻的抬起，笔记本就在他的手里，所以当他的手靠近我的脸时，一瞬，似乎完全没有了光亮。

他只用大麽指轻轻的磨蹭著我的皮肤，然後，他的俯下身来，“阿不，我想吻你。”

我似乎只能随著感官，缓慢的点头。

接著，我就感到了他热热的嘴唇覆盖在我的之上。这是一个很温柔的吻，绵长而柔情，我们就站在距离宿舍楼不远的榕树下，他的左手拿著笔记本遮住刺目的灯光，他的右手和我的左手十指相扣。我们放肆的亲吻，仿佛置身於空无一人的草原。我们的心跳那麽的一致，我们的呼吸那麽的相合，我们的爱那麽的融洽。

那一刻，似乎永远定格成我们心中最美的画面。

考试来的快，去得也快。

两个星期的考试周结束，我们的生活也终於可以从恶魔手中解救了。看著一张张开怀大笑的脸，我却没料想中的那麽开心。考试的结束，意味著假期的开始，而假期的开始，意味著我和许瑞的分离。

我的机票已经买好了。毕竟春运的高峰，谁都不想赶上。许瑞看看我手中的机票，默了一会，抬头却是露出白晃晃的大牙，“不错不错，我们还可以再玩两天。”笑声爽朗，然後拉著我继续在校园里横冲直撞。

剩下的两天本来预计的是两个人的甜蜜二人世界，可是我们两边宿舍都有集体活动，说是快走了大家再一起好好聚聚。於是第一天我们分别去了饭店，KTV，游乐场。

霉运似乎持续到了第二天，大早上班长就风风火火的打电话问宿舍还剩下几个人。紧张了半天，原来是导员抓壮丁，挑几个没走的壮小夥帮忙去搬桌子收拾屋子。像我这种迷人的美少年自然没有雀屏中选，可是许瑞那种型男是肯定跑不了。於是第二天他气喘吁吁的爬上爬下，我闷得发慌的看杂志。

机票是中午的，我没指望这一个上午还能去甜蜜一下，可是希望两个人可以能有点独处的空间，哪怕手牵手在操场上溜达也是很美的事情。

许瑞倒是想的也是一样，所以晚上给我发短信要我第二天早上一定早起，我美美的合上手机，终於香香甜甜的进入梦乡。不管去哪儿，只要是咱们两个可以呆在一起，我就很开心。

------------------------------------------------------------------------
熬夜来更文了，希望有爱的筒子们可以喜欢。吼吼，这算不算二更呢？

谢谢月初大家的支持，还是那句话，大家的票票和留言是对我写东西最大的肯定

所以，鞠躬，谢谢大家。


帅哥，给我当模特吧！16

十六


许瑞

“嘿，你的《漫友》出新的了。”猴子抓起《漫友》冲我一个劲儿地挥

“现在别说《漫友》了，《科幻世界》我都买不起，除非...”我两眼放光的看著猴子

“说个让我掏钱的理由先。”猴子摆出一副大爷的样儿

“...”我还真是没啥来要挟他的

“快别转你那眼珠子了，我就一要求...”猴子坏笑的看著我

“啥？”我猜一定没好事

“来，给爷笑一个。”猴子伸手托住我的下巴，死暧昧的说

“...”

“不笑是吧，爷给你笑一个，来。”猴子桃花乱射得冲我一笑

“...”

“靠，你丫什麽表情，吃屎了你。”

“我想吐！”我推开猴子朝厕所奔去

“=　=|||”

这是我愧对猴子的一件事，是我的错！（猴子：吃屎吧你！）

小插曲，小插曲，正题当然是--考试!做学生的嘛，当然要以学业为重了（旁人：大晴天的怎麽打雷了）。所以，我的期末考...恩，让我们进入下一话题...（旁人：我掐死你啊！）
阿不，明天就要走了，说实话，我特想跟他一块儿，去东北玩几天，那多爽啊！可阿不那丫不让我去，哼，不让我去我就不去了，嘿嘿，等我给你来个突然袭击，吼吼。


第二天

没有什麽goodbye kiss，没有什麽忠贞承诺，顶多给一热烈的拥抱，我俩就say bye-bye了。之後我回到学校，拉著我的行李优哉游哉的回到了我在青岛的家。

一开门，如我料想的--没人气儿，估计老爸也不常回来住。径直朝我的房间走去，推开房门，没变，跟我记忆中的一样。我放下行李，简单的打扫了一下房间，看出来三年没人住了，这灰啊，泛滥了都。

晚上从麦当劳买了吃的回来，坐在客厅看著电视，没预料的接到一通电话。当时听著电话声没把我给吓死，我寻思这电话早欠费停了呢，我接起电话：“喂？”对方半天不说话，我又说了句：“喂？喂？”对方还是不说话，我有点急，刚想再说话，结果对方把电话给扣了。“靠，有病！”我咒骂道，接著吃我的麦当劳，也没在意这通电话。


凌晨2：30

“铃铃铃...”电话又响了。我迷迷登登的从沙发上爬起来，瞄到电视已经不出影了，靠，几点了这，谁啊，还给我整午夜凶铃。我没好气儿的接起电话：“喂？谁啊？”对方还是不说话，我急了，靠，把我这儿当移动了：“你谁啊，说话！”还是没人吱声，我大骂：“你妈有病是吧，大半夜的想吓唬谁啊！”“小瑞...”我肯定当我听到这个声音的时候倍儿清醒，不是幻觉。

“小瑞，是我...”

“是她？是她吗？”我僵硬的握著话筒

“我是你...你亮姐姐...”

“真的是她！姐姐，哼哼...”我苦笑

“喂，你有在听吗？”她略显焦急的问

“啊？有有，我在听。”

“哦，你怎麽样，2年没见了。”

“挺好的，你呢，在美国还习惯吧。”

“还好，刚来那会儿不太好，现在没事了。”

“哦，”我沈默，“你怎麽会打这个电话？”

“哦，你爸告我的。”

“啥？我爸，你见著我爸了？”

“没，就是那次我往北京你家打电话，恰巧你爸接了，然後他告诉我你在青岛上学了，把你手机号和这个家的座机告诉了我。”

“哦”我没有问她为什麽不给我打手机，有些事一旦问了，就会把另一些事给拖出来

“大学怎麽样？”她继续问

“挺好，自由。”

“我一直觉得你不缺自由，缺...缺快乐...”

“...”

“喂？还在吗？”

“还在。那个，我想睡了，你那边是大白天，我这可不早了。”

“哦，是啊，我把这给忘了。你睡吧那，我挂了，see you.”

“Bye bye”

我扣了电话，深吸了口气，睡觉。可事实是：我扣了电话，禁不住脑袋的翻腾，决定去打游戏。打到脑袋麻痹的时候，我倒床上就睡。


一星期後

“许瑞，跟我去北京吧，你哥们都在北京呢。”老爸抽著烟对我说。在我回到家的一星期後，老爸出差回来了。

“我也有这个想法，不过我过几天想去东北玩一趟。”我啃著苹果目不转睛的看著电视

“东北？去那干嘛，怪冷的。”

“玩呗，你知道我放假就待不住。恰巧我一朋友在东北，过去就让他带我转转。”

“行啊，你自己看著办。对了，今年春节我要出差去趟英国，你自己在家成不？”老爸依然抽著烟，看不出丝毫变化

“行啊，您忙您的。”我转头回我屋去了。自从我妈去世，我爸就没在家过过春节，每年都说有事要出差。其实我知道，我爸是怕触物伤情，我很理解，我又何尝不是呢。

　今天打算去机场买票，顺道儿领著行李走人。

 拿著机票的我，在休息区等待登机。突然肚子疼，我想不会又整学校那出吧，可别喈，我可受不了。我匆匆的朝厕所跑，心想，好歹我没拿多少东西，不然现在让谁看著。好歹舒服了，我从厕所出来，刚走到门口，一道黑影冲著我就来了。

“靠！”我和那人一块喊出来。我抬眼一看，瞬间石化，我都不敢相信自己的眼睛，阿不！我不是在做梦，我掐了下自己，那他怎麽从东北回来了，我晕！

----------------------------------------------------------------------------
今天来的比较早哈，郁闷的发现票票很少，留言也是，难道说大家都不喜欢那篇迷醉吗？

给点意见可以不？我是真的比较纠结呢

唉唉，再这麽下去我都没热情了，唉唉，有点颓了。。。


帅哥，给我当模特吧！17

十七

薛子衿

　下了飞机，我还有一瞬间的恍惚。又回到这个城市了吗？太不真实了。

　看著那些满脸笑容，拎著行李回家过春节的同龄人，心里还是感觉闷闷的。有谁像我这样子过年还要往外跑的？不是为了工作，不是为了学习，当然，也不完全是为了爱情。我只是因为没有可以去的地方，所以，回来了。

　对爸爸妈妈的印象都模糊了，只是泛黄照片一样的记忆。我没有许瑞那麽悲伤的面对过生死，我爸爸妈妈都还健康快乐的活著，只是，我们各过各的。确切地说，他们都和别人幸福美满的生活著，我自己衣食无忧的生活著。

　我从来不觉得自己有什麽可悲的，从来没有投入过的亲情，更不用谈被伤害了。我不恨爸爸妈妈，他们没做错什麽，只是勇敢的追求自己的爱情罢了。而且，他们还是很爱我的，毕竟，他们给了我很优越的生活，妈妈每年都从国外寄给我大笔的美金，爸爸更简单一点，定期给我卡里打钱。我说不用，他们依旧如此，如果这可以让他们觉得不那麽内疚，那我收下又有什麽关系？

　我最开心的是我有个很慈爱的奶奶，从六岁的时候我就住在奶奶家。以往每年都在奶奶家过年，今年奶奶跟著大伯父出门散心了，我也就没有寄存地了。回去只是为了见见小姑和小表妹，拒绝了她们两个热情的邀请，我还是想回来跟许瑞一起过年。
　
　记得他说过，他爸爸每年都在外面，他总是一个人守岁。今年，我想陪他一起。

　不知道是不是我运气太好了，在机场的门口竟然看见了许瑞。老天，我没跟他说啊，他怎麽就能来接我了？

　看著他的惊吓好像也不小，我忙一把抓住他，避免他大叫一声把机场的管理人员招来。

　到了休息区，我看了看他身後的大箱子和他手里抓著的机票，明白了一些，“你这是要出去？”说完难免苦笑，我本来是要给他一个惊喜的，就没打算告诉他，可是他这麽一走，现在是真成孤魂野鬼了，今年不仅要自己过年，还要在陌生的城市过年。

“恩。”许瑞显然还没缓过神，愣愣的看著我，“你不是上个星期就走了吗？难道是时空停顿了？”

　我毫不客气的拍了他脑袋一下，“你看科幻小说看多了吧？我这明明……明明”到底怎麽样我还真是说不出来了，这种一厢情愿的事情说出来我也会脸红的。

　偏偏许瑞那花痴还一脸好奇的样子，我真是想海扁他一顿。

“你要去哪儿啊？快走吧，一会赶不上飞机了。”我推推他

“我还走什麽啊，来来来，陪我去退票。”许瑞拉著我就去走

　我虽然心里美滋滋的，嘴上还是客气著，“那哪儿行啊，我一来你就不走了，跟别人约好的就不算了吗？”

 “约什麽啊，我根本就没跟谁约来著。这张机票是要去沈阳的。”许瑞把手心里的机票递过来，我拿到手里仔细一看，可不是吗，上面清清楚楚写著：青岛──沈阳。

　一瞬间有点感动，他竟是打算要来沈阳和我一起过年吗？

　我忍不住盯著他看，一遍又一遍的，细致而耐心的。大概是我的眼神实在是有些恐怖，许瑞终於受不了的样子，“你要再这麽看我，我可不敢保证不会当众吻你。”说完，真的凑近了我。

　我愤愤的躲开，这个花痴，什麽时候学的这麽厚颜无耻了？唉唉，奶奶说男人啊，都是色心不改的狼，这句老理真是至理名言。左右想想，其实我也是男人啊，所以没什麽可吃亏的，心理平衡多了。

　直到坐上出粗车还是有点晕晕乎乎的。虽然事情确实按照大概方向发展著，可经过了机场这奇特的见面，心里就是甜甜的美美的，以前总说的恋爱中的白痴样子，今天自己也算是尝到了。

　随著车子左拐右拐，终於到了一片住宅区。出租车不能进入小区，我和许瑞只能拎著行李箱一前一後的在小区里走著。看著许瑞热络的跟几个居委会大妈打招呼，听著小区花坛边玩滑板的小男孩快乐的叫著许瑞哥哥，我感觉好像真的走入了他的世界，有点甜，有点怕，更多的是茫然。未来，似乎还很渺茫。

　许瑞掏出钥匙开了门，回头冲我灿烂一笑，“欢迎光临，请进。”被他那夸张的样子逗笑了，我清清嗓子，一步三晃的进了屋子。

　一间三室一厅的公寓，房子的格局不错，装潢也挺讲究的，看得出屋子的主人曾经很喜欢过这里。把行李放在客厅，我转过身问许瑞，“叔叔不在家吗？”

　许瑞用纸杯在饮水机旁接了杯水，递给我，“今年爸爸已经出差到外面工作了。”顿了顿，又微笑的问我，“怎麽样，屋里还算干净吧，比我在学校里强多了。来，跟我到这边，看看我的房间。”

　他的屋子里贴著乱七八糟的海报，可是一个明星都没有，全是些漫画卡通人物。靠墙的一边放著写字台，上面有电脑和随手丢弃的零食袋子。另一边是个大衣柜，衣柜的外面是两面光滑的大镜子。衣柜的前面就是一张单人床，可是上面堆满了衣服，就是没有被子枕头那些床上用品。

　我疑惑的看著他，他尴尬的抓抓头发，“你也没说你能过来啊，我都没来得及收拾，不过你看见了也没关系，不怕你笑话。”
　
　“我就是不明白，你平常都睡在哪儿啊？这个床堆了这麽多东西，怎麽睡人？”关键是我来了睡在哪儿啊？他家应该有客房之类的吧。

　“哦，我啊，我都睡在那屋。”许瑞指指隔壁，我顺著他的手指看过去，那间屋子倒是有一张双人床，上面堆的不是衣服，是枕头和被子。

　根据许瑞的解释就是他刚刚回家，根本来不及收拾，反正他爸爸常年不在家，不回来住，他也就霸占了大床，而自己的小床现在就放置一堆衣服。我当下就问了我晚上该睡在哪儿？许瑞贼贼的笑著靠近我，“那就跟我一起睡呗。”我刚举起手来，他已经闪到一边去了，笑嘻嘻的闹了一阵，他说，“睡我屋子吧，我给你收拾出来。”

　屋子收拾的挺快，我就说他这个人只是懒，其实真正认真做起什麽，通常是很快的。晚饭我本来是打算一展厨艺，毕竟跟奶奶住了几年还是学到一些居家过日子的手艺。

　兴致冲冲的来到许瑞家的厨房一看，油盐酱醋缺的缺，少的少，仅有的两口锅也附著厚厚的一层灰。不甘心的我打开冰箱一看，只有几个鸡蛋的空冰箱似乎大得离谱。这才意识到，其实，许瑞的这个家已经空了好久，他自己一个人已经好久。

　心里有点发酸，我扭头想跟许瑞说说话，冲淡这种感情，没想到张口问的却是，“许瑞，你自己在家不做饭吗？天天到外面吃吗？”

　许瑞倒是习惯了的样子，摸摸鼻子，“其实我也会做饭的，偶尔还做个方便面什麽的。大多数时候都是出去买著吃，这附近的小吃哪里最有名哪里最好吃，我可是专家。今天咱们就别做了，家里什麽都没有，我带你去吃下面的韩国烧烤，别看店面小点，味道超赞。”

　我张了张嘴，却最终也没再说什麽，跟著许瑞去吃了烧烤，喝了啤酒。

　只是，晚上，躺在许瑞的房间，盖著他盖过的被子，枕著带有他气息的枕头，我默默的想，我要让他的这个家真正的像一个家，至少，有我，有他在的时候，它是我们共同的温暖的家。

--------------------------------------------------------------------
昨天没更新，今天中午把文发上来，希望等文的亲们别介意。

另外，举起手弱弱的要票票。还有发现投过票的筒子们都没有留过言的，唉唉，大家可不可以踩踩会客室呢，那里已经快赶上北极了，好冷好冷，我抱著企鹅深情的凝望著……


帅哥，给我当模特吧！18

十八

许瑞


　说真的，我是没想到阿不会来找我，把我给惊得，不过，这也使我和阿不迈向了同居的闪亮生活，吼吼！这可是质的飞跃！最最重要的是：我不用再愁著饭怎麽办了，老天，你待我真是没得说，哇哈哈哈哈...

同居生活第二天

“恩，恩，恩...”我迷迷糊糊的睁开眼睛，右手向床头摸去，想掏手机看看几点了，可这身体怎麽就这麽沈，感觉有什麽东西压著我

“恩，你醒了。”一个迷离的声音从我的左边传来

“啊！！！！！”看清那人的我惊叫

“喊什麽，见鬼了。”

“我的确是见鬼了，你不是出差了吗？”我瞪大眼睛看著不知何时躺倒我身边的老爸

“哦，这边突然有事，今天再走。”老爸揉著头坐起来，开始穿衣服，“对了，你干吗睡我这儿？”

“怎麽了？”只见阿不慌忙的打开房门。

我一时间不知该说什麽，只能木讷的介绍：“阿不，这我爸。老爸，这是我同学阿...薛子矜。”

“啊，小瑞的同学啊，欢迎欢迎。”只见老爸边提裤子边说欢迎

“叔叔好，那我先出去了。”阿不冲老爸打了招呼，看看床上的我就关门走出去了

“同学长得很帅啊，怎麽到咱家来了？”我十分佩服老爸的冷静，还那麽悠闲的提裤子，晕~“哎，傻了，说话啊。”

“啊，哦，他说是来陪我过年。”我如实回答

“恩？”老爸停止了打领带的动作，看著我

“干吗？”我同样看著老爸，老爸没说什麽，继续打领带，等他整理好开门的时候说了一句：“内裤总算不是卡通的了。”

我低头一看，操，被子啥时候滑到这了，个死老爸！我起身匆忙穿上衣服，来到客厅。

“小瑞我走了，对了，你跟我下楼，给你同学买点早点。”老爸把我的外套丢到我的怀里
“是。”说著我敲了敲厕所的门，冲里面喊道：“阿不，你慢慢拉，我出去会儿。”

“...”

20分锺後

“阿不，我回来了。”我拎著豆浆和油条来到客厅

“叔叔走了？”阿不从沙发上坐起来，从我手里接过豆浆朝厨房走去

“恩。今早把我吓得够呛，我寻思著你啥时候睡我旁边了。”我坐到餐桌旁，隐约看到阿不脸一红，心想这小子准想歪了，“喂，豆浆要洒了。”我眼看著豆浆从碗里溢了出来

“靠！”阿不慌忙的去拿抹布。看他那狼狈样儿，我哈哈大笑

“你笑啥，都赖你。”阿不瞪著我擦桌子。

我站起来，坏笑得走到阿不身边，故意贴他特近，在他耳边轻声说：“你想的今晚我就帮你实现。”说完还不忘吹口气，反正小说里引诱都是这麽写的。但我真没引诱阿不的意思，就是他想逗逗他。

没想到阿不突然回头，双臂勾著我的脖子，眼睛闪闪得说：“现在吧。”说著双臂还开始使劲。

“靠，等等，我没刷牙。”在我即将与他零距离的时候，我连忙拉远了距离，说真的，我慌了，我还真没想过要来真的

“我也没刷，扯平。”阿不坏笑的说，手上还不松懈，又开始使劲，这下我真的不知该找啥借口了，眼看著阿不离我越来越近，我干脆闭上眼睛，心想，拼了我，本能我还不会吗，怕啥。

“哈哈，傻子。”我感觉阿不松开了双手，然後轻刮了下我的鼻子，我睁开眼，看见阿不坐到了椅子上，伸手拿起一根油条吃了起来，“让你再耍我，敢小看我，哼。”

“靠，刷牙了吗你就吃，刷牙去。”我夺过阿不手里的那根油条

“你不也没刷，走。”阿不托著我朝水池走去...

#############################

“阿不，今天晚上央六演什麽？”我眼睛盯著画板嘴上问道

“恩，太空异种，约翰尼德普的。”

“到点儿叫我。”

“你快画吧你就。”

22：20

“喂，开演了。”我听见阿不将消息传达给我

“嗯，马上来。”我整理下画板，从我的房间出来，“开始了，呃，你干吗去？”

“去倒杯水，怎麽，你害怕？”

“我哪有，我就是想让你帮我倒一杯。”

“嘁，懒蛋。”

...

“啊！”我连忙用手挡著眼睛

“你鬼叫什麽，吓死我了。”

“演到哪儿了？约翰尼德普抓著他老婆没？”

“没阿，这麽快抓著还演啥？”

“哦。”我透过手的缝隙小心地看著电视

“你那样还能看见吗？”

“我害怕啊，这样安全。”

“...”

一个多小时过去了

“...”

“喂，演完了，别遮著了。”

“完了，总算完了。”

“...”

“喂，最後结局是啥？”

“...”

“啊，我透过手的缝隙看了，就是没懂。”

“...”

“看我干吗，说话啊。”

“男的死了，女的活了。”

“哦。”

“我去睡觉了，你自己在这愣吧。”

“啊，我也睡，别撂我自个儿在这儿。”我猛地从沙发上站起来

“靠，你没事吧？”我又是眼前一片灰，倒了下去，好在倒在了沙发上

“没事儿，你看，这不好了。”我看著阿不说

“你低血糖吧？”

“可能吧，老这样。看见我家门庭那门的玻璃没，那就是我撞裂的，就因为干活起来的时候晕了。”

“老天，没砸下来算你运气了。”

“恩，现在有胶带粘著，也不用担心。我天生命硬，哈哈。”

“恩，就是胆忒小了，哈哈...”

“有什麽好笑的”我尴尬的看著阿不，但是脑袋里灵光一闪，於是说：“对，我胆儿特小，所以，今晚你陪我睡，跟我一张床睡，吼吼。”

“别了，我胆儿也特小，不敢跟您老一张床睡。”

“这样啊，那我只好跟你挤我的小床了。我的小床好像不大，看来我得抱著你睡了，唉，走吧baby。”

“...你，滚一边去。”

“那边是大床，好啊，我就喜欢大床。”我拽著阿不就躺到大床上了，“脱吧。”

“什麽，什麽脱吧，你...你...你个臭流氓。”

“想什麽呢你，脱衣服睡觉，你睡觉不脱衣服啊。”

“啊？哦。”

...

“靠，你腿往哪儿放呢？”阿不冲我吼

“这我睡觉的习惯，不这样我睡不著。”我继续把腿放到阿不的大腿上。别说，这小子的皮肤还真滑

“拿下去，被你这麽压著可不是我睡觉习惯。”阿不把我的腿踹了下来

“废话，那是你早没跟我一起睡，早跟我一起睡早习惯了。”说著我又把腿放了上去

“靠，行，那我也放上，这也是我习惯。”

“不成。”

“你说不成就不成了，我偏要放。”

我俩就这样一直闹到睡著了..

第二天

我隐隐感觉有什麽东西在我嘴上，凉凉的，我拿手想蹭掉，不曾想，我的手还没碰著呢就被什麽给按下去了，我靠，我另一只手马上来援助，可又被按下去了，我挣扎的睁开了眼睛，看见阿不一眼魅惑的看著我，还没等我说话呢，就压了下来。我靠，大早上就非礼我，占我便宜，看爷我的。我一个翻身，把阿不压在了身下。

“我操，我的腰啊。”阿不一声惊喊

“疼吗？我不是故意的”

“你使那麽大劲儿干吗？”

“不是怕压不住你吗，也不知道刚才谁把我两只手压得死死的。”

“我...是我怎麽样。”

“呦，问我怎麽样？当然是不客气了。”说完我就猛地亲上了阿不的唇。不同以往，这回我故意强悍了一下，来来回回亲个没完。

“chu~ chu~ chu~”耳边只剩下接吻的声音和阿不的喘息声。我也从阿不的唇转到了脸颊.脖子，当我来到阿不胸口时，我突然清醒了一下，我这是在干什麽？看著在我身下的阿不，虽然衣服不是我脱的（昨天睡觉自己脱的），但即使有我还是会给他脱了，接下来，我想干什麽，我怎麽就这麽混蛋啊...

“你干什麽呢？”阿不气息不稳的问我

“没什麽，快起来吧。”我挣扎著要起来，阿不猛地抓住我的手说：“你什麽意思？”

“没啥，就是...就是...唉，总之快起来吧。”我不知道该怎麽解释我的犹豫

“操，许瑞，跟我上秆子求你似的，滚蛋！”阿不松开抓著我的手，猛推了我一下

“靠，真做了你别後悔。”我再次把阿不压了下去

“滚，爷我恼了。”阿不把我使劲推离，掀开被子准备下床穿衣服。我也不知哪来那麽大劲，抓住阿不的手，使劲把阿不又拽到了床上，还没等他反应过来，我就亲了上去，任他怎麽打我，我也不松口。

当阿不在我身下冷静下来，终於不再挣扎了，我松口，看著阿不说：“别生我气，我真想跟你好。”

阿不看著我好一会儿，笑了下，在我嘴上小啄一下说：“我也想跟你好。”我高兴得抱住了阿不。之後也没有再发生什麽，我们起床，吃饭，逛街，一切都跟原来一样，不一样的是，我跟阿不都离彼此更近了一步，是心的距离。

--------------------------------------------------------------
今天的分量很足，於是气势汹汹的叉腰做河东狮吼状：票票~~~~~~~~

吼吼，鞠躬拜谢


帅哥，给我当模特吧！ 番外　 情人节的礼物　

番外

情人节的礼物

今年的情人节比较早，还在放假过程中。子衿早早就准备好了礼物，想和许瑞一起甜蜜一下。那天去商店转了好久，也不知道该送什麽，思来想去，还是买了一块SWATCH男士手表。那些女生说的什麽买表送给心爱的人，代表的意思再明显不过，就是表白。子衿本来不想这麽酸的掉牙，他也会不好意思，也会觉得这样很矫情，像个女生一样。

无奈他还是很想两个人在一起甜蜜一下，他渴望这种甜蜜好久了。索性两个人之间的第一次表白，也是子衿说出口的，现在就算再表白一次又能怎麽样？只是，子衿心里还是怪怪的，就像小媳妇总是渴望身边的男人能男人味更重一点，现在的子衿总是希望身边的许瑞可以勇敢一点，在两个人之间多承担一些。就好像这次的情人节，子衿还是希望许瑞能给自己一个浪漫的纪念。

可旁边那个还在抱著被子流口水的男人，能记得今天的礼物吗？子衿摇摇头，深表怀疑。

许瑞早晨起来，就觉得一旁吃饭的子衿有点不高兴，跟他开玩笑他也不怎麽说话。许瑞明白自己平时总有些粗线条，经常莫名其妙的就得罪了身旁这个祖宗。他大条归大条，感觉细胞却是一点都不缺乏，就像这时，他能敏感的感觉到房间的气压很低。

仔细梳理了一遍昨晚到今早自己做过的事情，许瑞郁闷的抓头发，觉得自己没做错什麽啊。是因为昨天自己非要闹著喝咖啡然後晚上胃又不舒服吗？还是因为睡觉前强行按著子衿大吃了一顿豆腐？这些他应该不会太生气吧，啊，对了，许瑞想起前几天和子衿一起出去逛街，看到宠物摊在卖兔子。当时子衿摸了兔子半天，还兴冲冲的问老板多少钱一只。

兔子倒是不贵，五块钱一只，白白的软软的，抱在怀里也很舒服。只是许瑞从来就是怕麻烦，马上又要开学了，家里哪能养兔子，就把子衿拽走了。当时记得子衿只是不高兴的撇撇嘴，也没说什麽。今天难道是为了这个在较劲？

子衿到房里拿著漂亮的包装盒研究半天，还是不好意思直接递到许瑞手里，说一句情人节快乐，再来个热吻。如果许瑞什麽都没准备，或者他压根就忘记了情人节这个日子，自己也许可以根本就不在乎他的礼物，可是心里难免还是别别扭扭的。

今天早上等了半天，那个呆子也没说出什麽所以然来，那麽，是不是应该继续等，或者他晚一点就能想起来，哪怕他真的忘了，想起来的时候就送一只玫瑰花，也会让人很开心的。子衿从不觉得许瑞的智商低，只是他的情商实在不高。

子衿开始收拾屋子，许瑞在书房修改这期要寄出去的画稿。等到下午，子衿实在等不下去了，这个呆子，自己不说他怕是永远都想不起来。那麽就带他到外面转转吧，今天是情人节，外面充斥著玫瑰和巧克力，再迟钝的人也能想起来送情人一支玫瑰花吧？

许瑞憋在房间里画画，心里也不好受。看到子衿一直冰著脸，他倒也懂得躲著，就怕把他惹急了，再真生气。可是如果就是为了一只兔子，至於这麽生气吗？现在听到子衿叫自己出去逛街，终於松了一口气，两个人一起出去玩玩，他也就不能这麽生气了，大不了到宠物摊给他买只兔子不就好了。

两个人各怀心思的出门去，在路上走著，都有那麽点心不在焉。

这边子衿想著许瑞看到这街上一对对过著情人节，应该能记起来了吧？这边许瑞四处琢磨著宠物摊在哪里啊，买别家的兔子他会不会不喜欢啊？

“许瑞，我有点累了，我们找个地方歇歇去吧。”在街上逛了一个多小时，子衿终於禁不住生气了。这满马路的标牌，满街的情人，满商场的玫瑰花香，他怎麽都可以视而不见？

“啊，你累了，那我们找家咖啡厅坐坐吧。”许瑞觉得自己的眼睛也够累的，都四处琢磨那宠物摊了。

咖啡厅里四处坐著火热的情侣，子衿突然有点不好意思，就这麽跟许瑞两个大男生在情人节这天来喝咖啡，虽然说不是有意要过来，只是累了进来歇歇，可是，有点别扭。

许瑞倒是没什麽感觉，好不容易找到个歇脚的地方，带著子衿就坐到一角的窗边，两人要了咖啡就开始闲谈。许瑞一会儿说著这家咖啡不那麽纯正，一会儿说今天街上人真多，就不应该出来逛街。子衿只是淡淡的用小勺搅拌著咖啡，时不时应上两声，心不在焉的感觉。

许瑞心里著急，想著这样下去也不行啊，归根到底子衿还是和自己生气呢。这政治课上怎麽学的啊，矛盾产生了就要解决，要不准保出事儿。而在咱许瑞这儿，矛盾归根结底是在於子衿那天看上了那只白白的兔子，而自己没允许他养。恩，还别怀疑，咱许瑞就这个智商，他还就把子衿当成闹别扭的小女生了。

可是这兔子也不是想找就能找到的啊，许瑞今天跟街上找个有一个多小时了，眼睛都快变得跟兔子似的了，也没找到卖兔子的宠物摊，著实郁闷。

这边子衿搅拌著咖啡，心里也不踏实，不高兴是一方面，看著许瑞确实受了委屈又忍不住心疼。心想要不就这麽算了，自己不跟他小孩子闹脾气，好好过个情人节才是关键啊。想到这里，子衿就开口了，“许瑞，一会儿我们看电影去好不好？”

“看电影？这个时候有什麽新片上映吗？回家看还不是一样，今天也不知怎麽，外面人这麽多，看电影还得排队，咱算了吧。”许瑞不明白这子衿怎麽就想起看电影了，去了电影院，更别提找兔子了。

子衿撇撇嘴，想著今天别生气，别发火，才说，“那我们晚上去W餐厅吃饭吧？那儿是新开的，我们还没去过，今晚去看看吧？”

“呃？吃饭？今天中午吃的这麽晚，刚刚又喝了咖啡，就不要去凑热闹了吧？那里新开的，人肯定很多，这麽晚还没定，肯定没位置了，吃快餐吧，还方便。”许瑞摸摸肚子，自己是真吃不下去什麽了，按理说子衿也不能够饿啊，还是吃快餐方便找兔子。
子衿运气，这个人来是搅局的吗？平常说去哪儿他也没这麽多的意见，今天这是怎麽了？没什麽好说的，子衿也觉得自己实在是委屈的可以了，子衿一堵气，行，今天就顺著你了，你说去哪儿就去哪儿，看看到最後你能不能想起来。

两个人在咖啡厅呆了半个小时不到就出来了，子衿任许瑞在前面走，许瑞跟他说什麽，他就回答什麽，可是自己从来不找什麽话题，就那麽顺从的跟在後面。

许瑞看著子衿越来越低气压的脸庞，著急的厉害，这一著急，就直接转化为行动了，脚步走的特快，红著眼睛满大街找兔子。

晃晃荡荡又一个小时过去了，许瑞没什麽收获，子衿脸更臭了。眼看著到了晚餐的时间，子衿想著生气归生气，许瑞有胃病，还是得按时吃点东西，就提议说先吃饭再逛街。许瑞一是不那麽饿，二是著急找兔子，怕天黑了人家收摊回家了，所以就回了句不饿不饿，你要饿了我先陪你吃。子衿直接给了他一个大白眼。

街上还是那麽热闹，子衿的心里却五味陈杂，不是那麽个滋味。许瑞一个人唱独角戏也累了，两个人谁都不说话，一前一後的走著，慢慢的就走到了靠海的街道。冬天的海风挺冷的，可是还是有不少年轻男女穿著厚厚的大衣来看海。

这里离著城区远了点，海风海浪的声音交相辉映，四处显得很安逸。

“许瑞，我们在这儿呆会吧。”子衿看著黑夜中的海，转头对许瑞说著。

“好啊，你先在这里呆一下，我去去就来。”许瑞却往另一个方向走去。

子衿不禁苦笑一下，本来是想著趁这里还比较安静，把情人节礼物给许瑞，然後两个人讲和一下，回家就好了。没想到，许瑞还是看不出来，今天送个礼物怎麽一波三折的？

许瑞拿著玫瑰花站在子衿面前的时候，子衿真的是惊到了，没想到他知道今天是情人节，没想到他会为自己买一朵玫瑰花。的确，子衿别扭了一天就是为了许瑞忘记了情人节，两个人没有好好过一个节，可是当许瑞拿著花站在子衿面前的时候，子衿又会觉得刚刚自己那麽做实在是太小气了。

“送给你的哈。”许瑞看著子衿微微笑著

“谢谢，你还记得。”子衿伸手就去接花

“哎，错了错了，这不是给你的啊”许瑞连忙把花往後撤，从身後拿出个笼子，“这才是给你的。”

子衿莫名的看著笼子，难道说他也给自己准备礼物了？

子衿慢慢掀开笼子上覆盖的一层布料，看到了一个白白的小兔子正叼著半截胡萝卜，在冷风中瑟瑟发抖的样子特招人疼。可是，“这是什麽？”子衿还是问了出来
“你没看到？这不是兔子吗？多明显的小白兔啊。”许瑞看到子衿疑惑的眼神紧张的看看笼子里那个小家夥，自己应该没弄错吧，这个是兔子吧？连颜色都跟那天他们看到的一模一样。

“送我兔子干什麽啊？”

“呃……”

听到了许瑞完整版的讲解，子衿只能平复著自己胸口，他怕自己一个忍不住，就成周瑜第二了，关键是人周瑜是被天下第一聪明诸葛孔明气死的，他薛子衿是被天下第一白痴许瑞气死的。

感情这边许瑞终於找到了一家宠物摊，买了今天心心念念的兔子，老板是个小姑娘，看许瑞长的帅，又赶上情人节收到的花比较多，就随手送了一只给许瑞，当作买兔子的赠品。这也就是为什麽许瑞举著一只玫瑰花来到子衿面前的原因。

子衿无语的叹口气，“你知道今天什麽日子吧？”

许瑞眨眨眼，“今天一天我确实不知道，刚刚卖兔子的老板告诉我才知道，今天是情人节。”

“好吧，今天是情人节，”子衿说著就拿出那块SWATCH手表，放到许瑞手里，“我为今天准备了好久，没想到你会忘记，其实就算你忘了也没事，可是今天这一天，我想两个人好好的过个节，结果呢？连最後的玫瑰花似乎都成了笑话。”子衿越说越伤心，说完转身就先走了。

许瑞终於反应过来，也意识到自己这次真是过分了，可是想弥补也不知道怎麽办，只能快跑几步跟在子衿身後。

子衿终究是不忍心，回头看看许瑞红通通的鼻子，再看看怀里抱著的兔子红通通的眼睛，叹了口气，还是站住等著许瑞。

“阿不，我知道今天我做错了，但是，看在兔子的份上，能不能别生气了，我给你补一个礼物，好不好？”许瑞的眼睛晶亮晶亮的。

子衿还没反应过来，许瑞已经拽著他的手跑到海边，两个人站在护栏旁，海风吹乱了两个人的头发，“我给你唱一首歌吧？”许瑞大声说

子衿没说话，只是安静的看著他，大大的眼睛里满是期望。

淡淡的，一首英文民谣飘在湿润的空气里。许瑞的声音不大，就好像是只为子衿一个人唱的一样，看著许瑞黑亮的眼睛，子衿想起了有一次晚会上，许瑞也唱了一首歌，《回到过去》，那时他们还只是心灵相近而已。

那麽现在呢？子衿只是更近的贴著许瑞。终於知道了为什麽那麽多情人选择在这麽冷的地方看海了。其实只要有彼此依偎著，其实一点也不冷。

情人节的礼物呢？兔子也很好啊，至少抱在手里很暖和。


--------------------------------------------
本来情人节那天就要发上来的，可是那天要回学校收拾东西，事情很多，只写了一半，今天在网吧终於发上来了，吼吼。

希望亲们喜欢，鞠躬　^_^


帅哥，给我当模特吧！19（上）

十九

薛子衿

　搬到许瑞家已经将近两个星期了，我们俩个整日腻在一起，不管是在家里看电视，还是出门逛街找模特，没什麽特别有意思的事情，只是每天单纯的呆在一起，就感觉很甜蜜。

　许瑞还是避免不了一些犯傻的事情，不过他这种样子在我眼里还是那麽可爱，虽然也会苛责，却怎麽也不舍得和他真生气。我想我是真的栽了，不过又有什麽呢，能这麽宠著他，也是一种幸福。

　每天晚上我们会在一张床上睡觉，最初的几天我就像刚刚谈恋爱的毛头小子，脸红心跳的睡不著，常常翻来覆去的想著旁边睡著的那个他。我不知道他是怎麽想的，其实我是真的不在乎啊，就算他真的想要，我也会给的。

　可是他每次都是点到即止，胡闹似的亲吻和抚摸，等到两人都气喘吁吁，衣衫不整时，他又会马上爬起来，好像克制著自己，然後转移话题。老实说，我挺郁闷的。都是男孩子，我不会觉得谁吃亏谁占便宜，而且，就算不做到最後一步，起码也把生理需要解决一下啊。像这样，整日和喜欢的人睡在一起，明明有著亲密的接吻，却迟迟停在关键时刻，还不好意思自己DIY，这种日子对於两个血气方刚的男孩子真不是一般的痛苦。

　我曾为了许瑞的态度跟他发火，并不是说我多麽急色，实在是这样被突然放开的感觉很难受。他不跟我谈，只抱著我一遍遍抚慰的亲吻，我明白他是真想和我好，我不明白他为什麽要卡在这里不上不下，只是为了尊重吗？我又觉得不像。我无法厚著脸皮一遍遍跟他讲这方面的问题，所以就先放置下来，随它去吧。

　年一天天近了，虽然这个家只有我们两个人，却也想好好的过个年。我记得以前在奶奶家里过年的程序，就热热闹闹的吵著要过个好年，许瑞倒是由著我，就是时常懒得不愿意动弹。

　就好像打扫房间，我戴著头套站在高高的梯子上，喊著许瑞，“许瑞，帮我把报纸拿过来，抹布怎麽这麽久还没洗干净？”

　“来了来了，你别喊了，怎麽你干活总是这麽快？”许瑞的声音透著埋怨。

　“是你干活慢好吧？我这是正常速度。擦玻璃干净就好了，又不用多麽麻烦的工序。”我一边讲一边继续擦著玻璃。

　“你啊，也不知道怎麽回事，看著像个公子哥，怎麽回家里一看就是好好先生？”许瑞终於拿著旧报纸和拧干的抹布过来帮忙了。

　“我这是上得厅堂，下得厨房。你懂吗？”我顺口就说出来了，说完突然意识到这里好像不该这麽比喻。

　许瑞眼睛一转，贼贼的笑了起来，“是啊是啊，娶了你是我的福气，老婆~”

　我登时感觉血气上涌，一半是气的，一半是害羞？站在凳子上，我就伸脚踹许瑞，嘴里还嚷著，“让你胡说八道，你娶谁？你叫谁老婆？”

　许瑞一伸手抱住我的脚，“老婆大人，你可悠著点，在这上面还胡闹，小心肚子里的宝宝。”

　我使劲挣著许瑞，本来我站在顶上就有点重心不稳，这样一来，更是晃晃悠悠，终於，我一声大叫後，整个人被地心引力牢牢吸住，成大字型往下摔。
　
　许瑞赶忙伸手接我，可是再怎麽说我也是个大男生，打死也不可能小鸟依人的在他怀里安然无恙，於是他不自量力的结果就是我们两个一起亲密的问候了许瑞家的地板。

　两人侧面相对，我的头枕著他的胳膊，他的另一只手还拽著我的拖鞋，防尘头套挂在脸上的样子一定滑稽极了，我都能感到许瑞忍著笑的嘴角在抽搐。我俩就那麽默默的相对了两三秒锺，然後爆笑出声。接著爬起来继续打扫卫生。

　我们既没准备年糕点心，又没准备排骨鱼虾，我只是到超市里买了猪肉和韭菜，开始包饺子，许瑞拉著我说，别弄了，怪麻烦的，买两包速冻饺子，自己炒俩菜就得了。我坚持要自己包，虽然我跟奶奶在家生活了几年，可是饺子还真不大在行。和面和调馅我都勉强能做好，到了赶皮和包饺子，我就有点束手无策。可即使是这样，我还是坚持要自己包，这样子包出来有年味，有家的味道，而许瑞已经好久没有吃过有年味，有家里味道的饺子了。

　我们从下午一点开始和面，赶皮，直到傍晚五点多才弄好一百个饺子，许瑞一脸成就感，看著歪歪扭扭的饺子自豪，“看看，第一次包饺子，就能包出这麽皮薄馅大的上等饺子，我就说我是天才吧。”

　“是是是，您真是天才，我赶皮那麽慢，最快两分锺一个，你还能让我把皮都堆那儿，你再慢慢包，你这五分锺一个的上等饺子肯定能上吉尼斯世界纪录。”我毫不留情的戳破他梦想的大泡泡。

　“我这才叫慢工出细活呢。哎哎，我还没问你呢，干嘛要包一百个饺子啊？你还一个个数出来。”许瑞盯著那一排排的饺子皱眉头

　“我不是说了吗，这样子吉利。”我一边烧水一边回头说话。

　许瑞点点头，从後面环住我的腰，“吉利就好哈。”

　我没动，就任许瑞在我身後磨蹭著一会儿，心里却是想起了奶奶曾经对我说过的话。将来如果结婚了，在一起过的第一年，一定要包一百个饺子，没什麽讲究，就是太奶奶曾经给太爷爷包了一百个饺子。那时是混乱的战争时期，太爷爷参军，每年过年回来的时候，太奶奶就包一百个饺子，寓意是百年好合，十全十美。奶奶每年也给爷爷包一百个饺子，即使爷爷早走了，奶奶也会到墓地给爷爷送去。

　奶奶说，并不在乎包多少个饺子，关键在於这份心意，当你包第一个饺子的时候你就在心里默默的计数，想著把每个饺子都用心完成，有这样一个人，值得你用这样一份心情，认真的爱著，认真的念著，认真的为他做著这些小事，如此简单，也如此幸福。
 
------------------------------------------------------------------
先把上章发上来，许瑞和子衿的甜蜜小生活，下章看看晚上应该就能发上来了。

提前预告一下，下章应该会有小H的，吼吼吼吼。

******************************************

子衿：妈，你儿子被吃干抹净你那麽高兴干嘛？

羽衣：乖儿子，你不也著急嘛，这种事情不快点容易憋出内伤的。

子衿：可是这个事情不是应该许瑞他们那边著急吗？反正是我吃亏，他占便宜。=。。=

羽衣：话不是这样子说的啊，你也是男生，哪有谁吃亏谁占便宜这一说。你就主动一点吧

许瑞飘过：阿不，你怎麽还不明白，岳母大人是不得已而为之，我妈不想写咱两的H，才让她写的，她不敢让我主动，你不主动，这事怎麽能成？

子衿：我就知道她最没原则，最不宠孩子了┌∩┐（幡洇幔┅啊嫂

羽衣：你俩说什麽呢？小瑞子，你信不信我马上就虐你。

许瑞他妈阴森的飘过：你敢！

羽衣痛苦的抹泪中。。。为什麽欺负的总是我？

遥远的天空中N次回放。。。


帅哥，给我当模特吧！19（下）微H　 二更~~

对坐在圆桌上，我们一边吃著菜，一边抢著七扭八歪的饺子，听著外面的鞭炮声，开心的笑闹著。每年炒得沸沸扬扬的春晚一如既往的无聊，我们斜歪在沙发上，靠著玩手指，偶尔议论一下节目的优缺点。

　“真他妈的无聊，这种小品也能上春晚，没人才了吗？”许瑞终於忍不住的骂开了脏话，拿起遥控器想调台，却意识到今晚实在是没什麽可看的。

　我在一旁打了个哈欠，“唉，以前天天熬夜也不见困，现在这才九点多就困的不行了，这节目绝对的有催眠功效。”

　许瑞撇撇嘴，“你啊，今天早晨六点多就起来了，又是出去买菜，又是回来做饭的，忙了一整天，不累都稀奇了。”
　
　“那我总不能现在就睡觉吧。这才几点啊！”我伸伸懒腰。

　“不睡觉还可以干不少事情呢。”许瑞又开始坏笑

　我任许瑞把我拉起来，舌与舌开始纠缠，我摩挲著他的背，他搂紧了我的腰。住在一起的这段时间我们已经习惯了这种亲密，我们从以前脸红心跳的接吻，到现在放肆大胆的抚摸对方，实在进步多了。

　衣服渐渐敞开，许瑞总是喜欢一手掐著我的腰，一手慢慢沿著肌肤的纹路上下磨蹭。我微微仰起头，半眯著眼睛看许瑞动情的亲吻我的锁骨。

　呼吸越来越急促，房间里的暖气真的太足了，周围全是热浪。许瑞已经亲吻到了我的胸口，没什麽技巧可言，他只是温柔的用嘴唇慢慢的触碰，带给我的感觉却犹如触电般战栗。

　许瑞慢慢的抬起头，眼里分明有著情欲色彩，却渐渐的变清明了。“阿不，让我抱会儿。”

　每次都是这样，每天晚上睡觉前，他都会和我很亲密的贴近，却只是浅尝辄止，仅仅局限在亲吻和拥抱，然後在情动的时候，他又会克制著自己，抱著我就睡去了。这麽几天我本来也已经习惯了，今天却突然不想再这样子下去了。

　我抓住他正为我系扣子的手，抬起头对著他那又黑又亮的眼睛，“许瑞，别躲了，我们试试看，我知道，你也很想。”

　他有一瞬间的犹豫，可还是说著，“阿不，还是以後吧，我怕……”

　我实在是又好气又好笑，他有什麽可怕的，我又不是大姑娘，还要他负责，再说了，就是大姑娘，现在也没他这麽磨机的啊。

　我直接拽过他的肩膀，“你不用想别的，你只告诉我，你想不想做，愿不愿意做？”说完我就感觉满脸火热，却还是固执的抓著他的肩膀，和他对视著。

　许瑞看著我，伸手捧起我的脸，然後重重的点头。

　我轻轻笑著，起身，拉著他向卧室走去。谁都没有说话，只有粗重的呼吸和外面隆隆的鞭炮声。

　亲吻很快就变得疯狂激烈，两个人好像压抑了很久突然倾泻出来一样，都那麽迫不及待。
　
　两个人的衣服纠缠著落在地板上，我们身上只有最後一层的束缚，就这麽相拥著滚在床上。谁都很热情，可是谁也不继续剥落那唯一的屏障。我们小心翼翼却又放肆大胆的恋爱著，我们的心里都明白，真正做了代表的是什麽，我们都怕伤害对方，因为他在心中很重要，很重要。

　紧紧相贴的身体都是火热的滚烫，许瑞粗重的呼吸喷在我的耳後，我不住的收紧胳膊，想把他更紧的抱在怀里，告诉他我愿意，愿意为了他承受这一切。

　许瑞的唇在我胸前磨蹭著，我甚至能感觉到他唇上的干裂，他时不时的会伸出舌头慢慢的舔著，尽管他手臂的力量大得惊人，可是他的动作依旧在慢慢的试探。我用手抓著他的头发，轻轻的揉搓著，鼓励著他。

　隔了好久，他还是这样子亲吻著我，虽然从头到腹上半身基本都被他润湿了，他却还是没有下一步的动作。

　我拉起了他的头，对上他亮晶晶的眼睛，“许瑞，可以的，你可以的。”

　许瑞的脸涨得红红的，挠了挠头，有点吞吞吐吐的说，“阿不，我，我不会。”

　後来我们俩回忆起这天晚上，我总要笑著挤兑许瑞，这种事情还要我来教，他就会用嘴堵住我的笑，把我扑倒在床上一遍遍证明我的教学成果是多麽显著。

　可当时的我实在是有点想哭，做小受做到我这个份上，的确是要感叹下命运了。我真想一巴掌拍在许瑞的头上，“那麽多耽美漫画都白看了？这个都不会，还是男人吗？”可是实际上我并没有破坏这种脸红心跳的氛围，毕竟这种事情他不会只能代表他纯洁，对，纯洁，我默念。

　我用手慢慢的抬起他的头，贴著他的嘴唇说，“相信我，你只要好好感受就好了。”

　我的手顺著他的脸慢慢滑落，沿著他汗湿的脖颈到他有力的臂膀，滑过他平坦的小腹，最终到达他需要安抚的地方。把手放到他的火热上，明显感到他轻轻的一颤，他的两手放在身子的两边，无措的样子。
　
　吻上他的唇，手上也开始了动作。轻轻的缓慢，快快的持续，我能听到他清晰有力的心跳声。我感到手上的东西越来越炙热，我感到他的呼吸越来越急促，我的欲念已经快达到顶峰，我靠近他，把我的火热贴近他的，手上动作持续著。

　他的两手环上了我的腰，拉近了我们的距离，我的手里是我们彼此的炙热，接触的地方微微颤抖著，我的手也随著微微颤抖著。

　终於，我们一起达到了高潮；终於，他的湿滑滴落在我的手上；终於，我们紧紧相拥；终於，我们温柔接吻。

　“还好吗？”听著许瑞渐渐平静下来的呼吸，我问他。

　“恩，还好”许瑞的声音沙沙的，过了一会儿，他又转过头，“阿不，那个，这次，那个，”

　我疑惑的睁开眼睛，看他在那里这个那个的说著，“怎麽了？”

　“我是想说，那个，我学会了，以後我来做就可以了。”许瑞的脸又开始发红

　我实在憋不住了，照著他的头弹了一下，“哈哈哈哈，许瑞，你真可爱，哈哈哈哈”

　笑得趴在床上，许瑞推了我几下，也开始大笑起来，新年的锺声敲响，电视里春晚的主持人一遍遍的说著，新年快乐。我们肆无忌惮的让笑声蔓延在新年伊始，伴随著鞭炮声，伴随著礼花声，伴随著千家万户的一句句新年快乐里。

-----------------------------------------------------------------
终於把俩人的初H搞定了，辛苦的擦汗，虽然说没什麽大的进展，不过对於一个纯洁攻，我家子衿也是没办法的。

话说我很想反攻算了，奈何剧情已经定好了，我家子衿的命啊，苦啊

好了好了，不罗嗦了，看的过瘾的就投个票，留个言，看的不爽的就……就……期待日後的进展吧，相信我，肉肉迟早会有的，吼吼。


帅哥，给我当模特吧！20

　　二十

　　许瑞 
　　
　　电脑屏幕上QQ不停跳动

　　枫：在？

　　晴天：你是？

　　枫：= =！我是你大爷！

　　晴天：我哪个大爷？我有好几个大爷呢
　　
　　枫：操你大爷

　　晴天：= =！！！

　　十分锺後

　　晴天：哥们儿你到底谁啊？

　　枫：猪

　　晴天：头次听自己说自己是猪的，你真是我大爷


　　枫：操，我，董锋啊 
 
　　晴天：靠，你不早说
 
　　枫：您贵人多忘事，哪还记得我这无名小辈

　　晴天：谦虚个啥，咱好些年没见了吧？

　　枫：您多忙啊，跑北京也不吱声，多狂啊

　　晴天：小哥儿，别这样成吗，我错了还不行

　　枫：得得得。你啥时候有空出来聚聚，在青岛吧？

　　晴天：在，这可是我的故乡。

　　枫：今找你就为这事儿了，同学聚会，来不？

　　晴天：初中同学聚会？！

　　枫：反正不是小学的

　　晴天：行，在哪？

　　枫：这周五晚上五点，**饭店，205，恭候您的大驾

　　晴天：行，我一定去。可以带人去吗？

　　枫：呦，家属？可以可以，我哪好意思让你俩分开

　　晴天：O(∩_∩)O~~

　　枫：恶心吧你。诶，小儿长得好不？

　　晴天：...

　 我关毕QQ窗口，翻开日历查著聚会的日期

#####################

　　聚会当天

　 “阿不，你去不去啊？”
 
　 “说实话我不大想去”
 
　 “为什麽？”

　 “你同学聚会我去干什麽？”

　 “去玩玩呗，热闹热闹。”

　 “我不太喜欢闹腾”

　 “...那好吧，你自己在家小心点啊”

　　从家里出来，坐上公交，看著窗外灯火辉煌，而我心中却有些寂寥...

　 “许瑞，你是不是得敬一圈去，消失四年，好不容易请到您老人家”

　 “是是是，我敬，我敬”
...

　 “来，许瑞，咱俩得喝个，多久没见了”

　 “好，我全干，你随意。”

...

　 “许瑞，你还行不行啊？喂，没事吧你。”

　 “唔唔，我去趟洗手间。”
...

　　我的记忆终止於进入洗手间，之後模模糊糊中好像看到了阿不生气的脸，我就一个劲的对他笑，不管他横眉毛竖眼睛的说些啥，反正我看在眼里他怎麽都是那麽好看。

######################

　 “呃，头疼。”我费力的睁开眼睛，“这是哪啊？”

　 “你醒了啊。”只见阿不从地上坐到床上，“要喝水吗？”

　 “你怎麽在地上？我昨天怎麽回来的？我喝多了？”我突突突得问著许多问题

　 “你昨天喝得烂醉，我去找你的时候已经醉的一塌糊涂了。我之所以会在地上，是因为你昨晚吐个不停，我得随时准备著。”阿不平静的为我解答

　 “你去找我？你不是不去的吗？”我自己端过杯子咕咚咕咚得喝水
 
　 “在家无聊，就去找你喽。”阿不拿走空空如也得杯子，“你可真能喝。”
 
　 “哦，没办法，好久没见了都。”

　 “我说这麽一大杯水你一口就灌下去了，真能喝。”

　 “啊？靠，我以为你说昨天呢。”

　 “哦对了，谁是闻人亮？”
 
　 “...”我没想过会从阿不的口中听到这个人名。我努力调整呼吸，问道：“怎麽问起她？”
 
　 “哦，昨天你走了以後，有个人往家里打电话，找你，听她的声音好像哭过...”

　 “啊，她哭过，为什麽哭，她都说什麽？你快告诉我啊！”我焦急的看著阿不

　 “我还没说完呢。你怎麽这麽激动？你很担心她？”阿不掰开我紧紧抓住他肩膀的手，直视著我

　 “啊，也不是啊...”我摸摸鼻子

　 “她说还会再打。”

　 “哦，这样，不知她遇到什麽事了，怎麽会哭呢...”我喃喃自语

　　我当时完全沈浸在担心她的心情中，没有看到阿不那双欲言又止的眼睛。现在想来如果当时我跟他说清楚，也许我们也不用走那些弯路...
 
　 “阿不，今天星期几？”

　 “星期三吧，怎麽了？”
 
　 “离开学越来越近了，哎，我还没待够呢在家。”
 
　 “恩，我也不想开学。想...”阿不脸红了一下，哇，好可爱，我悄悄凑过去，一脸坏笑的说：“想干什麽呀？想跟我嘿咻嘿咻”

　 “谁说想那个了，你自己在那乱想。”阿不伸手推我，想让我离他远点，我岂能让他得逞，我抓住阿不的两只手一带，将他抱到了我的怀里

　 “我很想啊，娘子，你就从了相公我吧。”我将阿不拦腰抱起，朝著宽广的大床走去...

　　想起过年那次，我真是...阿不那次一个劲的说“我相信你，你可以的...”，我听著怎麽就那麽别扭，哪别扭，我还真说不出。不过通过那次也证明我对阿不有感觉，因为我起反应了。照原来，我是死也不可能对一男的起反应，但现在...我觉得这一切改变的都太快了，快得让我有点措手不及。

　　我们还没做到最後一步，反正阿不也不著急，看起来他好像也挺害怕的。说实话，我是更害怕，具体害怕什麽说不上来，就是心里感觉毛毛的。不过我们都不提，只是在一起排解一下男孩子旺盛的欲望，互相打打手枪，抚慰一下，这对我来说还是可以接受的。

　　那次阿不说他接到闻人亮的电话，我当时就感觉跟做了什麽亏心事害怕被抖出来一样，害怕阿不问起她跟我的关系。当我得知她哭了的时候，我真的超担心，脑子里想的全是她。

　　後来想想觉得这对阿不很不公平，我还没有整理好对她的感情就接受阿不对我的感情，我觉得这样不对，可是，当时那种情况，好像接受阿不就是那麽自然而然的。

　　我有时候在想，为什麽她要临走的时候对我告白，为什麽她要让我开始在意她，为什麽她要让我不住的思念她，为什麽，为什麽偏偏是她走了以後我才感受到她对我的感情！
 
　　感情就是这样，有时候你明明对某人没有特殊的感情，但当那人或其他人告诉你那人喜欢你时，你就会不受控制的开始注意那人，在意那人，喜欢那人。我真的喜欢闻人亮吗？不知道，不知道，我不知道...

-------------------------------------

其实许瑞一直就是迷迷糊糊的状态，不管是跟子衿接吻，还是跟子衿尝试恋爱，他一直处於被动，隐约中感觉喜欢子衿，可是实际上呢，大概只有他自己心里明白了。

当然，许瑞他妈心里也明白。

嗯嗯，今天更了，所以看著可怜兮兮的惨淡票数，小小声的要票票，鞠躬^_^


帅哥，给我当模特吧！21

二十一

薛子衿

　　清晨的阳光总是那麽刺眼，我一点也不想从暖暖的被窝里爬出来。皱皱鼻子，还是要起来做早饭，平常能对付过去也就算了，今天怎麽著也得起来捣鼓点吃的给许瑞。

　　扭头看看身後熟睡的男人，慢慢的挪动身体从他怀里钻出来，看看床头的闹锺，我决定先去冲个澡。

　　那天许瑞和他的哥们儿出去聚会，喝的乱七八糟，我把他接回来就不停的在收拾他吐得一片狼藉的地板。忙了一整晚，第二天本来想好好睡一觉。许瑞偏偏又犯了胃病，自己还在那儿坚持著说没事，在家挺挺就好了。

　　最初许瑞看著是真的挺好的，我也就随他去了。哪知道拖了这两三天，反而越来越厉害了，终於被我拉到医院，打了两天吊瓶，才算好上一些。

　　这两天我又是上网，又是买书，总算是知道些养胃的方法了。最好的还是食补，所以我天天琢磨著菜谱上一道道据说是很有功效的菜，我的手艺一向不差，加上许瑞实在是没有美食家的天赋，於是我的十全大补汤还是很卖座。只是难为我四处找齐所需材料，各大商场几乎被我转遍了，有时候不得不佩服我自己的执著。

　　温热的水冲过身体，我的脑子里又开始乱七八糟的混乱了。昨天收到一条短信，东北的发小儿只是简短的通知我，曲御森要去青岛，你准备好。我马上打电话回去，那个没良心的胖子只是摊摊手，回我两句，我也不知道，听别人说的。我不敢表露太多情绪，怕胖子看出个所以然来，只能郁闷的“嗯”了一声。胖子又说了几句都是哥们儿，没有隔夜仇，他就是真去找你了，你也别老绷著脸。我继续郁闷的答应下来，胖子到现在也还是认为我们只是哥们儿在吵架吧。

　　曲御森这个名字，还是会让我心脏猛然缩紧，手心微微冒汗。我一直以为我的脑子里已经自动剔除掉了他的信息，却不知那些在记忆深处的痛苦依旧那麽清晰。我不明白，我现在是不是还爱著他，我甚至不知道，如果他现在回头找我，我会不会冲动的跑到他的怀里去。

　　记忆中，那些甜蜜和痛苦一遍遍的翻滚而来，我还是可以清晰的记起他揽著我的肩，走在绿树成荫的高中校园里。闭上眼，我还是可以想起他轻轻触碰我嘴唇时那种温润的触感。怎麽能忘记，青春年少的岁月里都充满了他的身影。怎麽能忘记，恋爱中初次的甜蜜和心酸都是他赐予的深刻印记。

　　擦干头发，我穿著T恤走到床前，再一次深深的看著许瑞的睡脸，到底爱谁多一点，我有点迷惑。以为逃到另一场爱情中就能忘掉曾经的伤痛，是我太天真还是生活太灰暗。

　　看看日子，就快开学了，本来以为能有一个幸福甜蜜的假期，没想到临近功德圆满的这几天还是不让人安宁。我只希望，噩梦能晚点来，痛苦能绕路走。

　　把饭菜端到桌子上，我掀开许瑞的被子，“懒猪，起床了。”

　　许瑞揉揉睡眼惺忪的眼睛，“你每天能不能换个叫我起床的方式啊 ？整天这麽劲爆，大清早就掀被子，多冷啊。”许瑞撇撇嘴，又笑了开来，“还是你想欣赏春光乍泄？有没有啥想法？”紧跟著就在那儿学杂志上的肌肉猛男摆造型。

　　我勾起嘴角，眨眨眼睛，“是啊，我确实迷恋美人儿的身体呢，来来来，给爷亲一个~”说著就去抱许瑞

　　许瑞接著就是一副大便脸，我就知道他受不了别人把他当成美人调戏，“别闹别闹，你说你个小零还来调戏我这个标准型男，看起来也不协调啊。”

　　“你说谁是小零？”我推推许瑞，“你还型男呢，没看出来。”我指指他的鸟窝头，“你也就一衰男。”

　　“哼，你还别不承认，你看看你这眼睛，这鼻子，这眉毛，这嘴，”他一边说一边指指点点，“彻彻底底一个精致的瓷娃娃，漂亮成这样子，不是小零是什麽？”

　　我拿掉他在我身上乱吃豆腐的狼爪，白了他一眼，“别嘴上的本事，咱俩现在还没什麽实质性进展呢，上下也没分明，说不定哪天爷高兴了就把你做了。”我装出一副流氓样子，挑起了他的下巴。

　　没想到许瑞的脸又红了一下，拍掉我的手，“你还真是欠收拾了啊？看爷好好调戏调戏你。”许瑞说著就过来抓我的衣服。

　　我一躲，许瑞扑了个空，“别闹了，大早晨的，快起来吃东西，自己有胃病，还总是不按时吃饭。”说完我就把他的衣服丢到了床上。

　　许瑞笑眯眯的把饭吃完，在厨房洗好碗和盘子，就贴到我身边，“还有几天就开学了，我们整天在家呆著多没劲啊，出去玩玩吧。”

　　我边擦桌子边回头看他，“就这麽几天，能去哪儿呢？”

　　“上海有个漫画展，我想去看看，陪我好不好？”许瑞晶晶亮的眼睛盯著我

　　我不得不承认，许瑞每次和我撒娇，我都拿他没辙没辙的，郁闷的摸摸鼻子，我也想出去散散心，虽然主要是想避开那些乱七八糟的人和事吧。

　　“什麽时候走？我去订机票。”

　　“明天吧，去三天就回来，还能提前一天回家收拾东西准备开学。”许瑞这时候倒算计起时间来，我还以为他能说开学的课就逃了呗。

　　“好吧，那我打电话订票，一会儿我们出去买点吃的带走。”买点东西带到路上吃，许瑞现在的胃真是得好好养著了。

　　两个人出去逛街，八点多回到家，许瑞翻了翻家里来电显示的记录，脸色变了变，我凑过去问他怎麽了，他又摇摇头说没事。我总觉得即使是恋人之间也应该有一些自由空间，所以许瑞不说，我也就不勉强，我自己不是还有些事情没有告诉他吗。谈恋爱，最重要的是快乐，如果整天谈的是那些不高兴的烦心事，恋爱只能是一种负担。

　　靠在一起看电视，许瑞可怜巴巴的瞅著我吃冰淇淋，我禁不住又心软起来，“你的胃这两天不疼了吧？”

　　许瑞马上点头，一副乖宝宝的模样。

　　用勺子挖了一勺，喂到他嘴里，看著他舔舔嘴唇，一脸甜蜜的样子，我不由笑了出来，他还是像个大孩子，跟他在一起，总是那麽开心轻松。

　　电话响起来的时候，许瑞赖在我身上放肆的吃著豆腐，我推推他，“电话响了，快起来接去。”

　　他继续在我怀里磨蹭著，“谁说的，我怎麽没听见电话响。”就这麽呆了一会儿，电话还在持续的提醒著我们它的存在，许瑞才懒懒的爬起来去接电话。

　　“喂，谁啊？”许瑞的口气并不是很好，甚至有点仓促的感觉。

　　电话那边说了什麽我没听清，只是看到了许瑞的脸色一瞬间变了。到底是什麽表情我形容不上来，有点惊愕，有点期待，有点烦躁，还有点安心。电话讲了大约有五六分锺，许瑞这边只是沈默和象征性的“嗯”了几声。我怕许瑞是顾及到我在身边，有些话不方便说，我拿起水转身钻回卧室上网。

　　开了音乐，我用手臂支起下巴看著电脑白晃晃的屏幕，心里乱糟糟的难受。其实，我早就知道，许瑞还是没有放下一些东西。记得我们刚刚认识的时候，那次陪他出去找模特，他曾经跟我说过，他的过去有一个女孩存在。当时的我，觉得两个人只是普通朋友，没有继续追问。现在的我，却再开不了口，问他过去的存在，问他现在心中是否还存在著那个女孩。

　　我们彼此都没有坦诚对待，在爱情来的时候就那麽盲目的追寻了，甚至我们之间没有谈过喜欢与爱，即使是动情的时候，许瑞也没对我说过一句，我喜欢你，我爱你。我就这麽满足於两个人之间甜蜜温馨的气场，安稳的享受起恋爱的幸福美满，却忘记了我们之间还存在著许多许多共同的问题。

　　不知道过了多久，感觉许瑞从身後环住我，“阿不，把票退了吧，我们明天不去上海了好不好？我有点事，没法去了。”

　　我没问他到底发生了什麽，他说的是有点事，并没有打算告诉我是什麽事。我只是轻轻的点了点头，然後关了音乐，转头冲许瑞笑笑，“我去打电话退票，再把洗澡水弄好，一会儿早点睡吧。”我尽量的自然起来，放松心情，不想让他看出什麽。

　　“嗯，好啊”许瑞答的漫不经心，在我转身出房间的时候，又抓住我手，“阿不，别生气，我真的有事。”许瑞的眼睛那麽真诚，许瑞的声音那麽诚恳，许瑞的手紧紧抓著我的手，他应该也感觉到了，我们之间的确是有些问题的。

　　“我没生气啊，”我摸摸他的头，带点安抚的性质，“别像个孩子似的撒娇了，明天不是还有事情吗？早点去洗澡，早点睡觉，恩？”

　　许瑞点点头，跟著我一起去了浴室。

　　晚上睡觉的时候，许瑞依旧把我抱在怀里，我轻轻的呼吸在他的胸口，感觉他强劲有力的心跳，想要汲取勇气的抱紧他。我知道，我们还有很多问题没有解决，我知道，我们并不是那麽贴心的情人，我知道，我们并不是彼此的唯一，我知道，我们都还在彷徨犹豫。

　　可是，我不想离开他阳光般的笑容，可是，我不想离开他温暖的怀抱，可是，我不想失去他，不想不想不想。所以，许瑞，请给我勇气，虽然我习惯性的追逐著你，爱恋著你，保护著你，这时，我还是会感觉到胆怯。让我们一起努力，因为，我想我们一起走下去。


-------------------------------------------------------------------

有两天没更了，有点事情耽搁了，如果有等文的亲，实在是对不住了，鞠躬

就快开学了，更得时间可能不会太准，等到过一阵子去学校里稳定下来我会再跟亲们汇报具体贴文的时间。反正不会像在家里这麽自由自在了，尽量吧，毕竟还是想好好把这个故事写好，把这个专栏弄好，虽然冷冷清清的，可是只要还有人愿意投票，愿意收藏，愿意留言。我就会很开心的继续写文下去。

今天就说这麽多吧，再次鞠躬，^_^


帅哥，给我当模特吧！22

二十二

许瑞

“老爸，你这是要带我去哪啊？”

“到了你就知道了。”

...

“那女的好？”

“你说哪个女的？”

“今儿你不是带我去见我未来的後妈吗？装什麽害羞”

“到了你就知道了，在这之前别瞎猜。”

“嘁！”我把头转向车窗，不再说话。

时间倒退至昨天...

“铃铃铃...”

“电话响了，快起来接去。”

“恩恩恩...谁说的，我怎麽没听见电话响。”我不管电话得恼人，继续和阿不的“运动”

直到我被电话铃折磨的欲望全无。我拖拉著拖鞋朝电话走去，心想要是敢在我拿起话筒的时候给我扣了，我就跟你拼了

“喂，谁啊？”

“小瑞，明天跟我出去吃个饭”

“恩？干什麽，明天我要去上海看漫展”

“别去了，明天有个对你来说更重要的人让你见”

“谁啊？”

“你别问了，明天我去接你，就这样了”

“喂，喂...靠”我的臭老爸把电话给扣了。重要的人？还是对我来说重要的人，谁啊，我脑子里怎麽就没有这号人。难道……不会吧！我爸给我找了个後妈！？臭老头整天那麽忙还有时间勾搭，靠！现在想想那天和大姨妈吃饭，她说我爸挺不容易的了，都这麽多年了，也该找了。是，我也不是那麽什麽的人，爱找找去，谁还没个恋爱的自由，我没意见，可他妈的我怎麽就是这麽不爽！

撂了电话，寻思著怎麽跟阿不解释明天的事儿。要跟他说我明天要去见我所谓的後妈，我是说不出口，自己就觉得别扭。那又有什麽理由可以让我把漫展都推了，我郁闷啊！

最後决定，先跟阿不说我去不了，他要是问我理由就说实话，因为我实在找不出理由。要是不问，那更好了。

上帝保佑阿不他没问，这小子真是合我心意，太喜欢他了，真想捧著他脸亲一口。

**西餐店

我下了老爸的车，撇了一眼店名，心想老爸他什麽时候也装起情调来了。脑子里浮现老爸牵著那位的手，软绵绵的说：“Honney...”咦，想想就恶心，浑身打冷颤...

“你干嘛呢，站著发什麽呆，快点进来啊”老爸站在餐厅门口叫我说

我俩被服务员领著来到二楼。别说，这西餐厅装潢的还真是有情调，环境美得没话说。经过一大片落地窗，我拽住老爸的衣服说：“咱们坐这儿吃吧。”

“我已经定了包间，那人正等著呢”

“你还真是体贴啊。”

“什麽？”

“怕我发飙给你丢人啊？想想也是，你对不起我妈就算了，我可不能对不起我妈。”

“你小子，别逼著我抽你啊。”

这时服务员已经领我们到了包间门口，我抢在服务员前面按著门把手说：“我倒要看看那女的是个什麽货色。”接著，我扭动了把手。随著弹簧的收缩，我打开了这扇对我而言没什麽特殊的门，但就是这扇不起眼的门，却打开了我接下来一周的矛盾人生。

“！”当我见到门内的人，我吃惊的不知道要说什麽

“嗨，小瑞。”

是她，真的是她，她真真实实的站在我面前。一身黑，还是如原来一般中性打扮。但现在的她更加让我挪不开眼睛，浓浓的烟熏，透出一种妖娆的深邃。蓬松的碎发，泛著淡淡的蓝色，牛仔短靴，贴身的黑色毛衣，张狂的一塌糊涂。

“小瑞，好久不见了。”她笑著跟我说

“嗯，是啊。”我应和著说，除此之外根本不知道要说什麽了，已经被惊傻了。

老爸笑著跟她聊起来：“这小子以为我给他找了个後妈，一路没少挤兑我。”

“哈哈，真是麻烦叔叔了。”说著转向我说，“是我不让叔叔告诉你的，怕你害羞不敢来。”

我一听这话转头看向老爸，瞪了他一眼。

为了表现我不害羞，我主动同她说起话来:“阿男（原来我给她起的外号），你丫啥时候回来的？”

“我春节回来的”

“漂亮不少，我都没认出来”

“谢谢哈，你没怎麽变，穿衣服还是那麽...没品”

“靠，你知道我的，懒”

“恩，太了解了。懒得脸都不洗，牙也不刷”

“诶，诶，诶，这都是原来了，现在我可干净不少。”

“恩，长大了”

“那是，我早成年了”

“不是吧，你现在顶多18岁半”

“你现在还有问谁你几岁了，那人回答你说我18岁半吗？要真有那人脑子准给驴踢了，纯一不正常”

“哈哈，说话还是这麽逗”

...

我和她就这麽聊了起来，跟几年没见的哥们儿重逢一样，聊起在北京那会儿干的傻事，我俩笑得跟疯子似的，一点没有尴尬。记得原来一哥们儿告我：这世上就总有些庸人自扰的鸟人，明明没那麽多事儿，自己个儿在那儿一个劲的瞎想，整的自己跟个怨妇似的，贱，没别的形容词儿了。现在想想我就是贱啊，自己抽风似的使劲儿想什麽狗屁尴尬，想什麽狗屁为什麽，就不知道打个电话说清楚，纯一傻瓢。现在面对阿男，我一点没了原来的不自在，跟她有说有笑的，和谐！

“小亮你啥时候回美国？”

“得在待两星期吧。”

接下来我爸爆出个劲暴的建议：“那你到我家住一星期吧，反正家里没别人了。”我晕！老爸他抽风了吧，家里还有阿不呢，这要是我把阿男带回家搁我那儿一块住，那阿不不疯我也得疯了

“老爸，我那同学还在呢”

“啊，他还没走。这也没事儿吧，你那同学不是男生吗，你俩睡大床，让小亮睡你那屋吧。”老爸继续碎碎念，“你说小亮好不容易回来一趟，人家还专程来看你，你就不能好好招待人家。”

“...”我是真晕了，我要是不答应，显得我不通人情。可答应了，阿不那边得跟我炸锅，好嘛，我答应，阿不那边我就得罪，不答应，老爸这边我就得罪，我是猪八戒照镜子--里外不是人！靠，这鸟事怎麽就让我碰上！

“小瑞，你有什麽不方便的地方吗？”阿男发问

“也不是，就觉得你是女孩子，跟我们俩大男人住不好，惹人闲话”

“小瑞你傻了，我还要回美国呢，哪有什麽闲话能传得那麽老远。再说，你啥时候把我当女生看了？”阿男把我问的一愣一愣的

“好吧，你过来就是了。”阿男冲我爸摆了个“耶”的手势，好嘛，你俩早就商量好了，给我下套，就等我跳了，NND，小爷我超不爽的！

“小瑞，你别生气，哈哈，我给你做好吃的赔罪”

“啥，你？得了吧，上次说要给我做什麽炒鸡蛋，端上来我一看，老天，一碟子油。好歹吃一口，还得用勺子把油滤掉。这罪我可不想再受了。”我回想她做的菜，我很无奈

“等我明天给你露一手，看你还敢小看我。”

“行，我等著！”我冲她伸出小指

许瑞家

“挺干净啊。”

“那是，我整天被阿不逼著拖地”我心想阿不这家夥又跑到哪去了，怎麽不在家

“阿不？”

“哦，就是我那同学”

“你还挺听他的嘛”

“啊，是挺听的，不听不行”

“why？”

“呃...呃...”正当我想理由时，门铃响了

“我去开门”阿男朝门厅跑去

“啊，别，我来！”

还是晚了，阿男已经先我一步打开了门

“！”

“阿不，你回来了”

“这？”

“哦，她就是闻人亮。”

“！”
-----------------------------------------

热闹了热闹了，闻人小姐归国了，接下来要怎麽样呢？三个人的同居生活是不是好过啊？

吼吼，下回分解吧！^_^


帅哥，给我当模特吧！23　开始虐了……

　　二十三

　　薛子衿 

　　许瑞今早没有赖床，九点多就吃完早饭急匆匆走了。

　　走之前几次三番的欲言又止，我明白许瑞是想和我说点什麽，可是直到临走前他也没说出什麽来，只是抱了我一下，留下一句：中午记得自己吃饭，我回来估计得挺晚了。

　　我又禁不住苦笑起来，心里想像著许瑞和一个姣小可爱的女生站在一起，那麽和谐的场面，我又怎麽忍心去破坏？心尖止不住的疼，我拍拍脸颊，决定不自虐了。想这些干嘛，也许他只是出去见见老同学吧？

　　不愿意继续呆在这个四处充满了他气息的屋子里乱想，我拎著外套决定出去转转。

　　外面风很大，冬天的青岛又湿又冷，我围著围巾，还是能感到冷风呼呼的吹进领口。街上的人很少，大部分人不会选择在今天逛街，而逛街中的大部分又会选择去逛商店，因此整个步行街空空荡荡的。我贴著路边的小店走，享受著一个人逛街的乐趣。

　　“薛子衿。”

　　我低著头，只看到一双黑色的皮鞋。

　　“对不起，你认错人了。” 

　　我把头压的更低，这该死的风怎麽吹的我眼睛疼。

　　“子衿，别装了。我知道你认出我来了。”男人的声音一如继往的坚持，夹杂在呼呼的风声里听的还是很清楚。

　　我没有说话，也没有抬头，只是用手牢牢抓紧领口，阻止冷风不断的入侵。

　　“我到青岛两天了，一直在找你，你总是关机。”

　　到这儿两天了吗？呵，才两天而已，就找到我了吗？那麽我关不关机又有什麽关系呢？ 

　　“子衿，如果我说，对不起，我後悔了。你愿不愿意接受？”男人低沈的声音里透著浓浓的疲惫。

　　我禁不住抬起头，对上了那双总是带著几丝风流的眼眸。他曾是那麽骄傲的一个人，怎麽可能，怎麽可能说出对不起？怎麽可能承认自己後悔了？

　　“子衿，跟我去谈谈吧。”不是命令的口气，用的却是不容置疑的陈述句。他转身向前走，我愣了一会儿，还是跟在了他後面，他总是可以轻易的看透我，他明白我最大缺点就是心软。

　　我摇摇头，叹口气，谁让他是曲御森，那个从十四岁就陪在我身边的男生，那个被我深深喜欢了五年的男生。

　　就这麽胡思乱想著，却感觉撞到了东西。直觉的抬起头来道歉，对上的却是曲御森微微勾起的嘴角。

　　“你还是实不实就范迷糊啊。”他习惯性的用手揉弄我的头发，我却躲开了。

　　两个人都有些尴尬，还是曲御森先开了口，“别傻站著了，我的车就在这儿，走吧。”

　　我看著旁边的白色迷你宝马，又在心里叹气，大少爷就是大少爷，到哪儿都是香车宝马的，才来了两天，就弄个好车。

　　曲御森看我系好了安全带，微微笑了一下，“又在心里挖苦我呢吧？这车是小表妹的，我舅舅在这边有些生意。”

　　我点点头，没说话。

　　曲郁森看看我，也没再说什麽。 

　　车子停在一片高级小区的地下停车场，曲御森给我打开车门，“到了，下车吧。这是舅舅临时找的房子，在外面谈话不方便，到家里吧。”

　　我默默的点头，默默的跟在他身後。直到进了他的屋子，才发现我竟然就这样跟著个男人回家了，虽然说我也是个男人。

　　坐在沙发上，我还在乱七八糟的瞎想。曲御森已经递过来了一杯咖啡，“这是蓝山的，知道你只喝它，从国外带过来的。”

　　我接过咖啡，不知道该说什麽，他还是那个处处关心我的男孩子，他还是会为我准备喜欢的咖啡，看穿我在想什麽，时间似乎没有改变什麽，又似乎改变了全部。

　　我叹了口气，还是决定不再逃避，“御森，想谈点什麽，说吧。”

　　曲御森的眯著细长的眼睛看了看我，又露出了一贯的笑容，“子衿，你终於决定要面对了？”

　　“拜托，别每次都把我心里想的都说出来，我会以为你改学心理了？”既然决定放开去面对了，我也就真的放松了。

　　“呵呵，好吧，那你看看我想说什麽？”看我开起了玩笑，曲御森也斜靠在沙发上，端著杯咖啡弯著嘴角看我。

　　“我不知道。”

　　“你不知道？我不信。”

　　“好吧，我承认，我知道你是在找我，我也知道你想缓和，可是到底是……到底是怎麽回事，我确实不知道。”我耸耸肩，不再装了。

　　“其实没怎麽回事，很简单，就是我想和你在一起，可不可以？”曲御森看著我，我甚至能感到我的心跳又随著他的呼吸节奏一致，那仿佛是我们从认识就开始的默契。

　　我没说话，一方面是被这句等了太久的话镇住了，一方面又是真的不知道应该怎麽回答。

　　曲御森也没催我，只是静静的看著我。没有一般追求者那种恳切的眼神，曲御森依旧是那副云淡风轻的欠扁表情，微微弯著的嘴角还是持续著风流公子的韵味。我陷在他的这种眼神里，陷在他那份淡定的气场里，陷在他制造的这场多年前的梦幻里，几乎都要迷失自己。不管我是多麽懒散随性的一个人，对於他，我恐怕是永远也学不会镇定吧？

　　“我……我……不可以。”我有点怯懦

　　而曲御森好像早就料到了我的反应，他的表情甚至没什麽改变，“为什麽？给我一个理由可以吗？”

　　“因为……因为……”我不知道该怎麽说

　　“子衿，你知道的，我想听真实的理由，我们之间从来没有谎话，不是吗？”曲御森的态度有点咄咄逼人。

　　“因为我不再喜欢你了。”我终於抬起眼睛正式他的眼睛，没什麽可犹豫的，我现在已经有许瑞了，不是吗？

　　“你是因为不再喜欢我了吗？你确定吗？不是因为你碰到了别人？你敢说你现在对我一点感觉都没有吗？”曲御森一句句说的很缓慢，却句句打到我的痛处，的确，我还是喜欢他，我还是放不开对他的感情，我今天之所以拒绝他，只是因为我现在有了许瑞，我不能对不起许瑞。

　　“就是真的又怎样？我承认我还忘不了你，要不然也不会从东北躲到这里来。我确实深深的喜欢过你，可是你呢？你明明知道我想些什麽，你明明知道我对你怎麽样，你却从来都不说，你不接受我，你只是和我暧昧著，这算什麽？”我的眼泪还是润湿了眼眶，我还是吼出了心里话，这些埋在心里多少年了，压的我好闷好累。

　　“子衿，你听我说，”曲御森坐到我旁边，轻轻的拍著我的背，“那时我的确做错了，中学的我们还小，我从初中碰到你，一直到高中都在照顾你。你也知道，我开始只是把你当成小弟弟一样，後来是因为我很喜欢你的个性，才和你做朋友。”

　　曲御森递给我一张面巾纸，从烟盒里拿出一支烟，点燃。“那时我也看出你对我的亲昵和依赖超出朋友和兄弟的范围，只是我一直自私的享受著，一是我根本不知道该怎麽跟你处理这种关系，还有就是我那时还总想玩玩，不想被一个人栓死，所以当时不论是谁，我也不会接受。”他摸摸我的头，又继续说下去，“索性你也一直没说明，我就装傻了。等到後来，你看到了我和别的女孩子一次次恋爱，终於伤心的离我越来越远了。再之後，我出国，你到这里上大学。就断了联系。”

　　“你还都记得，那……还来找我干什麽？”我啜了口咖啡，低声问著

　　“听我说完，我在外面常常会想起你，我觉得自己可能真的喜欢上你了，所以，我回来找你。”曲御森顿了顿，“没想到，你断的这麽干净，我找不到你的手机号，问了很多人都没有，最後找到胖子，他刚开始还是不肯说，後来我说我会道歉，他才给了我你的手机号。结果，我一打，就是用户已关机。没想到他还是通知了你。”

　　我在心里暗叹胖子果然还是看出了什麽，那麽他後来通知我又是怕我继续受伤吧？“那你还不是找到我了？以你的本事，不怕找不到我。本来我想出了东北，你的势力范围能小一点，没想到你这边还有亲戚。”我嘲笑，只是不知道是在嘲笑像傻子一样躲避的我，还是嘲笑四处称王的他。

　　“好了，子衿，我想我说的很明白了。而且我已经知道了，你在这边和一个男孩一起住，我不问你们到底怎麽样了？我只想问，你什麽时候跟我走？”曲御森像哄一个孩子一样的看著我

　　“我什麽时候说要跟你走了？我不跟你走，我还要在这边上学。”我把学校搬出来当借口。

　　“你自己知道，你本来也是要出国的，就是因为我出国了，所以你才留在国内，如果你要跟我走，学校根本不成问题。”曲御森毫不留情的揭掉了我的保护层。

　　“如果你还想和他在一起玩玩，我给你时间，我就在这里等著你，等你解决了我们一起走。”曲御森把烟碾灭，对著我淡淡的说著。

　　“不可以，我不会跟你走。我也不是跟他玩玩，我是真的喜欢他。所以我决定我留下来和他在一起。”我深深吸气，终於说了出来，“你不用等我，我不可能跟你出国。”

　　“子衿，你好好想想，我等你。”曲御森似乎没有想到我会说的这麽坚决，愣了一下，不过马上恢复常态，然後慢慢的给我这样一句话。

　　“不用了，我不会想什麽的，我就这麽决定了，你不会等到什麽结果的。”我抓起外套，就要出门，“你还是回去吧，我不希望再有什麽了。我们已经过去了。我现在没有放下，会慢慢放下的。”

　　曲御森为我打开门，深深的看著我的眼睛，“子衿，什麽话都不要说的太早了，我在这儿等著你好好想想，如果你後悔了，随时找我。我的手机号，你开机就会知道。”

　　我逃似的出了门，知道跑出了小区，才意识到这里没有公交车，也没有出租车。无奈之下，我只能步行。

　　街上的风还是那麽冷，我却好像习惯了一样，只是快步前进著。现在的我只想尽快回到家里，靠在许瑞的身边，汲取一点温暖。

　　我害怕我管不住我自己的心，我怕它会因为惯性偏向御森那边，我怕它还会受伤。我现在的脑子很乱，我分不清到底喜欢的是谁？我只是知道我不可以留下许瑞一个人，可是我又不能坚定的对曲御森说我不再喜欢他了。

　　我还喜欢曲御森，可是我也喜欢著许瑞。我鄙视著这个矛盾的自己，我痛恨著这个犹豫的自己，我只能在我能控制的范围内，躲到许瑞的怀抱，也许，我看见他就不会再受伤了。

　　跌跌撞撞的走到了街上，我苍白的脸色吓坏了出租车司机，一直问我用不用送我去医院，我坚持著报了许瑞家的地址，我知道，只要见到他，我就像见到太阳，那时就可以不那麽冷了。

　　按了门铃，我想象著许瑞开门时候的笑容，我好累，还要撑著，见到他，可不可以，告诉他，我们一起分担？

　　门开的很快，可是，门前出现的笑脸一如阳光般明媚，只是，那不属於许瑞。

　　一个女孩子，一个漂亮的女孩子，一个出现在许瑞家的漂亮女孩子。

　　我看了看女孩子露出的美丽笑容，再看看後面许瑞僵在脸上的表情，其实，我早就预感到了，他今天是要去见他的那个曾经的她。

　　我们何其想似，我们的心里都有著曾经的一个人，都保留著曾经的一段情，只是，我们的结局何其不同，我选择了坚定的拒绝，远远的逃避。而他，选择了什麽？把她带回家吗？

　　那我呢？又是怎样一个位置？我已经没力气问了。

　　终於被外面的冷空气打倒了，我的头很晕，很疼，我没听许瑞到底说了什麽，我只是简单的打了个招呼就进了卧室。好想睡会儿，可是闭上眼睛，脑子里响起的却是曲御森说的那句话：“子衿，什麽话都不要说的太早了，我在这儿等著你好好想想，如果你後悔了，随时找我。我的手机号，你开机就会知道。”

　　掏出手机，我看到了一条条的短信和来电显示，我看著那个陌生的号码，泛起苦涩的微笑，难道到最後，还是逃不开吗？许瑞，你到底不是我可以依靠的吗？那麽，我如此果断的拒绝，是为了什麽呢？


----------------------------------------------
小虐怡情，大虐伤身哈！

现在的事情很矛盾，选择多样化，小瑞子，子衿，闻人小姐能不能和平共处呢？摇头叹气中，期待下章吧……

鞠躬，谢谢投票的亲　^_^


帅哥，给我当模特吧！24 三个人的同居生活（继续虐）

　　二十四

　　许瑞

　　“许瑞，你个猪，快点起床！”

　　“恩...恩”

　　1分锺後

　　“许瑞，快点起床！”

　　“恩...恩”

　　30秒後

　　“许瑞，许瑞，许瑞，许瑞...”

　　“恩！”

　　10秒後

　　“许瑞起床，许瑞快起床！”

　　“啊！！！起来了！”

　　5秒後

　　“许瑞！”

　　“你丫给我闭嘴！”我推开房门瞪著阿男，“你丫精神错乱啊，有这麽叫人起床的吗？房门都快被你敲烂了！”

　　“很劲暴吧，那可是你最熟悉的闹铃声。”

　　“蓝精灵？”

　　“聪明！”
 
　　“我的个娘，那《蓝精灵》跟喝了鸡血似的。”

　　“滚，快去刷牙，我给你做了早餐”

　　“哎，对了，看见阿不了没？我刚才起床看他不在。”

　　“哦，你那个同学啊，他出去了，在茶几上给你留了个条儿”

　　“什麽！”我飞奔到客厅，看到一张白纸安详的躺在茶几上，说实话我特害怕上面写著：许瑞，我走了。我战战兢兢的扯过纸条一看：许瑞，我有事出去一趟，中午就会回来的。呼，我放心的呼了口气。等等，有事？什麽事？阿不在这边还有熟人吗？

　　“喂，想啥呢？”

　　“哦，没什麽。走，我去尝尝你的手艺。”

　　“滚，先刷牙去！”

　　...

　　“诶，一会儿吃晚饭干嘛？”

　　“大小姐您想去哪？”

　　“我哪都想去，青岛我头回来”

　　“想逛街？”

　　“不想，我想去看海”

　　“俗，忒俗了。是个人到青岛问他要上哪，都得说：我想去海边看海。”

　　“我就是一俗人，您多清高啊。还得本小姐主动打电话找你，为了见你我大老远的从美国回来，你说我容易吗我...”

　　“得得得，别碎碎念了，我带你去还不成吗，多俗我都带你去成不。”

　　“这还差不多。”

　　饭後

　　“我说您能快点不？”

　　“快好了。”

　　又过了30分锺

　　“大姐啊，您这样也别去看海了，都10点了，收拾收拾准备吃午饭吧。”

　　“我好了，我好了”阿男跑到我面前冲我吆喝。见著阿男，我顿时觉得等再长时间也值了，用东北话怎麽说来著：这姑娘长的忒俊了！我从沙发上站起来，围著阿男转了一圈，说：“恩，原来你真是女的啊。”

　　“许瑞，你找不痛快呢！”说著冲我抡起拳头来了

　　“我说的是实话啊，你有意见。”

　　“滚，大小姐我可是很多人追的，不像某人，我上杆子也不要。”

　　“...”我突然觉得很尴尬，不知该说什麽

　　短时间的沈默...

　　“诶，许瑞，咱俩是瓷（北京管铁哥们叫“瓷”）吧？”

　　“是，当然是”

　　“那你跟我说实话，你对我...”

　　“啊，我突然想起来阿不怎麽还没回来，我去给他打个电话，咱得出去吃饭”我转身拿起电话

　　“你想逃避到什麽时候啊？”阿男的声音穿过耳膜，不容我躲避

　　“我...我有什麽好逃避的，哈哈”我干笑几声

　　“是吗，那你干嘛...”

　　“叮咚！”门铃在合适的时间响起，给了我逃避的理由

　　“我去开门”我飞奔到门口，打开房门

　　“请问是许瑞吗？这是您的包裹”

　　“啊？哦。”

　　“一共29块一毛”

　　“哦，您等等”我跑回房里拿钱。没零钱，只有30，好歹再来个1毛钱啊，人家也好找钱。我翻箱倒柜的找一毛钱

　　“你找什麽呢？”阿不的声音突然出现在我身後，吓得我够呛

　　“靠，吓死我了。你啥时候回来的？”

　　“刚回来，你找什麽呢？”

　　“哦，我从网上邮的书到了，差一毛钱”

　　“哝，给你”

　　“啊，谢谢，真是十分感谢”我接了一毛钱，跑到门口付了钱。我拿著包裹进屋，迫不及待的要拆开看看

　　“什麽东西？”阿男恢复了原来的态度

　　“哈哈，好东西！”

　　“什麽东西啊，快拆开看看啊”阿不这时也凑了过来

　　“\(^o^)/~好”我拆开了包裹

　　“什麽啊，漫画？”阿男问

　　“聪明”

　　“...”

　　“...”

　　“哎，你俩怎麽不说话了，这漫画我等很久了。”

　　“《超合金社团》？什麽名啊这是”阿不拿起一本疑惑的说

　　“Ling？作者？什麽名啊这是”阿男也顺手拿起一本摆弄著

　　“喂，你俩适可而止啊给我。”我从他俩手里夺过书，“支持中国原创漫画！哦耶！”

　　“...”

　　“...”

　　“你俩怎麽又不说话了。”

　　“别理这傻子，诶，阿不，你中午想吃什麽？”阿男向我投来鄙视的目光

　　“我随便，吃什麽都行”

　　“那咱出去吃吧。”我突然想起了台东的馄饨店

　　“我看厨房有些菜，随便吃点，下午咱去海边吧”阿男不理我冲阿不说了起来

　　“好啊，你要做什麽，我帮你。”

　　“我想做意大利面，咱下去买点东西吧”

　　“好”说著和阿男走了出去

　　“喂，你俩把我当死的！”我抓狂的追了出去。

　　混沌店

　　“！，真饱啊。”我摸著鼓鼓的肚子

　　“我也好饱。”阿男擦擦嘴说

　　“我也撑得不行了。”阿不喝完最後一口汤

　　“好吃吧，跟我吃准没错”我得意的说

　　“是，这我太知道了，在北京你就是有名的吃神。”阿男笑著说

　　“哈哈，过去的事就不提了，哈哈”

　　“在学校他也没少吃，跟盛菜的阿姨们打得火热。”

　　“恩，傻呼呼的极具亲和力，信任指数五颗星，无公害指数五颗星，厚脸皮指数五颗星...”

　　“一天没收拾你来劲了诶，看我今天晚上怎麽收拾你。”我暧昧的说，完全忘记阿男在旁边

　　“你俩！？”阿男惊呼

　　“啊，吃完了咱走吧，去八大关”得趁这个话题还没展开赶紧打住。

　　我拉著他俩上了公交车，坐在座位上的我想，要是没那麽多事该多好。我知道这回阿男来找我一定是想问我对她的感觉，说实话我现在对她的感情真的是哥们儿义气大过恋人间的爱慕，要是真的这麽跟她说，会不会连朋友都没得做？而我对阿不，好像更喜欢一点，那他呢，对我是什麽感觉呢？

　　八大关

　　“还要走多久才到啊？脚都要断了。”阿男挣扎著坐到了路边

　　“这还不赖你自己，穿什麽高跟鞋”我把她拽起来

　　“好，我决定了！”阿男突然两眼放光的大叫

　　“你丫哪根筋又搭错了。”我无奈地问

　　“我不去海边了，我要去shopping!shopping!shopping!”阿男跟抽风一样

　　“你丫把我俩当猴耍啊，不行，继续给我走。”我拖著阿男继续爬著一个大上坡

　　“不要啦，我要去shopping！我要换下这双该死的鞋。”阿男甩开我的手

　　“哦，原来是这样，早说啊。”

　　“好，咱们去shopping，然後再来八大关。”我拉著阿男呼啸般的遛下坡

　　“啊！啊！...啊！许瑞你丫疯了！我的鞋不行啦，啊！”阿男疯子般的狂喊

　　“哈哈哈哈”整她还真是开心，我心想著，突然一个不小心，被什麽东西绊了一下

　　“啊！啊！啊！”这下换成我大喊了。我的妈啊，我这要是一倒後面阿男也铁定完蛋，啊，我的妈啊！

　　“唔！恩？我没有倒地耶”我抬头看到闪闪发光的阿不

　　“白痴啊你，摔下去你就惨了。”阿不有些费力的撑著我和趴在我背上的阿男

　　“许瑞你丫的！”

　　“靠，你丫掐死我了！”我挣脱阿男这个烂人

　　“好了啦，你俩别掐了。”阿不拽著我和阿男又朝车站走去

　　商店

　　“诶，这双好，这双好”

　　“这双也不错，诶，来来来，这双也很好”

　　“oh,my god！救命啊！大哥，你吃屎了。”

　　“我靠，你是不是人啊，我这麽辛苦来陪你逛街，你还让我吃屎”

　　“come on，你的feel完全是瞎的好不好。”

　　“中国人，你是中国人，跟我拽什麽拽鸟语。还有，学什麽妹妹音啊，肉麻死了”我不爽

　　“好好好，我的错。接下来你不要说话就好了，咱们买完继续朝海边进发！”

　　阿男以神速挑好了一双鞋，别说，她穿著还真得很好看，当然我不会表现出来喽。

　　又见八大关

　　“哇，超美的，啊！！！”

　　“你丫疯了，鬼叫什麽。”

　　“哈哈，你别说她了”阿不制止了我

　　“就是，学学人家阿不同学。开心点啊，哈哈”

　　“...”

　　不过说真的，今天海边真的超美，虽然温度还是有点冷，但暖暖的太阳投下来，真的很舒服。我和阿不并肩地走在沙滩上，阿男一会儿跑到我们前面一会儿又落到我们後面。

　　“许瑞，你的背影还是让人觉得心疼啊，为什麽都没有真正开心过呢。”阿男的声音混著海浪的声音传了来，我和阿不同时停住了脚步，我回头看向阿男，阿男也看著我。

　　突然，阿男跑过来抱住了我，我顿时觉得身体一僵，阿男低低的说：“许瑞，不要再逼自己了，不想笑就不要笑了。”

　　我看向阿不，是的，阿不他哭了，不知为什麽哭了。我看著他眼睛逐渐被泪水所充溢，滑落，滴下...只觉得我的心被狠狠的刺中，又麻又疼...


---------------------------------------------------

三个人的同居生活，许瑞眼中就是这样了，原谅他就是这麽大脑神经短路吧。

至於子衿，我都要鞠一把辛酸泪了，我这个当妈的虐也就算了，许瑞他妈也跟著欺负我家小可怜，唉唉，子衿，快跑，找咱们家男佩去。

同情子衿孩子的善良童鞋们就扔票票吧，他妈代表这个倒霉孩子鞠躬　^_^


帅哥，给我当模特吧！25（上）持续虐。。。

　　二十五

　　薛子衿

　　窝在软软的床上，我一点也不想挪动，奈何旁边有个吵人的家夥一直在推我，“哎，阿不，你别躺著了，快起来吃点东西，我和阿男从楼下的餐馆买的。”

　　我的头埋在被子里，声音闷闷的，“我不饿，你们先吃吧。”

　　我现在还是不愿意面对，刚刚发生的尴尬让我想通了一些事。不知道海边的那个拥抱对他们意味著什麽，对於我那却很难接受。

　　我从来不觉得我是一个如此小气的人，曾经无数次见到曲御森和他的女朋友在眼前亲热，虽然我那时也会刺痛，却从没有这麽伤心的哭过。也许是海边苍凉的氛围，也许是冬天冰冷潮湿的海风不断的灌进我的眼睛，τ χ ｔこ芝 ō┨]也许是闻人亮在许瑞身後叹息般的低语著许瑞的背影总是让人心疼，也许是许瑞和她的拥抱那样和谐，总之，我的眼泪就是那麽不受控制的流出来了，快的我措手不及。

　　许瑞看见了我的眼泪，他是第一次看见我哭吧，在他的心里我一向那麽勇敢坚强，以至於他那时的表情是那麽惊愕的难以致信。闻人亮扑在他怀里，他伸出手想要拉我，手在空中僵著，和我只有一步之遥，却够不到了。

　　我突然惶然大悟，我和许瑞其实就是这样一种状态吧，我们的爱情来得太快，快的我们谁都没有想我们之间那麽多的不容恰，只是想著我们应该怎麽去爱，去幸福，甚至没有想过幸福的基础是否牢固。

　　我慢慢的转身，慢慢的往回路走，我听见许瑞在大声叫我，回过头，我看见闻人亮靠在许瑞的肩头擦著眼泪，我闭了闭眼，对许瑞说，“我好累，先回去了，你们好好玩。”

　　我知道我的借口有多烂，也知道就这麽走掉有多不自然，可是我管不了那麽多了，我好累，许瑞，原谅我做个逃兵。

　　房间门被轻轻的关上了，我听到门外烦躁的叹气声，许瑞到底是没了办法，他也很累了吧？我们还要撑著走下去吗？我有点走不动了。 

　　身体很疲乏，精神也很倦怠，本想著窝在床上好好睡一觉的，却怎麽安不下心。在床上翻来覆去，终於还是认命一般的站起来，决定出去转转。

　　打开防盗门的时候被许瑞抓住了手，“阿不，你去哪儿？”

　　我摇摇头，“我只是出去转转。”放心，如果我要离开你，我一定会告诉你，不会走得无声无息。

　　许瑞皱著眉，“这都几点了啊，还出去？”

　　我疑惑的看看墙上的挂表，已经十点了，怪不得外面黑透了呢。

　　我犹豫了一下，还是说，“我只是出去转转，一会儿就回来。”

　　许瑞的手不放松，捏著门把上我的手，“那我陪你一起吧。”

　　就在我要点头的那一瞬，许瑞卧室的房门被推开了，闻人亮擦著刚洗的头发，“许瑞，这麽晚了，你不是还打算出门吧？”

　　许瑞看了我一眼，对闻人亮说：“我和阿不出去一会儿，今天玩了一天，你累了就早点睡。”

　　闻人亮张了张口却没有说出什麽来。

　　我抽出了被许瑞紧握的手，打开门才开口，“许瑞，你不用陪我了，我就想自己出去转转。”不等许瑞再开口，我就闪身而出。

　　出了小区，街上的人还是挺多的，我深深吸气，外面的冷空气果真比家里的空气清新多了。漫无目的的闲逛，我甚至找不到一个可以躲避的地方，本来我真的只是想出来透透气，现在的我却是想找个地方呆著，不想回去了。

　　路灯下停著辆白色的迷你宝马，我像看到救生圈一样奔过去，果然看到了站在车旁的男人弯起的嘴角，我认命的走过去，“你其实早都知道，是不是？”

　　曲御森弯起的嘴角弧度又大了些，他倒是没有说谎，轻轻点了点头，“是，我确实知道了。”

　　我点点头，他从来都有这个本事，他想知道的事从来都不是秘密。“我现在很累，带我走，随便去哪儿。”

　　曲御森伸手拍拍我的头，这次我没有躲开。

　　又到了那间曲御森在青岛的公寓，我像上次那样坐在沙发上，端著杯他冲泡的蓝山咖啡。

　　场景和两天前的几乎一样，只是上次是他带我过来，这次是我主动要他带我走。

　　曲御森端出来一碗面，放到茶几上，“你先别喝咖啡了，刚刚光想著让你暖暖了，没想著你也许会空著胃。”他把筷子递给我，“趁热吃吧。”

　　我看著面里的鸡蛋，接过了筷子，“是你做的吗？”对於两个人的房间这显然是句废话，可我还是问了，因为在我的印象里，他从没做过饭的，以前我们作为朋友暧昧著的时候，总是我在做饭。 
　
　　曲御森看著我，居然有点不自然的脸红，“是啊，我学会了做饭，据说……还不错。你尝尝看。”

　　我端著碗闻了一下，的确还不错。心里有点感动，只是现在的心情确实糟透了，提不起兴致跟曲御森开个玩笑，所以只是低著头吃面。

　　曲御森倒也不说话，坐在一边看著窗外，不知道想起了什麽。

　　我默默的吃完面，默默的洗好碗，回到客厅，曲御森还在那儿静静的坐著。

　　想了想，我还是开了口，“御森，我知道你在等我的回复，我以前确实很喜欢你，现在也还是忘不掉你”我试著整理自己混乱的思绪，“我知道，你现在已经了解到有许瑞这个人，也知道我们现在纠缠不清。我现在确实和他在一起，我喜欢他，我还想和他在一起。”我不停的急促的说著，声音越来越大。

　　“子衿，你不用说了，我都明白，都了解。我们现在先不要谈这些了。”曲御森试图让我冷静下来。

　　“不，我想和你说清楚。你听我说，是，我不确定许瑞能和我走下去，他的闻人亮现在回来了，他也许会选择她。我今天就是因为受不了这层层压力而跑出来的，我就是这样一个人，我对爱情不主动，出现问题只会逃避。以前我远远的躲开你，甚至不敢说出来我喜欢你。而现在，我终於勇敢的说出来了，却不得不继续逃避，不管怎麽样，我都得不到我想要的，得不到。”我颓然的坐在沙发上，其实本来不想说出来的，可是看到他，很多话就这麽自然而然的倾泄出来了。

　　曲御森慢慢的靠近我，他的手轻轻的揉搓著我的头发，他的脸压了下来，我能感觉到他薄薄的嘴唇带著他特有的气息。

　　我没有拒绝，我的手缠绕上他的脖子。

　　我们以前也这样做过，每当我们彼此伤心难过，我们都会像两只野兽一样舔舐伤口，彼此安慰。

　　记得他第一次亲吻我时，我很是脸红心跳。可是他告诉我这只是他安慰人的方式，就是别人他也会这样做的。

　　他的吻一如从前让我安心，他的舌轻轻刷过我的口腔内部，带著宠溺的安抚意味。我觉得我又一次沈醉了。 


---------------------------------------------------------
我知道停在这个地方很不地道，所以明天会尽早过来更新的，大家放心就好了。

还有个小小的问题举手问问，呃，虐的话就没有票票吗？好可怜呢。。。


帅哥，给我当模特吧！25（下）

　　二十五（下）

　　薛子衿

　　他的吻一如从前让我安心，他的舌轻轻刷过我的口腔内部，带著宠溺的安抚味道。我觉得我又一次沈醉了。

　　曲御森的吻总是能让人心安，莫名的，我开始回吻。

　　分开的时候，我不敢睁开眼睛，我知道面前的男人是谁，我知道他不是许瑞，我却与他放肆的接吻，甚至动情。

　　我厌恶这样的自己，却无法摆脱这样的心情。t

　　放不下他，忘不了他，还会为他心跳，还会为他情动。

　　感受著他在耳边灼热的呼吸，听到他近乎耳语的说著，“子衿，我喜欢你，和我在一起好吗？”

　　这句话很有魔力，我能体会出他诱惑著我的心脏，如果这是两年之前我一定欢欣鼓舞，忙不迭答应，可如今，我只感到疲惫和无奈。

　　曲御森没等太长时间，他轻轻亲了我的眼角一下，便离开了。

　　我听到他在卧室里说：“子衿，你现在很累了，好好休息一下，有什麽事以後再说吧。”

　　我点点头，是啊，有什麽事明天再说吧。今天实在太累了，我已经没力气去面对了。 

　　晚上，我睡在了曲御森家的客房里，盖著软软的被子，睡在大大的床上，脑子里却满是许瑞阳光般的笑容。不知道，缺少了我这个人体抱枕，他是不是能睡得安稳？

　　我没有失眠，大约是太累了，起来看表时发现已经九点多了。客厅里很安静，我顺著房间里金色的阳光，找到了站在窗台的曲御森，不知道他几点起来的，那儿的烟灰缸里已经满满的全是烟蒂。

　　我有点抱歉的挪过去，“御森，你起来了？”现在我根本不知道除了废话还能说什麽

　　曲御森看看我，习惯性的揉搓著我的头发，“去洗脸刷牙吧，饭早就做好了，我去给你热热。”

　　他的平淡让我又有点措手不及，我不知道经过了昨晚的那些事情，我们能不能继续自然的相处，我甚至想过从他这里离开，的确，我就是一个逃兵，我遇到解决不了的问题只会逃避，因为我不想伤害任何一个人，所以，我选择伤害我自己。可是，他今天的态度，是不是说明我不用逃了。我还是很想有个贴心的朋友陪陪我的。

　　安静的吃完早饭，曲御森打开报纸，翻看著国际实事。我在屋里晃晃荡荡，不知道该干点什麽。

　　“御森，我想我该告辞了。”我犹犹豫豫的还是开了这个口，我不相信曲御森能这麽快就平静下来了。

　　曲御森没有开口，眼睛都没有从报纸上移开，我不得不再次开口，“御森，我得走了。”

　　曲御森终於放下了那份他拿了半个小时的报纸，用他那双狭长的眼睛扫了扫我，“你要走？”

　　我能感觉到他生气了，我开始胆怯，每次遇到他我总是勇敢不起来，後来我常常想，也许当时就是我和他之间的相处状态不对，才让我们彼此错过了。

　　“是，我要走了。”我还是鼓起勇气又说了一遍。

　　“去哪儿？回那个小子身边？和他过三个人的同居生活？继续伤心，继续自虐，继续大半夜跑出来溜达？你这次是碰到我了，下次呢？是不是看到个救生圈就能勇敢的游过去？如果是夜店，如果是419，你也都能答应了是不是？”曲御森坐在沙发上一句一句缓慢的说著，他的感情并不激动，他的呼吸平稳，可是我却能清楚的感觉到他很生气。

　　“我不回去。我现在还不想回去。”我声音小小的，有点做错事的孩子向家长认错的样子，为什麽遇到他我就会这麽没出息。

　　曲御森的眼睛眯了眯，唇角向上翘著，说实在的，我真是很讨厌他那一副风流的样子，可是每次都能被他这种表情迷惑。

　　“好，那你说说，你想去哪儿？就这麽迫不及待的想要离开我？我是色狼，会把你强上了？你怕什麽？”曲御森继续欺负我，我毫无还嘴之力。

　　我能说什麽，只能摇摇头。

　　“好，既然这样，就继续住在这儿。”於是，我的谈判输得一塌糊涂。

　　我认命的点点头，接著就被曲御森拽出去，说是要给我买点衣服，添点日用品。我低头看看自己的衣服，确实有点皱皱巴巴的。曲御森的衣服我是无论如何也穿不上的，所以也就不矫情了，乖乖跟著他去了商店。

　　他为我挑了几套衣服，很合身，也是我的风格，我们毕竟做了那麽长时间的哥们儿。

　　在外面晃悠了一天，曲御森非让我陪著他逛逛青岛，说什麽他没来过。我真庆幸他没让我陪他去海边，这个天去真的挺冷，我突发奇想，昨天在海边是不是被被冻感冒了，才会流眼泪。

　　回到家已经下午了，我呈大字型趴到床上，曲御森去厨房做饭。

　　从裤子里翻出手机，我犹豫了一下，还是开了机，今天一天的清净就够了，该面对的还是要面对。

　　看著手机被短信包围，我感叹著移动又从我这儿瓜分了多少财产。

　　许瑞的短信刷了屏，他一条一条的很简单，就是不停的问我去哪儿了，让我给他回电话。然後就是移动全时通告诉我许瑞一天给了我多少个电话。看著电话上的三位数，我不得不佩服他的执著，都知道手机关机了，还要一直不停的打电话。我现在都为他那款诺基亚默哀。

　　我拉著滚动屏，看著一条条催命的短信，心里真的泛起甜蜜来，起码他还是关心我的不是吗？这回总不是我剃头担子一头热了吧？

　　看著看著，竟然发现一条杨捷的短信，自从我拒绝了杨捷之後，我们的来往比较尴尬，我们的脾气是宿舍里最合得来的，可是之前拒绝他的事情总让我觉得对他有些抱歉，所以一直有点保持距离的想法。杨捷可能也是不想让我困扰，就尽量避免单独在一起，以前说的什麽做不成情人做朋友那就是一种美好的憧憬吧，毕竟轮到谁身上谁明白，爱情，从来都是自私的。

　　看完杨捷的短信，我只能长叹一声，这个世界真是太小了。

　　原来今天和曲御森出去逛街，竟然被杨捷看见了，因为还有两天就要开学了，他早早的到学校，准备收拾收拾东西。出来购物，结果先是碰到许瑞和闻人亮，又是碰到我和曲御森，让他大大惊讶了一把，感叹了一下爱情速食面包的保质期。

　　他的口气还是有点无赖的感觉，问著你们小两口怎麽都出去打野食啊？欲求不满啊？

　　我直接感觉乌鸦头顶飞过，我俩确实有点欲求不满，可是这个打野食又不大对，我俩是被野食打到了好吧？

　　给杨捷打了电话，我特诚恳的想跟他谈谈，也许现在只有他能帮我了。

　　约了咖啡厅见面，这麽晚了，杨捷还是从偏远的学校赶到市里，我甚至都没说发生了什麽事，能感觉得到，他还是放不下。

　　我告诉曲御森有个同学找我有点事，我要出去一下，他说开车送我，我连忙摆手，说我自己去就可以了。曲御森皱皱眉，嘱咐我早点回来，也就答应了。

　　出了小区，我坐在出租车上，突然感觉自己有点像偷情的红杏，而且是对象还明显不止一个。我郁闷的捏捏头，生活怎麽就一团乱麻了？我怎麽就把自己搞到这种境地了？以前盼著有个人真心的疼著，爱著，结果没有，现在就想找个自己喜欢的人简简单单的谈恋爱，结果却不停的被纠缠不清。

　　命运，还真TM没处说理去。


---------------------------------------------
今天早上高高兴兴出门去，结果回来被一阵妖风所袭，风力大的惊人，初春的风果然严肃的冰冷，於是，我不幸感冒了，不停的流鼻涕，打喷嚏，宿舍里的人都惊奇的看著我如此的“弱不禁风”

下午在宿舍蒙头大睡，课也没去上，想著晚上还得坚持来更文，需要养精蓄锐的。

今天的文还是比较准时的，明天的更新不一定准时，星期天要补课，比较忙，也许以後考虑公休了。

只是想到我这边人气本来就低的可以，如果再不勤劳点，怕是没人看了。

点击还好说吧，票票和收藏都是我心头的伤啊

不说了，拿著卫生纸继续擦鼻子　　=　 =


帅哥，给我当模特吧！26（上）

　　二十六

　　许瑞

　　我，想过的简单一点，很简单的那种。我，是一个冷情的人，刺伤了别人我却不知。我，不懂爱，但却很懂伤害。我，不懂我自己，一点也不懂！

　　我讨厌抒情，讨厌复杂，讨厌一切模糊的东西，包括感情。看著阿不夺门而出，我知道，我的忍耐已经到限，我必须马上立刻搞清自己的感情，这样对阿男，对阿不，对我，都好。

　　“when you’re gone the pieces of my heart are missing you　 when you’re gone ...”强烈的音符震动著我的神经，我回过头，看到阳台的门不知什麽时候被打开了，阿男拿了两罐啤酒来到我的身边，“音乐配美酒，孤单者的乌托邦。”她懒懒的说。我接过啤酒，仰头喝了下去，真难喝。

　　“那是什麽歌？”我看著阿男把手机随手放到台子上。

　　“《when you’re gone》怎麽，喜欢啊？我传给你啊。”阿男淡淡的笑，是的，她原来总爱这麽笑。

　　“呵呵...”

　　“你笑什麽，傻死了”

　　“我想起有一次你吃完麻辣米线，被辣的流鼻血了，超糗那次你”

　　“啊？靠，你还记得呢。”

　　“是啊，女生真很少有不吃辣的”

　　“你又知道女生多少，一点也不懂我们女生的心思”

　　“是啊，不管是谁的心思，我都不懂”我仰头喝了一大口啤酒，“阿男”

　　“恩？”

　　“没什麽...”

　　“...”我们都沈默了

　　... 

　　“阿男，我什麽时候才能长大啊？”我想起我一特愤青的哥们儿，他总爱教育我，说我像个小孩儿

　　“那麽想长大啊。”

　　“不是，我不想长大，但我必须长大”

　　“快了，即使你不想长大，也会长大的。你知道吗，19岁生日的24点是我跟童真say goodbye的时间，不管你信不信，不管你愿不愿意，从那刻起，我长大了。人就是这麽神奇的动物。”阿男拿起手机，卡断了正在悠扬的音乐，开始哼唱另一首外文歌曲。

　　“怎麽，有感触了？”

　　“恩，是啊，觉得自己老了。”阿男又掏出手机，继续刚才被中断的音乐

　　“不会吧，扯淡呢”

　　“我都是奔三的人了。”

　　“滚啊，少跟我装成熟。”

　　“你还是这样好，别装深沈了”

　　“...”我叹了口气，“我你还不了解吗？”

　　“正因为太了解你，所以我总是不敢...怕你...”

　　“阿男，你说我从未真正的快乐过对吧”

　　“恩”阿男淡淡的答应

　　“我快乐过，但是那是在梦里”我看著远方，回忆起那个我无比珍贵的梦，“你觉得人死了以後回到哪去？”

　　“恩，找阎王去了吧”

　　“我觉得人死了以後就变作大气了，为我们活著的人撑起一片生存的环境。”阿男一脸不可思议的看著我，我冲她笑笑，继续说。“你知道吗，我妈在走之後来看过我。”

　　“！？”

　　“那天晚上我梦见我从奶奶家吃完饭，下到一楼，当我打开防盗门的时候，我见到我妈站在外面，穿著走时的那身衣服，我飞奔过去抱住了她，哭得一塌糊涂。然後我醒了，但我拼命想让自己再睡著，可不行了，不行了，我妈她走了，她是来向我道别的，我再也见不到她了你知道吗，知道吗！”我控制不住自己的大哭起来，我声嘶力竭，我...

　　“你妈妈看到你现在这样也会难过的...”

　　“你能别说了吗，什麽看到我现在这样会难过，什麽希望我会好好的，这是你们那些没有经历过的人一贯的说法，你们以为这样说我就会好过吗，能真诚点吗，能别敷衍我吗，行吗，啊？！！”我转身跑到了主卧室，“！”的把门给关上了，我现在需要发泄，需要安静...

　　凌晨3点

　　我迷迷糊糊的哭睡著了，觉得好渴就醒了。我推开房门，看到客厅还有灯光，我小心的走过去，看到阿男在沙发上睡著了，我尽量不出声音地走到她的面前。哎，可能是刚才对她太凶了，看看著小脸，一脸受委屈的样儿。

　　“许瑞，你别走啊，别走...”阿男嘴里喃喃的说，“回来...啊！”阿男突然睁开了眼睛

　　“我...我”我不知该说什麽好，“恩...”

　　阿男一把把我拽入怀中，我听到她在我耳边轻轻的哭了...

　　这是一个怎样的夜晚，忘记了原来有多天真，忘记了原来的人生箴言，忘记了，都忘记了。“小瑞，我依然喜欢你...”“阿男，等我长大了再告诉你答案，行吗...”“我 等！”“...”

　　後来，剩我一人盯著电视到电视再次出现画面，阿不，一晚，你在哪？阿男，如果人生可以倒带，我可能依然不会对你告白。


-------------------------------------

不说什麽了，都开始虐了　=　 =


帅哥，给我当模特吧！26（下）大混乱的前兆＝ ＝|||

二十六（下）

许瑞

“喂，许瑞，你别吓我，喂！”

“几...点...了...现在？”我一下没有说出话来，嗓子干的跟什麽似的

“你没事吧，脸色怎麽这麽苍白。”阿男摸摸我的额头，“我给你做点粥吧。恩？”

我拉住阿男的手“几点了？”

“9点了，怎麽了？”阿男坐到了我的身边，一脸担忧的看著我，“在担心阿不吧？”

“...”

“你喜欢他是吧？”我抬头看向阿男，见她低著头看著自己的手，没有见到她的表情，但总觉得她是那麽脆弱，“也没有啦。他来找我不能把他丢了是吧，怎麽跟他家人交代。”我厌恶的说著谎话。

“啊，我的第六感错了吗？”阿男疑惑的挠了挠头，虽然她是在笑但我总觉得那麽苦涩。

“啊，对了，也快到中午了，你收拾收拾，咱们出去吃饭吧。”我想摆脱这种不自然，开了个新话题。

“出去吃吗，我想给你做我最拿手的牛排呢。”阿男很有自信的说，恢复了原来的男人婆个性。

“你来了整天给我做吃的，我这做东家的也没尽到本职工作，您大人高抬贵手，就让小的请你一次吧。”

“行行行，看在你这麽有诚意的份上我就赏你这机会了，给我20分锺哈。”阿男乐屁的跑回了房里。见著阿男的背影，我真的是...不行了，我先躺会儿，我头晕死了，奶奶的，又感冒了吗！

“喂，许瑞，你怎麽有睡了！”
...

台东某日本料理

“恩...恩...好好吃啊！”

“好吃就多吃点哈，想吃多少吃多少，我请！”

“那当然了，我也没带钱啊。恩，好吃！”

“...”

“你怎麽不吃啊，这麽好吃呢。诶，对了，这个叫啥来著？”

“恩？你刚才问什麽？”

“你怎麽回事，从刚才就走神儿。”

“啊，有吗，是你说的太小声吧”我找著理由，我不想让阿男看出我是在担心阿不。一直打电话关机，这丫要干嘛？

“你脸怎麽这麽红，发烧吗？”阿男伸手想摸我的额头，但我向後躲开了，“怎麽，真发烧了？”

“你怎麽知道？”

“哼，你当我谁啊，你原来一发烧就脸红，也不让人模你额头。”我听著阿男的话很吃惊，没想到她竟然记得我这些连我自己都不会注意的小事儿。

“哦，这道菜啊，叫”鱼香肉丝蛋包饭”，好吃吧，跟我吃没错。你...”

“我确定你发烧了！”阿男打断了我，果断的，坚决的。

“你...我...没发烧！”

“你不用骗我了，你啊我太了解了。要不要紧，难受不？”

“我没事，多喝点水就行了。”

“一定是你昨天冻著了，一晚没睡就死盯著电视，直勾勾的，还一点东西都没盖...”

“你怎麽知道？”我死死的盯著阿男，想象著阿男透过门缝忧郁的看著我，默默的陪著我

“啊...嗨，我就是随便一看，跟谁爱看你似的”

“你别对我这麽好行不行啊！”我不知怎麽的就脱口而出了，“能别这样吗，行吗？”我的声音越来越弱

“许瑞！你怎麽了...”这是我晕倒前听到的最後一句话...

医院

“恩，他没事儿，打完这瓶估计就醒了...”我隐隐约约的听见有人在说话，想睁开眼看看是哪个混蛋打扰我睡觉，一想，不对啊，我这搁哪呢这是，怎麽还有陌生人

“恩...恩，这哪啊？”我努力挣开死沈的眼皮

“许瑞，你终於醒了。”

“恩，我这在哪？”我使劲的回想，我还真没想出什麽。

“失忆了？我是谁啊？”阿男用手指著自己。

“滚，你丫的，我没失忆。”我白了阿男一眼，“我咋了？”

“你晕倒了。”阿男一脸正式的说

“啥？扯淡呢吧！”

“你丫在医院呢，睁大你的牛眼看看。”我打眼儿一看，瞧见一倍儿可爱的小孩儿，小脸红扑扑的好可爱啊，好像去捏一把

“嘿，嘿，嘿，又傻了嘿。”

“什麽，你说这哪？”我突然意识到一个可怕的事

“医院啊。”

“什麽！快快快，快走！”我拔了针头就下床

“唉，你不行啊。唉！没事吧！”我从床上起得太猛了，又晕了。奶奶的，我什麽时候变得这麽弱了，操！

“你别逞强了成不成啊，你妈不是医院不相治，是没办法了实在，为什麽你到现在还放不下！”

我愣住了，只觉得眼中充血，脑中充血，哪都充血。我幽幽的回过头，狠狠地看了一眼阿男。说真的，我那一刻真的恨她。甩开阿男得手，径直朝门口走去。扑鼻的消毒水味，恶狠狠的撕扯出我的回忆，那段我拼命想要尘封的记忆。

街上

“许瑞，对不起！”阿男追上我挡在我前面

“不，你没错，全是我的错！你们谁也没错，是我自己不能放开，是我自己懦弱，是我的错！都是我的错！”我躲开阿男使劲往前走，阿男也没有再说什麽，一味的跟著我。也许是我还在发烧，也许是我今天穿少了，也许是今天变天，也许的也许，我只觉得现在很冷，真的很冷...等等，那是谁，我突然停住了脚步

“恩？怎麽了？”阿男的声音从我後面传出。我没有在意，只是专注的看著玻璃里面的两个人，两个跟我同校的人，两个我都认识的人，两个...不，是一个我...我...喜欢的人！

“我一定是看错了”我拼命的自我安慰，“阿不不是因为他才一夜未归，不是因为喜欢要跟他在一起才不接我电话，不是的，不是的...我一定是出现幻觉了...”

“阿不？”阿男的声音残酷的证实我没有看错，不是因为我烧昏了看错了，也不是因为我饿晕了出现幻觉了，他，真的是他，真的是！

“许瑞，你怎麽了，觉得哪里不舒服，啊?”阿男上前抓住我的手不停的搓著。

“咱们进去！”我很坚决的说。没有等阿男说什麽，拽著阿男就朝餐厅里去。但就在这时，我身边蹭过一个步伐急促的男子，没有看到他的长相，只觉得他浑身散发著怒气。见他快速进入餐厅，朝...走去！朝...阿不走去！我晕了，我彻底晕了，这是怎麽回事？

“许瑞？许瑞，你没事吧，不要吓我啊。你不是想进去找阿不吗，走吧。”

“等等，咱先在这呆一会儿。”我现在需要冷静，我现在完全搞不清出状况。

“你手心好热啊，你是不是又烧了。”阿男冰凉得手摸上了我的额头，我没有反对，因为我是在没有力气了，身体跟浮起来了似的。我努力集中著有些涣散的视野，看著餐厅里的三人，虽然我跟阿不现在仅有一块玻璃之隔，但我却觉得他是那麽陌生...

----------------------------------------------------

大混乱的开端，在月末最後一天更了，嗯嗯，明天开始热血的三月！

迷醉今天就先不更了哈，明天修改一下拿上来见人，今天还是遮遮丑吧。。。

发现票数和收藏都增加，於是不得不感叹一句，还是H的魅力大啊，吼吼

帅哥的H也快了吧，我一直跟许瑞他妈嘟囔说我很憋，她说她也很憋，可是没辙，这两小子动作太慢，而且这篇比较校园，所以。。。

不过放心，迷醉是一定可以让我放肆的发泄的，狂笑，叉腰倒地


帅哥，给我当模特吧！27（上）大混乱开始了。。。

　　二十七（上）

　　薛子衿

　　坐在椅子上，我看著对面的杨捷，心里还在感慨万千，没想到我们的品味如此相同，这家餐厅是我最喜欢的口味，不论是菜系还是餐厅的氛围，我都很喜欢。可是许瑞总觉得坐在这里头不自在，他还是更喜欢大排档那种自由自在的感觉。跟他在一起，我也就很少来了，突然意识到，可能从这场恋爱一开始，我就在有意无意的迁就著他吧。那麽，如果我们真的分手了，是不是我也有不可推卸的责任。

　　“子衿，想什麽呢？都走神了，跟我吃个饭怎麽就那麽心不在焉啊？”

　　我抬头，看见对面的杨捷一脸埋怨样。我无奈的摇摇头，这个小子怎麽总是这麽不正经的样子，我没选择他也许跟他这个态度有直接的关系。再次晃晃脑袋，我又胡思乱想什麽呢？

　　杨捷这回是真的皱起了眉头，“子衿，你没什麽事吧？今天……今天的事情到底是怎麽样的，说说吧。”

　　我还是很庆幸的，杨捷并没有跟我生疏，他没有把我当成求爱不成的嫉恨者，没有把我当成陌生人，他还是跟我这麽推心置腹，他还是把我当成贴心的朋友。

　　“其实，我真的跟许瑞有点麻烦。”我开了口，很多跟曲御森无法说的事情似乎都能跟杨捷分享，我一直不明白杨捷到底是不是还喜欢著我，可是我却能肆意的向他倾吐心底的秘密，关於我和曲御森的，关於我和许瑞的，他总是知道的清清楚楚。或者，我们真的最适合做朋友吧。

　　杨捷用叉子拨弄著盘子里切好的牛肉丁，我断断续续的跟他讲著我现在的心情。

　　“那你现在还喜欢著许瑞吗？”杨捷想了想还是开口问我。

　　我看著眼前的柠檬水，柠檬片随著水流的晃动而上下漂移，突然间觉得其实人生也像这样一杯柠檬水，混沌不清，而我，大概就是那片柠檬，只能无力的随著命运摆动。

　　我沈默著，杨捷也不催我，只是静静的，执著的，仿佛就在等著那个答案。

　　“说实话，我喜欢许瑞。”我终於再次开口，不知道是不是我的错觉，竟然感到嗓子有些干干的，“可是，我好像还是放不开曲御森。”我无奈的苦笑，对著杨捷评论著这个肮脏的自己。“我两个都忘不掉，都不想放手，可是，”我想了又想，还是接不下去了。

　　“可是，你觉得你对许瑞有责任，可是，你又舍不得放弃好不容易盼到的曲御森，可是，你不知道许瑞和那个女孩会怎麽样，可是，你又不确定曲御森是不是真心的喜欢你。”杨捷盯著我的眼睛，替我把话接了下去，四个排比句，并不整齐，却同样震动了我的心。

　　我真的是这样想的吗？我一方面不想许瑞被闻人亮抢走，一方面又固执的舍不得放开曲御森得来不易的爱。我怎麽能这麽卑鄙，还是说，在爱情面前，根本就没有所谓的情圣，有的，只是一群可怜又自私的倒霉鬼。

　　我笑著对杨捷摇摇头，“杨捷，你全都看透了，我可能确实是这样想的吧。”抬起头，我深深看进杨捷的眼睛，“你是不是觉得，这样的我很卑鄙？”

　　杨捷的眼睛还是那麽清澈，从前的我总是喜欢看著他漂亮的眼睛和他聊天，可今天我真的惧怕了这双似乎洞察我内心深处一切丑恶的眼睛。

　　“子衿，不要这麽想自己，在爱情面前，你也只不过是想保护自己罢了。”杨捷拉住我的手，我才意识到在这麽温暖的餐厅里，我的手掌竟然没有丝毫血色。

　　杨捷显然也颤抖了一下，之後更紧的握著我的手，“子衿，你好好想一想，他们总有一个是不一样的，对你来说，谁才是最不可舍弃的那个？谁才是更牵动你心神的那个？”

　　我陷入了沈默，眼前不断的交织著出现许瑞和曲御森的脸，我分不清楚到底谁的份量重一些，我只感到一阵阵无力的眩晕。

　　眼前放大的脸竟然是曲御森，我眨了眨眼，怎麽他的样子，看起来，有些生气？

　　还没等我反应过来，曲御森已经开口了，“子衿，能给我介绍一下吗？”

　　话是冲著我说的，可是他的眼睛分明就在上下打量著杨捷。我看看杨捷，杨捷大概又猜到了，深深的看了看曲御森，又冲著我痞气的笑笑。

　　我再次无奈的撇撇嘴，这都什麽事啊，跟追我的朋友一起吃饭，居然被我的初恋当成现在的情敌了，说著都绕口，怎麽就被我赶上了？

　　“御森，这是杨捷，我朋友。”然後又转向杨捷，面部有点不自然的介绍著，“这是曲御森，呃，我哥们儿。”

　　曲御森显然有点愣，大概是认准了我会出来跟许瑞见面，所以听到这个人竟然不是许瑞，而是关系“纯洁”的朋友，有点诧异。

　　我也没法再进一步解释什麽了，只能拉开旁边的椅子，“御森，我们就是出来吃个饭，你也坐吧。”我心里还是有点不舒服的，我一直以为曲御森不会做出监视我这种事情，没想到他还是做了，难道他就不能给我一点信任吗？再说，他现在也不是我男朋友，又有什麽权利约束我的自由呢？

　　曲御森看看杨捷，杨捷一直挂著他那种招牌的痞子笑，餐厅已经有些人看过来了，毕竟站了三个大男人，就这麽对峙著，确实有点诡异。我撇撇餐厅经理紧张的目光，还是再次开口，“御森，杨捷，你们先坐下来吧。”

　 曲御森终於坐在我旁边的椅子上，目光却还是时不时扫到杨捷身上，好像在想著什麽，让我有点毛骨悚然的感觉。他不会是发现了什麽吧，要知道，他的那些花花肠子一点都不比杨捷那个家夥少。

　　两个人点点头就算招呼过了，印象中他们都不是沈默寡言的人啊。我看著眼前的柠檬水，觉得更加混乱了。

　　“子衿，後天就要开课了，什麽时候回宿舍住？”杨捷开了口，也转换了刚刚的话题。

　　“我想明天就搬过去吧。回去还要收拾一下。”这些天的这麽多事情，我都快忘了还要上课，正好，回学校就能躲避一阵儿了吧？

　　“那用不用我帮忙，东西挺多的吧，你说个地址，我去给你当搬运工。”杨捷还是那麽爽快。

　　我点点头，笑了出来，现在这种情况，我能找谁，不能再回去找许瑞了，也不想让曲御森掺和到我的生活中，那麽，只有找朋友了吧。虽然，杨捷也不是那麽单纯的朋友，可是现在只有和他在一起我才可以不那麽累。

　　曲御森一直没说话，就听著我和杨捷在那里有一句没一句的闲聊著，大多都是杨捷在说话，讲一些过年他回家的见闻，我听著，时不时插上一两句话。说实话，我现在真是很想就这麽轻松的谈天说地，不想听到那些乱七八糟的烦心事，不愿想起许瑞，也不愿想起曲御森。

　　大概有十多分锺吧，杨捷也看出我的疲惫了，就说散了吧，明天再见。我点点头，刚要说好。曲御森却在一旁开了口，“不用了，明天我送他回去。”

　　杨捷没说什麽，只是转头看著我。

　　我看看曲御森，有点上火，“不用了，明天还是杨捷来帮我吧，我还要回许瑞那儿拿点东西。”希望提到这点，曲御森不再那麽坚持。

　　可是我明显错了，曲御森甚至没有改变表情，只是淡淡的说：“那我开车带你到许瑞那儿去拿东西，再送你回学校。好了，具体的回家再商量，今天在外面呆了一天，你也累了。”说完，就拉著我的手，准备出去。

　　杨捷这时却开口了，“曲先生，我觉得，子衿他自己有决定自己事情的权利。”

　　曲御森停住步子，回头看著站起来的杨捷，两个人对视著，我痛苦的捂著头，又看见了餐厅老板紧张的擦汗。

　　“杨先生，我觉得，子衿的事情你不应该这麽关心。”曲御森微微挑眉。

　　他们，他们有必要这麽客气的尊称吗？

　　“子衿，我们回去吧。”曲御森拉著我就要走。

　　“等等。”这次出声的不是杨捷，我转过头，看见了许瑞，以及他身後的闻人亮，并且从我这个角度可以看见他们紧紧牵著的手。心脏只是骤然一缩，我看了看曲御森手里我毫无血色的手，悲哀的发现，似乎我们真的不在一条路上了。

--------------------------------------------------

今天来发《帅哥》这篇，希望大家不要忘记这两只啊

我说过了，大混乱开始了，所以就一气弄完这场混乱，於是分为上下两章，我两章，许瑞他妈两章，而且每章分量很足，喜欢的留言留票啊　^_^

开始虐了，冷静的擦擦汗，退场


帅哥，给我当模特吧！27（下）

　　二十七（下）

　　薛子衿

　　“等等。”这次出声的不是杨捷，我转过头，看见了许瑞，以及他身後的闻人亮，并且从我这个角度可以看见他们紧紧牵著的手。心脏只是骤然一缩，我看了看曲御森手里我毫无血色的手，悲哀的发现，似乎我们真的不在一条路上了。
 
　　被曲御森拉著的手似乎紧了一紧，我明白我此时的表情一定已经把许瑞的身份出卖了。

　　 我不希望看到狗血的中世纪决斗在我面前上演，可我几乎毫无办法，只能无措的站著，甚至愣神的看著前面的曲御森和许瑞。

　　谁想到许瑞根本没理站在我身前的情敌，而是绕过了曲御森，直接用那双黑亮的大眼睛看著我，“阿不，跟我回家。”

　　我只感到一阵眼酸，只是个“家”字就轻易打动了我吗？我想起了我们在那个家里渡过的分分秒秒，我想起过年的时候我们一起包饺子，我想起许瑞脸庞红红的趴在我身上，对我说“我不会”，我想起每天晚上他双臂从後面牢牢的抱住我，他胸膛从来都是温暖的。

　　我不知道说什麽，眼前的一切似乎都沾染了雾气，湿湿的，看不真切。许瑞等了好久，我们一行五人就这麽站在餐厅里接受餐厅各色人等目光的洗礼。

　　“阿不，跟我回家。”许瑞又重复了一遍，只是，这次，声音有点哑。

　　我张了张口，却发现嗓子仿佛灌铅似的难受，根本没法发出任何音节。

　　“子衿，我们走吧。”曲御森开始拉著我往前走，我浑身无力的随著他的步伐。

　　“等等。”许瑞拉著我的外套一角，手指节微微泛白，“阿不，你不愿意跟我回去吗？”许瑞黑亮的眼睛本应该是那麽清澈，现在却好像掺杂了什麽东西似的，有点混沌，我看不清那双眼睛里究竟藏著什麽，就像我看不清许瑞的心里究竟住著谁。

　　我还是开不了口，本能地我想跟许瑞回去，可却害怕回去之後要面对闻人亮，害怕许瑞并不是真心喜欢我。

　　“好了，你不要再逼子衿了。”曲御森不再沈默，转身对著许瑞，“子衿现在想不了那麽多，如果你是真的喜欢他，为了他好，就先解决好自己的问题。”说完，眼光飘向闻人亮。

　　许瑞好像打定主意不理别人一样，只把目光锁在我身上。

　　站在他身後的闻人亮抓著许瑞的手始终没有松开，我知道我现在没有什麽权利责怪他，毕竟我也牵扯了曲御森，可心里还是止不住难受。许瑞，你是不是跟我一样犹豫迟疑，左右不定，初恋，往往都是放不开的一个死结。

　　我和许瑞的状况何其相似，我们表面潇洒乐观，我们总是寂寞孤独；我们都有一大堆朋友，我们都少一个贴心的知己；我们从小就渴望家庭的温暖，面对亲人的离别；我们渴望被爱，我们害怕被伤害；我们迷茫在爱情里，想抓住它，却总是被它的爪子抓伤。

　　“许瑞，今天先别谈了，我们回去吧，也让阿不想想。”闻人亮开口打破了沈默。

　　许瑞没有回头，没有松开拉住我外套的手，仿佛这个世上任何事情都不能打断他，仿佛他就在等那个答案。

　　我实在忍不住了，哪怕是回去要面对眼泪悲伤，我也要跟许瑞回去。那个从相恋起就被我宠著的男人，那个习惯依赖我的男人，那个让我心疼让我流泪的男人，我怎麽舍得，我怎麽舍得不理他？

　　我努力的吞咽唾液，恳求著干哑的嗓子能发出一点声音，“好。”

　　然而，许瑞转身，离开了餐厅。

　　徒留我一个人张著嘴，傻傻的站在那里。

　　他的转身，我的张口，
　　他的不留恋，我的想挽回，
　　他的再见，我的别走，
　　他的分手，我的喜欢，
　　我们，就这样擦身而过，他甚至，没留下一个解释。

　　 泪水，却再也流不出来了。只有心，一抽一抽的疼，血管，轻轻的搏动，全身的血液似乎都向心脏一处流去，手脚冰凉。

　　曲御森握著我的手，叹息一般，“你终於还是选择了他。”

　　杨捷从後面拍拍我的肩，“用不用我去帮你解释？关於那个‘好’字？”

　　我摇摇头，为什麽每个人都听见了，偏偏只有许瑞，只有你没有听见，没有听见我说，我愿意跟你走。

　　杨捷也叹了口气，“好吧，你们俩的事留给你们自己解决，只是，子衿，别放弃。”

　　我苦笑，别放弃，不是我要放弃，而是我被抛弃。难道还让我厚著脸皮再追求许瑞一次？对不起，我没勇气了。

　　剩下的事情都交给曲御森了，不论是买单还是开车送我回家。直到两天後的开学，曲御森也没有开口跟我说谈谈许瑞的事。

　　我从心里感谢他，其实我们都明白，从我说出那个“好”字，我就不能，也不会再和曲御森说爱了。我们都那麽熟悉对方，他的骄傲，正像我的执著，都是彼此改不掉的恶习。否则，他也不会始终不像我表白，否则，我也不会独自坚持暗恋他那麽多年。

　　曲御森给我买了一套套衣服和必备用品，我们谁都没有去提放在许瑞家的行李。开学的那天，我准时回到了宿舍，看到杨捷，他只是笑笑，他知道我不想说，他也就不问。一切都很平静，只是，身边少了个人，而且，哪儿也看不到他了。


----------------------------------------------------

小虐怡情小虐怡情哈~~

抱著锅盖跑走 =　=、、、、


帅哥，给我当模特吧！28（上）

　　二十八

　　许瑞

　　是一种被背叛的感觉吗，是一种别人拿板砖开你脑瓢的感觉吗，是一种巨无奈的感觉吗，我，许瑞，现在是！照常理，我会抓狂，我会暴走，我会冲进去把阿不揍一顿，但是，现在，我不能！我不忍心，我...唉...

　　“阿男，咱们聊聊吧。”我有气无力的说。

　　“...恩...”

　　我和阿男漫步在陌生又熟悉的街道，漫无目的的。我觉得我的体温在急剧升高，一阵风刺得我打颤。我紧了紧领口，继续走。

　　“许瑞，你想去哪？你的身体...”

　　“我能行，不会再昏倒让你把我送进医院...”

　　“许瑞，你...我...不是有意的，我不知道你还那麽在意去医院，我...”

　　“我知道，我知道，我知道你是为我好，我知道你想让我快些好起来，我知道你在我晕倒的情况下只能选择医院，我知道，我都知道。”我打断阿男。

　　“许瑞，许瑞，我...”阿男拽住我的手，将我的手揣进她的兜里，“我知道你喜欢阿不，从一开始就知道。”

　　“！”我吃惊的看著阿男。

　 “问我为什麽会知道是吧？”

　　“也许别人看不出来，但我，却能，知道为什麽吗？”阿男站到了我的面前，“因为我从来都在关注著你，一直是，只是你未曾发现而已。”

　　“阿男...”

　　“还记得咱俩是怎麽认识的吗？”

　　“恩，记得。那天我又跑到你家高层楼顶去躺著，看见你在角落里哭得跟傻子似的，我就给了你一张纸巾...”

　　“哈哈，是啊。那次你是从一层爬上来的，没坐电梯，满脸的汗。你知道吗，当我抬头看见你时，你的头发都闪著光，我当时就惊呆了。想你这麽傻一人也有英姿的一面啊，哈哈...”听阿男的笑声，我有些不忍。

　　“假笑有碍身体健康。”我蹦出这麽一句，本是想著夸夸她的。

　　“你怎麽就这麽那个，算了，要是你不这麽说，就不是你了。哎，没治了你。”

　　“哈哈，你又不是第一天认识我。走，哥带你去吃好吃的。”说著就拽著阿不去一家我原来常去的拉面店。

　　“你就是这样，人家要跟你说正经的事你丫就知道吃，猪啊你。”

　　“先吃饭吧。我好久都没去那拉面馆了，那儿的老板我还怪想的呢。”我不理会阿男的抱怨，继续前行，“唉，你知道《火影》不？那个老板跟一乐拉面的老板似的，贼亲切。唉，你说他要是一乐的老板，我那不就成了鸣人了...”我起劲儿的说著《火影》。

　　“=　=！”阿男一路都没大说话，只是恩，恩两声，显示她没走神

　　**拉面馆

　 “老板，两碗拉面，不要香菜！”我高声的喊

　　“呦，小瑞，好久没来了。哦，有女朋友了。”

　　“不是，不是。”

　　“行了，害羞什麽，哈哈。”老板招不容我再辩解，老板就呼其他的客人去了

　　“这老板很热情啊，感觉跟你特熟。”

　　“那是，我有段时间老来吃，每次他出了什麽新品我都当试吃，好的孬的我都得上。我就纳了闷了，为什麽我每次来都赶上他家出新品。”

　　“哈哈，人家那是对你的品位信任。”

　　“恩，我想也是。”

　　“来了，两碗拉面，不加香菜。还有这是我们这次的新甜点,尝尝怎麽样。”老板笑著看著我说，“女朋友挺漂亮啊。”老板小声的对我说。

　　“...”

　　“吃吧...”阿男微笑著。

　　拉面馆里人越来越多了...

　　“老板，把电视打开吧”有人高声的建议。

　　“行，您等等啊”

　　一段我熟悉的不能再熟悉的音乐飘进了我的耳朵...

　　“《回到过去》？”

　　“恩...”

　　“你...唉，算了...”

　　“怎麽了？不好吃？不可能吧？”

　　“不是...”

　　“那怎麽了，你丫别说话说一半啊，我听著堵得慌。”我看著阿男，其实我知道她要说什麽，要面对的始终都要面对。

　　“好，许瑞，我也受够了扭扭捏捏的，一点不像我。”阿男的眼睛里闪著坚定地目光，“我这次回来，是想跟你说，我喜欢你...”

　　“...”

　　“就像两年前一样，一样的表白，不知你...”

　　“...”

　　“许瑞，你...”阿男的话有些哽咽，“阿不...”

　　“是，我喜欢他，真的喜欢。”我没有犹豫的说。

　　“...”

　　“阿男，对不起。你走以後我不能自已的拼命想你，也曾认为我对你的思念是喜欢，但，今天看来，我很喜欢他。”

　　“...”阿男哭了...

　　想回到过去，试著让故事继续，至少不再让你离我而去，分散时间的注意，这次会抱的更紧，这样挽留不知还来不来得及，想回到过去...

-----------------------------------------
明天是女生节，在这里祝姐姐妹妹们节日快乐哈~~

小瑞子，子衿，过来，表演个热辣辣的吻戏给大家，你俩真有够磨机的（小瑞子：还不是你害的！）

快乐的羽衣快乐的跑走~~

虽然说他们很不快乐 =　=、、、、、


帅哥，给我当模特吧！28（下）

二十八（下）

许瑞

“许瑞，你好狠！”

“对不起...”

时间不知道是怎麽过去的，责怪不知道是怎麽接受的，友情不知道是怎麽延续的，一切都顺其自然的发展了下去。原来只是这样而已，仅此而已...

“许瑞，咱们还是哥们儿吗？”

“...”我不能保证我还能像原来那样对阿男，现在心里总感觉亏欠她似的。

“还能吧？”

“恩...”我不是很坚决的说

“阿男，真的，我最灰暗的时间都是你陪我走过的，咱俩根本不用多说废话，我想什麽，干什麽，你都懂，你都支持我，你就跟我家人似的。”

“...”

“我...我还想做你哥们儿，永远的！”

“恩...恩...”阿男又一次哭了，说真的，这次，我也想哭了...

“你要去哪儿，走这麽快？”阿男气喘吁吁的跟在我後面。

“我要去找阿不，我要跟他说我喜欢他。”

“...你都不想一下我的感受！”阿男大声的喊著。

“阿男...”我停下脚步，回头看著她。

“我要杀了阿不！”阿男突然飞奔的跑了起来。

“阿男！”我疯了的追上去，“阿男，你冷静点！”

“哈哈哈，傻瓜，你不是想快点见到阿不吗，那还不用跑的。”阿男冲我做了个鬼脸，“我的第六感告诉我，阿不可是要快走了。”

“你...唉，哈哈哈哈...”此生能得一知己，我也此生无憾了！

还是*餐厅

“...”

“怎麽了？干嘛不进去？”

“现在就进去吗？他们三个好像在冷战一样。”

“恩，我看不像。”

“恩？”

“是两个人的战争。”

“恩？”

“恩恩恩，你就知道恩，复读机啊。”阿男不满的看著我，“你的阿不就在里面，你在这站著看猴戏呢？诶，诶，诶，你等我说完啊！许瑞，等等我！”不等阿男说完，我就冲了进去。

“嘿，你怎麽停了？”阿男撞到了我的後背上。

“呃，靠，我头疼死了！”我手紧握住旁边的椅子。

“我的老天，你的头烫的跟什麽似的。”阿男伸手摸了摸我的额头，“还行不行啊你？”我都有点迷糊了，就觉得一阵一阵的起鸡皮疙瘩。

“你丫别吓唬我啊，哆嗦的这麽厉害。”阿男使劲抓住我的手，想让我能稍暖和点。

“子衿，我们回去吧。”我听到这麽一句，靠，还，我们回去吧，回哪去，阿不是住我家的好吧。我这火蹭蹭的，我立马冲了过去。

“等等！”我看恶狠狠的看著那个拽著阿不的男的，“你丫要带阿不去哪啊？”没人回答我，我看他们三个都傻了，大眼瞪小眼的一个个。我越过那男的看见了阿不，有些憔悴了，那一晚他是怎麽过的，有没有感冒，τ χ ｔこ芝 ō┨}有没有睡好...见著阿不我才知道我原来是这麽惦记他，是这麽的想他，是这麽想要见到他，原来的原来，我是喜欢他这麽多！

“阿不，跟我回家。”这是我的第一句话。阿不，他只是看著我，什麽也没说。

“阿不，跟我回家。”这是我的第二句话，我有点晕，抓紧了阿男得手，依靠她分担一些我的重量。阿不，你为什麽不说话，是我一厢情愿吗，是我自作多情吗，我，错了吗?

“子衿，我们走吧。”那男的说的第二句话。

“等等。阿不，你不愿意跟我回去吗？”我的第三句和第四句，主题没有变，结果，也没有变。我努力的保持自己不倒下去，感觉阿男得手有些颤抖，我知道她快到极限了。阿不，为什麽，为什麽！我一直看著阿不，期望他能说一句：好。但他，没有。我形容不出当时感觉，我不知道下一刻会不会抓住阿不的领子，揍他一顿。我的感情是屎吗，我的话是屁吗，我的心，我的心，难道你看不到吗！

“许瑞，今天先别谈了，我们回去吧，也让阿不想想。”阿男扯了一下我，把我拉回了现实。我知道她在暗示她撑不住了。我能选择什麽，选择再问阿不愿不愿意跟我回去，一直问到我想要的结果为止吗？选择把阿不按地上揍一顿吗？选择跟那男的说：“你好好照顾阿不”吗？我只能选择离开，离开我的心，离开我的人，离开我的美好，离开，远远的离开...

“恩...”我艰难的睁开了眼睛

“醒了？”

“老爸！你怎麽在这儿，我这是在哪？”

“在家啊，你晕倒了又。”

“啊？又晕倒了，靠，真他奶奶的，我这什麽破身体啊。”

“知足吧你，医生说你没死就不错了。”

“死？为什麽不呢...”

“什麽？你说啥？”

“恩，没事，没事。对了。今天星期几？”

“星期一”

“什麽！那我还在这干嘛？我得...”

“你低血糖，晕了吧，该！”

“...”

“医生说你不能上学，在家躺著吧。”

“对了，阿男呢？”

“她去医院拿药去了，你不是不去医院吗。”

“...”

“好了，我走了，晚上回来，给我好好在家呆著，听见没？”

“恩。”

听著老爸关门的声音，我好想大声说：“爸，别走”，我好难受，我好难受，真的好难受...

晚饭

“...”

“....”

“.....”

“......”

“不吃就别吃了，去床上躺著吧。”

“对不起阿男。”

“你不是对不起我，是对不起你爸，跟我一点关系没有。”

“我吃，我吃。”

“唉~”

饭後

“阿男，你什麽时候走？”

“怎麽，盼著我走啊”

“不是，只不过我马上就要开学了，没人陪你了。”

“放心吧，这种事不会发生的，我明天就走。”

“啊！”

“吃惊啊，我一点都不吃惊。”

“你丫这不废话吗。”

“哇，你终於恢复了，我当你要一直走忧郁路线呢，哈哈。”

“你丫！”

“我真明天走。”

“...什麽时候？”

“早上六点”

“你丫，这麽早！”

“知道你起不来，所以免得送行伤感了。”

“你信不信我明天一定能起来！”

“信，我在你心中的地位我很有信心。”

“阿男...”

“别这样，我受不了你这样，这麽娘，恶心巴拉的。”

“你丫就不能对你好点儿！”

“许瑞！”

“干嘛，叫魂儿啊。”

“做你想做的，别放弃！我睡觉去了，明天还得早起，啦啦，睡觉真好，啦啦...”

今夜，我要好好睡，为了阿男，为了我爸，也为了我自己！

返校的前一天晚上

“许瑞，你那个同学呢？”

“哦，他已经回去了。”

“那他的这些东西怎麽办？”

“啊？”是啊，阿不那晚之後就没有回来过。

“先放那儿吧，以後他还会用到的。”

“恩？啥？”

“没事，老爸。”

阿不，即使要我放弃，我也要亲口听你说，绝对的！


------------------------------------------------
大家都知道鲜网小受又抽了。。。

於是，我今天试试看能不能传上来，如果传上来的话就太幸运了

深呼吸，祈祷。。。


帅哥，给我当模特吧！29

二十九

薛子衿

每天上课，吃饭，睡觉，有时三五个人聚在一起打会儿网游，看电影，日子过得很是平静安宁。

我经常在花坛旁趴著晒太阳，可是身边却少了那个跟我抢位子的人。有时候，我会刻意走那些原来两个人都喜欢走的小路，不是怀念逝去的美好，而是在有意无意的等著他吧，哪怕远远的看一眼，见见他也好。

我搞不清自己究竟是怎麽了，不是爱情的逃兵吗？不是不敢面对悲伤吗？怎麽为了他，却愿意等个结果，哪怕是伤人的。

可惜，见不到。

操场上没有他的影子，自习室没有他的影子，图书馆没有他的影子，小树林没有他的影子，我走遍校园每个角落，我告诉自己，我不是在找他，眼睛却不由自主的四处看，心却不由自主的带著期盼。

我想过，许瑞可能已经接受了闻人亮，我能感觉得到，许瑞喜欢闻人亮，闻人亮到现在也还放不开许瑞。如果说他们之间隔著什麽，那我只能说是我。

许瑞以为自己喜欢我，又和我差点做完全套，总对我有著负责的想法。所以，那天才会那麽决绝的要带我走吧？可是，以後呢？如果许瑞心里那个人不是我，勉强在一起，他还会那麽开心吗？

不是我多想，而是，事实如此，我不想让他後悔，所以，即使他现在选择的是我，我也不敢接受。

却忘不掉他，还想见见他，其实见了之後能说什麽呢？最後的结局只能是两方尴尬。

不如……分手。

曲御森倒是问过我有没有想过出国，一是避开这个地方避开许瑞，二是出国对我确实有帮助。

我想了想，还是拒绝了。当初高考结束，朋友们很多都选择了出国留学，可我却选择留在中国。

爸爸妈妈往我户头存的钱足够我到外面来个硕博连读，可是我还想呆在这儿，总觉得离开了这儿就像离开了家一样，心里不安稳。其实，骨子里，我也许就是个特没安全感的人吧？外表再坚强，内在还是一团糟。

否了曲御森，本想著他能走了，没想他一句在这儿还有点事没办好，倒是赖在青岛了。我知道，他不放心我，想在这儿陪我。可，陪得了一时，谁能陪我一世？

伤口，总要自己才能医治。

早晨起床，迷迷糊糊的不想去上课。真不知道是谁给排的课表，每天早晨都有课，连睡懒觉都不给机会。以前从来不愿意睡觉，现在的我却不愿意早起了，没有噩梦，没有美梦，因为我根本就睡不著，常常睁眼到天亮。

蒙在被子里，听到杨捷他们几个在叫我，“子衿，起来了，今天上午的课是专业课，不能逃。”

“我不想去了，真的，她应该不能点名吧？”我懒洋洋的。

杨捷看看我两个大大的黑眼圈，“我也真的不想让你去了，”咬了口面包，又叹口气，“可是今天应该会点名。而且……”

而且什麽不用说出来，我们都知道老年妇女一向是需要特别关照的，尤其是我们亲爱的专业课老师。要说她，也没别的什麽毛病，每天笑咪咪的，第一天上课就跟我们提了两点要求：一 按时上课　二　考试不作弊

在我们无限怀疑她究竟是不是大学教授的时候，已经不得不天天乖巧的去上课了。

拿著锁头，我关灯锁门拎垃圾。他们几个已经先跑去占位子了，因为寂寞的中年妇女很喜欢提问，又经常不带花名册，於是只叫前排的，再於是，後排的座位就一下子炙手可热了，通常要早去半个小时才能抢到。

走廊里很静，这个点，不是去上课，就是在宿舍窝著睡大觉。所以当急促的呼吸声响起，我自然的往後看去。

“阿不。”许瑞脸红红的，还喘著气，看得出来刚刚跑得很辛苦。

我承认，我有点傻了。根本没有想到，会在今天，会在这麽个场景见到他。

“阿不。”许瑞的眼神很坚定，就那麽直直的看著我，让我躲闪不及。

“嗯。许瑞。”我的声音小小的，头低低的，不知道该说什麽，只能这样应著他。

“阿不，你……你，我，我喜欢你。”

我几乎是马上就抬起头，看著许瑞晶晶亮的眸子，有种幻觉，他在说什麽？他在跟我说话吗？

“阿不，你别不出声，我喜欢你，是真的。”大概是我的表情有点奇怪，许瑞像是怕我不相信似的跟我解释，声音在静静的楼道里回荡。

我还是没有缓过神来，不知道该说什麽好。

“阿不，你怎麽还是不出声？你不相信吗？阿不。”许瑞的声音越来越大。

“吱呀”一声，门开了，探出来个黑色的头，左右看看，大概是在找刚刚是谁在说话，看到我和许瑞僵持在那里，又关上了门。

许瑞好像什麽也没看到，还要再说，我只能把他的嘴捂住，拖著他进了宿舍。

把门关上，许瑞瞪著大眼睛一眨不眨，有种类似委屈的表情，让我想起了小表妹要不到糖吃时的样子。

松开手，我转身往里走，把帆布包放在桌子上，又有点手足无措，愣了一会儿，才拿起杯子给许瑞倒了一杯水。

许瑞却仍是那麽一副可怜巴巴的表情，黑亮黑亮的眼睛就那麽看著我，让我心里不由得涌上了许多罪恶感。

“许瑞，你先喝点水吧。”我推推水杯，有点不敢抬头。

许瑞这回没说话，只是伸手放到桌子的水杯上，然後，拉住了水杯上我的手。

“阿不，我喜欢你。”他的手温热，贴著我，能感觉到微微的汗湿。

“阿不，我喜欢你。”他的气息熟悉，是久违了的亲切。

“阿不，我喜欢你。”他的声音有点哑，带著浓浓的执著。

抬起头，我看著那个表情认真的男人，抽出了手。

如果他能早点说这句话，我们不用经过那麽多痛苦。现在，会不会有点晚。

许瑞看著我的眼睛，该怎麽形容呢？他的表情甚至带著绝望。

微微笑了笑，我说，“许瑞，我等你的这句话等了好久，都有点失去耐心了呢。”

许瑞想说话，嘴唇张了张，却没说出什麽来。看著那红红的眼角，我继续说，“许瑞，你知道吗？我喜欢你好久好久了。最开始，我一直以为自己只是喜欢和你在一起的感觉，可是慢慢的相处下来，我才发觉，我已经爱上了你。”

“还记得我第一次对你表白吗？那个一起去看电影的晚上。那时，我只是存著交往看看，可是你却没让我说出口。所以，以後，就算我真的爱上了你，我也害怕再开口了。”

“那天，我们在餐厅，我已经答应了你，要跟你回家，可是，你却走了。”

“我总想著，爱情是要付出些什麽，才能得到些什麽的，对你，我也确实努力了。”

“只是，我现在太累了，累得追不动你了。”

“而你，选在这个时候跟我表白。”

“对不起，我想我不能接受了。”

转身，打开门，我还是舍不得他，可是，我真的累了。许瑞还想说什麽的样子，我只是轻轻的摇头，“许瑞，让我安静的呆会儿吧。”

许瑞慢慢的离开，看著他的背影，摸摸自己的脸，好奇怪，竟然没有眼泪。

许瑞，不是我心狠，我只是想单纯的保护自己。

-----------------------------------------------------

俺家孩子还是蛮有骨气的嘛，嘿嘿，赞个~~

什麽时候原谅小瑞子，这是个问题，摸下巴考虑

看到留言，都是喜欢迷醉的，呃，难道这两只不受欢迎？原谅他们吧，太小了，还不懂H的真谛

捂脸跑走　=　 =


帅哥，给我当模特吧！30

三十

许瑞

 追人，我是一个顶仨儿，谁都跑不过我。可追人还有一说法儿，这种说法我是完全不会，唉...

“pick up the phone,pick up the phone...”

“喂？”

“小瑞，我到了。”阿男的声音。

“你丫一定是爬回北京的。”

“我在美国！”

“啊？哦，靠，你也不早说。”

“嘿，你嘴巴干净点儿，听著像个痞子。”

“已经融进我的血液里了，改不了了。”

“阿不可不喜欢...”

“...”

“你俩还没好呢？”

“...”

“你个大老爷们儿，瞧你这点儿出息。”

“说的跟阿不他不是老爷们儿似的。”我小声的嘀咕。

“赶紧的吧，别弄得像我似的...”

“...”

“好了，挂了，别浪费我的话费了，bye-bye!”

挂了阿男的电话，说真的心里不是个滋味。阿男，唉...

“你丫别叹了，都快被你叹死了。”猴子冲我吱歪。

“我乐意，你管？”

“嘿，一个寒假翅膀硬了嘿！”

“别惹我，烦著呢！”

“看你这奶奶样儿就知道烦感情的事儿呢。”

“！”

“啊？真的？谁啊？说说啊，快说说！”

“你丫滚蛋！”

“说说...”

...

“啊！忍不了了！胶带呢，胶带呢！给我把他嘴封上！”

猴子他那嘴，我真要抓狂了！

宿舍某时间

“唉，那个老师说的邮箱是啥来著？”蒋董问道。

“08gongguan@1**.com”我随口说道。

“gong guan是汉字吧？”蒋董敲著键盘。

“这辈子没见过哪个邮箱是用汉字的，拼音啊，拼音！”我无奈了直接。

“恩，真的，我也没见过。”蒋董反应过来说。

“...”

“密码是啥来著？”蒋董继续问。

“08123456”

“08也是拼音？”老大睡眼朦胧的从电子书中爬起来。

“我晕！08数字啊，数字！”

“哦，我当也得是拼音呢。”

“...orz！”遇到这俩人我实在是无语了，“神啊没救救我吧！这都什麽脑子！”我彻底疯了。

“恩？怎麽了这是？”猴子推门进来听到我的吼叫，“喂，你去哪？”

“拉屎！”我快步走出宿舍，後面传来他们三人的回声，我也懒得听了

校园

今天阳光很好，漫无目的的在校园里转悠，经过女生宿舍，有好多晒被子的。“多晒晒被子好，阳光的味道多好闻啊...”阿不的声音从我的脑海中浮起。阿不，阿不，真要疯了，为什麽要拒绝我，为什麽！

走著走著就到了艺术系的教学楼，隔著窗户我惊奇的看到了断臂维纳斯的雕像，再往里看了看，还有一些画好像，估计是艺术系学生的作品，好奇心让我走进这栋我从未涉及的教学楼。

右边是楼梯，而左边，让我有些惊奇，不大的面积，却挂满了照片、素面、油画、水彩...像个小型的展览会。我徘徊於其中，看著一幅幅、一张张作品。在图片的尽头，我发现一个不大的门，我探头进去，原来里面还有一部分画。我欣喜，继续看著。

也许真的是机遇使然，当我转过身，想去看对面的画，一双人影映入我的眼中，刺得生生的疼。

是的，是阿不和...杨捷。我像干坏事的小孩儿似的，立马掉头，冲出教学楼。我不知道他俩有没有看见我，但我内心就只想著快点离开。从来不知道我也会这麽胆小，这麽害怕看到现实...

我回到了宿舍，猴子吵著问我是不是便秘，惹得我脑袋上直冒烟，但为了不让他们看出什麽，我勉强做做样子，可我，真的不想再假笑了...

这不是在讲什麽励志故事，也不是在讲述主角艰辛的成长道路，我不是漫画里热血的主角，更没有拯救地球的使命，所以，让我不要感觉这麽孤单好不好？

“许瑞，今晚学生会有晚会，你去不？”猴子嘴里咬著半个馒头对我说。

“不去。”

“你丫这几天怎麽了？”猴子疑惑的问。

“没事儿”我不耐烦。

“你丫的，切，爱去不去！”说著猴子带上门走了。

我自己呆在宿舍里愣著神，冷清清的宿舍，呼出的空气都似乎冻结了，不知为什麽，我现在特想回家待著，哪怕仅仅只睡上一晚也愿意，让我休息休息吧...

“喂，你没投钱呢还！”我被司机叫住。

“哦，不好意思啊”正往空座前进的我连忙回身打卡，当我再回头，已经没有座了，无奈，只好站著了。

“...坐里边去，我不许你让座你不能起来听见没有...”耳边传来阿不的声音

“...为什麽...”

“...你就是不让座难受那种人...”

“...呃...”

“...上次，你给一大爷让座，人家说了不坐不坐，你非拽著人家让人坐，就差把那大爷按倒了。还有那次，一位大娘往後门走，你腾地一下就站起来了，拽著那位大娘就往座儿这走，你没看见那大娘不愿意吗，人家能愿意吗，人家要下车，你硬拽著人家干什麽啊...
“...我这也是敬老嘛...”

“...行，行，行，你干了多少次这种傻事我就不数了，今天你给我老实坐著...”又在想他了，为什麽，为什麽，为什麽我这麽傻，人家根本不喜欢我，我自己跟这儿自作多情个什麽劲儿？

突然想起金三顺，有一集里她也是坐公交，好像很伤心，具体为什麽伤心我忘了，总之她是站著发呆、难过，正当她擦眼泪的时候，车一个急刹车，把三顺一下子给恍到车前面，她气急败坏的说：“大叔你到底会不会开车啊！”我当时看到这一幕笑得我不行，觉得金三顺怎麽这麽点儿背。现在不知道怎麽就想起她来了，可能觉得跟她有一点像吧。

下了公交，我逛逛悠悠的往家走，一层，二层，三层，直到来到了四楼，我意识到，我多上了一层，下。开门，惊。我肯定自己没有出现幻听，我听到我的房间里传出悠扬的歌曲：...突然好想你 你会在哪里 过的快乐或委屈 突然好想你 突然锋利的回忆 突然模糊的眼睛...我愣愣的呆站在房门口，我知道是谁在里面，因为，我听到一个声音：“许瑞，我...你知道吗？”

“你说什麽，我没听清”我在心里呐喊著。

“...你为什麽不懂...”

“你还想让我懂什麽，你还想让我懂什麽到底！”我猛地推开了房门，对上了一双忧伤的眼神，并不停的闪著泪光。

“阿不，你...”

-------------------------------------
许瑞他妈送上的第三十章，呃，偶承认，有点无奈，她把烫手山芋又扔回来了，而且不告诉偶下一步该怎麽写，只好自己看著写了

那个，等迷醉的亲别著急哈，偶在努力。。。

今晚能上菜就不明天上菜，对手指，偶是好孩子


帅哥，给我当模特吧！ 31 终於H了。。。

三十一

薛子衿

一步，两步，三步，我听到安静楼道里回响著的脚步声。

我想转身，我想离开，我想逃走，可是做不到。我最终还是掏出那把早已被我捂热的钥匙，开了门。

屋子里挺整洁的，要不是看见我放在角落的行李箱，我甚至怀疑是不是走错了门，那个一向邋遢的家夥什麽时候会收拾房子了？

桌子上摆著我和许瑞从街边淘来的那对情侣马克杯，上面画著的是许瑞最喜欢的火影图案。旁边放著的是一袋乐事薯片，摊在桌上的样子让我想起许瑞以前熬夜看恐怖片时必不可少的零食。

卧室里的大床铺著淡蓝色的床单，记得第一天来这儿的时候床单还是粉红色的迪斯尼图案，许瑞一脸灿烂的笑，跟我讲这是他的童趣。

甩甩头，我走向柜门，准备拿走我的衣服。是的，我今天到这里来，只是为了收拾我所有的东西，然後，断就断个干净。曾经，我心里还给自己留了空间，我故意不拿走这里的东西，只是，还有幻想。幻想某天我们和好如初，幻想某天我们相拥而笑，幻想某天这里又是我们两个人的家。

可是，当那天许瑞跑来抱著我说“我喜欢你”时，我退缩了。我赌不起了，我害怕把自己的一切押上，而後，输得一无所有。

我不确定自己还剩下多少热情，在曲御森身上花掉了五年的懵懂青春，在许瑞身上消耗了珍藏的热烈爱情，结果呢？我等到了曲御森的浪子回头，我等到了许瑞的热情表白，只是，时间错了。我不喜欢说什麽“已经晚了”“我们回不去了”，可是，当事实如此的时候，我只能苦笑。

为什麽不在我需要你时给我一个怀抱，为什麽不在我爱你时给我一个亲吻，为什麽我们最终都要错过彼此，徒留回忆。

突然好想听音乐，那些伤情的，悲痛的，那些嘶声力竭的情歌，哪怕作曲的只是为了商业卖座，歌唱的只是为了人气金钱，我只想，获得一点点安慰。

扭开音响的开关，里面传出的是几个清澈的男声，想了想，记得寒假时许瑞让我陪他一起去买的五月天的专辑。这首歌叫什麽来著，哦，对，是那首突然好想你。奇怪，既然想念为什麽不去追寻，既然想念为什麽不去挽留，既然想念为什麽不懂珍惜？

“许瑞，为什麽我们回不去了？”

“许瑞，为什麽我们会错过？”

“许瑞，你知不知道，其实，我真的舍不得放你走，你知道吗？”

泪水还是禁不住流下了，我放纵它们爬满脸庞，就像我放纵自己再哭一次，为许瑞，为我们错失的爱情。

“许瑞，你……为什麽不懂？”

“你还想让我懂什麽，你还想让我懂什麽到底？”伴随著门声，我还听到了熟悉的男声，许瑞。

我抬起头，正对上许瑞焦急的目光，两人四目相对，我有点移不开视线。

“阿不，你……”许瑞张口，却没说什麽，盯著我的脸，有点担忧。

我明白他肯定是看见了我的眼泪，我的悲伤。不过，我也不想去掩饰什麽了。本来在他面前我就是暴露的，从一开始，我就在追他，直到现在，还一直喜欢著他。是谁说的，先爱上的那个注定受伤，这句话还真他妈经典。

冲他笑笑，我也不去管脸上到底有多狼狈了，拾起地上的衣服，装箱，然後，慢慢的说，“许瑞，我回来是拿行李箱的，没跟你说就过来了，收拾好我就走了，钥匙现在就还给你。”

许瑞似乎有点愣愣的，直到我把钥匙放在他手里，他也没什麽反应，只是呆呆的看著我。

还是心疼，我扭头不看他，晃到眼前的画面是他第一次把钥匙递给我时，笑笑的说，“阿不，这是我家的备用钥匙。现在你住这儿，这钥匙就归你了。”

“那我还用不用还啊？”

“你想留著就留著，以後我们星期天，假期什麽的，都可以过来住，你拿著也方便。”

那时，还有很多憧憬，我还在想我们也算有个小窝了。没想到，这麽快，就要还回去了。

走到门口，许瑞还在那儿发愣，老实说，我心里还是很矛盾，我一边想放开他，一边又舍不得放开他，我想他什麽都不说，就让我这麽走掉，又想他出言挽留，哪怕有个最後的拥抱。

“许瑞，我走了。”打开门，我轻轻的说。

“嗯。”

算了，既然人家本来就没想挽留，我还在这儿一个人自作多情什麽啊。

心里有气，关门的时候就用力了些，结果，人果真是不能太耍脾气，拎箱子的左手袖子太长，而门关的太快，卡到门里了。

费力的想把袖子拉出来，徒劳，不得已，敲门。门里的人似乎反应迟钝，我大概敲了十多下，才听到匆忙的脚步声，等到面面相觑，我只好指指始作俑者，那倒霉的袖子，“我袖子夹到里面了，所以……”没说下去，因为突然被拥入一个温暖的怀抱，快的，有点接受不了。

我没动，可能潜意识里就是希望他能留我下来的，对我说点什麽。可是隔了有五分锺，许瑞还是没说什麽，就那麽紧紧抱著我，让我有点透不过气。

清了清嗓子，我还是推开了许瑞，“我还是回去吧。”

袖子再次被拉住，只不过这次是许瑞。紧贴上来的是火热的唇，我甚至来不及拒绝，眼睛里是一片黑色，只能看清许瑞浓密的黑发。

他的舌缠绕著我的，他的手紧扣著我的，他的身体贴合著我的。熟悉却又陌生。我贪恋这份久违的温暖，留恋许瑞阳光般的舒适，只是害怕，这种温柔并不属於我。开始挣扎，我推开了许瑞，两个人因为刚刚热烈的亲吻都有些呼气不顺，微微平稳著呼吸，我看著许瑞红红的脸庞，还是说不出什麽伤人的话，怕自己会心疼，叹口气，“许瑞，我要走了。”

“阿不，别走。”许瑞的声音有点哑。

我停住，却没转身，泪水又一次冲出眼眶，我不知道从什麽时候开始自己变得这麽爱哭。

许瑞又一次从身後抱住我，这一次我没有拒绝，而是回身吻住了他，算了，就这麽放纵一回吧，贪心的我还想要一个完美的结局。

湿热的吻自然而然的向下蔓延，下巴，耳朵，脖颈，锁骨。我环抱著许瑞的头，微微气喘。衣服解开，肌肤相贴的触感那麽真实，贴在许瑞胸膛时，我能感受到他的热度。许瑞的唇那麽火热，烫伤人的温度，顺著我的脊骨，他总喜欢亲吻我的背。明明是热烈而迫切的亲热，他触碰我的时候却是带著点小心翼翼，仿佛爱吃糖的小孩子终於得到了朱古力，总是要伸著舌头一点点添化似的。

仔裤被许瑞拽掉，他蹲下开始反复磨蹭我的小腹。我忍不住呼气，向後退，背碰到冰凉的门上，一颤，才意识到我们竟然就在门口缠绵，而且门还没锁。拉起许瑞，对上他那双有点惶恐的眼神，我抱住他，含住他的耳珠，“我们到屋里去。”

双双躺倒在柔软的大床上，许瑞翻身上来，细腻的吻不断的落在我敏感的腰侧，而手则滑向我已经抬头的炙热，不停的呼气，我没想到许瑞的手法这麽好。从前我们做爱，总是我在诱导他，基本都是我主动，他只管接吻和躺著就好，因为我一直没勇气主动做到最後一步，所以经常发生的状况就是我两边一起打手枪。像这样躺著，跟从他的节奏，於我，还是第一次。

内裤被剥落，我可以感觉到我的下体暴露在空气中，以及，许瑞的视线下。这个时候不是害羞的好时机，可我还是不争气的脸红了。清晰的感觉到许瑞的呼气喷在那种地方，我还做不到淡定。

然而，下一刻，让我更为惊讶的事情发生了。许瑞张口含住了它，我不是没有幻想过这种事，然而当它真正发生的时候，还是有点吃惊，毕竟我没有教过许瑞。

许瑞的舌头试探性动著，嘴唇，磨蹭著脆弱的顶端，有时还会碰到牙齿。可是，我能感觉到的只有紧致和温度，以及绵软的触感。从来没有经历过这种情况，我也无从比较，不知道许瑞做的算不算好，只是，抬起头，看见他那张泛红的脸庞，我就觉得这是最好的享受了。

大概弄了五六分锺吧，我就有爆发的预感。匆忙拉起许瑞，还是不小心喷溅到了他的脸上。抽出床头的纸巾，我递给许瑞，许瑞擦擦，冲我笑笑。就在我准备俯身下去为他服务时，许瑞又拉我起来，“不要吗？”

“不用，你躺著就好。”

被许瑞翻过身躺下，我安心的闭上了眼，随他吧，这最後一次。

许瑞的吻上下滑过我的背，他的手却从髋骨向上，捏著我的臀。我意识到今天会发生什麽，却不打算阻止，如果我们注定要分开，我想和他完整的“爱”一次。

从床头柜里摸出我早就准备好却一直没机会用的润滑剂，递给许瑞，许瑞看看我，我笑著点点头，脸上是许瑞的亲吻。

我努力的放松自己，试著去接受许瑞。当他真正闯进来的一瞬，我却还是痛的大口呼气。谁可以把第一次当做享受，那他绝对是神仙。

许瑞没有动，两个人都在绷著，我猜他一定也不好受。大滴的汗珠落在我的背上，他撑著胳膊，在我耳後大口的呼气。我扭过头，勾住他的脖子，亲吻他的嘴角，“我放松，你试著动动。”

许瑞点点头，尝试著动动。我尽量深呼气，手指紧紧抓著枕巾，心里默念不痛。突然想起小时候打针，奶奶也是这麽哄著我的，扑哧笑了出来。

许瑞瞪大眼睛像看怪物似的看我，那副表情，我控制不住，又笑了起来。这下倒好，整个放松下来了。许瑞一挺身，进入的更彻底。

律动中，他的手一直紧紧环抱著我的身体，我不知道他感觉怎麽样，我只能感受到又痛又麻，身体像被不停的翻搅，不舒服。什麽所谓的颤抖，什麽极度的兴奋，我一样也没有体会到，只是疼，疼，疼。不过，还好，我拥有了一样，那种幸福，和所爱的人融为一体的幸福。即使我不知道这份幸福能持续多久，哪怕下一秒就只是一场梦，我也开心，因为我曾经拥有过，足够。

---------------------------------

说话算话的羽衣回来了，大吼一声，壮壮声势

今天早早就来更新了，而且一上来就是 H 哦，好吧好吧，我承认这对的 H 拖了好久好久。这次终於功德圆满了，双手合十，阿弥驼佛。

这两天没更新，依旧有票票，在这里深深鞠躬，感谢支持我的好孩子。於是我决定今晚两更，把迷醉也放上来。不过时间嘛，可能要等一下下，有耐心点点吧，吼吼

挥挥手退下，一会儿再见


帅哥，给我当模特吧！ 32

三十二

许瑞

“阿不，别走！”当我抱住阿不时，心里就是这麽想的。

“我...很想你...！”当我猛烈地亲吻阿不时，心里就是这麽想的。

第二天，当我处於半睡半醒状态下时，手顺势滑向旁边的人，恩？没人！再往床边摸去，恩？人呢？我害怕的睁开了眼睛。妈呀！我怎麽掉床底下来了！虽然地板上有铺毯子，也不能一点感觉没有啊，睡死了我，真跟猪似的...正当我惊讶自己的神经是如此宽广时，床上的人出动静了。

“不要，恩...不要...”我狂汗，阿不这丫做什麽梦呢这是。我尽可能轻的重新躺到了阿不的身边。

“许瑞，许瑞！”

“唔...”不留给阿不说话的时间。

“恩...你让我喘口气行不行啊...”我松开阿不被我亲的有些红肿的嘴唇，笑著看著身下的人。

“...你...饥渴...”我倒，我当阿不会说什麽诸如：瑞殿，我好喜欢你啊~许瑞，我很开心~（旁人：严禁名叫许瑞的生物说话！）

“恩，我的意思是...这回我该在上了！”阿不一个使劲把我给摁到在身下。

“你丫劲儿不小啊，我还治不了你了...”

.
.
.
在我和阿不就谁在上的问题在床上不停地旋转时，我的脖子在扭转到一种不可思议的角度之後顺利的不能动了。

“我靠，我的脖子！”因为疼痛我大声的叫了出来。

“咋了，”阿不躺在我的身上，焦急的问著我，手试图能使我的脑袋旋转。只是他没有注意到，他的某个敏感的部位因为他的运动而运动著，而正好跟我的相互摩擦。老天，要是接下来发生了什麽，全都不是我的错哦~

“阿不，”我自己试著转动脖子，让头转向阿不，“我会对你负责的！”

“恩？操...”
...

宿舍

“你丫发情了？”猴子在我时不时的傻笑攻击下，实在受不了了。

“是啊，就是发情，你要怎样？”

“操，滚一边发去，少在我面前发嗲，不知道你那俩大门牙能反光啊。滚滚滚，快点滚。”猴子不耐烦的冲我挥手。

“靠，走就走，还稀罕在你跟前呢。”我起身朝阿不他们宿舍走去。

时间倒回今早许瑞家

“许瑞，操！”阿不挣脱了我的火一般的身体，“别这麽幼稚行不行！”

“靠，我怎麽了？”

“你没怎麽，是我自己别扭。”

“靠，你丫青春期──叛逆呢。”

“滚，你不觉得你应该跟我说点什麽？”阿不要起来，我赶紧使劲把他抱在怀里。

“说什麽？早上好？good moring?您老愁不愁得慌啊？”

“那我也没什麽要说的了。”说著阿不坐起来穿衣服。

“我到底怎麽了？”我很严肃的问阿不。

“...”阿不好像真的有些生气，冷冷的看著我，但又有一点矛盾的那种感觉。之後阿不突然好像释怀了一样，“没事儿，刚才脑袋没在转，快起来吧，你今天上午不是有课吗？”

“啊！对了，是老巫婆的，我的妈！”我像冬天早上用凉水洗脸似的──要炸了。而此时的我，也完全忘记了阿不刚才所表现出来的反常...其实很多事情是因为自己的粗心就给错过了..


当我出了宿舍，朝著阿不的宿舍就去了，没有原因，双腿自动就朝著去了。

“...子矜，我喜欢你...”

“...我...喜欢你...”其实在“我”和“喜欢你”之间还有两个字，只是当时的我没有听见...

我崩溃了！我！的一声踹开了阿不他宿舍的门，怒火已经不能控制的喷写了出来...
“你俩当我死的！”随著我的高吼，映入我眼帘的比我想象的好，只有一个人衣冠不整，我就操了，我他妈的庆幸个屁啊！

“是他，是他吗？那天晚上，你就是跟他在一起的吗？”我使劲控制住自己的声音，不要发出颤抖的声音，“我不是傻子，我他妈的也不是白痴，你俩他妈的把我当什麽，弱智？都他妈的滚蛋！”说完，我飞奔出那个该死的宿舍。

不知跑了多久，累了...

“你还要再跑吗？”阿不的声音鬼一般的出现在我身後，“为什麽每次都这样，有完没完啊！”
我被阿不的声音吓到了。说真的我从未见过阿不真正的发火，这是第一次。

“你累不累啊，啊？累不累！我告你，我累了，我再也受不了了！你要让我怎样，到底要我怎样！”

“我...”

“我什麽我，你把我当什麽人，啊？妓女？我告你许瑞，你他妈的别总把自己当弱者，谁没个过去啊！哦，就允许你带阿男回家，全然不顾我的感受；就只允许你跟你的老相好打情骂俏，完全当我死的！”

“许瑞，你他妈混蛋！”阿不眼睛红红的，“许瑞，今儿我告诉你了，我跟曲御森什麽事也没有，你爱信不信！要郁闷，要发泄随你，总之别在我面前表现的那麽不爽，跟我做了什麽对不起你的事儿似的。”

我看到一颗硕大的泪珠从阿不的眼中滚落了，这是他第一次诉说他对我的不满，我从未知道我这样伤害过他。看著眼前的阿不，τ χ ｔこ芝 ō┨}我落寞了，我不知道该怎麽办...我走过去，阿不後退了一步。我不再向前，只是伸手狠狠地扇了自己一个嘴巴，见到阿不如我预料般愣在那儿，我於是又走了一步，来到阿不的面前，伸手去擦仍停在阿不脸上的泪水。

“跟我说说你的过去吧...”我沙哑的说著这个我一直误解的题目
 

-------------------------------

呃，不知道还有没有人记得这篇。。。

许瑞他妈在我不断的催搞下，终於交出了这篇，让我没有发挥我的河东狮吼功

这篇到这里也快完结了，本来当时就是我们两个人试著写的，後来就想著既然写了就争取写好，争取写完。

这是一篇比较短的小文，其中温馨，苦涩，浪漫，平淡似乎都经历过，校园的感觉，纯真美好。快要结束了，有点不舍得呢

好了，罗嗦了这麽多，又有点老年化，不多说了。

如果有想聊聊的，会客室很欢迎

另，迷醉明天会更新，不要著急哈


帅哥，给我当模特吧！ 33

　　三十三

　　薛子衿

　　“跟我说说你的过去吧。”他这麽对我说。一瞬，我却不知该如何开口，全身有些放松似的绵软，好像终於盼到了什麽一样的解脱，又好像带著些微遗憾的疼痛。这句话，盼了多久，已经记不清了，现在对著那双黑色的眼珠，只能微微弯著唇角，想表达的，不知是开心抑或难过。

　　“其实，没什麽的，”直到两个人走了好远，我才开口，声音憋在嗓子里有些干紧，“一个古老的现代言情故事，一个主人公喜欢另一个，另一个却不喜欢那个主人公，等到後来主人公离开了，另一个人发现有些舍不得，说不出是因为爱情还是因为友情，反正就是不想这个主人公离开了，於是，千里迢迢的追来了。可惜，有些事情是回不去的。”

　　我尽量平稳自然的叙述，可到最後，尾音还是带著轻微的颤动。低著头，我不想看见许瑞的眼睛，不想在里面找到一丝丝可怜同情之类的元素，原谅我，还是这麽缺乏勇气。

　　手上感觉到温暖的时候，我正努力吸著气，一直以为自己会不争气的哭出来，结果眼睛干巴巴的，只有嗓子里，好像急需氧气似的紧绷。

　　“阿不，”许瑞难得的有些迟疑，“我可以问你个问题吗？”

　　我低著头，还是不想抬起眼皮，只能幅度不大的上下点头。

　　“如果没有我的话，你们是不是就能……”许瑞没往下说，空气里是沈默的味道，我可以感觉到他握著我的手泛出的湿热汗水。

　　突然很想拥抱他，这个总是用笑笑的面具掩藏内心脆弱的大男孩儿。

　　“许瑞，不会的，即使没有你，我们也不会在一起的，回不去的是我们的过去，过去了就是过去了，所以才是回不去的。”

　　被我抱在肩头的脑袋微微动了动，声音隔著衣服传出来有点闷闷的，“那你会不会觉得可惜？”

　　“可惜，”我恍然明白了些什麽，许瑞不止是在问我，也是在问自己，为他那些错失的情感，为他那些迷惑的青春，为他那段终於成为过去的暧昧岁月。

　　“也许以後回忆起来，会觉得可惜吧，但是选择了就是选择了，”我扳著他的头，看著他那双墨黑的眼珠，“如果不选择你，我就不止是可惜了，我会後悔的。”

　　日子过的平稳宁静，每天两个人一起上课，一起吃饭，一起溜校园，偶尔，陪他满街的找帅哥，听他厚著脸皮让人家做他的模特，有种贴心的满足。我想这就叫做幸福吧。

　　无聊的时候也会幻想未来，像普通同志一样计划一个温暖安心的小巢，里面满满的只有我们两个人的气息，柴米油盐，衣食住行，简简单单的互相陪伴著过日子。刻意忽略那些可能要面对的困难，来自社会的，来自朋友的，来自亲人的。

　　我没问过他究竟打算怎麽办，每天看到他那麽明媚的笑容，我就会觉得很满足，不忍心把那些沈重的压力负到他的肩上，如果，如果有一天我们不得已要分手，我希望在一起的这些日子都是快乐的。

　　“阿不，今年暑假打算去哪儿？我们一起出去玩吧？”许瑞靠在我腿上，一勺一勺的挖著冰淇淋，冲我咧嘴笑。

　　“今年，我得回去一趟。”我摸摸他的头发，拿著扇子赶那些小飞虫。

　　“回东北？那我也要去。”许瑞又是满脸的憧憬，“说实话，小的时候去过一趟，长大了就再也没去过呢，夏天到那边肯定超凉快。”

　　“喂，我回奶奶家，你怎麽办啊？我可没地方让你住。”我掐掐他的脸，看不惯他总是那麽一副享福少爷的模样。

　　“我当然是跟你一起住了，哎呀我操，你掐那麽使劲干嘛？”许瑞皱著眉揉脸。

　　“废话，我能不掐你嘛，你怎麽跟我一起住？让我奶奶知道不用大扫把当我垃圾一样扫出去。”我盯著那被我掐出红印的脸，这孩子，什麽脑子啊？

　　“哎，大少爷，想想清楚好吧？你就跟你奶奶说带同学回来玩，只要你不说咱俩是啥关系，谁能往那方面想？”

　　“啊？”我瞪著面前一脸你真白痴的男人，突然想明白了，原来，我们之间的关系，不说出去，真的不容易让人发现呢。如果只做一对窝在黑黑洞穴里的小老鼠，也许，才是我们可以维持幸福的长久之道。

　　“那就这麽说定了哈，别忘了提前买机票，对了，我还得收拾箱子，嗯，听说沈阳的故宫很不错，你一定要带我去看看啊。”许瑞没有注意到我的失神，兴致冲冲的计划起来旅行路线。

　　轻松自在的日子真的过的特别快，熬过了累人的期末考试，学校就早早的放假了。许瑞和我到大卖场选购了一批防晒霜，太阳镜等夏季旅行必备，就拎著箱子匆匆忙忙的赶上飞机了。

　　一路上，许瑞兴奋的指手画脚，说是因为两个人第一次一起出门旅行，想找找蜜月的感觉。我陪他闹，陪他疯，心里却总有些时候会突然惴惴，酸酸涩涩的涌上来不知名的感伤以及那难以掩埋的隐隐惧怕。或许，是我想的太多了罢。

　　“奶奶好，”我撇撇旁边的许瑞，真有他的，我这边还没说话呢，他先叫上奶奶了，还真符合他自来熟的个性。

　　“哎，这小夥子，是子衿的同学吧？快进来快进来。”奶奶是典型的东北性子，对谁都一颗心热乎乎的，拍拍许瑞同学的肩膀，奶奶又感叹，“小夥子挺帅啊，个儿又高，都把我们家子衿比下去了。”

　　许瑞难得的脸红，“哪有哪有，阿不，啊不对，子衿他比我帅。”

　　“小夥子还挺腼腆，别紧张别紧张，就当这是自己家。”

　　“没紧张，阿不的家，啊不对，子衿的家就是我的家。”

　　“怎麽没紧张，这还结巴呢。”奶奶听著那阿不，啊不对听的直皱眉头，我忍住笑，冲过去搂住奶奶的胳膊，“奶奶，家里还有谁啊？野丫头回来没？”

　　“她啊，早放假了，不过前两天跟同学出去玩了，估计还得过几天才能回来，怎麽，像她了吧？”奶奶摸摸我的脸，又整整我的衣服，就好像我还是个无法自理的小孩子。

　　“谁想她啊，就咱俩在家最舒坦了，她那麽闹腾。”

　　“你瞅瞅你，都多大了，还跟小孩儿似的，这不还有你同学嘛，怎麽就成咱俩在家了。”奶奶看一旁的许瑞，又点点我的脑袋。

　　他啊，只怕更闹腾，我眼神刚瞥到许瑞身上，许瑞连忙举著手：“哎哎，我发誓我不闹腾哈，咱仨在家一定也特舒坦。”

　　奶奶先乐了，边乐边摆手，“没事没事，闹腾点好，这小子，自己整天闷著，还不许别人乐呵了？小夥子，你就尽管闹腾，我最喜欢欢实的孩子了。”

　　“那我就恭敬不如从命了。”许瑞笑的邪恶，凑到我旁边，“奶奶可说了，我怎麽闹腾都没事啊，你可不准骂我。”

　　无语，我已经可以预感到这个暑假不得安宁了。


------------------------------------

久别重逢，帅哥这篇好久没更新了。

今天突然觉得应该拿出来晒晒了，嗯，下章什麽时候出我说了不算，得看瑞妈的，最近她为大学四级疯了，於是，她跟我说让我耐心点等著。奈何我今天就兴冲冲的更了，她无奈，我更无奈。

不过在我孜孜不倦的催促下，她终於答应尽量在七月到来之前赶完，也就是争取七月前完结这篇，虽说我也不大舍得这篇吧，可实在是不想拖了。。。所以如果有等这篇的亲不要太著急哈，真的会尽量的。

今天迷醉就有点来不及了，嗯，为了日更的标准，明天争取两更，早晨一更，晚上一更，所以大家不要说我不守信用啊，呀，不要拍我哦。

好了，罗嗦完的某只退下，大家有票留票，没票留言哈。


帅哥，给我当模特吧！ 34

三十四

许瑞

感觉做了好长的梦，梦里自己还告诉自己要记住这个梦，可我一睁眼，脑袋也跟著空白了，很无奈...

“昨个儿睡得怎麽样？”我搭上了阿不的肩膀，一边打哈欠一边问。

“滚，快刷牙去...”阿不一边推我一边捂著鼻子。

“啊？有味吗？不会吧，我原来不刷牙也没味儿啊。”我往手里呼了口气。

“你...原来...都...不刷牙？！！”阿不那眼睛都快瞪出来了。

“啊，你很惊奇吗？”我有心想逗逗阿不。

“...不行，我得吐吐去，把原来的也一块吐了...”阿不边说还边做呕吐状。

“不是吧娘子，这麽快就...有了...”

“你妈！耍我呢...”

“哈哈...息怒息怒...”

如果真的可以一直这麽开心得过下去，让我一辈子被小编催稿我也愿意，恩，恩，恩...

逛街

“操，他妈的这袜子咋还自己脱！！”听著阿不热情的介绍，感觉著右脚上的袜子跟插上电似的，刺溜刺溜的滑到了我脚的一半，左脚也不像能消停的主，主要是吧，难受啊这样！

“阿不...那个什麽...就那个什麽吧，我得买双袜子...”我很小声的说。

“啥？啥玩意？”

“...袜子。”

“...”我确定看到了阿不脑袋上的三条竖杠。

商场

“成，就这双吧。”我麻溜的挑好了一双，冲阿不挤眉弄眼。

“我能问您为什麽要买袜子吗？”阿不一脸正经的问我。

“您往这儿看...”我快速的脱下了匡威，跟变魔术似的一脸神秘的表情，阿不顺著我的眼神往下瞅，自然看到了那只神奇的袜子。

“这...”阿不发出这麽一单音。

“虐桑我都特服气儿！”

“不是，麻烦您解释解释...”

“咳咳，事情是这样的。今儿我跟你出来不是，咱就这麽走著，这都挺好，可走著走著就出事了。我这袜子他自己就开始脱，我拦都拦不住。”

“哈哈哈哈，怎麽搁你这儿啥都能发生。”阿不狂笑，我很无奈是真的...

“这下好了，不掉了？”阿不一脸嘲笑样儿。

“贼结实，劝你回去也买一双。”

“别了别了，我还真不需要，我这没那多意外事件，不像某位，唉~”

“...我到角落种种蘑菇先...”

“哈哈哈哈...”

“种蘑菇前先把你丫给灭了！”

“哈哈哈哈...”

青春，青春，青春，闪亮啊~~

“诶，吃什麽你，说，爷我请！”我拍著胸腹说。

“真的？那我可不客气了，摆驾，跟朕走~”

半个小时後

“我说，别告我还得走半个小时?”

“恩，你很聪明啊，还有40多分锺的路吧”阿不踏著硬实的脚步向前进。

“等等，您等等，您说还多长时间？！”我一口气没上来，差点背过去。

“40多分锺吧。”

“等，请问您这儿没有公交吗？”

“哦，对啊，还有公交，你看看我怎麽给忘了，得，跟哥走，带你见识见识咱这疙瘩的公交。”阿不自打回了东北，口音也跟著回归了。

“...这孩子今儿被大雄附身了？”

30分锺後...

“我想掐死你，不行，我一定得掐死你！”我张牙舞爪的就扑到阿不身上了，“难不成你这儿公交也跟杭州公交似的--诡异？”

“哎，杭州公交怎麽诡异了？”

“好比在青岛吧，要是你在路这边下了，可突然发现自己做反方向了，你於是想要到路对面做反方向的车回去，对吧？”

“恩，没什麽不对，一般儿地方都这样。”

“在杭州就不是了，因为路对面很有可能没有这趟车，诡异吧。反正我当时特惊奇。”

“啊？还有这样的？”


“恩，还真有。我一开始以为是单行线呢，可看四道车都开的呼呼的~”

“我就说嘛，在你身上什麽都能发生。”

“嗯，是，我也这麽认为，不然你个沈阳本地纯爷们儿愣是找不著公交，我就觉得真够神奇，赶上小沈阳了。”

“我不喜欢坐公交！”

“...”隐约感觉阿不说起公交很逃避，为什麽呢？懒得琢磨，我现在就是一个字──饿，而且是饿est！

“还要走多长时间？要是还得半小时，我立马抬手打taxi，你要不想坐，我现在就打晕你！”我露出饿狼本色。

“别别，到了，到了就在前面了...”只见阿不伟大的右手朝街对面指去...我期待的目光也跟著去了，但...这...我靠...我操...

“这儿？”我惊了直接“是它旁边的吧？”我抱著一丝希望...

“很抱歉不是旁边那家门口站俩姑娘的，就是你眼前这家门口立俩小子的。”阿不一脸严肃总结。

“好吧。哎，等，一等，这附近有商店没？”看那小子迈腿，我赶紧拽住，这要是让他进去了，得，我就彻底歇菜了。

 “干嘛，袜子又掉了？”

“不是，我得买盒痱子粉先...”

“...”阿不没说话，直接把我拎店里去了，给那俩小夥子看的一愣一愣的，敢是以为我俩当街表演杂耍呢吧？

“哇，好爽啊”阿不擦著嘴。

“...”

“好吃吧，我在学校就想吃这个”阿不打著饱嗝。

“...”我依旧一脸苦大仇深。

“你还没买痱子粉呢？”阿不转转眼睛，抿著嘴唇乐，那样子，甭提都欠抽了。

“...”

“要不咱俩现在就对过商店买包。”

“你别跟我说话，我现在能喷火直接！”

“哈哈哈哈，许瑞，你咋这麽可乐呢，哈哈哈...”

“...”看著阿不的笑脸，我真...啊！！

带著一脸慷慨就义表情的我走进阿不梦寐以求的火锅店（诚心想热死我！），坐定（既来之则安之），我跟阿不说先去洗个手（顶多2分锺），待我回来，就听到了一个惊天噩耗，“我点了一个麻辣的”阿不笑麽！！的说（我可以去死了！），我不吃辣（一点都不吃！请注意是一点都不！），”啊?少吃点没关系吧？”阿不满怀期待的等我说行（可我真是...），“成啊...一点儿没关系...”（打肿脸充胖子，谁叫我看著阿不那脸带点失望就不忍心）。

事实证明，我不仅应该提前去商店买把痱子粉，还应该拎把刀，直接解决了自己！因为我竟然辣出了眼泪，眼泪啊 是眼泪！阿不，你活不过今日了！


---------------------

考完五门了，今天能轻松点，过来发篇存文，帅哥这篇，嗯嗯，我承认他俩确实被我们扔角落里了。。。

不管怎样，还是把这坑填完，就不知道还有没有人看这篇了 =　=

挺轻松逗乐的小文，纯当甜点看了，希望博大家一笑　o(∩_∩)o


帅哥，你给我当模特吧！35

三十五

人们常常把婚姻比喻成坟墓，两个如胶似漆的情侣终会因那一纸婚书而柴米油盐酱醋茶的争论不休，最终，分道扬镳，亦或者掉进另一座坟墓中。
我不知道这对於同志讲不讲得通，也许我们本身就生活在坟墓中，只能在里面呼吸浅薄的氧气，困在其中，不得而出。因为外面的世界有太多关於天理道义的事情，人们的理解和同情那麽微弱，总是害怕稍稍的摇晃就会碎成一片片，灰飞烟灭。
所以，又怎麽会在乎掉进另一座坟墓呢？至少，这个坟墓里有个人陪。

其实在沈阳的这些日子，我们很开心。尤其是许瑞，在经过了表白，相爱，现在对於我们来说，应该是不可多得的蜜月时光。
我应该很满足，很甜蜜。可是心底仍然不和谐的总是会不安，害怕。
我知道不应该要求的太多，对於我们的关系，外人理解不理解都无所谓。我没勇气没担当，出了什麽事情我也不知道自己会不会逃走。只是，还是想得到亲人的赞同，因为是跟他，因为想到了一辈子。

奶奶是个很聪明的人，她这一生经历了太多太多事情，以至於对生命的坎坷能够淡然微笑。就像当年爸爸妈妈分开的时候，全家人几乎都不给予理解，只有奶奶淡淡的点头，然後默默的照顾了我这麽多年。
出柜，我不怕，全世界的人怎麽想与我无关。我只是担心那位老人，担心她会失望伤心。但，同样的，我不想选择欺骗。
所以那天的事，我没有促成它发生，也没有阻止它发展。

表妹带著我和许瑞去看演唱会，也不知道小丫头片子从哪儿弄到的前排票，举著荧光棒又唱又跳。我没什麽追星的激情，被现场气氛带动的倒是也能蹦蹦跳跳，至於许瑞那叫一个疯狂，进会场的时候他还压根就不知道这明星是谁，可是演唱会一开始就完全陷进去了，弄得旁边的小女生直问我们是哪边过来的铁杆歌迷。
台上的男歌手唱的要死要活，台下的许瑞一双眼睛瞪得越来越大，也忘记避讳了，揽过我的肩拥著我跳起舞来。我试著推了他几下，他也没松开，看看身边的人都带点疯狂，谁也不会注意到我们，我也就由著许瑞了。
演唱会结束後，一行人还是觉得情绪激昂，表妹和几个刚刚认识的小女生提议去酒吧，我看看表，已经将近凌晨了，本来是想劝著大家回家的，还没张口，许瑞就一脸兴奋的拉著我，“阿不，走走走，我还没去过这边的酒吧呢。正好去看看有什麽不一样。”
我心说天下酒吧一般黑，除了里面的人不一样，还真找不出什麽大的差别。

不好驳面子，我半推半就的跟著这群疯子一起去了表妹极力推荐的一间酒吧，里面的装潢不错，聚集在一起的人也比较低调，我暗暗的看了下标牌，果然不是一般人能承受起的价格。表妹大嚷今天高兴，她请客，知道她的小金库里面不少存款，我也不跟她争了。只是这群女生本来就高兴，喝起酒来也豪迈，一口一杯的喝法，就算是低度的水果啤酒也受不了。
没一会儿，几个女生都东倒西歪，许瑞也赖在我身上起不来了，偏生还不安稳，举著酒瓶跟一个穿著吊带背心的女生斗酒。
“叶柔柔，来，这是第几瓶了，没看出来你还挺能喝的。”许瑞靠在我身上，眼睛长在那女孩儿脸上，不知道怎麽的，我脑海里就浮现出电视里那些挑逗小女生的色狼形象。
“哎哎哎，许瑞，你说说你一个大男人跟女人斗酒也不让让人家，有没有点君子风度啊。”坐在旁边的一个短发姑娘拦下了那杯叶柔柔已经端起来的酒，冲著许瑞叫不公平。
许瑞嘻嘻一笑，仰头喝了又消灭了一瓶酒，抬起头来拍著胸脯，“我可不欺负小女生，这样，我喝一瓶，你们喝一杯，怎麽样？”
我知道这家夥显然已经喝大了，想按住他，又不敌这醉酒的家夥一身蛮劲儿。无奈的看著他整瓶整瓶的灌酒，笑容倒是越来越大。几个小女生连连竖大麽指，夸赞那个白痴够爷们儿，我一边苦笑著拨弄开许瑞拽著我的手，一边暗暗地想男人果然都爱在酒场和女人面前逞英雄。

染著金黄色头发的男人走来时我们这边能正常站立的人已经没有几个了，我不得不站起来挡开他伸向小妹的狼爪。
推搡中，许瑞似乎清醒了一些，看到我跟几个比我高上一头的男人斗鸡般对视，便歪歪斜斜的走过来帮忙。可惜手里多拿了一瓶酒。
打架在酒吧里算不上什麽大事，顶多两边出点钱，下手重的一边再甩点医药费，可动上家夥就得另算了。我不知道许瑞当时有没有意识去拿酒瓶，反正从他拎著瓶子过来起，我们这边就算先动手了。
没爸的孩子都会打架，这话搁在我身上一点没错。放在平时，对付三四个人肯定轻松过关，今天却带了个拖油瓶在身边。不知道许瑞是真的没有打架天赋还是醉得厉害，反正没两下就被人制住了，按在那里拳打脚踢。
怎麽样也打不下去了，我喊停，看能不能和平解决，了不起就是钱包空空。

“两万，没得商量。”金毛恶劣的叼著烟卷，“没钱也不会到这种地方来玩了，还是乖乖的，别耍花样了。”
“操你妈的。”我还没开口，许瑞就在那边骂著。
旁边一个人接著赏了他一嘴巴。
这下连我後面那些有点吓傻的女生也纷纷骂了开来。
“别打了。”我走过去递上一张卡，里面有一万多，我和许瑞为这次旅行准备的钱。
“这卡最好是真的。”金毛左手接过卡，右手却轻佻的顺著我的後背往下滑，拍了拍我的屁股，“以後乖乖的，哥哥自然疼著你。”

“操，你他妈的少碰他。”
我只听见许瑞沙哑著嗓子喊了这麽一句，接下来就是又混乱成一团的局面。那边小妹站在凳子上，！当一声碎了个瓶子，“拿了钱还手脚不干净，第一天出来混啊？”
那些小女生估计都给刺激精神了，一个个的有样学样，也一人拿一酒瓶子往前冲。要说这人多还真是力量大，三四个小混混被围在中间，显得束手束脚，对著那些个如花似玉的大姑娘愣是没辙。
许瑞三两下子便把两个打得跌在地上大呼小叫，一旁站的老板大概也觉得既然已经讲和了的事儿怎麽就又乱成一团了，傻在一边连拉架都忘了。
操，早知道我受这麽一下子能带来这麽大的蝴蝶效应，我就不递过去那张卡了。
没想到反倒要我去劝架，把气喘吁吁的许瑞拉开，我回头又看了看躺在地上的金毛，报了卡的密码，都把人家打成那样，那张卡就当做补偿了。

出了酒吧，几个女孩子还是一脸兴奋的叽叽喳喳，“许瑞刚才好帅啊！”“许瑞小时候是不是学过武术呢？”拜托，小姐们只看後半场，根本忘记前半场是谁在拼死拼活吧。
不过，想起刚刚许瑞红著眼睛拳打脚踢的模样，心里还是会美滋滋的。我算是个被骑士救下的公主吗？
忍不住放任身边那个一身酒气双颊红通通的骑士靠在我身上，汗湿的手黏在一起。
“想起来还是觉得好幸福呢，身边有个人不顾危险的帮自己出气，”，旁边一个女生满脸红心状，“要是我的男朋友能这样就好了，我一定马上嫁给他，”大眼睛水汪汪的看向我，“子衿，你觉得呢？”
是啊是啊，如果我是女生我就嫁给他，领著他见所有的亲人朋友，让他们看看我的男人是多麽爱我，像全世界所有的恋人一样每天挂著最白痴的笑，给别人展示属於自己的幸福。可惜我不是女生，我只能跟在他身後，向兄弟一样勾肩搭背，在别人面前小心翼翼，仔细的守护著只能讲给自己听的爱情。
“子衿，许瑞还没有女朋友吧，那有没有喜欢的人啊？”
“没有。”
“有了。”
两个人同时回答，一帮子小女生看著我们，什麽表情都有。
该死的许瑞，明明就是没有女朋友嘛，到时候看你怎麽编出一个来。

“哎，你们中有一个不诚实哦，”女孩子对八卦格外感兴趣，“来来来，坦白从宽，是谁撒谎？”
“我。”
“我。”
这回倒是默契了，可惜答案依然截然相反。
女孩子们乐开了花，一人一句兴奋的不行，小妹一直没开口，摸著下巴想了半天才恍然大悟般的，“许瑞，该不会你家女朋友就是，”小妹亮晶晶的睫毛闪啊闪的，一眼看到我。
“是不是子衿啊？”旁边一个女生兴冲冲的接口。
“你怎麽看出来的。”许瑞挠挠头发，显得有点尴尬。
一瞬间冷场，其实本来刚刚大家都是开玩笑，问出来的话自然也是含著起哄的成分，偏巧许瑞这家夥接话的表情一点都不像开玩笑，那股子傻气，连旁边的小妹都皱起了眉头。
“你想当我嫂子，也得先过了我这关。”小妹笑著拍拍许瑞的肩膀，又扶著我胳膊，“刚刚不觉得，在里面还真是喝大了，咱回吧，别一会儿再睡外面。”
小妹虽然想知道我们到底怎麽回事，不过也不想在那帮刚认识不到几个小时的女孩子揭牌，推著我们就去叫计程车。
谁曾想，“谁当你嫂子呢，我啊，算起来得当你姐夫。”许瑞睁著大眼睛，像是不满意别人的误会，还硬抓著我过去，吧唧一口印我脸蛋上，“是不是，阿不？”
得了，看著对面一众瞪大眼睛等著更火爆镜头的观众，我是彻底无语了。

回去的路上，小妹一路沈默。
许瑞靠在我肩膀上，睡得跟头死猪。
我在心里默念，没事没事，就当许瑞耍酒疯，等明天许瑞清醒了再好好解释就可以了。
没想到临近家门的时候，小妹却开口了，“你跟许瑞究竟是不是真的，呃，”
小妹没说完，但是我们都明白是什麽意思。许瑞依旧睡得迷迷糊糊，我拨弄了一下他的头发，取出面纸擦掉他嘴边的污渍。
小妹点点头，我没说一句话，但是她也已经明白了。
“不打算告诉奶奶吗？”
“我还不知道，我怕她不接受。”
小妹在右边帮我搀著许瑞，低著头不知想什麽，大概消化著刚刚听到的真相，毕竟我们的关系对普通人来讲，还是震撼了些。
楼梯里的感应灯不太灵敏，小妹清了半天嗓子也还是一片漆黑。
无奈，我只有使劲儿拍了下手，突然而来的光亮有点刺眼，小妹和我面面相觑，我有点尴尬的扭过头，抱著虚软的许瑞吃力的爬著楼梯。
良久，才听到小妹默默地叹了口气，“如果是认真的，还是告诉奶奶吧，她一直也只是想让孩子们都快快乐乐的，尤其是你。”


──────────────────────────────

总算又回来了，呵呵，还想把它完成。
对不起各位了，我一直觉得没什麽人愿意看，坚持了这麽久，也有些累了。
再加上一些学习上的事情，生活上的事情，嗯，总之就是有些倦怠了吧。

不过，现在真的是想把它完成，不想自己也变成坑主，所以，尽力吧，希望大家喜欢。


帅哥，给我当模特吧！36

三十六

宿醉的结果是第二天脑袋短路，头痛头晕。而且身体上的不适致使心情低落，如果这时候来点嫉妒或者愤怒，人会怎麽样呢？
10：00AM.，
现在，身体是醒了，可就是不想睁眼，手习惯性的往身边伸去，恩？没人？
 “啧！我的头啊…”原来还真不知道从床上坐起来也能让人晕得想吐。
吐?昨天我没出啥洋相吧？
我这人有个毛病，喝多了就爱哭，不受控制的哭，眼泪就跟抽了似的，不停，这不愁人吗！昨天？昨天我成啥熊样了？操！一点也没印象了。
唉？我这手…怎麽…（嗅）这…哪个天才给我涂得紫药水这是？等等，昨天我跟人打架了？唉，头疼…!

“阿不？”我边喊著边忍受著恼人的头晕往身上套衣服。衣服？我的衣服哪去了？靠！估计昨天是吐了。我的行李箱呢？我眼睛快速在房间中搜索著…
“许瑞，你起来…”门被打开的那一霎那，我知道我会永久的记住这一刻。
“…！！”奶奶端著一杯水，石化在了房门口…
“那个…我在找衣服…”我迅速的扯过被子，遮住重要部位
“你…啥都没穿…”我晕了，这不是明摆的吗，还非得重复一遍！
“那子矜…”奶奶出神的嘟囔著，“…子矜出去了，你…先穿上衣服吧…”脑子直接白屏了。恩？怎麽感觉奶奶的语气变了呢，哎呦我靠，现在重要的是衣服！

11：00AM.
总感觉刚才喝粥的时候，阿不奶奶的眼神就没从我身上移开，呃，感觉真不舒服。
“许瑞，你跟我哥是啥关系？”阿不的表妹说阿不今天有事，她负责我今天的活动。
“…朋友啊，”我不想隐瞒我跟阿不的关系，只是，要不要对他表妹挑明，我还是…没法确定该怎麽做。
“哪种朋友？”我总感觉阿不表妹话里有话呢，“我知道你俩啥关系，”见我没说话，她接著说道。
“那你干嘛问我？”她在试探我？
“我想看看你有没有承认的勇气，有没有喜欢我哥到不在乎别人的眼光。”怎麽感觉这丫头来者不善，我停下了脚步，看著她。

“那你是要对我说教吗？”不管怎麽样，她的话让我不是很舒服。
“昨天在酒吧的事你还记得吗？”她看我的眼神明显就是：小样，啥也不记得了吧。
“咳，不记得了…怎样？”
“你跟人打架了，”阿不的表妹叹了口气，“是，我承认，你是想保护我哥，可你没那本事，最後还是我哥来给你善後，”我对昨天的事真是记忆寥寥，对於她说的话我的第一反应是相信，也许是出於一种不自信，也许是别的什麽。
“你习惯了我哥事事迁就你，习惯了他不停的对你好，可你为我哥做过什麽，你有考虑过他的感觉吗？”我很想反驳她，很想…但，不知道为什麽我不敢正视她，难道我的内心深处是同意她的话的吗？
我不懂如何爱一个人，更不懂怎样才算爱一个人。总感觉，现在的我，还没有资格说爱。两个人在一起，开心不是最重要的吗？一定要用谁付出的更多来衡量一个人对另一个人的爱吗？如果这样，阿不对我是不是感觉到累呢？

“许瑞，你有多喜欢我哥呢？”内心纠结间，阿不的表妹问出了一个我曾经有想过但没得出答案的一个问题。
是啊，我有多喜欢他呢？会不会到将来，我发现自己对阿不的感觉其实跟对阿亮是一样？操，我为什麽要想这些，我为什麽要给自己找不自在，就因为阿不表妹的这些个她自认为她很懂的问题，我就要得忏悔到祖宗十八代上去，凭嘛？

“我说你个小丫头片子知道什麽，就因为昨天的事就这麽吱吱歪歪的。”看她欲反驳，赶忙接口，“你为你哥好，你不想你哥过得太累，你哥感情上受过伤，不想他再因为喜欢上一个男人而让自己伤痕累累，对不对？”
“你说我哥感情上受过伤？什麽时候？”她很急切的想知道
“呃，…还能有谁？那肯定是我了。我在你眼里那麽不在乎你哥，除了我还能有谁啊。”既然阿不没有对他表妹说出那段让他受伤的感情，我还是尊重他的好。
“不是，你刚才明明说…”
 “苍苍？”犹如及时雨一样的声音，打断了阿不表妹的追问。
苍苍？我记得阿不表妹不是叫“蒹葭”的吗？记得当时阿不提起时，我还好一阵纳闷，这家人怎麽全跟古诗词干上了？
这回怎麽又成“苍苍”了？我转头朝著声音的源头望去，她？昨天酒吧里一起喝酒的也有她吧，当时还清醒，有点印象。

“好巧啊，今天又碰上你们了。”那女孩很热情的跟我们打招呼。
“啊，你是？”我实在不记得那女孩的名儿了。
“许瑞，你傻了，她是小塔啊，昨天还跟咱一起happy来著。”阿不的表妹打著圆场，“小塔，你别怪他啊，他昨喝大了，今跟失忆了似的。”
“没事，没事，我确实没跟许瑞说过我叫啥。”说著，那女孩伸出手说：“你好，我叫塔梦洁，她们都叫我小塔。你叫许瑞，我知道的。”
“啊，是吗，你好。”我跟她握了手，简单的认识了一下。
“你俩这是…?”小塔问道
“哦，这不要带他逛逛沈阳吗，许瑞头回来。”表妹解释道。
“那接下来打算去哪？”小塔有兴趣的问道
“恩，没想好呢，先找地解决午饭的。”阿不表妹说著四处看，好像在找附近有没吃饭的地。
“那正好，咱一块吧，我正好知道一家正宗东北菜，就当给许瑞接风吧。”小塔询问似的看著我。
“恩…我没什麽意见。”不能让人家脸对冷屁股吧，东北人都这麽热情的？
“那好吧，”我知道阿不的表妹想再问我一些问题，一则害怕我又说漏嘴了什麽，二则说真的，我害怕她再问一些让我陷入纠结的问题，所以，逃避是最佳选择。

1：30PM.
“许瑞你还没有喜欢的人吧？”小塔突然问我，还好阿不的表妹去洗手间了。我刚要回答说有，“我知道你没有。”小塔坚定的说。
“恩？这麽肯定。来打赌吧，怎麽样？”我没开玩笑的说，稳赢的赌，当然要打喽~
“那昨天…他怎麽说你…”小塔含糊著。
“昨天？昨天怎麽了？”昨天还真是发生不少事。
“昨天啊，昨天我问你，你喝多了，你旁边的那个男生，好像苍苍的哥哥，他说你没有啊。”其实到後来我才知到小塔删减了一些重要的信息没有说。
“阿不？”
“阿不？我说的那人叫什麽矜吧，”小塔随口说著
“是吗？他说我没有喜欢的人吗？”我的心有些堵得慌。
“恩，对啊。”小塔没有察觉我的不自然。
“这样啊…”我失落，有些失落。
“你没事吧，怎麽感觉你脸色不大好？”
“没事，我有事先走了。” 我站了起来，快步朝门口走去，後面传来小塔的声音“许瑞，要去哪啊，我怎麽跟苍苍说…”
我现在很想见到阿不！只要见阿不！

2：30PM
阿不的手机关机，为什麽关机？
我漫无目的的溜达，我不想去想关於我跟阿不的什麽，越想就越烦！我想我还是回去等阿不吧，见到他，应该会安心好多。
“because you live and breathe…”手机响了起来。
“喂，爸？”
“小瑞，大後天是你妈的忌日，你看看啥时候回来吧。”
“…恩，我会尽快赶回去的。”
“我…唉…等你回来再说吧…”
“好…”我挂了电话，强压下心中渐渐复苏的悲伤，朝著阿不的奶奶家走著…

3：30PM.
我到了阿不奶奶的家门口，但我没有急著进去，我退到小区的健身区，坐在高低杠上，脑袋里不知道要想什麽，就想静一静，清清这脑子。
“子…你听我说…你…快乐…”隐隐约约的，听到一个男人的声音，“你…真的…忘…我…？”感觉声音近了一点，但还是没法听清。
“我…没忘…了”我…这声音很耳熟，我僵硬的回过头，寻找著声音的来源，…为什麽是你？阿不，为什麽是你?曲御森？他…你们…
“我…没…你…”我听到阿不断断续续的声音，我往他们走进了一些，不知是他们太专注，还是我太渺小，我的存在没有被他们发现。
“你回到我的身边吧”曲御森拉著阿不的手。
“你他妈的干嘛呢？”我冲了过去，一把打开那双紧握的手。
“许瑞，你怎麽在这儿？”阿不很吃惊。呃，这麽俗套的偶像剧情节，又让我碰上了= =
“阿不，咱们走，”我没理那丫的，拽著阿不就走。
“子矜，我会再联系你。”
“你妈的还来劲是吧”我控制不住我的火气，上去就给了曲御森一拳。脸上挂了彩，曲御森蹭了下嘴角的血迹，“幼稚，你还没长大吗？”
“你丫说谁幼稚呢？”我被阿不拽著，“说你丫的呢，怎麽，你以为自己有多点能耐，自己几斤几两自己还不知道吗？”
靠！忍不了了！
“许瑞！”我挣开阿布的手，又一次朝曲御森冲了上去。这回他好似早有准备，扭身用脚一拌，我就摔了个狗吃屎。我听到曲御森在我头上大笑，我操！我爬起来，拼了似的挥起拳头。
“阿不，我想对你说：即使我不懂什麽是爱，即使我没有足够的能力保护你，我还是喜欢你…”本来想等你回来，这样告诉你的，可为什麽，为什麽…

----------------------------------------------------------------
迟来的文。。。等这篇的亲实在是对不住了，一直拖到现在才更新，鞠躬
今天和许瑞他妈见面商量了一下，大体走向其实早都定了，具体情节还需要商量。
我们也想要早些完结，但是又不想虎头蛇尾，好歹，也算是我们第一个孩子哈。
所以，还请大家多多担待。

另外，还想说说其他两篇文，迷醉是一直会更新的，只是写到最後的谜团部分，我想尽力把坑填的平整，所以，还是要小火慢慢炖。。。
至於另一篇，柳絮纷飞，是新坑，因为一直有存货，所以更新的还算比较及时，但是目前还米有童鞋留言讨论，所以也不知道怎麽样，总之，希望六根藤系列开篇顺利~~

最後谢谢大家长久的支持，中秋快乐


帅哥，给我当模特吧！37

三十七

“你他妈的到底什麽意思？”面前的男人暴怒的挥舞著拳头，让我想起游戏里的暴龙，我没做错什麽，但是显然他误会我了。我不明白，为什麽在已经确立关系的现在，他还是怀疑我？如果我会选择曲御森，我早就选了，何苦还跟他折腾这麽一遭？
但是现在不是同他讲理的时候，如果我不拦著他，估计曲御森的脸上已经挂彩了。
“许瑞，你先冷静下来不行麽？武力解决不了问题。”我试著安抚他。
“武力没屁用，就是解气。”许瑞说完又要冲过去。
“你到底讲不讲理？野蛮人吗？”我实在不想他在曲御森面前显得这麽粗鲁。
“反正你就是护著他呗！”许瑞这会儿不再往前冲，而是用冒火的眼神盯著我，“忘不了他就跟他好，别在这儿假惺惺的演戏！说什麽喜欢，什麽爱，都是屁话。整天偷偷摸摸的，对别人说我是你兄弟，就这麽藏著掖著，我见不得人是不是？配不上你薛少爷是不是？”

“许瑞，你疯了吗？”受不了他的指责，我大声的吼他，希望他能冷静下来。
“我是疯了，被你逼疯的！你现在後悔了，我告诉你，晚了！”面前的男人张牙舞爪，威胁的语气阴冷愤恨，我真的怀疑这还是不是那个阳光灿烂的花痴。
“你想怎麽样？”我攥紧拳头。
掌风很凌厉，如果打在脸上一定会有五指山，大概许瑞终究是心疼我这惨白的皮肤，挥过来的手到底停住了。
“我还不是野蛮人。”留下这句让我哭笑不得的话，许瑞再不看我们一眼，转头就走。

“我真觉得我和许瑞一点相向的地方都没有，你怎麽看上他的呢？”看到我无奈的苦笑，曲御森还不忘奚落我一句，“现在後悔吗？刚刚那麽坚定的拒绝我，这会儿改主意我还接受。”
“你就别挖苦我了，他这头暴龙的性格大概一辈子都有我受的了。”
我摇摇头，看著远方渐渐消失的背影，不由得感叹起我这悲哀的命运了。

在外面散了散心，调整好心情，我才推开家门。如果我还带著一肚子的委屈怨气，是怎麽样都没法跟许瑞沟通的，我不知道他这回又是受了什麽刺激，但是我知道，如果不好好处理，他得受更大的刺激。
我想跟他走下去，走一辈子。他不知道的话，我来说给他听，他怀疑我的话，我来表现给他看。
“奶奶，许瑞回来了吗？”进屋就看到饭菜已经摆好了，我不由得责备自己这麽晚回来，害的奶奶操劳。
“没有啊，我还琢磨著你们今晚不回家吃怎麽也不打个电话呢。”奶奶拍拍我的头，“先去洗手准备吃饭吧，他应该是跟蒹葭一起呢。”
还好，估计他也是出去散心了，毕竟他的行李都在这儿，不可能连身份证都不带就坐飞机回去。我琢磨了一下，先等等看再给他打电话吧，如果他火消不了，回来还得惊动奶奶。

晚上九点的时候，我已经有些坐不住了，这个地方他人生地不熟，万一出了什麽事，不是很麻烦吗？思前想後，还是给他打了电话。长长的嘟声一直响个不停，尽管冰冷的女声一遍又一遍的告诉我，您拨打的电话暂时无法接通，我依然觉得他只是没听见。
直到，後来的提示声变成了您拨打的电话已关机，我才深深叹了口气，放弃了没有意义的等待。
许瑞，你到底要怎样才能体会这份喜欢已经不受我的控制，放肆的生长了起来？

浅浅的睡了一个小时，睁眼的时候已经拂晓日出。
阳光暖暖，我却白白辜负了这青天白日，没有一点好心情。许瑞一晚上没回来，手机关机，我又怕奶奶不放心，只能串通表妹蒹葭骗奶奶。
可是骗的了奶奶，骗不了蒹葭，当她那双怀疑的眼睛紧紧盯住我，我就只有交代了一切。还好她没在这焦头烂额的时候给我讲大道理，只是再三叮嘱不能让奶奶知道。
恰如曲御森说的，最亲最爱的人，通常才是我们欺瞒的对象。不忍心也不能够，让年迈的奶奶还为我的执著而担忧。虽然我最渴望的还是奶奶的祝福，但有些事注定得不到完美。

就好像我和曲御森，高中的时候我以为再不可能爱上其他人了，这辈子就栽他手里了。结果，等他终於接受我，甚至是重新追求我的时候，我反而，不再爱他了。
他说我们的时机不对，注定是有缘无分的那种。我无言以对。他反而安慰我，这叫缺陷美。
好吧，那我和许瑞呢？我要的不多，简简单单的生活在一起就好。
至於什麽完美不完美的，没敢指望了。
会不会连我这点小要求，老天爷都觉得有些高了？所以让我们之间频频出事，总是不能一帆风顺。

我这边正在出神，那边就是急促的门铃声。大清早的，著实显得更加突兀。
开了门，却正是让我烦透了心的那位仁兄。以及，小区里戴红袖标的张大爷。
“大爷，您怎麽来了，这是怎麽了？”我连忙接过歪歪斜斜浑身酒气的许瑞。
“这小子，在垃圾箱旁边趴著，嘴里又唱又叫的，我看是你同学，就给送过来了。”张大爷瞪著俩铜铃眼，满是责备，“你带人家过来玩也不能把人丢外面不管了吧，这天虽然热，晚上在外面呆一晚上也不是好过的，万一病倒了，可怎麽办？”

安抚了老人家，我接过许瑞往卧房一丢，就开始忙忙碌碌的倒热水，擦洗。也不是喝了多少，被我这麽弄都没醒，我晕头转向的忙碌著，他倒是蒙头大睡，也不管白天黑夜。
奶奶中间过来了一趟，问了问情况，又嘱咐我了几句，就神色怪怪的走开了。
我没空去深究奶奶的表情，现在只想这惹事的家夥快点起来，跟我解释清楚究竟是怎麽一回事。
可是沈睡中的男人并不能可能听得到我，看看他即使睡著了仍纠结在一起的眉，我又忍不住心疼，手抚上他前几天在酒吧打架那次被弄出的伤痕，不由深深叹气。为了这段感情，他也付出了很多，今天早晨他的那些话，大概也是患得患失再作怪吧。等他醒过来，跟他讲清楚，就不会再这样伤人伤己了。
想明白了，心里也缓和许多。我看看那个昏头昏脑的家夥一时三刻还醒不过来，便拨通了曲御森的电话，总要跟他说一声，免得人家日夜担心。

“他啊，回来了，喝的烂醉如泥，跟个傻子似的，被人卖掉都不知道，”听到曲御森的调侃，我忍不住抱怨，“你说我怎麽就摊上他了，这还不得累一辈子吗？我想想都愁得上。”
“何必一辈子，既然现在就受不了，干脆分手吧。”
我猛然回头，许瑞瞪著两只大眼睛，一脸严肃的宣布。

“天啊，我这是做了什麽啊，”我只能对天哀号，“许瑞，你听我说，我不是说我嫌你烦，我就是一抱怨，没有认真，只是开玩笑，”我忙乱的解释，觉得找不到合适的措辞。
“那你在跟谁抱怨？”许瑞眼神清明，跟刚才的宿醉形象完全不符。
“我，没在跟谁抱怨，我没有抱怨的意思，就是开玩笑，”我把电话放在身後，竭力证明我的清白，“许瑞你别误会，我们把话说明白，你要相信我。”
“相信你？我怎麽相信你？”许瑞一把抢下电话，对著听筒听了一会儿，屋子里很静，所以曲御森在听筒的声音很清晰的传了过来，“许瑞，你要敢伤了子衿，我跟你没完。”
许瑞把手机重重的摔在地板上，狠狠地瞪了我一眼就要开门。

“你要去哪儿？你是不是再打算出去喝酒，醉得不知东南西北？”我拽住许瑞，急的满头是汗，“有什麽事我们好好说，你以为逃得开吗？”
“事情不是你想象的那样，你先听我好好说行不行？”许瑞的力气真是很大，即使摔倒了我也死死拉住他的胳膊，不能再放他走了，要不这事总也讲不清楚了。
“你拉著我干什麽？”许瑞再次使劲甩袖子，想要挣脱我，“你让我相信你，你给过我相信你的理由吗？”

许瑞突然蹲下，右手拉著我的衣领，“你说你不爱曲御森了，那你还给他打电话？你还在电话里跟他抱怨我？”我看著他越来越近的脸，满是怒气，“你要在朋友面前隐瞒，在家人面前隐瞒，甚至在老情人面前隐瞒？我问你，你到底把我当成什麽？”许瑞步步紧逼，我却无言以对，“你说你喜欢我，去他妈的喜欢！这种喜欢，老子不稀罕！”
还没等我开口，另一个声音打断了我们。
“子衿，你们在干什麽？”奶奶站在门口，脸上三分震惊，七分痛苦。
我只感觉眼前一片黑暗，急急忙忙站起来，“奶奶，你听我说，”我拉开许瑞，“我们只是，”我看著旁边的男孩，竟然说不出话了，是什麽，是朋友吗？如果这样说，我大概永远失去许瑞了。
干涩的低下头，我试著拉住许瑞的手，“奶奶，对不起，一直没跟您说，这个男孩，我很喜欢和他在一起的感觉，我希望他能够一直陪我，一辈子那种。”


---------------------------------------------------------------------
大家十一快乐，假日少肉多菜哈~~


帅哥，给我当模特吧！38

三十八

许瑞

清晨的小雨滴答滴答落在妈妈的墓碑上，就像那年那天那样…
我放下手中的花束，拿一些妈妈生前爱吃的水果，“妈，我来看你了，你还好吗…”还是没办法张口说出，只能在心里默默念著想说的话，“妈，妈，我…”。用手绢擦拭著厚重的墓碑，心里说不出的难受…
有些伤口，你明知道碰不得，却还是要自残一样不停地在这个伤口上划几刀，心里似乎也默认了这种疼痛的方式，因为让血流出来反而会好受些吧。
有些事情，比如痛苦的事情，是没办法向没经历过的人说的，因为说了他们也没办法体会，最後还会在“他/她也不希望看见你这样…和“一切都会好的…”这种我听了反而会很想骂人的安慰句下，努力的挤出一丝丝诸如“谢谢你理解我”这类的虚伪笑容。问我为什麽要这样，因为中国是个礼仪之邦嘛，唔，真是受够了！（旁人：许瑞你也太钻牛角尖了吧濉你不发泄，都等著给你放血，帮你划伤口呢笨蛋！）我是觉得自己有些极端，但现在的我，好像已经不习惯把心事说给谁听了。

回想起那天阿不对他奶奶说的那些话，我…我不知道该怎麽办，我不知道该怎麽面对阿不以及阿不的奶奶。所以，我跑了，跑回了家，跑到了妈妈的墓前，试图让自己冷静下来…
“小瑞？”
“爸，你来了…”
“你什麽时候回来的？回来了也不知道跟我说一声！手机也关机，你这孩子怎麽一点也不懂事啊！”
“一定要在我妈面前说吗？你一定要让她看见咱俩吵架吗？我妈生前你还没跟她吵够，死後还要看著咱俩吵吗？”
“你…你…”
“我先走了”我快步走过我爸身边，沿著台阶，离开了我妈所在的墓区。

感觉所有事情都不顺，心情莫名有些烦躁。坐在回家的出租车上，从裤子口袋里掏出了手机，按下了开机键，看著信号一点点满格，我等待著将要面对的现实──阿不的质问短信。但，没有如我想象般的短信狂震，一共就两条，一条是阿不的，另一条也是阿不的。
“许瑞，为什麽要走？”──第一条
“许瑞，好吧，需要时间对吗？我等你”──第二条
我说不出心里有什麽感觉，觉得对不起阿不，觉得伤害了他，觉得所有的一切其实我全明白，只是骗自己说不知道。我就好像做错事般的孩子，在没有找到自认为无懈可击的谎言之前，就只会逃跑。
电话铃响…
“喂？”
“小瑞，回家了吗？”
“…在车上”
“在家等我吧，我有事要跟你说。”
“恩。”
挂断了老爸的电话，回想起来，家里好像自从妈妈走了之後就没有吵架的声音了，不，其实好像什麽声音都没有了…


许瑞家
“这饭我不吃…你自己去吃吧…”
“你这样让爸爸我…”
“反正我不去…谁爱去谁去…”
“我对…够好的了…”
“…”
“许瑞，你去哪！回来！许瑞…”
！！
我跑到楼下，拦下一辆出租车
“到哪？”
“先开车。”
事件一个接一个的发生，我也一次一次的落跑，“TMD，上帝，你是想考验我吗？考验我的承受力？好啊，都来呀，我他妈受得起！”我放任脑袋麻痹掉，完全跟著第一感觉走，“去台东。”我对司机说。
到了台东沃尔玛上面的神采飞扬。
恨不能把耳朵震死的音乐，跟无数挥霍金钱的游戏机，这，是我最理想的地方，是我曾经想象过颓废生活的最佳场所。τ χ Hｔ芝 )我打定主意一天都耗在这，在这可以随意大吼，没人认为你是神经病；在这可以随意发泄拍打，别人会以为你在专注打音乐游戏。什麽叫“我对你妈已经够好了”！什麽叫“别人一年就已经很长了”！滚蛋，都他妈的滚蛋！


N小时後
“先生，我们要打烊了…”
“恩…是吗？”
“还有半小时就结业了。”
“哦…”我不情愿的从凳子上起来，我不想回家，一点都不想回去，那我要去哪？
“下面的超市还开吗？”
“也马上要关了。”
“那就是还有半小时？”
“呃…可以这样说。”我没再搭理工作人员，径自下了电梯，来到二楼超市，抬了一箱啤酒，就直奔超市出口了。


八大关
来到八大关，为什麽要来八大关，TMD今天是环岛一日游吗？
“…回忆…”是了，今天的所有事，都牵出了这两个字。我的心很诚实，帮我回答了我知道却不想知道的答案。是啊，我之所以会来这，因为第一感觉，因为内心想要得到发泄，而这里，无疑是催化爆发的加速剂。
我为什麽不失忆呢，就像狗血电影情节一般，选择性忘记掉一切，呵呵，可笑，因为我没有勇气去制造失忆，不要以为每个人都那麽幸运的说失忆就失忆，往往人们都在努力的承受著，像我，在承受著自己对自己的不原谅。
“妈，我有几个小名啊到底？瑞瑞，小瑞，宝贝，现在又成宝宝了，妈…”
“妈，我想喝西红柿鸡蛋汤了，你做的特别好喝…”
“妈，你少吃点橘子吧，看你手心怎麽这麽黄啊，肯定是吃橘子吃的，快别吃了…”
“妈…妈…爸他打你了都，干嘛这麽快原谅他…”
记忆就像潮水一般向我涌来，可我，不会游泳…也许，我会突然坐下然後放声大哭；也许，我会受不了再一次落荒而逃，诸多也许，现实是怎样，现实的我还是继续先前走著，没有停下或是向後倒退。
经过一处草坪，在那儿，有我跟我妈野餐的回忆。下著小雨的街道，有我妈逼著我摆我不喜欢的pose给我照相的回忆。
回忆，它可以在任何时候撕扯你的心，不容你逃避。也许，时间能让我学会在别人面前控制眼泪；也许，时间能让我冷静的诉说自己妈妈已经过世，但它更会不停地告诉我，不停地提醒我，不停地撕扯我，让我永远记得，我对我妈的愧疚。

我慢慢走著，走了多久不知道，只是现在我面朝大海，听著好像复读机一般的海浪声，我没有释然的感觉。我喝著啤酒，继续坐在沙滩上。慢慢的，我好像睡过去了，又隐约觉得自己好像接了个电话，谁打的忘了，说的内容忘了，我累了，真累了…
“许瑞，醒醒，许瑞…”
“恩？”有人好像在摇我，拜托，别摇了，我快吐了。
“许瑞…许瑞…”
“呕…呕…呕”
“…”
“呃，舒服多了，”我抬头看向旁边那人，“阿不？”我不敢相信自己的眼睛。
“既然你没事了，那我走了”
“别，你别走”我拽住要起身的阿不，“对不起，对不起，你…别走…”有些哽咽了我。

“我还没哭呢，你哭什麽，别哭了。”我听见阿不略带训斥的语气，显然他生我气了，我略微有些愣神，轻笑了一下，把脸转了过来，看著大海，“你知道吗，今天是我妈的忌日，”
我仿佛是在对自己诉说一般，“可笑的是，我爸竟然让我去跟一个我从没见过但将来很有可能成为我後妈的女人吃饭，”我感觉有东西划过了我的脸颊，落在了我的胳膊上。
“你知道我爸他怎麽说吗，他说他对我妈已经够好了，三年了才再找，别人哪有这麽长时间的。他是在用这种方式来炫耀他对我妈的忠诚吗？我不明白他为什麽能这麽理直气壮的说出这些话！”
 分不清是雨水还是什麽，滴落。
“你知道吗，我好後悔，我好後悔没有在我妈最後的日子里陪在她身边。”我拿出一罐啤酒，猛灌下肚。
“家人为了我的学业，没有告诉我我妈的病情。但…该死的，我应该发现的，那麽多迹象都在提示著我。当时我妈时常说要出去照相，还说怕以後没有机会了，我当时还以为我妈在开玩笑，总是找借口推脱，我好笨啊，是不是，我为什麽没有发现我妈不是在开玩笑呢，为什麽？”
阿不坐在了我的身边，听著我说，他不拦我喝酒，什麽都不做，只是静静地听，“你知道吗，我妈刚走後的某一天，我梦她了。她穿著她走时的那身衣服，当我推开楼下防盗门的时候，她就站在那，我冲过去抱住了她，可那是梦，那是梦…”我兀自地说著，说了好长好长时间。後来好像听到阿不说什麽“折磨自己…开心…”我记不清了，在酒精的作用下，我只能放任自己瘫倒在陌生的地方。

-------------------------------------------------------

插空更一篇帅哥，六根藤明天开始更。。。鞠躬小跑退下


帅哥，给我当模特吧！39

三十九

对於出柜，我一直有过许多幻想。我想过慢慢与家长倾谈，叙述我的无奈和想要自由的心情；也想过身边心上人或激烈或深情的对家人述说我们的难舍难分；甚至连狗血的私奔都有偷偷想过。可眼前这种情况，真的超过了我想象的范围，直接把我震懵了。
许瑞是个孩子，至少在我面前，他永远都显得不够成熟。
虽然我也经常抱怨他这点，但私心里又会觉得这样的他很可爱，疼惜的感情没有减少，反而更加浓厚。这也就是为什麽他屡次做事冲动，惹我生气，而我基本上都可以原谅的原因。
可这次，他这孩子气的举动真的让我无措了。
就在我对著奶奶说完，我希望我们一辈子这句话。我捏紧了他的手，希望他给我勇气，让我们一起面对。
奶奶看著他，我也看著他，等著他说点什麽。
他却只是瞪大了眼睛，使劲儿摇了摇头，甩开我的手跑了出去。

我不知道这次该怎麽原谅他。
或许，这就是我们的结束？在我刚刚鼓足勇气决定出柜之後。
我真恨他。
怎麽可以就这样不管不顾的丢开我跑了，怎麽可以因为一时生气就断了後面的路，难道只有我要学会委曲求全，难道他从来就可以来去自如？
奶奶默默地离开，留下我一个人呆呆坐在地板上。

晚上蒹葭表妹来看我，半晌无语。我犹豫再三，才问她，“奶奶没事吧？”
“她倒是比你想得开，倒还劝我让你别钻牛角尖。”
我无语，但也无法否认，比起我的伤心来，奶奶听到这件事的反应远没有那麽强烈。
“奶奶是真的不介意吗？”我问表妹。
“也许她早就猜出来了。”表妹轻叹一口气，“看到你现在这个样子，还能说什麽？”
“……”
“许瑞那小子到底怎麽个情况？靠谱吗？”
“他，小孩子脾气。”我也不知道为什麽到现在还帮著那家夥隐瞒，但好像就是觉得不想别人以为他欺负了我，尤其是在我家人面前。
表妹瞥我一眼，不信任的表情，可看我可怜巴巴的样子，终是嘴下留情。只小声嘟囔著，“你也别太任著他的性子来，平常看你也不是好欺负的，怎麽就给他吃的死死的？”
我摇头无语。在爱情面前，谈何公平？
千金难买傻瓜愿意。
在许瑞面前，我大概只能当个傻瓜。

表妹走了之後，我得到了些鼓励，敲开了奶奶的卧室门。
“进来再说吧。”奶奶牵著我的手进屋，暖暖的体温让我没来由的觉得想哭。
“奶奶……”想说什麽，却哽咽的厉害，只是叫了一声奶奶，便说不下去了。
“子衿啊，你跟你爸爸还真是像。那年他和你妈离婚，他也是这个表情，这个语气，进了我的卧室，跟我聊了一晚。”奶奶两只手捂住我的，慢慢摩擦著，一点点温暖我的冰冷。
“当时我就跟他说，我养你这麽大别的不求，就希望你能健康喜乐。所以想做什麽就去做吧，别顾忌其他人的感受。”
我呆呆的看著奶奶，不知该说些什麽。
“只是那个孩子太不成熟了，或者……”
“他，会慢慢成熟的。”我低低的保证著，也给自己一个安慰。

提前结束的假期难免让人心情不痛快，我臭著脸坐火车回去，本来一脸娇羞状的小女生都因为我恶劣的脾气而躲得远远的。每咬一口苹果，我都慢慢磨牙，恨不得把那个白痴像苹果肉一样磨碎了吞进肚子里。
等到了青岛，才发现根本没有住的地方，一气之下跑回来，却没有丁点儿计划，我看著空空荡荡的口袋，只想一巴掌拍死我自己。
那次在酒吧闹腾之後，唯一的卡都拿出来解决问题了，身上的钱也用来买机票还有平时的花费，而几张父母平时给打的存折都放在老家，没有带过来。钱包里只有几百块钱，如果住旅馆，就算最便宜的，也撑不了几天。
必须得找到那个白痴，不仅是为了解决感情问题，更是为了解决生存问题。
默念完，我便提著箱子往我住了一段的小窝出发。

小窝没换锁，证明那个白痴还不是想跟我一刀两断，也或者是他根本没想起来换锁。我自顾自的边想边往内走，却越往里走越皱眉。
天啊，这还是人住的地方吗？我皱眉，我抓狂，最後我也只能无语。
风尘仆仆的从沈阳坐车到青岛难道就是为了给他打扫卫生吗？
想到我也要在这里住，又只好耐著性子尽快弄干净。结果左等右等，那个白痴还不见影子。
呆著也实在无聊，我真的不是著急见他，只是出门转转。
结果，这世上还真的存在缘分这东西，也不知是良缘还是孽缘。

看见许瑞那一脸鼻涕的样子，我扶额，继而什麽也说不出了，虽然不至於满腔怒气化为一江柔情，但绝对是有种浆糊了的感觉。
等到凑近了，闻到一身酒气，那个酒鬼又一径的往我怀里拱，我就彻底被圣母光环所笼罩，完全拜倒了。
我知道他是个有故事的人，他不刻意隐瞒，却也不喜欢主动说起。
那是他假装坚强的外衣，我不忍也不能戳破，鲜血淋漓的一面，实在太过残忍。可终究是因为我，让他重新揭开旧日伤疤吗？
看见怀里的人一边哽咽一边发泄似的诉说，我只觉心疼。
到底有多爱他，是不是无原则无底线？我真的不知道。很多次，都觉得没有必要为他付出那麽多，其实我也只不过普通人一枚，想要人疼爱自己多过於想要去疼爱别人。
可偏偏，碰到了他。
可偏偏，放不了手。

认命的拖著他到附近旅馆，然後扔大床上，收拾了一番後，自己才去洗掉满身被蹭上的酒气和被他吐到身上的污渍。
等到出来，却发现那已经醉的迷迷糊糊的家夥居然睁著溜圆大眼睛盯著我。那样子，明显是发懵的表情，我不由好笑，心说捉弄捉弄你也不为过。凑上前去逗弄他几句，表情果然一如我预料的可爱。
醉酒的时候，他跟我说了太多太多的伤痛。他离世的妈妈，他发脾气的爸爸，他心底的挣扎和彷徨，我听了太多，却也只能在旁边默默的听。
帮不上忙的无奈。
如今他醒了，我却不想跟他谈心，也不想帮他分析哪些情感纠纷，我只希望，现在的他，能够完全放松自己，远离那些悲伤。
我知道我这麽想有些无赖，可做爱似乎是个不错的选择。不管怎样，那也算一种发泄，或爱或痛，一番激烈运动，总能平复心情吧。
於是我打算色诱他。

人说有爱所以有欲望。
可对於男人来讲，似乎有欲望也可以同时产生爱这种奇妙的东西。
我从来没有怀疑许瑞是否爱我，可我总会悄悄想，许瑞对我有多少欲望？
作为一个很像直男的他，我几乎把要求降到最低，只要不是性冷感我就满足了。因此，前几次的做爱，几乎都是我主动，我来操控全局，甚至指挥他怎样上我。有时想想，自己还真的挺贱。
不过两人过日子，互相迁就，互相弥补本来就是相处之道。我都懂，也尽量做到深明大义，自我牺牲的事儿也干了不少。
今天却犯了毛病，突然想看看那个男人到底会不会产生冲动。
呃，这种事，说出来自己都脸红。
可脑子发懵的许瑞碰到脑子发春的我，这也算是天赐良机了。

没错，那个白痴，做了那些乱七八糟的事儿拍拍屁股走人，我大老远找到他，却昏头昏脑扑进他怀里，让他一逞兽欲？
我指定是昏了头。
可火热的亲吻，激烈的爱抚，深入灵魂的交合，也许这些才是色令智昏的原因吧。
仿佛从远古而来，人类的性爱就是一直在重复，重复的动作，重复的频率，重复的人。
但千百年人们却津津乐道，依旧在一遍遍的重复中顶礼膜拜这项行为。
我闭上眼，听许瑞在耳边默念的我爱你，随著他激烈的动作镶嵌进我的身体内部，直达灵肉。身体在颤抖，分不清从内渗透到体表，还是从外进入到心灵。
只有眩晕，迷离在幸福的错觉，一切的现实都远去，只有身边人常在。
不得不承认，性爱的确有它独特的魅力，好似毒药，麻醉人的所有感觉，情不自禁的去相信，我爱你这三个字。


-----------------------------------------
插空更新帅哥这篇。。。
进入完结倒计时了，还在看的，麻烦冒个泡吧。。。


帅哥，给我当模特吧！40

四十

许瑞 

“恩？这是在…感觉好像是…”我撑起身子，看著现在所处的屋子。
“你醒了？”阿不用毛巾擦著头发从一个门里走了出来，穿著浴衣。
“你…呃…这是你的房间？啊，不…我是说…你…”
“你吐我身上了你记得吗？”阿不打断了我的话。
“啊？是吗，…对不起啊…”
“你今晚好像说了n个对不起了”阿不一边擦著头发一边往床这边走。
“是吗，你接受吗？”
“不接受，你要怎麽办？”
“…”我沈默的低下了头，不敢看他。
“你还记得你对我说了什麽吗？”
“我妈的事，我记得些…”
“其他呢？”
“呃？我爸的事？”
“还有呢？”
“我吐了你一身…”
“你记得吗？”
“…呃…你说我吐了…就…吐了…”我越说越小声了。

“就知道你不记得，还好我录下来了”我惊得抬起了头，却看到阿不又回到浴室，出来的时候，手里多了个手机，
“你…不会吧…你…”
“怎麽，你不想听听你都对我说了什麽吗？”阿不带著威胁的表情，站在浴室门口。明黄的灯光笼罩著他，仿佛浴袍能透明一般，诱惑…著…停停，我到底在想什麽？
“恩…你真的录了？”
“你不信？”阿不坏笑著，朝床走来，“我马上证明给你看哈…”
“等等，我喝点再听…”我瞄到了放在桌子上的啤酒，掀开被子欲要伸手去！，“我…我的…衣服…”
“洗了，有味，怎麽，你还不好意思，又不是什麽都没穿，不是还有裤子吗？”
“恩，是吗，我还以为…”心里怎麽一下子空牢牢的，我在期待什麽。
“以为什麽？”阿不坐到了床上，逼视著我。妈呀，这看透一切的眼神，我赶紧掀了被子，冲到沙发上抓起啤酒就往下灌。
“啊…有啤酒真好，刚才怎麽没看见呢你说…哇，真清爽…”我正想转移阿不的注意力，可谁知…
“…阿不，我爱你，阿不，我爱你，阿不，我爱你…”
“我按了重复键”阿不坐在床上，优哉游哉的说。
“…”阿不手机里放的我好像打了鸡血似的狂吼，还有海浪的声音，掩面，我…没脸了…

“想起来了吗？”
“…”脑子里真的不记得了…
“那我再来提醒提醒你…”
“啊，你怎麽过来了…”阿不刚才趁我低头掩面的时候悄悄地坐到了我身边，“你也要喝点吗？”我尴尬的找著话题。
“…我不喝”阿不夺过我手中的啤酒，很严肃的看著我说“…你还没喝够啊，你还要用灌醉来逃避自己？”
 “啊，突然又不想喝了，我去冲个澡，恩…闻闻，我这身上的味…”面对这样一个阿不，我退缩了。我起身朝浴室走去。
我身上真没有什麽怪味，刚才在闻的时候略感惊奇，细细闻起来，反倒有股淡淡的沐浴乳的味道，难道…难道是阿不帮我洗了已经？再看身上的裤子，明显小一号，真的是阿不？那…为什麽…难道阿不是怕我会觉得尴尬才帮我穿上了吗？笑了，心里暖和了起来，我突然很想抱抱阿不，认真的，仔细的…
 “怎麽，不是要去洗澡吗？愣在那干嘛…”阿不的声音从身後传来，光顾著想东想西，脚走没走路都不知道了。我哈哈笑了两声，就快步走进了浴室。

进了浴室，我才想，洗什麽澡啊，烂借口。我望著镜子上的水蒸气，却不想用手去摸开一方明亮，就这样朦胧的看著镜子里的人影。心底泛出了丝丝不好的、自己欲要逃避感觉，我不愿多想，心里一遍一遍地骂自己，压抑著那丝丝感觉，又或是…预感。
浴室封闭的环境让我清醒，总觉得阿不现在行为有些反常，他首先不是应该很生气的质问我吗，为什麽什麽都不说。他不是应该对我失望透顶吗，不是应该揍我一顿吗，可为什麽…？
他放出那段录音是表示他原谅我的吗，不，不可能，我那样伤害了他。那他为什麽？是要给我难堪？好多好多的疑问涌了上来，我不得要领，困难的找著答案，但最後这些问题却都汇聚成了一个：我还跟阿不在一起吗？
我心里很乱，我觉得我需要面对阿不，找到问题的答案。
我悄悄地把浴室门打开，看到阿不躺在沙发上看著电视，嘴里还不停地念叨著什麽，我慢慢的挪著步子，想著怎麽开口…
“许瑞，你不洗澡，出来干什麽？”阿不好像早就洞悉了一切似的，不急不慢的说。
“啊？没有啊，我忘记拿衣服，出来拿…”该死，难道找不出好一点的借口了吗？
“是吗，”只见阿不从沙发上坐了起来，悠闲地翘起了二郎腿，浴袍咧到大腿，若隐若现的…不知道为什麽，此刻，我脑袋里突然蹦出了一个词：最後的晚餐。阿不什麽都不问，是因为他没有问的必要，问不问都要结束，那为什麽要费这趟口舌。那他现在这样的“色诱”我，也是为了给最後留下一段美好的回忆吗？我苦笑著…

我知道阿不朝我走了过来，在他还没有开口之前，我就猛地把他抵在了沙发的靠背上，“许瑞，你干嘛，许瑞…”我心想，这不就是你想要的回忆吗？
“这是你想要的吗？”我小声的问阿不，我不要听到答案，我害怕听到答案。
“许瑞，你说什麽,你掐的我肩膀很疼…”我看到阿不有些吃惊的表情，可我还发现了一种没有被惊恐遮盖住的一丝─得意。在得意什麽，得意我被你色诱到了是吗，好啊，我从了你的愿。
“做爱，现在”我轻轻的在阿不的耳边说著，用著引诱的语气。我不能让他看到我的脸，那是一张邪恶的脸、欲望的脸…阿不，如果我说我的心是疼的，你会信吗？
“你…”我附上了阿不的唇，不等他说什麽。要命，这甜美的让我疯狂的柔软。我情难自禁，辗转反复。
渐渐地，阿不好像抵受不住一般，站著的他逐渐坐到了沙发背上，同时勾住了我的脖子，把我禁锢在这零距离的空间，回吻著我。我伸手扯开了阿不的浴袍，触碰著他滑腻的皮肤，我来回触摸，不停地吻著他。
“去…床上…”当我在抚摸他下身的硬挺的时候，听到阿不小声的说，“…床上…恩”我吻著他，猛地把他抱了起来，“啊”阿不惊呼一声，本能的用腿勾住了我，“咱们还没有站著做过…”我在阿不耳边说著，舔了舔他的耳垂，感觉他抖了一下，紧接著就是感觉肩膀一阵痛，知道是阿不咬了我。
想要表示反抗吗？我没有停下手上的动作，而是更加急切的想要占有他。
“…不要弄疼我…”阿不说含糊的说完，竟吮吸起刚才他咬的那块肌肤。
我感觉身体的所有敏感神经都聚集到了阿不嘴下的那块肌肤，要命的触感，使我深陷。
我更加紧紧地抱住了他，我不要这是最後的一次，我不要分手，我向你道歉，我请求你的原谅，我错了…我在心里想著，後悔著，渐渐的有些失神…

“你在想什麽？”我听阿不的声音，“阿不，我…”“不要说…”阿不吻著我唇，脸颊，颈窝…
“…我.要….进去…了..”
“恩…”我望著他，这麽美丽的人，我误会他了吗？难道，是我自己的逃避心理在作祟吗？我…我是不是…又伤害到他了…尽管心里想著这些，但此时的我，已经不可能停下来了。我低头吻著阿不胸前的两颗美味，引得他一阵喘息。
“..恩…疼…”，阿不有些痛苦的声音，无奈我忍住欲望，亲吻阿不让他放松。“浴室…里有…”我听见阿不特别小声的说著什麽，“说什麽？”我只在想怎麽能让阿不不那麽疼，没有注意到他说的什麽，“浴室有沐浴露啦”，快速的说完，阿不又低头咬了我一口，说完把头买埋的更低了，我狠狠的亲了他一下，抱著阿不往浴室走…

接下来，接下来当然还是少儿不宜的画面。我把阿不抵在浴室的墙上，慢慢的进入了他…
後来我就著进入的姿势，想抱著他走到了床边。“啊…啊…”走了几步，就引得阿不呻吟连连…这样的声音，在我耳中是致命的。 
把阿不放在床上，我狠狠地律动起来，“嗯…嗯嗯嗯…啊……嗯嗯..嗯…”阿不的、我的呻吟声，都刺激著我不断深入
“我爱你…嗯…阿不…我爱你…”阿不看著我，因为情欲，嘴巴里还在溢出呻吟声，但他很专注的看著我，我伸手抚摸著他的脸颊，突地，我将他抱起坐在我的腿上，“啊…啊…爱我…就抱紧我…”阿不大声的说出，我摩挲著他的後背，抵死的痴缠，“我不想放手…”

再次醒来，是因为胃疼。一直有这个毛病，只是从来没有重视过。
“恩…你在干嘛？”阿不沙哑的声音传入了我的耳朵
“要喝水吗？”因为疼痛，我弯著腰想缓解一下
“你怎麽了？又胃疼了？”
“没事，喝杯水就行了，
“啧…”想要起身的他，痛苦的呻吟了一下，
“唉，你别起来呀，我没事…”我强忍著站直了腰说道，“昨晚…你还是别动了…”
“…胃药在我裤兜里有…”阿不白了我一眼，但还是听话的躺回了床上，可能昨晚真的有点过了。
我把药吃了，又从洗手间里把另一个东西拿了出来。我走到床边，看见阿不闭著眼睛好像又睡著了的样子，我轻咳了一下，“那个…先涂上点药吧…”，阿不好像睡死了一样，没反应。於是我轻手轻脚的掀起了被子，想要…
“你！”阿不突然睁开眼，一把夺过我手里的药膏，“不用你”说著就起身下床，我抬起胳膊，拦住了阿不，翻身压了上去，“对不起，阿不，我错了…”

-------------------------------------------------------------------


帅哥，给我当模特吧！41

四十一

薛子衿 

情欲过後，爱欲消散。
这话是哪位神人说的来著，真他妈的感伤。
我一边揉著酸痛的後腰，一边困难的给自己後头上药，然後脑子里突然蹦出这麽一句话来，像是上帝突然给我点亮了盏神灯，指引我快快从地狱之门走向阳光大道。
这场近身肉搏战，我是带著点壮士断腕的精神，满载著一种叫做“我爱你”的情怀参战的，可如今，头脑清明後，才觉著自己还真是贱的可以。
看许瑞那一脸酒足饭饱的得意样儿，我就後悔得恨不能穿越回去，直接把醉的不醒人事的他扔进大海里，再对天高喊一声，我自由了。
可惜事实是，我贤惠的把酒醉的他拖回宾馆，像个老妈子一样的为他洗漱干净，等他清醒过来再自动献身，让他一逞兽欲。
狼崽子一点不懂感恩回报，反而报复似的把我弄得遍体吻痕，後面大概也出血了，走路都钻心的疼。
直到现在，老子还得给他找胃药，自己给自己疗伤，然後再出去对著他一脸餍足的表情。
真想海扁他一顿！我再次吁了口气，动作缓慢的提上裤子，一扭一扭的走向洗脸池。

“子衿，你看我们是先去吃饭，还是先回家然後做点吃？”
等我终於收拾好自己出了浴室，许瑞躺在床上裹著被子带著笑同我商量，“唉，我看还是先去吃东西吧，我饿的都胃痛了，刚不是还吃胃药了吗？快去补充点食粮要紧。”
我心里憋著气，脸上却还笑笑的，也是一副商量口气，“要不要我干脆去楼下给你买点吃的先垫垫肚子，免得一会儿再胃疼。”
“哎，那敢情好，阿不，我真是太爱你了！”说完还撅起嘴来大大的“麽”了一声。
这就是他妈的爱情，以前从来不说一句的，现在倒毫不吝啬的表现了。
我扶著後腰，一步一步靠近床边，许瑞看著我，大概是以为我要跟他来个真实的热吻，笑的春光灿烂的，充斥在一片粉红色的气泡里。
抬起手，我对准那张前一个晚上还缠绵亲吻的脸，狠狠一巴掌扇过去。
操，真解气。
我没再回头看那个不知是不是被打傻的男人，背上挎包离开了宾馆。

身上没钱，行李又都放在许瑞家了，我在这个曾经以为很幸福的城市里，找不到一个可以落脚的窝。
家里有亲人有存折，我把他们通通扔在一边，这里没人管没钱吃饭，我却飞蛾扑火一般的自取灭亡。果真是一恋爱就智商下降，科学专家并不是骗人钱的神棍。
好歹我有手有脚，壮丁一枚，在旅游城市找个包吃包住的酒店打工还不算太难。
剩下的小半个暑假，就这麽糊弄了过去。
等到重新冲进大学校园，我由衷的感激祖国让我们的宿舍这麽干净又充满阳光，并且决定沧海云烟随风去，一颗红星向太阳。

然而积极向上的好日子，只过了一天，晚自习的路上，我与舍友便碰到了黑暗中打劫的不良青年。舍友们很没良心的把我交到了恶徒手中，自己逃之夭夭，於是我只好自力更生，打算以武会友。
奈何姿势还没摆好，就被一把抱紧，满身烟味的怀抱呛得我咳嗽个不停，胸腔里的正义之气都被我毫不保留的吐出，於是只能先靠在“烟囱”上，当个老实的人质。
“薛子衿，你这个没良心的混蛋。”坏人倒先开口骂人，而且隐隐约约的，我好像听到了浓重的鼻音？
一时我也不好推开他，又不知该说什麽，两手都找不到地方安放，只好傻傻的站在那儿等坏人的指示。
可坏人却像受了多大的委屈，只把头埋在我肩膀上，不再开口。
旁边的路人来来往往，夜晚的黄金档时间，牵著手的情侣，嬉笑的小姑娘，一个个从我们身边路过，不时的回头用探寻的眼神打量我们。
即使没有站在路灯下，我也觉著身上像装了几千瓦的照明灯，亮闪闪的引人注目。
只好推推那个兀自陷在自身情绪里的家夥，“喂，”我压低了声音，“快松开我。”
半天没有动静，那个家夥反而紧了紧手臂，带点孩子气的执拗。
无奈，我只好挣了挣，声音也放软了些，“旁边那麽多人看著，你先放开我。”
男人这回倒是听话了，松开了我，然後拽著我的手一声不吭的往前走。

一路上我想了很多，甚至片段一样的镜头在我的眼前一晃一晃，记忆里的海边相遇，那个大男孩傻呵呵的叫住我，带著讨好的笑问我能不能做他的模特。
闲散的校园时光，躺在花坛的石凳上，肩并肩靠著晒太阳，放肆的看著路人，也在路人的注视下放肆著。
第一次把自己完全交给另一个人，享受唇舌交缠的愉悦，灵肉合一的震颤，在深夜轻轻地低叫他的名字。
都说往事不堪回首，是不是因为记忆里总存留著最美好的，宁愿选择永远忘记，也不要徒留伤神？
隐约的情景回放只能让心口掠过酸麻的钝痛，对著这样一个人，我想我还是没办法坦然平静。
“许瑞，你追到这儿来，我……我们也就明说了，上次就那麽跑了，也是我操蛋，这回不躲了，也没地儿躲了。”我抬起头，直视那双带点雾气的眼睛，“我们分手吧。” 
许久没有回音。
我突然厌烦起这样仿若悲情的对峙，烦躁的加大声音，“我说我们分手，听见了吗？”
然而对面的人依然置若罔闻，那双黑亮的眼睛定定的看著我，可里面到底包含了什麽，我猜不透。

“你要回去找曲御森吗？”许瑞的声音很平静，听不出一点情绪的变化。
可我还是轻易就被他点燃了怒气。
“既然你要这麽想，那你就当我回去找他好了。甩了你，不是因为你的错，是我，薄情寡义，三心二意，吃著碗里的还看著锅里的，”我越骂越过瘾，“我他妈的就是个彻头彻尾的混小子，把你个清纯大男生勾搭到手了，玩够了扔了，再去勾搭个玩。你这种直男没意思，不如直接找个弯的，至少上床花样能多点，玩的更爽点。”
“我们分手了，现在开始，你别再找我，我不相信什麽做朋友的鬼话，你也趁早找个小鸟依人的可爱女孩，没事儿看看漫画，听听音乐，指定比跟我强得多。”
“校园这麽大点儿地方，以後见面愿意打招呼也随你，不愿意见我就绕著走，咱也都清净，好了，就这麽著吧，我去晚自习了，一会儿没座了。”
我抓著背包带，潇洒的一转身，心里正暗暗佩服自己，肩膀就被人抓住了，登时抬了一半的脚只能往回缩，身子旋转的幅度稍微大了些，背後人往前一凑，我又落入那满是烟味儿的怀抱里。
“操！”我先来了个感叹，还没开腔继续骂，嘴巴上便被封住了。
请不要脑补什麽浪漫的热吻，堵住我嘴巴的是一块黑色的胶布条。
还没等我反应过来，手腕被他用力一抓，也与黑色胶布亲密接触，绑在胸前。
傻小子脱掉自己的外套，把我两手一包，拉著我往前走。
这种明目张胆的绑架行为我肯定不能放任，正要挣扎，旁边的男人从身後环住我，压低著声音凑在我耳边，“信不信我敢现在就把你扒光？”
我最讨厌威胁了，尤其是这种渣到极点的威胁，我用力扭了扭身子。
然後我发现一只手顺著我的後腰伸了进去，一点一点的往前摸索，直到小腹处，拨了一下腰带。
正常人不能跟疯子一般见识。我抬起脚往前迈了一小步。
许瑞拿出了魔爪，改成按著我的肩膀，又低声说了句，“跟著我走。”

一路上我都没再开口，最初的惊愕过去，我也想看看这个发狂的家夥究竟能干出什麽事儿来。
学校後面一片废弃的砖瓦房，应该是个杀人藏尸的好地方。
我被推到发霉的墙边，解开了手上的胶带，许瑞则站在原地开始脱衣服。
这是要先奸後杀？
我傻乎乎看著许瑞脱掉了外套，开始跟那件扣子多的衬衫较劲儿。
可怜我这时脑子里的想法居然是为什麽他不直接撕了这一排扣子，该有多性感。
奈何等许瑞扒光了衣服，赤裸著上身站在我面前时，借著外面隐约的灯光，我看见了一身的青紫伤痕。
 “你说得对，我就是个混蛋，所以活该被打成这德行，你不用可怜我，这是我应得的。我今天过来就是给你看看，让你也解解气。”许瑞没头没脑的说出这麽一堆话，口气还挺冲，瞪圆了眼睛的模样依旧那个愣头愣脑的大男孩儿，但说完话又带了点委屈的神色。
我绷著脸不想搭理他。这麽把我绑了来，也不能指望我有好脸色吧。
初秋的风仍泛著热气，但在阴冷的屋子里，许瑞还是忍不住打了个喷嚏。
本来气壮山河的气势，登时锐减。
我翻了个白眼，指指地上的衣服，“先穿上吧。”

许瑞拖拖拉拉的捡起衣服，嘴里还嘟囔著，“又不冷。”过一会儿，又用眼角瞄我，“你也不问问这一身伤是怎麽弄的？”
我靠著墙角，撇撇嘴，一脸痞子相，“打架打的？被人抢劫了？还是晚上走路不长眼，摔井盖儿下面了？”
“靠，你不会天天这麽咒我吧？”
我眯著眼笑了，“我诅咒的比这恶毒，要不要听？”
许瑞耷拉著脑袋，小声嘟囔，“那还是算了吧。”

又是一阵沈默。
我双手环胸，两眼望天，一派悠闲的问：“怎麽著，绑匪先生，既然没什麽事儿要交代，是不是该放我回去了？”
许瑞半天不吭声，我拍拍手上的灰尘，径直往门口走。
“我爸打的。”许瑞的声音低低的，头也垂下去，“我跟我爸说了咱俩的事儿，他生气，我顶嘴……他拿棍子打的，挺疼。”
回过身的时候我尽量控制著表情，可嘴巴还是越张越大，“你的意思是，你，出柜了？”
许瑞低垂著的脑袋动了两下，在这麽安静的环境下，我声音也放小了不少，“你傻吗？都分手了还出柜干什麽？”
许瑞也小声狡辩，“你说分手就分手啊，我又没同意。”
“无赖，”我骂道，“怎麽以前没发现你这麽无赖？”说完起身就往外走，结果许瑞眼疾手快，一把搂住我腰，顺带把脑袋搁我肩膀上，“阿不，我错了我错了我错了。”
“起开，少跟这儿起腻。”
“我错了我错了我错了，我错了我错了我错了。”
“别搂这麽紧，喂，你放手啊。”
“我错了我错了我错了，我错了我错了我错了，我错了我错了我错了。”
“……”
虽然他只是不断地重复著这一句话，但说多了也觉著诚心起来，或者是受不了他在我耳边的持续魔音，所以当他靠过来亲吻的时候，我也只是偏了下头，让他的吻落在了我的左脸颊。

那晚，我随他去了他家，再一次躺在了那张曾经欢愉过的大床上，默默望著天花板，听他在耳边兴致勃勃的畅想。
“趁著这会儿开学，你去办个走读吧，以後就跟我住家里，我负责打扫，你负责厨房，外卖什麽的我也都不挑哈。”

“又到秋天了，咱还可以一起去画人物，小编跟我说现在不流行美少年了，让我画魅力大叔，你说咱是不是要去男装店蹲点啊？”

 “等到今年过年，我再陪你去奶奶家，这次好好表现，一定让你表妹说我是新好男人的典范，咱奶奶也放心把你交给我是不？”

“我们现在就慢慢攒钱，等毕业後买个属於自己的房子，一间卧房，一间书房，卧房里买张双人床，又软又结实。书房里摆张单人床，要是哪天我惹你生气了，至少不用睡沙发。”

“哎你喜欢孩子吗？要不咱以後领养一个？想著有个小东西叫我爸爸，就特逗。”

我在这唠唠叨叨中也不禁幻想著未来的模样，一个小窝，一个喜欢的人，每天乐乐呵呵的过日子，那麽简单又温馨的小幸福，也许我们都能争取来。
世上有很多条路，我们选的并不是多麽难走的一条路，诚然，它不普通了些，但只要想走下去，总是能一步一步慢慢来的。
曾经我以为当我的青春渐渐逝去，我便要去寻一条新的路，放弃自己的坚持，只为了别人眼中的安逸美满。
但如今，我握住身边人的手，轻轻的笑了，有他这麽坚定的拉著我往前冲，恐怕回头很难。

-----------------------------------------


帅哥，给我当模特吧！42

四十二

许瑞

分手了…
那天阿不给了我一巴掌，我心里也舒服多了。我欠了阿不的，这一巴掌是我应得的。虽然没有正式说过分手，但我们俩没有再联系过…

某天中午
“喂，许瑞，我，猴子。”
“啊，干嘛？”
“你丫还睡呢，几点了都，出来，我在台东，赶紧过来”还没等我说话呢，对方就挂了电话。“喂，喂，也得告诉我台东哪啊，台东那麽大，我上哪找你去…”没等我念叨完，手机就来了条短信：XX火锅店。我真晕了，大热的天，火锅店…没办法，谁叫关系铁呢。於是，极不情愿的，我起床拾到了拾到自己，出门了。

XX火锅店
“你干什麽，不是你让我来的吗？”我刚到火锅店，猴子瞅了我一眼，就拉著我往外走。
“许瑞，你照没照镜子，就你现在这样能吃火锅吗”
“我什麽样了，不就嘴上起了几个泡吗，你放手，别拽著我，热的慌”我挣脱了猴子，跟他并排走。
“你上啥火了，怎麽起了这麽多，还知道戴帽子，也知道自己影响市容啊。”
“…没上火啊我…”我拉低了帽檐。
“来来来，我数数，1,2,3,4…好家夥，你丫怎麽成这样了，”拍开猴子快要碰到我嘴上的手，“少装，就您那粗神经，也能变成这样，肯定不是小事，说吧，失恋了？”
“你见著我恋爱了？”
“不是失恋，难道…你被凤姐看上了…”
“滚去！”我作势踹要猴子一脚。
“走，哥请你喝酒，青岛啤酒这回可逮著正宗的了”猴子嬉笑著搭上我的肩，“去啤酒街，不过得你带路，我不知道怎麽去…”

我跟猴子在一家烧烤店坐下，猴子嚷嚷著要吃海鲜，我则要了些肉串，当然，最重头的还是啤酒。
“哇，爽，”猴子说著拿起了烤好的鱿鱼咬了一口，“许瑞，你说你丫的憋在家里干嘛，有什麽不痛快的，到这也都烟消云散了。来，给你”猴子说著倒了杯酒给我。
“莫道有酒终需醉，酒入愁肠愁更愁…”
“没病吧你…你丫正常点行不行，整这些花花肠子的，你干什麽玩意儿。”
“咋变成东北味了？”
“还不是跟你学的。”
“瞎说，我标准的普通话好不好”我抢过最後一串鱿鱼，冲猴子咧了咧嘴。
“嘁，怕你？老板，最来盘鱿鱼~~”猴子瞪了我一眼，继续说“你现在张嘴就是东北腔，不知道的还以为你在东北上的大学呢。我记得刚开始你说话也不是这味，不知道怎麽就变成这样了，我们还纳闷呢。”
“…”
“我猜想可能是因为薛子矜。”猴子沈默了一会，看我不答腔，接著说“许瑞，我不是故意这麽说，我总感觉你俩…怎麽说，就是感觉怪怪的，两个大老爷们成天在一起，恩…我不知道该怎麽说…”
“感觉像在谈恋爱”我接过猴子的话。
“这可是你自己说的我可没说，不过我就是这感觉。老大他们怎麽想的我不知道，反正我是这感觉。”我知道猴子在观察我的神色，估计是怕我翻脸，“唉，我也是一说，你可别揍我”猴子还不动声色的朝离我远的地方挪了挪凳子，而此时的我，在考虑要不要把我跟阿不的事跟猴子说，但最後还是没办法开口，於是恹恹的叹气起来。
“叹什麽气，你丫不会就这点出息吧。有啥事说嘛，憋著你自己受罪，你这嘴就是最好的证明。”
等了半天，看我不说话，猴子也没有再说什麽。不知过了多久，猴子说：“明天来学校，帮我忙得了。”
“干什麽？”
“学生会的明天都要出去迎新生，你正好将你这一腔怨气撒在搬行李上，就这麽说定了啊。”猴子拍著我肩膀说，“中饭都学生会负责了，干嘛不去啊…”猴子不停的说，我能接就接，不接就默默喝酒。
阿不，我需要多久才能忘记你…？

把猴子送回了学校，看他倒床上呼呼大睡，叹了口气，掏出猴子的手机，帮他设置了闹铃，看著另外三张空空的床铺，我突然又想到了阿不，想起了那晚我抛下阿不自己逃回青岛…唉，算了吧，我现在没脸再见阿不了，估计他也对我失望透顶。
但，也许是我心之所向，第二天在帮新生搬行李的时候，远远的看到了阿不，他也注意到了我，猴子看我愣在那，顺著我的目光看了过去。
“薛子矜，喂，”猴子挥手喊著阿不的名字，“咦，他怎麽跑了，真是，我又不要他帮忙。哎，许瑞，走了。”猴子转身对旁边的新生说了几句，就拽著我往前走，“宿舍楼就在前面了，你们去领被褥什麽的了吗，我跟你们说，学校的都贵，我这有便宜的但同样质量的…”猴子又开始了对新生推销，我提著行李，跟著猴子他们，最後甚至我也开始帮衬著猴子推销，不过这样也让我分了些精力不再总想著阿不。但，事情往往不朝我想的方向发展…
“唉，又是薛子矜”不知这是我们接待的第几个新生了，我跟在猴子後面，听见猴子冲我说，“第五次了哥哥，每次喊他他就跑掉，他到底想干嘛”猴子摘下头上的帽子扇起风来，“唉，不管了，这个完事了，就去吃饭，累死了…”猴子愤愤的朝前走了。

食堂
“啊，真是疯了，你俩是不是有根线连著，怎麽到哪都见到他。”正在打饭的我，被猴子狠狠的拍了下後背，一回头，就看到了跟我们隔著三个人也在排队等饭的阿不，但这次阿不在跟身边的男生说著什麽，好像很开心，不停的笑。
“他怎麽笑得这麽灿烂啊，刚才叫他又不搭理人…喂，许瑞，你去哪，喂，我还没打饭呢！”我端起已经打好的饭，朝後面走去，经过阿不时，狠狠的撞了下正跟阿不说话的那个男的，还把菜汁带到了他的身上，“喂，你…”那男生作势是要发作，嘴里也开始不干净，“哼，等的就是你发飙，”我心里想著正准备扭头去跟他干上一架。
“他肯定不是故意的，这麽多人，我刚才看到旁边有个人撞了他一下，这才引得他不稳又碰了你，肯定不是有意的啊…”阿不的声音，他在帮我解释，我心中一暖。
“你认识那人啊？”那男生问阿不，“也不认识，偶尔见过几面，一个宿舍楼的”听见阿不淡淡地回答。
我则僵在那儿，好像是刻意说给我听的一般，字字都说的很清楚，“哼，是不认识，…”我猛地转头，猴子不知什麽时候来到阿不身边，我怕他会说些难听的什麽话，於是走上前想把他拉走，“许瑞，咱们走。”没想到猴子没再说什麽，我看了阿不一眼，看他也在看我，我犹豫著还是避开了他的视线…
晚上洗了个澡躺在床上，白天阿不的话却一直在我耳边，怎麽也没办法从脑袋中甩掉，正当我越来越烦燥的时候，手机响了起来，陌生的号码…
“喂”
“喂，许瑞，我，曲御森。”
“！你有什麽事”
“想跟你谈谈子矜。”
“我们分手了，你满意了，我没什麽好说的”我厌恶的想过掉电话，
“子矜真是看错人了，孬种。”
“什麽！”
…
跟曲御森通完电话，我静静地坐了很长时间，但心中却难以抑制那份汹涌的激动，如果是漫画的话，那现在的我一定是在喊了“谁谁谁，请赐予我力量吧！”之後的状态…於是，这天，破天荒的我一直等到满身酒气的老爸回来，把自己的决定告诉了他，用不干涉他恋爱作为交换条件，要求他同意我的决定。唉，可惜，我们谈崩了，结果是我被打了。但我很开心，就是开心，心里从没有像现在这样充实过。
因为曲御森这通电话，因为他口中的那个阿不，因为我好喜欢他口中那个阿不，好多个因为，於是我“绑架”了阿不，“逼迫”他就范。我知道等待我们的绝不会是W阳晴天，但没有阴雨的洗礼，也只有旱死的可能。

某天

“你以後再找曲御森我也不会吃醋了”跟阿不在我们新租的小屋里看电视，碰到广告时间。
“恩…”阿不不以为意的吃著西红柿。
“你就不问问我为什麽？”阿不这一脸漠然的样真是让人抓狂。
“我不会再找曲御森，你当然也不会吃醋了”阿不仍是盯著电视机。
“我难道还没有广告好看吗？”我把阿不的脑袋扳过来问。
“你比广告更无聊，我当然看广告了”说著，阿不又咬了口西红柿。
“我明天要出国了你还只顾著看电视”我也拿过一个西红柿，狠狠咬了一口。
“…什麽时候决定的？”阿不翘起了二郎腿，语气明显降了好几度。
“恩，就是突然决定的。”
“那可真是巧，我明天也出国。”
“啊，什麽时候的事，我怎麽一点也不知道”我两口吃完剩下的西红柿，正色道。
“恩，也是突然决定的。”
“我不准，你不许去。”
“为什麽，只许你去，不许我去。”
“谁说我要一个人去了，你跟我一起。”
“恩？那怎麽办，我已经答应我爸了。”
“…本来想著跟你出去玩的，旅行社我都订好了…”失落的我很想掐住阿不的脖子，
“…十一的票？”
“恩。”
“卖画集的钱？”
“恩。”
“明天出发？”
“…不是，後天。”
“那去吧。”阿不轻松地说完，又扭头去看电视。
“！”我瞪著阿不，用最咒怨的方式。
“啊，原来长白山天池的水怪竟然是朝鲜的巡逻船啊，真没劲。”阿不说著开始转台。
“你竟然骗我！”
“谁教你用小小人之心度我这假君子之腹呢？”阿不瞥了我一眼，眼中分明是得意的神色。
“谁教你，谁教你…唔…”阿不冷不防狠狠地在我嘴上亲了一下。
“你怎麽越来越娘了，还扭捏起来呢，真可爱啊。”阿不戏谑的朝我笑了一下，趁机捏了我脸一把，“我困了，睡觉，明天准备准备出去用的东西。啊，你干什麽，放开我！”
我紧了紧手臂，把阿不牢牢地搂在怀里，向卧室移动。
 “要被邻居听见了！啊，喂！”
我凑到阿不耳边，咬著他的耳垂放狠话，“放开你，下辈子也没门儿。”
“许瑞，你…无赖…”阿不身子颤了颤，在我怀里又不老实的扭了几下，“喂，你心跳得很快嘛~”阿不抬头冲我眨眨眼，一脸戏谑。
“接下来会更快的。”我凑过去，用实力证明哥的确是个无赖┐(┘└)┌


----------------------------------------------END-----------------------------------------


帅哥，给我当模特吧！後记

後记

　又到了写後记的时刻，大呼一口气，真是轻松哇。
　这篇文更更停停，断断续续的，总算没有变成大坑。其实说来，这还算是第一篇耽美文，采用这种形式，和朋友一起完成，总觉得有动力，结果没预料到这样的合作行为也给更文带来了不小的困难。
　因为每次动笔都会讨论，虽然不至於每个情节都细致规划，但大体走向却是要商量的。然後更更改改，删删减减，每次我来催她交稿或者她来催我交稿，都是场拉锯战。於是也就造成了小说从09年一直写到了11年。我们两个也从大学生彻底变成社会新新人。多次怕小说变成坑，每次我俩见面，都说不能成坑，一定要写下去，有始有终，索性，真的完结了。
　接下来说说小说的人物吧。
　薛子衿这个名字有够雷人。老实说，我对起名字著实没什麽主意，怕女气又怕小言，结果晴天霹雳一道雷，取出来的也不怎麽样。
　当时设定的是一只外表冷漠骄傲实际上会心疼人的小受，不知道成功与否，朋友说我家小受太贴心了，冷漠却不够，总是让著白痴瑞（大家都知道是谁。。。）我想这也算成功了一半，至於消失不见的冷漠，大概是内心独白过多的原因吧。
　这篇文应该算是轻松小品文，主调还是偏喜剧的，中间一些小波折，也就当生活的情趣了。我也不会写童话，结尾并不那麽圆满和乐，但总归是两人一起生活的开始，有期待也有忐忑吧。
　最後还是要说些感谢的话，那些一开始就给了鼓励的人，谢谢你们。那些愿意追文的人，谢谢你们。那些看到後记的人，谢谢你们。
　希望日後还有机会，用这种形式再来讲故事~\(≥≤)/~

------------------我是後记分割线-------------------------------------------------------------

大家好，我是许瑞他妈，初次见面，还请多多关照。在小说更新的这段漫长而又短暂的日子里，从未跟一直关注我们家孩子的哥哥姐姐正太萝莉们打声招呼，实在是我的不对，小生这厢赔礼了。
大学的某天在跟阿不他妈简单商议然後一拍即合的情况下，我们兴高采烈的开了这个坑，当然网上的工作全部是阿不他妈完成的濉１е对耽美的无限热爱，以及我那时还未处世的对生活无限向往的粉红心情，开始了对许瑞的塑造。
一开始的许瑞不明爱之为何，不懂如何珍惜如何去争取近在眼前的幸福，完全就是个马大哈。我也有心想让许瑞有足够粗的神经来完成在他身上发生的诸多笑点，因为我实在不擅长抒情…所以，阿不他妈很够哥们的负责了大部分的抒情，很是贴心！本来想让许瑞一直傻乎乎下去，可是写到後面的自己越来越不想这样做，後妈情节犹盛，要不是阿不他妈拦著，我估计不会让他俩happyending…澹ㄇ胪倨我吧~）
对於第一次写小说的我来说，H绝对是让我抓狂的部分，（此处省略100个字）…现在小说完结了，心中还真是有点不舍，即使原来的自己总是念叨快完结吧完结吧，但真正到了这个时候，心里真的很舍不得…哇，许瑞，你妈我舍不得你啊！！
冷静，冷静…
闲话少叙，总之谢谢大家了，谢谢拥有催稿神功加无敌圣母宽恕心经的阿不他妈，还有大学宿舍的亲们，以及具有崇高爱心和耐心的读者盆友们，谢谢你们了~
还有客套话要说…第一次写，有什麽碍著大家眼的地方还请见谅~不管你们怎麽想，我还是很喜欢我家孩子的。（这是客套话吗…澹群起而攻之！）
