　千年
　　作者：苏家狐狸

　　上篇

　　新房
　　当顾飞从车里出来，看着眼前这栋欧式公寓时，嘴咧的像鞋拔子一样：小雪一定喜欢这里。想着，人已经到了入户门口。打开门，阳光从落地飘窗透进屋，满满铺了一地。想象着拥着小雪在窗边热吻的样子，顾飞又笑了。
　　在家装公司做设计的顾飞，整天帮客户设计装修方案，却从来没想过自己有一天也能在C城拥有这么一套惬意的房子。那天跟一个公司的客户闲聊才知道他们一家要移居美国，着急脱手国内的几套房产。而这套欧式公寓因为地段不算太好，加上卫生间里总是有冲水的声音影响人休息，所以自打买回来也没住过人。正所谓择日不如撞日，顾飞赶忙向客户大哥表达了自己还没有房子，很想买这套房子的意愿时，那客户大哥激动的握着顾飞的手说：“兄弟，不如今天就把合同签了吧。”
　　“可是我现在的积蓄加上公积金也不过只有40万……”顾飞囊中羞涩啊。
　　“这房子原本装修完也没打算卖40万啊！”客户大哥目放金光。
　　“什么？虽然是在5环，可是……”
　　“我们明天就要飞美国了，国内也没有亲戚，这房子放着也是个累赘，我看小兄弟你也是个本分人，房子就卖你30万，给你留10万添置家具电器。”客户大哥说的语重心长。
　　“大哥……太谢谢你了，真的！”顾飞比中了头彩还高兴，屁颠儿屁颠儿的就把合同签了，连房都没看。
　　客户大哥临走时，拍拍顾飞的肩，幽幽的说了句，“卫生间里的动静，小兄弟你要多担待啊……”
　　“卫生间就是天天支一摊子麻将我都睡得着啊！”这大哥临走还不忘替我着想，真是好人啊……
　　“那大哥就放心了，你保重啊……”客户大哥语重心长的说完，又一步三回头的消失在夜色中。
　　顾飞办事素来雷厉风行，瞒着女朋友从装修到置办家具电器一共也没用了两个月的时间。想着小雪看到新家激动的搂着自己嚎啕大哭的情景，顾飞脸上满是“我TM真自豪啊！”的表情。
　　起初来看房子时，顾飞特别留意了卫生间，可是也没听到那大哥说的冲水声。为绝后患，在装修时，顾飞又特意把原先包好的管道刨开，在里边加了隔音棉，看着施工工人把管道重新包好，这才大刺刺的哼着“当初是你要分开，分开就分开”离开了。
　　飞来横祸
　　顾飞把新家里外看了个遍，笑的那叫一个灿烂。这笑容比起当年初尝小雪香唇后味道后的还烂，更烂。躺在king size的大床上，拉开床头柜的抽屉，看到静静躺在里边的Durex，顾飞笑的那么欢脱，那么腹黑。发笑之余还有点儿自恋：我家小雪就是喜欢我心细，瞧瞧我，都把安全套套都准备好了。美滋滋的摸出手机准备给小雪打电话的时候，手机响了。
　　010-48488448？哪个倒霉催子用这号？嘀咕着把电话放到耳边，“您好，哪位？”
　　“请问是顾先生吗？”电话那边问到。
　　“是我。”
　　“顾先生，我是和谐医院的，您爱人现在在急救室，请您立刻过来好吗？”
　　“啥？？？”顾飞腾的坐起来。
　　“您爱人杨小姐刚才被从15上掉下的扳手砸中头部，颅骨高度受创，现在正在医院抢救。
　　顾飞挂了电话风一般的冲下楼拦了辆出租车直奔和谐医院。
　　鬼魂初现
　　一个月后
　　“小雪，你看，我们的新家……”顾飞说完比哭还难看的笑了笑。
　　房子里空荡荡的，除了他，没有第二个人。
　　“我早告诉你我买了房子你就不会跑去见别的房东被砸到了！”顾飞擂墙，眼泪流了出来。
　　“陪我吃了这么多年苦，住了那么多年地下室，如今好不容易自己有房子了，你……”说着从口袋里摸出了一个首饰盒，打开，一枚款式简单的戒指静静躺在里面。
　　“送你的订婚戒指……”凝视了戒指许久，顾飞突然大怒，起身拉开窗户一把将手中的盒子扔出窗外。“去你妈的有情人终成眷属！！！！”
　　“有病啊？几点了睡不睡觉了？”一声怒吼引来旁边邻居的一顿臭骂。
　　顾飞不理会那边的乱吠，怔怔的发呆，随后痴痴一笑，摸着自己下巴的胡须轻声说，“小雪最怕我的胡须扎到她，每晚不刮胡须都不让我上床呢……”说着游离的走到卫生间，摸出剃须刀，将胡须认认真真的清理干净，洗漱完才钻进被子里，“老婆，不会扎人了哦，嘿嘿嘿……”重复着本已说了无数次的话，可眼泪还是止不住。
　　房里的灯忽然闪个不停，卫生间也传来了哗哗的冲水声，俨然一副港台凶宅闹鬼电影的场景。
　　“小雪，你是不是生气了嫌我没追上你？”顾飞盯着忽明忽暗的灯问到，“我知道殉情跟傻逼似的，可是没你了我不知道怎么活啊！”顾飞哭吼着，扬起右手攥着的剃须刀片，噌的对着左手手腕狠狠划下去。看着鲜血汩汩的从伤口涌出，顾飞心里反倒莫名的坦然了。含笑望着天花板，上面镶着自己跟小雪的合影，“这里是我别出心裁设计的呢，还想着和你结婚了就把它换成婚纱照……”
　　“叮”的一声，金属刀片掉在地上。顾飞的眼神越来越迷离，最后眼皮重重的阖上，再也没睁开。
　　鲜血染红天鹅绒床被，诡异的滴在地上，蜿蜒的向卫生间延伸。一阵幽光从卫生间射出，照亮大半个房子，随后又暗了下来。接着，吧唧……吧唧……的声音响起，一个纤细的身影踩着满地的鲜血走了出来。只见那人身子□，长长的黑发湿淋淋的贴在惨白的背上，不时的滴着水，这不是鬼是什么？那鬼走到床边抱膝蹲下，细长的眼幽幽望着面无血色的顾飞，“救你，还是不救呢？”那声音里透着凉意，带着无尽的寂寞。
　　思索片刻，只见那鬼伸手抓住顾飞的左臂，纤长的手指抚过那道狰狞的伤口时，幽光乍现。等光芒散尽，顾飞的左手腕上连个伤疤都找不到了。
　　“永远都这么蠢……”那鬼轻叹一声，像香烟的烟雾般，慢慢消失不见了。
　　不知几天后，顾飞才从昏昏沉沉的梦中醒来。梦里自己因为失血过多死了，梦里自己的鬼魂跟小雪在奈何桥边毒打孟婆一顿之后，牵着手大笑着跑过了奈何桥……顾飞躺在床上发怔，看着满地都是干涸的血渍，却在左手上找不到半点伤口……或许小雪不希望我死？
　　顾飞大笑着起身抽了自己一个嘴巴子：深爱着自己的女朋友会希望自己死吗？顾飞挠了挠自己的鸟窝头，走到卫生间，看着镜子里的自己，水肿的眼睛眯了起来，“小雪，既然你把我救回来了，我就替你好好活着！”话音刚落，镜前灯啪的碎了。
　　“等下出去还要多买个灯泡……”顾飞嘀咕着，转身去衣柜拿干净的内裤。
　　被救活的顾飞好像涅重生了一样，完全没有丧失挚爱的那种悲恸，反而比原来更乐观，更积极。“啊……果然换一种心态，这个城市看起来都更可爱！”顾飞笑了笑，蹬上网球鞋去超市猛抄了……
　　门刚关上，只见那鬼又现形了。不出声响的走到窗边拉开窗帘，望着远方的楼群，有些惆怅道，“换做原来，推开窗子就能看到他习武的模样了……”
　　静静站了许久，又回头看着桌上摆着的顾飞的照片，淡淡笑道，“若不是你的血，恐怕我还是只能终日在管道里作怪吧……”然后，又是久久的静谧。那鬼走到镜子前，望着自己稍有血色的脸庞幽幽道，“你在这儿住着，我就不必担心灰飞烟灭了……”朱唇微启，眉梢含笑，这鬼竟也是个美人儿！
　　随着门锁转动的声音，鬼美人立刻消失了。顾飞看着被风吹起的窗帘心犯迷糊：自己走的时候窗子明明是关着的啊……
　　因为小雪的死，顾飞向公司请了长假，本来以为自己需要半年的时间疗伤，谁知经过那天之后自己反倒明朗了起来。本着“既然已经请假了，那就好好休假吧”的心态，顾飞每天窝在家里除了去超市买东西根本不出门。整天上网玩网游，看电影，然后睡到日上三竿。这猪一般的生活不知不觉已经都三个月啦！想来这样的日子不知会遂了多少宅男宅女们的心愿，却不知他顾飞为什么每天似乎总会梦到一个年轻貌美，长发飘飘的人坐在床边眉眼含笑的看着自己。直到有天看到一部凶宅闹鬼的港片时，顾飞心里更是慌了起来：好端端的房子便宜的就卖了，屋子里总会有奇怪的响声，灯光也会忽明忽暗……
　　“难道我买的是凶宅！？”顾飞从沙发上跳的老高，猛的回头，看到一个人赤身站在窗旁，不知在看着什么，长发被晚风撩起，隐约露出姣好的曲线。当然，顾飞并没有心情欣赏这一切，很俗套的像惊悚片里一样，抱着抱枕杀猪般嚎叫道：“鬼啊！！！！！！！！！！！！”边嚎边将怀中的抱枕朝那鬼扔了出去。刚扔出去，顾飞就后悔了：此时唯一能给自己慰藉的东西也被扔了……
　　“你不要过来啊！！！！！我有开光的玉观音！！！！”说着想起了小时候家人为他请的玉观音，赶忙从怀里掏了出来，拿在手里冲着那鬼大念阿弥陀佛……
　　那鬼回头望着抽风般的顾飞，笑道“我若真有心取你性命，还用等到听完你一通鬼嚎？”说罢手指按上自己的太阳穴，很是头疼的样子……
　　“那……那你在这干什么！”顾飞后天性口吃犯了。
　　“应该是我问你才对……”那鬼幽幽说道，朝顾飞走了过去。
　　“啊啊啊啊啊啊你别过来！”顾飞从沙发蹦到床上，死死靠着墙角，手中还持着开过光的玉观音。
　　“我从自缢那天起，便终日在这方圆几里游荡，你说我在这里干什么？”那鬼笑盈盈的说着，朝顾飞步步逼近。
　　“电……电影里自缢的鬼，都……都是长舌头……你……你怎么没有……”顾飞蹲在墙角，一副任人宰割的无辜小绵羊表情。天知道他怎么会问这种自寻死路的问题。因为在他发问之后，那鬼向脑后束起墨黑的长发，一张精致的脸庞尽现。正当顾飞定睛之时，那鬼将嘴张开，舌头像被展开的地毯一样伸出去老长。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”顾飞又是一番歇斯底里的嚎叫，然后晕了过去。
　　“呵呵……这回换我戏弄你了。”鬼美人莞尔一笑，想起两人初次见面，那人朝他作揖之时却从袖中掉出一只孩童手腕粗的小蟒，自己被当场吓晕……
　　佛教说的好啊，前世因，今世果……自己上辈子做的孽，怨不得别人呀……
　　当顾飞又一次从昏迷中醒来，张嘴便是一番声嘶力竭的嚎叫。
　　“吵死了……”鬼美人蹙眉，手一挥，顾飞便哑声了。“你可见过哪只厉鬼会将晕倒的人扶到床上？”鬼美人站在床边盯着张嘴却不出声的顾飞发问。
　　顾飞摇头。
　　“你可见过哪只自缢而死的鬼会帮你开窗通风好吹散你那臭脚汗味？”鬼美人表情发狠，心中却是笑的不行，他怎么都想不到有一天会被自己戏弄吧……
　　顾飞想了想，一副“啊！原来是这样！”的表情，然后又摇头。
　　“你可见过哪个厉鬼如我一般还会在取你性命之前留给你回答的机会？”
　　顾飞一听话不对劲，赶忙继续摇头。
　　鬼美人手又一挥，顾飞咳嗽两声，低声吱唔道，“我就见过你这一只鬼……”说完抬头看见鬼美人满脸黑线，赶忙又说“我相信你不是害人的啦……”
　　随后，一人一鬼沉默了许久。过了半天，顾飞突然满脸疑惑的看着鬼美人发问：“你怎么不穿衣服的？”
　　鬼美人恨不得一把掐死他，满脸怒色之时却见顾飞跑到衣柜旁翻来翻去，随后拿出一件T恤递给鬼美人，“你先穿着吧……”说罢，满脸笑意。
　　鬼美人别扭的接过T恤，胡乱套在身上，怎么都觉得穿着不得劲，发起了牢骚，“你们这些人都摒弃了大唐的衣饰，学些外人穿着傻里傻气的东西……”
　　顾飞抬头见状坐在地上笑的直不起腰，招手示意鬼美人过来，“你穿反了……哈哈哈！”还没笑完，又出不了声了。鬼美人怒视着顾飞，看他帮自己把T恤穿好，才放过顾飞。“原来你是唐朝人啊？”顾飞恢复声音，好奇的打量着鬼美人。
　　“我本是唐武宗的近身男宠，因与人私通被皇后发现原本要被剁碎喂野狗的。武宗皇帝念着昔日旧情，赐我一条白绫……我便在冷宫自缢了……”鬼美人神情黯然，幽幽说着。
　　“哎……当时没有恋爱自由啊……何况要你一个七尺男儿屈身于男子身下……”顾飞体恤鬼美人的悲痛，轻轻拍拍他的肩膀。
　　“与我暗生情愫的，是当时的将军XXX。”鬼美人仰首，目光笃定的看着顾飞。
　　“啊！断袖啊……”瞧着鬼美人满脸戾气，顾飞赶忙又说“我这个人很开明的，我大学时的舍友也有断袖的啊，用今天的话说就是同性恋，Gay啦！我不会对你有偏见的。”顾飞说完朝鬼美人摆出一个人畜无害的笑。
　　“给？怎么后人说话也这么奇怪？”鬼美人疑惑。
　　“呃……那个是英文啦，洋鬼子才说的，你不懂也没关系。总之我是不会对你有成见的，放心！”说完起身走到电脑旁边查找唐武宗在位的历史，捣鼓半天，却没找到半点关于唐武宗赐男宠白绫的记载。
　　“喂，你叫什么名字啊？”顾飞回头问还坐在地上发呆的鬼美人。
　　“我本家姓苏，名青辄。入宫后皇上赐我了个新名，叫洛黎。”鬼美人说着起身坐到顾飞身旁，看着顾飞对着写满不认识的文字的东西上一阵猛摁。
　　“洛黎……嗯？萝莉！哈哈！武宗皇帝居然也是萝莉控啊？”顾飞大笑。
　　“萝莉是什么？”洛黎听不懂这些现代人奇奇怪怪的词汇，歪头看着顾飞。
　　“嗯……萝莉啊……就是茉莉的一种，叶子像萝卜的，花是茉莉花的样子，所以叫萝莉！”顾飞憋笑憋到内伤，脸上却是一副传道解惑孜孜不倦的表情。
　　“哦……洛黎懂了……不过那个萝莉一定很难看……”洛黎轻声嘀咕，一副十分受教的样子。
　　顾飞埋头又是一阵捣鼓，结果却是一堆没用的东西，“这都是什么什么啊……什么书童少爷的，还被卖到青楼……”看着输入苏青辄之后搜索网站给出的结果，顾飞汗颜。
　　“原来也有一个跟我同名的苦命孩子吗？”洛黎突然自怜身世，有些难过。
　　“一定是哪个腐女捕风捉影，野史里翻到的一句话就添油加醋，写成了小说吧。”瞧着洛黎的神情，顾飞赶紧安慰道。
　　“不过，为什么查不到关于你的事情呢？”顾飞疑惑，看着洛黎。
　　“皇上好男风，养男宠，这种事情本来就有损皇上威严，更何况我又与人私通……”说到这儿，洛黎便不再说了，垂下头，盯着地板。
　　“一定是怕影响他留给世人的光辉形象，便让史官把这段从记录里删了……”顾飞为洛黎抱不平。
　　“我本就是区区一个男宠，又……怎么可能载入史册呢……”此刻洛黎美人伤神十分。
　　“嗯……”顾飞思索片刻，“没关系，反正当年的事情你都记得，你讲给我，我帮你写出来就好了！”
　　“不必了……伤心之事，多提无益。”洛黎说罢起身又走到窗边，望着远方，自言自语到，“原来每日都可以在这看到他习武的模样……”
　　“不要难过啦，你看我女朋友也刚去世，我不一样很坚强吗？”顾飞走到洛黎身旁，柔声说道。
　　“你坚强就不会自寻短见了……”洛黎说完便消失于无形了，留下顾飞一人风中凌乱……原来，是洛黎救了我吗？
　　见洛黎消失了，顾飞觉得无趣，刚脱了衣服准备入睡，突然被人拍了一下肩膀，吓的一蹿老高，回头埋怨道“走路都没声音……迟早被你吓死了……”
　　“我是鬼啊……怎么有声音……不然我下次出现时告诉你鬼～来～了～可好？”洛黎估计摆出面瘫的表情，吊着嗓子鬼喊道。
　　“还是算了……更吓人……”顾飞说完突然发现自己几乎□的身子被洛黎盯着，嗷呜怪叫一声钻进被子。洛黎也不理他，自己坐在床边想着心事……
　　“洛黎啊……”顾飞轻声叫他。
　　“嗯？”洛黎应声。
　　“除了我，有别的人见过你吗？”
　　“没有……其实那天若不是你的血流进卫生间，我也不能化成肉身从管道里出来……”
　　“自己很寂寞吧？”顾飞说着将双手交叉置在脑后，望着天花板出神：“本以为死了就解脱了，没想到你死了却要被困在在本来与自己没有交集的世界……”说完看着洛黎，眉间满是疼惜。
　　“若非心中有事未了，多半新鬼过了头七就要到阎王那里受审然后进入六道轮回了……只是我……”洛黎欲言又止，拈起一缕青丝放在手中把玩，眼神闪烁不定。
　　“那你为何没有投胎转世呢？”顾飞坐起来，靠在床头看着洛黎。
　　“我也不知道，阎王说我尚有心事未了……”洛黎轻声说完，瞥了顾飞一眼，又垂下头。
　　“是……为了等你的心上人？”顾飞哗然，原来洛黎为了等那人，竟然等了几千年……
　　“呵呵……实不相瞒，我跟将军之事皇上早已心知肚明，当时皇上也得知自己时日不多，有意放我跟将军一马，皇后却对皇上倾心于我一直耿耿于怀，借题发挥，煽动群臣弹劾于我，皇上不得已才……”洛黎说完惨淡一笑，“都过去那么久了……都要记不清了……”
　　“那……将军呢？”顾飞轻声问。
　　“我自缢过了足有半月，他带着捷报从北方战场赶回来时才得知我被赐死，再见到我时，我已被化成骨灰撒入宫中的枯井了……他对着枯井恸哭之际，我就在他身旁，可是他却看不到我……”洛黎哑然，眼眶中闪着泪光……
　　“那将军后来呢？”顾飞起身，拉过电脑椅坐在洛黎对面。
　　“被皇后赐死了……鸠酒……”洛黎掩面，肩轻微的抽搐着。
　　“好一对苦命鸳鸯……”顾飞听的心中一阵难过，起身拿过酒柜上的伏特加，问道“那人世的食物你还能用吗？”
　　“不知道……”洛黎摇头，却见顾飞将酒杯递给自己，疑惑之时瞧见顾飞仰头将杯中的酒一饮而尽。洛黎学着顾飞的样子，将杯中的酒悉数灌进肚里。
　　“咳咳……咳……这是什么东西……”洛黎被烈酒呛的一阵猛咳，两颊飞红。
　　“洋鬼子喝的酒……”顾飞说着上前轻轻拍着洛黎的背。
　　“好难喝……”洛黎蹙眉，听得桌上什么在响，顾飞走上前去拿起来对着那东西摁了一下放在耳边，说道“喂？要开记者招待会？现在？是是是……知道了……”
　　放下电话，顾飞正色对洛黎说道“老爸说要开记者招待会……”
　　“谁是老爸？记者招待会是啥？”洛黎一脸不解。
　　“就是对着一堆怪阿姨被提问很奇怪的问题……”顾飞愁眉苦脸。
　　“我把她们吓走就是了……”洛黎叉腰，满脸都是我看你能奈我何的神情。
　　“使不得啊……小萝莉……我们快点准备一下吧。”顾飞说完拉着洛黎忙里忙完。
　　半小时后
　　【哗啦，大帷幕缓缓升起】
　　“尊敬的各位领导，各位来宾，亲爱的读者朋友们，大～家～好～！欢迎大家来到《这是为神马》记者招待会……有幸能为大家主持这场招待会，我便是小说里出师未捷身先死，倒霉催子，顾飞的女朋友，小雪！”小妮子说完满脸期待的等着台下掌声雷动，谁知台下飞来无数白眼，“果然是天朝的产物，开场都这么主旋律……”
　　小雪被白眼砸的不轻，赶紧从地上爬起来扶了扶眼镜，清了清嗓，又说“好啦，我知道你们还因为1月7号的事情对这种河蟹的调调抱有抵触情绪，那就让我们先为那位倒霉的姑娘默哀三分钟吧……来吧来吧～”说罢满脸悲痛状……
　　众人齐声：“默哀你妹！”
　　“好吧好吧……”小雪突然腹黑一笑，“各位姑娘们，叔叔们，萝莉们，正太们。今天到场的嘉宾是本文的男猪脚顾飞！【台下掌声雷动】男猪脚的男猪脚洛黎！【台下尖叫连连】还有男猪脚跟男猪脚的男猪脚的爸爸，也就是本文的作者，狐尼！”说的慷慨激昂，唾沫满天飞……
　　众人发问：“狐尼是谁？”
　　“好吧，你们不知道狐尼是谁不重要，重要的是，这篇文，有幸被你们读到了！哦也哦也哦也！”小雪抽搐一阵，顿了顿又说“下面有请读者提问！”片刻后，小雪指着最前排两眼飘桃心，口水三千丈的姑娘说：“第一个问题就由你来吧！”
　　此女子闻言尖叫不已，一把夺过小雪的话筒，突然一愣，又满脸娇憨的对顾飞说：“那个……人家叫清风……人家失态了……”
　　“清风姑娘但说无妨……”顾飞颔首。
　　“你跟洛黎谁攻谁受？”清风双眼迸射出两道犀利的光芒，看的顾飞顿时石化了。
　　众人唏嘘：“美杜莎的必杀技与清风姑娘不相上下啊……”
　　看着石化的顾飞，洛黎赶紧打圆场，“这个问题……要问爸爸啊……”说罢冲着狐尼淡淡一笑。
　　“额……这个我还没定……”狐尼语毕，台下尖叫不断，“啊！那个狐尼！那个唱《一念相思》的狐尼！！！！”
　　“谢谢大家的厚爱，我一定会努力学习声乐，把我的攻音发扬光大……”狐尼满脸欣慰。
　　“啊！狐尼，你的声音我好喜欢！！！！！！”台下一名情绪失控的小姑娘冲上台，说着把手中的桃子塞给了狐尼。
　　“谢谢你啊，小妹妹，要好好学习啊！”狐尼接过桃子，定睛一看，这桃屁股上刻着一个“濉弊帧…
　　“我就喜欢受音……狐尼的受音最有爱了……”小萝莉说罢欢欢喜喜的蹦下台，没注意到狐尼听完她的话以后也石化了……此时台上突然传来一个空灵的声音，仔细听，那人似乎在说：“我是大侠猪坚强，不许欺负我家狐尼尼尼尼……”
　　众人感叹：“民间有奇人啊……看似弱不禁风的小姑娘一句话就把狐尼也石化了……”
　　看着失控的场面，小雪手一挥，三名彪形大汉穿着统一的制服站在台下护法。众姑娘定睛一看，窃窃私语道：“这三个大汉莫不是在江湖上煞有名声的明月楼的酱油王陌陌，落入敌手临死前狠下毒誓的西瓜君，和被人包养长达一年之久的星星君？”
　　三名大汉闻言脸上露出了得意的笑容“看来，哥虽为涉足江湖，江湖却早有哥了……”
　　只见主持人小雪做了个噤声的手势，然后才说：“我想，大家最关心的问题就是为什么洛黎身上有这么多异于其他鬼魂的地方，对吗？”
　　众人点头。
　　“那就请洛黎为大家解答吧……”说罢将话筒递给洛黎。
　　洛黎将话筒敲了敲，一脸关我鸟事的表情，转手递给了刚从石化状态中清醒过来的狐尼。
　　狐尼满是便秘的神色，接过话筒思索了片刻才说：“这个算是Super Nature的一种吧……具体为神马我也不知道……大家抱着“原来还可以这样”的心情看就好了……”
　　话没说完便被台下飞来的拖鞋袜子臭鸡蛋砸晕了……
　　狐尼泪目，收拾了一下包裹扛在肩后，哭诉道：“雨子……叔走了……记得帮叔画张画……”
　　人群中，一个小姑娘义愤填膺，攥着拳头抗议道：“上次那张明明是我帮你画的啊喂！！”
　　众人回头：“你丫谁啊？”
　　“K！A！O！我是子语啊啊啊啊啊啊！”
　　“哦……不认识……”众人又回头看台上，只听洛黎搀着顾飞道，“爸爸走了，我们回家做饭吧……”
　　“嗯……好！”顾飞刚说完，两人便顷刻间消失了……
　　小雪独自一人在台上风中凌乱，台下观众见状赶忙将还未及时脱下来丢出去的臭袜子，鞋垫子什么的都扔了出去咆哮道“这是什么鸟招待会……”
　　小雪望着空荡荡的会议厅泪目，“狐尼，我恨你……”

　　下篇

　　逛街
　　一人一鬼的日子，说起来挺荒唐，可是日子久了，顾飞倒也觉得挺惬意。有人陪着喝茶，看报，聊天，尿尿。一个不留神，小半年已经过去了……
　　“喂……喂……”顾飞使劲摇醒身旁的洛黎。
　　“干嘛……”洛黎处于灵魂游离状态，目光没有焦距的看着顾飞。（读者：“鬼灵魂游离是啥样的？”狐尼：“就那样……”）
　　“现在是夏天，商场都要过了10点才关门，你白天出门不方便，现在天黑了，我们去逛街吧！”顾飞眉飞色舞的看着洛黎。
　　“别人会被我吓死的……”洛黎忧心忡忡。
　　“你长的这么漂亮，他们多看你几眼都来不及呢！去吧去吧！”顾飞蛊惑到。
　　“这头发……”洛黎挠头。
　　“嗯……”顾飞捏着下巴思索片刻，眼睛一亮“要不，给你买身女装？”话刚说完，瞧见洛黎那张“我要杀人”的脸时，赶忙又低声下气的说：“可以找个沙龙剪了……”
　　“沙龙？你要屠龙？”洛黎惊呼。
　　“不是啊，是专门剪头发的地方……”顾飞解释……
　　把玩着头发许久，洛黎才说“陪了我这么多年，剪了怪舍不得的……”
　　“总比你每次从马桶里爬出来都湿漉漉的强啊，感冒了怎么办？”顾飞心直口快，刚说完便后悔不已，大声求饶。
　　路边树上小憩的鸟儿被杀猪般的嚎叫惊走了……片刻之后，才瞧见哭丧着脸的顾飞领着长发过腰的洛黎从房子里走了出来。
　　“我们还是回去吧……”洛黎瞧见陌生的环境，有点胆怯。
　　“怕什么，有我呢！”说完揽着洛黎就上了自家的车。
　　“有这汽车，真是方便啊……当初我进宫，坐马车足足坐了一个月……颠簸的人都要散架了……”这小半年，顾飞孜孜不倦的为洛黎恶补历史，又有历史剧寓教于乐，洛黎学起来也有趣，所以今日的洛黎看起来不那么像是个与世隔绝几千年的“人”了……
　　“有趣的东西多着呢……”顾飞浅笑，专心开车。一人一鬼有一句没一句的聊着，不多时便到了一家沙龙门前。
　　“欢迎观临”门口的迎宾小姐笑盈盈的对着顾飞鞠躬，却被顾飞身后的洛黎夺去了目光。除了那一头墨黑的长发不说，五官更是精致。被直勾勾的盯着，洛黎多少有些害怕，生怕被人发现自己是鬼魂，伸手轻轻扯了扯顾飞的衣角。顾飞见状微微一笑，揽着洛黎对迎宾小姐说：“麻烦帮我弟弟剪头发。”
　　“啊!是！”迎宾小姐这才回过神，领着洛黎向里边走去。洛黎有些紧张，回头看顾飞。顾飞笑着点头，洛黎这才一步一回头的跟着迎宾小姐到里边洗头。
　　顾飞等着无趣，便也做了个按摩。等自己完事了，才瞧见坐在沙发里的洛黎已经剪完了头发，坐在那抱着一本美发杂志煞有介事的翻来翻去。
　　“嗯……真好看！”顾飞坐到洛黎身旁由衷赞叹。
　　“我照着那人的样子剪的……”洛黎说着指向墙上的一张海报。
　　“还记得他是谁吗？”顾飞笑问。
　　“嗯……倭国的……跟筱原凉子演过《傻大姐》”洛黎思索片刻回答。
　　“哈哈，什么倭国啊……那叫日本……”顾飞大笑。
　　“日什么本，不就是叫赤仁西嘛……”洛黎说着起身。
　　“是赤西仁好不好……”看着洛黎的背影，顾飞满脸黑线的嘀咕一声，结完帐追了出去……
　　到了XX商厦，洛黎不由感叹：“好漂亮啊……”
　　“肯定漂亮，这可是C城最大的商厦了……”顾飞说着领洛黎下车，站在车旁仰望这座摩天的商厦。
　　“到这里买什么……”洛黎问。
　　“给你买衣服啊！”顾飞说完径自先走了。洛黎赶忙追上。
　　某专卖店内
　　“先生，您弟弟真是活脱脱的衣架子啊，穿什么都好看！”导购小姐满是笑容的对顾飞说。
　　被晾在一旁的顾飞不爽十分，无奈害怕洛黎的淫威不敢发作，敷衍的嗯了几声。
　　“你试试这个……”洛黎拿起一件白衬衣递给顾飞。
　　顾飞面无表情的接过衬衣去更衣室换上又面瘫的站在洛黎面前，缓缓转了个360度让领导审查。
　　洛黎没说话，只是看着顾飞笑了。顾飞瞧见那一笑忽然神情恍惚，愣了片刻悄声问洛黎：“你知道白居易的《长恨歌》里有一句是‘回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色’吗？”
　　洛黎有些害羞，瞪了他一眼便去试自己的衣服了。旁边的导购小姐瞧见这娇嗔的一瞪，赶忙回头看站在一旁的另一个导购小姐，两人不谋而合的重重点头：他俩绝对有JQ！
　　折腾了大半天，两人拎着大袋小袋被导购小姐送到电梯旁。
　　“洛黎，看那里！”朝顾飞指的方向看去，原来是一家金店。
　　“怎么了……”洛黎不解。
　　“你走路不是没声音嘛，我给你买个金铃铛你系在脚脖子上，下次走路我不就能听到了嘛！”顾飞笑着就拉洛黎进了金店。
　　洛黎听完身子一震，“怎么了洛黎？”顾飞察觉洛黎的异状赶忙问。
　　“没事……”洛黎说完恢复了往日的神色，两人一前一后进了金店。
　　过了个把小时，导购小姐将打造好的金铃铛拿给顾飞。
　　“我不要……”洛黎撇嘴。
　　“为什么……”
　　“我又不是猫啊狗啊的……”洛黎还在撇嘴。
　　“这……可是都做好了啊……”顾飞发愁。
　　“反正就不要……”洛黎闹起了别扭。
　　“那一人一个好了吧……”顾飞惆怅。
　　“那好吧……”洛黎勉为其难的伸手拿过金铃铛攥在手里。
　　顾飞回头跟导购小姐说再做一个的时候，他没看到身后的洛黎笑的那叫一个腹黑啊……于是，两人脚脖子一人挂了一个用红绳系着的金铃铛。
　　开车回家的路上，风扬起洛黎额前的碎发，洛黎开心的说道“还有机会逛后世的集市，真开心……”
　　顾飞听闻瞧着洛黎的笑颜，自己心情也跟着明快了起来，“洛黎，你真适合这种中长发，显得很清秀！我就不能弄这种发型，会显得很颓废……”
　　“可是你额头很饱满啊，眉毛又浓又黑，露出来更好看！”洛黎说完，朝顾飞人畜无害的笑了笑。
　　“你别笑了……再笑要出车祸了……”顾飞说完不见洛黎反驳，又换了个话题“今天为什么让我试那件衬衣啊？”
　　“感觉你穿上会很好看……”洛黎吱唔。
　　“那我穿上好看吗？”
　　“不好看我干嘛冲你笑啊，我又不傻……”洛黎娇憨了……
　　“是吗……你不傻吗？”顾飞刚说完，就又杀猪般的哀嚎起来，也不知道傲娇的洛黎同学又用了啥必杀技……
　　“喂……别玩了……”洛黎轻轻推顾飞。
　　“马上就完了，马上……”顾飞看都不看洛黎。
　　半小时后
　　“喂……别玩了……”洛黎轻轻推顾飞。
　　“马上就完了，马上……”顾飞依旧看都不看洛黎。
　　洛黎撇嘴，伸出手指对着显示器一点，屏幕就黑了……
　　“啊！哥哥！我马上就赢了啊！”顾飞抓头哀嚎。
　　“一群蚂蚁一样的东西跑来跑去有什么意思……”洛黎鄙视到。
　　“寂寞的女人穿黑丝袜，寂寞的男人打Dota，知道嘛！”顾飞有点生气，背过头不看洛黎。
　　“刀什么塔啊……我就知道刀马旦……”洛黎好傻好天真……
　　“我是不是该找个新女朋友了……”顾飞不理洛黎，沉默片刻突然突然发问。
　　“……”洛黎闻言，顷刻间就遁了……
　　“洛黎，洛黎！小萝莉！！”顾飞喊了几声不见洛黎出现，便放弃了呼喊。又打开电脑，鬼使神差的打开了一个名叫《Tokyo Hot》的文件夹……随便打开了一个文件，不和谐的叫声便此起彼伏的在房间里荡来荡去。
　　顾飞点燃一支烟，看着放浪形骸的电影，突然虎躯一震，仰天长啸“我TM也是男人啊！！”
　　自找女朋友事件已经过去小半个月了，洛黎依旧没有要出现的意思。顾飞起先不以为然，可是过了这么久，顾飞有些心慌了。突然想起来原来洛黎说是自己的鲜血让他从管道里出来，化成人形的。难不成是躲进管道里太久卡住出不来了？
　　顾飞想着，走到卫生间拿起剃须刀，踌躇片刻，对着左手手掌狠狠一划，鲜血立刻汩汩的涌出来。顾飞攥着左手手腕，将血淋在马桶上，面池上，还有淋浴房里，然后忍着痛喊到，“洛黎，出来吧……”
　　“你傻啊……”随着金铃铛清脆一响，洛黎出现在顾飞身后。
　　“你肯出现就好……”顾飞面无血色，惨淡一笑。
　　“……”洛黎不理他，抓起顾飞的左手，手掌拂过，伤口又不见了。
　　“洛黎，你上次也是这样救我的吗？”顾飞说完紧紧攥住洛黎的手掌，又赶忙放开，沉声说：“对不起……”
　　洛黎满脸愁容，又站到窗边，发呆……
　　“洛黎，你为什么躲起来了？”顾飞站在洛黎身旁沉声问。
　　洛黎依旧沉默。
　　顾飞思索片刻，试探的问“是因为我说要找女朋友？”这话说的毫无底气，显然是在顾及洛黎的心情。
　　顾飞悄悄打量洛黎的神色，却看不出半点端倪。洛黎站在那里，一动不动，等的顾飞心中一阵烦闷，“你不喜欢我找女朋友我不找还不行吗？”顾飞有点自暴自弃的说。
　　“为什么？”洛黎看着顾飞，蹙起的眉似乎纾解了不少。
　　顾飞有些别扭，转身跳到床上把自己蒙进被子里，半天不吱声。洛黎无奈的摇头，走到床边含笑问道，“为什么因为我不找女朋友了？”
　　“这几天见不到你我心烦的不行，整天都在担心你，行了吧……”被子里传来顾飞的声音，洛黎听闻出声笑了起来。
　　“你还笑……我打一辈子光棍你就高兴了。你……”顾飞边说边坐了起来，一露头就瞧见洛黎如花的笑靥，刚才还在生闷气现在却只能直勾勾的盯着洛黎。
　　被直视的洛黎害羞的别过头去，“看什么看……”
　　“现在我明白为什么武宗皇帝倾心于你而冷落了那皇后了……”顾飞感叹道。突然肃容正身坐在床上，清了清嗓子故作威严道，“洛儿……朕立你为后，废了那皇后可好啊？”
　　“发什么神经……”洛黎看到又在抽风的顾飞，扶额靠在墙边头痛不已。
　　看洛黎不理自己，顾飞想了想，立刻又换上豪气冲天，英气逼人的神态，对着洛黎柔声道“黎，等我打了胜仗回来，求皇上开恩让我带你走，可好？”
　　洛黎闻言身子一震，抬头望着顾飞，眼里全是说不出的动容。“你……”一时间喉头发哽，垂下头半天不说话。顾飞觉得自己玩笑开大了，可是那话说起来怎么就这么顺口呢，刚想开口安慰洛黎，却见洛黎坐到床边，看着顾飞许久。清秀的眉目间满是柔情，还有辛酸。顾飞有些不好意思的轻轻说了句“洛黎……我玩笑开大了……你别生气……”说完便不好意思的垂下头。
　　“将军死后，我便把他的记忆全部收集了起来，你想看吗？”洛黎轻声问。
　　顾飞抬头，却不说话，默默的望着洛黎。洛黎抬手伸出食指对上顾飞的眉心，霎时间光芒大作，顾飞闭上眼，像看3D大片一样把那将军的记忆从头看到尾。
　　“你被他藏起来的小蟒吓晕啦？哈哈……”看到两人初次相遇之时，顾飞大笑。
　　“他……也送你金铃铛？”顾飞吃惊。
　　“我和他，一人一个……”洛黎浅笑。
　　“啊……接吻了……”顾飞为自己能看到唐朝的艳情电影连声叫好，尤其主角还是个大美人。
　　洛黎有些无奈，苦笑着摇摇头。其实还有更精彩的……果然，顾飞大叫了起来，“啊啊啊啊啊……床戏啊！还是在御花园！洛黎！你和将军好有情趣啊！”顾飞一时激动的手舞足蹈。
　　“别乱动……”洛黎低声训斥。
　　“可是我看他跟你亲热有点不爽……”顾飞抗议。
　　洛黎权当没听见……
　　“他就是武宗皇帝啊，也是个美男子……”顾飞说完又叹“为什么这么多美男子……不知道皇后漂不漂亮……”刚说完，那个千古大反派便登场了，“哈哈……什么皇后，肥的像猪……”顾飞笑的前仰后合。
　　“唐朝以胖为美，有什么好稀奇的……”洛黎给他一记白眼，笑他见识短。
　　“皇……皇后叫将军什么？”顾飞突然僵住。
　　“顾飞……”洛黎轻声回答，挪开手指，光晕渐渐散去。
　　“顾……飞……”顾飞呆呆念着。“你觉不觉的我跟顾将军长的很像？”顾飞突然正身扳着洛黎的身子问。
　　“像……简直就像一个人……”洛黎的肩被顾飞攥的生疼。
　　“那……顾将军是我的前世？”顾飞松开洛黎，大声问到。
　　洛黎点头，顾飞这才瞧见洛黎早已泪流满面……
　　“你为什么不早告诉我……”顾飞柔声说着，将身旁的洛黎拉进怀里，轻手摸着洛黎的后脑勺。
　　“随便告诉你……你会相信吗？”洛黎声音哽咽。
　　“笨啊……”顾飞声音温润低沉，满是怜惜，“几千年了……就为了等我……”
　　“值得……”洛黎说完紧紧环着顾飞的腰。
　　“那你还记得我们相约十五在御花园见面那次，我对你说了什么吗？”
　　“顾飞，爱慕洛黎……”洛黎说着，扬起脸望着满脸宠溺的顾飞。
　　“笨……你应该说洛黎，爱慕顾飞……”
　　声落，顾飞印上洛黎的唇。等了自己千年的人，这次不会再失去他了……

　　番外之我们穿越了

　　“顾飞……”洛黎轻声叫着，从被子里钻了出来，脸贴在顾飞的胸口。
　　“嗯……？”顾飞显然刚刚睡醒，声音有些嘶哑。
　　“我们旅游去吧……”洛黎拥着顾飞柔声道。
　　“好啊……”顾飞翻身压上洛黎，在洛黎耳旁说，“可是我的积蓄已经快用光了……等我找到工作赚些钱我们再去呗”
　　“唔……好痒……别弄！”把被子里的狼爪拿开，又说“我们去看看那个叫青辄的孩子吧？”
　　“啥？”顾飞看着洛黎，满脸惊讶。
　　“穿越啊……”洛黎小朋友嘟嘴的表情配上这个鸡窝头不知要萌翻多少腐女，秒杀多少铁铮铮的硬汉子啊……
　　瞧着洛黎的小样，顾飞浑身的鲜血燃烧了，沸腾了，一股脑的都充到了某器官。“唔……有人抗议了……”顾飞指着自己的大狼尾巴说。
　　“赶紧收拾，即刻启程，不得有误！”洛黎说完光着屁股从被窝里钻出来洗澡去了，留下顾飞一人在床上泪流满面“天啊……男人的幸福在哪里！”
　　半小时后
　　“等会儿闭上眼睛，我说好了再睁眼，知道吗？”洛黎训斥道
　　“是是是！你让我闭上我绝不敢睁开。”顾飞连声点头。
　　“天灵灵，地灵灵，各种穿越都显灵！啾啾啾啾啾！穿越到那个我也不知道是什么朝代的朝代吧！”洛黎煞有介事的念咒。
　　顾飞满脸黑线，不过眼睛还是紧紧闭着。等了半天没有动静，顾飞悄悄把眼睁开一条缝，轻声问，“靠谱吗？”过了半天没人回答，顾飞这才睁大眼，一看身边早没人了。
　　“洛黎！”顾飞大声喊到，难不成是洛黎自己穿了？
　　“为什么为什么为什么为什么……”卫生间里传来洛黎的碎碎念……
　　顾飞赶紧追到卫生间，只见小洛黎坐在马桶上万般纠结状……“没关系啊，去不了就算了……”顾飞走到洛黎身边安慰着。
　　“不行啊，我们要去帮忙的。青辄被卖到青楼，他家少爷又误会他。那个陶什么的一看就不是好人。那作者又无良，说弃坑就弃坑，我们要去帮他们一把，！他们多可怜啊……”说到最后，洛黎竟然眼泪汪汪。
　　“可是你那咒语听起来就不靠谱，我们去不了也没办法啊……”顾飞叹气，“我们就在家搂着你看‘本营大快乐’也挺好啊……”抬手看表，“啊，要开演了！”
　　叮的一声响起，顾飞疑惑的看着满脸憨笑的洛黎，“想到了？”
　　“快闭眼！”洛黎欢喜的说完，看着顾飞闭上眼，又拉着顾飞的手喏道“啦啦啦啦啦（省略无数个啦，此乃某娱乐节目的主题曲……），天灵灵，地灵灵，各种穿越都显灵！啾啾啾啾啾！穿越到那个我也不知道是什么朝代的朝代吧！”又一遍念完，只见卫生间腾起阵阵浓烟，待那烟雾散去，顾飞跟洛黎便没了踪影。
　　“刚才起了那么大烟，不知道烟感会不会报警……”顾飞哭笑不得看着洛黎伤神。
　　“报就报呗，又没真着火……”洛黎整不以为然，自顾自的整理着衣服
　　“可是……那啥……嗯……我怕火警看到昨晚用完没收起来的那些情趣道具还有水手服神马的……”顾飞低头小声吱唔。
　　“what？你居然没收起来！”洛黎大叫，发现自己大喊引来路人侧目，洛黎赶紧收声。“都是你讨厌，学什么偷口浩特……用那些奇怪的东西……”轻声说完，洛黎两颊早已红透。
　　“咳咳……是Tokyo Hot，再说你不是很乐在其中吗……”顾飞腹黑笑，看着娇憨的洛黎，手又开始不老实。
　　“乐你妹！赶快去买几身衣服换了开始找人！”傲娇受说完打飞狼爪自己转身离开了，留下顾飞一人还在原地回味昨晚的各种美好……回过神，洛黎人已经走远了
　　“啊……我错了……洛黎你等我啊！”顾飞哭喊着追了上去。
　　“洛黎，你穿古装真好看啊……”顾飞目露淫光。
　　“你穿起来也很好看啊，”洛黎回头瞧见顾飞的神情，唱着“你不要这样的看着我，我的脸会变成红苹果”走在了前面。
　　突然，洛黎伫足，抬头看着那小楼上的牌匾，叹道“吟露阁……”
　　“是啊是啊，青辄就是在这儿工作吧……”顾飞连声应和。
　　“走！”洛黎说着跨步进了吟露阁的大门。
　　“哎哟，公子来的真早啊……”这人除了老鸨子忘尘还能有谁。
　　顾飞跟洛黎对视，然后心照不宣的重重点头，“忘尘果真不招人待见。”
　　“我们来找青辄的！”顾飞冲着忘尘没好气的说。
　　“找青辄？哎哟，我们青辄可是……”忘尘还没说完，嘴便被洛黎拿一沓银票塞住了。一旁的侍童见忘尘首肯，赶忙引着两位去了青辄的房间。顾飞走在后边，回头对着忘尘“哼”的皱了皱鼻子。
　　“哼什么哼，看你也是个当受的命……”忘尘嘟囔一句，低头看着手中的银票心花怒放。
　　“你哪儿来那么多银票？”顾飞轻声问。
　　“拿你的臭鞋垫变的。”洛黎刚说完，就见侍童推开雕花木门轻声道：“二位公子请。”
　　两人一前一后进了厢房，瞧见青辄正在对着铜镜发呆。一时间不知道说什么好。
　　“二位公子稍候片刻……”青辄起身请安，正欲拔去脑后的玉簪之时，听闻洛黎说道：“你家公子送你的玉簪你带着果然好看。”
　　“你……你们……你们是谁？”青辄吃惊，眼睛瞪的老大。
　　“我们二人自东土大唐而来，欲前往……”顾飞话没说完便被洛黎一个眼神噤了声，洛黎又狠狠瞪了顾飞一眼，才柔声对青辄说：“我们是谁不重要，重要的是我们二人身上背负的使命啊……”
　　瞧着洛黎满脸大义凌然，一团金色的光晕渐渐浮在洛黎脑后。青辄见状，眼睛瞪大不说，嘴张的更大。
　　“青辄你别怕，青辄你别慌。有我洛黎在，保证你和你家公子能重归于好。”洛黎拉起青辄的手，说的语重心长。
　　“去，把朔夜叫来。”洛黎回头对顾飞说。顾飞得令，狗腿子般的跑出去了。
　　等顾飞出去了，洛黎才又对青辄说：“你们两个之间呀，是误会。所以，我要帮你们化解这场误会，然后你回去好好跟着苏延过日子。”
　　青辄听完，心痛不已，满脸戚戚然，一阵巨咳险些站不稳。洛黎扶着颤颤巍巍的青辄坐到桌旁，只见青辄满面愁容，眼泪夺眶而出，“我……我已经……已经……”青辄泣不成声。
　　“已经什么？”洛黎听的心急。
　　“已经……已经……”青辄，你倒是说啊……“青辄已经……被别人彻底调*教成M了啊……”终于将哽喉头的话完了，青辄这才放声大哭起来。
　　“青辄，你放心……”洛黎抚着青辄的后背帮他顺气，“其实……每只小攻，内心深处，都有一个S……”洛黎语罢，不再做声。
　　青辄眼泪婆娑的看着远目的洛黎，心生疑惑，“难道说……？”
　　“正是……”洛黎起身，手背在身后，踱了几步长叹一声，“奈何我心中的M已被他撩拨到极致了啊……”说到最后，竟也有些心痛。
　　“那你告诉我，我该怎么办！”青辄似乎看到了希望，起身紧紧攥住洛黎的手。
　　“等我给你家少爷看一部电影，他就什么都明白了……”洛黎笑的深邃，青辄一头雾水，：电影是神马东西……
　　话说着，顾飞带着朔夜来了。朔夜瞧见青辄的神情，赶忙上前关切的问道，“弟弟，怎么了？”
　　“哥哥……我……我有救了……”青辄一时激动，又哭了起来。
　　“弟弟，你患了绝症竟然瞒着我……你”朔夜听闻急的快哭了出来。
　　“哎呀……是我能跟我家少爷重归于好了……”青辄娇憨。
　　“那你该高兴才是啊……”朔夜眼眶发红，“熬了这么久，我也快要看到出头之日了……”朔夜长吁一声。
　　“怎么……？”青辄疑惑，“啊……难道说你的那个冰坨寨当家的要来替你赎身了？”青辄满脸欣喜。
　　“是啊是啊！”朔夜雀跃，拉着青辄转起了圈圈。
　　瞧见那二人欣喜的神情，顾飞揽着洛黎相对而笑。
　　第二天
　　苏延到了吟露阁，进了青辄房间便瞧见青辄神色激动的望着自己。
　　“有话快说，我忙着呢……”苏延瞧见青辄又是心生厌恶，没好气的说到。
　　“你看完了就要把肠子都悔青了……”洛黎瞪他一眼，长袖一挥，整个房间便暗了下来，在西边那堵白墙上，渐渐出现了人影。
　　“呐尼！！这是什么？”青辄，朔夜，苏延三人齐声。
　　“好好看着就是了。”洛黎说完坐进顾飞怀里，嗑着瓜子看好戏。
　　这伪投影仪讲述的便是青辄如何被拐卖到青楼，如何被叶江寒折磨，如何被苏延误会，各种误会的起因经过发展结果交代的明明白白，透透彻彻的。
　　待电影放完，苏延早已泪流满面，跑上前搂住同样哭的稀里哗啦的青辄说，“青辄，我错怪你了……我们这就回去，永远在一起。”
　　“嗯……”青辄应着，抽抽嗒嗒。
　　第三天
　　“顾兄，多谢你跟洛黎前来化解了我跟青辄只见的误会，使我二人能够破镜重圆。”苏延说完对着顾飞就是一拜。
　　“客气了不是……”顾飞笑着扶起苏延，四下观望，瞧见没人了才悄声问苏延，“你家青辄是左侧比较敏感还是……”
　　“哪里的左侧？”苏延不解。
　　“啧……就是那里啊！”顾飞努努嘴。
　　“啊……顾兄你……哈哈！”苏延恍然大悟，笑声连连，突然正声道，“左边！”
　　“嗯……那里果然是左边比较敏感吗？”顾飞摸着下巴，瞧见远处的青辄跟洛黎还有朔夜三人话别。
　　“青辄，朔夜，我们这一走你们要多保重，我和顾飞会时常来看你们的……”洛黎有些难过。
　　“我要是也会穿越时空的法子就好了……”青辄黯然。
　　“这样吧……”洛黎思索片刻从袖中掏出一个香囊，“想我之时，便把这香囊里的香料点燃放进香炉，然后趁着烟雾最浓之际大呼‘黄瓜在手，天下我有！’便可到我跟顾飞生活的世界了。”
　　“好！”青辄重重点头，“那你跟顾公子也要多保重啊……”青辄说完握住洛黎的手。
　　“啊……青辄，冰冰的马车来了，我要先走了……”朔夜说完给了青辄一个拥抱，又对洛黎点头示意，便朝着街对面的马车跑去。撩开帘子，瞧见里边坐着的人，不是叶江寒是谁？
　　这是苏延跟顾飞来到青辄二人身边，沉声道，“你们有所不知，陶兄便是叶江寒……他厌恶朝中的尔虞我诈，辞了官便要归隐，想必那冰坨寨便是他留给自己的后路吧……”
　　听完苏延的话，青辄心头一紧，“叶江寒心狠手辣，朔夜可怎么办呀……”说完急的直跺脚。
　　“青辄你放心，叶江寒的手段我跟洛黎也通过小说略知一二。可是，对着自己的心上人，谁会舍得用那么毒辣的手段呢。”洛黎说完，抬头看着顾飞。只见顾飞也瞧着自己，“还是洛黎最懂我啊……”顾飞说完，只见苏延小两口意味深远，满面红霞的看着自己。
　　顾飞咳嗽几声，才说：“使命已经完成，我们二人也该回去了……”
　　“顾兄在多留几日吧，到府上开怀畅饮，我们一醉方休！”苏延开口挽留。“是啊是啊，两位的恩德我们都没机会报答。”青辄在一旁附和。
　　“好！那就一醉方休！”洛黎爽快的应了下来。
　　“那个……洛黎，你不怕你喝醉了……嗯？”顾飞似笑非笑的盯着洛黎。
　　“怕……怕什么怕……”洛黎嘴硬。
　　“那就恭敬不如从命了，哈哈……”顾飞笑道，搂着洛黎。
　　各位看官试想一下，四个风华正茂的美少年并排走在夕阳西下的街道上谈笑风生，那是多么和谐的一幅画面啊！！！
　　四人渐远，才瞧见那忘尘羡慕嫉妒恨的望着他们，突然开口大叫“怎么没人给我安排个小攻啊！！！！”
