　　程生从卧房里出来，一手提着衣衫的下摆，一手用白巾擦拭自己的小腹。
　　正值午夜，漆黑的厅堂未上灯火。桌椅摆设在朦胧的月光下只能看见几分模糊的影子。
　　就在这朦胧之中，一团白色的身影带着低促的喘息声蹭到了他的腿便。巨大的身子像是通晓人意般的，用脑袋拱起他的衣衫，手臂粗细的尾巴噼里啪啦的甩在他的腿上，快速而用力，仿佛在催促着。
　　程生右手持巾推脱着腿间的那颗脑袋。那白色的影子追着巾子来来回回的转动，找不着门道显得十分焦急。
　　程生摸到藤椅上，缩着身子坐在椅子的最里侧，撩起长衫的前摆缠与腰上，左右一蹬，踢掉了鞋袜。衣摆下竟是未着片缕，两条细白光洁的大腿迎着月光泛出熠熠的光芒。
　　白影识趣般的埋头舔舐着他的脚背，腥腻的兽味几乎扑面而来。座上那人倒是享受般的扬起了头，舒坦的眯着眼睛。一双脚时而绷紧时而上翘，野兽那粗大的舌头就顺着他的姿势扫过每一个脚趾又爬上了小腿。另一只空闲的脚踩在野兽的背脊上，一下一下的摩挲着，动物的皮毛光滑又粗糙，麻痒的感觉从脚心窜到了他的头顶。
　　全身抽搐了一下，程生收回了双腿，向两侧打开缠绕在了藤椅的扶手上。他闭了闭眼，屁股又向前移了移，身前一根早已翘起，臀缝随着左右张开的双腿羞羞答答的扯开一条缝。门庭若隐若显，俨然一副求欢的姿态。
　　翘起的阴茎颤颤的滴着蜜液，粘稠的顺着茎身滑落在阴囊之上。阴囊上的细毛被人仔细的修刮过，只留一条粉色的小径直接身后的菊穴。小穴事先被人插弄过，松弛而湿润，忽的狠狠的抽成了一团，从中挤出几滴透明的膏体；再松开，那膏脂便吃回去一半，剩下的一半顺着臀缝滴落在藤椅上。
　　猛兽的眼中绽出绿色的光芒，粗大的舌头迫不及待的舔了上来。程生舒服的噫了一声，三魂七魄似被那脑袋拱出了身外。
　　大粒的舌蕾摩擦着他的穴口，刷过他最敏感的地方，让他忍不住的呻吟着，一手紧紧抓住自己的大腿，不由自主的掐出了两条淤痕。
　　白影的舌头很长，轻易的将他的阴茎圈了起来，玩弄了几下便长驱直入的刺入了他的菊穴之中。
　　“程白，程白……”程生口里喊着野兽的名字，声音黏腻又销魂，全身早已瘫软在藤椅中，一条大腿早已情不自禁的环住了野兽的后颈，鲜红的肛口一张一合吞吐着长舌。
　　另一条大腿承受不住整个人的重量，从扶手上滑了下来，引得他整个人向前移了一寸。猛兽的长舌更比先前挺进了一份，恨不得直抵程生的心口。
　　“程白，程白……”
　　野兽闻声顿了一顿，猛的扑上前来几乎将他连人带凳扑倒在地。凑近了才发现，所谓的程白竟是头一丈多长的吊睛白老虎。
　　
　　程生老家漳州，原本是个读书人中过秀才。家里世代从商经营着几间米铺，见识浅薄对识文断字并不看重。三岁丧母，父亲后娶扬州琴妓柳氏为填房。
　　柳氏是打风月场上走过来的，本身的风流态度自是寻常女人比不上的，又是一手上好的水磨工夫，不出几年便让程父疏远了儿子。期间又为程家舔了二子一女，正室的位置是愈发稳固，但凡有些眼色的下人都改口称之为“夫人”。
　　程生亦有自觉，眼看着家中五人其乐融融早已没了自己的位置。十七岁那年便一纸书信禀明父亲外出游学去了。
　　原打着一路游山玩水的小算盘，谁知前脚刚出漳州地界，后脚便山贼拦截，不由分说直取人性命。幸而山间奔来白虎一头，怒吼一声虎虎生威，吓跑了山贼保全了程生性命。
　　彼时程生只是个半大的少年，吓得两股战战口不能言，浑身虚软瘫倒在地。白虎却不伤他，俯身在他身前低声哀叫，露出自己受伤的前腿抵着程生的胳膊。
　　程生歇了一盏茶的工夫放才缓过劲来，左右挪了几步白虎亦是跟随。方才领悟野兽是有求于他，急急忙忙翻出包里的止血药敷在它腿上。开始还心存戒备，一瓶子的药粉愣是哆哆嗦嗦的撒去了大半。
　　白虎温顺的低头，舔舐他细嫩的手背。
　　程生见老虎无害人之意心中大为惊奇，待血止又用手细细替他挑去腿中木刺。白虎伤口疼痛，虎吼频频却无一次面向程生，似小心翼翼生怕吓着了眼前人。见天色向晚，一人一虎便暂宿与山间破庙之中，相安无事。
　　经此遭遇，程生便知柳氏心存歹念。一宿不得安眠，睁眼闭眼全是明晃晃的大刀迎面向他劈来，尖叫一声从梦中惊醒，睡意全无。
　　程生一介书生不懂取火之术，长夜漫漫单薄的布衣愈发难熬，唯与白虎相依方能解一夜寒凉。
　　翌日清晨，白虎向内面墙横卧，程生头枕虎腹紧紧蜷缩成一团，毫不设防。
　　日后，程生走则白虎走，程生停则白虎停，程生入城则白虎徘徊于城外日日等待。每逢程生出城，白虎便远远相随风雨不曾停歇。如此两年有余。
　　两年中，程生屡试不中，渐觉世态炎凉怀才不遇。又听闻漳州家中巨变，父亲买办惨死他乡，柳氏卷带家财远走高飞。心灰意冷之间走入山间，又见白虎与山头徘徊，俯首低吼似醍醐灌顶，发人深省。
　　三日后，长安城里少了个碌碌无为的谁，田野山间多了一人一虎相携的身影。
　　
　　程生跪趴在地上，双膝着地地高高的挺起腰身，身下垫着的长衫被揉成一团。
　　皎洁的月光洒在他光裸的身子上，两片雪白的臀瓣在月光下显得丰润诱人。精瘦的腰身不足一抱，能看见上头节节突起的脊梁骨，此刻正弯曲着雌伏着，等待白虎的临幸。
　　他能感受到野兽的目光，那目光正在一点点舔舐他赤裸的身子。
　　冰凉的地板刺得他手疼，他微微颤抖着。汗水划过他的额头滴落在睫毛上，细细的战栗。他俯首与臂见，轻轻摆动腰肢，雪白的屁股随着他的动作在白虎面前画出勾人的弧度。
　　他从鼻腔里哼出黏腻香甜的声音，他能听到白虎的脚步声。
　　该死的禽兽是在欣赏他下贱的姿态。
　　他喊，“程白……程白……快点……”
　　程生不耐的大肆扭动了几下，又害羞似地稍稍降下了腰身，可身下的阳具早已硬挺，轻轻的触碰着冰凉的青石地板。
　　身后传来白虎粗粝的吼声，滚烫的气息怒喷进他的菊穴中。他僵直一瞬，皱着眉毛复又挺起腰肢把屁股向后递出。温热的气流包裹着他园翘的臀瓣，他又向上定了定，几乎触到程白的胡须。
　　程生的脑海中能勾勒出自己在野兽眼中的姿态，五体投地毫无尊严的跪趴在地上，双腿大开犹如发情的母兽，等待白虎凶狠的贯穿。
　　羞耻，淫乱，而舒爽。
　　“程白，快来……快来H我……”
　　白虎膜拜似的跪在他的身后，从脚心舔吻到他的腿根，两侧的胡须在他的股间蜷成一团。
　　
　　程生自命不是迂腐之辈，却也不荒唐。
　　读书时的茶余饭后，常有同窗拿闺房私密鱼水之欢出来取乐。分桃断袖之事常有，人兽相奸亦有。可他从未想过，有朝一日自己会和一头野兽在此媾和。
　　当日他带白虎归隐田园，住在离村庄颇远的十里坡上。
　　原本是要清心寡欲淡漠名利的，无奈年少气盛又未尝成婚，就算白日里不想夜里亦有所梦。
　　这日程生上山礼佛，刚出大雄宝殿是尿意顿生，便急急在寺内寻了座假山出恭。忽听山体内传来阵阵春声。
　　程生贴上石缝往里瞧，假山内光线晦暗长满了青苔，只有稀稀疏疏几缕阳光穿射进来，照出假山里两个交叠的人影。
　　下面的那个他认得，是禅堂里说禅的和尚陵休，平日里四大皆空的脸，此刻布满狂乱的红潮。一排贝齿紧咬着滴血的下唇，唇内漏出低缓，压抑的呻吟，似哭非哭，如飞絮若游丝。他的法袍由上身退下，自下身揭起，唯腰间玉带不解。裤子缠在脚踝上，颤颤的被人分到最开，牙白的大腿上印着一串紫红的梅花，稠白的液体流满了双腿，又凝结成块与花丛中穿过，恰似一只寒梅报春来。
　　陵休十指掐着石头，干净的指甲里沾染了世俗的尘埃。
　　他的身体随着后面人的撞击前后摆动，口中的嘤咛渐渐抑制不住转变为了声声的哭泣。男人的双手由下而上掐着他的腰肢，一边干他一边舔吻他的后颈。口中道，“大师为何出家？”
　　陵休咬唇不答。
　　男人掰开他的双腿更加大力的干着，如是抽插百来下，终于闷吼一声尽数射入陵休体内。
　　陵休的身子没了扶持立马软了下去，瘫做一团趴靠在假山壁上。翻过身来，程生方才看清，陵休胸前两点早已被蹂躏的红肿，粘着湿润的水光宛如两粒鲜红的马奶子葡萄。
　　那男人站立于前，一手握着沾满白浊的男根，粗壮的男根拍打着陵休的脸颊，他问，“大师为何出家？”
　　陵休别过头去大口喘息着，“为绝思绝虑，任心自在……为无忧无虑……坦坦荡荡……”
　　男人笑道，“那大师现在觉得自在吗？坦荡吗？”一手掰开他的下巴，把男根挤入他的嘴中。
　　程生隐约能看见白色的精液从陵休的两腿之间留出。打开的双腿间，垂软的男根毫无生气，唯有后庭无法合拢，一开一合似在张口喘息。
　　鲜红的肛口挑衅着程生的神经，更多稠白的液体打陵休嘴角边溢出。在几缕阳光的照射下，似真似幻，仿佛耳畔还能听见陵休禅师庄严肃穆的布道施法之声。
　　程生站在假山外，尿意全无。只觉得后穴亦随着陵休的肛口一抽一抽的跳动了起来，期间似吞进细小的蚂蚁数只，来来回回搅的人坐立不安。
　　再看身前，亵裤里鼓鼓的撑起一团，涨的发疼。
　　此时此刻，也不撒尿了也不礼佛了，夹着双腿直往回跑。
　　回家，关上门，解开裤头狠狠一阵搓揉，连着射了两次任觉得心头一阵邪火难消。后穴依然瘙痒难耐，他伸手去掏，开始只敢徘徊于小穴之外，沾着唾液一次次抚平褶皱。后来，伸进去一指，顿觉分开间日万般爽利，仿佛这一指正好挠在了他的心间上。
　　可那日礼佛，终究是让程生着了魔。
　　往后梦里满是陵休的脸，时而庄重时而淫靡。每次梦醒身下一根必然挺立，身后菊穴更是一次比一次奇痒难耐。一根手指满足不了他，便有了两根三根，再往后他的手就不够用了。
　　这一日，程生正躺在床上自渎，百般不爽之时恰逢白虎进门。白虎地喘着，身下的白毛里垂着一条粗大而骇人的兽根，隐隐泛着红光，随着它的步子不自觉的一步三晃。
　　程生对它招手，白虎知趣的凑上前来，舔舐他的指尖。程生滑下床去，仰躺在白虎身下，支起上半身轻吻野兽粗壮的阳具。
　　野兽的腥臊之气，转眼竟如珍馐般诱人。
　　兽根在他的爱抚下膨胀了起来，变得鲜红而愤张。程生指使着白虎，命他躺倒在地。如剑般锋利的阳具便一柱擎天的矗立在他眼前。
　　“程白，乖……”程生扶着阳具，小心翼翼的做下去。鸡蛋大小的龟头顺利的滑入了他湿软的后穴。
　　刹那间，五蕴皆空渡一切苦厄。
　　若说陵休是带他下地狱的魔，程白便是引他成佛的金翅妙翼。
　　
　　程生的后穴早已被野兽的唾液润透，湿淋淋软糯糯的对着白虎张着嘴。
　　白虎骑在他身上，厚实温热的身体将他压在身下。莫名的让人有种安全感。滚烫坚硬的龟头滑过他的大腿，自行寻找着入口。
　　程生轻哼一声，酥麻入骨，不知是鼓励还是期待。习惯了与野兽媾和的身子不由自主的放开去，两腿跟向外开了一点，若说先前还有惺惺作态的滋味，现在便是如蛤蟆般恬不知耻的趴在地上，只等野兽的贯穿。
　　他一手支撑着全身的力量，一手掰开臀瓣做好了迎接的准备。肛口在他看不见得地方一张一合，吞吐着油润的香膏。身下一根一战一站，叫嚣着需要粗鲁的厮磨抚慰。
　　白虎的身子猛地往前一扑，阳具刺入了他的后穴。粉色的香膏被挤了出来，顺着他的大腿滑落。白虎亦是轻车熟路，前三后四，九浅一深，如此反复，没几下便把程生的后穴插得滑腻松软，淫水连连。
　　粗大的兽根把他的花蕾完全撑开，原本打褶的千瓣万蕊此刻完全的盛开在白虎的身下，晶亮莹润扯成透明的一圈。
　　野兽的阳具带着天然的倒刺，菊穴内的嫩肉随着他的抽插一次次杯翻了出来。下腹的细毛扫过肛口的嫩肉，程生尖叫了一声，双腿失力整个人趴了下去。流着泪的男根在地上画出一道湿痕。
　　先前捏在手中的衫子，此刻已被扯出一个大洞。
　　野兽亦跟着俯倒在地，蜷曲着后腿一下接一下的前后顶进。巨大的虎身覆盖在程生身上，远远看来仿佛一只白虎在地上啃咬着什么。
　　程生跪的双手膝盖发麻，身体绷紧形成一个美好而神奇的弧度。他的后背向下凹陷，仿佛一把作势欲发的弓；他的屁股高高的撅起，献出自己的后穴，是对兽欲的臣服和朝贡。他的头埋在臂中，好像被抛弃的尊严在不住的颤抖哭泣。
　　程生的牙齿紧咬着嘴唇，背上被白虎锋利的爪牙拉出两道血横。阳具每次都是齐根没入，又连根拔出，狠狠的穿凿着他的后穴。肛口翻出的媚肉随着兽根的离去开出一团红艳的花儿，转而又被狠狠的捅入体内。
　　粗重的喘着气，在空旷的屋子里格外的明显。
　　
　　程生早些年是娶过妻的。
　　人在江湖总有三分由不得自己，比如人来送往，比如结婚生子。你不惦记着，自由快嘴劳心的街坊邻居替你惦记着。隔三差五，程生下山买些盐粮，那看着菜摊的阿嬷都会问上一句：“程生，多大岁数了，怎么还不去亲呀？男大当婚女大当嫁，要不……”
　　若是搭理上一句，足有一两个时辰可以唠叨。
　　程生原本是不想的，可是耐不住别人说，终究还是娶了。
　　妻子是外乡人，操着南边的口音替村上裁缝店做女学徒，来路不明又颇有几分姿色。裁缝店的老板娘容不得她，好说歹说说给了程生做老婆，除去了一颗眼中钉，日子才能过的舒坦。
　　妻子爱唱戏，时长哼哼几句“夜凉青苔小径滑，露珠湿透凌波袜，柳梢头，玉钩挂，那不是玉人乌纱是暮鸭。”随后长噎三晌，喊一句程生。
　　眉梢眼角颇似戏台上的玉人崔莺莺，发上的头油，颈间的花粉勾的人意乱神迷。
　　程生埋首与妻子的胸前，妻子捧起双乳供他用牙轻轻的啮咬。女人的身体不需要润泽，动情之时自会有蜜水流出。女人坐在他的腿上，稀疏的耻毛前后摩擦着他的大腿。两半肥厚的阴唇如振翅的黑蝴蝶，扑腾着双翼亲吻他的大腿。
　　程生用分身感受着她内部的温暖，上下左右来回的抽插，一如野兽对他做的那样。
　　火热的阳具烙烫着她的花径，花径内部布满肉芽般的颗粒，插进去的时候松开，抽出来的时候又把他紧紧包围。程生一个挺身，刺入最深处，阴户尽头的花蕊，张着小嘴贪婪的吮吸着他的龟头。
　　妻子摊在地上，钗横鬓乱，白花花的肚子一起一伏，手腕上的龙凤镯抽搐的响了两声。牝口猛的内缩，一张嘴便里喷出股股温热的淫水。
　　奶白色，打湿了程生的亵衣。
　　一年后，女人给程生添了个胖女娃。
　　对于白虎，妻子是奇怪的。为何新婚的丈夫三天两头不睡床上，非要和白虎同塌而眠？她把这事说给村里为数不多的两个姐妹听，姐妹们笑道：“程生的白老虎对他有救命之恩，有灵性不伤人，村里人都习惯啦……”言语间就像是拿着簪子画了一条线，我们是这边，而你，在线那边。
　　妻子讨了个没趣，回家了。
　　开始几天对白虎有些担忧，后来便渐渐放下了戒心。
　　对于妻子，白虎是厌恶的。为什么厌恶，不消多说。每次事毕，程生总能感觉道白虎的不安，他抚摸着它的后颈，枕着他柔软的肚腩笑道，“你和她叫什么劲？我又不喜欢她……”
　　白虎舔舔爪子，哼了两声。
　　妻子觉亦觉得白虎的排斥。程生不在家时，白虎的眼里总是泛着绿莹莹的光，无论她投喂多好的牛肉，野兽的目光总是饥肠辘辘的，恨不得将她开膛破肚吞入腹。
　　为此，夫妻两吵过好几次。每次都以妻子带着女儿出走收场，可是过不了半天，一大一小又会相携着回家。
　　因为除了这儿，她们没有别的去处。
　　最终，妻女还是死了。
　　那年饥荒，山里水里能吃的都吃了。家里只剩下半袋米并巴掌大小的一块肉干。彼时程女岁，饿的哇哇大哭。妻子抱着孩子，亦是哭的双眼通红。程生靠着白虎，一遍遍摸着他皮包骨头的后背。开始，白虎还会叼些狍子野兔什么的回来，最后也只能懒懒的躺着，一动不动。
　　程生翻出肉感，女儿止住了哭声，两粒眼珠子滴溜溜的随着他的手转。程生吹去肉干上的细灰，把它喂进了白虎的嘴里。口中念叨，“程白……程白……”
　　白虎一卷舌头，肉干囫囵入腹。女儿扯着嗓子嚎啕大哭，妻子抱起女儿摔门就走。
　　程生枕着白虎默默无言。
　　良久站起身来，道：“我去临县看看，来回约要七八日。现在饿殍遍地，你在这里也不安全，不如先回山里去吧……”
　　白虎甩甩尾巴，踱步出门，临走亲昵的舔舔程生的手掌。
　　程生一去十日，回来后还没推门，便觉得屋里弥漫着一股血腥腐朽之气。推开门，只见妻子半截身子仰躺在门边，似生前挣扎着求救，身后拖出一条长长的血痕。开膛破肚，白花花的肠子黏着乌黑的血痂，流了一地。右腿右手整条扯去，左手压着一柄柴刀，左脚被啃掉了一半露出森森的白骨。脖子被咬断了七八成，整颗脑袋耷拉在一侧，五官被嚼的稀烂，耳朵鼻子只剩下两个黑洞洞的小孔，依稀可辨惊恐的面容。
　　女儿倒在墙角，四肢齐整脸色铁青。
　　白虎躺在墙角，白色的皮毛被雪痂黏成一团一团，爪前是一条啃得晶亮的圆头胫骨，一侧零散摆放着连根女人的手指。指上的银戒指尚未退下，把僵硬膨胀的手指掐出细细的一圈。
　　白虎看见程生，乖顺的凑上前来。后退一跛一跛随步滴着鲜血。
　　程生蹲下身，环住他的相颈，道，“她们是不是要杀你？她们竟然敢杀你？”
　　白虎点点头，亲昵的舔舔程生的手掌。
　　程生埋了女儿，又与白虎分食了妻子。转眼冬季过去，春风卷携着未散的冰雪扑面而来。
　　饥荒过去了，妻女不见了。村里人问起，程生苦笑着说：“受不了苦，带着女儿走了。”风轻云淡，好似参透了尘世的悲欢离合。
　　村里人怒骂，“南婆娘没一个好东西！”看看后院里侧卧的白虎，又补一句，“禽兽不如！”
　　
　　程生仰着头，半身贴地，一手撸着自己的阳具，让他吐出点点泪滴。
　　野兽的交媾时间总是格外的长，他已经用尽了全身的力气，再也叫不出声了。滚烫的身子仿佛融成了一滩春水，唯有被这皮囊包裹着。而野兽的阳根不留情的插入他的后穴，一下一下，搅起一池春波。
　　他的体内痉挛着，肛口愈发收紧。白虎的利爪将他箍在身下用力的顶动，抽出一点却进去更多，恨不得将他刺穿。
　　程生无法思考，他想起了多年前的妻子身下喷出的淫水。乳白的，香甜的，湿的一塌糊涂。他想起了山上的和尚陵休，他参悟禅机的唇边糊满淫欲的爱液。
　　他们都死了。不知道他们现在是否觉得自在快活。
　　程生觉得自己的肠道深处涌起了一股热流，缓慢的粘痒的往外涌。触碰到了白虎捅进来的阳根便和它仅仅结合在了一起。
　　“啊啊……程白……程白……再快一点……”
　　他喘不过气来，却要求更快一点。紧紧闭着的眼内有一道光在飞旋，他深入其中不能自拔。不远的前方有一个白点，随着白虎的每一次撞击，他就离那个白点更进一步。
　　那是极乐的出口，通向圣洁西方世界。
　　野兽的阳具在他体内激烈的跳动，欢爱的高潮即将来临，那是喷发的前兆，野兽的后臀更猛烈的挺近了几下，撞击着他的身子。阳具送到了从未有过的深度，火热的熨帖着他的肠道。程生埋头轻轻的呜咽，阳具上的倒刺怒张着，紧紧扎住他的肠壁。他酸麻的腰身向上顶起，整个人如漏斗般倒立着，等待承接野兽的精阳。
　　野兽的皮毛下氤氲着汗水，皮毛紧紧黏着程生的屁股。他停下了动作，害人的阴茎如滚烫的铁棒插入程生的股间。
　　贪婪的肠壁收缩挤压着，迫不及待的想要吸食白虎的爱液。好像发情的母兽，不依不饶的粘人。
　　白虎怒吼一声，精关大开，一股股灼热的液体射在程生的肠道深处。巨大的力量震的他的小腹一颤一颤的跳动。他埋首喘息，口水不知不觉的顺着嘴角滑落，样子格外淫靡。野兽的射进格外持久，久道他拍着地板向前拼命的挣扎，嘴里嚷着，“程白……程白！不要了！肚子好疼！会破掉的！！”
　　过了许久，射精才停止。
　　白虎脱力，整个像一侧倒去。阳具从程生的后庭脱出，鸡蛋大小的龟头依然鲜红，随着抽出的动作，发出“啵”的一声淫响。体内蓄存的白浊争先恐的涌出。随着那热液流动的酥麻淫靡之感，程生亦忍不住射了起来。
　　他捏着自己的分身，逼出最后一滴精液。程生翻过身子，展开四肢仰躺在白虎身侧，肚子鼓鼓的，好似四五个月的孕妇，面带红潮，满足而快乐。
　　发泄过后的兽根蜷缩回了皮毛之下，隐隐约约露出一个晶亮的脑袋。
　　程生舔舔自己的手指，笑道，“你老了，一次就不行了。”
　　白虎一双绿眸在黑暗中瞧着他，不出声。
　　
　　转眼已经过去了十五年。当是他是个十七岁的少年，如今已年过而立。他亦听闻野兽命短，往往不出十年。白虎与他相遇时，大约刚刚成年，身形还不如现在这般魁梧。
　　转眼十五年，他是正值壮年，白虎却垂垂老矣。
　　“人兽媾和本就荒唐，我读一世圣贤书居然做出如此不堪之事……”程生依偎在白虎身边，抓着他胸口的几缕白毛，喃喃自语。
　　“山间常有精怪传闻，你若是精怪何不变个人给我看看？”
　　“哎……这么多年，你若能变早就变了……”
　　“你老了，往后的日子会一日不如一日，早则今年，晚则明年，你就会死……”
　　“你我人畜殊途，注定不能天长地久。”
　　“我留不住你……”
　　程生翻身坐起，凑近白虎的额头。吊睛白毛虎，最漂亮的就是着一双眼睛，无论多黑的夜晚，都能闪亮如萤。
　　“这双眼睛真好……女人活着的时候常跟我抱怨，说受不了你这一双眼睛……”
　　“可是我很喜欢。”
　　“我真的喜欢。”
　　他抚摸白虎的鼻子，笑道，“程白，你把这双眼睛送给我好不好？”
　　白虎眨眨双眼。
　　“把这双眼睛送给我，下辈子要记得来取。”
　　细白的手指顺着白虎的鼻子爬上眼眶，用力的插入他的双眸之中。刹那间，红的白的一丛一丛向外涌出。白虎伏地，前爪颤颤终究是一动不动。
　　眼珠子滑腻，又被戳破了，取不出来。程生两手分别插在白虎的眼眶中，拼命的搅动拉扯。血水顺着他的手腕往下滴。
　　终于，两粒拳头大小的眼珠子被他取了出来。
　　浑浊，泛着绿光。漏了不少水，好像打瘪了的鱼泡。白虎的双眼依旧睁着，好像是麻了傻了，只剩下两个血糊糊的黑洞。
　　程生笑道，道，“程白，下辈子要记得来取。”说罢，把那两粒滑腻的珠子塞进嘴里，一咬，“啪”的一声，绽出一嘴腥甜的汁水。喉咙一鼓，仿佛能看到两个圆圆的珠子顺着他的喉咙跌入胃中。
　　白虎忽的狂吼了一声，扑倒了尽在咫尺的程生。凭着野兽的本能找到他的脖子，一口咬断。利爪扒开他的腹腔，扯出灰白糜烂的肠子，仿佛在寻找被他拆吃入腹的一对眼珠。
　　程生挂在一侧的头颅歪着嘴角笑，“记得……要来……”血水顺着他的嘴角流下。
　　
　　这一年，春天来的特别早。
　　还未过正月十五，天气就暖了起来。湖边的柳条抽出了细小的嫩芽，矮脚的桃花都绽出了粉色的花蕾。
　　邻人一杯薄酒敬道跟前，笑道一句：“请先生笑纳。”
　　季重光迟钝的接过，饮尽。
　　吴酒一杯春竹叶，吴娃双舞醉芙蓉，早晚复相逢。
　　季重光的教书先生，方圆百里就这么一个识文断字的先生，但凡对孩子有些期望的人，都免不了到他这儿来拜会一帆。
　　孩子们都还小，天真烂漫，绕着他的衣摆打闹。他逮住了这个又放跑了那个，小小的教书先生，做的比公堂上的县令大人还要忙碌。
　　生活琐事，总有热心的姑母婶子帮忙打点着。偶尔上街采买些笔墨，看见那书斋的外头都贴上了倒福，才恍惚记起，春节已近。孩子们都逃学了，空旷的科室里只有他一个人。他怒气冲冲的找上门去，敲开门却见人一家十口忙着包饺子，打年糕。他红着脸退了出来，嘴里喃喃道，“原来过年了……”
　　如今这春酒送到了眼前，他才记起“又是新的一年了”。
　　桌上堆着家家户户送来的谢师礼。有些个行拜师的，给几个银钱唠叨上几句，便把家里作孽的小祖宗托福给了他。小孩子穿着新布袄，两颊冻的通红，战战兢兢的下跪磕头喊一声“先生”。
　　都没想过其实这先生也不过二十出头，自己还是个半大的孩子。
　　谢礼里有个贴心的送来了一方砚台，荷叶型，根根叶脉清晰可见。裹着条片大的红绸，格外喜庆。他从未说过喜欢，只是在书斋里多看了那么一两眼。
　　送礼的人是镇上的员外，姓张，年纪轻轻富甲一方。膝下有一子一女，都在他这儿读书习字。他时常来看孩子，蓝皮的轿子就停在院子外头。前后两个轿夫坐在阴凉堆里磕着牙，张员外就在轿子里坐着，也不出来。
　　这日季重光身子不利索，早早的放了学生。到了晚饭边，张家的轿子依旧是来了，尖尖的轿顶没入浓密的桃树枝桠中去。
　　桃花坞里，病弱的小先生披着外衣迎出门来，迂腐的作揖，“张老爷可是来接孩子回家的？”
　　轿子里的人揭帘子出来，笑道，“不，我是来接先生你的。”
　　年纪轻轻的员外，一双眼睛竟是瞎的。
　　