1、即陌 ... 
 
 
　　故事开始的那天，下着小雨。
　　苏简陌终于恋恋不舍的从温暖的被窝里爬出来的时候已经是十一点半了，今天是周六，没有课。他迅速的梳洗完毕，换好衣服，冲到学院办公室领他的学生证，走到办公楼门口，刚好看到他们资环学院的老师打开红色小奇瑞的车门……这是十二点零三分，值班老师周六下班时间是十二点。
　　没办法，简陌只好自认倒霉，右转去食堂打算填饱肚子。到了食堂却发现这里一反往日热火朝天的景象，异常萧条。进去一问才知道今天食堂停电，暂停供应午饭。
　　好吧，今天他非常的倒霉。看看时间，十二点十五分，简陌到小超市买了一个面包，啃着往实验楼走。实验室在一楼，他掏出钥匙，打开门，在正对着门口的试验台上放着一张四开大白纸。上面用记号笔写着……
　　‘师弟，师父带着我和大师兄北京一日游，下午三点的环境科学概论就拜托你了。’
　　……
　　苏简陌立刻马上掏出手机，拨号三次响了二十八声之后，终于有人接起电话，“喂，简陌啊~你起床啦？”
　　“夏疏则你这混蛋我跟你誓不两立不共戴天此仇不报我枉为人！”
　　“我早上给你打过电话了，你一直关机啊，师父待会儿就要开会了，我们晚上尽量早点回去，给你带你爱吃的点心啊~”
　　“娘的！”
　　简陌摔下手机，然后忽然想起来手机是自己的，赶紧拿起来看看坏了没有。‘环境科学概论’的课本和教案就放在那张四开大白纸旁边……他们是有预谋的。简陌再次确定了‘今天他很背’这个事实。拿上课本和教案，锁好实验室的门，回宿舍。
　　苏简陌是这所学校资环学院研二的学生，师从学界著名的邓立先教授。本来，像邓教授这样德高望重的泰斗级人物，手底下应该有一群小研小博供他驱使……但邓教授这个人教学严谨，眼光挑剔，再加上最近送去国外交流了两个，提前毕业了一个，请假生孩子一个……
　　现在留在身边的只有三大弟子。大师兄周南跟了师父足足十年，现在在实验室做博士后。二师兄夏疏则是实验室的中坚力量，大博士一枚。小师弟苏简陌……现在正一脸哀怨的盯着电脑屏幕上的演示文稿，想象着那师徒三人取经路上欢声笑语，美食佳肴……然后拔下移动硬盘，关上电脑，毫无征兆的大骂了一句‘天杀的夏疏则’之后，拿上课本赶往教学楼。
　　‘环境科学概论’是学校为了补充文科学院学生的科学精神而特别开设的公共选修课之一，由邓立先教授亲自主讲。选课人数一时达到五百人，随机筛选之后成为二百人的大公共课。但真正来听课的学生不足八十人。所以，当三点的上课铃声响起，苏简陌大步走进教室，看到偌大的教室里，几十个学生呈集群分布状态时，心中‘你们三个去首都吃香的喝辣的，让我来这儿受窝囊气’的想法愈发强烈，随后终于爆发……
　　“上节课讲到哪儿？”
　　果然不出他所料，教师中鸦雀无声。
　　“难道上节课都没来？那就算集体缺课……”
　　简陌刚要借题发挥一下，就被一个沉稳又洪亮的声音打断了，“上节课讲到温室效应。”
　　声音来自后排的一个高个子男生。
　　“那好，你说一下主要的温室气体有什么，来源哪里，对温室效应贡献如何，目前的研究现状和展望。”
　　此语一出，台下嘘声一片。
　　高个子男生慢慢的站起来，看着台上的这位代课老师，思考了大约五秒钟，“目前主要的温室气体有二氧化碳和甲烷，还有氧化亚氮等，大多来源于……”
　　五分钟过去，十分钟过去，十五分钟过去……那个男生终于结束了自己最后一部分的叙述，清了一下嗓子，“老师，我回答完了。”
　　苏简陌眨眨眼，支吾着点评了两句，“你，你叫什么，哪个学院的？”
　　“我是来旁听的，我叫叶知秋。”
　　“哦。”简陌顿了一顿，“今天下课以后每位同学写一篇关于温室效应的小论文，五千字，手写，下周三前交到实验楼105。”
　　讲台下顿时怨声载道。
　　“叶知秋同学。”简陌打开了今天要讲的那一章演示文稿，“既然你已经对温室效应了解得这么透彻……”他淡淡的笑了一下，“那你写八千字好了。”
　　 

作者有话要说：开坑预告，开坑预告。
更新会很慢吧。。。唉。


2、吟秋 ... 
 
 
　　叶知秋觉得他今天实在不是一般的倒霉。周六上午和赵主任加班，本来不太忙，等到十二点就可以下班……临到下班了，主任把一个小红本本学生证交到他手上，说，知秋啊，这是研二苏简陌的学生证，他今天应该回来取，估计又起晚了，你等等他吧~
　　他心想也就是等个一时半刻，却没想到等到了两点四十还没见人影。邓教授的环境科学概论三点钟上课，他拿着学生证直接跑到教室，而这位代课老师在上课还不到三分钟时就问了他一道堪比本科毕业综述难度的问题……
　　最令人郁闷的是，当他还算完整的答完问题之后，又被特别关照了一篇八千字的小论文。
　　这根本就是在针对他。
　　想到这里，叶知秋脑子一热，就要站起来跟他理论，却被坐在前桌的一个女生拦下，“同学，冷静，冷静。”
　　“这不是欺负人吗？”
　　女生叹叹气，教室里还是一片混乱，“你不看这是谁，这可是邓教授的得意门生，资环三绝之空前绝后，号称纵横行政学术两道，吵遍研究生院无敌手的苏简陌……”
　　叶知秋被吓愣了。那女生干脆坐到他旁边，滔滔不绝的讲起资环三绝的来历。话说资环院有三绝，第一绝正是邓教授的大弟子周南。周师兄号称聪明绝顶，三十刚过，地中海头型已经渐有轮廓。当然，他能称的上‘聪明绝顶’这四个字，还是因为他年纪轻轻就在学术上卓有建树，虽然还是个没有职称的学生，却已经把几个不错的项目握在手里，比那些副教授差不到哪儿去。资环院第二绝，就是人称绝世无双的夏疏则，夏师兄不单人长得英俊潇洒，俊美不凡，风度翩翩，风流倜傥……而且才华横溢，学富五车，为人谦虚，待人热情……再加上，这样的人居然还有个当校长的爹……
　　那么剩下邓教授的小徒弟苏简陌，当然也不是什么省灯的油……他本科毕业那年，邓教授从二百多个毕业生里亲自把他挑出来，收为门下。大师兄忙于科研，又没有秘书，大小事物多由苏师弟经手，什么报账啊，筛申请书啊，挑本科生来帮忙啊……一律由他作主。而二师兄和小师弟更是相交多年，感情深厚，就连当年苏简陌班上换个班主任，院领导都要和他私下商量过……
　　“同学。”叶知秋听完以上一大段叙述之后，问了一句，“你是新闻院的吧？”
　　“嗯。”那个女生点点头，“我是传播学专业的，我叫杨雪。”
　　叶知秋是刚刚来到这所学校资环院的院办工作的，他不认识苏简陌更不知道什么‘资环三绝’，但他之所以能成为这里的一位院办小老师，完完全全是托邓教授的福。他毕业于一所著名高校的地质学专业，成绩优异，当年学院里几个老师软硬兼施让他保送本学院研究生，他顶住压力硬是没有答应。他想换专业，学环境科学，于是毅然加入到考研大军当中……
　　三年不中。
　　在他终于决定放弃考研，投出十几份简历的时候，他报考的导师邓立先教授给他打来了一个电话。邓教授说，知秋啊，前年的专业课你是最高分，去年的专业课你还是最高分，今年的专业课你又是最高分……但是在一些问题上，我和你有不同的观点。
　　最后，他说，“不如你来一趟我们谈谈。”
　　下课铃终于响了，同学们收拾好东西就像躲瘟神一样躲开苏简陌，往教室外面跑。叶知秋走到讲台前面的时候，简陌刚刚把移动硬盘装进包里，他一抬头看到刚刚那个高个子男生。
　　的确很高，比他高半个头。
　　“有问题下节课再问。”
　　叶知秋没有说话，把学生证放到桌上，转身就走了。连简陌说的那句谢谢都没有听到。简陌收起学生证，手机忽然铃声大作，一看号码，是夏疏则。
　　“夏疏则你们什么时候回来我告诉你今天的课把老子气得半死！”
　　“简陌，有话慢慢说，别着急。”已经回到实验室的夏疏则喝了一口菊花茶，咬了一口豆沙糕，“快回来吃豆沙糕，师父给你买的。”
　　“你别动给我留着！”
　　简陌说完，挂掉手机，就往实验楼跑。从挂手机到进实验室的门一共花了十分钟不到。如果他早上有这个效率，就不会赶不上去拿学生证了。看到小师弟火烧火燎的赶回实验室，周师兄把一盒豆沙糕放到他面前，“师父给的一人一盒，你二师兄吃的是他自己那份。”说完，就继续处理实验数据。
　　“简陌，刚刚我遇到院办的赵主任，他让我问你学生证拿到了没有？”夏疏则打开电脑，开始查阅资料，“他说特意留了人等你去拿。”
　　苏简陌心中一惊，“他们干，干吗还特意……”
　　“嗯？”周师兄从论文堆里探出头，“赵主任哪儿敢得罪你？唉，明天去他那儿给我领几张报账单。”
　　“哦。”苏简陌点点头，咬了一口豆沙糕，甜得发腻。他想那个被留下等他的人大概叫叶知秋吧……
　　他可真是个好脾气的人。这就是苏简陌对叶知秋的第一印象。
　　 

作者有话要说：更新真的会很慢的……


3、历夏 ... 
 
 
　　但是叶知秋对苏简陌的印象，就没有那么好，好吧……是完全没有好印象。他想这个世界上怎么会有这种不讲理的人呢……而且这个人居然还是他一直仰慕的邓教授的学生。想到这里，他第一次开始有些庆幸自己的三年落榜。
　　不，如果庆幸也太变态了。
　　八千字论文一直写到凌晨两点钟，六个小时的睡眠之后，九点整，叶知秋拿着论文来到实验楼105，他知道这是邓教授的实验室。敲了敲门，里面传来了声嘶力竭的一声‘请进！’，不用怀疑，这必然是周师兄。
　　“我来交环境科学概论的论文。”
　　周师兄站起来，抻了抻两条麻木的胳膊，“师父，有学生给你交作业~”
　　话音刚落，一位穿着毛线背心的老人一只手拿着报纸，另一只手拿着烧饼从里间办公室走出来，“我什么时候留作业……哟，知秋啊~”
　　叶知秋赶紧给老师深鞠一躬，“邓老师好。”
　　“唉，我看八成是昨天简陌见咱们爷儿仨进了趟京，心里憋屈……”
　　“师父，师弟那是生气他们不尊重您老。”
　　“咳，简陌那孩子我还不知道……”邓教授坐到实验台前面，从口袋里掏出老花镜戴上，“我看看……”
　　叶知秋紧张兮兮的站着一动不动，五分钟过去，十分钟过去，十五分钟过去……
　　“知秋啊~”
　　“……哎。”
　　邓教授抬起头，慈祥的对他笑了笑，“周南，笔。”
　　周师兄不敢怠慢，赶紧拿上红蓝黑三支笔送到老师面前。邓教授先拿起红笔，在那份论文上划了几个标记，“这些，你回去再仔细琢磨，多看些文献。”然后换上蓝笔，又作了几个标记，“这些，措词有些不妥，你再看看。”最后换上黑笔，在第三段上作了一个标记，“你的这个看法有点意思。”
　　叶知秋低着头，仔细地看着。
　　“这和周南去年申的那个项目有点关系~”
　　周师兄一听见‘项目’，大步跨过来，从老师手里拿过论文，飞速的浏览了一遍，然后把论文往桌上重重的一扣，“妈的，我就知道那老李压根就没把心思放在我项目上！”
　　此喊声之大，连刚到门口的夏疏则和苏简陌都吓了一跳，叶知秋更是连大气儿都不敢出。邓教授对叶知秋挥挥手，“知秋，我从北京带回来的豆沙糕，给你留了一盒，就在窗台旁边那实验台底下的柜门儿里放着，你自个儿拿去。”
　　已经进了实验室的苏简陌一听，满脸冒汗。昨天大师兄给他拿了一盒，他吃着觉得好吃，而且……一盒才四块。于是，就把那剩下的一盒……
　　“谢谢邓老师，我不爱吃糕点，您留着吧……”
　　“哎，你不知道，他们那个豆沙糕啊，甜而不腻，极品啊~”
　　“我真的不爱吃……”
　　苏简陌心说，叶知秋你这次救我一命，等我什么时候跟师父进京了，专门给你买十盒都行啊～
　　“你这孩子，还跟我客气～”邓教授‘呵呵’的笑，周师兄给李老师打完电话，舒缓了些许怒气，想起刚刚好像有人在讨论豆沙糕的问题……
　　“是啊，那豆沙糕好吃啊，昨天师弟吃了一盒不够，还把剩下那盒也吃了～”
　　……
　　……
　　苏简陌站在门口，发现实验室里不多的几个人的视线已经全部集中在他身上，包括自己的恩师和昨天才让他出过一次丑的叶知秋……
　　“啊~~~~~~~~~~”
　　周南听回荡在楼道里的小师弟的悲戚喊声，念叨着说，“简陌又怎么了？”
　　夏疏则耸耸肩膀，走到另三个人身边，从桌上拿起那份论文，随便看了几眼，“确实有些价值。”然后抬眼看了看面前的叶知秋，“叶知秋啊，听说你在院办工作？真是浪费人才，不如调到实验室这边，也好帮把手。”
　　邓教授‘呵呵’的笑，“我正有此意啊，待会儿我给他们打个电话。”
　　“此等小事何劳师父亲自动手，待徒儿通知他们一声就是。”疏则说完，跑去打电话了。
　　邓教授咬了一口烧饼，“疏则啊，跟他们说话客气点儿啊~”然后看了看站在一边的叶知秋和正急着查文献资料的周南，“哎，我当年可不是因为他爸是校长才收他的啊～”
　　


4、清陌 ... 
 
 
　　夏疏则一直跑到实验楼后面的小花园，拿出手机一边找人一边给院办的赵主任打电话。电话很快打通了，随便寒暄了几句之后，疏则提出要把叶知秋调到实验室去帮忙。赵主任想了想，说办公室这边也很缺人手，而且院办老师和实验员不是同一个编制……
　　“总之，麻烦赵主任给想个办法。”
　　“哎，你这么说就客气啦，知秋是个好同志，要让他多发挥作用嘛，我看，把他的关系先留在院办这里，人呐，如果你们忙就先让他过去帮忙，反正办公室事情不多，他也闲。”
　　疏则想了想，也不亏，就答应了。电话刚挂，他就看到他那个小师弟正在一直没水的人工小池子旁边站着。
　　“苏简陌。”
　　简陌听到自己的名字，抬起头，“夏疏则都怨你让我把那盒也吃了这下丢人了吧！”
　　“简陌啊，有话慢慢说，慢慢说……”
　　二师兄好说歹说，总算把小师弟拖回实验室。叶知秋早就回去了，实验室就剩下师父和大师兄对着电脑抱着参考书激烈的讨论学术问题。听见他俩回来的动静，一老一小转头看了一眼，然后继续讨论……
　　疏则说，师父，师弟知错了，罚他去106测水样，测不完不许吃饭。
　　周南说，师父，这力度还不够，明天让他上山抄数据去。
　　邓教授看了看表，“算了算了，都十一点多了，先去给我把饭打回来。我要红烧茄子。”
　　周师兄摸了摸头顶“我要干煸豆角。”
　　夏师兄想了想，“我要洋葱木耳吧~”
　　苏师弟叹了叹气，看了看钱包里面少的可怜的几张纸币，走出了实验室……
　　请师父和两位师兄吃午饭一共花了二十六块钱。下午，师父照例对着电脑和众出师的海内外师兄师姐开网络会议，大师兄照例召集各参加项目的老师和研究生开小组会议……
　　二师兄跟着师父做会议记录，小师弟跟着大师兄做会议记录。
　　这一忙，又忙到晚上，师徒四个一起吃了个团圆饭，然后散伙，各回各家……大师兄待遇比较好，分得博士后公寓一间。二师兄本地人，回家。小师弟霸占二师兄博士公寓一间用于居住，自己的宿舍出租床位，月收入五百，补贴生活费。
　　但眼看这个月才刚过去几天，发的补助加上收的房租还了上个月欠二师兄的钱之后，还剩下不到四百块……维持生活都成问题。
　　想到这里，苏简陌心里又是一阵沮丧。好像这个学期打从一开始，就不太顺利，心里总是发慌……他记得小时候，奶奶跟他说过，人心里发慌是有小人背后念叨……
　　叶知秋。
　　他也不知道为什么，脑子里就忽然冒出这个名字来……嗯，仔细想想，好像就是这么回事。学生证的事，代课的事，豆沙糕的事……全都跟他脱不了干系。他苏简陌什么时候受过这么多窝囊气，而且居然还是在同一个人身上……
　　这天晚上，苏简陌就是想着这些睡着的。
　　第二天一大早，苏简陌迅速洗漱完毕，去食堂买了两个素包子，拿着去了实验室。邓教授实验室的工作日和公休日是有着极其巨大的差异的。简陌在进屋之前把包子全部吃完，然后迈进实验室，一边和正在忙活的若干师兄师弟打招呼，一边抄起挂在门后面的实验服套上。师父在里间办公室坐镇，掌握总体工作方向。大师兄临阵指挥，安排具体工作任务。二师兄冲锋陷阵，掌握重点工作步骤……小师弟临阵脱逃，跑到资料室去打电脑游戏。
　　“简陌！出来干活！”
　　当然，逃兵抓住是要重罚的。苏简陌老老实实的拿着实验样品一遍又一遍的重复着同样的工作时，忽然发现实验室里有一个同样忙碌的却不同于其他借调来的研究生的身影……
　　“叶知秋？”
　　被叫到名字的人转回头看了他一眼，然后就像幻听了一样继续忙自己的工作……无视，苏简陌同学被彻底的无视了。
　　“夏疏则你给我解释一下这是怎么回事这到底是怎么回事？”
　　夏师兄专心的测完手头的样品，转回头，“简陌，有话慢慢说，慢慢说……”
　　“我……”
　　简陌的话还没说完，另外一间实验室里传来大师兄的怒吼，“苏简陌你给我过来！”
　　简陌一着急，扯着嗓子喊回去，“忙着呐！”
　　然后，只见愤怒的大师兄飞速从１０５冲到１０６，“你先把那群交作业的给我解决了去！”大家往楼道一看，黑压压的一片人，全是来交作业的文科生。学生们你一言我一语，都在议论那个代课老师多么多么不讲理，多么多么讨厌，让文科生写理科论文是多么多么不正常的行为……简陌被吵得脑子都木了。
　　“我去吧。”叶知秋把样品放好，洗了下手，走出实验室。苏简陌连同夏疏则再加上大忙人周南，就眼睁睁看着叶知秋去和一个长头发的漂亮女孩说了几句话，然后两个人分头行动，三两下收好了小论文，成功的把学生们打发走了。
　　一摞规格不同的作业被放到苏简陌手里，“我告诉他们让其余的人下节课课上再交。”
　　“哦。”简陌翻了翻那摞作业，“谢谢啊……”抬起头的时候却发现叶知秋人不见了。
　　疏则指了指在楼道口和长头发女生说笑的叶知秋，“叶师弟虽然长相一般，人缘却不俗，继承了本门的精髓。”
　　“是你个人的精髓吧？”大师兄怨念的飘回１０５。
　　小师弟随手翻着那一堆乱七八糟的论文，某种以前没有过的奇怪感觉越发清晰……
　　 

作者有话要说：继续缓慢更新Ing


5、宴秋 ... 
 
 
　　苏简陌一直不明白，到底叶知秋在背后做了什么对不起他的事。他对这个人实在说不上讨厌，但只要一看到他，就浑身上下不舒服。左思右想，简陌觉得是不是因为自己欠下他什么了……比如，学生证的事情，毕竟是人家等了自己将近三个钟头。还有代课的事情，毕竟人家好心好意告诉自己上节课讲到什么地方……结果却被私报公仇。再说那豆沙糕……
　　算了，不提豆沙糕。
　　再说这次呢，要不是叶知秋挺身而出，恐怕凭他苏简陌在学生当中的名声，想那么快速解决问题没有那么容易。
　　照这么说，他是该像叶知秋道谢？
　　“简陌！你这样品怎么测的？”大师兄用力的拍了一下简陌的头，“师父教育你多少回了，实验要专心！”
　　“哦。”简陌点点头，继续测样。周大师兄走到另一边的叶知秋那里看了两眼，称赞了几句，然后说，果然就是比简陌那个惹事精强……
　　听到这句，苏简陌彻底打消了向叶知秋道谢的念头。实验忙到中午，借调来的研究生各自回自己的实验室去了，师徒四人外加一个叶知秋坐在一起吃午饭。这次是师父请客，大师兄定位子，二师兄点菜……夏疏则翻了翻菜单，“师父爱吃的鱼香茄子，师兄爱吃的土豆烧牛肉，师弟爱吃的清蒸鱼……知秋啊，你爱吃什么自己点~”
　　叶知秋接过菜单看了一眼，“麻婆豆腐吧……”
　　“师弟不吃豆腐。”大师兄说。
　　叶知秋笑了笑，“青椒炒肉。”
　　“师弟不吃青椒。”二师兄说。
　　叶知秋又笑了笑，“西红柿鸡蛋……”
　　“唉，简陌不吃西红柿。”师父说。
　　叶知秋把菜单放到桌上，面向苏简陌，问，“苏师兄，请问你吃什么？”
　　苏简陌的脸一下子憋得通红，周南忍不住笑出声来，邓教授，摇摇头，念叨着‘早说他挑食不好，就是不听啊’，夏疏则给简陌的茶杯加满水，“他就是不吃这几样，你随便点吧。”
　　最后好不容易点上了一个平菇肉片，菜很快上了桌。二师兄说，难得今天人这么齐，就当给知秋开欢迎会吧。大师兄说，这下取经的人员彻底凑齐了，我们一直缺个沙师弟。师父说，唉，咱们实验室人丁不旺啊……
　　“怎么他是沙师弟，那我呐？”苏简陌扔下筷子，“我是他师兄。”
　　“你看你哪儿有师兄的样子？”大师兄喝了一口汤，“凑合当个白龙马得了。”
　　眼看着苏简陌就要火冒三丈，夏疏则拍拍他的头，“师兄是夸你灵气逼人……”
　　……
　　叶知秋觉得，他这辈子没见过也再不会遇上这样的导师和这样的师兄弟了。就连苏简陌这样的人也起码算是前无古人后无来者……好吧，除了他不算。从邓教授给他打那个电话起，他就在想，自己无论如何是报答不了老师对他的知遇之恩了……邓立先教授是何许人也？撇开他在国内的学术地位不说，就算是单说他培养学生无数，桃李天下……也足够他威风八面，摆足架子。但是，越是彪悍的人偏偏就越谦虚。
　　同理，越是草包才越把自己当个人物……嗯，如果说这个，那苏简陌又成了最好的例子。
　　真是奇怪，邓教授怎么会收这种学生呢？
　　想到这里，叶知秋不由得看了邓教授一眼，老人家正高高兴兴的吃着疏则挟给他的茄子，听周南教育简陌，看简陌跟师兄顶嘴……注意到知秋的眼光，老人家笑了一下，“知秋啊，你看，我这大徒弟跟二徒弟，一个唱红脸一个唱白脸……你将来唱哪出？”
　　叶知秋不好意思的笑了笑，继续吃菜。
　　“知秋这孩子比周南聪明，比疏则老实，比简陌懂事……”
　　“师父，你怎么不说他没有大师兄勤快，没有夏疏则机灵，没有我……”
　　“没有你什么啊？”大师兄说，“师父早就教育你，要谦虚……”
　　“算了，算了，他没有你能折腾。”夏疏则把一块肉片挟到简陌碗里，又给大师兄挟了牛肉，给叶知秋挟了清蒸鱼，“知秋比简陌大多少？”
　　“我今年二十四了。”
　　夏疏则点点头，“哦，比简陌大两岁，比我大一岁。”
　　“二十三岁读博士？”
　　“呵呵，有点早。”
　　“哎，我们疏则啊，那三年读完本科，两年读完硕士，资环院的传奇。”周南摇着脑袋，吃着茄子。
　　邓教授‘呵呵’的笑，“我早就说了，我当年收他可不是因为他爸当校长……”
　　叶知秋算了算时间，忽然发现，原来，苏简陌和夏疏则是同一年入学的同学。
　　


6、伊夏 ... 
 
 
　　６．伊夏
　　夏疏则确实是和苏简陌同一年入学的，他们不单是同级，还是同班。他记得自己第一次见到苏简陌的时候，这个瘦弱的外地男生坐在教室角落的位子，大家三三两两的相互介绍，唯独落下了他……
　　苏简陌其实是个有些孤单有些内向的小孩子……
　　虽然说给谁，谁都不会相信，连大师兄都不相信。想到这里，疏则淡淡一笑，替老师斟了茶。师徒四人外加叶知秋都已经水足饭饱，师父付了帐，打道回府。一路上师父念叨着，那一帮在外面混的白眼儿狼也不知道回来看看我，还是守在跟前的这几个贴心。大师兄说，师兄师姐们实验进展的也不知道怎么样，什么时候有空让他们回来给咱们本科生做个报告什么的……二师兄说，他们在外面也不容易，再说了每年您大寿他们不都轮流回来给您撑门面吗？小师弟说，人家来了您嫌人家耽误工作，不来又念叨……
　　叶知秋说，“邓老师，下午有事忙吗？我想去旁听基础生态学。”
　　“啊~！！！”小师弟一声惨叫吸引了街上几乎所有人的视线，“生态学作业！作业！”
　　大师兄看了看师父，二师兄叹了叹气，叶知秋似乎已经明白发生了什么……下午的基础生态学是苏简陌同学的必修课，但是苏同学偏偏忘记了写上节课布置的讨论作业。这其实不算什么严重的问题，除非这节课的任课教师一直被某位没有职称的博士后抢进风头却畏于某位学术权威的淫威而敢怒不敢言……
　　嗯，好巧不巧，这位生态学老师李进步就是这么一个人。
　　“夏疏则你笑什么笑你倒是赶紧给我想想办法！”
　　“简陌，有话慢慢说……”二师兄看了看表，“现在写作业肯定来不及。”
　　“师父，这个是我的必修课，必修啊，师父……”
　　邓教授挠了挠头，“忘了写作业当然是你不对……但是……”
　　“大师兄，都是因为你平时对吹牛李打压得太厉害，他才把怨气都发在我身上啊~”
　　大师兄点点头，“唉，老李那人也真是……知秋写作业了没有？”
　　此话一出，师徒四个都直直的盯着满头冒汗的叶知秋……最后的结果是，小师弟拿着实验室勤杂工叶知秋的讨论作业去交差。李进步老师把苏简陌的作业仔仔细细看了一遍，没找出碴儿来，随口说了一句，“写得还行。”
　　简陌喜滋滋的回位子坐下，掏出小说开始上课。叶知秋看了他一眼，掏出笔记本开始上课。他们是一起到的教室，却坐在一条对角线的两端……吹牛李，就是李副教授津津有味的把课讲得毫无条理，好不容易挨到下课，叶知秋也决定下次课不来上了。
　　下雨了。
　　本来到教室的时候还是个晴天。
　　叶知秋没有准备，走到教学楼门口，看着诡异的倾盆大雨，他想干脆冲回教工公寓算了。他把外套的扣子系好，包抱在怀里，然后冲了大雨里……
　　“叶知秋！”“叶同学！”
　　两个声音，两个叫法，来自两个人，一男一女。前面那个是苏简陌喊的，后面那个是杨雪喊的。叶知秋转回头，看到那两个人一个在他左边，一个在他右边……正用略带诧异的目光相互看着。杨雪‘呵呵’的笑了起来，笑得不停。苏简陌觉得有些尴尬，扯着嗓子喊了句，“我借你雨伞。”然后他看见长发美女的纤纤玉手上拿着一把小碎花雨伞，看来，他出现的不是时候。
　　“叶同学，那我先走啦，回头联系~”杨雪美女摆摆手，撑开雨伞，缓步离开了。叶知秋看着举着黑色折叠雨伞的苏简陌，叹叹气，“谢谢。”
　　于是，两个心里都带着一百八十个不愿意的人在同一把雨伞下，快步走在大雨里。苏简陌心里别扭着，想着怎么能跟这个起码对自己有点恩的人改善一下关系……想了半天，问了一句，“你今年还考吗？”
　　叶知秋稍微愣了一下，“没想好。”
　　“现在复习复习英语政治，专业课八成是大师兄出题……”
　　本来简陌是好意跟他找话题，但这样的话在叶知秋听来却分明成了藐视。本来，知秋不是一个小心眼的人，换了别人这样说，他至多也就是笑笑……但这个人是苏简陌，一个屡次给他找麻烦，一身臭毛病的草包研究生。
　　于是他忍了忍，咬咬牙，没说话。
　　“哎，今天那作业，谢谢你啊……”苏简陌也是下了极大的狠心，才说出了‘谢谢’两个字，然后他觉得没面子，补了一句，“你写的我看了，也就糊弄糊弄那吹牛李。”
　　叶知秋继续忍。
　　“要不改天我请你吃饭，哎，以后学术的事儿，就找大师兄，要是院里哪个老师欺负你，就找夏疏则……”
　　“你有完没完？”
　　苏简陌被这一声吓得愣了。叶知秋冷静了一下，他也不知道自己怎么会忽然发了脾气……他本来是个好脾气的人，“我是说……”
　　“叶知秋我好心好意借你雨伞你还来脾气了你雨伞你拿走我不欠你人情！”说完，没等叶知秋听明白他说了什么，简陌已经把雨伞扔给叶知秋，自己踩着地上成片的积水跑掉了。
　　雨其实下得很大。
　　


7、诚陌 ... 
 
 
　　7．诚陌
　　叶知秋眼睁睁的看着那个穿着深棕色外套的瘦小身影消失在大雨中……他本来应该追上去的，但是腿偏偏像是灌了铅块一样，怎么都动不了。后来他想，干脆等到晚上去实验室的时候再还他雨伞，顺便给他道个歉……道歉？自己明明什么都没做错干吗要道歉？
　　而苏简陌被浇成了落汤鸡，跑回宿舍，冲了个澡，还是无法平息心中的怒火，于是他决定上床睡觉……一觉醒来，却发现头晕脑胀，四肢无力。第一个念头，发烧了，第二个念头，给夏疏则打电话。
　　二师兄这个时候正在实验室忙得焦头烂额，他有一个习惯，每当他在实验室的时候，都会把手机调成呼叫转移……转移位置是实验室电话。所以，当实验室105的电话铃声大作，而二师兄本人在106干活，大师兄又连眼皮都不抬一下的情况下……叶知秋只好接起了电话。
　　简陌的声音很虚弱，“救命我不行了。”
　　就这么简单的六个字，叶知秋得到了三点信息，第一，打电话的人是苏简陌，第二，他生病了，第三，生病很可能和淋雨有关。于是，他来不及多想，抄起雨伞冲大师兄喊，“苏简陌住哪儿？”
　　大师兄看着文献，“博士2号楼307。”
　　然后，叶知秋就一阵风似的冲出去了。他还是第一次到博士楼来，找到307，敲了两下门，没有动静，用力的砸了两下，里面传来了虚弱的声音和缓慢的脚步声，“你不是有钥匙吗？”然后打开门，苏简陌同学看到了一张此时此刻最厌恶的脸，然后门‘砰’的关上了。叶知秋只好继续砸门，无奈里面那个人丝毫没有开门的打算。
　　“苏简陌，我送你去医院！”
　　“不劳您大驾！”
　　“你这个人怎么……”叶知秋深吸一口气，“苏师兄，算我错了好不好？”
　　什么叫算你错了？明明就是你错了！简陌恨恨的瞪了大门一眼，然后觉得头晕得更厉害了。门外的人还在不停的砸门。
　　“苏简陌，你怎么像个小孩子似的，你有点研究生的样子吗？”
　　简陌一听这话，急了，打开大门用最大的力气喊，“我不像，难道你这个三年不中的比我像？”这话一说出口，简陌就后悔了，他虽然发烧，但是脑子还没糊涂。他想这下糟糕了，叶知秋一定大发雷霆，这个人他是得罪的死死的了……
　　但叶知秋没有大发雷霆，他迅速的拽住苏简陌的胳膊，进屋从椅子上抓起他的外套，三两下套在他身上。然后关上门，拽着虚弱又被吓得愣愣的苏简陌去了医院。到了医院发现什么病历啊，学生证啊……一样没带。医生一见来的是苏简陌，二话没说，“量体温，准备输液。”
　　“但是挂号……”
　　“算了。”医生看了看那个眼睛都快睁不开的病号，“打从大一开始，他就坚持每个月来我这儿报道。”
　　医生给简陌挂好吊瓶，叶知秋看着那个迷迷糊糊靠在病床上的人，心里忽然有些愧疚……左思右想，还是决定先说句话，“苏简陌。你感觉怎么样？”
　　“没事。”
　　“我今天跟你说话说重了，你别介意。”叶知秋看了看时间，“我出来的时候没跟老师说。”
　　简陌使劲睁了睁眼睛，“哦，那你回去吧。”
　　“谢谢你的伞。”
　　“没，没关系，你先拿着用。”
　　叶知秋就走到病房门口，护士们端着托盘来来回回的忙着，让他觉得医院和实验室真像。然后，他忽然想起来什么，“你要不要吃东西？”
　　“不用，不饿。”简陌看了看输液针，想了一下，“要不，你等快输完了的时候给我买个包子……”
　　叶知秋没忍住笑出声来，答应着说了个‘行’，转身要走的时候，刚好撞上正进门的夏疏则。夏师兄脸色不太好看，跟叶知秋打了个招呼，就径直走到简陌旁边，然后重重的在病人头上砸了一拳。
　　“哎哟！夏疏则你干什么欺负病人你！”
　　“还挺精神的。”疏则在病床旁边坐下，看了看已经没还有人影的病房门口，“这下你没事，我一天的实验算是白做了。”
　　苏简陌眨眨眼睛，看了看吊瓶，“叶知秋干吗去了？”
　　“他干活干着一半儿呢，师父叫他。”
　　苏简陌‘嗯’了两声，找了个舒服的姿势，“我睡会儿”，然后就闭上眼睛睡着了。
　　


8、悦秋 ... 
 
 
　　夏疏则从包里掏出一沓子英文文献，一边看资料，一边看病人。他想起来刚见到苏简陌的时候……那还是大一的第一次班会。苏简陌穿着白色的衬衣，坐在教室最后面的角落里，别的同学三三两两的相互自我介绍，而他就只是一个人坐着。老师说，大家注意一下，夏疏则同学就暂时担任我们班的班长，下面由他来主持这次班会……然后，疏则记得全班的同学都安静的听他讲话，和他热情的攀谈，除了苏简陌……
　　“哎，坐在最后排的那个同学，你对咱们班第一次班级活动有什么意见？”
　　苏简陌抬起头，疏则看到一双异常明亮的眼睛。
　　
　　叶知秋举着苏简陌的雨伞，走回实验室，大师兄还在专注的盯着眼前的电脑，一动不动。邓教授喊了一句，“简陌怎么样了？”
　　“医生说有点感冒。”
　　“哦，是知秋啊，过来陪我聊聊天。”
　　于是知秋就走进师父的里间办公室，还是第一次进来，里面的家具很简单，旧组装电脑放在桌上，上面开着qq、msn等聊天工具。
　　“我老啦，这群小的孝顺，排班儿陪着我聊天儿……其实他们都忙。”
　　叶知秋笑了。师父让他坐下，他就坐下，师父说，吃点心，简陌嘴叼都爱吃这个。师父说，知秋啊，明年接着考吧，我收下你这最后一个徒弟……
　　这个时候，叶知秋真的很想很想留在这里。他想起来那惨绝人寰的三年不中……原先的那些站在他身边仿佛支持他的人，一个接一个的开始劝他放弃，那些仿佛对他充满信心的无关的人们，也开始冷言冷语，冷嘲热讽……在那样的时候，他接到了一个电话。
　　打电话的那位老人，现在就坐在他面前，像是拉家常一样念叨着自己那些不孝的徒子徒孙……他说，周南是个学痴，一沾上科研的边，就像着了魔障一样，他不放心。他说，疏则心里装的事情太多，操心的命。他说，简陌啊，其实是个好孩子，那脾气都是他二师兄惯的……“简陌跟我年轻那时候一个德行。”
　　叶知秋不说话，就只安静的听着。
　　“他给你找麻烦其实不是讨厌你……”邓教授喝了口茶，“他就是个小孩儿，什么时候才能长大啊……哎，知秋，其实我看得出来……”话刚说到这儿，教授的手机响了。说了大概十分钟，邓教授挂掉电话，叹叹气，“唉……又得进趟京。周南，周南！”
　　大师兄听见师父招呼，迅速跑过来，手上拿着钢笔和毛巾，“啥事儿啊师父。”
　　“去叫疏则，跟师父进京。”
　　“哎。”
　　而后，守在医院的夏疏则接到了大师兄的电话，让他立刻准备进京，大约去三天。苏简陌被电话铃声吵醒，不耐烦的拽了拽被子，手上的输液针被碰了，疼得他大叫。
　　“师兄要跟师父进京一趟。”
　　“又去，又不带我！”
　　“嗯，你很精神嘛。”疏则的手放到简陌额头上，“没有那么烫了。”
　　“走吧走吧你们！”小师弟不耐烦的翻个身，“叶知秋去吗？”
　　夏疏则愣了愣，“他不去吧，开会，没他编制。”
　　“哦。”苏简陌盖了盖被子，夏疏则叫来护士说这学生脑子有点呆，让帮忙多照看点儿。简陌不管他怎么说，闷头继续睡觉……叶知秋也不进京，心里平衡多了，至少，晚上的包子还是有指望的。其实叶知秋这个人，还是不错……真的不错，到底是什么地方不错……他却也说不清楚。
　　师父是好人，这个没话说。大师兄也是好人，因为他怀抱着远大的科研理想，为人勤奋正直……夏疏则是好人，因为，从他认识自己的第一天开始……
　　就一直在照顾自己。
　　叶知秋也是好人，这是为什么呢……不知道。苏简陌想啊想，想了很久，还没有想明白，就睡着了。到了晚上九点钟，第二瓶液也快输完了。叶知秋拿着一塑料盒包子来到病房，看到苏简陌还在睡觉，把包子放在小桌上。护士过来给苏简陌拔输液针，他一疼，醒了。
　　然后他看到叶知秋站在那里微微的笑，不知道为什么，自己的嘴角也微微的扬起来。
　　


9、弥夏 ... 
 
 
　　叶知秋还是第一次看到苏简陌的笑，他觉得，这个人也许也没有那么讨厌……就像邓教授说的，他只不过是一个孩子。简陌抓起塑料盒里面的包子吃，吃了两个，有点噎，想找水喝……一个人递杯子给他，他接过来喝了一大口，水的温度刚刚好，很舒服。
　　护士给简陌开了药，大概九点半，他们终于离开了医院。雨居然还在下。叶知秋撑着雨伞，送病号回宿舍……苏简陌说，雨越下越大了，你赶紧回去吧。叶知秋看了看时间，把药交给他，就往自己的教工公寓走。然后，他被苏简陌喊住了。
　　“叶知秋！我没带钥匙！”
　　……
　　“你不会找楼管吗？”
　　“这宿舍是夏疏则的。”
　　叶知秋长出一口气，“走吧。”
　　“上哪儿？”
　　“教工公寓3号楼104。”
　　那是叶知秋的宿舍。
　　苏简陌是怀着一种怎样的心情来到叶知秋的宿舍的，他自己大概都说不清楚。没办法，师父带着两位师兄进京去了，三天才能回来。他感冒未愈，还忘了拿宿舍的钥匙……钱包、手机、银行卡，全都远离了他的控制。
　　吃饭都成了问题。
　　“你先在我这儿住两天。”叶知秋一边说，一边翻出他多余的被子，“床借你，我打地铺。”
　　苏简陌看着干净的棉被，答应了一声，然后吃了药，躺在叶知秋的小单人床上睡觉。叶知秋还在看书，那本书很厚，简陌也看不清楚是什么书……然后，他迷迷糊糊的就睡着了。
　　苏简陌做了一个梦，梦见他在很用力的跑，为什么跑，他不知道，他觉得很累，浑身都是汗，但还是停不下来……他想去找夏疏则吧，他觉得继续往前跑，就能见到夏疏则了，见到了疏则，就会好了。然后他终于攀上了一个有力的肩膀，他就紧紧地抓着不放手。
　　第二天早上，简陌睁开眼睛，发现自己搂着一个人的脖子，而那个人在床边的地板上坐了整整一夜……“啊！！！”
　　叶知秋被叫声惊醒，迅速站起来，“哪儿不舒服？”
　　“没，没……”简陌结结巴巴的说了半天，一句话都没说出来，他看到叶知秋有些担忧的脸，看到自己枕头边上的湿毛巾，“叶知秋。”
　　“你没事了？”叶知秋的手放到苏简陌的额头上，简陌忽然觉得心跳加速，有些太快了……呼吸都变得快了，“怎么脸红成这样？”
　　“没，没有！”
　　“去医院吧！”
　　“不用，我没事，没事……”
　　忽然有敲门的声音，叶知秋跑去开门，门外站着夏疏则。叶知秋很奇怪为什么二师兄会忽然回来，而且出现在他宿舍门口。
　　“二师……”
　　“我给你打了一晚上电话你为什么不接！”
　　叶知秋和苏简陌都被这一声吓坏了。夏疏则上前一步，把简陌的外套套在他身上，然后拽起人就走……
　　简陌一直愣愣的，脸还有些红的发烫，他觉得二师兄抓得他有点疼，他甩甩胳膊，却被用力一拽，拽到夏疏则身边，“我给你打了一晚上电话。”
　　简陌想着整个晚上，他都紧紧的搂着叶知秋的脖子。
　　“宿舍的电话没有人接，手机关机。”
　　简陌想着是叶知秋把他带到医院去的，走的很急，手机、钱包全都没拿，看病的钱还是叶知秋交的。
　　“我去博士楼发现你不在。”
　　简陌想着叶知秋把他送回宿舍楼，那么大的雨，他一点儿都没有淋湿，叶知秋的外套都被雨打透了。
　　“然后我去了医院，护士说……”
　　“夏疏则。”
　　夏疏则转过脸看着这个他认识了六年的人，看着他很白净的脸上带着的惊慌，“先跟我去医院。”
　　“夏疏则……”
　　“简陌。”夏疏则的手握的更紧了些，目光平静的看着这个惊慌的人，“你还病着，有什么话，以后再说。”
　　


10、初陌 ... 
 
 
　　10 。
　　苏简陌在这个世界上最信任的人是夏疏则。他认识疏则六年，他习惯向他咨询每一个问题。在任何一个需要帮助的时候，都会想起他。简陌也很奇怪，夏疏则明明很忙啊，但是却总会在第一时间赶到……
　　任何时候，任何地方。
　　真的很奇怪，但是简陌却懒得去想为什么，仿佛这已经是再平常不过的事情。
　　“吃包子？”夏疏则问他。
　　他点点头，又摇摇头，然后又点点头，“昨天晚上我吃的素包子。”
　　夏疏则不理他，去买了包子和豆浆来，然后拽着他回宿舍。苏简陌的博士公寓，一片狼藉。疏则在桌上找到一快地方把包子放下，“我刚到北京，就返回来了。”
　　“飞机啊？”
　　“天气不好，汽车。”
　　苏简陌咬了一口包子，和昨天的味道好像不太一样，嗯，是不太一样，“你什么时候回北京？”
　　“待会儿就走。”
　　“实验室有活儿吗？”
　　“样品都在那儿放着，师父给叶知秋交待过了。”
　　简陌点点头，就不再问。他不知道自己这是怎么了……疏则九点钟就去了机场，雨早已经停了。简陌忽然想，如果疏则没有回来，会怎么样……
　　那他就要在叶知秋那儿住上三天。三天……
　　想到这里，简陌又觉得脸上烫烫的，这是怎么了，不知道。
　　而这个时候，叶知秋早已经到了实验室，师父和两位师兄都不在，试验只好先暂停。叶知秋的工作就是继续测完几个样品的数据，留待处理。他想着尽快把样品测完，这样等邓教授回来的时候，就可以直接开始做数据，看看样品合适不合适……
　　“叶知秋。”
　　他歪过头，看到一个长发的漂亮女孩站在门口，正对他笑，“杨雪？”
　　“就你一个人值班呢？”漂亮女孩大方的走进实验室，“哎，既然这么巧遇上，不如约个时间一起吃午饭？”
　　叶知秋想了想，“改天吧，今天比较忙。”
　　杨雪眨眨漂亮的大眼睛，“叶老师，您再忙也要吃饭吧？”
　　话说到这份儿上，再拒绝也不合适，叶知秋点点头，笑了下，“那好，看你几点有空。”
　　“到时来找你。我先走啦～”
　　叶知秋叹叹气，继续测样，还有五十多个样品没有测。他想，夏疏则大概是因为苏简陌才连夜赶回来的，不知道还要不要回北京。如果他不去北京了，那一定会来实验室。他得再快点把样品测完，别耽误了工作……这位夏师兄还真是难得的好人，尤其是对苏简陌……
　　苏简陌。也不知道他病好了没有。
　　叶知秋取下测完的样品，换上另外一份，加好试剂，一转身，就看到苏简陌的略有病容的脸……他吓了一跳，还好没有打碎试管。
　　“苏简陌，你怎么跑来了？”
　　“嗯……”苏简陌扶了下眼镜，咳了两声，“嗯，我还你药费。”
　　叶知秋就笑，“算了，不用。”
　　“要还，要还。”苏简陌掏出钱包，发现……里面没有钱，这才想起来他仅有的四百块钱还在银行里面放着，“我……”
　　叶知秋又笑，“没关系，你也是因为借伞给我……哦，你的伞还在我宿舍放着。”
　　简陌看着那个人的笑，早上心跳过速的感觉渐渐重现，他一着急，喊了句‘我去取钱’，就跑走了……他去取钱，他真的去取钱了。走到银行花了半个钟头，取到钱绕着银行转了半个钟头，然后走回来又花了半个钟头。
　　他一直在想自己究竟是怎么了……明明在不久之前，他还讨厌这个人入骨。叶知秋，明明就是自己命里犯的小人，一定是在背后偷偷做了什么坏事，才让他这样……
　　这样迷惑，这样慌张，这样措手不及。
　　就好像恋爱了一样。
　　但那太可笑了。
　　简陌怀着这样的可笑的想法又一次回到实验室，却看到那个他见过的长头发女孩站在叶知秋旁边，开心的和他说笑。他的心跳，就仿佛在瞬间停顿了一样。
　　这究竟是怎么了。
　　“哎，苏简陌，我们正要去吃饭，一起去？”
　　简陌脑子里还空白着，他迅速的回忆起自己刚刚去取了钱，“我还你钱。”他掏出口袋里的二百块钱塞到叶知秋手里，没等对方反应，转身就走。他走的特别快，就像是逃跑一样。
　　那么狼狈。
　　他跑回宿舍，掏出手机拨通夏疏则的号码，电话通了，对方喊了一声‘简陌？’，他听得出来，那是在机场，有纷乱的说话声，和播报航班时刻的温柔女声。
　　“夏疏则。”
　　“嗯，你不发烧了吧？”疏则走出机场大厅，到外面拦下了一辆出租车。然后他清晰的听到电话里那个他熟悉的声音说……
　　“我恋爱了吧。”
　　他握着电话的手轻微的颤抖，他问，“和谁？”
　　“夏疏则，我是不是爱上叶知秋了。”
　　疏则没有说话，他听着那个他熟悉的人有些紧张有些无措的说着自己过速的心跳，莫名的紧张……听着那个人说‘我喜欢他，或者我讨厌他，我是喜欢他吧……不，只是讨厌……’那些若有若无的话。他一句话都不说。
　　“先生，您要去哪儿？”出租车司机终于不耐烦。他也这才明白自己的失态，淡淡的笑了一下，轻声说，“抱歉，不用了。”
　　 

作者有话要说：090327 特别的一天。
我一直不知道应该把哪天当作白起大离开的日子。隐约记得27号，就算做今天。嚷嚷着要绝食一天以示纪念，到了下午4点，终于还是跑出去买吃的东西。
吃到胃里，却觉得更加难受。
今天偶然看到一个人的博客，心里难受。觉得那些现实当中的耽美故事，无论如何，都不可能作为喜剧出现，即便最后拿到了完美的he，也必须小虐一番才行。
就仿佛那些人们爱的还不够诚恳，一定要接受考验才能做数。
嗯。好吧。
但是无论如何，前路艰辛。
也还有我们，在祝福。

^0^唐滴真情放送：本人田唐，86年出生老女人一枚，贫困。目前滴一个愿望是参加婚礼。男男也好，男女也好，女女也好……总之给我写帖子就好。
= =！但是我很穷哦。表指望我拿的出礼金和礼品……唯一的礼物只能是我写过字的二手纸质笔记本。
以及最纯粹的祝福。
^0^ 希望所有相爱的人们，都可以在阳光下自由的拥抱。


11、伤秋 ... 
 
 
　　11．
　　苏简陌没有去实验室，他在宿舍待了两天，连必修课都翘掉了。师父领着两个师兄回来的时候，只看到叶知秋在实验室里专心做实验，他在测最后三个样品。邓教授很满意，连连称赞知秋勤快，样品做的又快又好。大师兄一直在思考科研新方向的问题，又列出了若干新的突破点……夏疏则摆弄着原始数据表，心里不知道想着什么时候的事情。
　　师父问他数据怎么样，叫了他三声，他才听到。
　　“嗯，挺好的。”
　　“我问你数据怎么样，你拿着试验日志干什么呢？”
　　疏则笑了一下，放下日志册，换了数据本。
　　“简陌！”师父又喊。
　　“师父，小师弟病假。”大师兄说。
　　师父答应着站起来，回了里间小办公室。大师兄奋笔疾书，开始写与会报告。叶知秋站在夏疏则旁边，看着他分析数据里面的状况。
　　“这数据还不错。”夏疏则说。
　　“但是第四组的第八个样品，我做的时候，感觉有些不对劲。”
　　“那没关系。这个数据剔掉不要。”
　　“但是这个……”
　　“好了，就先这样，你先拿去输电脑。”夏疏则站起来，把原始数据放到叶知秋手里。看了下手机，里面有五条未读信息，全部来自苏简陌。
　　‘夏疏则你到实验室了吗？’‘夏疏则你快回短信。’‘夏疏则，叶知秋没去实验室吧？’‘夏疏则你死哪儿去啦！’‘叶知秋在不在！’
　　他轻轻笑了一下，周师兄把钢笔架在耳朵上，喊了句，“知秋，去师父屋里给我拿‘宝典’”
　　夏疏则对着手机，正犹豫要不要打电话过去。
　　他太习惯照顾那个人了，就算要改，都改不掉。
　　但就在这个时候，从里间实验室里忽然传出一声大叫，“邓老师！”
　　这个吓坏了实验室里所有人的喊声，来自叶知秋。
　　苏简陌坐在宿舍发呆，他觉得心慌的厉害，眼睛睁不开。明明已经退烧了，但还是这样。直到……他接到夏疏则的电话。本来，他该大骂夏疏则为什么不回复他短信。却听到了一个让他立刻冲出宿舍连外套都没顾得上穿的消息……
　　邓教授忽然晕倒在办公室里，现在情况不明。
　　师父有心脏病，简陌一直都知道，但那并不严重啊……只是看到他每天按时吃药，按时吃药。怎么会忽然就犯了呢。还是忽然倒地……到底是怎么了。
　　“苏简陌。”
　　简陌抬起头，看到叶知秋站在医院大门口，正看着他。
　　“师父怎么样了？”
　　“观察期。”叶知秋把外套脱下来给简陌披上，然后走到电梯口，电梯里面人很多，他们在八楼下电梯。走到重症监护门口的时候，叶知秋分明感觉到有人拽住了他的袖子。
　　是苏简陌。
　　“到底怎么样？”
　　“苏简陌。你冷静点。”
　　“我没有不冷静！”
　　“你放松些，不要这样。”
　　“我没有，我很放松。”
　　“那你不要再抓着我的手了。”
　　简陌一下子松开手，呼吸很快。叶知秋拍拍他的肩膀，不知道该说什么好，“你先，先……”
　　“简陌，什么时候到的？”夏疏则从拐角处走过来，看到他们，微微的皱了下眉。
　　“夏疏则，师父到底……”
　　“暂时没有大碍。”疏则注意到简陌身上的知秋的外衣，“你先跟我回去吧。”
　　“我留下看看师父。”
　　疏则点点头，“那好。”
　　“疏则，我先回去了啊。师父醒了，你们盯着点儿，有情况及时告诉我。”周师兄说完这句，一溜烟跑掉了。简陌听到这个消息，立刻跑进监护病房，疏则和知秋跟在他后面。老爷子躺在病床上‘呵呵’的笑，就像刚刚的昏倒和急救都不过是个玩笑。
　　只有护士紧张的表情说明那不可能是个玩笑。
　　“疏则啊。你也回去吧。把简陌给我叫来。”
　　简陌乖乖的走到师父面前。师父笑了笑，“疏则啊，回去盯着点儿你大师兄，他一个人在实验室我还真不放心。”
　　夏疏则答应着，拍了拍简陌的肩膀，“那我先回去盯着实验。”
　　师父笑得很开心的样子，“知秋，你过来坐下。”
　　于是病房里就剩下他们三个人。
　　“简陌啊，别哭哭啼啼的，怎么像我徒弟啊？”师父把一袋子葡萄交给他，“去挨个洗好。”
　　简陌抹抹眼睛，拿着葡萄出去了。师父转头看着也知秋，嘴唇动了动，然后又笑，“知秋。我不行啦。”
　　“邓老师，您别……”
　　“哎，我的身体我知道。”邓老师‘呵呵’的笑，“这老毛病了，没办法。”
　　叶知秋低下头不说话。
　　“本来想着能收下你当关门弟子。这下……呵呵。”师父看了看简陌刚刚离开的门口，“可惜啊，要是再给我三年时间，我可以看着你们都成才……”
　　“邓老师，您别这么说，医生不是说了，您是太累了。”
　　“知秋啊。”
　　叶知秋看着这位老人明亮的眼睛，等着他吩咐下面的话，但是，他却什么都没有再说。
　　


12、泪夏 ... 
 
 
　　12泪夏
　　师父住进医院，实验室只能由周大师兄坐镇。其实他们都明白，师父的老毛病，到了这个岁数，要治是不可能了，只能拖。拖一天算一天。苏简陌一直都很老实，按时上课，按时去实验室，有空就去医院陪师父。除了叶知秋的那件事还让他困扰之外，再没有什么能够打乱他规律的生活。
　　但是只叶知秋那一件事，就足够了。
　　杨雪开始频繁的出入实验楼，约叶知秋一起吃饭，或是去听哪门他们都感兴趣的课。这个女生很懂事又有规矩，大师兄不讨厌她，所以没有介意。但看在苏简陌眼里，就左右不是滋味。他知道，自己这样很奇怪，也很傻……但就是没有办法控制。
　　这是爱上一个了的表现，这是妒嫉。他一遍又一遍的把这个结论放在心里，又毫不犹豫地把它推翻……他告诉自己说，自己是太讨厌叶知秋了，或者真的是妒嫉，那么就是妒嫉他可以有那样一位美女作伴。他这样告诉自己，却无法欺骗自己。
　　“大师兄，实验室不是不许外人随便进出吗？”
　　大师兄翻着文件堆，反问了句，“谁外人？”
　　“那本科女生。”
　　“那不知秋的同学吗？”
　　“搞笑！”简陌眼看着杨雪笑呵呵的走进实验室，想也没想就走过去，“同学，实验室不能随便参观。”
　　杨雪显然是愣了一下，随后恢复笑容，“那好，请帮我告诉叶知秋，我在这里等他。”
　　简陌心情更加糟糕，没好气儿的走到正忙着分装样品的叶知秋面前，“叶知秋，外面人找。”
　　“哦，谢谢。”
　　然后，苏简陌看着叶知秋擦擦手，换下实验服，走出去……“等等！”
　　“还有什么事？”
　　叶知秋回过头，一脸疑惑的看着他，他却忽然慌了。他不知道该说什么好，支吾了许久，“中午和我们一起吃饭……”
　　叶知秋笑了一下，“好啊。”
　　“啊？你不是要和那女生一起去吃饭吗？”
　　“你说杨雪？她来还我笔记本。”
　　……
　　苏简陌说‘和我们一起吃饭’，到最后，由于大师兄忙于工作，二师兄要等着联络国外的师兄师姐……终于变成了‘和我一起去吃饭’。简陌问叶知秋吃什么，他说随便吃点什么就好，越快越好。
　　“那你干脆回去算了！”简陌说，“看你平时和女生出来吃饭没这么着急过！”
　　“今天实验室忙，晚上有空还要去医院。”
　　“那我去买包子。”
　　“哎……”叶知秋拦住他，“我请你，吃完了再给师兄带回去。”
　　于是，叶知秋和苏简陌两个人面对面坐在食堂里，桌上是两盘包子。叶知秋说，快吃吧，别凉了。苏简陌就吃。叶知秋说，你喝点汤。苏简陌就喝。然后，叶知秋自己拿起一个包子吃了一口，又喝了一口汤……
　　“叶知秋你是不是讨厌我？”
　　“啊？没有啊。”
　　“那你为什么光吃不理我。”
　　……光吃不理人的是你好不好，叶知秋想了想，问，“邓老师家里人怎么也不见来看他？”
　　“师父单身，没家人。”
　　叶知秋心里一冷。
　　“大师兄本来要通知外面的师兄师姐，师父不让。”
　　“是怕耽误他们工作。”
　　苏简陌点点头，咬了一口包子，却怎么都咽不下去。眼泪一滴一滴的往下流，叶知秋看到他的时候，他已经泪流满面。苏简陌说，师父这次过不过得去，过不过得去……叶知秋就说，不会有事的。苏简陌说，师父要是不在了，我们可怎么办……叶知秋就说，你不是还有师兄，还有……还有我……
　　苏简陌忽然不说话了。
　　“好点儿了没有？”
　　“叶知秋，你说的是真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　“叶知秋你说我还有师兄，还有你……是真的吗？”
　　被问到的人坚定了一下，“是真的。”
　　苏简陌抬起头，眼睛里还带着眼泪，他下了这辈子最大的一个决心，说了一句这辈子最后悔的话。他说，“叶知秋，我喜欢上你了。”
　　


13、噎陌 ... 
 
 
　　13
　　
　　叶知秋记不得他们是怎么吃完了这顿包子，怎么拿着给两位师兄带的午饭回了实验室，怎么进了门，说了什么话……从苏简陌说了那句没头没脑的‘我喜欢上你了’，他就好像忽然得了失语症，嘴边有好多的话，却什么都说不出来。
　　他本来想说苏简陌是不是又发烧了……男人怎么能喜欢男人呢？男人不是应该喜欢女人，在二十出头的年纪，看到迎面走来的妙龄少女，如春风扑面……男人怎么能喜欢男人呢……那是不对的，那是不正常的。好吧，退一万步讲，就算这是正常的，那为什么会，苏简陌为什么会……会喜欢上他？
　　他有这个自知之明。
　　所以他宁愿不相信，当作什么都没有听到过。
　　“哎，回来啦？”大师兄抬头看了他们一眼，“又是包子？”
　　两个人都没有说话，安安静静的把包子放在桌上，然后各忙各的。
　　“哎，你俩打起来啦？”大师兄打开塑料袋，用筷子挟了一个包子吃，“我说简陌啊，现在师父病着，实验室这么忙，你就不能少添点儿乱？知秋也是，他小孩子，你跟他计较什么！”
　　苏简陌听着大师兄的话，心里一阵阵的难受，他也奇怪自己怎么这么傻……那样的话，怎么就说出来了呢？其实他自己也没想明白啊……到底是不是喜欢叶知秋，为什么喜欢叶知秋，喜欢他什么？
　　更何况……叶知秋是个男人。
　　想到这里，简陌觉得找个人商量商量最好，第一个想到的，是夏疏则。但是从105找到106，就是找不到他。
　　“陪校长去医院看师父了。”大师兄说，“别找了，今天不过来了。”
　　简陌点点头，想打电话，但忽然想到刚刚大师兄说的‘实验室这么忙，你就不能少添点儿乱’……师父病着，大师兄压力很大，夏疏则……大概也很忙。
　　“简陌，别在这儿愣着！”大师兄拍了一下他的头，“去帮知秋分样品，明天要测了。”
　　“我……”
　　“快去！”大师兄心情好像很糟，简陌跟着大师兄一年多了，知道他的脾气。他不想和叶知秋一起干活儿，当然不想，他连见都不想见到他。他真后悔那么冲动就把那句话说出口……到了现在，他甚至能想象叶知秋偷偷嘲笑他的样子。
　　好吧，就当自己什么都没说过，就当什么都没说过好了，如果叶知秋问起，就装作什么都不知道。简陌终于说服自己，走到106实验室。叶知秋正在忙，看到他进来，有些吃惊。
　　“大师兄让我过来分样品。”什么都没说过，什么都没说过，简陌一遍一遍的告诫自己。
　　“哦，这边是我分好的，这边是还没分的。”什么都没听到，什么都没听到，知秋也一遍一遍的告诫自己。
　　“行，那你分一半给我弄。”
　　“好。”叶知秋停下手边工作，把土样分了一半给叶知秋。
　　然后，两个人谁都不说话，安安静静的，时间过去了两个钟头。叶知秋那一半工作都已经做完了，看了看苏简陌，他还在摆弄手底下那份土样――已经快变成渣子了。
　　“苏简陌，我……”
　　“我什么都没说！”
　　叶知秋吓了一跳，‘哦’了一声，然后继续看着苏简陌和那份土样纠结，“我来弄吧。”苏简陌看到他伸过来拿土样的手，忽然慌了，培养皿摔在地上，摔得粉碎。
　　大师兄从105喊了一嗓子‘又摔东西啦！’，然后，试验室恢复宁静。简陌和叶知秋就那样相互看着，他们好像从来没有这么认真的看过对方的脸。至少，叶知秋从没有过。
　　在这个心情本应该十分复杂的时刻，叶知秋却发现……他发现，苏简陌是个很好看的人。意识到自己的思想发生了变异，他也有些心慌，眼睛不知道该往什么地方看。
　　苏简陌却一直看着他，目光坚定。
　　“叶知秋你在干吗？”
　　“没，没什么。”
　　“今天……”
　　“叶知秋，你在这儿啊！”长头发的杨雪不知道什么时候到了实验室，看到苏简陌，她有些不好意思的退后了几步，“啊，对不起，我忘了实验室不能随便进。”
　　苏简陌刚才要说的话，被生生的咽进肚子里。
　　“你们……在谈事情吧？”杨雪觉得自己出现的有些太尴尬，又后退了几步，“我先在外面等你……”
　　“不用了，现在就走。”叶知秋说完这句话，拿起自己的外套，转身就走了。杨雪说了句‘苏师兄再见’，也跟着走了。
　　苏简陌站在实验室里，看着地上碎了的培养皿，忽然很想哭，却怎么都哭不出来。
　　
　　 

作者有话要说：090330
安静的一天。
亲爱的亲们，如果你们喜欢唐的字，如果你们想要找到一个温暖的地方。那么，呵呵，来家家糖看看。
今天我终于明白，为什么会有了这么一个地方。我终于明白，为什么我们这些大大小小的女人们会聚在一处。我终于明白，其实，亲爱的白起大给我这些，是有事情要我去做……
^0^ 唐真是个自以为是的人呐。
但是我真的觉得，真的希望，能在你们离幸福只差一步的时候，帮个忙……
我们是把素素推到邵帅怀里的奶茶女哦~
我们都会一直一直一直，把这件事做下去的。
亲爱的白起大，谢谢。
亲爱的亲们，谢谢。


14、寂秋 ... 
 
 
　　14
　　夏校长一行是下午才到医院看望邓教授的，到的时候，邓教授才刚午睡醒来不久。夏疏则先进病房，问了下师父今天的情况，然后说，学校来人看您。
　　“哦，那你不让他们快进来。”
　　疏则这才打开门。师父笑呵呵的看了看西装革履的人，“小夏啊，那么忙，就不用来了。”
　　夏校长听到这个称呼，有些不好意思，“现在才来看邓老，我们有愧啊有愧。”
　　疏则靠在墙边，不说话，只淡淡的看着。夏校长和师父有一句没一句的谈着，谈着谈着就又谈到了他。“唉，疏则也不成器，让您费心血带着……”
　　“哎~”邓教授笑了笑，“你没嫌我老头子把你儿子扣在身边耽误他前途，我就谢谢你啦。”
　　听到这个，疏则忍不住笑了一下。这细微的表现没有逃过夏校长的法眼。
　　“老李，小张，要不你们先代我去找医生谈谈……”
　　几位随行的领导听到校长这么说，识相的离开病房。夏校长瞪了自己那个不争气的儿子一眼，低声说了句，“还不过来！”
　　“什么事？”夏疏则慢慢走过来，并没有看自己的父亲一眼……从某种角度上说，他和自己的父亲并没有大家想像的那样融洽。这是一个秘密，但对病房里的这三个人来说不是。
　　“邓教授，您现在身体也不好，我打算把疏则送到美国，那边……”
　　“我不去。”夏疏则的声音不大却很清楚。
　　“你说什么！”
　　“我说我不去。”
　　“你，你这孩子怎么就……”夏校长有些着急，形象都不顾，坐到邓教授旁边。
　　“小夏，你别着急，疏则还年轻，心性还不成熟，还不到时候。”邓老师咳嗽了几下，疏则递了水来，“哎，你说当年你读书那会儿，那不也是年轻气盛么？我怎么忽然有点困了？疏则啊，快给我把那柜子里的枕头拿出来。”
　　邓教授下了逐客令，夏校长也没办法，只好告辞，嘱咐邓老好好休息……疏则把枕头拿来给师父垫在身后面，师父忽然说，别跟他赌气。
　　“我没有。”
　　师父就笑，师父一笑，疏则就觉得安心了几分。他就看着师父的嘴角轻轻扬起来，看着师父淡淡的点头，看着师父静静的闭上眼……
　　“护士！护士！！”
　　周南接到疏则的电话的时候，还在忙着安排试验进程。他听到电话里疏则的声音像平常一样，冷静，镇定，疏则只是说，叫上简陌和叶知秋，快点过来。
　　这么一句，周南就明白发生了什么。他是个学痴，但他不傻。他挂掉电话，默默的蹲下，蹲到办公桌下面，趴在椅子上……花了二十分钟的时间，才终于让自己的呼吸平稳下来。他到１０６看到正对着碎玻璃发呆的简陌，没有出声，而是到走廊里拨通了叶知秋的电话号码。
　　“叶知秋，快点回实验室，然后带简陌去医院。”
　　邓立先教授住院一周之后，终于因为心力衰竭离开了人世。追悼会十分隆重。他的那些在国外的学生一个不差全都回来见老师最后一面。夏疏则说，师父一定很高兴，他一直想学生们回来，但就是不好意思说……周南披麻戴孝，给师父抱着骨灰盒，泣不成声。苏简陌像是丢了魂儿一样，好像一直都没太明白发生了什么事。
　　大家都知道，小师弟最爱哭，但这次却一滴眼泪都没有流。
　　叶知秋始终在回想这最后的一段时间里，老师究竟和自己说过些什么，讲了什么，嘱咐了什么……但是，什么都想不起来。
　　


15、冷夏 ... 
 
 
　　１５
　　邓教授的实验室忽然变得空荡荡的，师父的里间办公室门开着，就好像他老人家还靠在小沙发上睡觉……有的时候，简陌拿着包子进去叫师父吃饭，推开门，才想起来……
　　师父已经不在了。
　　然后他就把包子放在桌上，自己坐在小沙发上哭。
　　叶知秋经常能听到简陌哭的声音……每次听到他哭，手就忍不住发抖，什么都做不下去。好几次他都几乎要进去安慰他……但刚走到门口，那个原本还在哭的人就忽然站起来，装作什么都没发生似的从他身边走开。
　　他忍受着心里莫名其妙的酸楚，想着，也许……当作什么都没有听到是不现实的。
　　“苏简陌，这个你交给周南。”教生态学的吹牛李教授把一张单子放到离门口最近的实验台上，笑了笑，“你们尽快啊。”
　　简陌走过去一看，上面写着‘财产申领’，他心里一急，抓起来撕了个粉碎。
　　“你们谁敢碰这屋里东西试试！”
　　走廊里却传来猥琐的大笑声……简陌抄起容量瓶，想也没想就甩出去，瓶子摔得粉粉碎。叶知秋就站在他后面，什么都没有说，只是在他要去拿第二个瓶子的时候，拽住了他的胳膊。
　　“你干吗！？”
　　“这瓶是样品。”
　　简陌这才松开手，叶知秋皱了皱眉，走到实验室门口，“我可以先出去，你要哭，就好好哭。”然后他打开门，站到走廊里，看着地上那一堆碎玻璃和蒸馏水，听着实验室里面让他觉得心碎的哭声……
　　叶知秋不知道自己是怎么了。他不是没有见过别人哭的样子，不是没有听过别人哭的声音……但是从来没有像现在这样，这样难受。他想起来邓老师以前说过，简陌就是一个小孩子，被宠坏了的孩子，一直都还没有长大……他又想起来那天，简陌对他说过什么。
　　说过什么呢？
　　他记得那天他对简陌说，你还有师兄，还有我……
　　简陌好像问他，这句话是不是作数。
　　是啊，这句话是不是作数呢。
　　叶知秋想到这些，那些原先在心里为难的，忽然全都不见了……他就像是变成另外一个人似的，推开实验室的门，大步走到简陌面前。他看着那个蹲在角落里的小孩子，慢慢的，把他的头靠近自己的肩膀。简陌的哭声第一次这么清楚地被他听到。
　　简陌说，师父真的走了吗？
　　叶知秋不说话。
　　简陌说，师父走了，我们可怎么办……
　　叶知秋说，你还有师兄……还有我。
　　“我没有。”
　　苏简陌的这三个字，仿佛刺进了叶知秋的心里，“没事的。”
　　“叶知秋。”苏简陌的眼睛闭着，头顶在叶知秋怀里。也许叶知秋也想当作什么都没发生，那么，他就只把他当作师父的第四个徒弟，一个可以理解他心里痛苦的人，只这样就好。那他就可以这样靠在叶知秋怀里，哭到什么都忘记为止……
　　忘记师父的死。
　　忘记他纠结了这么久的怪异的爱情。
　　忘记所有发生过的……
　　“我都知道。”叶知秋说。
　　苏简陌的心紧紧地抽了一下，“什么？”
　　叶知秋却没有再回答他，只是安静的把手放在他的肩膀上，他们什么都没有再说。
　　夏疏则是师父去世时唯一一个在他身边的弟子。如果说，苏简陌是最伤心难过的一个，周南是最手足无措的一个……那么夏疏则，就是最孤单无助的一个。他只能站在一群虚伪的老顽固中间，听着那些他最不想听到的话。
　　他们说，这下学校的环境科学要降一个水平了。他们说，要尽快去找一个新的学科带头人来。他们说，老邓走的真不是时候……
　　真不是时候……
　　夏疏则就暗自发笑，他们竟然用这句话来给一位老人的离开做总结。
　　“疏则，你认不认识乔维卿？”夏校长忽然问他。
　　“不认识。”
　　夏校长有些生气，语气严厉了几分，“不认识？他高你几个年级……现在大概……”
　　夏疏则不想听父亲在这个时候说这种话，他能忍住不发怒已经实属不易，听到这里，他淡淡说了句‘也许周南认识’，没等他们再说什么，就走了。校园还是一如既往的平静。他想起自己还是个大一新生的时候，校园里就是这个样子。丁香花开的时候，离得很远就能闻到香味……那时候简陌总是说‘比食堂的包子味儿还大’。
　　简陌啊，不知道怎么样了……
　　“哎，这位同学。”有个声音。
　　路上人很少，但夏疏则仍然确定这不是喊他的。
　　“哎，怎么不理人，你们学校没开思修课吗？”声音变大了。
　　夏疏则抬起头，很平静的看了旁边的人一眼，“什么事？”
　　那个人整理了一下西装外衣，“带我去下实验楼。”
　　“抱歉，我没空。”
　　夏疏则继续往前走，没去理那个人在后面喊着什么。
　　


16、思陌 ... 
 
 
　　夏疏则回到实验室的时候，里面已经乱成一锅粥了……叶知秋手里攥着拖把，守在105门口，门紧紧的锁着。两路人马堵在走廊里，喊声骂声不绝于耳……
　　“一个院办的，以为自己是谁啊！还不赶紧躲开！”
　　“再不躲开我们真动手了啊！”
　　疏则知道这是来干什么的，错过人群挤到叶知秋旁边，“还不赶紧让开。”
　　叶知秋咬咬牙，没有说话。
　　“你跟他们来硬的有什么用，我们吃的亏还少？”
　　实验室的门就忽然开了，素简陌举着空容量瓶站在门里面，高声喊着，“谁敢进来，老子跟他同归于尽！”说着就要往前冲。疏则一个反应，要回身拦住他，却发现别人比自己反应更快……
　　叶知秋已经把简陌推回了实验室。门外的两路人马一看有人要来硬的，也不甘示弱，吵吵着往里挤……疏则看着把简陌挡在怀里的叶知秋，忽然想笑，很想笑……
　　“都住手！干什么呢，吵吵嚷嚷的，这是实验室，不是菜市场！”
　　走廊里一下子安静了。
　　来人大概三十多岁，穿着深色西装，疏则一下子认出了他……嗯，就是那个街上遇到的无礼男人。
　　“这个实验室以后由我负责，你们派代表拿申领单给我签字，签了字搬东西。”
　　简陌一听就急了，什么都顾不上，喊着‘这屋的东西谁都不许碰！’，叶知秋只好花更大的力气挡住他，不让他胡来。
　　疏则看着他的架势，问了句，“你哪位？”
　　男人看了他一眼，手底下忙着签字，“我该问你，你怎么会在这儿？”
　　“我是邓教授的博士生，我叫夏疏则。”
　　男人稍微停下了手底下的工作，“那正好，你去带他们搬仪器。”
　　“你……”
　　“我是乔维卿，你的校长爸爸没有跟你提起过我？”
　　“没有。”
　　男人又一次抬起头，很严肃的看着他，“我是不久前被聘来的博士生导师，现在这个实验室所有的财产和人员全都划到我名下，你明白了吗？”
　　疏则没有说话，乔维卿把最后一张单子签好字，然后让那些来搬东西的研究生们去找夏书则找仪器，“速度要快，我带回来的仪器明天一早就到，不腾出地方怎么行。你们找东西时候小心点，别的东西要是坏了一样，我看你们怎么毕业！”
　　乔维卿是个强势的人，这是疏则给他下的定义。
　　一群人七手八脚的抬完东西，已经下午三点多了，简陌坐在椅子上一言不发，叶知秋坐在他旁边，看着空荡荡的实验室，不知道说什么好。大师兄回来的时候，看着萎靡不振的众人和被洗劫一空的实验室，失声痛哭……
　　“师父，师父你就这么走了……”
　　小办公室里的乔维卿一拍桌子，“你回来干吗？”
　　周南一下子不敢哭了，“这，这……师叔！！！！”
　　乔维卿慢慢走出来，“不是让你立刻去收拾行李吗？”
　　“我……我，师叔……”
　　师叔……
　　师叔……
　　夏疏则看着那个不可一世，满脸臭脾气的乔维卿，怎么都想不到，他的辈分竟然这么高。
　　“立刻滚回宿舍收拾东西，明天一早的飞机。”
　　“你要把大师兄送到哪儿去？”
　　乔维卿瞥了一眼发问的简陌，“不是我，是你们师父，早就安排他去美国那边，一直犹犹豫豫舍不得让走……既然现在他老人家不在了，干脆让周南早点过去。”
　　…… 
　　“还有你们几个，明天一早来实验室搬仪器。”
　　“我要去送师兄。”疏则说。
　　“送什么送，那么大人了，害怕丢了不成？”乔维卿又转向叶知秋，“叶知秋，我听老邓跟我提过你。”
　　老邓……
　　“下个月你的关系正式转到实验室这边来，新仪器的说明书我给你一份，三天之内弄明白，不明白的可以来问我。”
　　叶知秋点点头。
　　“夏疏则，这个是我的项目书复印件，你拿去好好看一下。”
　　疏则拿着那一叠英文资料，有点愣。
　　“周南的项目他带走，你的博士论文要重新选题做过。”强硬的某人又看了看一边的小师弟，“苏简陌就先跟着叶知秋熟悉仪器吧。”
　　三言两语已经分配了所有的工作，和师父完全不同的风格。说完之后，他慢慢走进小办公室，继续埋头文件堆中。周南点点头，叹叹气，说，大师兄我明天就走了，你们要好好照顾自己，别让我操心。
　　“这人到底是谁？”夏疏则问。
　　“师父的小师弟。”提到小师弟，他习惯性的看了看简陌，“跟咱师爷学了两年，师爷就归天了。”
　　嗯，经历和简陌戏剧般的相似。
　　“那会儿我读本科时候跟他接触过，人是个好人，就是脾气怪了点儿，不过……”大师兄抚摸着自己的那张办公桌，“总算师父的心血不能白费了。”
　　简陌没太仔细听大师兄说话，他在意的是坐在自己旁边的叶知秋……在意这个人能不能和他一起度过师父离开之后最黑暗的这段日子。
　　疏则没太仔细听大师兄说话，他在想这个新来的乔维卿会给他们的生活改变多少……会给他自己，给简陌，甚至给叶知秋带来什么。
　　叶知秋也没有仔细听大师兄说话，他一直一直告诉自己，要握紧简陌的手，要握紧，要握紧，不能松开……
　　他就没有松开。
　　


17、惑秋 ... 
 
 
　　大师兄走了，去了遥远的美利坚合众国，不知道要去多久。实验室成了乔维卿的天下，105和106再也没有了以前的欢声笑语……
　　就像变了一个地方一样。
　　夏疏则依然每天一大早就来到实验室，起初是八点半，后来变成八点，再后来变成七点半……他发现，乔维卿总是会比他更早。直到一次早上七点钟，夏疏则来到实验室105，发现乔维卿正坐在原先那间小办公室看文献……他终于忍不住问了一句，“您几点来的？”
　　乔大教授抬了抬眼皮，“跟你有关系吗？”
　　疏则摇摇头，然后安静的到106去测样品。八点半的时候，叶知秋来到实验室，看到专心致志的二师兄，小声的说了句‘早’，没人搭理他。到了九点半，苏简陌蓬头垢面的来到实验室，一进门就大喊，“乔维卿你扣我补助，你有没有师德……”后面其实还有更难听的要说，好在叶知秋及时捂住了他的嘴。
　　夏疏则停下手里的活儿，从口袋里掏出一个信封塞进苏简陌手里，“迟到一次扣五十，没全给你扣光就不错了，以后注意点儿。”
　　……
　　邓教授的实验室，就从全校最和谐的实验室一下子变成了全校最恐怖的实验室。谁都知道，‘资环三绝’被整的面目全非，连最嚣张的苏简陌，都每天按时值班，再没有迟到过一次。乔维卿的研究项目渐渐的有了眉目，夏疏则忙前忙后帮他查资料，安排实验……虽然心里满是怨言，嘴上也没再说过一个‘不’字。他当然不是怕没了自己的补助……他只是知道，这个人可以让师父的心血不要白费……想到师父，心里又是一阵难受。
　　快到午饭时间，苏简陌小声的问叶知秋去吃什么，叶知秋看了看坐在边上查资料的二师兄，示意简陌过去请示……还没等简陌开口，就听见隔壁宿舍传来一阵怒吼……
　　“夏疏则！”
　　疏则深吸了一口气，“你们去吃饭吧。”
　　“夏疏则，别理那怪物，走，咱吃包子去……”简陌说着拽住了疏则的手，疏则却不动声色的脱开手臂，淡淡的笑了一下。
　　乔维卿正为实验数据处理上的一个失误大动肝火……疏则走进小办公室的时候，他已经把打好的实验报告撕了粉碎。
　　“计量单位也能搞错，要不要我给你假，你去查查智商看看？”
　　疏则捡起报告的一张碎片，看了看，眉头微微皱起来……很大量的实验数据，虽然只是一个小小的单位问题，却意味着整晚的辛苦已经白费，而且……
　　“我知道了，我明天一早给你处理好。”
　　“明天？”乔维卿抬眼看了看这位年轻的博士生，“三千四百六十七个数据，你明天能做完？”
　　疏则轻轻的点了点头。
　　“这是苏简陌弄错的，对吧？”
　　疏则愣了一下。
　　乔维卿冷哼了一声，“夏疏则，不要因为个人感情问题影响工作。”
　　正在食堂吃包子的苏简陌，毫无征兆的打了个喷嚏，掏出纸巾擦了两下，继续狼吞虎咽。他对面的叶知秋，一边喝粥，一边读新拿到的英文版仪器说明。
　　“叶知秋，你还打算考研吗？”
　　“大概，先放一阵子……”
　　“哦。”简陌拿起第五个包子，咬了一口，“明年我就毕业了，昨天大师兄来电话……”他说到这儿，停了一下，叶知秋安静的等着他说完，“大师兄说，让我去他那里，他现在的老师也是师父的学生，人很好，也很想让我过去。”
　　“那太好了！”
　　叶知秋的语气里百分之百全都是喜悦之情，这让简陌有些不知所措，“怎，怎么……”
　　“你不是本来也不喜欢乔教授？”
　　“是。”
　　“邓老师也不在了，出国发展也蛮好的。”
　　“是啊。”
　　“是让你毕业之后再去，还是早点过去？”
　　“你心里是不是也盼着我早点走？”
　　这话是怎么来的？叶知秋看着明显生气了的苏简陌，却不明白自己那句话得罪了他。
　　“反过来倒过去，就是说我走了最好对吧！？”
　　“你无缘无故发什么脾气……”
　　“我……”
　　我不想一个人走。
　　简陌是这样想的，但他没有说，他说不出口。
　　自从师父走了，乔维卿来了，一切都变得不一样了……大师兄被送去美国，二师兄越发沉默寡言……叶知秋和他的亲近仿佛成了理所应当。
　　但这并不是理所应当。
　　简陌想着，叶知秋压根不会喜欢自己，不会喜欢男人，他女人缘也相当不错……但他是个好人啊，好到愿意代替去世的师父照顾自己，愿意像师兄们一样忍受自己的坏脾气……
　　他为自己做的一切，只不过……
　　“苏简陌。”
　　“啊？”简陌歪过头，看到叶知秋的眼睛，心跳又止不住的加快，“什么事？”
　　“没什么。”叶知秋想了想，“你有什么心事，不如说出来。”
　　简陌觉得好笑，说出来？要是真跟你说了，不要后悔一辈子……“没有。”
　　叶知秋也就不再问。
　　他觉得奇怪。自己和简陌毫无理由的亲密起来，好像不过是这一个月来的事情……到底是从什么时候开始，他们一起去吃饭，一起去上课，一起去图书馆……
　　他们的关系，变得奇怪……像是忽然成了关系很好的同学……
　　但那不行，苏简陌分明说过那句……
　　“我喜欢你。”
　　“啊？”叶知秋一愣，停住步子，直直的看着眼前这个清秀的孩子气男生，一时不知道怎样是好。
　　“叶知秋，我喜欢你，我对你心怀不轨，所以，你弄清楚一点，害怕的话，就闪得远远的！”
　　


18、维夏 ... 
 
 
　　夏疏则一直到凌晨三点才把弄错的数据整理好，关机，切断电源，穿好外衣，正准备出门的时候，他才注意到小办公室的灯，竟还亮着。
　　天知道是出于好奇还是什么别的原因，他轻轻推开门，从门缝里看到已经趴在办公桌上睡着的人……窗户开着，窗帘不停的抖动着。
　　只是一个犹豫，他推开门，把那个人丢在小沙发上的外套给他盖上，这才小心翼翼的把门关好，匆匆离去。
　　他怎么都没想到，自己这一番好意却换了第二天早上乔维卿的大发雷霆。
　　早上八点半，夏疏则准时出现在实验室的时候，看到乔维卿常用的那个细瓷被子摔碎在地上，稿纸七零八落的散在实验室各处。实验室一干人等哆哆嗦嗦的坚守在各自岗位，看到夏疏则，像是见了救星似的松了一口气。
　　“夏疏则！！”小办公室传来一声大吼。
　　嗯，我们或者应该说，他们是见了替死鬼。
　　乔大教授黑着脸出现在小办公室门口，胳膊上还搭着昨天那件外衣。
　　“计划报告今早八点是最后截止时间。”
　　夏疏则觉得这实在和他没什么关系，项目计划报告这些，乔维卿从不让别人插手。
　　“现在是八点半。”
　　夏疏则看了看时间，确切的说，是八点二十七分。
　　“我为这个项目熬了一个月，昨天恰是最关键的一个晚上。”
　　“怎么？没交上去？”
　　乔维卿毫不犹豫的把外套丢在夏疏则身上，金属质地的纽扣划在他脸上，有点痛。
　　门‘碰’的一声关上，夏疏则仿佛有点明白，自己的一时好意害乔大教授一不小心睡过了头……
　　几十万的项目。
　　“乔教授。”夏疏则推开门进去，那个气急败坏的人也难得的没有发脾气赶人出门，“我看，打个电话问一问，也许，时间上也有通融的余地。”
　　“靠你的校长老子出头？”
　　夏疏则的眉毛皱了一下，攥着衣服的手紧了紧，又松了松，“乔教授，这里不比你那一切以效率和底线时间为准的西方发达国家，在中国，我们讲究万事都有商量。”
　　说完，没等他回答，自顾自关了门，出去了。
　　一通电话，不过十分钟的时间。对方答复说，没有那么急，尽快报上来就是了，又说，乔教授也是业内知名专家，这个面子总要给的。
　　夏疏则把这些话一五一十的转达给乔维卿的时候，竟然意外的发现，这个铁面无私刚正不阿一向以冷血无情著称的乔大教授……脸上仿佛闪过了一丝孩子气的神情。
　　像是犯了错误的孩子，想要承认，却又不够勇气。
　　他就忽然笑出了声。
　　“夏疏则，你这是在笑我不懂人情世故？”
　　“乔教授这样的人才，早就超越人情，无需世故了。”
　　“你……”
　　夏疏则轻轻打开门的时候，仿佛听到那个人说……
　　“谢谢你。”
　　正要打开门的手轻轻的颤了一下，这天真是有点不太寻常。


19、笙陌 ... 
 
 
　　
　　苏简陌出国的事情，终于在一周之后，成为了整个学院广为议论的八卦热点之一，位居学院bbs十大话题第二，落后位于第一的话题仅仅二百个点击。
　　讨论热点有二。第一，为什么这种天上掉馅饼的事偏偏落到了苏简陌的头上？
　　第二，为什么被这样的馅饼砸到，有的人还要犹豫不决，考虑要不要捡？
　　全校同学各抒己见，诸如‘苏简陌同学白血病晚期’以及‘苏简陌同学其实有着深不可测的背景’这样的结论屡见不鲜……但最被大家认同的结论却是这样的：夏疏则和苏简陌多年同窗感情深厚，新来的乔维卿却对夏疏则图谋不轨，意图霸占为己有。因此，誓将苏简陌这个大敌铲除，苏简陌知道自己这番凶多吉少，但依然舍不下情投意合的夏师兄……啊，疏则兄~简陌弟~
　　杨雪把这些当做笑话说给叶知秋的时候，叶知秋淡淡的笑，翻着手里的那本有机化学。
　　“我们新闻专业的职业病，见笑。”
　　“不会。”叶知秋把书收好，“我该回去了，实验还没做完。”
　　“哎，外面在下雨。”杨雪把浅粉色的折叠伞拿出来，“借给你，大忙人。”
　　“那你自己用什么……”
　　杨雪看了看窗外，故意似的努了努嘴，“只好等雨停，不然……”
　　叶知秋抬头看她，她扬脸一笑，“我送你去实验室，改天，你请我吃饭。”
　　雨，并不算小，这个城市的雨水总是来得很急，阴晴不定的天气，像是苏简陌的脾气……
　　苏简陌。
　　这个时候，怎么会想到他？
　　“算了，雨夜不是很大，不耽误你学习了。”
　　“哎……”
　　没等杨雪回答，叶知秋一个转身，刚要迈步子，却看到不远处走廊窗口站着的人。
　　苏简陌。
　　他穿着被雨淋湿的格子衬衫，看脸上的表情，分明是早就站在那儿，看了他们好久……
　　不知道为什么，心里忽然有了一种莫名其妙的……酸楚？甚至脑子里有着某种冲动，需要上去跟他解释……
　　叶知秋愣住了。解释？他要解释什么？
　　杨雪已经知趣的走开，叶知秋慢慢走到他面前，“雨很大？”
　　苏简陌没有说话。走廊里仿佛一下子安静了，窗外的雨声格外清晰，似乎从某种角度上说明，叶知秋的这个问题，根本就是没话找话。
　　“嗯，哦，你带伞了吗？”连叶知秋自己也不知道这个问句是怎么脱口而出的，他轻叹了一口气，“我这是怎么了……”
　　苏简陌一直紧紧攥着的拳头，渐渐的松开了，“我只是来躲躲雨，无意打搅你们。”
　　“你误会了，我和杨雪只是偶然碰上。”他看着苏简陌低着的头，忽然很想加上一句……你不要难过……
　　你不要难过。
　　这个念头恍然出现在脑子里的时候，叶知秋忽然怕了。
　　苏简陌还只是低着头，心里乱作一团。他只是来躲躲雨，这场雨实在太急，又太大了，如果不是这样，他才不会来什么见鬼的阅览室，他才不会撞见叶知秋和那个女的，他才不会像现在这样……不知所措。
　　他在生什么气？他在别扭什么？他在难过什么？这些都变得这么可笑……
　　苏简陌噙在眼里的泪水悄悄的，不动声色的从眼角滑下来，他忽然发觉，自己最怕最怕的是这样一个事实：叶知秋，从来都是正常的，会喜欢女孩，也会招女孩喜欢。
　　即便不是杨雪，也会有别人，会有很多很多人……
　　却唯独不可能是苏简陌。
　　想到这儿，他轻轻转过身，“我回实验室。“
　　“你闹什么别扭，雨还这么大！”
　　仿佛责备的口吻却隐隐含着莫名的暧昧，苏简陌惊觉自己的手被人拉住，蓦地转回头，看到的是叶知秋脸上同样惊讶的表情。
　　他肯定怎么都想不到自己会去抓苏简陌的手。
　　但却没有放开。
　　“我不是说了，我们只是偶然遇上，你不要小孩子脾气。”
　　苏简陌看着他，淡淡的说，“我没有闹脾气，我只是要回去。”
　　
　　


20、陌秋 ... 
 
 
　　
　　大家都说，苏简陌这个人啊，是资环三绝之一，上天入地的小霸王。师父却会说，我们简陌啊，孩子脾气，从心里偷着一股干净。
　　大家都说，苏简陌这个人啊，心高气傲，头顶上长了眼睛。夏疏则却说，简陌其实很脆弱，最怕的就是孤独。
　　大家都说，苏简陌这人的脾气，到哪儿都要吃上一肚子亏。
　　叶知秋却说……他说不出来。
　　他似乎从来都不懂苏简陌，从认识他的第一天开始，对他的任何一种评价仿佛都是错的，大错特错。
　　倘若这样，那么他给自己的‘不会爱他’这样的定论，是不是也会是错的……他忽然不敢想下去。
　　“别拽着我，我走了！”
　　“我跟你一起走。”
　　苏简陌在这个城市住了六年，却从没遇到过这样的一场雨。雨水淅淅沥沥，落到身上有着奇异的温度，说不上温暖，却足够让人心中踏实。走了不到一半路程，衬衣湿了大半，他忽然有种期望……如果这次淋雨，生病发烧，叶知秋是不是还会像上次那样，那样温柔和体贴，那样担心他，那样……
　　“拿这个挡挡雨。”
　　简陌抬起头，看到叶知秋正把自己的背包举过他的头顶，“啊？”
　　“不然你又要发烧。”
　　心跳忽然不太平稳，脸上像被什么烤着，热热的，简陌调整了一下呼吸，把书包推还给他，“我不用。”
　　“你这个人怎么这么固执。”叶知秋却还坚持。
　　简陌心想，固执的人是你吧……然后手一推，一松，本想着把书包塞到他怀里，却没想到，这一送，那个黑色的背包掉到地上的水洼里，雨水溅了起来。
　　“哎呀！”简陌想都没想，慌张的把书包捡起来，泥水蹭到身上也没有注意，“这……我不是故意的！”
　　在那个瞬间，只是一个瞬间，有种冲动直直的闯进叶知秋的脑海，闯入他的意识，指导他的动作。他甚至不知道自己是怎样抬起了手，怎样迈过了步子，怎样把那个瘦弱的人紧紧的拥在了怀里……
　　他更没有想过，这将给出一种什么样的暗示。
　　叶知秋觉得自己是被苏简陌传染了。传染了他的冲动，他的直率，他的天真……当叶知秋感受到怀里的人微微的颤抖，随后仿佛安心的叹息……雨变大了，水洼里溅起一个个水泡，他用手护住那人的头，想着要怎样才能不让他被淋湿……
　　“叶知秋……”
　　“雨，雨太大了，怎么办……”
　　“叶知秋。”
　　叶知秋静静的看着他，雨水哗哗啦啦的声音还在耳边，但心却不知为何格外的平静。他不记得自己以前有没有这样认真，这样心安的看过苏简陌的脸……雨水从他的额发上滑下，滑过眉际，滑过眼角，滑过脸颊……
　　“叶知秋。”
　　他的声音，也这么好听，以前怎么没有注意过。
　　“叶知秋，我说过，你应该离我远远的。”
　　叶知秋木然的点点头。
　　“那你为什么还不走开！”
　　“因为我不想。”
　　“你到底要折磨我到什么时候！”苏简陌用力推开他，却又在下一刻被紧紧的拥住……拥抱，亲吻，这是多么流畅又多么理所当然。当简陌发觉他们的嘴唇第一次贴在一起，那个他爱着的人的呼吸声在他的耳边这样清晰。
　　这是一个吻。
　　在突如其来的雨天，属于两个年轻的男人。
　　


21、t夏 ... 
 
 
　　如果有人在吻你，这能说明什么。
　　是他头脑发热一时冲动？还是他终于顿悟了自己的感情？
　　或者根本是自己，嗯，产生了幻觉。
　　当这个突如其来的吻结束，他们惊讶的看着对方，一时竟然都不知道该说什么才好。明明是两个成年人，现在，却像是两个做错事的孩子。
　　“我，雨越来越大了……”叶知秋看看有点阴沉的天空，仿佛故意躲开苏简陌的视线，“我们快点走吧。”
　　他随手抓住身边那人的胳膊，那个人仿佛被吓到似的，一个哆嗦……他的手就松开了。
　　那个时候，叶知秋的心里忽然有种感觉。
　　是不是这次一松开手，就再也握不住了。
　　此时此刻的乔维卿正坐在小办公室的窗口前，看着窗外越来越大的雨，皱着眉头。他让叶知秋去图书馆借个资料，一个小时过去，竟然还没有回来。最让他担心的是，叶知秋没有带伞。当然，他并不是一个好心的会关心自己的下属会不会淋雨着凉的上司……他只是担心让叶知秋复印的资料还能不能看。
　　“嗯，小张你这个实验结果还不错，先整理出来，我再帮你修改。”
　　门外的实验室传来夏疏则的声音，不知为何，乔维卿似乎心中些许不悦，眉头皱的更紧了。他站起来，一把推开门，门外的众多学生吓了一跳，纷纷低下头，忙自己的事。夏疏则就坐在自己那台电脑前面，专心的整理数据资料。
　　就像根本没看到这位心情不悦的老板似的。
　　“雨水样品采了吗？”
　　正在忙着实验的一个小研究生像触电一样，怔住，然后颤颤的回过头，“老，老师，我现在，现在就去。”
　　乔维卿的脸色又暗了些，实验室的气氛也更压抑了些。
　　“这种态度，做什么科研！以后再也别让我在这里看到你！”
　　话说完，门一摔，乔大教授坐回窗口的位置，雨更大了。
　　自从乔维卿接管了实验室，从其他实验室借调来的人手一个接一个的出于各种原因被赶了回去。繁重的实验任务就全都压在他们三个常驻人口身上。夏疏则轻轻叹了叹气，看了看时间，刚想打电话问问简陌为什么还不来……
　　实验室的门就被推开了。
　　两个落汤鸡似的人一前一后走进来，夏疏则抬起头，看到他们不同往常的奇怪神情，一时间仿佛明白了什么……
　　“你们吃饭去了？”夏疏则问。
　　“没有。”苏简陌说。
　　“雨下得挺大啊？”夏疏则问。
　　“嗯。”苏简陌答。
　　“你们是半路巧遇？”
　　“夏疏则你有完没完问了一个问题还不行还问个不停了！”
　　“外面的吵什么吵！叶知秋你给我进来！！”
　　叶知秋这才想起来乔教授让他复印的东西还在背包里，赶紧翻出来……毫无悬念的，已经湿的不成样子了。叶知秋叹叹气，认命的走进去，苏简陌的视线就一直跟着他，像是魂都跟过去了似的。
　　夏疏则看着他，看着他，淡淡的笑了一下，电脑屏幕上写着一半的实验总结，到最后都变成了重复的两个字。
　　简陌。
　　


22、挥陌 ... 
 
 
　　这个世界上有个人叫苏简陌。
　　在他出生前，这个世界上就有了一个人叫夏疏则。
　　在他们两个出生前，这个世界上先有了一个人叫叶知秋。
　　在这个世界上，时时刻刻都有着不同的人们出生或是死亡……我们谁都不认识谁。
　　但如若其中的两个、三个或是几个偶然或是刻意的相识……
　　又会变成怎样？
　　夏疏则办公桌上的电脑早已经进入了休眠状态，窗外的雨渐渐小了。他想着如果自己没有在若干年前的那堂班会课上，偶然的看到了那双明亮的眼睛……
　　现在又会是怎样？
　　如果不认识苏简陌就好了……
　　如果……
　　“喂。”
　　夏疏则抬起头，看到自己的新任老板正站在他旁边，“乔教授，什么事？”
　　“我发给你补助不是让你对着黑屏发呆的。”
　　夏疏则晃了晃鼠标，屏幕忽的亮了。当他看到刚刚打开的word文档，看到那上面一排一排的都是那个人的名字……他快速的把笔记本扣上，呼吸变得急促。
　　“哼……夏疏则，就你这种程度的博士，换了别的实验室早饿死了。”
　　“乔教授有何指教？”
　　“那个项目批下来了。”
　　“这么快？”
　　乔大教授点点头，斜着眼睛看了看墙上的挂钟，“晚上院里的庆功宴，7点钟。”
　　“什么意思？”
　　“不要迟到。”
　　“……”
　　那天晚上七点钟，夏疏则在学校一食堂三楼的包间餐厅门口看到了西装革履的乔维卿。他还是第一次看到这个人这样正式的穿着，天气闷热，他满头都是汗。夏疏则淡淡的笑了一下，扶了扶鼻梁上的金丝框眼睛，“乔教授，我以为您公务繁忙。”
　　“哼……”
　　这样的场面，夏疏则再熟悉不过。
　　桌上都是鸡鸭鱼肉，桌边都是衣冠禽兽，就着明亮的灯光，脸上放着虚伪的笑容。夏疏则太习惯了，不知道从多大开始，他习惯了父辈们终日的应酬酒席，习惯了知书达理文质彬彬，习惯了说那些自己根本记不得的话……
　　直到他见到苏简陌，坐在教室的角落里，不知所谓的看着他，反问他，“你们不是都商量好了吗？”
　　那样干净的目光，之前和之后，他都再也没有见到过。
　　“乔教授，来，我敬你一杯。”
　　话声刚落，夏疏则看向站起身的院长，然后坐在他身旁的乔维卿举起酒杯站起来，说了句谢谢……一饮而尽。
　　“哎呀，乔教授好酒量。”
　　夏疏则看着他已经苍白的脸色，心里暗笑他傻，一桌的人灌他一个，他还偏不明白，实实在在的干了一杯又一杯……
　　“来来，乔教授，我也敬你一杯，感谢你挽救我们学院于水火……”
　　“我，要谢就谢老邓……”
　　夏疏则眼角忽然一抽，心里一阵难受，然后，轻轻的拽了拽乔维卿的衣角，小声说，“乔教授，你喝多了。”
　　乔维卿却摇摇头，“没有。”
　　夏疏则招手叫了服务生，“给他倒杯茶。”
　　“哎呀，疏则啊，你看你也不敬你们乔教授一杯。”
　　夏疏则点点头，“乔教授，我敬你。”
　　乔维卿看了看他，给自己把酒杯斟满，“你能喝吗？”
　　“当然。”
　　“算了，我干了，你随意吧。”
　　说完，端起那一杯白酒。
　　夏疏则看着他，不知为何，有了一种异样的情绪。
　　仿佛似曾相识，却又是阔别多年……
　　


23、圆秋 ... 
 
 
　　23.圆秋
　　
　　乔维卿喝多了。
　　他一个人喝掉了一瓶多白酒，然后又被几位老师拖去酒吧喝啤酒，结束的时候，走路都困难。夏疏则搀着他，他一句话都不肯说，吃力的迈着步子，仿佛身受重伤。夏疏则想到这儿，觉得可笑。
　　乔维卿不会挡酒，别人叫他喝他就喝，别人说干了，他就喝个一干二净，别人说什么就是什么，连一句反驳的话都不会说……和平时的他大相径庭。而现在，这位颐指气使的大教授靠在他肩膀上烂醉如泥，连一个完整的句子都说不出来。
　　“乔教授，到你家了，你的钥匙呢？”
　　“……什，什么……”
　　“钥匙。”
　　“没……”
　　夏疏则皱了皱眉，只好把手伸进他的衣兜，上衣口袋里只有几块零钱，裤袋里有手机……夏疏则在他身上摸了摸，没找到钥匙，身上的一滩烂泥却说话了。
　　“别，别……小姐，自重。”
　　挺清楚最后四个字，夏疏则真想把他丢在门口算了。但他是个有责任心的成年人，他硬着头皮摸进乔维卿上衣里面，摸到他的胸口的时候，那摊烂泥忽然抓住了他的手腕。身体的失衡，让乔维卿扑倒在夏疏则身上，两个人，就躺在乔维卿的公寓门口。一股浓浓的酒味充斥到夏疏则的口腔，他觉得想吐，然后在下一秒他反应过来……
　　乔维卿在吻他。
　　当然，当然，夏疏则头脑清醒，所以他知道这只是一个意外。乔维卿的嘴唇意外的贴上了他的。
　　但，这依然是一个吻。
　　全然不知自己惹祸的男人尝了尝夏疏则嘴里的味道，似乎不错，又舔了一下……这一下，让夏疏则羞红了脸，用力把对方推开，站起身来。随后，他看到乔维卿的皮带上赫然挂着一串钥匙。
　　夏疏则深吸了一口气，拽下那串钥匙，打开了公寓的门。
　　乔维卿是一个整洁的男人，这体现在他的工作习惯上，体现在他的办公桌上，体现在，他的家里。他家只有简单的家具，沙发上的一层尘土仿佛是主人通常很少回家的缘故。夏疏则把人拖进卧室，丢到床上，看到他洁白的床单之后，又好心的帮他脱了鞋子。床上的人动了动，看样子是想拽条被子，却怎么都找不到。
　　好吧，就当做额外服务，夏疏则帮他盖好了被子。
　　“水……”
　　夏疏则狠了狠心，又帮他找了点水拿过来。
　　“乔教授，给你水。”
　　乔维卿迷迷糊糊的撑起身子，摸到一个人拿着水杯的手，那只手又细又软，一定是个女人的手，他赶紧接过杯子，说了句，“不好意思。小姐，你可以走了。”
　　然后夏疏则看着他从自己的上衣口袋里摸出了一把钱，塞进自己手里，“拿去，走吧。”
　　夏疏则也没发怒，把那把五块十块的零钱丢在他脸上，转身走了。
　　第二天早上，乔维卿从宿醉中清醒，看到自己摆在床边的皮鞋，看到丢在自己身上的一把零钱，下了床，看到被关好的房门。当他检查了钱物发现一样没少之后，乔维卿在心中感叹了一下……
　　昨天遇到了个好女人。
　　 

作者有话要说：重新开始填坑。。


24、筝夏 ... 
 
 
　　24
　　
　　夏疏则一夜未眠。他并不是介意乔维卿把他当成陪酒小姐，也并不是很介意那个无厘头的吻，他只是……
　　好吧，其实他有点介意那个吻。
　　夏疏则喜欢苏简陌，从大一入学开始，从他看到那双明亮的眼睛开始，从他和苏简陌做了室友，然后成了朋友，再然后成了师兄弟……一直没有改变。就算他知道苏简陌爱上了叶知秋，就算他知道，自己这样的人，再怎么喜欢，乃至爱上，也不会开口透露一清半点……
　　他注定和爱情绝缘。
　　不爱女人，就算找到了心仪的男人也是一样。
　　一辈子和爱情没关系也没什么不好，那是一件多么麻烦的事，搅乱人的心智，让人惶恐不安……像是一种难以治愈的绝症。
　　等到简陌和叶知秋得成正果，他的病也终将不药而愈……夏疏则就是这样打算的。
　　“夏疏则。”
　　夏疏则回过神，猛的抬起头，看到乔大教授正站在他的办公桌前，手里是一叠资料。
　　“抽空把这个看一下。”
　　夏疏则没说话，接过那叠资料翻了翻――这是国外最新的研究进展。
　　“看完写个报告给我。”
　　“好。”夏疏则把资料放到手边，然后继续计算数据。
　　“昨天，是谁送我回家的？”
　　夏疏则一愣，随口答了句，“不知道。”
　　乔维卿也不再问什么，到隔壁实验室去检查试验进度。夏疏则深吸一口气，平静了一下心情，盼着这天早点过去……什么时候他开始熬日子了。
　　“夏疏则你干嘛呢半死不活的！”
　　夏疏则抬头看到佯装愤怒的苏简陌，他认识苏简陌这么久，他看得出他的喜怒哀乐，“哦，简陌啊，看你心情不错，有什么喜事？”
　　“没，没什么。”苏简陌看向一边，想了想，又说，“昨天晚上庆功宴啊？”
　　哪壶不开提哪壶。夏疏则苦着脸点了点头，“你消息灵通。”
　　“嘿嘿。夏疏则，我跟叶知秋……在一起了。”
　　那天晚上下了雨。
　　夏疏则听着窗外的雨声，觉得那真好听，就好像是老天爷在替他哭。他怎么能哭呢？他不能。简陌就要幸福了，多么好，简陌是他的好朋友，好师弟，以后再也不会给他添麻烦。以后，简陌头痛的时候，发烧的时候，作业做不完的时候，伙食费不够的时候……都再不会来烦他。
　　他会去找另外一个人。
　　去找叶知秋。
　　叶知秋是个好人。
　　“你愣在这儿干什么？”
　　夏疏则知道这是乔维卿的声音，但他不想抬头，“没什么，我马上写给您的报告。”
　　“不要写了，回去休息。”
　　“您说这样的话，真是少见。”
　　“夏疏则！”
　　夏疏则长出一口气，他不想忍气吞声的对着乔维卿，也不想和他吵架。他的没有这样的心情。
　　“乔教授，我要看资料了。”
　　“明天和我出个差。”
　　“好。”
　　看不出夏疏则有半点留意自己的话，乔维卿有点生气，“上海，下午两点的飞机。去三天。”
　　“好。”
　　“夏疏则！！”
　　“还有什么事？”
　　乔维卿看到他的眼睛，满是红色血丝的眼睛，心中不明原因的颤抖，“算了，你早点休息，明天别迟到。”
　　
　　


25、馨陌 ... 
 
 
　　25
　　
　　夏疏则对着镜子，镜子里的人头发乱糟糟，目光呆滞，嘴角有牙膏沫的痕迹，白色衬衣的领口有难看的污渍。上午十一点钟，他注意到手机上的五个未接来电，每个都是乔维卿打来的。然后是一条短信：你在哪。只有简单的三个字，概括了五通电话的原因。夏疏则是个有责任心的人，他不会为任何事耽误自己的工作和学业，不会让自己的情绪影响到自己以外的任何人……哪怕是这件事的另一个当事人。
　　好吧，另一个当事人是苏简陌，目前还不知道自己的一句话给夏疏则找了多大的麻烦。或者，这不是什么麻烦，只是早晚的事。
　　夏疏则，失恋了。
　　这简单的六字陈述句如果出现在科技大论坛里一定可以在一个小时之内顶破十大热门话题，然后我们敬爱的夏博士会收到若干慰问短信，邮箱会被挤爆……但这是如果。因此，现在的状况是，夏博士恍然失神的洗漱完毕，提好东西动身去机场，衬衣都没有记得换一件。
　　下午一点钟，乔维卿已经在机场候机大厅很久了，半个小时后是登机时间，他不时的看着大厅里的电子时钟，想看看那位校长公子会迟到多久。
　　不，他一转念，想到那天晚上送自己回公寓的人竟然是他……其实夏疏则也算不错，自己几次逞着坏脾气激他走人，都没有成功，足见他也不是想象中的那种纨绔子弟。
　　但这不是关键。
　　关键在于……
　　“乔教授。”
　　“嗯？哦，你来了。”
　　夏疏则点点头，看看时间，“时间还早。”
　　乔维卿没有答话，只点点头，然后继续关注手里的文件资料。夏疏则也不说什么，自顾自的走到候机大厅的巨大玻璃窗前，有点呆的看着窗外。他想起来这次出差没有给简陌打电话，没有交待好实验室的工作，没有叮嘱他照顾自己脆弱的胃……又一想，不是有叶知秋在吗？他会和简陌在一起，他会打理好实验室的工作，他也会小心的照料任性的简陌，不让他耍小孩子脾气……
　　有叶知秋在，仿佛自己的存在已经不是那么重要。
　　就好像，师父走了，乔维卿来了，什么都变了又仿佛什么都没有变，这样的矛盾。
　　“愣着干什么，要登机了。”
　　夏疏则回过神，电子时钟已经指向一点四十五分。
　　“你在想苏简陌？”
　　夏疏则一怔，仅仅是一怔，随后验了登机牌，上了飞机。
　　坐在实验室里看文献的苏简陌毫无征兆的打了个喷嚏，揉揉鼻子继续努力学习。叶知秋把装了温水的玻璃杯子放到他的办公桌上，又轻轻拍了拍他的肩膀，“感冒了吧？”
　　“没，没有。”嘴硬的小孩别过脸去，斜着眼睛偷偷的看他。
　　“喝点水，严重了就吃点药。”
　　苏简陌心里觉得暖和，忍不住笑，却没有笑出声。
　　“你偷笑啊？”
　　“没有！”
　　叶知秋呵呵的笑出声来，手底下还忙着输入实验数据，“乔教授和二师兄去上海了啊？”
　　“啊？”苏简陌猛的一拍桌子站起来，“杀千刀的夏疏则有美差自己偷偷摸摸的就去了都不告诉我！”
　　“你又不喜欢和乔教授一起出差。”
　　苏简陌想想觉得有道理，又安稳的坐下，“他们去几天啊？”
　　“三天。”
　　“哦。”苏简陌心想这三天岂不是都见不到夏疏则，只有他和叶知秋两个人对着……想着想着，觉得脸红心跳。等等，不对，实验室又不是只有他们几个，还有那么多大大小小的研究生来来往往的……他俩也算不上独处。
　　独处。
　　独处。
　　想着想着又开始脸红心跳。
　　“你怎么了？怎么脸这么红？”叶知秋走到他对面，右手随意的放到他的额头上，“发烧了？”
　　“没有！！”


26、浅秋 ... 
 
 
　　
　　26
　　
　　飞机抵达上海虹桥机场的时候，夏疏则还睡着，乔维卿无奈的叫了他两声，他不应，又推了推他的肩膀，他才醒过来。其他的乘客都从行李架上拿下行李准备下机了，而他却靠在乔维卿的肩膀上全然不知……
　　这真是糟糕的状况。
　　“真是不好意思。”夏疏则抱歉的抬起头，解开安全带，脖子有点痛。
　　乔教授站起身，从行李架上拿下公文包，看也不看他一眼的走了。
　　乔维卿这个人就是这样的臭脾气。夏疏则想着这些，披上自己的西装外套，跟着他下了飞机。那天上海也是阴天，朦朦胧胧的下着小雨，刚刚开机就收到十多条短信……都是以前的同学和朋友，听说他来了上海，要来小聚。夏疏则想了想，问了一句，“乔教授，今天晚上上海的朋友邀我小聚。”
　　“这是你的私事，没必要跟我报备。”
　　夏疏则也就不再说，迅速的回复短信约好小聚的时间……
　　其实这天晚上，他们两个各自都有安排，夏疏则要见高中同学，乔维卿要见上海的几个师兄师弟……如果不是夏疏则先开口，乔维卿应该是带着这位师侄一起到场的。晚上七点，乔维卿准时出现在约好的饭店，他的几位师兄早已经到场，一见到他就开始埋怨。
　　“维卿啊，你说你回国了不给我们知会一声也就罢了，到现在才来见我们……你当真是忙得没空理我们几个老家伙啦？”
　　“忙，真忙。”乔维卿说完，在门口的位置坐下，拿起桌上的香烟点了一根，“明天还开会，点菜了没有？”
　　“你呀，除了工作，就知道吃！”他的一位老师兄拍拍他的肩膀，“老邓这一去……”
　　乔维卿不自然的咳嗽了一声。
　　“哎呀，知道你和老邓感情最好，当年咱师父归西，老邓算你半个师父……”
　　服务生进来帮他们倒上酒，轮到乔维卿的时候，他拦了拦，“不喝酒。”
　　旁边的师兄赶紧招呼，“他不喝酒，给他倒葡萄汁。”
　　乔维卿点点头，又吸了一口烟，“那个，那个周南，在美国怎么样？”
　　对桌一位穿着大红色T恤衫的师兄喝了口酒，笑着说，“好着呢！怎么？他没跟你汇报？”
　　乔维卿瞥了他一眼，继续抽烟。
　　“你瞧你这臭脾气！”看上去最年长的师兄又拍了拍他的肩膀，“难怪人家都不搭理你，哎，你这次来，不是带着那个夏疏则，怎么没带来？”
　　“他忙。”
　　红T恤师兄呵呵笑起来，“校长公子自然应酬多多。”
　　乔维卿想都没想，答了一句，“那倒不是。”
　　“哟，维卿，你什么时候开始帮别人说话啦？”
　　大家笑作一团，服务生送了四道凉菜来，酒席正式开始。在上海的另一边，夏疏则坐在酒吧沙发上，开始喝第六瓶啤酒，他的对面是几个高中的死党。夏疏则酒量惊人，这在这群兄弟中并不是什么秘密。
　　但今天，夏疏则的酒量大得吓人。
　　“疏则，天涯何处无芳草。”
　　夏疏则笑，喝酒，不说话。
　　“当年咱们年级暗恋你的女生，少说也有二十几个，你大丈夫何患无妻啊！”
　　夏疏则还是笑，喝酒，不说话。
　　他不喜欢女人，他爱的是个男人，他们不知道。
　　“疏则，听兄弟的劝，结束一段爱情的唯一办法是开始一段新的爱情。”
　　夏疏则笑出声来，开始新的爱情……他哪儿来的爱情，没有苏简陌，哪儿来的爱情？
　　“疏则，你喝多了。”
　　“没……”
　　夏疏则习惯性的反驳，却发现头很晕，眼前模模糊糊，什么都看不清楚。他笑了笑，的确是喝多了。几个同学拦了出租车送他回酒店，他一路上昏昏沉沉，心里想的都是那个名字……
　　苏简陌。
　　他的名字真好听，想起当年他第一次听到这个名字，就觉得好听。
　　苏简陌。
　　苏简陌。
　　


27、卿夏 ... 
 
 
　　27 
　　
　　乔维卿是在楼道里见到夏疏则被人架回酒店的。他看到他半闭着眼睛，一身酒气，被两个年轻人搀扶着的样子……忽然想起自己那天是不是也是这副模样。那两个人在他口袋里摸出房卡，刷开房门，又轻手轻脚的把他拖进去。 
　　乔维卿不知不觉的就跟了进去。送他回来的两个人本来想问，又一想这位一定是疏则口中的那位臭脾气的新老板，也就没敢再留，说了两句客气话就走了。 
　　如果夏疏则还清醒，一定会骂死他们两个不负责任的家伙。 
　　但夏疏则并不清醒，他只是躺在白色的床单上，支支吾吾的喊着一个乔维卿听不清楚的名字。 
　　不用听清他也知道他叫的苏简陌。 
　　一个男人喜欢一个男人，还痴迷到这样的地步……在见到夏疏则之前，他是怎么都没法想象的。 
　　也许现在，也…… 
　　“夏疏则！” 
　　躺在床上的人不应声，嘤嘤的哭起来，乔维卿觉得烦，又喊了一句，“夏疏则你给我起来！” 
　　乔维卿自己也不甚明白自己为什么会在这儿，看着这一向冷静内敛的人软弱的哭泣……也许是满足自己的好奇心，或者是为了获得抓住别人弱点的快感……或者都不是，他只是想不通，为一个男人，一个不爱自己的男人，这样值得吗？
　　“夏疏则你真是孬种。” 
　　“你你说谁……”床上的人摇摇晃晃的爬起来，一把抓住乔维卿的袖子。乔大教授被来了个措手不及，一个没站稳，两个人一起摔在床上。 
　　这种状况过分暧昧。 
　　尤其是当夏疏则呵呵的笑声就在耳边，夏疏则有点冰冷的右手搭在自己腰上似乎就靠近了某个十分重要的部位的时候……乔维卿觉得头脑发热，心慌意乱。 
　　“我不是，不是孬种。” 
　　夏疏则是喝多了。乔维卿用力的甩开他的手，想把他推到一边，却没想到那个人又一伸手，紧紧的环住了他的腰。 
　　“夏疏则，你要干吗？” 
　　“要，要……抱歉，我好像，认错人了。” 
　　乔维卿终于坐起来，深吸了一口气，转头看到那个闹事的人背对着他躺在床上，衬衣下面露出的雪白肌肤……像个女人。 
　　“对不起，对不起，我认错……” 
　　一个男人为什么会喜欢一个男人呢？乔维卿在心里暗想，也许因为有的男人本身难辨雌雄，会引起同性的性致，或者因为这本身就是来自古代希腊的一种源于人性本质的风俗……男人和男人之间的情人关系，凌驾于婚姻之上，作为纯粹爱情和人性需要的存在…… 
　　想到这里，乔维卿有点昏了头，手不知不觉的抚上夏疏则腰上那片雪白的肌肤……很软，很凉，很滑。 
　　和女人并无二致。 
　　“你，做什么……”睡迷糊的人扬起手来打他，动作却酸软无力，乔维卿愣了愣神，鬼使神差一般的移动右手……小腹，有点肌肉，他很瘦，胸口……乔维卿感觉到某种不同的触觉，他的指尖像是触了电迅速的弹开，却连带着撕扯了那人的衬衣。 
　　自己像个流氓。 
　　乔维卿平静了呼吸，低下头，看到那人脸上淡淡的粉色，微闭的眼睛，玫瑰色的嘴唇。 
　　他…… 
　　不，不对，自己怎么可能忽然对一个男人有了感觉，这是不可能的，这是……下一个瞬间，乔维卿好像明白了，作为被神经中枢和体内激素控制行为的动物，人只是会在某个特殊的情况下，对同类产生特殊的欲望，不一定是异性，对同性也是一样。这只是一个科学命题，有待研究。 
　　是的是的，乔维卿松了一口气，他只是对一个科学问题亲身实践罢了。 
　　只是这样。 
　　“冷……” 
　　乔维卿掀起被子帮那个人盖上，“冷吗？” 
　　“冷，好冷。” 
　　夏疏则转了转头，缩进被子，眼角流下一行泪水。浅浅的泪痕，此时此刻却像是最性感的装饰，惹人怜爱。乔维卿慢慢的靠近他，听着自己的心跳声，扑通扑通……靠近那人脸颊的时候，他忍不住用自己的嘴唇碰了碰那个人的嘴唇。 
　　很甜美的味道。 
　　像是置身于某个梦境。 
　　这一定是无羟色胺的作用。乔维卿给自己解释，却忍不住把手伸进被子，探进那人的衣襟，小心翼翼的滑动。 
　　“好冷。”夏疏则喃喃的念着，抬手轻轻的搂住了身前的人，他头脑不清，不知道自己的做什么也不知道自己在说什么……他在那个已经欲火焚身的人耳边说，“让我抱抱你。” 
　　


28、阡陌 ... 
 
 
　　28
　　
　　夏疏则醒过来的时候，是第二天的早上，已经过了十一点，阳光很好。他觉得头痛，像是发烧似的，四肢酸软无力动弹不得。前一天发生了什么，他真的记不清了，隐隐约约想起同学送他回宾馆，然后……
　　然后……
　　然后他就只看到赤身露体的自己，和床上的一片狼藉。
　　床头的小桌上有一个字条：重要讨论会十点半开始。
　　这是乔维卿的笔迹，他认得……眼前一黑，胃里一阵翻腾，夏疏则真想干脆晕死过去算了。
　　肇事者乔维卿此时此刻正意气风发的坐在讨论组会议室的软沙发上，今天的讨论题目和他最近申请的项目有关，他很感兴趣。讨论开始了半个小时，会议开始了半个多小时，报告听了四个，乔维卿看看表，皱皱眉，心想这个夏疏则真是太没有时间概念了，这么晚还不来开会……又一转念，这还不是因为自己没有忍心把他叫醒……大教授摇摇头，觉得自己身为领导治下不严，罪过罪过……
　　“维卿，维卿！”
　　“啊？”
　　讨论会主席笑了笑，“该你啦！”
　　乔教授歉意的点了点头，拿起文稿走上了报告台。乔维卿是个搞学术的高手，人才，这是没有人否认的事实。二十分钟的报告，原计划二十分钟的讨论，延长到了一个小时十分钟。乔维卿清楚又精辟的解答了在座同仁的提问，长出一口气，听到会议主席提议后面的两个演讲转到下午，乔维卿看了看时间……
　　夏疏则还是没有出现。
　　“维卿，这位是高教授，你该听说过吧？”乔维卿的旧友兼师兄张院长拍了拍他的肩膀，为他引荐。
　　乔维卿回过神，赶紧点了点头，“早些年就常听老邓提起您。”
　　满头银发的高老教授和蔼的笑了笑，“可惜老邓走得早……”
　　“难得遇上，不如一起吃个饭，讨论讨论，我做东。”
　　“哦，师兄，我，我还有点事，不如改天登门拜访高教授，再来讨教。”
　　乔维卿没想到夏疏则会生病了。他对昨天晚上的那一系列事情不是很精通，也不是很了解，或者说，他乔维卿从来都是个没心没肺的家伙，从来不是什么体贴的好情人……他没想到夏疏则会在宾馆的床上躺了一整天，皱着眉头发着高烧昏迷不醒。
　　这少爷也太娇气了。这是乔维卿的第一个想法。随后，他的科研素养让他把夏疏则此时此刻的情形和昨天晚上的意乱情迷混乱的联系到了一起。
　　难道是昨天搞得太过分了？这是乔维卿的第二个想法。
　　乔维卿摇了摇床上人的肩膀，“喂。”
　　“谁，谁……”
　　“是我，你，你怎么了？要不要去医院？”
　　夏疏则用力的睁开眼睛，看清来人的时候，他咬咬牙，别过头去。乔维卿被他这种藐视的态度弄得很不开心，深吸了一口气，“耍什么少爷脾气？要去医院现在立刻走！”
　　那人闭上眼睛不说话。
　　自己的好意被无视，乔维卿有点生气，用力扶着他的肩膀让他起来，这才发觉这个人身上烫的吓人，“夏疏则，你看着我。”
　　“混，混蛋……”
　　“还好没烧糊涂。”说着，乔大教授随手拿起夏疏则的外衣帮他穿上，之后不顾对方无力的反抗把人背起来，转身就走。
　　这个人长得挺高，怎么没什么分量……
　　乔维卿边想，边按下了电梯按钮。
　　


29、续秋 ... 
 
 
　　29
　　
　　医院的气味很熟悉。医院这样的地方，无论在那座城市，都有着相似的气味。那就是夏疏则认识的那个苏简陌身上总包裹着的气味，消毒水和药剂混合在一起的气味。
　　夏疏则讨厌医院，不是像其他人那种讳疾忌医的讨厌，而是这个地方，这种气味都毫不留情的触动他心中的某一根弦……
　　很疼。
　　很疼。
　　“忍耐一下，马上就好。”
　　年轻的护士帮他拔下输液针，又给他手上的针孔消毒，两只乌黑的大眼睛看着病床上这个俊朗的男人，竟然都忍不住心动。
　　现在的好男人都去找男人了，这句话真是一点都没有说错。小护士叹了叹气，收拾了输液瓶，轻手轻脚的离开了病房。
　　这是下午四点钟，乔维卿缺席了下午的重要研讨会，坐在医院走廊冰冷的长椅上，对着手机上的短信息发呆。那一众师兄纷纷短信电话来问他是不是出了什么事，或是遇到了什么意外……像乔维卿这样的学术狂人，不来出席会议实在是太反常了。
　　是的，太反常了。
　　乔维卿看着手机上的汉字，看着映在手机镜面屏幕上自己的影子……并不是第一次确认自己陷入了一种非正常的状态。
　　这是不好的。
　　从学术的角度上来说，任何违背常规的现象的发生都会引发一次空前的争执，一次对过去的颠覆，一场……灾难。
　　乔维卿正在迎接这样的一场灾难。
　　“病人，病人现在状况稳定，你可以……”小护士害羞的看了看坐在病房门口的人，这人看上去有三十多岁，虽然够精神，但却……却怎么都不像是能够配得上那位病人的优秀男士。
　　小护士想到这些，脸一红，快步走开。
　　乔维卿却似乎完全没有意识到这些，把手机装回西裤口袋，走进了病房。
　　夏疏则还睡着。他睡得格外安稳，可能是点滴药水里有类似镇定的成分，高烧造成的红润面色还留在他脸上，他眉头锁着，大概还在被炎症困扰……这一切，都这样的容易分析和解释。
　　只有一种来自乔维卿内心中的不安和纠结，一种像是后悔一样的感觉，让他无法给出合乎逻辑的说明。
　　夏疏则这个人，这个人其实，还不错。能干，肯吃苦，够隐忍，受了委屈也知道打掉牙齿往肚里吞……自己对他的那种不明来由的敌意到底是因为什么？
　　不知道。
　　乔维卿自诩是个搞自然科学的人，他不懂的事情，他就说不知道。
　　“喂……你怎么样？”
　　语气难得的很轻很温和，乔大教授像是拿出了几辈子积攒的柔软语气，随后又轻轻抚上了那人的额头。
　　还是有点烫，大概是余温未散。
　　下一秒，右手心里的那种触觉沿着它的神经末梢直接侵入了他的大脑，让他蓦地想起前一天晚上的激情和温存。乔维卿的拳头攥得紧紧的，有个声音仿佛在心里逼问他……
　　你究竟做了什么？
　　做了什么禽兽不如的举动？
　　怎么就把人弄成这样？
　　“滚。”
　　“你还认得我。”乔维卿却松了一口气，“你怎么样？要不要叫医生来？”
　　“我让你，滚。”
　　心中茫然升起了一阵失落。乔维卿点点头，缓缓的退出了病房。


30、怒夏 ... 
 
 
　　30
　　
　　夏疏则回到学校的那天，苏简陌正津津有味的坐在实验室里啃面包干，这是因为他早上没吃早饭，叶知秋特意去给他买回来的，叮嘱了他不要在实验室吃，他就是
　　
　　不听。碎面包屑铺满了试验台的时候，门忽然被推开，苏简陌下意识的抄起参考书然后整个人扑到桌子上，却看清楚来人是夏疏则。
　　夏疏则的话怎么都不会责怪他。
　　“夏疏则你回来啦怎么也不提前说一声带什么好吃的了没有？”
　　夏疏则看着他，抿着发白的嘴唇摇了摇头。
　　“夏疏则你怎么啦是不是生病了乔维卿怎么没回来他被车撞了吗？”
　　没等夏疏则答话，从里间实验室走出带着塑胶手套的叶知秋，“夏师兄？”
　　心忽然狠狠的抽痛了一下。
　　“你们继续忙，我先回去了。”
　　有时候夏疏则真的很想弄清楚，自己为什么会喜欢苏简陌？左思右想想不明白，索性丢在一边……人在骨子里是一种遵循本性的动物，当然，人们往往不会承认，
　　
　　也会用各种方式克制自己的欲望。
　　但对那些恣意妄为，放浪人生的同类们，他们羡慕或是嫉妒……
　　就想现在的夏疏则。
　　他一边暗暗忍受着炎症和低烧的煎熬，一边压抑内心的痛楚，一边思考明天，后天，之后的日子要怎么面对这些人们……
　　这些……
　　“你，你速度还真快……”
　　面前不知何时出现了一个人，一个他最不想见到的人。
　　“算你有种，一个人回来。”
　　夏疏则不想说话，不想和这个人说话。
　　“我去医院，你不在，还是护士告诉我……”
　　夏疏则咬咬牙，转身要走，却被人一把抓住，“你这是要怎样？”
　　“我不想看到，你这个……”
　　你这个什么？恶棍混蛋□犯？夏疏则最后的一点清醒让他自嘲的笑了笑，努力甩开那人的手。
　　四下很安静，只剩下风吹动树叶的声音。校园里的小路上，来来往往只有那么几个人……乔维卿忽然觉得自己和对面这个一脸病容的人都变得透明。
　　没人能看见。
　　“乔教授，我请假。”
　　“请多久？”
　　“先请三个月。”
　　“我不准。”
　　夏疏则叹了叹气，“那我去办退学手续。”
　　心里忽然升起一阵莫名的感伤和隐约的恐惧，乔维卿抬起头，看到那个人渐渐走远的背影。他忽然想，也许从今往后，自己就从这个人的世界里消失了。 
　　
　　


31、徐陌 ... 
 
 
　　31
　　
　　苏简陌看到夏疏则的那份退学申请的时候，觉得自己该不会是做梦了，还是看花了眼……但那上面签着夏疏则的名字，比划有些无力，却还能看得出来是他的字迹
　　
　　。夏疏则是怎样的一个人，苏简陌认识他这么多年，知道如果不是出了天大的事，让他放弃学业，比什么都难。
　　但这的的确确发生了。
　　“怎么回事？”
　　叶知秋看着苏简陌手上的那份退学申请，皱着眉头，像是在等着一个解释。
　　但这件事却始终没有合理的解释。
　　最明确的结果是，夏疏则走了，搬走了办公室里所有的私人物件，只留下那台旧电脑，几本论文册，一叠资料，还有就是……
　　这一张签过字的退学申请。
　　“他以为他是校长的儿子，就可以嚣张，就这么一走了之，混蛋！”
　　小办公室里传来乔教授略显歇斯底里的吼声，有什么东西被丢在地上，摔得粉碎。苏简陌拳头一攥，想要冲进去理论，却被叶知秋拽住了胳膊，回过头，看到这个
　　
　　安静的男人轻轻的摇了摇头。
　　“别去。”
　　“但是夏疏则……”
　　“现在过去不是时候。”
　　乔维卿很暴躁。他一个人坐在办公室里，桌上的资料乱作一团，会议报告，整理的论文都散在地上。
　　好像有什么瞬间坍塌，在他的脑海里，在他的心里，在他狭小却空荡的世界里。
　　那个年轻人仿佛喃喃自语的说，我爱的人和别的人在一起，他们很幸福，还好……乔维卿记得那种空旷的眼神，让他忽然邪恶的觉得自己对那个人所作的一切恶行
　　
　　还不够。
　　还不够。
　　不够让他忘记过去，不够让他忘记那个人，不够让他重新开始新的生活……
　　新的生活？
　　这四个字闪现在脑海里，乔维卿心中一颤，手偷偷的发抖……然后，旧玻璃花瓶被推翻在地上，摔成了玻璃渣子。
　　“喂！”刚刚推开门的苏简陌看到这一幕，像是疯了似的冲上去，“那是我师父留下的花瓶，你，你……”
　　苏简陌。
　　他爱的那个人是苏简陌。
　　“你出去。”
　　三个字平静的从口中说出，淡淡的有力，苏简陌愣了。
　　“现在，马上，出去。”
　　乔维卿听到门被撞上的声音，地上的粉碎的花瓶，就好似某种从来都满是裂痕的关系，没有办法修复。忽然，他发觉自己曾经努力过，曾经憧憬过，曾经想要尽全
　　
　　力的维护过……
　　想着这些，乔教授从文件堆里翻出自己的手机，拨通了一个号码，却没有人应。
　　他拿起外套跑出实验室，跑出实验楼，跑到路灯下的磁卡电话机前，又一次拨通了那个电话。
　　“喂。”
　　“夏疏则你敢挂机我就开除苏简陌。”
　　“你要干什么？”
　　乔维卿看着被路灯映成橙色的天空，深吸了一口气，空气很冷。
　　“夏疏则，你听好，我要你留下。如果你不肯，我会用各种卑鄙的手段让你留下。”
　　电话还是被挂断了。
　　


32、庆秋 ... 
 
 
　　
　　32
　　
　　其实我们都不懂什么是爱情。在我们真的体会过失去之前，在我们真的体会过幸福之前，在我们走完慢慢人生之前，我们，根本不懂爱情。那是一种特别神秘的东西，就弥漫在我们周围的空气里，大概是十分微小的纳米级粒子，甚至更小……一不小心和它碰触，就要赔上很长很长的时间，最长一辈子。
　　乔维卿没能让夏疏则收回那份退学申请。
　　申请被递到院长手里，左右为难的院长看了看乔教授，思前想后还是拿起了电话。
　　“喂，小夏啊，你，你不如来一趟我们谈谈。”
　　乔维卿注意着院长的神色举动，却看不出什么眉目。
　　“哎呀，年轻人，不能这么冲动，你想出国的话我们学院有联合培养的名额，你就……”
　　他想出国？他想走？他想永远逃开自己？想得美！
　　“我看，这事先放放，再考虑考虑，这个学期结束了再决定也不迟。”
　　电话挂断，院长看了看乔维卿，语重心长的说，“老乔，这学生的事情，我们当老师的是要负责的。”
　　乔维卿点了点头。
　　“事情弄成这样，你也是有责任的，不如，我做东，我请你们吃饭，我们好好谈一谈。”
　　乔维卿稍稍一愣，摇摇头，“还是算了，我自己解决吧。实验室还有事，我先走了。”
　　说完，转身走了。
　　老院长摇摇头，心里叹，这人的脾气啊，是改不了了。
　　苏简陌在实验室里对着电脑发呆，电脑上是几千个数据，密密麻麻的放着，看不出个头绪。叶知秋带着橡胶手套整理样品，整理完了到他这边探个头，叮嘱几句‘你要认真’这样的话。被他这样说了，简陌嘴上不服，心里却喜滋滋的。
　　所谓小甜蜜，小幸福，小小的快乐和喜悦，也就在你一言我一语的嬉笑中慢慢的滋生和扩张。
　　忽然，下雨了。
　　“又下雨又下雨，烦死了。”苏简陌用铅笔敲了敲电脑屏幕，“说这周去爬个山吧，又下雨又下雨又下雨……”
　　“你不是说约夏师兄一起去？看他的状态……不如改日。”
　　“改日，改日，你说的轻松，一改又不知道到哪日。”苏简陌歪过头，看着叶知秋认真专注的抄写样品记录的样子，居然有点入迷。
　　“看什么？我脸上有什么？”叶知秋忽然发问，简陌被吓了一跳，赶紧收回眼神，装作认真的看着屏幕。
　　叶知秋当然知道他在看什么，也八九不离十的能猜出他在想什么。
　　“周末如果下雨。我们在宿舍煮火锅好不好？”
　　苏简陌点点头，心里居然开始期盼，下雨吧下雨吧再下大一点吧……
　　所以说，人就是一种奇怪的动物，超越了正常动物的思维方式和行为逻辑，变得奇特，诡异，无法琢磨。
　　就好像现在的他们。
　　忽然间不再说话，只是相互看着。一个想着，这个人还真体贴，好像总是能看穿自己的心事，稍微动了心思的提议，就能让自己喜出望外……另一个想着，这个人还真是孩子气，心里想的都写在脸上，要猜出来或者说要读出来，一点都不费力气。
　　和他在一起，真是幸福的事。
　　两个人，同时，在心里默默的这样说着。
　　周末果然还在下雨。叶知秋一早去超市买了蔬菜和肉，买了火锅底料和酱汁，回到教工公寓的时候，苏简陌拎着锅子站在门口，像是等了好一阵子。
　　“等多久了？我应该给你钥匙。”叶知秋一边说，一边打开门，“快进来，外面冷。”
　　“也没多久。”苏简陌说着走进屋，把带来的东西放在桌上。
　　房间里很整齐，和他来过的不多的几次见到的一样。
　　叶知秋本来就是一个整洁的人。
　　“我来准备东西。你，给夏师兄打个电话。”
　　苏简陌点点头，掏出手机，拨通了号码。
　　“喂。夏疏则啊你在哪儿？”
　　夏疏则听着电话里苏简陌的声音，没有出声。
　　“夏疏则到底出什么事了你拿不拿我当兄弟，是兄弟的就说出来！”
　　夏疏则还是没有说话。
　　“是不是乔维卿那个混蛋跟你说什么了，是不是他逼你退学！老子去给你报仇！”
　　“简陌。”
　　“夏，疏则，二师兄，你说啊，出什么事了。”
　　“简陌，别去找他，我没事。”
　　


33、醒夏 ... 
 
 
　　
　　如果是个女人遇到这样的事，大概会去死吧。哭哭啼啼的跑到警局去报案，然后可能会被劝告这样的事情最好私下调解……被赔上一笔钱，或者，如果那个女人足够大度，这件事就这样过去吧……
　　就这样过去吧。
　　其实夏疏则自己，也这样劝过自己。就这样过去吧，当做什么都没发生……但那不行，那太难，连带着让另一件本来已经可以释怀的事情都变得让人无法接受。
　　苏简陌和叶知秋在一起了。
　　想到这些，夏疏则狠狠的闭上眼睛，房门外传来父亲和母亲争执的声音……
　　“疏则，有你的电话。”
　　夏疏则翻了个身，他能想得出那通电话是谁打来的，打到家里，他真想得出。
　　“疏则！”夏校长不耐烦的推开儿子的房门，“乔教授的电话！快去接！”
　　乔维卿站在办公室里，窗外的风吹得他直发抖……他有点紧张。这种在他脑海里罕见的词汇忽然出现……他紧张，不知道该说些什么，要说些什么……直到他听到电话里传来夏疏则的声音，心口忍不住的抽痛了一下。
　　“都是我的错。”乔维卿说。
　　夏疏则愣了一愣，心想自己该说点什么，说，啊，也不都是你的错，我也有责任？想到这些他皱皱眉，刚想挂断电话。客厅里传来母亲的声音。
　　“疏则，改天请乔教授来家里吃饭……”
　　夏疏则轻叹叹气，“乔教授太客气了。”
　　“我说了都是我的错，那天是我……”乔维卿想了想，觉得细节还是不要解释的好，“我负全责。”
　　一些状况忽然就被打破。
　　“你要怎样才能原谅我？”
　　“这不可能。”
　　站在窗口的乔维卿把吸了一半的烟丢出窗子，“我已经道歉了。”
　　“那有用吗？”
　　“夏疏则，我乔维卿这辈子……”从来没有认过一句错，从来没有说过一句服软的话，从来没有这样担心过，从来没有这样恐惧过……从来，从来没有……
　　从来没有这样在意过，无论是一件事还是一个人。
　　但他没有说，电话那边的人也不肯答话。两个人就这样僵着，什么都不说。
　　这比直接挂断更让乔维卿觉得不自在。
　　如果道歉会怎样？如果低头会怎样？如果他乔维卿肯放下不知所谓的尊严会怎样？他能不能不走？能不能不要这个样子，不要不说话，不要冷冰冰的仿佛他们从来都不认识……
　　在乔维卿的心里，的的确确有着这样的侥幸。
　　着什么时候成了侥幸？
　　“你走了也跟我没什么关系，你出国也好，退学也好，对我没什么损失，我不在乎，我一点都不在乎……”
　　但是……
　　当这些一股脑的从嘴里说出来，乔维卿忽然怕了，他怕电话那边的人会生气，会气急败坏的丢下电话，然后，去一个他再也找不到的地方……
　　他这是怎么了？
　　这是怎么了？
　　于是，他又焦急的大喊：“但是你别走好不好？”
　　出人意料的柔软语气让电话两端的人，都吓坏了。
　　乔维卿的手机毫无征兆的摔在地上，摔成了三个部分。他慌张又无助的把手机重新组装好，电话再次打过去……
　　忙音。
　　再打过去，还是忙音。
　　一直，一直都是。
　　“疏则，打好电话没有？乔教授找你什么事情啊？”
　　夏疏则摇摇头，把断了的电话线举起来，“电话坏了，我会叫人来修。”
　　“哎呀，我们家的电话是老化的厉害，我早说要换部新的，你爸爸就是不听，你看看，这下……”
　　“我什么时候说不换了？明明是你说样式不好看。”
　　“明明是你……”
　　夏疏则深吸了一口气，“我去睡了，晚安。”
　　


34、起陌 ... 
 
 
　　夏疏则一定不知道乔维卿打了整晚的电话。家庭电话一直都是忙音，手机关机……他没有其他的联系方式，只能一遍一遍的重播。
　　有点神经质了。
　　他在凌晨三点钟意识到这个事实：他对于这件事的表现，过于紧张和神经质。早上九点钟，乔教授被一通忽然打来的电话惊醒，迷迷糊糊按下接听键，是一个中年男人急促的声音：
　　“老乔，人接到了没有！”
　　“什么人？”
　　“哎呀。高先生啊！你是糊涂了吧！”电话那边的人急了，“在上海的时候不是说了，他老人家要来参观你们实验室，今天一早到！”
　　乔维卿一听这话，忽的精神了，“我忘了。”
　　“你怎么回事啊你，亏我昨天还特意发短信……”
　　昨天特意发短信？乔教授昨天一天攥着手机给夏疏则打电话，无关的短信电话一律免打扰……想到这儿，老乔手心开始冒汗，“几，几点的飞机？”
　　“八点二十！你这混蛋现在搭火箭去机场也来不及啊！”
　　话音刚落，乔维卿已经挂断电话，抄起外套冲出了办公室。从这里去机场要一个多小时的车程。乔教授直接跑到校门口，拦下出租车，奔向了机场……坐到出租车后座上，他拿出手机，拨通了高老教授的电话号码。
　　“喂，高教授，是我……”
　　“哦。维卿啊。你不要着急，我们一会儿就到。”
　　乔维卿蒙了。他揉了揉还迷糊的眼睛，又认真的问了一遍，“您，您在哪儿，我现在过去接……”
　　“小夏带着我正往你们学校去，你啊，不要急。”
　　“我……”乔维卿连忙让司机停下车子，“让，让夏疏则接电话。”
　　坐在旁边的夏疏则无奈的接过手机，没精打采的应了一声，“喂。”
　　“夏疏则，我给你打了一晚上电话，你为什么不开机！”
　　夏疏则觉得好笑，现在是说这些的时候吗？
　　“你是不是故意不听我电话，你把我拉了黑名单是不是！”
　　面对身边老教授疑惑的眼神，夏疏则只好笑了笑，“乔教授，我们大概半个小时后到实验室，就这样，再见。”
　　乔维卿的出租车开进了科技大校门，开到实验楼下面，车费八块整。大方的甩下了十元钞票的乔教授站在实验楼门口，进也不是，出也不是。
　　在这一刻，他意识到自己惹了一个天大的麻烦。
　　“乔教授，您怎么在这儿？”
　　叶知秋看到一脸疲惫神情慌张的乔教授，心中诧异，今天一早夏疏则打来电话，说上海的高教授要来参观实验室，让他和简陌早作准备……他俩是来早作准备了，但身为实验室负责人的乔教授此时此刻这副样子……
　　这是要给远道而来的学界元老一个惊喜么？
　　乔维卿点起一支烟，看了眼叶知秋，“干吗？”
　　干吗？这还用问？
　　叶知秋尴尬的笑了笑，“夏师兄打电话说，高教授要过来。”
　　“妈的，他知道给你打电话，怎么就不知道给我打个电话！”
　　叶知秋倒吸一口凉气，壮着胆子说了句，“可能忘了吧……”
　　就说两句话的功夫，苏简陌举着两个牛肉烧饼蹦蹦跳跳的走过来，一边走一边埋怨，“这个夏疏则，大周末的早晨把人从被窝叫起来，待会儿见了他……”
　　听到这些话，乔维卿心里的气就不打一处来，攥着拳头喊了一句，“苏简陌！”
　　苏简陌眨眨眼，看了看乔维卿，又看了看叶知秋，“这是怎么啦？”
　　远远的有出租车向实验楼的方向开过来，乔维卿把烟掐掉，随手丢进垃圾桶，“你们两个，进去简单收拾一下。”
　　


35、独秋 ... 
 
 
　　每个人都有自己的弱点。
　　那是一件事，一段经理，一个人，一种感情，那仿佛和灵魂缠绕在一起，稍一触碰……就从心底涌上一股恐惧，就像现在这样。
　　他看到夏疏则从那辆出租车里走下来，穿着黑色的外衣，表情看不太清楚。他看到他慢慢的走过来……
　　“维卿啊，你看看你这样子，我老头子来了，不欢迎吗？”
　　乔维卿回过神，发问的正是高老教授。他定了定神，开口的时候，眼睛还紧紧的盯着夏疏则不放，“哦，欢迎，高老路上辛苦了。”
　　夏疏则却并不看他，“您二位先聊。我去看看实验室……”
　　说完，夏疏则侧过身子，从乔维卿的身旁错了过去。
　　有的时候，我们就是这样清晰的感觉到自己心里最柔软的地方。哪怕是铁石心肠，哪怕从来不说半句软话，哪怕被一千一万个人说是冷血动物……
　　那处柔软也依然存在，就在那里，等着被发现……随后，一发不可收拾。
　　叶知秋是这次实验室介绍的主力。他自己实现也没料到会是这个状况，夏师兄站在后面不说话，乔教授好像有人抢了他钱似的一脸不爽，苏简陌……指望他端端茶杯还可以。叶知秋滔滔不绝的介绍实验室的研究情况，从仪器设备到最新进展，从科研人员到未来动向……看得出，老教授对这个年轻人很是满意，相反的，乔维卿的表现就让他有点没法解释……
　　乔维卿的口碑一向很是不错，除了为人有点独断独行之外。
　　但此时此刻这个向来以严谨著称的乔教授却站在实验室外面抓着自己名下博士生的手腕怎么都不肯松开……
　　“你不接我电话。”乔维卿说。
　　夏疏则不予理会，冷冷的说，“放手。”
　　“你要上哪儿去？还要退学还是要出国？你联系学校了吗？你联系的谁？信不信我一个电话过去没人敢收你！”
　　夏疏则就笑，“放开。”
　　“我已经道歉了。”
　　“用这种高傲的姿态道歉？”夏疏则随口反问，他本来不想多说，从这句话出口的那个瞬间，他就开始后悔……
　　但乔维卿就真的放开了他的手，就真的露出了那种仿佛受了伤害和委屈的无辜的表情，就真的低下头……像个孩子。
　　“好吧，对不起。”他说，“你知道我的为人……”
　　我不知道。夏疏则本来想毫不犹豫的说，我不知道。但他开口，却换了更加尖酸和刻薄的语气，“我知道乔教授一向为人跋扈。”
　　没想到的是，乔维卿竟然点了点头，“对，我认。”
　　这样一来，夏疏则反而没话可说。
　　“老邓是我的师兄。”乔维卿看着实验室里面正和叶知秋探讨问题的高教授，忽然说道，“我读博士那会儿，我的导师身体不好，突然的就走了……”
　　夏疏则的心头一冷，猛的想起了自己的师父。
　　“老邓就像我的导师一样，毕业的时候，我的第二导师写的就是他。”乔维卿有点不自然的把手踹到口袋里，好像这些话，他也是第一次说起，“老邓为人低调，做了一辈子研究，名堂作出了不少，真正把在自己手里的不多，这实验室是他的心血。”
　　夏疏则扶了扶眼镜，“你说这些，什么意思？”
　　“你恨我，但这和你要不要完成学业，其实关系不大。”
　　这是个事实。
　　“名义上我是这个实验室的负责人，如果你觉得这样让你不自在……”
　　乔维卿仿佛下定决心似的。
　　“如果这样让你不自在，你一定不想在看到我，那么该走的是我。”
　　
　　


36、觉夏 ... 
 
 
　　如果夏疏则不认识乔维卿，没有和他相处过这不长不短的时间，他一定会觉得这个人颇有心计。他懂得用这种方式勾起夏疏则对故去的邓教授的怀念，然后让他舍不得离开……然后又说出：如果要走，走的人是我……
　　说这样的话，果然是要把对方逼上绝路吧？
　　但夏疏则认识乔维卿，他和这个人相处过不长不短的时间，他知道这个人虽然张扬跋扈虽然不懂得人情世故，有点时候有些不明事理……
　　但他很真实。
　　他不会为了任何一个目的去说那些违心的话，他不是那样的人。
　　所以，当他听到这句话，他只觉得心头一紧。
　　“你这是在逼我？”他这样问。
　　乔维卿认真的摇摇头，“没有。”
　　“那你是什么意思？”
　　“如果你觉得我的所作所为已经无法挽回……”乔维卿说，“我是认真的，辞呈在我的抽屉里，你可以去看。”
　　“你走了项目怎么办？”
　　“我会联系国外的同事尽快过来接手。”乔维卿看着夏疏则，那种恐惧无时无刻不在侵蚀着他的意志，有的时候，他想逃，“就是周南去的那个实验室，他也可以过来帮忙。”
　　“你倒是考虑的很周到。”
　　乔维卿没有听出夏疏则话中的意味，自顾自的点头，“我会安排好。你大可放心。”
　　夏疏则刚要说什么，却看到实验室里面的高教授笑容满面的走出来，拍了拍乔维卿的肩膀，“后生可畏。看看疏则，再看看这位……”
　　苏简陌小声的提醒，“他叫叶知秋。”
　　“哦，叶知秋，观一叶而知天下秋，好名字。”
　　夏疏则点点头，看向叶知秋，“邓老师在世的时候，也很欣赏他。”
　　高教授挑起大拇指，“老邓好眼力。”
　　“高教授，知道您今天来，我父亲想跟您喝几杯。”
　　老教授呵呵的笑，“老夏这个人啊，就爱拉人凑热闹，走走，大家一起去……”
　　几个人都不说话，唯独乔维卿皱着眉头开口道，“实验室有事。”
　　“维卿，不给我这老头面子！”
　　乔维卿看了夏疏则一眼，好死不死的说，“我得给老李打电话去，问他什么时候能过来。”
　　“老李？李中博？他在美国待得好好的，你让他过来做什么？”
　　“让他……”
　　“叙旧。”夏疏则忽然打断了乔维卿的话，“叶知秋，你带着简陌陪高教授去吃饭。我们过会儿过去。”
　　实验室里就剩下夏疏则和乔维卿两个，气氛格外的紧张。本来他们实验室人就少，来帮忙的几个研究生这几天也被乔维卿骂得没一个敢来……眼看着人丁不旺的实验室越来越萧条。夏疏则站在师父的小办公室窗口，窗外的草坪上是成堆的烟蒂。
　　空气里的气味并不好。
　　“我们井水不犯河水。”夏疏则打破沉默的方式有点突然和决绝。
　　乔维卿抬起头看着他，心中莫名滋味。正常人听到这句话，应该会感激涕零的点头答应，然后指天发誓作保证吧？
　　但乔维卿几时正常过？
　　“你说什么？”
　　夏疏则又重复了一遍，“我不想见到你，也不想跟你说话，从此以后，同一个实验室，我们井水不犯河水。”
　　“我做不到。”
　　“乔维卿你什么意思！”
　　乔维卿很认真的看着面前的人，一字一句的回答，“让我见不到你，让我不跟你说话，我做不到。”
　　
　　


37、情陌 ... 
 
 
　　
　　夏疏则收回了那份退学申请，把那张十六开的稿纸压在实验室的电脑下面，让每天走来走去的人都能看的清楚。
　　别人问起，他就笑笑，说是提醒自己做事不能冲动。每当这时，乔教授的脸色都会很难看。学校里的人都说，乔维卿最近有点不一样了。那个不可一世的疯子，如今见到院里的熟人，竟然也会冷着脸打个招呼……
　　虽然是冷着脸，但也的的确确是抽着嘴角笑了一下。
　　足够惊悚。
　　在这个学期快要结束的冬天，叶知秋忽然收到了一封来自法国的邮件，邮件用拗口的英文书写，看得出发信的人并非英语母语人士。对方在邮件中提到了高教授，提到了自己有一个很不错的项目需要一位得力的助手，然后……可想而知。
　　“他问我，愿不愿意过去。”
　　叶知秋仿佛轻描淡写的说出这句话，他的对面，苏简陌用勺子一遍一遍的搅着碗里的小米粥。
　　“高老头儿挖墙脚挖到我们这儿来了！”
　　叶知秋无奈的笑了笑，轻轻的握住了他的手。简陌的脸刷的红了。
　　有的时候，我们拿爱情这个词当做玩笑，把我爱你挂在嘴边，好像这样才能表达自己的感受……殊不知，轻估了爱情的分量。苏简陌不止一次的怀疑过，到底这算不算爱情，算不算一场真正的恋爱……面对一个原本根本不会喜欢男人的叶知秋，面对一个这样或那样不够好的自己。
　　此时此刻，这种怀疑更甚。
　　但叶知秋却忽然说，“但是我不想离开你。”
　　不是甜言蜜语，不算情话，只是普普通通的一个句子。苏简陌觉得眼泪很不争气的往下流，任他怎么忍都忍不住。
　　“我们总是很奇怪。”叶知秋说，“做朋友的时候像是恋人，做恋人的时候，又像是朋友。”
　　友达以上，恋人未满。
　　“我也问过自己，苏简陌到底好在哪儿？任性，孩子气……”叶知秋并没有松手，他们的手还是紧紧地握在一起，第一食堂，来来往往那样多的人，却没有人注意到他们。
　　他们，太普通。
　　“然后我忽然想，是不是简陌也会问自己同样的问题？叶知秋有什么好？”
　　苏简陌忽然笑了，带着浓重的鼻音说，“有什么好？臭脾气，又很少迁就我……一点都不好。”
　　叶知秋用纸擦掉他的眼泪，“于是我对自己说，啊，既然苏简陌不好，那么就不要说什么在一起，不要谈什么恋爱……”
　　简陌睁大眼睛，死死的看着他。
　　“但我却舍不得。”
　　但我却舍不得离开你，仿佛你是生命中独一无二的宝物，说不出哪里好，却让我忍不住捧在手心里。
　　“简陌，你呢？”
　　“叶知秋，老子告诉你今天晚上我就赖在你屋里不走了，生米煮成熟饭，你一辈子别想把老子甩掉！”
　　这句冲动的话说完，苏简陌脸红到了脖子，一口气把小米粥喝下去，丢下粥碗就往食堂外面走……
　　跟在他后面的叶知秋小跑着追上，重新握住那只手，温柔的说，“简陌，别急。”
　　“谁，谁，谁急了！”
　　“不是你刚说……”
　　“我，我那说的是真，真的煮饭，你，你别想歪了啊！”
　　


38、淡秋 ... 
 
 
　　我们从相遇到相识并没有花多少时间。从相识到相互吸引却仿佛经历了漫长的世纪。我们相互看着，我们手牵着手，我们说温情的话，我们亲吻，表示相互爱恋……
　　所有的一切都像是做梦一样。
　　很多时候，我们都怕会不知什么时候忽然醒过来……更怕会忘记。
　　苏简陌窝在宿舍里，门窗紧闭，窗帘捂得严严实实，电脑屏幕里是令人脸红心跳的激情画面……两位男主人公性致勃勃，酣畅淋漓。苏简陌捂着眼睛，从指缝里偷偷地看……
　　这，这也太火爆了……那个人怎么，怎么……看起来很享受？另一个也是……放在桌上的耳机里传来一声细不可闻的媚叫，苏简陌倒吸一口凉气，索性放开捂着眼睛的手……
　　他只是从科学的角度分析技术要领，仅此而已。
　　放心吧放心吧，叶知秋……简陌搓了搓手，在心里默念，老子会让你欲仙欲死滴~
　　正在超市挑蔬菜的叶知秋毫无征兆的打了个喷嚏。手里的土豆掉回土豆堆里，抬起头的时候，竟然看到杨雪就站在他对面，面带微笑。
　　他挥挥手，算是打个招呼。
　　初冬的天气，有些冷清，阳光显得格外珍贵。叶知秋拎着大购物袋，身边的杨雪穿着干净的白色大衣……叶知秋心中很坦然，却不知道他身边的女孩心中忐忑。
　　“最近去找你，你总是在忙。实验室很多工作吗？”
　　叶知秋点点头，“乔教授新拿的项目也要开展，实验室的人手有点不够，呵呵。”
　　“听说乔教授这个人……”杨雪故作神秘的看了叶知秋一眼，“真的是那种人吗？”
　　“什么人？”
　　“就是，homo。”
　　叶知秋不知道他为什么会这么问，笑着回答，“我不清楚。”
　　“那你呢？”
　　叶知秋愣了。拎着塑料袋的手有点发酸。教工公寓就在前面，还有一百米，八十米……他不知道怎样回答。直到他看见站在教工公寓楼门前的苏简陌，他没办法控制嘴角的上扬，每次看到他，就想要微笑。
　　但简陌显然不了解叶知秋的所想，他看到的只是一男一女，男才女貌，肩并肩的走在一起，怎么看怎么碍眼，尤其是，那个男的，还是，还是……
　　还是自己的男朋友！？
　　他应该怎么做？他应该上前一步，抓住叶知秋的手，向那个不知廉耻的女人宣告所有权。他的确上前了一步，他的确狠狠的看着那个女人，但其他的……他忽然不敢。
　　勇气不知道从什么地方集体逃跑，只剩下他一个人，
　　一个人。
　　“杨雪。我和简陌在一起了。”
　　但更加突然的，叶知秋握住他的手，声音一如既往的温和。
　　“你说对了。我是。”
　　仿佛如释重负，叶知秋淡然的微笑，在阳光下，牵着那个人的手，这样坦然。穿着白色外套的女孩眯起眼睛，笑的温柔，“嗯，你会对我说，说明你当我是朋友。”
　　叶知秋点点头。
　　“我祝福你们。”
　　那天下午，叶知秋和苏简陌窝在小小的教工公寓里，只有两个人，地上是一袋子各种蔬菜，电饭煲和电磁炉一早就准备好了。苏简陌说，你要请那姑娘吃饭啊？
　　叶知秋就笑，一边笑，一边揉他的头发。
　　“我们是在超市遇上的。”
　　“哦。”
　　“愣着干嘛？煮饭啊！”
　　简陌盯着地上的锅，想起那句生米煮熟饭，脸腾地红了，“你，你，你，你急什么！”
　　叶知秋看着他的样子笑出声来，“我说的就是煮饭，洗菜煮饭。”
　　


39、喜夏 ... 
 
 
　　
　　苏简陌学习了整整一下午，首先，他阅读了相关的文字资料，然后去论坛找了一些过来人的经验，再然后，就是之前我们说过的，简陌同学捂着眼睛看男男动作片的情形，再再然后，他在去叶知秋的教工公寓之前，绕道找了个自动贩售机，买了一盒……那个，嗯，你懂的。
　　但是即便做了充分的准备，他也还是紧张，十分紧张。
　　饭煮了，菜烧了，晚饭吃过了。苏简陌的手揣在裤袋里，摸着那盒早就拆包了的安全套，脑子里想着使用规程……
　　然后，还有小黄片儿里那些让人喷鼻血的镜头……
　　“你怎么了？”叶知秋的手覆上他的额头，“脸这么红？又发烧了？”
　　苏简陌咽了咽口水，提气凝神，“没有。”
　　叶知秋也不再问，安静的坐到他的旁边。这是初冬的季节，天色已经暗了，叶知秋就在昏黄的暮色中，安静的不动声色的，亲吻了简陌的脸颊。
　　那一吻很轻，有点羞涩，有点甜蜜。
　　但下一秒，简陌就忽然搂住叶知秋的脖子，鼓足勇气似的吻住了他的嘴唇……接吻的要领在论坛上是置顶贴，简陌看了足足三遍。他小心翼翼的，谨慎又带点唐突的想把舌头探进对方的口腔，却没想到刚刚尝试，就被对方攻城略地。
　　叶知秋你根本是个中高手吧！简陌皱着眉，有点委屈的拽着叶知秋的衣领，微微张开的眼睛看到敞开着的窗帘……
　　这是什么状况！
　　“唔，唔……”想说话，说不出来，简陌伸伸胳膊，示意叶知秋窗帘还开着……
　　一吻结束，叶知秋摸摸那张孩子气的脸，“知道了，去拉窗帘。”
　　简陌点头像是小鸡吃米。
　　然后，他忽的想起了一个好像很重要的问题，“你，你，你还经验丰富啊？”
　　叶知秋想也没想，随口答道，“无师自通。”
　　“哼……”简陌有点委屈的别过头去，“你那，那，那明明就是老道的很！”
　　看出恋人心里的不乐意，叶知秋温柔的揉了揉他的头发，“我第一次谈恋爱，就遇到了你这个不讲理的家伙。”
　　“我不讲理？我怎么不讲理了？我为了今晚上我做了多少功课你知道吗？我还……”简陌一激动，口袋里的东西噌的掏出来，然后，脸一红，想把东西塞回去，已经来不及了。
　　叶知秋轻轻的抓住那只手，偷笑着说，“哦……果然准备充分。”
　　“我，我……”苏简陌定了定神，认真的说，“对，我准备充分，放心吧，不会弄痛你的！”
　　这是小说里的常见桥段。简陌清了清嗓子，继续说，“你准备好了没……”
　　话还没说完，简陌已经被整个压在床上，木质的单人床有点不舒服，但这不是重要的，重要的是……
　　“叶知秋，我，我在上面，我……”
　　“嘘……”叶知秋做了一个噤声的动作，小声的在简陌耳边说，“其实我不懂，有必要分那么清楚么？”
　　“有。当然有了。”
　　“简陌，那不重要，重要的是，我爱你。”
　　我爱你。
　　重要的是，我爱你，你也爱着我。这是一件值得庆祝的事情。我们的结合，如同神圣的仪式，要全部身心的投入，投入到□，投入到彼此的内心。
　　“简陌，这是第一次，我不懂。”
　　“其实，其实我也不懂。”
　　叶知秋笑笑，轻轻吻他的鼻尖，“你的坦诚总是很吸引人。”
　　“你，你不要说什么奇奇怪怪的话了，搞得我都变得很奇怪！”
　　“嘘……哪里奇怪了？”叶知秋小声的问。
　　“想，想……”
　　叶知秋眨眨眼睛，“想什么？”
　　电脑屏幕上那些具有视觉冲击力的镜头一一重现，简陌一不做二不休，伸手探向了对方腿间某个十分重要的部位。
　　叶知秋的大脑瞬间空白了，连带表情都变得有点呆滞，带着八分的惊讶二分的疑惑。
　　“怎么样？”简陌问，“我看片子里都是这样，这样开始……”
　　“对……”叶知秋从牙缝里挤出几个字来，“但是，你太用力了。”
　　
　　


40、田陌 ... 
 
 
　　
　　午后的阳光正好。透过明亮的窗子照进实验室，窗口的那盆铁线蕨就显得生气勃勃。铁线蕨第一天出现在窗口的时候，乔维卿揪着两个新来的研究生发了半天火……直到听说是夏疏则让放在那儿……才没了脾气。
　　实验室这样的地方，放上一点绿色植物，就稍微显得气氛缓和。
　　不知道什么时候开始，105和106又重新恢复了一点笑声，但仅限于夏师兄不太忙，而乔教授又把自己关在小办公室里的时候。
　　每个人都要有自己的弱点。夏疏则就是乔维卿的弱点。
　　“乔教授，下个星期中期评估。”
　　“什么时候？”
　　“下周六。”夏疏则对着办公室的乌烟瘴气，不自然的咳嗽了几声。
　　乔维卿就忙不迭的把吸一半的烟掐灭，清清嗓子，“哦，这周末你有空吗？”
　　“没有。”
　　“夏疏则，我只是想和你商量下中期评估的事情，你非要用这种态度吗？”
　　夏疏则觉得可笑，“我周末有事，要开会的话，请工作时间。”
　　说完，门被关上了。办公室里面传来某个人暴怒之后砸桌子的声音，实验室里的小研究生们都抬着头，紧张的看着他们的夏师兄……夏疏则淡淡一笑，“都忙吧。”
　　他们就又开始各忙各的。
　　生活就像写诗，忽然有了灵感。
　　乔维卿整了整西装，打开小办公室的门，安静的走到夏疏则办公桌前面，大办公室里没有旁人，只有他们两个，“夏疏则，明天下午开会，我们讨论一下中期的事。”
　　夏疏则却没有抬头，盯着屏幕随口说，“好，要通知谁？”
　　生活像写诗，灵感总是突如其来，但也有的人，天生就和他的灵感犯冲。于是灵感总也不肯屈尊到访，偶尔路过的时候……
　　“没有别人，明天下午。”乔维卿声音压低了些，“校门口那家咖啡店。”
　　“可以。”夏疏则拿起手机，“我去联系会议记录人。”
　　“我说就我们两个！”
　　这句话声音很大，分明有个不怕死的小研究生躲在门口，偷偷的往里面看。夏疏则并不动气，继续按着短信：“我叫叶知秋一起。”
　　“夏疏则！”
　　夏疏则抬起头，看到那个人愤怒的表情，有点好笑，“乔教授还有什么吩咐？”
　　“没了。”
　　灵感偶尔路过，也只是错个身子就过去了。
　　“夏疏则，你上次不是说，让我给研究生提补助？”
　　夏疏则想都没想，点点头，“对。”
　　“晚上一起吃饭，谈谈这件事。”
　　说完，没有给夏疏则回绝的机会，乔教授慌慌张张的推开门走了。105和106两间实验室里恍然间出现了些许温暖的气氛，自从邓老走了以后，这有些太不常见……时钟指向五点四十五分，来帮忙的研究生们都各自去吃饭了。
　　夏疏则还对着电脑，认真的核对数据。
　　乔维卿外出回来，看到空荡荡的屋子里只有夏疏则一个人，心中窃喜。他把一个牛皮纸袋放在夏疏则桌上，“你等了我多久？”
　　夏疏则抬抬头，笑了，“我没在等你，乔教授不必挂心。”
　　“你……”乔教授把自己脾气压了压，指指袋子，“这给你的。”
　　夏疏则有点吃惊，偏过头往袋子里瞧了一眼，是一个咖啡色的保温杯，“不用了，谢谢。”
　　“你拿去用吧，反正，反正也是，也是院里发的。”
　　夏疏则冷冷笑了一声，不说话。
　　“走，去吃饭。”
　　“不去。”
　　“夏疏则，你不要太过分，我是你导师，和你吃顿饭都不行？”
　　夏疏则有意无意的撇了撇电脑下面的那份退学申请，乔维卿瞬间泄了气。
　　“好，好。”乔维卿放软了口气，看了看时间，五点五十五分，“一起吃个饭，行不行？”
　　“我数据没有核完。”夏疏则推搪着说。
　　“那我等你。”
　　


41、常秋 ... 
 
 
　　
　　我等你。
　　我等你是为了自己不要太寂寞。这个世界上太多人都被埋葬在寂寞的海洋底部，渐渐麻木，渐渐觉得孤身一人是理所当然……
　　但当另一个人忽然的出现，只是侥幸的和他打了一个照面，只是偶然碰到他的手，那种滋味就再也无法忘怀。
　　我已经忘不掉了，和你在一起的每种酸甜苦辣，和你在一起时那样真实和自在的自己。我忘不掉自己一反常态的谨小慎微，忘不掉慌张无措的时候，在心里默念的你的名字。
　　乔维卿果然一直坐在夏疏则的身后，六点钟，七点钟，八点钟，一直到十点钟。他眼睁睁看着夏疏则在六点半整理完那几百个数据，然后打开网页浏览新闻，再然后收发了几封无关紧要的邮件，看了一部电影……这些乔维卿都看在眼里，心中虽然愤懑，却始终一言不发。
　　直到夏疏则终于回过头，看了看时间，“十点了。”
　　“我们去吃饭吧？”
　　语气出乎意料的温和，夏疏则眨了眨眼睛，“好。”
　　十点钟，科技大校门外面的几家饭馆还开着，乔维卿选了期中的一家，门面不大。这个时间出来吃饭的人并不多，他们挑了靠窗的干净桌子，服务员打着哈欠过来帮他们点菜。乔维卿立刻报出了三个菜名，然后想到了什么似的问坐在自己对面的人：“你吃什么？”
　　“我不饿。”
　　“这都几点了，你还不饿？”乔维卿说着，翻了翻菜谱，“再加一个酸菜鱼，要快点。”
　　服务员又打着哈欠退下去。乔维卿不自然的看着窗外，想找点合适的话题，始终还是找不到……
　　手机铃声响起，是NOKIA的常规铃声，夏疏则看了看手机，接起电话：“喂，爸爸。”
　　电话另一端的夏校长却没有儿子这样的好脾气，生气的喊声连乔维卿都听得清楚：“疏则你到底什么意思？你还把我这个爸爸放在眼里吗？”
　　“我说过，今晚我有事。”
　　“我也说过，和许市长一家一起吃饭，你必须在场！”
　　乔维卿的眉头皱了皱，喝了口茶，不做声。
　　“抱歉，我很忙。”
　　夏疏则说完这句话，利落的挂断手机，手机铃声还在响，他索性关机……第一道菜已经上了桌，是木耳炒蛋。
　　乔维卿夹起一片木耳，想夹给夏疏则又不敢的样子有点好笑。
　　“你怎么不吃？”夏疏则问。
　　乔维卿愣了愣，把那片木耳放进嘴里。他是真的饿了，但他也是真的吃不下东西，当某个人就坐在他对面，满面愁容的时候……他真的很想说点什么。
　　“我，我挺饿的。”乔维卿说。
　　“让乔教授饿了几个小时的肚子，我真是担待不起啊。”
　　“没什么。”乔维卿说着，吃了一大口米饭，夏疏则的手机安静的放在桌上，“刚才是你的校长爸爸打来的电话？”
　　夏疏则先一怔，然后点点头。
　　“他吼你？”
　　“我不想谈这么私人的问题。”
　　“我也不是对你的隐私感兴趣。”第二个菜端上桌，鱼香肉丝，夏疏则喜欢的菜式，“这个你爱吃，多吃点。”
　　自从师父走后，多久没有人对他说过这句话。夏疏则淡淡笑笑，说了句谢谢，乔维卿却仿佛看到了曙光一般，殷勤的帮他夹菜，眼看着夏疏则的小碗被鱼香肉丝填满……
　　“够了。”
　　这一句，让乔维卿忽然仿佛受了惊吓，小心的收回筷子，安静的看着。
　　“我是说，菜够吃了。”
　　“这么晚了，我估摸你也饿了。”
　　“我还好，这几天没什么胃口。”
　　“是不是病了？”
　　不加掩饰的关切让夏疏则有点尴尬，但他还是笑笑，“不算什么。”
　　“你在学校的宿舍让给苏简陌，你是不是没处去？”
　　夏疏则愣了。
　　“我是说，你如果不想回家，可以去我那儿。”
　　这玩笑开大了，夏疏则放下筷子，严肃的看着他，“您真的以为我对往事既往不咎了吗？”
　　“我没别的意思。你可以去我那住，我住办公室。”
　　


42、恋夏 ... 
 
 
　　
　　夏疏则不是第一次来到乔维卿的家，如果这里可以称为家的话。乔维卿是个整洁的人，干净的地板，干净的餐桌，干净的床单……仿佛这里根本就没有人住过似的。晚上十一点钟，夏疏则坐在乔维卿家的沙发上，灯全都打开着……
　　起初，他对这里有着潜意识里的抵触，仿佛这里有主人的气息，让他回忆起那不愉快的一个夜晚，以及之后辗转难眠的日日夜夜。然后，当他坐在沙发上，清凉的风从窗口吹进来，吹起桌上的报纸……
　　这里很安静。
　　没有那些烦心的事情，没有整天在他耳边说教的父亲，没有那些人们虚假的话语，这里真的很安静。灯光的颜色刚刚好，温度和湿度都让人觉得舒适，空气清新，连乔维卿身上的烟味都没有。
　　这真是他的家么？
　　“你早点休息，我……我走了。”乔维卿说着，把家门钥匙放在桌上，“我走了。”
　　夏疏则愣了愣，说了句谢谢，并没觉得有什么不妥。
　　“你手机还关着？”
　　夏疏则又是一愣，点了点头。
　　“那，要是有事，你用家里的电话打给我。”乔维卿说完这句话，觉得似乎有点不妥，但也再没解释，不等夏疏则再说什么，推开门就走了。
　　楼道里的空气湿冷，他点起一支烟，深深的吸了一口……有点舍不得离开。夏疏则就在那道门的后面，离他那样近，却又那样远……他伸手想要触及那甜美的梦境，更怕忽然醒了，什么都没有……
　　想到这里，他愈发的坚定了某个信念：他想和他在一起。
　　想和那个有点傲慢又足够隐忍的男人在一起，想看着他笑，想在他身边，时不时的努力说上一两句温柔的话。不想再惹他嫌恶，不想看到他冷冷的眼神，不想听他说决绝的话……
　　他忽然明白，原来，他恋爱了。
　　乔维卿忽然转过身，翻遍所有衣兜没有找到家门钥匙之后，忽然想起那串钥匙已经被自己放在客厅的桌上。然后，他冲动的开始敲门，敲门声很急促，他很慌张……
　　他觉得无助和空虚，他有句话必须要说，多一刻，多一分，多一秒也等不得。
　　门开了。夏疏则看着门外的人，“怎么……”
　　“我喜欢你。”
　　乔维卿撑着门框，不敢越雷池一步似的，站在门外，慌张无措。但他说出那四个字的口气却无比坚定，仿佛这就是一个既成事实，无论过去多少年都不会改变。
　　仿佛时间都无法让这种感情打折。
　　“我知道你讨厌我，你恨我。但是我喜欢你。”
　　这表白来的太不是时候，夏疏则睁大眼睛看着他。他觉得自己该挥手给这个人一巴掌吧？或者骂他几句，或者想个尖酸的句子讽刺他，让他一辈子都不要想……
　　但他骂不出来，他只淡淡的问，“你喜欢我什么？”
　　就像那个流行的笑话，你喜欢我什么？我改还不行么？
　　乔维卿紧紧扳着门框，像是害怕对方忽然关住了门，但他却也不敢看那个人的眼睛。
　　“我，我明天写个报告给你！”
　　说完，乔维卿转身走了。
　　我们都只是初尝爱恋的人，无论年纪大小，在这个领域，都只是个初学者。
　　第二天一早，夏疏则来到实验室，看到小办公室的门半掩着。办公桌上趴着正打盹的乔维卿和一份厚厚的手写版《恋爱可行性报告》。
　　执行时间：即日起至无限期。
　　申请人：乔维卿。
　　忽然看见这样奇怪的东西，夏疏则竟然笑出声来。
　　谁说这个疯子不懂浪漫？
　　“你，你看看，给个意见。”
　　“你醒了？”
　　“不，我一直都没睡着。”
　　


43、季陌 ... 
 
 
　　如果故事就此终结，会不会显得不够庄重？从一个角度来说，故事还没结束，另一个角度，故事又刚刚开始。
　　乔维卿把那份十几页的恋爱可行性报告贴在小办公室的办公桌前面，仿佛生怕有人不知道，那样大张旗鼓……知道夏疏则忍无可忍，挨张扯下来，撕得粉碎。
　　第二天，又贴上了新的。
　　一个星期过去，夏疏则终于开口问他，“你到底什么意思？”
　　“你什么意思？”乔维卿反问。
　　夏疏则叹叹气，“总之，我不想明天再看到这样的东西。否则……我的退学申请还在外面放着。”
　　“你威胁我？”
　　“是你威胁我。”
　　乔维卿就忽然站起来，目光坚定又认真。夏疏则该庆幸此时此刻这里没有旁人。
　　“我好不容易爱上一个人。”
　　夏疏则淡然的看着他。
　　乔维卿皱了皱眉，又接着说，“你也好不容易才有人好好爱你。”
　　“我不稀罕。”
　　乔维卿又皱了皱眉，“反正，我好不容易爱上一个人，没那么容易放弃。”
　　看着他孩子气的神情，夏疏则忍不住笑了。
　　生活就像写诗，这次终于有了灵感，我只是有点木讷，又不是个傻瓜，我怎么会轻易的放手？寒冷的冬天总会过去，春天总会来，温暖总会来，阳光总会来，爱情，总会来。
　　春暖花开的日子，叶知秋拎着小皮箱，背着双肩背包，慢慢的走出校门，身后的苏简陌，双手揣在口袋里，低着头。
　　这个寒假他们都没有回家，整个冬天窝在一处，在叶知秋那个狭小的教工公寓里，一起煮饭，一起看电视，不知不觉的，竟然到了叶知秋要去法国的日子。
　　“回去吧。”
　　“我要送你去机场。”
　　叶知秋摸摸他的头，生怕他会哭了，“送我去机场，你自己怎么回来？”
　　“我要送你去机场！”
　　叶知秋放下小行李箱，把面前的人一把拥进怀里，“整个冬天都偎在一起了，你还不够？”
　　苏简陌犯脾气似的推开他，拎起他的小行李箱，大步往前走，“不够。我要送你去机场。你，你一走就去那么远，而且，那么长时间见不到你。”
　　“简陌。”叶知秋忽然在他额头上轻轻一吻，校门口来来往往的人群里，有人注意到他们，窃窃私语。叶知秋把小行李箱拿回来，温柔的说，“我只去一个月，你不要这么小题大做。”
　　“一个月也很长啊，三十一天，要多少个小时……”
　　“744个小时，44640分钟。”
　　“……”苏简陌抬头看着他，倔强的忍着眼泪。
　　“简陌，你太爱哭了，像个孩子。”
　　但我喜欢。
　　“任性又不太懂事。”
　　但我爱这样的你。
　　“脾气还坏的很，一点都不通情达理。”
　　但知道要离开你，还是觉得难过。
　　苏简陌眉头皱起来，狠狠地推了他一把，“混蛋叶知秋，老子知道你是故意让我生气，我偏不上当！”
　　叶知秋看着他，嘴角慢慢的扬起笑意。
　　命运负责洗牌，我们都来抽签，时光是最强大的对手。当时间一点一滴轻轻流过，我发觉你还是当年那个样子，是不是可以暗道一句：嗯，这回合我们赢了。然后，对手哈哈大笑，调侃似的对你说：孩子，一切还早，我们走着瞧。
　　苏简陌站在校门口使劲的向远去的公交车挥手，偷偷抹掉眼角的泪滴。夏疏则细心的纠正了项目结题报告的最后几个标点错误，抬起头看到乔维卿端着一大杯热咖啡站在他面前，另一只手上是两张电影票。叶知秋坐在公交车后排的座位上，认真的按着短信。
　　“简陌，小孩子才会哭哦。”
　　“老子没哭，谁稀罕你，走你的吧！”
　　“简陌，我们还有很多很多时间。”
　　我们还有很多很多时间，慢慢的相恋或者相爱，讲完漫长的故事。
　　 

作者有话要说：在本命年的尾巴完结的季陌。这个大坑终于完结了，万岁！

这个故事，写了将近两年。不算长，也不算短。在这段古怪多舛的时间里，经历了种种，愉悦，欣喜，落寞，悲伤。
仿佛从一个孩子成长为半成品大人的执着过程。

我爱这个过程。也爱陪伴我走完这个过程的你们。
但愿这个缓慢的故事没有写残。
所谓生活，所谓爱情，所谓种种其他……无不是要在缓慢的过程中逐渐的产生和成熟。
这样。

田唐，2011.2.1完文。
我爱你。