

1、风雪迷途 ... 
 
 
　　碧落森寒，白山新酽，紫月如梦。赤菟东归，碧人西杳，怅惘何所恸。索丞调锁，马蹄声没，絮雪冰天九重。仗年少，盱眙无禁，休说死生予共。
　　
　　流光婉转，清音堪惑，最是刹时隽永。O迷离，雌雄莫辨，一对芝兰鹤。醒昏人世，婆娑几许，转眼光华成冢。长亭立，千般好景，凭谁坐拥？【调寄《永遇乐》】
　　
　　――【国异志・首卷・月重影】题记
　　
　　*****
　　
　　话说直到过去了好些年，洛阳城的人们还记得永平四年初春时候那场飒沓而至的初雪，随风潜入夜，落得绵绵密密却悄无声息。晨间醒来推窗去看时，满目里扑了粉似的一片白，煞是惹眼，伸出手去，指尖马上又沾了几片，转眼就化进肌骨里，只留了上面一点凉水，权做痕迹。
　　
　　当时有前日里起夜的，便指手画脚，夸夸说亲眼见到雪龙，就盘在城西边的崇月山上，一颗硕大的脑袋倚靠着山尖，尾巴盘绕到山脚，巨伟的身子只消微微震个一震，就拍打起千把来丈高的碎雪，使得平时温润的洛阳城一夜白头。
　　
　　对此间这一场雪，有说是丰年之兆，有说是大改，却也有唯恐天下不乱之人，指出白头为丧，巨龙被雪，是预示着要亡国的意思，不管有心无心，总是众说纷纾直闹得人心惶惶。
　　
　　而那一年对夏侯家来说却是有喜有悲，喜的是家主夏侯广从都尉升了司马，在京城新赐了荣华府第，于是便举家从陈留迁至新京来。悲的是不料那一干家眷在途经崇月山时，却刚好遭遇这百年不遇的风雪迷途，全被埋在雪下，其中只得一人幸还。
　　
　　那还活命的，正是夏侯广的独子夏侯颖。那孩子是夏侯广老年得来的儿子，又是早产，落地时连哭的声音也听不着，当时恐难养活，于是听了个道士的话，虽是男孩，平日却做女娃儿装扮，甚至还取了个鬼捉不去的小名，唤做影儿。或是真讨了巧避过了邪气，那孩子初时气息虚弱，没调养过几年便跑跳如寻常小孩，男娃儿的心性一天天显现，四岁就能爬上家中最高的桂树，直把个乳母急个半死，八岁时便能骑上他爹送他的犊子，还硬是要放开缰，一副将学街头杂耍艺人那般直立马上的样子，害一干追着他跑的家丁看得魂飞魄散，连他亲娘也站在旁边吓得魂不附体。而这厢他倒是利落地翻身下马，还甚是无赖地对着母亲嘻嘻一笑。
　　
　　苍白了脸色的夏侯夫人只能满脸泪花地仰臂唤左右丫鬟：“哎哟响儿铃儿，我要受不住了，快些扶我回房……”话音还未落，身子便瘫软到地上了。
　　
　　分明是眼见母亲被吓，可惜那顽皮小儿还一丝儿也不知道反省，反在旁边不住偷乐。直到被闻讯赶来的夏侯广一声爆喝止祝
　　
　　此时夏侯广见儿子教养无度，分明身上做小女儿装扮，行为却是男孩子家的放纵无体，丝毫不见半点含蓄，着实显得不伦不类，气得眼睛一翻，也几乎要学他夫人干脆晕倒了事，只是总算见过些世面，勉强定住了心绪，于是捋起袖子，板下脸朝儿子吹胡子瞪眼：“小子这般无礼，真正气煞我也！究竟要到甚么时候，你倒是能给我安稳个一日也好？”
　　
　　而那夏侯颖滴溜溜的眉目一转，远远地避在一边，边做好了个要逃跑的架势，边扭腰摆臀地弄出一副好样子抢白道：“哎哟我的爹爹啊，你说要我安稳，那究竟是要怎地？是不是你看我顶上梳个女孩子的头，便就要学那女孩子家的温吞样子了么？”他眉头紧绞，仿佛自个儿先想到愁处去了，“咳咳，急死我了，要真那样我可不同意！我说爹爹你好恶也是个武官！我光看娘那副弱不禁风的做派就明白了！现如今这名门士族的子弟，哪个不是肩不能扛手不能提的？倘若你还让我学他们，看来你是成心要看我和那群饭桶混一道了。”
　　
　　那孩子年纪尚小，口舌上不知分寸，这会儿一句饭桶，连自个儿的亲娘也给骂了进去。
　　
　　夏侯广这边也是无奈，他虽是个武将，但最先也是个靠荫庇发家的，自然也知道当时同僚间那疲懒的风气，叹了一声：“罢了，汝本是男儿身，我也要求不了你这许多。”眼望着这宝贝独苗儿，又忍不住道，“只是我的小祖宗，你至少也稍稍思量你眼□上穿的到底是个什么吧……”
　　
　　却不想夏侯颖这一听，刚好来了气，将双手往腰上一插，劈开腿做一副茶壶状，朝他爹爹冷冷一哼，重重点了个头：“您别说，我恨的，还正是这个了１
　　
　　那孩子高高地撅起了个嘴，道，“就是你们要我作这没意思的女孩子家装扮，我如今才缚手缚足的，做什么事儿都嫌不利索呢１
　　
　　也是夏侯家主这才知道他心里是不高兴做这样装扮的，只是看他一双乌黑的眸子在说话时忽闪狡黠的样子，却又不由觉着自家儿子真俊俏得跟个姑娘家一般无二，若是维持原貌，还真料不到能长成个怎么样的绝色尤物？只是男子成年后外貌总得做些变化，如若有一日待这小子长出些硬须出来，那时又不知会是怎生一副妖怪的景象。百般惊悚地思想了一番，心下一阵惶然，终于还是自己趁早吞下这心思，并软了口气道：“影儿既这般的反对，那待我和你母亲商量过，再做打算罢。”
　　
　　却没想根本不消商量什么，刚醒转回来的夏侯夫人一听这话，想到那混世魔王若是没了这女装束缚，怕是更要放开手脚，以后若跟了他爹出战，三两下挂在战场上可怎么办，就算不挂，这原本就上蹿下跳的人物，指不定那天也要出事。于是还没经她家老爷劝解，便连忙先哭天抢地地先反对了一番，再次晕倒了事。
　　
　　于是这一厢夏侯小儿还殷殷期盼着老爹能慢慢说通母亲，可不料这乱世之年，身处要职的夏侯老爹长年奉命在外征战，于是这一商量就一直商量了整整三载。
　　
　　时值永平三年，夏侯广官拜大司马，次年春，夏侯颖随夏侯夫人及两位如夫人和若干家丁仆妇总共一十三人，在过崇月山时被狂风大雪阻住去路。在山中呆了近一月有余，幸喜捡回条命来，而余下一十二人包括其亲母苑氏均殁于途中。
　　
　　大难虽然不死，夏侯颖下山后却也仿佛精魂被地府锁走，整日里浑浑噩噩的，有时呆坐，有时凝神，也不像小时候那般爱跑爱跳了，倒符合了那一身的女装，只是看着却莫名教人心酸，府里下人着意小心地伺候了好几日也不见起色。直到后来做父亲的亲去探望，四下无人时一时感慨，不禁对看抹泪：“我儿，想我前次见你，还能跑能跳地像个皮精的臭猴子，才不过多久，这次怎么就成了个死娃娃的样子了……”
　　
　　若是平日，被说成猴子，那无皮无脸的小子定要跳起来跟他爹没完，只是这次却还是直着眼睛，也不知道满肚子的精神气儿去了哪里？父亲摸摸儿子额头手臂，那么些天了居然还是凉的，心里痛着，口里不由得疑惑：“我儿，你孤身一人，当初那冰天雪地的，可教你怎生捱下来啊？”
　　
　　谁料到听到这句，那孩子竟眨了眨眼睛，眼中突然有了些许活的气，张了张嘴，慢慢回道：“爹爹，那时候，我是遇上了山里的仙人……”
　　
　　夏侯广一怔，连忙吩咐下人拿了茶水，帮那小子润口，一边诱着他说话：“是甚么仙人？你倒给我说说！只怕是胡乱杜撰的罢。”
　　
　　夏侯颖两个眼珠子看向他父亲，轻咬了唇瓣，将一个头颅扭向窗外，目色神气恍惚落在了远远的地方，微执拗道：“是真遇上了……那姐姐长得可真好看了，像是天上飘下来的……当时他只一靠近，就风也停了雪也化了……我那时跟母亲他们散了，身上结了冰似地动也不能动，我本以为自己快要死了。可偏偏这当儿他却来了……他只消拿手指尖轻轻碰碰我，我就觉得整个身子暖融融的，就又有了生气了……”  

作者有话要说：泪，螃蟹开始吃网页语法了。。。俺的题记格式垮了。。。




2

2、帝女盈缺 ... 
 
 
　　“仙人么？……”坐在夏侯广对首的，是一个头扎一方诸葛巾的青衣白袍秀士，此人姓蒋名成，字远及，为夏侯广门下舍人。此时，他状若随意地拈起一枚六角的象牙棋子，轻扣棋盘的边缘，耳中听得主人那般描述，微微俯首沉吟。
　　
　　论起这夏侯大人，其实腹中无甚多墨水，生性却极喜结交能人异士，于是便也学那朝中其他人一般，来去蓄养过食客过百，他对这些士子十足亲厚，凡事都爱询问他们的意见，其中尤以蒋成最为信任，概因那人精通兵法，善用奇策，堪为谋士幕僚，更曾多次解救主人于危难。夏侯广戎马成就，领兵打战多年，几乎未尝败绩，靠的绝非一己之力，有一大部分正是借助了其门下这许多舍人的好处。于是有次以少敌多出奇制胜后归朝，也不禁一脸得色地谓之旁人道：“我这里只需有蒋先生一颗脑袋在，再难攻的城池亦囊中耳。”而这一次儿子仿佛梦呓间的言语，原本自然以为定是无稽之谈，只当笑话来说，旁人也理应当听过就罢，却没料到偏偏是这个器重的蒋先生居然一副当真的样子。 
　　
　　“那是什么仙人！”夏侯广忙尴尬摆手，苦笑道，“小孩子受惊，说些胡话而已，先生莫要当真，那崇月山绵延数十里，山高树多，即便是平日也是人迹罕至，且不说那几日更是风大雪深的，仙人怎么消得去这样清闲的地方，我看影儿恐怕是迷途时遇上什么妖精鬼怪了……”
　　
　　蒋成淡定瞥了夏侯广一眼，沉沉落下一子，道：“我看未必。莫道不是仙人，也定不该是精怪。” 
　　
　　众人听见了于是也哄笑道：“平日先生言谈间总爱说些闻所未闻的怪事，这次怎么反倒扮起正经来了。” 
　　
　　“这是两样事情。”那蒋成道，“只因我这次腹中清楚得很，小公子此番遇上的，是哪位仙人而已。”
　　
　　最先沉不住气的，正是那主人家：“那先生以为是谁？”
　　
　　蒋成道：“如若我所料不出，小公子遇上的，应是一个龙女。” 
　　
　　夏侯广皱起眉头却寻思不得，遂疑惑地望向那人。 
　　
　　蒋成哈哈笑道，“家主人莫不成忘了，那崇月山近日是封给了谁？” 
　　
　　夏侯广得了他的提点，心下一跳，有些迟疑地问，“你，你指的难不成是陛下的那位九公主？” 
　　
　　秀士叹了口气，“会在冰天雪地里还由着性子出行的，不是那个传说中的木公主，又能是哪个？” 
　　
　　“原来是他么……啊！吾儿之命休矣！”夏侯广闻言捶胸顿足，只管仰天大哭，左右连忙上前力劝，“主人莫要哀戚，小公子为人所救，大难不死，应当是必有后福！” 
　　
　　“后福个鸟！”夏侯广一把推开旁人，伏首于案上只是垂泪不已，“那人虽不受宠，到底是个真公主。且传闻还是个性子尤其刚烈的，才曾不过被人偶然窥得了脸面而已，就几乎剜了对方眼珠，我儿与那样般的狠毒女子朝夕相处这数十日，怕是不上上下下都看遍了，现若是再被他揭穿真身，那非得挨千刀万剐岂能与我儿干休？……老天爷啊，你怎么就不可怜可怜我那苦命的孩儿啊？我只生了他一个，现如今他亲母又刚丧，再若教那悍妇这样浑噩把命拿去，还不如教为父我跟着一起去死吧！” 
　　
　　而此时杵在一旁的众多食客门人，大多都是战场上跟过他的，看惯了夏侯老爹威风凛然的形容，却不想今个干系到小夏侯，平日那番生死玉博的精神气儿便一丝也消没了。都曾听说过夏侯夫人爱子如命，如今看来这位同样也是不相上下，见此阵仗，众人只剩面面相觑，俱无言以对。其间唯有蒋成一人气定神闲，招招手儿唤回主人魂魄，慢语轻言道，“这事主人大可放宽心，小公子命大，既然那时不死，今日更是没不活的道理。”
　　
　　夏侯广抹泪曰：“先生好人，休要说话诳我。” 
　　
　　“主人，成拿这个诳你于我己身又有何益？”蒋成揉揉眉尖，道，“其实而今公子完璧归赵，必是未为那公主识破真身，如此不是甚好？” 
　　
　　“甚好甚好。”夏侯父泪眼附和，口里那样说着，偏偏眉尖却又蹙紧得剥都剥不开，样子似乎是定下了半分心神，可随即却又哽咽道，“先生，依你之见，是真甚好么？” 
　　
　　“只要令公子能继续易容改装，遮掩行藏，成包管公子无事。” 
　　
　　眼见蒋成眉眼弯弯，说得煞是笃定，夏侯父点头不迭，连连道：“但愿先生真言，真言啊……” 
　　
　　一干众人莫名打落了一地寒噤，于是顿觉自打也不知何处飘来的乌漆漆一团黑云，罩在顶上久久不散。
　　
　　***
　　
　　再说前面两人口中的九公主，真名唤做盈缺，虽未有姓氏，却是那皇帝嫡亲的女儿，排行第九，也是未夭折的子女中最小的一个。千真万确是个帝女。
　　
　　只是说是帝女又其实偏颇，那盈缺公主外面虽做个女儿装扮，内里却其实和那自小女装打扮的夏侯小儿是一路货色。只是却不如夏侯颖那般张狂，搞得那男作女样的诡奇身姿在他府里尽人皆知。 
　　
　　他的母亲娘家姓许，身出自原本显赫一时的诸侯王许氏，只可惜十几年前许氏家主勾结谋逆，事情败露后一门俱获连坐之刑，而当时即将临盆的公主亲母也在获罪之列，于生下小公主后当日即被遣入崇月山为尼，而这也是九公主至今未获皇姓的缘由，另当初他母亲更是担忧他以男身获罪，为人所害，便谎称了是个公主。于是乎那位生来命不太好的公主，幼时起便被独自寄养在离宫，身边只得几个不受宠的宫女寡姆照顾着起居，母女之间更是长年不得相见。而最亲近的一个寺妇是他母亲旧部，自小贴身伺候着，怕公主的真身为人所破，落下欺君之罪。故整日战战兢兢地过活。
　　
　　直至公主及笄，按例仍是皇家之女，应该封地，皇帝这才想起毕竟也是自己骨血，似乎不该厚此薄彼，招了来在偏殿接见，勉强做出一番慈眉善目，拟要授其封地，却不料那盈缺公主不要寻常郡县，初见高高在上的皇父就却只求那座人迹杳至的崇月山，那深山大壑里什样物全无，要来做封赏，自然是没半点好处，所以究其想法倒也简单，只为了能与被放逐的母亲有个借口好随时做个伴儿。 
　　
　　乍听闻他这一要求，皇帝大怒，气红了脸凶煞煞冲下殿来，抓着女儿一头秀发叫道：“贱人，朕好心好意地要给你封赏，你倒是心心念念只记着你那罪母的委屈，你们从来未曾谋面，何来如此亲厚？你倒是说给朕听听，你是不是恨你父亲？只不过适才得到一点的好处，就以为可以这般胆大包天了么？！” 
　　
　　左右几个近侍见这一番疾言厉色的阵仗，俱都吓得魂不附体，趴在地上瑟瑟发抖，几个大胆的哭着上前劝解，这才勉强安抚了下来。
　　
　　那里皇帝也还不解气，顺手操起个水精缸对着女儿顶上还要再掷将过去，眼见就要砸中小公主身上那细皮嫩肉了，在众人的惊呼声中，那不知道吓楞了，还是倔的，硬是杵在原地的孩子被斜刺过来的一胳膊给拐到了一边去了。可怜那水精缸无错，却哐当一声撞在地上跌得四分五裂。 
　　
　　然此厢里众人却只顾着去看那手的主人，知是救命的来了。那边公主被一道力气拉去，还没及抬头去看，鼻间便倏忽飘过一阵说不清道不明的香气，那香气袭人心脾，袅袅娜娜间，就仿佛灵巫下的咒蛊，直蚀人骨血，一个漫不经心就要被勾去魂魄似的。 
　　
　　盈缺心里微微一哂。连忙推开那人，而那人也不恼他失礼，只朝盈缺盈盈一笑，那笑分明有三分娇七分媚，可偏偏看得盈缺生生打了个寒噤。




3

3、公主侍读 ... 
 
 
　　站在自己面前的，是一个紫襦红裳的绝色女子，颈间领口还绣着朵朵耀目的火莲，透过重重罗纱，十根修长玉笋已掩回袖中，只含情半露，风姿绰约，熠熠生华。这娉婷的体态，那天生的玉质花容，加之一双远山横黛，两个流盼丹凤，细细描了五色丹青的狭长眼尾斜斜朝云鬓里挑起，两厢映衬间只觉内里有一汪春水荡漾，实在有说不尽的风流美好。 
　　
　　盈缺虽自小并不呆在宫里，但下人嘴杂，以至于也对宫里的后闱干政这类事情有所耳闻，只是却不知道居然是这样一个美轮美奂的人物。加上平日见的生人本来不多，来来去去都是些侍女保嬷，姿色虽不算太过平庸，但也不及眼前这女子容颜之万一。虽然身世堪怜，但仍是小孩子心性，面对如此尤物，一时间就犹疑不定起来。
　　
　　只是那女子笑过之后，便三两步趋上前靠到皇帝身旁，也不说话，只淡淡回眸，似经意又不经意地看向自己这边。 
　　
　　“爱妃喜欢那孩子？”皇帝牵了那女子的一只手，抬头询问，与方才的怒意如同天壤，声音温润得仿佛要挤出水来，盈缺远远望去，也不觉得心里有恨，只是期待着那女子说话，可惜那女子却偏不开口，仍旧浅浅笑着，轻颔了下首，算做回答。 
　　
　　原是个哑巴…… 
　　
　　心里一面觉着真是白璧有瑕，一边却又觉着那人即使不言不语，也有种别样的温柔。于是那人一举一动，一颦一笑都是牵人心思的美好，单纯如盈缺这样的少年，也被迷了心思，更何况是那皇帝，神迷之下心境开朗，想想即使女儿要封座本来就无归属的山，其实也大可不必计较这许多，于是乎那女子从现身到如今，这须臾间，皇帝居然轻易便改口许了。 
　　
　　盈缺浑浑噩噩地也受了。浑浑噩噩地回了离宫。直到事后才发现那女子那时是在帮自己，只是当时自己的应对，却仿佛并无半点感恩的意思。顿觉羞赧。 
　　
　　只是不管如何，这会儿却终于能得以与母亲相见，心里也理所应当地雀跃，坦然地领了封地。也高高兴兴受了封号，取了个封地的谐音，叫做重月。 
　　
　　虽然寻常时候仍居于离宫，只是盈缺每月初一十五在山里开佛会的时节皆会进山去陪母亲，少则三天多则半月，那公主人虽小小，性子却倔得紧，从此之后狂风骤雪也依样不计，事情传开，于是被旁人当作是个木痴人。
　　
　　***
　　
　　那日之后，夏侯广因蒋成一言，也以为救夏侯颖的八成就是那重月公主，但心下终究是将信将疑。只是雪化之后不远，宫里却来了个常侍，竟是来游说的，托了皇帝的诏来，相请小夏侯上落月宫去做个公主伴读。
　　
　　那落月宫正是盈缺的地界，这样一来，夏侯父便也笃定了夏侯公子实为他所救。
　　
　　若说对待儿子这事上，夏侯夫妇有何不同，也便是夏侯广其实心向着儿子这一边，他并不愿自家儿子一辈子弄些女红，却有几分盼着那顽劣小子能改回男儿本色，以期有一日能出人头地。
　　
　　士族子弟入仕本是简单，可若是真改了女装，却恐怕只能当得这类寺妇宫人之职了，更何况那盈缺公主又不是皇帝面前什么红人，反而是个罪妃之后，去做他的伴读能有甚么前途？一入宫门深似海，不但是个吃力不讨好的差事，要是有天被人殃及，还得给那清闲公主身先士卒去。自己好歹也是一个司马，儿子断不能这样就送人了，这么一寻思，心里着实是不太高兴，心直口快，当下便托了亲母新丧，夏侯颖体弱身忧不堪荷此重任为由，推脱了事。
　　
　　当下送了那名内官出府，然后才想到自己家那孩子终究是男非女，若这次真依言将儿子送去公主府，自便多了一份被察觉的危险，到时候还真不得不如蒋远及所言，要令夏侯颖此后继续易容改装，遮掩行藏过日，也便不知要到得何年何月，男儿真身才能得见天日。自己这番拒得英明果断，着实幸甚。
　　
　　这边还在感慨，不料一回头却听见后院里吵吵闹闹纷纷攘攘而来，煞住了脚步去看，却见一群人跌跌撞撞地朝这边跑，打头的正是自己那大难不死的儿子，这会儿直跑得两鬓云丝凌乱，一件荷月色深衣领口大敞地歪在一边，露出半个圆润的肩膀，腰间一条大带也系得松松垮垮，后面则是一班追得气喘吁吁的仆妇，呼天抢地地喊小祖宗。顿时气得眼睛发黑。颤巍巍地指着，终于大喝一声：“小子成何体统！”
　　
　　可惜小夏侯自小与其父聚少离多，家里又向来有一个母亲惯着，于是从不忌惮他爹，此时也只是停下脚步在夏侯广面前站定，一丝也不惊地睁着两个个黑漆漆的眼睛，仰起头望着他爹，高声问道：“父亲，是他来了么？”
　　
　　夏侯广怔怔望着儿子，见此时眼前站着的，却只不过是一个天真无知的小小孩童而已，于是扑哧一笑，俯□，伸手去帮着小夏侯整了整那散乱的发丝领口，腰带也重又系了一遍。上上下下地搓成完满的了，这才叹了口气道：“我儿，何事让你如此失仪？若教外人知晓去了，你此番举动怕不要羞煞咱夏侯家的门庭了。你娘若天上有知，也必急得下来匡你言行。”
　　
　　小夏侯闻得此言，不禁垂下个头颅，也仿佛有了些反省的意思。夏侯广看着他乌黑顺溜的一个脑顶，想到从此之后孤儿鳏父，自己又常年从军在外。又怎能好好教养儿子，一时之间悲戚莫名。
　　
　　还正拊心忧闷，却听见那小夏侯开口，一副脆生生的嗓音重又问道：“父亲，方才是那人来了么？”
　　
　　“颖儿，你问的又是哪个那人？”
　　
　　“父亲！”眼见父亲佯作糊涂，直教小夏侯一个急了，“我分明跟你说过，那时我被埋在雪中，有神仙也似的人物救了我。如今我已知那人是个公主，所以当然找得是他。”
　　
　　“我看你如今也是半个脑袋还埋在雪中，这哪有甚么公主？”夏侯广一听儿子这番话，心里微微一惊，这边他还在庆幸，却不料教人烦心的却是自家的孩子。听此番言语，自己身上行藏，别家都避之唯恐不及，偏偏这小子还要自己赶着朝刀尖上撞去……
　　
　　不就是那公主长得兴许比别人好看一些么？小小年纪居然耽色至此，真是糊涂冒尖。当父亲的自然要阻。
　　
　　见父亲继续顾左右而言他，小夏侯却当真急了，扬手逮住旁边一个老妈子一指，“他们告诉我，今儿分明是宫里来了人了。”
　　
　　一群人躲闪不得，只好眼望着夏侯广，神色间颇为不尴不尬。
　　
　　夏侯广摇摇头，“罢了，就算和你说又有何妨。今日宫中的确是来了人，要你去做你那救命公主的伴读，不过已经教我给拒了？”
　　
　　“父亲为何要拒！？”那小夏侯闻言就定定站在原地，一副失了心似的腌H模样，气哼哼道。他父亲听得声音不对，抬头去看时，却见眼泪珠子已经扑落落地直掉了下来。
　　
　　夏侯广皱了眉头，狠心回道：“我若不拒，难道你还真要上公主府去么？也不想想现下你是个甚么不伦不类的模样。你就不怕被识破真身，让那公主给砍了你这颗不值钱的脑袋么？”
　　
　　夏侯颖嘴唇半抿，仿佛生气，又仿佛委屈道：“我实在喜欢那姐姐，断要和他相处在一起方才能高兴，那是没得说的。何况我和他已经相处那许久，我知道他必然也欢喜我，即便知道我不是女的，也必心软不会来砍我。”
　　
　　“混账小子，你说得这番什么胡言乱语，小小年纪，也竟敢肖想皇帝的女儿。自古皇家多薄情，亏你倒还肯信他真切。我怎么就生了你那么个痴傻孩儿？”
　　
　　做父亲的话说得严厉，小夏侯却偏听不进，急得滚倒在地上，竟耍赖不起。夏侯广教失至此，顿时讷讷不知如何言语。
　　
　　抬头远远望去，小小庭院里，看热闹的倒多，竟连蒋先生也是坐在前厅，噙着半杯香茶，好整以暇地看着这边，自顾悠然一笑。而夏侯广这边则是抬手扶住额头，直羞得想遁地而去。
　　 

作者有话要说：嗯，那个，才刚开坑就要请假汗，因为文案里说了周三周六固定更新，但不巧这个礼拜三本人要出差，大概两三天左右，也不知道有没有那个上网的条件，所以暂时请个假，今天算先补一章赎罪，笑，其实也才刚开坑，可能没什么人有期待吧。
总之我会努力更新的~希望出差回来能看到回帖嘿嘿。。。




4

4、美人异香 ... 
 
 
　　那边这内侍回宫复命，就依原样说了。皇帝听了哈哈一笑，摆了摆手不甚在意道，“那夏侯老儿仍是这副腌H脾气，说甚么他家小儿亲母新丧，其实怕只不过是不屑与一个不能成器的公主相来去罢了，既然如此，就由他去吧。”
　　
　　那老阉人颤巍巍地退去，临别时忍不住抬头瞥一眼那重月公主，只见那唇红齿白的少年仍自正襟危坐，两个眉目低垂，也不言也不语，明知被拒，脸上倒也觉察不出有什么不高兴的意思。
　　
　　之前听几个碎嘴的命妇在那谈论，说居然那那孩子也到了读书的年龄，于是便一大清早就沐浴斋戒，原来虔诚进宫来是要求个可意的侍书的，只可惜他辛辛苦苦坐在宫中，等了这一整日消息，不想等来的却是这样一个结果，着实可怜。
　　
　　不过也全是因为他求的若是寻常家女儿也好，只是看中的人却偏偏是那莽将军夏侯广家里的。那家的主人性子虽鲁直，却也是个明哲保身的，皇帝分明知道，却装个样子卖给公主人情，其用意其实恰恰只在香美人而已。旁人不晓，他们这些近侍的中官却是最知道内里的。
　　
　　那位异香娘娘是三年前被被宦官中行腾献予宣武皇帝的，话说原是那阉宦老家里一个来历不明的村妇，因其容貌艳美，名动乡里，在正始年间被中行腾慕得声名，抢去做了一对对食夫妻。那美人体带异香，于是被中行赐了“异香”之名，后来那位中行大人同行犯事，被坐了罪，为了开脱，便献了美人给皇帝，那美人口不能言，却恰有一份寂静似水的柔媚之色，甚是能讨帝之欢颜。于是连带着那中行也成了皇帝面前红人，只是后来那阉人假其得宠，在朝中谋了阴私，却不想犯了帝讳，以致惹来杀身之祸。可怜异香美人亦被贬庶，充作了军中妇。
　　
　　只是事有意外，不想那皇帝自从离了美人，却日不能寝，夜不得寐，鼻间不得闻那天下无双的异香，就仿佛断了灵蛊，服了石散，坐卧不宁，食不知味。后来经几个近侍劳力尽心地整整服侍了大半个月才有所起色，只是也不过安稳几日。有日夜里起梦发汗，口呼美人之名醒来，不禁涕泗滂沱。旁人称奇，连皇帝自己也央央恍惚，竟日未已。此后更是仿佛入魔，看宫里各家娘娘皆无颜色，相思愈烈终成疾。
　　
　　半年不过，于是便派人又把他招了回君侧，只是这番美人回来，容颜分明丝毫未改，却偏偏自托身污体浊，誓死不令皇帝近身。
　　
　　那皇帝虽对异香心迷神往，却也不得法门而入，只得一有机会便讨他欢心。只可惜异香体先有疾，于是身常疲懒，再来与后宫各家也无甚来往，反而终日只躲在寝殿里研究些玄理，皇帝也便放任自由。甚至有次还出言调笑道：“香卿若不是口有障，也去凑些清谈，必为当今名士矣！”
　　
　　这番话虽是戏言，倒不是空穴来风。那异香虽身处后宫，受尽荣宠，却无甚品级，概因其人实为男子，而非女子，但因其女装美姿美仪，丰神如仙，竟国而无所出，故令其终日改装易行，以后宫女眷之礼相待之，在宫里也着人以娘娘称呼，至于刚进宫来的新侍大多皆蒙在鼓里，也无人去说，而偏偏那异香久著妖服，也仿佛业已成习惯。倒是从未听他有甚么怨言。
　　
　　而宫里一些知晓内情的，也是忌惮他位高，私下虽恨不能咬死，表面却也不敢声张。
　　
　　而更奇的是，当时那异香的应对，却仿佛不恼皇帝言语冒犯，吊起那双狭长丹凤，只作惊鸿一瞥，便转身相应不理。对皇帝随性若此，论起这般诡奇姿态，寻遍后宫也是只此一人。再加上这人到得性情佳处却也能甜如黏蜜，终日胶软相偎，更让个好色的皇帝奉若至宝。
　　
　　却说此时，那重月公主坐在车里，到无人处，才偷偷嘘叹事情未果，脸色颇有几分黯淡起来。
　　
　　车将出宫门，至万寿亭前，却见大路当中一马拦道，仿佛早候在那里。
　　
　　盈缺探出头望去，却见那匹毛色异亮的紫骝背上，堪堪斜倚的却是此时原应待在宫里的异香。
　　
　　盈缺疑惑不解，却只见那异香从马背上跳将下来，食指往空里一划，便有几个内侍挑了几担东西过来，定睛一看，却是些馒首、挽幛等奠仪之物，缀着白花，中间插四色纸礼。死气沉沉，乍一看让人骇然莫名。盈缺不禁回望，那美人却只是浅笑不语，只安心等盈缺自己想通。
　　
　　那公主虽然久居离宫，但教养未歇，颇认得几个字，这时看到那幛上所题之字，心里顿时明了那人要自己托此借口去夏侯府上吊丧的意思。
　　
　　那盈缺此时的确是心念着要见小夏侯而不得法门而入，今天早早进宫，说要找个伴读，其实也不过就是个好听的借口，而现下有人指给自己一条明路，也当真欢喜。只是那异香与自己，也不过就是一面之交，为何他会来相助自己，盈缺却是百思不得其解。
　　
　　盈缺这边安静得久了，那异香却仿佛等得乏了，收起笑容，不再看他。转身执缰上马，脚下微微一用力，也不与盈缺道别，一人一骑便趁着夜色渐行渐隐而去。果然也是个随性之人。
　　
　　直到看不见人了，盈缺这才如梦初醒，连忙侧头与旁边随行的乳母支了一声，由他指引新雇的车夫，将那扔在地上的一干黑白物事统统运到车上。
　　
　　出了宫门，嘱咐了车夫往左赶牛而去，盈缺身旁那妇人一见心骇，想要出声去阻，却望见那公主一脸凝重神色，遂不得不将满心担忧暂且尽吞腹中。
　　
　　司马府离得不远，一刻钟未果，两人便远远瞥见那挂着白帆的高墙，夜色沉沉，那帆如妖魔一般，只管呼啦啦随风乱舞。
　　
　　却说此时那公主偏偏不知怎地，心头忽然闪过那日山上一别，小夏侯哭得涕泪纵横的脸，于是便对那番哀丧的景象却全然不放在目里似的，嘴角浅浅朝上微扬，竟露出一抹雀跃可喜之色。
　　




5

5、易装留宿 ... 
 
 
　　眼见盈缺这副迫切情状，那保母愈看愈是惶恐，到了赶车的听命，在夏侯府门前缓缓停住，盈缺掀了裔ふ待要下时，即被那保母连忙上前又惴惴拉住，慌道：“公主且慢，你生为宗室之女，寻常臣子之居所，就这样贸贸然进去，实在于理不合。若被你母亲知晓，必然要生气。我们还是就先此回去，待下回跟宫里报备后，再正式登门罢。”
　　
　　那保母自小陪在盈缺身旁，也多少知道他性格脾气，不养在宫门内，自然不识宫门礼，盈缺是自小使性惯的。自己的话尚且不是一一能听，只能勉强拿出他亲母的威严，希望能牵制他一二。
　　
　　却不想盈缺听得他言及许氏，照样也不做忌惮，言道：“下回是哪回，我可等不及了。”
　　
　　双手往前一探，接过个柱状的白玉车饰，堪堪就触住前面那车夫的背心。那车夫还才在解缰，迷登登转了头来，那保母也不明白他此番动作，不由得出言询问：“公主你待要何如？”
　　
　　盈缺并不理她，下巴微抬，只朝了那车夫，慢悠悠道：“你，脱衣与我。”
　　
　　那保母一听他连这话都能惬意出口，顿时几乎吓死过去，急慌慌爬过去惊声阻道：“公主万万不可！”
　　
　　“有何不可？”相比那保母一脸失魂落魄的模样，那盈缺此时反倒是满面笑意，道，“既然宗女不行，那小厮又如何？”
　　
　　那保母看他一脸烂漫之色，知他不是当戏言，更是心里愁苦，一心坐住车前，泣涕呜咽道：“你若是要扮作小厮进去，那无疑更是要我的命了。”
　　
　　她哭得可怜，但没奈何他家主人却是个铁石心肠的。只见盈缺冷冷看他一眼，道：“今日我是铁定要进去夏侯府的。你就是阻也没用，就别教我浪费口舌，你若不走，我便跳下这车，躺在路上冻死了，看你如何回去跟人交待。”
　　
　　那保母径自哭得凄凉，盈缺却就看着她不动，直等到她期期艾艾地歇了。才见那妇人不甘不愿地从贴身的口袋里哆哆嗦嗦掏出个光滑可爱的翡翠琉璃环，塞在那赶车的人手里，这样方才借过了对方身上衣服，再左右拉着他嘱咐了许多，才敢回身往那早就已经朝两边伸了双臂的少年身上套去。
　　
　　盈缺嫌他手脚太慢，自己又先伸手胡乱摘了顶上华胜，一头乌润的长发立时披落在肩上，然后又催促手迟足麻的乳母来帮他往两旁分开，扎成个寻常家小儿的总角发式。可怜那盈缺虽早知己身为男儿郎，其时却是开天第一回做男儿装扮，一时心喜，只恨不得手中没个可以照应的，只好将手在自个儿脑顶上上下左右来去只顾摸个不能住。
　　
　　那边盈缺还在为恢复真身欢喜，这边可怜那保母看到他现下这副邋遢样子，却哆嗦着嘴唇几欲要嚎哭出声。
　　
　　一个皇家里的公主，居然学那市井男子的样子，上穿褶衣，下套个缚裤，灰如土鼠，面目可憎，真正恼人。她心里不甚快意，也就嘴里唠叨，被那公主听见，眉头一皱，便不上心道：“乳娘有甚么好恼，反正我原本就是那……”
　　
　　话未出口，便被妇人一把捂住那祸口，轻声道：“我的祖宗，你快些隐匿些行藏罢，我也是为你好。”
　　
　　探头望向车外，见那一身凉薄的车夫此刻正环着双肩，不甚上心地抬头看着天时，也就惊魂未定地拍拍胸口，几滴眼泪却已逼出眼圈之外。
　　
　　那公主仿佛这才知道疼她，抽了绢子帮乳母细细抹去泪花，道：“今番让奶娘劳心了。”
　　
　　那妇人破涕，微微嗔道：“公主折杀我了。这些细节，你是知道就好。”
　　
　　盈缺闻言展颜一笑，唇角两个酒窝盈人，煞是甜美可爱，那乳母心里叹一声造孽，也便由得他去了。
　　
　　下得车来，已到得司马府前面，起初盈缺还在前面，到后面就低垂了半个脑袋，小心退在妇人身后，后面跟了个暂且充当脚夫，肩挑着奠仪的车夫，一行人看着是颇为萧条。不过那妇人执了公主令牌，倒也理直气壮地支了门房进去报备，不一会就见主人亲出来迎接。遣了那车夫和奠礼下去，两人被引至厅前。微寒暄了几句，知是来吊唁，老夏侯感慨称谢。
　　
　　这边盈缺一路左顾右盼，却偏偏未见小夏侯踪迹，即使进了前厅，也是一双眉眼三番几次地往庭院里溜去，只盼能捕到那人一丝身影也好，不过却是毫无斩获。而这边那两个寡妇鳏夫却唧呱说个没完，当真觉得可恨，倒有些待不住了，只能以足轻踢那妇人。
　　
　　他家保娘不解其意，心里原本还自战兢，正好见他来闹，以为这下终于得以解脱，长呼口气道：“天色已晚，妾身自当告辞。谨记吾主之托，再三望夏侯大人及令公子节哀。”
　　
　　盈缺一听还没有见到心念所系之人，这样就要走，急得差点没整只脚全都踩将过去，当下只生了根似的不动，那乳娘已走到厅前，左脚将出，才发现主人未能跟上，才能又撤了回来，一时间走也不是留也不是。
　　
　　见妇人这副尴尬情状，这边盈缺却仿佛全没看到似的，不言不语，只是安忍不移。
　　
　　于是那妇人只得委委屈屈又折将回来，道：“夏侯大人，我来之前，我家公主特嘱咐了我要询问令女公子好……”
　　
　　好便好，只是那老夏侯感激答过后，这回连那个妇人也变得如同被使了定身咒一般，不移不动了。
　　
　　静默了好一会，老夏侯才仿佛灵犀一点，自己想通，道：“老夫谢过公主义薄。天色已晚，若不嫌弃，请留一宿再走不迟。”
　　
　　贸然留女眷过夜本于理不符，但看这番厚脸皮的阵仗，那妇人却是个不想走的意思，老夏侯察言观色，故说出这番话来，却不想那妇人身后的童子却一脸兴冲冲地回了个“如此当然甚好”。
　　
　　夏侯广一个粗人，倒也没去计较他僭越，而那妇人知道他身份，当然更是不敢。便一把扶住额头，假装出一副纤弱的样子，颤巍巍道：“今日我俩为公主效力，伏着偌大的一些物件左右奔波，身且疲乏，实在不愿意再走那山路劳累，故出此笑谈，望夏侯大人切莫见怪……”
　　
　　夏侯一眼望去，果然也是两个老弱妇孺，于是也不好再说什么，唤了人带去客房不提。
　　




6

6、月下相会 ... 
 
 
　　却说夏侯颖自打早些时候那一闹后，就被他父亲关进房里不得出门，也就全然不知道那公主居然易了容，现下已经到了自家府上，反倒还在那里气闷不住。嘀嘀咕咕地埋怨他父亲这那许多。
　　
　　平时陪睡的丫头这时也都自然看着眼痛，通通赶了出去外间候着，只是这样，不多半时又觉着冷清寂寞，却也不好意思再叫进来，只能径自地长吁短叹，落得个辗转难眠。
　　
　　这样消磨了多时，子时过去未久，也还未睡去，却忽听得窗下一声猫叫，心里还在生着闲气，也就相应不理，只是没料想后面那猫却反而像冲着他来的似的，楞是粘腻不去。把个小夏侯催得火了，一个翻身从床上爬起，顺手抄过床底下一只绣鞋，对着窗子吓唬道：“你个无皮无脸之极的畜生，若是再在那里耍赖不走，仔细小爷我取你狗命！”
　　
　　却不料话音刚落，却从窗外传来“噗哧――”一声，不像是畜生，分明是个人的声音。夏侯颖原本就是个大胆的，当下也不迟疑，立时跳了过去，急吼吼推开窗户就探了头出去，却不料“仆！”一声竟撞上了另一个头颅，口里叫着“真痛杀我”，半晌没能睁开眼。
　　
　　然后便被那人挡着嘴巴轻叫：“夏侯且收声。”，几个手指裹着冰渣儿似的贴了上来。
　　
　　再说夏侯颖和盈缺公主那时山上一别，至今其实也不过半月，小夏侯自然记得他的声音。现在出乎意料间听得，既惊且喜不说，当下忍着疼也要睁开眼睛，小心一看，面前黑乎乎一人，正背靠着窗轩，侧着个脑袋看着自己，月光下看仔细了，果然眉眼都是那人，只是那扮相却是要命，布衣褶裤，灰头土脸，莫说是公主，根本是个下作鬼的模样，顿时伸了一根手指指着对方脸面，口中叫着“你，你，你……”，一个“你”字硬是说不完全，人倒是先痴傻在了当下。
　　
　　那公主刚开始还有些作恶他的意思，这会儿见他真呆了，反倒不高兴起来，搓了搓手嗔道：“小夏侯影儿真是好待客之道，想当初你被冰在地里，可是我抱着你，寸寸化开的。可今天夜里我都快要冻成个冰钏子了，你这里却没心没肺地搭理也不搭理。真教本公主伤心哪！”
　　
　　这一番言语，也是应承了当日救夏侯颖一命的正是盈缺公主，只是那傲慢的口气与那邋遢的粗人扮相着实不搭。
　　
　　而夏侯颖这边闻得他言，也这才警醒过来，急急忙忙趋前拉起他一只手捏在掌心里，果真是透心凉了，这番亲昵，不全因他是公主才去巴结，倒是的的确确的心疼，遂又小心地捧进怀里，再探头左右张望了一下，才扶着他沿着窗洞爬将进来。那公主年纪尚轻，身子也甚是伶俐轻巧，只一眼儿功夫便进得屋内。
　　
　　站定后也不见动作，背过手关上窗，只盯着小夏侯看。那公主虽比夏侯颖年长三岁，只是两人个头却是一般，四目对上却是正好相平，于是颇见放肆。小夏侯被他看得不自在，期期艾艾道：“你，你这人，奇，奇了怪哉，做，做这副丑怪模样来见我，见，见了怎么又不说话。”
　　
　　盈缺听后嘻嘻一笑，挽过他的手促狭道：“我不过是先瞅瞅你方才有没有哪里磕碰到，如花似玉的一个司马千金，若是破相了，倒是我的罪过了。”
　　
　　小夏侯平时虽言行无忌，但到底也算是个养在深闺里的，冷不防被人说了这样的话，如果那人不是盈缺，怕是要立刻跟他拼命，这会儿也恼道：“甚么花啊玉的，怎么你今番扮了这个鬼样子，就敢拿那些淫词艳语来调戏我了。呸，别以为我不知道你的底细，惹得我毛了，管你是不是公主，小心我一样咬死你！”
　　
　　盈缺见他那炸毛的样子，心里反倒乐了，捋起个袖子，露出白白的手臂给他，偏偏做出一副“请君享用，无须客气”的模样。
　　
　　夏侯颖打小无赖，整个司马府里除了他老爹，还没见过有能治住他的。这会儿却出来个比他还要无赖的，还是个公主。治了他不算，还能气得他七窍生烟。
　　
　　只是生气归生气，那个人他却还是欢喜的。就如当初雪中初见，被冰渣迷住了的双眼，其余细枝末节一丝儿都看不仔细，隐隐约约却就是看清楚了他。像个天上飘下来的仙人，顿时将自己的神魂都迷了过去。
　　
　　后来醒过来便身处了一个宽广的处所了，四壁虽然奢华，陈设却是与当今之风极相异趣，甚为朴素简陋。勉强出了屋外，入眼尽是是密密层层的林苑，雪稍化，那枝头还留着皑皑残迹，在光影雾色间，斑驳闪烁着。
　　
　　那景色美则美矣，但当初心里切切念着走失的母亲，均看不进眼里，一心要走，旁边跟了几个女侍竭力地要阻，却莫能奈己何。
　　
　　直到看那人穿一袭紫衣，被人抬了过来。落在自己面前。他说：等雪细了，我便陪你去找你母亲。
　　
　　后来虽是找到了，却是从几尺厚的雪下挖了出来的，连同两个姨娘，被冰得手足青紫，神情却是栩栩如生。自己痴狂得非要去看，之后却被吓得周身麻木，不能动弹，也是那个人用尽言语，细细抱在怀里安慰，才又醒转了回来。
　　
　　这样左右一共在山上呆了三十一天，直到终于守得雪停云开，天色渐明，山路可以通行了。那人便帮忙雇了脚夫将夏侯夫人抬下山去。
　　
　　山中日月长，那公主十几年来仿佛隐居般，哪得见过甚么多生人，更何况是那样年岁相当又聪明伶俐的，由是此时那小夏侯急着要回家，这边盈缺却是依依惜别，要走的那一日，千里亭中摆了肴馔，与夏侯颖做个辞别。体己话一说，那小夏侯是个灯油芯儿，是一煽点就能着的，这么思想着，也顿时是千万个不舍，哭得满脸是泪，抱着盈缺说罢了今番我不走了要留下来伴你，反倒这公主得了他的亲厚，却装出了个稳重的样子，硬是赶了他下山去。
　　
　　那一时节，满山遍野的梅花开了，虽是净空，却香雾袅袅，满目皆是雪白芬芳，那小夏侯坐在轿上也不安分，一步一回头，高声许诺道：“盈缺，不日我必将再来见你。”
　　
　　到得今日相见，不是他来见我，却是我来见他。只是不管如何，终还是见着了。想到此处，那痴傻公主心里高兴，也便喜形了于色，被人看见，自然又是见怪。那小夏侯捧着他手臂正寻思着要朝哪里下手，抬眼看他这副样子，不由得又道：“你这人太邪门，我都要咬你了，此时又高兴什么？”
　　
　　那盈缺笑：“我不是高兴自家的，我是在笑你方才，我在窗下分明学的是猫叫，你倒好，把猫认作狗不说。自己也雌雄不分，自称小爷，真正是个痴傻孩童。”
　　
　　“我再痴傻也不及你！”被人当做个逗乐小丑，夏侯颖自然不高兴，嘴巴一鼓，高声反驳道，“堂堂一个公主，扮成这副男不男女不女的奇怪模样，还在那里学畜生叫唤，你也当真不害臊。”
　　
　　盈缺那是头一次被堵回来，原本也是气短，这时无赖性子也来了，使犟道：“好吧，既然你如此说我，我也不给你咬了，收回收回。”
　　
　　一捋袖子，就把个白嫩手臂又藏了回来。小夏侯好不容易当次上游，当然不甘，追上去就要扯他衣服，盈缺当然也是护着自己。两下拉扯之间，闹得是如火如荼。
　　
　　两人还正在兴头，居然忘记了身处何地，闻得里屋响动，引了原来候在外间的丫头，推门进来一看，原来是自家小姐被个外来的男人压在底下，衣衫尽敞，眼前好一副香艳的景象，俱都傻在了当下。
　　
　　直到一个样子稍伶俐的，惊天动地地大喊了一声，人便往外直奔了出去。
　　




7

7、虚惊一场 ... 
 
 
　　这边那些未见世面的丫头们一惊一乍，也不见路数，闭了眼只管往外乱窜，连路呼喊着“出大事了”，嚷得府里不能安生，一众人俱都披了衣服出来看热闹，蒋成是个名士，偏偏也更是个好热闹的，闻得声音，也正推门出来，刚好被那个丫鬟撞到，连忙扯住了，佯斥道：“甚么事教你如此咋咋呼呼，也来扰人清梦。”
　　
　　那小姑娘面生，三两句就被他吓住，只垂了个头偷眼看他，支支吾吾回道：“蒋先生，是，是小姐被个男，男人非礼了……”
　　
　　若是这当口嘴里含口茶，蒋成没准儿就喷了。“你方才说的什么，你家，呃，小姐，遭男人非礼？”他抬头再看那丫头，也不像是个爱说假的，只是那夏侯颖分明是个男的，还是个总角小儿，怎么就平白无故招了男人进来，莫不是府上哪个好男风的，见小夏侯男生女相便动了那皮赖心思不成，倒也不怕被那爱子成痴的夏侯将军一剑给削了脑袋。
　　
　　而眼前分明那丫鬟儿又点头如捣葱，脸上犹带泪道：“千真万确，小姐房里有个男人。”
　　
　　蒋成心里暗道：“那小夏侯虽说十几年来一直男作女样，不过却是个出了名不成样子的。这番人还没长开呢，居然学别人家招男人了，难道真是和奸不成。这等有趣的事体，现在不去凑，又更待何时？”
　　
　　当下也不管那丫头在后面追着叫，拔腿就往后院走。
　　那些士舍大多居于外院，而那内院本是家眷清净之地，平时人迹寥寥，可这会儿却集了不少人，半夜三更里内里是一片灯火通明。将近院内，几个妈妈堵在垂花拱门前嚷嚷着赶人，实在不得法门而入，于是也只得跟几个同道一起在那里引颈张望，旁边人见到他来，连忙拱手道：“蒋先生也来了。”他自然还礼，悠然点头道：“来了来了。”
　　
　　这边这些人列着队来看戏，那边做戏的也不遗余力，夏侯广此时把个牛眼睁得更是如铜铃一般大小，提着把沉甸甸的青G宝剑，凶煞煞瞪着眼前那竟敢夜闯儿子“闺房”的采花贼，作势要砍。只是却隔了个人，恰恰他那不成器的儿子。同样也是怒飒飒地看着他爹。
　　
　　距离他们不远，众人当中也有一宫人装扮的妇人，此时正张口结舌望向这边，神色苍白如纸，堪堪要厥过去的样子，被几个府上的丫头牵着，只要左右转着眼珠寻思那可行之法好解救他家那天不怕地不怕的惹事主子。而可恨的反倒是他家小主人，这时候被一众人拿眼瞅着，被人拿剑指着，还被个女人护着，倒却仿佛无甚事体似的，面上也不见一丝惊动。反倒在那里抿了嘴巴要笑。
　　
　　那夏侯广看他这样一副可恶模样，偏偏儿子又吃里扒外，直急得抓耳挠腮，一把将儿子拉近身边，轻声道：“影儿好糊涂，为何要帮着个外人为难你爹。那登徒子无端闯进来损你名节，正是要一剑斩了，才好为我儿还来清白。”
　　
　　那夏侯颖也把脸一拉，凑着他耳朵气咻咻道，“父亲才是老糊涂，你又不是不知道我原本就是男儿身，何来女人名节？”
　　
　　夏侯广道：“那更该砍了，才好不被他说漏出去，让我儿贻笑大方。”遂隔着人拿剑指天，装出个狂颠的样子，气得夏侯颖一把将他推远了出去。这边盈缺见这阵仗，从后面跟上，反倒当了众人面抱住夏侯颖儿，贴糖人而似的粘住他后背，朝夏侯广笑嘻嘻道：“我与影儿相知相交，原是美事一桩，司马又为何偏偏那般不解风情？”
　　
　　一听这话，夏侯广暴跳如雷不说，连小夏侯颖都不由得听着耳痛，做了怪脸凑近盈缺脸边，板下脸道：“你这个时候还说些什么胡话，若真惹着了我家那个大魔头，这边真要砍你了。”
　　
　　盈缺道：“我可是堂堂一国之公主，量他也不敢真砍。”
　　
　　夏侯颖气弱：“公主，可现下你倒看看你自个儿身上还是什么装扮。”
　　
　　“哎呀！”盈缺仿佛刚发现身上打扮，倒是故作惊讶地低声一呼，惹来小夏侯白眼，转眼却又见盈缺自在那边咧嘴，原来那副无措样子也变得好似只是调笑，道：“那你就借此说破又有何妨？”
　　
　　小夏侯被他气息弄得颈间麻痒，拿手拂开他头颅，怒冲冲道：“你这个不知道感恩的混账，若是真被人知道你一个公主却做这样一番庶人装扮，不是要惹来世人笑柄？”
　　
　　盈缺却仍旧痴缠不去，高声道：“我深知小夏侯疼我。”
　　
　　那边还仿佛在打情骂俏，惹来围观众人窃窃低语，这边夏侯广见荼靡转眼，当真是忍不住了，再强提了剑劈将过来，只可怜夏侯颖拉着那腿脚迟钝公主左躲右闪，一时间是险象环生。
　　
　　盈缺毕竟不比夏侯颖是个勇侯之后，平时哪经过这般锻炼，逃了不消一刻，终于扑通一声跌在地上，待小夏侯急乎乎转身要来救时，夏侯广长剑已追至顶上。那公主貌似到了这时才发觉自己真玩出了火来，才把一张脸刷得透白，顿时生生被定在了当场。
　　
　　说时迟那时快，只听得人群里一声“剑下留人”，跌跌撞撞冲出一个妇人，正是那公主保母。她原本还寻思着要找个体面方法解救，但如今危急关头，哪还顾得了这许多，直连滚带爬地扑了出来，护住还倒在地上的他家主人，抽抽噎噎地朝夏侯广道：“我家公主顽皮惹事，望司马大人饶命啊。”
　　
　　一干众人原先还在那看着好戏，这时听得妇人所言所语，才知道事主儿居然还是个公主，实在太过喜乐，于是便更是屏息凝神，就待看夏侯广如何开发解脱。
　　
　　这时的夏侯大人听话也是一愣，倒忽然宁愿自己变成个聋子省心，只是夏侯广到底不是聋子，那公主乳母说的话，自然也句句听在耳里。
　　
　　那妇人是情急之下言语，所以断不会信口雌黄骗人，也就是说眼前那无赖小儿，当真是他家公主了。这番他拿兵器对着皇家人，可是明明白白的重罪。还说甚么司马大人饶命，这下子怕是要换成公主殿下饶命了。
　　
　　夏侯广思来想去，心头闹腾个不住，想到后来，也当真是觉着又可恨又可笑，自家儿子男作女样，今番这个胆大妄为的公主却是女作男样。如此一来，甚么入室非礼，轻薄采花的，却怕是通通要换他家小夏侯来做了……
　　
　　这可如何是好？夏侯广面皮一抽，倒是忽然灵机乍现，即刻“砰――”地一声，把剑丢在了地上。然后做一副恼怒的样子朝左右张望了半刻，接着厉声道：“到底是何人居然那般无礼，竟敢拿出兵器来吓唬公主殿下，还不快点收拾了带公主下去收惊！”
　　
　　那原本被他目光扫到，正四下逃窜的下人们见他这番疾言厉色，浑身发着抖，只能又赶了过来，几个人小心抱了那兵器用布包了抬走。
　　
　　原本还堵在外面的士子们也看得夏侯广这番作为，一一听见他这番牵强言语，当时心里俱都一震，对夏侯老头方才如此狡诈的行径皆是出于意料，然毕竟食君之禄，面上自然也不好表现出什么，只得在那男装公主经过时，低了头作躬身施礼状。
　　
　　蒋成也垂头在旁，直等盈缺过去了，才不由得低声感慨道：“别看夏侯大人平时样子，当真是再细的灯芯，也有点亮的时候。”




8

8、离家出走 ... 
 
 
　　却说夏侯父这番得罪公主，心中也是惶恐不安。他自是听过关于那重月公主的传言，木强痴傻，不知章法，不近人情。全是些不好交结的。
　　
　　往日不去招惹他，倒也不妨碍甚么，可如今自家的小子却偏偏贴了上去，不但是亲自去招惹了，居然还心心念念，好不痴缠。
　　
　　想那公主这次才不过回去几天，小夏侯这便已经开始吵闹着要去看他。夏侯广拿他没法，道：“我儿，那样一个古怪公主，你又何苦恋他这许多。”
　　
　　小夏侯不甘，问道：“为甚么不能？”
　　
　　夏侯广叹道：“那公主年已及笄，怕是随时就要适人的，你只不过是一个还不及束发的小小孩童，又能痴心到几时？”
　　
　　那小夏侯虽说是懵懂少年，但还算没痴傻得太过，也因缘际遇的稍微懂些人事，往日难掩男孩心性，常去和府里一些下人小童打闹，打得太不成体统时，府里的妈妈们总爱吓唬他说，等小姐长成之后最好嫁去个森严门第，也就能收敛这胡来的性子了。于是在夏侯颖眼里，女子适嫁，总是件大悲摧的事情。现在一听他父亲这话，几要疯死，拍桌跺地道：“我不要他嫁，偏不要他嫁！”
　　
　　夏侯广恨他不开窍，怒气冲冲地训道：“你说不嫁能做个什么数？他老子是皇帝，你好胆去跟皇帝说去。”
　　
　　夏侯颖闻言也不退却，立即转身便待要往外走，被他老子立马扯住胳膊，喝道：“小子要去哪里？”
　　
　　夏侯颖哭腔道：“去找皇帝……”话还没说完，便被老夏侯当头焖了一掌。小夏侯被拍得眼晕，抬头看他老子，眼里已然起了几圈儿红雾。
　　
　　夏侯广见他这副可怜样子，这番倒没心疼，硬了心肠道：“小子不知天高地厚，都是我平时惯坏了你。你今番若真去了，正是死路一条，还不如我现在就把你打死了干净了事。”
　　
　　夏侯颖从小就经不得大骂，他老子忙于征战，也就疏了他的教养，再加上原本性野，总也觉得自己的爹不亲厚自己，此时被他这么一巴掌，更是打出了心头的痛，本就有宿怨无限，这回更是了不得了，拼了条小命撞开了他老爹，拔了腿就走。
　　
　　夏侯广无奈，便嘱咐了下人去盯了他的眼线，片刻后回来禀报，说小姐只不过是冲进自己房里，噼里啪啦地四处砸东西出气，也便叹了口气，全由他去了。
　　
　　不想及至晚飨，也不见人来，吩咐去请他来的侍房丫鬟浑身哆嗦地跑回来，叫了一声，“小姐不见了！”，以为会降罪到自己头上，便“哇”地一声哭开了。
　　
　　夏侯广见了眼烦，打发他下去，叫了几个得力的僮仆去找夏侯颖。却不想找了半天，直要把个司马府翻遍了，却不见小夏侯半个人影。
　　
　　那小祖宗往日在陈留时也常出门惹祸，被事主追进府里后便连家人也一起躲得，可毕竟京城里不是他惯常呆的地盘，断不能躲到不见人影。更何况前日风雪里家人一起受难，于是连现在府里一干家仆也皆是迁进新京后招来不久的，根本不识夏侯小儿平时行径，无从找起不说，这会儿反而给他平添许多混乱，夏侯广心里还正自擂鼓，眼瞅见一边蒋成几个坐在前厅，倒无事人似的还在那边动筷，心里好不气恼。顺手抓了一个，埋怨道：“这时候你们倒是清闲。”
　　
　　那士子满腹委屈，分辨道：“急虽急，饭总要吃的，找人的事情就交给下人。我等这些手足不伶俐的，找了也是白找。”
　　
　　蒋成这时候也嘴里塞了几条碧绿菜心，边嚼边点头附和。
　　
　　夏侯广听了这话，更是郁闷难禁，失了魂似的跌坐在椅上，却也不知该要如何驳他。
　　
　　一边蒋成接了片脍鲤，细细地扫了八和W*，送至夏侯老儿嘴边，笑道，“家主人莫愁莫愁，来，吃片儿鱼脍先收收惊。依我说，小公子虽新来不久，但到底京城里谁都认识他爹，也没那个胆子进府来拐他。再说，人好好的在府里，也断不会平白消失。腿长在他身上，那自然是他自己走的……”
　　
　　夏侯广吞了那片鱼进肚，却是食不知味。直着眼，含了泪道：“可怜我儿人生地不熟的，自己能走去哪儿？”
　　
　　蒋成回了座，自己也接了一片含进嘴里，慢悠悠道，“那这个，你问我，我却也不知道的了。”
　　
　　夏侯广看他那淡定的模样，倒也跟着静了心下来，细细一想之前的事，悔恨不已道：“都怪我早前冲动，吓了那孩子。这会儿找不到他，说不定是跑出府去了……”
　　
　　蒋成接他话道：“跑去哪里？”
　　
　　夏侯广腾地站起，忧心忡忡道：“说不定是跑去见皇帝去了……”
　　
　　蒋成嗤道：“皇帝哪是人人见得？以你家小公子情痴，说是去见公主，倒还有些情由。”
　　
　　夏侯广一拍大腿，仿佛醍醐灌顶，又哭又笑道：“先生果真英明，他恐怕就是去见公主去了！”
　　
　　做父亲的心寄着离家出走的小儿，当下也顾不得要吃饭了，急匆匆披了件水鸟氅裘，立即分付下面备车，便待要出门去亲自寻他回来。
　　
　　却不想车还正在门口，侧身却又驶来了另一辆，车夫刚牵了缰把牛叫停，车里便急乎乎探了一个头出来，把夏侯广叫住，瞠目一看，是个平时也有走动的皇帝身边陈姓近寺，便不耐烦地应一句：“陈公有何要事，可否等我回来再相计较。”
　　
　　这边那寺人手里忙摸出个宫里的令牌，往顶上举了，高声叫道：“事有紧急，皇上望司马大人能即刻进宫面圣。”
　　
　　*注：八和W，传说中的（笑）调味料，贾思勰著的《齐民要术》里介绍配料是蒜、姜、盐、白梅、桔皮、熟栗子肉和粳米饭做的金W再加上酱料。美味的说。
　　 

作者有话要说：笑，应前面小千石的回帖，小蒋和广叔之间，要论奸情，是不大可能的，但若要看暧昧，那是许多许多的，哈哈，于是就试着写了一下，雷到人不管。




9

9、杞人忧天 ... 
 
 
　　再说那夏侯颖离家，确实是去找了盈缺。他小时就顽皮，也常常偷出府去，对这番行径倒也不算陌生。京城的宅子实比陈留要大上一倍，墙却是一般高的，小孩子身子本来灵巧，爬树攀墙那都是一等一的，就是临时出来找不到换灵便一点的衣裳，只好一袭曳地长裙，抓着那墙上的石缝儿，咬着劲儿是有些辛苦，不过到真翻了过去后，却飘飘袅袅地飞落出去，虽是一屁股坐在地上，也是跌得自有一番英姿飒爽。
　　
　　拍拍裙上的灰，小夏侯将头颅一抬，边上一个正靠在墙上休息的板车车夫正好目瞪口呆地看着他。夏侯颖正愁不知道要怎样走路，心内大喜，便做个怪脸凑近去了，装弱叫道：“小哥小哥，有空送我去城外么。”
　　
　　见那人不说话，又仿佛想到什么，从袖口摸出些事先备来的细软，塞在对方手里，勉强装出和气的样子。
　　
　　那车夫还正自张口结舌，指着那高高的院墙，说：“这位小姐姐，你打那儿出来的啊……”
　　
　　夏侯颖不疑有他，睁大了一双眼睛，无辜点了个头，道：“正是那里！”
　　
　　“这……你这该，该不会是登堂入室的女飞贼吧？”手心里的几个串珠儿模样可喜，虽是欢喜得紧，只是若是赃物又不知要如何打发，一心迟疑着，就把只手还伸在半空当中，拳头倒捏得死紧。
　　
　　夏侯颖笑着看他，也不害臊道：“你哪里看过天还没黑就出来走动的飞贼。我啊，逃是逃出来的，不过却顶顶真真的是这府里的人，你要是不听我的话，我就要教你好看。”
　　
　　那车夫于是长叹了口气，他不知夏侯颖身份，只看他一身好衣好衫，知道他总归是没有说假，的确是那士贵人家里出来的，可夏侯颖年纪小，他也分不清是个偷跑的丫头还是别的甚么人物，只是看着可怜，也就先偏信了他的，至于那嬉皮笑脸的威胁他倒也不放在心里，只是看他那灰头土脸的小模样，一时也有些心软，何况一心想着手里的宝贝，带回去还能给媳妇儿换一套新衣。也就不多罗嗦。原本就是驮了些柴薪进城来好卖了换取些布帛绢物，这时天也将黯，恰好赶着要出城回家，就顺路把个夏侯颖捎上了，一边喊了牛，一路颠颠簸簸，在天黑前奔出那宣阳门去了。也就是这样凑巧，现下那府里人纵然是找翻了一方的天，也断不可能料到此时那小小孩儿早已不在城中了。
　　
　　而那夏侯颖这番出逃，其实也是没个计划的，循着那时下山的记忆，原路找回去，也不说他路上如何辛苦，虽是莽莽撞撞地来，却到底还是给他找到了。只是落月宫冷清，横在山前偌大一个宫门，却也没半个守卫的，叫了许久才有个嬷嬷来应门。那时黄昏已过，天色已经不甚明了，那个出来的寺妇，一看到那夏侯颖一身狼狈地站在那里，黑洞洞的只是一团，先是吓了好大一跳，那夏侯颖前不久才在这里住过，那落月宫中人手统共也没有几个，之前也都见过，那嬷嬷认出来他是谁后，慌慌张张地接待了进去，又是沏茶又是倒水，好不殷勤地照前顾后了一番，显然是盈缺事先早分付过则个。夏侯颖被她抬举得颇是得意，方才等在宫门外面的满腹委屈，顿时都吞回了肚子里。
　　
　　时间凑得说巧不巧，说不巧又偏偏还巧得很。不巧的是，他夏侯颖这边眼巴巴地赶去见那公主，可盈缺却恰恰前日去了永乐庵陪母亲吃斋诵佛，那庵堂离得虽是不远，却须得再翻一座山。那小夏侯一路行来吃了不少苦，好不容易人到了这里，那是打死也不愿再走了的，那嬷嬷笑说不碍事，全因刚巧的是公主事先留了话，最迟今日晚前即归。
　　
　　那小夏侯一听如此，终于笑逐颜开。这时肚子也是饿得直叫唤了，于是也顾不得手上干净与否，抓了那嬷嬷送上的糕点便一把塞进嘴里。女孩子家如此行止无仪，那嬷嬷口上虽不说，却是忍不住皱眉，只几个经过的小宫人这时不住偷眼看他这副不知含蓄的脸面，掩着嘴巴在那吃吃地傻乐。
　　
　　这会儿小夏侯吃饱喝足，虽说没和盈缺打上照面，可心总算是定了。那些宫人手上有事，将他安顿了也便自去忙了。夏侯颖旁边无人打发，不由得觉得寂寞，可是这边心里又念着要见盈缺，殿外的风景自然也看不进眼里，在客房转悠了不多时，身上觉着实在累了，也就趴在案上睡了。
　　
　　等到晚时盈缺回家，见到的正是那小夏侯如此模样。一身破衣狼狈，满头青丝凌乱，粉嘟嘟的双颊绯红云绕，一张小嘴儿也不含蓄地微启，连两个雪白俏趣的门牙也能看得清楚明白，衬了嘴边上落下的那半点晶莹莹亮汪汪的残涎，若是平常人兴许看了会大皱其眉的样貌，不过在此时盈缺眼中，却是一番好不可爱的景象。
　　
　　于是一边阻了乳母要去扰他好眠，一边卸了鹤氅，只袖手坐在小夏侯旁边安静看他。那公主乳母见他才至回家，行装都还未换下，一得知这人拜访，便匆匆奔了过来。现在又是这样一番痴傻模样，不由得忧心忡忡。
　　
　　此前那保母随行盈缺去见了许氏，言语间提及当前宫中之变。皇太子元穆督军不利，里通匪贼，今已被贬为庶人，皇帝则专宠男美人，膝下更无未夭折子嗣，之前过继了临珧王幼子，养于皇后胡氏身前，是那失宠的皇后眼下唯一企望，如今太子被废，自然更是绝不能容得有节外生枝。
　　
　　他家主人当初刻意分付将皇子改头换面，做这身公主装扮，原本便是为了避祸保命，如今虽转眼已过十数年，然而宫中势力未变，这番易装改容，就势必还不能怠慢，如若不得好，兴许一生都只能如此勉强为之，当初也是一样打好了算盘，若是到了年纪赶上皇帝赐婚，就只一心要求奔了佛门，长伴青灯古佛，也能平安了了这一生。
　　
　　可是如今横空里却出来一个劳什子司马千金，直惹得自家那情窦初开的真凤虚凰神魂俱牵，要是就此暴露了行藏，落个悲苦下场，这可真是如何是好？
　　
　　那乳娘越想越是焦急，还想要劝，这边盈缺却已生了脾气，摆出一副公主架子，板下脸来，硬是将妇人推出了门去。
　　
　　转身回到夏侯颖身边，虽不出声，盈缺脸上却也换上了一副愁苦神情。那妇人被他赶时一脸泫然欲泣，盈缺目色清明，自然也无法视而不见。心里也明白他是为了自己好。
　　
　　当初在司马府改回男儿本来面貌，还在众人面前大闹了一场，本就惹得他担心，自然也看穿了自己对小夏侯的确有另眼相看之心。
　　
　　盈缺少时读书，最爱看前朝豪侠事迹，他长年守得一个冷清宫殿，周围都是些宫人仆妇，总是不晓得甚么叫做士为知己者死。直到那时雪中遇见夏侯影儿，那少女与其他怯弱女子尽相异趣，虽然最先遭祸，难免病病怏怏，后来渐渐痊愈，便不掩其张扬本性，与自己天南地北海聊。那时盈缺便以为，如今天下名士最喜清谈，也就不过像他们这般，虽也不知互相都说了些甚么，可如今想来，言语间却仿佛字字珠玑，句句可喜。
　　
　　如果能和这样一个伴侣终日厮守，该是如何美快的事体。当时是如此念想，到今日那相思便更是入骨。也不知道该要如何打发，前次才会冲动进宫去求皇帝将他赐予自己，被他父亲拒了之后更是大胆易容进去司马府闹了那一场。
　　
　　只是他也知道既然生为女子，那人自然也有一天会长大，会嫁作他人妇，自己尚且能耐下性子，长侍佛祖跟前，只是那人性子如此活泼，却是断不可能如此。于是不管眼下两人如何痴缠，终有一日，与他，也会成陌路，这样的结果，真是想也不要去想的。
　　
　　这边盈缺还在径自心酸，那妇人从门缝里偷眼观望，见他十指轻沾那小夏侯顶上额发。神色间好不留恋，心里也越觉得糟糕，坐在门前闷声流泪。有经过的小宫人看见，牵了起来，问：“嬷嬷为何坐在这里啼泣？”
　　
　　那妇人边擦泪边道：“公主死期将至，叫我心里如何不难受。”那宫人一听，大吃一惊，忙问：“嬷嬷如何出得此言？好不吓人。”那妇人却只是叹了一口气，勉强破涕安抚道：“无事无事，但愿只是我等杞人忧天。”
　　 

作者有话要说：- -b怎么感觉盈缺有些恋童情结（喂喂）




10

10、割袍断义 ... 
 
 
　　说起那小夏侯也是奇怪，虽说那落月宫他也曾住过，毕竟却是别人地盘。可他偏倒是睡得香甜，一觉方醒，已经是次日天色大白。睁了眼一看，面前却是飘飘洒洒一袭绣了修竹纹案的蘅芜暖帐，透过罗帐望出去，屋内陈设虽极朴素，清风徐处，却令人口鼻生香。
　　
　　夏侯颖心内一动，不由得忆起当日死里逃生，好不容易活过来时，也是和现下一般情景。这里，无疑正是当时盈缺收留他时住过的客室。只是才不过别过一月不到，此时心境却是大相径庭。
　　
　　离宫原本就是冷清之地，此时室内幽静，许久也不见有人进来，那小夏侯只好自个儿爬将起来，左右看了一眼，就披头散发奔了出去。
　　
　　到得廊上，才碰到几个宫人，看到他这个模样，急忙将他拉了住，又塞回房里。小夏侯还想着要蹦Q，挣脱不开，只好口里乱喊：“盈缺是回了么？你们快带我去见他。”却被那几个年长的宫人硬是将身子按住，其中一个回道：“公主昨日便已回宫，只是现在若教你就这般模样去见公主，到时见责于主人，我们可担待不起。求女公子千万怜见。”
　　
　　夏侯颖心中虽是焦急，但听得那几个宫人说话也是在理，于是一口气就憋在了心里，任凭他们将自己从头到脚摆弄。他身上穿的是昨日来时那一身外衣，那时来得艰辛，经过山中荆棘荡涤，早残污得有些不成样子，后来和衣而睡，也没有人替他换过，现在也就破破烂烂地挂在身上。那些宫人心细，早备好了一件火狐裘袍，三两下罩到身上，却顿时暖到了心头。小夏侯年尚且幼，何曾穿得这样正式的物件，而这分明是宗家之物，虽然给他穿大了许多，摸来摸去却很是心喜。
　　
　　随后又被按下了手去，只能一心一意地任那些手巧的宫人一个描眉一个涂腮一个点唇地帮他张罗。小夏侯小时心野，也不懂这些女儿家的玩意，只偶尔看到院子里的丫头姐姐们用度则个，有次好奇，觉着那胭脂味儿香甜好闻，便拿来抹在脸上，不想却堪堪涂成了个猴子屁股，遭来别人耻笑，顿时恼羞，之后便再也无甚兴趣。
　　
　　这会儿虽然勉强，却想着是盈缺好意，便也欣然受之。妆容得罢，那些宫人又给他盘了个紧扎扎的好髻，挂了好些珍饰美物，待上下装扮停当后才拿了铜镜来给他瞧，只把小夏侯看得目瞪口呆。
　　
　　那镜子里这个九天仙女样的人物又是谁？
　　
　　“他，他，他……他是我？”伸了指抖抖索索地戳在跟前，却被旁边吃吃笑的宫人将手拿开，笑赞道：“夏侯女公子丽色天纵，今番你去见我家主人，他必然惊艳于你。”
　　
　　一边也道：“我家公主平素不爱打扮，我等以为好不可惜，恰逢你们金兰之交，现我们将你装扮好了再去见他，正好激他一激。”那几个宫人如此尽心为他打扮，却原来是存了此番意思。
　　
　　只是小夏侯天性纯然，全不懂女孩家心思，听得他们如此说来，反倒是心里只觉着哪里古怪。他以往与盈缺相处，都是随性而至，倒是从没有想过以容色诱人，可今番听了那几个少女言语，却心有所动，倒生出了几分从未有过的羞怯，一想到那人看过后，不知会有甚么想法，也不由得有些忸怩。屁股上坐不住，又再揽了镜过来，左右自照一番，确实有罗敷姿容。小儿好胜心强，于是也倒有些洋洋自得。
　　
　　及待被这样引去厅前，终于见了早候在那里的盈缺，桌上摆了些早膳，正等着他来。于是便喜滋滋地挨上前去，将个脑袋凑近盈缺跟前，要看他反应。却不想那公主只是最初微一愣怔，随后却仿佛没看在眼里似的将头撇在一边。
　　
　　小夏侯“咦”了一声，又追着问道：“盈缺，你看我今番这模样可美？”
　　
　　盈缺轻点了点头，淡淡回道：“妇寺之手的确巧夺天工。”
　　
　　夏侯颖又道：“那我还要谢谢姐姐借我这身好衣裳……”
　　
　　盈缺一怔，上下打量了他一番，不知道在想些什么，神情却转为冷漠。待终于开了口，却道：“妹妹无须客气，这袍子原是我祭祀受封时做来穿用，实不喜欢这艳丽颜色，今觉得正好与你合衬，就送你何妨？”
　　
　　小夏侯一听他这话说得不好，便鼓起两颊抱怨道：“是你不喜欢才要送我么？”
　　
　　盈缺也顿知失言，连忙伸手安抚道：“我不是这个意思。”
　　
　　他虽辩解，言语却不若平日温存，夏侯颖这边刚刚原本一心一意地期待与他亲近，这番反差太过，于是至今没觉得气平，只鼓囔囔地坐下，盈缺见他不说话，也便一旁默然。
　　
　　直到半晌才抬了头，做出一番正经样子问道：“夏侯昨夜睡得可好。”
　　
　　夏侯颖见盈缺还会理他，又得意起来，道：“睡得极美。”
　　
　　盈缺点头，接道：“那你实是疲倦了。”
　　
　　只是这么一句，便把小夏侯的昨日那一路的委屈全诱了出来。昨日他刚来时盈缺不在，那小夏侯年少好强，即使吃了许多苦，也硬是不愿与那些宫人嬷嬷伸张，可眼前人却是不同，于是抱了盈缺臂膀，哇哇地一发而不可收拾。
　　
　　盈缺静静听他诉说，眼色却是越来越厉，他伸手将那小小孩童搂在怀里，不知不觉竟忘了分寸，直到小夏侯喊痛，这才连忙放开。那小夏侯不知他心里所想，一得解脱，便又咋咋呼呼，这番已经说到自己如何能干，终于单枪匹马杀到了公主殿前，一时间好不得意。
　　
　　盈缺却目不转睛地看着他，忽地道：“你再也不要这样来了！”
　　
　　小夏侯被他言语打住，一时怔怔不解，半晌才反应过来，皱眉道：“为甚么不能？”
　　
　　盈缺道：“你忘记我们如何才能相遇了？”
　　
　　小夏侯咬牙道：“是风雪迷途，天老爷让你下来救我。”
　　
　　盈缺嗤道：“那是你运气好。若是我那天顾忌风雪，不走那一道，今番坐在我面前的，早已是一具森森白骨。”
　　
　　小夏侯摇头道：“你又怎知不是命？我命里注定不死，便会得你来救。”
　　
　　盈缺恨声道：“那你今番如此艰难来见我，惹得如此狼狈，又是何解？”
　　
　　小夏侯怏怏道：“那自然也是命。”
　　
　　“你一个弱质女流，怎能如此不知分寸礼仪？”盈缺丢开面前食具，装作恼怒地站起来道，“你就不怕家里担惊？”
　　
　　你就不怕我为你受怕？盈缺咬住舌尖，生生将这一句吞在口里。他知道小夏侯生性倔强，昨夜看他那番落魄行藏，却直把自己心疼到骨血里，于是便有了今晨这番计较，想若是能阻他胡来，即使就此决裂，那也是在所不辞。
　　
　　果然那小夏侯见他这样，好不着恼，一下也跟着窜了起来，叫道：“哼哼！我行止如何与你有何相干，你这公主府，我再也不稀罕来！”
　　
　　说完便要往外面冲去。盈缺之前虽硬下心肠，可真见他如此又不由得心软后悔，立刻起身追去。却被那刚气在心尖上的小夏侯一把挣脱。
　　
　　盈缺腿脚不及他灵便，赶忙唤了四下宫人去追，却不想那小夏侯猴子一般，那些妇人手足迟麻，也是落他一截。
　　
　　盈缺正自着急，这时却听得门外一个嬷嬷进来，朝里报道：“城中司马大人来访！”
　　
　　那边小夏侯还跑在前面，一听这话，顿时吓得定在原地。这边盈缺才终于得以送了口气，心里也不由暗道：“这夏侯广来得正好。”
　　




11

11、山中悲别 ... 
 
 
　　前面说到司马大人料得自家儿子必是来了公主府，但不巧逢皇帝连夜召见，只得怠慢了行程。这时节终于得脱身，却已是隔了一日，其时正当夏侯颖和盈缺言语不合，小夏侯作势要跑，这边一听到亲爹找上门，心里也顿时踌躇。自是以为他父亲是要来带自己走，原本分明还嚷嚷着要走，这时却偏偏回了头去看盈缺，盈缺此时也正朝这边驻足凝望，四目交接，那小夏侯眉尖一耸，鼻息一动，眼圈儿竟红了。
　　
　　盈缺趁势上去拉他臂膀，那小夏侯也不再躲，于是便被公主将他拖去身边，这边盈缺回身才刚入座，便见夏侯广已随两个宫人进得厅内，见到盈缺在座，便急忙口称“殿下”，朝盈缺长身一拜。
　　
　　盈缺这边也不敢怠慢，即刻叫宫人引夏侯广坐了西席，恭敬地布了茶。这边老夏侯连连称谢，盈缺却只是轻颔首道：“我这里地方简陋，若有招待不周之处，望司马大人海涵。”
　　
　　夏侯广闻言，不由得抬了眼去瞧那公主。前次见他，还是在自家后院，那时做个鲁莽少年的打扮，不雌不雄，不伦不类，是好不邋遢的一个人。可这番所见的这个公主却与那时大相径庭。真正是曲眉丰颊，姿态端庄，光华照人。这样的少女，若说他不是玉叶金柯，谁又能当得？
　　
　　这边两人还顾着礼节应对，那边小夏侯倒有些弄不明白自己亲爹的意思了。于是边斜着眼看那他们，边噘了一张嘴在那，不由得心中碎碎道，要走便走，临了还要这番磨即，当真可恶。反正我方才原本就已经与盈缺决裂，所以你现在正好就带了我走，你也不必顾忌，我也不用二话。等带回去后，要打要杀，你是老子，我听凭你就是。
　　
　　再说盈缺这边离得他近，见夏侯颖一旁扭捏姿态，也自然能猜得他心思一二，前面两人言语生了龃龉，盈缺心里也正慌。他多年隐居在山里，现下好不容易得一个朋友，却若是这番就这样气匆匆地放了走，也不知道以后有没有结果，便觉得好不忧伤。踌躇了再三，终于还是开口道：“司马大人，前日盈缺让父皇遣使者去府上游说，要求令爱来落月宫作伴，那时虽遭司马大人所拒，但而今盈缺心意仍在，于是再次望大人应承。”
　　
　　夏侯颖一听不好，他与盈缺吵闹在先，若是这番他父亲看在公主亲自开口求人的面子上真答应了，他自己脸面上却要过不去了。连忙急吼吼地跑出来，朝盈缺叫道：“我父亲堂堂一个司马，说出的话当然是一言九鼎。你，你，你……”
　　
　　话还在口，却忽然见盈缺此时脸上悲伤颜色，顿时嘴麻了去，一时讷讷不成言。这时却只听见老夏侯在身后开口：“谢公主成全，此番老夫来此也正有此意，方才还正不知如何开口。今恰逢殿下重提此事，也刚好解了老夫的困惑。”
　　
　　夏侯颖连忙回身去看他爹，见后者目色神气坦然自若，倒也不像是随口戏言，不由得怔怔。
　　
　　这边盈缺得言，也是疑惑了一声。
　　
　　老夏侯于是道：“小女莽撞打扰，原本老夫昨日便该来，拖了这一日，实是因陛下连夜召见了去。如今北地流民作乱，形势堪危，我夏侯广别无长才，唯武力可用，也自当为国竭尽所能。只可惜家中孤女堪怜，若今日得公主照应，那也是他的造化，老夫当真是感激不尽。”
　　
　　盈缺闻言垂首只是不语，小夏侯却也是没料得如此，连忙上前抓了他父亲袖子道：“爹爹又要去打仗么？影儿自幼也习过些武的，也让影儿跟去吧！现如今娘已不在，影儿也无缘再得他叨念了，何不干脆就让影儿跟父亲去战场吧！”
　　
　　那夏侯颖的这一番言语自是令人侧目，但不及别人说话，老夏侯已经是横眉竖目地拉开儿子，恨声道：“小儿言语无忌，那战场又怎是如你想得那般轻巧？”
　　
　　夏侯颖高声驳道：“昔日也听说本朝有女子代父从军，巾帼不让须眉，立下赫赫战功，今我慕之，又有何不该？”
　　
　　老夏侯硬是一把将他推开，斥道：“你一个黄口小儿懂些什么东西，除非你马上能跟我背诵出个兵法二十四篇来，否则别来这边与你父亲多言。”
　　
　　夏侯颖小时顽皮，母亲又极为纵容，根本当他是个女孩来宠，于是还不及识甚么许多字，这时自然是背不出这些东西。不由得被堵得满脸通红。
　　
　　老夏侯见他语塞呆住，便赶忙起身，匆匆和盈缺告辞。等得后来小夏侯回过神来，慌慌张张追出门去，却见他父亲已经鞴马上鞍，一骑飞驾便出了宫门，只余得山路上几道尘烟袅袅，好不凄惶。
　　
　　那小夏侯悔不当初，只恨自己慢了一步，哭哭啼啼地还要继续追，这时盈缺也追了出来，却可惜腿脚不及他，只能远远地跟在后面。
　　
　　却见那夏侯颖先是往前面追，待得终于看不到他父亲后，又回身往高处跑，一路跌跌撞撞，只走到那陡峭的山崖顶上，实在无路可走，才呆立站住。
　　
　　这时盈缺好不容易也爬到上面，只见那小夏侯正踮着脚看向前方，那里这娇生惯养的公主还气喘不已，弓着身子捂着胸口顺着他的目色望去，却见还能看见那山路间有一点黑，模模糊糊倒是个一人一马的影子。
　　
　　那小夏侯也不管盈缺如何辛苦，咬着嘴巴只管看他自己的，直到那一点黑也看不见了，才席地跪坐了下来。
　　
　　盈缺可怜他这番心神恍惚的模样，伸手要去接，却被还在气头上的小夏侯一手打开。盈缺实没料到往日粘成蜜糖一般的人儿，今番却突然对自己如此冷淡，一时也心灰意懒地跟着坐在他旁边。
　　
　　这时将及暮春时节，北地依旧严寒，此时山风吹来又极为凛冽。小夏侯身上披着盈缺那袭火狐裘氅，尚且能遮蔽些冷意，可那公主出来时却穿得单薄，这时热汗出尽，不由冻得浑身直打起哆嗦来。
　　
　　直到许久，那小夏侯似乎才看到他那狼狈样子，扯了扯他的袖子，皱眉道：“你先回去。”
　　
　　盈缺却不答他，挨紧了两步，将眼前人拥进了怀里。小夏侯方才还一口气憋在心上，此时却不想那盈缺外面冰冷，胸口却是火样温暖，又想到被父亲遗弃，一时悲从中来，抓着盈缺颈子，只管放声大哭起来。
　　




12

12、忘忧解愁 ... 
 
 
　　这边公主乳母接到几个小宫人慌慌张张通告，正欲赶出来观望，还未走到门口，便远远看见从外面并排走进来个头一般的两个小人，正是那夏侯影儿和自家公主，这一个的手儿还拖着另一个，那小夏侯此刻还抽抽噎噎个不住，站在他旁边的盈缺也自绞着眉头，一边拉着他走一边隔三差五回头看他，看到他被泪痕污得脸花，便不时撩起袖子帮他揩泪。
　　
　　那妇人将公主养了那样多时，见过他刁钻也见过他任性，却从来没有见过他这般沉稳懂事的模样。可现在小夏侯面前做来却是一派属意自然，可见也实为真情流露，顿时颇为感触，连忙上前领了进来，一边吩咐旁人送上了御寒的衣物，为两人张罗换上。
　　
　　看着盈缺不顾自身，接过了那嬷嬷递来的外袍，却只管着那夏侯颖身上裹，那保母也不去阻，只远远望着叹息。盈缺不经意间回头看到，顺口问道：“奶娘何故感慨？”那保母也不答他，反而两个眼睛只盯着小夏侯，径自喃喃道：“公主是真心要留他在这里么？”
　　
　　盈缺快意道：“那是当然。我原本就一心求他来，今他终于来了，我理应高兴才是，又为何得要犹豫那许多？”
　　
　　保母沉默半晌，才仿佛勉强陪了笑容，回道：“但凭公主做主便是。”
　　
　　盈缺一听他家保母松口，也顿时喜笑颜开，兴冲冲地亲自拉了小夏侯便去安顿，找来找去，终将他从原先那间客室硬是迁到与自己居所一墙之隔。又怕夏侯颖住不安稳，次日，再雇了些人去城中夏侯家中搬来对方平日惯用衣食器物，一一运到山上，他也不计较繁琐，一心只愿那人能在自己家中住得安心而已。
　　
　　只是与生父经此一别，一连过去许多天，那夏侯颖虽被盈缺照顾得周全，原先时候那好不容易回来的精神气儿却似乎再次荡然无踪，和初遇时候一般，痊愈后每日只坐在房里对着墙壁发呆，吃得不多也不若以前那般聒噪。让那公主是看在眼里疼在心里。
　　
　　于是这日盈缺刻意去问起，那小夏侯也若往常一般病气怏怏地回道：“我生气。”
　　
　　盈缺分明知道他说这话的意思，却偏偏装傻不知，道：“你生气甚么？”
　　
　　那小夏侯两个眼珠子朝上一翻，道：“我气自己命不好。”
　　
　　盈缺本来也就无事，正好呆在他房里逗他说话，就故意再问：“你又怎么命不好了？你生在士贵之家，从小衣食不愁，那又是多少人要艳羡的？”
　　
　　那盈缺公主是自落地起就被放逐离宫的，虽有几个宫人做伴，常年呆在山中却不免还是冷清，于是常常怨叹，隔三差五的每当性子一起，便跑在暗处独自一个人躲起来哭泣，惹得他家乳母满宫殿的一通好找。找到后，那妇人便总是教训他说：“我的好公主，你以为自己命不好么？想你生在宗室之家，从小衣食都不用愁，那该是多少人要艳羡的？又有什么可怨的。”
　　
　　盈缺其实也不知道平常百姓家里到底如何生计，只是小时受过这番教诲，今日便正好拿来用在小夏侯身上。果然那夏侯颖一听，睁了双大眼回望盈缺，皱眉道：“你说的话听起来实乎在理，可是我现在心里还是难过，怎么样也无处排遣。你说我又能有什么方法？”
　　
　　盈缺眉眼弯弯，从身后拿出一个羊皮袋来，献宝似的朝小夏侯晃荡了几下，道：“谁说没有方法？”
　　
　　夏侯颖听得那里面水声荡漾，不由也有些好奇，接过来一看，见里面水色清澄，也不知是何物，凑到鼻尖一闻，有微微奶香，夹杂着一股说不清道不明的气味，直冲着鼻息而来。那东西一时想不起来从何处见识过，却又仿佛熟悉无比，让人心思跟着雀跃。
　　
　　不由得眼前一亮，看着盈缺问道：“这是什么？”
　　
　　盈缺见他上钩，遂得意地回道：“这是酪酒，昔日我去宫中行祭祀礼，从皇帝那里赏赐来的，是个喝下去可以忘忧解愁的好东西。”
　　
　　夏侯颖听他这么一说，却又是将信将疑，伸了舌头舔啜了一口，入口清冽香甜，微微有些辛辣，落到肚子里，着实暖洋洋的升起一股子浓劲来。
　　
　　盈缺看他不说话，便凑近了问道：“你觉得如何？”
　　
　　小夏侯也不答他，仰头再倒，喉间咕嘟几声，又已经吞下几口。盈缺赶忙拦住，道：“这个东西喝急了没有味道。”
　　
　　却不想小夏侯又抢了回去，再仰了几口，抹抹湿漉漉的嘴唇道：“我又不图他味道，这个东西喝进去心里热乎乎的，而只求个痛快便好。”
　　
　　盈缺见他一番豪侠意气，也不由得笑自己居然不及一个女子爽快，就也夺了过来，连连饮了几口。这边还未及他回味，却见那袋子又被小夏侯扑过来捞去手里。
　　
　　两人毕竟小儿心性，这番来去抢了几遍，各自也都喝下去不少。那醴酪虽甜，气劲却足，盈缺之前是饮过酒的，尚且还能耐得少许时候，那小夏侯却是开天劈地的头一回，一边喝一边呛气，呛着饮着，才没过多久，就早已经脸红耳酣，歪歪斜斜地躺倒在一边。
　　
　　盈缺也正醉眼迷蒙，直直地盯着那小夏侯，跌跌撞撞地摸了过去，那小夏侯此时身体发热，便胡乱伸了双手左右朝歪拉开衣襟，居然不设防地袒露出了一片洁白美好的胸膛，上面是两粒鲜红茱萸风中挺立，下面则是一马平川。论夏侯颖的年岁，若是少女，还不及发育也是寻常，盈缺倒不疑有他，只是总觉得毕竟自己外面做女儿家装扮，毕竟内里实为一男子，和夏侯颖今日这番酒后乱性，实在有欠妥当，连忙伸手又将他胸襟掩上，回头又去抽夏侯颖怀中酒袋。却不想那小儿却抱得死紧，见他拉拽，复又睁开惺忪双眼，执拗地不肯放手，盈缺这边是出了吃奶力气一定要拿，不想后面却生生拖起了个人来，当真教他为难。
　　
　　几番挣扎，那衣服原本就还散在上面，这回便又自敞开，只是盈缺却没想到那夏侯颖倒是豪放，站起身来几下将袖子甩脱，一件深衣塌在腰上，顿时袒胸露腹，当真惊世骇俗。
　　
　　盈缺视之欲哭，叫道：“夏侯颖你好不知羞！”
　　
　　小夏侯也不理他，张牙舞爪地追过来，抱着盈缺腰道：“盈缺，来，我们再喝再喝！”
　　
　　盈缺恼道：“你就算还想贪杯，也不能这般没个正经样子。”
　　
　　夏侯颖见他恼怒，心里却还糊涂，半晌才反应过来，倒是连忙就掩起衣裳，脸上顿时露出委屈神情，道：“那酒我不饮他，心里难过，饮后，身上又热得难过。”
　　
　　盈缺看他样子，不由得也微微扯松了自己领口，安慰道：“那东西确实是这点不好，你看我此时也是一样热得难过。”
　　
　　夏侯颖见他同样狼狈，遂大笑释然道：“是好也是不好，是不好却也是好。你瞧，之前我分明还正在心灰意冷，后来受你指引，吃下这忘忧物，现在真通体都畅快了。盈缺，既然你也一样热得难过，不如我们就出去外面，乘月夜行，岂不快哉？”
　　




13

13、乘月夜游 ... 
 
 
　　盈缺听他建议，也是有些心动，只是回望这天色已经不早，若是赶得不巧，被家里的嬷嬷撞到，非得唠得耳朵生茧，于是一时还在犹豫，却被夏侯颖一把将脖颈搂过，急慌慌地就带出了门去，大殿里冷清，也没有值夜的宫人，竟就被两个小鬼简单逃了出门去。
　　
　　出了宫门不远处便建有林苑高台，台下凿了流水，流水上架了曲桥，这会儿夜风清凉，月色过处，漾起桥下几尺烟波杳渺，影影绰绰，煞是撩人心弦。
　　
　　那小夏侯手中还正提着个硕大如斗的羊皮酒袋，见此美景，便丢开盈缺摇摇晃晃跑在前面，站在栏前盯着水面，目色随水而动，脸上也跟着洋洋自得，嘴里不时忽忽做些怪声，手足并用地边歌边舞将起来。那步子也没有个节奏，只打到哪里算是哪里，倒像是只刚扎进水里撒欢的黄毛小鸭儿，不知道深浅，却自是快活得紧。
　　
　　盈缺在后面忍俊不禁道：“你到底是个孩子，而不是女子。这会儿发起酒疯来，模样儿还真是好笑。”
　　
　　那小夏侯听他言语，摇头晃脑笑道：“哈哈，可着实被你给猜着了，我不是女子，而是堂堂正正一个须眉大丈夫是也。”
　　
　　盈缺闻言顿时凝住了神色，三两步趋上前去，一把扣了夏侯颖下巴尖儿，往他一张小脸上左瞧过去右瞧回来地望了一通。却只是不说话。
　　
　　那夏侯颖原来还正嬉皮笑脸，这时见他忽然正色，心里不由得想起之前他父亲再三叮嘱要他小心别在那公主面前暴露真身，他当时虽不以为然，可是见此情此景，也不觉后悔不迭，他今番酒后失言，惹得公主不高兴，万一就这样被赶下山去，却是千万个不愿意。一时心里忐忑，也不知道要如何为自己开解，只睁大了眼睛望着盈缺，也不敢稍移动半分。
　　
　　那小夏侯就此惴惴了半晌，才等到盈缺将自己放开，扶着栏杆背过身去。才正诧异开口要问，对方却是“扑哧”一声笑了出来。且边笑边擦泪道：“哎呀我的少司马，你当真是天底下最有趣的人儿。我早先还道你也该死心，却不想仍旧心心念念着要跟去战场。这厢若说我是男子那也许不假，可看你一双眉毛虽未刮干净，若论起须来，却是全寻不到半张影子的。”
　　
　　夏侯颖虽遭他嘲讽，可方才一颗心悬在那里许久，此时好不容易放了下来。一时间尴尬未定，也就没去细嚼，便漏过了他话里藏着的意思。
　　
　　只提起了酒袋子，急急喝了一口，定神佯做出副沉稳状道，“好了，公主殿下，时候不早，我们也该回去歇息了。”
　　
　　却换了盈缺这边硬是拉住他的胳膊哄道，“我带你去个好去处。”
　　
　　盈缺说的好去处，其实搭在林苑西向的一个旧时祭台，年久失修，经年弃在那里，现只落寞孤立于落月宫旁，也是盈缺小时游玩之所，只是那土台高有百余丈，前半处尚筑有石阶，后面则只剩下些乱石残垣，越往上则越是难以攀爬，普通人至顶最少也得要半个时辰。盈缺当年身姿尚浅弱，所以从来未能登到最高处。只是此番与夏侯颖喝了酒，眼下兴发，便顿生了好些征服意气。只不过那小夏侯更是踊跃，盈缺尚还在拾级而上，却比不得他三蹦两跳的赶在前头，不消半刻便落下了一大截距离。将抬头时，却已见那人已提着件长裙，站在那断垣之上了。
　　
　　此时正值皓月当空，万千星子如白沙满布于漆黑的天幕之中，而那可意的人儿就站在那星月之下朝自己展颜而笑，盈缺仰起头，静静望着那站在高处的少女，不由得心神恍惚，不想脚下山石陡峭，晕迷迷地便要朝下跌去，却被前面的夏侯颖一把拉住，那公主一时心中胆怯，原本还在径自打颤，这边却被那人捏住颤抖指尖。
　　
　　盈缺顿觉心中急匆匆经过一阵暖流，勇气顿生，使劲咬了嘴唇，一气跟着他往上攀爬上去，直到随他到了顶端，勉强稳住身形，才一张眼，便生生定在了当下。
　　
　　山上水汽遍布，极目而去，脚下正是一片云遮雾缭，前面山林深幽，天是黑的，下面却是镶了银般的一片，月色下面白雾迷眼，透过那水雾，悠远处莽莽苍苍，郁郁葱葱，眼界好不开阔，正是凌云志气，尽收在眼底。
　　
　　一边小夏侯朝盈缺道，“那日我刚醒来，初见你被人抬来见过，正是从此处来？”
　　
　　盈缺找了处白石，席地而坐下，盎然道：“那时没今日这般登得高。”
　　
　　夏侯颖抿嘴一笑，邀功道：“你也全亏了我，才能到得这样高处。”
　　
　　盈缺拉了他结伴坐下，讨好回道：“你说得是，我多亏了有你。”
　　
　　别看那公主短短十几年，虽然不知世事住在山里，却总是免不了有各种怨念，却不想直到了今天，才突然发觉，其实人生在世，全不用这样琐事纠葛的。
　　
　　凡事不去多想，如伯牙子期，平生只须得一知己便万般皆好，这厢里，只消能与他一同吟风赏月，便实可胜却人间无数。
　　




14

14、禁足思过 ... 
 
 
　　这边盈缺与夏侯颖两人乘着半点酒气，纵情恣意，醉卧山尖，听风弄月，倒着实是尽了兴，只可惜苦了他家妈妈，晨间方才起来，还未穿上件衣服，便听得外面宫人哭成一团，出去一问，才知是公主彻夜未归，急忙赶去那夏侯颖房里一看，也是衾枕俱冷，心里不由得暗自恼怒：“以往公主虽然娇纵却也只是独自一人，尚不会这般胡来，而今偏偏不巧，竟去结识了夏侯家那个同样爱闹的，还真是妖孽成了双，这会儿有了帮手，便什么都不去管不去顾地闹了。真正可恨。”
　　
　　那妈妈早年得许氏之恩，后来受托教养公主成人，白白蹉跎了大好年华，在这几乎与世隔绝的落月宫只一心一意地照料盈缺。她知道盈缺实为龙子，于是也是存了心想要他成材，有日自己也能得个好处。可这会儿别说好处，如今宫里尚有胡皇后在那里虎视眈眈，那两人如此肆意妄为，若是不小心落了人口舌，搞个不好就是杀身之祸。一想及此，心里着实又急又怒。
　　
　　这样惴惴不安地直等了约有半日，方有前去寻人的宫人返来回报，这时才知那两个人一宿未归，居然是跑到那建了祭台的山尖上一起听松风观云海，赏明月看日出，如此附庸风雅，当真好不自在逍遥。
　　
　　这时候连忙急急匆匆赶了出门去，正凑上那两个没心没肺教她担忧的小鬼头，被几个临时喊来的肩夫从那土台子上扛下来，也没人去叫醒，人还在舆上，却旁若无人，相依相偎的倒是睡得香甜，尤其是那夏侯颖大胆，竟还不顾礼节枕着公主一双细弱臂膀，而盈缺更从来都是化外之人，眼里自然也没有君臣礼节，只管任由他僭越。
　　
　　可这边那公主乳母却看得皱眉，忙上前吩咐众宫人将公主接下。
　　
　　那盈缺才醒过神来，刚一睁眼，便被他家保母好一通埋怨。公主望她神色，也知是真生了气。于是低了头，眼观鼻鼻观心地默默不语。一副甘愿受罚的样子。
　　
　　那妇人冷下声，道：“你是公主，而今更已成年，我也不方便罚你。现在正好，自会有人代你受过。”
　　
　　盈缺一听此言，便知道她说的是谁，心头方才一跳，果然见他家妈妈伸手去打醒还自昏沉睡着的另一个人。那小夏侯还正睡眼惺忪，只未明所以地望着面前的妇人。
　　
　　却被对方一把拉下轿来，推给身后几个宫人，道：“夏侯颖身为公主侍读，本应督促公主凡事须谨言慎行，如今却反倒教唆公主私出宫去，现我须罚你禁足面壁三日，以示惩戒。汝当诚心领过不得有异。”
　　
　　盈缺连忙上前拦住，朝那妇人道：“这次的事情，我和夏侯是一道的，如今你要罚他，那我理当也要受罚，你让他面壁，我也一同去便成了！”
　　
　　妈妈语塞，心道，我这边原本罚得也是不重，你倒这样抢着，仿佛是他从我这边受了天大委屈似的。
　　
　　心里气犹未平，顿时一把推开了盈缺道：“你倒是热心，不过我这里，自有你的好去处。今天日落之前，你得给我抄足了十遍摩诃般若波罗蜜心经，否则也别想着给我出房门半步。”
　　
　　小夏侯耳尖，从后面笑嘻嘻跟上道，“反正一起要罚，就把我们关在一起，如此不是甚好？”一边偷望盈缺一眼，在那边呵呵傻乐。
　　
　　妇人闻言，怒火更炽，道：“好什么？我这是在罚你们，可不是在赏你们。”气冲冲丢下这么一句，转身便走。
　　
　　那保母恼归恼，心肠却其实忒软，一见今番那两人如此互相照应，也没了罚的心思。时已至中午时分，她心中挂念着主人肚饿，便是忙着下去布食去了。
　　
　　待终于得了空而返，才见那两人居然真的不知被谁锁进同一间房里去了。连忙朝候在那里的两个宫人问道：“是谁教你们上锁的？”
　　
　　那两个少女满面惶恐，连忙小心回道：“嬷嬷，就当向天借胆，我们也断不敢自作主张锁了公主。实是重月公主亲自吩咐奴婢们要如此。”
　　
　　那保母闻言又是摇头感叹一番，想以往自己但凡罚那公主，同样也是抄那大智慧经，可哪一次不都是三推五阻的不高兴，偏偏合了这次倒却爽快。说到底还不是因为有美作陪苦也甜了。
　　
　　真是没想到十几年才一转眼，自家的少主人竟也到了耽色的年纪，只是说起来那少年平时对着宫内一干秀色可人的丫头们却也没表现出半点念想，却也不明白想那夏侯家的千金到底有哪里好了，哄得他这么开心。固然论起相貌也是算得上伶俐可爱，却也绝非是什么天香国色，偏偏自家少主人却当他是个稀罕物，便是当日放他下山时，也已经是千不舍万不愿的，后来相思日苦，仿佛一日不见如隔三秋，甚或还易了装，亲自登门去见人，及至在众人面前闹了场大笑话。平日都听人家说不撞南墙不回头，现在看他那痴心样子，却是个撞毁了也不见得能死心的主，当真让旁边看着的人要愁死。
　　
　　如今那公主的眼中看来也就合着是这么一个了。假若盈缺还有机会恢复真身娶妻生子，论起门第身份，那司马家的女千金倒也不失体面。想通之后，心里倒稍觉安抚。一时生了婆婆看媳妇的心思，也不由得好奇那两人平时如何相处，只可惜那铁将军把得紧，于是那嬷嬷便趴在门上偷听。
　　
　　隐隐约约听到里面有人说话。这个道：“这个我会，我来帮你。”一会儿那个道：“你当真没读过书么？这字写得也忒丑了。”这个一听便不高兴地回道，“我只是不太喜爱这些文绉绉的东西，我爹爹可请过三个了不得的夫子来教我呢。”那个道：“哦？你爹爹倒是有些见地，这是望女成凤呢！”这个嗔道，“凤凰赤乌都是你，我哪里敢当，我只须耍耍我的枪棒便好了。”那个便调笑道：“你一个女孩子家尽耍那些物事，真是想要打杀凤凰赤乌不成。”这个顿时恼怒道：“你说得一分不差，我要杀的就是你。”
　　
　　随后便是惊天动地一声响，良久没有了声音。那妈妈听得心惊，暗道，那小夏侯好武功好嚣张，不是真把我家公主给打杀死了吧？这下可不得了，连忙向那两个女官要了钥匙，急惶惶开了进去，果然见里面纸墨飞扬，而她家公主正直挺挺躺在地上，模样好不凄凉。
　　
　　那妈妈不由得痛呼一声“我那命苦的公主啊！”，转身对着夏侯颖申诉道：“我家公主待你不薄，你怎么如此狠心，说杀就真的杀了！”语毕嚎啕大哭。
　　
　　那小夏侯此时在旁边也是苍白了脸色，瑟瑟颤抖，指着地上双目紧闭的少年道，“我，我也是只不过轻轻一推，也怎么能料得，他怎么就这样死，死了……”随后也跟着哇哇大哭。
　　
　　那两人这番折腾，把原本等在门外的宫人也招了进来，一看那场面，顿时也不知所措，胡乱叫嚷起来。
　　
　　那夏侯颖小时在乡下，外出路上也是见过尸首，这边混乱了一会儿，倒是头一个定下了心思，靠近了盈缺要去探他鼻息，这一探倒不得了，立即回身抓着那保妈妈的胳膊叫道：“别人死了身上都是凉的，为甚么如今盈缺却反而热得烫手……”
　　
　　那妈妈闻言，立刻转悲为喜，连忙拉开了小夏侯上前探看，果然见那公主呼吸尚在，反而有些喘，高声笑道：“没死没死，我家公主没死！”
　　
　　话音刚落，果然见底下盈缺翻开眼皮，白了妇人一眼道：“哪个说我死了？”那妇人一想，之前自己附在门外偷听他们两个说话在先，还以为小夏侯害了公主，一进来不分青红皂白就哭，也顿时尴尬不已，退在旁讷讷不言。那小夏侯此时也赶上前，牵了盈缺手又哭又笑道：“你真没死呢！”
　　
　　盈缺微微叹了一气，无力道：“就死了那样也被你们哭活了。”
　　
　　小夏侯拍拍胸脯，涕泪涟涟道：“你既然没死，为何躺在地上闭目不起，真吓杀我了。下次可不许你这样与我做戏了。”
　　
　　盈缺看他可怜模样，道：“我没有与你做戏，我现在身上没力，刚刚被你那样一推，是当真起不来了。”
　　
　　那乳母这时才醒来，伸手往盈缺额头上一抹，道：“不好，全怪你们昨夜里贪玩，这边我家公主身上热得发烫，怕是受了风寒了。”
　　




15

15、懵懂心思 ... 
 
 
　　那乳母断得没错，那盈缺平时也是养尊处优，何曾像那样的整夜受凉，可是遇着这个没法没天的小夏侯，平时的顾虑全抛到了脑后，再加上一昧要在心上人面前逞能，即使是身上不适也是强自撑着，以至于这下撑出了病来了。
　　
　　盈缺那病也的确是来势汹汹，头天晚上便烧得面色通红，呼吸不畅，人也跟着昏迷了过去，一直睡了三天，到第四天早上才醒了神回来。这才确定是救回了一条命。
　　
　　落月宫人虽不多却贵在心齐，盈缺这一病，其间众人是尽心着力地伺候着。尤其是那夏侯颖因为心下歉疚，更是抱着把剑，每日都认真守在盈缺身边。当盈缺醒来，也是他第一个看到，通知众人来接应。
　　
　　只是盈缺虽然醒过来，却也是躺在床上奄奄一息。有时只是睁着眼睛，却也没半分精神气的。
　　
　　离宫里人手毕竟少，一连几天伺候着，众人也都有些乏了，这边见他终于醒了，夜里也便不再照应，一时大意疏忽，有日那小夏侯起夜出来，走到盈缺房前，往里一看，却大惊失色地望见那公主一个脑袋朝地，趴在床下，赶紧进去扶了起来，随后叫宫里的医女过来诊，却发现那样一闹，病又缠绵了几分。
　　
　　那小夏侯经此一吓，甚为自责，当天夜里，就抱了棉被要睡在盈缺房里。嬷嬷原以为不妥，只是小夏侯坚持，她又不敢说出盈缺真身，再加上的确有个这样尽心照应的人也好，就做了个默许。
　　
　　晚间盈缺醒来，见突然有个人卧在自己被里也是一惊，推开一看，见是夏侯颖。不禁虚弱地斥道：“你这样是待要如何？”
　　
　　小夏侯嘻嘻一笑，道：“盈缺，我是特意来照顾你的。”
　　
　　温香软玉在怀，那公主倒有些不自在了，避开他眼睛道：“我不需要你照顾。”
　　
　　小夏侯爬到他上面，理直气壮道：“你说不要照顾，那是做不得算的。你生了病，身子不便，恐怕我前脚一走，你就又得从床上跌下来了。”
　　
　　那公主被他埋汰，一时语塞，左右看了一气，急道：“那你睡就睡了，自己有被子，怎么就偏偏钻进了我这里来。我这会儿身上也早已经不发热了，用不着你多事来替我祛风散寒。”
　　
　　听他这么一说，小夏侯倒不忌讳，伸手摸摸盈缺此刻涨得绯红的双颊，看着他嘿嘿地憨笑了一通。
　　
　　半晌才道：“你问我，可我也不知道是为什么，我也记得我分明原来还在自己被里躺着，可一醒过来怎么就到你被中了。”
　　
　　夏侯颖这番举动做来，倒并不是刻意轻薄，说这样的话，也不是存心耍赖。在他这个年岁，还是天真烂漫，也还没有想到那男女之事，只是对着这样一个美丽的小姐姐，由衷地想要去亲近。只是那边盈缺却并非如是想，他年已十六，虽然常年隐居，但懵懂也明白该守备些男女之防。他知道他家保母不敢说破自己真身，但若是因此就与小夏侯这样抱在一起，却实在是不成体统的事体。于是找了借口道：“你实不该如此麻烦，我身上有恙，小心过去了给你，却是我的造孽。”
　　
　　夏侯颖这边却摆摆手道：“无事无事，我可不像你那般羸弱。比方就说那时节了，我们分明是一同夜游，可最后偏偏却只有你一人染了风寒……”
　　
　　他这边言语无忌，那边盈缺却是听得不甚高兴。他分明知道小夏侯说得是真话，可是这次生病，对他来说却是大大丢丑的事情。分明是堂堂一个男子，身体竟不及一个女子强健，真让他羞愧欲死，便也暗中下了决定，等病好了，非得要去学些强身健体的法儿，才好不被那夏侯给小瞧了。这边还在想着，那边头却痛了起来。
　　
　　小夏侯见他痛苦，忙过来安抚，却被还在闹脾气的盈缺躲了开来。小夏侯委屈，道：“盈缺，你不理我了？”
　　
　　盈缺捧着额头也不说话。却没想到被小夏侯一把抱住了个颈子，蹭着他道：“盈缺，你别赶我走，你一个人在这里，没个照应，也要寂寞了。”
　　
　　盈缺心下一惊，连忙推开了他道：“我寂寞什么？说的怕是你自己吧。”
　　
　　小夏侯听了他话，也疑惑道：“说得也是。盈缺，我见你这边夜里面都无人照应，话说你还是公主呢，他们也真不知道心疼。像我以往在府中，我爹送给我的，光是陪寝的丫头就有三个呢。”
　　
　　那这番说话实是小夏侯不知道他老爹的真正心思了。那夏侯大人虽然是从小将自己儿子做女装打扮，却也深知他是雄非雌，特意找了女子就近照顾，也好等他在知了人事时可以随时取用。
　　
　　而盈缺就更不知道这些礼法了。听他这么一说，却只是心中暗道：“你们都是女子，那处在一起自然是和乐融融。可我现在心里却着实只是想将你吃干抹净而已，你若是知道我存了这样龌龊的心思，定是不会想要陪在我身边了。”
　　
　　想到这里盈缺心下只管黯然，也觉得自己今日分明受他照顾，却还要贪图他身体，实在是天下第一的卑鄙下流无耻之人。再加上身上没力，越想越是恼怒。头也更加痛了。
　　
　　于是便一手推开了夏侯颖，道：“我不用你心疼，你也不要跟我炫耀，反正我从小就是独自一个人长大，早就寂寞惯了。”
　　
　　夏侯颖被他推得跌下了床来，还没起身，便见盈缺又将他身上外衣抛将过来，心里实在委屈，气冲冲看了盈缺道：“我是好心好意，你却这样不领情，实在是太不讲道理了。”
　　
　　盈缺这边咳了两声，硬起声道：“我身上不舒服的很，没空跟你讲道理。”
　　
　　夏侯颖见他如此不近人情，也不知道自己哪里得罪了他，披上衣服，恨声道：“你真不要我陪？”
　　
　　这时盈缺喉咙里发堵难受，便干脆翻了个身朝里睡了，那边小夏侯见他这样一副冷淡的样子，一跺脚跑了出去。
　　
　　只是事后想想又跑了回来，却又不敢进门，只坐在盈缺寝室门口独自恼怒。
　　
　　再说这边盈缺乳母也不放心，到了夜里偷偷过来看探，这时却见到小夏侯一人坐在门外生闷气。问他怎么了也不搭理。心里也猜不到究竟。
　　
　　那嬷嬷因为担心公主安危，对小夏侯原本也不怎么待见，可是这些天盈缺生病，却着实看出了那孩子的真心，他年纪虽小，伺候自家主子却当真是尽心尽力。前面几天盈缺还在昏迷，那夏侯颖心中着急，只可惜他一个侯门千金，别的那些个琐碎事情他通通帮不上，于是就抱着柄剑要帮他祛风邪，谁人劝他也是不听，其间盈缺睡了几日，那小夏侯就在盈缺床前坐了几日。既然眼下他们两个心中所系之人相同，自然也就没有了隔阂。那嬷嬷现在眼中看小夏侯，已然已经是自家媳妇，这时见他神色黯然，便也跟着心疼起来。
　　




16

16、精满则溢 ... 
 
 
　　话说盈缺乳母这会儿见小夏侯独自气闷，便上前好言劝走了他回原来的房间。自己则去了盈缺屋子。当时只见那公主还正面朝内卧着，听见外面声响，也不动身，只闷闷说了一句：“我说过不用你陪，你这人好厚脸皮，怎么又进来了。”
　　
　　那嬷嬷听了于是应道：“你在这落月宫里，自小冷清，现在又人愿意陪你也是好心，你又在这里耍什么性子，小心他真生你的气就走了，那到时你就便是哭也是哭不回来的。”
　　
　　盈缺一听声音不对，连忙翻了过来，一见竟是妈妈，顿时讷讷。那妈妈看他窘迫神色，便坐了过来，道：“到底是怎么了，你也别怯，尽管与我说了，如果妈妈能帮上的，我自会去帮你和他打通关节。”
　　
　　盈缺初时还不肯说，但他以往便凡事都赖着这个姆娘，如今出了这样要紧的事情，也不知道能有谁听他伸张。犹豫了再三，还是涨红脸地朝那妇人伸了手出来。
　　
　　那嬷嬷接过他的手捏住，初时倒不觉得什么，随后却发现指尖冰凉。仔细一看上面却是挂着几丝晶莹浑浊的的东西，唬得连忙放开手来，道：“那是什么？”
　　
　　那盈缺也皱眉道：“我也不知道那是什么东西？只是那时候影儿纠缠着我，它便也紧赶着要出来，我实没有办法，这才要推他走的。妈妈，这东西着实讨厌。我此时只觉得心里面还扑腾扑腾的厉害，当真不痛快得紧。”
　　
　　那妈妈先前的确是吓了一跳，可现在望见盈缺神情着恼，却也已经定下了心思。他一个妇道人家，偷偷将这个龙子当龙女养，心里本来就是战战兢兢，以往只管闭着眼睛，也干脆不去想这些事情。可是毕竟时候到了，要来的还是躲不了。也只得硬着头皮重又将盈缺双手捉住，柔身安慰道：“公主莫怕，这是只要是人便也该经这一遭的。”
　　
　　盈缺听她这么说，只是皱着眉头想得入神。往常这个公主都只是被下面人捧着，今日却有人跟他说自己也是个凡人，心里顿时百味陈杂。
　　
　　那保母望他反应，现在倒有些后悔自己早没觉察，以至于方才大惊小怪了一番，那番应对着实是有些不妥。这时又见盈缺中衣上也沾了些许，遂起身先帮他换去。再从头到尾细细帮盈缺揩净了手指。
　　
　　这边盈缺重又穿戴干爽，方才犹犹豫豫问道：“妈妈说的那个，是什么？”
　　
　　那乳娘叹了口气道：“这不管是人是龙，生来到这世上走这么一次，也唯独求个子孙而已，而这些皆要由你的气血才能造得。你现在如此，自然是到了血气方刚的这个年纪，。”
　　
　　盈缺仍旧敛眉，不高兴地抿嘴道：“那便是说，和夏侯是全没关系了……”
　　
　　那妈妈闻言，一时倒也有些为难，盈缺能得初精，自然是因恋慕那夏侯颖而起，只是终究是个引子，也不能全推在那个人身上，于是便道：“倒也不是全无关系。因那事情光凭你一人总是不够，还须求个阴阳调和，才能真正化成人形。否则精满则自溢，却也是万物之常态。公主实在无须介怀。”
　　
　　盈缺虽听他这么说，可偏偏这时又仿佛想起什么，自在那里满脸飞红却也不开口说一字。那嬷嬷见他这般模样，也实在有些说不下去，只得摇了摇头，对盈缺道：“你这时节寒热还未痊愈，实在不宜多想这类伤身的事体。眼下你还是安心养病，到你病好的时候，我自会帮你再做安排。”
　　
　　那妈妈嘴里虽如此安抚，可她年轻时便来宫里，到底也没有什么应付年轻男子的经验。
　　
　　直到过了几十天，那盈缺病全消了，便又跟小夏侯打打闹闹，只是晚间却没有了先前的那般黏糊劲头。那妈妈看在眼里，却一直惴惴在怀。于是有一日夜里帮盈缺沐浴洗净后，便遣了几个姿色尚好的小宫人去盈缺房里陪寝。
　　
　　那盈缺起先还不解其意，只坐在床上也不动。待听了妈妈吩咐，才恍然大悟，却是低了个头只是默不言语。妈妈见他也不推却，只道这回是做对了，便对盈缺细心安抚过，自是带上门，留他独自打发不提。
　　
　　再说那落月宫的宫人，其实自小从外面带进来的少，大多也往年从皇宫里新进的人当中选的，也有后来拔擢回宫里的，留下来的那些都是公主保娘亲自挑的，她防着天机泄露，于是留的都是些娇憨而言语不多的孩子。年纪也不大，皆未经人事。
　　
　　这会儿这几个小宫人被嬷嬷留在盈缺房里，一开始也只是不尴不尬地站着那里，自是一堆人大眼瞪小眼的，倒也相映成趣。
　　
　　直到夜深，中间才有个看起来稍为伶俐的出来帮盈缺宽衣，这倒是他们平常惯做的事情，于是那公主便心安理得地张了双手在那。
　　
　　后面几个小宫人见惯他这番模样，也慢慢觉得不憷了，思想之前情景，这时倒掩着嘴角吃吃笑了起来。这边却只有盈缺还是不言不语，望着眼前那几张少女的脸庞，却偏偏想到了那夏侯颖平素房里的丫头。那小夏侯以往在司马府里是被伺候惯的，如今来了落月宫，倒没有个可心的人了。他虽不伸张，却说不定是自己这个主人的不周到了。
　　
　　边想边就起身，慌忙便要去夏侯颖房里也想拉他过来，可是直待得走到门边，却又不由得犹豫地滞住了脚步。那时回得头来，却见那几个妙龄少女，正笑吟吟地望着自己。
　　 

作者有话要说：婆婆居然在开免费的古代生理健康知识讲座啊大澹唉，这年头，当爹又当妈的，我容易吗我。。。
PS：这章的标题也太辶耍会不会影响到和谐啊。。。宓嘏雷摺！！




17

17、乐户人家 ... 
 
 
　　前面说到那嬷嬷将盈缺与一干少女关在一起，一心要成其好事。只是手脚生疏，难免也有遗漏。那落月宫里的年轻女眷，毕竟是未通人事的多，再加上一个同样纯然天真的假公主，这边还从向来都做着女装，此时也只道傻在那里，坐回床去后也只管默默无言。
　　
　　那些宫人虽得嬷嬷事先教过，应承便应承了则个，却到底也懵懂分不出和平时有什么不同。之前还只管陪着小心，见那公主不动，便也都不敢妄动。
　　
　　于是待得嬷嬷天亮去看时，就见那些个女子横七竖八坐在地上，盈缺倒是躺在床上，却也是和衣而睡。
　　
　　恨得嬷嬷连忙叫起盈缺来，见那小儿还正自迷茫，却反倒不知道要拿他说些什么。
　　
　　洗漱过后，那乳母看着盈缺由着人伺候着梳头，经昨夜里那一闹，此时把那些年轻的宫人都打发了下去，于是换了个年长的妈子，是个新近来宫里帮忙的，平时倒是见多识广，是那盈缺怕小夏侯山中生活单调，招来说话解闷的。
　　
　　这时由她来伺候盈缺，见公主披发坐在那里，低眉敛目间，却颇见丰姿，便道：“我也算是识人无数了，可见过天底下那样多的女子里，着实却没有一个比得上重月公主这般风采绝伦的。”
　　
　　那盈缺被她这样夸奖，只微微抬眼瞥过，却也只做波澜不惊的样子。
　　
　　那妈子又道：“这会儿我帮你梳个‘倭堕髻’，你说好不好。”盈缺这时心里也不知道在想些什么，只怔怔看着镜中的自己，顺口应道：“但随你便。”
　　
　　那妈子眼望着盈缺，嘴角一牵，将盈缺一头乌黑长发捻在手中，倒是心灵手巧，三旋两拧，转眼间便络成一束，斜斜垂在耳侧，底下用绞花的金钿子固定好了，将两边多余的乌黑头发打成薄丝，往双颊边贴成飘飘渺渺如云遮雾绕般，谓之蝉鬓。
　　
　　装罢一照，妖娆之姿，果真是世间罕见。
　　
　　那公主乳母在旁看了，却是眉头一皱，道：“你这发式倒是好看，只是颇不端庄了一点，也不知道是从哪里学来，埋汰了我家公主。”
　　
　　此时她心里刚还在烦闷，心道：“我这边原本只是为了避祸，才不得不将我家公主扮成女装，可毕竟却是个男子之身。你们这番倒是好，个个都将他这样胡乱摆弄，当真是妖行妖状了一个彻底。我现在连那样将他和一众女子锁在一起，他却都能够给我学那柳下惠坐怀不乱，真教我不知道要如何跟他母亲交代。”
　　
　　那妈子一听，顿时吓得身体一震，瑟瑟回应道：“我刚刚着实是没有想到这典故上。这发式实不合公主的身份。那是我在山下时看过城里一个乐户人家的女子这样梳，便学来的。”
　　
　　那乳母闻言大怒，斥道：“我家公主怎可与那乐户女子相比！”连忙将那不知分寸的妈子打发了下去，坐在盈缺身边唉声叹气。
　　
　　盈缺见他这样，便挨了过去，拔掉发上钗子道：“妈妈，这个头我也不喜欢。古里古怪的，夏侯见了也定当笑我。”
　　
　　那嬷嬷睇他一眼，冷飕飕道：“你心里也就只想着那小夏侯喜欢不喜欢了，倒也不问问自己喜欢不喜欢。”
　　
　　盈缺被她这样一削，讷讷道：“自然也是不喜欢的……”
　　
　　那嬷嬷恨声打断道：“我看你倒是喜欢得紧！我道你这下还晓不晓得自己是个男的，我这边分明都派了那么多些人去伺候着你了，可你怎么偏偏哪一个都不开窍呢？”
　　
　　那盈缺一见言语竟糊里糊涂地又转到那个上面，顿时红透了一张嫩薄脸皮，望着他家妈妈只“我，我，我……”地支吾个不住。
　　
　　那嬷嬷叹了口气道：“罢了，我就干脆好人做到底。既然你是个生手，那我今天便下山去请个熟手过来，到时候你再敢推怯，我便把你交给你那吃斋的亲娘操心去。”
　　
　　那盈缺想要阻拦。那妈妈却不待他开口，便连忙教他打住，道：“我也不要听你的，这事儿挂在心上我也着实不爽快，我现在就下山去帮你找人，你须安份给我呆在房间里等人，我没有回来之前，你便休要给我去找你家的夏侯，你心里但有不平的地方，到下次初一，就尽管跟你亲母诉苦去。”说完才自离去。
　　
　　那盈缺拗不过他，也只得听命，等了约有半日，才见那嬷嬷不知道从哪里带回一个女子，眼上蒙了个绢子，顶上却也是梳着个斜斜的发髻，体态更是颇为风流。
　　
　　那嬷嬷拉着她，直到了盈缺房里，才停住了步子，说一声：“这便到了。”帮她扯开了眼睛上的布巾。
　　
　　那女子仿佛还发着昏，此时竟一屁股坐在地上，嚷嚷道：“老娘这辈子也没走过这许多路，这买卖还没做成，便当真要出人命了。”
　　
　　那嬷嬷在后面接道：“自不会少了你的报酬。”
　　
　　那女子却是盈盈一笑，起身回道：“嬷嬷也不要说得那样生分，我家里做的也只不过是个人情买卖。”
　　
　　那嬷嬷冷哼一声，道：“你也只管说些好听话罢，我家少主人还要你哄得开心才是呢。”
　　
　　那女子这时才看见盈缺，却是“吓！”了一声，唬得几乎又坐到地上，道：“我道今天着个老妈子来请人就有古怪，怎么来伺候的也是个女人。”一边看盈缺顶上和自己相仿的发式，又道，“难不成是请我来教她怎么盘头发的么？”
　　
　　那嬷嬷见她说话倒也好笑，道：“你这心思倒是转得比车轱辘还要快。”
　　
　　那女子回道：“车轱辘倒还无妨，若是要我做那磨镜之事，却是不干的。”
　　
　　那嬷嬷叹了口气道：“你别看他那样，我家少主人实是个男子。只是平素喜欢做女子打扮，我家主人实为他担心，故现下才劳烦姑娘来府里一会。”
　　
　　那女子闻言回望盈缺，不由得笑道：“哈哈，如此一个玉般的人儿，却竟是个妖子，当真可惜。”
　　
　　那盈缺闻言窘迫，一双眉毛顿时纠在了一块儿。
　　
　　然后又听得那女子道：“倒也无妨，只要不是女的，我自然便有法子对付他。想我做这营生也好歹有一二个年头，倒也曾有被商户大家请去破坏他们儿子的，却是有比这一个还嫩的呢？”
　　
　　那嬷嬷见那女子这般放荡无度，也微有些后悔，只是也这时候更是不便说这一个可不是你以往遇见过的庶民家的寻常儿子，便赶忙道：“闲话休提，你自当快些办正事。”言毕几近落荒而逃。
　　 

作者有话要说：呃。。。继续调戏小公主。。。= =




18

18、撞破□ ... 
 
 
　　话说公主乳母留了盈缺面对那虎狼一般可怕的小妇人，这边只见得那女子眼望准了盈缺，慢悠悠拉开里面一件单衣领口，也不去管登时露了大半个胸脯出来，便朝他走来，一边弯起一双桃花眼儿，悠悠然笑道：“好个面嫩的小公子，方才那嬷嬷道你是个男的，其实我还真不太相信，要不你过来给姐儿看看，待我摸过了也便知道了。”
　　
　　那盈缺站在她面前，只怔怔地望着，却也不挪步过去。其实那眼前的女子看起来也只待十八九岁，和盈缺也只是一般高低，只是眉眼间却多的是沧桑之色。所以现下虽然和小夏侯一样做些枉顾世情的举止，看到那公主眼里，却全不觉得有趣。于是冷淡道：“我现在实没有兴趣给你摸，你若是识相，最好速速离去，我也便不跟你计较了。至于嬷嬷那里，我自会打发。”
　　
　　那女子闻言一愣，站住后摸摸胸口道：“哎呀，也是实出我意料！你虽然做这妖人打扮，气势倒也不输我见过的那些大丈夫。这还当真是教人欢喜。我今天便是执意要做你的买卖了，却不知你又要把我如何办了？”
　　
　　盈缺还不待皱紧他那一双眉头，才抬眼间，就被那女人一身温香软玉撞进怀里，压在榻上，凑在他耳边道：“公子且莫害臊，我知你也是有门第之人，今被我遇上，也不贪图你许多，只愿和你做对露水夫妻。你只道我身贱，其实我祖上也是士籍，只怪世事无常才沦落为奴。你若是好人，实该怜我一番。”
　　
　　那盈缺素来不问外事，听她这么说，也是有些猜疑，抬眼去瞧那女子，虽形容妖冶，骨骼却真有几分清秀，顿生几分好感，也就不再推柜。
　　
　　那女子显然是做惯这类营生的，见盈缺一放软，便更是凑近了他，拿手接了盈缺下面的物事，见还软趴趴的没有动静，于是笑道：“你倒真是生手，就不知道那宝贝上长了毛出来没有？”
　　
　　盈缺困窘，恼怒道：“你说话怎么如此轻浮，着实讨厌。”
　　
　　那女子扶住他道：“轻浮不轻浮，也只不过是一块皮肉而已，你既然这番皮薄，就便全交给我罢。”
　　
　　盈缺连忙推开她，恨道：“亏我方才还要怜你，现在我不要做了。”
　　
　　那女子便又拉过，殷勤道：“公子莫要气我，我实在是喜欢你，才会出言排遣。”
　　
　　这时那两人还正在那里拉拉扯扯，却只听得身后有人叫道：“盈缺，我却道你今天不来找我，却是背着我和别个姐姐关在房里两个人玩得开心呢！”
　　
　　那软中带脆的声音盈缺自是熟悉，此时却吓得手中一顿，差点没跌下床来，爬起一看，却是小夏侯站在门边。却说原来是那嬷嬷先前走得匆忙，竟没有带好门，眼下却被小夏侯闯了进来看得好戏。令人好不尴尬。
　　
　　盈缺低头看自己身上衣物，好在尚算整齐，只是身上那女子却是欠奉，连忙伸手帮她拉好了，这才回头朝小夏侯道：“我今天有事，晚些时候自会去找你。你又何必自己跑来。”
　　
　　那小夏侯一听盈缺话说得不好，便将头倔强一扬，气哼哼道：“我又怎么知道你会不会来找我？其实我是听家里的姐姐们说，昨儿在你这里过夜了。你都不让我陪你，为何却找别人陪你了！我听了心里实在不高兴，盈缺，我是怕你不喜欢我了。”说罢，只眼圈红红地盯着盈缺来看。
　　
　　盈缺闻言更是窘迫，急忙道：“你休要自说自话，我什么时候不喜欢你了？”
　　
　　两人还正来去应对，却听得旁边一声轻嗤。夏侯颖抬眼去看，却只见原本坐在盈缺身旁的女子已经跳下了榻来。夏侯颖一见面生，疑惑道：“姐姐你是哪里人？为什么我住在这里这许久，却一次都没有见过你？”
　　
　　那女子拢了拢衣衫，朝小夏侯盈盈笑道：“你自是没有见过我，奴家姓姬，是府上的远亲，平日住在城东，今日来府里，却是来教人如何盘发的。”
　　
　　她这话一出，连盈缺也是莫名望着她。更何况是小夏侯，在两人之间来回瞅了几遍，果然见盈缺今日头上顶着个和往日着实不太相同的发髻。便“扑哧！”一声笑了出来，道：“盈缺，你倒是清闲，学这个东西消磨。要我说，这个姐姐做这个发式是着实好看，可到你头上却是那般古怪的紧。”
　　
　　这时盈缺被那女子帮忙，却也没见松口气，反而皱了眉，朝小夏侯恼怒道：“反正你眼里的我，就是怎么样也不好看就是了。”
　　
　　旁边那女子听他们往来对白，仿佛两个稚龄孩童斗嘴，却也觉得好笑，于是凑着盈缺耳边道：“你实在无须自扰，我看她眼里倒是只有你。你们既然彼此有意，你何不就换回了男装，坦诚了跟他说明，也免得像现在这般生出这许多纷扰，还要磨折我这身子骨，走这么远的路过来给你们这些大户人家消遣。”
　　




19

19、姬女义胆 ... 
 
 
　　这边小夏侯看那两人耳语，不知怎地，却仿佛珍贵之物被抢走似的，心下没来由地觉得酸楚，那夏侯颖向来是个大而化之的人物，也从没经历过这样小家子气的时候，这会儿又见那姬姓女子面目和善，于是这时便也自己挥去了疑虑，几步走上前去，挽住她道：“姬姐姐，你是嬷嬷叫来陪盈缺的么？那家伙最近这几日也不知道怎么了，常常对人不理不踩的。直教人费解。不过就连我也开导不了他，你就别热脸贴他冷屁股了。我喜欢你，你便和我一块儿玩罢！我比盈缺可有的是好玩的花样了。”
　　
　　那盈缺也不知道自己这几日的冷落，竟会牵扯出小夏侯那样的怨怼心思，倒是一时间气得说不出话来。
　　
　　眼见夏侯颖竟然和那个贱籍的女子如此亲热，盈缺心里更是难过，连忙赶过去挡在他们面前。却又不方便说出缘由，于是只能厉声喝道：“我不许！”
　　
　　那小夏侯也算是寄宿在落月宫，如果不是心里极愿与盈缺交好，也不可能长住，只是往常被他冷淡还可忍得，这时听他语气毫不客气，却有些忍不得了，便轻轻道：“你不许什么？”
　　
　　盈缺却不知他心思，上前硬是掰开他抓着那女子的手指，道：“我不许你和她混在一起。”
　　
　　小夏侯倒也倔强，恨道：“我就偏要了！为什么只许你和她玩，却不许我和她玩？再说，你再怎么不同意，那也要先问一下这个姐姐，她倒是愿意不愿意和你这个木头在一起。”
　　
　　一边回头朝姬女道：“饶是他摆出公主的架子来唬人，我们也无须怕他什么的。”
　　
　　夏侯颖这话一出口，骇的倒不是盈缺。却说那姬女原本还立在一旁看他们两个小孩儿斗嘴，见那个分明一副不男不女的装扮，却偏偏还一脸正经模样的小子，遇上眼前这个气势汹汹的女娃，却仿佛蔫打的叶子似的，即使说得再大声响，也不过是虚张声势而已，正还觉得有趣。谁知道不及她笑出来，却不料这时听得夏侯颖口口声声一个“公主的架子”，顿时呛住了气。来回打量周围陈设，虽说甚至不若寻常富人家里华丽，却有几样是一眼就能看出的确是非宗家没有的宝贝，不由得恨自己之前大意眼拙，也不知道方才与盈缺应对时有没有出什么不该出得差池，一时讷讷。
　　
　　她原本被那妈妈系住眼睛带来，心里也原本就有些迟疑，只是贪图人出的价钱高，这才接的这个生意。这时却实在未料到竟歪打误撞地给她知道了这样一个惊天的秘密。登时心内惶恐不已，见那两人同时朝自己望来，便勉强压住了心神，青白了脸色道：“你们也别争了。我谁都不与他玩，我今天家里有事，等着我回去，下次若是有缘，我再与你们戏耍便是。”这边心里却暗道：“呸呸呸，我一下山便要全家收拾包袱避祸去了，谁还跟你们下次？”
　　
　　说完，见原来那妈妈刚巧不在旁边，便匆匆逃走了。
　　
　　只可惜她上来时看不见路数，这时回去，一到外面便是郁郁葱葱的林子，这季节里天已渐暖，树上都长了枝叶出来，多多少少又遮蔽了视野，她以往天天住在城里，倒少得在山里走的时候了，这会儿出来才不多时便迷了路。
　　
　　那姬女于是又想到先前来时，那嬷嬷带她换了车再下来走路，崎岖行了多时，分明走的就是个山路，当时她眼虽被遮住，听力却并不得少歇，其实也该知道离了闹市许多，但当时却并没有放在心上，实在是因伎户人家命运本就颠沛凄凉，一身贱骨头落在这个世间，本就是庆幸，所以除了那些清高人眼里的阿堵物，并没有什么在乎的东西，要论在乎的，也惟有这一条贱命而已。却不想这一趟买卖，对方要得倒正是自己的命。这下于是只悔恨得两眼发黑，林间落下的日头斑驳，也就更是分不清路，转来转去良久，到终于找见了路，已经是费了不少时间。
　　
　　这才不过稍歇了一口气，便见一人挡在身前，转过身来，正是那男作女样的公主。脸上倒是无甚表情，手中正轻轻摆弄着一把千牛刃*，那刀身铸得是小巧精致，尾端坠了七彩羽毛织成的流苏，刀背上刻着龙飞凤舞的几个篆文，映着日头，亮闪闪的十分好看。
　　
　　只是这会儿那姬女却全没功夫欣赏，她一出宫门看到这外间景物，立时便猜到了那盈缺的身份。不是那住在西边崇月山上的木公主又能是谁。那公主论起名气倒也是因为半年前有个樵夫大胆，听说这山里竟住了个龙女，有日便趁着夜色潜进了落月宫去。被人逮住后不能脱身，直到自己戳瞎了一双眼睛才被放下山来。那公主原本就多年隐居，自此后更是一时间人人讳莫如深。
　　
　　今番被她撞破，才得知原来是有另外的典故的。
　　
　　当今皇帝虽后宫众多，可论起子嗣，除了前太子是留在外间才得以长大成人，其他的皆已夭折，或是在各位娘娘肚里，或是落地后却养不成，究其原因，京城坊间里自也有许多传闻，她当年听是听得，却是没有进去心里。今日见到这边这个假公主，才知道那皇帝家里的事确确是个外人说不清道不明的。
　　
　　那皇子假扮了公主，或是仅仅只是惜命，也或是有其他旁人猜不透的原因，只是不管如何。他眼前要的却是自己的命。一想到此，便只吓得背靠住棵树，望住了盈缺，颤巍巍道：“你今番追来，是又待要如何？”
　　
　　盈缺看定了她，也不回她，只是冷冷反问道：“那你又为何要走得那样匆忙？”
　　
　　那姬女定了定神，道：“我撞破你真身，实也是凑巧，若不是先被你们请去，我自也不会走这一遭，你现在要我的命，便是十分的没道理。”
　　
　　那盈缺闻言，也不知有没有被说动，只低了头，默然地望着自己翻弄刀背的手指。
　　
　　那姬女见他这样，幽幽道：“也是我的命苦，我父亲旧日为求忠烈而惨死在胡后之手，那时我还尚在襁褓之中，今你若是也因避这个讳来杀我，倒真教我心中不忿了。我此番拼死也该回到你的家里，把你的真身告诉你钟情的人儿，看他拿什么眼色看你之后，再死不迟。”
　　
　　盈缺一听她提及小夏侯，便突然抬了头起来，望住她半晌，反倒突然笑了起来。姬女不解，却见盈缺扬了扬手中千牛，慢慢道：“这把刀，就是他送我的。”
　　
　　那姬女知道他说的应该就是前面撞破他们事情的女娃儿，也点了点头，这时听得盈缺又道：“我前日害了病，差点丢了性命，他抱着剑寸步不离守在我床前三日，后来我因为自己心里疑虑，硬不要他陪，可他非但不真心恼我，还送了我这把刀镇邪，你说，那个人对我，好是不好？”
　　
　　那姬女心里原本就有怨恨，便道：“他对你倒是好，刚好赠了你这把杀人的器物。”
　　
　　那盈缺却轻蔑回道：“这么好的东西，我即便用它来杀人，也不会让它碰一个贱民的血。”
　　
　　那姬女一时间没有意会，半晌才醒过神来，疑惑道：“你不是来杀我的？”
　　
　　盈缺道：“是夏侯让我来送你。”
　　
　　姬女道：“你倒是信我一个贱民，就不怕我下山去说穿了你的秘密。”
　　
　　盈缺道：“夏侯喜欢你，你自然就是个好人，所以我便信你。”
　　
　　姬女道：“即便我去胡乱造谣……”
　　
　　盈缺道：“你不是造谣，你说得也是真话。我若真因为你的真话被人害了，那也是我的命。”
　　
　　那姬女闻言倒是笑了，也恢复先前那妖娆的模样，望了望盈缺，施施然道：“但凭殿下你一句话，我便也该忘记今日发生的种种了。”
　　
　　她边是这样说，心里也边想道：这世间的事情，最莫如传闻那般无稽，于是所谓的那公主狠心剜了别人的眼睛，恐怕也是那些入室鼠辈的怨恨造谣了。
　　
　　注*千牛刃：刀名。刀锋极利。
　　（文中用这样的刀，一是因为本婆喜欢，另是因为日后有用途，不过话说用来镇邪，其实却无需用开了刃的刀，所以小夏侯，你是怕登徒子抢了你的公主，所以让他拿来防身的么？）
　　




20

20、死生与共 ... 
 
 
　　目送着那姬氏女离开，这时盈缺还怔忡立在路中，却只听得身后有人似嗔非嗔地道：“那是你家什么亲戚，倒惹了你要那样殷勤的望个不住。”
　　
　　盈缺转了头来，却见正是那天上天下唯一一个的小夏侯，不知道什么时候追了出来，手中拿着一支马鞭，盈盈笑立在山前一座大石之上。倒是居高临下的，颇是神气。
　　
　　盈缺初初还心里一惊，这会儿见夏侯颖脸上并没有什么不同的神色，知他没有听见他们对话，也便笑了，道：“这个天下都是我们家的，那便人人都是我家的亲戚。倒是你，先前看你和我家的亲戚那样亲热，倒不管我了。”
　　
　　那夏侯颖闻言不禁羞赧，回道：“那也是你先不管我的。”
　　
　　盈缺明白他说的都是真话，他自从病好了这些天来，虽也尽量以平常心对他，可是毕竟是自己出了邪念在先，所以之后更是一见那小夏侯的脸，心里就总是突突地跳个不住，强自按捺，反而愈加惶惑，以至于的确借故避开了几次。而小夏侯别样迟钝，这种地方却是要斤斤计较的，如今听他这样说来，也令得盈缺登时语塞。
　　
　　小夏侯见他如此，便口里叫道：“你这番不应话，便是承认了。”说完就从那高高的山石上一个纵身跳将下来，盈缺大惊，担心他跌倒，连忙跑过去伸手要接，却不想正被那呜里哇啦叫着的小夏侯迎面撞翻在地。
　　
　　盈缺被撞得眼冒金星，一个胳膊支在地上，一手摸着被小夏侯撞得已然不知荤素的鼻子，晕乎乎睁开眼睛，却见那夏侯颖一张大脸已在眼前。顿时也不开口说话，赶紧将他推远了。
　　
　　可是那夏侯颖却是不依，坐在他身上，反而似个生了根的样子，抓了盈缺衣衿道：“我方才叫着让你躲开，你偏不躲开，这会儿反倒是逃得快了……”
　　
　　他这边不让盈缺逃，可那公主却偏是堪堪躲了出来，这会儿也是好不容易，只是才方一站起，便见小夏侯也拍拍屁股一个鲤鱼打挺站在他跟前，重又上前扯住了道：“你别想逃。”
　　
　　之前姬女还在他房里时，盈缺便也听出小夏侯颖口中落寞，皆是因他而起，而他心中现在对小夏侯已经不如以往那般清澄无邪。相处时也是时有顾忌，却只恨那样的心思又不方便与他坦承告知，迟疑了半晌，才望住了他道：“夏侯，我方才在家里，也答应过你今日不逃。”
　　
　　这边那夏侯颖还仿佛犹疑，嘟着一张嘴，也着实想问：“今日不逃，那明日又如何？”只是话到嘴边，却吞了回去，点头道：“你是公主，当是一言九鼎，我便也信你。”
　　
　　随意执了那鞭在手里，道：“今日我找你，其实是要与你比马。小时候我父亲也教过我唱胡歌，说道健儿须快马，快马须健儿。今我知道你落月宫里有养着马，何不牵了出来，也教我们能一同y跋黄尘下，然后别雄雌。”*
　　
　　话说那崇月山植被广阔，山中珍禽异兽繁多，原本便是皇家灵囿，而那落月宫其实除却祭天，更是先皇围猎时建的行宫。于是倒也真圈养了几匹宝马。只是这个年头军马珍贵，那些马却是盈缺私下里养着，从来不与外人说道，只是现下这个事情却不知道什么时候被那小夏侯得知了去，今日才便有了这么一个提议。
　　
　　盈缺知他素来十分好顽，那落月宫虽大，这两个月余住下来，就算是被他摸遍了也不稀奇，再加上那小夏侯家学尚武，虽旁人没有告知，那养马的处所，却也恐怕被他去过了许多次了，于是闻言倒是安之若素。轻启嘴角道：“原来你今天找我，其实意在这个。你说得也是，好儿郎也当驰骋马上方显英雄本色。若你是个好儿郎，我便也不怕跟你决个雄雌，但今你却是一个女红妆，我只怕一昧持勇争强，倒折杀了你。”
　　
　　这边夏侯颖却没听出盈缺话里有话，只当他嫌自己是个女的，差点便脱口说出自身秘密，只强自含在舌里，然转而又想到虽盈缺平时与自己交往时言行豪爽不如平常女人那般做作，但总归是皇家之女，纵是身上也流有胡人之血，却是多年隐居，又安逸惯了的。或许是根本不识骑射。自己那样一说，反而有所怠慢。
　　
　　又想到自己结交朋友，便是想要能够并肩的，原本还道盈缺不是个寻常的女子，这会儿这样，心里便一时有些黯然。抬头看了盈缺道：“亏得你养了那许多马，却不知骑马之乐，十分可惜。”忽然又仿佛想起什么，笑嘻嘻道：“我爹爹向来宠我，小时我一个人在家，他怕我寂寞，就送了我军中退下来的犊子，我对它是欢喜得紧，每日都要骑着它。有次还站在它身上，放开缰跑，把我家妈妈吓得不行。居然当时就昏在地上。盈缺，你说我若是换成你看到，会不会同她一样。”
　　
　　盈缺皱眉道：“你妈妈实是心里有你，才会见你危险，几欲身死代之，若是换成我……”
　　
　　小夏侯见他不语，也是焦急，急忙催问如何，盈缺却淡淡道：“我只会冲上前去，将你从马上扯下来，纵被一同踩死。”
　　
　　夏侯没料他会如此说，只眼望着盈缺，一时间怔怔无言。却见盈缺转而又仿佛无事一般，挥了挥手往宫殿走去，高声道：“既然我今天答应了你，便也舍命陪你。不过你那样顽劣，我便帮你挑匹好马，倒要先教会它不要颠你下来才好。”
　　
　　*注：
　　《折杨柳歌辞》（北朝乐府民歌） 
　　腹中愁不乐，愿作郎马鞭； 
　　出入擐郎臂，蹀坐郎膝边。 
　　健儿须快马，快马须健儿。 
　　y跋黄尘下，然后别雌雄。




21

21、春日游 ... 
 
 
　　软泥催细雨，解马携相游，四月扬花醉，春日和。
　　
　　临行前，那小夏侯初还想着盈缺是宫殿里娇养起来的，前段日子不过稍稍吹一下风，便害了那许久的病，于是那稀罕的动物，虽是养了，却未必会骑。
　　
　　而这厢却自以为是个精惯的驭手，于是这时候便心道，呆会儿看他手脚笨拙，我定要先好好笑话他一番，等笑过了，我就再装作大肚，好好地教他一教不迟，这样的话，盈缺必然服我，他一服我，也便更喜欢我，他更喜欢我了，也就不会像先前那样冷淡我了。再则，小时养起的那匹小马因害了病，也才陪了自己两年，后来他也跟他爹爹求了两次，却没有求到，至今想来也是一件憾事。不管如何来去寻思，都是个绝不赔本的买卖。这会儿便想念那奔驰马上的滋味儿，几欲是心神如飞了。
　　
　　却不想那公主时常能让他惊奇，这次也没能逃脱，看那盈缺身形纤弱，却不像小夏侯平时所见的那些士族子弟那般没用。那马儿分明高大，那时又没有踏脚的东西，可是那公主却用了翻巧劲就上了马去，小夏侯只在他底下看着他素白的一件衣袂猎猎翻飞，对方分明还没跑出去，人便先吓得低了一截。等到自己上马时，却不知道怎么的，那马儿后蹄一抬，便生生翻了下去。
　　
　　盈缺大惊失色，连忙下马将他抢过，这边还惊魂未定，那公主便擦了擦额际冷汗道：“才刚说要你仔细别颠下去，这边却偏偏得了言灵，真叫人不能放心。”
　　
　　小夏侯大羞，回道：“是那马儿性子躁的，跟我全无关系。”
　　
　　盈缺见他还能说话，也松了口气，笑道：“那马是你选的，这会儿你倒是撇得干脆，只是话说那分明是头牡马，却偏偏是牲畜的眼珠子不长见识，的确是唐突了佳人。”
　　
　　夏侯颖被盈缺牢牢抱在怀里，此时又这般调笑，不知怎么地，忽然便生出一种古怪的心思，登时也不敢抬头更是窘迫得红了耳根，直埋头推开他不说，心里暗自恨道：“啐，你才佳人，倒学起那些市井纨绔子弟说话，好生古怪。”
　　
　　盈缺见他还在闹别扭，便凑过去，将自己的马缰塞进他手中。那也是一匹好马，同样的紫骝，只是生着四只白玉蹄儿，那公主小时候十分喜欢，一心想驯服了它，却不想三番几次被它颠了下来。那嬷嬷看不过去，便下山找了人帮忙阉去，从此后那马竟很是温顺臣服。盈缺倒并不以此高兴，偏偏又可怜它，于是便也不让别人碰，自己亲自喂养照料，天气好的时候便常牵出去驰骋一番，那马分明有疾蹄之功，却偏偏先受了那般的酷刑，盈缺偶尔联系己身不雌不雄以为同命相连，便更是愿意与它亲近。那马也颇通人性，到那小夏侯将要坐上去时，只消盈缺在马背上轻轻拍个两下，便屈腿安静跪了下来。
　　
　　那盈缺一边也用同样的方法，驯服了先前那匹烈马，那小夏侯不知道还有这样一招，起初还看得目瞪口呆，直待盈缺抢先驰去，才醒过神来催了马急起直追。那马儿果然也不负所望，紧随其后，半刻之后便能与盈缺齐缰并进。
　　
　　两人年纪尚轻，原本就是好胜性情，倒是一前一后跑得如火如荼，累得喘息不已也不要与彼此妥协。于是便穿过了围林又上平川，再多一刻，又朝前奔进了草木茂盛的林间。
　　
　　这时天上竟飘起了牛毛细雨，那马儿也终于跑得累了，那两个少年才不得不下得地来，放马儿自己在那吃草，自己便相互依偎着走在草间。
　　
　　那小夏侯望了望盈缺，后面仿佛又想到什么，解下了披风笼在两人顶上。那公主平时见那夏侯大大咧咧，又何时有过这么心细的时候，倒突然生出了几分扭捏，道：“斜风细雨中漫步也堪称是风雅情趣。你倒是罩这个东西作甚？”
　　
　　小夏侯斜了他一眼道：“我是怕你又受风着凉，到时候又是该我要被妈妈罚面壁了。”
　　
　　盈缺听得出他话里关切，脸上一红，不由得低下了头来，顺手便捻了夏侯颖一根发带在手，只装成一副细细研究的样子，却不知道心思是飞到了哪里，随口答道：“哼……从没听过有这般孱弱的。”夏侯颖闻言，却也只是朝盈缺轻轻一笑。
　　
　　在林间慢慢行了一路，两人终于寻得一块白石，顶上刚靠了一方郁郁葱葱的大树，底下倒是干爽洁净，撒欢了那样久，那两人其时也该乏了，便纷纷滚到地上，全不顾满头乱发，横竖是躺倒便睡。
　　
　　也不知过去了几多时光，先是那公主头一个醒转过来，慢慢睁开眼，却也无甚动作，只目色发直地看着头顶上密密层层的枝桠，雨不知什么时候早已停了，此时日头正高，从枝叶的罅隙间落下昏暗斑驳的树影，暗灰色中淬着些暖暖的黄，只需风一动，便沙沙地作响，偶尔有晶莹透亮的残雨从上面落下来，仿佛落在心头，于是盈缺此时身上虽困顿，心头却偏偏是如如此清明。
　　
　　他暗暗对自己说道：“我此刻心中只住了一人，而那人现在就躺在我身旁。我分明能闻得到他身上芬芳。可为何却偏偏不能放开手脚真真正正地去亲近他。”
　　
　　“我因着明白自己当前的处境，于是就不能告诉他，我不是个女的；我又因着顾忌自己的身份，于是也不能告诉他，我是从心底里欢喜他。……即便刻骨相思亦无用处，当真要令人愁死。”
　　
　　从晨间便起了很大的风，冬雾雪来春雾风，与夏侯雪中相遇，分明仿佛清晰就在昨日一般，却不觉早已是从冬到了春，而现在眼前却更是仿佛被那薄薄的一层春雾给迷住了眼睛，又未或是杨花，虚无飘渺间从空中吹落下来。停在那人的发上，额上，脸上，口上……
　　
　　盈缺屈膝半坐了起来，抬了手，让那人枕进自己怀里。这边小夏侯遭他搬动，却只是微微咕哝了一声，咂吧咂吧嘴巴，还正自睡得香甜。
　　
　　那公主停了一会儿，却又痴痴地低头望了许久，一时再也按捺不住，情迷之下，便缓缓地沉了半个身子下去，将额头贴了他额头，鼻尖贴了他鼻尖，细细厮摩了过去，心中便是流过温温软软的一道说不尽的暖意。
　　 

作者有话要说：当时许过了小纯，说要在文中加她给画的扉页里的场景，结果写下来后一时漏了，特作了章节修改，重新贴上，请多包涵。
P.S：结合图片看，觉得小纯画的盈缺好幼哦呵呵，不过相当萌的叻。




22

22、林中遇狼 ... 
 
 
　　这面还正心驰不住，转头却见不知何时，怀里的那一对眼睛却已是睁得溜圆，此时正好与盈缺四目相接。
　　
　　盈缺先前是一时情不自禁，才会暗里对他轻薄，现在被他望住，顿时心如鹿撞，他这边心虚，只好勉强背过了脸去。心里着实料不到自己那番逾越，夏侯颖又究竟看去了多少，毕竟表面上终归是两个女子，盈缺前面那番恣意妄为的亲近，若是那夏侯无邪，只觉着费解倒还没妨，怕就怕那他以为违和自然，从此生怪而不理，到时他却真是不知道要如何消解了。
　　
　　于是一时间耳边的鼓声便是一阵急似一阵，直催得盈缺冷汗淋漓。
　　
　　而那小夏侯却是恰恰与他相反，自顾爽然自若地朝他轻轻一笑，又将两个眼睛闭起，仿佛醉在了他膝上一般，娇弱慵懒道：“莫怪人都道世间最酽不过是醉卧美人膝，手握生杀剑，我不求什么生杀剑，但若是此生能一直有你相伴，那便是最好不过了。盈缺啊盈缺，等我爹爹回来，我定当让他来找你……”
　　
　　至于要找他如何，那夏侯颖毕竟还年少，盈缺又堪堪长他几岁，于是望了半晌红了一张脸，只半句话却如骨鲠在喉，无论如何也不好意思说出口来。其实那小夏侯的心思倒也是好猜，他爱慕公主，便一心要尚他为妻，也不管他一个公主，并不是人人尚得的。
　　
　　只是刚巧盈缺那边还正自心慌，如今听他这样一席话，确知他方才没有对他生疑，倒是松了口气，也没有细细去琢磨他说的那些，只觉得他是正说到自己心里去了，便幽幽然道：“夏侯，你倒给我说说，假若今日我是个男子，痴心想要娶你为妻，你是愿意是不愿意？”
　　
　　夏侯颖见他神情苦闷，心里暗道，“他脸色这般黯然，定是听出了我话里的意思，以为我要与他做对食夫妻呢，我原本还道他之前兴许是看出了些端倪才刻意冷淡我，现在看来倒全不是这样，我如此唐突，盈缺却并没因此厌弃我，必定也是喜欢我的，却不知道我其实是个男的，于是乎才在那里烦恼。嘿嘿，等到来年我爹爹回家，我便即刻央了他去皇宫里跟皇帝求亲，到时候盈缺要知道了，必定会吓个一跳。”
　　
　　想到这里，心里便生出了一丝暗喜，抬了手去接林间落下的水珠，将那晶莹的雨露在指尖泯灭，十分快活地回道：“盈缺就是盈缺，帝女也应当就是个帝女。我又何必要做他甚么假若，多生些没来由的烦恼。”
　　
　　盈缺听他回答，不由得蹙起眉尖，心道：“怪只怪夏侯年少，他看来是实不在乎男女之情。恐怕如今只是我对他另眼相看，他倒未必和我一般心思了……”
　　
　　一时怨怼，便推开他站起身来，恨恨道：“我也只知道两家人要成一家，唯嫁娶而已，你我虽义结金兰，到你有一日下了山去，还不是要永不相见？”
　　
　　夏侯颖至此才确认了那公主真的是钟情于自己，甚至几于不顾常理。心里极美，跑上去拉起他的手道：“才不是永不相见，就算爹爹回家，若你寂寞，我一样也会常常上山来看你。”
　　
　　盈缺手心发热，却也是不得解脱法，只挣扎道：“纵然你看得一时，也看不得一辈子……”
　　
　　那小夏侯却使力拉住，口口声声道：“谁说不是一辈子？”
　　
　　那公主闻言怔怔，道：“除非你答应嫁……”他说这话其实也没思量，到话已出口，才不知道要如何下台，踌躇了再三，才低了头慢慢道：“其实，我是有个兄长，和我是一母同胞，除非你答应嫁他，我方才信你的一辈子。”
　　
　　小夏侯道：“我怎么从没有听说过？”
　　
　　那公主闻言心头一窒，他原本只是情急之下胡乱编派，那自然是空穴来，这时见他问起，也倒不知道要如何编圆了，只得勉强回道：“他是男的，故自小与我分开，养在宫里好就近照顾。”
　　
　　小夏侯为盈缺不平，道：“男的又怎么样，我也不稀罕他。他那般养尊处优，定连马儿也上不得，哪有盈缺好？”
　　
　　那公主得他一言，心中百味陈杂，那小夏侯也不知道是不是从小养在乡下，原本性子就更接近江湖中人的意气，不愿意成为皇家人也在情理之中，他眼中自己比别人好，那也让他欢喜，只是如此一来，自己那点心思却也得继续藏下去，于是也不知道该喜该忧了。
　　
　　那两人原本自说自话，也不顾得周围，，这时忽听得耳边一声凄厉马嘶，惊得盈缺醒过神来，回头望去，眼前景象，却着实让他吃了一惊。他手中还捏着夏侯指尖，这时也不觉用力，只是对方却也直直望着前方，彷如没有所觉似的。
　　
　　却道两人究竟看见了什么，才露出如此惊怖的神色？原来此时出现在他们面前的，竟是一头目光如炬的巨大白狼，正拖着尾巴站在林中，一声不响地注视着他们。
　　
　　盈缺久住山里，自然知道潜了整整一个冬季出来觅食的狼有多么可怕。好在眼下只是独行的一匹，若是遇上狼群，还真不知道要去哪里寻自己尸骨了。
　　
　　那小夏侯冲动，连忙解了鞭子就要上前，被盈缺拉住道：“白狼乃庇佑吾族的神物，断不会主动伤人。今年大雪封山，看来它必定也是饿了一个冬天。才会独自出来寻觅……”
　　
　　说罢弯身拾起一块石头，护着夏侯朝后面移动。而他们原来坐来的马儿也因闻得狼的动静，哧哧不住打着响鼻，那白玉蹄子的马儿原本跟在后面，这时却突然斜刺地冲了出来。它如此奔命，那白狼便也不与他怠慢，电光火石间便扑了过去。
　　
　　那边厢还在撕咬搏杀，盈缺这边便事不宜迟地带了小夏侯，飞速上了另一匹马儿，两人共乘一骑，待得马鞭一催动，便快快逃命去也。
　　
　　幸得这时虽近黄昏，日头尚还圆，那牡马虽先受了狼惊吓，却没有迷途失蹄，倒是一刻也不停，载了那心魂未定的两个人，奔了回宫。
　　
　　跑了一路，那小夏侯忍不住回头去看，却见后面已是一片平川，哪还有狼的影子，只是连那匹盈缺的爱马，却也没了踪迹。想到那时自己拐了盈缺出去夜游，便害得他受凉，这次也是自己任性要玩，却让盈缺失了所爱。虽然那公主也未怪罪，一时间心里却还是挥不去惆怅。
　　 

作者有话要说：[img]22_1.jpg[/img]
唔，俺加了幅图吼吼，发现把小公主头发画多了，喂喂。。。




23

23、恢复真身 ... 
 
 
　　待到盈缺抬眼去看时，那落月宫的宫门转眼已在咫尺之遥。前方日正将西沉，到了此时便只留了一圈微青的光轮，渐隐渐没在高台楼宇之后。伏在他身后的那个人，平日里分明聒噪得要命，此时却不知为何噤若寒蝉，只牢牢地抓着自己的衣衫，揪紧得直教对方那蜷起的骨节都仿佛僵硬得像是要寸寸打入自己身体中一般感触分明。而这边笃笃的马蹄声甚急，于是乎甚至连扑面的风，都疾得似刀如箭，打得额头生生发痛。
　　
　　盈缺这会儿还余悸未消，故仍手脚冰冷，只是背后却偏偏又仿佛偎着一团火，一路烧了回去。
　　
　　也合当是时候，闻得马嘶和风声出来的宫人们便连忙开了门，将这两人一骑一起迎了进去。不多时，宫门在身后重又阖上。到了里面，把缰绳交与上来接应的仆从，年长的那个先下得马来，随后再抱了年幼的那个下马。年幼的那个也是一言不发，任凭年长的那个拉着他，两人一同往沉沉的楼宇间走去……
　　
　　于是那一年初时的天寒地坼也就仿佛随同此时的落日一般越行越远，只在各人心中余了些许风雪飘杨的痕迹，翻手之间，便是一日天地，这一边虽说是靠近北寒之地，故夏日来得迟些，却也匆匆到了浮瓜沉李的五六月间。
　　
　　却说此时夏侯父北上征讨叛民，不觉就已近半年，寄了孤儿在落月宫中，虽是有公主为伴，却也难免日夜盼望，只是夏侯广忙于战事，却是一直书信俱无，直到有日宫外有人来报，夏侯颖随同重月公主出来接见，却见一白衣秀士立在堂前，却正是原夏侯家门人，蒋远及是也。
　　
　　前日京中也有传来消息，说是镇压北地起义的大军在打至冀州之时失利，当地一干守将皆投叛军。却不知道夏侯老父目前如何，还正在焦急，这时意外见到蒋成，夏侯颖自是问个不住。
　　
　　却不料一问之下是大惊失色，才知夏侯广在那次失利之战中，是不小心被敌军首领削去了一支手臂，当场血泉喷涌，只是犹自杀敌几百，才回到帐中，便倒地昏迷不醒。其后无奈失城，蒋成只得持了符节，一路斩关退撤，暂时先班师回了洛阳。
　　
　　那夏侯颖听得如此细故，哪里还坐得住，立刻跳了起来，便要跟蒋成下山去见老父。小夏侯这边自然是心焦，于是盈缺那边也不好去阻拦，只是他实未料到他们相聚多时，离别到来却是如此匆忙，纵使心有千言万语，尚未出口，其人已是杳杳。
　　
　　白日昏昏，夜幕顷刻便降了下来，等到晚间嬷嬷出来布菜，方要掌灯，才见廊前黑黢黢坐着一个人影，颤巍巍地点了明火去照，才见那公主一张色白如纸的可怕面脸，顿时吓得过去忙扶了起来，却不想这个枕席尚还炙手的时节，那公主身上却是触手冰冷。忙惊呼道：“我的祖宗，你这番木木痴痴的坐在那里，倒是个什么意思？”
　　
　　那公主茫茫然看了一眼嬷嬷，扯了嘴角道：“莫不是天老爷怜见我。前几天夏侯还说天热难耐，央我带着他去林子里避暑，我那时还想着出门费事，心下尚那般不乐意着――可你说这天怎么说变就变，突然却凉了呢。”
　　
　　嬷嬷伸手探了探他额头，却不见发烧，一时也有些疑惑，说道：“夏侯颖年岁比你小，既然他说要玩，只要别跑得太远，你便同他去罢！实在无须诸多考虑。”
　　
　　盈缺却自痴痴迷迷道：“现在我倒也想去呢，只是他却回去了……”
　　
　　嬷嬷听到这里，心里登时也有些清明了，便将他扶了进来坐好，叹了声道：“是早时上家里来的那人带了回去吗？我也刚听说夏侯大人已经回朝了。只是说起来，那夏侯颖也是忒没规矩，在我们这里叨扰了这么久，这会儿却是说走就走，也忒不给我家公主面子了。要不过几天我们去宫里向你的皇父讨个诏，何不就此下山去见他一见，上门去要个人情罢！”
　　
　　盈缺知道嬷嬷话里的意思，她先前为了隐瞒自己身份，能避就尽量避免着进宫，可是这会儿却为了自己的那点儿女心思，倒像是豁出去了一般。不由得红了眼眶，只低头不语。
　　
　　那嬷嬷急了，道：“你既然想了一天，今番究竟打算如何？”
　　
　　盈缺抬眼看了嬷嬷，忽的道：“我是再也装不下去了！”
　　
　　那嬷嬷被他吓了一跳，惊慌道：“你是甚么装不下去了？”
　　
　　盈缺道：“先前我见他闻得他父亲受伤后悲痛欲绝，本想上前去安慰，却偏偏一时口拙得紧，后来他紧赶着要走下山去看望，我也分明想要陪他一起下山，却顾忌着身份不能立刻跟去。既然这般不自由，那我却做这劳什子的公主又有何用？”
　　
　　嬷嬷听他一席话，皱起眉头恨声道：“你现在因为从那夏侯颖这里受了一番挫折，便道没用。但你可又知道，你亲母就只盼着你平安，才好保她一个平安啊！”
　　
　　那公主被嬷嬷这番训斥，只再次抿紧了嘴垂头不言。少年的倔强任性，也可见一斑。
　　
　　那嬷嬷见他烦闷，心里也是不好过，这会儿几个宫人上了菜，就帮他推在一边，坐在一旁思来想去了许久，才道：“我这边也不是没有法子，好让你不动声色地去见他。”见引得公主抬头，才又接道：“其实倒也是你擅长的活计，想你从小到大，我便将你这样易容改装。前些年我见你年纪渐长，担忧你外貌上改变得太过明显，便特意下山去请教了江湖上一些奇人异士，寻那能隐瞒得天衣无缝的易容术来。虽成效不甚好，却也尚可用度。不想今没用在女装上，倒先助你方便以真身与你的少司马相见了。”
　　
　　盈缺怔怔看向他家乳娘，道：“你是答应让我恢复男子身了？”
　　
　　那保母轻嗤了一声：“你也别高兴得太早。在这落月宫里，你却须答应我，你还得给我安份当这个公主。”
　　
　　盈缺忍不住嘴角一挑，冲上前一把搂住妇人道：“那自是无妨。我却是真没料到，奶娘居然答应了！”
　　
　　那嬷嬷被他一闹，面皮不禁红了，连忙推开了他，嗔道：“什么居然不居然，我也不是没见识过你的胡来。我今番若是不答应你，只怕你自己更要私下闹得个不能收拾，到时候我才真要喊天天不灵喊地地不应了。”
　　
　　盈缺眉眼弯弯道：“我深知奶娘疼我。”
　　
　　那嬷嬷回道：“我是疼你没错，但也知道在你眼里，我向来就是那黑脸的摩罗化的身，现在我也不图你什么。只盼你到时下山，别给我闹得太过，我便也能够心安了。”
　　




24

24、将门喧嚣 ... 
 
 
　　却说次日公主偷偷著了男装，易了形容，那嬷嬷虽不放心，却也无法，一边又提防着被人识破，只带了下山，才敢雇了轿夫将他送到夏侯府前，自己则先是远远藏在市井人群里偷看。只见那公主刚开始还不敢进去，只在门房旁边焦急地踱来踱去，那副情怯的样子，倒也教人好笑。
　　
　　盈缺一个人转了半天，那边夏侯府上的老门房正在那左手捧着个梨子在啃，右手则有一搭没一搭地摇着把蒲扇，这时也是见到来了个不相识的后生，便抬了抬眼，倒也不殷勤去问。到了盈缺终于出声去问，才侧了耳朵道：“咦？你原来是要找我们家公子啊，我刚来这边做事不久，倒不知道他在京里有什么朋友，只听说和那山里的公主走得近的……”盈缺没见过那般说话不在心的，一下子便急了，道：“没错！我就是那公主……”，话才出口，却无意间瞥见那门房一脸惊诧的表情，才想到自己目前行藏，一时口不择言，只怕到时又得贻笑大方，连忙勉强改口道：“……我就是那重月公主打发过来探望的。”
　　
　　那门房这才“哦”了一声，然后又却指了指外面道：“前些天我家老爷回家，府上走动的人便也多了，院里先前空着，就遣走了不少下人，眼下人手就不够了。我们家小公子能干，昨才回来，今儿一大早上就跟着蒋先生去市集里添置东西去了。”
　　
　　盈缺闻之，想到自己昨夜连觉也没睡好，一大早紧赶着就下山来见那夏侯颖，可却着实没想到那人却会不在府里，一时微有些黯然，那门房见他如此，一时仿佛生了些恻隐之心，再加上看他衣着佩戴，也着实是士贵人家的模样，便放心往里通报了之后接了进去，先安排在客舍坐下。
　　
　　那公主直到进了司马府，才见全不如自己先前想的，因之前在山上听蒋成说起，夏侯将军战场上不幸失了支臂膀，几欲身死。盈缺呆惯了死气沉沉的落月宫，以为出那般大事，司马府也必定要是一番愁云惨雾的悲苦情景不可。
　　
　　只是偏偏这会儿他府上那一帮舍客门生却是自顾自谈笑风生，三三两两地围在那里看棋。盈缺与他们没有话好说，便独自避在房里，喝了口小丫头儿送上的茶水，吃了些裹腹的糕饼点心后，兴许是终于稍觉放下心来，忽然便觉着有些困倦，于是就伏在案上假寐，却不到半刻便睡去了。
　　
　　也不知道睡了多久，方听得外面人声嘈杂，也不晓得是谁在那里吵闹，才吵醒了过来。抬头看天，却居然已经日头偏西，连忙推了门出去。站在楼上望下看，却见有个彪形大汉正站在院中叫骂。那身影高壮如熊，声若洪钟，盈缺视之，倒也不是别个。他上次也是在这夏侯府中，被这人提着剑在人前乱劈，自然是记得的。正是夏侯广夏侯大人是也。
　　
　　此时那男人单手挥着个大棒，左臂竟真是空空荡荡的。只是虽是如此，脸上颜色却是与先前所见时一般红润亮堂无二，只是盈缺虽为他庆幸，一边又不由得好奇他这番又是针对哪个，瞠目一看，却让他掩面不悦。
　　
　　你道这公主性子本是沉默如死水，能绞得起波的，也只有那个唯一一个小夏侯了。也合该让原本仰慕他的人看了心生不满，只见这时那小人儿也正叉腰站在院中，披散着头发，一件单衣也穿得颇不整齐，也不知道是不是被他老爹吓得，满脸泪花地与他父亲对着叫骂。在他们两人中间站在的，正是那天来山上带走他的白衣男子，倒是一脸不尴不尬的神色，仿佛两边在劝，却又偏偏两边都是听不得劝的。
　　
　　只听那夏侯父道：“你也不想想你爹我还奄奄一息躺在那里等死，你倒好，一回来也不先问声好，就吵着要找人成亲，你才不过几岁？整天也就知道肖想那不该想的人。今天竟还敢自作主张购那许多彩礼首饰回来堆在家里，真是荒唐！你说我养你这个不孝子又有何用？”
　　
　　庭前众人闻言，都不由得偷眼去瞧那夏侯大人，那人眼下倒是威风凛凛站着，红光满面，气色饱满，倒还真是看不出哪里有他自己说的奄奄一息等死的样子了。
　　
　　那边小夏侯还在嚎，又一边防着他老爹手里的兵器。一边扯着蒋成袖子躲到那秀士身后，哭叫道：“就算你不答应了，我也是喜欢他，我便就是铁了心要与他成亲了……”
　　
　　“你倒是忘记我是你爹了！”那老夏侯没等他说完，便气得生生打断了他的话尾，纵身扑上去要捉他出来，只是无奈中间隔着个蒋成，一时那秀士倒变成了个护着小鸡的母鸡，防他这个恶鹰了。
　　
　　那边还闹得不可开交。这边一干摇着扇子看热闹的倒是悠闲。这个道：“蒋先生今番也真是可怜，平时多伶俐的一个人，今天竟淌进了他们家的这路浑水。”那个道：“我说这小夏侯还真是将军大人的克星，人在外面时倒是还心心念念着，这一回家却又吵闹个不停。还真叫做冤孽。”
　　
　　那盈缺在旁边耳里听他们闲话，旁边有人注意到他神色不妥，便摇手安抚道：“你是新来的没见识过，这司马大人一家子都是这样直率莽撞的性子，倒也不是真的不和，只不过是三不五时做些好戏娱人，过一会儿气消了也就平了。这倒是只管放心。”盈缺闻言却也不知道心里怎么想，只狠狠咬了嘴巴默不作声。
　　
　　那人的确是料得没错，果真那些人闹了不久也就散了。最后那老夏侯堤防着又和上次一样把人丢了，便一声令下，命门房关紧了大门绝不许放小夏侯出去，便扯了蒋成回房商议别事，倒把那小夏侯一人撂在院子里不理。
　　
　　那小夏侯也似乎还在气头上，却是独自蹲在廊前，就仿佛生了根，几个丫头仆妇意欲上前搀扶回去，却是一一都将手打开。
　　
　　一边众人实在拿他没法，再加这时节反正天气晴好，即使留到了晚间也不怕冻着主人，也便放任他呆在那里不走，各自回去做事去了。
　　
　　一时间原本还喧哗着的偌大一个庭院，却余下小夏侯一人坐在原地。
　　
　　另还有一个远远站在楼上望着他的公主。
　　 

作者有话要说：呃，是我太墨迹了吗？还没照上面55。。。对手指。。。




25

25、假计赚人 ... 
 
 
　　却说小夏侯一人坐在那里，却仿佛被人忘了，那日头炎烈，直照得他面上心上火热，汗水顺着额头涔涔淌下，眼前一阵恍惚，只是他性子倔强，硬是不肯挪一挪脚的。
　　
　　直到申时将过，日也偏了西，犹是没人来唤他，这时偏也有些肚饿，却反倒故意不去想它，原地躺倒，怡然自得地看起了天来。
　　
　　那小夏侯心里想，若我就这样一直躺下去，直到月升日落，天上出了星辰来，也就仿佛那一日的情景了。
　　
　　想他那时和盈缺两人酒醉，爬到祭台顶上去玩，虽与今日不是同个时节，风那样大，因与那人在一起，便必定是一般无二的好景了，不由得会心一笑。
　　
　　这时只听得有人在旁道：“你这人倒好轻松，却是没听见自个儿的肚子在叫唤么？”
　　
　　那嗓音颇是耳熟，倒让小夏侯心下一跳，却见当头罩下一个黑影，连忙回过头来，便看到身侧不知何时多了一双镶着五色云纹的布履，往上则是一袭素色b，衣袂飘飘，内里露了半截绸h出来，腰间系一条既轻且薄的石青色大带，上面攒缀了几个光滑可爱的白玉饰物，来人年纪尚轻，于是身形虽算不上伟岸，却是风姿若仙，也与夏侯府上平常那些士舍略有不同。
　　
　　那小夏侯原听得他声音，以为是那公主扮了男装，只是这回打了照面，却见脸盘虽有几分如自己认识的那个人，只是眉目却比原先硬朗了许多，肤色也黑了一些，这会儿却又有些犹疑不定了。
　　
　　便莽撞开口道：“你又是哪个？”
　　
　　那盈缺本是看到那夏侯颖落单在那里，才忍不住走上前去搭话，他料得自己今日去和他的少司马以真身相见，少不得要一通解释，心里原还一时惴惴，可着实却没料得他会认不出自己，登时拉下了一张脸，又想到那小夏侯之前扯着别人哭闹，心里就更是生了许多怨怼，遂冷冷回道：“你是司马家的千金，门第显赫的女公子，贵人多忘事，自然是一转身，就要不认得我这个名不见经传的小人物了。”
　　
　　那小夏侯闻言倒坐了起来，仔细打量了眼前的人一通，才露出些笑容，拍手道：“我知道了！你是盈缺……”
　　
　　见那人貌似还认得自己，盈缺这边方才有些平气，只是还没有等他实实安心，却又见小夏侯接道：“上次盈缺也和我说到他有个胞亲，我那时还有些不信，如今看来，却原来真是有一个。”
　　
　　便雀跃上前拉了他衣袖道：“是盈缺打发你来看我的么？才不过一天而已，他是不是就想念起了我呢？”
　　
　　那夏侯面上一派喜色，却不知道自己眼下却拉着正主儿问事，直问得眼前的人黑了一张脸不说话。到得那夏侯颖露出些不解的神色，那公主才微恼地推开他的手，又仿佛因他那率真的言语，面上飞起了一抹红，迟疑道：“他，他真真切切是想念你了没错。”
　　
　　夏侯颖见他这么说，自是非常开怀，喜滋滋地道：“那敢情是好，你回去帮我带信儿给盈缺，就说我明日等这里的事情办妥了，便去山上找他。”
　　
　　那公主闻言也不应他，只瞠目直勾勾地看着面前那分明相见却相认不出的人。
　　
　　却说方才院子里一出，平常人看来也只不过是热闹一场，可那公主心里有夏侯，情人的心眼总是狭窄，他原就恨在自己男身女样，想与那小夏侯倾诉衷肠而不得其法，如今那一幕看在眼里，就偏是生生地钻进了牛角尖里，只一味地以为那小夏侯眼里又有了别人，而自己原本那副妖形妖状，自然是比不上别人家的风流倜傥，学识渊博，如此一想就越是觉着可恨，这边就徒生了许多压抑了许久的悲苦心思出来。
　　
　　此时听他那样说，心里倒是很想问问他这里究竟还有什么未竟的事情要劳他如此惦念挂心，只是话到嘴边，却又嫌弃着自己那一肚子无处发泄的酸气儿，硬是给咬在了舌尖。良久才逼出了一句：
　　
　　“好，我就让他等你一日，你到时可别又忘了。”
　　
　　也不待小夏侯应声，便转身走了。
　　
　　却说那公主保母等在街中茶肆，叫店家煮了一壶梅子，坐在那里吃了一杯又一杯，直到天色将青，才远远见那公主出了门来，连忙下楼催了车夫，将他接了回去。见盈缺一路沉默无言，也情知他心里踌躇，想是虽恢复了真身，却最终没有与夏侯相认，此时才会如此萎靡不振，倒也没去想别的什么细故，只道他是认命看开，不再痴想着要与夏侯颖相配，倒也教她省了一桩心事。
　　
　　只是不想才过了一日，天还刚蒙蒙亮，就又被盈缺差人叫了起来，匆匆忙忙地洗漱还未妥，就又来了一人相请，心中还道是什么要紧的事情，去到他房里一看，才见那公主端端坐在镜前，案上早已经摆好了易容用的五色颜料。
　　
　　那嬷嬷一惊，道：“难道你今日还要下山去不成？”
　　
　　那公主只看着自己指尖，默然不语，半晌才道：“我今日不去山下，只想舍了这个可恨的身份出去走走，你答应也好，不答应也罢，我自会叫别人来帮我。”
　　
　　那嬷嬷被他堵得哑口，也知道他这番许是闹了脾气，想是昨日在小夏侯那边吃了什么苦楚，也便不好说什么，自为他装扮起来。换了男子衣衫，再在脸上抹了些烟油草灰，重又描塑了一下，这样上下一番整饬，于是又化成昨日那副俊眉朗目的模样，实在是与原来娇弱女子的形状早大相其异，也怪不得那时小夏侯匆忙之下没有认出他来。
　　
　　这样上下打点好了，那公主便自顾出门去了。那嬷嬷原本还担心要派人跟随，却被盈缺不假辞色挥开，那嬷嬷虽是他的长辈，只奈何位卑，这时那公主真狠下心来，便也是拦他不得，只得心焦地等在家里。
　　
　　却说盈缺与那夏侯约了今日相见，却没有定下确切时辰，只是他性子冷硬，便也将之抛在脑后，只执拗地坐在上山经过的路上，从早到晚，也不知道过去几多时辰，直到天色转黯，山边升起了淡白一弯弦月，照得山间树色茫茫苍苍的寒人。
　　
　　许久才见山道上踽踽走来一人，穿了件直裾短衫，长发在脑后用碧绿丝带束成一束，披散了下来，样貌装扮非雌非雄，随性已极，却偏偏正是他要等的那人。便阻上了前去。
　　
　　那夏侯见是他，便笑了，开口道：“我先前以为是盈缺会来迎我，现却倒派了你来。你这番殷勤，倒也不错。”
　　
　　那公主也冷冷回了笑道，“你心里倒挂念着那个没人要的公主，却不知其实是我赚的你。”
　　
　　小夏侯闻言面露不豫，微惊道：“你赚我什么？”
　　
　　那公主道：“你忘了他前次与你说的话了么？”
　　
　　小夏侯皱眉道：“他前次说了什么？”
　　
　　那公主道：“你忘了他前次嘱咐过，让你再也不要这样一个人上山来了。”
　　
　　那小夏侯不防自己与盈缺的说话，却从一个他以为的外人口中听到，顿时也不高兴地道：“那又怎么样？”
　　
　　那公主见他如此不以为然，生气道：“所以今番他是不会见你的，要见你的其实是我。”说完便伸了手去一把将小夏侯手臂拿住，拉着他离开大路往树林里走。
　　
　　那小夏侯本欲挣扎，却在肌肤相触时着实惊异于他身上的寒意，就仿佛这人是个没有温度的魂灵似的，抓着自己的那五个指尖，就仿佛浞了冰水一样沁进骨里，这时又无意中瞅见他脸上悲戚神色，便生生顿了住，只一任他牵着，直到双双走到一棵大树底下才停，便问道：“这是什么地方？”
　　
　　那公主歪了头看他，道：“你倒不先问问我拉你来此，是不是想加害于你？”
　　
　　那小夏侯却笑道：“你和盈缺是一个娘肚子里出来的，自然是不会害我的人。”
　　
　　那公主闻言一震，却唐突伸了双臂将他严严实实抱住，将一颗头颅埋在他颈间，道：“你说得没错，我是不会加害于你。”
　　
　　那小夏侯见他行止古怪，一时面红，便推开了道：“你说话便说话，休要动手动脚的，好生奇怪。”
　　
　　盈缺被他一吓，便讷讷止住，只盯了他贪看不已。那小夏侯被他看得发毛，连忙回头道：“既然盈缺不要见我，那我便要走了。”转身就待离去。那公主在他身后看他背影，是一阵胸闷，心下一颤，便几步跟上前，又将他扳了过来，推在地上，小夏侯没防备，就被他得手，才一睁眼，便被拶住脑袋来，结结实实亲了个嘴。
　　
　　这时已经入夜，白日里的那点暑气到了山上便是结成了风，呼呼地在林间缭绕不去。那盈缺这时已然行出了这一步，就像是没了退路，便闭了两个眼睛，半晌才敢抬头，去偷看怀里的人，却见他此时面色潮红，只自顾用力擦着嘴巴，恨恨地叫道：“你便是这样赚我的么？却是个好不恶心人的事体。”
　　
　　那公主也不料自己能轻松得手，这次口里还留了对方余香，心里却已极美，便低了头轻轻笑道：“那其实是件好事。若你愿意从我，我现下便全部教了你。”
　　 

作者有话要说：汗，原本还想把那啥写完的，结果又拖了，汗，真的是我不能太把握节奏的原因，不是故意吊人胃口。。。- -b




26

26、意差行错 ... 
 
 
　　呃，接获编编通知，和谐期间不能出现某些人体器官违禁词，但是对于这个文来说，在这一章里要写到的器官不是什么能为了引起工口联想而存在的器官本身，而是要引导情节进展的工具，一个符号。
　　
　　但是尽管如此，器官，它毕竟还是那个器官。不能留只能砍。。。
　　
　　因为貌似有人威胁说，不把那个某器官去掉，就是犯法哒犯法哒犯法哒（以下回声）的行为。。。
　　
　　哦咯，文字狱么，不管是哪个年代，都造成大量文人与杯具为伍。
　　
　　于是我思酌再三，为了不让吾家杯具为患，还是决定牺牲我家小夏侯和小公主那可怜的可爱的器官们了。妈妈对不起你们啊，泪，所以请跳跃着去看吧，等螃蟹离开了，也许会让你们的器官重见天日，但，也许就算螃蟹其体暂灭，其魂会永存，也未可知。。。
　　
　　哦，那就让我们继续蒙着我们的眼睛，歌颂我们亲爱的，地球吧！因为婆是个用心诚恳乖巧安份的好青年。。。
　　
　　然后当器官砍掉后，怎么改都是个问题，无法进行，情节无法进行，文字无法延续，我，我，我果然能力有限，水平有限，实不能当这样悲摧的刽子手，横刀让我的文道成为残缺。。。
　　
　　所以，终于，我干脆咬牙把这一章全灭了，请后来的人们不要怪我。。。
　　
　　而今日以后，进来这章看文的朋友们，你们看到的，只有我这个老太婆的碎碎念而已。。。又或者你们会在某个万恶的盗文网站里，会看到被砍去的那两个孩子的器官，明目昭彰地挂晒在没有主人我的地方。。。而他们虽然万恶，但在追文的某种意义上，也许曾经忠诚过吧，于是我闭起眼睛。。。
　　
　　于是我真的看不见了，就算这个文是个多么正经的文，然后在那么哀怨严肃的背景之下，出现如今这么一段不知道该算是搞笑还是无厘头的话，即使是违和我也没有办法，我不是故意的，因为，我、通、通、都、看、不、见、了。。。
　　
　　我是个太过弱小，太过渺小的个体，我能力有限，我无能为力，我对不起大家，甩泪。




27

27、避不相见 ... 
 
 
　　盈缺并没有服散，只是忽然间却也心神恍惚，仿佛听到有谁在他耳边说道：……我不是女子，而是堂堂正正一个须眉大丈夫是也。
　　
　　那嗓音本是清脆悦耳，可是现在听来却仿佛魔声，一阵阵打进他脑中，只打得他心也跟着颤了。
　　
　　盈缺只切切实实地看着眼前那神智疯癫的人，终于再也经受不住，便一把摔了腰间酒囊，哇地哭出声来。
　　
　　***
　　
　　话说前面小夏侯因一时大意，被那心怀不轨的公主喂了石散，待热毒发了出来，竟已斗转星移过了一夜。
　　
　　眼看天将明了，他那身子才昏昏沉沉的停下不抖了。再说那公主前夜里已知晓了那夏侯颖与自己是一路货色，因他向来喜怒不形于色，待哭声渐渐止住，面上神色便已恢复如常，只是心里方才还恨那人，现在又见他面容憔悴，形状堪怜，究跟揭底皆是因自己而起，却又对他有些歉仄，责怪自己实在不该存心那样赚人在先，其实那夏侯颖无错，固然是自己在那里一厢情愿，现在真相大白，却也正好就此一刀两断，免得家里人担忧，只是两人往日那样的情意又分明还切切在心，真若断了，又不知道该如何打发。一想及此，一颗心便又仿佛悬在那几万丈高的崖顶枝头，一时之间只觉满腹里苦闷难以解脱。
　　
　　这时只听得远处传来人声，夏夜里山间水汽重，黑暗里便隐约有几点闪烁的明火，穿了浓雾而来，走的近了，才见是几个穿著宫人衣服的嬷嬷，提了灯笼，领着几个男丁，一看到盈缺两人，便喜形于色地奔上前来，打头的正是公主的乳娘。跑到他前面，却是腿一软坐在地上，大哭起来。
　　
　　盈缺与她向来亲厚，若是平日见她如此，早上前安慰则个，只是今日却仿佛不为所动般站起身来，一把拉过了尚自神色凄迷的小夏侯，推在那几个男人身上，吩咐了务必将他送回司马府去，其后便丢下他家嬷嬷在那，默不作声地转身而去。
　　
　　那保案随他已久，也看出他此时心中怫然，却不知道是何缘故，连忙起身跟了过去。她原本还意要教训那公主几句，现下看他如此，反而不知要作何严厉面目，只小心翼翼道：“你们却是何故约在这山间那么多时？可甭以为这时节热气蒸腾，到晚间也怪是冷飕飕的。你不怕冻倒，也需要照顾那司马家的一二。”
　　
　　盈缺闻言却冷然道：“是他自己撞到我这里的。我又何需照顾他什么？”
　　
　　听他言语如此冷淡，那嬷嬷本还迟疑着有话，临到嘴边只能又吞了进去，只道他们前日也许争吵，还在气头上听不得旁人劝解。此时转过头去，只见那几个脚夫已担了那兀自手舞足蹈胡言乱语的小夏侯下山，只是这次那公主却没有回头少歇，那嬷嬷没敢问出口，只从后面看盈缺背影，只见那公主一个脊梁挺得笔直，脚下却是有几分虚浮。
　　
　　那轿子既然已经让给了那小夏侯，于是这回那公主便自己走回了宫去，那嬷嬷本还要着人去雇几个肩夫来，盈缺脚步却没有少歇，几个宫人便只好战战兢兢地跟在后面，却是一路无话。
　　
　　回家后那公主倒是起居如常，每日里除了抄抄经便是对着那把前日夏侯送他的刀愣神。只是那一边佛会却告了假，他亲娘由是以为他病了，便托贴来相询问，那公主却在草草回了之后，便将那些书信与这几日司马府里来的一些一起烧了。有一次倒是嬷嬷看不过去，拉住他阻了下来道：“你便与那小夏侯有什么事情是闹得不能开解的，竟能这样冷情冷心的对他，倒忘记他当初在你病时的恩情了。”
　　
　　这话公主仿佛听了进去，只抿了嘴巴垂头不语。
　　
　　倒不想隔了二日那小夏侯却亲自登门拜访来了。前殿的宫人来报时，那公主还在用功，便笔也没停地回绝了，是避不见客。
　　
　　隔了半日再有人来报那小夏侯坐在门前不走，那公主却是照样不睬。直到晚间那小夏侯哭哭啼啼地走了，那嬷嬷这才情知有异。回了头去问盈缺，那公主却也不说是何缘由。那嬷嬷常年与他相处，也知他性倔，若是打定主意不说，旁人再多探问也是无用。
　　
　　那嬷嬷心里担忧，便偷偷去了书信给他的亲娘告知那番情形，那许夫人虽入寺已久，心内实尚有许多牵挂，其一就是她那千辛万苦苟活下来的独子。一听那嬷嬷信里写的异处，心里焦灼，便什么也不管不顾地连夜奔了过来。
　　
　　亲母子相见，的确又比与那保母之间亲厚，一番热泪喧闹之后，那公主才软了下来，扑在他母亲怀里，只埋头憋屈。
　　
　　那许氏只得细言安慰，问了许久，那公主才扭捏道：“母亲，我现在心里这般郁结，皆是因为我被个男子哄去了。我爱他那样多，可他却从最初便是骗着我的。”
　　
　　他母亲一听，这还得了，气得直喘，道：“哪个小子那样无赖，就连皇家公主也敢招惹得，虽说你可怜不受你父皇宠爱，可今日便告了过去，一样能重治了那人的罪！”
　　
　　盈缺闻言惊慌，连忙又拉住那许氏的衣袖，匆匆道：“是我一心慕得他，他却是实无任何罪过，就是现下我也只是怨他，万不想治他。妈妈，这几日我心里实在乱得很，不知要怎么打发才好。”
　　
　　那许氏平日虽在庙里，因着落月宫里传来的消息，却也对那夏侯家的小儿有所耳闻，只是也不晓得他是什么底细，那时不去联系便也不清楚缘由，今番听他这样一说，心里便有了些许计较。
　　
　　沉吟良久，才安抚了道：“若果是不小心使得，那便就此忘记了这事，以后再不要同他往来了便是。”
　　
　　盈缺听至此却是脑顶一麻，泫然欲泣道：“我便是这几日，无论坐着站着躺着，心里也是全念着那个人，他就仿佛钻进了我脑里心里骨血里，你现在要我就这样忘了他，便是我有心也是无力。”
　　
　　许氏怔怔看了，叹了口气道：“罢了罢了，古往今来，那男童美艳受宠的事也不是没有。也只怪我从小将你做这样异样打扮，才教你生出这雌雄不分的笑话来，你若真爱男的，我便帮你找了来换了这宫里的那些女的。只是这样一来，必要惊动你父皇，到时候你再要怎么隐瞒，也就全凭你的本事了。”
　　
　　那公主只惊诧看着他母亲，倒不是因为真喜欢男的来照应自己，只是听见从此可以公开身份，便满心喜悦如同被放出升天的鸟儿般欢快，道：“妈妈，你真的不在乎我从此恢复男身么？” 
　　
　　那许氏却苦笑道：“今我许家也只有你一个血脉，我往日极力瞒着，也是为了保你，可今日你为此这样央央不乐，却也不是我的初衷。至于我，只不过一缕寄身佛门的孤魂而已，单这副躯壳，又有什么可恋恋不舍的道理？”
　　 

作者有话要说：各位新年快乐，今天俺家中有喜，宴席散后恐时日不早，便提早在白天贴出，以谢观文的各位。鞠躬~




28

28、意乱心忧 ... 
 
 
　　那边盈缺还在为从今往后可以不必遮遮掩掩地度日，自顾着高兴，却忘记了小夏侯一人在那里苦楚。
　　
　　却说那司马家的男娃儿被那莽撞又不知底里的公主当做个女的，实实在在赚去了身子，中间又喂了药，折腾了一夜不得少歇，到第二日早上才送回家去。甫一进门，他热毒始散方有些昏昏欲睡，却被早坐在堂前等他的老父亲抓个正着。那夏侯广气他三番四次地不告而出走，这回执意不要饶他，当下取了戒尺来，命其跪在地上，伸手便是一顿好拍。直把个小夏侯拍得哇哇大叫，惩罚稍毕才教人拖回了房去。
　　
　　他身上旧伤未愈，这时手上又添了新伤，跟发面一样肿起来老高。心里颇是气苦难平，却又不好意思说出口。只好让几个亲近的丫鬟儿扶着挪到了床上。只是偏偏躺又躺不得，概因他这回是屁股教人捅穿，那时虽过了半日，后面却丝毫不得缓和，便是稍动一动身也依然千万分痛麻，只落得哀叫连连，几个前来服侍的婢女面面相觑，却又瞧不出缘由，上前来安抚，却让他更是窘迫，便龇牙咧嘴地一一骂了出去。
　　
　　那小夏侯当时只一劲儿地折腾，现在静下来回味，昨日那个人对自己做下的事情，他也并非全无印象，反是那翻肠倒肚的滋味至今也历历在心，由是更把那人恨得嚼齿穿龈，便一人趴在那里咬着被子默默掉泪。只不过他这时候脑袋虽是清明，身子却熬不住要犯困，哭着哭着不消多时便睡了过去。
　　
　　只是醒来却是过了足有一个对时，抬眼望去，他父亲站在他床前，对首则坐了个白须的医者，后面围了一干侍仆，窗外星辰寥寥，一派惨淡景象。
　　
　　众人见他醒来，仿佛也才松了口气。随后那医者便嘱老司马务必给他儿子清调休养，方带了童子离去。
　　
　　良久那小夏侯却还正自瞠着一对乌溜溜的目珠子定神不动，却被他老爹一把从床上扯起，拖下地来催着走路，那小夏侯挣扎着要脱身，不料掌心还在火辣辣地疼，便只好任凭他爹拉着，哭叫道：“夏侯老儿，你好没心肠！我都病成这样了，你还施此虐行，你儿我若这样死了，便是做鬼也不放过你的！”
　　
　　于是被他爹爹一下放开，当头掴了一掌道：“若你只顾着鼾睡，那才是魂要落在周公那里不用回来了。”
　　
　　那小夏侯兀自怔怔，良久才晓得自己热症犹积，若是一味强睡，便是死期到了。于是伸手往心口一摸，果然尚窒闷得慌，喘息不平，热痰未去，喉底也仍燥热难受。不由得更加愤恨不平。尽声嚷道：“呜哇哇，全赖那个禽兽不如的，若下次教我遇上，非将他千刀万剐难解我心头之恨。”
　　
　　那老夏侯原不过是以为他在外冶游忘返，见他如此方才疑惑，心道莫不是遇上了强人，便拉了过来道：“他又是谁？……你倒是给我说说，这回你究竟又是教谁人给哄去了？”
　　
　　那小夏侯恨道：“还不就是皇帝的儿子，盈缺的兄弟，若不是因我心里只挂着盈缺没仔细防备他，是万万不会被那混账给赚去了的。”
　　
　　夏侯广听他说来，却是一惊，忙道：“皇帝还有什么儿子？便是那穆皇子，今也被贬在百里外的墉城，你又如何见得他？”
　　
　　那小夏侯怒道：“我管他什么皇子，现在他便是我的仇人了。”
　　
　　夏侯广不由得摇头叹息道：“我儿，你这回怕是被人赚大了，什么皇子皇孙，实是在欺你年少无知哪！”
　　
　　那小夏侯一听此言，咬牙道：“无妨，待我去找盈缺，一问了便知。”
　　
　　夏侯颖自小随性，那时不过才回家中，这样便又要出门，更甚至还不看天时，让个夏侯将军吓得急忙拉住，正要开口，便见小夏侯却抱着肚子蹲下来叫痛，半刻便跌跌撞撞地冲了出去。跟着去的侍婢来报说只不过是跑去了茅房，当爹的闻言反倒哑然失声，虽说是哭笑不得，这边却也到底是松了口气。
　　
　　那小夏侯这病虽急，养得倒也快，没过几日便跑跳如常。只是他这次受了委屈，事后想来又觉得自己实在大意，连那歹人的身份都没弄仔细便教他赚了去，心里就更是耿耿难平，只恨不能快些上山去和他的公主倾诉个尽兴。只是那晚他在林中遭人强获，野地里冷落，是以毒草遍布，他们任性妄为，难免经受百般折磨，身上便划拉了那大大小小的不少伤，如今方才结痂，整日里疼痛麻痒，也是不甚方便见人。于是便先着人去了几个信，不料却是踩进云团里似的，没声没响了。
　　
　　这时他也心急，也不等养好，便眼巴巴地又跑上了山去，只万万没想到的是，临了却被阻在门外不见。那小夏侯实在想不出自己哪里得罪了那个冤家，等在那里晒了半日的日头，犹未见人来照应则个，心里愈想愈是气苦，眼看天色将黯，便抹着泪走了。
　　
　　后面再去了几次，竟是一样的情形。只是夏侯小儿固执倔强，硬是不肯相信是盈缺真的不见自己，只当是下面的人没有尽力去通报。
　　
　　如此踌躇再三，便打定了主意爬墙进那落月宫。说起来那夏侯颖从小到大，偷出家里是常有的事。他家里也是高墙大院，于是这飞檐走壁的事体倒也是精惯得很，那公主府本就冷清，守备尚不森严，他又是熟门熟路，于是直等到日过了中天后才行事，果然不消多时便摸了进去，是直奔盈缺居处。
　　
　　其时他心里也是有些忐忑，生怕那公主是当真不理自己，又不知道该如何解发。好在他去的时间取巧，那宫里此时正寂静无声，那小夏侯平时都是出墙，却哪里做过这等入室的事，这会儿终于摸到盈缺身旁，一颗心却是吊到了嗓子眼，直跪到了盈缺榻前。
　　
　　窗外一轮孤月皎洁，盈盈月光斜落在那人脸面之上，却是细白如画里现出来似的。那小夏侯看得恍惚失神，不由得伸出手去，边低叹道：“盈缺，我现在心里真好不愁苦。你为何又不要见我？是那日我焦急着下山，没顾念你的感受，或是有别的什么缘由？你却是只有当面跟我说了，那我才能明白呀！”
　　
　　他这边原来便是眼巴巴只要来见那公主一面，这回见到了，见他熟睡，倒不想引他醒来，只是那公主本就浅眠，这时一听见动静，便倏地睁了眼，自是一把抓住了那夏侯的手腕。
　　
　　那夜虽黑漆，只是月光却照得室内明亮通透，那公主初始虽是惊了一记，待看清眼前是谁人后，便只是不动声色地看定他不动。
　　
　　那小夏侯方才醒悟，另一手不由得扶住胸口，强要按捺却仍旧是吓得兀自气喘不住，只是此时要逃却又偏偏双腿发麻移动不开。只得被盈缺抓着，抢先抱怨道：“你不能怪我夜闯，是你不要见我在先，我也是实在想你想得心焦，才会出此下策。”
　　
　　那盈缺捉他，也是凭着本能，这时听他抱屈，明知是实，一时之间倒不知道要如何和他辩驳。然又听他说想念自己，若是换成往日，自己定是纯然欢喜，只是如今已知他身份，除了那欢喜之外，却也多了些许说不清道不明的心思。
　　
　　那小夏侯见他这番凝思，便也瞠目看了回去，只是这一看不打紧，一双眉头顿时绞了起来，怨道：“盈缺，你为何长成这副模样？”
　　
　　盈缺不解其意，顺着他的话道：“我又长成了什么模样？”
　　
　　那小夏侯起先还一番扭捏吞吐，良久才恨恨道：“话说前日有个歹人因为长得和你颇有几分相像，便冒充了你家亲戚，真把我一顿好骗。……我今天来找你，第一个便是要告诉你这件事，那人行事颇为无赖可恶，我们需找他出来好好治理一番，方才不让他继续借你名头招摇撞骗……”
　　
　　那公主明知他说得正是自己，一时间倒哭笑不得，正不知道是不是该附和他，却被个小夏侯伸手摸了上来。
　　
　　那带着微汗的指尖触在自己眉上，细细地抚摩过，却有几分寒燠不清，夹杂着微微的痛麻。那公主一时心颤，便见那小夏侯突然喘息急促起来。
　　
　　刹那间盈缺只见面前人影晃动，已被那夏侯颖一把推倒在榻上，欺身上来，拿脚踏住他腰口，服服帖帖地制在手中。
　　
　　那变故太过迅速，他尚未回过神来，此时却听到那小夏侯一声叹息，道：“我早该料到的，你眉上有伤，理应是我那日硬抓下来的。盈缺，你骗得我好苦。”话毕，便伸手去扯盈缺襟口，盈缺当然不让，但是小夏侯固执，一时间却是个不容分说的光景。
　　
　　和那时不同，那公主处了下风在先，这时便抗拒不得，被个小夏侯将身上一件轻薄的单衣生生剥了下来。露出一个无遮无拦的胸口，虽不甚健壮，却也结实精干，那少司马与公主不同，他年纪虽轻，却是见识过女人身体的，这时指这么一看便完全明了前因后果，于是只对着公主一声冷嗤。
　　




29

29、反攻不成 ... 
 
 
　　那一声轻嗤虽没闹出多少动静，但打在那本就心虚的公主心上，却无异于天雷滚滚，只煞白了张脸望着夏侯，也不敢稍待出声。
　　
　　那夏侯颖也看了他半晌，才叹了口气道：“还是看在你是盈缺，我这回也便不要和你计较了，我现在也坦白与你说了，我对你也是有着私心，既然各自都是如此，我便就不怪你了，于是我们两清，以后再也不要往来罢。”
　　
　　那公主听他这么说，心内自是不舍，可是偏偏又说不出什么好话，便怔在那里，只目送夏侯离开。
　　
　　那夏侯颖走便走了，可临到门口又折返了过来，那公主心里一通惊慌，不知他是要怎地，却见小夏侯停在他床前，从他枕下抽出把宝刀，正是那敲花千牛。
　　
　　那公主心内一紧，急忙上前抢住道：“你送了给人的东西，怎么有拿回去的道理？你就便是生要，我也断不会还你的！”
　　
　　小夏侯看他一副护着心爱之物的模样，不由地便想起当日自己真心待他的情景，又想到那天山中，同样是那人，却是无赖缠住了自己不饶的样子，心里于是一阵痛恨，便跺脚道：“盈缺，你都不知道我有多么气你。现在真就这样走了，我心里也实有不甘，定得讨回什么方能消了心头这一口恶气。”
　　
　　他这番言语说来，只那公主却不甚明白，只瞠眼看他。
　　
　　那小夏侯这时趁他不备，便使了手段出来，一个重手就又将他放到，随后欺身上前来，努了张嘴巴对着他劈头盖脸便是一顿好亲。
　　
　　却说盈缺这边实没料到他竟会如此作汰自己，身子便僵麻在那，也不知道要作何反应。
　　
　　那小夏侯见他不动，便变本加厉动手剥开盈缺方掩上不久的衣襟。那盈缺原就卧在那里睡觉，身上便是单薄，没两下便被剥的赤条条精光光，只护了个□窘迫道：“你这是要做什么？”
　　
　　小夏侯瞪眼看他，便叫道：“你当日是怎样对我，我现下自然便要和你做一样的！”
　　
　　盈缺一时之间气也不是羞也不是，只慌了神推却道：“我当日自是和你现在不同！”
　　
　　小夏侯被他推得滚下了地，却是片刻便又立起身来，插了腰朝他嚷道：“哼，你倒给我说说倒是有什么不同？”
　　
　　那盈缺辩道：“今你也知我与你是一样的，这既然阴阳不合，那件事又怎么做得？”
　　
　　小夏侯道：“就不能做得，你也做了！何况我从向便是不吃亏的人，定没有放你一个人占去便宜不讨回来的道理。便是阴阳不合又待怎样？你能做的，我便一样能做。”
　　
　　那公主原来就为那日懊悔，这时却又听他言语放诞，直要昏死过去，半晌才醒神过来，见那小夏侯正张了手压在自己身上乱摸，便好是一通恶心，连忙拾起旁边物事要砸，定睛一看，却是那宝贝的短刀，连忙又丢在一边，重又摸到了个玉枕，分明抬举了起来，临到了头见那物沉手，怕把那人砸坏了，实不下去手只得又放下，如此反复迟疑半晌，最后才抬腿踹了出去。
　　
　　只听砰一声大响，那小夏侯便二次滚在地上，此番厉害，于是摔破了额头，许久才勉强站起，只见鲜红一道血痕滴在面上，只那里气呼呼地望着盈缺。
　　
　　盈缺心里一痛，却也手不由心地递了出去，揩去夏侯脸上血迹，却见歪歪斜斜一道半寸来长的乌青口子，骇得倒吸一口气，急忙拿手捂住小心揉擦，便红了眼眶道：“全赖你行事鲁莽，这番才害了自己，倒让我给你这样一个好疼。”
　　
　　那夏侯一听更是气恨难平，一把打开他道：“哪个要你在这里黄鼠狼哭鸡的？我就那样平白无故被你赚去身子，你不可怜我就算了。我今天跟你讨要，本是再公平不过的事体，你若真是个丈夫，就不要给我在那里做作挣扎，倒费了我这许多无用功夫。”
　　
　　那公主一时语塞，良久才咬了嘴巴，讷讷道：“你便就是这样说了，那件事……那件事我也是断不能答应的。”
　　
　　那司马公子原以为他会服软，这番只觉着自己再与他多说也是浪费口舌，就又扑身上去，那公主不多想便又拿手去推，却不知方触到他温软肌肤，那人额上便滴了血下来，落在自己脸上，是热腾腾湿漉漉一块，他心里一吓，便打住不敢再动，一时间踌躇只任他亲个不住。
　　
　　眼见那公主后-庭贞操就要不保，却是上天也看不下去。时值子时将过，方夜静如水，廊下却蓦地响起杂乱几个脚步，由远及近而来，如同那打进水里的火，烧得声响极大。
　　
　　那夏侯心头暗道不好，却还不待闪开，便有几个人闯了进来，来势汹汹地望着他们，领头的正是那公主保母。
　　
　　也实在是那小夏侯那番心里不平，只顾着跟盈缺讨要算账，却忘了这落月宫虽大，也是住着其他人的。他们那样无忌，弄出声响将人引来也是情理之中，只是这事情尴尬，被抓个正着，却一时也不知要怎么伸张，只瞠目结舌的回望来人。
　　
　　那两人方自衣衫不整，尤其是那公主，被那小夏侯披头散发赤身裸体压在下面，模样好不骇人，几个宫人年纪尚轻，惊叫一声便落荒而逃，却留了个嬷嬷立在原地痴愣愣望着他们，半晌才冲了过来一把将夏侯颖拉开，推在地上，恨道：“怪我也是错看了你！夏侯颖，你还想把我们家公主羞辱到什么时候方才甘心？”
　　
　　那公主前日与亲母许氏私谈，那嬷嬷实躲在门外偷听，于是也知道了那小夏侯和公主一样是女相男身，想到往日自己瞎了眼如自家媳妇般待他，心里早就悔恨难平，今做了证实，又见他那样辱没盈缺，便再也忍耐不住，抡起拳头直雨点般朝小夏侯头上打去，那夏侯没有防备，就被他打住了额头伤口，鲜血直迸，于是哀哀大叫着躲了出去，那嬷嬷却是不饶，顺手操起个平日打扫的家伙便要追赶。小夏侯偷鸡不成蚀把米，这边大骇，拔腿便跑，他身子轻巧脚程也快，只一路撞倒几个宫人，转眼便跑出了宫门去。
　　
　　那嬷嬷看追他不上，才在门前停了住，挥了个孔雀毛掸子远远地威胁叫骂。良久歇了方才回身，却见那公主已经披了个纱袍子站在身后，刚要请安，却见他一言不发地却是追着那夏侯而去。
　　




30

30、宫中杀机 ... 
 
 
　　只因着实叫也叫不住他，老妇人只好颤巍巍跟在后头，可山路崎岖，没过多远便失却了他家公主踪迹，她实没有法子，只得又转了回来，喊了些人手一起去找。却不知那两人却像是被山神捉去似的，才不过转眼便是遍寻不着人影。
　　
　　这时山中突然风起，原本一轮好月竟也被那乌云掩住，夜黑伸手不见五指，更恼人的是不久扑落落下起雨来，转瞬间便已倾盆。那乳母这时心中骇异愈深，也不管旁人劝解，一人立在雨中着急。
　　
　　那雨是越下越大，一时不见稍停，她想到自家公主在风雨中受苦，更是无法安心，只到有宫人拿了伞来接住，才踏着泥泞继续找寻。
　　
　　几个人跌跌撞撞地一路走，一路叫，过了半天，才终于见到前面林子里有白影闪动。那乳母先是紧跟上去，待看清是何物事后，却吓得一屁股坐在地上。几个宫人也是惊叫着四散逃开。
　　
　　却说他们看到了什么才会如此惊慌？其实就是原来那次公主与夏侯春游遇到的是一般，此时也是一匹毛色雪白的大狼正立在那里，那巨大的身子上，原本靓丽的皮毛被雨水打得湿漉漉地纠结成一缕缕，分明一同是窘迫不堪的情形，可两只耳朵却偏偏威风凛凛地竖在那里。
　　
　　它望了那些人半晌，又一副泰然自若的模样甩了甩头，直甩得原本在他身上湍淌如河的雨水四下里飞溅，撞得林间枝叶啪擦作响，随后朝天一声长嗥，便疾走离开。
　　
　　那些人方松开了一口气，却只有那嬷嬷心里觉得蹊跷，也不顾劝阻，远远跟了过去。那狼却仿佛真的有些灵性，她走得慢了，它便又缓了脚步，来去总走在几米远的地方。
　　
　　那嬷嬷心内方自笃定，这一夜便是惊吓之□子如何疲累，却一直不敢怠慢脚步。于是这一人一狼便是那样一前一后，过了几道隘口，转了也不知道几片林子，终于才见前面隐约有个熊洞，于是那狼便坐在那洞口的地上不走了。那嬷嬷大着胆子望进去，只听“啊”的一声，竟真的给她瞧见了她家公主坐在那里，怀里搂了那个天杀的小夏侯，这时听得声响也抬眼看来。
　　
　　那嬷嬷看得人影真切，一时倒忘了那狼就坐在跟前，只扔了手中的伞，连滚带爬扑进了洞去。叫道：“祖宗，这才不过几多时间，你怎么就落到这样狼狈？”这时才想起那狼就坐在外面，却是一时心颤。那公主见她张皇，便连忙安抚住，道：“那白狼是前日我和夏侯出游时遇上，那时只是情急之下施舍了它一顿好餐，却不知道它如此通人，今夜就是它救的我们，若非了它，我和夏侯定已经被人杀了。”
　　
　　那嬷嬷这才看到他怀里的那个，正还想说些什么，却见那人身上血淋淋的好不可怖，便又咬住了舌尖，半晌才吞了气道：“定是因为前日你妈妈担心你，不管不顾地赶过来。这才暴露了行藏。你遭人袭杀，恐怕就是那人已知道了你的身份。”
　　
　　那公主也不应答，只将夏侯颖推到他家保母怀里，叫道：“幸得你来，快带夏侯回家疗伤。”随后扶墙站起，那嬷嬷这才看到那公主也是脚下鲜血直淌，不由得湿了眼眶道：“你到这时候还只顾念他，却不想想都是为了这个人，你才落到这般田地。”
　　
　　那公主闻言却只是冷冷道：“我从没后悔过这个。你如果还和我是一心的，就再不要被我听见你说这个话了。”
　　
　　那保母心中自是委屈，可究竟也知道她家公主性子冷硬，便将那半昏不醒的夏侯颖扶起，三个人往外走。那狼却似乎放心不下，也是跟了一路，直到遇上几个担忧着来接应的落月宫人。
　　
　　待一干人回了离宫中，天色已明。唤了医女来诊，那盈缺脚伤倒不碍事，只是夏侯颖却是被人当着肩背砍了一刀，那皮肉绽开了足有尺把来长，被雨水浸泡过，剥下来整件单衣都是血红的，好不吓人。众人只顾按压着他，用去了几卷棉纱才勉强止住那血，包扎停当，那医女方才擦了擦额上汗水，松了口气，一边眼中瞥见自家主人脸上焦急神情，才正色道：“公主不必担忧，夏侯公子的伤势虽骇人，所幸伤得取巧，于性命倒也无大碍，只是这筋脉气血的调养，要想速有起色，却需用到大药……”
　　
　　那公主只黑青了一张脸，却是置若罔闻地坐在一边，也不答话，只愣愣盯着那已经早痛醒过来撑在下巴趴在那里呲牙咧嘴唉声叹气的一个小夏侯。
　　
　　一边那嬷嬷看到先前那情形，见这番自家的公主又被那小夏侯所救，心里便对他有再多不满此时也早已烟消云散，只心疼得不住落泪，等不到盈缺松口，便是赶过来要谏。
　　
　　她家公主见状这才起身，微皱了皱眉，才沉声道：“乳娘莫慌，夏侯颖对我一分恩情，我自会报还他十分好。我也知道大内里药多，我却绝不是不敢去要。而是既然此番那个妇人知道了我，我父皇也并非完全昏庸蒙昧，定然也是知道了。”
　　
　　那嬷嬷方才无话，只随着盈缺起身换衣，才见形容装备妥当，便果然听得门外传报宫中有人即刻召见。却也不知是哪位贵人。
　　
　　那公主便转身交待他家保娘若自己不能预期回家，便如何安置小夏侯，随后方携了个面相较弱的小宫人，唤了车来。那嬷嬷在后面担心要跟，却被挥退了走，临了俯身凑在她耳边说道：“奶娘于我，便是那金贵之人。此番无论我回不回来，你务必时刻注意打听宫中动静，若是风声不好，便自管带了家什逃走我断不会怪罪于你。如今盈缺只有一个请求，便是劳烦你到时绕个远路接了我亲母一起走了……”
　　
　　那嬷嬷闻言不禁浑身打颤，忍声道：“公主你言语无忌，可折杀老身了。那要见你的又不是那个蛇蝎妇人，你自会平安无碍……”
　　
　　那公主便也笑道：“承你吉言，我定会平安无碍。”说完便上车走了。
　　
　　那公主保母只能倚在宫门外垂泪看着那一记淡淡烟尘直追着大道而去。那牛车颠簸摇晃，却是载着他从小看到大不曾稍离的主子，奔了未知的前程。
　　




31

31、妇寺恶毒 ... 
 
 
　　却说那公主的一驾车骑不到半日便到了宫门前，这时听得墙上隐约有人喊话，只得停下车来，不到半刻便下来几个卫士盘查。那公主着随从出示了令牌，才见那几个阍人开道放行。
　　
　　才至万寿亭，便有一排三个内寺官等在那里，见了车，躬身便拜，盈缺被阻住去路，便只得下车见礼。
　　
　　于是只听得那三人中领头的一个用尖利的喉咙道：“皇后娘娘在椒房殿等候殿下已久，请殿下随来。”
　　
　　盈缺也不应话，默然便跟了上去，他随行之人却被原先那几个卫士赶在身后不得再进。那公主心里虽是一吓，却也没敢回头，只自顾随那三人而去。
　　
　　那三个寺人在前，概因长居此处，是以行色匆匆，脸上倒丝毫不见流连，只是那公主虽身为宗女，平日却甚少入后宫游玩，其实这会儿他也知此去凶险，可心里反倒看开。如今也好不容易有机会见识这掖庭永巷，却道是新鲜的很。
　　
　　只见那边宫殿旁舍林立，每一间却都是门墙紧闭，此时分明是盛夏，更是时近正午，却不知为何有阵阵寒气透骨而来，转眼去看那长廊两旁，一看便是精养的株株奇花异草，却是盛放得诡奇，那艳丽的色泽，就如渗进这红砖黄瓦的宫墙，看在人眼里极尽扭曲姿态。
　　
　　盈缺由是脑中一阵眩晕，也再无心多看。一行四人不久便到了一华殿之外，两个内侍进去报了，半刻便有个嬷嬷出来，领了他们进殿。
　　
　　那椒房殿是皇后所居之处，自然与盈缺自小长大的落月宫居所的朴素不同。那胡后原本就是奢靡之人，一如其人，她的寝殿内陈设极尽辉煌，满目里是琳琅各式的金银灯盏，殿前更是缀着两颗硕大的橙红色夜明珠，其光夺目，其华熠熠，那盈缺才一入室，却昏昏然如坠梦中，一时分不清是黑夜还是白日，四下里更是有温暖芳香之气也不知从何而生，直袭着面门而来。
　　
　　盈缺只得微微屏气凝神，继续朝里走了几步，背上不由得便出了些温汗。
　　
　　这时才抬头望见那华室之内，有一身著华丽宫装的妇人正端坐在一张丝帛织成的凉席之上。
　　
　　那妇人正是当今皇后胡氏，盈缺往日只在祭祀之时才能远远得见真容，如此靠近，今日却是头一回。
　　
　　那胡氏面容倒也没有那小公主原本想象中那样凶恶可怖，却是光平平的无甚表情，再加上一张硕长马脸，倒像是那佛寺中塑成的泥偶木像，那皇后原本也和盈缺的亲母一般，平时常于念佛，可偏偏就没修得那慈眉善目，此时一脸木讷倒让人觉着颇见几分凌厉。
　　
　　在她身侧则安静跪坐着一个约莫两三岁大的幼童，看见盈缺进来，抬起乌溜溜的大眼睛便直朝他看来。这时听见那妇人不轻不重地开口叫了一声：“攸儿。”那孩子便仿佛突然惊醒过来似的，连忙又低眉垂目了下去。盈缺猜得那孩子便是胡后自小过继来养在身边的临珧王之子元攸，如今太子失势，旁人都在盛传正是此人取而代之的好时机。
　　
　　盈缺平时听是听得，如今亲眼一见，却实料不到是这么一个乳臭尚未干透的幼小孩童，心内也是一惊。
　　
　　那盈缺小时养在行宫，远离亲母，便是多有怨怼，只是他尚有乳母在旁尽心照料，也有一干宫人相伴，因不受父宠，离宫守备也是不多，便虽被强逼着日日著他不喜的女装，生活起居上却是没人分寸都去监督，于是乐得自在逍遥。如今一比对这个小童，他便觉着自己实该庆幸。
　　
　　那人才不过小小年纪，便远离亲生父母进入这处处权谋的皇宫中，跟在一个心机重重的帝后身边，只充做她的棋子。就便是有一日能真的坐拥天下又能怎样，也不过是个木人傀儡而已。
　　
　　那边盈缺还在对别人心生怜悯，却不知此时真正该怜悯的却该是他自己。
　　
　　那胡后原本就不是个什么会做表面功夫的女人，她虽失宠，却能坐稳后位不动，全靠了她平日的辣手毒行。今日也是同样，她见了盈缺，面上神色也是不变如常，凝神望了他半刻，才抬了手一击掌道：“来人，赐重月公主酒！”
　　
　　不多时便有一小宫女端了个金樽儿上来，里面盛了半杯黑漆漆混浊浊的液汁，那小宫女膝行了几步，便跪到了盈缺跟前，将那杯也不知道是什么的物事高举到他面下，盈缺闻之着实腥膻，便微微扭过了头去。
　　
　　那胡后见他倔强不饮，才微微动了动嘴角，道：“本宫这番招你过来，本就没有什么别的好招待你的。只不过区区一杯薄酒，也不能得你赏脸，可让我这个做人母后的难堪。”
　　
　　盈缺走了那一路，又站了那许久，他原本脚上便受伤，只是强系着，隐隐就有些作痛，这时听到那妇人说话，默然片刻，才慢慢回道：“你一直就料我是个无甚前途的冷遇公主，却不知如今竟是个皇子……我此前从未叫过你一声母后，你现在却主动招了我进宫来叙话，如此做作，莫不就是为了这个。”
　　
　　那胡后闻言终于面上露了些许笑容，却是有些狰狞，道：“本宫也想不到你这人年纪轻轻，倒着实厉害，你我心里既然也都清楚明白得很，于是你也不用让本宫多费口舌去劝你什么了。……就爽快饮了我这一杯，本宫倒可以送你一程，让你早日见我药师光佛，也正好了脱此生苦海。”
　　
　　盈缺便低眉不语，旁边那原来引他进来的两个寺人便上前要扶，皆被他一把打开至地。那两人遭此冷遇却不为所动，自是爬起又要来捉他，那公主只强自挣扎了一番，近旁便又冲上一人，三人合力，终于将盈缺制服。
　　
　　那此间过程，胡氏自是冷眼旁观，而在她近旁的那个幼小孩童，却也是双目圆睁地前后望了个仔细，他那小小身子虽吓得瑟瑟发抖，竟也是不敢少动一动。
　　
　　盈缺身在这森严大殿之中，一颗头颅被压在地上，自知死期已逼在眼前，却只得闭目承受。他齿关被人撬开，那鸩液随后便强灌进嘴，冷冰冰地只管顺着唇角滑落，三伏天里直冻得人身体发麻。
　　
　　他由是只觉着心口一痛，转瞬间魂魄便离了身而去。
　　




32

32、皇子获救 ... 
 
 
　　却说盈缺一倒到地上，那元攸便“啊”的大喊了一声，只跌下了地来，却被一旁的寺人强抱了起来。那皇后这才起身接过，将幼童搂在怀里轻声安慰，那小儿自管奶声奶气地哭，却是埋头在那妇人胸前，口里叫着：“母后，攸儿害怕。”
　　
　　那胡后眉头一皱，却也不应他，将那小童递于旁侍带了下去，便径直走到盈缺面前，低头默然望着兀自闭目不醒的公主。
　　
　　这时却忽听得旁边传来一声轻嗤，那妇人才自抬头，却猛地望见殿侧不知何时影影绰绰站了个人，一袭火红的长衫只如烧着了似地，凤眼圆睁，是满目怒意地看着自己。那美人含香，此时却是顺着那怒意直扑面而来。他越是不出半分声响，神色间便更是凛冽几分。直让个大殿都寒了许多。
　　
　　那胡后自然认出了那人是谁，反倒恶声笑了，道：“本宫这椒房冷清多年，莫不是今日这饵儿下得好，居然招了贵客来了。”她平时本是不苟言笑之人，如今这样说话，却已经是卖了那人天大人情。权因那人的身份实不好说，是万万得罪不得。
　　
　　只是偏偏那异香素来是不懂分寸之人，饶她位及中宫，这时却也不假辞色地只管逼近前来，是将地上那人抱起后，转身便走。
　　
　　那皇后情急，便亲上前阻住，忍不住喝道：“别以为我敬你一分，你便逼我三分。你倒是什么身份？区区妖人，也敢说来便来说走便走的，倒是将这里当成什么地方了。”
　　
　　那异香闻言，就转了身过来，是眉目一挑，便望定了那妇人。
　　
　　他原本还是气势汹汹，半晌却忽然勾起嘴角，朝那胡后冁然而笑。
　　
　　那妇人料不到他变脸如翻书一样，还道有古怪，这时偏偏又仿佛听得外面銮声哕哕，直朝这里而来，并渐次近了。她心里着实一吓，抬眼间便觉着眼前那人的笑容越发森然可怖。于是只颓了手，僵驻在原地，道：“好吧，今也是他的造化。我不晓得你和他究竟是什么关系，你只管教人仔细救治于他，若是迟了，本宫可不能保证他的死活。”
　　
　　那异香闻言方才眉头一皱，便推开那妇人，直往殿外奔去。
　　
　　而那正宫娘娘倒是被他推得后退几步，幸有几个随侍好生给扶住了身子，才没至于失了尊仪跌在地上。只是她这边方才站直，便将旁人挥开，满脸恨意地跟上前几步，直奔到得门外，却只望见果然那皇帝也和那人一起来了。
　　
　　不过那车舆匆匆，现在只余顶上一盖辇篷日头下晃眼，那车里人却也不曾稍作停留，便又是渐行渐远。
　　
　　再说那车辇内，异香怀中自是接着那公主，那车马摇晃，不半刻那怀里人鼻下便流了血水出来，就是抹也抹不干净。
　　
　　那异香看着心焦，由是时不时翻看他眼内，却不见神散，还自庆幸疑惑，一旁那皇帝眼里分明见着自己的血肉，却只不上心道：“这人得你青睐，也不知道是哪世里修来的福气，不过是罪妃之后，送给皇后治了也就算了，你又何必如此行色匆匆赶去救人，反劳动得朕也跟着你如此辛苦。”
　　
　　那异香闻言，倒竖起一双狭长丹凤凝视他半晌，然又轻扯了嘴角，只侧身往那皇帝身上一靠，便伸手摘下他身上龙形玉佩，左右比在那公主身上。
　　
　　那皇帝犹自昏昏不解其意，那美人便皱眉抓了他手便往盈缺身上探去。
　　
　　两只手摸了半晌，才摸出他底下一个物事，那皇帝心自一下，又反复沉吟良久，才黑了张脸道：“朕，朕居然又多了个儿子出来？”
　　
　　那异香见他终于知晓就里，便冷笑地朝他点头，只坐了回去。而那皇帝得这个意外，一时也不知道是惊是喜，只扶住胸口，直催着步辇快行。
　　
　　却说两人只就近回了昭阳殿将那公主安置在那里，便着急宣了御医来诊，那医者自捏着脉看了半晌，才沉吟说出症结。
　　
　　这倒是大出意料之外，原他们还在担忧那皇后害人，却不知为何，那妇人给这公主灌下的，却原来不过是性热之物，只是那公主身子不惯那种东西，才会一时脑内血气上冲，以致昏迷了过去。
　　
　　那异香心里虽疑惑不解，只是面上颜色却也是不改，这时便抬头去望那皇帝。
　　
　　再说那皇帝此时却还没回过味来，心中也是大乱，遭他望了半晌，却是嘴角一抽，抬腿就要跑路。却被异香赶上前阻住去路。
　　
　　那皇帝方自抬手，故作爽然地叫道：“爱妃救助朕的皇儿有功，该赏！”
　　
　　那异香美人却是冷笑一声，干脆在他面前的阶上打横着坐下了。
　　
　　那自是螓首蛾眉，巧笑倩兮。皇帝望着他踌躇半晌，才又哈哈道：“重月公主身世扑朔迷离 ，朕定当彻查，不日为其正名。”
　　
　　那美人方才微微点头，便将一双脚缩了回来，却还是不走。那皇帝实在无法，正不知要如何安抚了他，这时却看到有近臣奉了名刺进来。他接过来随意掀开一看，别的名头欠奉，当间却是“夏侯广”三字。心里不由疑道：这种时候，那夏侯老儿倒是进宫来做什么？




33

33、负荆请罪 ... 
 
 
　　那皇帝原本就忙着要从异香那里脱身，这会儿见了那夏侯广的谒，心里正好一喜，便紧赶着宣他来进见。
　　
　　就近在北阙置了席，那皇帝才入座，便远远见他家的夏侯将军从那道上过来，这边那大汉见了皇帝，伏地便行了那三拜九叩的大礼，口中呼道：“臣，左大司马征北将军浚仪夏侯广，拜吾皇万岁万岁万万岁！”
　　
　　却说皇帝前次见老夏侯，正是前日他班师谢朝的时候，那次是打了败仗，那皇帝接了他时，那老夏侯身上正伤势颇重，故还脸色惨惨，念及他是重臣，也不消多留下叙话，便打发了下去养伤。
　　
　　如今抬眼一看，却见那老头子虽不知何故眉头紧皱，神采却是矍铄如昔，心里不由地道，“好个夏侯老儿，他老虽老矣，身板倒是还忒硬朗。也不知道还能给我这皇室家业扛下个几年？只可惜我朝虽大，能用的人却没几个，真正叫人烦心。”这一边却又望见那夏侯广左边肩下空荡荡一个手臂，心中一动，便连忙上前扶起，道：“卿家平身。”
　　
　　那夏侯连忙感激称谢，这边遭那皇帝牵起坐下，这边不久便忍不住抹泪。
　　
　　那皇帝不解询问，老夏侯便坦言道：“臣今得见陛下，只是又忆起前日一仗，着实输得可惜，我打到那冀州，起初还打了个胜仗，原本还能趁胜追击，只可恨那人投敌，还离间了我军中将士，更切下我一臂，那时幸得远及断后，才保得我平安回朝。我一生征战，还从未尝这样狼狈，想来不由心中一时悲戚。”
　　
　　那皇帝看他泣涕纵横，又说起那时败绩，也是有些心烦。也是从前日他自前线退下，这才没有过去几天，前方来报，便是又失了几城。朝中接二连三派过去的刺史，也是杀了一个，俘了两个，他这个帝位坐得不稳，这会儿连留在大内里也是这样那样的事情不让他好过，便也是不由恼恨，却又顾着皇帝威严，只得勉强回道：“夏侯将军，你一心拳拳报效我朝，朕自当铭感于心，今你身有不便，朕也本该体谅，只是如今国内情势甚危，倒不知卿家能否替朕引荐个一二贤能之人，也好解了这燃眉之急。”
　　
　　此言一出，那老夏侯心内是自有腹案。他原本就属意蒋成，只觉着那人只因为报知遇之恩便留在自己帐下也是屈才，如今有这机会，也是愿看他飞黄腾达。只是他却也知蒋成那人古怪，虽是兵书熟读，却是更精通文史。如今自己一意荐了他，不知道回去被他得知又会不会高兴。那老夏侯与蒋成相处多年，感情便如自家亲父子，凡是总先顾着他的感受，这么一来，心中便是一阵踌躇。
　　
　　却不料还没等他踌躇完，那皇帝却自己又悠然接道：“今朕听闻夏侯将军家中有一独子，人品武功皆为上层，都道虎父无犬子，倒不知堪不堪为我朝所用？”
　　
　　那夏侯广实没料到自己家里那个小猴子，名声居然什么时候传到了皇帝那儿。人品武功皆为上层那又是怎么个说法？至于堪用不堪用？那个黄毛小儿，又怎么去得了那杀人不眨眼的战场？想及此，顿时一阵目眩，连忙扶住旁边柱子道：“我家那小儿年纪还小，略懂得花拳绣腿便是在那里到处招摇炫耀，居然见笑到陛下这里了。”
　　
　　那皇帝不知他是老年得子，见他这会儿拿年龄推脱，便不耐烦地摆摆手道：“有什么见笑的？将军自是过谦了。”神色间已经是不太舒爽。
　　
　　那夏侯广一见他这样说来，心里便是咯噔一声，立刻起身跪了下地来，直道：“陛下恕罪。”
　　
　　那皇帝于是道：“夏侯广，你倒说说你有何罪要朕恕你。”
　　
　　那老夏侯自在那里顿首不敢稍抬头，惶恐道：“都怪小儿鲁莽，前夜里，前夜里……”
　　
　　那铁铮铮的一条汉子，沙场上那是从没有退却的时候的，只不过事情凡是和他家小儿扯上了关系，便总是吞吞吐吐，是话到嘴边却又说不出口，那皇帝便也等他。半晌才见他通了气，一咬牙道：“是我家小儿莽撞，前夜里背着我潜进了那落月宫里，扰，扰了公主圣安。”
　　
　　那皇帝等了半天，却不想等到这句，这时抬眼去看那夏侯广，却见他还伏在地上，那阙台之上，风起猎猎，他平常看那夏侯将军，都是一身战甲，此时穿得单薄，那长衣随风而起，乍一看，倒也不过就是一个平常老头子。此时只惶恐地对自己道：“由是我今番进宫面圣，便是为我家犬子请罪而来的！”
　　
　　那老头子说的，也不过就是你家小女我家小儿这等平常之事而已。那皇帝听是听着，回头却是一声冷嗤，道：“这事情朕是知道了。朕也是前些日子听到朕的行宫住进了一个外臣的家眷，便着人去查了一番。倒不知你家小儿好本事，在山里混了那么些时候却也偏偏没被人识出来。”
　　
　　那皇帝声音倒是听不出喜怒，却是把个老夏侯绕了个糊涂，只管战战兢兢个不住。
　　
　　他今日辰时从落月宫接了夏侯颖回司马府，方才得知小儿犯了大错，生怕那皇帝降罪，便抢先一步进宫来禀明事由赔罪，如今却偏偏看不透那皇帝的心思，心自惶恐，却见那皇帝谈笑间道：“既然卿家有意谢罪，朕便正好给令郎封个武职，让他带了兵去，来日若是立了功，那可不仅是将功折罪的事体，更是能加官进爵了才是。”




34

34、拟诏立储 ... 
 
 
　　前面说到那公主被迫着喝下了皇后的药饮后便昏了过去，幸得了太医的救治，也不知道睡了多久，到那热毒散出，才醒了过来。这边方睡在衾席上，直着一双眼珠子昏昏然失神。
　　
　　其时觉着旁边有光影明灭，耳畔有金铃声吵耳。
　　
　　盈缺于是转了头望去，只见有一人背着窗而立，此时皓月当空，那个人便逆了光望着他，那面孔尚不清晰，只是黑暗中两个眼睛却是炯然能辨。
　　
　　盈缺心里一吓，以为自己这会儿是入了森罗殿，而眼下便自然是遇上了鬼魅，由是僵在那里不敢稍动，却见过了半晌，那鬼却朝他过来了。
　　
　　待走到眼前，才见那鬼手里执了个红皮的灯笼，外面雕了花漆，里面是火光憧憧，便红彤彤地映出了个人的脸面。那面容秀丽如薄水，眉尖眼角只透着风情，风一吹来，那灯火倏忽明灭，照着那人的身体，便如暗夜里三千年一现的优钵昙花，仿佛只要一伸出手去，就会在指尖泯灭成沙。
　　
　　盈缺望着眼前的鬼，不久就眼角湿润，流了泪下来。于是那鬼就朝自己伸了手过来。盈缺看不出情由，却偏偏手足无法动弹，而这时便有丝丝甜香如虫蚁般只顾钻入自己鼻间，好不诡异。只是那气息又让他生出一股子祥和宁静，也就任由得他那一支纤白修指的手，慢慢地抚住自己的脸，轻柔拭去那滴落下的泪珠子。
　　
　　那指尖温热，又分明是个活人，那公主却只管目色凄迷地看着，直至听到那人久久一声叹息，随后又仿佛变脸一般，抿了嘴巴甜甜笑了起来。
　　
　　看到那人笑了，那公主这才懵懵懂懂认出了那人不是别人，正是那曾经在他的皇帝父亲面前保了他过的美人异香。年前他要去见那小夏侯，也是那人私下里助了自己一臂，却不知这个时候为何又仿佛化成了个鬼魅一般站在这里。
　　
　　盈缺到了这里才完全醒了神过来，回头去看了四周铺陈，忆起自己先前是被那皇后招进了宫里，之后灌了毒酒，便不省人事。
　　
　　却说那公主能逃得一命，许是因为那皇后得知他真身，心中尚存顾忌，于是不敢招进宫来在那皇帝眼皮底下行那谋害之事，才临到头来改了主意。只给他灌了碗鹿血试探。话说此物倒是大补的东西，反是那受冷落的公主平日不好享用到的。这时药性也全发散了出来，于是肤革充盈，心酣体热。而那女子这时十指沁凉地点在他头上，一时间却是教他爽快无比。
　　
　　那女子见了他这样畅美，盯了盈缺便越发笑得开怀。他这么一笑，却反而让盈缺迷惑不解，终究忍不住动了动嘴皮，道：“你到底是谁？是为什么才救了我来？”
　　
　　想起自己这许是正落在皇宫里，那公主便撑了半个身体要起，只是旁边除了那古怪的女子，却是无人可接应他的。
　　
　　而那人只是左右瞧着自己，却仿佛看到自己是天大的高兴事情一般这厢里还只顾着欢心。即使这时见他询问，也是不开口回他。盈缺等了半晌，才突然想到他是不能言语之人，方觉歉仄，那人却仿佛看出了他的心思，只摆了摆手示意无妨，却是继续看他。
　　
　　盈缺平时虽也是不多言语的人，可今天真遇上了这么一个完全没有声响的人，久了却又面上窘迫发热，一时间觉着浑身不爽利地紧，倒也不知道躺好还是坐好。
　　
　　这边还在烦心，突然听得外面近侍传报皇帝驾到，鸾声稍停，不久便有几个近侍扶着个人从外面进来，衮衣绣裳，正是天子。
　　
　　那皇帝进了屋来望见盈缺，面上倒也不动声色，在旁边坐了半晌，直到有旁人递了书简上来，才从旁拉了那异香的手道：“如前日香卿所谏，如今既然九公主身份已明，朕便将为他正名。而香卿救治皇子有功，这诏书当是该由你来拟。”
　　
　　那皇帝此时倒也算是神情肃穆，并不若平时那般与他调笑。往来应对，也不若待后宫妃子，却分明是将他当了个可信赖的心腹之人。
　　
　　对此那异香却也貌似不觉受宠若惊，反而施施然接了笔墨过来，也不多加斟酌，仿佛早有了腹案似的，落笔成章，不多时便一挥而就。
　　
　　那皇帝将那草稿拾过了去看，待看到上面写道：“……幸国有存胤，盖为天地所祚，此必将通于曲沃，福泽宗稷……是以今赐其名为昭，即日立为元储，以正其名。”，便悠然笑道：“往日他做公主，是个月之盈缺，今做了皇子，便是白日昭昭。爱妃真乃妙人也，这个名儿当真是取得好！”
　　
　　他这边只管称赞，那话里意思，反倒貌似一丝也不在乎那那诏书除去给盈缺正名，明明白白写着要立储君。
　　
　　那异香便也由他随意，坦然受了他的夸奖，在一边抿嘴而笑。
　　
　　倒是那一干旁人连同那公主在内，直看得目瞪口呆，心内自是不敢相信，那大魏太子就这样在那言语谈笑间便轻描淡写地定了下来。
　　




35

35、子贵母死 ... 
 
 
　　盈缺这边来回看那两人，见那皇帝一面只顾望着怀中美人，一面喜滋滋地取了黄纸笔墨抄了一份，不多久抄好了，便拿过来举起皇印是要钤下，终是忍耐不住，忙大叫一声，夺了那宝玺过来。
　　
　　那皇帝自是不高兴他那般僭越，抬起一脚将他踹翻在地上，便给了一个白眼儿哼道：“你个小子好不受教，朕是要给你封个太子当，你眼下居然还敢不愿意了！若是不能给朕说出个所以然来，朕可不会让你就这么好过了。”
　　
　　盈缺这才见自己居然情急之下抢下了皇玺。膝头一颤，连忙就势跪到了地上，抖抖索索道：“我不过是个罪妃之后，承不起这储位，还请父皇三思……”
　　
　　话说那公主久居山里，倒也真是如他所说，是没有丝毫争宠的心，他此前在这皇宫里也受了委屈，几还以为定要葬身在此无疑，这时居然发现自己能死里逃生，便已经甚是侥幸，更不用说是想争这个太子之位了。他是真觉着自己即便是终其一生地消极避世，也万万好过在这个皇宫里尔虞我诈。然加上心里又着实是牵挂那替自己受了伤的人，于是便是只一心想回家去。
　　
　　只是他这边焦急，那皇帝却不过朝下睇了他一眼道：“朕可没空管你承不承当得起，只怪穆儿他有异心，否则哪儿轮得到你。如今他才被废不久，那太子之位还悬着，就便出来一个你，倒正好解了朕的心忧，岂不是应天顺时的好事？也免得这个皇位落入他人之手。”
　　
　　他说的那个他人却也不知道是谁，盈缺慌张之下才一抬头，便见一旁那美人朝自己颔首，神情似笑非笑，却是辨认不出真正的心思。只能惊疑不定又低了头回来。
　　
　　这时只听得脑顶一个妇人的嗓音道：“皇帝，你说的那个他人，倒是哪一个啊？”
　　
　　众人听那声音，平平板板的也无甚起伏，却自蕴含了几分冷冽，都是一惊。那盈缺也认得那是皇后的声音，他才从她那里逃脱，这时心中也是惶惶不可名状，便是不敢抬头。
　　
　　然后又听得那妇人道：“本宫方才得知重月公主原来是个男的，又道是从我那里受了惊吓卧病在这里，心下过意不去，便赶过来探望一番。却不料竟听到皇帝你要拟诏立储……这立储之事，怎么也不叫上众家大臣们一起过来商议？那中书省又何在？倒由得一个不相干的人士来掣肘了。皇帝你做事未免也太过儿戏了些吧？”
　　
　　那皇帝听她一席话，却是气得眉毛倒竖，蓦地扑过去指着那皇后道：“朕要做的事情，哪容得你这个妇人来嚼舌？”
　　
　　他是一番暴躁如野兽出柙的情状，只累得左右常侍拼了死命地拉住，才没当真由他纵恶。
　　
　　那皇后却也当真镇定，也昂首由得他指着，只一动不动望住了他，一字一句地道：“偏偏我这个妇人，便是当年手铸金人*1而立的一国之母，皇帝你这些年偏宠着美人，倒将前事全忘了么？”
　　
　　那皇帝见她气势咄咄逼人，却是吹胡子瞪眼地几乎哑言，良久才醒了神过来，挣开众人恨声道：“朕还用得着和人商议什么？这个人便确确实实是我大魏的宗嗣，你倒是给朕说说，若果朕不去立他，倒该立个外面借来的野种么？”
　　
　　那皇后冷冰冰答道：“既然皇帝是真有考虑周到，那我一个妇道人家又有何置喙的余地？”
　　
　　那皇帝不想她竟就这样答应了，才缓了神色讷讷道：“你倒是识时务。却不知前面又在凑个什么热闹？”
　　
　　那皇后道：“你又什么时候听本宫说过是反对立这个太子了。”言毕也不理会他，径自走到盈缺身前，俯□捏住他的下巴，便佯作仔细地打量了一番，才道：“昭皇子的确是生得好面相，本宫听闻你昨日进宫之前在山中遇见了白狼。却也不知道是何缘故，那狼却放了你一条生路。莫道不是我族神灵庇佑，真是要赐你做个太子不成？”
　　
　　那皇帝这才回头道：“皇后你这番说话却是当真？”
　　
　　那皇后道：“我不是不答应。只是这立储事大，陛下还需循着旧制才好。”
　　
　　众人方不解其意，盈缺闻言心里却是蓦地一紧，才握了拳起，却觉肩膊上一痛，原来是有人正下了死力扣在自己肩上，直痛入骨里，只得咬了牙呻吟一声，待回头去看，居然见是那位异香美人，此时一双美目却是要冒火似的，正凌厉望着前面。
　　
　　于是只听得那皇帝道：“那皇后的意思是？”
　　
　　那妇人避开那异香恼恨的目色，便将盈缺甩手丢开在一边，立起身回道：“子即为储贰, 需先赐死其母*2。”
　　
　　那言语说得极缓，却是声声打在那公主的心里，他这边方才拖着条发麻的腿勉强要站起身来，便听到这边他父亲道：“皇后所言，朕深以为然。那许氏本是带罪身，若是子贵，其母便断不能生……只是皇后你一心除之，莫不是在效仿前人，要在这后宫里独大不成？”
　　
　　那皇后却轻嗤一声道：“天子却是多心了。我入主这后宫多年，也是所向无甚凭依，如若他日昭皇子主位，我与他又无恩情，也必不会得甚么好处。于是我今日维持着他，实是一心拳拳可鉴。”
　　
　　那皇帝听她言语却是诚恳，便终于展颜，道：“既然如此，朕便依皇后所言，即刻派人招那罪妇进宫，赏她一个名号，到时便一起了了她的后事。”
　　
　　当下便要唤近臣准备，却不料一抹红影忽然扑在了眼前，正是那异香美人，伸手便抢过了那出宫的令牌，脸上倒也看不出喜怒哀伤，只无辜咬了个嘴巴看着那皇帝。
　　
　　那皇帝见他此时倔强神色，倒也是从没见过的新鲜有趣，一时便调笑道：“那罪妇住在深山中，此去路途坎坷，又不是教你去和人做什么美？香卿何必要去做那吃力不讨好的事情？”
　　
　　那异香也不能言语，便只揣了那令牌在怀中，回头便朝外走去。
　　
　　注：
　　
　　*1手铸金人：皇帝登基后，从有资格的几位候选人中选定皇后，之前需进行一个“手铸金人”的仪式，于是“不成则不得立”，只有手铸金人成功，才会被正式册封为皇后，视为天命。
　　
　　*2子即为储贰, 需先赐死其母：即“子贵母死”制度，是为防止女子或外戚乱政，皇子一旦被立为储君，其生母必须先被赐死。




36

36、许氏遗孤 ... 
 
 
　　那异香本是乘了华盖连夜出的宫，去的时候天时已是昏昏，只是到了城外，便嫌山路陡峭，教人专雇了肩舆抬上山去。只留了一个侍令官及左右两个侍卫护着。
　　
　　那永乐庵在山林深处，原本以为沿途必将寂寞冷清，却不想其时正值夏至之夜，路上便是有许多民间百姓在那里烧了纸钱香烛祭夜，这战乱年头，流离祈福的人自然也多，于是那黑漆漆的山里，逢人皆是在那四处挥挥洒洒的，光是用来招魂引路的白皮灯笼就如漫天飞舞的萤火般明明灭灭，却是好不一番热闹的景象。
　　
　　即便是他们衣饰贵气的一行人经过，也是毫不见避让，反而拦在路上，甚或有个女子还在那里自顾哭得凄凉。那异香也不去驱散，等了半晌竟自己跳下车来，上前扶起那个女子。那女子抬头，没想见却是一个打扮华丽的贵妇人，便是一把推了开来，戳鼻大声地叫骂起来。左右要去挥退开，反被异香阻住，只立在那里静静听她叫骂。原是夫家及自家的兄弟皆为国捐躯，如今只剩下她一个弱女子孤苦伶仃，这般说到后来，便是语不成声。
　　
　　异香听她说话，面上却是无甚怜惜之意，只是却拔下发上金簪，伸手予之那妇人，那挽发的簪子一落，他一头乌黑长发便覆面下来，他却一任如此不去管它，只唤了左右绕道而行。旁人见他如此做派，却甚是讶异，只是既便是问了，那异香却也是没有言语回他们，只能听从作罢。
　　
　　不料那一路而去，相同的事情却竟是接二连三，直到得那庵门之外，那异香竟已是发鬓散落，衣袖皆宽。全身上下只留一串他从不离身的玛瑙珠子，其余却全捐了给路人。只是那人此时虽没有了平时佩戴的华贵饰物，下了轿后只站在那里，却是自有一份凌厉之姿。从人竟一时敬畏，只侧目不敢言，因一向来只以他为妖人，万不想今日看来又是大不相同。
　　
　　那侍官这边引异香进去，一干比丘尼出来接了，中间便有那一身素衣，剃了发的许氏。当场宣了皇帝口谕。那许氏既知天命如此，脸上虽是灰败，却也不敢推辞，便默默跟了他们离开。
　　
　　出了门外，那许氏原也打定了主意辛苦走路，却不料那前面先行的人却让了轿子给她，自己倒下了轿步行。
　　
　　那许氏这时方才敢正眼去看那异香，见他虽然此时是披头散发形容不整，面容身姿却颇见秀丽窈窕，一时间是雌雄莫辩，反而绞尽脑汁也想不出这人是谁。忍不得出声去问旁人，回说是皇帝身边宠臣异香。
　　
　　那许氏为了她那独子，由来也是甚为关切宫中各样人事。于是自然听过那异香的名号，说是近年来后闱混乱皆因这人惑主。如今一见，却不知是此样一个不男不女又举止古怪的人，倒是与她原先所想大相径庭。偷眼去看，只不想那人却也正魔魔怔怔望着自己，一双眼睛是水样含情，倒十足是一副欲语还休的模样。
　　
　　这妇人这边心下大骇，却不晓得自己分明已是徐娘半老，这番去到宫里本又是凶多吉少，死到临头，却什么时候又惹来了这个魔障风流。
　　
　　还正在惊疑不定，一行人已走到一处偏僻之处，此时已近子夜，一轮残月悬在天上，路上原本祭奠鬼神的人此时也渐渐散了，远处只隐约闻得几声不甚清晰的啼泣，夹杂了林间夜^阵阵幽号，便是一派鬼魅森森的景象。
　　
　　那许氏年轻时刚被放逐到山上，被人驱赶着行过城门口，便见家人的首级一个个高悬于木上，她那时惊怖已绝，加上刚产子虚弱，便昏倒在当场。入了庵门后幸得佛家人救治，过了半年才缓过了命来，从此只一心向佛，前事并不敢去多想。只是到了今日，耳中听得那凄怨声，此情此景，却是又勾起了当年悲伤，到底还不能真脱了红尘，心里哀恸又起，坐在轿上便大哭起来。
　　
　　她这边泪还挂在面上，却只觉得身边一阵风起，座上那轻薄的幛子便荡了一荡，不一刻终于平了，外面于是突然停了下来。这番变故甚是蹊跷，那许氏不由得探出头去看，这一下看却是大惊，只见那原先跟来的侍官这时正倒在地上，左右两个侍卫却是面色不动地跟在异香身后，对面那两个肩夫神色骇然地立在原处，貌似正拔腿要跑。
　　
　　那许氏连忙下得舆来，却见那异香正对她盈盈而笑，不多时伸了手过来一把将许氏抱在怀中，那妇人不解他此番做作，只知对方虽是烟行媚视妖若女子，实却是个男子，这会儿与她授受，实在失宜，赶紧推了开来，却见异香双目仍望住自己，倒是仿佛从她那里受了委屈。那目色清澄，却是没有什么轻薄的意思，那许氏反复揣测，却仍是猜不透他这番用意，便直言问道：“你究竟是谁？如今这番作为，却是救我还是要害我？”
　　
　　那异香闻言从腰间解下那唯一没有送出去的东西，递到许氏面前。那妇人接过一看，是一串血玛瑙珠，正中一个如鸽蛋大小，中间有流水般的纹路，鲜艳如鬼瞳憧憧，上面是明明白白刻了个“稚”字。
　　
　　她这边见了这个，愣怔良久才道：“此物你是从哪里获得？”
　　
　　那异香却不声不响，只抬头望住了许氏。那妇人颤抖着伸手描了他容颜轮廓，却越看越是心骇，不由喃喃道：“那一年家中遭祸，我身在皇宫里不得自由，等放了出来，家人便都散了。我只道男子都给杀了，可怜我那么弟许稚年尚且幼，又能懂什么人事，却是跟着一起去了。而你现在拿了他的信物给我，却又是个什么意思？”
　　
　　她这边逼问，不知道那异香却回不了她，两人静默对峙了良久，那许氏才恨声道：“原来传言中那宫里媚行惑主的妲姬，说得就是你。如果你真是阿稚，那却是千万个败坏了我家的门风，就是爹爹妈妈在天，也必不会见宥于你。”
　　
　　那异香听她言辞刻薄，却是面不改色地立在原地，那许氏见他毫不知羞耻，更是上前挥了手便狠狠扇了他一记，那耳刮子凌厉，异香面上便起了一道刺目红印，只是这会儿他却仍旧是不言不语，只咬牙承受了下来。
　　
　　半刻见那妇人怒意渐缓，才伸了手去，将她往路旁推去。那树林深幽，妇人脚下踉跄，被他这样一推，便是摇摇晃晃跌在地上，此时便见那原先站在异香身侧的卫士上来将她扶起，其中一人朝那许稚抱拳一拜，随后两人便带着那妇人走了。
　　
　　一时间山道萧瑟，只余那一个人，红衣飘飘地立在路中，便如夏至夜里游行到此处的地府鬼魅般，露出半张忧悒奇诡的笑靥。
　　




37

37、乳母探囚 ... 
 
 
　　再回头说宫里，那重月公主心知这次异香前去，要带回来的人正是自己亲母，虽说他进宫之前便与他家保母有所交代，可心里终归是知道此事绝不会如自己所乐见，于是忧心忡忡不得稍歇。
　　
　　直待那安身的殿里终于人影渐少，他才敢立起身来往外走，这时方走出了内院，却被几个值守的宫人拦住，其中一个颇为眼熟，盈缺是认得的，正是那时引自己去见那皇后的。
　　
　　他当日被那几个宦官强押着差点喝下毒酒，如今余悸犹存，这时看到自是心里一吓，连忙佯作不见地低头避开。却不想那人眼尖，也不管什么礼数，就大步挡在了他面前，高声道：“昭皇子留步。”
　　
　　盈缺从不曾被人唤过这个名，是颇不顺耳，这时偏偏听人用这个来叫他，又思想到也正因为如此，他母亲许氏才将遭祸眼前，心里便更是不甚舒坦，于是冷了声挥开道：“我不过是心中烦闷，就去外面走一走，难道也要你这奴才同意么？”
　　
　　那人便低头退了一步道：“小臣不敢，只是皇后娘娘有吩咐过小臣，殿下病体尚弱，还需好生休养调息为重。这夜深露浓的，万一殿下就这样跑出去受了风着了凉，出个什么差池，小臣怕不好跟皇后娘娘交代。”
　　
　　盈缺一听他提到那个妇人，心里顿时恼恨非常，便用力拂开他道：“你倒是听话。不过我可没那多余功夫去管你是否担待得起。你若是机灵，现在就去替我回了那妇人，说我如今可是精神得很，没那么容易死。”
　　
　　他这样走了两步，却又被那人拦了住，细声细气地道：“昭皇子要出去散心也是理所应当，只是皇后娘娘这会儿正请了个殿下的故人来，你这时若出去，要是和那人错过了可不太好。”
　　
　　那盈缺本就等他母亲等得心焦，这时听他话语，又料不准是哪个，一想如果真不过是为了透一口气，和他妈妈错开，却是不好了。这边方才惊疑，只得忍了下来回到屋里。他这样直睁着眼到天边出了晓星，实在困倦，才坐着微打了个盹，还正在迷糊中，便觉察有人蹑手蹑脚进了房来。
　　
　　话说那公主本就任性，如今那样枯坐了一夜，心里早躁得火烧火燎，这时也不多问，顺手拾了床头一个铁如意便朝来人丢了过去，只听得那人叫一声“哎哟我的祖宗唉！”，就重重跌在地上。
　　
　　盈缺听得那声音耳熟的紧，这时一睁眼，便望见自家的乳娘在那里抚着额头叹气。他这时才知自己砸错了人，当下歉仄不已，赶忙上前拉了起来，接过来埋怨道：“我跟你吩咐过要快走，你倒好，怎么反而进宫来了？”
　　
　　那嬷嬷闻言便又苦下一张脸道：“公主，舍了你，我一个人能走去哪里？”
　　
　　盈缺道：“天下之大，总有这宫中势力所不及。此时北地动乱，南边则还算太平，你只需携了我妈妈，便是去投奔南国也是无妨。”
　　
　　那保母道：“我家在这里，便真要去投奔心中也是踌躇。话说昨日我在家里听到你在宫中尚且无恙，便欢喜得要去告诉你母亲。只是才走到半路却又听到你妈妈被人带进了宫来，于是只得先返家再行计议，不想后面又有人来相请，就这样带进了宫来。来时实夜已深沉，怕惊扰了你好眠，这方才等到了这个时候。”
　　
　　那公主闻言，顿时面露哀愁，道：“莫说什么好眠了，我这一宿都是不敢阖眼，就怕一醒来，就听到……”
　　
　　嬷嬷方自疑惑，道：“听到什么？”
　　
　　那公主说话间泪水便已盈眶，道：“父皇昨日拟了诏，要封我做太子，那皇后听了倒不反对，却定要依古制把我母亲治死了她方才甘心。而我父皇狠心，当下便应允了那妇人的毒计。你昨日听到他们要将妈妈带进宫来，必是要对她不利。可怜我又被他们囚禁于此，不知如何才能救得我妈妈，是故在这里如坐针毡，又怎么敢安心睡去？”
　　
　　那嬷嬷闻言大惊失色，忙先安抚了下来，方又问他细故。那公主强忍着眼泪，便是从他进宫到眼下被囚监在此的经过一一都诉说了个遍。
　　
　　最后那公主心里自然又不忘那一个人，又问起他家乳娘将夏侯颖如何安置，得知已经平安送下山去，方才稍稍定了下心。
　　
　　这边两人还在说话，听得外面先是更鼓声响，不多时庭前便有喧闹声震天，方差人去探看，回来报说是许氏被带进了宫来了。那嬷嬷听了一边心焦，一边也是疑惑，朝盈缺道：“我昨日便听说已经将你妈妈带进来了，为何到这个时候才来，还出得这么大的动静，倒是好生奇怪。”
　　
　　这边那个刚才去探听的宫人嘴碎，这边倒自己说了：“外面现在吵得厉害，实是因此次去接那人进宫，皇上却平白丢了美人，是故在那里生气。”
　　
　　两人急问细故，只是那小宫人也是说得不明不白，貌似是那皇后多疑，以为那异香自荐了去宣召许氏必存有私心，故后面又另外派了人去，这样一个来去，人是带了回来，原先去接的人，却反而在中途给丢了。
　　
　　这边牵扯到这个厉害人物，那皇帝才是真坐不住了，如今那般喧闹，便正是那一国之主提了剑要砍了他的皇后呢。两人听到皇宫里这般的荒唐事情，虽喜得那恶毒的皇后眼下情状狼狈，只是因着许氏祸在眼前，便又是不展愁眉。
　　
　　这边踌躇了良久，那公主才一咬牙，拉了那保母道：“如若不能保我母亲不死，即便我做了太子又能如何。今我寻思有一法兴许可以一试，却须得奶娘助我一臂之力。”
　　
　　那嬷嬷道：“公主尽管说与我，老身自当尽力。”
　　
　　那盈缺死气沉沉地一笑道：“我就装死躺在这里，不日我父皇必来看我，到时若是问起，你便说我思母心切，学仙人辟谷*去了。若那人还对我有所期望，便不会真放我死了，若是他真不在乎我，那到时我就拼死再想其他法子，总之定要救我母亲平安。”
　　
　　注*辟谷：不食五谷。
　　




38

38、巧计出宫 ... 
 
 
　　那公主想出的法子对他自己着实苛刻，他本就是非常气硬之人，这会儿便说到做到，更为了取信于旁人，是故竟真的三日不进粒米，只靠他家随伺的保母着些汤汤水水勉强续着他的一条命。
　　
　　只是盈缺那般辛苦守着他的誓愿，到他皇帝父亲那里，却像撞进了棉堆里去了，是无声无息，直到了第四日晨间，才有人带了他许氏一封手信过来。前面还在劝慰，后面却已经是个诀别的意思。那公主看得悲起，实不相信那是许氏本意，心头一通狂跳，便不顾一切奔了出去。那些宫人照样来拦，却被盈缺一把挥了开来，众人正拉拉扯扯间，却听得不远处有人一声冷哼。待盈缺抬头去看，却见是那胡后正没什么好脸色地站在眼前，朝他开口道：“昭儿，你不日便成储君，怎么都到了这个时候还如此不懂规矩，也不怕丢了咱们宗家人的面子。”
　　
　　盈缺连日没有进食，腹中饥饿，前面又刚与人争执，这时不意料间看到那妇人，心火顿起，一时间不禁头晕目眩，连忙勉强稳住身子，快步走到那妇人面前，气恨道：“我又不是在这宫里长大的，我管他什么规矩？我眼下只想见我妈妈一面，今日若见不到她，这太子之位谁愿意坐就谁去坐便罢了。”
　　
　　那皇后看他出言虽然狂妄，脸上神色却是认真的很，于是冷冷一笑道：“小小年纪性子倒是挺犟，你今天要见你母亲，本宫便带你去见了，到时候你可不要再言后悔二字！”
　　
　　盈缺万没料到这妇人竟发善心，便将信将疑地跟了过去，随同上了那皇后的凤辇，两旁四个宫人开道，金铃沉沉，便一步一摇地朝那永巷深处去了。
　　
　　后面那公主保母却担心蹊跷，只是才追到半路，便被人拦住，可惜那公主一心只记挂着他的亲母，是一刻也没有回头。
　　
　　一行人不久即到了掖庭宫，那里住的皆是犯妇，平日冷清非常，更不用提有贵人驾临。这会儿几个当值的宫人一见来的竟是凤驾，连忙跪下来拜见，其中一人匆匆进去报了，不刻便有一个瞅着资历颇深的公公出来跪安，口中道：“皇后娘娘差遣的事情，奴才按您的吩咐，是一样不差地全办好了。”
　　
　　那皇后听毕，冷冷淡淡道一声平身，便回头朝盈缺道：“昭皇子要见的人，就在这里面，你既然吵着要看，那就去看看她罢。”
　　
　　盈缺方才听那掖庭令与皇后的对话，实不明就里，只是心里本就不信那皇后好心，于是此时惊怖已绝，也不多想便舍下众人直直朝内奔了进去。那台阶年久失修，就有朽木断裂了开来，他这边跑得急了，脚下就是重重一绊，只是那公主却全不放在心上，这边爬了起来，跌跌撞撞地只管再进。方到了屋内，外面还是青天白日，里面却是黑漆漆地视野不明。那公主摸黑地站在那里伸头探看，中有一处铺着寝具，上面隐约是个人形，却是静悄悄地不见什么声响。盈缺自到了这里心头便是忐忑，这时更是狂跳一气，忍不住出声疾呼他母亲许氏的名号。
　　叫了半晌却没听到有人回应，便道出了什么不测，一时几欲疯死，连忙拔腿要回去找那皇后伸张。
　　
　　只是才没走得几步，便听到身后有人呼吸微弱之声，盈缺大喜过望，连忙又赶了回去。那寝具上面躺着的，正是许氏，此时望见了儿子，正艰难伸了手来，得盈缺握住，触在手里的，却是一只嶙峋瘦骨。
　　
　　那公主见许氏尚活在人间，是悲喜交加，红了眼眶道：“妈妈，前次我见你时，身子尚那样健旺，不想才过去几多天，你怎么就变成这副样子了，定都是那毒妇害得你，看我找到机会，非帮你讨回公道来不可。”
　　
　　那许氏闻言连忙起身阻住，只暗自垂泪道：“我儿千万莫轻举妄动，这宫里是那人的地方，我苟活至今，死是不怕的，怕的只是你有个三长两短。……前日我听说你为了要见我就绝食寻死，可教我心里一通难熬，这才落到如今这副可怜模样。你若还要自戕，不如就教我先死便了。”
　　
　　盈缺“啊”一声，这才道原来自己任性却害了许氏，心下方才悔恨不迭，道：“求妈妈见谅，我是再不会做那样的傻事了。”
　　
　　才一话落，便听到身后有擦火石之声，盈缺回头，才见一采女进来掌灯，后面跟着的，正是那胡后，这时方冷冷看了他们母子一眼，朝旁边坐了，对盈缺道：“本宫先前就说过你不要后悔，这边两人倒是哭得好看，实在有碍观瞻。若是哭够了，便随本宫回去吧。”
　　
　　那盈缺到这里方才信那胡后，料想她如此施惠于己，兴许是为了方便他日受她掌握。然此时心中又实在感激，便也不再冷脸对她，只捏了他母亲的手留恋道：“再让我看一看她罢。”
　　
　　那胡后这边一把抓了他的手，不高兴道：“你们母子情深，纵看到天荒地老也没个穷尽。你是不急，本宫门外的车辇却是等不急了。”
　　
　　那盈缺才只得勉强收了手，一步三回头地离了那掖庭宫，然后重又坐了那皇后的车，慢慢往外行去。
　　
　　这样也不知道走了多久，车在路中停了，道旁便有几个宫人推了手车过来接应，那推车里却是铺了一张竹席，几捆烂草，上面腌H得厉害。盈缺不明所以，忍不得朝那妇人看去，那皇后却只是望向前方，道：“你此时想不想出宫？”
　　
　　盈缺心里一跳，咬了嘴唇不敢答话，那皇后便冷冷一笑道：“你自小养在宫外，不知道这皇宫里的门道繁杂。本宫看你品性天真善良，也当不得这个江山之主。这掖庭宫里死人也是平常，本宫正好帮你做了安排，只需乔装一番，便不怕惊动到别人……如今你可安心离去，你母亲在本宫手中，本宫自会照料于她。你若贪图那皇位，本宫便也有的是教你后悔的法子。”
　　
　　那盈缺闻言思虑再三，便下得车来，将身上绢衣一脱，丝履一弃，于是光着身子，赤着双脚朝那推车里一躺，左右宫人见之，连忙将他卷在那竹席里，拿稻草捆了再在上面扑了些黑漆漆的污水，便运了出去。
　　
　　那竹席破旧，也不知道是不是先前裹过尸首，散着恶臭的霉味，随着车子颠簸，一阵阵钻入鼻间，那盈缺自小也一半是锦衣华食，哪受过这等待遇，这时再加之腹中饥饿，身上又着实粘腻闷热，便像是有几根柱子朝全身上下不住地碾磨撞击似的疼痛非常，这样不多半会儿便生生将他撞昏了过去。
　　




39

39、故人恩情 ... 
 
 
　　到盈缺回了神来，已身在城外，是个他从未来过的地界。极目四围，全是荒草凄迷，远处隐约有几个土包，蓬松松地堆在那里，四旁散着几根被什么野兽刨开的物什，仔细看了，白森森的，正是人的骨骼。盈缺方才觉着蹊跷，站起身来，没走几步却是脚下一绊，低头一看，才又见一具血肉斑斓残缺的尸首，半边脸都被啃干净了，一个眼乌珠子爆突在外面，形状甚是可怖。
　　
　　他这才知此地是个乱葬岗，心里顿时恨那胡后狠心不能信赖，原先是说得好听是要放自己出宫，如今却只是这样将自己丢在这里，分明就是任凭着他自行生灭。
　　
　　只可怜他身上连一件蔽体的衣裳也无，还正在愁烦，却只听得耳边有羽翅扑打的声响，仰头一望，只见顶上几个秃鹰盘旋，当以为是有新鲜的猎物到来，它们占地为王已久，此时见到生人也是不怕，便是朝着那公主斜冲下来。
　　
　　盈缺被那些大鸟一个猛劲撞翻在地，胳膊上也被那利爪划了血淋淋几道，他以前哪受过这样的罪，当下心里是气恨得紧，连忙随手便捡了地上石块还击，一人几个大鹰来去搏了良久，最终那公主才得胜将那些鸟儿赶跑。
　　
　　盈缺吃了那些鸟的亏，心知只是勉强为赢，他此时腹饥，经此一役，身上更是没力，寻思若是稍后天色晚了，兴许会出来些什么更难应付的东西，此地当不能久留。连忙俯身去剥了那几具尸首身上尚有些样子的衣物，胡乱系在身上，便找了路下山。只是他心慌意乱，转来转去也是颇费了些周折。
　　
　　可喜他所处离皇城尚不久远，顺着人迹走，也是不多时便到了城内。这年节国内虽是四处硝烟，唯皇城却仍算太平，此时日头尚高，百姓照旧行市，烈日底下叫卖声声也是热闹非常，那公主先前绝食三日，只在方才沿路摘了些野果充饥，况且他正是身轻体壮的年纪，那么点果子实当不得大用，此时便又饿得头昏眼花，腹中痛绞，无奈手上却无可换食物的财物绢帛，于是只得勉强含了个草根在口中乱嚼，权代裹腹之用。
　　
　　只是那草根毕竟不是良药，嚼了半刻口里便是苦涩难当，那公主此时又走得脚底发痛，越发觉得前途未卜。他好歹是金贵之人，这时便是赌气一屁股蹲在地上不走了。
　　
　　他那样副破烂腌H的打扮，来去行人见了他，也就只当是流落的乞儿，坐了约莫一个时辰，倒也施舍了他几个钱币。只是那公主却不知道那钱是怎么个用法，心里只怪那些人小气，倒不给自己些吃食，只是要他张口伸手去要，那却是打死也不做的。
　　
　　他那样气弱，便背靠在墙边，信手玩那几个五株，滚来滚去滚了几遍，便有其他几个花子看来眼红，上来争抢走，那公主便也事不关己地笑看了那些人一番，再勉强抬腿又走离得远一点。
　　
　　这样停停走走，不久便到了一处朱漆的门前，一望便知是士贵之家。那公主爱他家的门前阔绰荫凉，便大摇大摆地走过去坐下，只不想才坐了不多时便有家奴出来要赶，那公主心中不平，就上前与那人理论。
　　
　　两人正吵得不可开交之时，从府中开门出来一个女子，站在那里高声问道：“有什么天大的事情，惹得你们这样一个好吵。”
　　
　　那家丁道：“回禀三夫人，是这里有个花子赖在这里不走，无需劳动到您老，属下这便即刻赶了他离开。”
　　
　　那盈缺听了便道：“我也不是成心要赖在你这里，我只是走得累了歇歇便罢了，你们既然光明正大地将大门口筑在这里，却怎么就连这点方便也不给路人呢？”
　　
　　那家丁道：“原来你是要钱，我们家主人正是那乐善好施之人，你拿了钱便快走吧。”
　　
　　盈缺摇了摇头，便又坐了下去，这边回道：“我又不要你施舍什么，我只要坐在这里边好了。”
　　
　　那家丁无奈主人在旁，又不好大叫大嚷，只能上前推他起来道：“这位大哥哥，我们这里也不是不给你坐，只是你穿得这样破破烂烂，坐在这里实在有碍观瞻，好坏失了我家的面子。”
　　
　　那盈缺却是不以为意，反昂起了头道：“面子不面子，不过是一张人皮而已，我现在穿的是这样，你又怎么知道我以前或是以后，是不是又穿得起丝织绫罗？”
　　
　　那家丁听他说得傲慢，方还想辩驳，却被方才出来那女子挡在一边，那女子就此走到盈缺面前，看定了他，笑道：“这位俏公子说得极对。只是你又是怎么就从丝织绫罗沦落到这样一副狼狈的样子？这其中细故，奴家倒是想跟你好好讨教一番了。”
　　
　　那公主听她说话，一个大户人家的夫人，言谈却如流水浮花般不庄重，也是微有些讶异，这才抬了头去看那女子。这一看却是微微愣怔，原来是个相熟之人。
　　
　　盈缺连忙又低了头去，便起身就走，却被那女子拉住道：“你方才脸皮倒厚，只是这会儿怎么又这般皮薄？倒像我一个认识的故人了。”
　　
　　那盈缺便也不回话，甩了她手仍执意要走。
　　
　　那女子见他倔强，只在他后头高声道：“我当日欠你一个人情，今日你落魄到我这里，便是上天指引着要我还你。我也不知道你什么故事，却断不能看你到了这里又放你这么离去。”
　　
　　言毕便又上前将他牵了进去。那盈缺本就是因着性子高傲才不肯拉下脸来求人荫蔽，却不是真心要走。这时见她言语至此，也就半推半就地跟了进去。
　　
　　却说诸位猜到那女子身份了没有？原来正是当日盈缺放她下山离开的乐户女子，她本身在妓家，后被这户王姓人家里包去，在府里做了歌女，辗转被主人赏识，这才收去做了侍妾。她出生虽是低贱，但性情却是豪迈之极，今无意间遇见故人，也不在乎他形容肮脏，便擅自带了进府里，命人给盈缺换了一身干净衣裳。府里众人见他打扮过后，那天生的贵气便重现天日，心里也不由得一阵多疑。只是那姬女却在旁打圆场道：“这人是我远房表弟，为避兵荒之故才流落到这里。”便是后来家主人回来，也是依样说了。于是被分配去了马房看马。
　　
　　却不想那盈缺虽是高高在上的皇家人，喂马倒是精惯得很，只是打扫的事情却着实累人，才会做到一半，便坐在那里偷懒。被那姬女看见，便是好一通取笑，后又道：“你是皇家的人，自是做不来这样的事，你可怪我这样帮你安排。”
　　
　　那盈缺诚心道：“姐姐这样安排甚是妥当，我并不想被人知道我的身份。”
　　
　　那姬女便道：“你那身份往日是为了避祸，如今皇帝已经昭告天下，你又何须怕人家什么？前些时候我还听见外面传闻，说你即将位为太子，可不知才没过个几日却在我家门前看见那么狼狈的一个你，这往来周折，还真教人费解。”
　　
　　盈缺低头看地，便沉沉道：“既然费解就别去解他，那宫里的人事着实可恶，我不想说出来让你再取笑我了。”
　　
　　姬女见之笑道：“但随你便，我在这个地方是自由的很，过几日我家老爷便要出征，也不知道几时能回，到时也正好留你在我身边作伴。”
　　
　　那盈缺听她言语，不由得回想起当日之事，一时满脸飞红，避开了道：“姐姐莫要出言哄我。我知姐姐是大义之人，你既然受你家主人恩惠，如何等他不得。即便是一人在家寂寞，也不过一年半载而已。”
　　
　　那姬女叹一口气道：“你倒是知我甚深，他是我的恩人，也是我的良人，不用说一年半载，就便是三年五载我也能等得。只是他此去，我也不知却是不是有命回来？”
　　
　　盈缺皱眉道：“你又是何出此言，那样不吉利的话，难道也是轻易说得的。”
　　
　　那姬女回道：“我家老爷也是征战之人，今日封了刺史，若是得胜回朝，也是件盛事。只可惜我家老爷一人出征倒还好说，今次皇帝却偏偏给他安排了个从未上过战场的废物做副手，恐怕到时候还得顾着照顾那个士家的贵公子，着实教人担忧。”
　　
　　盈缺听得他话语，却道那副手是个孩子，一时起了兴趣，便问：“却是谁家的孩子，要被扔到战场上磨练，着实可怜。”
　　
　　那姬女就回道：“正是那夏侯家的。”
　　
　　盈缺闻言心下一跳，道：“哪个夏侯家的。”
　　
　　姬女道：“就是前些日子在冀州吃了败仗的夏侯广夏侯老将军家的幼子，还是个乳臭未干的小儿，又怎么能经当得了那战场上的凶险。”
　　




40

40、整军待发 ... 
 
 
　　话说自那日盈缺从姬女口中得知那小夏侯被自己父亲派去平乱，心里就再没得安宁。他是原本就吃过宫里面那些人的苦处的，这时心下便寻思着那小夏侯年还未及十八就要出征，定是因着自己的缘由。
　　
　　他父亲对他从小不曾亲厚，自然也是不知他的品性如何。那时却平白无故要选他作太子，表面上虽说是装作一派自然，私底下也是难免有所计较。
　　
　　再则自己与夏侯家的交情众所周知。他母亲许氏在他初与夏侯颖结交时就曾坦言忧虑道：“那夏侯将军在朝中人脉虽广，却幸亏是个只知打仗不知变通的蠢人一个，你的确对那个夏侯颖是一腔赤诚，可放在旁人眼里看来，却只会先去揣测其中权谋利害。怕的是到时候连累了夏侯将军却也不知。”
　　
　　那公主初时倒不以为意，如今一贯通起来，便知是他那皇帝父亲对他的考验。此次将那小夏侯封候，正是想试探他们的应对。那夏侯广爱子是个有名的，他若因其幼子出征之故对朝廷有所埋怨，而自己能不能借着那交情将他顺利安抚了下来，便是对能否保住那太子之位是至关重要的一步。
　　
　　只可惜那皇帝棋差一着。他料不到那夏侯广却真是愚忠之人，即使心有不满，因着朝廷之故，竟也是打落牙齿往肚里吞，竟答应了下来；他同样也料不到那公主当日推拒，却是出于真心，盈缺长年幽居山中，是一点争位的意思也是没有。如今更是被那皇后哄出了皇宫，于是乎也只能拂了那个美人异香的好意，虽经历重重波折，倒又做回他的逍遥公主去了。只是话虽如此，那公主此番低头看自己身上行头，心想，却是连之前都不如了。
　　
　　盈缺这里心中虽是担心那夏侯颖，可无奈府中人马忙着备军，并没空让他一个暂作的小厮出来通融。这样忧心忡忡地直挨到第三日，到整军待发时，才找到机会托姬女央求了随军。可喜的是那王将军原就是个好说话的人，那盈缺没有户口年纪也是不长，虽没上兵籍，却充了做个喂马的，一同带了出去。
　　
　　军队从京都出发，行了半日到达京畿的墉城，与夏侯颖带的人马汇合后誓师。
　　
　　只见那高台上，那王灏将军陈辞慷慨激昂，是奋力动员全军将士是时候为国报效了，底下众人为那当下的情景所惑，于是应者声云集。
　　
　　那公主只站在众兵将身后，远远望着他身边那个木讷而立的小夏侯。那日在熊洞之中，紧搂在怀里的人，分别也不过才寥寥半月而已，却又为何已经彷如一世，他那时分明肩背上受创，血如泉涌，还躺着那里奄奄一息，如今倒是能英姿飒爽地身为副将，站在众人面前，那小夏侯的面色此时被烈日灼得通红，神色间却是庄严肃穆。那人虽说常常做出个不怕死的样貌，总将要追随着父亲出征挂在嘴上，可毕竟是未及束发的小儿，于是那公主看了半晌，又似乎觉察到了他心内的忧惧退却。
　　
　　那公主真切的痛在心里，直把牙根紧咬个痛快。
　　
　　他这时也实在不懂自己此时的心思，他那边分明知道那小夏侯生性豪迈，是一心向往着要在场上杀敌，只是为何如今这一刻看他那样单薄地站在那里，自己却只升起一股莫名护短的心。
　　
　　盈缺自小远离尘嚣，于是从向来便是与世无争的冷淡性子，他跟着他母亲学佛，便认为冥冥中一切皆有定数，万事不能强求。往日住在山中，就常常有为亲人奔丧的山民闯入，眼中见得越多，于是那战事流离的因果，就越是看不得。从前他一任小夏侯诉说，皆是因为爱屋及乌才生的纵容，如今真的事到临头，却是千万个不愿眼睁睁地看着自己心上的人，去为他父亲那本就岌岌可危的江山涉险。
　　
　　于是他此时心里所念想的，竟是想抛却这所有人事，只为将那人带离这个炼狱所系的一方，即便要陷对方于不忠不孝不义，也是在所不惜。至于逃出了之后，又要如何，他虽也明知着自己与他都不过是不识人世艰险的孩子，却是只要能与他一起，便以为即便是前面有罗刹阻身，也一样无所畏惧的。
　　
　　再论起当前战事，话说自前面夏侯将军失利，幸得中州的太守霍起联合当地豪强组织的武装顽抗，战事相持月余，交锋十数次。其后贼军便又绕了太行山直达幽州，再回头朝内包抄，便与西北面的六镇起义军有联手之势。
　　
　　再话说那河北，关陇一带的驻守边城本就是治乱之所，便是在数月前已有镇将自己揭竿而起，其中尚有退怯之心的，也被一众暴民当场斩杀。后反军集结自各地闻讯而来依附的流民，况往内各地郡守及镇将长年不事防，刚愎自用的多，动乱一起，即纷纷遭难于破军，导致抗击不利，如此一来终至遍地群起响应起义军，反声日炽。
　　
　　那些贼人借着气盛，便一举攻至黑水。直眼看要逼入京都附近，那皇帝才闻得风声，火烧眉毛之下才派了军队前去，而至于那夏侯广原本就是黑水一带的守将，贵在平日勤于操练，才挡得一时，便将敌人赶回去了几百里，由是才封得了名号再战。
　　
　　只是后来却不想也因着他的失利，两方为害最炽的反军反而聚首。而更可怜朝中已无可用之将才，那皇帝见自己的江山即将不保，于是日前便心急如焚招了诸家大臣们计议，为解燃眉之急，只得委屈求助于往年一直兵戎相见的柔然国，放了关让那些虎视眈眈的敕勒族人长驱直入。
　　
　　饮鸩终是不能止渴，而那王灏便也是受命于危难，从原先的羽军将卫临时被拔擢，和那小夏侯一起去援边，以侍机而动。只是众人都知当前那战局正如水深火热，所谓的侍机而动，却不过是个委婉的说法，那王灏原也只不过是个步兵校尉，只打过一些小仗，此去深入敌营，心中也是踌躇，再加上如今后面又挂了小夏侯这个拖油瓶，只是顾着个将领的面子，便强作一番毅勇。
　　
　　好在京都里的兵士吃着皇粮长大，受朝廷的恩惠多，而不比那些边城迫反的，是尚算齐心。于是他们这边轰轰烈烈地做了誓师会，即刻便启程，入夜前已进入黑山地界扎营。
　　
　　那公主瞅得时机，当晚便潜进了小夏侯营帐，原以为那小人身子虽不羸弱，但家里也是娇养，哪能扛得一日行军疲累，应当已入睡，却不想才进帐中，便见他睁着一双眼睛，黑漆漆地坐在当下。
　　
　　盈缺还没受得惊吓，倒是那小夏侯一声大喝，害得盈缺连忙扑过去捂住他嘴巴叫道：“夏侯莫慌张，是我来也。”
　　
　　话说那小夏侯此番出战，又是惶恐又是兴奋，从前日整装前便是无法入睡，今日带着他父亲旧部，终于等到来了墉城，此前更是听那王将军誓师之词，就是到如今也是心绪澎湃而稍不能平。于是只呆坐在营帐里想着明日又该如何过去，却不想却被那公主趁着他帐前的守卫半刻疏失，偷巧闯入。只吓了一吓，直到听到盈缺声音，才又惊又喜地道：“你怎么来了？”
　　
　　那公主闻言便握了那小夏侯一双手在掌中，回了他道：“我是来带你走的。”
　　 

作者有话要说：呃，下午贴帖子的时候忘记跟大伙儿说新年快乐了，转回来说一声，祝大家团圆夜吃好，春节玩儿好，明年一整年都和和美美，平平安安哪~~~哦吼吼~~




41

41、营帐决绝 ... 
 
 
　　前面说盈缺从宫里出来意外遇见姬女，投到王家，后意外获知夏侯颖被派出去打仗，心里担忧，便混进了军营，趁着天色遮掩，夜奔了那小夏侯帐里，倒是把那小夏侯一个好吓。然两人还未多叙，那公主却拉起小夏侯就道：“我是来带你走的。”
　　
　　那公主说得轻巧，可不知他的小夏侯却是不依，道：“你要带我走去哪里？”
　　
　　盈缺于是望定了他道：“只要离了这里，无论走去哪里都好？你是那样纯然美好的人，又何必要被他人污秽了去做那杀人的器物？”
　　
　　那小夏侯一听这话，却是不高兴了，回道：“我生在这大魏的土地上，报效国家是理所应当，大丈夫征战沙场，死我是不惧的。”
　　
　　他如此说，脸上神色也是坦然。那公主志怔怔看他良久，最后却只冷哼一声，“我向来以为你伶俐，却不晓得你竟和你父亲一般愚忠。你这么点年纪，倒是得了这个国家什么好处，难道是非要和你父亲一样，到断了一臂，才甘心在家养老么？却可笑你那点本事还不及你父亲呢，所以你这样紧赶着，难道就是去送死的不成？”
　　
　　小夏侯不料他劝便劝，居然说到他父亲头上了，别看那小夏侯平时在家被宠得无法无天，偶尔张狂得忘了性，就便是他父亲也当做寻常下人一般呼来喝去，可纵是如此，这天底下他最敬服的，却正是他这个老子了。如今不意间听那盈缺对夏侯广语出不敬，言辞间还如此轻蔑自己，怎么可能不和他计较，顿时是大发雷霆，一个大步疾冲上前去，就将那公主是狠狠撂在地上，直恨得目眦欲裂，吼道：“我父亲鞠躬尽瘁死而后已，为的那也都是你家的江山！今天却换了你这样冷情冷心地在这里说风凉话。……你，你不是我认识的那个盈缺！”那小夏侯心中怒意难平，也不管他是不是皇家的人，骑在他身上，抡起拳头便是先捶了一通再说。
　　
　　盈缺这边自知失言，于是即使被打得口角豁开，闭了眼一声不吭只管接了下来，到那小夏侯打了不一刻停了手，他方才慢慢睁了眼。却不料猛然间只看到顶上横着两柄明晃晃的枪尖，直朝自己鼻尖刺来，那利器后面，原来是那夏侯颖的帐前守卫，显是他们里面出得动静于是乎才引了进来。
　　
　　兵士出征，事关军事机要，将领的营帐未经通报擅闯，按惯例是可以格杀勿论的，盈缺虽不曾随军打过仗，却也略知一二，事出突然之下，已不知要如何应对，才惊慌失色间，幸被那小夏侯喝救了下来。
　　
　　那公主这时方才逃了过鬼门关，分明惊魂未定，却还想开口说什么，只是那小夏侯怒气尚炽，却已是听不得他言语，挥了挥手道：“你我如今已话不投机。你本不是这队伍里的人，就速速离去为上。从此我们各走各的路，就是不相干的人了。”言毕吩咐左右将他带出帐去。
　　
　　他这番话说的绝情，盈缺自是听得不顺耳，也不知哪里来的勇气，便从地上爬起来，一个用力推开了要来押解自己的人，朝小夏侯道：“你还记得从前你与我说你小时的故事么？你小时喜爱危险纵马，直把你妈妈吓得昏倒地上。你那时问我，若是换成我看到，会不会同她一样？你还记得我是怎么与你说的么？”
　　
　　那小夏侯闻言却是一愣。
　　
　　他那时还以为盈缺是个女的，对这个小姐姐是喜爱得紧。那时那公主说的话，他自然也是每一句都记在心上的。而盈缺的这一句，直教他心内又甜又疼，甜得是他要与他共祸，疼的却是自己不要他为自己涉险。
　　
　　那时他对自己道：“我会冲上前去，将你从马上扯下来，纵被一同踩死。”
　　
　　如今他担心自己年幼从军危险，分明贵为皇亲国胄，却一路不畏劳苦跟了军队过来，正是为了实践他当时和自己许的诺言。
　　
　　那小夏侯听他提起当日，眼眶顿时一通发热，只无奈有护卫在侧，他如今身为一军之将，便要顾着些脸面，不能如往日在家做儿子时一般不识大体地随着性子大悲大喜，思及此，连忙掐着掌心狠狠忍了，也不回答那公主的话，只转身背对了他，吩咐左右道：“这人虽是我的旧识，却不在兵籍，你们先带他下去，好生安歇了，明日一早，便速速遣他回城，不得有误。”
　　
　　而盈缺先前只顾着与他表明心迹，满以为自己话至如此，那小夏侯如果还感念当初，定能听他一二，却没想到此刻遭他回避，一时也是心冷，他原本就是傲气的人，于是此时虽还带要伸张什么，话到嘴边又不知如何言语才能打动他，只得讷讷又收了回来，一转身便朝外走去。




42

42、心结顿开 ... 
 
 
　　却说此前盈缺被那小夏侯赶走，安在营中，他来历不明，自是与那一众兵士们相处在一起，行军在外，帐幕本不够宽厚，何况离牲口又近，是膻味极重。那公主是娇惯的人，于是睡得极不安稳。三更刚过不久便爬起来，旁人问起，便说要去看马。这才出得帐来，见外面幕黑一片天地，只远处安置车马枪械的地方，才有几点火光，却无一丝动静声响，仿佛那更守的人也睡死了似的。
　　
　　那公主想起先前小夏侯决绝，心里方是郁闷难抒，这时节受这夜色蛊惑，心里暗暗寻思，若果这时我身上有那一些江湖上的人士用的什么迷药，就将那小夏侯迷昏了背走，恐怕也是没什么人能够察觉得及，至于那药，要是问那姬女去要，定是有的，可那时他顾着来看人，却是没防备这一遭，眼下想来，顿觉无比懊悔。
　　
　　他也是天马行空，这般胡思乱想到了后来，又不禁暗骂那巡守的人不尽责，如此疏忽防备，要真在要紧的地界，若是那敌军趁机夜袭，惊慌之下却是要怎么开发得了。只是他虽想到这一层，却也不知当时形势。从当年北镇镇将揭了旗而起到后来，反军几经壮大，如今是以势如破竹之势包抄了从北自南几乎半壁河山，就是京都不远的雍州也已破了一次，后被勉强收回，也是元气大伤。那些战役中流落下来的散兵游勇也是极多，然又聚集在一起，在各处为乱。
　　
　　顺便说到这大魏皇朝本是鲜卑人打下的江山，而他们眼下正安营扎寨的这黑山脚下则就是他们族人发家致富的源头，是个天似穹庐，笼盖四野，牛羊肥硕，一马平川的好地方，也是途径塞外的要道。这里住着的大多是仍以畜牧为生的鲜卑族人，这些人并不若京都里的同族人那般穿着习性几于汉人一无二致，仍是随性自在的草原人。
　　
　　那盈缺身上流的自然也是和那些牧人一样奔放的血，只是他往日住在那寂寞离宫中，那时虽也有幸能够驰骋马上，却是没法去体会他老祖宗的开阔豪迈，可如今身在此情此景，却是感慨良多。眼前夏夜寂静，只需侧耳细听，便有草间的虫鸣声阵阵悦耳。遥远的彼方更有独狼的嚎叫声穿透了草原的风，时隐时现地传来。
　　
　　于是他干脆盘起腿，仰头去看那镶嵌在漆墨天穹中的点点繁星，便忆起了许多与那小夏侯的片片断断的过往。
　　
　　他尚记得那一夜两人都喝醉了酒，就横卧在了那祭台的山头，是听风吟月，好不欢乐。只是却不想如今才事隔半年不到，便要形同陌路，他一时间心有不甘却又无处排解，于是就只愿手边也有一壶子美酒，当下把自己醉死了，也不用等到明日当面分别感伤。
　　
　　他这时心里是如此发愿，却不想当下竟真有一皮袋酒顺着他脸侧落下，那盈缺连忙拾起来捧在手里，拔了塞子凑上鼻尖去闻，酒香味浓洌，并不是在做梦。不由得回了头去看，不料这一看，却是正看到那之前刚对自己冷淡的小夏侯，就站在他身后。
　　
　　盈缺这时心里实在还在气他，就一把摔了那酒在地上，使性子佯作骂道：“这行军打仗的，不是一向都是禁酒的么，你倒好，身为副帅，倒带头没个样子了。”
　　
　　可那小夏侯却不管他，弯身拾了那酒起来，也盘腿坐到盈缺旁边，先仰头灌了一口，自说自话般，淡淡地道：“我年才十三，此前又无半点带兵的经验，恐怕这军中将士，是没一个能服我的，他们一定都在背后道，‘那小子只是借了他父亲的荫蔽，其实就如那史书上说的赵子一般，定不过就是个纸上谈兵*的空壳子而已。’……只可惜他们却都错了，我其实连那纸上谈兵，也是不会的，小时我爹拿来要我读的兵书，我也是全拿去剪了纸玩了。”
　　
　　那盈缺回头望了他半晌，道：“既然你也知到道如此，那又糊涂接什么诏？带什么兵打什么仗？你要我，你是要我有一天从尸骨堆里把你寻回来么？”
　　
　　那小夏侯仿若未闻，只一劲地往口里倒酒，良久才歇下了，道：“那就麻烦你到时候帮我将尸骨寻回家乡去罢……”盈缺才要做怒，那小夏侯便又接着道，“其实我根本不是什么大义之人，方才在帐子里说得好听，可说到底，也不过为了自己。……我自小最敬服的人就是我父亲，于是总以为既然生为男儿郎，最荣耀的死法，便是战死在沙场上。可偏偏我小时爹妈为了给我续命，硬要将我扮作女儿，越是那样，我便越想着要堂堂正正地活得更像个丈夫，盈缺，若你与我遭遇的是相同的经历，你便理应懂我。”
　　
　　那公主闻言只管咬住下唇，却是倔强地回道：“我不能懂。”那小夏侯以为自己与他服软安慰，那公主理应与自己惺惺相惜，却不料他这般不会说话，于是方怫然要走，不想又被那公主拉下来，道：“我与你所处境遇着实不同，若不做女装，便是死路一条。于是我住在那落月宫里，也从不敢去想着别样前途，只一心地当自己是个公主。才好平平安安了此一生。……直到那时见了你，我当你是个女的，才又庆幸着自己是个男的。却不想到头来，却是全都错了……”
　　
　　说到这里，那小夏侯也仿佛忆起什么，脸上是一通不自在，忙要回避开，无奈手被他抓着，甩又甩不掉。只好恨恨道：“你是错了，既然如此，就不要一错再错了。”
　　
　　他这边用词已是严厉，却不想对盈缺毫无用处，那公主只不放手道：“我可以答应你，从今往后与你再无瓜葛，却只是要你来答应我一句，这回就是做了逃兵，也好过这样紧赶着去送死？你一定要像个男儿一般死在沙场，我也不会去拦，只是，那就等到你齿摇发落，老迈昏花了再说罢……你如今还这般年轻，又尚未娶妻生子，若是就这样死了着实可惜。且不说我，就是你家里那个爱子如命的夏侯将军，也断不会答应的。”
　　
　　他说的倒也是实情，只是那小夏侯闻言却突然手抖起来，连忙再仰了几口酒下肚，倒像是强自镇定似的道：“我今生是再不会去想那娶妻生子的事了。”
　　
　　盈缺却是没漏过他脸上局促神色，心里方自疑惑，连忙扶住了他道：“你这话又是何解？”
　　
　　那小夏侯闻言倏地站起，却是个回避的意思，道，“你要怎么解，随你怎么解就是了。”
　　
　　可不知那公主见他如此，倒笃定起来，硬是将他拉住，逼视良久，那小夏侯终究气弱，涨红了一张脸，只醺醺然地又跌坐在地上，垂头丧气了一会，见盈缺只望着自己，也不稍错开目光，便又恼怒起来，恨恨道：“事到如今倒仿佛是我的不对了！真若是要怪，第一个也该先怪得你。……你那时将我当做女的，居然就能坦然对我非礼了。这样的奇耻大辱，我即便终其一生，也怎么能忘记得了？而你现在居然还要我安之若素地跑去娶妻生子，你倒不如将我现在就拍死了干净。”
　　
　　那盈缺实没料到自己不经意间的一句话竟会引出他这番委屈至极的言语，这边眼还望着，手却魔怔地伸了出去，那小夏侯见他居然真的想拍死自己，又翻悔了，连忙伸手挡住，急道：“你不能这般没有良心，就算你吃干抹净了赖账也由得你了，可好歹你也该记着当日我从刺客手里救你下来的恩情？忘恩负义的人，必将被狗啃食干净！”
　　
　　只是闻言那盈缺却冷不防笑了出声，这回倒轮到那小夏侯不平，却是低声嚷起来道：“你笑什么？我说的就是你！”
　　
　　他这边心神不宁，却是没留意自己已被那公主尽情搂在怀里。于是那边盈缺就咬了那小夏侯耳朵道：“我知道你说的是我，我是没有比这个更肯定的了。你那时救我的恩情，我就是将命报给你也是不为过的。”他这样说着，便又将那小夏侯领口拉开，拿一双手轻抚在他肩背上那刚落了痂，色尚还粉嫩的疤痕上，煞是心疼地道，“那时你为了我受的这个伤，便是也一样铭刻在我身上的……”
　　
　　那小夏侯这时发觉颈间麻痒，才明白了当下那尴尬处境，连忙推开了那登徒子的公主恼道：“你早知我不是女的，怎么这会儿又来动手动脚了，真好生奇怪。”
　　
　　那盈缺却望定了他，正色答道：“不管他是男还是女，夏侯便只有这天上天下唯一的一个小夏侯。佛曰：空即是色。枉我念了那许多年的佛，那时却参不透这么浅显的道理，倒委屈了我的少司马那样久……”
　　
　　那公主原本就是率真之人，如今豁然开朗，也不顾当下所处境地，喜笑颜开地只顾定了神贪看自个儿心上的人，只可怜那夏侯颖皮薄，被他看得恶从心头生，直想将他一记敲昏了，好让他就此闭了眼睛嘴巴，容自己逃开为上。
　　
　　不过他如今虽知那个人的这张脸是男的，却还是他原本就喜欢的那张，于是敲昏尚且下不了手，只逃走却是行的。
　　
　　他心思动得也是飞快，可没想到脚还没站稳，便又着那公主心有灵犀地抢先又抱了回去。那小夏侯不想他那样无赖，又怕万一被人从帐里出来看见，一时间脸上直羞得火烧火燎。
　　
　　两人还正在挣扎玩闹，这时远处却忽然又“噗”的一声轻响，原先还猎猎燃烧的营火便蓦地灭了。
　　
　　注*：纸上谈兵：《史记?廉颇蔺相如列传》记载：战国时赵国名将赵奢之子赵括，年轻时学兵法，谈起兵事来父亲也难不倒他。后来他接替廉颇为赵将，在长平之战中，只知道根据兵书办，不知道变通，结果被秦军打败。
　　




43

43、惊逢夜袭 ... 
 
 
　　营火是倏忽间灭得蹊跷，那里盈缺和那小夏侯原本还在叙话，这时被那变故引去，于是走到那车马陈列之地，却见两个巡守的卫士不知何时已倒在地上，那小夏侯方要伸张，便听得耳边呼啸声过，顿觉颈间一凉，他一个侧身虽躲过那兵器，肩膀上却已被削去一块皮肉，顿时血流如注。还未及定神，便紧接着又来了一支冰凉的冷箭，他连忙哿四枪主的胳膊滚在一边。两人方才仰倒地上，随后便有更多箭支夹着劲风而来，直扑扑扑地打进了那兵士所住的一个个营帐里去了。
　　
　　两人方才知晓是敌军夜袭，皆高声疾呼，不一刻待抬头去看，见得顶上又射来密密层层的一排，便只来得及拖了手边一个出战用的铜鼓抵挡，谁知那箭甚利，竟一支支的将那鼓皮穿了透来，是发出“通通通”的铮响，在静夜中就仿佛应了战似的。经此变动，营地里动静也大了起来，方有兵士三三两两地出了帐来，纷纷冲去拾了兵器在手好抵御那弓箭。
　　
　　过了良久那箭阵方才慢慢歇了，紧接着便有火光从四处而起，更有那轰隆隆的炮鼓声从那山林各处传来，阵阵齐鸣。那静夜中顿时喊杀声震天响起，夹杂着笃笃的马蹄声直往近处而来。
　　
　　那小夏侯听在耳里，是觉着是从四面八方而起，他年尚且幼，何曾经历过这样紧急的阵仗，脚下一麻，竟生生僵在了原地，顷刻间便有敌军骑兵到了近处，见他倒在地上，是举枪便刺，他方才回了神来，已是躲避不及，便急中生智，顺手抓了把沙土奋力朝那人坐骑迎面扑去，巧的是刚蒙了那马的眼睛，那马受痛，马蹄一迟滞，就将那人从座上狠狠摔了下来。那小夏侯这才一手又按住肩上伤口，慌慌张张站起身来，冲上前一脚踢在那人胸口，将之踹昏过去，那公主便趁乱夺下了那人手上的长枪，他本是无半点身家功夫的人，这时为了保命，便只好将那沉重的武器双手紧握地捧在胸前，护了那受伤的小夏侯在自己身后，只闭了双眼睛，听见有人近身的动静，就一阵乱刺乱挥。倒也给他避过了几次杀着，后来居上的人见他那莽撞拼命的样子，俱都忌惮，竟皆纷纷绕道而行。
　　
　　稍待喘息间抬头四顾，却见原本寂静的营地此刻是早已成了修罗场。只见混战中间有一大汉一手执了帅旗，一手掌一口长柄大尖刀，他身上浴血，在那里执刀左右突刺砍杀，好不英勇，正是那领兵的大将军王灏。只听得耳边一阵如风驰电掣一般叮叮当当的金鸣声响，被割了喉咙的那些敌军前锋，身子尚在喷血，一颗人头竟被冲飞尺把远处，滚落地上，那两个孩子离得尚近，那人头便滴溜溜地滚到那小夏侯和公主的脚边。那公主心下狠狠一跳，便回头去看那小夏侯，却只见那少年只睁大了眼睛紧紧盯着那酱紫人头，面目神情倒是未变，只颜色却早已吓得苍白如纸了。
　　
　　却说他们这时扎营的这个地方，西面是一处小河，东南面环山，只有北边是一处密林，那敌军这次毕竟来得奇巧，我军前哨也没有来报备。那王灏心中于是笃定那反贼眼下必尚未打过雍州，却琢磨着眼前的这些只不过是些流落的散兵游勇，意外探得他们在这里扎营，便想占了空隙得些好处，好和大队人马汇合邀功。势必不会人多。
　　
　　于是一面安定军心，一面等得杀得少歇，才一臂插了帅旗在地上，在那里高声调度，他们此次出征，兵将约计有万余人次，其中除却王灏手中的两千骑兵，尚有夏侯颖带来的他父亲夏侯广的旧部两千，其余都是一干京畿地区的军户。于是便将人马分了三路，一路由一人领精兵两百抄北边林间刺探前方消息，另一路一千人留在原地扛击敌兵残部，余下大部分人则护了车马枪炮及一干牛羊杂畜从水路后退一里地待军。
　　
　　那领命前去开路的，也是一个少年将军，形貌只比夏侯颖稍长几岁，挺了支红缨长枪英姿飒爽地坐在马上，那枪下红缨早吸饱了血，顺着长柄滑落，那少年也方杀得两眼通红，倒是个久惯沙场的模样，这时只一声令下，便有一队人马跟在他后面呼啸而去。
　　
　　王灏便留在原地指挥抗击，其余几个士将由是也纷纷得令，往下调度分配，次序也是井然。众将领之中，却惟有那小夏侯呆木木站在那里，是一动也不动。那王灏因他年纪最小，倒也不与他计较，只远远望了他一眼也便算了。只是那冷冷淡淡的神情，看在那小夏侯眼里，却一顿难过，是狠狠掐了自己迟麻的大腿一把，便跌跌撞撞地奔上前去。
　　
　　那王灏吩咐原地待命和前去探查的两路都是他自己部下，余下放给小夏侯调度，实因着放心他不下，便又留了五百人由心腹领着，掩护众人撤退。
　　
　　那小夏侯这才上前指挥后撤，却不想他事先并不知如何列队调度，那八千人众皆不知要何去何从，那王灏只得回头要引导他们先归营再做安排，却无奈身后敌军又袭，直落得腹背受敌。不得不又折返了回去，只专心对敌，扔下那小夏侯自己主张。
　　
　　然再说己方众兵士仍真相不明，此时一听得要后退，以为前方敌兵甚巨，受得惊吓，便更是四处乱窜，慌乱之中也有不少被乱箭射死的，等好不容易列齐了队了，那小夏侯却不知要一营一营地撤，只把行伍拉得太长，不消多时后面便被截了人去，又是落得死伤无数。
　　
　　那小夏侯这才明白那行军打仗不是儿戏，他之前只以为最多大不了拼个一死以孝家国，可是如今方知自己身为一军之将，手里捏的，却不是一条人命而已，而是那几千众的兵士之性命于是全交付在他一人手中，而那些亡在途中的人命，一条一条就俱是他的过失。他于是心道，我这番害人，就算是入了畜生道也是再无法赎还了。思及此，便不由悔恨得目眦欲裂，眼眶是逼得通红，那公主跟在他身边，都一一看在眼里，心上虽痛，却只恨自己不会带兵，这时是一丝也帮不上他。
　　
　　话说两人正在焦灼间，大军已经到了河边，众人正欲渡水，却见对面有一人一骑飞奔而来，那小夏侯此时顾着领兵尚没在意他，可盈缺却看得仔细，顿时喜出望外。
　　
　　只见来人身形高大，一脸虬须，口中咬着马缰，身穿一件通体乌黑的战甲，一臂提着把沉甸甸的长戟，左臂却空荡荡的，正是那小夏侯先前口里那位敬服信赖的好将军父亲。 

作者有话要说：55，原本还想着毕竟是耽美文，至少第一部月重影要单单纯纯地，不写那么多军事内容的，结果还是没有避过，希望大家伙不会觉得这个文太过硬气了咯!




44

44、背军夜逃 ... 
 
 
　　再说那夏侯将军其时来此也非凑巧，此前他经皇帝一谕，咬牙放了儿子出征，心里却是明明白白那夏侯颖从未遭过战场，就便是天才，到得那样的地方，也绝不可能一蹴而就，在何况他家的儿子到底有几斤几两，他这个做人父亲自然又比之旁人是最明白了。他这样一想，便是心内如火烧火燎，自不可能再安心坐住，急忙连夜赶了出来，马不停蹄地直跑了近五个更次，到了鸡鸣十分，这才终于得与大军重逢。这时远远的便见河对岸火光冲天，杀声四起，心内实不料敌兵来得这么快，心里焦灼，方渡到河边，正看到自家的宝贝儿子在那里调度军队，身上也没披甲胄，披头散发，蓬脸垢面，形容好不腌H，连忙大叫了一声，“夏侯广在此。”
　　
　　那些他昔日部下自然辨得他的声音，原本正在沮丧，这时见他到来，也皆是精神一震。
　　
　　却说夏侯广单枪匹马而来，身边也没个军师，可他身为朝中大司马，又毕竟是久在沙场，无论是调兵还是历练都是国中翘楚，才一到来，探知了当前情形，便先稳住了军心，将后撤的队伍重新整顿，先着人小心拉了车马牲口先过，随后一路按了断后，如此周旋，即不到一刻钟，便将几千人都搬到了河对岸重新扎寨，随后命人留守营地，这边自己又带了两百人回去支援那王灏。
　　
　　这一仗只打到天快亮了才歇下，初阳升起，众人借了那晨光隔了河望去，只见那平地上叠堆了无数人与战马尸体，而原本敌军埋伏的人数应不到一千，本不是精锐，后走还了一半，因心中担忧袭后留下的伤兵，于是并不敢乘胜去追。可由此又要再说此战实当不得胜仗，因事后清点人数，己方却只剩下九千余人，战马也损失过百余匹，他们也是实没料到大军还没到塞外，便已遭遇如此惨烈的阵仗。论起一支还未远征，精力充沛的军队，如此后果，实在是死伤过重。
　　
　　那王灏是带军之人，便只能忍下了悲痛为死者安排后事调度，其后再行赏罚，那带兵前去查探的少年将领一战过后，记了大功，便已小有名气。他名独孤如愿，也是生在一个显赫之家，从小长在塞北，是以骑射皆精通，再加之年少美仪容，颇得人侧目。相比之那稚气尚未脱去的夏侯颖，在众人眼里看来便是好上不知几百倍。那小夏侯在此战中督军不利，便是那个要被罚的。
　　
　　那王灏念其年幼，又碍于他父亲在场，多少也是卖了他一些人情，最后罚了他二十军棍了事。
　　
　　那小夏侯年幼，原就是个细皮嫩肉的，再加上肩背又交叠了新旧的伤，那一拖棍打下去，他以前受的那尺把来长的伤其实尚未痊愈，此时便飞炸开来，当下是皮开肉绽，待噼里啪啦的那十个棍子落下，全身就已经沐在血中，是一副好不吓人的景象。
　　
　　话说那夏侯广原也是个信奉棍棒底下出孝子的人，平日他家小儿顽皮，也吃了他不少排头，只是此时又不比当日。他那时毕竟是自家儿子，自然手下掌着分寸，而如今明知军令如山，却是莫不能轻的，那王灏责了他二十棍，已然是不重，且久在军中的人知他用的拖打，便是雷声响雨点小的那种，分明又是看在自己的面子上。
　　
　　只是看眼中情节，却是心如刀绞，到打到十八下，眼看那小夏侯已经昏得不省人事，终于是忍耐不得，正要出列为子求情，却不想有人比他更早地扑了出来，跪在地上朝那王将军道：“夏侯身上原本有伤，他虽调度不周，却已经尽力，望将军饶了他最后两棍，若有人不服，那我也愿为他身而代之。”
　　
　　那说话人正是盈缺无错。他是王灏从府里带出来的，本没有兵籍，却为那小夏侯说话，那王灏顿时料得他必与那小夏侯有些交情，当下又见众人也都不言语，他原本对小夏侯确有微词，而恰恰对那老夏侯却是颇为景仰，同时也知那夏侯广爱子是有名的，今次却是见他一味忍耐不帮，由是也肃然起敬，便卖了他们一个面子，着人将那小夏侯先带下去疗伤。再回头去定其他人的责罚。
　　
　　再说那夏侯广跟在军医入帐，就见那公主也跟在他身旁。他此时虽感激那年轻人救下小儿，心里对他身份也着实怀疑。他早时见过女装的盈缺，由是觉着面善，只是他和夏侯颖也是一样一根肠子通到底的人，如今虽也有耳闻那重月公主是个男的，真站在眼前，却是无论如何便没有转过弯来，直到那医者替那小夏侯上了药，又将他肩背上的裂伤包扎妥当离去，只剩下他与那公主两人对视半晌，良久才“啊”的一声，只跪下道：“九……皇子殿下千岁！”
　　
　　那夏侯广性格虽有些驽钝，家中却有一干消息灵通的人供他差遣，于是也知当下京中传说那九公主重月是个男的，他当时还是将信将疑，如今见真人站在眼前，也是不得不信了。
　　
　　盈缺忙将那老人扶起，摇头道：“夏侯大人，我如今已不做那什么皇亲国戚，你切莫折杀我了。”
　　
　　那夏侯广却是万般疑惑，问道：“军伍里杂乱，殿下又怎么会流落到这里？”
　　
　　他盈缺于是坦然答道：“也该是我才该问问你为什么夏侯会在这里督军？夏侯大人实在糊涂，影儿或是天赋尚可，可年岁及资历却都还浅，你又怎么敢放手让他来，是这般莽撞，便是他纵有再大的天赋也是给作乱了。……至于我与夏侯是如何关系你也明白，于是，我这番冒名随军，就是来这里带你家儿子离开这修罗斗场的。”
　　
　　那夏侯广知他言辞真切，回头看他的那个儿子，此时因伤痛剧烈，又兼血气不足，脸白如纸，唇色乌青，此时即便是昏睡着，也是眉头紧锁，往日那个神采飞扬的少年如今却如一个断线的风筝般萎靡不起，便是心中痛绞。寻思了良久，才谓之那公主道：“大军明日便将启程，到时候路上颠簸，我儿伤重，恐怕更不能支撑多少时候。你既然要带他离开，今夜便可动身。就让我儿做个逃兵，我便浑当不知有此事，此后我就随军替他作战，至于后事又该如何我也实在难料，只求殿下能保我儿平安，若此去我还有命回来，必当报答殿下今日救他的恩情。”
　　
　　他如此一说，自是正中那公主下怀。到得夜中，众人经昨日一战，也是身心俱疲，便原地安了营扎了寨，那夏侯广佯作多派了几个他自己的部下去充作更守，在众人方酣睡之时，便从军中牵了匹壮马，助那公主和小夏侯漏夜离开军营。
　　
　　次日那王将军及众人醒来，发现副将夜逃，心下多少都有点数。反倒庆幸由此少了个成事不足败事有余的无用之人，却多了夏侯广这员骁勇之将加入，便也俱不声张此事。继续行军不提。 

作者有话要说：窃笑，又出来一个有人名儿的龙套咯，独孤如愿也是历史上确有其人，不去管故事里的内容，我是本身因为喜欢这个家伙。。。有兴趣而刚好又不太熟悉的朋友支持百度哦呵呵~




45

45、少年流落 ... 
 
 
　　说到那公主和小夏侯，两人一骑，马不停蹄沿了来时的路去，直到破晓时分才到了一座守备尚算严整的小城前面，正是前日出师时大军整装之地。于是那公主便只得一早带了他进城，在城里找了家客栈先落了脚下来再做打算。
　　
　　他们这番住下，本也是个权宜之计，只是未想到那小夏侯身上伤重，再经不起旅途劳累，只原先在马背上睁了半会儿眼睛，此时一沾了那软床上，竟继续昏睡不醒。
　　
　　于是两人隐姓埋名的这一宿，便在那店里宿了有十几日。如此这般却全是因这公主怜那小夏侯身上不便，也不忍催他车马奔波，一意要将他按下养伤。
　　
　　那小夏侯此番病得倒也是当真凶险。先不说他原先因着盈缺的私事背上旧伤未愈，如今遭了那大棍伺候，着实气血两亏，偏偏那战场可怖，他又是首次带兵就遇上敌袭，同样也受了不小的一通惊吓。再与那新旧的伤加叠起来，实在将他折磨得苦不堪言，直到前后换了十几贴药才见稍好一些，只是后来又发了高热，到得夜里人家要睡时，偏偏又是咳又是吐又是喘的，全没个安生的时候。初时几天，那小夏侯都是脚不沾地地躺着，只凭那公主小心伺候着方能得些好歇。
　　
　　那公主平日的确是高高在上，好在这时竟也没半句怨言，亲自端茶送水的照应着，即便那小夏侯半夜里醒来，吐得满嘴满手都是胆汁血沫，也不嫌他腌H，只一一帮他拾掇干净了便罢，倒是一丝一毫也不假他人之手。
　　
　　这样直住了半月余，全托了这公主的福，那小夏侯的病才方才有些见好，后几日，面色虽说尚有几分黯淡，却已经能下地走动。于是也不用盈缺着人将饭菜送进屋里，是可以下楼坐到堂上自行吃用。
　　
　　说到那盈缺和小夏侯两人，本来各自拆开了，俱都是姿容美丽的少年，这时碰在一起，更是仿佛两个名贵不可方物的珍器名件。如今携手摆在那里，便惹来旁人争相议论侧目。
　　
　　那墉城虽是京畿之地，却又有些乡鄙气息，城中平日即便也有不少锦衣华服的大户人家来去，但比如那公主和小夏侯这般粉雕玉琢般的人物，却是少见。那店里的掌柜一早见之，就暗暗留心，道肯定是京城中来的什么皇侯公卿，一时落魄到了这里，是要好好接见了。由是便顿顿大鱼大肉地交待上来。那公主原就是吃惯这些的，此时倒也不疑有他。只吃到要走了，一结账却道不好。
　　
　　原来那两人来时匆忙，身上是没钱的，却是一样大摇大摆地住了下来。那小夏侯倒比那公主是个通世情的，只是那时他还昏着，又怎么能知道盈缺和别人的计较。此番被人拉住，才知要与自己计较钱帛。他是从军里逃出来的，身上自然俱无细软，于是也一时窘迫不已。
　　
　　惟有那公主天真无邪，这时倒笑着反问道，“你们在这里开了店让人进来，不就是与往来人行方便的么？这时却来要什么财物，真正是不讲道义之极。”
　　
　　那掌柜一听这还得了，他原以为那两人虽行装不济，却是贵人的面相，一心想着要捞些油水，才侍候得那样周全，便是中间替那小夏侯找人看病买药的事由，也都是一通儿都先承担了的，只未想到到了最后，接待的却是两个住霸王店的，顿时气不打一处来，只拍桌顿脚地直嚷道：“行方便是一样，只是施受的哪能不给钱的，这事便是行遍天下也没经见过的。你总归要交代一些的，否则，是断不能同你们干休的。”
　　
　　他那里这样一说，旁边一干伙计也早已摆了阵仗在那，直要为他家老大讨回几分颜色来方能罢了。那小夏侯在一边见那一干人等凶恶，心下忖度这时凭自己拳脚兴许虽能与他们抵挡一二，只是说来总归是自己两人的不是。他急中生智，忽地想到那战马是值些钱的东西，便甘心捐献了出来。这才平了那店家的怒气，得以脱逃了出来。
　　
　　只是那公主是爱马之人，这时又道失了那代步的工具，不知要怎么才能走回家里，嘴里便好一通不甘愿。而那小夏侯却不如他那般前后顾虑，是坦然道：“盈缺，那京城也不是什么好地方，我们这番难得出来了，你是真要回去么？”却说那小夏侯原来就不是洛阳人士，他小时是在乡间野大的，才会爬山上树无一不精，半年前到了这国都里来，反而落得诸般不自由，若不是先前与那公主混在山上过得那些许十日，也怕是早捱不下岁月无聊。
　　
　　那公主先前遭那皇后帮他扮成死人搬出宫来，由此也知道那落月宫，眼下必是回不去了。心里原本也是踌躇，这时听他一说，便叹了一口气道：“唉，我自是和你又不同的，我打小从没行过远路，要离了家自己生活，心里实少一番勇气。只是如今你既然这么说，便也是个理由。”他眼中望定那小夏侯，想到他方才与那店家易马，这才换得两人自由，还多要了几百钱回来，甚是佩服，于是转而又展颜一笑，道，“幸得你还在我身边！也不枉我前些日子没日夜地顾你。我也是只要与你相处在一起，方才能甚么都不惧的了。”
　　
　　那小夏侯闻言，心里颇为受用，他这时大病得愈，也是神清气爽，便仰头叉腰大笑了三声道:：“那是自然。你只须跟着我，便有你好吃的，有你好玩的，我也定当教你明白，我夏侯颖别样东西许是不会，可这乡里市井的各样，却是难不倒我的，我这样见多识广，你结交我一场，定是不会错的。”
　　
　　他还是争强好胜的少年心性，是故全听不出那公主口里的儿女情意，只一门心思在那里自鸣得意。而那公主宠溺于他，也就放纵不说，直到见他笑得呛气，才伸手替他顺过。
　　
　　那小夏侯也是说得好听，其实不过就是一个纨绔子弟，平日混在市井的时候虽比之那公主要长，但世态人情却也不比他多懂得多少。他先前用那马顶了他们住宿花用，还多要了几个利钱，便自以为精明，却是不晓得他那马是战马，实金贵得很，若拿去与财物相抵，换下的钱，就便是住他个一年半载也兴许够他两人花用的，只可惜就被他换了那区区几百个钱出来。
　　
　　虽说那些钱少，只换了个寻常人家，节俭着去花用，也能勉强度个好些时候，只是那两人却不是寻常人家的公子，对这类生活细节，是全没个打算的，再则他们今番私奔在外，身边是没带着半个掣肘的人，也正如放鸟出笼，而那墉城虽小，毕竟也是天子脚下不远，是故虽处战乱年头，那大街上，也是颇有几分热闹繁华，于是那两个小人便只随性地贪玩一气，只觉得这个也好看，那个也新鲜，恨不能全要了来，才不过到得晚间，那几百个钱便散得分文不见。
　　
　　两人方才觉得饥肠辘辘。那公主身上此时倒余下几颗蜜枣，这时便和那小夏侯一人一颗的含了，沿着那热闹的地方走，盼着能给他们找到个落脚的生计。
　　
　　才走不出多远，真便见到有处做生意的人家，搂上起了个高台，挂了五彩幔帐，直飘飘洒洒地拖到地上来，屋檐前挂了两个红彤彤的大灯笼，敞开了个大门，映衬得堂前一片喜气洋洋。门前停了几辆牛车，上面是满当当地载了几匹丝帛绢物，那两认不人得散钱，倒识得这些东西的贵重，却道是做大生意的。他们走近了一看，只见一堆人围在车旁，内里倒有不少风流名士，皆探了头去看，只是那凤凰台上空空，却也没个张罗的人，那些人聚在一处无趣，便时而谈些时事，时而又说到那风马牛全不相关的风月上去了。
　　
　　那公主两人也凑在那里听了半天，方知是这秦楼里有好伎开场献艺，因那乐人着实美丽，便日日有那趋从的子弟带了财帛来，以求成她入幕之宾。
　　
　　后到更鼓敲过，众人喧闹之下，便真的出来一个女子，雕眉画眼，体态风流，是妖媚入骨，乍一看去，倒有几分像那异香美人。话说那楼前早架了张琴在那里，那女子娉娉婷婷地出来，便靠了那琴坐下，伸了她的青葱玉指在那里拨弄，那如同流水落花般轻浮的音律才一出，台下便是一通叫好声。
　　
　　那盈缺回头看去，便见得那鼓噪的众人中，也有他家小夏侯的一份子。顿时不知怎地，心里是一阵颇不是滋味。便扯了扯他，轻蔑地道：“我却是不知道什么时候，那乐户人家倒也能有这样大的排场了。”
　　
　　却不料那小夏侯此时见色陶醉，便拉了盈缺的手回道，“那姐姐生得当真是好看，也全不枉费了这样的排场。”话说那小夏侯是没见过那异香的，他以前是极爱慕那公主的容色，惊以为是天仙美人，却不想到头来却是个男的。他见过的女子也不多，那乐户营生的女子以色示人，即便生得普通，却是长于描画妆容的，而他自己房里的丫鬟及盈缺殿里的小宫人们年幼，虽姿色皆好，却怎么比得上那些女子会打扮，是故他当时见到那姬女，也觉得美丽，而如今这个是更胜一筹，再加众人起哄，于是便越看越是痴迷。
　　
　　只是他这番率直作为，却是惹恼了身边人。那盈缺连日照顾病重的他，心眼里便只容得下他，那时他家夏侯就是白天也昏睡不醒，那公主便只求他睁开眼看一眼自己，却不想如今病好了，眼里却看了别样的美色去了，倒看得连肚子也不饿了。他这时又思及自己不是女的，恐怕再不能得他眷顾，一时生怨，就摔了那小夏侯的手道：“那姐姐好看，你便呆在这里多看几眼。我心里不太适意，先去别处走走罢。”
　　
　　谁知那小夏侯正看得兴起，也不知他听进去没有，只在那边胡乱点了个头，竟由他一个人去了。
　　 

作者有话要说：汗，唧唧歪歪的来了。不过我也挺喜欢他们闹脾气吃醋的样子就是了。
另，年关刚过，可怜我家的小电就坏掉，可是因为已经上班，都没有时间去修他，于是完全无法保证更新，偏偏这个文篇幅又大大超出了预计，可怜我还在那里陶醉于唧唧歪歪的情节，真是罪过。
唉，总之这几天身边也发生了不少事情，本人的心情也是忽晴忽黯，也不知要说些什么才能解发，那就这么样吧，希望大家能原谅我写得那样随性。




46

46、雨夜情真 ... 
 
 
　　前面说到那小夏侯立在原处听那乐女奏琴，直看到忘魂，连那公主什么时候离去也是不知，一曲散了，才回头出声去唤那身边的人，也没有人应他，四顾张望了良久，却哪里有那公主的踪影，这才心里一跳，连忙朝外走去。
　　
　　他急急寻了一路，只不想那墉城对他来说是个陌生的地界，却是朝那个方向去也是一概不知。说到这个城的格致，和大道井然的皇城又是大不相同的，这个地儿原本是处荒芜丘陵，先帝迁都后在这里筑了城防，经年累月便成了个城外城，它外向通着到黑山去的关卡，正是南北要道，平常经由晋城进来的外客较多，而城内原住民多为军户，在这战乱年头，人口已所剩不多，反而是从外间为避兵荒而逃往此处的游民聚集，使得人口本就杂乱，再加上朝纲不振、吏治腐败、攀比成风，是故卖官鬻爵、玩弄权势、骄奢淫逸的大有人在。
　　
　　那些京城里的皇亲国戚和高官子弟便纷纷在此城中胡置地产，在城外私设围场。以至于小小一个外城偏偏是格局混乱堆叠，夹巷小道儿来的自然也多。
　　
　　而那小夏侯便走在那狭路上，前后左右这么弯弯绕绕的，被他一番乱撞，倒团团转了一路，到最后愈走反愈是偏僻，那小夏侯见还是寻不到那公主，心上是千般焦虑，本待要回头，不想眼前屋墙迷离。竟是结实忘了来时的道路。
　　
　　于是便像个无头的苍蝇在那里乱转。他本就在着慌，只是屋漏刚逢连夜雨，船迟偏遭打头风，这边还没等他寻出个眉目来，就听得远处连番闷雷滚动，隆隆而来，愈近时，耳中也是轰轰作响，还不待惊吓，那天上就普索索地落起了雨来，不到半刻，便是一幕雨骤风狂的凄厉景象。
　　
　　那小夏侯出门在外时没防这自然变故，一时走得慢了，身上被淋得精湿，勉强才寻到了一户人家的檐下暂避。只是那廊檐颇浅，他只消着那站了才一忽儿，就口唇发紫，齿关发紧，不自禁地蜷着一个身子冷得筛糠似的打颤了起来。
　　
　　只是这样还不够，偏偏那风还夹着雨不住打在他面门上，晨间出来时换的新衣也被打湿，此时更连皮带肉地贴在身上，是好不难过。其实那小夏侯就便是前些天发着高热，那公主手不惯，心却细，也是伺候着他身上没半刻不干爽的，没想到反倒是如今却落得这样狼狈。心里也是一时悲戚，不由得又怨起那公主，这时也不知走去哪里，丢下他一人独自凄凉。只是这样想了不多会儿，转而便又怪自己先前一时贪乐，竟把人给丢了也不知道。自己那样对盈缺，他说不定真丢下自己不理了。而自己若是现在因此在这个地方被冻死了，那也是活该。他这么一自责，愈发连心里也觉得冷了，便恨不能将自己狠狠捶一通出气才好。
　　
　　那夏侯颖这边还正在哀怨，却忽然听得耳边一阵乱铃响彻，他抬头一望，却望到不远处碾着遍地的积水，这时摇摇晃晃的竟朝自己飞一般奔过来一驾牛车。高蓬大盖的，料着也是个有名姓的人家里的。夏侯颖见之欣喜若狂，心道说不定是父亲在朝中的故识，这番路过刚好能搭救自己一把。
　　
　　于是也不顾身上腌H难受，连忙站起来三步两步赶上了前去。却万万想不到那车见了人，却是避也不避。
　　
　　虽说这时那天上正雷声隆隆，风中也是夹着雨声飒飒，可分明也有阵阵电光闪烁，直耀映着那漆黑长空下一片白茫茫地刺目。那小夏侯站在风雨中，当道拦在车前，便是任谁也是看得一清二楚了。
　　
　　只是那车却并不见丝毫避让慢行，反倒是直直冲着那小夏侯过来了。那少年惊惶失措之下却不知道要如何躲开，竟至一时大惊失色地呆立在原地。
　　
　　眼看那性命立马间便要交付出去了，他几乎已想见自己被那车碾个粉碎的景致，才一闭眼，这时却忽然觉得从斜刺里出来一股莫大的力道，将他一把抓在手中。两人方才躲过那直冲撞而来的车，却来不及躲开望身上飞溅而来的积水。只是那人却早已将他圈在怀中，竟也将那一地脏水全都隔绝了在外。那小夏侯贴了那人体温，方觉得身上心上和暖，不由得皱眉，抬头去看那救他的人，一袭见惯的素色衣裳，此时被污泥沾了个满身满脸，只是那人脸上倒似乎开怀，忙将他拉到那廊下，抖落了一地雨水后，朝夏侯颖浅浅笑道：“我的少司马，你也真是个不能叫人省心的人，这会儿美人也看过了，好戏也收场了，下起了雨受了凉，倒是才想起还有一个我来了么？……只是你就算找不到我，也不该两眼一闭，就一头往那路当中扎啊！”
　　
　　那夏侯颖只一径儿看着，他真切识得那人的一眉一眼，曾都被自己惊为天人。除了那公主，又怎么会有别一个呢？
　　
　　他原先心中惶恐，怕那公主心高气傲，先前遭自己漠视，定是气得不想要再理会自己了，却没想到他还能和自己打趣，一时就看得呆了，半晌才喃喃道：“你那时在雪中是真的看到我了么？你那时又怎么不当做没见着似的只管走了呢？”
　　
　　那公主起先还不解其意，只过了好一会才明白他说的是什么，倒是一时语塞，半晌才讷讷道：“你是真想要我眼中分明看到了，却偏偏当做没看到地走了么？”
　　
　　那夏侯颖先前受惊，仿佛还心有余悸，如今听他如此一问，这时只呆看了那公主半晌，突然哇哇地哭出了声来。那公主连忙要去安抚，却不知那小夏侯是个放水的阀子，才一哭便是没个收拾的办法。他这边是愈哭愈大声，而那公主也只抱了他在怀里，只一任他将鼻涕眼泪全擦在自己身上，只是听他哭得久了，才慢慢觉察出那小夏侯的心思。的确，先前众人都只当他是个孩子，才会不论他犯了什么错，便也佯作宽容。盈缺他父皇让那小夏侯领兵，却也知他是个绣花枕头，便暗地又让人架空了他的实权，其实也不过就是想以他为要挟，逼那老夏侯重新出山而已，而若是那夏侯广不吃他这一套，就许是打定主意干脆让他儿子去将性命送了，又正好能绝了他自己那木皇子对人的念想。
　　
　　那夏侯广再是木痴之人，为官许多年，隐约也能料着那皇帝一石二鸟的心思，只是他也是实在放心不下，是故才心甘情愿地便将计就计了去。
　　
　　只是各人却都没那空闲去顾及那小夏侯自己的心思，他身为将门之后，虽年岁不长，也是一心地想要磨练自己，他的确也知自己年少无能，经历那血雨腥风，之后又遭那一通军法，却一气儿都是咬牙承受下来，其间是硬撑着连一滴眼泪也是没有掉的，只可惜他这般努力，却是没人看见。甚乎是他家公主，也是只一心想着要如何带他离开，也并不对他抱有任何期望，
　　
　　那公主此时才觉得十分懊悔，自己早前与他厮混那样久，理应是最明白他的人，这个夏侯家的小公子，只是外面看着泼赖，内里却其实是个何等倔强的人物。
　　
　　可是就连他自己，也是直看到他痛哭，才明白他先前受的那般煎熬苦楚。于是这时便将他搂紧了，一起蜷坐在了地上，头碰着了他的头道：“夏侯，你哭罢，就只管哭他个痛快罢！你瞧，你还有我，你还有我在这里陪着你呢！”
　　
　　那夏侯颖听他这样说，才把哭声忍了，偏了头看那公主，慢慢道：“你说的都是真的？”
　　
　　那公主点头不迭。于是那小夏侯便又接着问道：“……你再不会像先前那样说也不说一句就走了？”
　　
　　那公主此前赌气，才会一人离去，只是他转了一路，却也和小夏侯一般迷了方向，这才发现自己莽撞，他先前也答应那夏侯将军要照顾他的儿子，此时却实在不该因为一时意气丢下对方一人。于是也是当时就返回去寻了。却没想到那城郭地理繁杂，他一个从不出门的人，先前两人在一起，倒是走到哪里算得哪里也就相安无事，可一旦落单，却是找了那许久才找到他家夏侯，只不想才一看到，就是那样凶险的一幕，若不是他拼命上前带了他避开，只恐怕再稍迟一步，见到的就是一个残破的小夏侯了。
　　
　　他那时便已懊悔不迭，只因想要安抚于他，才勉强装出笑容，如今更怎么可能有再舍下他的道理，此时遭他询问，便只觉得羞赧，一张面皮涨得通红，赶紧连连摇头示意。
　　
　　那夏侯见他神情肃穆，方才展颜，又摸了摸身上道：“盈缺，我觉着冷了。”
　　
　　那公主望了他一眼，连忙伸手将他更搂紧了一些，这才发觉两人身上衣服俱都湿得通透了，只是他也是不识得人间烟火的娇贵公子，从未出过远门，此时落魄到一个陌生的地方，却也不知道身上没钱，接下来又该要何去何从，犹疑了好一番，只想得头也痛了，却是想不出个所以然，于是便不说话，只将怀里的那个少年，就再搂紧了些些。
　　
　　幸得那雷霆来得匆忙，这会儿于雨声渐次停了，只远处城外有半点火光，映衬了从别人家墙里伸出来的枝桠，在底下落下沉沉的树影。一条长街连个人迹也无，此时俱是黑漆漆的怕人。
　　
　　然那公主此时又听到那小夏侯说：“盈缺，我肚子饿了。”
　　
　　于是他连忙起身，是全身上下一通好找，这时却真的是一颗枣子也没了。那公主心中着慌，也不知还有什么法子能安抚他，一时几欲要哭了，却被那小夏侯伸手按了下来，又问道：“盈缺，你身上冷不冷，你肚中饿不饿？”
　　
　　那公主不知他问这话的缘由，只愣怔看他，而那小夏侯却是含泪一笑道：“盈缺，先前我识破你身份，心里便只道气恨难平，就是打定主意不再理你了的。那时候我寻思着，若我为你家的江山死在沙场，也就算报答你当初雪中救我一场的恩情了。只是，我欠你的却又何止这个，你堂堂一个宗家人，原本可以安心地做你落月宫的主人，却分明是因为我才落到今日这般狼狈的地步。你说要与我死生与共，我先前其实是不愿意的，可如今，却仿佛也只能这样了。盈缺，若是换成别的时候，我倒是很愿意看你独活的。只是方才找不到你，我一个人怕得很，于是那时就想，这天底下顶美的事情，便是与你死在一起了。”
　　
　　那小夏侯身上受寒受饥，是故就说出这等晦气的话来，只是那盈缺心里虽急，却是个拙与言辞的人，他张了张口，却仍是无言以对，一边许是因为之前情急，眼前便是一阵天旋地转，于是这时只勉强抱了那人道：“夏侯，你若是倦了，就睡一觉吧，等睡醒了，便什么都会好了。”




47

47、坐困愁城 ... 
 
 
　　那公主此前是为了安抚那小夏侯，于是说等一觉睡醒，便会一切皆好，而他原本见的世面就少，因此眼下心中，却其实比那小夏侯更不知如何是好，只是仗着年岁较长，才勉强撑着体面，内里却是慌乱非常。
　　
　　他这里扮得逼真，那夏侯原本好哄，也就信了，不顾身上潮湿，只管紧搂了盈缺的腰，埋首在他肩窝里，这样不多时便昏昏然去见了周公，只可怜那公主心焦，却是一夜不曾合眼。
　　
　　那小夏侯只因前日疲累，这时睡得倒沉，直到第二日天明，被日头晒得脸儿通红，才慢慢转醒了过来。他旧伤初愈，好在身子骨本来强健，虽说是餐风露宿地过了一宿，倒也没见有什么大恙，拍拍屁股便可以精神抖擞地站到那太阳底下，与前夜里那副气息奄奄的样子大异，一会儿在那里埋怨湿衣服焐干了，一股子水气儿实在不好闻，一会儿又嚷着要洗澡换衣要吃些东西。活蹦乱跳的，倒是真的像雨过天晴了。
　　
　　反而是那公主，这些日子一直都歇息得不好，之前是提着一口气在照顾的那小夏侯，这时又腹内空空，更受了那许多雨水湿气，这时被日头一照，反倒是多时的积郁一古脑儿的全解发了出来，纵便是夏日炎炎，却通体发软，瘫在地上乞嚏不止。
　　
　　那公主搓一搓鼻子，才勉强起身，伸手拉过了那小夏侯在一旁，小声商量道：“咳，我如今才知道在这个世上行走，手中是要有些细软的，只是偏偏就是这个物事，你我现如今身上是半点也没有了，至于那花出去的，倒是要怎样才能回来……”
　　
　　那小夏侯听罢便咕嘟了个嘴回道：“我之前遭你父皇封了官，理应也能拿些俸禄的，不过现在逃了出来，就一丁儿也甭想有了。……好在往年我也见过有人自己营生，就是那些种了瓜摘了菜织了布杀了肉在集市上买卖的。”
　　
　　盈缺道：“我是信佛的人，这宰杀的事是做不得的，耕种倒是无妨。呵呵，据传民间夫妻相处，总是男耕女织的多。我小时也听过你们汉人的秘闻，说那河东能织云锦的天女，嫁的就是河西勤于耕种的牛郎，奈何他两人恩爱太过，就连老天都妒了，才罚得他们一年中，只在七月初七那日方能见上一面。”
　　
　　那公主小时离宫寂寞，不时吵着要看爹爹妈妈。可惜那奶娘一人辛苦，肚子里又墨水不多，往日只听了这一些，便拿这个哄他，只是却是应了现实，那公主每年祭祀之日才得见到父母一面，倒也懂事不多强求。
　　
　　他那时为这个心安，适才又想到如今虽落魄异地，身边却尚有个可以相照应的小夏侯，就也和那时一样，慢慢静下了心来，于危难中得与心爱的人相扶持，恍惚间竟也傻傻地觉出有几分美来。
　　
　　只是那小夏侯是一根肠子通到底的人，又不解风情，闻言便恨恨道：“这七月七离现在也是不远了，这别人家过几日便能夫妻重逢，到时又能美美满满地凑在一起你耕我织。却可惜我们此时就已经两手空空，没个本钱又能如何，说来也只能去讨了……”
　　
　　话说得也是有些赌气，那公主听了一惊，连忙摇手道：“咳咳，我一个皇家的人，还有你一个堂堂将门之子，要咱们两个日日去跟人乞讨过活，这可怎么能行得通？还不如爬也是要爬回家去的……不过，我又因一些缘由，即便回去了，却也再不好回崇月山上去了。”
　　
　　那夏侯颖见他神情悲戚，便伸手安抚道：“你的落月宫回不去，那就去我家的司马府。我这次出来打仗，我父亲倒是留下了远及大哥看家，他这人从来都是一派自然和气，又什么事都通晓几分，你只管跟我进门，到时他定能将你和我一并都安排妥帖了的。”
　　
　　那公主低眉道：“那到时便只有烦扰他了。”
　　
　　夏侯颖倒是大方回道：“没什么烦扰的……只是此去到我家里还有一段路程。我们一路过去，看能否碰上什么可以填饱肚子的活计，才好走路。”
　　
　　那公主听了，绞了一对好看的眉毛，幽幽看了那夏侯颖一眼，知他说来说去还是要纡尊降贵地去和人化那吃的，却因腹中实在饥饿，枉他平时还有些自负，这时候却不能拿来当饭吃，也是一时间懊恼非常，于是只将一个嘴巴紧咬了无话可说。
　　
　　却说那小夏侯拳脚功夫看着还有些花俏，思来想去便厚着脸皮沿街卖艺，他如此这般叫叫嚷嚷地耍了一场，那公主便蹙了个眉，一手勉强遮了个脸，一手伸着到围观的人们那里接钱。
　　
　　这日不是市集，路上行人本就稀少，见来讨钱，又三三两两的走了不少，最后只散落地要到了几个钱。末了那公主捏了那几个五株在手，以前觉得无用的物件，如今却越看越是欢喜，忙仔细揣了，与那小夏侯手牵着手，一起去街口换了一双白面馒头，坐在街边便一人一个，急乎乎地啃起来。
　　
　　此时那街对面地上，正脸朝着他们，横躺了一个面皮通红，衣襟半开的酒徒，见了他们，便不住望了几眼，仿佛突然想到什么，又口中呼哧呼哧直笑。
　　
　　那公主回看了半晌，心道，我们这两个馒头来得不易，可不能被那个腌H鬼抢去咯，就赶紧拉着那小夏侯挪远了些。
　　
　　而那酒鬼见他们防备，倒也不恼，忽地在两人身后开口道：“你们是当我要抢你们的吃食么？我好说家中也有些薄财！即便是山珍海味，也吃过不少，又怎么会稀罕你们那连清汤寡水也无的干扁馒头。”
　　
　　盈缺还不及回话，那小夏侯一听却哈哈笑了，道：“你这个人牛皮吹得好大，既然家中有钱，怎么这会儿又潦倒地躺在这里？”
　　
　　那人回道：“你们两个难道不也是体面人家出来的么？如今同样流落于此，又有什么好说的？……钱财乃是身外之物，这个年头只保管着不饿死自个儿就行了，那金山银山再多，若是国破了，一朝江山易主，这些也都终归是要没了的。”
　　
　　那小夏侯听他这话讲得不好，忙站起来要和他理论，却被盈缺拉住，劝道：“那人说话疯癫，说不准就是想讹我们，你理了他，倒正是中了他的计谋。”
　　
　　夏侯颖觉着他说的有理，便气冲冲地又坐了回去。那酒鬼也不知道听到他们的对话没有，此时却只眯了双眼睛，手里提了个空酒袋子，又将衣衫往开处扯了几下，滚在地上大笑，嘴里一面说着胡言：“哈哈哈哈，今日生，明日死……去了，去了，什么都去了更好……城将破了，国将灭了，哈哈哈哈，人生在世，只留得贪欢一醉便已……岂不美快，岂不美快……”他那番狂言痴态，直看得盈缺两人目目相觑，心中也是各自骇然，却不知道他们在这个墉城里呆了半个多月，这外头的世界又是变到如何？又或是现如今，世人都如他那般痴狂？
　　
　　这一面，那皇宫里失了太子又该如何，那皇后又是如何跟皇帝解释的，而另一面那夏侯广替子征战，眼下天下大势又得如何。那两人原先不去细想，也就丝毫不知。现在看来却又是纠结得如一团乱麻，两人才正怔忡无语，抬头便见街角拐出一辆和前日夜里一般华蓬大盖的牛车来，赶头的那车夫手中的鞭扬的急，那牲畜便也四脚腾空地拖着车过来，那小夏侯他们灵巧，幸得擦身躲过，而那酒鬼早被酒气麻了身子，怎么躲得了，便被当面撞飞在了路边。那小夏侯两人一见不得了，赶忙过去扶起，却见那人拖着一只脚在地上爬，沿路都是血，见两人来扶，竟不领情，一把推开了，就地滚倒，嘴里直嚷叫着：“死去罢，让我死去罢，猪生狗养的衰户，都逃罢，通通都逃出城去罢！”
　　
　　那公主见之着实可怜，便与夏侯两人一人一手按了，好不容易将那人制服，才用力撕了衣服先帮他扎紧那脚，免得再流血出来。那人却不安宁，只在地上乱滚乱爬，又口出恶言秽语，见那两人势弱，竟回身扑到那公主身上，张了嘴便咬。人的样貌如同牲畜至如此，那傲慢公主怎么能承受得了，才勉强被小夏侯从他身下拉出后，便跌跌撞撞地跟着跑了，于是那地上此时只余下那残了一条腿的酒鬼，见他们吓成这样，却仿佛看到了什么好事似的，笑得连连拍手捶地。
　　
　　那两人直跑出几条街，耳边还仿佛留着那桀桀的刺耳怪笑，盈缺此时还心有余悸，只听得那夏侯在耳边道：“这个地方着实古怪的紧，这两日遇上的人，不是醉生梦死的，就是横冲直撞的。好不怕人，盈缺，我们还是赶紧回家去的好……”
　　
　　那公主此时只跑得胸口发闷，说不出话来，便连连点头，两人一道，一路不提又遇到了种种离经叛道、放浪形骸的人事，这才终于找到了城关。
　　
　　他们在那路口远远地望去，却只见那城门下一列列的都是重兵把守，却道是三日前就全城戒严了，往来人等如不能出示上面批示的公文，皆不得擅自离城。
　　
　　而那公主和小夏侯两人原就是从军中逃出来的，身上哪有什么文书，于是便不能出城了，只能刷白了脸站在原地，一时间竟仿佛是万念俱灰了。
　　




48

48、太子元穆 ... 
 
 
　　前面说到那两个少年心中虽急欲回家，却被关在城中不得离开。
　　
　　他两人从未经见过这等阵仗，原先还料想着那戒严也恐怕不过是数日的时间，没想到一连过了七日，却是只有重而不得缓的，后几日城中更是下了宵禁令，到了夜里，街坊间即没了些许人声。若是有的，不巧被巡夜的抓住，往往是不讲缘故便要投入狱中，有斗胆违抗的，便二话不说一个棍子打下来，也有被当场打断腿的。
　　
　　那盈缺两人有次远远地便碰上那阵仗，吓也给吓死，只好一到晚间，便找一处不知道谁人家的破旧祠堂，在墙洞间躲藏起来。就是如此，有次事有紧急，没有躲好，被正面撞上的，幸亏得那时候那公主病得过重，一路咳咳喘喘的，身上发热，面皮熏得通红，便说是出来买药的，那值夜的一看倒是真的，又是两个孩子，才勉强放了过去。
　　
　　话说时节转眼间便到了七夕，天上扑索索地落着小雨，直落了整日。那两人原本靠着那小夏侯耍弄些拳脚要几个钱换些食物，就是这样，也是有了一顿没下顿的，辛苦的很。如今那白天的雨水一下，他们没处营生，到了晚上便饥肠辘辘。那小夏侯实在捱不下去，便不顾着那公主劝阻，执意要到外头去找些东西裹腹。
　　
　　只因他白日在街上走时，有看到几家人的院子里置了些瓜果筵席，放了些针线妆奁乞巧，是故知晓他们这样不知年岁地流离，这日竟就到了那日他们说起过的七月初七。
　　
　　那公主拗不过他，也只得由他，小心翼翼地跟在那夏侯颖身旁，只默默地求着佛祖保佑他们，能避过那些巡守的耳目。
　　
　　只是他心中越是惴惴不安，却越是偏不凑巧，两人才出来不久，便迎头赶上一队人马，个个手里执着兵器，打头的一个兵丁打扮的人，手里提着个更鼓和一只纹着布政字样的白皮灯笼，这时刚看到他们身影，就明晃晃地照了过来。
　　
　　那夏侯颖心里结实一吓，只来得及大叫了一声，连忙拉起那公主夺路便跑。
　　
　　那后面的官爷见了，一声令下，自然便急起直追。
　　
　　这两个人原先是看过那官家人拘人时用的手段的，这时心里俱都犯憷，自是道无论如何也不能被他们抓到的，也就拼死了往那窄巷间乱跑。
　　
　　那巡夜的咋咋呼呼地追了一路，直追到巷口，碍于道路狭小，只得下得马来寻找。
　　
　　也算是那两个人的造化，那座城城中各条里弄交错纵横，四围又有密密层层的私宅屋宇林立，他们仗着年少，身形甚是灵巧，这几日又混熟了门路，只管左躲右藏的，便与那些巡更的官差这样相持了不少时刻。
　　
　　那宵禁时路上各处都设了关卡，所以两人其时也没能走出多远，只是趁着夜色勉强隐没在一条陋巷的尽头，藏在一户人家门庭外的廊柱背阴面。过了尽头便是死路，这时若有人刻意来寻，就断是无路可去了的。只是却没料到那班官兵找了半天，丢了他们的行踪，竟貌似也就罢了手。那两人此刻还十指相扣，紧紧地蜷在那墙根下，耳中只听得外面有什么人在大声呼喝，过了不久那马蹄声便渐渐远去，只是直到过了良久，他两人却仍是大气也不敢稍喘一声。这样静默了足有一盏茶的光景，那小夏侯才挪了脚步，一屁股席地坐了下来，那公主原也跟着站起，忽然又倒了下来，却原来半个身子早已经蹲麻了。
　　
　　盈缺心中郁闷，口里便抱怨道：“这样躲躲藏藏的日子，要到什么时候才能有个尽头？”
　　
　　那夏侯起初默不作声，只看了他一眼，良久才开口道：“盈缺，你和我这个做了逃兵的不同，其实方才你只需大摇大摆地出去喊一声‘本皇子在此！’，量那些小小的巡查，也不敢把你怎么了。”
　　
　　那盈缺却只闷声一笑道：“我和宫中的某一个人做了约定，身份早已今非昔比。如今宫中情形又到底如何，你我也都是蒙在鼓里的，就算我此时贸贸然出去嚷叫，也不见得如你所见的那样轻巧就能回去的。”
　　
　　那小夏侯苦笑道：“就是再不济，也比眼下这样好一些。……我那时心中害怕，是故才任性说话，现在我早就后悔了。事到如今，就是我真死了，也断不能带你一起走的。”
　　
　　那盈缺抬眼去看他，见那小儿神色间全不如往日那般轻率浮躁，想来是这些天吃苦，倒让这个小夏侯变得些许稳重了起来，便一伸手将他拉进怀里，竟有了调笑的心情，道：“你一时这样，一时那样，到底是想要我怎样？”
　　
　　那小夏侯看他那悠闲的样子不过，就一把推开了。只咕嘟着个嘴巴在一边生闷气。盈缺便凑上前去，安抚道：“你可别三句两句便要死要活的，夏侯，你何不信我一信？我说万事总会好的，那就是真的会好。”
　　
　　那夏侯颖闻言干脆两手两脚一张，就地一躺：“我现在饿得很，就信了你也填不饱肚子！”说完按住肚子又是一滚，哇哇叫道：“分明眼中都已经看得到人家院子里供着东西，却吃不到嘴里，可恨！当真可恨！”
　　
　　那公主在他身旁蹲下，斜眼看他，心道：“不管吃到吃不到，说来总归是偷，你还真是理直气壮啊。”却终究把话咽在嘴里，只伸手拉了他的手不做声响。
　　
　　那夏侯颖也任他拉着，这时候他是仰着颗脑袋，正对着那黑沉沉的夜幕，见几片雨丝还在头顶上飘着，便幸灾乐祸地笑了，道：“都说今日那天上的两个人要见面，须度过那迢迢银汉，可今天阴云密布，连颗星子也见不到。这倒好了，虽说我们吃不到，他们也一样吃不到。我们还比他们好呢！那两人连个面也见不到，你却就在我眼前……”
　　
　　那司马公子从来古怪精灵，盈缺还真没料到这会儿他又坦然了，口中咀嚼着他说的话，有几分好笑，有几分哀伤，却又有着几分美满，于是只偏了个头看他，正望到兴处，忽然听到寂静的夜里传来一声轻轻的猫叫，转而又有细雨落在衣襟上的细微声响。那小夏侯的眼睛原本还直勾勾地看天，这时候目光却与他不期而遇，两人皆心下一跳，以为是那些官兵又重新折返回来，于是倏地便爬起要跑。一个慌张，竟手忙脚乱地跌成一团，一时间只能骇然地回头张望。
　　
　　这时候，竟真的见到那巷口隐隐约约的进来一个身着素白单衣的修长身影，一手撑了柄油纸伞，一手提了和之前那巡夜人相仿的一盏白皮灯笼，那灯笼映了那人脚下的水洼，那人踩着一双两齿木屐，践着满地的泥泞一步步行过来，那灯笼的光影如夏日的萤火一般追随着他翻飞的衣摆，移动间，四周便照得亮堂堂的，于是就这般气定神闲地朝他们走来。
　　
　　盈缺见那人来得蹊跷，只好硬着头皮出声询问，那人却不应声，直到走得近了，才终于看清了那人的面容。
　　
　　那是个眉目俊朗，皮肤略有些黝黑的高大青年。他这时笔直地站在那两个少年面前，嘴角带着浅浅的笑容，那笑容倒是极为温和，正如这个人身上的矛盾重重。
　　
　　看他的衣着样貌，若说他是文士，身上却有着长年习武的气息，若说他是武士，可偏偏神色间又透露着十分的礼貌谦和。若说他不是世家子弟，那一身的服饰质地却颇为考究，可若说他是世家子弟，却又似乎过于平凡朴素了些。
　　
　　不过即便是如此，这个人，盈缺却是认得的。所以在那小夏侯警觉地要上前质问时，被他伸手拦了下来。
　　
　　而此时，那青年面露欣喜，微微朝两人俯□来，便将手中的油纸伞递上前去，帮那还呆愣愣站在雨中的少年遮住了顶上落下的雨水。
　　
　　他朝盈缺轻轻开口道：“九妹，呃……”转而又仿佛想起了什么，笑了笑，“该是九弟……这些天来，你可真让我好找啊！”
　　
　　那公主于是便抿了个嘴巴，半晌回道：“盈缺见过大皇兄……”
　　
　　原本跟在他身后的小夏侯闻言，这才晓得面前这个人，便是大魏的废太子元穆，也是一个曾统帅三军，在战场上所向披靡，令敌人闻风丧胆的出名将领。
　　
　　那小夏侯小时除了他父亲，也曾慕过这个人的名，却不想那景仰已久的人今日站在自己面前，却没能马上识认出来，一时间就只大张了嘴巴立在原地，直到被盈缺从身后推了出来，才慌慌张张地行礼拜见。
　　




49

49、妖人穷歌 ... 
 
 
　　话说夏侯上前行礼，那前太子也朝他颔首，大大方方地受了下来，随后道：“此地不宜久留，九弟你们但随我来罢。”
　　
　　他前面打了灯笼匆匆带路，那公主后面便拉了他家夏侯，一路跟去。
　　
　　这时已过子时，夜色苍茫，他们得这番奇遇，心里原本就还没有回过味来，这时也就分辨不得什么虚实，只晓得随后左拐右弯地走了不多时，便走到一户外面系了几只牲口车辆的豪宅大院前面。
　　
　　那宅子的大门，由两块乌黑的好木铺成，底下涂了青漆，上面又细细描了许多藻绘，显得非常的靡丽气派，只是屋檐前却突兀地挂了两个红彤彤的雕花灯笼，又不免稍嫌有几分轻浮，只是那灯笼内里是烛影憧憧，这时伴了这淅沥沥的雨声，倒也衬得这夜是格外的宁静，就仿佛是方才从白日的浮华间脱胎而出似的，徒生了无限多的寂寞。
　　
　　那小夏侯抬头看了眼这宅院里那高出墙外的楼台楼阁，微微变了神色，冷不丁伸手去碰了碰盈缺臂肘，张了张口，似要说些什么，话到了嘴边，不由得偷眼望了望领头的男子，就又缩回了头去。
　　
　　盈缺离得他近，他这边只小小一个动作，他便看在了眼里，这时那元穆将灯笼立在脚边，收了油纸伞，正待推门进去。不经意间回头，便见那公主与那夏侯站住脚，对视一眼，在后面犹豫道：“大皇兄现下住在这个地方？”
　　
　　那元穆便顿了手，回头去看那两人脸上迟疑的神色，只略微楞了一楞，才恍然道：“哈哈，想必你们也知道这里是什么地方了？倒省得我刻意瞒着了……其实我之所以晓得你们两个确在城中，也是托了这里的福。”
　　
　　说话间，顺手将前面那门“吱嘎”一声推了开来，那元穆却只顾着回头朝两人继续道：“这边是进京的关口要道。而我是半月前收到夏侯将军从军中托人带来的口信，说若是在这里看到你们，便要我接待一二。这事才过没几日，城中便颁了戒严令，我料得你们还在，也就暗暗留了意。而那日释之在楼上，说是远远望见有两个模样与你们相像的少年也混在人群中听琴，我便觉着是你们。恰巧这墉城的令长与我本是旧识，从那时起便托了他寻访，方才也正是他来告知了我你两个的行踪，是故这才现身相见，我这番说明，却不知能否解了九弟的疑惑？”
　　
　　盈缺闻言并不答话，倒是那小夏侯憋得不住，道：“太子殿下，是我俩方才疑的，并不是这个……”
　　
　　要说让他两个不解的，却是一个堂堂的前太子，即便落魄，也不该混迹在这秦楼楚馆才是。只是这番话说出来又不够体面，于是话到嘴边，才被一边的盈缺拉了下去。
　　
　　那元穆却坦然笑了一笑，只避重就轻道：“我业已被废为庶人，就不再是什么太子，夏侯公子实不必拿敬语对我，而九弟也无需称我皇兄。我如今已是贱籍，与这样潦草的门第也是自然和衬，我并不觉得委屈，反而自在的紧呢。”
　　
　　三人还在说话，前面元穆却忽地顿住脚步不走了，那盈缺两人原本紧随其后，便差点迎头撞上，只摸了摸鼻子抬头一望，只见那大堂内此时正灯火通明。
　　
　　却说那房内正有个通往露台的天井，四周用阑干团团围着，上面栩栩如生般雕刻着胡黄白柳灰五仙木像，中间留了个通天阶，而那里不知道什么时候站了一个身形高挑的女子，正是那日在高台上弹琴的那一个。此时，她身上著了件青丝禅衣，外面罩了件若有似无的紫纱Q*1，头上梳了个乌黑光亮的发髻，脸上神色冷漠，也不施粉黛，也不佩戴珠环钗饰，只在两个耳边各留了一绺飘飘然飞，斜风细雨中倚在那勾栏之间，逆着满室的灯火光影，不动声色地立着，就自有一番说不出的逼人气势。
　　
　　那元穆见了这女子，眸光一滞，轻声道：“释之，大半夜的，你不去睡觉，倒是站在那里做甚么？”
　　
　　那女子却只轻“哼”了一声，开口道：“夜雨bB，晚风微湿，却是个缠绵的好景致。我反正无所事事，是故出来纳凉，这又妨碍到了你的什么？”
　　
　　那嗓音较之寻常女子，略微有些低沉，却也是悦耳得紧，只是这悦耳的声音到后面，这话锋一转，言语又显然过于冲撞了，只害得那好脾气的青年也是一时语塞，停了半晌才走了上去，伸出手轻柔挽了那女子臂弯，好声好气劝道，“释之，你腿上的旧伤还未好周全，这样贸贸然跑在这儿淋雨，到明日害了关节痛，少不得又要几句抱怨了。”
　　
　　那女子却不理他，只斜了一眼那盈缺二人，道：“这又是从哪里救回来的人？你这个人，管得未免也太宽泛了些，我就便痛死，又干卿底事？要你在这里做什么好人？”语毕，倒气哼哼地一把拂开了他的手，自行走下了楼来。
　　
　　却说盈缺原本还远远看着，初时只觉着那女子走路的样子有些蹊跷，仔细一看，腿居然是跛的。他前日在楼上望见她时，是被丫鬟扶出来的，是故没去注意。他因着那小夏侯的缘故，虽然心里对那女子不以为然，此时见他这样，却也觉着有几分明珠抱憾。
　　
　　只是那女子却似乎颇不以腿脚不方便为忤，倒是大大方方地转到他们跟前，见那小夏侯正痴痴地看着自己，脸上倒有几分缓和，眼波流转间，便朝他展颜一笑。
　　
　　那小夏侯见了她的笑，这才如梦初醒，“啊！”地轻呼了一声，手指着那女子道：“你，你是那时在楼上弹琴的姐姐！……你弹的那首曲子的，可当真是好听！”
　　
　　那女子听他夸赞，心情也像是好了些，便朗声朝那夏侯道：“你这个小小孩童，倒也像是懂几分音律。你可又知道我前次所奏的，那到底是个什么曲子？”
　　
　　那小夏侯坦言不知，女子也不和他计较，倒是没什么样子地哈哈大笑了起来，嘴里却说：“既然你喜欢，那姐姐现下就教你弹可好？”一手牵了那夏侯，遂两人和乐地往内间走去。
　　
　　那公主没料到这一变故，只看着两人背影，心下顿时颇不惬意。
　　
　　他那日也与那小夏侯在楼下听琴，只是心中有事，便不能细细品味，更道那烟视媚行的女子不是自己所好，于是也根本没去看上几眼，此时重逢倒是分外诧异，只觉得那女子当真是百变之人。
　　
　　那日见她时，是描眉画眼，满身琳琅，尚装出一副举止风流的模样，今日只不过是素颜，却生生就多了几分豪迈不羁，倒看起来不像是中原来的女子。两相里如此大的差别，也亏得那小夏侯木痴痴地通通抛在脑后，可笑他自小不爱习文，又懂得劳什子音律，怕不是只要望着那个美人的脸，就什么都不与人计较了……
　　
　　如此一想，便是打翻了醋坛子，心中直透上一股酸气来，在后面悻悻然跟着，走了一段路，终于忍耐不住，上前将他家小夏侯一把拉了回来藏在身后，众人方惊诧间，他便昂头挺胸地朝那女子道：“若是论音律，不才也懂得一些，姐姐若是不嫌弃，盈缺愿和你讨教。”
　　
　　那女子仿佛这时才看到他，便转过了身来，笑道：“这下倒有趣了。木头，你找来的人，一个傻，一个又痴，还真是有些意思。”
　　
　　那元穆这时也跟在后头，先前听他们言语来去，心下本来惴惴，这时见点了自己的名，只无奈叹了一口气道：“释之，他们还是孩子，你却与他们胡闹，也不怕倒了你家的牌子？眼下夜已深了，他们在外流落了这么多时日，也要先歇息了才是。”
　　
　　那女子冷冷一笑道：“我家早已经没人，又在乎它甚么牌子？”那元穆自知失言，于是讷讷不言，那女子却又道：“不过你说得也是在理，他们既然在这里住下，当是来日方长，我又何必急在一时，”再转头看了盈缺一眼，“小子倒是无畏，只是我李穷歌*2也不是没骨气的人，这就不与你客套，过个几日我这里便恰好与人约了个场子，我们干脆就到那时候，当着众人的面，我定要与你争个高下。”
　　
　　他盈缺一怔，只含含混混点了个头，心里却道这个女子也忒是难缠，他这边还闹不清自己这是如何就收了他的帖子，那边竟就要决胜负了。
　　
　　而再说到他识破那人真身，和当初的自己一般，也是个男作女样的妖子时，却已是多日之后了。
　　
　　注
　　
　　1*Q：半臂短衣，这里指类似纱笼的小外套，笑。
　　
　　2*李穷歌：那个，释之是他的字。其实我不太乐意取字，不过觉得因为古代一些礼仪上，又不得不以字来相称才显得谦和，好吧，尤其是由知书达礼的小穆来叫。。。嗯，那就这样吧，希望不会引起理解上的混乱。




50

50、醉迷声色 ... 
 
 
　　话说那夏侯和公主两人获救于元穆之手，暂隐于乐户人家中，原先还道只不过是图个权宜，却不想声色场所本就逍遥热闹，而那两人都分明还是孩子，与这个地方更是脾性相投，再加上他们这时本也不愿回京，于是这一住，竟就安了家下来。
　　
　　他们从前身在士家大户，虽自小娇养有余，但行止上却是多方受门第羁縻，而那元穆表面上虽是彬彬有礼，又或身在军伍中过久，内里却其实十分的不拘小节，于是对这个相处时日不多的兄弟倒是放纵得很，更何况还有那小夏侯，也是个与谁人都能相处得来的脾性。
　　
　　两人眼下就如因祸得福，童子少年家，本性轻狂，这下又没了管束，便能够每日里尽情与人嬉笑玩闹，剩下的就只怕不能到处结交个天翻地覆而已。尤其是这个地方还有个唯恐天下不乱的妖子穷歌。
　　
　　那公主初来乍到时，因着小夏侯的缘故与这人争风吃醋，受那李穷歌三言两语的，就接下了战帖，遂要在众人面前比试琴艺。那公主任性，一开始倒不以为然，却不料后面却是被他哄去接客，明里说是要他换了衣服见人，只着人将盈缺往孔雀屏里一推，那公主一看，里面却只放了一件轻薄女服，共朱钗簪花若干。几个妇人早等在一旁，三两下就扯住他扒了精光，从头到脚地拾掇起来。盈缺这时已有段时日不曾扮成女的出来走动，于是好一番生疏，末了从内屋出来，就见李穷歌在那似假似真地捧场，勾了他的一个下巴，调笑道：“早听过木头说你和我一般，也是精于此道之人，果如今扮成女子，也是忒教人惊艳了。人说男子要作成妇人之色，必要借着施朱傅粉，再及言行举止细细地摩拟起来，可如今看了你，才晓得若是妖行妖气地刻意模仿，反而过犹不及，即使涂的那些红白俗物，也通通放在其次。要想作得相像，须要返璞归真，到雌雄莫辨了，才是神似。我看你肤如润玉，脸似明珠，恰胜在青春年少，倒显得我这个破烂皮相一点儿趣味也没了。”
　　
　　那公主这时闻言，才晓得眼前的这个“她”，原来是个男的，就不知道他是遭受如何的因缘际遇，眼下竟也做了这样异于身份的打扮。另一边咀嚼他的话，倒又像是个自愿的意思，一时尴尬不已，扭了脸在一边，哼一声，讥诮回道：“我往日著女服见人，是有着不得不如此这般行事的理由。你倒好笑，反当这个是趣味了。”
　　
　　那李穷歌见他如此倒也不见不悦，只微一愣神，便慢慢放了手道：“你虽不知其中趣味，却难道不是借了这个，才得以苟且偷生下来的么？”
　　
　　这“苟且偷生”四字说得有些冒犯，那公主心高气傲，自是受不得嘲讽，胳膊一抬上前就要与那人动手。
　　
　　穷歌却冷冷一笑，反手牢牢抓了他的一支手臂，道：“看你那副器小的模样，分明没什么出息，倒是早学会了与人诸多计较。要我看，就是扮作妇人，也丝毫不损了你什么颜面。你现在要是真觉得气弱，又何不就此做出个精神的样子，他日也好让全天下的人都来看一看，你的那些个没处发的男儿气概。”
　　
　　这一番话对那公主来说已是极大羞辱，只是因他说的也在理，这会儿盈缺虽听得目眦欲裂，却无言以对。
　　
　　那李穷歌见状，只当什么都没说过似的，就又回到嬉笑的调子，道：“你也莫生气了，只白白浪费了这张好脸。我今日分明是要与你试琴，又不是来跟你斗嘴寻茬的……人说良琴配美人才是应当，如今就不知道你的琴，是不是真的与你夸下的海口相称，你可不要空有一副好看却不中用的花架子才好。”
　　
　　那盈缺听他这么一说，也心知那穷歌是个高深莫测的人，自己与这样的人较真，反显得不自量力了，是故恶狠狠吞了一口气，伸手一把揽了琴在怀中，径直走了出去。那来服侍的小丫头见状连忙前面引路，不多时便将那公主带到了庭院中，那廊前放了几张绣榻，有几个王公贵子模样的早聚在那里，也不知道谁先开了个什么题，正在那里辩得热闹。那公主从小就住在落月宫中，何曾听过士人们辩题，他原笃定来此间的人都不是什么正经之人，这时却见是一班衣着体面的人，凑在一起说些风月玄道，不料也有些意思，言行之间也是落落大方，就升了些兴趣，立在旁边恭听。只是才不过半刻，就被人看到，行礼见过，走到个榻前坐下，置了琴于案上，众人见他气度从容娴雅，皆赞道：“玉真*举荐之人，果不属凡品。”却听得一旁随后跟来的李穷歌取笑道：“话也不用说得太快，到底是他的琴好，还是我的琴好，也请听过再做定夺。”
　　
　　众人也听得出那李穷歌话里带刺，连忙打圆场要罚他喝酒，穷歌也不推脱，一口喝干了，遂往一张榻上躺去，醉眼朦胧望向那公主，做了个请掌琴的手势。
　　
　　盈缺便也不与他客气，自管起了调来，不多时，便有流水淙淙之声落在园间，于这暑气之夜中惹来无尽清凉。
　　
　　那时节正是葡萄熟透的季节，那园中也照样搭了青竹架子，一个个草龙珠硕大浑圆，红紫紫亮晶晶，惹人垂涎地挂在那里。众人耳中听着琴音，闻香而动，便伸手摘了下来，只用袖子擦了擦，就塞进嘴里，倒置那本用来招待人的瓜果点心于不顾，只吐落下一地残破的醉颜红。
　　
　　众人吃喝玩赏的正在快意处，那小夏侯听得风声寻来，不料远远见那盈缺被众人簇拥在其中受赞，顿时心中颇不乐意，好似喜欢的物件被别人抢去似的，一跺脚就要冲上前去夺回，却被侯在廊下的几个丫鬟妇人拉住，那小夏侯心里气恨，再加上小孩子好胜心强，就道：“你们拉住我干什么，盈缺会弹琴，我也会舞剑。”
　　
　　前面穷歌和盈缺皆做女样，那鸨儿见了原本就有趣，这时又看到那小夏侯也是颜色姿容美若好女的少年，转了转眼珠，就哄他道：“你要去凑你那好兄弟的场子，做个男子样寻乐子，就须掏钱。”
　　
　　那小夏侯寄宿在别人家里，就是宿资也都是那盈缺的兄长垫付的，自己哪来的钱，就苦了张脸说没有。
　　
　　那鸨儿见他进了自己下的套，便嘿嘿笑道：“没有无妨，来来来，我给你也作个丽色装扮，好让你们两个芝兰玉鹤在这里琴剑和鸣。”说毕，就拉了进里屋去。
　　
　　再说那边那盈缺一曲方罢，不经意间抬头，刚见那小夏侯换了一身衣服出来，此时正化成一个英姿飒爽的少女，朝众人抱了一拳，笑眯眯道：“我也来凑一份子！”
　　
　　众人酒意玩笑正酣，也就不计较他言语唐突，顺手一拉，就引了进来。
　　
　　那小夏侯正如他父亲所言，虽经不得实战推敲，好在手脚却是灵巧得很，只翻手一推，便将那拉他的人略在一边，手里也不知道何时多出了一把剑来。而那少年公子大惊失色地往腰间一抹，空空如也，佩剑早已经到了别人那里了。众人皆拍手赞夏侯好身手，那小夏侯神色间就更是得意，将剑尖点在空中，脚下翻腾跳跃，手中也舞得风生水起，几圈剑花下来，把那些趁着酒意的看客直唬得目瞪口呆。
　　
　　那公主一面琴音不歇，一面只迷离了眼望着他的心上人，只觉得上上下下左左右右都是好看。也是一时有些痴了。
　　
　　那两人误打误撞，自此以后，竟在这勾栏之处得了些花花声名，一时引得不少为躲避政乱而故意沉迷酒色的纨绔子弟偕了重金来看闹。那两人也是生性豪迈之人，于是就干脆忘了前事，只沉醉于这些靡靡声色之中，只任得光阴荏苒而过，转眼便到九月。待回过神来，才知外面的世道，早已变了天。
　　
　　*注：玉真，比喻仙人或美好的人，这里是穷歌同学的艺名（这家伙称呼还真多啊，澹。
　　




51

51、来者非善 ... 
 
 
　　前面说到那公主和小夏侯两人醉迷于声色，不问世事，倒乐得轻松。只是那乱世纷争，偏安于一隅却终究不是长远之计，于是那美梦虽畅快，也是着实醒得快了些。
　　
　　这一日天气微凉，OO@@地下了秋后的头场雨，那小夏侯前几日还恹恹抱怨秋老虎教人难捱，这时见终于变了天，自然高兴得很。午间正看到那元穆撑了把油纸伞要出门市酒，便叫住道：“穆哥哥，你这是要到哪儿去呀？”
　　
　　元穆只得驻足回道：“我去城南打些酒来。”
　　
　　那小夏侯歪了头道：“楼里自己就有卖酒，街前也多的是酒肆，何必要去城南？”
　　
　　元穆听罢，只摇头微微一笑：“这边的酒，释之吃不惯。”
　　
　　那小夏侯貌似懂了，便点头附和道：“姊姊的嘴巴，实有些刁的。”
　　
　　却说那小夏侯在楼里住了快有两个月，至今仍蒙在鼓里，尚不知道那李穷歌是个男儿身，是故仍以姊姊相称呼，旁边也没个人提点他，那小公主是因懒于同他解释，便将错就错地不说。而那元穆却是有诸多顾忌，也自当矢口。概因那李穷歌在这个时候易装而隐于此处，却是有着他别的内情细故，倒并不如之前那公主猜测的那样纯粹因兴趣偏颇使然。
　　
　　那小夏侯此时拉了那元穆的袖子，正欢天喜地地跟着要去城南。他对那前太子从前就是景仰得不得了，这时难得碰到两人独处，便是有许多的话要和他说，只可惜那前太子生性有些木讷，此时也不知道如何拒绝，就由他跟着，问起话来，也就三言两语不冷不淡地应和他，只是那小夏侯性格单纯，倒也并不在意他生疏，自顾说得欢快。
　　
　　而另一边那公主前夜里刚与人饮酒作乐，懒睡醒来天已大白，想说是该定一定神了，便随手摊了本经书在前，却是半个字也看不进去，只入迷地看着外面阴沉沉的天，倚着窗听雨，这时却不想听到下面人声，正是小夏侯的，便急匆匆探了头出去，正见那小夏侯与元穆在门前叙话。便又缩了头回来，只垂下眉目，又将经书翻了几页，便停住不动了。
　　
　　不多时将那经书扔在案上，猛地站起身来，才冲到门前，就有人推了他的房门进来，只险些没撞在一起，那人退后几步，扶着墙站着，一身见客的曲裾长衫，服饰色彩华丽，头脸上也都精心的雕饰好了，竟是穷歌，这时正与他四目相接，看到他呆在那里，便调笑地道：“公主殿下起得还真是早啊！”
　　
　　盈缺见了是他，是颇有些意外。实因那人平日虽三不五时地讥讽自己，时间久了才知只不过是讨个口头上的便宜，那李穷歌一张嘴巴虽毒辣，行事却并不如他说得那般无忌。于是平日即便有事，也最多就是差个小丫头来传话便罢了。亲自来人倒是头一次。
　　
　　只是他虽心中讶异，脸上倒没什么表示，见他一如既往地开场便同自己揶揄打趣，于是只狠狠剜了那人一眼。
　　
　　那李穷歌摸摸鼻子，道：“是谁给殿下气受了，可怜穷歌倒成了那出气的了。”说着便凑在盈缺前面，倒也笑得眉眼弯弯。
　　
　　盈缺却着实吓了一跳，他虽与穷歌平日斗嘴，只哪有离得这样近的时候，一时红了面皮，连忙伸手推开了，刻意掩饰道：“有什么气？我看你倒有的是阴阳怪气。”
　　
　　那李穷歌一听，也不着恼，倒像是个干脆破罐子破摔的样子，身上著着女服，却朝他作了个男子的长辑，模样颇为怪异地道：“一本正经也好，阴阳怪气也罢，殿下说什么便是什么。”
　　
　　盈缺闻言皱眉，道：“你又不是不知道这是个什么地方，不要给我一口一个殿下，可让我好生难堪。”
　　
　　那李穷歌前面虽用敬称，其实却对盈缺不屑一顾，这时见他抗拒，仿佛正等在那里，挑了眉尖，反就此要挟道：“你让我不叫亦简单得很，只是你得答应我件事才成。”
　　
　　那公主明知他心思，这时听他说了出来，便默然不应。却被穷歌一把抓住了胳膊就往外扯，边说道：“今日家里来了一位贵客，虽指的是我的名，但你却是非去不可的。”
　　
　　盈缺此时心里正不痛快得很，欲推脱不去，却居然敌不过那人的气力，一径被他拉着，只得在后头无奈地道：“你接你的客便罢，我不过是个借住在此的房客，这城里的人我又能识得几个？做什么非我不可？”见他竟自相应不理，又不由气恨，倔强道：“……我又管你什么不得了的贵客，恐怕，恐怕是你杜撰来哄我的吧？”
　　
　　穷歌走在前面，这才转回头看了他一眼，见他脸上闷闷不快，只暗自笑了一笑，回道：“是不是哄你，去了便知。”
　　
　　说话间，两人便到了那天字一号的房前，门边早有女侍战战兢兢地立在那里接应，穷歌转身取了琴回来，就冷不防变了脸，做一副庄严肃穆的模样，单手推了门进去……
　　
　　那公主在一边察言观色，却道从来没有见过，那个天塌下来也恐怕会在那里处变不惊自顾自喝酒的妖人，脸上竟露出仿佛而今这般慎而又重的颜色，于是此时倒连带着对那门内之人也升了些许好奇，也便顺从地紧跟在穷歌身后走了进去。
　　
　　却不想与平常来呷酒顽闹的那些公子王孙不同，眼下他一脚方踏进房里，还真个被那排场吓得呆在当下。
　　
　　只见那房里从门口到屋里，结结实实站了一整列身穿金甲铁胄，腰挎大马刀的勇士，个个威武雄壮，气势逼人。
　　
　　就是那两个月前夜里追得两个小鬼魂飞魄散的墉城官兵，与眼前这些人的派头相比，又是小巫见了大巫去了。
　　
　　于是随后又抬眼望了进去，只见房内正中央坐了个彪形大汉，看来就是正主儿，此时他身旁站了个红衣的细瘦青年，那青年其实倒并不矮小，只是此刻即便笔直立着，却也只与坐着的那一个齐头相平。由是恐怕坐着的那人若站立起来，莫不该过了七尺*，再看他面相，是地道北族人的样貌，鼻梁高挺，眼窝深邃，意外地俊美非常，这一张脸竟如工匠雕刻出来的一般，再加上发色乌黑，肤色白皙，一双细长眼目微敛，两处眉梢略飞，倒是意外地与平常武夫大是不同，少了些许磊落，却多了许多掩藏不及的阴鸷狠毒。于是只消被他用那微微发蓝的眼珠子一瞅，旁人便吓得不敢再多看一眼。
　　
　　那公主也不由得暗自惊乍，心道果然是贵客，就不知道是什么来路，如此触目的一个人，怎么以前竟从来没有听人说过。
　　
　　连忙避开了眼去看他旁边的青年，只是没想到这一看心里就再是一跳，不为别的，只为那青年倒竟是个从前的熟人，只是那时做女子打扮，是故现下一时没有认出来。
　　
　　――居然正是异香！
　　
　　若说只是相像之人，那神态气质也皆像的却是少见。那公主此时只惊得眼珠子四下乱转。他早前并不知晓那异香与他们相同，也是个妖状的男子，如今忽然撞破，实没有个预警。只是话说回来，他从前本也疑心过异香，只因那个人行事性格皆过于乖僻，少有遵循女子礼仪，只是那时只当是他身有残疾是故任性妄为所致，如今回想起来，若他是个男子，一切反倒是理所应当。
　　
　　思想及此，又禁不住去看那还做女子打扮的穷歌，那个人进了门后，见了那阵仗却是十分的镇定，正目不斜视地走到琴案前，倒是走得步步生莲华，姿态妖娆非常。
　　
　　那盈缺见此，冷不防鼻间一窒，刹那间只觉得这个大千世界的事，还真是样样都无稽，件件皆荒唐。
　　
　　注：
　　*七尺：若按当时一尺相当于30.9公分来算的话，大概是2米16左右吧，呃，至少比姚大明还是矮一些些滴……
　　 

作者有话要说：1110chan，上面那个还没出现名字的长人，就是我前面回帖里和你说过的那个尔朱同学。




52

52、鸿门之宴 ... 
 
 
　　先不说盈缺这里惊疑，自他两人进门之后，那屋内的异香也便一样和那异族男子一同看了过来。与盈缺方四目相触，那异香竟是悚然一凛。而他身边的人离得近，也貌似察觉到他的异样，是故立时转了脸去望异香，更低声相问道：“初童？”
　　
　　他口中呼的，正是那异香本名的表字，只是此时后者正蹙了双眉头，偏顾着牢牢盯住了盈缺在看，却仿佛当他只是耳旁风似的丝毫不相回应，那男子于是面色一冷，才又欲说话，不意间却见那异香竟有涔涔冷汗从额角上一道道滑落下来，顷刻诧异之间，便捏了拳头重又忍下。
　　
　　他们私下里这么一来去，早就被那穷歌一一看在眼里。那女作男装的的妖人此时嘴角噙一丝浅笑，只散漫将腿一盘，便席地坐了下来，倒是仿若未闻般自顾自地试起琴来。
　　
　　那男子见他如此漫不经意，便大步走过来，重重一掌拍击在穷歌面前的琴案上。他嘴角略弯，那笑却不及眼里。如此那两个细长阴鸷的眼睛，就直直定住了穷歌，这时又似个酒醉的模样眯了眼朝穷歌道：“你知不知道我是谁？小小一个娼妇，却让本座这番好等？”
　　
　　穷歌也不避开，只略低了首回道：“今早听得鸨妈妈说，来的是位不得了的贵客，玉真自然不敢怠慢，只是小地方简陋，女儿家也没有见过什么世面，是故心中惶恐，于是就多打扮了些时候才出来见客，望贵客莫怪。玉真即刻为贵客抚琴一曲，就当做赔罪罢了。”
　　
　　那男子先只定住了穷歌不出声，直过了半盏茶时分，忽然仰天笑了几声，似把人惊吓够了，这才仿佛志得意满，慢慢退了几步，他原本就身著便服，此时也不顾众人眼光，将领口往两边一敞，便袒胸露腹地半卧到地上，只将一个头颅斜枕在那异香脚上，才斜了眼看那穷歌道：“我虽进这城不久，玉真先生的名号却是如雷贯耳，据闻先生指下所奏出的琴音，美妙如人间仙乐。我此次既然是特意来了，那自是要好好欣赏一番的！”一番言辞虽用得恭敬抬举，语气却是一点儿也不和穷歌客气，只将手往上一抬，又是无礼一通大笑。
　　
　　那笑声分明饱含嘲讽之意，于是就便是那凡事从容不迫的李穷歌，此时也似是个难忍下的样子，便一手压在那琴上，咬了牙道：“既然如此，你便听着了。”
　　
　　那男子倒也不计较他言语僭越，嘴角噙了抹笑意，这时反倒悠悠然闭起了眼来。那异香见他如此，也才勉强定下了心神，只是两个眼睛仍旧死死盯着盈缺在看。那公主被他看得颇不自在，于是先前穷歌遭那男子逼迫时，一时就忘记相助，这时也还在尴尬，正不知要怎么回避开，却见穷歌起身将自己拉到身边坐下，放柔了声音道：“你倒忘记自己是什么好身份了么？不过是小小场面，也值得你这样担惊受怕么？”
　　
　　那公主闻言立刻昂首挺胸地回道：“我又有什么好怕，即便要怕，也该是你。”
　　
　　穷歌只轻轻一笑道：“有你在这里，我又怕他们作甚？”
　　
　　盈缺方为他这一番古怪言语疑惑，那穷歌却已不想多说，眼睛同样也不去看面前那两人，就自顾自抚起琴来。
　　
　　于是那琴声婉转唱道：
　　
　　我生之初尚无为，我生之后汉祚衰。天不仁兮降乱离，地不仁兮使我逢此时。
　　
　　干戈日寻兮道路危，民卒流亡兮共哀悲。烟尘蔽野兮胡虏盛，志意乖兮节义亏。对殊俗兮非我宜，遭恶辱兮当告谁？笳一会兮琴一拍，心愤怨兮无人知。
　　
　　戎羯逼我兮为室家，将我行兮向天涯。云山万重兮归路遐，疾风千里兮扬尘沙。人多暴猛兮如虺蛇，控弦被甲兮为骄奢。两拍张弦兮弦欲绝，志摧心折兮自悲嗟。
　　
　　……
　　
　　那琴音凄切如诉，声声血泪淋漓，正是一首蔡文姬的《胡笳十八拍》*1。歌中所唱的，字字句句皆是乱离，使得那公主听在耳里，却痛在心里。只生生想到自己与小夏侯两人流落异地，前途未卜，一时感伤，便流下了泪来。才觉窘迫之时，不经意抬头去看，却见那异香也是怔怔站在原处，眼目里也早已是水光泛滥，却不知是又正想到什么。
　　
　　这时却见那异族男子忽地拔地而起，将手中一只黄金盏“砰”一声摔飞在那穷歌的琴上，金器相击，顿时震得琴弦阵阵鸣响不绝。
　　
　　穷歌既然遭他阻了，便顺势收了声，只挺直了脊背看他，那男子也回望了他，忽地阴狠狠笑道：“李将军倒是林下风致*2，一曲好琴，当真是要把听的人的魂儿，都给勾走了似的。”
　　
　　穷歌却只当没有听见他的称呼，只缓缓道：“是玉真怠慢了贵客，望客人勿怪。”
　　
　　那男子闻言，起身一脚踢翻琴几，破口骂道：“去你的贵客！甚么狗卵子玉真！堂堂一个号令六十万大军，敢造这天下大反的贼首，这会儿当表子倒是当得不想走了啊！我尔朱丹今日何其有幸，倒也做了一回你的入幕之宾。”
　　
　　穷歌闻言，只长长叹了一声，便将那好不容易救下的琴“砰”的一记推在地上，敛了笑意，只冷冰冰应声道：“尔朱兄客气了。既然你不是来听琴的，那穷歌是娱错了人了。”
　　
　　那尔朱丹眯了眼嘿嘿两声，道：“今日得李大将军纡尊降贵来侍候本座，倒也是本座之福。……还记得当年本座受命镇压暴民，领着我几万兵众南征北讨，所到之处草木披靡，便自以为可傲视群雄，后来在豫州与你对战，那时阵上，我见你书生孱弱而已，是故大意轻敌，谁知道却惨败于你马下，成我平生之一大耻辱。回去后我悔恨非常，便日日厉兵秣马，这才造就了今日浩大声势。事到如今，即便我说要这大魏的江山，也不过就是手到即来而已。――而你却落魄到躲在这里，扮成个低贱女子残喘度日，还当真是教人凉风快意！”
　　
　　那李穷歌被他一番话正戳到痛处，于是咬牙强笑道：“那么说倒是穷歌不小心成就了你的事业了……既然如此，你今日来此，却莫不是只为辱我一番，以报当年之仇么？”
　　
　　那尔朱丹大笑道：“报仇顺便。我今日驻军墉城，不日即可入京师。我一个乡野外人去见皇帝，总得要捎个见面的好礼才是。你看，我这不是正烦心要送甚么才好么，却刚巧听到你在这里，莫道不是天意？”
　　
　　那李穷歌见他终于把话讲开，便冷冷一笑，回头扫了身旁的盈缺一眼。那公主此前立在这里听他们说话，越是听得多了就越是惊异不定。他这时方知那穷歌就是乱军之首，也方知自己兄长瞒着他许多。直到穷歌看他，才惊觉他此番带他同来的心思，说什么非去不可，那异族男子既是父皇讨来的救兵，那自己这一来，莫不是正好受制于穷歌。想及此，连忙要往一旁奔逃开，却被李穷歌翻手捉住，一臂拉在身前。
　　
　　眼看这一变故，那尔朱丹还未做声，却有一抹火红身影赶在身前，一剑指住穷歌。
　　
　　穷歌此时手上已不知何时多了把敲花匕首，恰恰是从盈缺身上搜来的，这时那刀锋却抵住了盈缺喉管，朝面前的异香道：“我倒是不知道你是甚么身份，但想必他是甚么身份，你却比那个胡儿要清楚得很！”
　　
　　异香闻言半晌不语，随后呆呆然将剑垂在地上。
　　
　　那尔朱丹明知他有异，却偏偏将他拉了回身后，朝穷歌道：“他是谁又关我何事。你以为你能逃脱么？即便你以这小子为质，那我也刚好就让我的手下将你们两个一同击杀了，倒是能多提个脑袋见人，岂不是更美？”
　　
　　他一番话说得甚是自得，只是听在异香耳中却正如白日惊雷。话说那异香原本的身份正是那许氏之弟，盈缺之舅。他当年虽男作女样身处宫廷之中，对远在外间的盈缺，却是多方打探维护，更甚至心心念念着将他推上帝位。当时立储之诏已拟，只是因缘际遇至今仍不能兑现。而他今日会投奔那尔朱丹，谋的也是一己之私。
　　
　　如今世上除了一个生死还未卜的许氏，那公主便是他唯一可企盼的血亲，自是不会眼睁睁地看他被杀，于是心一横，便三两步走上前去，背穷歌而面尔朱，将手中剑横到了颈间。
　　
　　他此举不但教那尔朱氏惊疑不已，就是穷歌此时心中也十分诧异。他此番硬是拉上那小公主见客，为的正是以他做质。只是那尔朱氏本是生性凶残之人，再加上从来枉顾伦常，即使是宗家人的性命也是一同视为草芥蝼蚁。把握不定之时，是以才与他虚与委蛇多时。却没想到这会儿忽然多出了个帮手，却一时不能断定那人身份，只得在心中长叹一声，心道，若是那人不中用，则又要无辜搭进一条性命。
　　
　　注
　　1*《胡笳十八拍》：古琴曲，相传为汉末才女蔡文姬所作，诗中充满了乱离之伤。文中引用了前二拍。
　　
　　2*林下风致：出自《世说新语》，首赞魏晋时大才女谢道韫，气质清雅，有“竹林七贤”的风骨。大多形容女子，所以这里尔朱同学的话也有讽刺穷歌男扮女装的意思在。




53

53、挟质出逃 ... 
 
 
　　李穷歌原本挟了盈缺做质，心里也大是没底，却意外得那异香介入，一时倒不清楚那人葫芦里卖的究竟是什么药，还愣神间，就见那四边的勇士皆抽了马刀围将过来，将三人逼在一处。危急关头，只需听那此刻仍无所动静的头领一声令下，三人便顷刻间有性命之虞。
　　
　　不过虽说已是剑拔弩张的阵仗，那尔朱丹却仿佛料定了他们插翅难飞，反倒又气定神闲地坐了下来，只双目望定了眼前的那人，指了盈缺，沉沉道：“初童，你好好给我说说，此人到底是谁？我与你相识日久，可是从没经见过你像眼下这般惊慌失措的样子！……一个乳臭未干的小小侍席童子，又何来甚么能耐，教你肯如此为他上心？”
　　
　　此时只听得那被问的，呼息渐促，张了半天口，却只是徒劳地发出些破碎不成言语的声响。
　　
　　穷歌莫名望了他半晌，方才发觉这红衣男子竟是个哑的，于是心道，那尔朱丹也着实可恶，他既然与那人同行，必定知道他身有疾。这时偏偏当着众人相问，莫道不是故意苛责于他？
　　
　　而那人此刻心急如焚，只可惜偏偏却说不出半句言语，急得回头狠狠瞪了那穷歌一眼。
　　
　　那穷歌面上虽是坦然接了下来，心中也是一凛，只将盈缺又拉近了自己，心中又暗道，这个平时除却弹琴作乐，也就不过只会与人争风吃醋而已的少年皇子，没想到人缘倒真是不差。前面有那个死木头对他放心不下，明知我躲在此处为的是什么，却偏偏将这个烫手山芋丢到我这里，眼下竟又冒出了一个敢为他赴死的。
　　
　　思及此，一抬眼便果然见那红衣男子将那一柄狭长的万仞宝剑又抵进了颈间一些，那倒是一把好剑，刃口锋利无比，只可惜这时却用来自戕，这时力道才稍嫌重了，就割出一道血来，那抹刺目的鲜红只顺着剑身慢慢滑落，那人却仿佛丝毫不觉得痛楚，只傲然立着，是连个眉尖都没有颤动半分。
　　
　　穷歌见他这样为那公主拼命，也是个十分倔强的骨格，不由得忆起当年被家人禁足，锁在后院几多春秋，却仍未就此顺从的那一个年少的自己，顿升起几许惺惺相惜之情。其实他此前既然挟那公主在手，若那尔朱氏不知盈缺身份，横竖也是要说，只是那异香中途出来阻了，是故还未出口，这时便正好朝那尔朱丹道：“你欲知他是何人，我来告诉你便成。……你先前说要进京去见那皇帝，眼下我手中的这一个，正是道道地地的圣子，是这个大魏江山的储君之选。”转而又故作轻蔑道，“尔朱丹，你若是还稍稍懂些君臣之理，就该速速过来拜见才是。”
　　
　　他一番口气说得张狂，却听得那尔朱丹从地上跳起，三两下拨开众人，扑过来骂道：“拜见你的奶奶，甚么狗屁储君，本座可不认得。”说罢顺手夺下旁边一柄大刀，对着穷歌便要当头砍来，却被那异香又挡在身前，只一把捉住他的刀尖在掌心，那人当真已是豁出了命似的，这时刀锋入骨，顷刻间整个手臂便被鲜血染透。
　　
　　那尔朱氏望了那神情悲戚的异香，狠狠啐道：“你这番又是得了什么失心疯，宁可作践自己，也要这般跟我作对……，你让我还建甚么大业，还不都要教你给我一一都毁了！”言毕便一把抓过了异香手臂，连同那染血的大刀一起推在一边。
　　
　　那穷歌看在眼里，此时只觉头顶那阵迫人冷风还未散去，只心有余悸立在当下，耳中忽闻得手中人轻吟，低头一看，只见那公主被自己方才危急之下，手里失了轻重伤及，刀尖没入皮肉里足有半寸，此时已鲜血淋漓。他与公主相处几月，本也留着几分情面，只盼着若能脱困，断不会伤害他一分一毫，只是这时却也是骑虎难下，若是求全身而退，便也只能狠心对不住那公主了。
　　
　　主意方一打定，却冷不防又听得耳边金鸣肃杀之声不知从哪个方向遥遥而来。他原本就还在踌躇，这时更是心思一阵恍惚，于是只狠狠咬紧了牙关。
　　
　　不料那尔朱丹却正回了头来，望见那公主颈间刺红一片，便冷冷哼了一声道：“若说起大逆不道，你我本是同道之人。于是你也无需在那里罗嗦。……今我只看在初童的情面上，便放你出十里路，十里之外，你最好祈祷上天教你还能有命从我手心逃脱。”
　　
　　穷歌得了他的承诺，起初还将信将疑，直待押了那公主出了门，那尔朱氏竟当真不追，方才知他虽性情乖戾，却也不失为言而有信之人。
　　
　　却说那公主迫不得已跟着李穷歌，才出得门外，便见那伎户老鸨匆匆迎了上来，躬身朝那李穷歌道：“睢将军眼下已领了三百义军将士在东门外接应，奴家已鞴好马，主公即可往东面出城。”盈缺这时才知那墉城的伎家早已通敌，不由得背后一阵发凉，颤巍巍朝穷歌道：“如今外头世道究竟如何？怎地这堂堂京畿之地，却由着你们这些贼人横行自在？我父皇，我父皇的江山今又何在？”
　　
　　那穷歌只冷冷看他一眼，道：“你居然还惦记这个么？哼哼，你父皇的江山，我不日即可得之。”
　　
　　盈缺闻之目眦欲裂，奋力挣扎道：“尔狼子野心，我皇兄是瞎去了眼睛，才会助纣为虐。”
　　
　　至听他提起元穆，穷歌才敛了神色道：“你皇兄若愿助我倒好。可惜那木头偏偏只守着他的家国仁义，也不睁大了眼睛瞧瞧，这家这国，又是如何关照得他。”
　　
　　盈缺由是知道他的兄长并未通敌，方才心安，连忙维护道：“我皇兄本无错。他是顶天立地的大丈夫，生死亦只当为国为家。即便他是真助了你，也定是受了你妖言蛊惑。”
　　
　　穷歌却不上心道：“即使今日我不取你家江山，也多的是人要。那屋里头就正好有一个。你若是比你家皇兄还舍不去家业，他日就只管辛苦去守着罢。”
　　
　　盈缺流了泪，叹道：“看来我今日必当命丧你手，还说甚么他日？”
　　
　　穷歌此时已上了马，也不回话，只一臂将那公主拉了按在身前。再说到那伎户楼前街上，原先已被那尔朱氏帐下兵将围得水泄不透，只是此时主将未发号施令，便阻拦不得，只得眼睁睁望着那两人一马分开众人，一骑绝尘而去。
　　
　　众人才在惊惶，不一刻却见那楼台之上，有一人手执一个长柄黄铜八角大锤，身形如鹰自窗台上跳将下来，脚不沾地地落在了一匹黑马之上，一声长啸，只追着前面那两人而去，此人正是那尔朱丹无疑。
　　
　　再说那穷歌策马在前，早听得耳后风声，料得那尔朱氏后悔，自当快马加鞭，那公主此时早已心灰意冷，心道，即便我此时落到那尔朱氏手里，也未必就有活路。不由得恨那命运不公，如果他早前便能计算得到今日即是自己死期，那也至少能与夏侯有个话别的时候。只是另一边转念一想，又不由得庆幸那夏侯颖此刻正跟在那元穆身边，他的兄长如今虽已是庶民，只是论武功人脉，夏侯跟着他，必定不会吃亏。
　　
　　此时那公主肚里早经过了几番天地，嘴里却偏偏忍了住不出声，双手则只去揪紧马鬃。那穷歌见他倒是淡定，也不由得有几分敬佩，便俯在他耳旁道：“你只管放心，你皇兄于我情深义重。只要你今日能助我逃出生天，我即便是看在他的面子上，也定不会随意要了你的性命。”
　　




54

54、单骑出城 ... 
 
 
　　说来墉城乃大魏的门户之城，当初建造时自然筑就了大量工事，本就是个要塞之地。二个月前，城中便早早颁了戒严令。这里绝大多数是军户之家，即便前面参军去了不少，这时临到国家危难，便是全民皆兵的阵仗。
　　
　　这边李穷歌挟了盈缺，才飞马奔至东门下，便有守城之将在上面呼喝，又连连听得金铁器物敲击鸣响之声，待转眼就遭一干武装的兵士阻在眼前。中有人高声问道：“闯关者何人？速速报上名来。”
　　
　　那穷歌匆忙间出逃，原本著着女装仍未换回，前面经一番颠簸，头上花钿早落到不知何处，正散发披面，此时身上尚留着件女子襦褂，却是一副不伦不类的模样。众人此时定睛一见，莫不捧腹大笑起来：“这人似男又似女，模样真正古怪之极。”
　　
　　穷歌见此也不发一语，只忽地牵缰立马，调头从侧翼而出，众兵士见他行止突然，又恐那马蹄践踏，只慌乱避在一边，同时挺了手中长枪刺来。那穷歌却是毫不畏惧，只贴着那公主伏在马上，反夺了脚边触上来的兵器，狠命拿捏在手中，回马一枪，便掀翻一人，那身后几个上来抢救的，便一连串儿撞翻在地上。
　　
　　穷歌趁隙，一往直前而去，只不料因着那戒严之令，此刻那城门紧闭，人虽到得跟前，却是无法穿墙而出，一时情急，便提起那遭那颠簸，此时方还木讷的公主额际发梢，生生将他与众兵士打了照面，后道：“大魏皇子在此，尔等若不欲他有所闪失，就给我速速开了城去。”
　　
　　众兵士听他这番言语，却只是将信将疑，那守城的将领斜眼看那公主一眼，见不过是一个孱弱少年而已。只是方才他们同样吃了眼前这不男不女样人的亏，这时便不敢怠慢，接道：“大胆狂徒，竟敢威胁命官，你方才说那马背上驮的人是圣子，又有什么人能够出来证左的？”
　　
　　那守城的话才刚落，穷歌还不及回答，却忽闻身后有啸声凌厉，夹着劲风而来，回手奋力抵挡开去，便只听得“嚓――”一声，那物有小半截没入地下，原来是几支羽簇利箭。
　　
　　此时伴着飒飒人声，是那尔朱氏已领众将赶到跟前。不多会儿便列了一字，面朝了穷歌立马排开，一个个手中拉了满弓，只等那尔朱一声号令便待诸箭齐发。
　　
　　穷歌方背朝尔朱众人，此时神色一凛，只单手举了一柄长枪，横在当空，径自接了先前那守将的话，沉沉道：“我李穷歌就是证！那边的尔朱大将军就是左！”
　　
　　他言方及此，就听得那尔朱丹在身后高声道：“姓李的，把那皇帝的儿子给我留着，我就暂且饶你条性命。”
　　
　　那尔朱生性狂妄，这时见城门紧闭，便道穷歌是插翅难飞，言语间难免得意万分。只是万万没料得的，他话音方止，那城门就缓缓朝两面而开，烟尘飞起之处，中有几个青衣小卒，正是那始作俑者，此时朝那马上的穷歌抱拳道：“在下等慕李公之名久矣，今英雄落难于此，诸般因缘，当助一臂，以尽微薄之力！”
　　
　　原是那李穷歌领众人对抗朝廷三年，早已是名声在外，即便是那墉城之中，久仰他大名的也不在少数。放眼如今这世道，这天威不振，反倒正是义军的声望如日中天的时候，于是便连这天子脚下也不免有许多抱了异心之人混迹其中。倒落得那李穷歌得便，这边高声回道：“今日诸位此般义举，穷歌铭记在心，来日必当报答。”言毕，便策马而出。
　　
　　那尔朱一见气恨，忙招手下急起直追。
　　
　　穷歌一马驮着两人，又遭此前一阻，脚程缓了不少，不一刻便被那尔朱众将追上。
　　
　　穷歌原本只顾着出城，也不愿与人拖延怠慢，却不想那尔朱帐下的一众骑兵个个骁勇好战，这时只不由分说挥了马刀斩来，那马遭人割了屁股，便疯也似地颠簸。穷歌无法，只得暂且停马与众人一战。一时间只见得金器刀光齐飞，尤其那穷歌的一杆铁枪，更是舞得虎虎生风。鏖战中，那穷歌以少敌多，自杀得目眦欲裂，凡有近得身旁的，只管挺枪当胸猛刺去，那枪尖拔出时只听“蓬――”地一声响，一道血柱狂喷狂涌，直带起丈把来高。那血雨落下时，众人眼前一片血红，正仿佛蒙了血雾似的。那公主离得近，更是只觉得一股腥温之气当着面扑来，脸上一热，不觉拿手去抹，却只抹来湿漉漉的满手鲜血。
　　
　　那公主其时不过是少年懵懂，却不想三番两次撞见杀阵。只是除却前次战场上，其余哪见过这般厉害，别提当下情势紧迫，只有更惊心动魄的。便睁大了眼怔忡在当下，竟一时间如具木头娃娃一般僵了身子，失了声响。
　　
　　而那跟在后面远远观望的众兵士，原本见穷歌著那妖装，便有几分看他不起，只是此时却实都没料得这人竟有如此勇力，先前只欲凭一人之力出城倒也罢了，如今那尔朱氏帐下个个都是臂力过人的彪形大汉，他居然又与这些人战在一起这许多时……挂心之余，方才信了他的身份，只是这一信罢，便是怎么去看他，怎么地不像是个普通孱弱之人了。不用说是女子，此时若有人硬说那穷歌是个九天神仙下凡来的，恐怕也一样有信了的。
　　
　　再说此时穷歌又杀了几人，他手中铁枪毕竟不是名器，与那众良器相抵，不消多时便已落得粗钝不堪再使，这当口只遭对方拼力一记重磕，竟被削去一截，再及那尔朱氏人多，穷歌不敢恋战，只得边守边退。他这边马蹄踯躅，只可惜身前又有个累赘已极的公主，正当一筹莫展之时，只听得前方有一将高呼：“大哥勿忧！睢某来也！”
　　
　　穷歌回头望去，正是他的义弟，同样也是他座下大将的睢樊篱已带援兵而至。穷歌心喜他来得及时，这便将马腹狠狠一夹，只兴匆匆迎了上去。他身后众骑兵自然不放，却被那睢樊篱带来的众人冲散，一时间只见漫天飞沙烟起，那马蹄声方响过一阵，那穷歌便一马当先，教那樊篱道：“那里方才与我争斗的是尔朱部众。如今那人重兵盘踞于此，我等人少，实不宜久留，暂且退走为上。”睢樊篱得令，便鸣角收了兵，随后将那公主接过，疑惑地道，“这是？”
　　
　　穷歌笑了笑道：“此乃皇帝的儿子，如今因缘际遇被我得来，这才一路助我捱到了见你的时辰。”
　　
　　睢樊篱闻言一楞，回头望了眼那已然昏迷多时的公主，敛了神色道：“既然如此，大哥有何打算？”
　　
　　穷歌知晓他心思，却也只是不做声，那睢樊篱遂坦言道：“我听闻那皇帝膝下，除去那个元穆便无其他适子，如今那魏帝正抱恙宫中，若此人真是大魏皇室之后，我等何不干脆趁机要挟了他，直入京城，待夺了那皇帝江山，再取此子性命不迟。”
　　 

作者有话要说：非常非常非常抱歉，这一章过了这么久才来贴出，唉，希望各位不会等得太急。
因为主角戏份不多的一章，写得也有点艰难，呵呵，最主要是我自己的原因，最近真是没有什么写文的心思。
如果这样慢的速度下，各位对下一章还有期待的话，我会非常开心的，哎呀哎呀，于是也有点不知道要说什么才好了。。。




55

55、宗家之子 ... 
 
 
　　且说穷歌自得了逍遥，便与睢樊篱一起领了众人，正欲离开，忽闻得半空里乐声四起，随后有哀恸之音破城而出，那歌中唱道：
　　
　　“……兄在城中弟在外，弓无弦，箭无栝。食粮乏尽若为活？救我来！救我来！兄为俘虏受困辱，骨露力疲食不足。弟为官吏马食粟，何惜钱刀来我赎……”*
　　
　　那樊篱带来的众人闻之，皆停了马，目露凄惶之色驻足回望。
　　
　　李穷歌见了，沉吟片刻，便问樊篱道：“这里距邺城路途尚远，你带的这些人马，是从何而来？”
　　
　　那睢樊篱不敢欺瞒，便照实回道：“前日樊篱与大哥失散，便带了数十人在各处寻访，途经河阳时，恰与那魏军残部遭遇上，原是他们先前遭西北万俟赶杀，此时兵败将亡，已俱无战心，又不愿回城，于是千余人众尽数投了我们，樊篱便从中挑了百余名愿从者，一同来见大哥。其余皆吩咐陵川带回邺城去了。”
　　
　　那穷歌闻言长叹一声，道：“樊篱，这次该是你的不察了！这些人和那自北地前来投靠我等的流民不同，这些可都是吃过皇粮的。即便这面子上是降了，这城中的乡音一唤，莫不是心又要被唤回去了……”
　　
　　李穷歌料得的确不差，那两人正说话，回马去看时，便见城门大开，中有洋洋洒洒上百人鱼贯而出，仔细一看，却不全是兵士，倒多是手无寸铁的普通百姓，个个是老弱妇孺，面色灰败，被围在十几个金刀大马的骑兵中间，先前那胡歌，显然便是出自于这些人口中，而走在众人前面的，则是尔朱手下一员大将，称做贺拔悦的，此时举一把双刃大弯刀，指了穷歌朝众人高声叫道：“诸位听好了，尔朱大将军有令，若能将那人活捉，便不计较尔等此前叛敌。若是不答应，你们的亲眷在此，我这里一炷香时间便杀上一个，你们只管与我好好熬着便是。”
　　
　　话音一落，他身后的众人中便有失声哭号个不住的，只是其间有个胆大逃了出列，那贺拔便挥刀将之砍杀在地，那人立刻扑在地上，背上刀口甚深，血水倒流，看来煞是可怖，只是这杀人者凶狠，便任那地上的人四肢抽搐至渐渐断了气息，却是双目也不移动分毫。
　　
　　一时之间，那城外的广袤草原上，只听得见淅沥打落在草上的雨声，伴着呼啸而过的风声，却偏偏闻不得半丝人声。
　　
　　众人只觉得那秋老虎的天，却因为这场腥风血雨，似顷刻之间仿佛结成了冰。连那穷歌在内，只因事出突然，那些分明该是此刻需得出口的话，都统统忘了要说。
　　
　　半晌静默，只见那贺拔缓缓举刀再起，众人屏息之间，却忽地听得穷歌队中，有个声音铿锵地喝道：“魏皇子元昭在此，将军切莫再造杀孽！”
　　
　　众人循声望去，却见是那原来昏迷多时的小公主，不知何时已醒转回来，眼见得当前情势，才赶忙出声喝止了下来。那路上众人，除了尔朱及穷歌等人，虽都是生在近畿之所的军户之家，但因身为贱民，平时也无缘得见天家人的脸面，此时却没想到突然冒出来个皇子，于是连那已降了穷歌的众人，都瞪大了眼，匆匆看盈缺一眼，又赶紧低下了头去。
　　
　　那贺拔悦之前也跟在尔朱身后追击两人，自是知道盈缺身份的，这时倒没料得那个孱弱少年会搬了自己身份出来制止，便回道：“殿下遭贼人掳去，落到这般悲惨境地，理应与我等同仇敌忾，一同拿下这那贼人才是。如今又何出此言？”
　　
　　那盈缺昂首挺胸道：“我并非包庇贼人。只是却看不得你们用那样手段迫人。如今你那样屠杀我魏室子民，因我生而为宗家之人，势必是不能答应的。”
　　
　　贺拔悦闻言神色渐敛，久久才道：“殿下仁人爱民，贺拔惭愧。”言毕竟垂了刀，又道，“只是我等用这手段，也皆因那贼人狡猾，如今他又挟了殿下做质，是断不能放虎归山的。”
　　
　　那盈缺眉头一皱，道：“那李贼一路拿我做质，才出得城来，不知我元昭还有没有这个面子，能换得将军手中这些战俘家眷。”
　　
　　那贺拔悦只不出声，盈缺便又高声道：“我愿以我皇室宗亲之名，来保诸位平安！”
　　
　　众人见那少年声音凛冽，气度从容，便将信将疑地朝穷歌这边行来。那贺拔悦仍不出声，于是他手下众兵将一时摄于那公主气魄，竟然谁也不敢上前阻拦。
　　
　　连那穷歌和樊篱见之，都感诧异，于是穷歌便示意樊篱放那公主自由，樊篱不敢不从。不多时，众人皆行至盈缺身旁，不由得争相拜倒在地称谢。盈缺也不作答，只朝众人微微一笑，直至穷歌带了众人离开。那少年这才吐了口气，却自原处岿然不动。
　　
　　那李穷歌以一军之将身份断后，然而忽闻得身后马蹄声急，以为是那尔朱丹反悔，便提了兵器回马，却不想立在眼前的，只有一骑单人。
　　
　　一如往常的素白长衫，乌黑长发却似乎因为匆匆赶马而来，于是夹带了些雨丝，零落地披在面上，此刻被风吹得狂飞乱舞。平日总是谦和笑着的那青年，此时只敛气聚神地望向穷歌，却还不待他说些什么，便避了开头去，只管弯腰低身，将那地上的公主扶到马上。
　　
　　在那二人身后，不知何时已列了尔朱氏的千万兵马，众人挽弓在手，却偏偏又忌惮于那天家的二位皇子，久久不敢驰箭而出。
　　
　　那尔朱丹此时也已跨马冲到阵前，一脚将那贺拔踢翻在地，却也仿佛忌惮着什么，只是气冲冲地望着这边。
　　
　　穷歌倒无心去管他，只定定望着那元穆，心中不由得一痛，暗道：“这许多年来，我明知你总奋不顾身，处处维护于我，却因着你的身份，从不愿看你一眼。可事到如今，就算我愿意看着你，想必你也不会再原谅了我罢……”这么一想，便只一声苦笑，也不再多做停留，只扯了马缰转身离去。
　　
　　那公主直到这时，才轻喊一声：“皇兄！”仿佛浑身上下的气力，全然在一刻间松懈了似的，扑入那元穆身前大哭起来。那青年也不说话，只伸了手轻触他皇弟的发顶，以作安抚。只是那心神却又仿佛飞去了别的地方，跟着那远去的尘烟，一并全消散不见了。
　　
　　注
　　*《隔谷歌》歌词，北朝民歌。收录于《乐府诗集》。
　　
　　




56

56、兄弟坦诚 ... 
 
 
　　这边盈缺和元穆两人别了穷歌，便回马进城。
　　
　　那尔朱丹也亲自上前来迎，只是那人此时手上方提着兵器，走到跟前，也不下马，看见两人，皮笑肉不笑道：“尔朱丹照应不周，此番让二位皇子受惊了。”
　　
　　那元穆也不看他，只一臂抱住了盈缺，不冷不淡地哼一声道：“皇子？我倒也罢了。大都督眼中当真还有他这个皇子么？”言毕只管策马向前。
　　
　　那尔朱丹跟在两人身侧，不料自己讨得一时没趣，便顿时连那装出来的笑容也隐了去，只眯了他一对细长双目望着盈缺两人，眼中只露出千般恨意。
　　
　　却说他们一行三人原路返回，正走到他们原先下榻的地方，只见那街前仍如之前一般，重重包围着，见他们到来，队列中有一将出来，行至尔朱前面道：“户内众贼子已全部收押擒拿，但听凭大都督发落。”
　　
　　那尔朱丹冷冷回道：“今二位皇子在此，谁教你这一个不识趣的，出来说劳什子不相干的事？发落，发落个什么去球？通通给我都杀了干净！”
　　
　　一边扯了嘴角，转身朝元穆道：“此处虽不是什么好去处，交通倒甚是便当，既然你二位在这里舒心住了那许多时，我如今也不用另找他地，暂将这里收拾了，作了二位的行馆，也不知意下如何？”
　　
　　那可是秦楼楚馆，原本怎么能当得这些大人物的行馆，此前元穆是带了穷歌不得已藏匿在此处，那自是愈偏僻了愈好，只是如今已将那盈缺公开了身份，却还是一样地安排在此，就分明是有些不妥当了。只是那尔朱丹此时表面虽装模作样地惯例询问，内里却是容不得他推柜的一个意思。
　　
　　那元穆闻言，心中也已晓得他的心思，只是那尔朱十万大军驻在城中，却无奈于不得不忌惮他的威势，而如今他自己手中老早已无兵权，更是万难与此人抗衡的。只得冷冷横了他一眼，也不置可否，只扶了他家兄弟下马，两人径自入内。
　　
　　进门环顾四周，楼里陈设一如旧时，那些桌椅卷轴，杯盘盏碟的，也都依原样摆放，丝毫不曾移动，甚或是那内里的水兴许也是热的。只是时不过半日，那平日门庭若市的景况，却转瞬之间便洗空也似的消失殆尽，如今已化成一片死寂。心中又是一番唏嘘感慨。
　　
　　且说其后那二人就此住下，那尔朱丹虽行止上对他们多有不敬之处，却又似乎看在某人的面上，也暂且将他们照顾得尚算妥贴，不但一日三餐准时派了人送来，其余只需他们说得出的，能置办的物件也都一一置办得齐全了。好在那两人本就是清心寡欲之人，于是这边那兄弟两人虽受了软禁，倒也不好拿这个来寻那尔朱氏的茬。
　　
　　只是那盈缺心头尚牵挂着一人，便是镇日里怏怏不快，开始勉强说与他兄长知时，一时也有埋怨他没有看好他家夏侯的意思。
　　
　　可惜那元穆本来心中也忒是郁结，说到当日，他带了那夏侯颖去城南沽酒，途中遇上兵马，是调集了要去东门的，心中便暗道不好，连忙将那夏侯安置在酒家处，便借了店主人一匹马，随后赶了去城东救人。他那时眼中止有那一人而已，旁人是管不了那许多的，却不想到头来，虽说人是救了回来，却不止落了心上另外牵挂的那一个，连自家兄弟看重的这一个也丢了。
　　
　　他秉性耿直，这会儿便将错一通气地全往自己身上揽，于是烦闷之意比之盈缺更是大大地有过之，先前在那尔朱丹面前，尚能强撑着保留几分傲气，只是一旦背转过身，便只晓得浸泡在酒缸中，每日间喝得烂醉如泥罢了。那公主往日哪见得他兄长如此颓废无用，只是如今事事有人监视着，也惟有暂且隐忍不发作而已。
　　
　　这样不自觉地住了一月有余，天转眼间就冷了下来，而那公主成日里除了吃睡看书，其余便无所事事，生活自是与穷歌还在的那些喧嚣时日不同。好在他小时在落月宫中其实也是冷清惯了，那时因落难住在楼里，是受那李穷歌及夏侯家的顽皮小儿时常调唆，才有所放浪形骸，这时那调唆的两个祸首都不在了，他一边茹素，在心中祈求牵挂的各人皆得平安，一边倒觉着落得清闲也是无妨。只是每日间来去，看他家兄长颓唐行止，却也煞是觉着碍眼。有一日照例在房里闷慌了出来透气，正巧又迎面撞见了，便停下来，朝他皱了眉道：“皇兄，这不是我平日认识的那个你。”
　　
　　那元穆此时提了一皮袋子从门外卫士那讨来的劣酒，正喝得兴起，这时醉蒙蒙恍惚惚倒在冷冰冰的地上，听了盈缺这番话，倒也不恼，反大着舌头道：“我连自己也都不认识自己……你认识的我，又是怎么样的。九弟，你是好人，你倒给我说说……”
　　
　　盈缺回道：“在我心里，我家皇兄是个高的不能再高的人，我小时候见他，总是在祭礼之上，那时他或是一国之太子，且拥天人之姿，立于一人之下，千万人之上，又或是战捷而归来的三军统帅，有百官相迎，受万人敬仰，无人能及他意气风发。我其时不过幼若黄口，受我亲母与保娘合力维护，镇日还须战战兢兢地隐匿行藏……于是他或许不知有我这个兄弟时，我却已景慕他许久。”
　　
　　元穆这时终于睁眼，望住了那公主半晌，忽而笑道：“景慕什么？可惜你所景慕的，正是他人所唾弃避之而唯恐不及的……”
　　
　　盈缺道：“是那人不懂得你的好而已。”
　　
　　元穆道 ：“我又该有什么好？……舍去了那些堂皇身份和地位，这副臭皮囊，又值得个几多用处？”
　　
　　盈缺见他自轻自贱，他原本就不是会讲话的人，这时便也是一时语塞。却听得那元穆又道：“过去我会赚那些个无用声名，也不过缘于这个宗室之人的身份。宫中素来有妖孽作祟，以至于皇子总难以养活，父王那时不知有你，便只得我一个成年的子嗣，他器重我，便委我以重任。我是个为人子又为人臣的，岂有不报答他恩情的理。……只是这以天下为家，以社稷为家的日子，其实我当真是早就厌倦了……于是，即便不是因为那人，我恐怕也总有一天会抛了那些个虚实纷杂的事务，从此高飞远走……”
　　
　　盈缺道：“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。你又要走去哪里，又要飞去哪里？难不成是要做那世外修行之人么？”
　　
　　元穆道：“九弟，你年纪尚小，还从没出过塞外，自是不知。那边塞之处天高水远，可以去的地方尽多。想我小时随父王车驾北巡，行过一白色之路*1，道旁山高树茂，青翠葳蕤，与那其间的白道相映成趣，甚是美妙。那奇景我从此记忆犹新，每每于魂牵梦萦。于是待我终于长成后，便主动请缨北上。那是我头一次出了长城，那当时眼中的所见所闻，无不比小时所见更为新奇有趣。我后来因长年与蠕蠕打仗，便得以驻守，每逢休战的时节，边境便恢复正常通商，那时常常有游牧人携带了吃穿用度的器物，来军伍里游说兜售，我从那些人那里也听到了不少沿途的传闻。……于闲暇时也走去了更远的处所。翻过阴山，便是极目无垠的塑漠黄沙，那里牧人虽少，却贵在壮美空阔，天地相接，总教人心境无比开朗，豪气顿生。后来我又听说只需涉过那旷漠草原，便又是一处牛羊肥壮，草木丰润之地。我那时虽心向往之，只无奈身上军务有所牵，便不得有空闲去一探究竟，至今蔚为遗憾。……我道我族本是游牧民的后代，本应流着牧人的血。既然如此，魂灵便该归去草原，于是我虽不是要做那修行之人，却实愿舍去身外他物，一人独走他方……”
　　
　　“……九弟，我如今身心都已不属宗室之家。你若当真有心，便代替我孝敬了父王罢。这天下，我多年前早已自知承担不起，九弟，你却可否当得?”
　　
　　那公主怔怔然望着他那旧日的皇兄，也不直接回了他的话，只将一个背挺得笔直，久久才道：“你说得是，你早已不属宗室之家，身也不属，心也不属。既然如此，那尔朱丹又何必关着你？你只是为了我这个亲眷，方才留在这里。于是你便自去吧！”言毕便伸手揪起那地上男子的高大身躯，只使了吃奶的劲头往外拖去，一边高声叫道：“你自远走高飞去罢！你走得越远越好，从此别再与我相干！我倒乐得一人轻松！”
　　
　　那元穆被他拖着，只跌跌撞撞地跟去，一路却不忘忽忽嬉笑着往口里倒酒，那公主也不管他难受不难受，仿佛突然改了性子，只骂骂咧咧地将他望外头死拽活拖而出。
　　
　　他们这边喧哗吵闹个不住，门外值守的士兵自然听得声响，便三五个一起赶过来一探究竟，这时却见那平时沉默寡言的小皇子这时却像变了个人似的，也俱不知其底里细故，便连忙差了个人出去报于尔朱氏知道，其余皆匆匆忙忙地团团围将了过来。
　　
　　注*1
　　北魏郦道元《水经注》载，“此水又西南，入芒于水，西南迳白道南谷口，有长城在右，背山面泽，谓之白道。南谷口有城，自城北出，有高阪，谓之白道岭。”
　　“白道”，顾名思义，就是白色之路，因该道地上之土为白灰色而取其名。道路两旁是郁郁葱葱之青山，唯道路独白。据史志载：北魏高祖孝文帝元宏太和十八年（公元494年）8月，科学家郦道元随孝文帝元宏车驾北巡，幸武川镇，亲见敕勒部，途径芒于水（今大黑河），武泉水（今小黑河），白道岭（今呼和浩特市回民区坝口子村北至蜈蚣坝一带），巡幸阴山，观云川。十七日，至武川镇，沿途问民疾苦，以粟帛救济贫窘孤老。随后作《水经注》，《水经注》中称此道为“白道”，并将今之蜈蚣坝谓之“白道岭”（《绥远通志》16页）。
　　以上资料来自网络，为文中“白道”之出处，但原文作为非历史文，注解仅供参考，以方便阅读，而与文中细节有不尽相同之处，请谅解则个。




57

57、妖人异香 ... 
 
 
　　因着那一场喧闹，引来的倒非尔朱丹，却是异香。此时盈缺手中死命抓着他兄长的衣襟，正快步走在廊下，那几个值守的卫士其时也知他两个的身份显赫，于是虽将两人围在中间，却一时也不敢肆意唐突冒犯。
　　
　　那公主被阻了去路，便停了一停，又仿佛嫌恶了那手中的男子一般，将他随手朝地上一丢，就朝那几人道：“快去告诉你们家的主人，此人早已被废为庶人，如今与我们皇族宗室一点干系也无。像他这样的一个贱民，即使勉强宿了在这里，也是白白浪费你们家主人的粮食！”
　　
　　他这边还在吵吵嚷嚷的说话，忽听得门外有人恭敬地喊道：“许先生。”那盈缺闻言，才一抬头，便见那许久不见的异香踏了进那厅堂来，正朝这内里的抄手游廊张望。
　　
　　他的兄长原本还倒在地上，这时盘腿坐了起来，也不顾各人诧异，只直了眼睛，也傻呵呵仰了个糊涂脑袋，朝盈缺这边望来。那公主却哪一个也不去照顾，只咬了牙，径自说道：“我贵为一国之皇子，是万难与一个贱民同处在一地的，你们快快听话将他给我打发走了，要是怕你们大都督怪罪下来，便说一律都由我承担着便罢了！”
　　
　　他这么说来，那几个卫士也一时莫得法，却都朝那异香望来，皆因他们跟在那尔朱队伍里也多少有段时日，知道那如今人人都恭敬称一声“许先生”的男子，在大都督眼中的份量实在不轻。
　　
　　于是这时便都去看那异香如何应对，也是出乎众人意料之外，那红衣男子这时望了那公主一脸倔强，却反倒似玩味又似欣慰，便笑盈盈地走近了，只拉住那盈缺的一只手，贪爱似的左右望个不住。
　　
　　那分明是两个长相皆多偏了阴柔的男子。一个是艳若桃李，一个是冷若幽兰。那几人此时望在眼里，顿觉怪异非常，也看不明白当前到底是个什么景况，只通通怔在当场。
　　
　　直到那原本还坐在地上的前太子，从那异香的笑容里，似乎觉出些什么，却忽地大大地“哼――”了一声，拍拍屁股站起身来，也不忘随手拾了那皮酒袋子，施施然便朝外走去。众人连忙要去阻拦，却只见那异香一个眼色横来，那领头的卫士的不由得出声道：“许先生，他……”
　　
　　那元穆醉醺醺的，这时分明已走到外面，竟又折转过身来，高声朝那异香又道：“今番谢过异香美人的好意。我那个木迟钝的兄弟，望你能好好照应则个，你照应得好，下次你见到我的时候，若我元穆还留着这一条贱命，定会请你好好吃一顿酒！”
　　
　　他这番的称呼，仿佛只不过是随口道来，只是其实在那左右各人中，有知晓那异香往日底细的，当知那“美人”二字，其实是前面那哑先生心下的大忌，只是偏偏这时那红衣男子闻言，脸上神色倒丝毫未变，只轻轻朝他点了个头，便重又上前牵起那公主的手。
　　
　　那两人背了元穆，走在众人前面，自往里屋里去了。旁人于是知他此番真是有心要放那元穆离开，只是偏偏这时他们家的主子出门在外，临去之前只将琐事杂务通通交与了这个人，因忌惮他的身份，怕到时候主人回来埋怨，一时间倒也不敢有所违逆，于是只等那元穆走得看不见了，才回头跟在两人身后，只是也不知为了什么，那异香拉盈缺进了房后，偏偏连自己带来的随从也一一都屏退在外，那两人自关了门起来说话，一干人只得也被挡在了外面。
　　
　　那守在盈缺门前当班的几个是新调来的，对那异香也是先闻其名，这时照了面却感觉有些生份，只因那人男生女相，分明已是分外做作，后来遭那元穆离去时堪堪称作“美人”，却竟也不去辩驳，再及先前看他望着那小公主的眼色，又是说不上来的暧昧非常，便已经是大大好奇，这时守得久了无聊，其中便有一个忍不住小声和旁人嚼舌根道：“说到那中原的人，行止果然颇是古怪，如今来的这个许先生也是，你们说这两个男子，究竟是有什么大不了的事情要说？非得关起来处在一室。”
　　
　　再说其实那异香带来的随从，也都是那尔朱帐下的兵士，原本就多的是蛮荒粗野之人，性情也甚是鲁莽，开始还装成一副知情识趣，有些体统的模样，慢慢的便放诞了开来。那几个以为自己是跟着那异香来的，便摆出个似乎见惯了这样个场面的架势，倒也没想到要去疑他们密谋什么，只轻浮回道：“……嘿嘿，那自是有他们好说的。”
　　
　　那当班的其余几个或许这时也明白了几分他们话里的意思，只是又或许尚还有些疑惑，便也干脆凑了过来道：“……那两个都长得一副娘儿们的样子，你们倒觉着他们要怎么说来，又是哪一个要对哪一个说？”众人闻言，都道他嘴皮子毒辣，便不由得也一哄而笑了。
　　
　　再说之前那个回话的随从，仗着从前在尔朱帐前呆过，这时悄声又道：“你们是新来当差的，自是有所不知，别看那姓许的，如今倚仗着大都督的威严，倒是一副生人不得近身的样子，其实三年前他却被那大魏皇帝贬在了边荒的军伍之中，我当时也正在武川那处服役，先做了两年火头，后来又投在尔朱将军帐下，是亲眼所见他那时的狐媚样子。不光和那女子一般，整天施朱傅粉的不算，还干脆著着妖装，行止也都完完全全的学着那女子的样子，甚或夜里也时常会宿在士兵营帐之中。我那时还只当他是个女的，就以为是边境偷偷混了进来要钱的妇人，后来他跟了当时还是平北将军的大都督一路走去漠北，几场硬仗打下来，竟建了不少功勋，才知竟是个随军策谋的男子，我因实在好奇，就不由得留心了起来。好在后来大都督声势日渐浩大，搞得那皇帝老爷也闻风怕了，便与他加官进爵安抚，在晋阳赐了府，封了地。大都督此时自然和从前四处征战时不同，怎样风光就不提了，人声名显赫之时，要什么样标致的妇人会没有，又何况是那一个当男又当女的妖人。于是中间倒是走了，只是才清净几年，没想到前日又突然来了晋阳，竟不知道使了什么妖法，重又攀上了大都督。大都督如今对他是言听计从，倒是比之从前还要亲密无间了。就是这次围了洛阳，貌似也是那姓许的从旁极力挑唆，不过倒不用说，我们大都督自然比之旁人，也有的是争这个天下的实力便是了。”
　　
　　在场众人听他这番娓娓道来，不由得一阵唏嘘，都道：“这么说来，那个许先生还真是了不得。也不知道那魅惑人的手段高明到如何程度了。只是他而今分明有了大都督，这会儿又来找这个嫩脸的，又当作何解释？”
　　
　　那随从鼻子里哼出一声道：“那人天生是个喜淫的，恐怕大多是因平日都闷在大都督房里，只对着他一个人说话，也腻味了。这边难得这里有个粉雕玉琢似的高贵皇子住在这里，不好好趁着我们家主人不在时来牵搭一番，那才叫奇怪了。”
　　
　　说毕，众人又了然笑了一气。这些人倒是言语无忌，只是此时隔着一面墙壁，由那房内的盈缺听来，却是满脸尴尬之色，连忙将那紧紧拉住自己的异香推在一边。说起那异香，其实是与那尔朱丹这样说话百无禁忌的人时常处在一起的，平时早就听惯了那些莽人的肆无忌惮，只是他虽不言语，此时看到那公主的反应，脸色却也有些不舒爽。
　　
　　便在一边坐了下来，只是两只眼睛仍旧牢牢盯了那盈缺望来。
　　
　　盈缺被他看得心慌，才迟疑上前，将他前面放在那香案之上的的那串玛瑙血珠，牢牢握在掌心，犹豫着问道：“你究竟何人？这个是我母亲随身的信物，你又是从何得来？”
　　
　　那公主只知他亲母有这个模样相差无几的宝贝，却不知那是许氏后人的凭据，而那异香也不愿去同他多做解释，只将一个指尖轻轻点了那案上，重又狠狠抓了那公主去看。
　　
　　盈缺挣扎不脱，于是被他拿捏着一个下巴，不得不将那目光落在那异香要他去看的实处。此时他眼前只坐着一尊慈眉善目的菩萨，菩萨面前，素果陈列井然，案上香烟袅袅，那香灰飘飘洒洒，最终落下之处，却是那异香以指血拌了那香灰，画出的四个大字：
　　
　　许氏天下。
　　
　　那公主这才想起方才外面那些人曾称这人为“许先生”，惊疑不定之时，便再次咬牙道：“你，你究竟何人！？与我母亲，又有何相干？”
　　
　　那异香听他言及此，这时却只恨得自己口不能言，便终于将他放开，只扬起手掌，朝那案台上死命一拍，直拍得香尘满室内飞起。过不久烟消云散，那香案上早已痕迹全无。
　　
　　那异香慢慢摊开了手，去望自己掌心，此时惟有那修长的指尖处，尚留着些许几欲要湮灭的残血，一丝丝儿地滑落在指缝之间。
　　
　　却说众人听得房内异响，正犹豫着破门而入去查看，却不料才走到房前，那房门却忽然朝里面开了。无论前面那些莽人如何言语中伤，那推门而出的红衣男子，却仍旧是一脸的傲气凌然，望去也是高贵不可方物，尤其是一对微微上斜的凤目，此时正仿佛带着些许恨意，只细细地眯着，于是那眼角的一抹鲜艳血迹，也红得如同涂了鲜红丹砂似的。
　　
　　旁人见此，于是只不由得在心中暗道：“那果真是个妖孽不错……”
　　
　　而那公主，此时还留在他身后，怔怔立在室内，一时之间，心中却只是一团乱麻。
　　
　　为何那个从前总是在自己面前笑得悠然的女子，其实却是个男子？为何那人会拿出他亲母许氏的随身饰物示于他？为何他又会咬破了自己指尖，和着香灰重重写下“许氏天下”这四个字？为何他方才竟又会只因自己不能懂他的心思，而竟泪流满腮？
　　
　　那个人方才的那张脸，几乎一如他年至十五，及笄后受了封地，终于得以去永乐庵探看母亲时，那首次望见的他亲娘的脸。总是满脸忧愁的妇人，却在每及自己问起时，总是笑着朝自己道，“盈缺，你只需诚心向佛，便自有归宿。而旁人心头的这些红尘外事，你不要懂，也实在无须懂得才好。” 

作者有话要说：啊啊，居然写了一帮八卦壮男~想说的是尔朱帐下的私兵多，又是些不懂礼教的，于是八卦一点，应该没什么关系吧，哈！捂脸




58

58、欲夺天下 ... 
 
 
　　于是那公主是从那一刻起，便信了佛。每及初一十五，山中有开了香会时，便不忘进山去参拜，最初是借此与他母亲相会，到得后来，他亲娘反促成了这个因。
　　
　　佛无疑是天底下最善的，因此，他看不懂那许稚眉目间毁天灭地的恨，而另一处说来，那佛却又是比天底下谁人都要不讲情面的，于是他同样也看不懂那异香嚼了指尖涂抹出来的血泪。
　　
　　那异香此去便没再登门，只吩咐了旁人如常送盈缺饮食。隔了三日，那公主晨起才念完佛，正觉无聊，忽听得那城中远远的鼓号齐鸣，忍不住去问。那当值的也不知当不当说，犹豫再三，才道：“这个是战鼓军号，这会是当真要开战了……”
　　
　　盈缺心中一紧，急忙道：“这个地方离京城这样近，难不成那乱军居然这么轻易就打到了这里？那尔朱丹前日才刚进京，怎么今日别人就来攻城了？”
　　
　　众人闻言，顿时面上露出古怪神色，好半晌才道：“大都督昨日便已经回了。于是此番攻城倒是攻城。只是攻的，却是那洛阳城。”
　　
　　那公主禁不住脊背上发寒，猛不防伸手，一把抓住那值守的卫兵道：“……要，要攻的是洛阳城？谁有这么大的胆子去攻那洛阳城？又是为何要攻？”
　　
　　那兵士看他身体颤抖，脸色发青，也是有些惊，连忙回道：“攻城的是大都督。只因他前日进京，便是冲着那皇帝驾崩，才奔了去吊丧的。却不想回来后才和众人道，原是那妇人做的好事，拿药先谋害了先帝。如今还趁机立了个三岁孩童做皇帝，肆意干政。于是此番叫战，便是我家大都督要替天行道，为先皇报仇才来的。”
　　
　　那公主着实没料到会猛然间听到这个，这时便几乎站不住了，心里不由得慌道：“我父皇居然就这样归去了，可笑我身为人子，万万没想到却是最后一个知道的，亏我还能在在坐得安稳，原来如今外面的天早已过了几多风云，却不晓得如今我母亲他们在宫里是否安好，也不知那流落在外的夏侯颖又是否平安？”
　　
　　恍惚间他耳边突然又响起那日那个李穷歌对自己说的言语，就在此处，那人在冷冷笑道：“即使今日我不取你家江山，也多的是人要。那屋里头就正好有一个。你若是比你家皇兄还舍不去家业，他日就只管辛苦去守着罢。”
　　
　　那人说得倒是丝毫不差，那屋里头的那个，现在正击鼓鸣号的要去攻打我家的江山，而可笑那如今坐着我家江山的，却是个恶毒的妇人，和一个无知孩童。
　　
　　再说到这边尔朱丹叫战，那边那个刚做了太后的胡氏不敢不应，只得匆匆忙忙从羽林监处调了几路大军，慌张到城口与之相迎。
　　
　　这一仗倒也没有打了多久，全因那朝廷纲纪本就混乱不堪，宫中又诸事繁琐，洛中百官骄奢淫逸的多，能务事实的又多死于战场，于是那羽军才与尔朱大军交战了没过半日，便已溃败而散，随即便有那异香的旧识淳于光，原本便带了二个亲信，提早潜入洛阳城中的，这时里应外合，正大开了城门将那尔朱一支，迎进了洛阳城去。
　　
　　那尔朱铁骑一踏入城中，便马不停蹄直奔中宫而去。
　　
　　那洛阳城中此时仍旧通市，街市里坊所居民众一见那尔朱大军横冲直撞进来，纷纷退避三舍相让，兵马尘土过后，方有胆子大的敢去探看，不一刻便听到那宫门之中有号哭之声传来。
　　
　　可怜那胡后虽有专权掌政的大志，只是无奈身边没有个稍微能做事的人辅佐，这时大军压境，平时宠幸的人，大难临头时，皆四散逃逸，于是只留下他们孤儿寡母，却并无半点威信可言。
　　
　　话说那胡氏身上同样流着牧人血统，年轻时倒也是个英姿飒爽的巾帼豪杰，只是她多年遭皇帝冷落，此时人已及中年，于是这边吃斋念佛，那边又耽于革除异己，皆因害怕一朝失了后位，便会落得余生凄凉。
　　
　　她当日私自放那男公主出宫，也是出于此因，却不料得那皇帝因接连失了那异香美人和嫡亲子嗣，便狂颠发作，全然不顾几十年的夫妻情分，几次三番要置她于死地。是她拿捏了那皇帝上心的两条人命在手相与威胁，才勉强救得自己的一条命来，只是那威胁终究只是空穴来风，她不但不晓得那异香和元昭如今流落何处，尤其是那公主，当日送出去时，便料得他一个五谷不分的傀儡少年，落在那处乱坟场，更是万难有活命的机会。这既然是死了，又怎么能唬得住人，若有一天那皇帝醒过神来，恐怕也就是她的死期了。
　　
　　为求自保，便抢先吩咐了亲信偷偷对那天子用药，那皇帝倒不疑有他，从此病体渐弱，三伏天里只道“天怎么还这样寒？”，整日裹着被褥，迷迷登登，恍恍惚惚，嘴上只常常胡乱叫着“美人”，“皇儿”，又或是只得性子一起，便将身边服侍的近臣，肆意打得抱头鼠窜。
　　
　　皇帝因抱病不能上朝，于是那政事便都落在了妇寺手中。那胡氏原以为只需如此，便可两人相安无事。却不想直到那尔朱氏的大军过了黄河，才晓得那皇帝虽称病佯卧在床，其实却是因忌惮皇后谋害，甚至不顾大权他落，竟瞒着她密诏那野心勃勃的尔朱氏进京，想趁其不备，好将她一击即杀。此事着实教她彻骨心寒，这才终于不再顾念情分，狠心将那皇帝鸩杀。随后立了那个年不过三岁的元攸为帝，自己全权把持朝政。
　　
　　人生一世，竟是如此匆匆，分明方才还是少年英姿，转眼间便已是垂垂老态者，当真是数不胜数。祸福总在旦夕之间，即使旁人称了几十年万岁的，一条命也或许最终不过只是别人交付在他人股掌之间而已。于是谁又能想到，那个曾南征北战，创造了大魏王朝一片盛景的皇帝，最终却落得一副凄惨可悲的模样。只勉强换得了一个宣武皇帝的谥号。
　　
　　再说那如今已是太后的胡氏号称信佛，日日念着经，只盼着那佛祖能在她死后能度她去那西天极乐之地，只是总归人间百日好，却其实是个贪生怕死之徒。于是这时尔朱大军攻进城来，为求逃过一命，便只得匆匆将那小皇帝正装穿戴好了，端坐安放在太极殿上。
　　
　　随后则命宫人为自己削发剃度，只待那尔朱到来时，才好佯称已经皈依佛门不理俗事，便能将那分明已到得手中，此时却烫人无比的帝皇之位给推脱了开去。
　　
　　其时还不过正午时分，天上日头尚灼人，那洛阳城中，宫门却是大开，原来是那宫里当值的早听得风声，怕被牵连，便都四下逃开。平日那宫门口总是守卫森严，哪有今日那般热闹喧嚣，于是便有那爱凑热闹的，偷偷跟在那尔朱氏大军后头，摸进了皇宫去看热闹，才见那阊阖门内，太极殿前，宫人妃嫔，端端整整的跪了一地，地上发丝狼籍，是都要去做那尼姑的样子。可怜那些宫人尚年轻娇美，哪里愿意舍了红尘，充去佛门吃斋念佛，冷清一世，故此才哭得声响震天。那胡氏喝令不住，这时身边又没一个近侍，便只能亲自上前掌那哭得最厉害的妇人的嘴巴。不料那尔朱丹抱了两臂，高高骑在马上，看她们演了如此这般的一场荒唐大戏，却还是觉得无趣，便随手抄起马鞭，对着那胡氏的后背，狠狠挥将了过去，那胡氏被他飞来的一猛鞭子抽翻，顿觉身痛欲裂，一时间口僵舌麻，只得伏地呕逆不止，待终于醒过神来，便知已万年俱灰，这才勉强站了起身来，只怔怔地望住那马背之上堂皇而坐着，笑得轻蔑的高大青年。
　　
　　恍惚间只觉似曾相识，年少时便骑射皆长于他人的胡氏，也曾傲气凌人地坐在那马背之上，意气风发地对着他人颐指气使。成年后为求修养生息，便专心佛法，之后竟得一时声名，于景明初年，由人举荐，入宫去宣讲佛法。因其举止清雅，姿容秀丽，深得那皇帝所好，于是从此得以长伴君侧，谁知这一入宫门，便不觉已有二十余年。
　　
　　那宫中人事繁杂，自然是比不得从前在外能自由豁达，于是那从前种种都如前世一般，早已遗忘在不知何处，于是这一边念着佛，那一边造着杀孽。这一边感着她夫君的恩德，那一边又恨着那人身为一国之君的翻脸无情。
　　
　　只是到了这一刻，便连那些也忽然仿佛都成了前世，如今极力去回想起来，却也不过是一场虚妄而已。佛说诸般皆空，可叹她阴谋杀戮一生，却沉沦在了那“空”字里面。
　　
　　直到这妇人思及此，反倒荒诞大笑出声，那尔朱丹才收敛了笑意。抬手吩咐左右副将将那祸乱宫廷的妇人暂且收押，随后一马踏上那龙阶，朝太极殿而去。
　　




59

59、故人重逢 ... 
 
 
　　话说自那尔朱丹攻城已有日余，这边盈缺焦急万分等在那行馆中，只是却不知那宫墙之内已是经历过那翻覆天地的变化。
　　
　　那元穆自然是早已抛开凡尘琐事，独自身走他方，于是此时只余那心中本就有事的公主一人冷清心慌，身边连个熟识的人也无。好在那异香前日走时，留了一个照应他饮食起居的少年，和盈缺倒是年纪相仿，也令他不至于每日对着墙壁说话。而且那异香机敏，给他找来的这人是墉城中的士家子弟，并非尔朱帐下的，只可惜貌似不是做惯那下人活计的，因此手脚略有些迟钝，好在盈缺这里原本就无甚闲事，倒也出不了什么差池。
　　
　　虽说有人照应是好，只是盈缺平日撞到，那人却总要对着那公主磕头跪拜，应对间也总是唯唯诺诺，甚或不敢抬眼去看盈缺一眼。这在皇宫之中实属平常，只是他却不知那公主并不是皇宫里长起来的，山中自由，再加上长辈放纵，是故私下里经常与那些宫人没大小地玩在一起，是全不循平常礼仪的。这时那小夏侯不在身边，好不容易又来一个同龄的人，原本心中还欢喜得很，只是却没想到那小夏侯那样天地不惧的泼皮人物是世间少有的，眼前的这一个，虽说形貌也是顶俊秀的，只是性格上却着实有些无聊。这边不能好好说话倒是其次，尤其是被人这样真的当做祖宗一般供起来，心里才反而觉着不体贴。只是那公主生性不爱与人计较，倒也不去故意为难，不过时间久了，有次伺候更衣时，见那人当着他的面，仍旧畏首畏尾的模样，便伸手抓住，歪了头朝他问道：“你是怕我么？”
　　
　　那人闻言，顿时更是连大气也不敢出一声，那公主便做了然地皱眉道：“原来你果真是怕我。……只是话说我不过是个别人的阶下之囚而已，你又何需怕我？”
　　
　　那人见他沮丧，慌忙上前，一边摇手，一边结结巴巴地安抚道：“殿下是大魏，大魏的皇子！连，连那横行霸道的尔朱大人都要忌惮您三分，阶，阶下之囚这话，又从何说起？”
　　
　　那公主闻言，哼了一哼道：“你倒是会说好话，只怕心里却不是这么想罢？皇子？若不是因这称号，我又怎么会遭人软禁在此？哼，我和你年纪一般，力气恐怕还不如你呢，又怎么能敌得过那姓尔朱的叱咤风云？……我倒没什么不方便的地方，你若是怕因为在这里照应我，便受牵连丢了性命，就自管去吧，纵是有事也有我帮你担着。”
　　
　　那人扑通一声便跪下了磕头道：“殿下千万不要赶小人走。小人进来这里伺候您，还是千辛万苦和人争破了头，才争来的，又，又怎么会去怕受他什么牵连？”
　　
　　盈缺这才“咦？”了一声，重又低头看他，道：“哈哈，你这话倒说得有趣，伺候我一个被囚在这里的，又有什么好让人争的？”
　　
　　那人捏了一双拳头，咬牙道：“殿下莫要自轻自贱，自前日在城外，殿下仅凭一人之力在那尔朱氏手中，保得百人性命，便已使得殿下声名大噪，如今天下之人皆对殿下刮目相待。知道殿下仁爱为民，尚能舍身取义，那咱们为人臣子的，又怎会惜命？那尔朱氏乡野村夫而已，暴虐无常，倒行逆施，与殿下又怎是能够相提并论的？”
　　
　　盈缺闻言怔怔，却不知他说的是真是假，只默然了半晌，才恍惚回了神来，拂袖而走道：“我要你们的命有什么用？”
　　
　　此事方才过了一日，那公主心中便更是郁郁寡欢，见那人仍旧小心翼翼对待着自己的模样，心中便又念起那小夏侯的爽快来。还在唉声叹气的当儿，却听得外面一阵脚步声震天，还没听见外面人禀告，就见一魁伟的巨人飒飒然进得屋里来，正是那多日不见的尔朱丹。此时见了皇子也不叩拜，拉了张席叉开了双腿一屁股坐下了道：“昭皇子，多日不见，身可无恙？”
　　
　　盈缺知他前日攻城，心中虽焦急得紧，可面上却倔强做出一番凛然的样子，道：“谢大都督百忙中惦记，本皇子衣食无忧，自是无恙得很。”
　　
　　那尔朱丹这时貌似心情大好，倒不计较他的冷言冷语，哈哈大笑道：“无恙甚好。本座今日刚好带了个人来见你。就当是本座这些天冷落了殿下的赔罪罢。”言罢朝外吩咐了一声，不多会便见有人推门，进来两个年轻婢女，中间搀扶了个面目惨白中年妇人进来。那盈缺定睛一看，顿时浑身震颤不已。眼前这妇人分明是他亲母许氏，才不过四个月不见，如今竟形容憔悴得与往日判若两人，只是气度尚安然从容如昔又使得他不至于误认作他人。
　　
　　那公主站在原地，思及自身当下处境，又摸不着那尔朱的心思，于是一时间竟不敢与亲母相认，两人对面站了许久，才忽地听那尔朱丹道：“你们母子相见，本座杵在这里，倒是煞了风景。”言罢便哼哼一笑，带了门出去。
　　
　　那公主这时才敢上前相认。那许氏也慌忙接住，将她分别多时的孩儿牢牢抱在怀中，泪涟涟道：“我的皇儿受苦了。”
　　
　　盈缺这才醒过神来，道：“母亲才是受苦了，我前日闻说那尔朱丹攻进洛阳城，那皇宫里现下如何，母亲你形容如此吓人，莫不正是遭那尔朱贼人给折磨的不成？”
　　
　　那许氏闻言，忽地身子僵在了一处，那盈缺见此，便愤愤然要去找那尔朱丹算账，被他母亲拉住，才道：“……那尔朱氏倒是没有折磨着我。只因我此前遭那胡氏禁在冷宫，又日日担心你的下落，实无心诵佛，是故生了病，这时日一长，才入了膏肓。……”
　　
　　那公主闻言，流泪道：“母亲莫怕，待日后我们回去皇宫，找御医治好你的病便是。”
　　
　　那许氏只轻轻摸着他的发际，破涕笑道：“傻皇儿，这是命，我又怎么会怕？我心中担忧的，只是你日后的去处而已……”
　　
　　盈缺也勉强笑道：“既然母亲不怕，我又怕他甚么？我生为魏国的皇子，量那尔朱丹行事再张狂，也不敢把我怎地？”
　　
　　许氏闻言只是一震，看了那两个仍旧恭敬站在一边的婢女一眼，将盈缺拉在一边，低声道：“皇儿，你尚年少不知世事叵测。就连我，至今也不信那是真的……，――只是那又都是真真切切的发生过的。”那妇人犹豫了再三，才道，“……你只知道那尔朱氏攻进了洛阳，却不知道他其后洗劫了皇宫，一并虐杀了千百宫人……”
　　
　　只是言辞间那妇人又仿佛回想起那一日地狱之景，直被她的孩儿紧紧抓住了臂膀，才慢慢止住了颤抖，茫然间又听得那公主愤恨道：“那尔朱贼子为何如此残暴无良，我大魏宗室又什么时候亏待过他？”
　　
　　那妇人怔忡地道：“那武人做事，自是不会和你讲什么理。你父皇当年，也是一样屠了我许氏一门……。那尔朱氏固然暴虐非常，恐怕背后倒还有个人做了推手。只因我来见你之前，便亲眼见那尔朱氏，下令将胡氏推入黄河溺死。我当时坐在轿上，便吓得浑身瘫软，纵便对那妇人有恨，见了那一幕，也便什么都销了……更何况，那尔朱氏居然连那三岁幼子也不放过，一起推了下去。”
　　
　　那公主听到那胡后死时，尚还不觉有他，直到听到那元攸也一并杀死时，心中方才窒了起来，他当日在椒房殿与那幼童曾有一面之缘，在恍惚间仿佛听到他奶声奶气地叫，“母后，攸儿害怕……”，完全不知世事，从一坠地，便只做了他人的傀儡棋子，甚或是如今魂归了离恨天，怕也不是他自己选的。
　　
　　于是那公主道：“母亲，你说的那个尔朱丹背后的人，莫非就是那宫中来的异香。他现在身在尔朱帐下，前日来见过我……他，他到底是谁？”
　　
　　那许氏也不再隐瞒，道：“那人本名叫做稚，姓许，正是我一母同胞的弟弟。我原本以为他那时早已死了，没想到却偏偏偷生了下来。他长成如今这般妖孽，只恐怕就是来祸国殃民的。――那时间那尔朱氏带了他的手信，在宫中将我找出，我本不愿同去，只是那时却一心想见到你，否则是万难安心的……”
　　 

作者有话要说：啊，原本还想在七夕的这天更新这篇故人重逢的篇目，想要让盈缺和母亲，还有小夏侯都一起重逢一下的，结果发现我写得实在慢，可怜的小夏侯又被我排在后面了。。。嗯，亲爱的夏侯小同学，你要加油哦~（谁教你曾经诅咒过牛郎织女。。。唉！）
另，这一章送给1110酱哈，非常抱歉前前一章因为某些不好公开说的理由，删了你的回复帖子，一直很不安，所以老早就想在新章中道歉了，没有想到因为我的懒惰，新章这么迟才贴，久等了。还有，谢谢一直以来的回帖，你应该会来看到的吧~么么~




60

60、傀儡皇帝 ... 
 
 
　　那公主先前几次和那异香相处，早已对他言行有所怀疑，也是到了此时，方才恍然大悟。
　　
　　为何那人往日在朝中时会言语间对自己多番维护，又为何那时楼里，李穷歌当着尔朱的面前挟他做质，那异香也是豁出了命来与他相抗。如今也便一一有了解答。
　　
　　公主于是携了许氏的手，避了那两个侍女的眼目，走到里间，这才从怀中摸出一串血红的玛瑙在手心，低声道：“母亲，我这时听你如是说来，才明白之所以那人前日来找我时，会以这个物件示我的深意……”
　　
　　他亲母接过那珠子看了一眼，喟然叹道：“我当日也是得他以此手珠相认。才获知他尚在人世。他是许家的嫡子，所幸上天有眼留得他的命在，使得我许氏一门并未绝后。……只是这乱世有诸多险恶，不知他为何不去找个旁人都找不见的地方，好躲藏起来过日，却非要是非不分地淌进这许多污浊纷争里来……”
　　
　　盈缺此时见他母亲感慨，不由得忆起前日那异香在桌上用香灰写的四个字，犹豫了片刻，才开口道：“……恐怕他想要得的，其实是这个天下。”
　　
　　那妇人避世已久，老早断了诸多俗念，这时闻言实出了所料想的，故心头一震，骂道：“他以为他是什么身份？不过是区区一个祸乱朝廷的佞人而已，也敢和谁人争这个天下？真是太欠思量。”
　　
　　那公主低眉道：“他并非自己要争，他会来找孩儿商议，恐怕正是要扶持了我，坐这个江山而已……”
　　
　　他话未说完，那妇人便倒竖了眉毛，恨声道：“他，他一人糊涂便罢了，为何要连皇儿你都一并牵连进去？”
　　
　　那公主回道：“母亲，若是为了国之正道，我又何惧他什么牵连不牵连？那时我看那个人面上悲戚神色，心中便觉得好不凄惶。他胸中积怨已久，分明就如能毁天灭地一般，我当时心里便道，人生在世才短短数十年，若真只单单寄了佛祖，也就不过换得一个来世安稳，可是今生的那许多恨，又要如何才能消解得完全？”
　　
　　那许氏听得他一言，心中不由得惶惶，蹙了眉头道：“看如今你便和他一样，也只一门心思晓得以怨报怨！”
　　
　　盈缺顿时语塞，然后又听得他母亲道：“你却可知我当年离去时谆谆告诫你的乳母定要教你自小向佛，又是所为何来？……不过就是担心你年少气盛，便指着好借此磨去你受了冷落的怨愤不平……虽说你也是那皇帝的子嗣，只是凭你无权无势的一介孱弱之身，如不知道放手，又怎么能争得过他人虎视眈眈？”
　　
　　那公主听他亲母言语，也是一筹莫展，他自从皇宫内院里脱逃出来，其后上了战场，辗转又流落在民间，已见识过了不少世态。早前见那行为不羁的元穆，如脱笼之鸟一般远走高飞而去，也是欣羡个不住，只恨那时不能一起跟了去才好。只是又想到他家的小夏侯分明还是生死未卜，可惜他却只能在此间独自担惊受怕，种种缘由，实在教人不能坦坦荡荡，于是这时便忍住了眼泪，沉沉应了他娘亲道：“……孩儿，孩儿也和母亲是一样的意思。无论这个天下姓它什么，孩儿一丝儿也不想和别人争。”
　　
　　那许氏方才稍有些展颜，口中直道：“如此甚好，如此甚好！”，便捧了那公主的一个脸庞，左右端详了半晌，嘴里时又不时咕哝着“瘦了高了黑了”，诸如此类闲话，这样聒聒噪噪地寒暄了许久，忽又闭口，停了下来。
　　
　　那公主不由得抬眼去看，却只见那许氏不知何时又面如死灰，眼泪珠子正断线似的掉落了下来。忍不住疑惑去问，才听得那妇人幽幽道：“我儿，虽说你不想争，我先前也是如此劝告，只是事已至此，却不过是我自欺又欺人罢了。”
　　
　　那公主闻言也不开口，只默不作声地听妇人继续说道：“……先前我不曾想到，那尔朱在这时会将我平安带来见你，正是想借着我牵着你的言行而已。盈缺，我小心翼翼维护了你这许多年，谁想到最后，却反成了你的累赘。”
　　
　　那公主只摇头不语，伸手替他母亲拭去泪痕，道：“母亲说的这又是甚么话？若果那异香真是盈缺的舅父，那时他抢着要去接你下山，怕正是要偷偷放你一条生路。可母亲终又回到盈缺身边……谁说不是心里放不下我呢？”
　　
　　那妇人只看住了他，道：“我如今心里只一个你，若是没了，便是死了。”
　　
　　话已至此，两母子不禁无言。
　　
　　其实他们猜得也是八九不离了十的，却说先前那尔朱辛苦带了许氏出城见盈缺，不光是为了成全他母子相见。却也是顾及了他自身安危。
　　
　　话说到那尔朱自攻城后，大肆屠掠了一番，便随性占了那皇宫，那皇宫是昔日天子所居之处，他一个北狄野心之人，既然肉到了手中，便哪有不取用的道理。于是虽未昭告天下，但已俨然以天子自居，左右也便跟着称臣。
　　
　　却没有想到在那洛阳宫才住了一晚，是夜寝殿顶上莫名降了天火，将那屋檐上收雨避火的琉璃鸱尾反熏得黑焦，于是那殿内梁柱随之没示警地轰然倒塌，打穿了那房脊，残垣不偏不倚正落在那尔朱榻上，幸得那尔朱丹生性警觉，及时避了开来。这样虽说命是堪堪保住，只是混着满脸的鲜血，额上却落了半尺来长一道狰狞疤痕，是以竟破了相。
　　
　　那尔朱心有余悸，便连夜请了术士来看。那术士便道：“……主家本是廉贞*入命，行限之年即会羊陀*双星，实谓不祥之兆，稍事不谨，恐不得善终，此番凶险，唯行善积德方可化解。”
　　
　　此说惹得那尔朱丹大怒，道：“行善积德？本座是哪里不行善，又是哪里不积德了？竟用得着你一个信口雌黄的来狡言罗嗦。如此甚好，你算得别人生死，本座倒想看你算不算得自己生死？”当即命侍卫将那术士拖出殿外鞭死了事。
　　
　　只是次日即便换了个寝殿，却同样睡不得安稳，夜里只听得厮杀声起，起来一看，却有那散骑常侍偷开了宫门，放了宫外的兵马进来，同禁卫军千人，一道反起，众人列马在那尔朱丹殿外，骂他尔朱贼子倒行逆施，不顺应天意，必自食恶果，扬言将围杀之。那尔朱丹倒也不惧那些洛中一干庸弱人士，只从容拿了兵器对战，即可以一当百。他的兵马人在外间，此时闻风赶来，便与他里应外合，两队人马直杀得血光冲天，不到半个时辰，便将那做乱的众人全数剿灭了一个干净。
　　
　　此间自是皇宫内院，而不是修罗斗场。只是加上前日杀戮宫人时留下的，那浓重的血腥之气却久久不曾散去。待得一切停当，夜复又静了，此时只余几个被命了去清扫的宫人，一面提水，一面瑟瑟哭泣，在黑暗中，便嘤嘤如鬼魅之声。
　　
　　那尔朱丹再不复睡去，就提了兵器坐在阶上遥望黢黑天际，见天上有金星于月边闪耀，以致那月色晦暗不明。便勾起了嘴角自语道：“说什么不祥之兆，说什么不顺应天意？如今这金星掩月，不正是催着要我行杀伐的天意么？既然如此，那我便顺它一次！”
　　
　　于是次日嫌这皇宫腌H，便挟了太后及幼帝等人出城，途径黄河时，是当着众目睽睽之下，将两位一国之主沉溺于河中。
　　
　　其后便带了那许氏去见那被他软禁在墉城的宣武帝遗子元昭，只因那昭皇子曾名盈缺，正应了他当日所望见的月色暗淡之像。
　　
　　三日后，就地扶了那元昭为新皇，是为傀儡皇帝。
　　
　　注*1
　　廉贞：九星中排行五，五黄廉贞。
　　
　　*2
　　羊陀：擎羊星，陀罗星，四煞之二，皆为凶星。 

作者有话要说：这次的注解其实我也不太知道具体要怎么说，这个星相学什么的，说起来的内容就浩瀚了，而且本来也不太懂，这次为了写这个细节，跑去问一个平时混风水的网友，结果人说，你直接说人小尔朱犯太岁好了。。。非常窘迫之下，于是还是没有听从。如果有懂星相学的朋友，可以指教一二，以上。




61

61、河阴之变 ... 
 
 
　　那公主由是做了皇帝，虽说是个由人掣肘的傀儡，却偏偏立志要重振家国，即便天下大势纷乱不堪，国道几乎不存，每日里却仍旧兢兢业业。但凡臣下所表，及民众所议之事，无不是巨细无靡地去看察知晓，只要力所能及之事，事必躬亲而为。
　　
　　他如此一心为民，便赢得了当时人望无数，于是那新皇的车驾出巡之时，民众便夹道相迎。与那篡权的尔朱氏经过时，众人奔走避之唯恐不及的景况，自是大相径庭而去。
　　
　　却说那公主才当了不几日的皇帝，时日便匆匆近了年关。偏偏这一年却全无往年年节里的喧闹，加之国中各地又刚刚遭了大雪，原本就是兵荒之年，量无所出，于是促成了饥荒，全国上下光是冻饿而死，上报的便有几十万人之众。
　　
　　那新皇帝腹内愁绪万千，又哪有什么心思过年。只是那人祸倒还罢了，这天灾却是有心无力。便拟要如往年一般，择日升坛祭天，以祈求上苍保国泰民安。
　　
　　这一面他方才有如此打算，不想那一面便早有安插在这新皇帝身边的眼线报与了那尔朱氏知晓。那尔朱丹倒是明白事不宜迟，于是次日一早便亲自来见了皇帝，自是显出一派随和的面孔，朝那元昭笑道：“……尔如今初登大宝，是该要拜拜列位天地诸神，讨个吉利才是。你这皇帝，既然是由我一手扶持起来的，也本当由我来为你好好张罗一番。……这个你倒只管放心，别看我是个粗人，身边倒也跟有不少见多识广的人，即便你硬是要去遵循汉人那些附赘悬疣的礼节，我亦可知道一二。于是今年我非要把这洛中有名目的人士，通通都给叫全了过来，如此定不会失了你皇家人的面子！”
　　
　　那尔朱丹表面上倒是与他相亲厚，只是言辞间对皇帝却连个敬称亦无，颇为放肆无惮，那皇帝明知如此，却也无可奈何，只得别开了脸，倔强说道：“朕只是为朕的臣民祈福，并不是为那什么皇家人的面子。”
　　
　　尔朱丹闻言，只管哈哈仰天大笑，随后凑近了他道：“你倒是个大公无私的人。于是莫怪道这无论士人还是百姓都对你赞誉有加，反是我这个摄政的，就全不被人放在眼里了。”
　　
　　那皇帝听他这么一说，也分不清是喜是忧，只是没来由的脊背一阵发凉，于是无言以对。
　　
　　他是顾虑成真，到了正月初四*1祭天当日，虽已过破晓时分，只是空中仍旧阴云密布。
　　
　　洛中百官受那借了皇帝之名的尔朱氏之邀，齐聚于河阴西郊的祭场。方才来时，便见那尔朱麾下的列队兵马早已等在当下，见了人来，借着祭祀的礼节避讳，凡文官都夺了佩剑，武官皆卸了盔甲，一一登记过，包括众皇亲国戚士族权贵在内，便总共有两千余人，由侍卫官在前引领，穿过毡帐围栏，陆续进了那祭坛中央，外间则由那众铁骑兵密密麻麻地围将起来。众人见此阵仗，虽心知有异，但碍于那尔朱重兵的威势，一时也不敢随意声张什么。
　　
　　恭敬抬了头观看，只见那祭台之上，新皇元昭正由那尔朱氏从御中扶出。这皇帝外面披了件黑羔大裘，内里著了镶金描龙的玄衣c裳，头发梳得光亮可鉴，髻上戴了顶垂了十二旒玉藻的端庄帝冕，脸上涂了朱砂细粉，装扮得如同一具琉璃精致的人偶。那尔朱丹则是一袭水狐皮长麾曳地，外面罩了件亮光闪闪的白银铠甲，威风凛凛行来，站在那皇帝身侧，与之身形差异甚巨，就仿佛是雄鹰与那金丝雀之别，只是更显得那新皇帝的娇小孱弱而已。
　　
　　祭仪伊始，便有尸巫*2从头到脚涂了红彩，锦衣外缀了飘飘洒洒的五色丝带，端坐在祭台最顶处。那皇帝瞠目看去，这才觉着那油彩之下的一张脸，却熟悉的很。正是那先前宫中的异香，如今他的舅父许稚。
　　
　　那皇帝自是听说过那许稚被掳进阉宦中行府之前，就是个因以扮神鬼祈福而远近闻名的巫人，只是如今已获知其真实身份，一时间倒不敢确信了。概因那许氏一门曾是名第显赫的诸侯王，谁料到会出一个操此业的子孙。于是他许稚心中的恨，那新皇帝此时，倒确是感同身受了。只是话虽如此，分明此时两人正面面相对，那皇帝却硬是将那苦楚吞了下来。只一心一意地行祭礼而已。
　　
　　随后有那鸡狗牛羊猪马六牲，由众司仪者奉上，且在那皇帝面前一字排开，四周又有礼乐声起，那新皇这才迷迷登登地上前，进上了牺牲血酒。然后手中执了火把，亲自上前燎柴以告上天。那烟尘起处，不久便有噼里啪啦的炸裂声响起，那声响震天，一时间使得祭天场中众人只得凝神摒气以待，便眼看着那愈演愈烈的火光直升入天，却不过是转瞬之间，回过神来，则只见原本煨在火中的各样牺牲及丝帛玉器，皆泯灭得一干二净。
　　
　　而那另一边掌司仪的祝官直过了许久方才如梦初醒，急急忙忙回头，口中念起祭天之誓词，却不料才不过慢悠悠说了几句，便被那尔朱不耐烦地推在一边，自己替了他，站在正中间，朝那底下的诸侯百官冷冰冰地道：“今日本王召集了尔等众人在此处，概因这天时不利，降我国人冻饿灾荒。各位本都是国之栋梁，却在这荒年里，尚不能为这天下做些甚么好事，养着也是无用，却只是多分了那饥民的粮食而已。倒不如借此难得之机，以尔等的血肉来祭苍天，以求众生平安罢。诸位是意下如何？”
　　
　　场中众人闻言皆面面相觑，一时尚不能解其意，却不料那尔朱丹话音方落，便有冷飕飕的利箭，夹带了劲风，从四个方向里铺天盖地地袭来。众人到此时才明白是事先早已布下的杀阵，实没能料得那人会下如此毒手，于是尚来不及奔逃，可怜身子竟已被射穿成一枚刺球儿一般。也有好不容易连滚带爬地逃出的，却被那围在外间的铁骑兵从后面追上。那本都是些手无寸铁的人，于是这会儿被那大马刀当头一劈，就如砍在软软肉泥上一般，只消一刀便轻松毙了命。
　　
　　一时间只闻得刀声箭影掠过耳际，和着那人临死之前的凄怨嘶喊声，浑浑噩噩地响彻天际。那马蹄之下便是血溅之处，新皇帝俯身朝那祭台之下望去，极目之处，那原本围着他臣子的广阔之所，如今却顿成人间地狱。
　　
　　只是那台上的巫人却仿若未闻，这时倒立起了身来，手中高擎着团团系了祥瑞丝帛的铃鼓，随着那鼓声，一步一倾身，只紧一声慢一声，一面扭动腰肢起舞，一面高声呼喝。只是那嘶哑的呼声在那陷于生死攸关的众人听来，却又无法辨清什么，只若野兽之咆哮呜咽，从那巫人优弱身躯中发出，凄厉莫以名状，竟至振聋发聩。
　　
　　从来便以为是哑人的那位故人，如今听得他喉间那仿佛压抑不住的悲怆之声，却又是另一番情景。这时那礼乐鼓声反倒骤急，直如雨点般直打在那遭围杀的众人心上，更似神鬼催着一般，于是此时便连半点生的气也都绝了。
　　
　　良久待厮杀之声渐止，便见那场中除却马上士兵外，本有两千余人之众，如今却已无半个活人，再去看脚下黄河，早已成了红河一条。而那皇帝从心慌心惊直到听得心死，此时若不是有左右勉力牵扶着，也早已瘫软了在地。
　　
　　不一刻，只听得平空扑地落了一记惊雷，直打得众人心颤，却忽然有一妇人从百子帐中跌跌撞撞爬出，颤声叫道：“尔朱丹，你灭绝人性，倒行逆施，如今引来正月里响雷，定要有天报，我咒你不得好死！”
　　
　　那皇帝原本还神色恍惚，这时见了那妇人，才含了泪大呼一声：“母亲――！！”
　　
　　那妇人却不看他，只笔直朝那尔朱丹而去。后者则嘴角噙一抹冷酷笑意，直到那妇人趋近，便一把捉住了她脖颈，狠狠地道：“太后倒是正直仁爱。只是，天下苍生若能因你的正直仁爱而活，也就不用我今日在此屠戮，以这生人之血来祭那苍天诸神了……”
　　
　　说话间，偏偏又下起了鹅毛大雪来，那大风雪滚着电闪雷鸣而来，自是万般诡异的气象。使得那场中顿时鸦雀无声。那许氏对了那此时正居高临下望着自己的男子，不禁一股寒气只从五脏六腑中透出。
　　
　　那妇人因心中尚有牵挂之人，于是虽十几年在佛门中修行，却不能做到六根清净。纵然不过是偶然间的怨恨，可如今却不禁悔恨得很了，只因当年自己的诅咒眼前竟成了真。不过是瞬息之间的一场变故，竟使得皇室一空。而她一介女流，再多的恨，在那沉重如磐石般的铁血杀戮之后，便通通都不再值得一提了。
　　
　　这时又听到她身后有人连连呼喊“母亲！”，一声声正如那天上的雷一般落到她心头，于是忽然间身子便筛糠似的抖个不住，只拼了命回头，对那人呼道：“盈缺我儿，这皇位不是你的，不是你的，你便是争也争它不过的。你顾念着我的性命，这才妥协与他，只是我却半点也不愿做你的牵累，我是你的亲母，若连你一个都保他不住，我要这条命又能如何？天下之大，你即刻便与我走去你该去的地方。你若不愿走，就只管由了我死在当下罢！”说罢，即去抢那牲祭上的尖刀，狠狠抵了在那心窝之上。
　　
　　那皇帝实不料才经历了那一场惊心动魄炼狱，这时却又来一出，他与他母亲最是相亲，此时当真是惊怖已绝，只流泪不止，却是进退都不得地僵立在当场。
　　
　　那许氏恨他懦弱，便又回头朝那祭台之上的另一人道：“许稚我弟，我管不了你如今侍奉这修罗，又待要如何。你今日怂恿此人杀尽了他宗室皇族，我许氏一门的冤仇，到此也该解了。而今这场杀戮，你也是一样看在眼里，他尔朱丹无道，绝不是什么良善之辈，等他一旦事成，断不会放我等好过。至于你，到时要权要利，要死要生，我全都由得你去了。只是你这个甥儿他也是宗室之人，你若还知道顾念他的性命安危，就别教他再为人木偶，而不得自由。”
　　
　　那妇人言毕，便将那一尺长的尖刀，狠狠刺入胸口，待得那鲜血从口中满溢出来之时，便拼了最后一丝气，声嘶力竭地赶那皇帝离开。那元昭此时还欲来救他母亲，只是方才趋近，抬头间正望见那尔朱丹朝他阴郁一笑，却吓得不敢再轻易往前。
　　
　　那皇帝见他母亲此时已是气息奄奄，却仍与那尔朱丹苦苦哀求，只道他与你大业无相干，便放他一条生路罢了。那皇帝由是心念百转，只嚼穿了齿根，才脱去那裘服，连同帝冕一同摘下，放在一旁，伏地跪拜后，便择路奔走而去。
　　
　　那领头的兵将不料今日一役，竟连那皇帝也吓得逃了，急忙提了兵器要追，却不料被那一个身披红彩的巫人生生冲出来挡在了马前。
　　
　　此时那尔朱丹见异香终于插手，却忽然敛了笑意，冷冷朝他道：“初童，你要那元昭做皇帝，我由你，你要杀那胡氏，我也由你，如今你要放那皇帝走，我通通都由了你。不过你倒是给我全记清楚了。你欠我的，到底是什么？”
　　
　　*注：
　　1、正月初四：那个，历史上的河阴之变发生的时间，也就是按例说郊祭的时间应是在四月，不过因本人想要加入雷雪之类异象，于是不想要太考究以妨碍到行文本身，于是将祭祀之日改为正月初四，当然那也是祭鬼神的恰当之日就是了。做一下小小的注解，以对付考究派，以上。
　　
　　2、尸巫：在祭祀的仪式中，以肉身引神鬼附体以享祭品或传达神旨的人。 

作者有话要说：那个，我很无奈地被文本身给牵着，一次一次地将史实加进去，当然我可以和文案里说过的一样重申，如有重合的地方，纯属借鉴（笑，在这个文字狱的年头，我到底能不能这样说借鉴的话呢，真是伤脑筋，但我还是觉得应该有说一下的必要）。不过如果有人因此执意地要做历史同人看的话，也由得大家了。
并且，其实我是以能在虚构的小说中加进史实的影子而觉得非常有趣的……也许这也是我会沉迷于文字架构，并把我所不擅长的古代文，这么洋洋洒洒地写了下来的一个动力吧。
以上。




62

62、归人如是 ... 
 
 
　　烧火烧野田，野鸭飞上天。童男娶寡妇，壮女笑杀人。高高山头树，风吹叶落去。一去数千里，何当还故处。十五从军征，八十始得归。道逢乡里人，家中有阿谁？遥看是君家，松柏冢累累。兔从狗窦入，雉从梁上飞。中庭生旅Y，井上生旅葵。舂Y持作饭，采葵持作羹。羹饭一时熟，不知饴阿谁？出门东向看，泪落沾我衣。……*1
　　
　　及用过晚饭，日头已然偏西，山间落下灰扑扑几抹树影，那落难的皇帝此刻就盘腿坐在那树荫之下奏琴，耳中听得琴音幽凄，心中更是寂寥，于是拨了几次便又哽噎着停了下来。
　　
　　他身前原本是有间木屋，这时打屋内出来个黑瘦的老妇，那婆子虽黑瘦，气度却是颇好，分明是个好人家里出来的。其实那一日，那皇帝自修罗场逃出，靠了那异香的书信指点，便投奔到了此处。那婆子夫家姓丁，拜在司空门下，曾任冶工之长。娘家姓綦毋，族人同是擅长巫冶之术。只是后来她綦毋一族族人大多死于战乱，于是如今只剩得一个老婆子独自凄凉。而她也是自十三年前便隐居于山中不问世事，与那异香相识，倒也是一份机缘，只是多年后，她却不知道宫中盛传的那个妖妃，即是十三年前救过自己一命的少年而已。
　　
　　她如今看那盈缺，便仿佛回到了当时，于是心疼劝道：“这个曲子也忒悲了些些，孩子，你既然心中苦楚，就不要再去弹这个调了。”
　　
　　盈缺此前弹的这曲，说到十五从军征，八十始得归，正是首苦歌，所以才有那婆子那般的劝解。盈缺于是抱了琴起来，朝她弯身作了一揖，低头回道：“我虽知这个曲子悲凉，只是若不去弹，心里就更是难受。……婆婆，你不是一样过不去，先前才会时时吟唱的么？”
　　
　　盈缺这般说话，自是因为他得知那首歌，出处正是那眼前之人，从他寄住于此至今已有半月，便是早也听晚也听那婆子口中哼唱，所以哪有学不会的道理。
　　
　　那老妪闻言一凛，便也就不说话了，只拄了拐杖回身进屋。不一刻点上了油灯，那屋内便传来机杼之声，一阵静默后，隐约间有歌声传来，那调子甚是熟悉，正是盈缺之前手头弹的那一曲。
　　
　　那歌听来的确教人凄惶，盈缺也曾疑惑去问，便答说是从前住在山下时自街坊邻里那里听来的，至于为什么会时时吟唱，每每再要答时便禁不住垂泪不已。
　　
　　盈缺由是唏嘘不便再问。他的确是自小长在深山，几不问世事，才会不知民间疾苦。只是这一年来因着那小夏侯而来的变故，于是不得不走出宫门，从开始的隐身军伍，至后来的混迹市井，再则之后成为一个由人把持的傀儡国主。其间他眼中所见，耳中所闻，身体困苦，分离情切，及丧国之恨，样样皆是凄伤。而他也是这时才知晓，他的家他的国，已然破败若此，悲惨若此。只是在他之前的当政者，虎至脚前，却犹自昏昏，因此一朝梦醒，才会被人夺去江山，落得尸骨难寻。
　　
　　于是他轻叹了一声，步入屋内，坐到那婆子身边，只默默为她捻线。那老妇人见他乖巧，便安慰道：“我这里明日便能织成一匹，老身年纪大了身子骨不好，于是就麻烦你到时代了我下山，往集市里换些柴米回来，顺道去散心也好。”
　　
　　盈缺闻言，一时喜出望外，望了那婆子半晌，才高声道：“盈缺谢过婆婆。”
　　
　　那妇人笑道：“我老婆子孤身一人，这些时日也多亏了有你做伴，才教这个偏僻地方有了些人气。便早已当你是自家的孩子了。……虽说之前稚儿有嘱咐过我，要看着你不要乱走，可自家的孩子不高兴，我也是看不过去的。只是我又从稚儿那里得知如今你父母已亡，又晓得你是念佛之人，于是却不知你如此心浮意燥，又是为了那般？”
　　
　　她说的恰是实情，盈缺却无言以对，往日他尚能潜心念佛，只因有他母亲时时挂牵，只是如今他亲逢河阴之变，那时只晓得掐了掌心，拼了命地逃出，直至逃到这里，连日来心头也仍旧是大乱，茫然不知来日的去处。
　　
　　这些时日，他一闭眼便是当日他亲母将尖刀刺进胸口的景象，那妇人声嘶力竭，催自己快走，他却无论如何都逃不出，四面八方皆是那尔朱座下兵将，众人只围了他，百千枝长矛瞬间当胸刺来，那捶心的痛楚即便睁开眼后，仍久久不能散去，惶遽间摊开掌心，也仿佛还有温热的鲜血自指缝间流下。血红血红。只是黑夜里，却又似乎有人牢牢拉住了他的手，在他耳边软语安慰，那人道：“盈缺，你身上冷不冷，你肚中饿不饿？”
　　
　　他说，“这天底下顶美的事情，便是与你死在一起了。”然而他又说：“……我那时心中害怕，是故才任性说话，现在我早就后悔了。事到如今，就是我真死了，也断不能带你一起走的。”
　　
　　那嗓音如此相熟，他又怎么能忘？几次自己和他说要死生与共，又有几次，那人任性起来时，自己又是一样安抚他道：“我说万事总会好的，那就是真的会好。”
　　
　　怎么当时如此这般的真切，如今却都忘记了呢？
　　
　　于是盈缺久久才道：“我心中的确还有牵挂的人，也是因着有这个人，我才不得不拼了这条命，也要偷生下来。”
　　
　　那婆子于是叹了口气道：“只是我实在也想不到你这样一个和善的，却是得罪了什么人才不得不避居于此，所以明日你下山后，凡事总要小心为上。”
　　
　　只是话虽如此，世事却尽不能教人如意。有道是一切有为法，全是命里注定的因缘。于是却说那盈缺这时避居之地，距离最近的城郭便是晋阳*2，而那晋阳则恰恰正是那尔朱氏大军所驻之地。只是如今那尔朱丹远在洛中，于是便由其从兄弟之子尔朱肇代为坐镇。再说那盈缺谨而又慎，在城中逛了半日上，便待打道回府，却不料出城时正遇上那尔朱肇打猎归来。
　　
　　却说那尔朱肇与叔父尔朱丹同是北狄之人，原本也就极擅骑射，又赶上这日天气回暖，山中野兽过了一冬出来觅食，他也是今年首次出城打猎，就被他满载而归。于是他是少年得意，归来时一路便纵马狂奔，直把他的那些个随猎的众多侍从全远远抛在脑后，只见一干人上气也接不得下气，浩浩荡荡，车马扬尘地过来。
　　
　　往来路人避之不及，接连遭他撞翻于道旁，惨声哀哀，而那尔朱肇却是看也不去看那些人一眼，便自顾奔马而去，这自是因他原本就是个急性子，又再及他叔父在朝中权势甚威，他又幼时便随叔父四处征战，颇得赏识。于是虽只不过是个年才十七的少年，行事却颇为乖桀张狂。
　　
　　那盈缺远远便望见他自远及近而来，他因心中有牵念，见到那马上的少年英姿，却一时间不知是何路数，恍惚中倒以为是他家小夏侯来了，转而又不由得笑自己愚痴，便转了头过去。却不料那尔朱肇却立住了马在他身前，看了他道：“你是何人？竟敢当道笑话本都督？”
　　
　　盈缺耳中听他自称是都督，心里顿以为不好，只得低头不语。
　　
　　那尔朱肇又怒道：“我看你是哑了。你见了本都督都不跪不拜，真是好大的狗胆！”说完便走马过去，一脚将盈缺踹翻在地。
　　
　　那盈缺冷不防被撞在地上，混着血，直擦了一脸的泥。只是他也不去示弱求饶，只定定看着那马上的少年，却忍不住再次笑了。他只笑自己太痴，竟把这个恶形恶状的人认作是他家夏侯。他家夏侯虽是顽皮，却从不曾如此暴戾无常。只是连这样的货色，都能使得他错认，可见自己对那人思念已然入骨。这么一想，便又流了泪出来。
　　
　　而那尔朱肇见他不回话，反倒在那里哭哭笑笑，却是等得不耐烦，抽起马鞭正欲送他一记，只是惊鸿间望见一张濯了泥却反倒更i丽不可方物的脸，一时间不想却动了其他心思。概因他自长成便长年在军旅中相处，所经历的妇人实在不多，便也习得不少军中陋习。直至后来回到家中，也照旧养了不少姿色较好的娈童在府中。北人平素最是率性不羁，茹毛饮血尚且以为傲，于是也从不曾想过要去匡正他的荒淫浮荡。
　　
　　所以这时那尔朱肇见那盈缺美若好女，便更是心喜，只对那跟上来的左右随从道：“我倒是许久没有见过这么好看的人了，既然今日给我见到了，也是机缘，那就把他给我带回府去，本都督今晚倒要好好招待他一番。”
　　
　　盈缺一听，察觉他话中的意思，顿时吓得面如土色，只是他本是孱弱少年，这时也只是撒腿就走，却不想那尔朱肇众走狗强势，却是四面一拥而上，将他围在中间。而那尔朱肇却只洋洋自得地坐在马上观望。盈缺至此羞愤非常，却只恨手中没有刀剑可将众人挥杀。
　　
　　他们光天化日之下如此放肆，可放眼四周，却因碍着那尔朱肇的权势，竟无人敢来阻止。正在盈缺叫天不应叫地不灵之时，却听得有人一声喝止，那盈缺闻之欣喜，方才挣脱而去，众人扑上又欲捆绑于他，却见一人一骑飒踏而来，便冲散众人，长枪一扫，便挑倒了几人。
　　
　　盈缺气息方定，便抬头朝那马上的人望去。那人顶上扎了两个总角，碧绿发带如丝飘在耳侧，那少年面若桃花，目似朗星，英姿飒爽，就如那九天上降下来的一般，与他打了个照面，便高声道：“盈缺，我来救你了。”
　　
　　那前日的公主此时却怔立在原地，深深凝望那眼前之人，一时间只恨不得其他人全不见了在当下才好。
　　
　　注:
　　
　　*1：汉乐府民歌，《十五从军征》收自《乐府诗集》，《紫骝马歌辞》另保留前八句。
　　*2：今山西太原。




63

63、去年今日 ... 
 
 
　　前面盈缺与那小夏侯在墉城失散，时日匆匆，转眼就已过去了数月，中间盈缺经历那许多的事情，此时得意外重逢，便是样样都欲与眼前人诉说，可惜隔着那许多不相干的人，于是偏偏人在身前，嘴巴却早麻了，只张口立在那里，却是一句也说不出来。
　　
　　而那夏侯颖久不见他，这时也是心喜，直呵呵朝他笑，纵马过来伸手便要牵他。只是还不待盈缺踮脚去就，只听得耳旁一道疾风划过，那小夏侯连忙提枪一挡，便有一支铁箭扑一声落地，直惊得连人带马连退了几步。
　　
　　两人回头望去，见那尔朱肇正狠狠望了过来，手中一杆长弓也还未及放下。那小夏侯恨他背后偷袭，便一手牵了马缰，杀气腾腾调头而去，那尔朱肇也自不甘示弱，将手中弓箭朝地上一抛，随即自腰间抽了出一柄青幽幽冷冰冰的短刀前来迎战，那刀锋恰似一条游蛇，往空里一划，刀芒金光闪闪，自是诡异万分，而刀背又仿佛新月，中间缀两只金环，那金环甚是灵巧，轻松穿了那夏侯刺过来的枪尖，他只随手一翻，便发出锵锒一声脆响，竟把那小夏侯一支长枪格得差些脱手而去。
　　
　　那小夏侯不由得一愣，脱口道：“你这个兵器好是奇怪！”
　　
　　那尔朱肇望住了他，洋洋得意道：“这是我家祖传的，自是比你那破铜烂铁的物事受用得多。”
　　
　　那小夏侯提了长枪再刺，哼声道：“受用不受用，我这便和你见分晓。”
　　
　　那尔朱肇少年轻狂，正是个心高气傲的，得他这样一番挑衅，便刚好也是忍耐不住了，大吼了一声，用力一夹马腹，上前便和那小夏侯打了难分难解。
　　
　　盈缺实不料那两人好似斗鸡一般，这一下紧仄仄地就对了上，登时在一边看得心惊肉跳。他自是知道他家小夏侯向来是习武的，只是光是拳脚功夫倒还罢了，那马背上的活计，又怎么比得上那自小在塞外长大的尔朱肇精惯。那两人的骑术高低，即便是局外之人，也是一望即知。那小夏侯如何是那人的对手，于是他那里马上稍稍颠簸一记，盈缺这里一颗心便也随他七上八下。只是那两人战得正酣，又有哪个去顾得上他内里万分心焦。
　　
　　他们如此来去只约莫半刻，可盈缺却哪里能再禁受得，趁那左右舍了他去观战，便奋力夺了一匹马过来，众人只听得马嘶声响，这才见了，连忙呼喊起来。
　　
　　盈缺只当了耳边风，催了马一气飞奔至那小夏侯身边，也不待言语一声，便一把将那人连兵器一起全扯了过来。
　　
　　那小夏侯惊鸿一瞥间，见他没命似的扑将过来，便晓得他要有动作，却实没料得这人竟能莽撞至此，尚不待回神，被他生生抢上马来，只吓得魂飞魄散，抱定了马背叫嚷道：“你这是成心来要我的命的么？。”
　　
　　盈缺勉强安置了他在身前，只淡淡望了他一眼，别的话也不多说，只沉声道：“夏侯，你与我好生抓紧了。”
　　
　　他这边神色不变，只是那冷冰冰的目色却教人心慌，那小夏侯从前是见过他这个样子的，于是噤声不语。他们后面的人原本方要去追，却被那尔朱肇一手拦下，仆从尚有不解，那少年哼一声道：“那人的相好都来了，追着了又待和他如何？本都督可不是那样不识趣的人。”随后又指了那小夏侯的马道，“你等可有留意方才后来的那人座下？这可是匹打仗用的好马，我如今倒想知道究竟是何来路？若真是我叔父从京中派来的，恐怕不日便可再会，我又何必急在一时。”
　　
　　却说那两人快马加鞭，转眼已消失在城外大道尽头。盈缺谨慎，只恐后有追兵，便不敢稍停，只待那马入了山林，找了处僻静地方，才下得马来。只不过脚尖才一沾地，便又急忙拉了那夏侯颖起来，舍了那马，直往林里深处多走了几百步方才停下，那小夏侯一路被他带得步履跌撞，便气喘吁吁地问道：“盈缺，这是什么地方？”
　　
　　盈缺此时方还心有余悸，只同他一样抚着心口怔怔立在原处，见那夏侯颖质问，便抬头直直望了他，良久气息才平了下来，却忽地觉着此时这况味着实似曾相识。
　　
　　他们此时身处一片梅林，又正赶上开花的时节，满树芬芳雪白，朵朵簇于枝头，直压得那亭亭枝干都将折了腰似的。偶有微风起来，那花瓣便再经受不住，坠下了枝头，只扑落落地四下里飞舞。透过林间望去，天边有半轮红日正欲西沉，只是光芒依旧和暖，切切寻了那树枝的缝隙，此时正照在那花间，星星点点，斑剥零落，却将那瓣瓣雪梅，连同那眼前的人一道，一统都镶上了半边的金，只有说不尽的通透美丽。那盈缺贪眼，于是一径看得入迷，其间渐渐仿佛有说不出的各种欣喜，翩翩落在了心头。
　　
　　那夏侯见他只看着自个儿不语，便又忍不住道：“盈缺，你带我来的，这是什么地方？”
　　
　　那原来的小公主先是不答，直到有一片梅花偏偏落在了那夏侯颊边，那夏侯还作孺子打扮，耳边丝带飘飘，看去甚是俏丽可爱，那公主这才忽而弯了嘴角，将那眼前的人一臂重重搂在了怀中。
　　
　　虽说这番表白那里盈缺作来毫不忸怩，只是这一种昭昭的亲热暗昧，却仍是教那天不怕地不怕的夏侯颖羞得面红耳燥，一时间分明想要推开，却又仿佛气力尽失，只绵软在一处。
　　
　　于是这时便听得那盈缺在耳旁道：“夏侯，你可曾记得去年的今日，也是在这一般无二的梅花林中，我得以与你相识畅谈。那时节我便以为，这余生里只须有你相伴，我就定能将过往的种种寂寞全都忘了。”
　　
　　见夏侯颖便埋头不答，盈缺又道：“那日在墉城中，我遭那李穷歌劫持，后来又经历种种磨难，如今见了你，这些都不提也罢。只是你其间去了哪里，才是着实教我牵肠挂肚的地方。”
　　
　　那小夏侯往日与他处在一起，总是自顾自咋咋呼呼的不得安宁，也幸得有盈缺万事包容得他，只是换做是那公主，却是个向来寡言少语的，又何曾听得他如此真情流露？于是情不自禁地去看他，却看到那人不知何时竟已泪流满面。
　　
　　那小夏侯素来开朗，最是受不得去看这样的悲戚光景，便手忙脚乱地伸手帮盈缺拭去那脸上泪水，急急地道：“盈缺莫哭，我好得很，我就是一个人，也好得很！”




64

64、表明心迹 ... 
 
 
　　那小夏侯素来开朗，最是受不得去看这样的悲戚光景，便手忙脚乱地伸手帮盈缺拭去那脸上泪水，急急地道：“盈缺莫哭，我好得很，我就是一个人，也好得很！”
　　
　　不料那小夏侯言语笨拙，一番安慰却是全不见效。那盈缺知他平安，心里自是高兴，只是听他这番话，又不由得心道，你既然一个人也好得很，可见是没将我放在心上。他素来是小气的人，勉强才装着大度，如此一来，便又幽怨起来。原本他会哭泣，全因为那小夏侯心焦，这时却又多了其他百味出来，这下越要忍耐，反越是忍耐他不住。
　　
　　而那小夏侯见盈缺流泪不止，心中跟着大恸，于是也抱了那盈缺哭，两个半大的孩子直哭了足足半刻，才勉强停了下来，只是脸上还挂着泪水，不由得又相视一笑。
　　
　　随后那小夏侯只将额头对了那盈缺的额头，细细和他说自己先是在那墉城街头如何流落，又如何趁那尔朱氏攻城潜回了洛阳。只是那时他虽说回了夏侯府，不料一进门却是听闻他老父战死沙场的噩耗，那夏侯颖虽然年幼，却毕竟不得不以少主人之姿，主持了这一场丧事。然而主人已故，其后那诸多食客便自行散去，家宅一时间也就空了，那夏侯颖一年之中接连失了怙恃，也当真是万念俱灰，便独自一人呆在那日渐冷清荒废的司马府里，住了有月余，直至说到那洛中百姓明知那尔朱氏有心窃国，却为了求得一时平安，便任凭他改弦易张，年节时照旧张灯结彩，胸中便愤愤难平。
　　
　　盈缺闻之，也是唏嘘嗟叹，道：“那也是国之气数将近，我等如何不甘，可惜也无力回天，只是这其中，却累夏侯受苦了。”
　　
　　小夏侯道：“那都是先前，我那时也着实是百般厌倦这尘世，只是后来听说那尔朱丹昭告天下，扶你做了皇帝。便又舍不得死了。”
　　
　　那盈缺哼一声道：“那是什么皇帝？”随即神色一黯，却又不说了。
　　
　　那小夏侯不疑有他，又道：“无论如何，既然你做了皇帝，我是高兴得很。从今后，你就不用害怕那宫里的毒妇人来谋害了。”
　　
　　盈缺道：“那先前的皇后，现在也已没了。”
　　
　　小夏侯点头道：“这个我也听说了，那样歹毒的一个妇人，死了倒也罢了。”他自然还记得自己肩背上至今还留着的那条狰狞疤痕是拜谁所赐，于是对那胡后倒也没半点的怜悯，那盈缺并不去附和，只低了眉，不言也不语。于是听那小夏侯又道：“既然那妇人没了，那尔朱丹又扶持了你，那是再好不过，盈缺，你是个顶好的人，若是由你去做那皇帝，定是万民苍生的福气。” 
　　
　　盈缺见他纯然天真，虽心里苦楚，却不愿教他替自己难过，于是强颜欢笑道：“你倒无须这样恭维于我，那劳什子的皇帝，说起来实在扫兴的很。我眼下心里念的只是你过得好不好？你方才说到你遭遇那般艰辛，只是那后来又是怎样？你如何又到得晋阳？又如何能找着了我？……也亏得你方才来救我，否则我这个挂名的皇帝，怕是要被人给欺负去了。”
　　
　　那夏侯颖闻言，得意洋洋道：“倒不是凑巧，实在是我特意来找的你。说到那时我在家里住了一段日子，只因门庭冷落，家便不像个家了，我那时心下实在茫然不知该是何去从，幸得远及大哥回来寻我。远及大哥确实好本事，我爹爹在世时时常赞他，那时我从不以为然，倒没想到他这时虽失了我父的荫蔽，却不知从哪里来的路数，混成了一个带兵的将军。他可怜我孤苦无依，就将我收了去他帐下。于是后来我便随军四处辗转，也没了你在京中的消息，若不是前日京中有人传书过来告知，我尚不知你为何这皇帝做得好好的，却忽然又流落到晋阳，于是远及大哥便派了我进城中寻你，到如今已是第三日。其实先前在城里我便看到你了，不过你与往日有些不同，我一时不敢相认，就这样倒差点教你被别人欺负了去……”
　　
　　那小夏侯说得是心有余悸，这盈缺听得却也是百味杂陈，他暗暗庆幸那小夏侯从军在外，不知洛中变故的内情，也省去他许多难堪，又庆幸自己今日下了山来，才会凑巧和他遇见。只是却不知眼下京中事态如何，那京中传书来的又是哪个？他那舅父异香，虽貌似与那尔朱丹交情匪浅，只是尔朱氏这样一个暴虐非常的人物，若真要迁怒，却又不知他的那个新认的舅父又该如何应对，思来想去免不得一番忐忑。到得最后，只勉强将这些繁琐都压了下来，反而故作恼怒道：“你既然早就看见我了，却不即刻来助我，定是故意要看我出丑。你现在有你的远及大哥，想必早不待见于我了。”
　　
　　那小夏侯如何受得他这般的冤枉，慌忙捉了他袖子道：“盈缺你说的这是甚么话？自从我俩在墉城中分离，我无时无刻不牵挂于你，这份情意天地可表。”
　　
　　盈缺道：“我经历过这一场江山易主，才知这天地之变最是无常。你拿这天地来作证，我又如何能信得过你？”
　　
　　那小夏侯闻言，声泪俱下道：“即便是那天地易生变，我依旧坚若磐石，略无转移。你信我是如此，就是不信我还当如此。”
　　
　　那盈缺见他哭得够了，才捏了捏他的手臂，凑近了他耳旁道：“夏侯，你既如是说了，我又如何信不过你？”
　　
　　那小夏侯还自抽抽搭搭，又哭又笑道：“盈缺，你真唬煞人了……”
　　
　　盈缺伸手替他拭泪，柔声道：“夏侯，我不是唬你，实在是事有紧急。我这时避在晋阳，着实也如行在刀山剑树上一般，万事不得多留一个心眼。而事到如今，我面前可信之人，也只得你一人而已。如今你既愿与我同心，我便把我的这一条命全交付在你手上便了。”
　　
　　那夏侯年幼，盈缺一番话他听得虽不甚明了，却也睁大了眼连声诺诺。
　　
　　那盈缺方才与那夏侯道：“从这里往前面一里开外，有一处天然而成的谷地，外人很难寻见，谷中有几间小屋，旁边种了五棵松七棵柏，里头住了个姓綦毋的婆婆，我这些时日流落在此，多亏了有她收留。于是这时我若和你同去，得与她辞别方可。只是她避世已久，是半个方外之人，我不愿牵累她，于是你须好生答应我不将她的行踪说与他人知道。”
　　
　　那夏侯便再答应了。于是两人携手又行了一路，到了一条溪涧旁，盈缺便让那夏侯稍停，不知从哪里牵来一张木筏，安顿了那夏侯颖，自己一人顺水去了对岸。
　　
　　那小夏侯独自一人等了约莫半刻。他与盈缺失散已有五个月上，那时见不着倒还罢了，这时好不容易见着了，却忽然连这半刻都不愿再等，一时心焦，便脱了鞋袜，还是二月寒天的时节，他也不去管那透人心骨的冰凉，竟卷了裤管倔强要淌那溪水过去。幸得那盈缺赶回，急忙叫住道：“夏侯不可，这水在这时尚浅，等到中间可是既深且急，可仔细交付了你的性命。”
　　
　　那小夏侯脚下全冻得麻了，此时却也觉察不到疼痛，只呆立在那水中遥望着那竹筏之上的人儿，笑嘻嘻道：“盈缺，我是真等不得了，所以正要过去找你。”
　　
　　盈缺最看不得他那一张嬉皮笑脸，连忙将他拉了过来，待上得岸来，只急急捧了他的双脚在手心一看，果然已冻得又红又冰。不由得心疼道：“好好的一双脚，却冻成了一块冰，我看你再那样莽撞，就是整个人，莫不是迟早也要和那冰渣子一般，哐嚓一声就碎掉了。”
　　
　　那小夏侯听得形容得惟妙惟肖，不仅不见后悔，反而被他惹得抱了肚子咯咯笑个不住，直到察觉盈缺又将他一双脚揣进怀里取暖，才渐渐止了那笑声。忍不住用脚尖推了推他的胸膛道：“你这是要待怎样？这样被人瞧见，是要笑话的。”
　　
　　那盈缺一本正经道：“这荒山野岭的，谁又会笑话。倒是你这双脚，若是不能暖和起来走路，就别想教我赶在这太阳落山之前和你回营去见你的远及大哥。”
　　
　　他几句话语气分明听着冷冰冰，内里却又满满都是体贴温情，那小夏侯心中一暖，不由得脱口道：“盈缺，你待我真好，着实比我爹爹待我还要好。”
　　
　　见那听的人略显窘迫，就更是笑道：“哈哈，所以，你也不用对我夹酸带醋的，我对你的欢喜，和对远及大哥的情谊，自是不能比的。我爱你甚重，就是最落魄的时候也是只思恋于你，而并没有去想远及大哥一分。”
　　
　　那小夏侯个性率真，也就直来直去地说话，只把那盈缺听得面红耳赤，急忙堵了他的嘴道：“你方才也说过一样的话语，我自然信你真切。只是我本是男子，你要与我纠缠，这个中的利害，你可想清楚了。”
　　
　　那小夏侯蹙了眉头道：“男子倒也罢了，你还是个皇帝。若是回到京中，你便要住去你的皇宫，到时只怕是你要舍了我了。”
　　
　　盈缺闻言抬头去看他，却见那原先以为仍旧少不更事的孩子，此次重逢，眉间却多了一抹轻愁，方才相信他之前所述的遭遇件件都是真的。又想到他不知自己即使回了京中，也不定就能做他的皇帝，那尔朱心狠手辣，这次遣人来寻，莫不是要赶尽杀绝而已，只是这种种恐惧，又是断不能说给他听的，于是一时悲戚，便一把抱了那夏侯，只道：“若是没了你，那我即便做了那皇帝，又能有什么滋味？”
　　
　　那小夏侯于是点头道：“既然如此，你也就不用去见远及大哥，我亦不用回去复命，想我从前也并不是未做过逃兵，天高地远，我们何不索性再走他一次？”
　　 

作者有话要说：笑，是连我自己都要麻到的一章啊。。。orz




65

65、谁入地狱 ... 
 
 
　　要说那夏侯颖正是个凡事不计后果的孩童，他此番说话，自然是欠思量之极，却到底是为那盈缺着想，而盈缺虽能体恤，只是心中却尚有别的牵挂，使得他并不能和夏侯颖说的那般轻巧一走了之，于是这时便勉强一笑，道：“夏侯，当日我带你离开王灏的军中，是因那里原本就不是你我该在的地方。只是事到如今，你或许还是从前一样的那个你，我却不是昔日那个我了。”
　　
　　那夏侯于是捉了那皇帝的衣袖疑道：“如何不是？”
　　
　　盈缺顿时肃穆道：“……夏侯，你先前说的对，朕是皇帝，朕只要一日还是个皇帝，便理当要为朕的家国臣民竭心尽力；便不能眼睁睁地由着外人夺去了江山，而佯装不知。朕已经逃过一次，却使得朕的母后惨死于乱臣贼子之手，因此，朕就再不能逃第二次。”
　　
　　那小夏侯蹙了眉回道：“盈缺，你若不逃，那便是要去做那没有滋味的皇帝了么？”
　　
　　盈缺只得叹了口气，道：“夏侯，我从前也是和你一般，不知这人世间原是有两件事必须要做的。那第一件，自是因心中欢喜才要去做的，而那另一件，则是即便心中极不欢喜，却不得不要去做的……”
　　
　　那小夏侯沉吟半晌才幽幽道：“盈缺，若是你回了皇宫，心中还会有夏侯颖么？”
　　
　　盈缺正色道：“自然不会忘记他。”
　　
　　那小夏侯神色间分明似懂非懂，只望住了盈缺半晌，才舒展了眉头，终是重重点了个头，放了盈缺，又夺了鞋袜穿戴好，立起身来，背朝了盈缺而去，也不顾盈缺在后面惊惶，只掷了声响道，“那样便是了！盈缺，既然如此，我俩就须快些赶路。否则等到天晚了寒气下来，恐怕就要在这山中受冻了，万一有野兽出来伤了龙体，那就是我的罪过了……”
　　
　　盈缺见他背影寂寥，虽跟上了前去，却是犹豫了许久，才小心去牵了他的手，那小夏侯也是顿了一顿，倒也是一言不发地让他牵了。
　　
　　在林中摸索走了半日，天终究是暗了，途中那云遮过了月，眼前顿时漆黑一片。那两人正行在那梅林中，只因顷时风起，鼻间便有缕缕暗香萦绕，而掌心也正有他一点温柔，实在教人欢喜。
　　
　　于是俱不出声，只恐怕稍有惊动，便不能将此情此景镌刻永久。只是不多时月色即复又明了，那月华如水，流溢清澈，滴滴落入那株株白梅之间，便连同其下那一双相依相偎的璧人一道，只影影憧憧，又层层叠叠，刻了一面斑驳迷离的光影出来。
　　
　　他两人自是在那恨不能耳鬓厮磨，只是虽沉醉于片刻寂静，却到底让一声马嘶给惊了美梦。原来是没盼到什么野兽，倒把先前丢弃的那匹马给盼了来。而且此时那马的后面又跟了三骑三人，想必是循了那失马的声音找来，见了盈缺两人，便一一下得马来。那三人穿著简便，各人腰间都配了马刀，皆作军戎之人的装扮，后面一人双手各牵了一个马缰，那马儿桀骜，甩了下头颅，便打了两个重重的响鼻。
　　
　　有一人淡然自若走在前面，这时听得声响，只浅浅一笑。他手中则擒一把长枪，正是那小夏侯之前丢弃在林中的，此时便将那兵器扔了过来。
　　
　　盈缺顿时戒备道：“来者何人？”
　　
　　那人此刻已走近了前来，那小夏侯月光下看分明了，还未出声，却见那人已朝盈缺单膝跪了，口中道：“敷城郡蒋成接驾来迟，望主上莫怪。”原来正是那小夏侯的远及大哥。他身后两个随从的将士，便也一起恭敬跪了。
　　
　　那小夏侯见了这阵势，仿佛才觉出那盈缺果然已不是他昔日在山上认识的那个了，双腿一软，连忙也跟了众人一样要跪，却被盈缺眼疾手快扶住，蹙了眉道：“这是什么时候，你等又何须和我行此大礼？”
　　
　　那蒋成施施然站起，道：“主上，应是我等怠慢了才是。”言毕便将自己座下的马牵上来，扶那皇帝坐了，自己则和那小夏侯共乘一骑。这样一行五人，便趁着夜色回了晋阳城外的驻地。
　　
　　也没惊动他人，方一落地，那蒋成便屏退了左右，连同那小夏侯在内，独自将那皇帝迎进了帅帐。
　　
　　那皇帝马上劳顿，这时也不知他是何用意，只强打了精神跟了进去。方一坐稳，就听得那蒋成开门见山地便道：“……明日一早，京中有个大人物要来，恐怕官家也猜得着是哪一个了。”
　　
　　盈缺脑袋一麻，怔怔道：“他来做什么？……当初是他逼人太甚，我不当这个皇帝，不是正中他的下怀？”
　　
　　那蒋成自己倒了盅茶，将那盏放在指尖转了转，啜了一口，才悠然道：“你虽离京不久，却不知那京中后来发生的事。他尔朱丹自然是急欲自立，只是那人是北狄之民，即便佯装着不介怀，偏偏却迷信得很。他之前在洛中大开杀戒，本就有错在先，以致人心不属。如今又怎能轻松坐上那天子之位。于是便听了初童所言，自铸金像，以期能服这天下的民心。”
　　
　　那皇帝听到这里，不由得重重哼了一声。
　　
　　那蒋成又笑道：“只可惜他一月之内，竟四铸金像未成。于是后来便派了人去寻访能铸金的能人，才知那国中铸金最出名的綦毋氏一族，刚巧于祭天当日遭他肆杀殆尽，于是从此这世上再不复能者矣。……这现世报至此，他尔朱丹再无畏，又怎能信这不是天命所归？”
　　
　　盈缺听他提及当日，复又恨得嚼齿穿龈，道：“他即便晓得不得天命，可那又如何？”
　　
　　蒋成道：“所以他此番大张旗鼓回晋阳，便正是要来接你回去，还当那一国之君。”
　　
　　盈缺道：“他既不是真心肯让位于我，又何必和我在此假情假意？”
　　
　　蒋成道：“他必然是假情假意，因此初童才教我捎口信与你，若是你真不愿意，自可悄然离去，我便全当不知有这一回事。我之所以会着影儿去城中寻你，为的也是与你先通个风而已。不然到那尔朱搜山，你可就插翅也难飞了。”
　　
　　盈缺闻言道：“那个人，他真愿意我走？”
　　
　　蒋成知他说的是那异香，于是叹了一口气道：“初童虽是执迷不悟，可他终究是你的舅父，他当日既然决心保你，你便理应信得过他。”
　　
　　盈缺闻言，面上佯作沉静，心中却诧异万分。那异香是他舅父这事，在西郊祭天那日他母后亲口透露之初，旁人并无从得知，而那时在场众人，除去那尔朱及其帐下众人，皆已成刀下亡魂，而这蒋远及却又是从何而知。他原先只道这白衣秀士不过是夏侯府中的平常食客，是那小夏侯信得过的远及大哥。这时听他言语，却又显然和那异香交情匪浅。不过倒是顿生了几分好感，便老实回道：“我自然是信得过他，只是我就这样走了，却是对不起他，自然也是对不起自己，所以万万不能走。”
　　
　　那蒋成微诧道：“你竟是要当这个皇帝？”
　　
　　盈缺只低眉不语。
　　
　　蒋成忽地哈哈大笑道：“莫怪道你们是一家人。你这人外面看着沉静，这骨子里，倒底是与他一样倔强的。”于是又道，“罢了罢了，初童约莫也料到你要作这样的回答，所以他书信里又说，若是你非要回京，尔朱丹事后必会逼你也去铸那金人，以测天意如何……”
　　
　　盈缺闻言，这才抬了头迟疑道：“若是我也铸不成……”
　　
　　蒋成哼道：“那末，那尔朱丹必杀你无疑。”
　　
　　盈缺顿时心中一沉，知他所言不假，他当日亲眼见过那人杀戮皇亲国戚只视若寻常，所以什么三纲五常，是全不放在眼里的。这才有了些许畏惧，却偏偏强忍着不开口。
　　
　　于是那蒋成道：“因此我又听初童说，你先前住的那户人家，正是个名匠之后，你若要得铸金人，只得麻烦于他。”
　　
　　却不料那盈缺怒目道：“我得人恩惠，又怎能置人于险恶。我既然身为天子，必是天命所归，即便铸他十个八个，也一样一铸即成，何须烦劳到他人。”
　　
　　那蒋成闻言，倒觉着那皇帝的性子着实有趣，正要再劝，却忽地觉察到帐外动静，连忙掀帐走了出去，却只见那小夏侯正神色慌张地跌在地上。见了他两人，只期期艾艾道：“我，我是担心盈缺，才，才要过来看探的……”
　　
　　那蒋成安之若素地伸手将他扶了，促狭笑道：“我自然是晓得你的，你是怕我把你家的那个给欺负了去罢！”
　　
　　一番话直说得那夏侯颖满脸羞红，却被那盈缺一把将人揽了过来，半迷了双眼，朝那蒋成淡淡一扫，再回头安抚了他道：“夏侯实在多虑，朕是皇帝，谁又能欺负得了朕。”
　　
　　那目光中几许凛冽清冷，使得那文将军忽然觉着自己此番，竟是自讨没趣了。




66

66、谢罪请死 ... 
 
 
　　话说那盈缺与小夏侯是久别重逢，早顾不得甚么君臣之礼，也哪管他甚么风尘劳累，就急急凑在同一个帐内，并头交颈而卧，喁喁哝哝地诉说心田。他们自是两意相知两情相娱，便娓娓不倦，以致秉烛达旦，就只恨了那乌飞兔走，怎消地全落在那弹指一瞬的光阴之间。
　　
　　直到帐外画角声起了三遍，忍不得探头一望，才见外面天快要破晓，那小夏侯有小半年沉浸在军营，倒也已经习以为常，这时闻声便待要起来随军出操。却被那盈缺伸了手按住，懒声道：“那般要劳动身子骨的事体，夏侯休要管他。”
　　
　　那小夏侯拨开他手，狠狠剜他一眼道：“你不要看我不起，你前面说你已不是昔日的那个，我在这军中多时，自然也不同了往日。不过是这一点辛苦，我可是全不放在眼里。”
　　
　　盈缺闻言，晓得他是尚记恨昨日里自己的说辞，此时虽有几分后悔，无奈话已出口又是收不回的。于是只将那遭人拨开的手又凑了过来，伸出个指尖，戳在那小夏侯的腰臀之间，顺势轻轻一点，低眉笑道：“不同个甚么？也就只有你每日里清闲，还要堪堪去争那什么今日往日的声势，真教人看了眼疼……依我说，人活在世，愈要强出头的，就愈是受尽打压而不得翻身的那一个。”
　　
　　那指尖落下之处，只须再往下一寸，便正是那如今还麻得很的死穴，这时被他戳住，便又是一阵骨松筋软。那小夏侯气怒得很，却偏在抬腿要踹时，又记起他是皇帝，怕踹坏了要赔，只得含泪喝斥道：“哼，这里会打压我的，也就只一个你了。”
　　
　　盈缺淡淡瞥了他一眼，看那小夏侯分明遭他戳到痛处，却偏偏强装无事，模样好不有趣。又忍不得捉了回来在怀中，柔声安抚道：“冤家，换成是别一个，我堂堂一个皇帝，还懒得去欺压他了。”
　　
　　那小夏侯正是个吃软不吃硬的，一听这话，便羞得死命垂了头，推了那盈缺一把道：“正因如此，你就愈是要正经些些才是。这若换成是在宫里，你那番轻浮的做派，被别人看到，怕是不知要受多少的指谪了。”
　　
　　盈缺虽经历过那许多，其实也还是个心性不定的少年，见那小夏侯此时竟然佯作老成，不止不把他的话放在心上，反倒忍俊不已，连忙凑过去，鸡啄米似的偷吃了他几嘴，而后呵呵笑道：“皇帝在外，便是纳不得臣谏了。”
　　
　　那小夏侯见他如此说罢还要来与他嬉闹，一时心头火气，也再管不得他是不是皇帝，踹坏了是不是要赔，一脚将他踢翻在地，怒狠狠骂道：“昏君。”
　　
　　那皇帝于是滚在地上哀哀抱了头道：“夏侯大人饶命！”
　　
　　那小夏侯这才哼一声道：“你这回是知错了么？”
　　
　　那皇帝连忙点头如捣葱，正了色地道：“知错知错，皇后的话，自然还是要听的。”
　　
　　那小夏侯见他又拿自己调笑，恼羞不已，扑上前按住正要再打，却听得帐外有人咳一声道：“小主人，这皇帝，打个一次，意思意思便好了，打两次可就是欺君了。”
　　
　　那帐内两人闻言，顿时羞愧噤声。帐外那人却颇不识趣，索性自己入了帐内。那人青衣白袍，面上带笑，正是那蒋远及是也。
　　
　　那盈缺即刻端正坐了，面上不表，暗里却咬牙道：“好你个不识好歹的蒋成，要换做是你，莫说一次两次，就是敢擦碰个一下，我也定要判你个欺君犯上。”
　　
　　蒋成在旁里察他言观他色，也颇觉有趣，道：“主上莫怪，有道非礼勿听，蒋成也并非那般不识趣的人，你两人在那里嬉闹的内里经过，臣下尚未听全，尚未听全。”
　　
　　盈缺闻言更是蹙眉，心下恨恨道：“说什么尚未听全，你那里倒像是个惋惜的意思了。”脸上却堪堪收敛了些神色，冷冰冰地道：“闲话且莫多说，蒋远及，你不请自入，却是所为何来？”
　　
　　那蒋成这才敛了笑意道：“眼下太原王尔朱丹车马已在营前，成特来禀报，见或是不见，全凭主上的意思了。”
　　
　　其时寅时尚未过，盈缺虽知那人要来，却实料不到他会来得这么急，心中顿时一慌，于是强自镇定道：“他既然都来了，你，你又何须问我的意思？蒋远及，那人权势中天，你敢不接迎于他么？”
　　
　　那蒋成却安之若素道：“军伍中并非待客之地，我何故要接？何况如今皇帝都在我的营中，他郡公而已，我又何须去迎？”
　　
　　盈缺闻言只得闭口不语，便木木坐在那里。直过了快一炷香时分，天色渐渐明了，却还不见外间有什么动静，那皇帝实在有些坐不住了，才差了那小夏侯出去，高声询问外面道：“那尔朱氏今何在？”
　　
　　后来有人回报道：“太原王如今正跪于营前。”盈缺又唬了一跳，道：“那又是哪一个假扮来戏弄我的？他尔朱丹何许人，怎么也知道跪了。”
　　
　　他心下尚在疑惑，这时却听得蒋成在外面回道：“陛下为主君，那人为人臣子，臣下跪君主，如何跪不得？”
　　
　　盈缺闻言忽地鼻头一酸，便哽噎道：“诚如你所言，我如今也不会流落在此了。”
　　
　　蒋成于是笑道：“那陛下如今是要见他不见了？”
　　
　　盈缺道：“既然我先前立了誓还要做这个皇帝，又怎能因心中畏惧怨恨，就赌气不见。只是就算要见，他是臣子，必然也是由他来见我。他既然有求于我，不论日后如何，大事当前，我也要看看他太原王拿甚么诚意来迎我回去。”
　　
　　蒋成抚掌回道：“如此才像个官家的样子。我这便与你去和那尔朱说话。”说罢转身而去。
　　
　　过了约莫有半盏茶时分，听得外面有人来报，说太原王已到帐前，有卫士掀了营帐，那皇帝仍端坐在帐中不动，只张眼往外面看去，见百步开外，有一坦胸露体的巨人，单手挽了张辇车，踽步朝这里行来。正是那尔朱丹无错。
　　
　　盈缺当时从尔朱马蹄下逃出，也未料得还能有一日在此地重见这个仇家，于是此时面上佯装不表，心下却莫不翻腾。
　　
　　直到那人走近了，在帐前呼一声万岁，便跪地拜倒，泣涕共下道：“罪臣尔朱丹，于当初河阴之时，造下万千杀孽，今悔恨晚矣，故来请一死，以谢我罪。”
　　
　　盈缺居高临下，只望住他发顶不敢稍动，恍惚间，似听得天边一声惊雷，他亲母许氏厉声划破长空道：“尔朱丹，你灭绝人性，倒行逆施，如今引来正月里响雷，定要有天报，不得好死！”
　　
　　脚下那一条红河中，又有多少孤魂野鬼，怒目圆睁，那两个眼珠子血红血红，每夜里皆望着自己，又是如何吓人。
　　
　　此间种种，究竟是谁的罪，又该是谁的悔，是那苟活下来而无能的挂名皇帝，亦或是这个以为只需请死一命便可洗清杀孽的屠夫。
　　
　　如此顿觉一个头颅仿佛裂开也似的疼痛，便跌跌撞撞起来，骤然自左右那里抢过把刀来，_目切齿指了那人。
　　
　　那尔朱的随从众人一见此阵仗，均跨步上前，尤其是那同来的尔朱肇，往腰间一拍，一把游蛇刀业已出鞘了一半。
　　
　　反观那尔朱丹倒是镇定，不闪也不躲，只慢抬了头起来。那盈缺手颤心也颤，只由得每每梦魇里那一双细长阴鸷的眼，这时定定望住了自己。




67

67、军中送别 ... 
 
 
　　正在场间众人提了心吊着胆的当刻，却只听得“哐当”一声，再去看时，盈缺手中刀已坠地。
　　
　　那尔朱丹大喜而起，连忙走上前去，执了那皇帝双手，便朗声朝左右道：“迎皇帝圣驾回宫。”
　　
　　那皇帝此刻神色木然，只蒙蒙地随他牵着，待去得帐外，眼见那尔朱带来的车辇已等在外头，心知即便前路有虎，这次也不得不要硬着头皮去了，于是便由了他扶自己上车。
　　
　　那蒋成离得不远，自是将此一一看在眼里，嘴角一扯，便风风凉凉地道：“天尚没亮透，这戏，倒是这样快就散了。”
　　
　　却忽听得耳旁一娇俏的嗓音接道：“你也是忒看得起那娘里娘气的皇帝了。我看那个人啊，别的本事没有，缩头乌龟倒是当得好。偏那（洛阳）城里的人，却总爱在那里嚷嚷，非得要逼得我父王亲自出马，这样的劳师动众，可抹却了他老人家多少的英雄气概。倘若如此这般，那皇帝还敢不从，换做我，便也要上前去，一个耳光打得他从了。”
　　
　　蒋成回过头去，只见那说话的，是一明丽不可方物的少女，头上扎了个半月弯的发髻，一簇兔毛发带垂在额边，望过去煞是活泼可爱，竟也是旧识。
　　
　　便哼了一声道：“郡主，你可真是童言无忌，你那爹爹算得什么英雄？可别以为占了那皇城，便是真龙了。见了皇帝若是不跪，那才是冒天下之大不韪。”
　　
　　那少女听他口气有三分严厉，本要发作，却不知怎地，又忍了下去，只微微一跺脚，上前拉了那蒋成的衣角道：“皇城倒不稀罕，那城里的人个个都不识好歹。只是连你也分得那样清白，这难不成，你原来是站在那皇帝一边的么？”
　　
　　那蒋成朝天翻个白眼，道：“我不好好站那正统皇帝这边，为什么倒偏该去站你那逆天的爹那边？”
　　
　　那少女听得他这话，不由得将两片柳叶眉竖了起来，道：“哼，逆天又怎样？成哥哥，你这样贪生怕死，畏畏缩缩的，又怎么能助我父王成就大事，小英要看你不起了。”
　　
　　只因那蒋成与那尔朱丹说起来也曾是旧年的交情，那少女却正是那尔朱丹的女儿尔朱英，本也算得上是长辈，这时却不想被那少女占了便宜，急忙拨开了她的手道：“看不起就看不起，你这没大没小的丫头，咳咳，谁，谁是你的哥哥？”又指了那尔朱道，“你看你阿爹都要走了，还不快些跟上去。”
　　
　　那少女努了张嘴，娇嗔道：“偏不要。我这次借着跟我父王出来接那皇帝，其实是要见你。你若随我父王回那洛阳城倒正好，要是不答应，我便索性投奔你去……”
　　
　　那蒋成听了，双手捧了头，哀叫一声，速速打断她道：“在下如今就是驻在这里，也只是顺便，那山东之地如今有十几万反贼正因灾荒而来，等一送走那皇帝，我即刻便要动身赶去增援。那战场中险恶，岂是郡主你那金贵之身去得的。”
　　
　　那尔朱英急忙又抱了他一支胳臂，道：“成哥哥，你是忘了小英是打从哪里出生的了么？我阿娘少时正是将我生在那军伍之中，那兵马生涯再有多少险恶，于我也不过尔尔。”
　　
　　那蒋成遭她纠缠，脱身乏术，又恐被他部下看见失了面子，所以饶是他平时再是洒脱，这时也慌得满头大汗，只得蹙了眉头低声道：“既然于你不过尔尔，那何不干脆由你带了兵去……我正是个贪生怕死之辈，若不是形势不由人，逃也来不及，哪个才要去带这个兵，打这个仗的。”
　　
　　那边尔朱丹顾着那皇帝，倒没去管他两人在这里拉拉扯扯，却也有看在眼里的，这边便发作了。那原本就走在后面的尔朱肇停在一旁，这时却也不知道正在生什么闲气，又看见他们言语往来，便插口道：“蒋成，你好大胆子。郡主也是你调戏得的么？”
　　
　　那蒋成只苦着一张脸直道：“岂敢？”，立刻推开了事。倒是那尔朱英爽直，当即回了她堂兄弟道：“倒关你屁事？”那尔朱肇见她出言不逊，便也恶声恶气地笑道：“我是没事，可你爹爹倒是指望着你有事。”
　　
　　尔朱英一听这话，当即面色竟沉了下来。
　　
　　那蒋成还在好奇，便又听得那尔朱肇道：“你自讨厌那娘里娘气的皇帝。可阿叔却偏要将你嫁他。这下好了，那么以后就由那娘里娘气的皇帝来管着你。”
　　
　　那尔朱英恨得正是这个，却遭那尔朱肇挑破，好不生气，于是伸了一脚便要踹去，那尔朱肇险险避过，接着又道：“反正不过是掣肘而已，那皇帝长得那样好看，还是天子，你又有哪里不称心的。换成我，倒是想要得紧呢。”
　　
　　那尔朱英一脚踢空，正在心烦，只恨恨不平地嚷道：“尔朱肇，你若想要，全送给你也无妨。”
　　
　　她们这里气气囔囔地吵闹，便终于惊动了主人，那太原王见从人丢脸，便吩咐左右将那两人押上车来，那堂兄妹两个虽都是跋扈非常的人物，此时大家长发了话，也是不敢不从。只得慢慢腾腾地跟上了前去。
　　
　　那蒋成这才长长松了口气，忽地又似记起些什么，连忙四顾去看，终于在帐前寻得那人身影，连忙走了过去，朝那夏侯颖道：“他此去虽说是当皇帝，可是必将当得凶险。而你与他交情颇深，此番又有何打算？”
　　
　　那小夏侯只一动不动站着，眼睁睁望着那皇帝的车马缓缓背阳而去，久久直至看也看不清了，才道：“前次我送他出落月宫去时，只因原本正与他交恶，还想着从此再不要见他。可未料得却是只差一些些，就真的永生也见他不着了。那时我跟随王将军行军往北，途中我自以为终会死在沙场，于是心里虽还在怨他，可却又后悔那时没多看他一眼。我那样悔恨，所以上天又让他来见我。只是如今我们虽相知相惜，他做了皇帝，命即由天，却由不得我们长相守。这一次，我若是又任由他一个人去，便不知何时才可再聚首了。”
　　
　　那蒋成闻言笑道：“军中将士按纪不可擅自离军，不过你是我从洛中带来的亲信，自然是编外的。军中的战马不可出借，不过我这里倒是有前日降来的六镇马匹，暂时还未入编，你也可拿去自用。”
　　
　　那小夏侯登时感激拜倒，却被那蒋成笑嘻嘻扶起，道：“我这个人啊，其实做不来什么将军，你看，等到有朝一日无官一身轻了，就合该去做做媒人，没事了就替人说说姻缘牵牵线什么的，定是造化无比。”




68

68、月下之殇 ... 
 
 
　　话说前面那尔朱丹亲自请罪来接那皇帝回去，那皇帝虽满心疑惑，却无奈不得不与他同去。他自是畏惧那尔朱氏的实力，可也着实是因那一干人等来得太快，竟措手不及，于是落了个六神无主。此时也管不得其他许多，只走得一步算是一步罢了。
　　
　　而直到那尔朱府邸近在眼前，那皇帝才忽然忆起，自己那好不容易再相见的心上人儿，此时竟因他的随波逐流，又再度失散。而至于那小夏侯为追随自己，不久便离了那蒋成的军营而去，他却是毫不知情的。于是这时一个人在车中，心头又不安忐忑，一时极悲，却又可劲地熬着，只可惜那一个嘴巴无罪，却被他咬得鲜血淋漓。
　　
　　也是凑巧，到了下车时，被那那走在前面开路的尔朱肇回头瞥见，一时竟忘了他是皇帝，倒起了怜香惜玉的心思，懵懵懂懂递了指尖上去，便拂过那皇帝那带了血丝的唇瓣，却吓得那方才还魂的皇帝登时怒目退避过几步。
　　
　　那尔朱肇心知唐突，方欲分辩，却还没等得他说话，即被他叔父一脚踹在地下，狠狠道：“兆儿，这人是谁，你倒是给我看仔细了。”
　　
　　那尔朱肇闻言，只怔怔地咽了口唾沫，便连忙跪地磕头道：“罪臣尔朱肇，并无意冒犯皇上，请皇上恕罪。”
　　
　　那时节还未开春，天气尚寒，那尔朱一干人等半夜去接，是披星戴月而去，到沐了清晨的寒露而回，那尔朱肇的指尖自然是夹霜带雪的冰凉，是故乍一触到，才堪堪地惊了那皇帝。
　　
　　那皇帝本就仁慈，这时见尔朱肇跪地磕头请罪，心中便已不与他计较了。只是他此时惊鸿一瞥间，已认出这人是昨日当道要抢自己回府的那少年，心中却难免有些许芥蒂，便皱了眉头，原本不想去理会他。谁知那尔朱肇却长跪不起了。
　　
　　那尔朱丹向来嚣张，是从来不卖他这个皇帝的帐的。可没想到这次不但亲自来接，这时他侄子冒犯了自己，却也丝毫不去纵容，是以给足了他的面子。再及那尔朱肇方才貌似确实无意冒犯，而即便他真欲冒犯，毕竟他自己却已与昨日大路上那个身份不明的那一个不可同日而语，又何须怕他。
　　
　　那皇帝思虑再三，于是便抿直了一张嘴，佯作无事地走上前去，冷冰冰道：“自免你无罪。”
　　
　　不想那地上的人却仿若未闻，仍旧跪着。那皇帝无法，惊慌间四顾望去，却见四面八方不知何时都已密密麻麻站了那尔朱氏的手下，一干人个个脸上煞有其事地带着笑，都像是个看好戏的样子，一股蛮族人特有的阴邪之气扑面而来，他如今好歹是一个皇帝，可是直到这时才明白自己处境，忽然间尴尬无比，便只得咬咬牙，俯身亲自扶了那尔朱肇起来。
　　
　　再次碰着那人冷冰冰的指尖，心下一颤，便要甩手而去。谁料却被那尔朱肇将掌心使劲一捏，待他瞠目看去，只堪堪望见那人正朝着自己咧开嘴，笑得煞是无礼。
　　
　　那皇帝自小就是个爱藏着心思的，这时吃了他尔朱氏一族的下马威，心中便已通透无比，那尔朱丹先前卑微地迎请自己回去，一番举动皆是做作。而如今自己更是即便知道如此，也是拿他无法。只怕那人也是看穿了这一点，才会一番试探。
　　
　　只是至少自己的心思却不能再被他人看穿，于是便强作从容，只淡淡扫了那尔朱肇一眼，便与他擦身而过。
　　
　　只因晋阳离那洛中尚有一段路途，于是当夜那皇帝只得暂时在那尔朱府中落脚。那尔朱氏于盈缺有杀亲之仇，此时住在他的宅邸，那皇帝又怎能睡得安稳，晚飨过后，只伏在案前稍微迷了一会儿，是夜，见外间倒是宁静，好在自己房间外面也没有人值守，便偷偷起了来去院中散心。
　　
　　却说那尔朱丹极爱骑射，他的府邸格局虽是简便，却建了不小的林苑，种着好些大树。院中养了四匹胡狼，白日里喂他们牛羊生肉，不相识的客人，若是擅自出来撞见，八成也就进了狼腹，既然有那样好的更守，是以那尔朱的内院里才从不安插人手。
　　
　　只是打那皇帝进门之后，却并无人与他说起这个，是否故意而为，自然是无从得知。是以这时那皇帝出得门来散心，却一丝儿也不知，才不过片刻时间，自己却早已入了那狼眼。
　　
　　皓月当空，那皇帝背靠着那院中一颗参天大树坐着，心中正无限感慨，却忽地觉得四周的风声仿佛都在一时间静了。
　　
　　疑惑间，抬头望去，只见黑暗中，四双狼目绿莹莹的，正从四处地方不出声地盯着自己。
　　
　　天上的那一轮月盘，登时越发地明亮了，那皇帝起先还会惊慌，转眼间却忽然笑了，更是轻声对那狼道：“你们啊，被人养着，才会听人的说话。而我如今，却分明也是被人豢养。只是别人杀我亲族，毁我家国，我自是不愿意听他的，我不听他的，所以他便让你们来吃我。我既然跟了来，心里也是早就知道，只怕八成是逃不过死的。只是念在你们的父母或许也死在他人手中，也看在我是个皇帝的份上，就留我个体面，别把我啃噬得太难看了才好。”




69

69、欺瞒营私 ... 
 
 
　　黑夜之中凉风阵阵，当空一轮紫月高悬，幽森森的，颇是吓人。
　　
　　那皇帝在尔朱的院中撞见了那家养的狼，不由得通体一阵恶寒，自忖怕是逃不过被吃的命，却又千万分不愿折了自己的傲气，去求那狼子野心的一家人相助自己，于是索性了还坐在原地，竟也不先去逃命，反而这般自哀自怜了起来。
　　
　　那狼的本性凶残，即便是教人养着，也还是那十足欺软的东西，它们先前看那猎物不逃，提着心反有些畏缩不前，此时见那生人好是皮嫩，便慢慢都围了过来，那皇帝前面再如何淡定自勉，见着这般眼对着眼的险恶光景，也该恐惧。他那边身子方才一抖，那禽兽中间，便有最大的一头，即刻扑将了过来。
　　
　　只是却不知那皇帝什么时候早抄了个锋利枝杈在手中，便正等了此刻，对住那狼目狠狠刺了过去，那畜生尖嚎了一声退下，旋即瞠目看去，只见那狼眼角额上的皮毛便脱落了一块，露出黑黢黢的一块带血的肉来。
　　
　　那皇帝哪敢松气，扭头便跑，却没料得那人的脚程哪及得上兽类的，只听得拿皮毛裹了冷风，刹刹地在耳边作响，不一刻便又遭它们从四面包抄上来。那皇帝脚下一颤，于是再无处可逃，待那狼身撞过来时，情急之下只来得及侧身抬手去挡，谁知倒恰好是喂了那白森森的狼牙，便是恶狠狠咬住了他一条手臂不放，拼了老命地往后拖曳而去。那皇帝痛极挣扎，才勉强得以解脱，只是顷刻间便血流如注，止也止它不住。余下那几匹嗅见了血味，自然躁动不已，也迅即上来助势。盈缺左右逢敌，逃生无门，只以为大限已至，便索性闭目等死。
　　
　　却在这时，隐约间划过一记尖利哨音。在那哨音过后，等了许久也不见那野兽再有动静。那皇帝这才小心睁了眼去看，却见那几头畜生都已回身奔去，直奔到了一团黑影前面才停住。
　　
　　那黑影慢慢近了，于是看得出是个人形，那来人见了那凶恶的胡狼却不逃，必然是笃定那些牲畜伤他不得。果真如此，令那皇帝大奇的是，那几匹狼见了来人，竟和那家狗一般，讨好地摇起尾巴来。那人也回应了伸手过去顺毛安抚，这人畜之间，一眼望去倒是一番其乐融融的样子。
　　
　　初初正以为是那尔朱丹无疑，直待得那人显现于月色之下，便看清了。来人肤色白皙，眉目如刻，一双碧眼透着股邪气，倒也和那尔朱丹有几分相像，只是却多了份少年人的稚气，正是那白天时装模作样地跪了自己的尔朱肇。
　　
　　那皇帝心中一沉，暗道：“白日里我也没教他出什么大丑，可如今他偏偏这个时候出来，别说是来救我，却怕不是来报仇的吧？”
　　
　　而此时那人却不知他心思，只因见了他那狼狈模样，便哈哈大笑道：“我可是听说你们皇族才是狼族之后，这会儿倒是奇怪了，你看看你，正是遭自家人咬了个痛快不是？”
　　
　　那皇帝这时好歹在狼口捡得一命，于是也不管他如何讥讽，只连忙藏了那只鲜血淋淋的手臂，勉强忍了痛楚快快地爬将起来，转身便要走路。却被那尔朱肇从后头叫住，吓唬地道：“喂，它们是我养起来的，自然也听我的。我能叫停他们，你此时若要逃，我自然也能叫他们再追上你去。”
　　
　　盈缺那条手臂伤痛入骨，此时却走不得，只得生生吞了口唾沫，挺直了脊背站住，慢慢回头看住那人的脸，见那人竟也正直勾勾看着自己。
　　
　　那皇帝自然是还记得昨日与那尔朱肇在大路上牵扯的缘由，分明是晓得他有抢男人回家的癖好的，只是一思及此，腹中便忍不得一阵翻搅，还未及缓解，却被那人凑上了前来，鼻尖儿几乎顶了鼻尖地细细看了自己脸庞，才道：“原来，你竟是皇帝。原来，皇帝是长成这个样子的！”
　　
　　盈缺闻言便特意将头扭了在一边，是不屑去回应他的意思。那尔朱肇却不生气，只轻嗤了一声道：“正是因你生得如此秀气，才不像个皇帝的样子，才会人人都要去欺负你了……”
　　
　　那皇帝心道：“说什么人人，敢欺负我的，不就是你们尔朱家的么？”，于是便更觉着肚里恶心，将手往外一推，是要将那尔朱肇推走，却不料被那人拿捏住了手心，幽幽地道：“我昨日和今日都一样唐突了你。你自然是无比厌恶我没说了。”
　　
　　又摸了他的心口道，“说起来我阿叔还要把小英儿嫁你呢，却殊不知你的这里，还藏着那另一个男的相好呢。”
　　
　　那皇帝一听，心中大震，凶狠狠扯住了那尔朱肇的衣襟道：“你，要知你若是敢和你那叔父抖露一丝儿他的事情，就别想我会与你善罢甘休！”
　　
　　那尔朱肇听他说得决绝，忽地呆怔了一下，便喃喃自道：“我还以为你性子冷清呢，果然是只须提及那人，你便会情急生气。真是好个有情有义的皇帝，只是如此说来，像我这样的，便是如何也入不了你的眼了？”
　　
　　那皇帝此时还在气恨，便嫌恶地道：“自然不能，你若真自知，就该即刻离得我远一些才是。”
　　
　　那尔朱肇受他言语羞辱，竟还不生气，反倒哈哈大笑了起来，道：“要我来说，该自知的，倒应是你才是。我尔朱肇坦荡荡地对你，你偏偏不上心，难不成你是以为，这个天底下，只那人才会对你好么？”
　　
　　那皇帝啐道：“你自然是不配和他来比的。”
　　
　　那尔朱肇哼道：“真不配么？”
　　
　　那皇帝便故意埋汰他道：“那人比你好百倍千倍。”
　　
　　尔朱肇跺脚道：“你说得他倒像是天上天下那排第一个的了。那我也就不怕告诉你了，晚些时候，府中正是来了这个你想见的客人，只是那人却偏偏不是来见你的。”
　　
　　那皇帝听他言语，便吓了一跳道：“他，他怎么会来？”
　　
　　不由得将信将疑，于是转而又倔强问道，“你也才见过他一面，怎么就能断定是他？”
　　
　　那尔朱肇敛了神色，道：“……他如今就在我叔父房中叙话，你信我也好，不信也罢，只是何不先与我同去，亲眼见了他便知？”
　　
　　那皇帝闻言心内一沉，分明不愿信他，双脚却居然木木痴痴随他走了。
　　
　　两人穿过堂前两道门，入了正屋院中，只见那尔朱丹屋里面烛火摇曳，当真有和人说话的声响。
　　
　　那皇帝便和那尔朱肇躲在廊下偷听。
　　
　　随即听见里面有人说道：“……远及他从来料事如神，那元昭是如何顽固木讷之人，若是换成其他与他不相识的人去劝，怕也没那么容易就回心转意。此次事成，也是多亏了有你从中斡旋，我尔朱丹向来爽快，自然是不会亏待于你的。”
　　
　　正是那尔朱丹的声音。
　　
　　另有一人回道：“你杀他家人，毁他一族，我与你倒是没什么情份好讲，只是远及大哥所托，我必然是不能辜负他的。”
　　
　　那尔朱丹哈哈笑道：“原来你也是一个。那蒋远及一介书生而已，却不知有什么好处，分明他从不将他人放在心上，却总有要死要活地偏惦记着他的。”
　　
　　那另一人又道：“我和那元昭交情甚好，我与你有所往来，他实不知情。如此我欠他有些，必得报他一些，你若是有心，便该将我安插在他左右，以后有事，我也好有个照应。这正是我此次之所以来见你的缘由。”
　　
　　那嗓音倒不大，却是年少者还未变声的清音。只是听在那皇帝耳中，着实声声刺耳。
　　
　　见他只不出声，那尔朱肇便咬了他的耳朵道：“纵使再大的交情，到头来也不过就是为谋一己之私而已。你当他是自家人，才会被自家人反咬一口，这下你可明白了，你前脚刚到，为何我叔父会那么凑巧，后脚就连夜赶去那蒋成的营地，将你接回了么？”




70

70、亡命之哀 ... 
 
 
　　那里尔朱丹和夏侯颖在房间里说话，这边皇帝被那尔朱肇牵引着，就在窗外偷听，却不料正听见这小夏侯在和那尔朱丹邀功，要那尔朱许官于他。那皇帝和尔朱丹如今虽说是不得已聚在同个屋檐下，其实却是不共戴天的仇人，这时见那两人竟处在一起，而自己此前行踪，也同样是那夏侯颖透露的。
　　
　　他们两人前面在林中久别叙话，那小夏侯那时候分明装出一副不知洛中变故的样子。而自己也是一心顾着他年幼，不忍他忧心，不忍他伤心，是故才拼命隐忍不说。却不想这一一的，是都付了自作多情去了。原来当时他那种种狼狈，种种无奈，那小夏侯根本全明白在心。
　　
　　此刻那皇帝心绪起伏可想而知，刹那间只恨不能瞎了眼聋了心而已。只是他原本就不是长于将心思形于外的人，于是也只是咬牙不语。而那尔朱肇却偏偏是个爱挑唆的，这时在他耳边那般鼓吹，自是教那皇帝耳痒不快，便一手拂开他，站了起来扭头就走。
　　
　　那尔朱肇要拦，却不料那皇帝一头撞了上来，还不及反应，便被他抽去了腰间的那柄游蛇宝刀，也不看人，只翻手乱挥。那刀既薄且软，不是主人亲自耍来，便是不长眼的很。那皇帝这样乱晃，是伤人又伤己，他原本就遭那狼咬过，这样莽撞一动，那臂上更是鲜血直流，一袭素衣便沾了斑斑点点的血迹，月下看来，颇是触目惊心，只是他却通通不管，只胡乱要去戳那尔朱肇出。
　　
　　他们在外闹出动静，那房内的人自然也听了见，那尔朱丹推了门出来，见那皇帝正追着自家侄子要杀，便连忙上前将那尔朱肇扯了过来，那皇帝收势不及，便是一刀戳在那尔朱丹胸口，那尔朱丹却仿若不痛不痒似的，只站在那原地不动，朝那皇帝拱手拜了一拜道：“臣侄尔朱肇因何获罪，请陛下暂且息怒，回头慢慢与臣道来才是。”
　　
　　盈缺从见着那尔朱丹从里面出来，心下即是一惊，只是后来趁着势头，便故作跌撞地朝那人一刀刺去，那刀锋虽弱，好歹也已伤及皮肉，偏偏那尔朱丹却连眉头也不皱一下。那皇帝是从未经过戎马淬炼的，哪里会知道那领兵打仗的人，偶尔破皮伤肉，是根本不足为奇的，却只道这人
　　
　　定是从那阴曹地府里爬出来的恶鬼投胎，这时面对了面站着，眼中更见了他那一张月光底下白惨惨阴恻恻的脸，竟生生有些脚软。
　　
　　才怔怔将那刀脱了出手，那金器撞地的一声鸣响，又忽地让他醒悟过来，瞠目看去，那小夏侯如今竟就站在那尔朱身后也望着自己。他猛不防胸口一窒，是觉着口干舌燥，可张了张口，却一时间又不知该要与那人说些什么。他一个皇帝，只是因为受了些许委屈，这个时候，倒要和人去做那没得回报的埋怨申诉不成，气堵之下，于是只凄惨惨的笑了一声，飞身便朝外走了。
　　
　　他孤身一人走得不快，后面又跟着那几个罪魁祸首，走到外间，又遭那尔朱丹府里的卫士阻拦，只是那皇帝此时倒像是豁出了命去似的，手无寸铁地乱闯。此刻子时刚过，这皇帝却浑身是血地从那尔朱丹的府中走了出来，场面当真诡谲，是以众卫士皆面面相觑，等提了长枪上前要拦时，却见那皇帝偏面不改色朝那枪尖上来了。
　　
　　那尔朱手下的人虽说和他们家主人横行在外，只是往日从未见过皇帝，这时亲眼见了，自然也有些敬畏，倒不敢真戳过去了。许是仗着这个，那好皇帝竟抬头挺胸，不一刻便大步出了那大将军府。
　　
　　其时那皇帝出尔朱府，也是因一时莽撞所致，这时深更半夜，却也不知要到哪里去，只拼着一口气踯躅而行，那尔朱丹则领了众人跟在后面，朝那皇帝高叫道：“元昭，我劳师动众，给足你面子将你接回，事到如今，你要是不当这个皇帝，倒还想去哪里？”
　　
　　那皇帝闻言这才回转了身子过来。那月色皎皎，正照在那皇帝的脸上。却是不知在何时早已泪流满面。他这时倒不去看那尔朱丹，只单单盯了他身后一人。却说那小夏侯此时也跟了出来，见那皇帝沐在月下，一人面了多人，却独望着自己，也不由得心颤不已。
　　
　　却听得那盈缺道：“若只不过连我身边一人，我也保他不住，还要任他一心二至，去苟且求人，这样的皇帝不当也罢。”
　　
　　那尔朱丹于是哼一声道：“那好，既然你不要当这个皇帝了，我留你这条命又有何用？既然洛中人人都称我大逆不道，那就由我来动手，要你元氏王朝便到此为止也罢。我倒要看看，留得日后骂名的，究竟是你，或是我尔朱丹？”
　　
　　言毕一声令下，身后便有数名弓箭手拉了满弓，只待他开口而已，便要弑君。
　　
　　也是那皇帝命不该绝，正在此剑拔弩张之时，那尔朱队中却有一人纵马而出，在那箭雨射来的当口，救下了那皇帝，那人出来得迅疾，众人也不及防备于他，便被他突围而出。那尔朱丹随后驾了马追出。
　　
　　那人自险恶中救出皇帝，自知不易，此刻便是舍命逃脱，直将那座下的一匹马催得疯也似地跑，一开始竟也遥遥在先，只是那一骑毕竟驮了两人，时间一长便力有不支。那尔朱追出了有三里地路，到得太行山下，才看清了那救那皇帝走的，正是当初墉城外听那元昭一言，擅自放了李穷歌走的，自己帐下一员大将贺拔悦，一来便怒气更炽。他原本就是擅长骑射之人，这时虽在马上，看离得近了，于是拔箭便射，那贺拔背上受箭，却丝毫不敢松懈，只护了那皇帝一路前行。那尔朱第二箭已发，却不想前方竟早有接应之人，这时赶得凑巧，只将那贺拔一骑挡开，自己则正接住了那箭。却貌似伤得不轻，身子一偏，竟滚了下马来。那尔朱丹方有些疑惑那竟是个不长于骑术的，这时定睛一看，红衣白发，却是那许稚无疑。
　　
　　此前经河阴一变，那皇帝得那许稚以命相保，才得以逃脱。只是许氏却无论如何救不得活。那许稚不料自己虽大仇得报，最后却落此结果，哀伤已极，后来便守着他亲姐尸首整日木木痴痴地不理世事，而在那许氏七七过后，他也就成了白头。
　　
　　那尔朱当时嫌洛中阴气太盛，便意欲迁都晋阳，只是那许稚却偏偏执意要留在洛阳。此次他听得风声来接那皇帝回朝，便是想将那皇帝索性困在晋阳，而恐怕那许稚知晓后阻扰，就未和他提及，却不想那人对血亲维护心切。仍旧后脚便赶了过来。
　　
　　那尔朱与他交情甚深，这时便因着他的缘故，不再驱马追那贺拔两人，却只定定望了那许稚道：“初童，这次，你恐怕真要害我死了。”
　　
　　这边那盈缺见后面追兵不再，这才好好打量了那救自己出难的人，那贺拔悦以为与那皇帝不过一面，他自然是记不得了，于是便道：“末将贺拔悦，方才事出紧急是故未先通报姓名，望陛下恕罪。”
　　
　　那盈缺淡淡道：“我记得你。”那贺拔闻言，便闭口不再言语。那皇帝又道：“你这一回是要带我去哪？”
　　
　　那贺拔道：“洛阳。”
　　
　　那皇帝默然。那贺拔悦唯恐他未听清，便又道：“陛下可信得过我？”
　　
　　那皇帝道：“这天下谁又可信？只是我命今日交在你手，便只能信你，而你今番舍身救我，我也只该信你。” 

作者有话要说：啊，感冒发烧，好辛苦好辛苦~




71

71、水火不避 ... 
 
 
　　虽说那皇帝分明与那贺拔悦回道：“这天下谁又可信？”，只是眼下他却非得信他不可，惟有如此，才能从那尔朱手中夺回自家江山，而不再受他人挟制。
　　
　　只是他不料得自己还是错了。
　　
　　他与那贺拔悦两人，除去第一日寻了处驿站料理伤事，其余日夜兼程再赶了两日，到得洛阳城外，已是第四日的日出时分。通报过身份，才不过一刻，便有一个原本不相识的内官领了一干卫士出城来接迎，才一入宫城，那皇帝尚未开口，其余诸事，却有人事先都已安排周全了。
　　
　　那皇帝却不管得这些，还没坐稳，便开口索要那能调兵遣将的虎符，是决意要调动京师大军，即刻打去晋阳的意思。
　　
　　不料那内官却顾左右而言他地搪塞不说。只一径道：“陛下旅途劳顿，理应先整饬一番才是。”
　　
　　那皇帝此时心中忧闷已极，无力与他争辩，又见自己那一身沾了血滚了泥沙的行藏的确颇不得体，便任那内官吩咐下去伺候自己沐浴。等梳洗停当，回了寝宫，或许是真的因为身子疲累，竟即刻就沉沉睡了过去。
　　
　　那皇帝以为暂时得了安全，这一觉，睡得几乎不省人事，朦朦胧胧间，便似做了个美梦。
　　
　　梦里的那一个他，依旧著那女儿之装，与那保母两人还住在落月宫中。
　　
　　开春的时候，那夏侯家的小女儿也住了进来。那两人少小无猜，镇日无所忧虑地玩在一起，也不去理会外面世事如何，多的却只是一些不能与外人道的小女儿心思。
　　
　　他两人曾在月下登高望远过，也曾乘兴而并缰出游，这一切分明还历历在目，只是草木枯荣之间，又似乎离得远了，竟再也看不分明。
　　
　　那皇帝猛地睁开眼，才发觉已泪流满腮。
　　
　　黑暗中，有人轻抚了他的额头，着几许温柔体贴地道：“我的好公主，才不过多久没见，你怎就憔悴成这副模样了？”
　　
　　那皇帝听出是他乳娘的声音，便委屈回道：“妈妈，小时候你说我其实命好，本该是许多人艳羡的。只是，若是由我去选，我是宁愿不生在这皇家的。”
　　
　　那保母道：“我的公主，命是由天定的，你不做这皇家的人，自有其他人做，那么我也就做了那另一个人的乳母了。”
　　
　　那皇帝道：“那么遇上夏侯，救了夏侯，又遭那夏侯欺瞒的，也应当就是那另外的一个人了。”
　　
　　那保母道：“那夏侯颖本性纯良，断不会害人，若真是做了什么对不起你的事，恐怕也是少年人的一时糊涂，公主，你又为何不能够体谅他呢？”
　　
　　那皇帝恨道：“……我眼下可没这个多余的工夫去体谅别人，我如今也是进退不得。”
　　
　　又天真问道：“妈妈，我如今欲去与那尔朱丹拼死一战，那契胡人彪悍，我心中无一丁点把握，可是又非去不可，我若战死，你说那夏侯又会不会为我落泪？他若为我落泪，你说又是不是真心？”
　　
　　那保母叹息一声，安抚道：“自然真心。”
　　
　　那皇帝闻言，便笑了，只将一张泪脸紧紧贴了他奶娘的手心，轻声道：“……我量他也是真心。”
　　
　　他如此一宽心，便又再沉沉睡去，这一觉，直睡到了隔日天明。
　　
　　醒来时已日上三竿，身边却哪有半个人的影子。那皇帝唤了良久，方有一人进了来伺候他梳洗起身，正是昨日来迎的那个内官。那皇帝问了他保母如今所在，那人称不清楚，后叫了人去查，回来说当日尔朱进宫来时，将宫中女眷杀了大半，余下的，有当即遣散了回家的，也有送入寺庙修行去的，而那公主的保母的尸首并未被寻到，于是恐怕正是在当日送走的那一批人中。
　　
　　那皇帝这才知道先前全是恍惚时做的梦，怔立良久，才点头道：“我保妈妈是个心极善的人，自有神灵会庇佑于她，得享永世之福，这宫中多险恶，还在离开了的好。她自小待我最真，来年等我大仇得报，定要追封她一个保太后。”
　　
　　然又忽地记起什么地道：“为何都到这个时辰了，也没半个人来朝见。”
　　
　　那内官道：“皇上归途劳累，贪睡也是应当，臣不敢打扰。”
　　
　　那皇帝向来勤政，这时便皱了眉疑惑道：“即便真是朕睡过去了，又为到现在也没人来和朕通报一声上朝？”
　　
　　那内官这才战战兢兢道：“人，人是有的，皇上若要上朝，我这便着人去宣，宣他们来……”
　　
　　说罢转身要去，却被那皇帝一把拉住，那内官脚下一颤，几乎跌在地上。
　　
　　那皇帝看了他凄惶神色，才叹了一口气道：“你又何须骗朕……自那一日后，朕这朝中，还有人么？”
　　
　　那内官闻言，这才一膝跪在地上。兴许是长时间一个人担待着，是压抑了许久，这时才终于得人体察，一时没忍住，便抬了袖子，掩面抽抽搭搭地哭了开来。
　　
　　那皇帝道：“你且慢哭。我初来时见你面生，还以为是那尔朱丹安置的人，如今看来又是不像。你有什么委屈，可与我说来。”
　　
　　那内官便伏在地上一一说了。
　　
　　还说那灵太后还在世，方被扣押时，那尔朱丹夜里宿在宫中，宫里有常侍放了羽林卫进来偷袭，因此惹得那尔朱丹在明光殿前大开杀戒，此后宫里便人人自危，只怕有一日会死于非命。后来河阴祭天之日，宫内众人见那皇帝竟有去无回，心中皆是恐惧，当夜就拼死逃了大半出去。
　　
　　那皇帝道：“这么说来，那如今宫里是人手不够了？你倒是忠心，这时留了下来。”
　　
　　那内官哭道：“我小时家中就没人了，才进得皇宫，此前一直在中宫干些杂役，外面的诸事，全是不懂的。就是出去了，也不知道哪里有活路。前日听说尔朱大将军去晋北接陛下回来。侍中大人才擢了小人，要我在这里等候。”
　　
　　那皇帝问道：“是哪一个侍中大人？我为何却全不知晓？”
　　
　　那内官方犹犹豫豫的良久，才道：“原来的诸葛大人在河阴之时已故，当前的这个侍中大人姓许，是，是那尔朱大将军给的加官。”
　　
　　那皇帝闻言，怔立良久道：“是那个你我原本就认得的人么？”那内官只伏地瑟瑟不语。
　　
　　那皇帝大笑一声，其时便明白那新任的侍中，便是那太行山下救得自己和贺拔岳一命的，自己的舅父许稚。那许稚是他舅父，又多次救了自己，于是虽无甚资历，在这青黄不接之时，即便给他个加衔倒也无妨。只可笑那三品以上的官员加封，那尔朱丹竟擅自就允了，却是把他一个皇帝又放在哪里？
　　
　　那皇帝又坐了良久，把那肚子里的一团火，生生地又吞了，才狠狠道：“那尔朱丹如此好心，概因他当日河阴时杀得太多，他以为将我皇室一空，我元氏江山便要就此断送。只是这天下之人何其多，万物生生之谓易，他是杀不绝的。”
　　
　　又朝那内官道：“如今正是朝廷须用人之际，偏偏各司职皆空虚。你与我拟个诏来，我欲将那如今洛中还留得命在的官员，通通提拔上来。而那河阴之时冤死的亡魂，我亦要一一追封。这一件事，便容不得他尔朱丹插手。”
　　
　　那皇帝虽如此豪情万丈，意欲杀出个新局来，却不料他诏书一下，隔日就得了那晋阳来的回应，说是那尔朱丹称当今皇帝年少，不得天命，便又欲在晋阳，再立那皇帝的堂兄北海王元昊为帝。
　　
　　那天命之事向来难说，那皇帝自是知道那尔朱丹前面也要称帝，只是四铸金像皆不得成，是故才败给了天命。这时他如此放话出来，自是因自己已然不愿做他手中木偶，既然是那不受控的偶，便索性剪断手中线，让自己一败涂地。
　　
　　那递了表函上来的内官只战战兢兢不敢出声，只唯恐那皇帝与那远在晋阳的魔头一言不合，那人就要再率兵打进城来，围戮一番。
　　
　　而那皇帝只将那表函往地上狠狠一丢，道：“他要天命，我便给他一个天命。”




72

72、顺天应命 ... 
 
 
　　尔朱丹自然是早有篡位的心，只是四铸金像不成，便以为是天命不允，他杀生太过，又不敢再留在洛中，才只得暂且退居晋阳。
　　
　　这铸金人测吉凶是旧时便有的风气，和汉人的迷信亦无二致。于是此时那皇帝口中的给他一个天命，说的也正是这个。
　　
　　当初在蒋成营中，元昭便有此决意，不惜要以此和那尔朱丹博天命，既能正己之名，也可借此讥嘲于他，只是他也明白那铸金之术却并非轻易能成的，若是一旦功败，此生便是永无翻身之望。只是时局却也容不得他多做犹豫，此时那尔朱欲要在别处另立新帝，而那北海王虽与自己是同一个姓氏，只是皇家里总是各自为谋其利，避其害，大事当前，也顾不得是一家人了，而那元昊一旦得立，只怕到时便是自己的死期了。如此一来，便是矢在弦上，已不得不发了。
　　
　　于是元昭随即又下诏书，欲于清明之日祭祀河阴亡魂，并同时行登基大典昭告天下即位，当日将手铸金人以证天命。如若金像不成，必当自断以谢天下。此书一发，朝野震动，消息传到尔朱丹那里，那太原王便遥遥回应道：“若金像得成，尔朱丹甘愿俯首称臣。”
　　
　　只是他前面话一出口，后面便整备了他的晋中八万大军，以朝贺为名，即日便动身，大张旗鼓地挺进京师。于登基大典当日，八万兵马尽数围在洛阳城外。
　　
　　那宫中的各人听了从外间来的传闻，都道那尔朱丹铁骑一到，杀戮必一触即发，于是个个吓得魂不附体，只恨为何此时还身在皇宫之中，脱逃不得。前面与元昭陈情的那个内官得皇帝授意，于祭典中司通赞*1之职，此时也是提心吊胆，在元昭耳边道：“皇上，那铸金之术当今最好者，当数綦毋一族，只是河阴之时，綦毋已殁，于是当今再无铸金能手，普通匠人实难以胜任。”
　　
　　元昭却仿佛不以为意，道：“我眼前正是要为他綦毋一族雪恨，若他们真九泉之下有知，自然会助我成此大事。”
　　
　　那通赞又战战兢兢道：“那传国宝玺*2如今亦不在宫中，礼不可废，若是拿不出来，那尔朱大将军又怎会与我们善罢甘休？”
　　
　　元昭凛然答道：“我血统为正，何况六玺尚在，一旦金像铸成，谁又能不以我为天命，那尔朱自然也要将我的传国玺双手奉上。”
　　
　　话已至此，那人便不敢再多言语。待时辰到了，便在那礼乐声中将皇帝扶上明堂，遣虎贲中郎将执登基诏书至阊阖门外，宣列位大臣入宫。却不想那皇帝等了半天却无半个人来觐见。询问缘故，不一刻便有人来报，谓众大臣皆称病不上，或推托自身品级太低，略无资格入明堂。
　　
　　元昭咬牙朝那内官道：“托辞倒是多的很，总归不过一条，贪生畏死而已。你给我传话下去，我倒用不上那诈病的，只是那尔朱大将军既然千里迢迢来了，如今却不入来，倒是说不过去了……”
　　
　　那太极殿外尔朱的眼目众多。还不等那通赞不甘不愿地去传，便早已传入那尔朱耳中。
　　
　　等了不过一刻，城门大开，有一骑远远而来，到得阊阖门外，便下得马来，随后由礼官牵引着，毕恭毕敬地入了宫来。
　　
　　来人身形单薄，并非那尔朱氏本尊，那皇帝最初有些许不悦，待看分明了，才心下一跳，便是一句话也说不出来了。他分明早已决意拼命，而如今这天底下能让他有如此反应的，或许也只有一人而已。而这时来的，就正是那一个小夏侯。
　　
　　元昭没料得这来的竟是夏侯颖，一时怔怔坐在原地，也忘记要起身去迎。直到那夏侯走到近来，朝他跪地行了一个大礼。
　　
　　那皇帝这才连忙去扶，却不料被那小夏侯捏住手心，那皇帝正疑惑，掌心便被塞进了一个物事，他翻手去看，不由得倒抽一口冷气。连忙捂紧了，朝夏侯颖道：“这个……”
　　
　　夏侯颖朝他嘿嘿一笑，道：“你是皇帝，这个传国玺，自然就是你的。”
　　
　　元昭翻手仔细看了又看，却看不出什么破绽，连连道：“你如何拿到这个东西？我又如何信得过你？”
　　
　　夏侯颖闻言立即变了脸色，道：“你因为那偷听去的只言片语，就敢自作主张地，定了我的罪了？”
　　
　　元昭恨道：“分明是你与那尔朱丹是一气的，若是亲眼所见，亲耳所闻的也不可信，那我便不知要信什么了？”
　　
　　那夏侯颖哼道：“我若不装作与他一气，这个时候，又如何能入来见你？”
　　
　　元昭明知前途未卜，这时见到夏侯颖，其实莫不是心安的，却偏偏倔强道：“你来见我做什么？我今日或许横竖要死，却也用不着你来给我做这个垫背的。”
　　
　　夏侯颖瘪了一张嘴，突然就抽噎起来道：“那时我叫你索性与我就远走高飞了便罢，你却非要回来做这个皇帝。你也知道自己横竖要死，那好么，所以我如今就也来陪你去死，这还不行么？”
　　
　　元昭闻言心中一跳，脱口道：“自然不行，你若死了，你若死了……”他声音一颤，竟再也说不下去。
　　
　　小夏侯便再跪了道：“盈缺，你还记得说要与我死生与共的么？你若不要我死，便该与我一同惜命。我夏侯颖向来驽钝，从不知什么大义，于是今日便借这明堂之上发个誓，即便你不做这个皇帝，即便你负了你的宗室天下，我夏侯颖也一样愿追随于你左右，不离不弃。”
　　
　　元昭只怔怔看他，眼前这人，分明熟悉的很，又仿佛有哪里不同了。他们因祸相遇，因祸分离，如今又在那尔朱刀下重聚，离合悲欢，此间种种，莫道不是天意。直到又听他提及这宗室天下，元昭这才记起眼前还是他的登基大典，却只可笑这空荡荡的大殿中，如今竟只有他们一君一臣而已，倒是能称得上千古第一例的。不觉竟有些好笑。
　　
　　那通赞却不知究里，只望见他们君臣两个来去也不知说了什么，原本那皇帝忧心忡忡，忽然间却仿佛豁然开朗。
　　
　　过了不多时，那礼乐之声又起，有四个力士搬了香烛及各样牺牲在左，另有一个一尺半见方的砂型在右，中间生了火。
　　
　　皇帝由那礼官引领着登上了祭台，先是点火燎柴以告上天。那火舌浇了脂油，便越烧越旺。侍官随后又捧了一个特制的熔炉出来，压在那火上，炼了有半日，才引了其中那金水装在内里铺了石墨的皮袋当中，使力士压住那砂型，皇帝执了那皮袋，从顶端孔中亲自将金液缓缓注入，待注满后再密封完好。
　　
　　做罢这一些，皇帝便再次焚香祭拜，来去又一个时辰，才要将那砂型揭开。唯恐有所差错，是以在场众人皆屏息凝神，直到那金像完好显现于眼前，栩栩如生，在场众人这才惊叹出声。
　　
　　夏侯颖也喜出望外，上前庆贺道：“看来是天意如此，这皇位是你的，便该是你的。”
　　
　　元昭到了这时却低眉道：“其实只因我有幸结识綦毋族人，是她教我这熔金之法，这时节天寒，只有将注了金水的砂模浸在油里慢慢冷却，方容易成型。果真不假。”
　　
　　夏侯颖却见不得他的愁容，笑嘻嘻地道：“即便如此，这也是天意。”
　　
　　元昭到此这才宽了心，也展颜道：“你说的不错，这的确是受了先祖神明庇佑。”
　　
　　金像已成，元昭便执了御宝，加帝冕衮服，名正言顺即了皇帝位，而后由礼官宣诏，皇帝登基礼成，并改元建义，大赦天下。
　　
　　再说那登基礼成的号角声从宫内传出，阵阵响彻云天，不一刻便进了那城外八万契胡骑兵耳中。
　　
　　尔朱丹坐在帅帐之中，听得座下来报，仍是稳稳坐在那里不动，却双眼通红道：“那分明还是个乳臭未干的小儿，这会儿倒成了名副其实的皇帝。你与我叫人带话过去，就说我尔朱丹为人臣子，既是来朝贺的，如今皇帝即位，便理当要好好与他讨个赏赐才是。”
　　
　　注：
　　*1通赞：司仪礼官。
　　
　　*2传国玺：为皇帝代表身份的重要印章，平时不用。皇帝另有其他常用的六个印章，为皇帝行玺、皇帝之玺、皇帝信玺、天子行玺、天子之玺、天子信玺，在下诏的时候可钤印生效。质地形状与传国玺基本相同，适用范围各有不同。
　　




73

73、请缨出战 ... 
 
 
　　却说皇帝登基，大赦天下之外，也将那而那河阴之时冤死的亡魂一一追封，再有那洛中还留得命在的官员王室，如今也都提拔上来，各个官位连升三级，只是即便如此，只因原本空缺太多，这时也还未及填补完全。
　　
　　而尔朱丹要的封赏，除去眼下城外的八万兵将人人要得犒赏，他也自请加九锡之礼*1。此外，又举荐了他亲信数人为各地州官，要那皇帝允之。若那皇帝不允，便继续围城不退。
　　
　　那皇帝其时已料得尔朱丹必不会那样轻易退兵，只是毕竟他先前助本朝平定四方，是故犒赏和九锡倒尚能赐予，而那各地的行政要事，却是万万不能全落了他人之手。于是不由得暗恨道：“那尔朱丹好大的胃口，若光是那齐鲁之地倒还好说，要我连中州等地都应承了给他，那还不如即刻就将我的皇位拱手让与他也罢。只是即便那样，恐怕到时候他还要道，即便我这个皇帝，当初也是他立的，反而还以为理所应当。”
　　
　　如此一来仇恨更炽，便寻了那一干刚封的大臣过来商议，众人知那尔朱氏兵马此时正围在城外，都惊怖已绝，不敢回应。那皇帝幽幽道：“那尔朱丹虽有功勋，可各位莫不是都已忘了他河阴之时杀戮我王室朝臣，当属大逆么。我一早便欲除之。诸位意下如何？”
　　
　　良久才有一位老臣出来回道：“那尔朱丹固然要除，只是如今他拥兵甚重，又及我朝主力皆远在千里之外，是鞭长莫及。只怕陛下得从长计议才是。”
　　
　　元昭闻言，嗤一声道：“如今他都已兵临城下，还要如何从长计议？”
　　
　　此时那洛阳城守军只余三万墉城营兵及七千羽林军，虽是精备，只是那尔朱八万也是重装骑兵，故一旦开战，也难以与之抗衡。
　　
　　元昭明着虽是与众人商议，但情知那些人与自己一般，自河阴之难中逃过一命后，对那尔朱丹虽恨之入骨，却也惧之入骨，于是他们口中的从长计议，也不过就是要自己先假意答应了那尔朱的要赏，等他退兵再说。却不知自己和他们相处甚久，那尔朱是何等霸道无信之人，莫说能骗得过他们，就是真的给了，恐怕食之知味，也要将他江山一口就给吞了。而若真要开战，这底下又没有一个可用的人，那文臣怕死，而那武将只怕个个都要弃城而逃也未可。
　　
　　就是那皇帝自己，此时也何尝不是想一走了之。只是他早已逃过一次，才将死生置之度外，可如今那小夏侯愿回来与他并肩，又仿佛失而复得一般，使他更加惜命。是故才这般犹豫。
　　
　　他自然不愿等死，又知那远在彭城的张衍之二十万并蒋远及带去兖州的七万大军，如今正星夜兼程赶来勤王。只是路途遥远，到得洛阳，却少说也要大半个月，若能守住这些时日，便有望破他尔朱大军。
　　
　　于是元昭只一面吩咐在京中布防，等候时机，随后再遣贺拔悦领三万墉城营兵随时备战，另一面派骑传使领密诏向荥阳*2守将杨廉告急，命他率的两万兵士自背面夹击尔朱大军，以期能多抵御他一时半刻。
　　
　　他那里尚在紧急备战，却不料密诏才送出城外，便被那尔朱截去，尔朱丹原本早已等待不及，正好借机下令攻城。
　　
　　话说尔朱丹攻这洛阳城，其实已不是头一次，只是没料得前次是那胡后掌权，民心不向，于是有人里应外合，使他通行无碍罢了，只是那一次放行，使得那尔朱大军横行城中，因此屠杀了不少兵民。如今他们如今再次攻城，新仇旧恨相加，那洛阳城中虽不过几千战士，却只因人心所向，故英勇无比，和那尔朱大军五日累十一战，顽抗之间，饶是他契胡骑兵勇猛善战，居然一时也难以攻下。
　　
　　其时又遭贺拔悦领墉城兵马自侧面袭击，那尔朱兵马到此也是死伤无数。双方相持十日有余，直到那贺拔兵困，战心渐弱，尔朱丹又以往日情分诱之，于是竟在阵前倒戈，带一半人马降了尔朱丹。墉城失守。那墉城是洛阳的门户之城，尔朱丹此时收了墉城，就正如坐在门口打门内之人，是便利得很。
　　
　　不几日又有人来报那张衍之二十七万大军已入豫州境内，正与那自晋阳南下截击的尔朱肇五万兵马战在一起。那尔朱丹便即刻回头，趁那尔朱肇兵马还拖延着他，奇袭夺下了荥阳城，占了虎牢关。
　　
　　那虎牢关地形险要，呈一夫当关，万夫莫开之势，是历代兵家所争之地，西行的大军实未料到他们千里迢迢赶来，却被阻在这里不能前行，只得与洛阳遥遥相望而已。
　　
　　如此战了数月，那张衍之军中将士本就有大半是暴乱之中收复的当地降兵，此时遭那胡人蹂躏，几乎每战不利，以致于军心涣散，只勉强支持而已。
　　
　　谷雨过后，雨气渐渐丰沛，不觉就到了芒种时节，天候转热，那张衍之军中热病四起，无奈只得停战，暂且退到黄河以北。却不料那尔朱大军趁势追击，与那尔朱肇重又集结的晋中之军从北面包抄，两军夹击之下，直打得那张军阵势大乱，众人慌乱之中，以为大势已去，便是死的死降的降，那尔朱军此战俘了近十万人众，张衍之亦在其中。首将被俘，而其余十几万兵马，竟皆在三日之内全数溃散。
　　
　　那洛阳城中的皇帝，怎料得自己望眼欲穿，终是未等到援军，而累月攻防中，城中一干守将，武卫将军，四中郎将尽皆战死。此时那尔朱回军攻打，他却是避无可避，只得与那尔朱大军破釜沉舟一战，只是那临战的号角声声早已响彻天际，却尚寻不到可用的带军之将。
　　
　　他这里火烧眉毛，那小夏侯镇日在他身侧，自然也就跟着忧心如焚。他是不忍他如此焦灼，这时便来请缨出战。
　　
　　那夏侯颖原本便是他元昭心头的一块肉，前面遭那尔朱军围困洛阳城三月，心力交瘁，更是亏得有他日日陪伴，才得以支撑，这两情于落难中日久弥坚，本是半刻也不愿分离的，又怎能放手教他去送死。
　　
　　那皇帝自是不肯，只是那夏侯颖却执意要去，于是可笑那大殿之上，众人只见那皇帝拉着个少年的手，只拼死不放。那众大臣此时心内也是焦虑万分，这时见终于有人请战，虽说尚是个幼弱小儿，却勉强也是将门之后，便一起来劝那皇帝宽心。
　　
　　元昭恶狠狠指了众人，只恨声道：“你们是要朕宽什么心？就是要打，你可去，你也可去，也轮不得他去。”
　　
　　那小夏侯却推了推他手道：“盈缺，你有你的命，我也自是有我的命的，我本将门之后，此去就是死了，我爹爹在天之灵，也必含笑了。”
　　
　　元昭哭道：“什么死？说什么死？你要如何去死？”
　　
　　夏侯颖于是揽了他在怀中，安抚了道：“盈缺，我不死。为报你这份相爱之情，我也要留着这条命不死，盈缺，你等我战捷归来见你。”
　　
　　说罢便披了战甲，牵了战马，直出了广莫门而去。那皇帝连忙命人驾车直追，追出了东街，下得车来，见他出了城，直到看不见了。那驾车的寺人来劝，那皇帝却猛然推了他开，往北出了城，便是邙山，再延绵而去，就是那皇帝自小长大的月崇山，也是历代帝王埋骨之处，那山中地势颇高，许是能将那战场尽收眼底，于是那皇帝此时就如同疯了也似的，直跌跌撞撞往这高处爬去。
　　
　　那夏至未至之时，天候最是多变，前一刻或许还是艳阳高照，后一刻却天雷滚滚，竟下了暴雨起来。山路泥泞，那跟着皇帝出来的内官一路寻到山尖，才见那皇帝独自一人，身子透湿，木木痴痴坐在地上。
　　
　　出了声去唤，那人却不理会他。走近了，才听得他喃喃自道：“错了，都错了……”
　　
　　问道：“是什么错了？”
　　
　　那皇帝才如梦初醒，道：“如今可开战了？”
　　
　　那内官举目朝远处望了望道：“皇上，这雨下得大，这里看不分明，我们回去城中便知。”
　　
　　皇帝便又点头，一言不发跟他下去了。到得城中，询问战况，有人来报道：“这雨下得过大，那尔朱骑兵陷于泥泞之中，本欲休兵待隔日再战，只是夏侯将军却不肯，他趁胜追击，如今追出了30里外了。”
　　
　　元昭一一听了，却坐在城前，只一言不发候着，隔了大半日，天已近夜，终又等了人来报，说那夏侯颖领兵追击那尔朱军前锋侯莫陈渊，直将人逼到黄河近旁，只是不巧碰上山洪，两军皆殁，将军如今已不知所终。
　　
　　注
　　1*九锡之礼：锡在古代通“赐”字。是帝王赐给诸侯的最高奖励，这九种特赐的东西，分别是车马、衣服、乐、朱户、纳陛、虎贲、斧钺、弓矢、鬯。 记载见于《礼记》。王莽，曹操，孙权，司马昭都接受过，还有后来宋，齐，梁，陈四朝的开国皇帝都曾受过“九锡”，于是“九锡”便成了篡逆的代名词。 
　　
　　2*荥阳：离洛阳不过百里的军事要地。名城。 

作者有话要说：唔，一直在那里嚷嚷着说要年前结文年前结文，只为一个承诺，虽然也许这个承诺只对那几乎一个人说的，不过也还是在年前赶啊赶啊赶啊的，不过俺写古代文实在叫一个慢，很努力了，但是到今天除夕了，却还要个至少两章才能完结，不由得觉得不行了，俺下午还要准备各种年节事项说。。。伏地请罪（各位就当是拜年吧rz）。。。只能食言了，还有两章，正月里此文必能完结，若是还对我的RP没有失望的话，敬请期待！谢谢看文！还有！大家新年快乐~现在拜，算是早年吧，喔呼呼呼！~




74

74、刺客皇帝 ... 
 
 
　　一场骤雨倾盆，隔断了那夏侯颖去时的路。
　　
　　这雨直下到了次日天明，而那元昭就坐在城前不动，一干寺人说了一夜也跪了一夜，至雨歇了，天色破晓，他方才动容，只慢慢回道：“容我再等他片刻……”
　　
　　众人却浑摸不清他要等谁，再去问时，那皇帝却不应答，下面便不敢追问。于是一同等了小半日，时至隅中，日影憧憧，城外大道尽头，方才远远来了一人一骑。众人起初尚以为那人就是皇帝要等的，只是那马蹄踩了前日的泥泞过来，后面跟着泥水飞溅，又出来一整列披金戴甲的武士，才知是冤家对头来了，连忙急急护了驾，要回那城里去。却没料得那皇帝却仿若未闻，更是生了根似的不走，众人无奈，只得硬着头皮伺候在旁。不多会那尔朱丹近了前，见那皇帝站在城门前，便下得马来，拿马鞭抬了那皇帝的下巴，轻蔑地道：“元昭，这下你可是与我服了软了？”
　　
　　那皇帝却扭了头在一边，虽看似是个低眉顺眼的模样，嘴上却倔强不答。
　　
　　尔朱丹倒也不强逼他，哈哈大笑道：“你今后若是也能如此这般顺着我的意思，那我便依旧拥你为帝。”
　　
　　元昭仍旧不发一言，而左右寺人原先见了那尔朱丹，方才骇得瑟瑟发抖，这时见他言语倒还客气，俱都跪下称那尔朱千岁。
　　
　　尔朱氏却是全不将那一干阉人放在眼里，便一骑在前，领了他的众契胡武士，大摇大摆地进了那洛阳城去。
　　
　　他尔朱丹既进了城，便横行宫中，也再无人敢说半个不字。他要九锡，那皇帝就赐了，他要封他的心腹去做中原各处的官，那皇帝便颁旨允了。只是他却尚觉不足，三日后，便尽数撤换了元昭身边之人。随后又荐了独女尔朱英为后，要做成那一国之丈，更方便将那木人皇帝拿捏在手心之中。
　　
　　元昭到此已是满盘皆输，或许正因如此，于是便全不推脱，任凭那人如何霸道无理，只一一都默然应承了下来。
　　
　　话说那大魏建国百来年，虽说君主是鲜卑人，却本都已循了汉制，只是没料得事到如今，那立后大事，却仍由那契胡的尔朱氏说了算，无论是纳采，告庙之类的繁礼，通通都略过了之，唯有那北人好酒，于是筵席倒摆了七天七夜。
　　
　　直至第七日夜中，那尔朱丹依旧兴致盎然，与左右众武士侍从饮宴至酣时，便于席上摇头晃脑，放声高唱胡歌。
　　
　　那歌中唱道：“回波尔时年少，看我纵马扬鞭，蹄下千山尽走，猎取鹰鹞几双？……”
　　
　　元昭陪在他身侧，尔朱唱得兴起时，便一把挽过了那皇帝，喜冲冲踏歌起舞。元昭无奈，只得趔趔趄趄随他，被他拖着走了几步，谁知却脚下一绊，竟跌在地上，那尔朱丹将他牵了起来，皱眉怪罪道：“哎呀呀你也忒是扫兴了，还要本王去扶你。”
　　
　　元昭抬头望了那人酒至酣处，脸热胡突的模样，忽地软言了道：“确是有劳卿家扶持了。”
　　
　　那尔朱不料那先前尚还冷冰冰的皇帝，莫名就亲热了起来，便料他是想通了，于是哈哈大笑了道：“说得不错，若无本王助你平天下，你又何来今日。来来来，此时你也算是我尔朱丹的女婿了，也该由我敬你一杯才是。”说罢捉了那元昭的后颈，就是一通好灌。
　　
　　那皇帝推辞不得，只得一股脑儿全咽下了肚去，可怜那烈酒呛人，把一个元昭是辣得眼泪直流，只教那尔朱丹见了，又好是一通讥嘲。
　　
　　元昭却仿若未闻，待胸中平伏了下来，便慢慢道：“朕方才听闻卿家唱那歌谣，说到獠猎之趣。朕小时住在山中行宫，四面皆是园囿，又养了不少马匹，倒是个极好的去处。只是那时情势不由人，是故从未享过那射猎之乐。……却真有卿家说得那样好么？”
　　
　　那尔朱笑道：“那自是有趣得很，既然你有那样好的去处，何不现下就和我同去？”
　　
　　元昭故作犹豫道：“此时天黑。”
　　
　　尔朱丹回道：“天黑有天黑的好处，那夜猎也是极美的一件事。”
　　
　　元昭又道：“酒已喝过，各人亦都困乏，只怕不好。”
　　
　　尔朱丹便打着酒嗝儿，摆手道：“全不关他们的事，他们若是乏了，自不必同去。”
　　
　　他那从兄弟尔朱士隆在一旁听了，大了舌头道：“大，大哥，你倒是好，好大的兴致，和那皇帝老爷两个，一同夜，夜游，那皇帝老爷可是个美人儿，都说那美人如，如蛇蝎，大哥你可要小心，别被他，被他啃得尸骨，尸骨无存了才好……”
　　
　　尔朱丹一脚将他踹在一边，斥道：“眼下我尔朱丹大喜，你说的那是什么晦气的话，只怕小心的当是你自己。”
　　
　　言罢回转身来，一把捉了那皇帝在手，醉醺醺道：“他要我小心，我该要小心你么？”
　　
　　那皇帝仰了头望了他，只怔怔道：“小心什么？”
　　
　　尔朱丹半迷了眼，狠狠地道：“小心，你来杀我。”
　　
　　元昭望住他半晌，才幽幽回道：“你以为，朕真能杀得了你么？”
　　
　　尔朱丹嘿嘿一笑，再细细看了那皇帝脸色，是时青时白，又似觉着诧异，便指了道：“皇帝怎如此失色？”
　　
　　元昭仓促间抹了额头，才见抹了一手热汗，急忙道：“朕不胜酒力，这时有些头晕，倒教国丈见笑了。”
　　
　　尔朱丹闻言大笑，一臂揽了那皇帝道：“若真如此不济，也莫怪我家英儿要嫌弃了，你果然须与我一同去见识一番才好。”
　　
　　当下便吩咐下面人牵了马来，只带了两个贴身侍从出了城，趁夜上了月崇山。
　　
　　不多时便能见着那山中有宫墙高耸，果然筑有园囿，于莽莽苍苍的山林之中，有成片巍峨楼宇，正是那落月行宫。
　　
　　元昭自小养在行宫，便是当了这里是家，他前次受胡后诏请入宫，离了这里，此后便再未回过。这时看到家就在眼前，明月皎皎，树影婆娑，那落月宫便如个乱世中的美人一般，风姿飒然，心中自然感慨不已，却不料尔朱丹却先他一步出声叹道：“先前确是我眼拙了。京师不愧是京师，就连这山中一隅，竟也如此秀丽壮美。”
　　
　　元昭道：“若是天色晚了，便正好在这里住下。这时节里暑气最重，山里面倒是要舒爽得多。”
　　
　　那尔朱哈哈一笑，也不应他，只一扬马鞭，便驰骋而前。两人在山中走了半日，只遇上几只山鸡野兔，那尔朱丹初时尚还心热，不久便兴味索然，于是调转了马头，却不料正望见元昭在他身后拉了满弓，他心中顿时一惊，还未及走避，便有一箭肃杀而来……
　　
　　却见那铁箭虽利，元昭射来却全无力道，只瑟瑟落在了前面草间。尔朱丹这时瞠目望去，只见一道白影疾走而出。仔细分辨，竟是一头巨大白狼。一时又来了兴致，直叫道：“乖乖，哪里逃？”
　　
　　又回头见那元昭这时已收了弓，也不说话，只面露不悦之色，踉跄伏在马上。
　　
　　便哈哈笑道：“瞧你这箭术，当真是上不得台面。如此还须看我的！”言毕一马当先，追了那白狼而去。
　　
　　元昭急匆匆跟上，两人两骑一前一后，便不知何时早远远弃了那两个随从，直追到了一处僻静所在，无奈却失了那狼的踪迹。
　　
　　那尔朱丹此时立在一方空地之中，四周皆是密密丛丛的树木，又刹那间只见天上乌云遮了月，一时之间便连风也静了。
　　
　　目之所及，全是幽深漆黑，那七尺大汉忽然间竟也莫名骇异，便问元昭道：“这又是什么地方？”
　　
　　那元昭此时正距了他身后百步之遥，听他出声，便恨声回道：“尔朱丹，且将这一处，做了你的坟地如何？”
　　
　　言毕立即掉头纵马狂奔，那尔朱连忙回马追赶，却只听得耳旁风声飒飒而起，四面八方皆似触了机关似的，射了箭雨出来。那尔朱此番大意，以为那皇帝软弱可欺，实当不得他的对手，也未披甲胄，便贸然跟了上山，谁知那人蓄意引了他来，却原来是一早便设了伏兵在此，如此大费周折，莫不就是存了心要他的一条命么？
　　
　　此时那铁箭一支支钉在他身上，深及入骨，那尔朱丹痛极也当恨极，便用手拔了箭，只朝那皇帝奋力一丢。
　　
　　元昭只觉背后一凉，也不知究里，却是丝毫不敢稍停，只抓了马鬃，拼了一口气来，一路跑回了落月宫去。
　　
　　那落月宫如今只余一干仆役留守宫中，倒也本份地将那事情件件都依原样办妥，就如当时那主人在时一般。于是这时听得马嘶，便出了宫迎接，果然见是那昔日的公主，如今的皇帝。只是不想当日好好地送了出去的，这时回来，却浑身如浴在血中一般伏在马上。连忙七手八脚扶了进去。
　　
　　元昭脚步趔趄，此时尚未坐稳，便听见外面有人高声叫骂，急忙朝左右宫人道：“我的刀呢？”
　　
　　那几个宫人自小与他相处，也是贴心，连忙奉了他当做宝贝的那把刀上前道：“主子放心，奴婢们不敢怠慢，还好好保管着呢！”
　　
　　元昭拾取了那刀在手，一一抚过那刀身上的纹路，见那背上刻着的几个秀丽篆文，以前方只是觉着好看，这时细细看了，刻得正是那夏侯颖的名讳，一时间不禁悲从中来，抱了那千牛刀在心上，泣涕道：“夏侯，你再稍等我片刻，待我与你报了仇去，而后阴司地府，黄泉路上，你我再结伴同行可好？……若是到得那往生殿上，转轮王面前，我定与他条条细诉你的好处，便教他来年与你投个好人家，须得一生福寿安康，子孙满堂，尽享天年。你可欢喜？……”
　　
　　他这面还未说完，那里那尔朱丹已大步闯进了宫来。便一路寻了过来，直到元昭房中，一眼望见，凶狠狠即扑了上来，那皇帝此时如鼓捶心，早顾不得手僵足麻，翻了手便推出一刀刺入那尔朱荣胸前。
　　
　　那尔朱丹前面料定那皇帝略无此胆色，得此变故实在大出所料，此时大叫一声，挥手便摔了那皇帝在地。那皇帝一头栽在地上，却顾不得自己神魂尚且不定，爬过去举刀再刺，那尔朱丹前面受了几十处箭伤，其实力竭，因为心中气极，才勉强提了气追来，这时却忍不防受他一刀，直入了心窝，不久就已瘫倒在地，不过那皇帝却是不知，只道这人是恶鬼投胎来的，即便此时昏了过去，不多时又要起来，于是又一连刺了十数刀，到那众宫人来拉，方才敢停了手起来。
　　
　　不一刻那先前布在林中的羽林护卫也一一赶来护驾，见了那皇帝，跪地便拜。而那皇帝此时满身满脸是血，只魔怔立在那尔朱丹尸首旁，即便众人再如何唤他，竟全做了个充耳不闻。




75

75、因果有报 ... 
 
 
　　良久，盈缺两个眼睛依旧直勾勾盯着那尔朱丹的尸首。在场有个护军胆大，便上前掩了那尔朱丹的尸体，朝那皇帝道：“尸体污秽，还请天子回避为上。”
　　
　　盈缺方才回了神过来，摊了一双血手，惊恐问左右道：“那人这一回，是真的死了不是？”
　　
　　那护军见皇帝神情有异，一时间竟似入了魔障，正惶惶不知如何是好，却忽然听得外间有人道：“太原王居功自傲，欲于皇帝不利，如今遭就地正法，是为天道伸张。陛下又何必困惑？”
　　
　　众人一同回头望去，却见进来的是那个前面降了尔朱的贺拔悦，大惊之下，便纷纷拔了刀相向。
　　
　　贺拔悦却脸色不变，推开众人，朝盈缺一拜，道：“贺拔无意与天子为难，陛下无需惊慌。只是如今既然有贺拔察觉陛下行事，自然他尔朱族人迟早也会来和陛下索人。陛下若真有心，为今之计，便应即刻回城，趁他外围的亲信援军未到，当杀他个措手不及。”
　　
　　盈缺闻言却默然不应，良久才慢慢道：“如今元凶已死。其他人若愿归顺，大可尽赦……”
　　
　　贺拔悦打断他道：“臣经年于尔朱军中，深知他麾下众人的脾性，头领横死，断不会与人善罢甘休。事到如今，陛下万不可心软。”
　　
　　盈缺依旧迟疑，道：“这时节我确已是进退维谷。只是你倒说得轻巧，杀？这人，还要杀到什么时候，方才是个尽头？”
　　
　　贺拔悦道：“陛下乃一国之君，君天下者当为万民除恶。那尔朱一族犯上作乱，难道不该杀？”
　　
　　盈缺摇头道：“我不是什么陛下，我原本只是那月崇山上懵懂长大，世事不通的人，我只是夏侯一个人的盈缺。”
　　
　　又道：“我家妈妈自小教我学佛，佛曰善恶自有果报，她教我要不怨不恨不悔，可我却一样也未能做到，只因我生了那许多妄念，才落到如此地步。”
　　
　　贺拔悦闻言，抓了那皇帝道：“陛下既如是说，那末就让贺拔去做那恶人罢。只是既然你一日是皇帝，终究还要有个皇帝的样子。”
　　
　　盈缺道：“我早已不配做这个皇帝。这个皇帝谁若要当，自拿去当便罢了。管他什么氏族宗亲，反正几百年前，也是从别人手里抢来的。”
　　
　　他说出这番话来，已属大逆，于是在场众人无不面面相觑，一时却不知要说什么才好。盈缺却全不在意，只朝那贺拔悦道：“我如今是要死的人了，你要怎么去打怎么去杀，与我已是无干……”
　　
　　言毕，便执了那把千牛刃，当了众人的面，眉也不皱一下，只一刀刺了进腹中。贺拔悦在他近前，没料得骤然间竟如此变故，连忙去抢，谁知却抢了满手鲜血淋漓，不由顿足道：“陛下何苦如此轻贱自己性命？你分明恨那尔朱，又怎可让他的血，污了你的血？”
　　
　　盈缺反而笑道：“你怎说是轻贱？我这是要去见我的夏侯呢，那阴司中冷冰冰的，我怎能教他一人孤单承受？而那尔朱的血，却不是正好指着我去寻他？”
　　
　　那贺拔悦闻言道：“陛下口中的夏侯，莫不是那蒋远及军中，当日来过尔朱府上的夏侯颖么？”
　　
　　盈缺不答，只默默流了两行泪下来。
　　
　　贺拔悦见此情景，心中便已是了然，沉吟道：“若陛下说的人是他，当日我随大将军进城之前，也听说他陷在洪流之中，只是隔日找回了侯莫陈渊的尸身，却始终未寻得那夏侯颖的。后来陛下派人去寻他，我奉了尔朱将军之命也随同前往，在京畿各地搜了七日，俱无下落，如此只得传了死讯。又换而言之，那人莫不是依然生还，才会略无音讯？陛下不慎，若真为那一个还在世的人死了，到得阴间却寻他不着，到时又该要如何委屈了？”
　　
　　盈缺听他一一道来，顿觉一线生机，只是神情依旧恍惚。那贺拔悦见他不再倔强寻死，便命宫中医女将金创药奉上，亲自替他包扎背腹伤处，一面细细劝慰于他。
　　
　　待一切收拾停当，贺拔悦道：“明日一早那尔朱族人若是没见他回去，定要上山来要人，到时得知实情，少不得就要兵戎相见。我须借陛下皇玺一用，事先下了山去，暗中再招集些人手，好挟制城中的那一干人等，再作打算。此间陛下可收拾些细软带几个信得过的人，往西边暂且避祸去罢。只要留得命在，陛下和那夏侯颖，便自有团聚的时候。”
　　
　　盈缺此时也是六神无主，直到听他说到与那夏侯还有团聚的时候，眼中方才有了些许活络神采，连忙一一都应承了，随后便与贺拔悦各奔东西。他不敢骑马闹出动静，于是只带了两个护卫自往西面走那山道。
　　
　　走了大半夜，眼看天将破晓，忽听得山下战鼓隆隆，只道业已开战。不知贺拔悦和那尔朱一支谁胜谁负，却已无心去管。
　　
　　盈缺此时心中只愿逃出生天，以求来日与那夏侯还能活着相见，只不料走的分明都是那陡峭的山路，斜刺却忽然冲出几匹战马来。
　　
　　那山上本就风大，盈缺几人只顾着心中忐忑，竟没听到马蹄声响，这时迎面碰上，见领头的那人正是尔朱丹的侄子尔朱肇无疑，吓得几欲跌在地上。
　　
　　而这几个追兵骁悍，见了他们，抽了马刀就砍，那两个护卫倒也拼死护驾，只是战了几多个回合力竭倒地。不久便只余他孤立原地。而那尔朱肇这时间方下得马来，手中剑亦出鞘，直指了自己面门，恨声道：“元昭，你可教我好找。”
　　
　　盈缺瑟瑟恐惧道：“你是要杀我？”
　　
　　尔朱肇道：“我后悔当日没教狼将你咬死，留了你这个祸害，使我阿叔横死。”他自小便随尔朱丹各地征讨，在军中长大，和他叔父的情分比之亲父更要亲厚几分。昨夜里听得风声，立即带兵入城，途中受那贺拔悦阻拦，便心知有异，绕道上山要人，一入落月行宫，就见他叔父命丧宫中，却连个收尸的人都没有，一气之下，便杀尽宫人，随后带了几人出宫追那皇帝的行踪。
　　
　　他这时也细细述说了当时宫人惨象，只把盈缺听得目眦欲裂，怒道：“你和你叔父一样滥杀，也终会有恶报。”
　　
　　尔朱肇哼一声道：“你倒不是滥杀，可等我将你活捉回去，一样要将你千刀万剐，慢慢熬死，方能消我心头之恨。”
　　
　　言罢便指使那几个武士上前强行绑人，盈缺挣扎不过，不久背腹上伤口绽开，痛极昏迷，便只得任他们抢了人去，重重丢在了那马背之上。 

作者有话要说：貌似抽了好几天，俺终于能登陆了，然后本来要今天放这个文的终章的，结果大家应该知道这个文是HE文，所以终章必定是有情人终成眷属的大团圆结局，可是作为死死团成员，这个圣战日怎能眼睁睁看着有情人甜甜蜜蜜团团圆圆，于是把这个终章坚决地腰斩了。。。
当然sweet会有的honey也会有的，只不过不是今天。下一章会迎来大结局，请各位继续期待。鞠躬。。。




76

76、终章・繁华落尽 ... 
 
 
　　一行人马中间驮了个皇帝，匆匆走在那崎岖山道之间，不想盈缺他们原先离开大路许久，尔朱肇等人又是头一次走这个地界，这时走了近一个时辰，竟不觉迷了路途，直走到一处奇石诡谲的地方。此时日头已出，没了先前随处可见的参天树木，眼前只有明晃晃光秃秃的山石。
　　
　　众人正觉疲惫，忽听得马嘶鸣之声，此间有人高呼：“狼！”
　　
　　抬头望去，果然见一头雪白巨大的独狼静静立在那最高处的山石之上。尔朱肇连忙止住众人惊慌，从手下那里要来弓箭，拉了满弓，便是一箭振射而出，谁知那狼却不躲不闪，更奇的是，那箭到它跟前，却仿佛轻飘飘地落在旁边地上，只是众人定睛去看时，又见那箭分明就打在石中一寸有余，那山石坚硬，也振裂了开来，分明已是尽了全力。
　　
　　众人见此情景着实诡异，便有惊惶的道：“曾听闻这当今皇帝是天人转世来的，受神狼庇佑，如今看来，莫不是真的？”
　　
　　尔朱肇闻言不悦地挥开了道，“本是无中生有的事，却不知道被哪一个拿来信口雌黄，我倒要看看那是不是真的神狼。”说罢，挽弓再射，这第二箭方才离弦，那狼便忽地腾空而起，迅即朝众人扑来。
　　
　　众武士倒是听命不敢稍动，只没想到那战马却正是遇上天敌，这时几欲要吓得四蹄倾覆，纵然那马上之人个个都是惯于骑术的，也受不得这般颠簸，一时间有半数人都堪堪落下了马去。
　　
　　只因那出的动静颇大，盈缺便醒转回来，还自神智昏然，便见前方有一大狼已跃至眼前，一口将他叼起，拖了便走。众人尚不明所以，盈缺却认得它，年前那狼在夜里从宫里派来的刺客手中，既惊且喜地叫道：“你是来救我的命的么？”，便跌跌撞撞爬起，拿两手反抓了那狼鬃，拼了命翻越至狼背之上。那狼却居然真的顺服于他底下，随后左突右撞，才不过半刻便带盈缺冲出了重围。
　　
　　众人尚在称奇，那尔朱肇却是慌了，急忙命人去追回，众人不敢不听，皆挽弓搭箭，只是说也奇怪，那箭密密麻麻射出去许多，却居然没有一箭伤到那一人一狼，于是落得各人都心生畏惧，只敢远远跟在后面而已。
　　
　　那狼如此驮着盈缺走了一路，却未能甩了后面追兵，便忽然又停了脚步下来，仰头一声长嗥。那尔朱肇等人的祖先是草原牧民，个个自小都是在那马背上长起来的，如今听到那狼如此嚎叫，分明是要引同伴前来的意思。不由道那一只莫非不是独狼，顿时心内皆恐惧万分。只因狼群本就是草原上的霸主，那单单一匹已使得众人焦头烂额，若是真集结起来，与人拼死。只怕即使眼下有一队的精兵强将都难以抵挡。思虑再三，只得暂且退走为上。
　　
　　盈缺前面虽得了白狼救命，只是先前那尔朱肇逼迫得紧，尚且不知自己是否有的活路，直到此时眼见追兵退去，依然如坠在梦中。而那白狼却继续往前奔去，不料盈缺此时已然力竭，便松懈坠下地来。白狼逡巡不敢独自离去，只得坐在一边守着那盈缺，不时低声呜咽。
　　
　　却说这时若是尔朱肇返来，盈缺便仍有性命之忧，只是天下之事是总也凑巧，到尔朱肇下得山去时，那贺拔悦早已挟了城中的尔朱部众击鼓开战，双方打了未尽几个回合，冀州忽有来使告急，却是那原本踞在河北之地的李穷歌趁他出军洛阳之际，带了百万义军一举攻入河内。尔朱肇此时腹背受敌，军心惶恐，连连吃了数个败战后，只得鸣金先回军晋阳以救急。
　　
　　他这一走，那贺拔悦便顺理成章占了洛阳，改年号永安，称制大赦天下。
　　
　　再说此前那洛中人人都知皇室动荡，却是直到那诏书一下，才知一觉醒来，竟已变天。而那夏侯颖也在其中。
　　
　　前面贺拔悦和盈缺说那夏侯颖出战时虽遇洪流却始终寻不着尸骨，兴许还活在世上，的确所料不差。
　　
　　那日与侯莫陈之一战，只因是为着要守住心上人的江山，那小夏侯便是豁出了性命而去的。唯恐自己力所不及，便咬牙在臂上划了三道血痕。那倾盆暴雨中一场死战，雨雾漫天，路中泥泞，使得众将士各自都弥了眼，杀到心急处，神智尽皆昏沉。只那小夏侯却愈战愈勇，率一干死士，在河桥之东大败敌军，随后趁胜追击，在那黄河近旁，眼看即可取得那敌将侯莫陈渊的首级，却不料河水暴涨引了那山洪来，泥沙来势汹汹，只转眼间就将两队人马通通卷进了洪流之中。
　　
　　夏侯颖原也以为自己此次必死无疑，谁知吃了几口泥浆，顺水飘了一夜，竟被人救了。那救他的不是别人，却正是当日落月宫中的保妈妈。当日尔朱丹进城，大肆杀戮宫人，剩下的，或是送入寺庙修行，或是遣出宫去，当即就各自散了。那保母自年纪轻时便入宫，家里人如今早已了无音信，这时也不知道该去哪里。不久便听闻河阴之难中，许氏惨死，那尔朱丹以国母之礼为其出葬。世事本无常，她一时感慨万千，便索性上了山去，在永乐庵中出了家，以侍奉从前主人侍奉过的那各家菩萨佛祖。
　　
　　这日一早，因前夜里暴发十数年罕见山洪，死了不少人家，便下山替人超度，行在黄河边上时，见河中飘了不少无人打捞的死人，冷不防望见中有一个好不面善，连忙找人帮忙打捞上来，才见果然是那小夏侯无疑，探他鼻息，幸亏尚有一口气在，连忙救了。
　　
　　随后那尔朱进城，又唯恐他给人谋害了，便将他扮成一个比丘尼的模样，偷偷藏在尼庵之中，逃过了那尔朱丹手下搜索。
　　
　　后来那夏侯身子渐愈，只因一心牵挂着宫里的盈缺，也曾借了讲佛之名私下带进了那洛阳城中，却不料正遇上那皇帝立后，举国大庆，心中生悲，便道是他夏侯颖莽撞无能，那人如今既已登基立后，便是再用不到自己的时候了。又道自己此番就是进了城去，若是那皇帝重情，又要为自己与那国丈不合，也落不着什么好处。百般思想，总是件件都要为着那如今正坐在高堂之上的人好，只得忍了痛又黯然离去。此后便安心地假做着那尼姑日日诵经，他原本是极讨厌这类苦修的营生，却未料得，这时单单忆起盈缺从前早晚念佛时的虔诚模样，便不由得又觉着心安了。
　　
　　只是还未过几日，却猛然听说城中变故，那权臣尔朱丹被皇帝手刃，尔朱一支大乱，随后贺拔悦篡权。那皇帝却在月崇山上走失，如今下落不明。
　　
　　由是他再无心诵课，每日里只丧魂落魄出门，在山中寻那盈缺踪迹，只道原来他两人就在一个山中，只是那月崇山绵延数十里，凭他一己之力，要寻一个人却是万难，这样到第三日中，却忽地遇见一只巨狼立在眼前，一身雪白皮毛浴了血，模样煞是可怖。
　　
　　原本惊慌要逃，不想那狼也不扑将上来，却只是望了他一回，转身即走。小夏侯顿觉惊异，连忙远远跟上，那狼也是蹊跷，见他走得慢了，便也慢行，如此停停走走了一路，直引那小夏侯走到一眼清泉旁边。那小夏侯心跳如鼓，攀了山石探头去看，只见那清流之中，正躺了个素衣长发的人，不是他要找的那个人又或是谁。连忙踉踉跄跄地奔上前去唤，左右唤了几声，那皇帝却仍是昏迷不醒。焦急回头去看那狼，却看也不看那两人一眼，正自坐在一旁舔毛。小夏侯虽不得法，却庆幸他身子尚且温热，此时只得扶了那皇帝出水。
　　
　　却说小夏侯随后将盈缺带回永乐庵救治，汤汤水水续了他三日命，才醒转回来。盈缺见了夏侯和他保母，还以为已到了地府，众人和他说了半日，又道还在梦里。被那夏侯取笑，才破涕为笑地道：“哪有那样好的因果？”
　　
　　小夏侯回道：“亏得你平日积德行善，这些都是那时修来的。”
　　
　　盈缺只幽幽道：“你若真是夏侯，又怎能说出这大般若*1的话来？”
　　
　　那言语中貌似有小看之意，只恨得那小夏侯咬牙切齿地要上前打他。被一众尼姑死命拉住道，“前面死不了，如今若是真被你打死了，却要如何是好。”方才隐忍作罢。
　　
　　谁知盈缺这时又道：“这才像是我的夏侯了，才多久不见，怎么又长高了不少？”
　　
　　夏侯颖这才又展颜笑了，凑在盈缺的耳边道：“长得高了，以后才不会受你欺负。”
　　
　　他此时分明说的是那调笑的话，盈缺却茫然不语，这时又面露悲戚之色，只紧紧拉住了那夏侯的一只手，默然不放。
　　
　　这样过了有个把来月，盈缺身上伤好了大半，已能下地行走，只是他经历了那许多，心中总时存忧虑，便成日愁眉不展。
　　
　　夏侯颖见他不笑，于是成天装傻卖乖地招惹他，却是见不得半点成效。然后时至七月半，众比丘尼受邀下山行法，便又好说歹说地劝了他一同跟去。
　　
　　于是两人携手进了城去，正巧赶上这一夜解了宵禁，那铜驼街上开了盂兰盆*2万灯会。年前因战乱不歇，全民皆兵，洛阳城风雨飘摇之中，也死了不少人。于是此时放眼望去，树上挂着，流水中飘着的，千盏万盏，无处不见灯影憧憧。又及那城中各家各户门前，尽皆献了祭酒供果出来，连路上萧鼓之声不绝于耳，倒也十分热闹。
　　
　　那昔日的皇帝木木痴痴立在大道之中，此时目之所及，便是飘忽明灭的灯火与那往来不绝的行人，半空中还有那招魂幡正猎猎迎风，正如一个个张牙舞爪而来的地狱恶鬼一般，他只觉惊恐万分，恍惚间竟不知身在何方，又所为何往。
　　
　　直到有人在身后叫道：“盈缺，你望过来！”
　　
　　盈缺回头一看，却见得那人群之中，有人脸上戴了个青面獠牙，狰狞可怖的小鬼面具，正一蹦一跳地朝他这里过来。
　　
　　盈缺之前虽是神思懵懂，这时却是听得分明，那人声音清甜，不是小夏侯又是谁？连忙伸手一把抓了他的面具，不由分说，重重扔在地上。
　　
　　那小夏侯生性喜闹，游玩时见坊间有卖这辟邪的面具，便也拿了一个，这时戴在脸上，高兴得很，急匆匆正是过来讨喜的，却不料喜未讨着倒讨了他的恶了，不由得委屈无比，就哭哭啼啼要去和保母告状，那众比丘尼这时已受食待归，被那小夏侯拉住，得知来龙去脉，也纷纷点头应承道：“这次确是他的错了。”
　　
　　盈缺也自觉有错，只是一时气堵，尚倔强不认。那保母见此，便拉了他的手在一边体贴劝道：“盈缺，你如今已不是皇亲国戚，就万万不能再如以往那样骄纵了。自从他从山中救你回来，至今已有这许多时日，你心中忧闷，便常常做在脸上，他则是面上不说，暗地里却是躲起来哭了不知有多少回。且不说你做皇帝的那时节，他一人气息奄奄之中尚牵挂你的安危，后来他得知你仍旧坐着你的皇帝，又立了皇后，他心里虽痛，却照样不发一言，那时我问他：‘影儿，你图的什么。’，他答：‘我只求他一个平安。’我那时感动，心道，未曾想他小小年纪，才是真正有大智慧的人。你得这样玲珑的人一颗真心，又复何求？”
　　
　　盈缺闻言道：“妈妈，我明白了。”于是三两步走到那夏侯跟前，只牵了他的手便走。
　　
　　夏侯颖这时还在生气，便恨声道：“你要带我去哪？”
　　
　　盈缺回头朝他轻轻一笑，道：“都怪我怨气太重，才吓着你了。那我如今就带着你，一同去放个河灯，也好去一去我那一身的戾气。”
　　
　　那一笑正如春花漫绽，直把那夏侯颖看得目瞪口呆，不由得指了他直朝众比丘尼咋呼地道：“他，他，他……”
　　
　　却被那盈缺嗔斥道：“你怎地如此多舌？”便捂了嘴，硬是不许他将那个“他”字后面的说出口来，呜里哇啦地一路拖走。
　　
　　他们两人前面左突右撞，跑得飞也似地，全不管那保母在后面看得心慌，捶着胸口担惊受怕。
　　
　　那住持比丘尼见妈妈如此，在旁劝道：“世间万物，放不下的，都是恼，放下了，便都是福了。”
　　
　　那保母闻言，这才扑哧一声笑了。
　　
　　《国异志・月重影》（完）
　　
　　*注：
　　1：大般若：佛教指能如实理解一切事物的智慧。
　　
　　2：盂兰盆：佛教指“救倒悬”，人有业障，须受地狱“倒悬”之苦，于是在盂兰盆节这一日里开法会行祭拜放河灯等等一系列的活动以普法祭奠消业去苦。 

作者有话要说：唔，大家元宵节快乐，这个文终于被俺写完了。希望这个结局能得各位欢欣。
然后这个终章是之前承诺过要送给JJC血纯的，也就是我这个文的文案图的画者，因为宇宙第一美少女的她，昨天终于把自己给嫁出去了，于是光荣成为宇宙第一的美人妻了，哈哈。有情人终成眷属什么的，真的真的是最有爱了~所以请一定要继续这么幸福下去哦~当然，本人也会努力的！
再还有，因为某些原因，所谓的国异志三题的另两个故事，也许不能成文了，这个我在这个文的后记里会详细再说一下的，然后之前有画过白发异香的图，于是在这个终章也一起放上来以飨大众，当然，这个画也是我送给小纯的新婚贺礼，红色的，是很喜庆的哦~
