

　　《夜幕下的似水流年（第一部）》肖海洋

　　文案：
　　《夜幕下的似水流年》中透露的职场法则 第一篇
　　一 初入职场，唯有唯命是从，但是要知道自己的资本是什么，目标是什么
　　剧情：海洋是个MB，但是他心怀梦想，他想要的是上流社会纸醉金迷的生活，这是他的人生目标；遇见坤，给了他一次机会，但是他不露声色，凡事都以坤的意志为转移；但是他心中知道这只是虚与委蛇，他自己的最大的资本就是帅气和身材，以及在欢场中练就的察言观色的本领。二
　　职场中只有两种人，龙套和主角，且两者之间是个零和游戏，学会潜伏，只要你抓住机会，角色就会转换
　　剧情：浩然深爱着坤，愿意为之付出一切；坤是主角，被包养的海洋只是龙套；海洋恪尽职守，凡事都对坤礼让三分，得理又饶人；坤因为吃醋与海洋发生冲突，浩然终于为海洋说话；海洋地位得到提升，终成主角
　　以上文字均来自作者博客，作者所分析文中所发生的故事……
　　内容标签：都市 现实 职场 情感
　　搜索关键字：主角：肖海洋 梁浩然 坤 陈冉

　　第一部
　　第一章
　　早上11点，刺眼的阳光已经透过那并不算厚的窗帘射入房间，我艰难地睁开眼睛，看着这个陌生的房间，努力回忆着自己是在什么地方。地板上乱七八糟的裤子和衣服，纸篓里面用面巾纸包着的安全套都在提醒我昨晚是个疯狂的夜晚。
　　“你醒了”我转头看见我身边躺着的那个男人，一个30左右，菱角分明的脸蛋。刹那间，我恢复了我原有的本性，“是啊，先生，昨晚你开心吗？”说着，双手揽上了他的脖子。
　　接下来，又开始了那最原始的冲动和抽插……
　　中午时分，我走出了酒店，真讨厌那阳光，也可能是我整天在家里待着的缘故，我的皮肤显出与年纪不一致的苍白。我叫海洋，是个GAY，更是个MB，就是向同性恋出卖肉体挣钱的男妓。我从来不隐晦我的身份，其实在这个城市也没什么可隐瞒的，毕竟，笑贫不笑娼。
　　下午一点前，我回了我们的会所，把昨天晚上出台的2000元给了宝妈。宝妈今年37了，是这个城市GAY圈的老人了，据说当年也是很有姿色，后来和他男人一起开了现在这个“名流会所”，我呢，也算是他的当家头牌，只是我不住会所。
　　“海洋，不错啊，现在是越来越会挣钱了”宝妈笑着在我屁股上掐了一下
　　“什么啊，还不是你抬举我”我一边拨开他的手一边应付着
　　宝妈什么都好，就是喜欢占我们这些崽的便宜。也可以理解，毕竟年纪大了，不好找人了。
　　“那我先回去了，我得休息一下，在酒店怎么都睡不好”
　　“行，晚上可能有人会点你的台，早点来”
　　我含糊的答应了一声就转身出去了
　　走出这座大厦，突然间就觉得自己像个人了，不知道怎么回事，每次出台以后都有这种感觉。本来想直接回家睡觉然后健身，现在突然想起来还要去趟屈臣氏。
　　这个城市就是人多，有时候真不明白，怎么多人国家是怎么解决吃饭穿衣问题的，哈哈，是不是也有很多人像我这样做了MB？
　　新城广场是这个城市最繁华的地方，可想而知，人一定不少。刚进屈臣氏就发现很多东西又在做促销，不知道为什么，每次进屈臣氏都有一种想疯狂购买的感觉，尽管一直提醒自己要多存点钱
　　男士用品专柜前的导购小姐的眼睛就没有离开过我的脸，其实早就适应这种感觉了。我对自己的长相还是很有信心的，178的个子，因为天天健身，身材和肌肉都保持的不错，除了皮肤稍显苍白，其他一切是很不错的。自然，每个月花在这些身材脸蛋上的钱也不少
　　“先生，这是我们新到的品种，明星吴彦祖代言的，对皮肤不错”导购小姐热情让我感觉她是在推销臭豆腐一类的油炸食品
　　“这款多少钱？”一个很好听的男人声音在我后面响起
　　可能是对男人过于敏感，我回头看了一眼，大概28岁的样子，个头不低，穿着也很有品位，左手上带的一串翡翠绿的佛珠特别扎眼，可惜，身边站着个女人。
　　“唉，这世上，是个逼就有人喜欢啊！”心中不免这样想。
　　有时候在想，是不是应该好好地谈场恋爱，不过很快就否定了自己。先不说自己是做什么的，就这个圈子里的情况，实在找不到合适自己的。每个人都有过去，但是也都在隐瞒过去。当过去被别人发现的时候，往往就是泡沫破灭的时候。
　　“懂得把握，知道放弃，禁得起诱惑，耐得住寂寞”自己在心里又默默地念起这句话
　　下午3点半，手机的铃声把我从睡眠中吵醒，操，才睡了2个小时。
　　“贱货，什么事，把你大爷叫醒”看到手机的来显，我笑骂着就开腔了
　　“不至于吧，你还在床上？”电话那头是杜飞的声音
　　“怎么，有什么事快说”
　　“宝妈让我通知你，今天晚上6点半到‘独爱酒吧’开会，说是有大事”
　　“操，”心里暗骂。“每次都是说大事，其实不就是分配客人吗？”嘴上还得说“我知道了，下午我健身出来就去”
　　正要挂电话，忽然心中一动，“哎，最近你见华阳没？”我故作镇定地问杜飞
　　“他，前天见了，不过是来会所取东西的，那样子似乎是被人包了吧”
　　华阳是我们名流会所的一个MB，以前在北京做男模，结果混得只能住在地下室成了个彻底的北漂一族。后来在一个他们东北老乡的介绍下来了名流，我们的关系很好话也很多，偶尔也一起打个炮爽一下。记得又一次他在我这里和我做完爱说要和我处朋友，我吗，想都没想就拒绝了，不是我嫌弃他，是我害怕有一天他嫌我脏。自那以后，我们之间就渐行渐远，上月开始就不怎么见他了。没想到被包了。
　　花了半小时洗澡捎带化妆一下，看着镜子里面的那张俊俏的脸，我感觉自己真的迷糊了。难道要这样过一辈子，或者像宝妈那样等老了也开个会所作老鸨。其实真的好想谈恋爱，真的……
　　第二章
　　到独爱酒吧已经是6点20了，会所的那帮姐妹基本上都到了，宝妈在吧台后面也不知忙什么。独爱是这个城市最大的GAY吧，和名流一样都是宝妈的生意，每到周末生意都好的不得了，可能是大都市的缘故，总有那么多金主在这里一掷千金。而我们，就在这夜色中寻找自己的生意。
　　杜飞一看见我就招手让我过去。
　　“你听说没？”他神秘兮兮的问我
　　“听说什么？”我反问
　　“靠，不会吧，你也是我们的头牌了，怎么消息怎么不灵通？”
　　“我是头牌不是情报员，说吧，听说什么？”我一边问一边漫不经心的环顾酒吧
　　“今天晚上有个客人点了2个崽，你是其中一个”杜飞一脸兴奋地说
　　“靠，我当什么事情呢，玩3P啊，这种事情你还见得少？”
　　“不是，据说这个男人是个不错的客人，又帅又多金，而且很风度”
　　“拉倒吧，到床上都是禽兽。对了，他点的另一个是谁？”我最关心的是这个问题，因为不是每个崽我都喜欢，客人的爱好千奇百怪，宝妈要求我们尽可能接受，3P群p都有，但是我得看人，我喜欢的崽就一起玩，不然宁可不出。
　　“是小哲，怎么样，有兴趣没？”
　　小哲是山东来的一个孩子，今年就21岁，以前是当兵的，洗澡的时候见过他裸体，线条不错，肌肉一块一块的，据杜飞说他很喜欢我，只是不好意思说，可能觉得我比较装逼吧。
　　正说着，宝妈走了过来、
　　“海洋，休息好了没？今天晚上有个大客户啊，人家都打电话确定好几次了。”
　　“行，宝妈你的生意，我什么时候敢不小心啊，就是不知道是快餐还是过夜？”
　　“他倒没说，到时候你看吧，我只给他说，快餐别人600，你1200，包夜别人900，你2000.到时候看他决定吧。”
　　晚上9点半，周末的独爱就是热闹，什么人都有。有时候不知道自己是怎么了，总喜欢坐在二楼看着楼下的人，听杜飞说那些所谓名人的故事。我的那群姐妹就像花蝴蝶一样，在人群里穿来穿去，当然免不了被吃豆腐，但是商机也是暗含其中
　　“海洋，怎么自己一个人在这里啊！”
　　抬头才发现是辉哥。他是个好人，家里有妻子有儿子，只是偶尔出来放荡一下，以前也曾经点过我，可是却没有发生那种事，一个晚上都在听他说自己的事和苦恼。第二天一早我就走了，没拿他的钱，为这事还被宝妈数落了一天
　　“没啊，”我答道，“下面好吵，上面安静点”
　　不知道为什么，每次看见他都觉得他好可怜又可敬。知道他不容易，背负着家庭事业，杜飞经常让我和他好，因为他是千万富翁。但是不忍，真的，觉得这样他会更难受，所以自此以后凡是他点我的台，我都找借口推掉或者给他介绍别人。
　　“最近还好吗？想我没有？”他热情地在我身边坐了下来，一只手职业性的放在我的腿上
　　“想你了啊，你又不来看我”我一边微笑着应付他，一边轻轻把他的手拿开放在我的手上，尽管我是千人骑万人睡的MB，但是也不习惯在公众场合让人摸
　　“我这不是来了吗。最近生意不好做，忙的很。怎么，你还是独身？”
　　“我也不想独身啊，但是谁要我又敢要我啊？”我笑着答道。其实最不喜欢别人问这个问题
　　就像不喜欢别人问我多大了，做MB多久了。说句难听的，你是嫖客我是MB，脱了裤子就干，干完我拿钱穿裤子走人，何必问那么多？何况我也不会和你说实话
　　谈笑间，酒吧里的客人又翻了一番。杜飞像打了鸡血一样跑到二楼不由分说把我拉到一楼“操你大爷，你干吗？”我一边骂着一边挣脱开他的手
　　“你来看看，有个极品的男人诶！”他一脸的兴奋
　　“操，你还缺男人啊。床上你见过多少了，还怎么上赶着”
　　顺着他的手指，我看见了一个男人的侧面，在吧台旁边坐着，穿着一件很得体的休闲上装，袖口露着银色的袖扣，适中的短发，手里端着我们独爱酒吧最有名的鸡尾酒――蓝色魅惑，他的旁边坐着一个年轻的帅哥，张的很帅也很有身材。两人在交头接耳，不时相视而笑。从侧面看来，是个相当有型的男人，而且应该是个有钱人。
　　“怎么样，感觉如何”杜飞一脸的得意。好像是他的男人一样
　　“是个不错的菜，可惜，人家身边有人了，而且也是个超级帅哥，你呀，可是没戏了”
　　正说着，那个型男忽然向我们这个方向走过来，杜飞就像花痴一样的看着他，我吗，既然是名流的头牌自然不能那么没型的看着别人，于是赶紧靠在吧台上。就在他走过我身边的那一刻，我忽然发现他的眼睛看了我一下，我则从他的目光中似乎捕捉到了什么。另外就是闻见了他身上迪奥香水的味道
　　不一会，他从洗手间出来又回到了位置上，身边的那个帅哥明显和他关系不一样。因为那个男孩背对着我抱住了他。他似乎也很享受这种拥抱，但是一瞬间他的眼睛从那个帅哥的背上越过看向了我这里，看着我
　　不知道怎么，心跳突然加快。“该死，还是修炼的不够”我自己对自己说，“都多大了，还怕别人看”
　　我想以他的条件和情况，应该已经看出我是MB了。
　　晚上和小哲去出台了，还算很有激情，我们在客人的要求下作1又做0，相互之间发生了性关系，又和客人发生了关系。本来客人要留我过夜，我借口认床就走了，把小哲留给了他
　　不知道为什么，今天晚上感觉好奇特，自己第一次走着回家，夜色，很不错
　　第三章
　　第二天是周六，我起床比较早，10点钟已经到了地铁站。很多电视剧里地铁站是邂逅爱情的地方，活见鬼，我在地铁站见的更多的是奇形怪状的人和民工。
　　迪隆广场是这个大都市里着名的奢侈品广场，LV，GUCCI等国际品牌都在这里安营扎寨，说实话，我的收入算是这个都市里较高的一族了，但是买起这些奢侈品也够呛。所以更多的是看中以后去香港或者让那里的朋友代购。
　　虽然是周六，这里人也不多，看来贫富差距还是有点大。转了一圈也没发现适合自己的。当然，所谓适合，前提最重要的还是价钱，我现在还有几分姿色，所以乘此机会多存点钱。逛得很无趣，于是就走到二楼的VOLA餐厅
　　这里是一家着名的意大利餐厅，来的人基本非富即贵。我有时候也来喝杯咖啡，168一杯的咖啡外带10%的服务费足够让白领小资也望而却步。没法，我得来装逼，档次吗！！！！！
　　服务小姐的眼神又没离开过我的脸，我还以为是脸上长什么东西了。看来帅还是有好处的。
　　至少有人关注。想起郭敬明的话“什么时候没人关注我才是最大的悲哀”
　　下午这里的人不多，有的在看杂志，有的在上网，反正一片和谐气氛。禁不住想起了华阳，不知道他现在是不是和包养他的人在一起很开心。
　　姐妹们经常聊起这个话题，就是未来，比较沉重，但是无法回避。谁都知道“以色侍君，能好几时”的道理，所以都急着能找个好归属。一开始认为包养是个不错的出路，和有钱人在一起，既能享受性爱又有钱花，在这个圈子里经常有这样的传说：某某MB被某个富商或者富二代包养了，挣到了百万身价。当时我也相信这样的传说，就像自己第一次看同志故事《北京故事》的时候哭得淅沥哗啦一样，后来才慢慢知道，这是会所老板笼络人心和姐妹们争相传诵的励志故事。
　　身边也有人被包养，小冲，一个来自东北的MB，当初也是我们名流会所的一个红牌，后来被一个深圳老板包走了，弄的宝妈连着一个星期每天教导我们要努力向上。2个月后，小冲又回来了，带着10万块钱。据说那个老板嫌弃他没文化没品位，每次做爱的时候都要拷问他的过去，最后把他甩了。
　　从那以后，我就知道，这就是命，真的，不可改变的命。
　　电话铃响了起来，我看了一下是宝妈
　　“宝妈，什么事？”我懒洋洋地开问
　　“乖，生意来了，现在有空没？”
　　“行啊”我看了一下手表。“把地址告诉我吧”
　　下了车，到了酒店大堂，地上的厚厚的红地毯和高高穹顶上挂着的水晶吊灯都让人感到迷幻。这个大都市总是充斥着纸醉金迷，夜夜买醉买春不是什么新闻。上次来这个酒店是去年了，是个40多的香港商人，记忆已经模糊了，但是感觉住这样酒店的应该都是年纪比较大的客人。唉，命。
　　1107房间，我整理了一下外形。今天穿着一身的黑色，相信客人会很喜欢。我按了门铃
　　门打开了，出乎意料，是个很年轻的大帅哥，而且，而且，是昨天晚上和那个型男在一起的那个年轻帅哥。一时间，我有点迷茫
　　“是海洋吗？进来吧”他说完就走进去了，我赶紧回过神来，跟了进去
　　“坐啊，发什么愣”他一笑露出了洁白的牙齿。我敢肯定，他不知道我昨天见过他
　　坐在他对面，我才有机会仔细打量他：身材不高，174左右，留着精心修剪的头发，有几缕被小心的染成紫色，身上什么也没穿，就裹着一件白色的大浴巾，身材真好，一看就是天天去健身房的那种，包养的很好的双手和脖子上带着的经典款的六角星形的GUCCI项链
　　“抽烟吗？”他从茶几上拿出一支黄鹤楼1916给我
　　“不，我抽的很少”
　　他微笑着把烟叼在嘴里，摸出一盒火柴点上了。这时候我才发现自己失态了，按照我们这行的规矩是要给客人主动点烟的。不过，看来他并不介意
　　“我，我先去洗下，刚逛完街，身上有生人味”
　　他什么都没说，只是很优雅的做了个“请便”的手势
　　浴室里温暖的水让我彻底放松了，不知道是怎么了，我今天感觉有点血往头上涌的感觉。其实昨天也觉得他很帅，和那个型男是两种完全不一样的感觉。当时以为他们是爱人，但现在看来不是。
　　我想今天我可以好好发挥一下，毕竟这样的尤物是不常见的，无论做0做1，我今天都要搞出巅峰之作。
　　客厅的灯已经关了，我直接走向卧室。他躺在那张大床上，背对着我趴着，下身盖着被子，上半身露着光洁的后背，我轻轻趴在他的背上，熟练地给他吻着后背。
　　“啊”他轻轻地，甚至是很压抑的发出一声呻吟
　　吻遍他这个后背，我轻轻地把他抱住，手顺着他光滑的肌肤摸遍了他的全身，一股电流在我身上滑过。没有接过怎么好的客人。
　　一阵前戏之后，我带上了安全套，看的出今天他想做0.我给他做了很好的润滑和按摩，让他彻底地放松
　　“轻点”他那张俊俏的脸蛋在微暗的灯光下显得更加的帅气，可以说他直接把我给比下去了
　　当我真正进入他身体的时候，他从喉咙里发出了一声呻吟。或许是我弄疼了他，或许是他从这里得到了快乐。我一波紧赶一波的摆弄他，我们在床上换了无数个姿势，我吻遍了他的全身，他双手一直紧紧的抱着我，大家在一起翻滚和抽插……
　　45分钟以后，我终于把自己的精华给了他，然后是我一头栽倒在床上。他也在旁边喘着粗气，两个人的身上都是汗水，激情的汗水。
　　巅峰的性爱，只怕无法再超越
　　第四章
　　傍晚6点半，我们已经坐在了“签名”餐馆，这家餐馆是会员制，必须办理会员卡才能进入，至于会员费，估计不会低。每个客人吃饭以后无须付账，只需要签名，到月底会有专门的人员向会员的会计师收账，故而得名。
　　我给宝妈先打了个电话，告诉他我会晚点回去
　　“怎么，海洋，吊上客人了。晚上带他来酒吧消费啊”
　　宝妈还是改不了这个习惯，能捞就捞
　　看着菜单的菜名，身边站个毕恭毕敬的服务生，面前还坐着个超级帅哥，或许这就是我想要的生活，虚荣，但是这一刻却很真实
　　“是不是不喜欢吃西餐？”他很关心的文我
　　“我随意，你看吧”我躲避着他的眼光
　　他拿起菜单，熟练的报出几个菜名，在我听来，没一个听过，最后是一瓶红酒
　　“你晚上是不是还要去酒吧？”
　　“是的，我们每个晚上都得去独爱，这是规矩”
　　“那我们少喝一点，到独爱再喝酒”看得出来他很懂得怎么关心别人
　　饭桌上，我知道了他叫坤，24岁，是个室内设计师，有自己的室内设计公司以及他的爱好，最特别的是他去的健身房和我是同一个都是舒适堡。不知怎么的，我很想把话题扯到昨天和他一起去独爱的那个型男身上。
　　“你平时经常去独爱吗？”我看着酒杯里的红酒，装作无心发问
　　“还好，周末可能去，平时很忙”他一边说一边吃着
　　“你是从哪里看到我的照片？”
　　“你们会所的网站上，你们的妈妈桑一再保证真人和照片没有出入我才点的”
　　“那你喜欢我吗？先生”突然间，我问了一句这行不该问的问题
　　他轻轻地拿起酒杯，晃了一下，喝了一口，笑着对我说；“你不会爱上我了吧？”
　　我很尴尬地笑了一下，用酒杯里鲜红的红酒遮掩了我的无奈。其实我知道MB爱上客人是极大的悲哀，尤其是年轻帅气多金的客人，或许他们现在会喜欢你，但是喜新厌旧是这个圈子的黄金法则。
　　“你开车了吗？喝怎么多开车不安全！”我关切地问他
　　“开了，但是我打电话让助理开走了，现在在抓醉驾，我可不喜欢被拘留”谈笑间，他又喝下了一杯红酒，“酒量不小”我心中暗想
　　一顿不错的晚餐，当然也外带相当不错的价钱，他熟练而又潇洒地刷了信用卡。我只能在心中默想，这小子估计是个富二代
　　“怎么”他突然问我“是不是在想我的钱是哪里来的？”
　　“没有没有，哪敢啊”
　　晚上9点半，我们已经坐在了独爱酒吧的二楼卡座。进门的时候，一群姐妹对我挤眉弄眼，杜飞更是对着我吹了口哨，“骚货”我心中暗骂。服务生小安拿着酒水单给坤点酒，趁着他在看酒水单的时候，小安用食指在脖子上抹了一下，我知道这是约定的暗号，表示“宰他一刀‘”
　　“操蛋，没见过世面的货色”我再次在心中暗骂
　　坤似乎对他的举止毫无兴趣，一会功夫，洋酒，冰块，爆米花，各色小吃零食还有就是一个独爱最出名的果盆――金富豪。又是一桌不小的消费，今晚够宝妈开心的了。
　　“你陪我喝酒我是不是得给吧台钱啊”他顺着我的目光看了一下吧台
　　“不用”本来陪酒就是我们的本分，只不过我很少陪喝酒，一来酒量不大，二来也没什么我喜欢的客人
　　觥筹交错之间，我们喝了好几杯，从调的酒就能感觉到他是个生活质量和时尚品味很不错的人。以前感觉很难喝的威士忌在他调制之下感觉很顺口。
　　“你平时都喜欢些什么啊”他在我的耳边问我
　　“健身，游泳，玩电玩，做爱”我笑着回答他
　　他用细长的手指轻轻地摸着我的脸，“把你放在这里太可惜了，怎么好的尤物”
　　一个电话打断了我们的调情，他接了一下马上就站起来，走到扶栏边向下面招了招手，很明显他有朋友来了
　　“给你介绍几个朋友认识”
　　二楼的楼梯口走上来4个年轻男人，其中那个就是那个型男……
　　第五章
　　坤和每个帅哥都亲热的拥抱了一下，但是对那个型男似乎特别照顾，坤在他脸上轻轻地亲了一下。我再次迷糊了，难道他们是爱人？但是如果是爱人怎么会点我呢
　　在坤的介绍下，我认识了这四个人，那个穿一身黑色休闲西服的叫赵晓东，家里是开房地产公司的；那个稍显有点女气穿着白色迪奥上装的叫欧阳赫，是个能源大王的二公子，看上去就是个0；那个不善言笑，总是在看手机的家伙叫徐永晨，是这个大都市某位高官的公子，现在是一家着名外资企业的总会计师；最后就是那个型男，坤也介绍的特别详细，他叫梁浩然，是一家金融投资集团的继承人，同时自己也拥有者一家在这个城市很出名的投资公司。
　　“你就是海洋？那你肯定就是名流的头牌，宝妈妈的摇钱树了”欧阳赫笑着问我
　　“哪里哪里，只是混口饭吃，大哥过奖了”操，我心中暗想，我是卖逼卖出名了
　　一桌5个帅哥和我挨个碰了杯，我尴尬中喝完了一整杯酒，正不知道怎么接话，宝妈恰到好处地出现了。
　　“呦，我还说是谁呢，原来是五大公子到了，我的独爱今天是蓬荜生辉啊”
　　“哪里啊，宝妈的地盘可是寸土寸金啊”梁浩然笑着给宝妈倒了杯酒。宝妈一饮而尽，然后用娇怨的眼神看着他，“你个死小子，怎么久也不来捧你姐的场，我那班女儿都快空死了”
　　“宝妈的女儿还愁嫁啊，你的手上可是有一批这个城市最有钱的人的电话啊”赵晓东也笑着说宝妈，“你一个电话，都不知道有多少有钱的上门送钱，你还会缺我们的钱啊”
　　“晓东你个死鬼，上次那个退伍的肌肉男孩介绍给你，你还推三推四的，弄得我好不难堪，今天你可得给我赔礼”
　　宝妈就是喜欢死缠烂打外加得理不饶人，估计这个圈子里很少有人敢和他斗嘴，要是被他说上了，不死都得脱层皮。“那是那是”赵晓东一边应付一边从钱包里掏出20张100元，对一直站在不远处静静伺候我们的小安做了个手势。
　　“去给每个名流的帅哥送2瓶冰纯，外带再给我们这桌加份红酒套餐，要小拉菲，不要黑方，那玩意真他妈难喝”不愧是富二代，出售就是阔绰。这一下子就把那帮姐妹给镇了，一个一个拿着人家送的冰纯上来敬酒。
　　宝妈顺势也拉过来几个姐妹陪那4个帅哥喝酒，酒吧的气氛一下子就达到了高潮。猜拳，拼酒，借着酒劲这群野鸡也开始占他们的便宜，上手摸人家胸肌的，趁乱亲人家的，什么玩意都有。赵晓东和欧阳赫都技术熟练地承受，徐永晨则机智地闪避，我则认真的坐在坤的旁边。
　　我的眼睛看到了梁浩然，他旁边坐的是我们会所的小华，绰号“一支红杏”，因为这个骚逼最擅长挑逗男人，他现在正半个身子靠在梁浩然身上给人家喂一片西瓜。梁浩然轻轻地咬了一口，在他耳边说了句什么，然后起身下了楼。
　　洗手间里的凉水让我稍稍清醒了一点，不知道为什么，我感觉梁浩然是个风月老手，或许他根本就没在意过我的存在，因为在他眼中我只是个MB。
　　“傻瓜，清醒点吧，就他的条件，什么好的没玩过”我在心中这样反复说给自己听。
　　隔间的门开了，没想到是梁浩然走了出来。他抬头看见了我，笑了，笑的很好看。
　　“怎么，你喝多了？”他一边打开水一边轻轻地问我。
　　“一点点了，没事。”我低头闪开了他的目光，对着镜子整理了一下我的衬衣领。
　　“今天和坤还开心吧？”他看着镜子中的自己问我
　　“恩，还好，他是个很好的人”
　　“是啊，他确实很好，很多人都喜欢他那样的人，年少，帅气，多金，呵呵”
　　他一边说一边轻摇头。
　　“你们是BF吗？”我也学他的样子看着镜子里的自己问
　　“呵呵”他笑了笑，从口袋里拿出了一盒烟，“抽烟吗？”
　　“不，谢谢。”听到我的话，他自顾自的叼起了一支烟，我赶紧给他点上了烟
　　从他说话的语气看的出来，他们之间肯定有故事，而且是不同寻常的故事。
　　第六章
　　第二天早上10点半左右，我才睁开了眼。自己已经是睡在了自己家的床上，拍拍脑袋才勉强记起昨天晚上的事情，只记得大家都玩地很嗨，最后是欧阳赫叫来他们家的司机用他的那辆宝马X6把我们每个人都送回家，因为最近抓醉驾很严，没人敢以身试法。
　　洗漱以后，泡了杯茶，坐在窗前的摇椅上，看着一些信和单据，水电费和房贷的催缴单，几张大卖场的促销彩页，一份我每天必看的日报。这些让我感觉我还是在过着正常的人间生活。
　　中午让楼下的饭店送了一份青椒炒肉，一份海米冬瓜和米饭，一边吃着一边看TVB的大片《珠光宝气》，康家姐妹的明争暗斗让人触目惊心，贺哲男的傻和长胜的卑鄙都让人感慨，这世界真他妈的现实。
　　今天真是难得清净，宝妈没来电话，姐妹们也没让我去打麻将或者去逛街，我乐得在这85平方米的房子里做我的宅男。想想我也算是过的不错的了，凭自己在这个大都市的繁华路段按揭买了这间房子，每个月8000的房贷是雷打不动，外带每个月给家里寄3000的生活费，剩下的也不少。最近正打算可能的话买辆几万的车，这样也让我更方便。
　　“海洋，在干吗呢？”又是宝妈的电话，估计又是有生意。
　　“没事，在家歇着呢。。你老人家又有什么吩咐？”
　　“会所新来了个小子，暂时没地方住，能去你那里借住几天不能？”
　　“宝妈，我这里不是旅店，再说，住几天以后怎么办？他自己找房子还是去会所住啊？”我在想着怎么用个好借口推掉这档破事。
　　“就一个星期，下周一欢欢那个逼都去深圳了，到时候不就有位置给他住了？”
　　看来是推不掉了，得，就让他住吧。真让宝妈不高兴也没我好果子吃。“行，你让他过来找我吧，地址你知道。”
　　半小时以后，门铃响了，我懒懒地去开了门，门外是一个20上下的男孩，穿着一身的运动装，拖了个黑色的皮箱，看上去挺阳光可爱的。“进来吧，随便坐”
　　“谢谢海洋哥” 听着真刺耳，我的印象中，只有MB称呼客人叫哥，无论对方多大年纪
　　“那间是客房，你可以把行李放在那里，顺便去洗洗澡，休息一下。对了，你是哪里人？”
　　我一边指点着一边和他说话，眼睛的余光看见他一直盯着我看
　　“看我干什么？我脸上有痘？”我笑着反问道
　　“没啊，没什么，海洋哥你真的好帅”“谢谢”类似这样的话老娘我每天都听得见，权当耳旁风。万万没想到这个死小子把箱子放在卧室以后不关门就开始脱衣服和裤子，最后直接挺着个鸡巴就出来了。“哥，我去洗澡了”我的脑袋“嗡”的一声，气血往脑子上涌。“该死的，挑逗我”
　　洗完澡，他大方的坐在我旁边看电视，聊天中才知道，他叫陈家灿，22岁，是石家庄的，本来在体校学的是游泳，出来以后干了1个月的迪吧保安，月薪太低，最后在朋友的介绍下作了MB。
　　“做多久了？在哪里做的啊？”我给他倒了杯可乐
　　“做了半年，以前在北京和天津做，国庆六十周年抓的太紧，就来这里了。”
　　“感觉生意好做吗？”我看着电视剧《珠光宝气》，漫不经心的问他。“还好吧，各个城市价钱不一样，北京那里高点，其他城市低点，还是这里挣钱快”
　　我心中暗笑，想他这小子以为那么好卖。“放心，宝妈会给你推荐客人的，他可是这里的一霸”
　　“海洋哥你应该有很多人喜欢吧？你怎么帅”他歪着头看着我
　　“老了，快歇菜了，准备金盆洗手呢。”我的话把他逗得哈哈大笑，“海洋哥，你能给我介绍几个客人吗？我刚来这里，人生地不熟，急着要用钱”。挺佩服他的勇气，竟然敢出私台，在这行可是大忌，要是被妈妈知道，轻则赶出去，重的往往是要暴打一顿的。觉醒会所的一个MB因为出私台被妈妈知道，被人打的下半辈子再没资本做MB了。
　　“别急，晚上我带你去酒吧，今天是周日，应该客人不少”我可不想被人打。宝妈的脾气我可知道，再说做会所的几个不是有点黑社会撑腰的。
　　我让他先睡一觉，坐了一晚上火车估计也不会好受到哪里去。我也好顺便去把该交的费用给交下。看着他的裸体和背影，隐隐觉得这个孩子不一般。
　　这个城市就是人多，那么多人都来这个大都市来淘金。连交个电话费，水电费和房贷都花了我半天时间，还得看某些老娘们的脸色，真不知道他们明白不明白，看着她们的脸我都折寿5年。一切办妥回到家已经6点了，没想到，家灿这小子竟然做了一桌子菜，我进门的时候他正在摆桌子。
　　“哥哥，快去洗手，可以吃饭了”
　　我疑惑的看着桌上的四菜一汤，看上去还是很不错的，那盘炒菠菜让我想到《还珠格格》里的那道红嘴绿鹦哥。“这都是你做的？”我感觉不太相信，他那外形怎么看也不像个会做饭的。
　　“那是，我家穷，所以小时候开始我就学着做饭，要不是后来奥运金牌美梦，我或许就成大饭店的行政总厨了。”
　　这顿饭吃着很爽，本来想着我吃完以后洗碗，没想到他抢着把碗给洗了。我们又轮流洗了下澡，我告诉他穿上男人味重点的衣服，把头发收拾一下。这小子就当我的面再次脱光，他的JJ不小，得有18厘米左右，他从箱子里取出一条情趣丁字裤穿上，然后外面穿上一身的紧身休闲装，“操，你小子又不是去跳艳舞，用得着这样吗？”我笑骂道
　　7点45分，我们打车去独爱，去这个城市最堕落的角落，开始一个夜幕下孤独灵魂的游荡。
　　第七章
　　酒吧客人还没多少，杜飞出台去了还没回来，姐妹们要不在吧台后面吃饭，要不就是三三两两在一起是非，这个圈子里面总有那么多说不完的是非。
　　“呦，海洋，怎么快就和这新来的雏好上了？”说话的是我们名流的一个MB叫子阳，是杭州人，180的个子，出奇的母，嘴巴也是超贱。大家都不怎么待见他。
　　“哪有啊，我哪有大姐你那么大的魅力？”我一边笑着一边应付，以我的江湖经验，这种人你越是说的多他越有劲。
　　子阳走到家灿面前，露出他那所谓“惊天地泣鬼神”的绝世笑容，一只手惯性般的摸住了他的下体，“来，让姐姐验验你的牌！”
　　我不安地看着家灿，我估计他可能不知道怎么应付这个母货，其实我全无贬义，这个圈子里属于萝卜青菜各有所爱，有人喜欢阳刚小伙子，有人喜欢清秀的男生，也有人喜欢像子阳这样的CC母货，他对我，估计是妒忌居多，我对他，只是不喜欢罢了。
　　“这位大姐，你是没牌还是没摸过牌，我的牌是要收费的，你刚才这下算我给的见面礼，再摸一下就是100块。”家灿捏着嗓子学着子阳说话的声音。
　　“小滑头”子阳嘟嚷了一声无趣地走开了。酒吧里面发出一阵哄笑声。我也边笑边拉着家灿离开，“你小子，何必呢，怎么说他也算是前辈。”我不免责怪他两句
　　“是他自找的，看着他这号的我就阳痿”
　　九点左右，各色各样的客人就开始上座了。每个客人进来的时候都习惯看一下靠门边左面的那一排沙发，一般我们这些崽都会坐在那里，看有没有人喜欢我们。我是头牌嘛，所以从来不在那里坐，基本是坐在吧台喝鸡尾酒或者就是在二楼呆着。家灿好像很兴奋，一会指着一个客人给我看，一会又楼上楼下的跑。
　　不知怎么了，心中第一次有了一点期待，昨天见的坤还有梁浩然他们5个给我的印象很深，心中第一次有了一点微澜。虽然还没有了解他们，其实也了解不了他们，他们的生活和我完全不一样。但是还是希望能再见到他们。
　　“怎么了，海洋，今天怎么对着门坐了？”宝妈不知道什么时候走到吧台边
　　突然想起我们这行有一个说法，任何一个MB是不应该对着酒吧的门坐着的，因为婊子无情戏子无义，不值得有客人让我们看着门等着他，如果有一天真的对着门坐，那就是说明他在等待一个人，一个帮他从良的人。哈哈哈哈，可笑啊，我估计自己是不能从良了。
　　“没啊，不是无聊吗！”我急忙掩饰自己“今天晚上有没有什么好货色介绍给我啊”
　　“放心，堂堂名流的头牌还怕没生意”
　　正在说话间，赵晓东推门进来了，后面跟着的是徐永晨，我的神经一下子紧张起来，仔细看过去就他们两个人，没有其他人。他们两个走上二楼，走进了一间包房。
　　“海洋哥，那两个是谁啊，好帅好有派头啊”我正在想着怎么就他们两个，家灿已经跑过来问我了。
　　“是两个富二代，人不错”我一边应付着，一边喝了一口鸡尾酒。“海洋”赵晓东在包房门口叫我，我答应了一声就上楼了，把家灿羡慕而又疑惑的眼光甩在了后面。
　　“二位大哥叫我过来有什么吩咐。”我用职业性的语言小心翼翼地问道。徐永晨还是那样的不苟言笑，一本正经地看着手机。这里服务生小安刚给他们调好洋酒，收拾好东西很识趣地退了出去。偌大的包房就只剩下我们三个
　　“怎么，看上去不高兴啊，是不是不想做我的生意啊”赵晓东一把把我拉到他身边坐下来，“陪我喝两杯吧”接着不由分说地把一个酒杯递到我面前，我赶紧端起酒杯，虽然我是名流头牌，但是我懂得“江湖地位是客人们给的，面子是自己挣的”道理。轻轻地碰杯以后，我一饮而尽。
　　赵晓东看来很懂得疼人，他看我喝的有点急，就没有给我倒第二杯，而是用叉子叉了一块火龙果递到我嘴边，“吃块水果，我又不会灌你，急什么。”我对他报以感激的一笑。
　　“今天有人订你的台了吗？”赵晓东问道
　　“还没有，其实现在生意也不好做，全是大哥们给面子”
　　赵晓东按了一下服务铃，对急急忙忙赶来的小安说：“去告诉宝妈妈，今天晚上海洋的台我全包了，别让人再来打扰他。”
　　小安看了我一眼，从赵晓东手里接过1000元的包台费和200的小费转身下去了。“晓东哥是要我陪你单纯喝酒说话，还是要陪你上床啊？”既然别人给了钱，我也无须在掐住捏住，这行的规矩就是这样，人为刀俎，我为鱼肉。
　　“先陪我喝酒吧，1000元也买不到名流的头牌陪我上床啊”
　　接下来的一个小时，我们划拳，喝酒，偶尔让他也亲我一下，这些接受过良好教育的富二代就是不一样，至始至终没有对我上下其手。奇怪的是徐永晨，他对我们似乎视而不见，只顾着一个劲地发信息，好像他的世界就是一部手机。偶尔间嘴角露出的一丝微笑让他在淡蓝色的灯光下看上去特别迷人。
　　“你的那三个朋友今天怎么没来啊？”趁着酒劲，我问赵晓东
　　“他们有自己的乐子，大好年华，不及时作乐多可惜啊”赵晓东点燃了一支烟，“怎么，我还不够你享受的？”他的嘴角同样露出一丝迷人的微笑
　　操，有钱人就是好，自己可能不帅，但是可以找个漂亮老婆制造出个优质下一代。
　　“
　　包房门打开了，欧阳赫带着另一个高个子的帅哥走了进来，相互点头示意以后，欧阳赫冲着赵晓东问道”浩然那个死小子到底怎么了，一整天就不见他的人，打移动电话也没人接，打炮也不至于打一整天啊！“
　　”先别说别人，你今天去哪里了？我今天让我秘书和你办公室联系，问你那份关于’鑫东苑‘的开发协议你签字没，结果才知道你根本没去公司，要是让你家老爷子知道，不收拾你才怪！“
　　”我家老爷子心脏病又犯了，昨天刚去疗养，本公子暂时是无拘无束，再说了，那个楼盘的开发计划是你家我家还有浩然他们家一起做的，我签字了又什么用，浩然又找不到人，狗日的，找到他，一定让他点10个MB给我玩！“
　　我看了一眼欧阳赫带的帅哥，健壮的身材，高高的个子，棱角分明的脸蛋，以我的江湖经验基本判断出他和我一样是MB，只是暂时不知道是网上的野卖还是哪家会所的。
　　欧阳赫看了我一样。”你小子今天下午给我留言让我来独爱，原来就是来泡名流的头牌啊，活见鬼，你想玩就直接带出去去酒店要不去’伯爵庄园‘，用得着来我来回跑啊“他一边说一边喝下了一整杯洋酒。
　　”伯爵庄园“是这个大都市最着名的别墅楼盘，那里住的人都是非富即贵，从他们的谈话中可以听得出来，叫崽，对于他们而言是很正常不过的事。
　　徐永晨这时候才把目光从手机上移过来，”别开口闭口就是MB，要不就是打炮的，吓着别人怎么办？“
　　”你小子不要那么痴心了，展辉他人在英国，你看不见他在干吗，他也不知道你在干什么，干吗不好好乐一下，挣那么多钱等着带进棺材啊？“欧阳赫的一通抢白把徐永晨呛了个半死。展辉，看来这个在英国的小子一定是徐永晨的相好，也是徐永晨手机短信的接受者。
　　徐永晨显然不是个伶牙俐齿之辈，被欧阳赫一通连珠炮轰了以后，他再次把目光注视到了手机上。”看来确实很痴心“我心中暗想
　　晚上11点半，欧阳赫带着那个高个子的帅哥走了，好像是去了那个伯爵庄园，徐永晨一晚上没喝酒，临时当起了他们的司机。赵晓东到前台和宝妈妈打了个招呼，大概意思是今晚要带我出台。临走的时候，我把家里的钥匙给了家灿，关照他早点回去。
　　”是你的朋友？“赵晓东问我
　　”恩，一个新来的同事，暂时住我那里“赵晓东听见我这一说，从口袋里掏出100元塞给家灿，”拿去打车吧，好好干，前途无量“喜得这小子一口一个”谢谢哥哥“
　　酒吧外面的空气很好，在等赵晓东开车的那个时候，我突然想知道坤和梁浩然现在在干什么？是不是也在找崽陪啊，哈哈，真好笑，自己就是个婊子，怎么敢管别人在做什么。
　　坐在赵晓东的奔驰小跑车里，我关切地问他”能开车吗？“”放心，这都不算酒“他很自信地回答
　　”我们去哪里？“
　　”你喜欢泡温泉吗？我们去白金凯旋门吧？“
　　一辆车，2个年轻男孩，消失在夜色中……
　　第八章
　　午夜零点，我把全身都浸泡在暖暖的温泉里，闭上眼睛尽可能不去想任何事，尽情享受这一刻的放松。这是一件特大的包房，除了那豪华的大床，厚厚的地毯，装满各色吃喝的冰箱还有一应俱全的配备外，还有这件配备双人洗浴的大浴缸，温泉从浴缸的两边喷出来，底下的淋浴口在向外慢慢的渗出水流。镜子中，是一张俊俏的面孔，满足之中带着一丝落寞，我轻轻抚摸着我的身体，我知道过一会就会有另一个男人来占据他。
　　赵晓东还没有进来，我忽然觉得很好笑，今天这事感觉就好像他们5个会轮流和我一个一个的发生联系，看来我还是有魅力。但是一刹那间，我又觉得很悲哀，一个一个的好男人只能做我生命中的过客，就像断线的风筝是永远抓不住的。
　　”在想什么？“赵晓东裹着大浴巾进来了，从后面环抱着我。微笑中露出了他白洁可爱的牙齿。
　　”没啊，只是想你是不是后悔了，半天都不进来“我一直佩服我的反应，总能让客人很高兴
　　”嘴巴好甜啊，让我感觉一下“他探过头来，低下吻住了我，我侧着头，右手摸着他那修剪得体的长发，这个姿势是从韩剧中学来的，一直感觉很浪漫，今天总算有机会试验了。
　　赵晓东的吻技明显很高明，看来经常操练，他的舌头轻轻伸进我的嘴里，然后就是一阵让人窒息的法式湿吻。
　　”你的亲吻很棒“我在他的耳边说道
　　”哈哈，名流的头牌都怎么夸我，荣幸之至“
　　他边说边扯掉浴巾，坐进了浴缸。身材真是棒的没法说，重要的是皮肤很好，和坤的皮肤有一比。但是他们的肌肉不一样，坤的肌肉是那种璞玉型的，让人感觉是天造地设的一样；赵晓东的肌肉则是那种线条明朗型的，条是条，块是块。
　　”哥哥怎么会想想到点我的啊？“我一边用手抚摸着他一边问。
　　”名流会所的头牌，独爱酒吧的顶梁柱，我当然得光临一下啊。“他一边说一遍坏笑着，”再说，坤把你的床上功夫夸得像朵花“见鬼，原来在他们的嘴里，我们这些MB的床上私事是那么的赤裸裸。
　　”坤哥哥和你说过我吗？“
　　”别叫他哥哥，他比你小一岁呢。他和我说你床上很猛，让他得到很久以来未得到的快乐，所以我就也想尝试一下，不过是看你做0的功夫，我是纯1“
　　”坤有男朋友吗？“我忽然想起那天在洗手间里看到的梁浩然的无奈表情，他知道我和坤的事情以后分明是有点无奈也有点生气。
　　”他是没和你说还是你没看出来啊？浩然就是他的相好啊？“赵晓东闭着眼睛说道
　　虽然早有心理准备，但是还是感觉很震撼，但是我注意到了，赵晓东没说他们是BF，说的是相好。”他没和我说啊，再说我也不敢去瞎猜啊。“
　　”坤家境不是很好，以前在北京上学的时候在一个同志酒吧打工，浩然那时候刚从美国留学回来，据说经常去那家酒吧，也不知道他们2个怎么对上眼的。后来浩然就包养了坤，好像包养了很久，那年坤才17岁，浩然是21岁“赵晓东说起来就好像在说一个陌生人一样
　　”那后来呢？“
　　”后来啊，可能是浩然太宠爱坤了，什么都百依百顺，把他当成了金丝雀。慢慢地坤就对这种宠爱有点逆反，从偶尔吵架发展到经常发生冲突。浩然为了让坤不那么无聊，就给他投资开了间室内设计公司，开始生意不怎么样，浩然就把他们家公司和房子装修的订单都给坤“
　　”结果呢？“
　　”结果？“赵晓东睁开眼睛看了我一眼，摸了一下我的鼻子，”结果是，在浩然的帮助下，坤成了个帅气多金的小公子，那圈子里自然有人追他了，坤那时候可能也是比较幼稚，和一个东北的小帅哥好上了，浩然为此负气去加拿大待了半年。“
　　”那后来呢？“我很急于知道结局
　　”后来那个东北的小帅哥用坤给他的钱出去养别的男孩，坤一怒之下和他分手了，然后想起了浩然的好，就打电话给他，浩然自然也就回来了。但是从那以后，浩然就没回去和坤一起住，而是保持了一种类似情人的关系。发展到现在就是坤偶尔玩自己的，而浩然不再说一句话。“
　　”那他们还有做爱吗？“问完就后悔，太明显了。
　　可能是温泉让赵晓东很享受，他压根没发现这些，”有啊，好像是一周一次吧，据坤说，他和别人上床纯粹是玩，但是和浩然做爱却是全身心投入，谁知道呢！“
　　现在我才算知道，原来梁浩然和坤之间是这样一种剪不断理还乱的关系。
　　”你好像很关心他们啊？“赵晓东再次露出他那标志性的坏坏的笑容。
　　”不是啊，我只是感觉他们之间好奇怪“我忙不迭的掩饰
　　”那是你太眼拙了，你没看见坤钱包里的那张银色的贵宾信用卡和浩然的是一样的吗？那是浩然给坤的一张附属信用卡，无论坤刷多少都是浩然去还。还有他们左手食指上带的钻戒你没发现正好是一对嘛？还有就是他们的车，你下次自己看下就知道，一个系列的宝马，但是颜色不一样而已“
　　赵晓东结束他的话，把我从浴缸里抱了起来，轻轻地扔在床上，他趴在我身上的那一刻，我恢复了我的MB本色，我知道了一件事，那就是我只配和客人上床，梁浩然这样的男人对我而言只是传说。
　　第九章
　　第二天11点一起床就是昏昏沉沉的，告别了还在熟睡中的赵晓东，回到会所把2000块给了宝妈，然后就打车回家了。家灿在家里看电视，我含糊地打了声招呼就进了房间。
　　躺在床上，回想着昨天晚上赵晓东对我说的话。真操蛋，这个圈子真乱，卖逼也能卖出个”人际关系八度空间原则“，这样看来坤伤浩然应该是伤的很深，但是估计浩然是放不开坤了，不然不会到现在还会吃醋。
　　下午杜飞给我打了个电话，说他一个香港的相好来了，想介绍我去玩
　　”拉到吧，我后面现在不舒服“我眼都没挣就一口气拒绝他了
　　”呀，你被爆菊花了啊，爽不爽啊“这个死小子，这事也值得他怎么开心
　　”操你大爷，我对那些大肚子的男人没兴趣好不好。你自己享受就是了，要是让宝妈知道你私下给我介绍客人，你怎么死的都不知道“
　　”放心，那个老比没这个本事，把我惹急了，我自立门户开个会所，名字都想好了就叫新贵“
　　”那你可得小心，别还没自立门户先被人清理门户了“我调侃着。
　　”那晚上一起吃饭吧，给个面子啊“杜飞这小子不达目的誓不罢休。
　　”行吧，在哪里啊？“
　　”6点半，金鼎海鲜，打扮的帅点啊“
　　”行，我带家灿一起去，一定给你挣足面子“
　　杜飞这小子就是爱面子，金鼎海鲜这馆子在这个城市就是个烧钱的地方，属于那种小康之家也得回去取点钱鼓足勇气才敢进去的地方。家灿对餐馆的一切都是那么好奇，我则是绷着个脸，因为一来昨晚和赵晓东做了3次，二来对着杜飞那大肚子的香港客人我实在提不起什么食欲。
　　一顿饭花了那男人3000多块，而我觉得什么都没吃上，还不如回家吃份鱼香肉丝。
　　”哥，你晚上去哪里啊？“杜飞挽着那男人，一片恩爱之情
　　”我能去哪里，去独爱啊，去挣钱，哪像你，有怎么好的男人疼“
　　本来确实想去独爱，但是临时想想还是不想去了，就让家灿去酒吧顺便给我请个假，自己回家看碟休息去。
　　孙红雷的演技确实了得，《潜伏》中的余则成真是他的演艺巅峰之作。余则成的智慧，翠平的憨傻，陆桥山的狡猾，李涯的愚忠，站长的权术，一部潜伏简直就是生活的反应。
　　正沉浸在《潜伏》带来的紧张和刺激中，手机铃响了，一看是个陌生号码。”喂，“我懒洋洋的开了腔。
　　”是海洋吗？“ ”我是，你是哪位？“我疑惑地问道，我记忆中，好像不怎么把电话给别人。
　　”我是坤，还记得吗？“
　　”哦，记得记得，有什么事吗？“我突然间变得有点紧张
　　”你是在酒吧还是在哪里？“
　　”我在家呢，今天没去独爱“
　　”那我去接你吧，我一个人挺无聊的，你陪我说说话“
　　我把地址告诉了他，他告诉我半小时以后在我住的小区门口见。我抓紧时间洗了下澡，然后换了一身的运动装，但是一会以后又觉得不合适，换了一身的黑色休闲装，喷了点香水。
　　我走下楼就看见了一辆白色的5系BMW，坤摇下了车窗，向我招手，我赶紧跑了过去。
　　”今天身体不舒服，所以没去酒吧！“我上车以后就解释道
　　”哦，“他摸了下我的脸，”那你没事吧？要不要我叫我的保健医生给你看看？“
　　”不用了，没事，休息一会已经好了“
　　坤熟练的驾驶着车子奔驰在外景带上，我摇下了车窗，晚风吹了进来，我感觉让我清醒了很多。”昨天晚上玩的爽吗？“他直直地看着前方问我道
　　”恩，还好，谢谢你的介绍“我有点不好意思的回答
　　”赵晓东其实是个不错的男人，你怎么不考虑让他包养你呢？做MB多累啊！“
　　”那梁浩然也是个好男人，你怎么不考虑和他在一起？“我不假思索脱口而出
　　”咔“的一声，坤来了个紧急刹车，幸好有安全带，不然我的前额肯定会撞到挡风玻璃上。
　　”是赵晓东告诉你的吧？“出乎我的意料，坤很平静，只是点燃了一支”1916“
　　”他也没说多少，我只是感觉浩哥应该很喜欢你，或者说是很爱你“
　　他打开车门走了下去，我也跟了过去，晚风吹动了他的头发，也吹动了我的心，”坤，告诉我啊，你对我是什么感觉？“
　　他转过身来看着我”如果我对你感觉不好，就会像对以前那些MB一样，打完炮就打发他们走“他语气坚定地和我说
　　”那你告诉我，你真的不知道梁浩然还喜欢你吗？“
　　他狠狠地吸了口烟，”知道，非常知道，但是我们都已经回不到过去了，这样不是很好，每周他都会在周五陪我，我不去过多的干涉他，他也不来过多的干涉我。同志圈能做到这样已经够可以了。“
　　”你不觉得你已经很伤他了吗？“
　　”其实说句不中听的话，你又何必来说我这些？我们一起开心不好吗？“
　　其实他说的很多，我是什么身份，凭什么说别人，从蓝宇到慕霆，做MB的感情几乎都是见光死，只有金钱才是最现实的。
　　”对不起，我不应该问这些“
　　车子在驶往伯爵庄园的路上，坤告诉我说他在那里有栋房，是浩然送给他的，平时也不怎么去住，今天晚上想让我陪他在那里聊天，我打定主意，今天绝对不和他发生性关系，一来我心情不好导致状态不佳，二来我不想和这5个人有太多的关系，否则一定死的很难看。
　　别墅里的豪华是我这个层次的人无法想象也无法用言语描述的，旋转楼梯，英式古典墙纸，一应俱全的全套古典家具，客厅外面一个硕大的游泳池，看来梁浩然真的很喜欢他。
　　”你最近忙不忙？“坤估计痴迷洋酒，他一边喝着芝华士，一边闭着眼睛问我。
　　”我有什么可忙的，还不是出台接客“我没好气地回答
　　”最近我们几个要出去旅游，各自都想找个玩伴，你陪我吧？“坤醉眼朦胧的和我说道
　　”去哪里啊？我可没那么多钱“
　　”去杭州，上有天堂下有苏杭吗。你陪我去，一切费用我都出了。“
　　我正在犹豫着要不要答应，到时候梁浩然和赵晓东一定会去，我怕会尴尬。”怎么，你怕宝妈不同意？没事，要不你别告诉他直接和我走，要不我给他个高台钱，你看呢？“
　　”那你就不用告诉他了，我就给他说我回家几天。到时候我们住哪里啊？“
　　”这都不用你操心，浩然他老娘是酒店大亨，我们会在西湖边住，玩起来也方便。但是你得把你的身份证给我，我好给你订机票。“
　　我从钱包里抽出了身份证，”肖海洋“坤念了一下我的名字”原来海洋是你的真名字啊，我还以为你们这行都只叫艺名不叫真名呢“
　　躺在那张松软的大床上，心里真不是滋味，原来看上去那么高高在上的坤从某种程度上来说和我也有着类似，只是他是曾经被上层同性恋包养的金丝雀情人，而我现在仍是一个接不同客人的MB。看来坤那张年轻帅气的脸，”真是同人不同命，同本不同利“我默默地叹道。
　　直觉告诉我，我不应该再和他们接触。但是理智终究战胜不了情感，因为我是MB，一个希望用自己肉体和相貌改变命运的男妓，既然机会到了就要把握，但是我不能伤害他们任何人。
　　第十章
　　中午和坤一起吃完饭，他开车送我回家，一路上只要有红灯就能吸引别人的目光，两个帅哥加一辆名车，不扎眼才怪。
　　临下车的时候，他让我介绍个帅气身材好的MB给梁浩然、”他总是那样，好像不食人间烟火，这次给他介绍个朋友，一路上不至于大家都玩的不开心“我含糊的答应一声就走了。
　　晚上9点半，我才走进独爱，一说到给宝妈请假，他老人家就唠叨个不停
　　”海洋啊，是不是妈妈有什么对不住你的地方？“
　　”没有没有，宝妈你多想了，我只是想回家看看，再说就一个星期，不会影响你的生意的“
　　宝妈最后还是同意了，但是一再叮嘱我要早点回来。我答应了，但是觉得自己希望的生活不是做MB，毕竟也做不了多久，最好的选择是找个男人包养自己，我不苛求爱情，但求有舒适的生活。
　　”哥哥，你要出去多久啊？“家灿两手托腮，很可爱的问我
　　”没多久，一个星期，你接到生意没？“
　　”今天下午接了一个，靠，整整弄了我2个小时，才300块，赔了“他不时地抱怨着。
　　看着他那张捎带稚气的脸蛋。我好像已经看见了我的将来，不行，我必须把握这次机会，找个自己适合的，也尝试一下坤的生活。
　　2天以后，欧阳赫开车接着我，坤和赵晓东一起去机场，梁浩然和徐永晨过会一起过来。和我们同车去的还有两个男孩，是赵晓东和欧阳赫带的，估计是他们的玩伴，哈哈，一车帅哥游杭州。
　　在机场又等了半个小时，梁浩然和徐永晨才来，但是他们身边没有带人，都是自己一个人，”还是那么亏待自己“我在心中默默地说。浩然看见了我站在坤旁边，他只是和我点了下头，没有再说什么。
　　坤对浩然还是那么的亲热，拥抱亲吻，浩然轻轻地推开了坤。这一微小的动作没能逃开我的眼睛。
　　1小时20分钟的飞行，我们到了杭州，机场已经有人在等待我们，看他们恭敬的样子，我估计他们是梁浩然母亲的雇员，”大少爷，酒店已经准备好了，董事长今天很忙，她让您和几位公子先回酒店休息，等她有空了再来看你们。“
　　酒店就在西湖边上的湖滨路上，都是一流的观景房间，打开落地窗就可以鸟瞰整个西湖，我们到酒店的时候是下午6点，在房间里，按照坤的要求，我在落地窗边和他做了爱，他这次做1上了我，没想到他做1的功夫也怎么好。
　　”啊啊啊啊，你插得我很爽“我闭着眼睛在尽情享受，一边爽一边用力向上挺着屁股
　　坤几乎是挥汗如雨，他的肌肉上泛着莹莹的汗光，可爱的脸蛋上不时地出现不同的表情。
　　”再用力点，用力顶我“我开始胡言乱语，双手伏在落地窗的窗框上，撅着屁股，外面就是西湖，那个传说中千年等一回的断桥就在不远处。
　　”你好棒，我好喜欢啊“坤在我后面出力的耕耘，一波一波的快感接连涌来，说实话，那么多客人中，其实真正性能力棒的并不多，很多都是几分钟就射了。最夸张的一次，一个客人看见我脱下裤子就射了。
　　”宝贝，你喜欢我吗？“我摸着坤的头发问他
　　”喜欢，很喜欢，非常喜欢“汗水从他的头发和脸上一直流到我的胸口上。
　　”那我们在一起好吗？认真地在一起。“
　　坤保持着沉默，只是在做那一进一出的动作，而且越来越快。半小时之后，在他如狮子爆发般的叫声和我最后高潮的呻吟声中，他把他的精华全部给了我的后面。而后他一头栽倒在床上。
　　我洗完澡躺在他的身边，他把脸埋在被子里坏坏地看着我，”说个价钱吧，我也不能让你白陪我一个礼拜啊。“
　　”那你看着给吧！“我小心地说到
　　”人人都有一个价钱，不管他是高贵上天还是贱到极点“边说他边从背包里面拿出一叠钱
　　”这是一万块，先给你，回头我再给你一万。只是你要让我开心“在他的眼里我就是个标准的MB。
　　”你不能和我在一起过日子吗？“我禁不住地问
　　他点燃了烟，”说句话你别不高兴，我们做炮友还行，别的就免了。我想要的男人不是你这样的，是梁浩然那样的，我这个人很现实“
　　是的，你是很现实，现实的让我可怕
　　第十一章
　　杭州被成为亿万富豪的后花园看来是名不虚传，这几个贵公子花钱的本事也算是我生平仅见，在杭州大厦待了不到一个小时，几乎人人都花了7万左右。从LV的手袋，到GUCCI的坠饰，从Y3的鞋子到D&G的手链，做穷人就是可怜，只能看着他们花钱。
　　”这个给你的，“坤把一个价值3800的LV钱包扔到我怀里”把你那钱包换一下，都已经破了“
　　”谢谢“我只能表示谢意，谁让我是MB呢
　　他们购物的时候我们另外的几个男孩只能帮他们提袋子，我也趁此机会和他们聊了起来，赵晓东带的男孩叫小轩，是我们那个城市”朋友会所“的红牌，欧阳赫带的男生叫陈涛，是”中国龙“会所的崽，说起来也算是同行。
　　”原来你就是海洋哥啊，我们都知道你啊，’名流‘的头牌啊“小轩有点激动地说
　　”就是就是啊，金妈经常说当初不该放你走，现在都常常后悔“
　　金妈是我最早的老板，我也算在他那里起的家。
　　我们谈笑间，他们几个贵公子也差不多购物结束。赵晓东提议大家一起去知味观吃饭，这在杭州是家比较有名的饭店
　　”拉倒吧，还是去白鹿吃饭，那里比较对胃口。“
　　大家达成了一致，坐着梁浩然家的保姆车去了耶稣堂弄，据说那里是近代名人，美国驻中华民国最后一任大使司徒雷登出生的地方。还好我平时比较喜欢读书，没有像陈涛那样冒失地问司徒雷登是谁？可想而知，车里笑成一片。
　　我坐在坤旁边，坤坐在梁浩然旁边，一路上梁浩然几乎没说话，但是我却看见坤紧紧地握着浩然的手，尽管浩然哥一直看着窗外，但是我能感觉得到，他也是用力握着坤的手，他们的一切都是那么和谐。我敢肯定我是不可能进入他们两个中间。
　　白鹿的饭确实不错，南方风味并不是我想象中那样的平淡无味，只是服务员说的话我不是很明白，还好有梁浩然在，他会说一口流利的上海话。
　　晚饭后，在欧阳赫的坚持下，我们去了着名的”君度酒吧“。其实早就有所耳闻，甚至有人说它是中国最好的酒吧。怎么说呢，稍有失望，但是我们这一桌还是很引人瞩目的，毕竟都是帅哥，再加上那几个又多金，不时有服务生过来送纸条。
　　梁浩然中间起身去洗手间，不一会我也去了洗手间，推开门，他呆呆地站在镜子前面，脸上也不知道是水还是泪。”浩然哥，你怎么了？“我小心翼翼地问。
　　他一句话都不说，突然他转身抱住了我，”你，哥，你怎么了？“我有点不知所措，但是我清楚地知道这个动作不是他爱我，而是他很难过。
　　”哥哥，别这样，你怎么了？“我只能不断地问
　　”没事，我只是有点不开心。你别动，让我抱着你“
　　那一刻的幸福无法用言语形容，希望这一刻能停住。
　　”坤对我说，今晚让我去你们的房间，他和你要一起伺候我。为什么，为什么他要怎么折磨我？“他几乎是带着哭腔说着句话
　　我真的狂晕，3P我不缺乏经验，但是和他发生这种事是没有在我计划之中的。
　　”那，哥哥，你想要吗？“我只能再次小心翼翼地问。
　　我的脖子上有点湿，这个在我眼中一直很坚强的男人流下了眼泪。其实我很愿意和他有性关系，而且绝对不是带金钱关系的那种。
　　”哥哥，你晚上来我们这里吧。我会让你放松的，真的，我不要你的钱“
　　浩然一下子甩开了我，头也不回的出去了。
　　外面，欧阳赫，赵晓东和坤在玩骰子，小轩和陈涛在陪着喝酒，徐永晨还是在看着手机。浩然坐回到了坤旁边的位子上，坤很亲热地亲了他的脸。浩然又恢复到了以前的样子，那张坚毅的脸庞配着他挺拔的身躯刺激着我的脑子。
　　”我一定要和他玩一次“我心中默默地告诉自己，不为了钱，只为了能走进他的世界。
　　11点半，大家都回到了酒店，看赵晓东和欧阳赫的样子，今晚是有大战一场。徐永晨和我们几个打完招呼，急着回房间给他的展辉打国际长途。
　　”浩然，你今晚来我们这里住吧“坤拉着浩然说道
　　”我，我还是一个人睡觉吧“浩然慢吞吞地说，眼角看了我一眼
　　”哥哥，你还是过来吧，一个人多寂寞啊“我小声地说，这层楼是贵宾房，有保安在巡逻，我怕声音太大被他们听见。
　　坤硬把浩然拉进了我们房间，浩然坐在客厅靠落地窗的椅子上。气氛有点尴尬，我第一次遇见这样的情况。
　　”我还是先去洗澡吧“我当着他们的面脱光了衣服，坤吹了声口哨，但是梁浩然连头都没抬、
　　15分钟以后，我裹着大浴巾出来了，让我吃惊的一幕就呈现在我眼前。梁浩然被坤扒了个精光，坤也脱得一丝不挂。浩然岔开着大腿坐在沙发上，坤单腿跪在她的面前，正在给他做着口活。浩然的喉咙间发出了类似呻吟的声音。
　　我愣在当场，有点不知道干什么。”站着干什么，让你来干什么你不知道？“坤轻声的喝道。
　　我赶紧扯掉身上的浴巾，也跪在浩然的两腿间，用手摸着他的身体。这是一具我渴望已久的男性躯体，两块呈方形的胸肌，6块对称的腹肌，还有就是那不算小的男性器官。我从坤的口中接过这根男性器官，卖力的吮吸起来。
　　坤坐在旁边的椅子上，安静地看着这一幕，梁浩然好像中了邪，一只手垫在脑后，也同样安静地接收我的服务。我自信我的功夫是不错的，这也是我还能红到现在的重要原因。坤走到浩然旁边，轻轻开始和他接吻，我则继续我的工作，毕竟我是MB，人家是爱人，我在这点上还是很有分寸。
　　坤在自己的菊花上抹上了KY，但是他没有给浩然带安全套，而是紧接着就坐了他的男根上。”啊“他们2个人几乎是同时发出这样的一声呻吟。坤抱着浩然，一上一下的开始坐着活塞运动，我在旁边很配合的抚摸他们两个。
　　浩然突然抱着坤站了起来，就用这样一个诱人的姿势把坤抱进了卧室。然后轻轻地把坤放在大床上，掰着他的腿开始了主动进攻。
　　刹那间，我有一种多余感。我正想推出卧室。”过来，别走“坤叫住了我。”去亲他，让他爽“
　　我也走进卧室，趴在他们旁边，试探性的吻浩然的脸蛋，他果然没有拒绝。我开始慢慢延伸，直到碰到他的唇角。但是他如触电般的闪开了，管他呢，先不说看不看在钱份上，就说我们MB
　　的职业道德，我也只有霸王硬上弓
　　我一只手伸到他的脑后，摸着他的头发。然后顺带用力把他向我面前拉了一下，舌头一下子就撬开了他的牙缝。接下来，就是令人销魂的长吻。
　　浩然继续进攻坤的后面，我则疯狂地亲吻着浩然，舔遍他身上的每寸肌肤。这次的3P是我职业生涯中最具美感的一次，3个年轻男孩如刀刻般的躯体，在昏暗暧昧的灯光下尽情地演绎着人间的生存极致――做爱。
　　浩然的动作突然加快，”我爱你，真的，我爱你“他的嘴里反复说着这句话，我知道他快要达到高潮了，于是双手更加卖力的摸着他饱满的乳头。
　　终于，黄河溃堤，一泻千里。我在他拔出来的那一刻，把自己的脸凑了过去。我从来不接受颜射，但是今天希望有次例外。他的精华和子孙万代都打在了我的脸上。我真的满足了。尽管他没有占有我。
　　我抬头，在昏暗的灯光下，看见的是浩然脸上淡淡的泪水。
　　或许，我就是不可能走进他们的世界，因为我只是充当配角带来快乐的MB
　　第十二章
　　杭州的美景几乎是围绕西湖应运而生的，所谓西湖十景确实美不胜收。苏堤上的漫步，断桥旁的泛舟，总是那么引人入胜。和一群帅哥在一起自然是好，和一群有钱的富二代在一起就更是人生极致了。
　　其实他们所谓的旅游基本上就是玩，购物，享受和做爱。欧阳赫，赵晓东和坤之间总是相互打听一夜几次的话题。
　　”浩然，昨晚怎么样啊，两大帅哥你都占尽了！“赵晓东不时地拿昨晚的3P开玩笑
　　梁浩然真的是好脾气，除了微笑什么都没有。其实昨天晚上发生关系以后，大家就是睡在一张床上，我晚上抱着梁浩然睡觉。靠在他的后背上，我感觉他就是我想要的男人。
　　坤的前后变化仿佛判若两人，昨天在床上他对浩然是激情似火，今天他却又开始谈论找杭州MB的话题。
　　”要说杭州的帅哥，以坤你的条件那是一钓一个准，根本无须出钱。“欧阳赫经验丰富地说道。
　　”我可不想花时间在网络或者酒吧里钓人，还是找个MB速度快。“他边说边看着我，”我找MB你不吃醋吧？“
　　操蛋，我心里想，我吃醋个屁啊，真正的吃醋的是谁难道你不知道？但是嘴上还得应付着。”那是你的自由，如果你愿意，我可以和他一起伺候你“
　　浩然还是那样，似乎什么都没听见，只是在抽他的烟。
　　”欧阳，杭州哪家会所的崽质量好啊？我可不要那些野卖的！“
　　”放心，包我身上，你的菜我了解“欧阳赫嬉笑着说。
　　真是不明白坤在想什么，明明是知道梁浩然喜欢他但是还是总做这些让他不高兴地事。或者是我太多管闲事了，当事人自己都不在意，我又何必在意。伺候好客人，挣好钱就是了。
　　下午去了灵隐寺和雷峰塔，还去了楼外楼吃饭，终于见识了传说中迷倒蒋介石的正宗叫花鸡和西湖醋鱼。晚上本来说去按摩，但是浩然临时建议大家去着名的景点”平湖秋月“喝茶，突然发现，梁浩然喜欢的地方都比较安静，估计这就是他的生活品质。
　　等到大家尽兴出来已经是11点半，因为不好打车，保姆车也没跟出来，所以大家决定走到”断桥残雪“再打车。欧阳赫一直都在打电话，明显是在找MB。过了一会，他兴奋地对坤说道”找了个可不错的给你，包夜是500块，东北过来的退伍武警，靠，你今晚有的爽了“
　　”那你怎么不给我介绍个帅的？“赵晓东装做不高兴地说道
　　”操，你身边有小轩还要怎么样？别以为我不知道，你他妈的一晚上干人家三次，人家小孩怎么得罪你了，你要怎么玩人家？“欧阳的一番话逗得大家哈哈大笑
　　小轩脸皮薄，被怎么一说又被一笑，脸红得不得了。”你也别装纯“赵晓东出言反击，你和陈涛的那些姿势要不要我给你曝光一下？”
　　坤走到我面前，“今晚你去梁浩然的房间睡吧，我和他说过了。”我看着他，什么都没说，只是点点头。
　　“笨蛋，没明白我的意思？”他反问道
　　“我知道，你放心，我知道该干什么”
　　到了酒店，那个东北的崽已经在大堂等我们，183的个子，身材很棒，一看就知道是部队里练过的。他一开始时吃惊地望着我们，估计是因为以他的经验猜想我们应该是一群年纪比较大的人，“笨蛋”我心中暗骂，看他的样子估计是以前接的客人质量不高。很快，他明白了，今天他要伺候是一群年轻的金主。
　　大家各自回了房间，我跟着梁浩然回了他的房间。一进房间，我就帮他脱下了外套，我知道他有洁癖，于是赶紧换下衣服去洗澡。
　　等我洗澡出来以后，他已经换上了睡衣，坐在了笔记本电脑前，看样子是在看纳斯达克。
　　“哥哥，你喝茶吗？”我这几天发现他在星巴克也不喝咖啡而是喝茶。
　　“恩，好，麻烦你帮我泡杯红茶，不要太烫的水，那样泡的茶不好喝”他头也没回得吩咐我
　　我把泡好的茶放在他的面前，然后小心地把我的脸贴近他的耳朵，“哥哥你好帅”
　　他突然转身回头看着我，“告诉我，你喜欢我吗？”他问我
　　“当然，很喜欢，但是我知道我不配”我再想着怎么说地圆满，因为浩然明显是话中有话。
　　“那好，如果我包养你，你觉得什么价钱可以接受？”
　　我的大脑一片空白，我甚至都不明白他怎么会在这个时候问这样的问题。
　　“您是在开玩笑吧，你的条件，圈子里不知道有多少帅哥投怀送抱，还缺我吗？”
　　“是不缺人，但是他们一样是冲着我的钱来的。何况我今天就看上你了，说个价钱吧？”他不容置疑地说道
　　“哥哥准备怎么个包啊？是要我随叫随到，还是要我只属于你一个人，或者干脆就是和你一起住？”我拼命压抑有点乱跳的心
　　“当然是属于我一个人。一起住不太可能，但是我其他时间可以去你那里，不过你不能找任何人，每个周末你得陪我一起住，地点就在伯爵庄园。怎么样？”他语速飞快地说着
　　“说啊，什么价钱？”他催促道
　　“一个月五万块，怎么样？”我粗略的算了一下，在那个大都市里，2万的月薪基本就过得很爽。
　　“我给你个吉数，八万，回去我就和宝妈说让你从良”听到从良两个字，我心中闪过一丝不快，但是很快这不快被那吉祥的数字所替代。
　　“好的，我会好好对你”
　　“记住，我不再是你的客人，你要把我当你的爱人那样去对待。但是你不能干涉我的私人生活，不过你的私人生活对我必须透明。”他如数家珍般的说着条件，我在想，这些条件是不是就是当年他包养坤的时候所说的。
　　我并不笨，我基本可以猜想到，他包我不是因为他喜欢我，这一切都是做给坤看的，他再用自己的方式报复他真正爱的人。当然他是对我是有感觉的，八万毕竟不是个小数目。而我，只是从一个千人骑万人睡的MB变成专属于他的情人，不变的是我还是一个筹码。
　　但是，被人包养是我们做MB的梦想，被帅气多金身材又棒的富二代包养更是梦寐以求的佳事。所以我无法拒绝。
　　那天晚上，我经历了我做GAY以来最激烈的一场肉搏，一晚上我们疯狂地做了5次，每次都是尽兴而至。他在RUSH的刺激和我挑逗下，一次又一次的雄风再起，我则一次又一次被他抛上高潮的巅峰。
　　在那似真似假的高潮中，我似乎看见自已那开满鲜花的未来……
　　第十三章
　　从杭州回来以后，浩然就带我去见了宝妈。浩然直接告诉宝妈他要包养我，宝妈自然有点舍不得，毕竟这几年我给他挣得钱不少。浩然也看出了他的为难，于是就很干脆的给他了两万块算是帮我赎身了。
　　家灿肯定是不方便再在我那里住了，浩然出钱让搬家公司给他搬到会所了。我也让家政公司打扫了我的房间，顺便又出了点钱找人重新装修了房子。毕竟是老店新开。
　　从那以后，我就开始认真的做一个被包养的男孩要做的事，打扫卫生，研究做菜做饭，把家布置的更有情调，研究浩然喜欢的那些东西；浩然则是每天来一次，通常是晚上7点到，他很喜欢吃我做的菜，吃完以后就是让我陪他喝茶聊天，有时候会留下来过夜，周末则是我们去伯爵庄园。
　　每当我看着他在我面做中国茶的时候，突然感觉这就是我想要的那个东西――爱情和家。
　　“今天中午我去你那里吃饭”今天是周三，上午10点浩然就打来了电话
　　“好的，你要吃什么？”我问道
　　“做个韭菜千张，辣子鸡，回锅肉，番茄炒蛋，另外别忘记了做西湖牛肉羹”他笑道，“你做菜的功夫快赶上黄蓉了”
　　“放心，你路上开车慢点”
　　我起床收拾一下就去买菜了，其实说是买菜也就是在门口的家乐福逛一下而已，这里有很多新鲜的蔬菜和肉类。回家就开始择菜做饭，能给自己喜欢的人做饭不能不说是一种幸福。
　　中午12点，浩然准时到了我这里。他在我这里很随意，往往是脱掉他那一身的外套，只剩内裤坐下吃饭。看着一个阳光帅哥，穿着内裤，露着一身的漂亮肌肉，吃着同样也算是帅哥的我做的饭，真是一幅引人入胜的画卷。
　　“今天公司忙不忙？你们投资公司好像事情很多啊？”我一边给他盛汤一边问他
　　“还好啊，只是我们投资的企业比较多，你也知道，现在大学生出来创业，理念特别好，但是缺钱缺管理经验，我们投资了这些公司，董事局那些人可不想赔钱，所以自己我们抓的就比较紧”他一边嚼着回锅肉一边说，看着很可爱。
　　其实我对他公司的事情没什么兴趣，即使他说了我也不懂，但是我想让他说说自己工作里面的烦扰，毕竟不高兴的事说出来就舒服多了。
　　“那你们公司的饭是不是很难吃啊？每次都在我这里吃怎么多？”我笑着问他
　　“公司的伙食都是交给团膳公司去做的，还可以了，但是我实在没胃口吃，味道基本都是一样的”他嘴角挂着米粒，我帮他拿掉了。
　　“这个周末我们还是去伯爵山庄吗？”我问道
　　“你看吧，要不我们先去’签名‘吃饭，然后我带你去一间私人会所，泡泡温泉按摩一下？”他征求我的意见
　　一听到“签名”我就想到接坤那次生意的时候去吃饭的情景。其实我猜得到他现在肯定和坤还保持着那种关系，但是我不会去问，因为一来问了也不会有答案，二来我没必要去问。
　　吃完饭以后，他习惯性的走到落地窗前坐在了摇椅上，从旁边的书架上拿了一本《正说清史十二帝》看了起来。我发现浩然身上没有那些富二代的恶习，相反他很喜欢看书，他包养我以后就特意买了个大书架放在我这里，然后就是在上面摆满了权术，历史，商战之类的书籍。
　　我洗完碗以后，也脱得只剩内裤，迎着阳光坐在他的腿上。
　　“我重不重？”我笑着问他
　　“还好了，你的身材怎么好。抱着都很爽”他也是笑着说。
　　“你今天要和我做爱吗？”我小心翼翼地问
　　“现在就不要了，我又不是性机器。你不至于掏空我吧？”他笑着说
　　“你听说过夏河和洛洛吗？我感觉他们很幸福。”我越发抱紧他
　　“别相信那些了，谁知道人家现在时什么样子！不求天长地久但求曾经拥有。我们现在不好吗？”
　　“周末你陪我上街买点东西吧？”
　　“好啊，是不是买LV或者GUCCI？”他问道
　　我认真的看着他，“浩然，虽然我以前是MB，而且我也承认我喜欢钱，但是我并不是完全冲着钱才和你在一起的。你也说了要求我把你当做自己的爱人，所以你不要一开口就是说LV一类的东西好吗？”
　　“对不起”我感觉到他又紧一点的抱着我，“我没那个意思，可能我们这些人平时花钱大手大脚惯了，你别在意。那你要买什么？”
　　“我只是想上街买点窗帘什么的，总不能让别人透过落地窗看见我们2个男人在一起亲热吧。哈哈”
　　浩然2点半开车上班去了，我站在大大的落地窗前，看着他的宝马车消失在我的视线里。我默默地告诉他，其实我已经越来越爱上他，“别让我后悔好吗，浩然”
　　第十四章
　　杜飞在和我通话，这小子倒还有良心，没忘记我这个好朋友。不枉我曾经那么帮他
　　“哥，你现在是发达了，整个名流都是在说你的事，羡慕死人了”
　　我只能苦笑，有些东西属于可遇不可求的。“你最近怎么样，那个香港佬有没有给你钱开店啊？”
　　“那个老凯子我早踹了，正想着和你一样找个小开呢！”他说完哈哈大笑。
　　“有空过来找我聊天啊，别总是只听声音不见人的”
　　“我可不敢随便去你那里，你现在被人金屋藏娇，我们这些野鸡不敢和你那凤凰比啊”
　　“操你大爷的，你找死吧”我骂道
　　“对了，华阳回来了”他突然说道
　　我心中一动，“他不是被人包了吗？怎么又回来了”我也感觉到我语气里有点急
　　“好像说是他和那客人合不来吧，谁知道呢”
　　放下电话，我又静静地想了一会，然后给杜飞发了个信息，让他帮我约华阳晚上6点在“利欧咖啡”见面，我知道浩然今天晚上有越洋视频会议，不会来我这里。
　　晚上七点，利欧咖啡，这是这个城市里比较小资的地方。华阳还是那样，黑色的上衣，牛仔裤和蹭亮的皮鞋，短的可以看见头皮的短发，嘴里一根不停的抽着白沙烟。
　　“别抽那么多烟了，你还好吗？”我打破了这寂静
　　“好着呢，死不了，不抽烟干嘛，男人不抽烟白在世上颠。”他玩世不恭地吐着烟圈
　　“你别抽了，少抽点会死啊？”可能是我声音太大了，有几桌客人回头奇怪地看看了我。
　　“你最近在忙什么？”我缓和下语气问他
　　“忙什么？我能忙什么？卖逼啊，卖屁眼给男人，挣钱”他的语气让我想狠狠地扇他两耳光
　　“听说你发达了，有个帅气身材又好的小金主包养你了，恭喜你啊”他看着我笑道
　　“你和人过日子过的的好好的，怎么突然又回来了”到此刻我才算是有机会问到正题
　　华阳忽然间变的沉默起来，而后狠狠地抽了几口烟。“没什么，就是那个客人真他妈的太变态了，每天都找他的朋友一起玩我，我受不了，最后就走了”
　　“什么，怎么会这样？”我愕然道
　　“你不明白？他经常找好几个男人上我，而且他在旁边看着拍照片，有时候还要和我玩SM，我实在吃不消，最后就散了”看得出他过的并不开心
　　“你手上有不错的客人吗？给我介绍几个啊，我可不想坐吃那个客人给我的三万块”他直勾勾地看着我问道
　　原本我是想劝他找份工作，但是想想其实说了也是白说。一则我自己就是MB，只不过现在被人包而已，另一方面，MB这行有个说法，做了这个就再也出不来了。
　　“你少接点客人，还有你是不是还在吃药啊？”我知道华阳一向有接客的时候吃春药的习惯
　　“现在不怎么吃了，改玩RUSH了”他一副无所谓的样子
　　“那东西也不能吸太多，对脑子没好处的！”
　　他看了看我，什么反应都没有。看得出来，他已经被这个圈子弄得棱角全无，再也没有这个年纪的年轻人该有的生气。现在对他而言，就是做爱和金钱，华阳基本上已经是个纯粹靠下半身思考的动物。
　　“华阳，你不能一直这样吧？想想别的法子吧”
　　“得了，你少来教训我，你现在飞上枝头变凤凰，站着说话不腰疼，我除了做这个还能做什么？难道我去开公司，笑话”他的脾气一下子就上来了
　　我也稍加安静地想了一下，他说的也对，对于华阳而言，无论是学历能力还是财力，现在都不可能去做别的事情，但是我心中却也不希望他这样继续沉沦下去，毕竟我对这个圈子里的丑恶是了如指掌的。只要再过几年，华阳就彻底废了。
　　“我手上有几个不错的好朋友，如果时机合适，我介绍你们认识一下。”我想了想，“不过你的外形得稍微改变一下，这样看着怎么都是黑社会的样子”
　　9点正，我们在利欧门口分手道别。本来我是想开车送他回去的，但是想想还是作罢，一则，这辆别克是浩然送给我的，用这车送华阳回去不是很合适，我不希望会所的那帮逼们误会我和他还有什么；另外我也不希望浩然知道这事，毕竟现在我也算有家事的人。
　　车开到环城中路的时候，我停了下来，摇下车窗，点了一根烟。这个城市的夜色确实迷人，霓虹灯照出的光彩人生其实掩盖了很多的罪恶面。华阳的现实其实就是很多MB都要面对的，只是他遇到的更早了一点。
　　手机铃声响了，来电显示是浩然的。“喂，你忙完了吗？”我很温柔地问道
　　“是啊，视频会议就是麻烦啊，何况还是越洋会议。你在干什么啊？”听他的声音就知道他肯定疲劳的很厉害
　　“那你要过来吗？我回家等你”
　　“你开车没？开车的话过来接我，我在金融中心这里”
　　我看下了时间，“好的，我现在就过去”
　　15分钟以后，我到了财富大道，这里几乎是这个大都市的中心，大道两边都是摩天大厦，街上是车来车往，名车更是川流不息。我把车停在创富大厦的门口，浩然也正好出大厦里面走出来，我看见他在和同事打招呼，然后就径直地走向我。
　　“真不好意思，还要你来接我，我今天可能是太累了，总觉得头晕”他很歉意地对我说
　　“没事，我权当顺便练习开车了”
　　“你吃饭没？要是没吃我们一起吃”
　　我这才发现，我和华阳聊了几个钟头却什么都没吃。“行，我还确实没吃呢，去哪里啊？”
　　二十分钟的车程以后，我和浩然走进了红坊。红坊是这个城市里最出名的小吃街，名字听着他妈的像妓院，但是菜做的却还是像模像样。浩然带我走进红坊中央拱桥旁的“金亿烧烤”，老板是个40左右的中年人，长的挺富态。
　　“球哥，20串烤羊肉串，炸四份青椒馒头。一份海鲜瑶柱饭，一份酱肉炒方便面，一份红油大虾”浩然点菜快的不假思索
　　“你怎么不问问我吃什么啊？”我假装生气地问他
　　“我都替你点了，我喜欢吃的你也一定喜欢吃”他笑嘻嘻地说。
　　其实我对吃并没有特别的要求，看他的样子应该对红坊的情况很了解，但是我就是想抓住机会向他撒娇一下，浩然是个好男人，也并不缺少浪漫气息，我也不希望我和他之间纯粹是包养关系。
　　浩然一边吃着东西，一边给我夹东西，“好了好了，你自己吃吧，我都吃不完了”
　　“对了，你喜欢吃什么啊？你也从来没和我说过”他问道
　　“我就喜欢吃你”我两眼直直地看着他，他抬头看着我“好可爱，也好感动啊”
　　他伸手轻轻地摸了一下我的脸，我急忙左右看了一下，“你疯了，不怕别人看见”
　　“哈哈，现在很多人都喜欢看帅哥和帅哥恋爱的，不然怎么那么多腐女啊”他语气中带着不在乎。
　　我看着他那张帅气而又稚气未脱的脸蛋，觉得他真的很好，年纪轻轻就有自己的公司，身上也看不到那些纨绔子弟的恶习。我也想问他最近和坤的关系，话到嘴边还是咽进肚子了。
　　“你公司是什么时候做的啊？还有你和欧阳赫，徐永晨和赵晓东是怎么认识的啊？”我只能没话找话。
　　“我们四家很早以前就认识了，我爸爸是靠倒卖国库券起的家，后来趁着国有企业改制那会大手笔的吃进了职工原始股，晓东的父亲就是当时我爸爸的合伙人，那时候特别不容易，但是也靠那机会发了财。挣钱的数字就现在看来都是个天文数字”
　　“我也听说过那段时间，很多职工只要现金不要股票，后来国企上市以后都暴涨，很多人悔的肠子都青了。”看着他吃惊的眼光，“你是不是在想我怎么会知道这段历史？我爸爸和我伯父就是这样失去做富豪的机会的”
　　看着浩然哈哈大笑的样子，我狠狠地捶了他两拳。
　　“那确实是个机会，那个泡到港姐杨恭如的上海首富周正毅据说当时靠买职工股挣了3个亿 ，3个亿啊。”他一脸的羡慕
　　“那欧阳赫呢，你怎么认识他的？”我问道
　　“欧阳的父亲其实是个上门女婿，就是你们常说的倒插门，他母亲是个狠角色，上世纪90年代她母亲去新疆打油井，别人的油井打到最后都是枯井，只要他老娘的油井是打一个出一个，卖了几年油，后来又把油井卖给了国家。他母亲后来做俄罗斯的天然气生意，第一笔贷款里面的民间信贷就是我们家的，就这样认识了。”他说起来如数家珍
　　“徐永晨的父亲和我父亲是老相识，在我父亲没下海做生意之前都是一个丝织厂的。他老爸是党委书记，我父亲就是工会主席。后来他爸爸慢慢地坐到了现在的位置，我妈妈在他父亲发迹之前就让我拜他老爹做了干爹，我姐姐也嫁给了永晨的大哥，所以算是亲家了”
　　“那你们四个都是天生的GAY？怎么巧都能在一起？”
　　“其实也不是，我是GAY，晓东以前是直男，后来被一个女孩伤了，到处和各色各样的女孩乱搞，据他说的是和女孩玩多了，想玩刺激。欧阳就给他介绍了第一个男孩子，结果他是越玩越上瘾。现在用他的话说他只玩鸡巴却晕逼。哈哈”他便说边笑
　　“那欧阳呢，我看他就是个纯0”
　　“是的，欧阳我估计是也是天生的同志，他以前的男友是个法国人，他好像也是在留学那会出道的。他那骚摆样你也见了，这个城市里有点姿色的他都玩到了，为玩男人还惹出过麻烦呢。”
　　他喝了口水继续说“永晨其实是个好孩子，他家教很严，从初中到大学家里都不让谈恋爱，可能也是因为这他没机会在大好年华接触美女，后来大学里的一个学弟疯狂地追求他。最后他缴械了，不过，我敢这样说，他是双性恋，但是对男孩是那种比较柏拉图的感觉。”
　　这是我第一次知道他们的关系，虽然感觉有点复杂，但是却很真实。以前在会所也听说过类似的事情。见怪不怪了。
　　手机铃声响了，他接起了电话，忽然眉头越来越紧，“吃完了没？赶紧送我去独爱，晓东和欧阳出事了。”
　　第十五章
　　独爱里面乱哄哄的，宝妈跑上跑下，满头大汗，会所的那些姐妹们一个一个都在楼下的吧台旁边坐着，没人敢说话，更别说有人疯叉了。我看见家灿和杜飞坐在一起，杜飞向我使眼色。
　　“我上去看下，你在这里，别乱动。无论什么事情都别管。”浩然关照我道。然后他就急忙上去了。
　　杜飞把我拉到一边，“到底怎么了？怎么像要干仗一样？”我轻声问杜飞
　　“你还不知道吧，你的那个金主的那两个朋友今天来玩，这帮姐妹一看他们来了都去献殷勤，楼上另外一桌好像也是有来头的，就也掏钱让姐妹们去招呼。双方就怎么斗起了气，刚才那桌让小哲去敬酒，说敬酒就给500，结果你的朋友说给1000，小哲就没搭理那桌，那桌就生气了。骂起人来，最后双方砸酒瓶要打架，还各自打电话找人来顶场。你看下就知道了”
　　我走到二楼，乖乖，跟电视里黑社会谈判一样，都是一群凶悍的人。浩然正坐在中间那张大桌子的一边。
　　“陈萌，大家都是出来玩的，为几个男孩子闹成这样，传出去也不怕别人笑话？”浩然对一个穿着白西装的男人说道
　　那个叫陈萌的我认识，是这里的常客，家里是开煤矿的，年纪轻轻早已坏的没边了。会所的姐妹没几个愿意接他客的，说他不把MB当人，稍不如意就是拳打脚踢把人打得不成人形，事后就是赔点医药费，MB不敢惹这些人，只能吃哑巴亏。
　　“我怕什么？再说谁敢笑话我，我就是不能允许任何人下我的面子”陈萌极其高傲的说道
　　“操你大爷，陈萌，你信不信我叫人开车撞死你，撞死你以后把你扔南山里面。看看这个地方谁他妈的更狠！”赵晓东指着陈萌的鼻子大骂。
　　陈萌那边的人看这架势，纷纷涌上来，赵晓东和欧阳的人也不甘示弱，都围了上去。宝妈见状赶紧上去打圆场。
　　“几位几位，瞧我的，瞧我的，你们都是有身份的人，闹下去万一惊动警察大家面子上都不好看，给个面子，给个面子”
　　“宝妈，不是我不给面子，我每个月在你们名流会所还有独爱酒吧的消费不是第一也算前三，今天就他妈的怎么不给我面子”陈萌一边敲桌子一边恶声说道。
　　“陈萌，我不客气的说一句，今天的事情要是真摊上雷子，恐怕你的面子就掉大了。永晨的背景你知道，他肯定会保晓东和欧阳，要花钱多少我认了。但是这事如果你家老爷子知道了，你就逃不了了”浩然声音不大却不容辩驳。
　　陈萌稍加沉默了一会，“四大家族确实名不虚传，四大公子也是同气连枝。但是我陈萌的脸面就这样算完了？”
　　宝妈再次恰到好处的出现了，“这好办，今天3位的酒水我请了，我再请我的孩子们给您集体敬酒。”
　　“宝妈，你不用理他，看他想怎么样。我就不相信他有多大能耐”欧阳赫恶狠狠地说。
　　浩然拉了欧阳一把，“宝妈说的实在，以后大家抬头不见低头见，都是出来混口饭吃。闹的太僵多不好啊”
　　接下来就是一帮姐妹们轮流给他敬酒，但是轮到小哲的时候情形就突然发生了变化，陈萌把送到嘴边的酒猛地泼到了他的脸上。“小婊子，你敢下大爷的面子，以后你小心点，有你的好果子吃”
　　小哲吓的当时就哭了，好惨。我赶紧上去用身子挡住他，“陈少爷，您何必和一个小孩子一般见识啊。”
　　他抬头看了看我，“哦，我还说是谁呢，是海洋啊，头牌也出来说话了。我记忆中你是唯一一个拒绝接我生意的人，怎么，今天你也来给我好看？”
　　转眼间。浩然已经站在了我和陈萌的中间，语气不容置疑地说道“陈总，海洋现在是我的人，我的人绝对不允许别人去碰，您也知道我的脾气一向不是很好。”
　　陈萌的嘴成了个O型“坤你玩腻了？倒是挺会选人的。我手上有3个小孩，我也玩腻了，要不用来换你的坤和海洋？3个换2个，你不吃亏”
　　“啪”的一声脆响，陈萌结结实实地挨了赵晓东一耳光，“操你妈的，有爹妈生没爹妈教的杂碎，爷爷今天就代你家人教训你”
　　顿时酒吧一阵大乱，原本以为这事就这样算完了，结果还是打了起来，掀桌子砸酒瓶的，挥拳踹腿的，大呼小叫的，把个宝妈急的上串下跳，“兄弟们，别打了，再打我的场子就完了”
　　浩然把我推进包房里面，我搂着小哲，这孩子吓的一直发抖，外面乒乒乓乓一阵乱响，都是哭喊声，大概过了10分钟，就听见外面警笛大作，接下来就是警察的大喊声，叫所有的人都放下家伙。
　　又过了5分钟，警察打开了所有包房的门和灯，让我们所有人都去警局问话，电视里的镜头现实中出现了，会所那群姐妹好像还觉得自己是明星，有的带着墨镜，没墨镜的有手遮盖着脸，操，整个一个洗浴中心被查抄以后的低档鸡样。
　　赵晓东，欧阳赫，我，梁浩然还有陈萌都是最后出来，浩然他们明显和带头的警察很熟。
　　“咋地了这是，”带头老警和浩然握手以后问“喝个酒还能打成这样？”
　　“都自己兄弟，喝多了闹事，能不能不去警局私了算了？”欧阳问道
　　“估计不行啊，你也看见了，有人带着砍刀一类的管制刀具，而且有几个被伤的很重啊”警察很为难的说
　　“要不，你们几个去局里坐会，给个口供，剩下的事情通知律师来处理吧。现在毕竟在打黑，别弄不好沾个涉黑的罪名”
　　“行行行，我去警局，然后通知律师。我能坐自己的车不？”在得到肯定的答复后，陈萌开着自己的奔驰跑车先走了。
　　浩然打了电话给他的律师，赵晓东和欧阳赫也分别知会了各自的律师，浩然告诉我不要怕，到了警局就说什么都不知道。而后我们4个人分开3辆车去了南山分局录口供。
　　大概过了1个小时，我们几个才出来，但是那些过去帮忙的人就没那么幸运了，都被扣在局里待一晚上。赵晓东走的时候传话给他们在里面休息一晚上，明天早上准保都出来。看的出来他们都很信任赵晓东他们几个，没一个人表示异议。
　　会所那帮姐妹因为是旁证，所以没难为他们，给了口供就都出来了。
　　一群人站在分局门外，陈萌的律师和陈萌说了几句话，转身上车走了。陈萌径直走到我们几个面前。
　　“赵晓东，你们几个给老子记住。这事没完！”
　　“操你妈的，怎么着，要不现在单挑。”赵晓东直接脱下了身上的外套。浩然一把拉住他，“陈萌你先回去吧，别再说这些了。传出去对大家都不好。我已经和李警官说了，明天你把你的人带走，独爱那里的损失我来赔，你走吧”
　　陈萌狠狠地看了我们一样，转身上了跑车一溜烟地走了。
　　浩然走到宝妈面前“宝妈，今天给你添麻烦了，这是1万块，不知道够不够你店面的损失，今晚的酒水算我请了。不够你给海洋打个电话，我再给你送去”宝妈赶紧接了，我毛估了一下，6000块就能保本，宝妈赚了。
　　宝妈带着一帮孩子回去了。“真操蛋，浩然你也真是，干嘛不让晓东打陈萌那混蛋。他就是欠修理”欧阳埋怨浩然
　　“得了吧，一个一个也不知道闹什么。今晚别回家了，去伯爵山庄我那里住吧。”浩然招呼道。
　　“成，你让那里的餐厅准备些广式宵夜，我都快饿死了。”赵晓东边说边打电话
　　“你又要干嘛啊？”浩然问
　　“干嘛？找小孩子晚上陪啊，今天怎么晦气，不发泄一下明天早上开盘准赔，我可是买了紫金能源的大头了”
　　“顺便给我找一个，就要上次那个136号，肌肉身材都第一流”欧阳两眼放光。浩然苦笑着摇摇头。
　　一群人开车去了伯爵山庄。
　　第十六章
　　面对一桌子好吃的宵夜，我却有点提不起精神，毕竟今天晚上的事情我还是第一次遇见。赵晓东他们却是满不在乎，吃的很开心，两个刚点来的崽可能也没见过这样的豪客，小心翼翼地生怕说错话。
　　“你怎么不吃？”浩然给我夹了一个虾饺。“哦，没事，我吃着呢”我连忙掩饰
　　“怕什么啊海洋，陈萌那个杂碎敢来找你麻烦，我叫人剁了他”赵晓东恶狠狠地说道
　　欧阳喝了一杯奶茶，不无抱怨地说道“永晨那小子怎么今天晚上也不来救场？想看着兄弟们死啊”
　　“展辉那小子回来了。刚才我打他电话就是关机。也不知道躲到哪里风流快活去了”晓东一边吃一边说“小子，把我倒杯花茶”点来的那个叫小涛的男孩子赶紧给他恭敬地倒茶。
　　浩然对赵晓东说“以后你们几个能不能不要没事就去露富，有意思没？这下好，看你们怎么给你们的老爷子交代”
　　“又不是我们找事，我们就是看不惯陈萌那个暴发户的样子。再说他不以前也得罪过坤吗，那次坤闹得不比这次更厉害。你怎么不说了？”欧阳的伶牙俐齿确实不同一般。
　　吃饭以后，已经是11点半，但是一帮人意犹未尽，又去楼下游泳，欧阳赫赵晓东的身材和浩然不相上下。两个MB看的眼睛都直了，当然他们的身材也很棒，尤其是欧阳点的那个136号叫伟龙的，两块方形胸肌，八块棱角分明的腹肌，一看就是经常锻炼的。
　　浩然没有换泳裤游泳，而是一直在打电话，我已经在泳池来回游了3个回合，他还没收线。看样子，好像不是很开心。
　　“你怎么了？出什么事了？”一边用大浴巾擦身子一边问他
　　他用手做了一个“禁声”的动作，“没什么了。你不用担心，其实陈萌也是个没胆子的货色，他不敢怎么样，而且有永晨在。谅他也不会怎么样？”听浩然说话的口气应该是和坤在说话
　　“你自己注意身体，我很好，这两天比较忙，回头就去看你”浩然抬头看了我一眼，表情有点尴尬。
　　“是坤吧？”在他收线以后我装作若无其事的样子问道。
　　“是他，他最近公司很忙，手头的活很多。不过一会他会过来，我告诉他今晚的事情，他不是很放心要过来看看”
　　其实我不是很想见到坤，毕竟这层关系很微妙，我感觉还是不见为好，但是看来是避不开了。
　　大概过了20分钟，坤就出现在了客厅里，上身穿着黑色的迪奥新款男装，下面是黑色的休闲男裤和蓝色的皮鞋，还是那么帅那么俊俏，不怪浩然是那么的痴心。
　　“你们搞什么啊？不就是找小孩子陪酒吗？怎么会闹成这样”他问浩然
　　赵晓东接过了话茬，“不是浩然的事情，都是陈萌那小子找打，不过现在没事了，我看他敢玩什么花样”
　　坤看见了我，但是他脸上没有任何表情，似乎我就是空气根本看不见一样。我也很识趣的坐到了离大厅圆桌比较远的一张独立沙发上。其实我很明白，坤现在肯定不喜欢我，在他眼中他是浩然的爱人，而我只是一个以前做MB现在被包养的情人而已，而且是筹码。
　　我正坐在沙发上喝着茶，坤意外的出现在我面前、
　　“被包养的日子如何？舒服吗？是你需要的生活吗？”他一脸的坏笑
　　“还好还好，你还好吗？”我说话都有点结巴了，早知道这样就不来了，真操蛋怎么尴尬、
　　“放心，我死不了，就是死了你也得给我垫背啊！”没想到那么俊俏的他说话怎么刻薄
　　“坤，我想你误会了，我没有刻意进入你们之间，”我赶忙解释
　　“是啊，是我自己犯贱，给你机会。不过你赢不了这一局的。无论如何，我都是最后的赢家”他露出了令我心寒的眼神。
　　“其实你自己知道，浩然只是用我来气你，你何必当真呢？”我真的不想和他发生冲突，而且我也知道以我的经验肯定不是坤的对手。
　　坤很安静的坐在我的旁边，眼睛却一直看着前面和欧阳说话的浩然
　　“这局你占了先手，不过高手过招关键是谁能坚持和冷静，谁先笑没什么，重要的是谁能笑到最后。”如果不注意的话，根本不可能发现是在的说话，因为他几乎就没动一下嘴唇。
　　“坤，不要这样好不好。要不我们去和浩然说清楚，这样大家都不好受。”我越来越害怕，同时也越来越证明我最初的猜想，坤很有手段，而这就是他比我高的地方。
　　“浩然要的不是一个只会上床的帅哥，他要的是一个能明白他需要什么的男人。不是会做饭会做爱就能赢得他的，如果他真的爱上你就不会还和我保持那样的关系。论手段，海洋，你得慢慢学，你是上赶着让别人送你东西，但是我却是让梁浩然，这个优秀的男人和金融天才上赶着给我送东西。这就是差距。看不见自己和别人的差距就没有进步。”他不无傲慢地说。
　　我一时无语，他说的很对，和坤相比，我确实不知道浩然要什么。
　　“坤，其实我……”我一急不知道说什么。
　　他抬手阻止了我说话，“既然你已经进了这个局，那你就不能退出了。命是天定的，路是你选的。你想成为上流社会，现在你有了一个台阶，就看你能不能走下去了。胜负现在还未料”
　　坤站了起来，而后弯下腰看着我，他的脸离我很近，近到我能感觉到他的呼吸和那淡雅的香水味道。
　　“海洋，记住了，以色侍君能好几时。这个游戏才刚刚开始，我们慢慢玩。”说完他走了，走的很潇洒，但是我知道这席话其实相当于宣战。
　　有人说，女人的战争是残酷的。那GAY之间为了男人和利益将更加暗潮汹涌。
　　坤走后，浩然径自走到我面前。
　　“你脸色怎么怎么难看，坤和你说什么了？”他问道
　　“没什么”我急忙掩饰，我还不至于傻到会把刚才的对话告诉浩然，“可能我有点着凉吧”
　　“浩然，你是真的喜欢我吗？”我看着他轻轻地问
　　“去上楼穿点衣服下来，天气确实有点转凉。”他没有回答我，不知道是他不愿意回答还是没听见。
　　我迷迷糊糊地走到楼上，从楼梯向下看，硕大的水晶吊灯把整个客厅打的透亮，那价值不菲的家具和装修，再加上这一屋的帅哥，难道这就是我处心积虑要得到的生活？
　　第十七章
　　醒过来的时候已经是快中午了，我本不是个贪睡的人，只是因为昨天晚上激情的太厉害感觉实在是很累。浩然的床上功夫实在是很好，可能是经常健身锻炼的缘故，一晚上射3次是稀松平常的事情。“你啊，总是想把我掏空了”每次做完爱他都会说一句话，其实你又何尝不是把我掏空了呢？我一夜也陪你射了2次
　　下到客厅，只有昨天欧阳点的那个叫伟龙的MB在沙发上坐着看杂志，看见我下来，立刻站了起来，恭敬地叫我哥哥。我什么都没有说，只是示意他继续。阳光透过大大的落地窗射进客厅，这个只穿着内裤的男孩显得是那么的好看。
　　“欧阳呢？怎么没见他？”我首先打破了沉寂
　　“他早上9点多就走了。他让我再多睡一会”这个欧阳真会做人，用浩然的房子请别人睡觉。
　　“哥哥是哪里人啊？”他小心翼翼地问。
　　“别叫我哥哥，听着别扭，叫我海洋”我边说边打开了电视。
　　“你就是海洋哥，天哪，真的是你啊？”活见鬼，好像又是一个见了神的MB
　　“是啊，怎么了？你也认识我？”我无奈地问道
　　“当然了，各家都传遍了，名流的海洋现在已经被一个大富豪包养了。”真他妈的，我算是卖逼彻底卖出名了。
　　“那你们的妈妈还说了什么？”我好奇地问道
　　“他教导我们要干一行爱一行，这样才能有一天成为你这样的人！”这个孩子一脸羡慕而又恭敬地说道。
　　我轻笑了一下，什么也没说，因为也确实没什么可说的。这种故事天天在会所里传诵。
　　中午我让伯爵山庄里的一家中餐馆送来了饭，四菜一汤让我们吃的很爽又很饱，餐桌上的话题就没离开过他昨天晚上的做爱和对我现在生活的打听。
　　“那个叫欧阳的小开，别看他一身肌肉，床上是纯0，叫着喊着让我上他。操，一晚上好几回，直到我没精子只剩尿了”他边说边吃。
　　“你做MB多久了？”我漫不经心地问道
　　“5个月了，现在生意可不好做，所以大家都羡慕海洋哥你啊！”他又是一脸的羡慕
　　吃完饭以后，我开车把伟龙送回了他们会所。然后决定去名流看看，顺便打听一下家灿和华阳最近的情况。
　　已经是下午一点多了，但是名流里面还是一片寂静，很多崽都在睡觉，我打电话让家灿给我开的门。他也是睡眼惺忪，头发一片混乱。
　　“昨天又玩到几点啊？”我坐在沙发上，看着家灿洗完澡以后在收拾自己
　　“差不多4点吧，来了几个广州的客人，点了5个人陪他们群P”他边打发蜡边回答
　　“你带套没？”
　　“带了，我还怕他们有病呢”家灿回答道
　　我起身向卧室走去，全国的会所都是这样，好多人住一间，毕竟对于老板而言，成本是影响生意的主要因素。崽们睡觉往往是只穿一条内裤，甚至是全裸，所以卧室里面往往是春光一片，偶尔也会有MB之间切磋一下做爱技术的。
　　透过门缝，看到小卧室里面睡着3个男孩，都是高大俊朗型的，很长时间不来名流，会所来了很多新人都不知道。另一个大点的卧室则是睡了6个人，华阳也在其中，他赤身裸体的躺在床上，可能是因为天气还是有点热的缘故，被子已经被他蹬到了一边，那19厘米的JJ直直的指向天花板，身上的肌肉线条分明。
　　“听说他以前是你的相好？”不知道什么时候，家灿这个小子已经在我后面站了很久。
　　“几百年前的事情了，提它干嘛”我懒懒地回答，“再说我和他最多炮友，不带感情因素”
　　“华阳最近不是很顺，这几天连管理费和食宿费用都交不上了，宝妈对他也有点横鼻子竖眼的。”家灿在我背后说道
　　“没客人点他吗”我轻轻带上房门，又和家灿坐回到沙发上
　　“点他的人不少，但是他挣点钱就上街买衣服，还请大家一起吃饭，能攒下钱吗？”
　　我决心要帮华阳一帮，不能再让他这样发展下去。
　　正说着，有人敲门，家灿去开门。不一会就听见2个人在说话，“羽哲，你怎么晚才回来啊？”家灿的声音
　　那个叫羽哲的男孩说道“其实早就离开酒店了，我顺路去银行给我妈妈汇了点钱”
　　“真是个好孩子”我心中想到，正在这时，他们走进了客厅。一个长相打扮都很帅气可爱的男孩出现在我面前，一头黑色经过精心修剪的头发，湖蓝色的CK上衣，蓝白色的牛仔裤，脚上是一双白色的阿迪达斯运动鞋。瓜子型的脸蛋，张的极其帅气。
　　“有客人啊？”他看见我以后问家灿。
　　“不是，这个就是海洋哥，我和你提到过的”
　　我对着他微笑了一下，“你好”
　　“你好，海洋哥，我叫羽哲”他的脸突然红了
　　3个人坐在沙发上有一句没一句的在聊天，
　　“昨晚那个客人床上怎么样啊？”家灿很三八地问羽哲
　　“就那样了，毕竟40多的人了。体质也不是很好，没多久就完事了”羽哲简单地答道
　　“我听说他以前追求过你啊？”
　　“恩，那都有段时间了，但是他结婚了啊。我不想参合，何况我是MB，配不上他的。”他眼中流露出一丝无奈。
　　我突然想起在会所不远的地方新开了家DQ冰激凌店，于是我建议一起出去玩玩，顺便吃冰激凌。家灿这小子高高兴兴地去换衣服，我顺便又看了一眼羽哲，“哥哥你在看什么啊？”他不好意思的问
　　“没啊，你帅气啊，我多看两眼，不至于这也得给钱吧？”我开玩笑地问他。
　　“哪有哥哥帅啊，哥哥才是真的帅气。”他一边说一边低下了头
　　15分钟以后，我们已经到了DQ店，这个城市就是人多，民工多大学生多，来试图淘金的人更多，找个空车位都花了半天时间。家灿这小子一下点两份奶昔，羽哲则就斯文的多，只要了个小份的。
　　“海洋哥，最近你肯定很爽啊，有那么帅气的男人包养你，把我们都给羡慕死了”两份冰激凌都堵不住家灿的嘴巴
　　“好什么啊，就那样，那有你们自由啊”
　　羽哲在我们说话的时候只是安静地听着，一言不发。“真是个乖巧的孩子”我暗想
　　手机忽然响了，我看了一眼，来显显示是浩然。
　　“喂，亲爱的，有事吗？”
　　“在哪里呢？我刚和胡行长打完高尔夫，想去泡温泉呢，你一起过来吧？”他说道
　　“我这里还有2个朋友在啊，好像有点不方便”我解释道
　　“是名流的同事吗？”他轻轻地问道
　　“恩”我抬头看了他们2个一眼，回答道。
　　“那你带他们一起过来吧，人多也热闹”
　　我把浩然的话给他们说了，他们也表示同意。“在哪个温泉会所？”我问浩然
　　“流金岁月，我带你来过的那家，你过来吧”
　　第十八章
　　流金岁月我和浩然来过几次，这家温泉会所专门服务于这个大都市里的财富阶层，外企高管，亿万富豪，IT界和银行界的金领，政界新星等等都是这个场所的常客。浩然是一家着名外资银行的白金至尊客户，自然也是这家温泉会所最受欢迎的客人之一。
　　门口那个高大帅气的门童向我点头致意，我想他是应该记得我的，他的微笑中还带着一点暧昧的气息。大厅的天鹅绒地毯踩着让人很放松，一个长相同样很精神的帅哥经理引导我们熟练地向后面的豪华包房走去。
　　“梁先生已经交代过我们了，他在琥珀厅等您们呢”帅哥经理边走边客客气气地对我说道
　　琥珀厅是这个会所最大的三个贵宾房之一，浩然正穿着浴袍坐着那宽大的沙发上吃着水果和一个看上去像是助理的人在谈话。
　　“那你回去就给证券部的人说，从现在开始买进紫金能源，有多少买多少，我估计也买不了多少，晓东那小子应该早已出手了。还有鑫东苑的楼盘下周就要动工，资金还有些缺口，我和胡行长谈妥了关于贷款的事情，你尽快处理相关的文件”
　　一抬头他看见了我，“你先回去吧，有事打我电话或者给我发邮件”那位助理起身告辞，走过我身边的时候向我恭敬地点头示意。
　　“给我介绍一下你的朋友吧”浩然对我说道
　　“这是家灿你见过的，这位叫羽哲，是我的新朋友”浩然稍稍起身和他们握了下手，“在下梁浩然，请多指教”
　　我不禁笑了。“能不能不那么官方啊，这里又不是商场”
　　我们换了浴袍进了贵宾房的温泉房，一个超级大的温泉池出现在我们眼前，家灿脱下了浴袍第一个赤裸着跳进了温泉池，我是紧随其后也脱下浴袍光着全身进去了，羽哲稍显害羞，但是还是露出了他那如玉一般的身体，哇，好棒的身材。
　　浩然是最后一个进温泉池，他脱下浴袍的时候，羽哲和家灿眼中都有点放光，我有点吃醋，但是回头一想也觉得没什么事，毕竟是个如此出色几近完美的男人，谁见了都会喜欢。
　　我走到他身边坐下，轻轻地帮他按摩太阳穴，“是不是太累了？公司的事情多吗？”
　　“还好了，今天下午刚和胡行长谈妥贷款的事情，和欧阳还有晓东家合作的楼盘下周就可以动工了，到时候就轻松多了”他的话语中带着明显的疲态。
　　“那就好好泡泡温泉，晚上我陪你去俏江南吃饭吧”
　　“好啊”他凑脸过来亲了我一下
　　羽哲静静地在泡温泉，家灿则是在这个大大的温泉池里游来游去，我对羽哲做了个让他过来的手势，他立刻走了过来。
　　“陪你浩然哥哥聊会天”我知道这个圈子喜欢新鲜的，而且我感觉的到羽哲是个不错而且听话的男孩，最重要的是我有把握能控制住他。与其有一天浩然对我没兴趣把我赶走，还不如我来控制那些接近浩然喜欢浩然有可能代替我的人。
　　羽哲在浩然身边坐下给浩然按摩，我则起身出了温泉池走进了客厅。喝着服务生给我端来的红岁英式红茶，我也彻底放松下来。
　　其实我早就想过这事，同志圈里喜新厌旧是很平常的，毕竟每个人都做不到芳容永驻，那聪明的人就要知道给自己留一手。浩然爱的肯定不是我是坤，既然他今天可以包养我，那明天就可能把我踢出局，坤也表示过要收拾我的意思。因此我决定要把握主动权积极出击。
　　过了一会，家灿也出来了，我让服务生给他端来了果汁。稍事等待以后，我走进了后间，轻轻地把门打开了一条门缝，浩然平躺在大理石的座上，羽哲正在热情地亲吻浩然，浩然顺手握住了羽哲的JJ轻声说了句什么，羽哲低头给浩然做起了口活，浩然的头向后仰去，一付很享受的样子。5分钟以后，浩然把羽哲抱起来放在了温泉池旁边的一张按摩床上，掰开了他的两腿，透过门缝我能清晰地看见羽哲的菊花。
　　浩然从旁边的一个包里取出了KY，轻轻地羽哲做着润滑，然后给自己带上了一个安全套，浩然的JJ比较大，把个安全套撑的结结实实。浩然抬起来羽哲的两条腿，羽哲的菊花完全暴露在了浩然的面前，几经周折以后，浩然终于把自己的男根送进了羽哲的菊花。几乎同时他们发出了一声“啊”的叫声。
　　“啪啪啪啪”浩然的蛋蛋撞击在羽哲的屁股上发出清脆的响声，羽哲则是发出一阵一阵爽快的呻吟“啊啊啊啊”不知道是喜欢还是痛苦。
　　我在门外看的自己也感觉是一阵燥热，下身也禁不住硬了起来，我顺势给自己玩起手淫。门里面，在浩然的摆弄下，他们又换了姿势，羽哲跪在按摩床上，浩然在后面做起来大开大合的抽查，每一次都是基本抽出刀三分之二，而后是狠狠地插入，我曾经受过浩然的这招，其爽快程度用言语无法形容。
　　羽哲跪着回头和浩然激吻，浩然一遍吻着一遍继续猛插，一阵又一阵，大概30分钟以后，浩然发出猛烈的叫喊声，而后就是静静地躺在羽哲的身上。我知道，浩然已经射了，再看羽哲，在浩然的冲击下，他也射出了精华。
　　我蹑手蹑脚地走回客厅，我估计浩然能猜想到我看见了这一幕，但是人生最高的处事境界其实就是三个字：“装糊涂。”谁都有容颜衰老的那一天，要把握的是浩然的心不是一个单纯的肉体。何况还有坤在。
　　羽哲先出来了，他低着头不敢看我，只顾着喝冰红茶，“骚货，被干渴了吧？”我心中暗想。
　　浩然也出来了，似乎什么都发生过一样。
　　“海洋，你给俏江南订座没有？”浩然似乎漫不经心地问道。
　　“订了包间，放心吧”
　　趁浩然进去接电话的当口，我给羽哲拿了500元，“哥哥，这……”他很惊讶地问
　　“总不能让你白陪他吧？”我轻描淡写地说。其实我是想暗示他，他只是我找来的调味品，其他什么都不行，“拿着吧，我不会让宝妈知道的”看着他有点勉强地收下钱，我心中暗骂“也不弄清楚自己的身份，被有钱的上一次就以为自己是凤凰了”
　　我明确地知道，羽哲已经明白了我的意思，我要的就是这。在这个游戏里，只能有一个主角，相信现在这个主角还是坤，但是不久就会是我。
　　第十九章
　　接到电话的时候是周五的中午，我正坐在落地窗前的摇椅上看杂志，每期的MILK是我必看的，既能消遣又能学到的更多时尚知识。来电显示是个陌生的号码，我顺手翻开了机盖。
　　“你好，是哪位？”我轻声问道
　　“海洋哥，是我，我是羽哲。”
　　“哦，乖，是你啊！”我估计他是从家灿那里弄到了我的电话，“怎么，有事吗？”我小心翼翼地问。不知道是为什么，我内心深处是不愿意接到他的电话的，但是现在估计他是有事相求。
　　“海洋哥，我知道你老公身边都是有钱的人，我最近手头比较紧，你能不能帮忙介绍几个不错的客人啊？”他也是同样小心翼翼地问。
　　“名流的生意不够你接的吗？宝妈可是地头蛇，你的盘子那么靓，不会生意不好啊！”说到底他只是我的一个棋子，从心中我是不愿意他太过于接近我现在的生活圈的。
　　“会所的生意只是一般啊，你也知道，现在崽太多了，而且客人是玩个新鲜，也不会天天点我啊。挣得那几百块还得和宝妈分账的。”听语气似乎很可怜的样子。
　　我稍加沉思了一下，“下午2点半，你在绿城北路的利欧咖啡等我吧，如果你不知道具体地址就问杜飞或者家灿。”
　　收起电话，我也无心再看杂志。我很清楚自己现如今的状况，尽管我已经被浩然包养将近2个月，但是我其实还是一个高级MB而已，浩然包养我的目的并不完全是为了做爱，而是为了某种程度上报复坤，坤在他心中的地位是什么人也无法撼动的。其次，坤已经对我很警觉了，他心中害怕我抢走浩然，因为时间是个怪东西，他能改变很多，自然也可能改变浩然对我的看法，
　　其实一个念头在我脑子里索绕了很久，只是现在还不够成熟。上次在流金岁月偷看了浩然和羽哲的做爱，在俏江南吃饭的时候我也注意到了羽哲和浩然之间的眼神。直觉告诉我，羽哲是个不错的货色，只要假以时日进行调教，他必定能成为我的好助理。
　　开车去利欧花了我30分钟的时间，刚停下车就看见了羽哲在里面向我招手。利欧的老板是个漂亮的女孩，年纪轻轻却很有眼光，利用自己家的一套临街房做成了精心专修的利欧咖啡。“为爱浮萍”是我每次来都要喝的鸡尾酒，传说中只有老板自己会做。
　　“不好意思哥哥，让你专门来一趟。”
　　“没事，我经常来这里喝茶”我随手把包扔在了沙发上，那是一只浩然刚给我买的GUCCI新款的手袋。
　　“我知道，杜飞都和我说了，所以我才鼓足勇气来求你的”他低着头好像是做错了什么事。
　　“哦，别客气，都是朋友，应该的”我点了一壶英式红茶和一杯“为爱浮萍”
　　羽哲有点紧张，我当然理解，毕竟这事是违反行规的，但是形势所迫也是无可奈何。“哥哥，你能帮我吗？最近生意实在是有点清淡，你也知道做这行都是花钱如流水的。我也是实在没办法了”他怯怯地说道。
　　“我手头倒是有个不错的客人，但是就怕你搞不定他”我喝了一口“为爱浮萍”，语气缓缓地说。
　　“那你能教我吗？我知道好客人不好伺候，但是我愿意学啊”羽哲很诚恳地说。
　　“这个客人很年轻很帅，各方面也很不错，但是他以前是浩然包养的人，他的事业，人脉和一切的一切和浩然都有说不清道不明的关系。现在他是一个人，如果你自信能摆平他的话，我可以介绍你们认识”看着他迷惑哦眼神，我解释道“浩然就是我现在的朋友，也就是上次和你那个的男人”
　　羽哲问道“他叫什么？很难伺候吗？”
　　“他叫坤，24岁，长相没的说，身材同样棒的没话讲，但是可能是因为事业成功的缘故，为人比较挑剔。我接过一次他的生意。”我边说边注意看他的表情。
　　“那让我试试好吗？我想我乖一点，可爱一点，听话一点再体贴一点，他会喜欢我的”他还是那么怯生生地说话。
　　我仔细打量着羽哲，他那张日韩式的脸蛋，修长的身材，白白的皮肤和精心选择的发型以及穿着。我相信这是可以吸引坤的，最起码可以先做一次生意。
　　“可以，我也会帮你撮合的。但是你要听话。”我拿起手机拨了浩然的电话。
　　“喂，浩然，晚上有时间没？”在得到他肯定的答复以后，我继续说道“晚上一起吃饭吧，还是去俏江南，我喜欢那里的鱼香肉丝。”
　　“好啊，你订座吧。我6点半下班。”
　　“你叫上坤吧，人多也热闹。”电话那头出现了一时的沉默，“好的，我约上他，他也喜欢川菜。”
　　“那我就订座了。” “好”
　　晚上7点，俏江南已经是人声鼎沸，俏江南和它的兰会所是这个都市里豪富云集的地方，尤其是周末，不订座是绝对不会用上餐的。门口的小姐恭敬地把我们引导到了预定的包厢，坤和浩然已经到了。
　　“不好意思，路上堵车了。”我抱歉地说道
　　浩然用手势暗示我们坐下休息，但是坤连眼皮都没抬，我知道他心中还是堵着气。
　　“欧阳去加拿大了，今天才走。晓东过会就过来，永晨去接他的展辉，过会也会过来。”浩然顺手拿起了菜单，旁边的小姐立刻迎了上去。浩然熟练地报出了几个菜名。
　　不到20分钟，晓东就到了，“呦，今天海洋也带了个帅哥啊”他边说边摸了羽哲的脸蛋。羽哲的脸上露出了尴尬的神情。
　　“这是赵哥，打个招呼”我赶紧对羽哲说
　　“赵哥好”羽哲立刻站起身恭恭敬敬地说道。
　　“海洋，你带这个小帅哥来是准备介绍给谁啊？浩然？我？还是永晨啊？”晓东肆无忌惮地说道
　　“什么啊，就是个好朋友，一起过来玩的。”我解释道
　　“是吗，你的朋友真不少啊”坤突然冷冷地来了一句，“这么好的货，你肯定不会自己留着，浩然你也舍不得介绍。晓东最近可是肾亏，欧阳去加拿大了，永晨有展辉，剩下就是我了，对不对？”
　　我心里很佩服，坤真的是很厉害，一下子就猜到了我的心思。
　　“要是坤你有兴趣，就让羽哲陪陪你”我赶紧接上了话，坤看了看羽哲又看了看我，“好啊，就陪我吧。反正我现在是一个人，我男人也被别人抢走了，我也确实需要别人陪。”包间的气氛一下子降到了冰点。
　　还好晓东在，反应也够快，“那行啊，我看这孩子也是怪讨人喜欢的，那就晚上陪坤吧，台费算我的，坤，我请你，你好好玩”坤微微一笑，“晓东你还是那么善解人意，那我就恭敬不如从命了。”坤向羽哲招了下手，“乖，你坐我身边来”羽哲见状赶紧坐了过去。
　　趁着永晨来了，展辉和晓东说话，坤和羽哲相互了解的当口。浩然把我拉到了大厅，“你搞什么啊，带这个孩子来这里干嘛？你不是找不痛快吗？”
　　“不是，这孩子最近生意不好，手头紧，想让我帮忙，我不也是看几个朋友都喜欢玩吗所以才带他来了。”
　　“介绍可以，但是得看场合，坤不高兴我们的事你也是知道的。”他语气有点急
　　“那又怎么了，我也没别的想法啊。我知道他不高兴所以才带羽哲给他”我的语气也不是很好。
　　这顿饭吃的不是很开心，尽管满桌的珍馐美味。幸好的是晓东和永晨在，气氛才不至于那么尴尬。饭后大家建议出去喝酒，当然独爱是第一选择。
　　“浩然，我可是听说上次晓东，欧阳还有你大闹独爱的事情啊”永晨笑着说道
　　“那是陈萌自己犯贱，与我等何干。”晓东满不在乎的说。“再说永晨有你在，我们怕什么”
　　“话不是这样说，陈萌也是有点背景的”徐永晨有点不安地说道
　　“得了得了，不说这等恶心事了，好好一个周末说陈萌那小子干嘛。”浩然解围道
　　“坤带羽哲去独爱方便吗？这行的规矩是不允许出私台的！”永晨看了一眼坤说道
　　“那就让羽哲和坤直接去酒店，回头宝妈自然什么都不知道，也就没屁可放了。”晓东说道
　　我把羽哲拉到一边。
　　“我可是给你介绍上了，能不能搞定就是你的本事了”
　　“恩，哥哥，我知道”
　　“说话注意，你也看见了，他很高傲的。伺候好他，有你的好处，对了，你带油和套了没？”
　　“带了”
　　晓东打电话给到希尔顿酒店，帮坤开了间房，坤开着他的那辆宝马带羽哲走了，临走的时候还是习惯性的亲了浩然，对我仍然是爱理不理的样子，我也习惯了，没什么。我们几个上了各自的车子，浩然突然对我说道“我不明白你今天中什么邪了，非得给坤介绍MB不可？”
　　“你是不是不高兴啊？”我只能小心地问
　　他什么都没有说，只是一下子把车开的飞快，窜进了夜色中。
　　第二十章
　　周末的独爱还是那么的热闹，今天的生意似乎格外的好，几个长相不错的老外也混迹其中，看上去就是想买春的样子。晓东挤到前台和宝妈打了招呼，我们其他人则直接上了二楼。
　　酒吧里响起了的士高的音乐，永晨和展辉一起下去蹦迪了，晓东和名流的一个叫欧仔的男孩正在打的火热，浩然却坐在那里一杯接一杯的喝酒，看得出来他对我今天做的事情很不满意。
　　“你有什么不痛快就直接说啊，憋在心里干嘛啊？”我对他说道，其实我也很害怕他这样，因为他一旦爆发可不得了。
　　浩然回头看了我一眼，什么都没说。
　　“你别这样好不好？你这样我很难受，我不知道我怎么错了，错的哪里了。你告诉我啊”我催促道。
　　突然把我揪到他的面前，“海洋，我告诉你，这种事情以后不许再发生，听见没有，你回答，听见没有？”
　　“干嘛啊，你弄疼我了”我拼命地挣扎着
　　“坤背着我怎么玩我不管，因为我眼不见为净。但你今天的行为等于是在公开侮辱我，侮辱我，知道吗？”浩然几乎是对着我狂吼。
　　“我没有别的意思，只是觉得羽哲人很好就介绍给他了，我怎么会侮辱你呢”我边说边试图挣脱他，但是他的力气真的太大了。
　　“浩然，快放手，你怎么了？”赵晓东听见响动赶了过来。
　　“哥，你别生气，松手”欧仔也在一边帮忙掰他的手。
　　“啪”浩然结结实实地给了我一耳光，“你听着，海洋，你他妈的再敢给坤拉皮条，我杀了你”面前那张漂亮的脸蛋扭曲的不成样子。
　　“浩然，够了，松手，快松手。”永晨也过来帮忙拉架。
　　浩然松开了手，头也不回的就下楼走了。晓东立刻跟了上去，欧仔见势也赶紧下了楼。永晨让展辉出去看看，自己坐到了我身边。
　　“我不知道你怎么了，海洋，你难道真的没弄清楚状况吗？怎么会犯今天这样的错误？”永晨沉声说道，“你和浩然也有段日子了，难道你没发现浩然是很疼坤的吗？在他眼里，坤的一切他都可以包容。所以你得有分寸”
　　我承认永晨说的很有道理，我已经没了分寸，无论怎样，我都是MB，就是被包养会做饭也是一个MB。
　　“如果我是你，只会做一件事，那就是好好享受现在，顺便多挣点钱，不该问不该说不该做的我一律不碰。说句不好听的你别生气，不是每一个做你这行的都有机会被浩然这样的男人包养，所以你更应该珍惜。”永晨说话还是那样一本正经。
　　“我真的错了吗？”我问他
　　“当然，你错就错在不应该给坤拉皮条，别说你，我们和他认识怎么久也不敢随便做这样的事，你冷静一下，好好想想怎么复合吧”
　　晚上1点钟，我自己一个人开车到了环城路上停下，打开车窗让江风吹了进来，这是我的头脑才清醒了很多。今天我才算是见识了坤真正厉害的一面，我抽着烟回想着今天的每一幕。我知道坤肯定比我了解浩然的脾气，自然也知道如果我介绍人给他玩，浩然的反应将会是什么。这样就好解释他为什么先入为主把羽哲设定在介绍给他的位置上，而后在餐桌上说的那些话，其实就是大餐前的开胃酒，让浩然不自在，而后又故意借晓东的口接下了羽哲，从而最终触怒了浩然。
　　“坤，你好厉害，今天你是先下一城，但是输赢还未见分晓呢。”我在心中对自己暗暗地说。
　　当务之急，是想着如何和浩然和好。如果浩然把我一脚踢开，那就谈不上任何和坤继续斗下去的资本了。但是现在道歉显然不是时候，冷静，我告诉自己，现在需要的是冷静。我要重新计划一下。
　　我给羽哲打了电话，“完事没有？”我问道
　　“完事了，他已经睡着了。哥哥，有事吗？”电话里我可以听见羽哲急促的脚步声，估计是他不想打扰坤，走到客厅接电话。
　　“你在哪一家希尔顿酒店，我去接你，有事和你谈。”我对他说
　　“我也不知道，我看看房卡”过了一会，我告诉我地址，我对他说15分钟以后在酒店门口等我。
　　“要是他醒了看见我不在怎么办？”
　　“那你就说你饿了，出去吃东西，路上不熟悉耽误了时间”
　　“好的，待会见”
　　我接到了羽哲，开车重新回到了江边，这时候已经将近2点，江边没有什么人，我关掉了车灯熄灭了引擎。
　　“给我说说坤和你上床的事，要详细”我点了一根中南海。
　　羽哲想了想，就开始讲起了今晚他和坤上床的情景，讲的非常仔细，几乎没有漏掉任何一个情节，从进门洗澡开始，到相互的亲吻抚摸再到最后坤对他的抽插射精。我中间没有打断他，只是仔细地在听，因为我希望从中摸到一丝蛛丝马迹，知己知彼百战不殆。
　　一根烟的功夫，羽哲基本上就讲完了，听得出来，羽哲挺喜欢坤，而这正是我要的。
　　“他床上对你怎样？”
　　“他床上好棒啊，而且帅气的很，身材超级好”羽哲还没从刚才的激情中走出来。
　　“你喜欢坤吗？”我看着窗外装作漫不经心地问。
　　“喜欢啊，但是觉得不现实，他身边肯定不缺帅哥的”羽哲有点怅然若失。
　　“如果你想过上我这样的生活，你就听我的，我让你怎么做就怎么做，你只要定时告诉我坤的状况就可以了”我看着他的眼睛说道。
　　羽哲什么也没说，只是点了点头。
　　和羽哲对好了说话口径，我就把他送回了酒店。现在要考虑的是如何和浩然和好。
　　第二天上午，我早早就起了床，心中有事自然一晚上都睡不好。我盘算了一下，今天周六，浩然通常周五就去伯爵山庄，现在应该还在伯爵山庄才对。我拨了他的手机，电话里传来的提示语告诉我已经关机。心中有一丝不祥感，他的习惯是不会关机的，
　　“喂，伯爵山庄物业是吗？麻烦你帮我查一辆车的车号，看他昨天来了没有？”我报出了浩然那辆宝马的车牌号。
　　“不好意思，先生，我们的出入记录显示他昨天没有回来。”
　　“不会漏记吧？”我着急地问
　　“先生，我们的都是电子刷卡和摄像头双重记录，不会有错的”电话里的声音还是那么客气
　　看来情况比我想像的严重，我又拨打了他办公室的电话，助理客气的告诉我，梁总没有去办公室，至于在哪里他也不知道。
　　整个上午，我都试图要找到浩然，但是全部无功而返。直到中午12点40左右，他的电话终于开机了，我着急的等待他接听。
　　“喂，什么事？”他的声音听起来很疲倦。
　　“对不起，昨晚的事情真的对不起。你现在在哪里啊，过来我这里吃饭吧。”我紧张地语速都很快。
　　电话里突然隐约传出一个女孩的声音。“先生，这是你的信用卡，请您在这里签字，还有这是您的房卡。”我的头脑顿时一片空白，他在酒店。
　　“我正在和客户谈事情，你自己吃吧，回头我联系你”他急匆匆地挂了电话。
　　我一下子明白了，他在酒店，一定是和坤在一起，昨晚的事情现在成了催化剂，坤是真的赢了。不，我不服输，还有机会。但是当务之急我得知道他在哪家酒店，
　　我坐下来，静静地回想浩然的一些生活习惯，他住过的酒店，去过的餐厅和温泉会所等等。现在快1点了，他应该是和坤吃饭以后才去开房的，浩然和坤都最喜欢吃的就是中餐尤其是川菜。我一时有了主意。
　　“羽哲，你现在在哪里啊？”我拨通了羽哲的电话。
　　“我在吃饭呢，哥”电话里的声音明显是边吃边说
　　“坤走了吗？”我急切地问道
　　“恩，早上10点他接了个电话就走了。他送了我一程，又给了我打车费。”不出所料，我暗自计算了一下：10点他们应该还在床上，半小时漱洗加上退房，出来大约是10点45，浩然约坤的地方应该距离希尔顿不近，不然坤不会半途放下羽哲。
　　“他在哪里把你放下车的？”我问到
　　“在王府东路那里的肯德基” 看来他们约会的地点距离王府东路很近，而且得有不错的中餐馆。
　　“好，先这样
　　”王府东路“我回想着，突然想起了着名的”西蜀传说“川菜馆就在那里。一定是在那里吃的饭，那么酒店应该在附近。按照坤的习惯加上浩然那么宠坤，他们住的酒店应该四星左右。很快我拨通了12580，接线生给我的手机回复了一条消息，距离西蜀传说1个路口就是假日酒店。就是这里。
　　我穿戴完毕，先开车去加了油。我只有一个想法，看看他们在干什么，看看他们之间的关系到底有多微妙。
　　第二十一章
　　我把车子停在距离假日酒店大概200米的位置，看时间他们应该还在房间里做爱，我下车走到了酒店大堂直奔前台而去。”小姐你好，我约了一位梁浩然先生在这里见面，但是他忘记告诉我他的房间号，我打他他手机也关机了，麻烦你帮我查看一下他在哪个房间？“
　　前台小姐打量着我的穿着打扮，微笑着让我稍等，”先生，是1708房间，需要帮您接通他的房间电话吗？“
　　”不用了，谢谢“
　　我走到大厅一侧的酒水吧，找了个最靠里的位置坐下，点了一杯摩卡。这个位置正好能让我看见大厅里走进走出的每一个人，但是他们却很难发现我，而且我的座位不远处是一扇小转门，可以直接走出去。
　　有过了将近一个半小时，我才看见那两个熟悉的身影从电梯里面走出来，我赶紧拿起杂志遮盖了我的半张脸。浩然穿着一个咖啡色的迪奥定制外套，里面是个黑色的长衣，下面穿着淡黄色的休闲裤，脚上穿着运动鞋。坤穿着一身的兰色的套装和皮鞋，手里拎着新款的LV手袋。
　　他们两个说说笑笑地往外走，周围很多人都偷偷地看着他们。其实他们确实是并生玉树，招人注目是难免的。”哇，真是两个帅哥啊。“旁边一桌的2个女孩便回头看边说。
　　”你说他们是什么关系？“一个三八问另一个三八。
　　”两个男人来酒店，你说能是什么关系？“我听后狂晕。
　　隔窗望去，他们上了坤的那辆宝马，估计是因为浩然的车很多商界人士认识的缘故，开出来不方便所以改开坤的车子。等他们的车子开出去以后，我买单快速走出酒店，也开车跟了上去。为了不让他们发现，在我和他们之间我刻意保持了两到三辆车的距离。
　　没有多久，他们就在国际名店街门口停下了车。国际名店街和迪隆广场一样，是这个大都市里数一数二的奢侈品广场，属于那种白领阶层也需要鼓足勇气回去再取点钱才敢来的地方。
　　他们直接走进了施华洛世奇店，这家店的高档水晶石很多同志都喜欢的物品。
　　透过大大的落地玻璃门，我可以清晰地看见坤一脸欣喜的样子，他们好像是在挑选胸针和项链，两个漂亮的服务小姐转前转后，眼睛就没有离开过他们的脸。浩然轻声地在坤的耳边说着什么，坤则是报以会心的一笑。
　　短短20分钟，我看他们已经挑选了一个黑色的胸针，一对戒指，一款手链和一条项链。浩然拿出了信用卡给服务员，坤则是坐在一边看着施华洛世奇的新品介绍。浩然潇洒地签了字，而后他们再次上车绝尘而去。
　　我继续悄悄地跟着他们，他们似乎也没有发现我在后面，直接去了这个大都市的中心位置――财富大道金融中心，浩然的公司就在这里。我原以为浩然是要去公司，但是没想到车子七拐扒拐却拐到了距离浩然公司所在地不远的另一栋写字楼。我知道了，这一定就是坤的设计公司所在地。
　　浩然先下了车，他隔着车窗和坤说了句什么，然后直接就离开了。坤则是坐到了驾驶室，开车进了地下车库。我稍等了10分钟也下了车，走进了前厅。
　　”先生，有什么可以帮助您的吗？“我的穿着打扮使得那位服务小姐毕恭毕敬。
　　”你好，我麻烦问一下，这里是不是有一家设计公司？“
　　”您说的是喝彩设计吧？在7楼“
　　电梯口的公司展示牌上显示，7楼就只有两家公司，一个是喝彩室内设计公司，另一个是喝彩服装设计公司。”原来坤在浩然的帮助下开了两个公司。怪不得他那么的拽！“我心中暗想
　　正在打算下一步是不是要上去看看，手机突然响了，是羽哲的电话。
　　”哥哥，你在哪里呢？“羽哲的语气有点焦急
　　”我在外面呢，有什么事情吗？“
　　”坤哥刚才给我打电话了，说是今天晚上让我去陪他“
　　”他说去哪里了吗？“我问道
　　”没说， 只是说晚上7点左右让我在王府东路今天分手的地方等他。“
　　我心里一愣，”那你就什么都别做，等他电话，有什么新的动静及时和我联系。“
　　挂了电话，我静静地站了2分钟，现在上去肯定不是个好时机，弄不好被坤看见肯定会疑心我是故意跟踪他。我决定还是先回去再说。
　　坐进了驾驶位，我心有不甘，怎么都不能让坤就怎么简单地赢了这一局。我再次拨通了浩然的电话。
　　”是我，怎么了？“浩然的声音传了过来，”我在开会，有事你快说。“
　　”没什么，就是问你今天晚上你有空来吃饭没有。昨天的事情你别生气了，都是我不好！“我很小心很诚恳地问道。
　　电话那边沉默了一会，”好吧，6点半，我接你去吃饭，你就别做饭了。我到的时候给你打电话！“我一听赶紧应了下来。
　　接下来的半天，我是在紧张和难熬中度过的。一来是等羽哲的消息，二来是担心坤会临时改变主意从中作梗。我相信以坤的精明肯定猜到我今天会找浩然和解，我现在最担心地就是他会晚上约浩然，如果那样的话我就失去一次重要的机会了。
　　还好上天庇佑，一直到5点半也没什么意外发生。我也开始梳妆打扮，今天一定要好好地哄着浩然，我相信自己把男人的功夫是很好的，浩然一定可以回心转意。
　　7点的时候，浩然和我已经坐在了签名餐馆，除了上次和坤第一次发生关系那次来以后，我再也没有来过这里。浩然一边抽着餐馆提供的雪茄烟一边在看菜单，我则是百无聊懒地环视着整个餐厅，一群一看就是有钱的金主，正在纸醉金迷的夜色下享用着属于他们的那份奢侈和荣耀。
　　”你怎么了？“浩然抬头问我。
　　”没什么啊，只是在看看，不想打扰你点菜。“我连忙掩饰。
　　”你要不要在看看菜单，选选你喜欢的菜“他边说边把菜单递了过来。
　　我用手挡住了，”还是不用了，你看吧，我对这里也不熟悉。“
　　浩然合上了菜单交给了服务生，”你不是和坤来过这里吗？怎么还不熟悉！“
　　我脸上微微一红，”也就是那一次，后来也不怎么来！“
　　菜上来了，都是中餐，看得出来，浩然的生活质量很好，点的都是一些不油腻的菜。这顿饭其实吃的很开心，浩然似乎已经忘记了昨天的不快，饭桌上说说笑笑，我也干脆装傻充愣陪着他说笑。突然之间我的手机收到了一条羽哲发来的信息，说他和坤已经吃完饭了，坤建议一起去独爱酒吧，羽哲问我是否同意和他一起去。
　　我借口离开酒桌，在洗手间给羽哲打了个电话，告诉他就陪坤去独爱酒吧，而且要使出浑身解数让坤开心。”明白吗，坤就是你的福星，你要想以后生活无忧，就得好好地哄他。“我的语气几乎是不容置疑。
　　”知道，哥哥，我会小心。那你晚上来不来？“羽哲很小心地问道。
　　”我看看吧，现在不是很喜欢去gay吧。你们好好玩。“我挂掉了电话。
　　回到餐桌的时候，浩然也正在接电话，看见我走了过来，他并没有挂机的意思，”恩，好，那你晚上别开车了。我要是过去就给你打电话。“直觉告诉我他在和坤通话。我装作什么都不知道，坐下继续吃饭。
　　”吃晚饭准备去哪里？“浩然收线以后问道。
　　”你看吧，我随意，去哪里都可以。“
　　”那我们还是去独爱吧，那里还能喝酒看帅哥。“浩然很淡然地说道。
　　我心中一惊，但是表面上还是很镇定地答应了。从签名出来到独爱的路上，我一直在盘算坤又要干什么，他明明知道浩然和我在一起而且他还带着羽哲，干嘛还要约浩然去独爱酒吧？
　　直觉告诉我，今晚又是一个圈套，坤正在出招除掉我。
　　”不，我不能坐以待毙，当初是你坤把我拉进局的，今天你却如此地针对我，那我只能反击了，而且是绝地反击。“我在心中暗暗地对自己说。
　　周末的独爱酒吧很是热闹，自从我被浩然包养以后就再也没回过这里。舞台上面4个姐妹正在卖力的唱着《棉花糖》，其中一个我不认识估计是新来的野鸡怎么看都像那个刘洲成，C的不像个样子。宝妈像花蝴蝶一样满场乱飞招呼客人。杜飞和家灿我没看见，但是看见一些熟悉的姐妹们正在陪客人喝酒划拳，一派和谐景象。
　　浩然带我走上了二楼的卡座，坤正抱着羽哲在说笑，看见我们走过来却并没有停下的意思，只是用手指了一下大沙发，手拿酒杯伸过来和我们碰了一下，而后就是一饮而尽。浩然对近在面前的调情熟视无睹，反而是我有点尴尬，站起身走到了外面，靠在护栏上看着下面的人群。
　　华阳的身影进入了我的眼帘，短短的村头，一件山寨版的VERSACE长衣和时下年轻而又没钱的小伙子喜欢的JACK JONES
　　长裤。他正坐在吧台的旁边和一个年纪不小的男人喝着酒，手里熟练地玩着一支香烟，那个男人一边摸着华阳的大腿，一边色迷迷地看着华阳。我的心中涌起一丝无奈。
　　杜飞和家灿不知道什么时候看见了我，大喊着我的名字就跑了过来。”海洋，想死我了，怎么久也不来看看我。“杜飞拉着我的胳膊故作娇羞状。
　　”哥哥，你真不义气，给羽哲介绍那么好的客人都不顺便给我介绍一个。弟弟我都穷死了。“家灿一脸的苦相。
　　操蛋，我心里正在为这事恶心呢，他偏是哪壶不开提哪壶。
　　”你屁眼痒了？欠操？缺钱干点别的，别他妈的整天就是想着卖屁眼。再过一段时间，我看你就只会用下半身考虑问题了。“我大声呵斥他。
　　杜飞和家灿都一愣，他们明显感觉我今天心情很不好。杜飞出来打了圆场，说了几句以后就拉着家灿下楼了。浩然明显是听见了我们刚才的对话，”你怎么了，对你朋友也这样说话。“
　　我不知道从哪里来的勇气，忽然回头紧紧抱住了浩然，双唇吻上了他的嘴唇，浩然显然没有任何心理准备。但是在独爱酒吧这个同志的世界，谁也不会管你和别人做什么，这里有的就是纸醉金迷和醉死梦生。
　　我给了他一个法式湿吻，浩然慢慢地也抱紧了我。对，我要的就是这样的感觉，我的眼角瞥见了坤，他只是抬头看了我们一眼，但是脸上却没有任何表情。一阵激情之后，浩然有点喘息地看着我：”你怎么了？突然怎么激烈？“
　　”没什么，浩然，我是真的喜欢你，不是单纯为了你的钱，你相信我好吗？昨天的事情是我无心为之，你相信我。“我的声音里已经带了一丝的哭腔。
　　浩然有点慌了手脚，他心里清楚我现在说的话不会有假。”乖乖，别哭啊，我当然相信，只是，只是以后你别在犯傻了。我心中的那块伤疤你别去再揭了，好吗？“他看这我的眼睛问到。
　　我使劲点点头，把自己的身体埋进了浩然宽阔的臂弯里。但是刹那间，我却看见了坤那冷冷的眼神……
　　第二十二章
　　周六11点，独爱酒吧的气氛达到了最高潮，楼下舞池里一群帅哥正在尽情挥洒，吧台旁的2个老外正在抱着各自的帅哥激吻。我自己一个人静静地坐在二楼一张椅子上，手里端着那杯着名的”蓝色魅惑“。
　　浩然在卡座里和坤说着话，羽哲很安静地坐在旁边，坤似乎很激动，浩然却在耐心的解释。不说我也猜得到，浩然肯定是在试图缓和我和坤之间的关系。明摆着，我和坤现在是水火不容之势，浩然夹杂在中间肯定很为难。
　　我自己暗暗下定决心，这次一定要坚持到底，不为别的，只为我那梦想中的纸醉金迷的生活。
　　我直接走向坤，走近才发现坤已经是满脸通红，明显是和浩然在争论。浩然似乎也不是很高兴，我对坤大声说道，”坤，我知道你不想看见我，或者说很讨厌我，但是当初是你带我进局的。现在你怎么能让我和浩然怎么为难呢？你知道浩然有多爱你吗？你知道他看着你这样有多难受吗？“
　　坤一下子站了起来，径自走到我的面前，我几乎可以闻到他的呼吸声，”不错，当初是我带你进来的，可惜我瞎了眼，找了个狐狸精来给我使绊子。不过肖海洋你给我听着，若说到勾引男人，千人骑万人睡，你还可能稍胜一筹。但若说到运筹帷幄，谋算人心，十个你也不是我的对手。“
　　”够了，坤，你太过分了“浩然愤怒地吼道。”什么千人骑万人睡，你怎么连最起码的一点尊重都没有了吗？“
　　我顿时感觉到时受了莫大的委屈，”坤，你怎么可以这样说我，就算你有钱也是浩然带给你的，你以前不也和我一样是浩然包养的吗？“话音未落，坤已经一巴掌打在了我的脸，那清脆的”啪“的一声把整个卡座的人都镇住了。
　　我捂着脸哭着跑了出去，后面是浩然的叫声……
　　我冲出了酒吧，把宝妈，杜飞，家灿，羽哲乃至于浩然的阻拦和喊叫都丢在了身后，这一刻我只想尽快离开这里，离开这个给我带来屈辱和痛苦的地方，我只想一个人开车在这个大都市里奔驰。
　　六十码，这就是我现在开车的速度。我几乎是在飙车，在做头文字D里面的漂移一族。浩然和坤的脸反复在我的脑海里涌现，活该，我就是活该，自己明明是做野鸡的命却偏要向上流社会去挤，现在弄得自己脸面全无，活该！！！！！！其实我一点都不恨坤，如果换成我，我的男人，一个和自己好了怎么多年的出色男人被别人抢走，我的反应恐怕会更大。
　　20分钟，20分钟里我开车在四环上飞奔，这个时间在这个路段不会有警察，我倒希望有个警察，那样我就可以开车去撞他，然后他就会拔枪射击，把我打死在路上……
　　20分钟后，快要筋疲力尽的我把车停了下来，我伏在方向盘上喘息。烟，我需要香烟，我摸着身边那只华丽的GUCCI包，烟没有摸着，倒是摸到了我的手机，这时候我才发现有16个未接电话，都是浩然打来的。那一刻，我再也不能自制，失声痛哭，因为我感受到了浩然的爱，我想他肯定很着急。
　　我颤抖着手想点燃一支香烟，电话的屏幕再次亮了，是浩然，我一时间不知道是接还是不接。
　　终于我按下了通话键。
　　”乖，你在哪里？急死我了！“浩然的声音很是焦急。
　　”我没事，我在四环上。“我自己都听的出我的声音带着哭腔。
　　”四环哪里？我现在去找你，你告诉我地址“浩然一句急似一句。
　　”浩然，我爱你，真的，我以前是爱你的钱，但是我现在爱的是你的人“
　　”我知道，宝贝，别傻了，告诉我你现在哪里？“浩然的声音越来越焦急。
　　我求着浩然，今天晚上让我安静一下，我保证自己会好好的，不会出事，不去喝酒，不再飞车。电话那头浩然好容易才被我说服，他同意我一个人好好静静，但是要我保证马上回家，并且手机保持开机随时接他的电话。
　　凌晨2点，我坐在落地窗前的摇椅上，旁边的茶几上放着一杯红茶，这一切都是浩然喜欢的，但是今晚，我却因为浩然受到了莫大的侮辱。烟，从我的手指中间溢出，寂寞顿时涌上心头。
　　电话响了，我看都没看就接了，”我没事，你放心吧，我已经在家了！“
　　电话那头半天都没有声音，好半天一个低沉的男中音才传了过来，”是我，我是华阳。“
　　”哦，对不起，我还以为，没事，你有什么事？“我有点尴尬。
　　”我没什么事，就是有点担心你，你没事就好。你现在到家了吗？“
　　”恩，我早就回来了，在喝茶呢，你还在独爱吗？“我小心地问道。
　　”没，我出来了，在外面，你一闹很多人都没心情了。你那几个朋友今天早早就散了。“
　　我心里咯噔一下，”你们都没什么吧？我今天有点喝多了。“
　　”没什么了，你的脾气我还不知道。对了，你饿不饿，出来吃东西吧。“华阳问道
　　”我不怎么饿，要不你自己吃吧，我就不去了，我有点累了。“我赶忙说道
　　华阳似乎有点不依不饶，”得了吧，你现在肯定心情不好，既然你不愿意动，我就买了去你家，我知道你家地址，就这样了。“不等我说话，他就挂断了电话。我无奈的苦笑一下，怎么还是怎么小孩子气啊。
　　大约半小时不到的时间，我家的门铃就响了，华阳大包小包的就跑了进来。”操蛋，你这里还真不好找啊。“
　　”我这里不好找？不会吧，这里就快是闹市区，你还难找！“我有点生气的说。
　　”拉倒吧，不说这了，过来吃东西。“他边说边收拾桌子，很快那桌子就被羊肉串，炸馍，啤酒，炒面，小吃一类的东西给摆的满满的。华阳脱了外套，就穿着一身曲线毕露的紧身背心，然后就是熟练的咬开了啤酒瓶盖。
　　”你多吃点东西，人心情不好的时候吃饱就感觉好的多。“华阳很猛地喝了一口酒。
　　”你少喝点，酒这东西对身体没好处。“我说道。
　　”没事，对了，你那金主今天可是相当不高兴啊。“
　　”他怎么了？“
　　华阳点了一支白沙烟，同样狠吸了一口，”你走了以后，他和那个什么，对了，坤，在楼上吵了半天，最后他也是气呼呼地走了。“
　　我心里一动，”那坤呢？“
　　”他还是继续喝酒，最后带羽哲走了！“华阳说话间已经一瓶啤酒下肚。
　　看来事情不是我想的那么糟糕，今天晚上的这一闹，似乎坤也没有占到什么便宜。原以为浩然会很难做，说不准他还会为了安抚坤而去考虑是否要放弃我。现在看来，坤今天的所作所为反而让他自己失了分。
　　我倒了一杯啤酒，拿起了一支羊肉串慢慢地吃了起来。其实我的心中正在盘算。
　　坤说过运筹帷幄谋算人心，我不是他的对手。但是我更记得TVB大局《金枝欲孽》里的那句话”后宫之中无所谓失宠得宠，只不过是时机不同而已。“今天的事情现在看来就是我反败为胜的一次契机。
　　”华阳，我记得你上次说让我介绍几个不错的客人给你对吗？“我似笑非笑地看着华阳。
　　”是啊，怎么了？你有好货色？“华阳问道。
　　”你觉得我的男人怎么样？“我眼睛直直地看着他。
　　华阳吃惊地看着我，”你没事吧？你要介绍我认识他？他是你的菜啊。“
　　我也点了一支烟，”没错，他是我喜欢的，他也喜欢我，但是你今天也看见了，他身边还有一个人，那个人比我厉害。我几乎处处被他算计。“
　　华阳看着我，”那又怎么样？介绍我给你男人就有用了？“
　　”我需要有人来帮我，现在就我自己实在不是坤的对手。“我对华阳说道。
　　”我能帮你什么啊？我可只会陪男人上床。其他我什么都不会“
　　”我也不需要你帮我做什么，我介绍浩然给你认识，你要施展你浑身解数让他迷恋你和我，但是你不能抢我的男人。我则保证你能得到你想要的生活。怎么样？“我一字一顿地给华阳说道。
　　华阳什么都没说，只是在不停的吸烟，我走到墙边打开了排气扇，而后重新坐在了华阳的旁边审视着他：180的个子，发达的胸肌和腹肌，英俊的面容，这一切我相信都是他不错的本钱。而我开的条件相信是华阳无法拒绝的。
　　”怎么样啊？考虑好了没有？是同意还是不同意？“我追问道。
　　”你能告诉我，你怎么做的目的是什么吗？我不希望自己完全蒙在鼓里。说白了就是我不想只是做一个任人摆布的棋子你懂吗？“华阳的语气中带着一丝的哀求。
　　我知道我已经把握住了华阳，做MB的谁不是为了钱？谁又是天生就是被人操的卖命？谁又不想飞上枝头变凤凰？
　　”怎么样啊？想的如何？“
　　华阳抬头看了看我，”说实话，你变了个人，和以前完全不一样了“
　　”那我变实际了变聪明了！“我对华阳吼道，”我本不想这样，我只不过想捞住一张有钱的饭票。我承认我现在是爱上了梁浩然，但是坤不断的挑战我，我是被逼迎战的。“
　　华阳显然被我的话吓住了，我继续追问道，”怎么样，成交吗？“
　　华阳咬了咬牙，”成交！“
　　我站在窗前，外面是安静的夜色。我暗暗地对自己说。”坤，我肖海洋羡慕的不是孔雀而是凤凰，因为只有凤凰才能浴火重生。你等着吧，好戏才刚刚开始“
　　第二十三章
　　第二天是个周日，我一直睡到12点多才起床，洗漱完毕以后我给浩然打了一个电话。浩然告诉我他正在和客户一起吃饭，让我自己先吃饭，等他有空的时候再给我打电话。
　　原本计划今天找个机会华阳推出场，现在看来还得好好规划一下。浩然是个聪明人，我不容易才得到他的欢心，所以不希望这件事情有什么破绽被他看出来。我又把整个计划在脑子里过了一遍，直到确信没有问题才让自己安静了下来，给羽哲打了一个电话。
　　”哥哥，有什么事情吗？“羽哲在电话那头轻轻地问道。
　　”还和坤在一起？“我也很轻地问道。
　　”没有，今天一早他收拾东西出门了。我也就回来了！“
　　我顿时一愣，”他有没有说去哪里？“
　　”没有，他什么也没说，除了给我钱，他什么都没讲“羽哲答道。
　　”他最后是开车走的还是坐计程车走的？“我急忙问道。”他是坐出租车走的。我看见他上的车，我还帮他提了一下行李。“
　　直觉告诉我，昨晚他和浩然一定吵的很厉害，不然坤不会怎么早就走，而且我基本肯定坤今天去的是机场，否则他没必要坐计程车。想到这里，心中不禁有一丝的得意。这一局我也算是扳回一城。
　　”恩，那你后来打他电话没有？“
　　”打了，关机了。“这个回答基本上印证了我的猜想。我对羽哲说道，”那你在家等等他的电话，要是能打通了就通知我。“
　　放下电话，我稍微放心了一点。坤不在这个城市，就等于给我腾出了更多的时间来谋划，昨天是因为一时冲动说出把浩然介绍给华阳的话，但是现在我是下定决心要这样做。但是，我还没有绝对的把握，毕竟计划不如变化。
　　我拨通了华阳的电话，”喂，你起来没有？“
　　”起来了，刚洗完澡，正准备给你打电话呢。“华阳答道
　　”你今天换件男性点的衣服，记住千万不要穿那种亮皮的皮鞋，穿运动鞋，另外他有洁癖，所以清洁方面要多加注意。“我如数家珍般地说道。
　　”好的，我听你的，那什么时候见面？“
　　”等我电话，很快。“我收线了。
　　下午3点钟，我带华阳去了流金岁月温泉会所。浩然给了我这里的VIP卡，所以这里的人我基本都熟悉。上次浩然和羽哲的事情在这里玉成之后，我更加相信这里是我的福地。我告诉浩然今天我有个好朋友一起来玩，让他也过来放松一下。
　　我反复向华阳强调了注意事项，告诉他今天对他很重要，不该说的话别说，不要在浩然面前随便抽烟等等。华阳只是一个劲地点头，他心里也很明白，浩然和以前他的那些客人自是不同。
　　”最后你记住，别一见他就脱光做爱的，别那么没品位。“我说道。
　　”行了，记住了，我一切听你的，你说话语气现在是越来越不好了“华阳的语气带着怨气。
　　话音刚落，浩然就走了进来，”不好意思我来晚了！这位不是那个什么“浩然一脸的迷惑。
　　”是华阳，记得吗？我跟你说到过的。“我站起来把浩然拉到我身边坐下。
　　”哦，对，想起来了，你好“浩然伸手和华阳握了一下手。华阳显然不是很适应，尴尬地握了一下浩然的手。
　　”看你热的，是不是很忙啊？“我一边帮浩然脱掉外衣一边问道。
　　”是啊，不过今天总算是把银行贷款给谈妥了。“浩然脱了上衣，只穿着里面的一间范思哲短袖。
　　”要不你先休息一下，我让他们把红茶给你泡好了。“我让华阳把一壶红茶端了过来，我亲自给浩然倒了一杯。
　　浩然喝了一杯茶才逐渐平复了下来，”还是你说的对，我得好好休息了。得，我们去泡泡温泉。“浩然拉起我往里面的独立温泉池走去，我向华阳做了个手势，示意他换了衣服一起过来。
　　浩然把自己深深地泡进了温泉里，我坐在他旁边给他做着按摩。浩然的身材真棒，6块漂亮的腹肌，两块方形的胸肌和修长的两条腿，映衬的他超级帅气。华阳随后也跟了进来，实话实说，华阳的男人味道很重，身材也很好，看来卖逼之余他没把健身的事情给丢下。
　　”你今天说要介绍朋友给我认识，说的就是华阳？“浩然靠在我的肩膀上问道。
　　”是啊。“我给浩然轻按着太阳穴，”他最近经济情况很不好，我毕竟和他有过一段，你也知道，所以我不想他继续怎么沉沦下去。你看能不能帮助他？“
　　浩然看了我一会，刮了一下我的鼻子，”你啊，怎么总喜欢挡这码子事情，这种事情以后是越少越好。你知道，我们这些人比较小心，倒不是装逼，实在是谁也不希望被一些八卦杂志给拍到。“
　　”你就帮他一次吧，他也不是坏人，也是实在没办法了。“我不敢太急，因为浩然对有些事情比较敏感，我怕他看出什么来。浩然被我逼的没法子，”你总不能让我点他吧？我愿意你愿意吗？“
　　我笑了，”那有什么不愿意的，只要你高兴就好“
　　话音刚落，我的手机就响了，是羽哲打来的，我赶紧从温泉池子里出来，边向华阳做手势示意他过来边往外走，我想肯定是坤有消息了。”喂，有什么事情？“我边说话边透过那扇巴洛克风格的内室门往里看，华阳正坐在浩然的旁边陪浩然说着话。
　　”海洋哥，我刚才打了坤哥的电话，他没有接，但是我听得出他在外地！“羽哲急急地说。
　　我”扑哧“一声笑了出来，”小家伙，你怎么知道他在外地啊？“
　　”他的手机铃声是《爱一点》这首彩铃，但是我刚才打的时候不是彩铃而是很短促的’嘟嘟‘声音，那就肯定不在这里了“羽哲说道。
　　我知道了，坤一定是在香港，因为全世界只有香港的手机铃声是特别的”嘟嘟“声音，这瞒不了我。”好。就这样，有什么新的情况和我联系。“
　　放下电话，我又轻手轻脚地打开了门缝，浩然正躺在按摩床上，华阳在给浩然做按摩，两人边按摩边说笑。按摩是很多MB必须掌握的一门手艺，因为很多生活品味好的客人往往都是先按摩再说别的，也有客人只是按摩聊天不做爱，但是钱不少给。
　　我关上了房门，坐到了大沙发上。我知道欲速则不达的道理，要想把华阳送到浩然面前容易，但是要想浩然欣然接受则绝不容易。我从浩然的上衣口袋里找到了他的手机，用他的手机给他的助理打了给电话。
　　”喂，是陈助理是吗？我是肖海洋“
　　”肖先生你好，是不是梁董有什么事情？“他很小心翼翼地问。
　　”是的，梁先生很疲劳需要好好休息一下，过会我会把他的电话转接到你的电话上，如果有人打电话，你就说梁董今天休息，有事留言，有重要的事情你就打我的电话。“
　　陈助理边听边在纸上坐着记录，”好的，我知道了，不过，是不是任何人的电话都不接？“
　　”我说的很明白，是的，除非是生意上特别重要的事情，例如胡行长的电话，其他电话你一律挡驾，明天再说。“
　　在得到他肯定的答复后，我收线了，而后把电话转移设定好。一丝微笑浮上我的嘴角，”坤，这次你可是棋差一招。“
　　凡是有关自己命运的事情和时刻，决不能临场投弃权票或假手于人，而要拼命争取。
　　我边喝茶边在算计下面的步骤。其实我并不喜欢喝茶，但是跟了浩然以后也慢慢喜欢上了茶。原来这看似普通不过的叶子却能如此的顺滑润口。这似乎就和我的命运一样，以前在名流的时候也过得很舒适，甚至觉得自己也算很不错了，但是被浩然包养以后才知道GAY圈里还别有洞天。
　　坤去香港想来是有两个原因，一是心情不好需要消遣；另一个吗，自然是耍小脾气想等浩然去哄他。可惜，我棋高一着，把他和浩然第一时间的通话渠道给堵上了。”本宫说一，你不许说二。“我忽然想起了TVB大局《宫心计》里的经典台词，心中不禁暗笑。说来自己和坤都是男人，但是现在的争斗却和后宫女人争宠一样是暗潮汹涌。
　　正在思绪万千的时候，华阳出来了，下面裹着一条白色的浴巾。”怎么了？完事了？“我有点吃惊，还不到半小时。
　　”没，你男人说不好意思，我只给他做了按摩和推油。“华阳拿起桌上的一罐可乐喝了起来。
　　推油在MB圈子里面就是给客人打飞机的意思。
　　”恩，别急，心急吃不了热豆腐，起码你已经和他有接触了。后面的事情我会安排。“我安慰华阳。
　　”那钱怎么说啊？“华阳显得有些为难。
　　”操，你真是鼠目寸光。行，会给你的“
　　说话的功夫，浩然出来了，穿着白色的浴袍，看见我们在说话他似乎有点尴尬。”什么事情聊的怎么热闹？“他边说边在我身边坐下，我拿起毛巾给他擦着头发。
　　华阳借口要洗一下就进去了。浩然从钱包里掏了500元给我，”给他吧，也不容易。“浩然说道，”外形不错，就是稍微有点那个。“
　　”你是说他没气质吧？“我问道，”气质是要有经济基础支撑的啊“
　　浩然喝了一口茶，”我没什么意思，你别往心里去。人还是不错的。以后有机会吧。“
　　”晚上一起吃饭吧？“我问他道。我是不希望他有机会和坤联系，”你今天好好休息一下，你脸色不太好，不要那么操劳了。我给陈助理打过电话了，让他把你今天的事情安排到明天，今天就歇一天吧。“
　　浩然想了一下，”也好，休息一天也无妨。实在累得厉害。“
　　我心中暗喜，计划的第一步是华阳带进这个圈子，第二步是尽量不让浩然和坤主动联系。现在两步都很顺利，上天保佑。”那我们晚上去哪里吃饭好呢？“
　　华阳出来正好听到我们的谈话，”要不吃肯德基或者豪享来吧？好吃还不贵。“华阳说道。
　　我狠狠地瞪了华阳一眼，心中暗骂他低档。回头却看见浩然在向我微笑，我知道他是在笑华阳的档次。我赶忙岔开话题，”那些垃圾食品吃了对身体很不好，浩然，我们去雍福会吧，你不是喜欢那里的红酒吗？“
　　浩然默默点了点头，我起身打电话订了座位。作为这个国际大都市里的顶级餐厅，雍福会不订座是很难用上餐的。这个城市有钱人太多了。
　　趁着浩然进衣帽间换穿衣服的档口，我很生气地说了华阳。”你搞什么？什么肯德基豪享来的，低档不低档？“
　　”我也没别的意思，不是想给你男人省钱吗？“华阳似乎有点委屈。
　　”记住，他不缺钱，你也别用你的生活方式和经济水平衡量他。活见鬼，让你别乱说话。你怎么就总不长记性。“我的语气分明带着怨气。
　　”我就是穷人就是低档啊，得得得，我不说了，一切听你的。“
　　”你记住，今天去吃饭的地方时雍福会“华阳听着我说话，脸上却一脸迷茫，我明白他不知道我说的是什么地方。”不知道没关系，但是记好，他们有规定，会员带的朋友如果有什么举止不当，他们有权不接待。所以你什么都别说别做，只要吃喝就行了。知道吗？“
　　华阳什么都没说，只是点点头。
　　我终于明白，浩然爱坤，除了坤帅气俊俏外，还有就是坤身上确实透着一股子相当不错的气质。而这个气质，不要说华阳，我也没有。看来野鸡变凤凰还是需要时日的。
　　第二十四章
　　我坐在雍福会那张宽大而舒适的沙发上，透过手中那杯82年的拉菲红酒注视着这个奢华的顶级会所。雍福会的奢华已经超越了常人的想象，据说主人专注于设计以打造古典中国和西方文化的完美结合，以至于数度推翻重建，最终让雍福会成为中国富商最喜欢的会所。华阳什么都不敢说，只是在吃着满桌的珍馐美味。俗话说”食前方丈“，今天真的是大开眼界。
　　浩然很讲究生活品质，每样菜稍微尝了几口就不再动筷子，只是不断地让我和华阳吃。我心中有事，自然胃口不是很好。毕竟不知道坤下面要干什么，以他的性格绝对不会善罢甘休。
　　浩然离开座位去打电话，华阳才有机会和我说话，”你们平时经常来吗？这里的东西好贵啊！“
　　我微笑着喝下了一整杯红酒，旁边那位毕恭毕敬的服务生给我又斟上了一杯，”你好好品尝这几道菜，做的很不错。“
　　”还是你爽啊，刚才我都不敢进来，你们衣着华丽，我就是一个野鸡，唉。“华阳边吃边感叹。
　　我看着面前这个似曾相识的男孩，告诉自己面前的一切才是我需要的。或许各位要说我虚荣，但是又几个人不喜欢纸醉金迷的生活？我不敢说人人都和我想法相同，但是人在江湖，身不由己。
　　浩然接完了电话，回到座位上。”怎么样，还好吃吧？“
　　华阳不断的点头，”真是好吃。不错“
　　浩然转向我，”明天我要出去办点事，几天工夫，很快就回来。“
　　我自然知道他说的是去香港找坤，但是经验告诉我必须装糊涂，因为现在还是时候。
　　”好啊，去哪里？“我装作漫不经心地问道。”去香港，有笔生意必须得过去一下。“
　　操蛋，过去安慰你那爱的人也是生意？我心中暗想。虽然如此，嘴上却不能说。”那你顺便给我带点东西吧？那里的货全而又便宜。“
　　浩然点点头，”那你们先吃吧，我得回去了。需要收拾点东西。“
　　晚上10点，我把华阳送回了名流，自己回到家中，一股疲倦感围绕着我。我把自己脱了个精光，站在了大镜子前面，看着自己那张俊俏的脸蛋和几乎完美的身材。心中却涌起了一丝无奈。
　　坤要开始反击了。说来也奇怪，原来在名流的时候，偶尔耍耍手段也只是为了多挣几个钱，像现在这样谋算人心却是从来没有想到过的。而且对手是如此的出色而又强大，说实话，我很不甘心。因为我自信自己长相身材都不比坤差。所以这次我要力争到底，看看谁才是这场游戏的赢家。正如坤说的那样，”命是天定的，路是人选的。“既然我自己选择了走进梁浩然的世界，我就要坚持下去。
　　今天本想介绍华阳给浩然认识，但是现在是功亏一篑。浩然喜欢有气质和品位的男生，华阳则显然不属于这个层次。看来还得另辟途径。
　　百无聊懒之中，我打开了电脑。以前上网只是为了看看激情图片，打打飞机。有机会能找个帅气的男孩就一起打一炮。我和别的MB不一样是从来不在聊天室里拉客，因为既麻烦又很难成功。
　　QQ里面只有20多个好友，可笑的是，自己因为很久不上网了，竟然忘记了这个城市同志聊天室的网址。我无奈的苦笑了一下，正准备关掉电脑，QQ上的一个头像跳动了起来。
　　”你好，可以聊天吗？“
　　我顺手键入了几个字，”可以，说吧“
　　”你什么情况？“操，一看就是个同志，怎么公式化的聊天方式。
　　”24、179、67，10，18“我边键入这几个数字边在发笑。现在同志的聊天方式越来越简单和暗号化了，外人是肯定看不明白的。
　　”哦，我22/180/70/10，学生，你在上海吗？“对方键入了这几个字。
　　哈哈，我心中觉得很好笑，”在啊，你是视频还是照片？“
　　对方的QQ又跳了，”我有视频，但是光线不太好，你有什么啊？“
　　我键入到，”视频吧，我的光线可以，但是我的长相不行。“可能我有点喜欢装逼，我聊天的时候通常都说自己长的不行，因为特别喜欢他们看见我的视频以后那种上赶着和我聊天要求见面的感觉。
　　对方发过来一个视频请求，我稍加调整了一下视频头，而后接受了请求。
　　一个阳光帅气的大男孩映入我的眼帘。从背景上看他应该是在网吧，我笑了一下，对方看见我笑自己也笑了，很阳光。
　　”你在哪里啊？“对方问道。
　　”我在家啊！难道还能在你身后。“
　　对方发过来一个狂晕的头像，”笨笨，我当然知道你在家啊，我是说你在什么路啊。“
　　我把我的地址给他发了过去，”怎么，你要我的地址干什么？“
　　”不远，我在你附近，能见见面吗？“对方问道。
　　又是一个想发泄的小家伙。我心中暗想。
　　”怎么，你想见面做爱吗？“我问道。
　　”不是“，对方说道，”我只是想找个好朋友聊聊天，你别误会。“
　　反正我也无聊，今晚浩然肯定是不会来我这里，见就见吧，谁怕谁啊。
　　”行啊，你再说一下你的位置，我去找你。
　　15分钟以后，我把车停在了这个叫张鑫的小家伙上网的网吧楼下，我给他发了个信息告诉他我到了。刚点上一根烟没多久，就看见一个穿着一身耐克运动装的男孩向我的车子走过来，轻轻地敲了一下我的车窗。
　　“是海洋哥吧？”我点了点头，示意他上车。这个时候我才有机会看清楚他的全貌：棱角分明的脸蛋，很英俊，身材高大，看样子就是个喜欢运动的，一身的运动装衬托的他的身材更加挺拔。
　　“抽烟吗？”我递给他一支烟，“谢谢，我不会。”
　　我开车来到了利欧咖啡，老板娘和我打了招呼，很快就端上了我喜欢的英式红茶和那杯“为爱浮萍”。张鑫似乎还有点拘束，我给他倒了一杯红茶。“怎么了，刚才在Q上不是你主动约我吗？怎么现在你不说话了。”
　　“没有，没想到你真人怎么帅，没想到。”
　　操，我帅还要你说啊，心里怎么想嘴上却还得说：“谢谢了，我一般，拿不出手的。”
　　“你是干什么的啊？”
　　我喝了一口鸡尾酒，“我是被人包养的。”说完我直直地看着他。
　　他似乎被我的话给噎住了，“怎么，你没想到吧？要是你不喜欢我这种的，你可以不用理我”我淡淡地说道。但是我敢肯定他不会离开。
　　“没啊，这，多正常啊，毕竟你有资本啊，怎么帅。”他低着头不敢看我。
　　“说说你吧，你是学生对吧？你学什么的啊”我又一次给自己点了一根烟。
　　“我学游泳的，大二了。”
　　我看着他的运动衣问道，“那你身材肯定很好，几块腹肌啊，哈哈”
　　他似乎放松了一点，“8块，你呢，你有几块？”
　　“我6块，没你棒。”
　　接下来的一个小时，我们就没话找话的聊天，从衣服到酒吧，就喜欢的男孩类型到电动无所不包。张鑫也越来越放松，趁着这个当口，我轻轻地握住了他的手。
　　“你喜欢我吗？”我问道，我自己都知道我的眼里闪着无耻的光。
　　“喜欢，可是你有人了啊！而且应该是个有钱的。我是个穷学生啊”他怯怯地说道。
　　“今晚去我那里陪我聊一晚上吧，我今天心情超差，想找个人陪。”我说道。
　　“你是说要做爱吗？”他问道。
　　“看你了，我无所谓！”
　　“能不能不做爱啊，我想和你聊天可以吗？”
　　我拿出一张100元扔在桌上，拉起张鑫往门外走去，外面夜色正浓。
　　第二十五章
　　卫生间里传来一阵一阵的水声，张鑫正在沐浴。我躺在床上，一只手夹着冉冉燃烧着的香烟，另一只手端着一杯红酒，心中却在想着怎么让这个帅气的大男孩尽快就范，不知道为什么，今晚我是春心荡漾，狂想做爱。
　　想想真是好笑，自己处心积虑就是为了得到浩然的欢心，最终成为浩然的爱人，从而可以享受他所拥有的财富带来的一切。然而现在事情却真的没有想象中的那么简单和顺利。
　　如果生活是场后宫大戏，我和坤就分别是《金枝欲孽》里的而醇和玉莹，正在各出奇招。
　　张鑫出来了，他裹着一条大大的浴巾，裸露的上身露出了他漂亮的肌肉。不知道为什么，我很喜欢有肌肉尤其是有漂亮腹肌的男孩子。或许这就是男人真正吸引别人的地方吧。“来，到我这里坐。”我拍了拍床沿。
　　他有点不好意思，但是最后还是坐了过来。我顺手递给他一罐可乐，“知道你这样的男孩子肯定不会喝红酒，所以就给你准备了可乐。”
　　“谢谢”他接了过去喝了一口。
　　“我的家怎么样？还算有品位吧？”我边说边把手放在了他的腿上，软软的，皮肤很光滑。
　　“不错啊，我很喜欢这样的房子。”他对我的示好似乎没有感觉，喝着可乐环顾着房间。
　　~我放肆地把手向他的裤裆伸去，他一把握住了我的手。“怎么，不敢让我摸？是太小还是太大？”我坏坏地笑着对他说。
　　“不是了，只是不太习惯怎么快，我比较慢热的。”他尴尬地说道。
　　“你不喜欢我吗？”其实问了也是白问，他要是不喜欢我怎么会跟我回家，还脱光成这个样子坐在我的面前。
　　“喜欢，喜欢，只是”他支支吾吾
　　“只是个屁啊，爱是做出来的不是说出来的。你总不能来一趟就打个酱油吧。”我的手往下面用力一伸，握住了他的JJ。不小，这是我的第一感觉，和浩然的有一比。
　　张鑫的脸一下子就红了，“哥，别，别这样，我们先聊聊好吗？”
　　我突然间有点索然无趣，于是就把手抽了出来。“哦，你想聊什么？”说话的时候我自己都感觉到声音和态度有些变化。“
　　”哥哥，不是我不喜欢你，要是我不喜欢我也不来了。我知道你是个好人。“
　　”恩，说的对，一等好人不算，二等还行“我懒懒地说道。
　　”你生气了？对不起啊，其实摸一下也没什么，我又不是雏，你要是喜欢，我给你摸就是了。“张鑫说着站了起来，一下子扯掉了围在下身的浴巾，一具极具男性魅力的胴体完全展现在我的面前。
　　我看着他，突然觉得这个男孩好可爱而我是却是多么的可怜。以前的名流头牌，现在被金屋藏娇的我，肖海洋，竟然会对面前这个大男孩上下其手，而目的只是为了发泄。
　　”哥哥，我的身材还好吧？很多男人都说我的身材是他们见过最棒的。“张鑫笑着问我。
　　我摸了一下他的腹肌，结实而有型，看来体院的课程帮他塑造了这一身完美的身材。”真好看，你419的次数多吗？“
　　”不多，我以前是有男朋友的，后来分了“他的眼中透出些许的无奈和失望。
　　”怎么分了？“我问道。
　　”他看上别人了，说别人比我帅比我可爱，就让我滚蛋了“
　　说着，他突然低下头一下子吻住了我。这事是怎么突然，搞得我是一点准备都没有，他的接吻功夫还不错，比之浩然的浪漫赵晓东的激情和坤的缠绵，他的吻更多了一些青涩。他的舌头伸进了我的嘴里，操，幸好我事先用过漱口水，要不然就出丑了。吻我的同时，他的右手轻捏我的乳头，左手则是绕到我的背后抱着我。+
　　A4 C! D# K（ h” f: X（ M
　　“对了，这就是我要的感觉，吻下去，爱上我”我在心里说道。
　　张鑫把我轻轻地放倒在床上，脱掉了我的性感内裤，我一下子春光咋泄，那早已充血的JJ一下子蹦了出来。张鑫的嘴唇从我的嘴唇吻到额头，又从额头向下几乎吻遍我的上身，最后停留在了我的JJ上。接下来就是一阵接着一阵的销魂，他那性感的嘴唇一上一下的给我做着口活，我则是闭着眼睛喘着粗气享受着眼前的激情和这个大帅哥的温柔。-
　　m3 P“ v$ }” M; M“ G& f+ A
　　”你还舒服吗？“他在我耳边轻轻地问道。”舒服，舒服极了，帅哥你的功夫真好！“我已经有点上气不接下气了。
　　张鑫又给我吻了一遍全身，我都有点不好意思了。因为让一个浑身洋溢着青春气息的1号帅哥如此的伺候我，而我则纯粹处在享受的地位，实在不是我的初衷。
　　张鑫把我的两条腿向上举起，我的菊花彻底暴露在他的面前。他的舌头一下子伸了过去。”啊“我发出了一声长长的呻吟。他卖力的吻着我菊花，我想他是有点爱上我了。
　　”要我插你吗？“张鑫的声音再一次在我耳边响起。这一刻就算是2012世界末日到来我也要接受他的棒洗，”来，帅哥，帮你的大棒送进来。我需要你，需要你的安慰。“
　　张鑫给我做了润滑，而后给他自己带上了安全套。他的龟头贴在我的菊花上，我有点发骚地摆了一下我的屁股向他的JJ贴了过去。”啊“我从喉咙里发出了一声呻吟，他终于插了进来。
　　接下来的30分钟，我们尝试了各种姿势，张鑫几乎是挥汗如雨，我在被他干着的同时也在自己打着飞机。体育生的体力就是好，他最后竟然是把我悬空抱了起来，我则只能抱着他的脖子。他就用这个姿势一直不停的干我。我的JJ压迫在漂亮的腹肌上，一阵阵酥麻的感觉不时的传来。
　　”啊，海洋哥，我要射了“张鑫说完就紧紧得抱着我，把他的JJ狠狠地抽插了10几下。我发出了一声声的怪叫，突然，我感觉一股暖流隔着安全套灼伤了我的内壁。我的JJ在他腹肌的压迫下也最终射精。
　　他把JJ抽出了我的身体而后一头栽倒在床上，我大口大口的喘气，还沉浸在刚才的激情中。
　　不知道过了多久，我先起床去卫生间冲洗，出来的时候发现这个可爱的大男孩竟然睡着了。
　　我轻轻地推了推他，”去冲一下吧。“
　　他很乖乖地爬了起来，用卫生纸包了带着他精子的安全套而后走进了卫生间。我坐在沙发上，点了一支烟。乱七八糟的床上隐约还能看得出刚才做爱的疯狂痕迹。
　　其实我也不知道今天怎么会这样，一点都不知道。
　　已经凌晨3多了，但是我还是毫无睡意地站在落地窗前抽烟，偶尔回头看看正在睡熟的张鑫。心中真的是感慨万千。然后现在的我不允许有什么移情别恋的事情发生，因为一个小小的破绽都会把我打回原形。
　　如果坤知道了今天的事情，知道了张鑫的存在他会怎么做？
　　但是如果张鑫出现在坤的面前，他又会如何应付？。
　　坤和别人上床浩然是知道的，但是似乎无法打击坤，不过要是浩然知道我和张鑫上床又会怎么对我？
　　如果浩然发现坤背着他对一个男孩，例如张鑫动了真情，会不会像几年前那样对待坤？
　　一连串的问题浮上我的心头。我一再告诫自己这个叫张鑫的男孩与我的计划无关，然后另一个声音告诉我，他可以帮的上我！！！！
　　忽然想起《金枝欲孽》里的皇后说的话，”后宫里最杀人于无形的其实是空穴来风这四个字“
　　好一个空穴来风，对我而言，我就是要个坤来个无中生有，有中生无。
　　第二十六章
　　接下来的两天，我就一直和张鑫泡在一起，酒吧，哈根达斯，电玩厅和温泉会所。我也不时地问他要不要回学校，他告诉我不用担心，因为他给学校请了一个星期的假，借口亲戚来上海了。
　　中间浩然给我来了个电话，说生意上还有点麻烦没有处理完，要晚回来几天，我含糊地答应了一声。无所谓了，反正他也就是和坤在一起，知道不知道也没有什么感觉了。反倒是张鑫听说了我和浩然之间的事情后很感兴趣，动不动就要打听一下。
　　”你确定你爱浩然吗？“在星巴克店里，张鑫突然这样问我。
　　”是的，以前是一心想要他的钱，更像尝试有钱人的生活，现在是真的爱上了他。“我喝了一大口伯爵茶，淡淡地答道。
　　”那你现在这样多难受啊，毕竟他身边还有别人，他无法一心一意地对你啊。“张鑫有点傻傻地问。
　　其实他说的没错，但是我更明白的是，既然我已经入局就很难出来。何况坤今天也不允许我全身而退。”人在江湖飘，岂能不挨刀“这句江湖名言突然浮现在我的脑海里。同时我却更明白一个人人皆知的道理，”出来混迟早要还的“
　　眼前的张鑫还是个大孩子而已，他迷恋的是所谓的爱情和简单的性爱，对这些勾心斗角其实是一无所知。我也不敢再轻易决定利用他做什么。经历了上次华阳的失败，我遇事更加小心。毕竟这种事情让太多的人参与不是很合适。
　　”你喜欢我吗？“我又一次问道。
　　”喜欢啊，真的，你别不信，你身上没有一点那些MB的气息。“听到这话我心中稍感不快，但是想想也没什么，我本来就是MB吗！
　　”那要是我有求于你，你是不是会帮忙啊？“我慢慢地问道。
　　”当然了，只要我能做到的，我都愿意。“他拍着胸脯保证道。
　　手机的铃声就在此时响了起来。来显是杜飞，”喂，是我，怎么了？“
　　”海洋，你快点来一趟医院，华阳出大事了。快点。“杜飞语气非常的焦急。
　　”究竟怎么了？他能出什么事情？“我一时想不明白。”他昨天出台接了一个客人，现在弄得自己伤得很重，你赶快来吧！“
　　”好，我马上到。“
　　我开车带着张鑫一起去了医院，进去以后才发现除了杜飞还有家灿和羽哲，甚至连宝妈都来了，大家看上去都很紧张和焦急，没有一个人说话。或是发呆，或是向急救室里张望。
　　我把杜飞拉到一边，”究竟是怎么了？怎么接个活还把自己弄伤了。“我不解地问道。
　　杜飞小声地对我说，”昨天酒吧来了个证券公司的高管，说是来找人玩SM，姐妹们都不肯接。那个人很有钱，就拿了三万块，说谁玩就是谁的。华阳最后就接了。结果今天宝妈接到客人的电话，说是华阳有点不太对劲，宝妈就去客人那里把华阳接了送了过来。“
　　”那现在情况如何？“我急急地问道。
　　杜飞看了看站在不远处的张鑫，声音又压低了一级。”华阳送来的时候身上都是伤痕，整个人都昏迷不醒，医生正在抢救，刚才一个护士出来说是华阳大出血，要输血呢。所以宝妈就让我联系你了“
　　我明白了宝妈的用意，他是不想给华阳花钱。想想也没什么，毕竟妈妈桑看中的是钱，看这架势华阳短时间内是恢复不了了，既然无法带来财源，宝妈的想法也就可以理解了。
　　我从杜飞手里拿过药费单，直接去交了钱。医生出来问我和华阳是什么关系，我说他是我表兄弟，医生带着一脸的疑惑和无奈告诉我，华阳伤得很重，尤其是下身，睾丸红肿，龟头伤痕累累，身上还有被鞭打的痕迹。他建议我立刻报警，因为这已经触犯法律。
　　在医生眼里，他认为这是雇主对员工施暴，但是我又怎么能把真相说出来呢！！
　　”医生，麻烦您先尽力抢救，至于报警的事情能不能容后再说“宝妈问道
　　”不行，医院有医院的规矩，这明显是犯法，如果我们不这样做，那就是知法犯法“年轻的医生身上却有一股正气。
　　宝妈很为难，因为一旦报警，他的场子就有麻烦，而且客人的身份就会曝光。来名流会所点崽的客人都是因为这里的崽很帅气同时私密性又好才来经常捧场，如果这事一下子闹开，宝妈怎么多年来积累的名声就基本算完了。
　　”海洋，你说妈该咋办啊？“宝妈苦着个脸问我。
　　”这事我不好说，不过我的意见是要么报警，要么就让那个变态拿钱出来，私了公了让他选！“我故意把语气说的很重，”就华阳身上这些伤足够告他的，就算判不了他几年，他名声也就臭了，玩男人，还是个性虐待。“
　　宝妈瞥了一眼张鑫，”这个孩子是你新钓上的？“
　　我不置可否地笑了笑，”就那么回事。要不你先回去，我处理一下这里的事情，看来得请个护工。你回去和那个变态联系，让他自己决定。“
　　宝妈先走了，我到对面一个专门给这家医院提供护工的家政中心找了个护工。因为华阳是个大男人，而且伤得还是隐秘部位，所以我特地找了个年纪大的阿姨。谈妥了价钱和具体细节，我就华阳先交给她，顺便我也把自己的电话号码给了她，让她有事情和我联系。我转身又和杜飞交代了一下，让他和羽哲还有家灿轮流在这里帮忙。
　　”这是三千块，你先给我拿着，你们也要花钱，华阳也时不时需要买些什么“
　　杜飞接了，”还是你人好，宝妈真他妈的不是个东西“杜飞咬牙切齿地说道。
　　出了医院，我顿时感觉到一阵悲凉。做GAY本来就很可怜，做MB更是可怜，怎么还会遇上怎么倒霉的事情。张鑫似乎看出了我的心情，静静地坐在副驾驶的座位上一言不发。我抽出了一根烟，点燃之后深深地吸了一口，才觉得心情稍有平复。
　　”哥哥，他是你的好朋友？“张鑫很小心地问道。
　　”恩，会所的崽，以前是我的炮友，可能也附带了一些感情吧。“我已经懒得再说话，本来我和坤的争斗已经让我泥足深陷，眼下还得顾着华阳的事情。操蛋
　　”你饿了没有？我们去吃点东西？“我问张鑫
　　”随便吧，我还好，不是很饿。“张鑫答道。
　　我开车去了就近的一家味千拉面，张鑫点了北海道味曾拉面，我则是什么也没点，一来不饿，二来更是没有心情。本来想集中精神能处理好和坤的关系，现在却又徒增烦恼。正在烦恼中，宝妈的电话打了进来。
　　”乖，我和那个家伙联系了。他说私了，但是不知道得赔多少钱？我看要不大家都让一步，以后抬头不见低头见的，太僵了不好“宝妈不紧不慢地问道。
　　我就猜到肯定是这个变态在宝妈那里使了银子，宝妈现在帮他说话了。
　　”宝妈，现在情况你也见了，我估计华阳这次是伤到命根子了，以后且不说能不能生子，就是正常勃起做爱估计都是问题。你老人家不至于这个道理也看不明白吧。再说什么抬头不见低头见的，以后姐妹们就是饿死也不会接他的活“
　　我很生气，所以连说话语气都有点不客气了。
　　”那是那是，要不你说个数字，你是我那群女儿里面最懂事的了，你说吧。“
　　”老贱货“我在心中大骂，”这种钱挣了，你小心以后屁眼长草“但是嘴上我还是很认真地说道，”拿十万块吧，这是就怎么了了。“
　　”乖乖，海洋你现在真是口气大的不得了，你以为人人都是你那金主，十万块不是个小数目了。人家就是愿意现在也未必拿的出来啊。“宝马一个劲地给他说好话。
　　”那你就让他等着，我已经把华阳身上的伤拍了照片，诊断报告我也保留了，他那事，法庭上见吧。“我用调侃的语气说道。
　　”别介，有话慢慢说，要不我再和他说说行不？“宝妈的语气里面已经带了一丝的哀求。
　　”得，宝妈，你自己和他慢慢说吧，我等你消息。“
　　张鑫有点不安地看着我，”没事“我对他说道，”这世道就这样，人善被人欺，马善被人骑。“
　　”我看你的那个朋友伤的够重的，睾丸都肿成那样了。可怜啊“他说道。
　　我什么都没说，心中却是想的很多，本来这件事情只能说明华阳没眼光。但是事后想想，归根结底还是华阳没什么可依靠的，只能冒险接这种活。换句话说，我必须要好好握住浩然，因为我不喜欢有一天我也沦落到这一步。
　　整整一个下午，我都和张鑫坐在利欧咖啡。张鑫很乖，很懂得察言观色，知道我不开心，所以尽说一些好话。我也有一点没一点的说着，心里却在想着浩然，不知道他现在和坤在干什么？是在做爱？购物？或者是聊天？
　　自从认识浩然以后就一直想着能和他好好地在一起，也一直试图在淡化我和他之间这种包养与被包养的关系，但是世事无常，我越是处心积虑想要得到的就一直得不到，反而是烦心事一件又一件的涌来。
　　电话又响了，我想应该是宝妈打来的电话，于是看也不看就接了，”到底多少啊？“我懒懒而又没有好气地问。
　　”什么多少，是我，你以为是谁啊？“浩然的声音传了过来。
　　我立刻从沙发上由躺变成了坐，”你在哪里呢？回上海了？“
　　”恩，我刚回来，你在干吗呢？“电话里能听的出来浩然是在机场。
　　”我在外面喝东西呢，你怎么回来之前也不告诉我一声，我好去接你啊“我试探地问道。
　　”不用，我这里还有客户，你来接不是很方便。“他说道。我有九成的把握他是坤一起回来的。
　　”恩，那我现在去见你还是怎么着？“
　　”不用了，晚上一起吃饭吧！还是去俏江南，我订了座位，晚上七点“浩然语速极快，我没法拒绝，而且我有感觉，坤今天一定会在场。
　　我先开车把张鑫送回他们体院，到学校门口的时候我告诉他这几天就和他联系，到时候见面。张鑫乖乖地回去了。我赶紧开车回家，先洗澡，而后就是梳妆打扮。我不能让浩然特别是坤觉得这几天我过的很憔悴，我要体体面面地出现在他们面前。
　　我换上了一身黑色的休闲礼服，用发蜡整理了一下我的头发，而后带上了浩然送我的施华洛世奇水晶胸针，最后是撒了一点爱马仕的新款男士香水，镜子中顿时出现了一个帅气的大男孩。这就是我，肖海洋。
　　七点，我准时出现在了俏江南。来这里已经不是第一次，但是还是吸引了很多人的目光，而我，却很享受这种目光，因为他代表的是骄傲与关注。
　　包房的门打开了，浩然正在吸着烟点菜，他的左手边坐着的就是我最大的对手――坤，我的出现有点突然，但是坤很快镇定了下来。
　　我向他们微笑了一下，突然，坤起身径直地向我走来……
　　第二十七章
　　坤向我走来，脸上带着似笑非笑的表情，我有点不知所措，不过心中已经下定决心，如果今天坤有什么不轨的举动，我一定以牙还牙。
　　坤走到我身边，一把挽住了我的胳膊。”妹子，快过来坐。我这几天去了趟香港，就占用了浩然几天，你不会生姐姐的气吧？“坤的语气简直就是对一个相处十几年的姐妹一样，我有点不敢相信自己的耳朵。
　　坤把我拉到浩然旁边，一把把我按在椅子上。”以前我有得罪妹妹的地方，你可别往心里去啊。“坤转身从他的LV提包里面拿出一个包装精美的盒子。”妹子，只是我在香港给你买的礼物，你看看喜欢不喜欢？“
　　我看了一下包装盒的字样，才发现坤送给我的是香水中的极品――毕扬香水。这种香水一盎司需要147美元，这样一瓶的香水怎么着也得10000元。看来是浩然作通了坤的思想工作，他似乎要有和解的意向了。
　　”坤哥，你看这，你太客气了。以前我也有不对的地方，你也别往心里去。“我赶紧赔笑脸说道。
　　浩然见状哈哈大笑，”你看你们，一会姐妹，一会哥哥的。要是外人听见了真不知道会怎么想！不过现在这样最好了，毕竟是家和万事兴吗！！！“
　　我微微一笑，但是刹那间我却发现坤的那只LV提包是今年的新款，不觉心中一酸。明摆着这就是浩然这次在香港买给坤的。呵呵，看来就算是包养也有个先来后到的。
　　浩然似乎也看见了我的眼神，他起身走到外间，不一会提了一个纸袋进来了，”这是我给你带的LV经典款的通包，我可没偏心啊，你和坤都是我的宝贝，我谁都喜欢，不偏袒任何人“
　　我接过了LV，然后在浩然的脸上亲了一下，只一刹那间，我的余光看到了坤脸上的神色，虽说没有太大的变化，但是醋意已现。无所谓了，坤再想和我和好也是个普通人，面对自己的男人和别人亲热或多或少会有点不开心的，人之常情。
　　一桌子菜都上齐了，坤给我们三个斟满了酒，我则是给大家夹菜，这顿饭吃的其乐融融，好像以前的一切都没有发生过一样。吃饭中间，浩然建议吃饭以后找点乐子，坤提议去酒吧喝酒，我则建议一起去伯爵山庄。浩然听完以后点点头，”好，就去伯爵山庄吧，我们三个聚聚也好。“
　　我和坤心里明白，浩然的意思是和我们一起做爱。我本身没什么尴尬的，以前就和他们两个一起玩过，现在既然要和解，那本宫就要拿出一点样子出来。
　　”好啊“坤也应道，”大家一起喝茶聊天，然后嘛，哈哈，多好的事情“
　　我微笑着看着坤和浩然，我真的希望今晚的和解是真的。我不希望这样无休止地都下去。我心中明白GAY的生活不可能像男女之间的事情一样，既然男女之间的感情生活都会有这样那样的问题，作为GAY的我就更应当接受这个圈子里的现实。
　　晚上9点半，伯爵山庄，三个年轻帅气的小伙子洗完澡，正穿着内裤浴袍坐在沙发上聊天，三具青春肉体洋溢着诱惑和魅力。
　　坤在喝着红酒，他似乎对拉菲和轩尼诗一类的名贵红酒情有独钟，酒后的坤显得特别的帅气，微红的脸蛋配上俊美的容貌和一流的身材，确实可以迷倒众生。
　　浩然依旧是在饮茶。有时候真不明白，他为什么对茶怎么偏爱，从红岁到大红袍，几乎没有他不喜欢的。
　　而我，也在喝着酒，只不过我喝的是白葡萄酒，这是我从一本叫《格调》的书上学到的，这本书教授的都是上流社会的生活方式和处事态度。一个偶尔机会我看见坤在读这本书，所以也就从网上淘来看了。俗话说”知识就是力量“，本宫也得认真学习一下，不然怎么叫做与时俱进？
　　影碟机里面正在放着TVB台庆大剧《宫心计》，刘三好的善良，姚金玲的奸诈，郭太后的跋扈，马元挚的骄横，蔡尚宫的权谋外加尚宫局四司之间的尔虞我诈，我们三个是看的津津有味。偏在这时候，杜飞的电话进来了，我心知肯定和华阳有关，赶紧接了电话。
　　”是不是华阳出什么事情了？“我问道。
　　”恩，华阳情况有点不对了，傍晚就高烧昏迷，抢救了半天还是没什么太大的气色，医生说要下病危通知书，让我们通知家属。“杜飞尽管刻意地放缓语气，但是我知道情况恐怕比这更糟糕。
　　”好，你等我，我马上去“
　　我转身和浩然还有坤说明了情况，浩然马上拿出了一万块的现金给我，”带在身上，肯定是要花钱的，不行就刷卡，对了，很多医院不一定有POSS机，不然你就打电话给我，我送过去。“
　　坤问道，”会不会有什么麻烦啊？浩然，要不你给胡医生打个电话，让他一起过去看看“
　　、
　　我对坤报以感激的一笑，”不用了，这种事情听天由命吧，我先过去了。“
　　在浩然坚持下，我没有开车而是打了计程车前往。到了医院，进门就看见医生在和杜飞还有羽哲说话，”情况很不好，病人伤口大规模发炎，高烧不退，医院现在必须得下病危通知书。你们得有个心理准备才好。“
　　”医生，就你看，现在的情况发展下去最坏的结果是什么？“我接话问道。
　　”那当然是病人死亡。怎么说吧，就算治好了，病人也肯定有很严重的后遗症，比如说性功能障碍以及脑部损伤。“
　　我接话道，”那就请医生做决定吧，病危通知书我签，还请大夫多费心，救救我这个弟弟“
　　护士拿来了病危通知书，我在上面签下了我的名字，我知道，这等于是签了华阳的死亡同意书，稍有不慎，华阳就是万劫不复。
　　透过病房的玻璃，我看见华阳安静地躺在病床上，身上插满了管子。那张原本英俊的脸被纱布包裹着，护士不停地在给他用酒精擦拭全身进行物理降温。我回头对杜飞吼道，”宝妈那个老婊子呢？他妈的，给他挣钱的时候他就当我们是人，现在华阳人不人，鬼不鬼的，他妈的就躲起来了。“
　　”我打他电话了，没人接，我给他发了信息，他也没回。“杜飞也是气鼓鼓地说道。
　　”真不知道华阳能不能挺过这一关“我很忧虑地对杜飞说道。
　　羽哲很懂事给我递过来一瓶水，”海洋哥，你别急了，医生会想办法的。“
　　我们三个人就坐在医院的长椅上，谁也不说话。不久华阳就被再次推进了急救室，看着急救室的红灯亮起来，我知道接下来的几个小时将会是多么的难熬。
　　我去给华阳续了医药费，然后又一次陷入了沉默。
　　还是杜飞先打破了沉寂，”我给宝妈再打个电话，问他现在怎么处理？华阳要是真死了，他第一个脱不了干系。“
　　我摆了摆手，”算了，婊子无情，戏子无义。我们都是做这个的，你还不清楚是怎么回事。可以理解，算了。现在先不管这些，还是照顾华阳要紧。“
　　手机铃声响了起来，是浩然的电话，”喂，华阳怎么样了？严重不严重？“
　　”不是很好，又急救了，刚才我已经签了病危通知书。还不知道结果怎么样呢！！“我有气无力地答道。
　　”你也别太急了，再过一会我们就过去，人多力量大的，看看能帮你什么！！“
　　我想想也好，现在这架势就缺个拿主意的人。”行，那你来吧，不过你也别开车了。让司机送你们来吧。“
　　挂了电话，我顿时感觉心里憋的慌，”走，出去抽支烟。“我招呼杜飞道，羽哲不吸烟，他留下来继续等。
　　我取出一支烟叼在嘴里，可是手却有点不听使唤怎么也点不着香烟，杜飞见状赶紧把火打好递了过来。”别急，现在是急也没用，但愿上天保佑吧“
　　难道这就是MB的命？做同志已经很痛苦了，常常是过年有家不能回；做MB那是难上加难，千人骑万人睡，还要强颜欢笑。操蛋
　　”海洋，你别乱想了。这事都这样了，宝妈那里我去说，他要是不有所表示，姐妹们都不会同意。大家卖屁眼卖鸡巴地养着他，他不能见死不救。“
　　”算了，别指望宝妈。说实话，经过这件事情，我也开始有点心灰意冷了。我决定以后就好好过日子，不再出来玩了，他妈的，真是哀大莫过心死。你红的时候有利用价值的时候，人人都来捧场，你落魄的时候穷的时候连鬼他妈的都不上门。“我很悲哀地说道。
　　这次轮到杜飞沉默了，我知道他在想什么，肯定是由此及彼，从华阳想到了自己的将来。他狠狠地吸了一口，又把烟头扔在地上，狠狠地踩上了一脚。”操他妈的，这行是不能再干了，整天舔鸡巴，舔的我吃饭的时候都不能看见棍状的东西，卖屁眼卖的我拉屎都疼。操，还是找个正经工作吧。“
　　我看着杜飞，他也算MB圈子里的红人加元老了，看来他也觉醒了。是啊，是得把自己当人看了。”那你以后准备做什么？“我问道
　　”不知道，现在还没想那么多，还好我有所准备，手上还有点钱，先开个店吧。“杜飞说道。
　　”钱不够你来找我，我也不希望你再做这个了。华阳，太惨了“我说着拍了拍他的肩膀。
　　浩然到了，坤也一起来了。看得出来，浩然还是很爱坤，因为他们是手牵手过来的。
　　”情况怎么样？“浩然问。
　　”很不好，医生说有生命危险，就算治好也会丧失性功能。“我说道。
　　”到底是谁做的？玩SM很常见，但是怎么弄成这样？“坤很惊讶的问道。
　　”只知道是个证券公司的高管，我让宝妈和他谈条件了，不过好像还没有什么消息。“
　　”那种鸭头，你都不用指望他什么！“坤嗤之以鼻。
　　我点头表示赞同，羽哲这时候跑了出来，向我们招手。”哥哥，华阳哥出来了。“我们都齐齐往里面跑。华阳被护士推了出来，身上依旧插满管子，脸上的纱布也已经换了新的。但是仍然依稀可见他的伤痕。
　　”医生，现在情况怎么样了？“浩然问道。
　　”烧是退下去了，但是还是那句话，后遗症是会有的，你们家属要有心理准备。另外我们必须报警了。因为病人的伤已经超出了意外的范围。“这位年轻的医生在正义这个问题上有点不依不饶。
　　浩然将医生拉到一边私下谈了起来，我们目送护士把华阳送进了加护病房。
　　”那就先这样吧，我希望你们能尽快达成协议。“我听到医生对浩然说道。
　　”那好，我会马上让我的律师处理。绝对不给你们医院带来麻烦“浩然说道。
　　坤叹了一口气，”这都怎么了？活见鬼。“
　　浩然走了过来，”我会让司徒律师去找宝妈，把这个事情处理一下。那个家伙不出点血是不行了。“
　　折腾了大半个晚上，大家都有点饥肠辘辘了。我让护工阿姨小心照顾着华阳，然后提议大家一起去吃宵夜。浩然的司机开着一辆商务车，刚好够大家坐，但是一路上大家都是默默无语。可以想象，看了华阳的惨状，大家肯定是各有心思。
　　到了红坊，浩然带领大家直接进了”金亿烧烤“，没有人主动说要吃什么，于是又是浩然做主点了很多东西。坤给大家每人发了一支”中华“，连从来不抽烟的羽哲都连咳带喘的抽了起来。
　　浩然给大家都倒了杯啤酒，”行了，都别想了。车到山前必有路，喝酒。“
　　杜飞和羽哲都是一干而尽，我因为去医院之前已经喝过酒再加上忙了半夜有点头晕，所以就喝了半杯。坤却是几乎没有动杯子。
　　”浩然哥，我不准备再做MB了。不过还不知道做什么？大哥能不能帮忙介绍份工作？“杜飞说道。
　　”我也是啊，我也不想做MB了。我真的害怕有一天也落得和华阳哥一样的结果。“羽哲说道。
　　浩然想了一想，”这样吧，我们家的集团下面有不同的产业，就是不知道你们能做什么？“
　　羽哲和杜飞两个面面相觑，确实，做MB时间长了，人也有点麻木了。以前学的那些早丢到爪哇国去了。
　　”浩然，你给他们安排点简单的工作吧，工作这事总是要慢慢来的“坤提议道。
　　浩然说道，”我想想吧，你们先从名流搬出来，在那里就是想做正经事也做不了。“
　　他们两个点了点头，我这才长长地舒了口气。而后我给坤敬了一杯酒，表示我的谢意。
　　我正想说话，羽哲的手机响了，他接了电话，而后就是脸色越来越难看……
　　第二十八章
　　我看着羽哲的表情，心知肯定是发生了让他很不愉快的事情，这个孩子就是有什么都表现在脸上。只听见他不断地在说”我不想接啊，真的，我有点害怕，宝妈，你和他说说好吗？“
　　又过了几分钟，羽哲才放下电话，我看见他的脸色已经很苍白。”怎么了，羽哲，出什么事情了？“我关心地问道。
　　”宝妈打电话说，那个弄伤华阳哥的男人说看上了我，想点我的台，我说我不接。但是宝妈说人家保证只玩1069不玩SM，极力劝说我接这活。“
　　杜飞听完气不打一处来，”这个老杂碎，弄伤一个还想拖另外一个下水。“
　　我对浩然说道，”是不是你给宝妈说一下，别让他整天见钱眼开，华阳的事情还没处理完又来这一茬。“
　　浩然想了一下：”行吧，我就说晓东看上羽哲了，今天就让他接晓东的台，宝妈就不会说什么了。“
　　羽哲不好意思地说，”那还得给宝妈钱的，你也知道，这活就是怎么恶心。“
　　我从钱包里数出500元给羽哲，”你回去以后把宝妈的那份给他，别让这个老娘们整天唠叨个不停。“
　　”哥哥，太多了。我只要给他200就可以了“羽哲说着要把300元还给我，我抬手挡住了，”你自己留着吧，钱总是需要的，就当是你借的吧，以后手头宽裕了还就是了。“
　　浩然看着我笑了一下，我也笑了。其实我不是一个在钱的问题上很慷慨的人，但是华阳的事情对我触动实在太大，我害怕羽哲和杜飞还有家灿也会出这样的麻烦，所以急着想帮他们安排一下。
　　”那羽哲晚上是真的陪晓东还是？“坤问道。
　　”就是相陪也陪不了，晓东这几天经人介绍认识了个帅哥，现在在处朋友呢。你就别打扰别人的温柔乡了。“浩然答道。
　　我看了看坤，”那羽哲今晚住哪里啊？他是不能回会所的吗，那样就穿帮了。“
　　”那就和我们一起回伯爵山庄吧，反正也有客房。“坤说道，浩然默默地点了点头。
　　浩然给宝妈打了电话，说了晓东点羽哲的事情，宝妈再牛也不敢违浩然的意思，只能点头同意。杜飞自己打车先回去了，浩然的司机开车把我们送回了伯爵山庄。
　　因为折腾了大半个晚上，大家都很累，一番洗漱以后，我，坤和浩然进了卧室，羽哲则是睡进了客房。
　　三具青春肉体在床上挥洒着汗水，伴随的是销魂的呻吟和猛烈的抽插。浩然肛交了我，我则上了坤，坤最后也肛交了我。坤的时间最长，直到他的精子在空中划出一道漂亮的弧线落在他的腹肌上，一场性爱才算结束。
　　浩然洗澡以后沉沉地睡了过去，我洗完澡走了出来，边走边用毛巾擦拭着头发上的水，突然间却发现坤还没有睡，他正赤裸着全身躺在客厅的沙发上悠闲的抽着香烟。我从楼梯上走了下来，”怎么还不睡？“
　　坤看了看我，”睡不着啊，你呢？刚才射那么多还不累吗？“
　　我有点尴尬，”还好，给我根烟。“坤扔过来一根香烟，我自己点上了火。
　　”在想什么呢？“我问道。
　　”想过去，想将来，没办法，人毕竟长大了，有些事情不得不想。“透过淡淡的烟雾我看见的是坤那张俊美无比而又略带忧郁的脸。
　　”你是怎么认识浩然的？“我不禁问道。
　　”呵呵“坤笑了一下，”想知道我和浩然的过去？可以，其实我也很想和你谈谈。“
　　听他怎么一说，我也干脆坐在了沙发上，房间里的恒温系统很好，所以尽管我们两个什么都没穿，但是却不感到冷。
　　”我认识浩然的时候才17岁，正在北京上学，学的是有名无实的服装设计，那时候很贪玩，经常去同志酒吧。当时北京最有名的同志酒吧还不是DESTINATION，而是上下线和HALF
　　AND
　　HALF这一类的地方。后来玩的多了，就开始给老板帮帮忙，最后干脆做了一段时间的酒保，那时候家里经济情况不好，我父母离婚了，又各自组建了家庭，我到哪里都是拖油瓶，所以也懒得回去。“
　　坤吸完了一根烟，又接着点燃了第二根，”我的第一次给了一个比我大一岁的男孩，那时候真是天真的可笑，追求的是一间小房子，相拥在一起，能够一起吃一碗泡面的生活，很单调但是很浪漫，可惜没过多久，他找到了另一个帅哥，自然就顺水推舟的把我给甩了。我吗，痛苦了半个月，而后就开始了一段很疯狂的生活。“
　　坤看见了我的眼神，”惊讶什么呀，做GAY有几个没有疯狂的419过，海洋，你别告诉我你没有过？那时候我天天出入同志酒吧，我张的也算不错，所以也有一些人来钓我。当时自己觉得帅气的外表和不错的身材就是资本，所以也玩了很多帅哥，其中也处过几个朋友，但是都分了。“
　　说到这里，我忍不住问，”为什么都分了？是你守不住他们？还是他们守不住你？“
　　”为什么？因为钱“坤猛吸了一口烟，”爱情是需要面包的。我们都过了爱情大于一切的岁月。尤其是同志，看不得别人好。别人有个包，自己就要更好的，别人的男人帅气多金，自己就得找个同样的，甚至是把别人的朋友抢过来。这种事你应该听过见过的也不少。“
　　我咽了一口口水，坤则是优雅地喝了一口轩尼诗，”要说守不守得住的问题，我觉得是相互都守不住。吃着碗里的看着锅里的，但是帅上有帅，谁能说自己是最帅？自己的朋友是最好？俗话说，朋友是老的好，老婆是新的好，就是这个道理。“
　　我承认坤说的很在理。但是我却有点难以接受这个事实。
　　坤接着说道，”其实在遇见浩然之前，我也很认真地爱过一个男孩，是北舞的，学的是现代舞，那时候他在北京的滚石迪吧做领舞。我们两个傻瓜还发誓要一辈子在一起。但是过了一段时间以后，大概是3个月，却发现真的是争吵不断。“
　　”为什么？“我不禁问道
　　”其实也很简单，两个人在一起需要生活，自然就需要钱。领舞一个月能挣多少？我那时候还在上学，虽然成绩不怎么样但是好歹也有一份兼职。但是就是这样，我们也只能做北漂，当然现在叫做蚁族。经济基础决定上层建筑，一天一小吵，三天一大吵的。只到有天晚上我加班回家，看见他在床上和两个老男人一起玩3P。“坤说道。
　　我什么都没说，只是在听。我想现在这样的情况还是做个倾听者更好。
　　”我当时整个人都呆住了。但是他们似乎没有什么尴尬。事后他告诉我，夜场里的卖酒男孩，领班，领舞的乃至于保安都得靠偶尔的出台挣钱，而且并不是很介意和同性玩。当时我气昏了头就打了他，他没还手，却告诉我说他今天和两个男人上床是为了挣钱好让我们活下去。其中一句话真是让我彻底死心了“
　　”他说什么？“我问道。
　　坤一口喝干了红酒，”他说。’你知道吗？为了和你在一起，我少挣多少钱‘。那一刻起，那个纯真的我彻底死了。我们也就分手了。“
　　其实我深有同感，只是以前的坤对我饱含敌意，没想到他心里也有怎么多事。
　　”后来我去目的地酒吧玩的时候认识了浩然。那时候他刚从美国留学回来，经常和晓东，永晨还有欧阳去目的地玩。我那时候只知道他们是有钱人，其他一概不知。自从受伤以后，我就一直游戏人间，尤其喜欢被男人追的感觉。那时候我身边也确实有一群狂蜂浪蝶。不知道是怎么的，那时候我就懂得不能和他们随便上床的道理。这样一来，他们反而更加想和我上床了。哈哈“坤说着说着笑了起来。
　　”浩然就是那时候开始追我的，他追我的方法很特别，总是让人送一杯鸡尾酒给我，但是自己却总是不走过来。现在看来，使的暗送秋波这一招。就这样，慢慢地聊天，一起逛街，后来终于上床了。“
　　我心中涌起一丝的醋意，只可惜我没能第一个遇见浩然。
　　”可能浩然一开始也把我当成了MB，做爱以后还拿了5000块给我。那时候傻，没接。终于有一天，我家出了点事，我那不争气的父亲和别人玩诈金花输了20000多块，被债主追债逼的走投无路向我求援。我在北京举目无亲的，只能试试和浩然调点头寸。浩然很爽快，就给我20000，也没要我打借条，只是要求和他做一个月的爱人。“
　　”你答应没？“我问道
　　”答应了，一来是接人家的手短，二来，浩然说过这是个游戏，合适就继续处下去，不合适就一拍两散。那一个月我是真的感受到了爱，当然还有所谓的奢华生活。一个月过去又处了一个月，接下去又是一个月。终于有一天，浩然说包养我，我想了想。当时感觉浩然是肯定要结婚，因为他家的背景你可能也听说过，他的家族式不会允许他这样一辈子的，所以就答应了。价钱吗，不少。呵呵“坤又点了一根烟。
　　坤抬头看了看我，”后来才发现，浩然几乎是处处迁就我，爱护我，其实自己知道那就是爱情，但是因为害怕再受伤害就没有同意。不过还好，没过多久，我就被彻底征服了。“
　　”后来了！“我已经是带着笑意问了。
　　”呵呵，可惜我这个人有点犯贱，身在福中不知福。浩然几乎什么都给我安排好，车，房子，保姆，刚学车那会开的不好，还给我聘了个司机。我则彻底成了一个金丝雀了。浩然每天10个电话，开始感觉很开心，慢慢地也就烦了。争吵也就开始了，不过浩然很迁就我，无论是不是他的错，他都哄我。还给我开了间室内设计公司。“坤又吸完了一根烟。他还想再抽，我阻止了他。
　　他笑了笑，转而喝了一口茶水，”接下来的估计你也知道，我也开始有钱了。所以骨子里那股贱劲又上来了。我以前的那个朋友又来找我的。那时候他已经混的很惨，住在三元桥那里的一个地下室，基本靠接客为生。可能他毕竟是我爱过的人，我就私下帮助他，也和他保持那种关系。他却很不要脸，要我把他介绍给浩然。我再傻也不会这样做。有一次，他向我要10万块，说是赌钱输了，要是不给就把我们的事情告诉浩然，我没答应，他竟然真的见了浩然。电话吗，是从我的手机电话本里偷的。杂种。“坤说的时候咬牙切齿。
　　”浩然是不是很生气？“我问道。
　　”当然，而且平生第一次扇了我。而后他去加拿大大半年。这大半年里我只做了两件事，一是找人修理了我那恶心的前男友，他的两只手让人打断了。二是不停地给浩然打电话发邮件期望他回心转意。后来永晨欧阳和晓东都很帮我，浩然最后还是回来了。不过关系你也看见了，他爱我，我爱他，但是不是以前那么亲密了。“说完他叹了口气。
　　我也禁不住叹了口气，”你是有点过分了！“
　　坤抬头看了我一眼，从我手里拿过烟盒，又点上了一支：”是啊，不过，随着大家都长大，对于很多事情也都想开了。怎么多年了，我和浩然的关系应该属于爱人加亲人了。所以我一开始对你有敌意，是因为觉得你想把我从他身边赶走。“
　　”没有，你放心了，我知道我是抢不走浩然的。“我解释道。
　　”恩，这点我相信。在香港的时候浩然告诉我说，希望我们好好处，当初是我把你拖下水的，所以现在除了好好在一起别无他法。“
　　我点点头。”说说你啊，我说了怎么多，你也应该说说你的事情了。“坤说道。
　　第二十九章
　　我喝了一口酒，笑着问：”你就那么想知道我的事情？我的经历和你有些相似。“
　　坤笑着盘腿坐在了沙发上，”那我就更要听听了，都说海内存知己天涯若比邻。快说“
　　”我家境很不好，从小父亲就因公过世了。我家还有个妹妹，单靠我母亲在电器厂的那点工资和我父亲的抚恤金根本无法过活。很多人都说我妈应该再嫁，但是我妈害怕组建新家庭以后，我和我妹妹会受欺负所以一直都没改嫁。“
　　”是个好母亲啊，你妹妹现在在哪里？做什么呢？“坤问道。
　　”别急，听我慢慢说。后来我上完高中以后就决定出来闯闯世界，先是去了趟深圳，在那里做了一段时间的酒吧服务生，别误会，不是同志酒吧。但是深圳的生活费用太高了实在承受不了，所以就想换个工作。“我说着也点了一根烟，
　　”当时换了什么工作？“坤问道。
　　”那有那么容易换工作啊，没学历没背景的，所以先后都是做了一些小公司的文员，但是经济境况还是没有改善。那时候觉得深圳就不是我们这些人待的地方，所以决定换个地方。后来就来上海了。“
　　坤哈哈一笑，”是啊，上海，从来都是冒险家的乐园，大家都想来淘金。我当初也有这个想法。“
　　”到了上海才知道什么叫钱少，这里的名车，金钱简直让人眼花缭乱。我开始在一家酒店做楼层服务员，但是累死累活一个月就是1500块，都不够别人的一顿饭钱。后来在网上聊天的时候遇见一个男人，视频看了以后他很喜欢我，所以就有了第一次MB的经历。“
　　”问句不该问的你别生气，第一次你多少钱？“坤问道。
　　”呵呵，还好，3000块，他是一家银行的高管，我和他保持这种关系有半年的时间。后来他老婆发现了，还跑到我工作的酒店大闹，骂我是男婊子，勾引他男人，说了很多难听的话并且还动手打了我。那以后我就再也没和他联系，自然工作也丢了。“
　　坤很认真地听着，一言不发。
　　”接着有段时间我都很消沉，就开始依靠酒精和打麻将来麻醉自己。你也能想得到，好这一口的肯定是花钱如流水，很快就荷包羞涩。还是那句话：进来就出不去了。前一段时间钱来的太容易，所以没钱的时候第一个念头就是去做MB。“我说着看了坤一眼。
　　坤仍旧是一眼不发，但是从他眼里看见了一丝的无奈。
　　”我进的第一家会所当时叫’夜色上海‘，现在叫’中国龙‘，老板就是金妈。那时候缺钱缺的厉害，只要出的起价钱我都愿意出。不过因为我要价比较高，而且有时候会耍点脾气，所以一般一周也就三四个台，后来有次去独爱酒吧玩的时候，宝妈相中了我，我们谈了条件以后我就跳槽过去了。为这事，金妈和宝妈还冷战了相当长的时间。“
　　”宝妈对你怎么样？“坤问道。
　　”怎么说呢，他人还不错，就是喜欢占崽的便宜，我刚入道的时候就听说宝妈的规矩是每个崽进去的时候都得陪他一晚，叫做’试活‘。所以我跳过去之前就谈好了条件，就是绝对不陪他上床。不过宝妈在我身上花的功夫不少，都是把最好的客人留给我，一方面我的生意很好，另一方面也养成了我挑客的习惯。所以名流家的海洋慢慢成为很多客人都知道的红牌。“
　　我说道。
　　”哈哈，是啊，名流的头牌，我就听说过。“坤打趣道。
　　”说实话，我真正发家是在名流，宝妈为了让我成为’常青树‘也是费尽了心机，比如说，他通常不会让我经常性的出台，有时候甚至是让我隐身小半个月，这样就可以保持我的新鲜度。有时候他会给我选择客人，通常都是一些很不错的客人才让我接。他还美其名曰：’打造品牌‘“
　　”哈哈，是啊，所以浩然说要带你走的时候，宝妈才会那么的不舍。“坤说道。
　　”是啊，我也算摇钱树了。“我笑道。
　　坤又点了一根烟，”其实我们大家都不容易，两个男人为了另外一个男人而你争我夺的，有时候想想也很没意思，说穿了，一来是钱闹的；二来，也是在这个圈子时间太长了，心态都有点女性化了。“
　　”是啊“我也表示了赞同，”以后别那样了，让浩然挺为难的。“
　　第二天上午10点，浩然接到了公司的电话然后就急匆匆地走了。可能是昨晚聊的时间太长的缘故，我和坤都睡到了中午才起床。各自洗完澡以后，坤建议出去吃饭，我想想也好，伯爵山庄的菜贵且未必好吃到什么地步。于是我把车子停进了车库，坤开着他的车带着我和羽哲一起离开了山庄。
　　中午在俏江南吃的饭，饭一结束，坤就先把羽哲送回了名流以免宝妈疑心。而后坤要去银行办点事，我猜想是给他家人汇钱的事情，所以我不方便跟去，就在恒隆广场附近下了车，告诉他我去喝点东西，如果他办完事情有空就过来找我。
　　一个慵懒的下午，我在咖啡店里喝着茶看着窗外来来往往的人群。大家都在为自己的生活而忙，我也不例外，只不过别人靠劳动，我却要靠心计与手段。
　　我打了个电话给杜飞，得知华阳的情况已经有所好转，我这才放心下来。刚放下电话，一个电话接了进来，是张鑫的，这小子这会不应该在上课吗？我接通了电话，”是我啊，你在哪里啊？“
　　”哥哥，我刚上完课，你在哪里呢？通话怎么久，我半天打不进去。“张鑫边说话边喘着粗气。
　　”你怎么了？刚做完爱怎么着，喘的怎么厉害“我调戏了他一把。
　　”没啊，刚上完专业课，游了好几个回合，累的慌。你在哪里呢？“张鑫很无奈地答道。
　　”我在喝茶呢，要不你过来找我，我正一个人无聊着呢。“
　　我告诉他地址，让他直接打车过来我报销车费。这小子答应了一声就挂断了电话。
　　不到半个小时，这小子就出现在了我的面前，依旧穿着一身的运动装，短短的头发，俊朗的脸蛋，我给他点了一杯拿铁。”今天看上去很累啊。“我问道。
　　”是啊，专业课老师他妈的越来越变态，一会说我这个姿势不对，一会说我肌肉线条不好，真不知道哪里得罪他了。回头我给他送条烟去。“他边骂边喝了一口拿铁。
　　”你们老师是不是也是同志啊？看上你了“我调侃道。
　　”拉到吧别恶心我了，你朋友不是回来了吗？怎么样，有没有和坤关系好一点？“他发完牢骚就问道。
　　”恩，不过不知道算不算和解，而且他的变化大的我有点不敢相信。或许真的是浩然说通他了吧，我也不想再斗了，平静下来多好。“我说道。
　　”就是了，还是好好过日子吧，你的那位是个金主，很多人妒忌的。“张鑫说道。
　　”可是会有人说这样的生活其实只是个幌子，纸醉金迷的背后败絮其内。“我无奈的说道，”你知道现在的同志都看不得别人好。“
　　”那就是他们的低档。“不知道什么时候坤已经走到了我们卡座的旁边，”吃不到葡萄说葡萄酸，野鸡就是野鸡，一辈子也不会是凤凰。“
　　张鑫显然被吓到了，其实我也不是很喜欢坤这种说话的语气，”你事情办完了？快坐“我招呼坤道。坤把包放在我和他中间，笑着问道：”海洋，怎么不给我介绍一下这个大帅哥啊？“
　　”哦，他叫张鑫，是体院游泳专业的，张鑫，这就是坤哥。“张鑫很客气地和坤打了招呼，坤也笑着回应。”你喝点什么？“我问道。
　　”还是和摩卡吧！“坤说道，”海洋，我刚才听见你说什么有人说我们金玉其外败絮其中，你别把这些屁话放在心上。就像你说的那样，尽管这世界上好人多，但是同志中还是有很多人看不得别人好。不是我刻薄，我只想问他们，他们又有什么可以拿得出手的，别告诉我是真诚和感情一类一文不值的东西“
　　坤说话的傲慢语气显然让张鑫有点不太适应，刚出校门的男生什么时候见过这架势，我赶紧打圆场，”没什么了，我也就那么一说。你事情办的孩顺利吧？“
　　”还好了，就是人多。“坤的语气总算恢复到了正常。我知道其实他也不是一直这样，只是浩然给他的太多，让他有了一种与众不同的优越感。
　　趁着坤上洗手间的当口，张鑫向我吐了吐舌头，”吓死我了，怎么怎么厉害啊，以前只是听你说，今天可是见着真佛了。“
　　我安慰他道，”没事，他不是什么坏人，只是偶尔有些脾气，你和他处了就知道了。“
　　在咖啡店我们待了2个小时，张鑫建议大家一起去玩电动。坤开车带着我们去了一家很大的电玩厅。一百个游戏币足够我们玩上很长时间，坤和张鑫两个人玩起来最近很流行的街机游戏――铁拳6血统叛乱，我则在旁边玩起了三国志，耳朵里不时地传来他们两个的欢呼声。
　　第三十章
　　看着坤和张鑫在一起兴奋地玩着电动，我感觉这个世界还是很美好的。就在不久以前还我还整天苦思冥想该怎么和坤相处，该如何和浩然在一起；但是现在却可以和坤在一起玩电动。呵呵，GAY圈的游戏真是很好玩。
　　张鑫又一次被坤打败了，他悻悻然地拍手下机。”坤哥，你的技术真棒，各个角色的必杀技你都会，我都被你秒杀的一干二净了。“
　　坤哈哈一笑，”我平时没事就会泡在这里啊，你不信问问这里的服务员，他们几乎都认识我。“
　　我拍了拍坤的肩膀，”赶紧结束游戏下机吧，这里空气流通不好，别待时间太长，对身体很不好的。“
　　”玩电动就好像做人，要善始善终，我现在赢面怎么大，你却让我故意放水？这可不是我一贯的风格。“坤目不转睛地盯着屏幕，一边使着秒杀技，一边对我说。
　　我看着坤又一次地击败了最后一个对手，坤紧握双拳发出了一声欢呼，身边的很多观众都给他鼓掌，他又一次的打通关了。
　　坤回头看着我，”怎么样？我说了我的赢面很大的。浩然都经常说我有旺夫相。“
　　还好旁边的人没有很注意听，也还好坤的声音不是很大，但就是这样我还是有点尴尬。
　　”哈哈“ 坤笑道，”是不是很难堪啊？“
　　”得了，我们走吧，换个地方，这里有点吵。“我对坤说道。
　　走出了电玩厅，我深深地呼吸了一口外面的新鲜空气、真佩服坤，能在空气那么污浊的地方待了怎么长时间。
　　”你平时经常来吗？“我摇下了车窗，点了一根香烟，对旁边正在发动汽车的坤问道。
　　”平时没事就来玩玩啦，你也知道我平时很闲的，要不然就是打打麻将或者SHOPPING了“坤漫不经心地答道，”你现在也快和我差不多了。“
　　”我才不是呢。我还正打算找个工作呢！！！“
　　”你没搞错吧，海洋。说句不中听的，你我都应该看清楚自己，我们其实除了长相和身材其实一无是处。有哪家公司愿意用我们啊？要不是浩然，我的喝彩设计根本开不起来的。其实我们的能力还不如一个刚出大学的大学生。“坤说道。
　　我承认坤说的很有道理，但是自从跟了浩然以后，我已经完全不用为生活担心，唯一要做的就是把握住浩然，为自己拿捏住这张金钻级的饭票，另外就是多多存一点钱。在别人看来，这样的生活似乎很是优越，但是一段时间以后却是无聊频现。
　　”要不我和浩然说说，我去他公司做点事情。“我说道。
　　”别怪我没提醒你，他们家的那集团是搞金融和地产的，其中的门道多的数不清，能够进去的都是名牌海归，至少也是个国内一流名校。你进去能干什么？做操盘手还是项目经理啊？“坤没好气地问道。
　　我沉默了，但是内心却真的很想工作。
　　”行了，海洋，你先好好享受现在的生活吧，你以前那帮姐妹不知道有多羡慕你。你呀，打小吃苦吃惯了，猛一过上富足的生活吧，还不大适应。“坤说着拍了拍我的肩膀。
　　我默默地抽着烟，看着外面的景色。上海，这个中国第一大都市，到处都是纸醉金迷，在这个都市里，没钱真的是万万不能。百万富翁在这个城市都只能算是穷人，不知道有多少大学生在这个城市为自己的未来梦想而奋斗。而我，这一次确是真的有点迷失了方向……
　　坤把张鑫送回了学校，而后给浩然打了个电话。浩然告诉我们今晚他们集团有个酒会，问我们有没有兴趣一起去玩玩。
　　”方便吗？“我问坤，我不希望有心人看出我们和浩然的关系。
　　”没事，他们那些男人去酒会玩是假，谈生意是真。他们都是怀揣一堆名片，这里发那里发的，要是有人问你是哪个公司的，你就不说话，告诉他们有事和你的助理联络，他们反而会觉得你背景深厚，哈哈“坤说着说着笑了起来。
　　”你怎么这么有经验啊？是不是经常去参加这一类的酒会啊？“我好奇地问道。
　　”就那么回事，所谓档次其实都是后天装出来的。你看李亚鹏，张的不帅，事业似乎也一般，但是人家嫣然天使基金年度答谢会不照样是明星云集。对了，今天说不准还能有明星献唱呢。不过首先我们得换礼服才行。“
　　”礼服？我可没有，怎么办啊？“我有点急了。
　　”怎么办？买一件啊，笨。时间还来的及，我也不回家了，一起买礼服去，顺便还得买皮鞋和整下头发。“坤说着调转车头向恒隆广场驶去。
　　办理这些事情花了我们很长时间，等赶到酒会现场，那些所谓上流社会的嘉宾们已经开始入场。我第一次接触这些事情，所以决定一切都跟着坤学。坤熟练的把车交给服务生去泊车，而后我们走进了大堂。
　　一位长相帅气的保安拦住了我们，”不好意思，二位先生，请出示你们的邀请卡。“
　　”不用了。他们二位是梁浩然先生的特邀贵宾。“浩然的一位助理走了过来对保安说道，保安恭敬地点头称是，而后就是向我们做了一个”请“的手势。
　　会场里，红男绿女们干杯的干杯，寒暄的寒暄。两位美丽的礼仪小姐给我们两位别上了礼花，坤从服务生的盘子里拿了两杯香槟，”别紧张，你怎么帅，很耀眼的，过会我给你介绍几个人认识一下。“
　　浩然看见了我们，他和正在说话的一个老外说了句什么，而后点头离开向我们这边走来。”怎么才来啊，我一直担心保安不让你们进来呢。下午本来说给你们邀请卡的，结果你们2个又去购物。行了，好好喝点酒吧。“浩然很关心地说道。
　　”你去忙吧，我们不用你陪，对了，晓东，永晨和欧阳来了没有？“坤问道。
　　”他们马上就到，那你们好好玩，我去招呼一下别人“
　　上流社会的聚会其实很无聊，我满耳能听见的都是恭维之词，我按照坤的关照一直绷着个脸，时间一长肌肉都感到有点萎缩。
　　”你好，坤，又见到你了！！最近忙什么呢？“一个外表时尚，气质很高雅的女孩走过来和坤打招呼。
　　”美玲你好，我能忙什么啊，还不是给你们这些有钱人设计房子啊！！“坤轻车熟路地回答着，而后轻轻地拥抱了一下这个叫美玲的女孩。
　　”这位是？“她问坤。
　　”哦，忘了给你介绍，这位是肖海洋先生，是浩然新聘的公关顾问和私人助理。“坤说谎的时候连脸都不红一下。
　　”哦！！看来我真是很久没去梁氏集团了，连浩然的私人助理都不认识了。“她很优雅地笑着说道，而后向我伸出了手，”你好，方美玲“
　　我轻轻地拉起她的手，吻了一下，心想，’电影里学的，终于有用武之地了‘
　　她和坤又说了一些无关痛痒的话，而后很高雅的离开了。
　　”她是谁啊？“我问道，”不过看样子肯定是某一位富豪的千金。“
　　”她？她有两个身份，一个吗，是风华集团董事局主席方万年的千金“坤说道，”哦“我点了点头，”怪不得气质怎么高雅！对了，她的另外一个身份是什么？“我好奇地问道。
　　”另外一个身份“坤回身一本正经地看着我，”她，方美玲小姐，是梁浩然先生的未婚妻。“
　　我正在喝一口香槟，听到这话差点就喷了出来，”未婚妻？浩然的未婚妻？“
　　”有什么大惊小怪的，你不会认为像浩然这样身份的人会一辈子不结婚吧？就算他愿意，他的家族也不愿意啊“坤淡淡地说道。
　　想想也是，我和坤不结婚似乎还能做得到，浩然确实万万不能。他身负家族的商业责任和荣誉，唉，做人难啊。
　　浩然在我耳边轻轻地说道，”看见那个男人了吗？“我顺着他的眼光看去，一个30岁左右的男子映入眼帘，说实话，很帅很潇洒。他正在和几个银行界的人交谈甚欢。
　　”他是方美玲的哥哥，风华集团现任的CEO，方俊。“坤说话的声音很低。这是他的绝活，不注意看的话，根本发现不了他的嘴唇在动。
　　”那个贵妇你看见没？穿着红色Parada的！“坤又说道。
　　”恩，怎么了？“我问道
　　”她丈夫是一名银行高级官员，他们的女儿参加过克利翁成人舞会，是这个国家参加过这个舞会的第二位千金美女。“
　　我虽然不知什么是克利翁成人舞会，但是我能感觉地到肯定是肯定属于极有身份的人才能参加的。
　　”还有那个长者，身边有一位年轻女人作陪的，看见没？“坤说道。
　　我又顺着坤的眼光看过去，一位将近50岁左右的商人模样的人出现在我的视线里。他身边那位美女显然看见了我们，向我们微笑，坤则是优雅的举杯回应。”他就是欧阳的父亲，是个能源大王，旁边那个是欧阳的小妈，不过他们关系很不好。“
　　正说着，徐永晨和一位年长的人一起走进了大厅，浩然立刻迎了上去。”他是谁啊？“我问到。
　　”他是永晨的父亲，也是浩然的干爹，是个高官。其实就是梁家，欧阳家和赵晓东家的政治靠山。“坤说道。
　　坤如数家珍一般地给我介绍这个酒会中的各色人等，其实我对他们没有任何兴趣，我也知道其实自己不属于这个世界。早知道这样还不如回家去煮面吃。哈哈。
　　”是不是很无聊啊。“不知道什么时候浩然走到了我的背后轻声说道。
　　”不是啊，很好玩啊，我也算开开眼界。“我说道。
　　浩然放下酒杯，给我整了整领结，”你看你，总是那么粗心，领结都歪了还不知道。“
　　”我想和你商量件事情。“我说道。
　　”说吧，什么事情。“浩然喝了一口香槟。
　　”我想找份工作，一个人整天这样很无聊。“
　　浩然想了想，”要不你过来帮帮我的忙吧，我的行政助理Lily要休产假，一时间我也找不到人，怎么样？事情比较繁琐，但是不涉及专业知识，以你的头脑应该能应付的来。“
　　”好啊，我会好好做的“我很高兴，总算能帮到浩然一点，不至于成个拖油瓶。
　　”恩，那就好，明天我会和人事部打招呼，到时候会有人和你联系，联系完了你就直接上班吧。“浩然说道。”到时候你就天天看见我了，不过我这个人公私分明，小心做不好被我骂。我是认真的“
　　”没事，你是老板我是雇员，赏罚分明是应该的“我说道。
　　浩然说完就走开了，他现在是属于这个酒会而不是我和坤的；坤和几个美女交谈甚欢，不一会，晓东，欧阳和永晨也加入其中。我静静地看着他们，”唉，原来上流社会关键就是清谈和装逼啊。“
　　就在这时候，我看见方俊正向我这个方向走过来……
　　第三十一章
　　夜已经深了，伯爵山庄的那张豪华大床上，浩然正两手枕着头，两腿打开，全身赤裸的躺着，享受着我给他做的口交。快乐的呻吟声不断地从他的喉咙里传出，时不时地浩然还用力往上顶，粗粗的JJ正好顶到我的喉咙口，幸好我训练有素，顺势给他做起了深喉。
　　”你坐上来。“浩然给自己的JJ抹上了润滑油，对正在给自己做润滑的我说道。
　　”你就是个享乐主义者，你怎么不自己主动一点。“我假装生气，但还是边说边向他的鸡巴上坐了上去。
　　”我还不是为了你好，你这样可以主动控制，一切尽在你的把握之中。深浅疼痛你都可以掌握“浩然说道。
　　我闭着眼睛，把手从身后扶着浩然的JJ对准了我的菊花，轻轻地往下坐去。龟头先撑开了我的外环，而后是慢慢的进入了内部，直到全根没入。”啊“在浩然用力向上一顶的同时，我发出了一声重重地呻吟。
　　浩然坐了起来，紧紧地抱着我，而后开始了一阵猛烈的抽插。浩然的做爱技术很棒，每一次都能把我抛上性爱的巅峰，迷迷糊糊之中我看见浩然那张帅气的脸蛋，禁不住抱住他一阵狂吻。
　　”浩然，我爱你，啊，啊啊，啊我爱你“我有点语无伦次。浩然抬高了我的双腿，把我那修长的大腿扛在了他宽大的肩膀上，自己则是半蹲在床上，把我按成将近九十度的样子。
　　”宝贝，我让你看看你老公最厉害的性爱秒杀技。“他边说边开始了前后摆动，借着就是近乎疯狂的插我的屁眼，我被干的已经无力叫唤和反抗了。但是我的手却没有闲着，左手在抚摸着浩然的6块腹肌，还有两块已经若隐若现了；另外一只手在给自己打着飞机。
　　20分钟，令人销魂的20分钟，浩然挥汗如雨，我则是在性爱中醉死梦生。在这间豪华的别墅里，如此出色的男人在卖力地摆弄着我的肉体。他的呼吸越来越重。”啊啊啊啊，我射了“他大声喊道。
　　”啊啊啊，宝贝，等我，我也射了。“我边说边加紧速度。终于，黄河溃堤，一泻千里。浩然内射在我的菊花里，我的精子则射在了我的腹肌上。
　　浩然一头倒在了床上，我则是起身向卫生间冲去。浩然没有带套，他的精子还在我的后面，我得把它排出来。
　　我坐在座便器上，浩然也起身走进了卫生间冲凉。”你没事吧？“浩然问道。
　　”没事，我排出来就好了。“我答着，抬头看了看浩然。他的胸肌腹肌和那张漂亮略带孩子气的脸蛋是我最迷的。
　　洗完澡，浩然身穿浴袍坐在落地窗前的沙发上喝着茶，我擦干了身上的水珠到隔壁的房间先看了一下喝醉的坤。坤无疑是今天酒会的主角之一，也因此喝了很多酒。浩然为了让他好好休息就把他抱进了隔壁的房间。
　　我打开一条门缝，看见坤盖着被子安静地躺在床上。我走了过去，帮他把被子掖了一下。南方的天气比较凉，坤又喝多了，我担心他着凉。
　　看着坤那张绝美的脸蛋，长长的睫毛，精致的五官，说实话我相信男人女人，男女老少都会动心。我俯下身亲亲地吻了一下坤的嘴唇和脸蛋，哈哈，吃帅哥的豆腐就是很爽。
　　我回了房间，浩然看见我回来问道：”坤没事吧？他今天喝的有点多了。“
　　”没事，睡一觉就行了。“我在他旁边的沙发上坐下，”你今天也喝了不少，没事吧？多喝点茶会好一点。“
　　”呵呵，我没事的，这样的酒会我经常参加，酒量也就练出来了。“浩然喝了一口茶，”其实这种酒会很无聊的，大家相互恭维，目的还是为了利益吗！“
　　”没错，没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的利益。“我说道。
　　”呵呵，你还没成为我的私人助理就开始说话怎么官方了。“浩然笑道，”以后这样的场合你会经常参加，很快就会适应了。“
　　”是啊，以前想都不敢想的事情，现在竟然变成了事实。“我递给浩然一直古巴雪茄，替他点上以后说道，”我抽空得好好学学礼仪，这样参加酒会以及以后帮你工作就好多了。“
　　”呵呵“浩然吐出了第一口雪茄烟，”所谓档次，其实都是后天学的，慢慢来。坤以前也什么都不知道，现在你也看见了，他在这样的酒会上已经是游刃有余。我看见他好像介绍了很多人给你知道啊。“
　　我笑着说，”是啊，都是上流社会的人，我都有点记不过来了。“
　　我稍加沉默了一会，”今天我看见风华集团的方美琳小姐了，听说她是你的……“
　　浩然转脸看了我一眼，”是啊，她是我的未婚妻，不过不是我选择的，是我的家族选择的。“说完他无奈的叹了口气。
　　”怎么会是你家人的选择的啊？都什么年代了，还包办婚姻啊。“我惊讶地问道。
　　”方家是个大家族，是珠宝，奢侈品消费，零售和酒店业的大亨，家族通过联姻实现了经济与政治的合纵连横。尤其是在珠宝代工业方面，很多国际着名的品牌都选择方氏集团作为自己在中国唯一的合作伙伴，很多国际着名的奢侈品商都选择方家控股的卖场进驻。“浩然淡然地说道。
　　”方家的老爷子方万年是我父亲的世交，我们家和永晨家已经实现了政治联姻，下一步就是商业联姻了，所以我家老爷子和老太太就选择了方家的大小姐。“他一脸的苦笑。
　　”理解，那你们有没有？“我小心地问道。
　　”你是说做爱？没有，她是个淑女，很有家教的，另外她和我一样，都要忙于自己家族的生意。他的哥哥方俊你估计也见了，是现任的风华集团的CEO，他家老爷子就和我家老爷子一样退居二线，担任董事局主席。而方美琳就是行政总裁兼珠宝设计总监。“
　　”她知道你和坤的关系吗？“我问道。
　　”这可不好说，不过就算她看出来也不会戳穿的，因为我们都知道这事情事关家族荣誉。所以很多事情都是装糊涂。“浩然重重地靠在沙发背上，”其实真的很累，人里人外都得两副面孔。这里累“他指了指自己的心。
　　”那你平时多休息吧，我到了公司也就可以帮你的忙了。你放心，我会很有分寸的，不会做一些不该做的事情。“我轻轻地在他耳边说道。
　　”到了公司一定要规行矩步。集团虽然是我们家的，但是上有董事局，下有高层管理人员，派系山头不少，不是人人都服我这个太子爷和CEO的，所以一定要小心。往往很小的事情就可以掀翻一个庞大的对手。“浩然说道。我点了点头。其实我对这些东西并非陌生。但是那都是在欢场里面，逢场作戏，谋划人心；但是比之商场，肯定还是远远不及。
　　”这些个破事不说也罢，反正到时候你小心就是，别落什么把柄给别人。“浩然重重地吐了一口雪茄烟，整个房间里都是这种上等雪茄的香味。
　　我默默地点了点头。
　　”我听说你最近认了个弟弟？“浩然突然问道。这问题来的很突然，我先是一愣，回头就明白了浩然说的是张鑫。
　　”是，是啊，一个体院的小孩子，很爱玩，我有时候让他陪我喝咖啡打电动。“我边说边在猜度浩然对我们之间的关系知道了多少，另一方面，我知道肯定是坤在酒会上告诉浩然的。
　　”坤和我说了，说一看就是你认的小弟弟。改天有空介绍给我认识一下，你弟弟就是我弟弟吗，大家都是自己人。“浩然的语气没有什么变化，我在心中暗暗地舒了一口气。同时也感谢坤，显然他没有在浩然面前添油加醋。
　　忽然想起那句话，”杀人于无形的，正是空穴来风这四个字“。我和张鑫不是空穴来风，而是事实确凿啊……
　　第二天，我去了一趟医院看望了华阳。医生告诉我一个好消息，华阳的高烧和炎症终于都得到了有效的控制；另一方面我又接到了浩然集团公司人事部的电话，告知了关于聘用我做浩然行政助理的事情，并说明了上班时间。哈哈。我终于可以做份正经工作了。
　　中午我约坤出来吃饭，坤告诉我说他设计公司今天很忙，就在公司吃盒饭了。另外他问到了我去做浩然行政助理的事情。
　　”你是不是想好了？真的要去浩然的公司工作吗？“坤问道。
　　”恩，我觉得有份正经工作也可以让别人把我当个人看。另外，我也是真的像帮浩然一把，他是在太辛苦了。“我说道。
　　电话那头的坤沉默了一会，”你说的也是，那你好好做。不过我提醒你，在你去工作之前，先恶补一下与浩然公司业务有关的知识。真的很麻烦，我一点都不夸张。我们的脑子都生锈了，得学习一下才行。“
　　我谢了坤，挂了电话以后，决定去趟书城，买一些有关地产和金融方面的书籍看看。
　　书店的人不少，我在经济类书柜前辗转了好几个回合，最后选中了关于股票，期货和地产一些基础知识的书籍。而后又挑中了最近网上炒的火热的《货币战争》，我看见浩然看过这本书，他好像很喜欢，所以我决定也好好看看。
　　买了几本我需要的专业知识书，我顺便转到了畅销书柜，这里正在搞《潜伏在办公室》的热卖活动，据说这是内地第一励志作家陆琪的佳作，很受办公室白领们的热捧。我顺手拿起了一本，刚翻了几页，就听见后面的声音。
　　”有《潜伏在办公室》的第二季吗？“我顺势回头看了一眼，这一看不要紧，我发现原来是方俊，方美琳的哥哥。
　　他看见了我，笑了，”怎么是你啊，肖先生，在这里碰见你了，好巧。“
　　”啊，是啊，好巧“我尴尬的答道，一边想着如何应付，一边却是昨晚酒会的一幕又出现在脑海里……
　　坤忙着和他的名媛朋友们聊天喝酒，我则是百无聊懒地站在餐桌边，喝着香槟酒，看着满桌的银器餐具，正在这时，方俊走到了餐桌边。
　　”我想我不认识你吧？您贵姓？是坤的好朋友吗？“他彬彬有礼地问道。
　　”啊，我是梁浩然先生的行政助理，我叫肖海洋，你好。“我说道
　　”你好，在下方俊，请多关照“他和我握手以后，顺便递过来一张考究的名片。该死，这样的场合我竟然没有名片，早知道就临时做几张了。
　　”你是浩然的新助理吧，以前我没有见过你啊。“他问道
　　”是啊，LILY姐度产假去了，我新来的“我答道。
　　”坤身边的帅哥就是多啊，哈哈“他打趣地说道，语气中却带着一起暧昧的意味，”是不是酒会很无聊啊，坤在那里和那么多名媛聊天，你却在这里躲清静了。“
　　”不是了，只是很多人我都不认识啊。“我用香槟酒掩饰了我的紧张，毕竟面对这样一个帅气多金的直男，我显得是那么的渺小。
　　幸好这时候晓东走过来给我解围，”怎么，方俊，看上我们家海洋了？哈哈“
　　”什么啊，只是以前没见过，所以过来打个招呼，你小子怎么久不见，躲到哪里去了？打你电话你不接，你助理也不知道你去了哪里。“
　　赵晓东和方俊碰了杯，两人都是一饮而尽，旁边的服务生马上给他们斟上了酒。
　　”我也很忙的，整天去工地，要不就是开内务会议，我们家老爷子给我留了一堆的活，对了，你们风华集团最近的股价是怎么了？七上八下的，我可是买了很多你们公司的股票啊，有什么动静先给兄弟通报一声。“
　　方俊看了看四周，”技术调整，很正常的“说完，他又小心地看了看周围，”最近我们风华在二级市场的收购上会有一些大手笔，你多买点“
　　”哈哈，谢了“晓东抬头看了看我，”你方俊哥给你的见面礼，还不谢谢。“
　　我刚开始没反应过来，而后就明白了，”谢谢方哥“
　　中国股市的典型行为――内幕交易。
　　方俊笑了一下，转身走了。我问晓东道，”他是GAY还是直男啊？怎么说话和看我的眼神怎么怪异。“
　　”他是直男，但是对GAY这种事情应该不会拒绝，这都是欧阳的功劳啊，哈哈哈“赵晓东说着就笑了起来。我能感觉到，肯定是欧阳赫带这个方俊接触过GAY的事情，但是我没有细问下去。
　　”他知道浩然，坤，还有你们的事情吗？“
　　”肯定知道，只是以他的身份，没必要说明白，各自有各自的乐子。“
　　我急忙说道，”可是他妹妹要嫁给浩然的啊，他保持沉默，那他妹妹不就吃亏了？“
　　赵晓东回头看着我，”你呀，就是那么天真，一来浩然和他妹妹不还没结婚吗？说出来下了浩然的面子，对他和他们家的生意有什么好处？“
　　我点头称是，确实如此。你可以损人利己，也可以不损人而利己，更可以不损人不利己，但是惟独不能损人不利己，那才是大傻瓜。
　　”二来吗，如果他妹妹嫁给浩然，家族资产分配的时候，方美琳所占份额肯定会缩水，俗话说：嫁出去的女儿泼出去的水。又是嫁给浩然这样的家族，那样一来美琳对方家的资产就不那么有兴趣了，毕竟是嫁给了豪门；另一方面他方俊还能利用这层姻亲关系拓展事业，多好啊。“赵晓东说道，”他的算盘打得那是响的很啊。“
　　我的背上不禁有点凉嗖嗖的……
　　谁知道世界就怎么小，昨天刚见过，今天在书城又见了。”你也来买书吗？“他问道。
　　”是啊“我边说边把那几本关于金融和地产基础知识的书抱的更紧了一些，我可不希望他看见我买这些基础类的书，那样几乎就是告诉方俊，我是一个门外汉。而浩然聘请我，显然就有悖常理。
　　”你也看陆琪的《潜伏在办公室》？写的不错，不过厚黑了点！“他顺手拿起第二季，”有空没，我们怎么有缘，不如一起喝点东西，反正楼下就是星巴克。“
　　我点头表示同意，而后和他一起走下了楼……
　　\
　　第三十二章
　　”你和坤认识多久了？“方俊喝着摩卡，问我道。其实我对方俊始终保持着警惕，不知道什么原因，我不是很希望这个男人离我很近，他身上的一股气场让人感觉不是很舒服。
　　”没多久，大概也就几个月的样子。“我也喝了一口茶，装作漫不经心地回答，”坤和我有很多共同的爱好，玩游戏，泡酒吧，旅游，所以就这这么认识了。“
　　”也包括对帅哥的兴趣吗？“方俊的一句发问让我猛地一下都懵了。看来晓东说的不错，方俊对他和浩然的那些事情是心知肚明的，只是他不愿意说出来而已。
　　”我，我不知道你说什么？“我急忙搪塞。
　　”何必装呢，再说这也没什么，现在的社会多开放啊。我对同性爱的事情是没有什么反感，个人自由，所以你也别紧张。“方俊的语气依旧非常的缓和，”其实我第一次看见你的时候就知道你和坤是一类人，至于你和浩然的关系我想也不用我明说了。大家都是清楚的。“
　　”你什么意思？威胁我吗？“我有点生气了。
　　”哈哈“方俊笑了，”我看您是误会了，我说了，我对这些事情是没有兴趣的。我所关心的只是我们风华集团和我本人的利益，你明白吗？我是个纯粹的商人，利益至上。“
　　我一时有点荤菜，我不明白这个方俊把我叫到这里喝茶的真实目的是什么？就是为了告诉我他知道我和坤还有浩然的事情？还是想要挟我以后帮他做什么事情？不过我明白的是，如果方俊真的抓到了什么关于我和浩然上床的证据，那对于浩然而言绝对不是什么好事。
　　”那方先生是什么意思呢？要我帮你什么？或者要我陪你上床。“我故意用挑逗的语气对他说。
　　”哈哈，坤身边的人就是与众不同啊。我再说一次，我没有任何恶意，只是想交你这个朋友而已。“方俊说道，”以后你做了浩然的行政助理，我们两家集团在商业来往中也会经常性地接触，到时候还要请你多多关照啊。“
　　”你客气了，你高高在上，我这样的小人物哪敢和您较劲呢。混口饭而已，得请您多关照才是真的。“
　　”我想你一定听说过，梁家，欧阳家，赵家和徐家的关系，不过我要说的是，人为财死鸟为食亡，我们风华集团方家更希望和肖海洋先生做朋友，我方俊是很诚恳地想交您这个朋友，就是不知道你赏不赏脸？“方俊很诚恳地说道。
　　”我一个打工仔能为方先生做些什么呢？“语气中带着戏谑，但是我更多的是迷惑。
　　”这个现在不急，以后有需要肖先生帮忙的地方我一定会开口。到时候还请您不要推脱！“方俊说道。
　　出了书城，我就直接回家，一路上都在想刚才方俊说的一席话。看样子他似乎不是在开玩笑，但是另一方面我想不透的是，我只是一个小小的行政助理能有多大能量值得他这样费尽心机。忽然一个念头涌上心头：莫非今天的这个偶遇根本就是方俊精心设计的？如果是那样的话，就太可怕了，那就意味着方俊早就监视我和坤外加浩然的举动。怪不得他说起坤的事情是那样的泰然，原来是早就心知肚明。
　　这件事折腾了我整整一个晚上，连浩然让我出去喝酒我都没有去。坤也打电话来问我怎么了。我都搪塞说自己明天要上班，需要准备一下，想早点休息。
　　”恩，那你就好好休息吧。不过“坤欲言又止。
　　”有话就说啊，别这样吞吞吐吐的，我最不喜欢了“我说道。
　　”你到了浩然的公司一定要多加小心，人心险恶的。“坤说道
　　”呵呵，放心，我一个谨言慎行。“我笑着答道。”恩，那就好，“坤说道，”另外，你要特别小心方俊，知道吗？那是个佛口蛇心的家伙“坤加重了语气。
　　我不禁打了个冷战，真他妈的是怕什么来什么！”怎么了，好好的怎么说到他了“我急忙问
　　”现在不是很方便说，等我忙完这一段我和你好好白活白活。反正你一定要小心就是，办公室政治这个玩意我想你肯定听说过。“
　　放下电话，我感到有点紧张，其实我去浩然公司工作，纯粹是为了有个寄托，但是一想到那些勾心斗角我就有点厌烦加害怕。就这样想这想那得，我尽然在沙发上睡着了，直到后半夜我被冻醒我才发现已经是2点了，于是赶紧脱衣上床抓紧时间补会觉。
　　第二天8点半，我准时到了公司，在和几位同事熟悉了以后，我开始按照人事部给的工作条例和流程熟悉我要做的工作。其实说是行政助理，事实上没有想象中的那么麻烦，主要是为浩然做后勤和提供支持，比如预定酒店，机票，安排会议流程并复印相关文件；为浩然安排每天要见的客人，已经和媒体搞好公关，其中最重要的就是和董事局成员还有公司内部各部门之间做好协调。
　　忙了将近1个小时，我基本上弄清楚了公司的人事架构，并且从公司网站上看了公司所有高层的照片和简介。真不容易，以前都是看客人，现在得看主人了。
　　大约9点45分左右，浩然走进了公司，每个见到他的人都点头示意称呼他”梁先生“。当他走到我的面前的时候，我也学着别人的样子站起来向他点头示意，”梁先生早。“浩然看了我一眼，”早。“旁边的一个人立刻轻声说道，”梁先生，这是新来的行政助理，肖海洋“
　　”哦“浩然装模作样的应了一声。操，还用你说，他身上几根毛我都知道。
　　浩然走进了办公室，刚才那个人回头对我说，”你熟悉了行政助理的工作条例了没有？“我点都称是，”那你马上进去给梁先生说下今天的日程安排，另外给梁先生泡一杯红茶“
　　我走进了浩然的办公室，他正在接电话。我站着等了一会，等他接完了我才开口，”梁先生，我给您说一下今天的日程安排。“
　　”恩，说吧“
　　”上午10点15分是内部行政会议，讨论关于对大华地产的收购计划。中午12点，您约了国泰君安证券的陈总一起吃饭，商谈关于IPO的事宜。下午2点半，我们集团名下的名大期货公司的张总要向您汇报工作，时间到4点为止。4点30分，交通银行有一个VIP贵宾酒会。其他就没有什么事情了。“我很认真地说道。
　　”恩，给我取消下午交通银行那个酒会，然后给’流金岁月‘打个电话，让他们把琥珀厅打扫一下。“浩然边说边签了几份文件。
　　”恩，“我迅速地在商务通上作着记录，”其他还有什么事情吗？“
　　浩然抬头看了看我，笑道”还有就是你的香水味有点重了，那些部门的高级经理和董事局的元老们会犯鼻炎的。你都够帅了“
　　我笑了一下，准备退出去。”等等“浩然说道，”半小时以后你陪我去开会，你顺便熟悉一下这里的人事状况。“
　　10点15分，浩然带着我准时走进了8楼的会议厅，在座的高层管理人员一个接一个向浩然打招呼。浩然直接走到最尽头的那张大班椅上坐下，我则坐在他左手边助理的位置上，顺手给他泡上了红茶。
　　会议争吵的很厉害，还好我早就做足了功课。他们谈的是关于收购大华地产公司的计划，收购兼并部门的两个不同的组都各自提出了相应的计划，但是具体细节和操作流程上却是截然相反。他们分别都向董事局的5位执行董事做了兵棋推演。看得出来，人才就是人才，计划都是极度的完美。然而浩然至始至终都保持沉默。
　　”大家都说说吧，是哪个计划更加合适于现在的情况。“浩然打断了将近10分钟的寂静。
　　”要不，先散会吧，我们回去再各自研究一下，毕竟是怎么大的生意。“一个40多岁的男人说道。
　　浩然挥手示意散会。回到办公室，我帮浩然脱下了外套；”累吧？“
　　”还好，这样的会议以后你会经常参加，所以你还得更快的学习。我听坤说你已经开始学习了，这是好事。不过得继续，你也看见了，公司里面人才济济，不学习就要落后啊“浩然靠在椅背上对我说道。
　　我很认真地听着，说实话，我很喜欢这样的谈话，因为语气中透露着的都是对我的关心。
　　”我会的，对了，刚才的两个方案都不错啊，你怎么不表态呢。“我奇怪地问道。
　　”要是你，你选择哪一个？“浩然问道
　　”我会选择第二个，也就是刘玉辉的那个方案。“刘玉辉是并购部门A组的高级主管，是公司着力培养的未来之星。
　　”你怎么不选第一个，也就是谭哲的方案啊“谭哲是并购部B组的高级主管，也是公司的红人，我在简介上检索到他曾经在55分钟内谈妥一笔1亿元的大单。
　　我摇摇头，”说不清楚，只是感觉不好。“
　　”糊涂“浩然轻声喝道，”感觉是最不值钱最不准确的东西。要靠眼光和这里“他指了指自己的大脑。
　　”那你怎么当场不拍板呢，你是公司的CEO啊。“我疑惑地问道。
　　浩然站了起来，拿出了一根古巴雪茄，我赶紧给他点上。”人事即政治，派别更是政治。你以为这就是两个方案那么简单？刘玉辉是并购总监陈凯的得意门生，谭哲则是早就投靠副总监关胜。所以这两个方案表面上市两个组在斗，其实是两位并购总监在斗，你知道他们背后是哪位执行董事？代表哪派的势力？所以在局面彻底明朗之前千万不要随意表态。“
　　”难道是方俊？“我问道。
　　”你怎么突然想到他了？“浩然问道，”你怎么会感觉方俊是他们的背后势力？“
　　我本想把昨天方俊的话告诉浩然，但是话到嘴边有咽了下去。毕竟现在还没有什么证据，说出来浩然也不会在意。
　　”没什么，只是看他那么精明，我就怎么一猜而已。“我搪塞道。
　　”恩，那行，你安排一下，我马上去和国泰君安证券的陈总吃饭。“说完，浩然就闭上了眼睛。我很识趣的退了出来，毕竟这里不是床上，一切都有规矩。我是雇员，他是老板。
　　下午三点半，浩然还在办公室里忙着，集团名下名大期货公司的张总正在汇报最近的工作。我刚刚和一家财经节目联系结束，婉拒了他们最近要求采访浩然的要求。浩然似乎对出风头一类的事情很反感，我看了所有的财经节目和报纸，只找到很少一些关于集团报道的文章，而对于浩然的报道却从来没有。
　　”大隐隐于朝“我心中暗想。
　　我起身去休息间准备冲杯咖啡，大企业就是好，总是提供很多免费的茶水饮料点心什么的。厚厚的地毯把所有人的脚步声都隐去了，办公区是一片繁忙的气氛，紧张而有序。
　　我走休息间的外间，给自己冲了一杯咖啡。忽然，里面吸烟室的声音一下子吸引了我。
　　”那个方案究竟怎么说？太子爷是选择哪一个啊？“听声音比较陌生。
　　一个听似并购部B组主管谭哲的声音，”太子爷的手段你也知道，他什么时候当面表达过自己意见的？每次都是我们下面斗得死去活来，他稳坐钓鱼船。到头来，最后得益的不还是太子爷。一哥也说了，太子爷精通权谋之道的。“
　　”一哥“我心中暗想，”难道指的是并购部副总监关胜？“
　　”但是这次情况不一样啊，最近公司内部传说会有人事地震。如果太子爷的天平最后倾向刘玉辉那边，这张大单最后就肯定是他们的了。到时候他们得分肯定不少。一哥升迁的希望弄不好又得落空。“
　　陌生的声音说道。我断定说话的这个肯定是B组的，而且是谭哲的手下。
　　”今天太子爷新来的那个助理你看见没？“谭哲说道，”就是那个很帅的小伙子“
　　那个陌生的声音说道，”看见了，怎么了？一个小小的助理还值得我们关注？“
　　”一哥说了，这个人背景不一般，要我们小心，而且或许是我们的福星呢！“
　　他妈的，是谁怎么调查我？我突然想起坤说的话，他让我到了公司要小心谨慎。以前一直觉得他有点小心过头了。现在看来不是这样。
　　公司的水很深啊！！！！！！
　　几分钟以后，我回到了办公室，浩然已经站在了里面。
　　”去哪里了？我找你半天了“他埋怨道。
　　”没有，我去抽了根烟，怎么？有什么事情？“我问道
　　”你收拾一下，我们现在出去。别叫司机，你来开车。“
　　第三十三章
　　浩然泡在温泉里，什么话都不说，闭着眼睛在休息。旁边一位男技师正在给他做肩部和头部的按摩。我和坤穿着浴袍在外间喝着饮料聊天。
　　”坤，给我说说方俊的事情！！“我说道。
　　”这么想知道方俊的事情？“坤面无表情地说道。
　　”对啊，“我总觉得还是早点知道方俊这个人的情况为好，因为我总感觉方俊似乎一直在调查我们。
　　”方俊是方美琳的哥哥，风华的CEO。为人吗，我看来是狡诈精明，也可以理解为一个出色的商人。我听浩然夸他是什么’黎明前的商业奇才‘。具体为什么这么称呼我不知道“
　　我安静地抽着烟，示意坤继续说下去。
　　”除了商场，他在欢场上也是很有名气的。你要是翻翻一些八卦杂志，或许就能看见他和某个明星在香港或者东京一起逛街的报道。不过，最关键的事情是“坤卖了个关子，说到这里突然停住了，反而点了烟悠闲地抽了一口。
　　”说啊，关键是什么？“我催促道。
　　”他是个双性恋，明白吗？男女通吃的那种“坤直勾勾地看着我。
　　我的嘴唇成了个”O“型。”真的吗？他和男孩子也上过床？“
　　”这我不清楚，不过我知道欧阳赫当年曾经带他一起逛过鸭店。欧阳后来向浩然描述过当时的场景，不过浩然不是那么喜欢三八，所以对我也没说的太多，但是据说场面火爆。“坤边说边笑。
　　”哈哈“我也笑了，可想而知，一个金主出现，崽们肯定很喜欢。
　　”自那以后，方俊就开始比较接受GAY事，不过他不像晓东和欧阳那么疯狂，据说他做的很隐秘。换句话说，他这个聪明人从来不在马背上做这个事情。“
　　”你对他很了解啊。“我问道。
　　”哈哈，本宫天姿国色，方俊当年曾经对我还有过想法，不过碍于他妹妹和浩然，更碍于我和浩然的关系，另一方面还由于他不敢那么放肆，所以也没敢太对我有进一步行动。“一听到坤说到”本宫“我就很想发笑。
　　”后来他也就是见面和我打个招呼，或者言辞上稍加调戏一点。其他就没什么了。“坤淡然地说道。
　　”他在生意上和浩然有什么来往吗？“我问道。
　　浩然已经按摩结束，也穿着浴袍走了出来。”怎么，我听见你们在说方俊啊？“浩然问道。
　　”是啊，我们在说方俊那个男人的淫荡史。“坤用抑扬顿挫的语调说道。
　　”我听说他是双性恋？“我问浩然。
　　”其实不完全是，你也知道，现在这个社会很多有钱人都喜欢尝试一些新鲜事物。方俊的条件那么好，自然很多女孩追他，所以他的床上从来不缺美女。或许审美疲劳之后，发现帅哥是个好的尤物，所以就喜欢上了。“浩然说道，”当然没有欧阳这个家伙，他也没那么快那么顺利的接触这些，所以我就说欧阳就是个妖精。“
　　”他玩的多吗？“我问道。
　　”他更喜欢美女，帅哥只是他偶尔的调剂品，不过他肾亏是真的。有一次我们一起谈事，两小时不到的时间他就上了7次厕所。“浩然说笑道。
　　”对了，我听说最近你们和风华有一笔关于博彩业的生意合作？“坤突然问道。
　　”是啊，你消息也够灵通的“浩然点了一支黄鹤楼1916，”就是关于新加坡的一块新发的赌牌。你知道，新加坡最近几年旅游业发展迅猛，很多大陆的豪客害怕在澳门赌博被官方发现，从而引来一些不必要的麻烦，所以都选择去新加坡参赌。“
　　”恩，而且我听说新加坡航空公司的空少都是帅哥啊！“我笑道。
　　”对啊，新加坡的酒店大亨胡曼云女士希望能有一个内地的合伙人，这样也便于她的酒店集团打开内地市场，所以我对这块赌牌很有兴趣。“
　　”怎么想到和方俊合作呢？那可是一只狼。“坤带着疑惑的语气问道。
　　”香港那里已经有几个着名的富豪介入了，内地除了我们梁氏，还有几家房地产商和也希望分一杯羹，所以单枪匹马很难取胜，毕竟我们是缺乏博彩业的经验的。所以我家老爷子的意见就是和方家合作，方家同样是酒店业大亨。这样一来就可以有钱大家赚。“浩然说着猛吸了一口烟。看的出来他似乎不是很愿意和方家合作。
　　停了一下，浩然问道，”坤，你对我的生意是不感兴趣的，今天怎么突然问这个了？说吧，到底有什么事？“
　　”呵呵“ 坤笑道，”你太了解我了，对啊，我也想分一杯羹。“
　　”说说看，看我能不能帮你“浩然喝了口茶，轻声问道。
　　”我对你谈成这笔生意很有信心，你的能力我是了解的，到时候，你和胡小姐肯定是要成立合资公司的，这方面我也了解，那举办记者招待会，酒会，宴会和签字仪式一类的活动就在所难免。你们集团尽管有公关部，但是毕竟专业化程度不高，所以你看能不能把这些活动转给我的公关公司，也就是聘请我的公司担任你们华业金融集团的公关顾问。“坤边说边摆弄着手上的一只白金戒指。
　　看来坤确实厉害。若论帅气和身材，我和坤不相上下，但是若说到手段和谋略，我还是远逊于他。通过这番谈话，我才知道，除了喝彩室内设计和喝彩服装设计，坤还有一间喝彩公关公司。他的”喝彩系“看来在浩然的帮助下运营的很成功。
　　坤看见浩然沉默不语，于是继续说道，”你也是我们喝彩的大股东，这也算肥水不流外人田。“
　　”恩，但是“浩然摸出火柴又点了一根烟，”正是因为我是喝彩设计和喝彩公关的大股东，所以我才担心如果我把这单转给你，会有瓜田李下的嫌疑。“
　　”不用担心，如果你们华业金融集团聘请别的公关公司，例如奥美公关这种世界顶级的公司，一来费用太高，二来别人未必会把大精力放着这一不算太大的单子上。“
　　浩然点了点头。
　　”二来嘛，你的担心我有办法处理好。各方面的关系我会打理的。“坤说道。
　　浩然站了起来，想了一会，然后把烟头按灭在那只漂亮的水晶烟灰缸里，对我说道，”海洋，你明天准备一下相应的协议，再通知司徒律师准备授权文件，这单就给喝彩公关吧！！“
　　坤站了起来，亲了一下浩然的脸蛋，”谢谢老公。“而后他回头和我说，”妹妹，那就麻烦你了，我明天去华业签协议，还得麻烦你多给我传递点消息，比如谁反对这单。到时候我好有所动作。“我点点头。
　　晚上我们一起吃了饭，坤说有点累，前几天都没有睡好，所以就回去睡觉了。浩然则是去了我那里。我给浩然烧了一点檀香，他很喜欢这种香味，然后给他准备好了茶叶和热水，我知道他最大的兴趣之一就是做茶。
　　”你对坤真的很好。“我说道。
　　”怎么？你是说喝彩的事情！！“浩然低头在泡普洱茶，但却不妨碍他说话，
　　”恩，我没别的意思，但是如果单凭坤是绝对做不到现在这样的，还不是背后有你这个影子老板。“我说道，
　　”哈哈，影子老板，我喜欢这个词。我天性就不喜欢抛头露面。“浩然给我倒上了一杯茶，和我碰杯以后，他一饮而尽，我只是稍微喝了一口，因为我不是很喜欢普洱的味道。
　　”你挺聪明，其实我才是喝彩室内设计，喝彩服装设计和喝彩公关的第一大股东，不过具体的事情都是坤在做，他也是喝彩系的法人代表，毕竟我不方便。“浩然又喝了一杯普洱。
　　我默默无语。其实我也知道，在浩然的心里尽管他尽量把我和坤放在一个平衡的天平上，但是现在这个天平还是倾向坤的。如果没有浩然，坤的今天是什么样子我不知道，但是肯定不会有现在这样光鲜。
　　”在想什么？“浩然边问边拿起了大红袍做茶。
　　”没啊，在想你怎么这么喜欢做中国茶。“我胡乱地找了个话题搪塞。
　　”做茶和做人是一个道理，水的温度要恰到好处，茶叶不能多不能少，冲泡要有严格的顺序，多一道少一道都不可以，这样做出来的茶才是极品。“浩然解释道。
　　我静静地听着，浩然继续说道，”我做人的原则是不仅仅要做一品，更要做一品中的极品。“说完他给我和他分别倒了一杯红茶，一饮而尽以后对我露出了迷人的微笑。
　　我看着杯中的红茶，又抬头看了一下浩然。有时候自己想想都会觉得很好笑，以前自己虽然不是野鸡，但是顶多就是个麻雀，没想到有一天能飞上枝头。过去像华业金融集团这样的大企业对我而言，也就是路过的时候抬头瞻仰一下，今天我却有机会成为其中的一员。命，真的就是命。
　　第二天我一到办公室就开始着手准备相关的合作协议和授权文件，然后就是打印和联系司徒律师。其实别人看来很难做的大公司业务并没有想象中那么的困难，很多文件都有现成的模板，只需要套用一下就可以了。所以不到1个小时一切都安排好了。
　　上午10点半，在律师的陪同下，坤和华业集团签署了有关新的合资公司宣传事宜的合作备忘录。与想象中不一样，没有人表示反对，反而是坤和公司的很多人都很熟悉，相互之间开着玩笑。
　　”这是给你的“我听见声音抬头，看见坤正把一个信封递过来，”收着吧“
　　我疑惑地打开信封看了一眼，是一叠人民币，”这，这是什么意思？“
　　”没什么意思，只是麻烦你挺不好意思的，2000块你别嫌少。“坤笑着说道。
　　”不用了，都是自己人，再说我也没帮什么啊。“我推脱道。
　　坤在我面前的椅子上坐了下来，”你什么都没说就是帮了我大忙。生活里我们是一家人，生意场上可得分清楚。我是一个公私分明的人。“他露出微笑。
　　想想我就明白他的意思了，他是要我以后在浩然面前别挡着他的财路。
　　”那我就恭敬不如从命了，谢谢。“我把信封放进了抽屉。
　　”对了，你有护照没？“坤问道。我点了点头，”那行，你把护照给我，过几天浩然和我要去泰国一趟，亲自见下胡曼云，她现在泰国参拜白龙王。你是浩然的行政助理，当然得一起去。所以我帮你申请一下商务签证。“
　　”要不要问问浩然，他也没说得我陪他去。“我问道
　　”没事，他肯定会让你去的，放心，而且华业和喝彩都要去人，人多了也就没人会往歪处想了。“坤说道。
　　”那好，我今晚把护照给你“
　　坤笑了一下和我挥手作别。我又一次把那装着2000元的信封拿出来，放在了桌子上，钱真是个好东西，呵呵。
　　第三十四章
　　华阳出院了，我请了半天假和杜飞，家灿还有羽哲一起去帮他办理了出院手续。名流是肯定回不去了，就算能回去估计华阳也不愿意，所以就暂时把他送到杜飞的出租屋里，这样也能有个照应。
　　羽哲看上去愈发的英俊帅气。”是不是最近生意不错啊？容光焕发的。“我调侃他道。
　　”没了，哥哥又取笑我。都是坤哥点我的台，他还说要包我呢。“羽哲有点害羞地说道。
　　”很好啊，坤是个不错的人。“我说道。
　　正说着，公司的电话接了进来，是通知我尽快回去安排去泰国的事宜，我答应了。回头关照了一下他们几个照顾好华阳，我立刻开车赶回了公司。
　　一个下午的时间都是在忙前往泰国的事情，先是联系那里的酒店，给浩然他们几个高层预定总统套房和高级套房，给其他员工安排相应的房间；而后又得和航空公司联系，安排包租商务专机的事情；随后又是和泰国大使馆联系，安排关于签证的事情，等一切安排好已近4点。
　　我把相关资料锁进文件柜，把电脑上了密码，端着茶杯去了休息间，准备好好的放松一下。
　　进门就看见浩然和并购部总监陈凯在抽烟，我点了下头而后识趣的退了出来。
　　办公区里面大家都在紧张的忙碌着，刻意压低的声音还是能听到有人在说流利的英语，”噼噼啪啪“的打击键盘的声音也不时的传来，厚厚的地毯将来往的脚步声尽数隐去，一派繁忙而又和谐的气氛。我靠在墙上，慢慢地喝着咖啡，不时地和几个路过的同事打个招呼聊个天的。
　　浩然和陈总监一起走了出来，”那就先这样吧，回头我们董事局再开下会，然后做决定。“浩然轻声说道。
　　陈凯答应了一声，回头和我点了下头就走开了。
　　”怎么，他直接到你这里公关来了？“我笑着问。
　　”不到黄河心不死啊，他亲自出面，我好歹得给个面子。去泰国的事情安排好了没有？“
　　”放心吧，所有的事情都准备好了，晚上一起吃饭吗？“我问道。
　　浩然想了想，”还是算了吧，我晚上得回家一趟，我家老爷子想我了。你去吃吧，还有明天下午都要去泰国了，你也收拾一下“我顺势答应了一声。
　　晚上我正在收拾行李，突然接到了坤的电话，”喂，在忙吗？“
　　”恩，我在收拾东西。有什么事？“我夹着电话，边收拾洗漱用品边问。
　　”浩然不在你那里吧？“在得到我肯定的答复以后，坤继续说道，”我去找你吧，有些事情想在去泰国之前和你谈妥。“
　　我心机一动，知道肯定与这次的泰国商务之行有关，正好我也想知道一些关于喝彩的事情，所以也就满口答应了下来。
　　大约四十分钟以后，坤的车就停在了我楼下。和浩然一样，坤在我这里也很随便，他一进屋就脱掉了漂亮的定制外套和修身的牛仔裤，”他妈的，这裤子咯着我的蛋疼。“我从冰箱里拿出一罐菠萝啤给他，”谁让你穿怎么修身的仔裤？对了，羽哲呢？“
　　”我打发他走了，小孩子玩玩而已吗！！“坤满不在乎地说道。
　　我苦笑了一下，”又玩腻呢？收收心吧！！！“
　　”说正经的，这几天你在华业做的怎么样？“坤收起笑容问我。”还好了，一开始有点手生，现在都上手了。其实也就那么回事，搞明白也不是什么难事。“我说着也喝了一口菠萝啤。
　　”我不是问这个，我是说你对华业的办公室政治有没有上手？这才是最重要的！！“坤说道。”我刚到啊，。再说我一小小的行政助理，有谁和我玩办公室政治啊？我没那能量。“我解释道。
　　”你呀，“坤的手指就差没点到我的额头了，”笨蛋，没人动你不代表人家就不想动你。只是你初来乍到，而且背景也没让他们弄明白，所以他们在蛰伏。蛰伏是为了让诡计有更好的施展空间。所以你才要更加小心。“
　　我很佩服坤在这方面的头脑和手段，想想也确实如此。”那你认为谁有可能对我动手？又为什么要对我下手？“
　　”这我说不好，但是你作为新人，一进公司就做了太子爷的近臣，你觉得别人会不防着你吗？梁浩然的行政助理，在别人眼里除了梁浩然的未婚妻，你就是跟他时间最多的人了，想中伤谁抬高谁还不是一句话的事。“
　　我点了点头表示同意坤的观点，这几天经过我的观察，我也感觉到身边有很多关注的目光，有时间甚至是董事会秘书似乎都在让我三分。
　　”这次和新加坡富婆胡曼云的赌场合作，方家硬要插一腿。你以为浩然心里愿意？但是没办法，毕竟方家是酒店业大亨，和胡曼云有来往。“坤喝着菠萝啤说道。
　　”还有这次去泰国，当然是为了赌牌的生意，但另一方面浩然肯定还有别的打算，有些事情在中国不好处理，一来，公司耳目众多，弄不好就会走漏风声于大局不利；二来，胡曼云在泰国参拜白龙王，浩然也信奉佛教，可以有这个此到那个彼，话也好说的多。“坤分析起生意来确实很精到。
　　”那你今天来不会就为了和我说这些吧？“我笑着喝了一口啤酒。
　　”聪明，“坤也笑着说道，”你觉得我这次是真的只看重华业公司公关业务这一单吗？笑话，我眼光没有那么短浅。我是希望得到更多的。“不出我所料，坤是另有打算。
　　”说说看，我很想听听，和你学习学习。“
　　”首先，我接了华业金融和环球酒店这一单公关业务，这样我就有机会接触华业和环球的高层；其次，赌牌的生意归根到底是看重内地的旅游资源尤其是豪客，因为可以带动包括酒店，航班和赌场各方面的生意，那么我就可以着手和内地各大旅行社合作，专门招揽他们的豪客资源，这一点我已经开始进行；其三，我会利用浩然以及喝彩公关公司的关系，和航空公司尤其是新加坡航空公司合作，开展专线业务，对于航空公司，这是他们最愿意做又不费什么成本的项目。而且我有一个更绝的想法，那就是鼓动两家拿到赌牌以后除了开设陆上赌场的同时开设大型赌船，平时这些赌船负责接送大豪客，一到晚上就开到公海做赌船，一本万利啊。哈哈“
　　我的内心对坤开始非常的佩服，不得不说他能赢得浩然的心是自然不过的事情。
　　”你这样不怕浩然不高兴吗？背后做怎么多事“我不无担心地问道。
　　”他不高兴？不会吧，难道你不知道喝彩的真正老板是浩然吗？你也说了，他是影子老板。“坤边说边狡黠地看着我微笑了一下。
　　”你是说这些计划其实都是浩然授意的？“我有点惊讶。
　　”我可没怎么说，是你说的，我只能说我的想法里面把大家共同的利益最大化了。生意场的本质就是利益交换，懂吗，利益交换。没利益谁搭理你啊。“
　　我承认坤的太对了，其实不只是生意场，整个人生就是利益交换。
　　”有钱大家赚这句话的背后其实就是基于共同所有权的共同利益。“坤补充道。
　　”那也是你和浩然还有胡曼云甚至是方俊的共同利益，我也帮不上什么啊。“我疑惑地问道。
　　”我还是那句话，你是太子爷的近臣，近水楼台先得月，如果我有需要你帮忙给浩然说句话的时候你可不能推脱？浩然在生意上是六亲不认的，所以到时候得请你美言几句！！“
　　我不是很明白坤的意思，难道浩然在生意上的态度是这样绝情。坤取出一个支票本，在上面写了一下，而后撕给了我。”这是30万人民币，就差一个我的签名，你先拿着。只要你能在这一单生意上帮我的忙，我回头立刻签字，我说话算数。“
　　我沉默不语，心中却在盘算这笔生意我究竟能在什么地方帮得上坤，又能如何帮他。
　　”如何？成交吗？“坤问道。
　　我咬了咬牙，”成交“
　　第二天下午，集团包租的商务专机载着一行10人前往泰国曼谷，飞行区间不是很长，但是华业和喝彩的高级员工仍然没有闲着，而是抓紧这片刻的时间在做商务谈判的最后准备。浩然，坤和我坐在前排的豪华座位上，坤一如既往地听着音乐喝着红酒，浩然闭目养神，我则是端着一杯卡布奇诺看着机窗外的云层。
　　”在看什么？“浩然的声音在我耳边响起。
　　我回头看见浩然正在看着我笑，”没看什么，你抓紧时间休息一下吧。“我回头看了一下还在忙碌着的其他人，”我去帮他们一下“
　　浩然抓住了我，”不用，你去了也帮不上。他们会处理。“我伸手招呼一下漂亮的空姐，”先生你有什么需要“甜甜的声音和恰到好处的微笑显示出是多么的训练有素。
　　”请给梁先生泡杯红茶，水不要太烫。“我关照道，空姐点头而后离开。
　　我看着浩然，”这次去和胡曼云见面有几成的把握？“
　　”其实什么把握都没有“他看着我吃惊的表情，”要是有把握我还拉上方俊干嘛？“
　　”方俊也要来吗？“我问道
　　”恩，“浩然结果空姐递过来的茶喝了一口，”他比我们先到，已经和华副总在那里开展工作了。“
　　我心中闪过一丝的不快，因为我和坤一样都不愿意看见方俊，何况还是在同志色情业极度发达的泰国。看着外面掠过的浮云，我心中有种感觉，这次泰国之行不是那么的简单。
　　第三十五章
　　到了曼谷，我们一行人入住了事先就预订好的千禧希尔顿酒店。浩然住进总统套房，坤作为喝彩的老板也住进了另一间总统套房，其他的人都是高级套房。曼谷的天气很热，人也不少，以来曼谷旅游的客人为多。
　　接下来的半天我们几个都是在酒店的会议室开会，浩然听着双方的方案介绍，不时的指出方案中的瑕疵。坤则是和喝彩的员工讨论整个活动的各个注意事项，毕竟要来的都是有头有脸的人物，各人的喜好厌恶必须得记得清清楚楚，稍出一点差池只怕就是万劫不复。一个小漏洞导致一笔大生意砸锅的事情那是时有听闻。
　　6点半以后，浩然宣布散会，说晚上的时候就自由活动，但是必须保持手机开机，以防出了问题可以立刻找到人。我明白，其实浩然的本意是要带我和坤一起去同志酒吧玩而屏蔽众人。
　　晚饭选择了在曼谷的地摊解决，俗话说：尝鲜还须马路边。和国内不一样的是，在曼谷街头很少见到警察或者城管追着小贩跑的景象。一问才知道，在泰国国王的干预下，人民的生存权是第一位的，只要注意卫生，基本不会有人来管你。
　　中间点了一道菜，忘记了叫什么名字，就记得马路对面做好以后，竟然整个的就从对面扔了过来，顿时把坤吓得花容失色，还好这边的泰男手脚麻利地用盘子接住。
　　”操，要是砸我头上，非披头散发不可。“坤摸着胸口，”我这小心肝到现在还扑腾扑腾的。“
　　”拉到吧，就这一下你都成这样了，马上去了酒吧看见那些帅哥壮男的FUCKING SHOW，你还不喷血而亡？“浩然调侃道。
　　”得了吧，我修炼多年，岂能是那么轻而易举就会显出原形的。“坤向来是嘴不饶人。
　　”我们过会去哪一家啊？“我问浩然。浩然看了看坤，”你说呢“
　　”就去经典男孩酒吧“坤似乎对曼谷的同志场所很熟悉。
　　曼谷街头除了出租车就是摩托车，而且无论是哪种交通工具都可以还价。我们三个选择了出租车。原本以为这个土生土长的曼谷司机不懂中文，于是在车里就放肆的说起了GAY之间的床事。坤还说今天要找两个身材巨棒的男生陪他，一前一后的玩个3P。谁也没想到，那个曼谷司机竟然听得懂中文，并且直接告诉我们曼谷哪个同志酒吧帅哥多，鸡巴大。弄得我们几个顿时无语，操蛋。
　　到了曼谷着名的男孩街，我们三个鱼贯而出，而后就是哄堂大笑。看来在泰国人眼里，做MB也好，台上表演做爱秀也好，都不过一个工作，目的都是为钱，没有什么高低贵贱之分，喜欢。
　　男孩街上我们三个来回逛着，讨论要进哪个酒吧。几乎每个酒吧门口都有几个男孩在招客，或是正装或是只穿一个内裤，还时不时的把手伸进内裤里弄出个一大包。最好还是浩然建议先去经典男孩酒吧。
　　我们到的时候差不多是9点半，酒吧客人已经不少，但是表演还没有开始。我们找了个靠近中间的位置坐下。坤庆幸我们没有坐在第一排，不然过会性爱表演的时候弄不好会有白色液体飞到我们的酒杯中，还说这是当年赵晓东遇到的迨隆
　　酒吧的客人似乎本土的人很少，基本上是外来游客和不在少数的欧美人。一个一看就是妈妈桑模样的老男人带了将近50多个崽在酒吧里揽客。放眼望去，舞台上下是一片春光。每个男孩都只穿了内裤，裤边上挂着一个牌子，轮到他们的时候就上场走一圈，如果没事的时候就在下面歇着，或者用酒吧的简易器械健健身。
　　浩然和坤应该以前就经常来这里，所以他们不像我那样不停的看着。那些个MB其实相当不容易，要不时的把手伸进裤子里把JJ弄硬，每当我看到某个MB脸蛋的时候，只要他看见我的眼光，就会立刻展现出笑容。那笑容似乎在说：”今晚带我走吧，我给你快乐。“
　　这就是区别，和国内那些野鸡的区别。国内某些野鸡，在网上一说就是自己有个有钱又帅气的老公，自己动辄就是挥金如土；结果到最后200块带碗面条就愿意出台。姐妹们，看不见差距怎么能有进步。真想告诉他们，就你这思想什么时候能有提高？
　　”看上哪一个了？“坤在我耳边说道，”要点就快，11点以后好看的肯定就被点光了。“
　　我尴尬地笑了笑，肯定是我刚才看帅哥的放肆样子被坤看见了，”得了吧，看看就行了“
　　”装什么啊，浩然不会再这种事情上和你计较的，也就1500到2000铢，服务态度一流帅气功夫好健康又有保证，总比在国内玩那些残花败柳要爽的多。“坤放肆地大声说道。
　　正说着，表演开始了，一开始都是泰国的民族舞蹈，但是场面相当的华丽壮观，表演也相当的到位；然后就是人妖秀，如果不明说，很少有人会想到他们以前是男人；第二场结束以后稍加休息了一会，其实也就是一会的功夫，但是客人的数字却大翻番。
　　坤告诉我这后来的人都是同志酒吧的老客，他们踩着点就是来看做爱秀的。
　　台上上来了6个帅哥组成3组，换着姿势做爱，其中一组两个人，做1的抱着做0的直接走到观众席，做1的把做0的放在一个客人的腿上，后面就使上了劲。小0叫的哭爹喊娘，如丧亲娘一般，实在有点假。不过做1的却不留情，临了还来了个裸射，弄得大家避之不及。
　　接下来我和坤各自点了一个帅哥，浩然原本不想点，但是禁不住坤前后夹磨，还是点了一个；结果一看，我们三个喜欢的类型都一样，高大英俊型。一夜战事按下不表。
　　第二天一早，我和浩然还有公司的同事一起去参加了和新加坡富商胡曼云的谈判。整个过程进行的极其艰苦。大家都是成功的商人所以是分文不让，最后是方俊和浩然联手提出的条件打动了胡曼云，最终鸣金收兵。
　　”海洋，给我把空调开大点，把温度打下去。“浩然一进酒店的总统套房就催促我道。曼谷的天气确实很热，谈判的时候为了显示庄重大家都穿了西装，所以浩然一进房间就几乎脱的精光也就不足为奇。
　　我把空调开到16度，又给浩然倒了冰红茶，再去了冰湿巾来敷脸，一番折腾过来，浩然才算平静了下来。
　　”坤去哪里了？“浩然喝了一整杯冰红茶以后问道
　　”在忙明天的签字仪式和晚上的欢迎酒会，现在贵宾名单上的人是越来越多，内地和香港的一些富豪都要来捧场，喝彩的人手都不够了，今天上午又从上海调了一批人手过来。这会大家正在反复审核各个事项呢。“
　　浩然忽然似乎想到了什么，”你给我提醒一下坤，每个客人的喜好和厌恶都要记得牢牢的，千万小心。尤其方家老爷子方万年明天要过来，他很风流，肯定是要带着他的女友过来，届时千万不要让他们和方万年的原配夫人虞兰撞见，否则就会相当的尴尬。“
　　”方万年多大年纪了？还女朋友？“我百思不得其解。
　　”他老人家的心态永远只有18岁，再出格的事情我都不觉得奇怪，只是这个原配夫人比较不好伺候。“浩然有点担心地说道。
　　看着浩然的表情，我就下楼把坤叫了上来，告诉了浩然的这些话。
　　”浩然，你不用担心，我早有准备，一切我都安排好了，虞兰那里我亲自去接待，绝对不出任何问题。“
　　”恩，那就好，海洋，你到时候帮我招呼一下我这边的人，场面不能乱，不然明天香港和内地两地的的媒体一乱写，我们集团的股票又要跌了。“
　　我点了点头，明白了其中的意思。
　　从第二天中午开始，希尔顿酒店就热闹了起来，一群的财经记者和另一群专拍豪门恩怨的娱记早早地来驻扎守候，华业金融集团的高层们在酒店门口迎来送往，喝彩的员工则是亲自陪着一辆接着一辆的奔驰贵宾车抵达会场。
　　坤在会场有条不紊地指挥着，大批的记者只能在会场外拍照，因为这次来酒会的除了富豪以外，还有他们的太太，千金或者公子，娱记们岂能放过这样的机会，闪光灯是闪个不停。场内则有大批的保安，不要说记者，就是苍蝇，没有邀请卡也进不来。
　　”浩然，我得过去一下，出了点问题。“坤走到浩然面前说道。浩然眉头一皱，”怎么了？“
　　”虞兰比预定时间提前了20分钟到场，那边方万年和他的女友已经到场了。“坤说道。
　　浩然转头对我说道，”海洋，你陪我去接待方万年，坤，你马上想办法带虞兰兜个风，一定要想办法拖延时间，千万不能让那帮记者捕捉到什么花边新闻。“
　　坤应声而去，身边带着一个帅气的男化妆师。
　　”方叔叔，欢迎欢迎“浩然疾步上前和方万年握手，”浩然，年轻人真是不同一般啊，怎么大的买卖一来曼谷就搞定了。“方万年看上去要比实际年纪小很多，身边带着的女友如果没记错，是最近几期时尚杂志力捧的一个新生代模特。
　　”那还不是和方叔学的，您老只要愿意教我个一招半式就够我终生受用了。“浩然的恭维总是恰到好处，让所有和他处过的人都神清气爽。
　　”这是我的行政助理肖海洋“浩然恰到好处的把我介绍给了方万年。
　　”方主席你好“我很恭敬地低头握手。”年轻人有前途啊，好好做，哈哈“方万年笑着说道。
　　周围的记者一拥而上，我看到这个情形，灵机一动，”各位记者，想拍照的请这里来。“方万年的女友不愧是T台出生，在保安的簇拥下仍然POSE摆个不停，但是随着她的走动，记者们也不知不觉地往边厅移动。
　　方万年显然对我们的苦心看的很明白，他知道我们怎么处心积虑就是因为他的原配夫人马上就要到了。
　　五分钟以后，虞兰乘坐的奔驰加长车就停在了酒店门口。坤贴身簇拥着虞兰，一些财经记者们和那群刚刚反应过来的娱记们又往这里赶了过来；那边喝彩的几名员工也拥着方万年的模特女友走向后面早已准备好的房间去补妆，一切都在按计划进行。
　　方万年和他的夫人亲热的站在一起给众多的记者拍照，似乎两人之间没有任何隔阂，其实就在上个月，他们还因为有可能到来的离婚以及有关的财产分配而入禀法庭，现在却可以以一对贤伉俪的面目出现，呵呵，所谓上流社会原来是这个样子。
　　一切都在按照事先的设计那样，签字仪式和酒会在顺利进行。我看着浩然和方俊在台上慷慨发言，心中不知怎么地升起一阵感慨。
　　”怎么？是不是觉得这些人很假？“坤不知道什么时候走到了我的身后。
　　”没什么啊，社会吗，就这样，我很能接受的。你累不累？“我看着坤满头大汗的样子。
　　”我没事，就是刚才虞兰真是不好对付“坤苦笑了一下。
　　”给我说说你是怎么搞定虞兰的？你知不知道我和浩然这里紧张死了，就怕虞兰突然出现大闹会场，弄得生意泡汤，明天开盘，华业金融肯定暴跌。“我心有余悸。
　　”呵呵，我对这些富豪太太的心理把握的很准，我对虞兰说，今天方万年的女友皮肤有点黑，估计是没有收拾好，又说虞兰的发型有点乱了。她一听就说要先做下发型抹层防晒霜再出现。呵呵，她们虽然都不爱方万年，但是很在意方太太或者说未来方太太这个头衔，自然不愿蓬头垢面的出现在媒体面前。“坤笑着说道。
　　”所以你就利用她攀比的心态摆平了她？“我也笑着说道。
　　”人，只要是人，就喜欢别人恭维和绘制一幅美好前景，不然活着还有什么意思！！！“
　　我点了点头，忽然觉得这个世界真的很好笑。
　　第三十六章
　　泰国的事情处理完了以后，我和坤先回到了上海。因为关于新的航线和酒店的选择需要浩然亲自前往新加坡，所以他暂时没有回来。谁知道刚回国，我就生了一场病，估计是泰国温度高，而国内的天气有些变化无常的缘故，公司准了我一个星期的假在家休息。
　　前段时间都在拼命工作，突然之间歇了下来反而有些不太适应，我整天待在那九十五平米的房子里玩游戏，看书，看TVB大剧。坤很忙，自从泰国那单做完以后，喝彩在公关界声名鹊起，整天都是做不完的CASE。尽管如此，他还是抽空给我打电话或者来看我。
　　这天上午，我还在睡梦中，前天晚上看历史大片《大明王朝1516》一直看到凌晨4点多。也不知道是几点，张鑫打了个电话过来，我迷迷糊糊中接通了电话。
　　”喂，哥哥，你回来了？“张鑫的声音还是那么悦耳。
　　”恩，乖，什么事啊？“我眼睛都没睁开就直接问道。
　　”你下午有空没？我想见见你！！！“
　　我原本想告诉他，我身体不太好，改天再见，但是话到嘴边却变成了另外一句，”是不是有什么急事啊？“
　　”恩，我，我想和你借点钱！！你看可以吗？“张鑫怯生生地问道。
　　说到钱，我的眼睛不睁开也得睁开了：”你要借钱？怎么，是不是出事情了？你要借多少？“
　　”我想借2000块，你看可以吗？我会尽快在下个月初还给你！！“他的声音似乎很焦急。
　　”借钱可以，但是你得告诉我怎么了？总不会是你把女孩的肚子搞大了去堕胎吧“我笑着问。
　　”不是，我，我新交了个男朋友，有些地方需要花钱的。“张鑫吞吞吐吐地说了实话。
　　我心里闪过一丝的不快。其实人都是这样，在身边的人往往不会很珍惜，但是有一天这个人忽然到了别人手上的时候自己却往往会很不高兴。
　　”那下午2点见吧，去逸。执事咖啡屋，地址你知道。“我淡淡地说道，”还有，你带上你男友一起过来，大家也能顺便见见。“
　　逸。执事咖啡屋是模仿日本女仆店开的男仆店，一度很受同志的欢迎。下午1点45分左右我到了这里，店里的店员和我比较熟，把我安排在了我最喜欢的靠窗的位子。我点了一杯咖啡，然后信手拿起了新买的时尚杂志翻了起来。
　　没多久，张鑫和他的男友就走了进来，我向他们挥了挥手，张鑫一脸开心地跑了过来。
　　”哥哥，你不是刚从泰国回来吗？怎么没晒黑啊？？“张鑫坏坏地问道。
　　”是吗？看来我买的防晒霜确实不错啊。“我调侃道。
　　我看了看紧跟在张鑫旁边的那个男孩子，身材挺高挺健壮，年纪估计也就二十一二的样子，长的还是相当不错的。
　　”介绍一下啊，“我对张鑫说道。”哦，哥哥，这是王萌，他是健身助理教练。“
　　我和这个叫王萌的男孩握了下手，小孩子就是小孩子，总是喜欢偷着看人。”怎么，是不是我老了？“我笑着问。
　　”不是，张鑫总说哥哥很帅，今天见了真是如此啊。“小家伙低声说道。
　　我给他们点了两杯咖啡，”什么时候认识的啊？给我说说你们的罗曼史啊。“我微笑着问道。操蛋，心里明明不是很开心，还偏要问这些个问题。
　　接下来的30分钟，几乎是张鑫一个人在侃侃而谈，我也弄明白了他们之间的事情，其实和广大同志的认识过程都差不多：同志聊天室牵线搭桥，首次见面便相互触电，酒店里激情做爱，而后分离的几天里发现对方是自己的菜，于是电话述衷肠，决定在一起一生一世，最后是租房同居。老的都掉牙的爱情故事。
　　张鑫是一脸的幸福，王萌则是低头不语全神贯注地摆弄手上的一只戒指。眼尖的我发现这只戒指和张鑫手上的明显是一对。，我几乎敢肯定这是那种饰品店里买的银质情侣戒指，价格当然和我手上这只钻戒不能相提并论，但是看着他们一脸的幸福，我却觉得或许那种戒指才是我需要的。
　　借着中间王萌去洗手间的空当，我把装在信封里的2000元给了张鑫。
　　”你小子，是第一次谈恋爱还是怎么着？怎么快就把家里给的生活费给花了“
　　”呵呵，谢谢哥。真的不好意思，两个人在一起，花钱的地方就多了，我会尽快还给你的“张鑫说道。
　　我把手一挥，”算了吧，什么时候方便再说。你一个学生，他一个打工的，能有多少钱啊？别急了，再说吧。“
　　张鑫把钱放进了包里，显然他不希望王萌看见这些事，”他现在一个月怎么着也能挣个3000多的，我前几天找了份面包房的工作，不是很忙，只要晚上和周末去就可以，一个月也有个2000多。慢慢一切都会好的。“
　　我听到这话不知怎么得有种莫名的开心。自从跟了浩然以后，我一直尝试着玩各种手段和计谋，目的也就是想做个上流社会；但是有时候静静地想想却在不断问自己，这是不是自己真的需要的？同志的爱情难道不能真的纯洁点吗？
　　王萌从洗手间出来了，他坐下的时候亲热地挽着张鑫的手，我在心里真的很衷心地祝福他们。祝福他们能够就这样平平淡淡地在一起，不要被金钱扭曲灵魂。
　　而我，我知道是真的回不去了，真的……
　　我开车在市区快速奔驰，车里烟雾袅绕。我熟练地把着方向盘，泪水却从眼眶里面流了出来。
　　看着张鑫和王萌，我真的不知道自己现在算什么！！！！以前总是想找个多金的男人，上天见怜，不仅让我遇到金主，而且是个大帅哥；以前总觉得跟自己喜欢的男人在一起是件很容易的事情，但是最后我还是要玩心计玩手段，真痛苦；以前只想简单地活着，但是现在却被迫要参加自己最不愿意的办公室政治。有时候想想我真的很崩溃。
　　我拨通了坤的电话，”你有空吗？我想见见你，可以吗？“
　　”现在吗？晚点可以吗？我现在正在忙一个CASE。“坤说道。
　　”不，就现在，我要见你，马上“我自己都可以听见自己的哭腔。”你怎么了？行行行，你来我公司楼下吧，到了联系我。“
　　我放下电话，加大了马力，在法律允许的范围内，我把车子提了速，一溜烟冲了出去……
　　”你怎么了？“坤打开车门，坐进来第一句话就问道，”怎么抽这么多烟啊，好呛“
　　我伸手抱住了坤，坤显然有点束手无策手忙脚乱，”你到底怎么了？怎么一阵一阵的，这样让人看见多不好，快坐好。“
　　坤把我放在驾驶位上，我颤抖着点了一根烟，坤一把抢了过去，”别抽了，小心抽死你“
　　”你是不是很恨我！！“我看着坤的眼神问道。
　　坤没有看我，而是抽了一口烟，”说我不恨你是骗人的，但是说我有多么恨你也不是真的“
　　坤转头看了我，”当初我是很喜欢你，而且我没有把你当成MB，所以我带你去杭州，让你和浩然做爱，我承认是我自私，我想利用你让浩然开心，也减轻点我的压力。“说着他狠狠地抽了一口，”操“，烟头烫到了他的手
　　”后来浩然包养了你，我一再告诉自己不要生气，因为我知道浩然是在气我。我也承认，我和浩然在一起的时间长了，彼此在很多地方都不和谐了，例如说做爱。但是我们之间的感情却是与日俱增，所以那时候我恨你，因为我感觉你要抢走浩然。“
　　我想解释，但是坤抬手阻止了我：”你知道吗？那天晚上，就是你把羽哲介绍给我的那个晚上，我就决心要除掉你，当然是你给我这个机会的。结果你也看见了，浩然对我的感觉是什么样的。当时我很开心，因为我觉得能打败你。“
　　”那后来呢？“我问道，”后来为什么又对我改变了态度？“
　　”那时候我就一门心思地研究你对付你，但是独爱酒吧发生冲突那件事情以后，浩然和我谈了很长时间，你想知道他怎么说的吗？“坤说道。
　　我点了点头。
　　”他说，其实我们都是苦命的人，上天让我们做了同志，我们要人前一套人后一套地带着面具生活，同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。所以他劝我换位思考，站在你的立场上想事。他教我一个道理：站在别人的立场上想事，站在自己的角度做事。“
　　经典，真的是经典：站在别人的立场上想事，站在自己的角度做事。
　　”那晚我也静静地想了很长时间，我觉得是我害了你，没有我，你也不会走进这个圈子，也不会有怎么多烦恼。尤其是我在香港的时候，浩然更是和我谈了很多。谈到他的梦想和责任，压力和使命，那一刻起我就决定不再让梁浩然，这个我要爱一生的男人为难“
　　坤转过头来的一瞬间，我在他的眼里看见了泪光。
　　”所以你就开始接触我，包容我对吗？“我问道，并且轻轻把他擦掉了眼泪。
　　”以后我们多为浩然着想，别把自己总是放在一个被包养的位置上，好吗？其实浩然很不容易的，你我不在他的位置上，无法想象他的压力。“坤动情地说道。
　　”恩“我使劲点了点头。
　　第三十七章
　　会议还在继续进行中，我借故走出会议室抽烟休息一下。今天的会议属于高层的联席会议，从上午9点就开始进行直到12点半还没有结束。浩然，赵晓东，欧阳赫，方俊，方美琳包括基本不露面的徐永晨都来参加会议。
　　会议主要是关于收购大华地产的方案讨论。大华地产是上海一个大地产商，老板刘奇志在商界颇有传奇色彩，以前是个国民党将军的孙子，爷爷在文革中被迫害致死；自己从小被人欺负，后来依靠一个有钱的寡妇发家，在商界里是个着名的”妻管严“
　　次贷危机爆发前，大华地产在美国置下大量的豪宅物业，结果次贷风暴袭来，大华地产的这些美国豪宅几乎都成为死盘。老板刘奇志几次向银行求援均无果而终，无奈之下，只得向华业集团求救。
　　上午的董事局扩大会议争论地非常厉害，以浩然，晓东，欧阳为代表的一方赞同在这个时刻在二级市场上收购大华；以方俊，方美琳为代表的一方则反对现在就出手收购，他们寄希望于出现更低谷；永晨也赞同收购，但是他的想法是从大股东或者说老板刘奇志手中直接收购，从而节约大量的成本。
　　休息间里，我冲了杯红茶，猛地地喝了一大口。这段时间的工作让我掌握了大量的专业知识，对于他们双方说的方案我也在心中自习斟酌了一下，觉得还是永晨的方法更加靠谱。
　　”想什么呢？帅哥！！！“方俊像鬼魂一样出现在我的面前，黑色的上衣，黑色的裤子，黑色的皮鞋，操，纯粹一个黑无常。
　　”什么也没想，方先生“我的语气可以说拒人于千里之外。”哈哈，干吗对我怎么冷淡啊，我也没有什么恶意吗？“方俊给自己冲了一杯咖啡，而后就坐在了我的对面。
　　说实话，我根本不想看见方氏兄妹，尤其是方俊，总觉得他对我有所图，但是方家是华业的董事，想不见他肯定不是那么容易。
　　”你对今天的收购方案有什么看法？“方俊喝了一口咖啡问道。
　　”我没什么想法啊，这是你们高层的事情，我只负责做相应的记录。“我答道。
　　在职场里，一句话只要从嘴里出来，就再也不受自己的控制，而后经过不同人的传播与拓展就会变成另外一个意思，直到老板的耳朵里。
　　”你是浩然身边的人，帮着多劝劝他。商场的事情不是他想的那么容易，在二级市场收购大华，那就是要从小股民手中一点一点的买下来，市场听到华业有怎么大的举动肯定会暴涨，到时候收购成本起码涨3倍“
　　我承认方俊说的有理，但是那句”你是浩然身边的人“怎么听怎么不爽，所以说话语气自然就更不好听了。”我他妈就一打工的，劝堂堂的华业金融控股集团的CEO？方先生你没弄错吧。您位高权重，要说也得你说啊。是吧？“
　　方俊对我话里的一些字眼似乎并不在意，”你太谦虚了，其实我这样做是有我的私心的。少花钱买别人的优质资产多好啊！！！只要再过1个月，大华没人接盘的话就得清盘，那时候刘奇志就算不自杀，银行也得逼死他。到了那个地步，华业从资产公司买来大华的资产包是最划算的。“
　　”真不愧的’黎明前的商业奇才‘“我心中暗想，”走一步看三步，出手既狠且辣。“
　　看着我沉默不语，方俊低声对我说道，”我知道海洋你的能量和本事？你给浩然分析一下，我亏待不了你！！“
　　我抬头看了看方俊，棱角分明的脸却透着狡猾和算计。这样看来，方俊在大华地产这件事情上是另有打算，我忽然想起浩然给我说过的话：华业里面并不是每个人都对他心服口服的，也不是每个高层员工都是他梁家的人。
　　”能告诉我你能给我什么好处吗？“我笑着问道。
　　”我方俊是个赏罚分明的人，上次你帮坤得到了华业和环球酒店那单，他给了你多少钱我知道。那我也学他那样。“说着，方俊从衣服里兜逃出来一个支票本，写了几笔，然后撕了下来给我。
　　”这是20万人民币，也只差一个我的签名，你只要想办法这几天别让大华的刘奇志和浩然接触，然后说服浩然接受我的方案，我就马上在上面签字。“方俊直直地看着我，手里拿着那张支票。
　　我没有立刻伸手去接支票，在办公环境里面接别人的支票等同于自杀，而且我没有什么十足的把握能阻止浩然和刘奇志见面。不过刚才方俊的意思很明白，就是让我用色相和玩乐这几天勾住浩然。
　　我伸手把方俊那只拿着支票的的手压在咖啡桌上，”你要几天的时间？“
　　”一个星期，就一个星期，一星期以后大华地产要召开股东大会，到那时候你就不用管了。“方俊顺势把支票塞进了我的手里，转身离开了。
　　中午，浩然他们都一起出去用工作餐，我借口还有事情要处理就没有一起去，因为我需要自己仔细地盘算一下，理清理路，皆因为事情来的太突然，而我的心中有好几个疑问待解。
　　首先，方俊怎么知道坤给过我钱以买通我在华业和环球这单公关业务上对他的支持？而且他怎么会对当时坤签单的手法如此的熟悉？是谁告诉他的？
　　其次，方俊怎么会对大华地产的收购业务怎么感兴趣？有事情完全可以在董事会上提出，为什么非要在背后玩这些手脚？
　　最后，我总觉得这次收购大华地产的事情没有那么简单，似乎已经跳出了商业的范畴而进入了政治权术的范畴，大华地产到底有什么不可告人的秘密。
　　我一根烟接一根烟的抽着，但是仍然百思不得其解。于是我准备打给电话问问坤的意思，好歹他认识方俊的时间比较长，或许知道些内幕。但是拿起电话以后我又重新放了回去，方俊给我支票的一幕又出现在我眼前：莫非是坤告诉了方俊？
　　心中有事，所以一下午都有点不在状态。下午继续进行的会议我也没有参加，让秘书小张帮忙做了记录，浩然出来问我怎么了？我回答说有点头疼，想歇息一下。
　　”要不要叫高大夫给你看看？“浩然很关切的问道。
　　”不用，我自己休息一下就好，你进去吧，有事叫我“
　　我打开了大华地产的网站做了仔细地浏览，看上去这是一家原本不错的地产公司，有在建的楼盘，有已经发售成功的大批的即成楼盘，还有一些不错的囤地。估计除了在美国的投资失败以外，其他的投资还是很成功的！难道就这点损失就会弄得它清盘。
　　另外还有一些财经报道也谈到了大华地产，原来他们在投资地产的同时还进军了零售业，其中他们全资控股一家叫伯爵百货的公司，去年的缴税总数着实不小。真不明白这样的企业资金链怎么会断裂呢？？？
　　临近下班的时候，浩然把我叫了进去。”今天怎么了？我看你有点心不在焉的。“他问道。
　　我坐在他面前的沙发上有些不自然，”没什么，头有点疼，休息一下就好了。“
　　”方俊今天是不是对你说了什么？“浩然的问话似乎很随意，漫不经心地那样。
　　”恩，是啊，他是和我说了些事情“我明白一个道理，就是在职场里千万不要和你的老板玩心眼，浩然既然怎么问，铁定是知道了什么。
　　”他说了些什么？“浩然忽然抬头看了看我。
　　”他说让我帮忙劝你不要怎么急在二级市场上买大华的股票，因为大华很快就要被清盘，到时候资产公司一接手，我们就可以用很低的价钱买下整个大华地产的优质资产“我刻意隐瞒了方俊给我支票的事情，就是想看看浩然到底知道多少，从而判断是谁传话给浩然的。
　　浩然点了点头，目光重新注视在桌上的一份文件上，”说的也有理。方俊还是很有经验的，你的意见呢？“
　　”这得看你的意思了！毕竟要你做决定“看来浩然不知道支票的事情。操他妈的方俊，肯定是他把我们的谈话告诉了浩然，不过看来他也没说给我支票的事情。
　　走出浩然的办公室，我本来想打电话质问方俊这样做是什么意思，但转念一想我就明白了，他是在向我释放一个信号：他可以随时在浩然面前给我使绊子；他没有告诉浩然支票的事情就是在暗示我必须在大华地产的事情上帮他。
　　摊上方俊，真他妈的算我倒霉。
　　晚上浩然回家吃饭去了，我打电话给坤想约他一起吃饭，结果他的秘书告诉我说他正在做CASE，今晚加班没空。我本来决定自己开车出去兜风，无奈上海的天气实在多变，竟然下起了倾盆大雨来。
　　我给张鑫打了个电话，这小子正在他和王萌的二人世界里做晚餐，羡慕啊。
　　”哥，要不你也过来吧，萌萌把饭菜做多了，我们两个人都吃不完“张鑫说道。该死的小子，连话都不会说，怎么弄得我像猪一样，专门去消灭剩食。
　　”得，我去帮帮你们两口子，不过得等等我，现在雨有点大，路上不好走。“
　　果不其然，一下雨，上海的交通就是一片糟糕，我只得走一路停一路，好容易才到了张鑫说的地址。这是一片老式的住宅楼，没有电梯，但是周围的配套设施还是不错，超市理发店该有的都有。
　　我在超市里买了两大瓶的可乐和雪碧，拎着上了5楼，好家伙，把我累了个半死。房子不大，是那种老式的两室一厅带厕所的。
　　”多少钱一个月啊？“我边环视着房子边问张鑫，他朋友正在厨房系着围裙忙活着。
　　”房主是王萌的一个同事，家人都出国了，说是让我们帮忙看看房，所以只收了800块一个月。“张鑫说道”你坐啊，哥，我刚搬进来没多久，还没收拾好“说着他把一包衣服从沙发上拎起来，算是给我找了个座位。
　　”再做一个菜，马上就能吃饭了“王萌端着一盘青椒炒肉放在了桌子上，”傻瓜，给哥哥倒杯水啊“
　　看着他们怎么亲热，我心里其实很高兴。想着有情人终成眷属其实是件很幸福的事情，虽然我不知道我现在和浩然算不算，但是我希望张鑫和王萌能有好结果。这几天，办公室政治把我折腾的很厉害，很想回归那种安静的生活，那种可以和好朋友喝茶聊天的生活。
　　”吃饭了“张鑫把一碗米饭递给我，青椒炒肉，虾仁水蛋，麻婆豆腐和一大碗毛血旺外加紫菜蛋花汤，看的出来王萌很会过日子。
　　”我做的不是很好，哥哥千万不要介意啊“王萌给我的剜了一大勺水蛋。”谢谢，我自己来，你做的很好啊“我说道。
　　”哈哈，哥哥做饭是一绝，你还得好好学学“张鑫用那种丈夫对老婆说话的语气说到。
　　”恩，下次等我们挣到钱了，就买套更好的灶具，那时候做的饭会更好吃，“他们两个相视而笑。
　　”恩“张鑫使劲点了点头，”我们一起努力“
　　我看着他们，从他们的微笑中我看到了爱情，纯洁的同志爱情，这一刻。我似乎真的感受到，钱并不一定是同志圈中选人的第一法则，就像他们这样……
　　第三十八章
　　从张鑫家出来已经是晚上10点，本来王萌还要留我再多坐一会，但是我不希望打扰别人在一起的宝贵时间，所以就婉拒了。一出来我就给坤打了个电话，他也是刚回到家刚洗完澡。
　　”你没在家吗？“坤问道。
　　”是啊，张鑫两口子请我吃饭“我答道。
　　”去哪里吃了？签名？“坤问道。
　　”当然不是了，你以为人人都是你那么奢侈啊。我去他们家吃饭了，王萌做的饭“可能在坤的眼里，只有在签名这样的高档餐厅吃饭才算是正常吧。
　　”你今天是不是很忙啊？我打几次电话都是你助理接的，说你在忙“我夹着电话边说边发动了汽车。
　　”恩，有几个公关案子要做。你回家吗？“坤问道。
　　”是啊，我早点回去洗澡玩游戏。“我回答道。
　　”要不出来陪我喝一杯吧，反正我明天上午我可以休息一下。“
　　”行“我说道，”去哪里？“
　　”去独爱吧！！你先把车开回去，最近抓醉驾抓的很厉害“
　　10点半，我和坤走进了独爱。独爱还是那么的热闹，各色人等都有，我们走进去的时候，很多人都齐刷刷地给我们行了个注目礼，或许是我们长的比较有姿色；也可能是我们衣着尚算考究吧。呵呵，以貌取人似乎就是这个圈子的不二法则。
　　坤还是那副很冷酷的样子，自顾自地坐在椅子上一言不发，我则是接过了新来的服务生递过来的酒水单看了一下，最后点了一套轩尼诗洋酒套餐。”你行不行啊？你今天很累，别喝的太多了。“我对坤说道。
　　”没事，我又没开车，喝醉了大不了你抱我去你那里住，让你占点便宜了。“坤笑说道。
　　服务生给我们调好了酒还给我们各自倒上了一杯，我们来了个一干而尽，服务生又给我们倒了一杯，而后就知趣地走开了。我们两个边猜拳边拼酒，对桌子上的果盘小吃爆米花也来了个扫荡。
　　”你看那个男人“坤醉眼迷离地对我说，”他一直在看我们“顺着坤的视线看过去，一个大概38岁左右的男人正拿着啤酒瓶不时地向我们这里瞄过来。
　　”你不会喜欢那号吧“我有点惊讶地问道，”他和浩然简直不能比啊“
　　”哈哈，你不会以为我会喜欢他吧？没有绿叶哪能反衬我们鲜花的灿烂啊“坤大笑。
　　我明白了坤的意思，在他眼里男人必须有事业有金钱，因为这是衡量一个男人成功的重要标志；如果多金的同时还很有长相和风度那自然是上上之选。当一些档次不够的男人出现的时候，他也不拒绝和他们接触，但是真正的目的却是耍他们一把。
　　那个男人拿了一瓶啤酒还真的走了过来，”两位帅哥好啊，你们真帅，是朋友吗？“――在GAY圈，朋友就是爱人BF。
　　我摇了摇头。看到我摇头，这个男人似乎一下子兴趣倍增，”有机会和你们认识吗？大家做个好朋友，我在自己外贸公司工作，收入不错。“庸俗的男人，上来就想亮家底。
　　坤举着酒杯，向他贴近了一步，”好啊，不过先让我猜猜，你肯定结过婚！你左手无名指上的钻戒是'I
　　DO’的一款情侣款式，另一款是女式的，你别告诉我那一只你是送给了男人。所以你是趁老婆不在家或者周末借口和朋友聚会出来泡帅哥的那号。“
　　男人的脸上现出一丝尴尬的表情，坤仍是自顾自地说着，”结婚是人生大事，所以一般都要竭尽所能买最好的，你的钻戒尺寸不大，看来你的收入不怎么样，外加看你喝的酒的牌子，我想你的收入也就是1个月20000块？这可不行，在房价日益见长的上海，可能都买不到什么好楼盘。你说你做外贸，我估计那是在昆山了，或者你就是在那里住吧。平时包个车来玩还负担得起。“
　　男人的脸色愈发的难看，也是，一个快40的男人最怕的就是被后辈男孩看不起。坤对这一切似乎视而不见，继续说道。”你可能在你们公司是个什么主管或者经理的，不过做外贸的老板都是台巴子，对内地人很不尊重，所以你在他们面前肯定是卑躬屈膝，毕竟拿人家的手软吃人家的嘴软。所以你来了独爱就要显摆自己，就怕别人不知道你有几个钱。不过可惜的是，我一来不缺钱，二来眼光高。你什么时候换一身DIOR再来泡我“
　　坤说着把一款新买的LV钱包扔在了酒桌上，向服务生招了下手，”给我拿瓶拉菲1982，是3000对吧？拿POSS机来。“
　　坤取出信用卡的那一刻，男人脸色惨白，因为那是一张白金级别的贵宾卡，上限极高。坤说了最后一句话，”顺便告诉你，这是我男人的附属卡，我刷卡却不用还，有人替我还。“而后是潇洒的刷卡签字。那个男人只能拿着拿瓶啤酒灰溜溜地离开了。
　　”你是不是有点过分了？“我小声问着坤，”他也就是心气高点，你看你把他说的。“
　　”我最喜欢挖苦这些人，自己做个小白领就以为多么的了不起，别人似乎就得围着他转一样。低档。“坤一脸的不屑。
　　”行了，你呀，真是的，何必呢，总是怎么不饶人的。“我叹了口气。
　　坤贴近到我耳边，”怎么？你是心疼我还是心疼他啊？“
　　”我心疼钱好不好，没事买瓶3000的拉菲，你就是想拉风一点也没必要在独爱玩这手啊，真是的“我说道。
　　”呵呵，你呀真是，都跟浩然怎么长时间了怎么还学不会奢侈的生活方式啊？有些东西你不习惯也得学，不喜欢也得接受。“坤真的是有点醉了，但是迷离的灯光下，坤显得那么帅气俊俏。
　　”哈哈，怎么这么看我啊？你肯定是喜欢我“不知道他是真醉还是假醉，但是说实话，我其实很喜欢坤。”是啊，我一直都很喜欢你，要不你让我亲一下。“我故意说道。
　　坤面对着我闭上了眼睛，我轻轻地靠了过去。其实以前在床上我亲过他很多次，但是都没有现在这种情况下的暧昧。我左手伸到他的背后搂住他的腰，右手摸着他的后脑勺，接着就是一阵浪漫的法式长吻。
　　吻完以后，坤顺势躺在了我的肩膀上。看来他是真的累了又醉了，酒吧里很多人都看着我们，有人干脆就指指点点起来。
　　”哥哥，需要帮忙吗？“羽哲这时候出现了。
　　”过来帮我扶他一下“我想把坤扶正在座位上。”我没醉，你还以为我真的醉了？“坤突然笑着对我说，”我只是想撒娇一下，我没事，羽哲“
　　坤在酒吧的表现和他在职场里真是天壤之别。商场里，他熟练地使用着心计与权谋；情场上，他挥霍着别人的感情和感受；然而每当涉及到他自己，他才会流露出一丝本就该属于他的真实。
　　羽哲看坤没事就想离开，坤一把拉住了他，”有空没？陪我喝酒。“
　　”不好意思哥哥，我正在陪一个客人，刚才我下来上洗手间看见你们才过来打个招呼，我得回去了“羽哲说话的声音很低，似乎自己犯了什么错误。
　　坤又一次向服务生招手，”先生，有什么可以效劳的？“
　　”去给羽哲的那桌说一下，就说我要羽哲陪我，他们的酒水我买单了“坤说道。
　　服务生不知所措，羽哲连忙说道”不要，哥哥，这样不好，我先去陪他们喝几杯，马上就过来陪你“说着，羽哲转身就想走。
　　”你给我回来“坤用力拉了羽哲一把，”去吧宝妈叫来，马上“坤似乎有点生气了。服务生看这架势，心知不好，马上跑去了吧台。
　　”别这样啊，坤，你这样羽哲会很难做的“我在一旁劝解道。”是啊，哥哥，我知道你喜欢我，但是这样宝妈会很为难，我也就混不下去了“羽哲急道。
　　宝妈过来了，一看是坤语气立马变得很温柔，”乖，你来了也不到吧台和你姐姐我打个招呼！怎么了，听说你不开心啊。“
　　”宝妈，我想让羽哲陪我喝酒，然后陪我过夜，不可以吗？“坤问道
　　”当然可以，别说羽哲，就是你要宝妈我亲自陪我也愿意“这个老娘们就是会调节气氛，我，羽哲和坤一听这话都笑了起来。
　　”只是，那桌的客人一早就来了，点羽哲陪他们喝酒，只喝酒没别的，所以过一会也就结束了。妈我先让羽哲过去陪会，马上我就亲自送他回来可以吧？“宝妈征求坤的意见。
　　”不行，你去给他们说，就说他们的酒水我买单，让他们找别人陪酒“坤不依不饶，把酒杯重重地放在了桌子上。
　　”乖啊，我不是你啊，有大老板撑腰，来我这独爱的都是客人，都是大家给面子，你别让你姐难做了！！“宝妈哀求的语气都出来了。
　　坤的脸色稍加好看了一点，”那行，得快去快回哦，我今天包羽哲的夜，谁也不许碰。“
　　宝妈带着羽哲离开了，我责怪坤道：”干吗啊？你说你这是干什么？为了个崽值得这样做吗？“
　　”你不懂，这叫面子，今晚我玩不玩羽哲不是关键，关键就是宝妈他们就得在我面前低三下四。“坤说这话的时候十分的傲慢。
　　”真搞不明白你，何必呢“我把杯中的洋酒一饮而尽。
　　羽哲在陪那桌客人喝酒，但是不时地回头看着我们，眼神是那样的不安。我明白，其实羽哲也很喜欢坤，也希望能借助坤改变自己，所以他不能得罪更不敢得罪坤；而坤正是抓住了羽哲的这个心理。
　　服务生端来了一个大果盆，”我们已经有一个果盆了！！“我以为服务生弄错了。”先生，这是宝妈送的，希望你们玩的开心别生气，羽哲马上过来“
　　”看见没有“坤说道，”我除了长相和钱什么都没有，但就这两样就能让他们对我刮目相看，谁也不敢不把我放在眼里“
　　我摇了摇头，心里涌起一丝无奈，总觉得这样不合适，浩然常说”低调做人，高调做事“，而且这个网络时代时代其实充斥着网络暴力和人肉搜索，章子怡的”泼墨门“”诈捐门“陈冠希的”艳照门“都是它的产物，所以内心深处我还是希望大家低调一点好。
　　”别想了，陪我喝酒，今晚你和羽哲一起陪我“坤还没等我回答，就喝光了杯中之物。
　　”靠，算了吧，我要是和羽哲上床会笑场的“我说这话的时候自己都觉得很好笑。
　　羽哲那桌客人走了，临走的时候丢给羽哲100元。羽哲把他送出酒吧之后就急急忙忙地跑了过来，先是很识趣的亲了坤一下，而后又自罚满满一杯酒。我顺势离开了酒桌去了洗手间。
　　我用洗手间的冷水刺激了我的脸，一下子清醒了很多。抬头看见镜子里面那张帅气的脸蛋，我自己看着看着却忽然迷茫起来。酒吧外面，上海的夜色正浓，把这个国际大都市带入一片灯红酒绿之中……
　　第三十九章
　　我从洗手间出来的时候，酒吧的人数又多了很多。有段时间没来独爱了，竟然又添了怎么多的嫩肉。有几个一看就是90后的小GAY聚在一起喝酒说笑，有几个看上去也像是做MB的帅哥正跟在不同的男人身边，看样子陪着一起来；还有就是几个色迷迷的老外。
　　坤正在和羽哲玩的不亦乐乎，我不想去做电灯泡所以就一个人走到了吧台前面，这时才发现连里面的酒保都换了新人。”给我一杯蓝色梦幻。“酒保应了一声，就去做了。
　　我抽了一根烟，顺手去口袋里面摸打火机。”啪“一只手举着打火机就送了过来，我抬头望去，是个很年轻的小男孩。
　　”谢谢，“我边说边点着了烟，”谢谢“
　　”谢什么啊，给大帅哥点火是我的荣幸啊，要说谢谢的是我“这孩子年纪不大，很会说话。
　　”和你们比，我老了。“我笑着说道，顺手端起酒保刚递过来的鸡尾酒”蓝色梦幻“喝了一口，”喝一杯吗？我请“
　　他点了点头，”给这个小帅哥也做一杯蓝色梦幻“我对酒保说道。
　　”你是一个人吗？“小孩子问我道，我指了指坤的方向，”不是，我和他们一起来的“
　　”哥哥穿着怎么有品位，又怎么有风度，肯定很多人喜欢吧？我刚才就看你半天了“他说道。
　　”年轻才是资本，你们才有更多的人追“我把刚调好的另外一杯蓝色梦幻推到他的面前。
　　”干杯“我们碰了下杯子，他稍喝了一口。
　　”你是学生吗？“我放下酒杯问道，其实他是干什么的都和我没有关系，只是别人过来主动泡你，得找点话题别让气氛太尴尬才好。
　　”不是，我早就不上学了。“他说话的腔调一听就是”90后“的非主流，”我现在主要任务就是打麻将买衣服外加玩“他一点都不隐瞒他的生活方式。
　　”恩，是要好好享受一下青春“我原本想使用”挥霍“这个词语，但是为了不让这个小孩子难堪，我最后还是用了”享受“这个词。
　　”是不是你们这些孩子都怎么喜欢玩？喜欢在GAY吧和陌生人主动搭话啊？“
　　”别叫我小孩，叫我白冰。“他装着很成熟的样子说道。我看着他的这副样子觉得很好笑，现在的这些90后都觉得自己才是最先锋的，哈哈。
　　”恩，好的，白冰，那你主动和我说话是想泡我了？“我笑着说。
　　”不算是泡，我觉得我们挺合适的，所以过来和你说说话，交个朋友。“他装着一个小大人的样子说道。
　　我从靠椅下滑下来，凑到他的面前，我故意加重我的呼吸，一只手放在他裤裆的位置上，在他耳边说道，”你的牌有多大啊？肌肉发达不发达？几块腹肌？床上功夫好不好？能玩多久啊？哥哥我喜欢棒男孩，怕就怕你是银样蜡枪头，中看不中用啊。“
　　等我离开他耳边的时候，我发现他已是满脸通红，说不出话来。
　　”原来是个雏“坤不知什么时候走到我们旁边，”毛还没长全，就敢来泡帅哥？“坤的语气充满着不屑，”一边凉快去，别妨碍你哥哥喝酒。“
　　白冰满脸羞愧地跑回他同桌的朋友那里，坤拉着我回到我们那桌。接着就是白冰那桌传来一阵哄笑声，看来是他朋友在嘲笑他想泡我却被我们耍。我抬头看见白冰还再向我们这边看，但是眼神中已经没有了刚才的嚣张。
　　”你和个小孩子聊什么？他们知道个屁啊“坤把一杯酒推到我面前，”喝酒喝酒，别总想耍赖“我和他碰了杯，然后喝了一大口。
　　”今晚你要带羽哲回去吗？“我问坤。
　　他看了看在吧台取冰块的羽哲，”是啊，他也挺乖的，也不一定要做爱啊，让他陪我说说话也好。不然我一个人多寂寞“
　　”那还说什么，走人吧，也不早了，你不困我还困呢“我说着拿起包包就招呼他们走。
　　”急什么，把这些酒喝完，花不了你多少时间“坤一把把我按在椅子上，又递过来一杯酒。
　　一只手伸过来，接过了酒杯，”我替他喝。“是白冰，”他不想喝你逼他干什么啊。“说着他就把杯子伸向坤。
　　坤歪着头，恶狠狠地看着他，”你给我把酒杯放下，你算个什么东西？有什么资格替海洋喝酒？有什么资格和我喝酒？一边待着去。“
　　我一看情形不对，赶紧打圆场，”行了行了，坤你别生气，我喝就是，你别和小孩子一般见识。“我抢过白冰手上的酒杯就准备喝酒。
　　白冰一把又把酒杯夺了过去，”你明明不想喝干嘛逼自己？你怎么怕他？我替你喝不行？“
　　真是个傻瓜，和坤对着干有你什么好处？？？？？？
　　”你给我回你那桌，我和你不熟，也轮不到你来强出头。“我也有点生气了，把酒杯抢过来使劲地摔在地上，”该去哪里你去哪里！这里不需要你“
　　这个叫白冰的男孩吃惊地看着我，酒吧里很多人都看见了刚才的一幕，白冰的几个朋友也跑了过来劝着他，而白冰涨红了脸，一声不吭。
　　坤似乎余气未消，也好理解，坤和我是朋友，我们之间再怎么闹着玩也与他人无关；而这个小孩子偏要充大人，自以为是，而他在坤的眼里，乃至于我的眼里都是幼稚地可笑，像他这样的男生我们岂会去和他嗦呢？
　　”你们带他回去吧，他喝多了，我朋友也喝多了“我把白冰推给他的朋友，回头招呼羽哲帮坤拿着包包，我扶着坤向门外走去。
　　”等等“白冰这个死孩子又挡到了我们面前，”我就是想和你交个朋友认识一下也不可以吗？我喜欢你，我要你做我的男朋友“他有股不撞南墙不回头的撅劲。
　　我真想上去扇他一巴掌，但是坤在场，我怕不控制住局面的话会更麻烦。
　　”以后吧，以后会有机会的“我说道。
　　”那你给我你的电话号码，我明天联系你，我出钱开房和你做爱“他不依不饶地说道。
　　坤真是生气了，他一把推开我，冲上去给了白冰结结实实一记耳光，”操你大爷的，我忍你很久了，替你爸妈教训你。“
　　说实话，我也很想打这个男孩，明知我不喜欢你对你没感觉甚至是在耍你，你何必怎么当真？但是当坤真的动手打他的时候，我又有点后怕，毕竟是因为我他才挨打的。
　　白冰手捂着脸，不敢说话。”臭小子，你听着，他，肖海洋是我的人，明白吗？是我的人，他喜欢有钱人，而你不是！“坤几乎是在吼叫。
　　白冰的那帮朋友七手八脚的把白冰拉了回去，他们只看了坤几眼就知道他不好惹，自然也就不敢多嘴，他们一帮人进了酒吧，我们则消失在了夜色中。
　　第二天，我照常去上班，只是头还有点沉沉的，想来肯定是昨晚酒喝多的缘故，还好公司提供的咖啡质量很不错，总能在关键时候起到提神的作用。
　　杜飞上午给我打了个电话，说了两件事情：一是华阳基本上都康复了，现在已经搬出去了，他说要自己租个房间找个工作；二是，杜飞想问我关于他和家灿还有羽哲工作的事情。我告诉杜飞，工作的事情很快就会有着落，但是目前先让羽哲和家灿从名流会所搬出来。杜飞答应了一声，而后挂了电话。
　　放下电话，我整理了一下待签的文件去了浩然的办公室。
　　浩然正在和置业部的经理谈事情，我站在靠门口的位置上等了大概5分钟，”那行，你就去按照刚才的思路去做吧，银行那里我去谈“浩然和这位经理握手道别。
　　”有事吗？“浩然看见我以后和我说道。
　　”恩，有几份文件等你签字，下面催得很紧。“我说着把文件给浩然一一打开。浩然拿起桌上的万宝龙签字笔一一签字。
　　”还有，杜飞刚才打电话来问他们工作的事情，你知道，他们因为华阳的事情不想再在会所干了。“我轻声说道。
　　浩然放下笔，靠在了大班椅那高高耸起的椅背上，”工作可以给他们，但是你得先告诉他们，正当工作讲究的是认真和努力，不是以前那种往床上一躺稍加来几下就能弄到钱的，开始薪水不会有多高。别做了几天觉得挣钱少吃亏了，我这都是为你好。“
　　我点了点头，明白浩然的一片苦心。做MB的只要脱光往床上一躺，不要多少时间就能挣个三五百块，所以也就养成了很多崽花钱如流水的习惯，很多MB做了很多年还是身无分文。再过个几年，后辈帅气的新鲜MB层出不穷，自己也就没了市场，到那时候只能潦倒一生了。
　　”我和人事部说过了，最近公司缺个司机，活不错薪水也不错，他们几个谁会开车？“浩然问道。
　　”杜飞会开车，有驾照“我急忙说道。
　　”那就让杜飞去吧，到时候我让人事部和他联系，你把电话写给我“我把杜飞，家灿和羽哲的电话都写在了便签纸上递给了浩然。
　　”家灿的工作我会留意安排，羽哲吗，先别急，以后再说“浩然说道，我明白肯定是坤和浩然打过招呼，看样子要不就是坤会包养羽哲，要不就是安排羽哲去喝彩。
　　”还有，你得先跟他们几个谈一下，告诉他们公司不是会所，有很多规矩，别仗着靠你的关系进来就偷懒不听话之类的，我这个人在工作上时翻脸不认人的。“浩然极其严肃地对我说。
　　”你放心，我会好好交代，他们好歹也是见过一些世面的，我想怎么也不会做一些出格的事情！“我赶紧接话道。
　　浩然看着我，笑了笑，然后示意我可以出去了，我也赶紧知趣地退了出来。
　　出来以后我给杜飞打了个电话，告诉他关于工作的事情，他很高兴，表示随时准备上班。
　　”那你就等电话吧，很快会有人和你联系。“他”恩“了一声，挂了电话。
　　我原本想给羽哲也打个电话，问问他对坤的想法，但是想想还是没有去拨。一来这是他们自己的事，条件具备自然水到渠成；二来，我担心坤怀疑我有心安排羽哲到他身边，也担心浩然觉得我多事，所以也不想重蹈覆辙。
　　直到午餐时间，浩然才出了他的办公室，”我要出去一下，有人找我的话就让他们留言，很急的事情你再打我电话。“我点头称是。
　　公司的午餐都是交给团膳公司做的，正如当初浩然说的那样，有没有营养不知道，不好吃却是真的。不过在公司的餐厅吃饭也有个好处，那就是可以打听很多公司八卦，甚至可以套取一些很有用的情报，因为这里的”天地线“很多。
　　”听说没“说话的是蒋东，是后勤部的一个员工，负责开车属于车夫头，”大华地产收购的事情搁置了，方氏集团很不满太子爷，说是正在私下串联，要把太子爷从CEO的位置上拉下来。“
　　”你那消息怕是从阴沟里听来的“这个尖尖的嗓音属于一个叫赵珊的会计部老女人，也是出了名的三八，”昨天一哥还让我们会计部审核收购大华地产的资金储备呢，你呀，别以为你给些上层开车就能得到情报。“
　　这里说的”一哥“自然就是指的浩然。
　　”你懂个屁，你要是懂那么多怎么混到今天还只是个副主管，连经理的边都没挨上“蒋东向来看不起赵珊，说话自然也很不客气，”华业集团又不是梁家的私人公司，是股份制的懂不，股份制，有董事局的，每个执行董事都是老板，太子爷一旦在董事局得不到多数照样下台。“
　　”依你怎么说，太子爷这次很危险啊“一个同事问道。
　　”可不是，我天天和高层在一起，消息还会有错？那些人很快要开董事会，准备向一哥发难呢“蒋东就是个垃圾，快40了还是个司机，但是还不忘随时炫耀自己。
　　我在一边吃着饭默默地听着，心中也在暗自盘算：方俊不会轻易罢手，而且收购大华地产的事情不是那么简单，我得自己亲自调查一下。
　　回到办公室，我找到了一个认识的私家侦探的电话，给他打了过去……
　　第四十章
　　每天下午四点半，是公司的下午茶时间，通常这个时候大家会选择去公司的咖啡厅坐一会，喝喝免费的咖啡和茶水，品尝一下同样免费的小点心，顺便会有几个公司的天地线来散布一下小道消息。
　　今天的四点半，我走出了华业大厦，因为我有点急事必须处理一下，而这些事情的处理不能在公司内进行，我选择了在华业大厦对面的一家中国茶吧见面。
　　我进了事先说好的包间，点了一壶绿茶，在古筝奏响的音乐声中等待这个人的到来。
　　不出15分钟，包房的门被轻轻地推开了，”先生，您的朋友来了。“
　　进来的就是我今天约见的人，胡杰。他的公开身份是明达律师事务所的合伙人，但是他更是明达律师事务所取证部的一哥，所谓律师事务所取证部，只是对外一个明示的身份，其实就是我们常说的私家侦探。
　　”不好意思，下雨了，所以迟到了一会。“他一边脱下外套一边歉意地说道。
　　”没事，我也是刚到，“我一边招呼着一边给他倒了杯绿茶，”先喝杯茶，这家的绿茶都是新上市的，我老板都很喜欢这家的茶叶，经常来。“
　　胡杰坐下以后品了一口，”恩，入口柔，唇留香，新上的龙井，你老板是个会享受的人啊，有钱人就是好啊“
　　胡杰从包里掏出来一包东西放在桌子上，又拿出一个笔记本电脑，插线，启动，打开，一气呵成。”你让我调查的事情我做完了，真不容易啊，调查这种人物花费了我大量的时间和精力“胡杰说道。
　　我笑了一下，”不难的话我敢劳您的大驾？说说吧“我端起茶杯喝了一口。
　　”风华集团是上海最大的零售业，珠宝业和高级卖场以及酒店业的巨头，“胡杰用他惯用的官方性语言开始了介绍，”尤其是在珠宝代工，快捷酒店，奢华酒店这三方面是独树一帜。董事局主席方万年，早年在大马起家，据他自己所说是从事餐饮业，但是事实是否如此我还没有足够的证据。现任的CEO是方万年的儿子方俊，加拿大UBC大学企业管理硕士毕业，先是在加拿大皇家商业银行供职两年而后回风华集团，从会计部一名普通职员做起，最后做到了CEO的位置。“
　　”原来他不是一个纨绔子弟啊“我不禁脱口而出，”还是一个努力奋斗的典型“
　　”方万年的女儿方美琳，呵呵，就是你老板的未婚妻了，这我想你是知道的，是风华集团的执行董事和珠宝首席设计师，曾经参加过国际大赛并获奖，现在主要负责风华集团的时尚事宜。“
　　”这些我基本都知道“我低头喝了口绿茶。
　　”别急啊，如果就这些资料，我也不敢来见您了“胡杰故意卖弄了个关子，”我想有个消息你一定不知道，呵呵“
　　”说啊，在我面前就知无不言言无不尽吧“我催促道。
　　”风华集团一直都有想法进军金融业，但是你知道的，你老板家可是金融巨子，所以方家的梦想一直未能实现。“胡杰说道。
　　”对啊，不然的话方家怎么会想到和梁家结成姻亲呢“我答道。
　　”别急啊，您是只是其一不知其二，除了和华业集团结成亲家之外，风华集团还在香港秘密控股了一家投资公司，当然名声不是那么响亮。而这个公司是由方俊亲自操盘的，董事局除了方家人没有人知道。“胡杰眨巴着小眼睛微笑着说道。
　　我点了点头，示意他说下去。
　　”风华透过这个叫科讯投资的小公司展开了进军金融业的行动，不过一开始就遇到了大麻烦。“
　　”什么麻烦？“我问道。
　　”科讯投资两年前和世界第一大投资银行高盛投资银行签署了一份关于石油期货的掉价对赌协议，基本内容就是，石油价钱上涨科讯就赢钱，石油价钱下跌高盛就赢钱。我想关于对赌协议，您就不用我解释了。“
　　我点了点头。对赌协议属于现代金融衍生品中一种很犀利的合同，动则就会让人倾家荡产，如果没有雄厚的经济实力是绝对不敢做的。曾经的中国首富荣智健就栽在了澳元掉价对赌协议上，从而终结了荣家富过三代的神话。
　　”两年前正是全球石油价钱疯涨的时候，所以科讯乃至于风华都认为高盛的这份协议是摆明了会失败，但是他们忘记了，高盛银行是全球石油市场的大玩家。在和数十家像科讯一样的企业签完对赌协议以后，高盛就调低了他对全球石油市场的预期，加上战争因素，石油价钱一直下跌，风华损失极其惨重。“
　　我的心里顿时一动，看来这才是方俊对收购大华地产怎么感兴趣的原因吧？
　　”那这和他想要低价收购大华地产有什么关系吗？“我问道。
　　”有件事情你听了一定会大感兴趣，“胡杰近距离地看着我的双眼，”大华地产的老板刘奇志正是科讯的前台老板，。“
　　”什么？“我惊叫道，”太出乎我的意料了“
　　”所以说，这次的对赌协议，刘奇志损失极其惨烈，直接导致大华地产的资金链断裂，因此很多属于大华的楼盘现在全部停工。更糟糕的是，深圳南方电力和高盛的对赌事件被国资委知晓以后，包括科讯在内所有参与对赌协议的企业都被曝光，而且都上了银行的黑名单，所以风华从银行贷款以度过危机的计划也全盘落空。“胡杰说道。
　　我的心里顿时亮起来的，他妈的，方俊肯定是受到了风华集团董事局的巨大压力，或者说要求他立刻填补亏空，而他的银行渠道已经被堵死，所以他就和刘奇志联手试图让浩然的华业收购大华，然后依靠华业的资金杠杆重新启动楼盘，最终解套，狠，真他妈的狠。
　　”这事情你还和谁说过？“我问道。
　　”没，除了你没人知道，你放心，行规我懂，何况是为你的老板那么大的人物服务，我还不想死无葬身之地。“他调侃道。
　　”行，资料我都拿走了，钱明天就打进你的户头，以后还有需要我会联系你。“
　　一直到下班的时候，我还是没相好是否要告诉浩然，一来我说了浩然会不会相信，二来，一旦这样做等于就彻底站在了方俊的对立面上。思前想后，我还是决定等到明天再说。
　　晚上6点，我和浩然一起去了坤的住所。其实这还是我第一次来，以前都是和他去伯爵山庄，从来没有来过这里。这里位于淮海路附近的一套复合式高级公寓，将近280平的大空间让坤设计的十分唯美，从中可以看出坤的时尚品味很好。
　　”这里住的都是什么人？“我站在大大的落地窗前问坤。
　　”外企高管，亿万富豪，金领阶层，估计不外乎这些。“坤边把水果从冰箱里拿出来边对我说，”这里的安保措施和配套设施都很棒。“
　　”哦，你花了多少钱？“我问道。
　　”多少钱？“坤眉毛一扬，”那你得问浩然，我可不知道“
　　我顿时觉得自己失言了，明摆着，坤不可能买的起这样的豪宅。想来这就是当初浩然买来用来把坤金屋藏娇的地方。”呵呵，是啊，得问他“我掩饰着自己的尴尬。
　　”听说今晚你有个私人的PARTY？“我赶紧岔开话题。”是啊，就是几个很私密的好朋友，大家一起来我这里玩玩，我怕你自己在家会闷，所以就让浩然拉你一起来了。“
　　外面，几个临时聘来的男服务生正在忙活，整洁的厨房里，凯司令的西点师傅正在做着点心，沙拉和烧烤，一派和谐景象。我接过坤递过来的一杯洋酒，”你经常开PARTY吗？“
　　”也不是，我的PARTY都是在家开的，所以人都不是很多，全部都是私密的好友。“坤喝了一口酒说道。
　　我在心中盘算着坤嘴里所谓的”私密好友“的概念，我想基本上是要符合以下要求才能成为坤的”闺蜜“
　　第一，   必须是经济上不错的男人
　　第二，   应当是长相帅气或者说风度很好的男人
　　第三，   应该是谈吐气质都很上档次的人。
　　最后的结论，坤的私密朋友应该都是同志圈的稀有动物。
　　7点不到的样子，客人们基本上都来了，一共来了5位，果然如我所说，都是GAY圈的稀有动物。每个人都亲热和和坤以及浩然行了贴面礼，坤则是把我介绍给了他们。
　　服务生端上了洋酒”皇家礼炮“的极品版，在一阵烟花烂漫中，PARTY的第一个高潮到来，大家端着酒杯，相互开着玩笑，品位着凯司令的西点师傅做的精美糕点。
　　”是不是觉得他们都很帅？“坤站在我旁边给我夹了一块蓝莓芝士蛋糕，对着不远处正在说笑的那群人说道。
　　”是啊，GAY中极品。“我说道
　　”哈哈，扒光了都一样，谁也没长两个鸡巴。“坤揶揄地说道。
　　”看见那个穿白色短袖的男孩没？“坤低声问道，我点了点头。”他叫陈石，以前是北京一个房地产巨贾包养的，后来分手了，光分手费就拿了80多万，现在跟了一个杭州富二代在上海住，是出了名的花钱高手加把男人的专家“
　　我顺势看去，陈石确实是个帅小伙，属于阳光运动型，很招人喜欢。
　　”还有那个穿着灰色外套的那个“坤的下巴努了一下，”他的真名没人知道，只知道绰号叫悠悠，今年25岁，在北京出的道，现在的老公是家大型IT企业的老板，不过他老公年纪不小，常年在美国，所以他属于那种外室，传闻他的生活费相当高，也有说他在外面包养的有人，呵呵“
　　我盯着悠悠看了一眼，一身的名牌，但是骚气四溢。
　　”那两个吗！！“坤在我耳边说道，”我说出他们的名字你一定是早有耳闻。“接着他在我的耳边说了他们的名字。
　　我吃惊地抬头看着坤，”是真的？“坤点了点头。我又一次看了看他们两个，不错，和网络上的照片有点神似，不过还是有点区别。想想就明白了，一来是照片肯定都做过PS，二来也是岁月蹉跎。
　　”他们怎么会在上海？“我问道，因为网上说他们不在南方。
　　”这个吗，我就不知道了，你晓得的，他们和我在一起也就是聊聊名牌之类的东西，我们相互不关心别人那淡薄的过去，那样没意思。“坤笑道。
　　”说什么呢？“浩然走了过来。
　　”在说那两位名人啊，还能三八什么？“坤说道。
　　”人家现在都退出江湖了，你们还扒拉什么啊？过去玩“浩然推了我一下。
　　坤走了过去，融入了这一群的GAY圈名媛中了，”浩然，我有些事情想告诉你“我对浩然说道。
　　第四十一章
　　什么事情？”浩然回头问道。
　　“收购大华地产的事情你决定了没有？”我小心翼翼地问道，“董事局还没有决议吗？”
　　“还有争议，主要是收购的方式以及投入资金的数量上存在问题。怎么？”浩然歪着头问我。
　　“没，我只是觉得大华地产的盘子太大，我担心蛇吞象吃不下”我思绪了半天，还是觉得现在这个场合不太适合谈这个话题。
　　不远处，坤正在和那几个名媛级别的GAY圈名人相谈甚欢，不时地传过来几声笑声。一般人都觉得GAY的聚会一定是一群疯杈的人在一起，不顾及别人的眼光而原形毕露，但是看他们交谈的样子，却与我以前的想法完全不一样，个个都是笑不露齿，风度翩翩的样子。
　　“你是浩然的情人吗？”我正在发愣的时候，悠悠却走到了我的身旁，“我一直以为只有坤才能俘获浩然的心，看来你的魅力也不浅啊，哈哈”悠悠的笑容很好看，显得很有教养。
　　“哪里，你过奖了。”我也一样笑着说道，“我只是个调味品，不敢和坤相提并论。”
　　“坤一直都把浩然握在手中，我从认识坤开始就没见过浩然身边带过别人，但是今天你却出现了，呵呵，你肯定道行不浅，我刚才看见坤和你说话都客气的很。”
　　我不想在这个话题上纠缠太久，倒不是因为我不想提及这个话题，其实是不希望有人去揭我的烂疮疤，好容易才和坤和平相处，我不想再争斗四起。“你误会了，是坤哥善解人意，我吗，说穿了，是他和浩然之间的平衡的结果，是调味品。”
　　悠悠的脸上闪过一丝奇怪的笑容，“或许吧，我也希望是这样，毕竟，坤是不好惹的。”
　　坤恰到好处的出现了，“怎么了，帅哥，对着我们家海洋说个不停的，有什么企图啊。”
　　“那敢啊，哥哥”悠悠笑着说道，细心的我发现，他们之间不像有些同志那样相互称呼“姐姐妹妹”，而只是称呼“哥哥”。“我哪敢调戏浩然的人啊，只是过来招呼一下。”说完，他从刚走过身边的服务生的托盘中拿过一杯香槟，风情万种地走开了。
　　“这个骚货刚才和你说了什么？”坤一脸的鄙夷和不屑。
　　“没说什么，只是问我和浩然还有和你是什么关系。”我再傻也不会把那些原话说给坤听。
　　“这个骚货，仗着自己背后有个金主供养着就不可一世了，那也是老子我玩剩下不要的，贱货。”坤说这话的时候虽然声音很低，但是语气却是相当的恶毒。
　　“玩剩下的？”我在心中默默品位了一下这句话，看来坤的生活确实是多姿多彩，而且和这个悠悠一定曾经有过一些过节。
　　“得了，你也就别生气了，我知道你是凤凰他是野鸡，行了行了。”我端起一杯香槟给他，顺势把他拉到了餐桌边。“你平时和他们接触很多吗？”我问道。
　　“不多，”坤喝了一大口香槟，“也就是无聊的时候大家在一起聊天而已，其实大家谁也不想成为名人，我们都喜欢低调的生活，越低调越好。”
　　想想也是，谁也不希望走在大街上被人看出自己是同志，更可怕的是被那些90后的小同志们认出名人的身份，那可不是闹着玩的，用坤的话说“会死人的”
　　手机突然震动了起来，来显是羽哲。“喂，羽哲，有什么是吗？”我问道
　　“哥哥，你赶快来吧，华阳哥被抓进局子里了。”羽哲的声音因为紧张而在颤抖。
　　“什么？什么时候的事？”我焦急地问道。
　　“华阳哥今天晚上跑到酒吧来找宝妈，因为宝妈约了那个弄伤华阳哥的客人来谈赔偿的事，但是不知道怎么得，说着说着就打了起来，华阳哥用啤酒瓶把那个客人和宝妈的头都打开花了，警察把华阳哥弄进去了。”
　　真他妈的操蛋，我心里骂道。“你们现在哪里？”
　　“我们在警察局呢，你赶快过来吧，看样子他们伤的都不轻。”羽哲答道。
　　问清楚了地址，我告诉羽哲在警局等我。浩然问我需要不需要司徒律师一起过去，我想了想点头同意了，这种伤人案件还是有律师出面最好。
　　我花了20分钟的时间开车风风火火地赶到了警局，羽哲，家灿和杜飞都在，看样子华阳应该在给口供。
　　“他妈的，搞什么搞，伤的怎么样？”我一下车劈头就问道。
　　“伤的不轻，宝妈和那个家伙这会还在医院，估计得缝很多针，华阳在里面”杜飞说道。
　　“不是说了吗，赔偿的事情得司徒律师出面，他华阳激动个什么啊？不知道天高地厚的东西”我狠声说道。
　　司徒律师到了以后和我做了短暂的交谈，而后就进去处理事情了。
　　“警察怎么说？”我问道。“警察说得先给口供，拘留是逃不掉的了，其他的事情得再说。”杜飞说道。
　　我叹了口气，其实我知道今天的事情实在是事出有因。华阳伤的那么严重，基本上已经丧失了性功能，以后就算能接客也就只能做0了。作崽的一旦性功能有了问题就算在床上装得再热情也能被客人发现，那自然会影响生意；再加上只能做0不能做1，接客的面就窄了，收入更是大打折扣。
　　“那也好好说啊，怎么会弄成这样？”我问道
　　“哥哥，其实不完全是华阳哥的错”羽哲怯怯地说道，“宝妈那人你也知道，见钱眼开的货色。那个客人应该是事先用钱摆平了宝妈，谈话过程中一直维护他，华阳哥就火了，用酒瓶打了他们，宝妈也用酒瓶打了华阳哥”
　　真是一团糟，但是事情已经这样，只能先想办法补救了，怎么着也不能让华阳关进去。
　　“行了，估计今晚华阳得在这里待一晚上了，其他的明天再说吧。”我也烦了，说实话也想给华阳一点教训，但是心里最想教训的还是宝妈和那个杂种。
　　“你不会就这样放过那个家伙和宝妈吧？”杜飞冷不丁地问了一句。
　　我回头看了看杜飞，“你觉得应该怎么样？难不成再叫人打宝妈和那个家伙一顿？”
　　“我已经给会所所有的姐妹的讲了今天的事情，他们都决定不在名流做了，而且还会把这件事情传出去，这个杂种比，我看他还做什么做。我让他彻底歇菜。”杜飞说的时候几乎是咬牙切齿。
　　“得了吧，你们好好歇着吧。其他的事情我去处理。”
　　出了警局，我已经是人困马乏，所以决定还是不回坤那里了而是早点回去休息。开车路过利欧的时候突然想进去喝杯茶，好让心情平复一点。
　　“海洋，怎么今天一个人啊？”老板娘热情地和我打着招呼，想想才发现原来自己每次来都不是一个人，“呵呵，今天朋友们都有乐子，我撂单了，所以就自己出来偷欢了。”
　　“那两个很帅的小伙子是不是你很好的朋友啊？”老板娘把一杯伯爵茶放在吧台上推到了我面前，她问的肯定是浩然和坤。
　　“是啊，怎么？老板娘也看上了？”我调侃道。
　　“哪有啊，只是每次来都有人会问，所以我也就有点兴趣了。”老板娘赶忙解释道。
　　我自己一个人坐在吧台喝着茶。怎么久以来我还是第一次坐在这里看着这间咖啡店，古典装修的墙壁上贴满了许愿纸，吧台后面的酒架上摆了各色各样的酒瓶，一个帅气的酒保正在调制鸡尾酒，几桌客人正在低头细语。
　　浩然的电话接了进来，“宝贝，没事吧？华阳怎么样？”他很关切地问道。
　　“就那样，他把人家打伤了，司徒律师正在处理这事。”我自己都觉得我的声音里充满了疲惫。
　　“你在哪里呢？怎么也不见你回来了，我都等半天了。”
　　“我不回去了，我在利欧喝点东西，过会我就回去了。”我说道。
　　“要不要我去陪你，这里已经结束了，坤喝点有点多，我已经把他安排睡下了。”浩然说话的声音不大，显然是不想打扰打到坤。
　　‘“行，你来吧。”
　　我在利欧咖啡里面就看见浩然了，他没有开车，而是打车过来的。进来以后和老板娘打着招呼，有一桌都是年轻的女孩，看见浩然走过来不约而同地对他行了个注目礼。
　　“你真是耀眼啊，怎么多靓妹都看你。”我看着玩笑地说道。
　　“哈哈，那么两个帅哥在一起她们岂不要馋死了。”浩然笑道，“老板，给我一杯英式红茶。”
　　“坤没事吧？你怎么让他喝那么多酒啊。”我带着责怪的语气问浩然。
　　“坤的脾气你还不知道，这种事情我怎么能管的了。”
　　浩然喝了一口茶，“司徒律师不是去了吗？他没出面处理？”
　　“当然出面了，但是据我所知，华阳把那个家伙还有宝妈打的不轻，所以事情处理起来没那么简单。”我叹了口气，“不过也好，这样让宝妈也知道我们不是好欺负的。”
　　浩然轻轻地握了一下我的手，脸贴到面前说道，“你别想了，你的脸色很不看，要不早点回去休息吧。”
　　我看着浩然笑了，“有你真好。”我放肆地摸了一下浩然的脸蛋，他的脸一下子红了。
　　利欧老板娘在吧台后面微笑着看着我们，那一桌的女孩子也很惊讶地看着我们。“你疯了，怎么今天怎么放肆啊。”我第一次看见浩然脸红的样子，很可爱。
　　“明天上午能不去上班吗？今晚你好好陪我，我们疯狂一晚上。”我对他说道。
　　浩然点了点头。这一刻我感受到的是快乐和幸福。
　　第四十二章
　　浩然做爱的耐力很好，我常说这要归功于他百忙之中抽空健身的结果，尤其是他的腰力，总能在关键的时候派上用场。而我，就可以完全沉迷于这种性爱带来的逍遥中。
　　我倒了两杯洋酒。浩然喜欢做爱以后品尝一下那种口味不错但是后劲很大的洋酒，以便于能有助于睡眠。“喝杯酒吧”我把酒递给刚刚冲洗完的浩然，浩然接了过去，我则顺势躺在他的胸口上。
　　“你好棒啊，总能让我发挥到极致”浩然喝了一口酒对我说道。
　　“那还不是你技术好，我只是配角”我轻笑道。
　　“对了，华阳赔偿的事情你就别出面了，我让司徒去办，他在非诉讼领域很有名声，应该不成问题。”
　　“恩”我说道，“那华阳现在还在拘留中呢，这可怎么办？”
　　浩然又端起酒杯喝了一口，“这样吧，拘留几天还是必要的，不然也不好说话，毕竟是把人给打伤了，出来以后我再让司徒出面想办法免于起诉，问题不大。”
　　话都说到这个份上，我也不好再说什么了，因为对于浩然我是很放心的，他是那种说到肯定做到的人。“行，你怎么说我就放心了。”
　　“我感觉今天PARTY上你的心情不佳啊，”浩然说道，“还是那些人不是你喜欢的？”
　　“不是了，我又不是主人，谈不上什么喜欢不喜欢。只是和他们的气场不对”我慌忙解释道。
　　“其实我也不喜欢这样的场合，只是遇见了就得应付，不然坤的脸上多不好看啊，”浩然说道，“GAY圈说来说去就那么几件事情，谁都看不得谁好。这我不说你也知道。”浩然把胳膊从我的头下面抽出来，点燃了一根雪茄烟，屋子里顿时充满了好闻的雪茄烟味。
　　“也不是你说的那么夸张啊”我也爬了起来，“也有好朋友可以处的。”
　　浩然转头看着我，“我不知道你说的是不是真的，但是我的经历告诉我同志圈没有好朋友，有的就是利用，欺骗，尔屡我诈，有的就是打着找朋友的旗号行做爱发泄之实。”
　　我有些惊讶地看着浩然，“你怎么会这样想啊？难道你和晓东，永晨还有欧阳也是这样？”
　　“那当然不是，我们之间是商业合作的关系，谁和谁都没有性关系。”浩然狠狠地吸了一口雪茄，“但是真正的同志之间可不是这样，有人听说某个MB很帅，就要来QQ，在上面苦口婆心地劝说他从良，其实真正的目的是想免费做爱。我说的不夸张吧？”
　　我没有表示肯定也没有否定，其实心里是赞同浩然的说法的。这样的事情在我还在做MB的时候是时有听说，甚至也亲眼见过，但是内心深处还是不太愿意接受这就是同志圈金科玉律的定论。
　　“好了，不说这些沉重的话题了。明天我就不去公司了，我们去哪里玩玩吧？”浩然的问话把我的思绪又拉了回来。
　　“你看吧，我没问题”浩然喜欢的是安静，例如品茶，看书，再不然就是打高尔夫，我的品味没他那么高，所以总是迁就他的需要。
　　“恩，要不我们先去买买东西，然后吃饭，再去找间安静的茶社喝茶聊天？”浩然看着我微笑地问道。
　　我点了点头。
　　第二天我们起得都很晚，一番洗漱以后才走出我住的公寓。上海不愧是中国第一大都市，无论何时何地，总是人潮汹涌。我们驱车先去了一趟恒隆广场，逛了一趟LV店，店员似乎和浩然是相当的熟悉，拿出来的新货都是浩然喜欢的风格。
　　我坐在LV店的休息区看着远处的浩然，他正在挑选钱包和试一款皮带。高挑的身材，帅气的脸蛋吸引了很多人。想想自己真不容易，为了这个男人也算付出了很多，但有时候想想真的不知道是不是值得怎么做。
　　“在想什么呢？”不知不觉之间，然后已经走到了我的身边。“没想什么，你挑完了？”
　　浩然点了点头，“我们得马上回公司一趟，刚才公司来电话了，说有很要紧的事情需要开紧急行政会议。”
　　我心里“咯噔”一下，心想怎么会来的怎么快，难道方俊要逼宫？看来我要尽快告诉浩然所有关于方俊和大华地产的事情。
　　“浩然，你知不知道大华地产一些比较内幕的事情。”我坐在副驾座上问浩然。
　　“你指什么方面？”浩然边发动汽车边问。
　　“大华的老板刘奇志和方俊的关系你知道吗？”我问道。
　　浩然突然停了下来，看着我，“怎么？你这话是什么意思？你知道些什么？”
　　“你有没有想过大华地产究竟值不值得公司去收购？怎么大的收购行为势必要动用大量资金，到时候向银行请求过桥贷款是逃不掉的。华业的盘子怎么大，稍有动静市场就有反应，如果有些人事先进行囤货，而后又从收购中获益，我们华业岂不成了别人的嫁衣？”我说道。
　　“在我面前就知无不言言无不尽吧，你到底是什么意思？”浩然两眼直直地看着我。
　　我从副驾座的底下拿出来一个纸包，那里面就是明达律师事务所的胡杰给我的调查资料。“你自己看看吧，是我请一个朋友做的调查。”
　　浩然接了过去，一言不发地看了起来。资料很杂，从文字材料到偷拍的照片，从一些内部会议记录到重要文件的影印件。浩然看着这些资料，眉头却越来越紧锁。
　　“这事情除了你和私家侦探还有谁知道。”浩然靠在椅背上问我。
　　“没有了，你放心，保密工作我一直很小心。”我小心说道。
　　“为什么要做这些调查？”浩然转头问我。
　　“一是因为我怀疑方俊有不可告人的目的，二是作为你的行政助理，我有责任为老板着想。”我一边说大脑一边迅速的飞转。这种事就是一把双刃剑，一旦尺寸没把握好，反而会伤了我自己。
　　“那你现在的意见是什么？”浩然点了一根烟吸了起来。
　　“装糊涂，看他方俊下一步怎么做，然后因地制宜，兵出奇招。”我说道。
　　“着”浩然突然大声叫了一下直接吓了我一跳，“我们想到一起去了。如果我现在把这些资料给董事局那帮元老看的话，方俊一定会说有人陷害他。而且单靠这些东西也不可能把他打回原形，连把他赶出董事局都不可能。”
　　我点了点头。看来浩然其实早有打算，只不过他和我不一样的是很沉稳，不急于表现自己。
　　回到公司的时候才发现，原来包括方俊在内的董事局成员已经都到了17楼的会议室。浩然关照了我几句就直接走了进去。
　　“浩然，你是华业的总裁兼首席执行官，关于大华地产的收购为什么搁置怎么久还不执行，你是不是应该给我们这群老家伙一个交代啊？”说话的就是方俊和方美琳的父亲，方万年。
　　浩然默然不语，我知道他肯定是在斟酌词句，毕竟面前的不是方俊。
　　“是啊，大侄子，我早都不怎么管具体事情了，但是这次我得说句话啊，大华地产有那么多的优质资产，你为什么放着不买啊？”凭我的对公司董事局成员的记忆，我断定面前的这位老人就是欧阳赫的父亲，鼎鼎大名的能源大王欧阳天。
　　“二位叔叔，小侄一直承蒙董事局诸位前辈的信任管理华业集团，所以战战兢兢不敢不小心。我知道大华地产的优质资产很多，但是如果我们要收购大华地产，势必动用很多资金，我的想法是不要因为这一次的收购就影响整个公司的稳定格局。”浩然很坦然地说道。
　　“话不能怎么说”方俊打断了浩然的发言，一副小人得志的样子，“在商言商，大家都是商人，无利不起早。现在有怎么大个聚宝盆放在面前却不去动，说出来谁都不舒服。”
　　坐在左边中间的一位老人说了话，“我看还是听浩然解释吧，毕竟他现在是大班，我们要让人说话是吧？晓东，你说呢？”看来他就是赵晓东的父亲赵承陆，赫赫有名的房地产大王。
　　“各位叔叔百忙之中还来开董事会，首先我还是要感谢各位。但是其次我得说明，这个会议我事先并不知道，按照公司法，在紧急情况下可以有董事局主席召集会议，但是家父现在还在美国。我是授权的代理主席，所以我不知道今天这个突然袭击是怎么回事？”浩然十指交叉，淡淡地说道。
　　会场上的气氛一下子尴尬起来，方俊的脸色尤其不好看。
　　“只是收购大华地产的事情，小侄早就想向各位叔叔汇报一下了。”浩然的眼光投向了方俊，看了几秒钟以后继续说道，“关于收购本身，我没什么好说的。我只想说说不收购的理由。”
　　浩然向我挥了挥手，我把胡杰给我的那包资料的复印件给每位董事局成员都发了一份。
　　“各位叔叔在继续讨论之前，先请看下这些资料。”浩然喝了一大口茶，“为了相关的程序，我已经通知法务部把原件进行了加密保存，这只是影印件。”
　　会场上鸦雀无声，只听见“沙沙”翻动纸张的声音。我环顾了一周，方万年和方俊的年色愈发的难看。晓东几乎是冷笑着看完了整个材料。
　　“这，这你是从哪里弄来的？”方俊明显乱了方寸。
　　“哪里来的不重要，重要的是是否属实？”浩然也阴沉着脸反问道。
　　“胡说八道，全部都是诬陷。”方俊已经脸红脖子粗，“说，谁给你的？谁给你这个权力调查的？”很明显，方俊是不打自招。
　　“方大少爷，你急什么啊？没有的话你怕什么？”赵晓东揶揄道。
　　“我这里还有大家更感兴趣的东西”浩然从皮包里面抽出来一打资料，“海洋，你给各位董事发一下。”
　　“这是一份瑞士信贷银行传真过来的账户信息，根据上面的显示，这个账户进出的资金主要用于香港股市的操盘。但是资料显示，每一笔进出的资金都很巧合的与港股某只或几只股票的走势密切相关，也就是说明显涉嫌内幕交易。”浩然轻笑了一下，“而这个账户正是大华地产老板刘奇志和我们公司执行董事方俊先生的联名账户。”
　　会议的气氛一下子大转变，很明显，涉嫌内幕交易是重罪，多少资本运作的高手最后都砸在内幕交易上。
　　“方俊，你是不是该给我们解释一下啊？”欧阳赫很冷酷的问道。
　　“这些事情都是在香港发生的，如果我通知香港廉政公署和商业罪案调查科，事情只怕不会那么容易收场。”浩然的语气愈发的强硬。
　　会议整整进行了3个小时，最后通过举手表决决定，暂时停止方俊在董事局的一切权力并给予严厉苛责。同时停止对于大华地产的收购行动。作为交换，浩然放弃向香港廉署和商业罪案调查科举报方俊。
　　我走进浩然的办公室，他正在和晓东还有欧阳聊的火热。“浩然，还是你小子想得周到，就这么几下就把方俊给撂趴下了”晓东大笑道。
　　“就是，我还就担心今天要是扳不倒他，这条疯狗还会回过头来咬我们一口”欧阳风情万种的抽着烟。
　　浩然笑了一笑，“其实方俊那点把戏我早就知道，只是一直觉得时机不成熟所以才忍气吞声，不过这次还不算扳倒他。”
　　“原来你们早就调查过方俊。那怎么不早告诉我，害的我一直担心你们”我有点生气地说道。
　　浩然向晓东和欧阳示意了一下，他们先后走了出去。
　　第四十三章
　　浩然拉我在沙发上坐下，“你急什么啊？你没听说过吗’君不密则失臣，臣不密则失身‘，在商场上保密是第一位的。”
　　“好歹你也告诉我一声啊，弄得我做怎么多事情。”我不高兴地说道，“人家担心你，你难道不知道？”
　　浩然仍然带着微笑，转身从桌子上拿出一沓照片递给了我。“你自己看看吧，你一定有兴趣。”
　　这是一沓方俊和刘奇志在一起的照片这，明显是偷拍来的，场景也各不相同，有在酒店大堂的，有在咖啡店的，也有在饭店吃饭，甚至还有明显是私家别墅里的。看照片上的样子，刘奇志和方俊的交谈很神秘，而且不时地向周围探望。
　　“这是从哪里搞到的啊？”我边看边问道，“你是不是也请了私家侦探？”
　　浩然仍然很镇静地答道，“是啊，因为我早就对方俊的有些事情有所耳闻，也知道方俊一直觊觎华业集团董事局主席的位置，何况这几年他也做了很多事情。只不过因为我比较小心，而且手段不比他差，再加上他自视过高，才有今天的失败。”
　　“但是你有没有想过，你今天的这番作为其实不仅仅得罪了方俊，更得罪了他背后的那个人。”我不无忧虑地说道。
　　“你是说他家老爷子”浩然接过我手上的照片扔在了桌子上，“那没辙，是他儿子首先出手的，我只是玩了个合纵连横，再说我没去香港警方那里检举他们就不错了。”
　　“话是这样说，但是这次以后，等于是你和他们家就把话放到台面上说了，方万年毕竟是你的准岳父啊。”
　　“没事，实在不行，就让我们家老爷子出面，方万年再怎么样也得卖他个面子”浩然信心满满地说道。
　　话虽然如此，但是我看得出来浩然的内心并不平静。正如他所说，整个华业集团确实派系很多，方俊作为董事局执行董事肯定有他自己的山头。方万年一看就是极其精明的商人，为了利益，他可以将自己的女儿嫁给浩然，今天会议上，也是为了利益他不惜攻击自己的未来女婿。不出意外地话，他才是方俊背后的军师。很难说今天这场逼宫大戏是不是方万年一手导演的。
　　浩然下班以后就回去陪他们家老爷子吃饭去了，我则是约了坤一起吃饭。饭桌上我说到了今天的会议，坤似乎心不在焉，只顾着切他面前那块高级牛排。
　　“怎么，你没什么看法吗？”我问坤。
　　“我能有什么看法，只是觉得你得小心自己才是。”坤说着话，但是视线却没有离开过餐盘。
　　“我要小心？什么意思？你说说”我突然间来了兴趣。
　　坤放下餐具优雅地喝了一口红酒，然后就是慢慢地摇着酒杯，“职场的关键不是聪明，而是小心，明白吗？说穿了就是你可以不聪明，但是不能不小心。”
　　“你觉得我不够小心？你指哪个方面？”我问道。
　　“方俊今天载了个大跟头，他缓过劲来是肯定要还手的。说不准明天就会还手，但是他拿浩然没办法，那最简单的办法就是从浩然身边的人下手，就像你这种”坤喝了一大口红酒。
　　“你是说他会利用我们这些浩然身边的人下手，利用我们最终把浩然拉下马？”我也喝了一口红酒而后问道。
　　“具体方俊会怎么做我不知道，不过我知道他一定不会善罢甘休。”
　　我有点不以为然，“他已经被暂停执行董事的权力，就像被拔了牙的老虎，还有什么可威风。”
　　坤突然笑了，“关键你得看他方俊是什么人！！他的性格一定不会就此罢手。我要是他，我会先从浩然身边的人开刀，慢慢撕开口子，最后撕出一个大口子。那时候，浩然就不能不负责任了。”
　　天塌下来有高个顶着，自古就是一句至理名言。看来方俊就是要采取这一招，慢慢夹磨我们。只可惜，我当时还沉浸在刚刚胜利的喜悦中，万万没有想到，一场暴风骤雨就要来临了。
　　第二天一早，我依旧按时上班，到了公司以后才觉得气氛有些异常，很多同事都拿很怪异的眼光看我，似乎我就是稀有动物一般，弄得我一头雾水。答案，直到我走到公司那块大大的公告栏前才破茧而出。
　　公告的内容让我大吃一惊，我想不只是我，看见的人都会大吃一惊。“华业金融控股集团董事局任命总裁助理肖海洋先生为销售系统高级分组经理，同时兼任总裁特别行政助理，任命于今日生效。”
　　“销售系统高级分组经理？”我在心中默念这几个字，在我记忆中，这是华业集团用来专门负责集团名下所有大型销售业务的专业系统，被看做是步入中高级管理层的基石，但是怎么会对我这样的任命呢？
　　直到我坐进办公室，给自己泡上了一杯咖啡为止，我还是没有想明白。说穿了，我也就是个依靠裙带关系进来的小职员，虽然作为总裁特别行政助理从来不离高层左右，但是也没有什么特别的资历能够直接晋升高级分组经理的行列。
　　在华业集团的权力架构中，董事局作为最高权力机构和决策机构高高在上；梁浩然是集团的CEO兼总裁，同时代理董事局主席的职权。高管层由总公司各部门的经理和各子公司的总经理组成的总裁联席会议，内部常称这一格局是“政治局”，而高级分组经理就是总公司各部门的三把手，位列部门经理和副经理之下。
　　而我，今天竟然被稀里糊涂地任命为销售系统的高级分组经理，而且事先毫无征兆。
　　我原来想问一下浩然是怎么回事，但是一上午浩然都没有来，据说是去参加市政府组织的一个投资洽谈会，我也不敢随便拨他的电话。另一方面，人事部又来催促我搬办公室，我也只是先上任再说。
　　温民新是华业集团销售系统的一把手，位列“总裁联席会议”成员，私下被人称为“政治局委员”，45岁的年纪，见人总是笑呵呵的。“海洋啊，你来就好了，年轻人有朝气肯打拼，好啊，销售部门就需要你们这样的人才。”
　　我微笑着听者，口中连称“过奖”。
　　黄运华是销售系统的二把手，同样是“政治局委员”，但是一看就是城府很深的人，他几乎没有和我说话，只是在和我握手的时候诡异地笑了一下。
　　整个上午的时间，我都在把我的东西搬来搬去，以前做助理，只是在开放办公区有个办公桌而已，现在做了高级分组经理突然有了自己的办公室反而有了很多的不适应。到了中午，几个销售部的同事说要请我吃饭，但我心中有事，所以就感谢了他们的好意，表示还有事情要处理，晚上我请他们吃饭。
　　因为我要抓紧这一刻的时间理清头绪，好好的盘算一下。
　　几个疑问不禁涌上心头：首先，是谁主导了这次任命？显然不是浩然，不然的话他至少会事先知会我一下。
　　其次，为什么选择我做高级分组经理？肯定不是我长得帅，更加不是我有才华，而是有别的目的，而且这个目的十有八九是和浩然有关。
　　其三，为什么任命的是销售部门？这个部门里面很多都是精英，因为这个部门完全靠业绩说话，没有业绩的人是绝对不可能在这里立足的。那么把我这个对销售几乎没有任何经验的人放进来又是为了什么？人事部怎么可能通过怎么一个奇怪的任命。
　　头都想疼了，也没个结果。只能先这样了，我还得抓紧时间熟悉一下销售部的业务。
　　“哈哈，帅哥，恭喜你啊，荣升华业集团销售系统高级分组经理了。”坤在他打来的电话中笑着对我说道。
　　“哥哥，你就放过我吧，我现在是一个头两个大，你还有心思调戏我。”我有点生气地说道。
　　“怎么了，难道不是吗？高级分组经理啊，一个重要部门的三把手，多少人奋斗十年都不一定能弄到手的，我不恭喜你恭喜谁啊”坤说道。
　　“对了，我也正想问你呢，他妈的，我怎么就不明白会有怎么个任命啊？”
　　“不明白，你仔细想想，谁会提出这样一个任命啊？”坤问道。
　　“你是说方俊？”我脑中陡然一亮，对啊，只有他，就算他不能提，他父亲总是可以提，加上他知道我和浩然的事情，只有他了。
　　“是方俊对吧，”我问道，“为什么啊？他怎么会让我做高级分组经理呢？再说浩然怎么会不阻止他呢。”
　　“这样吧，你出来，到附近的喜年来豆浆等我，我很乐意给你分析一下。”
　　“好，你等着我”我收了线，稍加收拾了一下，走出了集团大厦。
　　第四十四章
　　这个阳光普照且带有一点慵懒意味的中午，我却要和坤在一起密谋些什么。说来人生真是很可笑，以前我就是一个价钱高点的MB，现在却可以晋升一家大型投行的高级分组经理，人生啊，真是一场戏。
　　坤拎着一个电脑包走了进来，“来很久了？”他问道。
　　“没有，我也是刚来”我问道，“要不我们先点东西吃，也可以边吃边谈。”
　　坤似乎就没有听见我的话，而是一本正经地打开了他的那款笔记本电脑，正经程度不亚于当初胡杰给我汇报私下调查方俊的样子。“先别说吃饭的事情了，我们先谈谈你的事情。高级分组经理，多少人眼馋啊，你以为能那么容易坐稳吗？”
　　“我也知道，所以才找你来商量啊。我就不明白，方俊这么做的用意究竟是什么？”我疑惑地问道。
　　“我先问你，你有没有看过一部很着名的电视剧叫《潜伏》？”坤突然问了一个我觉得和今天话题无关的问题。“当然啊，孙红雷和姚晨主演的，我看了还不只一遍呢。”
　　“恩，其实这部电视剧可以说是一部活生生的职场教科书。很多职场专家和高手都从中获益匪浅。而你，肖海洋，你今天遇到的问题也可以看做就是这部电视剧里的某一个场景。”坤说话的语气俨然就是一个职场专家。
　　“有没有那么夸张啊？”我怀疑地问道。
　　“当然有，你知道职场第一法则是什么？我说了，不是聪明，而是小心。你可以不聪明，但是不可以不小心。”坤说这话的时候眼中射出两道严峻的光，“潜伏里面的余则成就是因为小心谨慎，规行矩步，事事给人留下他无能无用的印象，所以最终才能把例如马奎，陆桥山，李涯这样的角色击败，从而晋升军统天津站副站长。”
　　我静静地听着，直觉告诉我，坤其实比我想象中的更厉害。
　　“可能你有时候自己都在想，我为什么能始终留在浩然身边。实话实说，很多小孩子都想接近浩然，让浩然包养他们，浩然也曾经做过一些类似的事情，但是除你以外，结局都一样，就是他们出局。你知道是为什么吗？”
　　我摇了摇头，说实话，这个问题我想过不只一次，但是始终没有结果。
　　坤突然看着我笑了起来，“你怎么什么都不知道啊。这些问题你不考虑将来怎么帮浩然？到时候不还是成了浩然的包袱。”我承认坤讲的是事实，如果我对职场的那套东西还不熟悉的话，结果可以预见，那就是不远的将来，我将被踢出局。
　　“那我来告诉你，那就是因为我很小心。该说的我说，不该说的我一律闭嘴，对浩然尤其如此。小心使得万年船。”坤笑着说道。
　　我点了点头，示意坤继续说下去。
　　“职场第二条法则就是，你要明确地知道自己所处的地位以及你要面对的人。”坤语气稍加缓和了一点，“可笑的不是自己出色不出色，而是自己不知道自己是盘什么菜。我就知道自己其实就是个被包养的金丝雀，我面对的是浩然这样一个出色的男人，所以我从来不会轻易对他的私生活进行指责，相反我会包容”
　　“为什么？”我问道，“这些人接近浩然对你肯定没好处的，你为什么包容。”
　　“很简单，我首先对我自己的外貌和魅力很自信，其次就是我很了解浩然，他最烦那些凡事纠缠他的人，而那些小孩子一个比一个没头脑，所以浩然烦他们是必然的。”坤说到这里笑了起来。
　　我也笑了，但是笑的有点勉强。
　　“今天你对于自己被升为高级分组经理难以理解，其实想想就明白了，首先，你是太子爷身边的人，属于内臣，在古代可就有专折议事的权力，毕竟是近水楼台先得月。其次嘛，方俊这次被董事局苛责，他是一定要反击的，所以要剪除浩然的羽翼，他对你和浩然的事情心知肚明，自然就先选中你下手了。”
　　我不得不佩服坤，他的分析非常之精到，几乎是招招命中。
　　“而且，这个建议肯定是方俊透过他的老爷子方万年提出的。”坤说道，“你想想，他刚被剥夺董事局的相关权力，自然没能力提建议，只有通过他老爹。但是浩然是不会理他们的，所以他们就直接找上了浩然的老爷子。”坤说道。
　　“老董事长根本都不知道我，他怎么会就怎么容易就同意呢？”我问道。
　　“你想啊，方老爷子和浩然的父亲是至交，还是未来亲家，既然他开口了，肯定老董事长就同意了。至于有没有其他什么交易，我不敢肯定。但是我敢肯定是他们一定不知道你和浩然的关系，因为方俊不敢说。”
　　越是锋利的证据，越不敢随便使用，因为一用不好就是把双刃剑。
　　“至于把你放进销售部也很容易理解。那个部门都是精英加人精，一切靠业绩说话，你在销售方面就是个门外汉，到一定的时候就可以借业绩打你出局了。”坤说道。
　　我承认这一刻我是彻底明白了，确如坤分析的那样，或者只能说方俊太狠而我太嫩。
　　“而且最关键的一点你可能就没有想到。”坤调皮地眨了一下眼睛。
　　“快说啊，小心我打你。”我故意装出生气的样子。
　　“华业是金融控股公司，所以销售部要主管所有华业所控股或者投资的公司产品的全面销售。但是销售的终端是什么？是卖场。但是这个都市绝大多数的卖场控制在谁的手中？”坤神秘地问道。
　　“是方氏的风华集团！！！”我心中惊叫。方家的风华集团是最大的商业卖场拥有者，这点浩然曾经说过不止一次。
　　“那你觉得我下一步该怎么办？”我有点急了，我可不想坐以待毙，何况还会牵连浩然。
　　“怎么说呢，我很难给出一个套路，随意应变，多听多看总是没错的。不过，有一点一定要注意，方俊设法调你进销售系统，那么销售系统中肯定有他的派系。”
　　我脑中顿时浮现了销售总监温民新和副总监黄云华的样子……
　　接下来的两天，我都在熟悉相关的业务，浩然到北京去见新加坡富婆胡曼云，商谈关于组建合资公司的最后事宜，我决定在他回来之前保持沉默。
　　下午的时候，羽哲给我打了个电话，说了华阳最近的情况。其实我都有点麻木了，因为我已经知道华阳自此以后基本上就是废了，做MB是肯定不再可能，而让他去做什么正经工作也是废话一句。
　　“哥哥，你看能不能帮帮华阳哥哥吧。他这样下去不是个办法。”羽哲不无忧虑地说道。
　　“恩，我看看吧，你最近怎么样了？”我知道名流最近的事情很多，估计宝妈也没什么时间打理生意。
　　“还好啊了，杜飞和家灿哥哥都去上班了。我最近也没什么生意。”
　　我心中一动，“坤没有去找你吗？”
　　“恩，你是不是不知道啊，坤哥最近身边有了个新的男孩子。他已经很久不找我了”羽哲语气中带着惋惜。
　　“哦”我接了一句，“我也很久没见他了，所以对这些事情我也不知道。”
　　放下电话，我心里涌起一阵的难受。羽哲，华阳都是我的好朋友，他们弄成现在这样真的不是我想要的，更不是我能预料到的。
　　我给张鑫打了个电话，问他晚上有没有时间一起吃饭。他很高兴地答应了，问我能不能带他的男朋友王萌，我说当然可以。毕竟看美好的东西是任何人都愿意的。
　　晚上，不到7点的时间，我已经到了新天地的T8。这是新天地里面我最喜欢的餐厅，这里的装修，气氛和一切的一切都是我喜欢的。（要是各位观众有时间的话也可以去看看，那个坐在靠里面的位置上，身高差不多180喝着红酒的最帅的帅哥，一定是我。哈哈，自恋一下）
　　张鑫和王萌进来的时候我正在点餐，他们还是那么的帅气可爱，总是那样的一副恩爱样。张鑫刚看见我就兴奋的像个小孩子一样跑过来和我拥抱，弄个餐厅里的很多人都回头看我们。
　　“哥哥，我好想你啊，哈哈”张鑫低下身来抱着我，就像一个不经世事的孩子一样。
　　“好了，乖，干嘛啊，怎么多人呢”我一边抱着他一边说道。
　　好一会，他才放开我，这时候我才发现王萌正笑着坐在对面看着我们。“不好意思，张鑫就像我的弟弟一样，总是长不大。”好歹人家王萌现在才是正宫，我自然不能越俎代庖。
　　“没事啊，”王萌的笑容真的很好看，“张鑫把你当自己的亲哥哥一样，我当然也当你是我的哥哥”
　　我们坐在二楼的开放式厨房，这里是T8会员专属地，也是我经常来的地方，每个服务员都和我很熟悉，我点了巧克力拼盘，炸大虾，烤鹅肝和牛排。T8超级棒的环境和一流的厨艺扫走了这几天我的烦恼和郁闷，连话都多了起来。
　　“你们最近怎么样？工作还顺利吧”我边切牛排边问道。
　　张鑫夹起一个大虾放进嘴里，“很好啊，就是我发现原来钱那么不好挣啊，我每天都累得半死，哎呦”一声惊叫我才发现，原来是他不小心把虾掉在了衣服上。
　　王萌拿起一张面纸给他擦了起来。刹那间，我的心中闪过一丝感动：其实就像这幅场景一样，人生其实要的就是一个陪伴自己的人。有时候不要去奢求什么一生一世，不求天长地久，但求曾经拥有。
　　二楼的楼梯响起了脚步声。因为今天是周三，T8的人不是很多，所以这脚步声特别的清晰，我不禁抬头望去，吃惊地发现上来的竟然是坤，而他的身边还跟着一个可以说超级帅气的男孩，他，自然不是羽哲……
　　第四十五章
　　坤还是那样的帅气迷人，穿着黑色的上装和得体的修身牛仔裤，脚上是一双新款的GUCCI银白色运动鞋，手里拎着一款LV通包。那个陌生但是却超级帅气的男孩穿着黄色的外套和黑色的牛仔裤，一双淡蓝色的运动鞋恰到好处的衬托了他的身高。
　　“怎么巧啊，海洋，你也在这里！”坤看见我们就过来打了招呼，张鑫以前见过坤，于是也点头示意。
　　“这位是？”坤笑着问王萌。
　　“哦，他是张鑫的朋友。你给我们也介绍一下你的好朋友啊。”我同样也是笑着问道。
　　坤转身把那个超级帅哥拉了过来，“他叫远博，你们叫他小博吧。”我仔细地打量着，心想这一定就是羽哲嘴里那个坤最近身边的“红牌帅哥”。
　　小博向我们笑着点了下头权当是打了招呼，我让服务生帮我们换了一张大桌子，大家也好一起坐下了吃饭。我把菜单给了坤，坤转手要给小博，小博轻轻地推了回来。
　　“还是你做主吧，我也没来过这里。”小博说话的声音确实很动听，而且谈吐间流露出来的气质不俗，这正是羽哲不拥有的。
　　坤向服务生加点了几个菜，又要了一瓶红酒。
　　“你开车了没？”我问道，“开车就别喝了。”
　　“放心，我没开车，有你在呢。”坤一笑露出了洁白的牙齿。
　　餐桌上大家谈笑风生，坤是个说笑高手，平平淡淡的几句话却能把大家逗的笑哈哈。从交谈中，我知道了小博的全名叫程远博，是一家模特公司的签约模特，他和坤认识已经有1个多月了，据说是在健身房认识的。
　　借着去洗手间的时候，我逮到了和坤说话的机会，“他是你的炮友还是你包养的啊？”
　　坤一边洗手一边笑着回答我，“你以为我整天没事就花钱在男人身上啊？放心吧，不是，是他自己贴上来的，我吗，只是玩个新鲜。”
　　“你觉得他是爱你还是爱你的钱啊？”我点了一根烟靠在洗手台上问他。
　　坤转身看着我，从我的口袋里拿过烟盒，取了一根烟点上以后，狠吸了一口：“两样都爱吧，爱我吗，是因为我长得还有几分姿色，爱我的钱吗，是个明眼人都能看出来。”
　　我轻轻点了点头，不得不佩服坤的修为，他是那种能把喜欢和爱分的相当清楚的人。都说旁观者清当局者迷，但是坤在这方面是至始至终保持清醒，在他的世界里，真正爱的只有一个梁浩然。
　　华业的营销体系是需要服务于整个集团下属所有公司的产品销售，所以采取的是业绩问责制，也就是说如果销售业绩不佳，销售总监，副总监和高级分组经理都有可能要被人事部发警告信，甚至于开除，因而整个营销系统就像是一级火线一样，至始至终保持着战斗力。
　　这天一早，营销总监温民新就召集所有营销部中级干部召开了会议。会议上宣布了一个重要的事情，那就是为华业集团名下一家全资控股的医疗器械公司――晨华伟业将要进行全方位的产品营销。
　　“大家要记住，这次营销极其重要，晨华伟业公司是我们华业集团名下最大的医疗生产企业，董事局已经有了上市计划，这次的营销是否成功直接关系我们的IPO”营销总监温民新数次强调了重要性。
　　会议以后，大家都开始分头做起了各自的营销计划，温民新则是把我叫进了他的办公室。
　　“海洋啊，我是这样想的，这次的营销计划由你来负责，一来是因为你年富力强，有股干劲；二来嘛，你刚来营销部没有多久，正好借这个计划熟悉一下工作流程，顺便认识一下同事，再说了要是做成功了，这可就是大功一桩啊”温民新拍着我的肩膀说道。
　　我在心中边听着他的话边在盘算：看来这次的营销是个烫手的山芋，只听说过有人抢功劳的，还没有听说过把到手的金元宝往外送的。心中虽然怎么想，嘴里去还在说着感谢的话。
　　“谢谢总监，那我就不客气了，只是我太年轻，很多地方还不是很懂，到时候还得请你不吝赐教。”
　　你以为我不行，我偏要做到行为止。不要以为你是销售总监就了不起，今天我的地位和你还有差别，但是在心理上我是完全和你平级的，这就是浩然教我的制胜秘诀。正所谓“心有多大，舞台就有多大”
　　但是事情没有想想象中的那么简单，我很快发现营销副总监黄运华也在暗中制定相应的营销方案，而且他一直在和一些医院和大型医药卖场的高层进行频繁的接触，利用他在这行的深厚人脉进行细致的公关。以黄运华的经验制定出来的方案肯定要比我更胜一筹，一时间我陷入了迷茫中。
　　这时候营销总监温民新给了我一个很不错的建议，让我以这次晨华伟业的营销推广为名公开组建一个特别发展小组，组员通过竞聘产生，不要求人多，但求精湛，选中的人可以在底薪和提成上都提高50%。同时这个特别发展小组享受独立核算的巨额营销费用。
　　华业集团营销系统分为一区和二区，一区直接向副总监黄运华报告工作，二区则是直接向我汇报工作，本来两个区是进水不犯河水。但是组建营销部特别发展小组消息一传出，整个营销部门都轰动了，人人都来抢着投简历，甚至别的部门的人都来抢一杯羹。轰动程度超出了我的想象，我光收简历都收到手软。
　　就在我准备和营销总监温民新商量具体的人员名单的时候，他却飞往香港区签一笔单子，黄运华也整天见不到人，但是投简历的人却与日俱增，弄得我手足无措。而浩然恰在这个时候急匆匆地从北京赶了回来，一来就紧急把我召到了总裁办公室。
　　“海洋，我这才走几天啊，你就给我弄出怎么大的事情来。”浩然的语气中全是责怪。
　　“我什么也没做啊，一切都是根据晨华伟业的营销需要做的。”我有点委屈地说道，“再说组建特别发展小组也是经过营销总监，不对，应该说是他建议我的啊。”
　　“问题就出在这个特别发展小组上。你也不想想，要是这个什么特别发展小组是个好东西，他温民新怎么早不弄晚不弄，偏要等你来了才弄。而且他自己不弄让你去弄，你怎么不想想其中有没有什么猫腻？”浩然问道。
　　我一时被问住了，转念一想确实如此，“那他是什么意思？”我问浩然。
　　“挖墙角外带借刀杀人”浩然点了一根烟，把火柴摁灭在烟灰缸里。“他让把动静搞得怎么大，还什么底薪外带提成提高50%。就是想借你的手把原来属于黄运华的一区的那些精英们都挖过来，等一切组建好了，他再找借口接手，到时候他便宜占尽，你却要背上黑锅成了黄运华的眼中钉。”
　　“天哪”我惊叫了一声，“原来是这样。我怎么就没想到”
　　浩然慢慢地坐在了他的大班椅上，“你知道高层最喜欢看到的是什么吗？是制衡，是敌对的双方势力均衡，这样才能保持对下面的威慑力。这下倒好了，他温民新从来没有做到的事情却借你这个新来的高级分组经理的手实现了。到时候他掌握销售系统的精英，而你却要为此背上一个分裂内部的罪名。”
　　听着听着，我身上不禁出了一身冷汗，怪不得他温民新现在跑去香港，是去避嫌去了。
　　“那我现在该怎么办？消息已经发出去了，简历都不知道收了多少份了啊。”我急忙问道。
　　“箭在弦上，不得不发。组建发展小组的事情继续，但是我也给你想好了一个计策”浩然坏坏地笑着对我说道。
　　第二天，公司总裁联席会议发出了一个紧急协调通知，大致内容就是鉴于最近营销部计划建立发展小组以适应晨华伟业公司产品销售的需要，总裁联席会议要求所有应聘人员必须得到本部门高级分组经理级别和本区直接负责人的签字同意才可参加应聘，同时，最后产生的人员必须由营销部总监温民新和副总监黄运华的联合签字方可生效。
　　我看了以后，心中暗暗佩服浩然的权谋之道。这样一来，温民新的计策就失败了。首先，黄运华不会轻易签字同意自己一区的精英过来应聘，二来就算有人真的可以参加应聘，最后只要他黄运华不附属，还是无法加入特别发展小组。而整个协调通告里没有我的名字，这就给了我一个开脱的机会，谁能进谁不能进这个黑锅已经从我身上转到了温民新和黄运华身上。
　　果然，通告一贴出，投简历的人就少了4成，剩下的基本也都在持观望态度。温民新几次从香港打电话过来催促我尽快完成发展小组的构建，都被我以各种借口推脱了。而就在这个协调通知发送以后，副总监黄运华又突然冒了出来，见我满脸是笑。
　　“海洋啊，前段时间我忙着和几个本地大型的医药卖场接触，现在也算是有点成就，所以就放松了和你这方面的沟通啊，你别介意。既然’政治局‘说发展小组的设立由我和温总监负责，那你就别管了，把那些简历都给我，我会去弄好的。”他很温和地说道。
　　听他说了这话，我心中一阵狂喜，终于把这个包袱甩出去了。
　　事情解决了心情自然也开朗了许多，晚上我约了浩然吃饭，顺便也叫上了坤。
　　浩然对坤的一些事情似乎并不在意，例如就像今天坤带着小博一起来吃饭一样。浩然只是把他当做一个普通朋友，尽管他对坤和小博的关系心知肚明。
　　“听说海洋升高级分组经理的事情你并不知情？”坤说着把一块澳洲进口牛排切了一块放进嘴里。
　　浩然头都没抬，“做人难啊！！你以为我的这个位置是怎么好坐的？有多少人整天盯着我看呢”说完是无奈的摇头。
　　“让我来猜猜是谁做的？”坤故作思考状，“肯定是方俊提议的对不？”
　　浩然抬头微笑着点了下头，“看来我把喝彩交给你是对了，聘用你做我的高级公关顾问更是对了。是方家老爷子直接给我家老爷子打越洋长途谈的，属于密室政治，我什么都不知道。等我知道了，通知也发了。”
　　坤拿起酒杯，喝了一小口，“其实方俊再怎么玩也不是你的对手。你只是稍动了一下手，矛盾不就转移了。”
　　浩然沉默不语，我看的出来，浩然心中一定还在盘算将来的一些情况。方俊做了一次不成功，就肯定会有下一次。而且下一次一定更是狂风暴雨。
　　“坤，我和胡曼云的合作已经签了协议，新的合资公司已经在维京群岛注册叫’新环球娱乐集团‘，到时候难免还有很多公关的事务，我看还是直接交给你和喝彩做吧。”浩然对坤说道。
　　坤默默地点了点头，我想这才是坤真正需要的，因为坤相信的是真金白银。
　　浩然摸出一根烟，坐在坤旁边的小博立刻拿了打火机给浩然点上了。我什么都没有说，权当什么都没有看见，然而我的余光却瞄到了坤，他的眼神与当初和我敌对的时候看我的眼神如出一辙……
　　第四十六章
　　坤的生活态度一向开放，浩然也很适应他的这种生活，对很多有关坤私生活的细节不闻不问。我自然也不会多事，但是我心中却很亮堂：一切试图接近浩然的人，坤总是不会太喜欢的，而这个小博，似乎已经有了这方面的想法。
　　晚饭以后，大家驱车去了独爱酒吧。宝妈好像是因为伤还没好的缘故，所以不在酒吧，是他的相好――冲哥在酒吧打理。
　　赵晓东早就到了酒吧，身边还带了个新鲜的小帅哥，张的那个叫嫩啊，一捏都能挤出水来。
　　“晓东，也不给我们介绍一下你的新相好？”坤一坐下就拿这个小帅哥说笑。
　　“武哲，这就是我给你说的浩然哥，坤哥，那是海洋哥哥”晓东笑着介绍，这个叫武哲的小孩子马上乖乖地站起来逐个叫“哥哥好。”
　　坤转身把小博也介绍给了他们，接着就是大家猜拳喝酒，玩的不亦乐乎。同志酒吧就是这点好，大家都不用掐住捏住的，尽管放开玩。可能我们这桌帅哥很多的缘故，不时有人过来借故看一下。
　　10点的时候，酒吧的表演开始了，还是那老一套的反串表演。有时候真不明白，同志酒吧怎么弄怎么多的假女人玩这路，弄弄肌肉男走秀多好。浩然笑我多事，说要是有那么多又帅又肌肉的，这个圈子还会有三六九等之分吗？
　　台上又是那个叫楠楠的小男孩在唱着《棉花糖》，台下的观众其实都心不在焉。谁来独爱是为了听他唱歌啊？大家都在夜色中寻找自己的猎物，这个猎物自然越帅越好。
　　坤不时地和小博低头说笑，小博发出“吃吃”的笑声；晓东则是搂着武哲，时不时的亲吻几下，我靠在浩然的肩膀上，享受着喧闹中的宁静。
　　“最近我要去北京一趟，和胡曼云出席新环球娱乐集团的成立仪式，你一起去吧？”浩然贴在我的耳边说道。
　　“可是我手上的活还没做完呢？你知道那个营销部特别发展小组尽管是胡总监和黄副总选拔人，但是我是这个小组的实际负责人啊。”我从浩然的肩膀上爬起来对他说道。
　　浩然抽出一支烟点上，“晨华伟业的营销是不是交给你做了？”
　　我点了点头。
　　“这个老狐狸，”浩然狠声说道，“你刚来营销部多久啊，他就让你接怎么棘手的活，这不是摆明害你吗？”我看着浩然，不知道说什么好。
　　“坤，你最近来公司帮帮海洋，免得他总是被人算计”浩然对正在和小博说话的坤说道。
　　“我去是可以啊，但是海洋是营销系统的高级分组经理，我以什么身份去帮他啊？”坤有点为难地问道。
　　浩然沉思了一会，“你是喝彩的实际负责人，喝彩一直是华业的公关和人力资源的支持商，我安排你以营销及公关顾问的身份进华业，这样你们两个也好帮帮我，我这也算举贤不避亲吗！！”
　　坤点了点头，“恩，这样也算是华业引进’外脑‘，怎么说也占理。”坤接着就是很官方的伸过手来，“那肖经理，以后还要请你多多关照，我们也算一个屋檐下的人了。”
　　我笑着握了一下坤的手，但是心中却是一阵感慨：我总算是知道浩然为什么怎么容忍坤，喜欢坤了。因为坤是GAY中极品，他深知“以色侍君，能好几时”的古训。我相信，坤为了今天一定也是学习了很多东西吧！！！
　　出了独爱，坤明显已经有了一些醉意，于是浩然开车带着我，坤和小博去了伯爵山庄，那里房间多，也好照顾坤。等到了山庄，把坤和小博安排进房间，我又关照了小博几句再回到浩然的房间，都已经是1点了。
　　浩然在电脑前看着美国的纳斯达克股市，我则是轻手轻脚地给他泡了一杯茶。坤前几天刚给我几盒英国产的川宁红茶，我就给浩然了，毕竟这样的好东西还是先给我男人吧。
　　“我一直想问你一个问题”我轻轻地对浩然说道。
　　“恩？”他回头看着我，“什么问题？你说。”
　　“你为什么那么爱坤？”
　　浩然忽然收起了脸上的笑容，微微一呐，“第一嘛，是因为他很帅，这和喜欢你的原因完全一样。然后，在我最困难的时候，身边只有坤，只有他没有离开我，所以我可以不相信任何人，但是一定信任他。”
　　我仔细地听着，可以感觉到这些话是情真意切的。
　　“最后，他为我改变了很多。很多GAY都是需要他爱的男人为他而改变，一切为他着想，但是坤不是，他是彻底为我改变了自己。”浩然极其认真地说道。“就像现在，他帮我管理喝彩，还担任我的公关顾问，正因为他有这个能力，所以在我需要找人帮助你的时候，我第一个想到的就是他。”
　　“关于公关和营销，还有一些办公室政治的事情，都应该是坤后来才学的吧？”我问道。
　　浩然站起身来，伸了个懒腰，“你知道以前的坤只会什么吗？吃喝玩乐，真的，就这些，除了刷信用卡还是刷信用卡。但是后来，我告诉他，我要的不是一个花瓶，我要的是一个有血有肉能帮助我的人，他就开始变了，开始学习很多东西。包括出巨资学过专门的营销和公关课程。”
　　知识是人进步的阶梯，果然如此，坤确实不是一个普通的GAY，而是一个极其聪明的男人。
　　“后来我把喝彩交给了他，那可是我的心血，但是坤不负我的所托，把喝彩打理的有声有色风生水起。所以现在我和坤，已经不是什么包养和被包养了，是真正的爱人和合作伙伴。这才叫天长地久。”浩然的眼神透着一股宁静。
　　听着浩然的话，我觉得我还有很长的路要走，同时也庆幸当初和坤和解的早，不然今天就算十个我也不是他的对手。
　　那天晚上我失眠了，一晚上的时间我都在想我的将来要怎么办，尽管现在我有了个高级分组经理的头衔，但是这顶帽子却是那么的不稳当。看来，我也得学学坤，好好学习一些东西，至于老师吗，我决定先从坤那里学起。
　　公司很快发了新的通告，告知了全公司坤的身份和职权范围，因为是华业引进的“外脑”，所以并没有掀起多大的波澜。另一方面，特别发展小组也成立了，其中除了有公司法务部的几名法律顾问和会计部的一名高级会计师以及作为特别公关顾问的坤以外，其他都是营销部抽调出来的精英分子。
　　温民新和黄运华这次倒像是真的放权给我了，他们是各自忙各自的项目。我则是带着一帮人天天在做事，做计划的做计划，跑卖场的跑卖场，见领导的见领导，大家都憋着一股劲，要把晨华伟业的营销做好做大。
　　反而是坤好像显得特别的悠闲，每天除了上午的例会和每周一的高层碰头会，几乎看不见他在公司出现。一方面我实在忙的厉害，另一方面也是因为我觉得自己没资格去问他的行踪，所以也就听之任之。
　　但是等到了月底的时候，我拿过报表一看却是大吃一惊：这个月公关外带广告费用总计花去20多万，但是实际的盈利竟然只是区区的10万都不到，属于严重的亏损。上面是肯定要对我问责的。
　　中午的时候因为心中有事，我连饭都懒得吃，自己一个人窝在办公室里喝咖啡。平生一来第一次感受到了巨大的压力。
　　“怎么没去吃饭？”坤突然探头进了我的办公室，“人是铁饭是钢，身体是革命的本钱啊。”说着他把一个精美的饭盒放在了我的桌上，“这是我自己做的便当，专门给你做的。”
　　“怎么，看样子你早就猜到我今天会心情不好啊”我有点惊讶地问道。
　　“不是猜，其实我一开始就知道这个月会是这样。”坤双手交叉坐在我的对面。
　　“为什么？你给我说说看。”我带着很诚恳的语气问道。
　　坤突然笑了，“就说你还嫩，你也不想想，你以前是太子爷的近臣，现在突然来到营销部，属于空降兵，谁不担心你来的目的是什么？两位老总自然怀疑你是来接他们的班，其他员工也难免怀疑你身负什么特别的使命，所以他们肯定一上来就得给你一个下马威了。有十分力气也只使出个两三分。”
　　我恍然大悟，怪不得呢，这个月业绩怎么差其实是有人故意在压制业绩啊。
　　“还有，你自己也不好好想想，你那些个什么发展小组的成员是从哪里来的？是一区二区过来的，你现在虽说是高级分组经理，毕竟根基还不牢固，这些成员也在持观望态度，你做好了，他们会死心塌地地跟你走，你要是第一枪打哑了，他们也就视你如无物了”坤说话的时候极其的严肃，我的后背直起鸡皮疙瘩。
　　“现在的当务之急是如何应付明天的会议，明天那帮人肯定要发难的”我很忧虑地说道。
　　坤从包里抽出一个文件夹给我，“好好看看吧，学着点，明天你可以交差了吧？”
　　我看着这份文件，眉头逐渐舒展开来，但是同时嘴型也变成了个“O”型。
　　精彩，太精彩了，我心中暗叫。
　　第四十七章
　　华业金融集团的高级营销会议正在召开中，除了浩然以外，还有营销总监温民新，副总监黄云华外加作为高级分组经理的我，坤则是以特别顾问的身份出席。
　　会议从一开始就弥漫着一股火药味道，温总监一开始首先就最近的晨华伟业的营销状况做了简单介绍，接下来话锋一转，谈到了业绩不佳的问题，话里话外透着一个意思：作为高级分组经理的我应当为此事负责。
　　“总之，我们的计划是无懈可击的，至于其中出现的一系列的问题，我觉得两个字可以概括，’人祸‘”温民新说这话的时候，向我投来冷峻的一瞥。
　　我注视着面前的茶杯，冷冷地看着他的表演，现在我才知道什么叫阴险，还好这次有坤帮忙。
　　浩然说，“肖海洋经理，对于刚才温民新总监的发言你有什么看法吗？”
　　我摇了摇头，很明显，这次有人在背后暗算我。浩然看着温民新和黄云华问道：“那根据公司的问责制度，是怎么个处理法？”
　　黄云华干咳了一声，“通常是罚薪一个月。当然，重大的问题也会用重典。”他看了我一眼，“例如开除。”
　　“开除？”浩然眉毛一扬，“有怎么严重吗？”
　　温民新拿出一个文件夹，“这次的事情很严重，首先，集团设立特别发展小组的目的是为了更好的开展业务所以也就给了高额的营销费用，但是事与愿违，营销费用是用上了，但是产值却大幅度下滑。”
　　“还有就是我们和经销商的关系急剧恶化”黄云华接话道，“华业的营销主要是依靠和经销商的良好关系。但是这次的营销活动却是试图做直销的模式，把所有的经销商和中介都排除在外，现在很多经销商都不愿意再买我们的货物。这个影响也要算在里面。”
　　“所以，肖海洋作为高级分组经理必须为此事负全部责任。”温民新来了个最后一推。
　　好一套组合拳，两人简直练得就是崆峒派的两仪剑法，配合的天衣无缝。
　　“再有错也得容人说句话吧？”坤的声音突然响起，“我记得华业的老板似乎还不是二位总监，怎么，这就要代替老板做决定了？”
　　会场顿时陷入一阵的冷淡。浩然开了口，“海洋，你有什么话要说？”
　　我端过茶杯喝了一口，“有，当然有，二位总监刚才所说的都是事实，确实本月的营销业绩下滑，但是我想问一句，根据公司的营销制度，本月签署的大宗进货协议算不算本月的业绩。”
　　我看向了浩然，浩然则是直接转头看向了温民新。“当然算”温民新说道。
　　“好”我把坤给我的文件及其复印件递给了秘书，“你给每位发一下，请各位自己判断。”
　　接下来就是一阵的翻纸的声音，我的眼睛死死地盯住两位营销总监，他们的脸色变得很苍白，黄云华甚至下意识地掏出纸巾擦了一下额头上渗出的汗水。
　　536万，这就是文件上显示的数字，一个不算太大，但是足够救我且能镇住别人的数字。
　　温民新竟然从上衣口袋掏出一副眼镜戴上，似乎不相信这个数字一般，但是最终我想他肯定是看清楚了上面的数字。
　　“是在想这是怎么回事对吗？”坤带着明显的嘲弄语气，“海洋，这是你签的单，还是你来解释吧。”坤很大方的把这个好事扔给了我。
　　“这是我和’百姓人家‘大药房签订的协议，采取的捆绑销售的方式。简而言之，以后我们晨华伟业的商品中将会有一部分和百姓人家大药房的货物搭配销售，具体如何搭配我正在洽谈中。”我喝了口水继续说道，“百姓人家大药房是中国最大的连锁药房之一，和他们的合作就意味着我们可以打开一个全新的渠道，对于百姓人家而言，他们的货物又可以依赖我们在别的卖场的渠道进入销售环节。可谓双赢。”
　　黄运华明显急了，“别的卖场怎么可能接受百姓人家大药房的产品？他们是竞争对手啊。”
　　“说的没错”我挥了下手，“但是以后捆绑销售的一切产品都是用晨华伟业的牌子，销售商只认我们的牌子，是我们的商品就可以进入。反正百姓人家的商品别的卖场也有，谁也不知道是百姓人家的。对于百姓人家，他也同意每卖出一件商品，给2个点的提成。”
　　看到温民新似乎有话要说，我就抢先了一步，“一定有人在想百姓人家的领导层是不是大脑坏掉了。买了我们的大宗商品，还给我们卖出商品的提成。其实很简单，’渠道为王‘，我们今天要借他们的渠道，同时他们也需要我们的，而我们的更大一点。”
　　转败为胜，这是我心里的第一个念头。俗话说，无事要胆小，遇事要胆大就是这个道理。平时要小心蛰伏，但是祸到临头反而要只身抗击。
　　我坐在浩然的办公室里，坤正在帮浩然做茶，浩然则是闭着双眼在休息，我却还没有从刚才的交锋中解脱出来。太精彩了。
　　“在想什么？”浩然睁开了眼睛，“是不是还在想刚才的事情？”
　　我点了点头，“还是要谢谢坤，不然我这次都不知道怎么收场！！”
　　“谢我就免了，其实我也不是你背后的那只推手。”坤笑着倒了三杯茶。
　　“你是说是浩然？”我有点吃惊地问道。
　　“不完全是这样，其实一开始我就知道会有问题。从方俊建议你加入营销部门开始”浩然喝了一口茶，“温民新和黄运华虽然是一对死敌，但是他们都有一个共同特点，那就是他们的靠山都是方氏家族。”
　　“所以浩然就让我加入进来，俗话说旁观者清当局者迷。我进来没多久就发现特别发展小组的人员构成有问题，都是他们两个的亲信，所以你的一举一动两只老狐狸都了如指掌。”坤也喝了一杯茶。
　　“那你为什么不早点告诉我，我也好调整一下战略。”我问道。
　　浩然笑了笑没有搭腔，坤却说话了，“你当时是万众瞩目的焦点，你只要一改变方向别人立刻就会跟上去堵死你的后路。所以我们只能让你曝光，然后背后做一些文章。”
　　“浩然让我先和百姓人家的许董事长见面，很长一段时间内都是在和他打高尔夫球喝茶，所以你经常见不到我。而另一方面，温民新和黄运华那里也会觉得我没有什么威胁，放松了对我的警惕，从而给我进一步行动留下空间。”坤说道。
　　“而后你就知道了，坤和百姓人家达成了协议，两只老狐狸还以为你要坐以待毙，所以他们一门心思的准备在今天会议上发难，来个敲山震虎。”说到这里，浩然不禁笑了起来。
　　我心里好生佩服，这才是高手。
　　晚上一起吃晚饭以后，坤和浩然一起走了，我正好也想一个人清静一下，理一下这件事情的头绪。浩然在这件事情上算是幕后的推手，但是坤的智慧也不容小觑，他对浩然的意思把握的相当到位，而且公关手段相当出色。但是直觉却告诉我，这件事情很快会发酵。温民新和黄运华是不会那么容易放过我的，虽然他们明知我是太子爷信任的人，但依旧向我下手，这也足以说明方俊对他们的影响力。
　　电话响了，我原以为是浩然或者坤打过来了，但是看了来显却是一个陌生的电话号码。“喂，请问哪位？”
　　“呵呵，肖海洋经理，怎么快就听不出我的声音了？”是方俊，没错就是他。
　　“方先生，我怎么会不知道是您呢，怎么晚了，有何见教？”不知道为什么，我却忽然站了起来，探身往窗外看去，似乎就觉得方俊在附近一样。
　　“没事，就是想和您谈谈，今天您在营销会议上的表现我可是听说了，出色的很啊，啊，哈哈”他的笑声让我听了毛骨悚然。
　　“过奖了，我这也是被逼的。”我没好气地说道。
　　“那您现在有空出来面谈吗？”方俊用征询的语气问道。
　　“太晚了，再说我和你应该没什么私事可以谈，剩下的公事还是留着去办公室吧。”
　　对方沉默了一小会，“我的意见是你现在还是出来，不然对我们都不好看。”语气中带着威胁。
　　“方先生，如果你觉得你是个人物就可以威胁我的话，我想你的算盘打错了。”我也很不客气的回话。
　　方俊又沉默了一会，“你可能误会了我的意思，我只是想当面把有些话说清楚，不希望我们之间有隔阂。”
　　我沉思了片刻，“半小时以后在宝来纳酒吧见。”说完，我挂掉了电话。
　　第四十八章
　　宝来纳真是一个不夜城，红男绿女们在这里肆意挥洒着他们的青春，放肆地享受着上海迷人的夜色。我选择了二楼的一个靠栏杆的位子，点了一杯德国黑啤，静静地等待方俊的到来。
　　方俊来了，穿着一身的休闲西服，手里拿了一只手机。在他走上二楼的时候，我懒懒地挥了下手告诉了他我的位置。“不好意思，我迟到了。”他竟然带着歉意的语气说道。
　　“没事，你是老板，自然很忙。我们这些小人物才有的是时间。”我点了一根烟，把另外一根烟递到他的面前。
　　“谢谢”方俊很潇洒地点了火，回头让服务生送来了一杯咖啡。“怎么晚还叫你出来其实很不好意思，不过我这个人性子很急，遇事喜欢尽快处理以免夜长梦多。”
　　“方先生，你是爽快人，我也一样，所以有什么事情您还是直说吧。”我早就说过，我和方俊的气场不对，所以我不希望在这里待太长时间。
　　“爽快，那我就直说了。”方俊喝了一口咖啡，“你今天在营销会议上的表现让我刮目相看，我不知道你还有这一手。”
　　“呵呵，您不知道的事情还多着呢。我这个人平时不喜欢玩这些，但是不玩不代表我就不会玩，只是时候未到而已。今天就不一样了，两位总监简直是要把我逼上绝路，所以我就只能选择绝地反击了。”我把整整一根烟都吸完了，把烟蒂狠狠地摁灭在烟灰缸里。
　　方俊冷冷地一笑，“不久新环球娱乐集团就要成立了，胡曼云会担任这个新集团的董事长，浩然自然是新环球的CEO，到时候你还有坤应该也会一起过去帮他把？”
　　我对他刚才的问题不置可否，但是说实话我也知道，浩然应该是会带我和坤过档的，因为新环境需要浩然信得过的人去打拼。“这就是上层的意思了，我只是个打工的，到时怎么安排我就跟着做就是了。”我报以淡淡的一笑。
　　“我希望到时候你能选择和我合作。”方俊说这话的时候眼睛只看着咖啡杯，似乎是试探却又像是命令。
　　“方先生，我想您弄错了，一来我人微言轻，实在帮不了你什么；二来嘛，我想经过今天上午的事情，我们似乎已经没有合作的基础和可能了。”我希望用一席话把他拒之以千里之外。
　　“你以为是我让温民新和黄运华设计陷害你的？那你错了，我没那么无聊，更没那么的没分寸，这完全是他们自己的职场危机感导致的草率行动。”方俊淡然的说道，从他的语气中我感觉不到一丝的矫揉造作。
　　我往椅背上狠狠地一靠，“那您老说说，合作什么？怎么合作？”
　　“新环球是娱乐集团，最主要的业务就是赌场和旅游，这指定是要和旅行社一类的机构打交道，到时候你只需要把浩然掌握的客源名单和进程表交给我就行。我不会亏待你。”方俊说到这儿点了一根雪茄烟，那烟味和浩然常抽的几乎完全一样。
　　“我相信方先生不会亏待我，但是我觉得我做这样的事情似乎不合适。”
　　“人不为己天诛地灭，这个道理不用我说吧？或者说人往高处走水往低处流，谁也不会嫌钱咬手啊。还有”方俊突然探身到我面前，很神秘地说道，“你不会真的以为坤就会这样和你和平下去吧？”
　　我的心中一惊，难道我的直觉错了？或者是方俊已经察觉到了什么？抑或是他在刻意地挑拨我和坤的关系。不，我不能让他看出点什么。
　　“这就是我和坤的问题了，不过我不明白的是，你怎么针对浩然是为什么？他可是你未来的小舅子啊”
　　“哈哈哈哈”方俊忽然放肆地大笑起来，“那是他家和我们家的商业联姻，就像他姐姐嫁给徐永晨的哥哥一样。再说他娶的是我妹妹不是我，我只关心我的利益。再者来说，嫁出去的女儿泼出去的水，我乐得少一个人和我分家产。不过嘛，哈哈，我妹妹的手段很厉害，小心你和坤栽在她手里啊，哈哈”
　　因为方俊昨晚的一席话，我整个一晚上都是辗转反侧难以入眠，因为他说的话确实有一定的道理，坤对我态度的转变似乎来的过快。我把这段时间以来坤和我之间发生的事情重新理了一下头绪，但是没有发现什么特别不合理的地方。但是这是这种过度的合理才让我严重失眠。
　　第二天早上9点，我昏昏沉沉地到了办公室，因为精神不好所以也就没敢开车。一到办公室就被浩然的电话叫了过去。“你怎么回事，上班时间还怎么心不在焉？”浩然扔过来一包巧克力，“吃了吧，精神会好点。”
　　“谢谢”我接了过来，“有什么事情吗？”
　　“晨华伟业的营销你做的很好，董事局的那些个元老都很满意。你要尽快和百姓人家大药房那里落实一切的细节问题，特别是关于捆绑销售的商品名目，价钱和具体的分成，这点是最重要的，另外嘛”他突然顿了一下，“你得小心那两位总监，他们不会善罢甘休。”
　　我点了点头，心里还是非常感谢浩然的，起码说明他很在意我。
　　“下下周，新环球娱乐集团就要成立了，到时候华业集团的营销系统需要全方位负责新集团的业务，主要是客源方面的，你在此之前要尽快熟悉，以便到时候帮我的忙。”我点了点头，同时心中暗暗佩服方俊这个家伙，他还是很有眼光的。
　　“具体的事情你多和坤商量，他在这方面很有见地”浩然说道。
　　我想了想，还是把话说出了口，“新环球成立以后，看来你是要我过档了，那坤呢？”
　　“他一样会负责与之相关的公关业务以及我的一些私人事情，到时候你们再好好合作。”
　　一个上午的时间，我先是处理完了百姓人家的相关事务，而后开始熟悉新环球的一些事情。其实新环球的事情没有想象中的困难，关键是解决客户，没有客户尤其是豪客，博彩业是不会有什么好出路的。我决定自己先制定一个相关的计划，到时候来个一鸣惊人。
　　中午的时候，销售总监温民新突然约了我吃饭，其实我也在等待他说话，因为我相信他不希望一直和我这样僵持下去，那样对他不利。
　　“海洋啊，你小子有一套啊，轻轻松松地就签了怎么大的一笔单子”到底是场面上的人，昨天还对我恶声恶气，今天却变得怎么的和蔼可亲。“昨天的事情你别在意，都是姓黄的那家伙一手倒腾的，你刚来有些事情你还搞不明白，回头你就知道谁好谁坏了。”
　　我保持着场面上需要的笑容，心里却早把他骂了个狗血淋头。“温总，你看你说的，您是前辈又是我的老师，这点事情我还是看得穿的。”
　　“关于百姓人家的那单就算过去了，我们的合作关系也可以翻开新的一页了。”温民新竟然给我倒了一杯酒，“下面的事情你还得多多关照啊，你毕竟和太子爷关系不一般啊。”
　　他妈的，不知道他这是恭维还是讽刺，反正老子我听的心里很不舒服。
　　一顿饭吃了我2个小时，温民新最后提出他用手上的两个超级大客户换我在百姓人家的单子上附上他的名字，就说他是这个计划的咨询顾问，我想了一想，最终还是同意了，毕竟他屈服在先，我也就不必那么较真了，退一步海阔天空。
　　回到办公室的时候忽然觉得好累，是心累。以前不明白浩然怎么总是那么的疲劳，现在总算是明白了，是心累。职场不同于战场，战场只要冲锋陷阵就行，职场却要小心谨慎，规行矩步。
　　电话铃声偏在就这个时候响了起来，我信手拿起来一看是张鑫的号码。“乖，你现在不应该在上课吗？”
　　“呜呜，哥哥”电话那头传来张鑫的哭声，“哥哥，呜呜”
　　“怎么了”我一下子从椅子上坐了起来，“乖，别哭，你怎么了？”
　　“哥哥，我好难过啊，真的。王萌他和别人上床了”张鑫的哭声越来越大，“他背着我和一个男人上床了，就在我们睡的那张床上。”
　　可能是因为张鑫太难过的缘故，我听了好半天才弄明白，原来是昨天晚上张鑫临时取消了加班回家，却看见王萌和一个男人在床上正激情四射，当时的场面可想有多么的尴尬。据说那是王萌健身房的一个会员，因为喜欢王萌勾搭了好几次才上手，而且这次性爱还是援交性质的。
　　“那个男人给了王萌100块，就100啊，他就把我们的感情给出卖了。”张鑫越哭越伤心。
　　我真的不知道说什么去安慰他，这个时候我自然不能告诉他我早就不看好这段感情。“我给王萌打个电话吧，我和他先聊聊，看他现在是个什么态度好吗？既然你爱他，就包容一下他的错误”
　　张鑫哭着答应了。我给王萌打了个电话，约他在执事咖啡店见面。
　　外面的天空正在下着蒙蒙细雨，我的心情似乎也像这天气一样灰蒙蒙的。
　　我借口去医院看下身体请了半天假，因为知道我是太子爷的近臣，所以也无人敢问。到了咖啡店，王萌已经在里面坐着了。呆呆地看着一杯冒着热气的咖啡。
　　“你怎么回事？怎么会做这么傻的事情呢？”我一坐下来就急冲冲地问道。
　　王萌抬头看着我，眼里也是含着泪水“哥哥，我只是想多挣点钱，能过的好一点，我是不爱那个男人的。”
　　“一千块就把你的自尊买了？”说这话的时候我感到有点有气无力，毕竟以前我也是MB，婊子立牌坊是件很可笑的事情。
　　“哥哥，张鑫和我现在一个月挣得钱还不够浩然哥哥给你买一双鞋一个包的钱，我也是人，我可以嘴上不说，但是我不能做到心里不想啊。”王萌轻轻地擦了一下泪水，“你也说过，GAY圈很多人都喜欢攀比的，我不是什么世外高人，我也想要那些奢侈品，我也想开名车住豪宅。我真的不想每天就是回去上网，看盗版影碟，玩劲舞团，我腻了，真的，腻了。”
　　我端起茶杯喝了一口茶，操，可能是心急的缘故，滚烫的茶水重重地烫了我一下。
　　“张鑫总是告诉我未来会怎么样，总是给我描述一张宏伟蓝图，他总是说他要开一家服装店，要挣很多钱，但是他做到了吗？没有。所以我得靠自己改变这一切”
　　“改变命运的方法很多，非要靠做这个吗？”我问道。
　　“这个男人是做服装生意的，尽管他远比不上浩然哥那么的有钱，但是我也能过上不错的生活。我今年23了，没几年蹦Q了，做健身教练不仅薪水低，而且还让人看不起，没有几个有钱人愿意和我们交朋友，所以今天既然有机会我就得把握。”王萌斩钉截铁地说道。
　　话确实如此，我就听浩然和坤说过一些健身教练的事情，什么一等教练卖技术，二等教练卖笑脸，三等教练卖肉之类的话。
　　“那你准备怎么处理和张鑫的关系？”我问道。
　　“我会和他好好的谈清楚，但是哥哥，我希望你能在场，只有你能控制住他的情绪，好吗？”王萌的眼神是那么的可怜。
　　我无奈地点了点头。
　　第四十九章
　　我安排了王萌和张鑫晚上来我家面谈，因为我感觉这种涉及感情的事情还是当面谈比较好。但是另一方面，我对于能否真正控制得了局面没有太大的把握，所以就打电话请坤一起过来。
　　“你什么时候又充当起调解人来了？”坤带着戏谑的语气问道。
　　“别开玩笑了，遇到这种事情我已经很烦了，如果不是因为张鑫我才懒得管。”我无奈地说道。
　　“那个叫王萌的肌肉男是我喜欢的类型，他是那种一看就知道喜欢钱的人。张鑫能有多大汤水把他弄过去。”坤很不屑地说道。
　　其实我心中早就知道这个事实。同志圈里很多的人都是选择帅哥或者金主，如果有个像浩然这样两面皆有的那自然是一品中的极品。自从跟了浩然以后，我也是奢侈品不离身，很难说这会不对张鑫还有王萌产生什么影响。
　　“你晚上过来帮我说说吧，”我说道，“我一个人不好摆平。”
　　“行，反正我也喜欢看戏，不过丑话说前头，要是他们最后还是分了，你别怪我。”
　　“放心，我心里有数。”我赶忙说道。
　　不到7点，张鑫就到了我住的地方，看得出来他很心急，希望能尽快挽回王萌的心。坤随后也到了，不过他买了一堆的食物，用他的话说“真的是来看戏的。”王萌是最后一个姗姗来迟的主，虽然看上去还是有点忧伤，但是比之下午已经好了很多。
　　我安排王萌和张鑫坐在茶几的两端，我和坤坐在了中间。“今天你们把话都说明白了，能过就好好过，不能过也别以后见面像仇人一样。”我说了一段开场白。
　　“张鑫，我知道你一直都很爱我，但是爱情是需要面包的啊，对吧。我现在都已经是20多的人了，我没几年可以等了，你要是为了我好就放了我，好不好，我们以后还是朋友。”王萌低着头玩弄着他手上的那只银质戒指。
　　“难道钱对你就那么重要吗？”张鑫的语气中带着悲哀，“我们的感情还比不上钱吗？”
　　“说真的，比不上，”王萌斩钉截铁地说道，“我可以一天吃地摊，两天吃米线，但是我忍受不了天天如此。我累得半死还要回家做饭，为的就是省几个钱。晚上只能在家上网。什么新的电影上映我都看不了只能看盗版碟，只是因为我没钱。我受不了。”
　　“你太没良心了，你混蛋”张鑫几乎是在哀号，“我对你还不好吗？为了你，我每天都打工到10点半，为了你，我周末都去购物商场装灰太狼，你知道那些卡通衣服穿了多重吗？我一穿就一天，为的就是挣区区的100块。我难道是为了我吗？”张鑫说着把手中的易拉罐捏的变了形。
　　我担心张鑫会冲动到把易拉罐扔在王萌脸上，于是赶紧接话。
　　“好了，听我说，听我说”我把张鑫按在沙发上，“我觉得不要到分手的时候就说这些难听话，何必呢。王萌我问一句，你是不是不能和张鑫在一起了？”
　　“是，我必须和他分手。”王萌想都没想就回答了我。
　　“为什么？”我问道。
　　“因为我需要的不是现在这样的生活。我不敢和海洋哥还有坤哥哥比，但是我要的真的是有钱人，陈风就能满足我。”陈风就是王萌的新男人。
　　“哈哈”一直没有说话的坤突然说话了，“我看你们没必要再说下去了，分了算了。”
　　我用力推了坤一把，“你干吗？你喝多了？说胡话了。”
　　“没有，我清醒的很”坤把刚打开的菠萝啤塞到我的手里，“你歇歇吧，我来说。”
　　我被坤弄糊涂了，我不知道他想要说些什么。
　　“王萌，你是想和海洋一样，做一个有钱人的爱人是吗？”坤问道。
　　王萌点了点头。“那我就不用说话客气了，你觉得你长相如何？身材如何？和海洋能比吗？”坤说话的语气确实很不客气。
　　王萌低着头不语。我知道坤的这种强势不是常人能够受得了的，当然坤确实有自己值得炫耀的资本。
　　“说话啊，既然要分了，当然得把话说明白。”
　　“我觉得我自己还好吧，一般了，和海洋哥哥还是没法比的。”王萌回答的声音很小。
　　“那你喜欢什么样的男人？”坤的问题一个紧似一个。
　　“高大，帅气，成功，能给我舒适的生活，能保护我的男人。”王萌答道。
　　“那你应该是喜欢浩然那样的男人了，对不对？”坤的眼睛紧紧地盯住王萌。
　　“算是吧。浩然哥那么出色的男人是个GAY，不，应该说是个人都会喜欢。”王萌的声音更小了。
　　坤抽出两支黄鹤楼1916，递给我一支，我顺手拿起茶几上的打火机给坤点上了。
　　“那我反问你一句，一个怎么出色的男人为什么要看上你喜欢你爱上你？”这个问题问的很有水平，俗话说“己所不欲勿施于人”，用现在的话说，说别人之前先照照自己是什么样子。
　　王萌彻底沉默了，坤继续说道，“我没有别的意思，我只是希望你能实际一点，那个叫陈风的男人如果真的是你说的那么好，他又为什么会选择一个自己都觉得自己一般的你呢？”
　　坤的话说的很难听，但是正所谓话糙理不糙，他的一席话真的是揭露了GAY圈的不二法则。
　　“张鑫现在可能还不怎么样，但是你不要忘记一个人在危难之际都没有弃你而去，这才是真正的爱你。各人有各人的活法，但是有些东西真的是你们可求却不可得的，这真的就是命。你们可以认为是我和海洋命好，但不是人人都有这样的命”坤很认真地说道。
　　王萌愈发的不说话，张鑫则是坐在一旁流泪。
　　“要不要我告诉你这个圈子对于感情是怎么看的？”坤刚吸完一支烟紧接着又点燃了第二根，“GAY里面稍微有点长相的就觉得自己很了不起，总要找个好看的配得上自己的；但是配的上他们的往往经济上很不怎么样，然后他们就去找有钱的。稍微有点钱的，比如那些小白领就要开始挑人，而且希望自己不花什么钱就能找到任由自己玩的，玩腻了再换。怎么样，明白了吧？”
　　王萌愈加的无语，而我其实也很无语。真不明白干嘛要说这些。
　　“那你是说我就没权利追求幸福了？”王萌还是那么嘴硬。
　　“我没有怎么说，但是我很瞧不起你那种找到新欢就把旧爱说的一无是处的习惯。这很不好，中国人说，三十年河东，三十年河西，抬头不见低头见。何必说怎么恶心人的话呢。”坤说话的时候完全就是一个公关专家的样子。
　　“好了，刚才坤说的话你们也听见了，我们是不希望你们分手的。所以你们还是好好想想吧。”我对他们两个说道。
　　“不，我今天一定要分，不能不分，必须分。无论陈风以后如何对我，我都认了。”王萌说这话的时候几乎是咬牙切齿。
　　坤从沙发上站起来，走到王萌的面前，低下身去对王萌说道，“好，但是你要保证如果陈风不要你，你不能再回来找张鑫，怎么样？同意你就走你的阳关道。”
　　王萌的双手紧紧的握着他那只黑色NIKE包的边缘，看得出来他内心也在激烈的斗争。“想走就走的爽快点，不要给自己买保险。”坤悠闲地在沙发上坐下，又抽出了一根烟。
　　王萌猛地从沙发上站了起来，“好，我以后绝对不来打扰张鑫，张鑫，你忘了我吧。我不属于你，我属于陈风。”说完，他头也不会的夺门而去，桌子上留下的是那只银质的戒指。
　　张鑫哭的泣不成声，我一边安慰张鑫，一边不禁有点生坤的气。人家都说宁拆千座庙，不毁一家婚。我本来让坤过来就是帮忙说和的，这下好，他反倒把别人给说散了。
　　“你别看着我，我这是为张鑫好。王萌根本就不爱他，他今天就算不分，也会和那个陈风保持私下的性关系，凭什么就让张鑫吃亏啊？而且就算他现在不分，回头还是会闹着分，长痛不如短痛，快到斩乱麻，这样多痛快。”坤的脸上没有一丝的表情变化。
　　我承认坤说的极其在理。“行了，分就分吧，看来这个王萌也不是什么好东西，他的未来不会好的。张鑫，哥改天给你介绍个更好的和你过日子。”我没话找话地安慰着张鑫。
　　我安排海洋在客房睡下了，一来是已经比较晚了，二来是担心他做傻事，所以觉得还是留宿他比较放心。
　　我回到客厅，坤已经是半躺在了沙发上。“张鑫睡了？”他问道。
　　我点了点头，“你今天说话可是有点过分了。干嘛说那些啊，他们才多大啊？”我埋怨道。
　　“多大也是要长大的，你何必让张鑫活的那么痛苦。王萌不是要找幸福吗，你让他去找，我现在就可以断言，他前途一片黯淡。”坤的语气里满是不屑。
　　我在身边坐下，“坤，我知道你说的都是实话。只是你这样说真的对张鑫有点残忍，他太小了，他希望同志圈是干干净净充满爱情的，你何必让他的梦想毁灭呢？”
　　坤半撑着身体坐了起来，他的脸离我的脸很近，我几乎可以感觉到他的呼吸，“你不要关心他们了，你关心自己吧，今晚我陪你吧。我们也好久没有做爱了”
　　坤的嘴唇贴上了我的嘴唇，那种触电的感觉再度传来，还是那么的熟悉。坤的手伸进了我的衣服里，在他的手接触我腹肌的一瞬间，我也紧紧地抱住了他……
　　第五十章
　　一场将近2个小时的做爱结束以后，我和坤都筋疲力尽地躺在床上喘着粗气。坤那漂亮的腹肌随着喘气上下抖动，看的出他做了1又做0真的很累。
　　“你的床上功夫真棒，不怪浩然那么迷恋你”坤从床上爬了起来，走进浴室冲洗，我也急忙跟进去处理一下后面。
　　等我们都冲洗完已经是12点半。我给坤倒了一杯轩尼诗，他很喜欢这种口味重后劲大的洋酒，所以我也给他准备了几瓶。“谢谢，你有心了。”坤边擦头发边接过酒杯，“张鑫这几天你得多费心，小孩子吗，分手都是这样，过了这几天就好了。”
　　“恩，我知道。其实我知道你是为了他好，就怕他一时想不开啊。”我没有喝酒，而是点了根烟。
　　“放心吧，一切都会好的。”坤喝了一口酒，“我想和你谈的不是这个，是关于华业的办公室政治的问题，我还是很不放心你。”
　　我从床上坐了起来，找了件睡衣穿上坐在了坤的面前，“说吧，其实我也很想和你谈这事，上次要不是你帮忙，我就被踢出局了。浩然也让我经常向你讨教。”我的语气很诚恳。
　　“你自己应该很清楚，你的那两个总监都是办公室的老油子，他们上次针对你完全是项庄舞剑意在沛公，真正的目标还是浩然，这点你也应该清楚。”
　　我点了点头，“但是我有点不明白，他们针对太子爷又是何必？难道他们觉得他们能扳得倒太子爷？”
　　坤一口把酒喝干了，“不是为了扳倒浩然，而是为了扬名立万，从而为以后浩然彻底接班的时候给自己留条后路，继续掌权。”
　　我有点不解，于是问道：“如果是想以后在浩然执政的时候继续干下去，现在应该是捧着浩然啊！怎么反而给浩然下绊子啊？”
　　坤从沙发上站起来，走到了落地窗边，外面是上海这座不夜城的迷离夜色。“他们两个都是华业的元老，是当年跟随老董事长打天下的干将。浩然上任势必要搞新政以便提拔新人，从而培植自己的势力。所以他们就给浩然来个下马威，扫扫浩然身边的势力也好给浩然一个警告，从而让浩然不敢随随便便地动他们。”
　　我在心里回想了一遍，不得不承认坤说的很在理。“坤，你对办公室政治这些东西怎么这么在行啊？”
　　“呵呵”坤苦笑了一下，“没办法，人在江湖飘，岂能不挨刀？有人的地方就有江湖，谁也退不出江湖。既然人在江湖身不由己，那就得掌握一些防身的东西了。这些很多也是我和浩然的学的。”
　　我直到今天还记得坤的这段精彩独白，我想这也是很多朋友的内心写照，我们都希望世界美好，但是其实一切都是事与愿违，所以我们不能要求社会为我们而变，而只能让我们为社会而变。
　　“我听说你把温民新的名字写在了百姓人家的企划方案里面了，头衔是顾问对吧？”坤突然问道。
　　“是啊，他本来说用两个超级客户换，最后竟然拿出了3个超级客户，我算算赚了才同意的。”
　　坤转身看着我笑了，“你真是太嫩了，你怎么会觉得他温民新会为你好呢？”
　　我一愣，“怎么了？我又做错了？”
　　“当然，而且错的很大。”坤重新坐回到沙发上，“他温民新手上的客户多的是，他只用3个客户就换了个大便宜。”坤看着茫然的我，“还不明白？”
　　我点了点头。
　　“笨，你写了他的名字不就是告诉别人，他温民新是这个计划的幕后主使人吗？尽管只是个顾问，他也可以大做文章了。另一方面，你这么做，他黄运华绝对会怀疑你和温民新是一伙的，你本来还可以忍让，现在你却真的要和他面对面交锋了。最后，你虽然是特别发展小组的负责人也是营销系统的高级分组经理，但是计划都是大家一起做的，你现在不和其他人商量就擅自把温民新的名字加上去。你倒是获得了3个超级客户，但是其他人可是什么都没得到啊。你又得罪了这群同事。”
　　我倒吸了一口冷气，怎么我就没有想到呢？操，被这个老狐狸给算计了。
　　“那我怎么办？这已经是板上钉钉的了，改也来不及了。”我有点急了。
　　“事缓则圆，反正这计划最后还要递交给浩然他们几个董事去审核，到时候浩然会处理的。但是我感觉最重要的不在这里。”坤顿了一下，“我担心的是黄运华不会善罢甘休，只怕他会下手阻止计划的实施。”
　　我摇了摇头，“不会，他黄运华再胆大也不至于敢耍手段阻击这个计划。那样公司损失可就大了，他敢为一己之私而绑架整个公司的利益吗？”
　　“他也不会在马背上坐这种事情，当然要私下做。所以如果这个计划在实施过程中一旦出现问题肯定是黄运华做的。”坤斩钉截铁地说道。
　　我心中暗笑坤是杞人忧天，毕竟他黄运华也是华业集团的高管，除了高额的年薪还有不错的公司股票期权，要是公司股价跌了他也没什么好处。但是后来事情的发展却证明坤还是相当有眼光的。
　　第二天一早，营销部就召开了紧急会议。浩然作为代理主席兼CEO，赵晓东作为执行董事参加了会议，这是很少见的现象，所以营销部的同事都悬着一颗心，就怕那句话说错了，雷霆万钧就劈头盖脸地打下来
　　浩然阴沉着脸，久久没有说话。赵晓东先看了口，“平时看你们一个一个都是老老实实的样子，关键的时候拆台内讧都是你们。”赵晓东的语气极其严厉，很多人都不敢抬头，“为了一己之私公然和整个华业的利益叫板。这就是你们这群什么精英干的好事？”
　　浩然把一沓打印件扔在了长长的会议桌上，“晓东，你给他们说。”
　　赵晓东拿起那些打印件，“这是一些和我们合作的医疗产品销售终端的来信，投诉我们把和他们构成直接竞争关系的百姓人家大药房的产品与我们晨华伟业的产品进行捆绑销售，从而损害了他们的利益。很多经销商要求解除与我们的合作关系，还有的说我们涉嫌商业诈骗向我们发了律师信。是谁做的？当时这份合作计划是肖海洋高级分组经理做的，他肯定不会自己打自己的脸。知道这个秘密的就你们几个，是谁？啊，怎么，敢做不敢认？”
　　赵晓东说到最后一句话的时候突然提高了音量，而后是狠狠地把那些信件的打印件甩在了桌子上。
　　会场上出现了死一般的寂静，此时此刻无人敢接话。坤就坐在我的对面，他的眼神看了看我，又看了看黄运华；我转脸向黄运华看去，吃惊地发现温民新正带着疑惑的眼光也在看着黄运华。
　　浩然轻咳了一声，“公司的相关规矩相信各位都知道，我就不重复了。但是我强调一点，现在这种情况已经触犯了法律，属于刻意泄露公司的商业机密，我已经让首席法律顾问司徒远东和法务部的同事们跟进。”说着，浩然环视了整个会议室一眼，“各位有1天时间，今天下班之前来自首的我保证既往不咎，并且为他保密。要是过了今天，就别怪我不客气了。”
　　会议就在一片肃杀的气氛中结束了，浩然向我和坤做了个手势就离开了。我和坤直到所有人走完才走出会议室直奔浩然的办公室。
　　“你们两个怎么想今天的事情？”我们刚坐下，赵晓东劈头就问。
　　“不用问，肯定是黄运华做的。”我说道，“分析一下就知道，只有他有动机。”
　　浩然点了点头，“现在不是数这些恩怨的时候，而是需要尽快平息这个事情。”浩然转脸看向了坤，“你是我的公关专家，这个时候你看该怎么办？”
　　坤点了点头，“我提三点建议，一，保持在各个终端的产品不下架，从而让他们相信，那些传言是空穴来风；二，派电脑部的专家对所有营销部门员工的电脑进行搜查和监控，同时安排法务部的同事跟进，以确保在执行过程中不触犯法律和个人隐私；三，立刻召开记者招待会，宣布晨华伟业正式收购百姓人家。”
　　“收购？”我惊呼道，“为了这点事情就要收购？那得花多少钱啊？”
　　“一来，经过这件事情，经销商中肯定有人要和我们解约，这只是个时间问题，我们不能坐等他们上门解约，而要先出手为自己留条后路，收购百姓人家是个不错的选择，他在全国有近300多家连锁店；二来有了百姓人家在手，那些经销商也不敢随便和我们解约，否则我们一旦来个联动降价他们可受不了，这样能起到牵制作用。”
　　浩然点了点头，递给我们每人一支烟。
　　“最后，通过收购我们还可以给晨华伟业的上市做一次资产打包，而且放进去百姓人家这么好的资产，那些国外的投行肯定会更加愿意包销我们这次IPO，到路演的时候我们的股价也一定会相当的好看。而且还为我们新环球娱乐集团的未来上市打了个好基础，一箭四雕，多好啊”坤说完哈哈大笑。
　　浩然，晓东和我也跟着笑了起来，坤就是坤，临危不乱，而且匠心独运。
　　“好，亏了是你啊坤，换成别人真还不知道怎么办呢！”晓东说着开上了浩然的玩笑，“你这个老婆上得了厅堂，下得了厨房，横扫卧室又大战商场，你有眼光啊。”
　　我的心中稍有一丝不快，但是很快被浩然的好心情给取代了，毕竟这是为了公司好。
　　“那坤，就你去张罗吧，收购的事情我亲自负责，营销方面还是海洋你来做，我们来个一鸣惊人。”
　　我点了点头，“那黄运华怎么处理？就放任他这样吗？”
　　“不用急，” 坤接了话，“他还有利用价值，相当高的利用价值。我们先留着他。”
　　“他还有价值？”我疑惑地问道。
　　“没错，”浩然这次开口了，“留着他，在收购百姓人家的时候还能派上大用场。对吧？”
　　浩然看着坤问道。
　　坤笑而不答，我的心中却已经起了波澜……
　　第五十一章
　　一个悠闲的周末对于现在的我而言是很来之不易的。以前在名流的时候每天都像周末一样，跟了浩然以后尤其是去华业工作以后，却期盼每一个周末，尤其是和浩然在一起的周末。这个周末就给了我这样的一个机会，浩然让我陪他再次去了杭州。
　　杭州被称为东方的休闲之都，我对这个城市的印象主要集中在三个方面：高额的房价，大街上到处可见的帅哥和一流的景观外加休闲配套。浩然没有我那么外露的感情，他只是静静看着车外的景色。
　　坤没有一起来，似乎是浩然有什么事情交给坤去处理。我比较知趣，对于这些事情通常是不闻不问，毕竟坤的才干不是我拥有的。现在这种平衡才是我很享受的：浩然不用再夹在我和坤之间难做，我不用再和坤争斗，坤更无须把我当做敌人一样去对待，我们之间真的是“和谐”了。
　　杭州龙井路中国茶叶博物馆附近的绿茶餐厅是浩然最喜欢的用餐地。这座处于水上的餐厅在任何一天的用餐时间都是高朋满座，火焰虾，水蒸蛋，奶油面包是它的招牌菜，也是浩然的最爱。我和浩然坐在水边的座位上，尽情享受这一刻的时光。
　　“还累吗？”我关心地问道，“你整天都忙于那些生意，也应该好好休息一下了。”
　　“呵呵，我父亲把怎么一大摊的生意交给我，我不敢不小心啊。”浩然靠在了椅子上，“老爷子奋斗怎么多年，我岂敢掉以轻心？”
　　“还好有一帮职业经理人能帮你，不然你真是要累死了。”我夹了一只火焰虾递给浩然。
　　“不只他们，还有你”浩然接过火焰虾的时候轻轻地握了一下我的手，“真的，海洋，其实想想上天对我梁浩然已经很好了，娇妻美娟，事业金钱，地位名誉，我年纪轻轻都已经拥有，真的是夫复何求了！！！”
　　“但是你是梁浩然，你不可能在这些小小的成绩面前停下来对不对？”我笑着问他。
　　“是啊，从小开始，我家老爷子就教导我要永不放弃，永不言败，有时候想想我也是败在这八个字上。”浩然无奈的摇头，“每天从上午9点到晚上，有时候甚至需要通宵加班，为的什么？说穿了就是个金钱和所谓的地位，想想挺无聊的。”
　　我很想告诉浩然，其实他现在这样的生活是同志圈里很多人想要却得不到的，话到嘴边还是咽了下去，毕竟现在是在休假，让浩然多放松才是最重要的。
　　“你觉得坤怎么样？”浩然忽然问道。
　　我心里一动，小心地说道，“坤很好啊，一直对我都很好，我们之间就像亲人一样。”
　　浩然抬头看了看我，“我知道他很好，但是坤同样很自私，他关心的是他的利益和他在我心中的地位，我想这你是心知肚明的。”
　　面对如此直白的说法，我唯有保持微笑和沉默，因为我不知道这是浩然在真心告白还是在试探我，所以“万言万当不如一默”。
　　“坤对你是什么态度我很清楚，他的头脑和手段你很清楚，不过有一句话我还是要告诉你，我不可能和坤分开，但是同时也不允许坤伤害你。”浩然很认真地说道。
　　我点了点头，“有你这话就够了，浩然。我知道坤在你心中的地位，我不会要求你离开他，这你也做不到。你能保护我给我爱，我已经很满足了。”
　　旁边来来往往的服务生和客人不时地向我们看过来，可能是我们长得很俊俏吧。浩然开玩笑说都是我的气场把他们勾过来的，我笑着回骂是他的妖气招来了看客。嘻嘻哈哈之中，杭州的夜已经把我们的烦恼给一股脑地赶走了。
　　晚上回到酒店，已经是将近12点，但是我们两个都是睡意阑珊，我们自然是做了所有同志都爱做的事情，呵呵，浩然的床上功夫绝对属于顶级，我曾经开玩笑地说如果他是MB,必定是会所的超级头牌。
　　洗漱干净以后我躺在床上看起了电视，浩然则是继续在笔记本电脑上耕耘。华业的事情实在是太多了，虽然不用浩然事事都去事必躬亲，但是需要他处理的也不少。
　　我起身给浩然倒了一杯红茶，“别那么操劳了，公司那么多的职业经理人，他们自然会处理。”
　　浩然接过水杯，顺势摸了一下我的脸，“那些高层做事我绝对放心，但是问题是我现在是以太子爷的身份接掌CEO的权力以及代行主席的权责，所以很多事情必须要熟悉，否则怎么服众啊”
　　我其实非常心疼浩然，30不到的年纪就要承受怎么多的压力，所以有时候总是不断的告诉自己要多帮助浩然一把，就像坤那样。
　　“新环球娱乐的业务你准备怎么开展啊？”我也顺势坐在了浩然的旁边，“现在客源可不好找啊？”
　　浩然转过头来看着我，“你是不是做过这方面的调查啊？”他很感兴趣地问道。
　　“不算是什么调查，只能说是我未雨绸缪了一下。”我把睡衣拉了拉，“最近我一直在看关于商业模式的书籍，所以也顺便做了一些简单的研究。”
　　浩然点了根烟，示意我继续说下去。
　　“现在的客人出行基本上有两样东西是脱离不了的，一是酒店，也就是住；二是机票，也就是行。但是中国目前的客源基本上掌握在携程和艺龙的手中，当然这是因为网络的高速发展”我小心翼翼地说道。
　　浩然点了点头，“没错，携程和艺龙是中国最大的机票和酒店客房的分销商，可以这么说，如果没有他们，很多酒店基本上就是门可罗雀了。”
　　“但是最近的人大会议上，东航的高层曾经很愤怒的表示，高额的佣金其实使得很多酒店和航空公司都在给携程打工，所以我想携程的这种模式很快就需要升级了”我说道。
　　“你有什么心想法？”浩然喝了口茶问道。
　　“很简单，做直销，那种直接由我们新环球或者说华业控制的直销模式才是未来最站得住脚的。如果成功了，我想这种直销模式可以推广到整个华业的营销系统。”我很有把握地说道。
　　“恩，看来你是做足了功课，那你就先做个方案，拿到会议上讨论，要不要我让坤帮你一下啊？”浩然在征询我的意见。
　　“不用了”我急忙说道，“还是我自己先做吧，我的习惯是事成之前不开口，这样做好了有我的功劳，做砸了没人知道。”
　　其实我是不希望坤插一脚，他已经在浩然面前得分不少，所以这次我还是自己动手的好，也能给浩然一点好印象。
　　周一回到上海的时候发现坤还是没有回来，我打了个电话才知道他在北京，我估计是去处理和新环球娱乐有关的事务了。“那行，你回来和我联系吧，我们一起吃饭，我正好有些事情要请教你呢。”
　　放下电话，我又给张鑫打了个电话，听电话里的声音他似乎恢复得不错，最近一直就是上课和打工，我的心也放下了许多。所以顺势也就安慰了他几句，最后我对他说道，“既然你现在好多了，我也就放心了，我给你物色个小帅哥吧，你也是个耐不住寂寞的人。”
　　“好啊哥哥，我也想明白了，既然王萌觉得和他的陈风在一起是幸福的，那我就应该放手让时间去证明一切。”他很开心地说道。
　　“行，今晚你有空没？去我家吧，给我做做饭，顺便我也带了点东西给你。”他很爽快地答应了一声。
　　放下电话，我起身去休息间冲咖啡，却没有想到在那里遇见了副总监黄运华，我尴尬地和他打了个招呼。“周末休息的还好吗？”他微笑着问我。
　　“还好，你呢，是不是和家人一起出去了？”我问道。
　　“我太太和我的孩子在加拿大，我一年只回去3次，所以平时也只能和他们通通电话了。不像你们年轻人啊，玩的欢实。”他的语气让我听着不是那么的舒服。
　　我沉默了一会，“上次百姓人家的事情，我想黄副总心里肯定有数吧，呵呵，您是个聪明人，我想不明白你怎么会做那样的事情。”
　　黄运华也来了个沉默不语，许久才慢慢开口，“海洋啊，我不知道你在说什么，百姓人家的方案不是你在做吗？发生那样的事情是不是你那里的保密工作没做好啊？”
　　“呵呵”我冷笑了一声，虽然我心中很不高兴，但是毕竟他是我的上级，所以我还是把这口气吞进了肚子里。“其实谁做的现在已经不重要了，重要的是我们整个营销部都被这个人所绑架，要被董事局问责，真是害群之马啊，当然了，我说的这个人肯定不是黄副总您了。”
　　说完，我转身而去，把黄运华无比愤恨的眼光甩在了身后。其实就在这一刻，我已经决定必须除掉黄运华，而要做成这件事情，必须找人结盟。
　　午饭以后的整个下午，我都把自己关在了办公室里仔细盘算华业的各派势力，从中选择可以进行利益交换的结盟者。香烟抽了一根又一根，脑子里面还是一团乱麻。从良心上来说，我不希望这样做，毕竟这是旁门左道；你是从职场的需要来说，我却必须如此，因为如果还留着黄运华，终有一天我会死在他的手上，并且会死的很难看。
　　快到下班的时候，我接到了羽哲的电话，电话里他告诉我一个很狗血的消息：宝妈被人打了个半死，现在还昏迷不醒。“操，怎么会这样？这个老娘们又做了什么？”我失声惊呼。
　　“有个客人来会所找崽玩，因为时间晚了就直接在会所打炮，宝妈不知道那根筋搭错了，竟然在客房里按了摄像头，拍下了整个过程”羽哲说道。
　　“然后他向别人敲诈，结果别人是不不好惹的主，就把他给重重地修理了是吧？”我接口道。
　　“对啊，现在会所的姐妹们走的走，散的散，基本就空了。我也想走了，就是不知道还能去哪里？”
　　我听出来了，羽哲打这个电话除了告诉我宝妈被打这个消息以外，真正的目的是想让我帮他一把。“你来我家吧，把你的行李都带来，晚上我约了个好朋友，大家一起吃饭。”
　　开车回家的途中，我顺道去了趟家乐福买了点蔬菜猪肉和鱼一类的东西，到家楼下的时候张鑫已经到了。进了家门，我把菜都交给了张鑫收拾，自己则是洗了个澡。不到7点半，张鑫已经收拾出了个四菜一汤，羽哲也到了，只是他大包小包让我联想到了逃荒。
　　吃饭中间我们聊到了宝妈的事情，“他伤的重不重？”我问道。
　　“很重，当时是深夜，几个操东北口音的男人掂刀冲进了名流，他们好像对名流的格局很熟悉，进来以后就直奔宝妈住的房间，进去就砍，冲哥和他们打了起来，结果还挨了2刀。”羽哲现在说起来还心有余悸。
　　“宝妈呢？当时你们呢？”我夹了口菜继续问道，不知道为什么听说宝妈被打我反而很有胃口。
　　“我们被几个人反锁在房间里，再说了也没人敢出来啊。宝妈被砍了很多刀，后来他们走了以后我们才报警叫救护车。医生说冲哥只是外伤，但是宝妈就惨了，伤到了脚筋，医生说就算不瘫痪以后走路也有点跛。”羽哲轻声说道。
　　张鑫张着嘴听着，看得出他很吃惊。我接着问道，“那警察怎么说？”
　　“狗血的就在这里，警察在勘察现场的时候找到了会所的账本，你知道的，那上面都是姐妹们接客出台的具体情况记录，所以老警就把大家一起带回了警局，说是问口供其实就是审我们。”羽哲说的时候皱着眉头，毕竟他是第一次经历这样的事情。
　　“后来呢？”这次是张鑫开了口。
　　“第二天我们就回来了，好像说是宝妈认识的一个法院的朋友打招呼了。回来以后大家也没心思再待了，所以都收拾行李走了。”羽哲耸耸肩无奈地说道。
　　虽然我心中很恶心宝妈，尤其是华阳的事情，但是毕竟也是认识怎么多年，听完以后不免有点难过。“那你以后有什么打算？”我把饭碗推开问道。
　　“这就是我现在想请哥哥帮忙的，看看哥哥能不能帮我找个工作，我不想也不敢再做MB了。”羽哲低着头低声说道。
　　我想了一想，“行，我帮你问问坤，他毕竟是喜欢你的，看看他现在是否需要你帮他。不过他的脾气我不能保证时间有多长，剩下的则是全靠你自己了。”操，我也做起了妈妈桑。
　　我就在饭桌上给坤打了个电话，告诉他具体的情况。坤倒是很爽快满口答应，“羽哲是个小帅哥，我当然喜欢，他和小博一起陪我多好啊。我后天回上海，到时候你把送过来吧。”坤说道。
　　我想羽哲点了点头，告诉他一切顺利，但是羽哲的眼神似乎要向我说什么。我顿时明白了，“坤，那钱的事情怎么说啊？”
　　“一个月两万块，吃喝玩乐加住行全算我的，可以了吗？”坤快的不假思索。
　　“好，行”我边说边向羽哲做了个“二”的手势，他脸上也露出了微笑。
　　张鑫静静地听我们说话看我们手势，在他看来这就是这个圈子的浮华，其实在我眼里这就是同志圈的真实……
　　第五十二章
　　上海的天气总是像女人的脸一样的善变，刚才还是晴朗的天气，到了下午不到2点的时间竟然下起了大雨。我站在办公室的落地窗前看着窗外慌忙躲雨的人群，手里拿着一份刚刚收到的公司简报。
　　简报是董事会秘书发出的，内容是关于新成立的新环球娱乐集团的事宜。其实这些事情我基本上已经是心里有数，但是出乎我意料之外的却是，这份简报上写的非常的明确，集团董事局主席是新加坡富婆胡曼云，执行董事兼总经理是梁浩然，可是集团同时设立全权总监一职，而这个职位恰属于方俊，最重要的是简报上明确指出全权总监与董事总经理是同一级别。
　　新环球娱乐集团进入到了战国的双巨头时代。
　　放下简报，我直接去了浩然的办公室，进去才发现坤已经来了，同样也在看着那份简报。我拍拍了坤的肩膀当做打了招呼，而后就坐在了坤旁边的椅子上。
　　“事先就没有一点消息吗？”坤放下简报问道。看样子他和我一样不相信眼前发生的这一切。
　　浩然正抱着胳膊站在书架前出神地看着他的那些史书，“是啊，说出来你都不相信，事前没有任何征兆。”浩然轻声地说道。
　　“不用问，肯定是方俊在胡曼云面前使了银子。”我肯定地说道。
　　“不会” 坤摇了摇头，“胡曼云是出了名的亿万富婆，方俊若想通过花钱买位置，那得花多少？好比买贝克汉姆打假球一样不可能。”
　　浩然也点了点头，“是的，我也觉得是这样，肯定是方俊使了什么我们不知道的绝招。”
　　“现在不说这些，目前最重要的是如何应付？双巨头制度绝对是把双刃剑，弄不好反受其害。我们最好先盘算一下。”我建议道。
　　浩然衣服成竹在胸的样子对我说道，“首先是要把握整个新环球的营销体系，这是重中之重，我到时候会提议由你和坤来把持，这样我们就把新环球的命脉给握在手中了。”
　　“其次，在重要的职位上全部安插我们的人，对于一个领袖而言，军队，财政，外交是绝对不可以假手于人的。套用到商界，就是公司的首席财务官，总会计师，首席运营官，人力资源经理和公关事务总监，这几个位置必须用我们的人。”坤补充说道，他转身从包里抽出一份文件，“基本的名单我都确定了，你再看一下吧。”
　　差不多4点半的时候我才走出浩然的办公室，坤也随之一起出来。看得出他很疲劳，可能是这趟北京之行的事情比较棘手。“我今晚把羽哲给你送过去还是怎么着？人家可想你了。”我调侃道。
　　“要不这样，今晚你带他去伯爵山庄我那里，大家一起吃饭玩玩，我也正好想放松一下。顺便我和你也谈一下这双巨头制度的事情。”坤边说边打着哈欠。
　　我点了点头，心想有些事情还是别那么早地告诉浩然免得他心烦。“那行，你这会干什么？去喝彩还是留下来？”
　　坤看了看窗外的大雨，“算了吧，喝彩那里我遥控指挥都可以了。去你办公室坐会吧，我那地方今天不知道是不是没打扫，有他妈一大股死耗子味。”
　　到了我的办公室，我给坤倒了一杯可乐加冰块。“怎么，连我喝可乐加冰块你都知道？”坤笑着问我。
　　“您老人家是我的偶像啊，我当然地处处学着你啊。”我笑着回答。
　　“今天说到新环球的时候，我看你有点欲言又止啊！！怎么了，在浩然面前应该是知无不言言无不尽的，今天怎么怎么大变化啊？”坤喝了一大口可乐。
　　我也给自己倒了一杯可乐，“其实也没什么，只是感觉这事透着邪，以浩然的手腕怎么可能会输给方俊呢？”
　　“恩，我也想到了这一点，方俊尽管很厉害，但是还想不到设立双巨头制度这一招，所以肯定有人在背后支招，而且这个人心思缜密且熟悉浩然的操作手段。”坤的眼睛向上一扬，“还没明白？”
　　我愣了一会，突然脑子里面一亮，“是方美琳？”
　　“没错”坤的声音忽然一高，“这个女人才是个高手！！而且是旷世的绝顶高手！！”看着我疑惑的眼神，坤继续问，“是不是觉得不理解方美琳怎么做是为了什么？一个是他的未婚夫一个是他的亲哥哥。”
　　我点了点头。
　　“利益，世上没有无缘无故的爱，没有无缘无故的狠，同样也没有无缘无故的忽悠。方美琳做的一切都是为了利益。浩然和方俊在双巨头的制度下必然是斗个你死我活，到时候出面收拾残局的铁定只能是她方美琳。”坤极有把握地说道。
　　虽然我一时半会儿不理解坤说的意思，但是我也能想到这里面一定参杂着相当的利益因素。
　　看着坤，我忽然觉得他既厉害又可怕；同时庆幸我现在不是他的对手，但是想到那晚在宝来纳方俊对我说的话我又不禁有些担心……
　　尽管是发生了很多事情，但是并没有影响我晚上开心的心情。坤让一家着名西餐馆的师傅去了伯爵山庄做了一桌相当出色的晚宴。我，小博，羽哲外加坤，在烛光和红酒的渲染下，尽情地说笑。坤讲笑话的本领一流，一个普通的故事在他说来总能让人前仰后合。
　　晚饭后，大家一起去楼下游泳。其实我对游泳这种运动的兴趣是很索然的，还好我的身材不错，所以穿上泳裤也并不输给坤。当然这得得益于坚持天天健身的结果。我坐在游泳池旁边的椅子上，看着坤来回漂亮的游着。
　　“哥哥，谢谢你啊”羽哲走到了我的面前，“要不是你，我估计就得饿死了。”
　　“别怎么说，现在只是万里长征第一步，剩下的事情我可是帮不了你了。”我招呼羽哲在我身边坐下，“你难道没看见坤身边还有一个人吗？他可是你的竞争对手，以后你得多个心眼和他处。”
　　羽哲顺着我的眼光看过去，小博正把坤抵在游泳池壁上热烈的接吻。坤双手扶着游泳池的边缘，小博则是抱着坤的头。两人都是一副陶醉的样子。
　　“看见了吧，要想留住坤的心，就得学学人家。人家好歹还算是个小模特，现在为了钱不也低声下气的。懂不？”
　　羽哲点了点头。我不知道这个孩子有没有弄明白我的意思。这个圈子水很深很混，要想混出来就非得玩点手段。
　　一阵热吻以后，两人上了岸，小博一把把坤就抱了起来，直接向屋里走去。我使了个眼色，羽哲也跟了过去……
　　我偷偷地站在我是的门外把门推开了一条缝，小博正在用力地插着坤的菊花，羽哲在给坤作口活。有钱就是好啊，能让两个怎么出色的帅哥卖力地伺候；有钱外加帅气就更好了，几乎可以征服这个圈子的一切。
　　坤的呻吟声传来，是那么的销魂，看着他在床上的媚态。我忽然想到了一个词：刚柔相济。没错，要刚强的时候坤可以击碎一切，要温柔的时候他可以柔情似水。有时候都在想他是如何在这两种不同的境界里面如此自如地来回切换。
　　小博先射了，他把自己的精华都射在了坤的腹肌上，坤紧随其后，前后射出5道弧线；羽哲是最慢的一个，但是坤对他却特别低照顾，一直慢慢地抚摸他，直到羽哲完事为止。
　　我也射了，说不射都是假的，怎么刺激的场面谁看都会冒鼻血。“进来洗洗吧，在外面也看够了吧”坤在里面忽然说道。
　　我尴尬地推门而入，“我早就知道你在外面，怎么样，我们的表演还精彩吧？”坤笑着问道。
　　我实在不好意思直视他们的目光，小博从床上爬了起来，走到我的面前，忽然抱住我亲了起来。“海洋哥哥，其实我早就喜欢上你了，刚才我还在想，你在外面为什么只看不进来呢？”说完又一次把他的舌头伸进了我的嘴里。
　　我很不好意思推开了他，“你和羽哲快起洗澡吧，怎么脏。下次陪你们”
　　羽哲和小博都去冲凉了，我拿纸巾给坤，自己也擦干净了身上的东西。“你怎么知道我在门外？”我问道。
　　“直觉，我的直觉一向很准确。”
　　第五十三章
　　第二天我没有去公司，而是和坤一起去了喝彩。一来是想因为浩然要来喝彩谈事，这样做的目的自然是因为安全起见；二来也是因为我想看看坤是如何打理公司生意的，多学学毕竟没有什么坏处。
　　浩然虽然说起来是喝彩系的第一大股东和幕后的影子老板，但是毕竟在前台忙活的是坤。平时看他嘻嘻哈哈无所事事的样子，但是关键时刻从来都是稳重沉着。就拿这会来说，刚才在车上还谈笑着昨晚的3P激情，甚至在电梯里还没个正行，但是电梯门一开已经彻底变成了一个商人的样子。
　　“余先生好”一路上喝彩的员工都在毕恭毕敬地和坤打着招呼，坤则是板着一张脸轻声回应。他带着我穿过开放办公区直接进了他的办公室，门口那个帅气的小伙子立刻夹着一个文件夹跟了进来。
　　“有什么事吗？”坤脱掉外套靠在了他的大班椅上。
　　“余总，富国集团那单整体装修的活已经完成，质检部和第三方检测都已经合格通过。富国那里把尾数给我们打了过来，这是银行收讫。”
　　坤接过来看了一眼，而后在上面签了字，“交给会计部入账。还有其他什么事情？”
　　“新加坡那里的传真已经到了，上面列举了下个月新环球娱乐集团成立仪式上要出现的嘉宾名单和具体要求，高总正在带领喝彩公关的同事日夜加班，您看什么时候你有空过去指导一下？”小伙子长相帅气说话也很好听。
　　坤拿起桌上的万宝龙金笔在几份文件上签了字，“让高总负责吧，我还有别的事情。你给我带话给他们，就说大家打起精神来好好做，做好了又红包，做砸了就都递交辞职信吧。”
　　帅哥助理什么都没有说，点了点头轻手轻脚地退了出去。
　　“你真有本事，怎么大的公司你都能管理的井井有条的”我羡慕地说道。
　　“就那么回事，万事都是开头难，浩然帮着做，什么都好办”坤说着递给我一根烟，“你觉得新环球的高管任命该怎么去做？”
　　我点了烟吸了一口，“这我可不好说，你知道有些事别说是说一下，就算是想都不能想的。不过嘛”
　　“不过什么？”坤追问道。
　　“不过，如果你想帮浩然把所有的高管位置都放上我们的人那几乎是不可能的。方俊还不至于如此好打发，所以我感觉最后应该二一添作五，加上胡曼云那边，大家均分吧。”
　　坤点了点头，表示同意。
　　说话间，浩然已经推门而入。“谈什么呢？怎么热闹！！”
　　“谈新环球的人事呢，你来的正好，你是董事总经理，人事上我不是给你一份名单吗？你看了没？”坤问道。
　　“看过了，不过我的意思是，这事可能要先放一放！！！”浩然也点了烟。
　　“为什么？”我问道。
　　“人事即政治，高管位置的划分是很有讲究的，恐怕这事不仅仅我们和方俊在意，包括方家老爷子和胡曼云都会在意。所以现在只能先蛰伏，看谁先开口说这话，先开盘的必然要做重大让步。”浩然靠在沙发上悠闲地说道。
　　我和坤都点了点头，确实如此，现在大家都在等待，就看谁没有耐心先开口了。
　　中午的时候，我们一行三人去了一家很小的餐馆用餐。我很奇怪浩然这样的大少爷怎么会选怎么小的地方，总共才7张桌子，做的也是普普通通的川菜而已，但是坤似乎没有什么太大的意见，而是很听话的点起了菜。
　　麻婆豆腐，韭菜千张，回锅肉，毛血旺，辣子鸡丁，瑶柱炒白菜，酸辣肚丝汤，坤熟练地点着，看来他和浩然不是第一次来这里。“想什么呢，是不是想我们怎么会在这里用餐？”坤笑着问我们。
　　我也笑了，“其实我不在意在哪里吃饭，你们也说过啊’尝鲜还须马路边‘，只是我们感觉这里有什么特别啊？”
　　浩然接话道，“知道吗，这是我和坤最早一起做生意的地方，这家餐馆最早的老板就是我和坤。”浩然看着我吃惊的眼神。“怎么？不相信？事实就是这样啊，后来我们不做了，就把他盘给了别人。只是现在有时间还会回来看看，尝尝这里的菜，告诉自己不能忘记过去。”
　　我点点头，明白了浩然的用心，他和坤都是不愿意忘记过去的人。
　　“那时候我们都是一心想证明自己是能干人，所以就自己开了餐馆，地方不大，但是客人不少。晓东欧阳还有永晨经常来吃饭。不过没多久就没再做下去。”坤边吃边说。
　　我知道原因，那是因为浩然要接掌家族生意，而坤则是在浩然的帮助下开了喝彩。
　　“好了，言归正传，我今天想和你们两个谈几件比较棘手但是却相当重要的事情。”浩然放下筷子擦了下嘴，“新环球下月就要宣布成立，业务吗，我的意思是现在就要展开。到时候再做就未免晚了点。”
　　我和坤都点点头表示同意。
　　“新公司的人事问题我去解决，但是有两个职位我一定会拿到自己的兜里。”浩然点了根烟，“一是首席财务官，二吗，就是新公司的营销渠道总监。”
　　我心里暗自盘算了一下，这两个职位一是可以控制全公司的财务，二是控制了整个渠道；尤其是后者，毕竟这是个渠道为王的时代。
　　坤也放下了筷子，“你的意思是让我们两个去接手？”
　　“是，但也不是”浩然卖了个关子，“我是让你们去做，但是不是担任正职，而是副职。”
　　说完，他吐出了一个烟圈。
　　“什么意思？”我很疑惑地问道。
　　“职场最危险的距离就是半级，我想你们是很早就知道这个道理。但是同时谁要是做了正职，尤其是新公司重要部门的正职，其实就是已经坐在火炉上被火烤。因为他们是实验品。”
　　我不得不承认这话极有道理。毕竟正职是万众瞩目，有功劳未必全归你，但是出了事情却要第一个兜着。
　　“我有很大的把握拿到这两个副职，首先方俊会让步，因为到时候整两个正职位置上的将是他的人，其次胡曼云属于山高皇帝远，我的人做副职可以起到牵制作用，也给她一颗定心丸吃，最后，我也会用总会计师和一个董事局的席位和胡曼云交易，这样一切就水到渠成。”
　　我和坤相视而笑，高手就是高手，每一步都算计的非常准确，方俊在浩然的面前还是欠缺很多。
　　一个星期以后，关于新环球娱乐集团的任命下来了，一切如我们最初盘算的那样，重要的高层职位都按照派系山头做了划分。浩然是董事总经理，方俊是全权总监，两人属于平级位置。首席财务官和营销渠道总监是方俊的人，而副职分别由坤和我接掌。其他的一些职位则属于胡曼云的人。
　　浩然对这样的布局似乎很满意，坤和我也没什么反对意见。但是奇怪的是方俊那里却没有什么动静，安静的让人感到奇怪，也感到可怕。
　　这天下午，我正在办公室忙着，突然电话响了，是一个陌生的来显。
　　“喂，你好！”我接通了电话。
　　“哥哥”电话里传来一个声音，我有点摸不着头脑“你是谁啊？”
　　“哥哥，我是王萌”好半天对方才说话
　　“哦，怎么了乖，你换电话了！！”不知道为什么，我有种说不出来的感觉，总觉得王萌现在给我打电话不会有什么好事。
　　“哥哥，你什么时候有空见我一面吗？”他怯怯地问道。
　　“我比较忙啊，你有什么事吗？”我其实心中不是很想见他。
　　“要是忙就算了，也没什么！！！”
　　“等下”我顿了一下，“你来我公司吧，到了打我电话，就现在”
　　第五十四章
　　王萌静静地坐在我办公室那张宽大的沙发上，我给他倒了一杯咖啡，而后坐在了他的对面。王萌似乎消瘦了很多，衣服看上去也不是那么的光鲜了。他两手紧张地搓来搓去，不时还摸摸衣服上的纽扣。
　　“说吧，什么事情怎么急着找我？”我点了根烟，也给他递了一根，他没有接，我突然想起他是不抽烟的，于是把烟又放回了烟盒。
　　“哥哥，我想请你帮个忙！”他低着头好像自己犯了什么错一样，“我想请给你张鑫说一声，我还是想和他在一起。”
　　其实他来之前我已经有所感觉他会谈这方面的话题，但是亲耳听见又是另外一种感觉。我歪了歪头，看着面前这个长相帅气身材不错的男孩，感觉有点迷茫，难道GAY圈就是这样吗？找了甩，甩了找。难道没有一点自尊吗？
　　我吸了口烟，“我记得当初你是保证过的，如果你离开张鑫你就不会回头的！！你当时不是说那个陈风能给的是张鑫不能给的吗？你也说过你需要的是金钱而不是什么所谓的爱情，这些话可都是你说的啊！！”我说话的口气不是很好，因为我确实对王萌做过的这件事情非常的不满意。
　　王萌低头不语，看得出他内心斗争也很激烈。
　　“说说吧，那个陈风和你之间到底怎么了？”我站起身给自己倒了杯茶。
　　“我们分了，其实他没多少钱，就是开个服装店而已，而且还背着债。他也不是真的喜欢我，玩了我几次就开始腻歪我了。”王萌的手在抖，看来他们之间发生过很激烈的争吵。“他不仅不爱我，还在外面有人，他每天一回家就是上聊天室找小男孩，为这事我和他吵架，他还打了我。”
　　“所以你就想来张鑫的好了是吗？”我不客气地问道，心中却忽然闪过两个字“活该”
　　“哥哥，我知道你很生我的气，我也知道自己贱，在外面浪了一圈又想回张鑫的身边。但是经过这件事情以后我懂了很多，我不会再乱来了，我会和张鑫好好在一起的。”
　　我探身到他面前，“王萌，你以为是谁啊？是超级美男？还是亿万富豪的儿子？别人都得为你活吗？你伤害张鑫的时候怎么不想想自己会有今天这般的下场，你怎么还好意思来找我给你说情？你当初为了让张鑫放手说的那么些难听话难道你都忘记了？”
　　王萌抬头就想说话，我抬手阻止了他。
　　“什么都不要说了，命是天定的，路是你选的。既然你选择了这条路那你就不要后悔。吃咸鱼怎么能怕口干呢。”我恨恨地说道。
　　王萌再次抬头的时候我看见了他的泪水，我也感觉我说的有点太重了，但是事实如此，自己种的苦果自己就得吞下去。
　　“你是说我和张鑫再也不可能了是吗？”他颤抖着声音问我。
　　我点了点头，“你可以自己去和他说，反正我是不会替你去说任何话的。这不符合我的性格。”
　　王萌走后，我的心情一直难以平复。操，怎么圈子里怎么多让人恶心的事情。好马不吃回头草，既然你不想要对方就得回头走人，怎么还有脸再回来的？再者说了，这世界不是为你一个人转的。得，都是觉得自己有几分姿色就不得了了。
　　浩然来了我的办公室，“怎么回事？我打你手机不不接，办公室电话也没搁好。你怎么了”
　　“没什么”我按了按太阳穴，“有点破事，手机也开在会议模式上了。你有事？”
　　“恩，百姓人家的收购基本上就要成了，到时候你们营销部都跟进接受百姓人家的渠道。你早做打算，别让那些人摘桃子。”浩然说完看了下门外，“我刚才好像看见张鑫的那个前男友了，他来干嘛？”
　　“就是这些操蛋的事情，他和他朋友分了，想让我帮忙说服张鑫让他回去。”我无奈地说道。
　　浩然轻笑了一下，“人啊，总是这样，在身边的东西不知道真心，非得到失去了财痛苦万分。何必呢，珍惜眼前人多好。”
　　“你说我该怎么办？”我征询着浩然的意见。
　　“这些事你何必趟浑水，张鑫要是愿意他回去你拦也拦不住，你让张鑫自己决定吧”
　　我也在心里暗暗打定主意，不去管这码子破事；但是另一方面又决定，要是张鑫让王萌回去，那他就和王萌一样贱，我以后也不会再联系他了。
　　转眼三个星期过去了，一切如常。浩然忙着华业金融和新环球的事情；坤除了和羽哲还有小博鬼混，就是打理喝彩的生意；我照常天天上班，偶尔也能听到关于张鑫和华阳的消息：华阳在做野卖的生意，因为性功能大受影响，所以生意很不好，几乎都是做0；张鑫没有接纳王萌，仍然过着单身的日子。
　　浩然建议我好好休息一段时间，其实我也早就想休息了，但是上班以后才知道这碗饭不是那么好吃的，每天都是处理不完的事情。
　　“不休息了，这些事情还没处理完，以后再休长假吧。”我埋在一堆文件里，头也没抬地回答着浩然。
　　“那也行，要不今天去游泳吧，我也想放松一下。公司这个鬼地方实在是要人老命。”浩然用手捶着自己的肩膀。
　　“还是不去了，我实在走不开，你自己去吧，要不你叫上坤。”我抬头看了看浩然，我自己都能感觉到自己是一脸疲倦，没辙。
　　“他也忙的不行，说是喝彩的生意好的很。那我自己去了。”浩然说完和我挥手告别，看来做老板就是好啊，随时可以安排自己的时间，我们这些打工的就惨了。
　　浩然走后，我是全心全意地投入到了工作之中，但是事情就是这样，你越是想快点完成越是没那么快，直到晚上8点左右才是有个大致的结果。放下手中的东西，才发现自己是真的有点饿了。
　　我信手拿起电话给浩然拨了过去，响了几声以后接通了。
　　“喂，在哪里呢？”我问道。
　　电话那头半天都没有回答，“浩然，怎么不说话，我是海洋，我这里处理完了，你在哪里呢？我去找你吧。”
　　电话里传来一阵声响，就听见有人在低声说话，“海洋哥的电话，找你的。”
　　我心中一惊，尽管听的不是很清楚，但是我还是辨别出那是王萌的声音，他怎么和浩然在一起？他们在一起干什么？
　　“喂，是我，我在游泳的地方呢。”浩然的声音中带着一丝的慌张，我的心一下子就凉了：他肯定刚才是和王萌在做爱，不然无需如此的慌张。
　　“你和谁在一起？是不是王萌？”我努力压制着自己的怒火尽量用镇定的语气问道。
　　“恩，我们在这里撞见的，你在哪里？我去接你。”
　　我想了想，什么都没有说，就直接挂了电话。
　　接下来的半个小时，浩然一直在不停地打我的电话，但是我好像彻底麻木了一样，始终没有去接。在我心中其实并不反感有人接近浩然，因为我知道这是根本管不住的事情，谁让这个男人出色而又多金呢。但是我恶心的是竟然兔子要吃窝边草，而且直觉告诉我这次的事情一定是王萌主动。
　　“好啊，王萌，既然你要玩，那我就陪你玩玩，让你见识一下我的手段。”我在心中暗暗下了决心。
　　我给坤打了个电话，把刚才发生的事情简明扼要地告诉了他。坤一句话都没有说只是在冷笑，但是冷笑中却透露着无穷的杀机。
　　“看来这些野鸡是一个一个想着飞上枝头变凤凰啊。”坤揶揄地说道。
　　“你说怎么办？我听你的。”我知道现在必须和坤结成同盟才能打遍天下无敌手。“怎么办？既然有人送上门来，那我们就迎接啊。不过我担心他没那么好的命，到头来竹篮打水一场空。”坤的语气里带着一股子的狠劲。
　　“浩然一直打我的电话，我没有接。接下来我该怎么办？”我征询着坤的意见。
　　坤沉默了一会，“你等我电话，我先和浩然联系，然后打给你”说完坤就挂了电话。我知道坤一定也在盘算：盘算浩然这次怎么还会和王萌搞到一起；盘算浩然是玩玩还是真的动了感情；盘算是接纳王萌还是奋起反击把他赶走。就在这现实与迷茫，紧张与不安中又过了近半个小时。
　　终于电话铃声响了，是坤的，我接忙接通。“喂，怎么样？你谈的如何。”
　　电话那头是坤得意的声音，“我没有和他争吵，只是问了下情况，事情很有点意思，电话里说不清楚，你来我这里吧，我们正好商量一下怎么收拾这个王萌。”
　　我答应了一声，放下了电话。窗外的上海还是那样的阴雨蒙蒙……
　　第五十五章
　　坤坐在那包裹着一抹红色的沙发上，手里轻摇着一杯轩尼诗，脸上几乎看不到什么表情。我坐在旁边，抱着两个胳膊看着面前那杯冒着热气的茶，浩然尴尬地坐在坤的对面，手里摆弄着一根香烟，但是却久久没有点燃。
　　还是坤打破了寂静，“还是说说吧，你和王萌是怎么回事？”
　　浩然终于点燃了那根烟，“没有什么特别的，就是他给我打电话说想认识我，然后嘛，就是你们想的那样了。”
　　我还是没有说话，因为在我的内心深处我是不想深究这件事情的，毕竟浩然的出色是谁都看得见的，小野鸡们想变凤凰自然想攀高枝。但是这件事情让我恶心的地方是另外一回事，那就是没想到会是王萌。
　　思索了半天，我还是开口说话了，“那你准备怎么处理这件事？人你也玩了，事也做了。总得有个解决方法吧。”
　　“就是啊，要不就把他也收了算了，反正人家身材好又年轻，总是可以代替我们这些人老珠黄的伺候你的”坤说话的语气忽然间变得很尖锐。
　　浩然的脸色忽然变的很难看，他狠狠地看着我和坤，忽然向沙发上猛的一靠。“我想我必须提醒二位帅哥，你们应该知道自己在和谁说话，也应该弄清楚自己的身份和地位。我梁浩然就是玩了王萌怎么了？你们想拿我怎么样？别以为我平时宠着你们就会事事都迁就你们。我也有脾气，你们要不要试一试？”
　　气氛一下子降到了冰点，伶牙俐齿的坤也不说话了，我自然更不好开口。浩然说的没错，再怎么样我们2个也都是他包养的，没有他就没有我们的今天。作为交换，我们就不可以过多的干涉他的私生活，何况他只是玩了个小男孩而已。
　　“这个圈子就是这样，喜新厌旧，我没有对你们喜新厌旧就说明我是喜欢你们的。大家一起高高兴兴多好，何必要弄得我不开心。”浩然端过面前的酒杯一饮而尽，“坤，你整天带着羽哲和小博，我说过你吗？海洋，你和张鑫是怎么回事我真的不知道吗？”
　　说完，浩然又一次重重地靠在沙发上，两眼茫然地望着窗外。坤低着头，两眼看着他手中的酒杯，那杯中的酒在慢慢的摇晃，看的我心乱如麻。
　　“所以我说，大家在一起快快乐乐是最重要的，彼此不要管对方太多。”浩然深吸了一口气，“其实你们何必在意，王萌只是一剂调味品，我想换下口味的时候偶尔拿来用一下。但是我是不会包养他的，更加不用说在一起过日子了。”
　　坤突然笑了，“其实我知道是这种情况，只是海洋有些小小担心，毕竟他和我都是真正爱你的，所以不想失去你。”
　　我侧着脸看了一下坤，他的眼光正好和我撞到了一起，那眼光分明在暗示我要柔和一点再柔和一点，于是我坐到了浩然的身边，握住了他的手。“坤说的没错，我有点吃醋而已，毕竟你那么出色，我不希望你把我给甩了。”
　　浩然用力地握了一下我的手，“放心吧，我很小心，什么是爱什么是喜欢，我划的很清楚。反而是你们，不要深陷进去。”
　　一个小时以后，浩然起身离开回家了。我和坤两个人呆坐在沙发上，彼此都没有开口。坤的心里一定在盘算这事将会是个什么收场；我则是在算计如何将王萌踢出局。因为我和坤都能想的到，这不会是王萌第一次勾引浩然，自然也不会是最后一次。
　　“你怎么想？”好久坤才开口问我。
　　“什么怎么想？”我没有看坤的眼睛，而是自顾自地喝起了茶水。
　　“别装了啊，我的意思你还会不明白？”坤的脸上已经露出了一丝的杀机，对这种表情我再熟悉不过了，那是坤要下手整人的前兆。好，我要的就是这个，只有和坤联手我才有绝对的胜算。
　　“我想你应该已经有办法了”我凑到我的面前和我说话。我侧过脸去看了一眼坤，“办法我倒是有，不过我想先听听你的。”
　　坤盯着我看了几秒钟，忽然之间露出了他那标志性的笑容，“够狡猾，不过我喜欢。这样，我们彼此都不要说出自己的办法，学学三国的诸葛亮和周瑜火烧赤壁时候用的伎俩，彼此把方法写在手里，看看是不是一样。”
　　等我们两个人的手凑在一起的时候，我们彼此开心地大笑起来。真的是“行到山穷处，坐看云起时”，我们的手心里写的竟然都是四个字，“无中生有”……
　　第二天，我在公司请了2个星期的假，因为我自从工作以来一直没有休过大假，而且这次也仅仅只是区区的一个星期而已，所以温民新很快就同意了我的要求。我给浩然打了个电话，说我要临时回家一趟，家里有点事情要处理，浩然关照我早点回来，我应了一声就赶紧离开了。出了公司我直接去了一趟沃尔玛买了一大堆的生活用品，因为接下来的一个星期我要蛰伏。
　　我和坤住进了一家预定好的五星级酒店的豪华套房，这家酒店不在华业集团的协议酒店名单上，所以我们的入住就顺利地避开了所有人的眼睛。坤对外说要去新加坡处理一些喝彩的业务，连小博和羽哲也不会在接下来的一个星期找到他的行踪。
　　“我提醒你的事情你处理了没有？”坤一边给他的笔记本电脑装网线一边问我。
　　“放心，我一切都安排好了，王萌的一举一动我都会知道，另外我找了个会所以前的好朋友一起演好这出戏。问题的关键是怎么让浩然能够适时地出现看着这出戏？”。
　　“现在首先是要制造机会，然后才是剧本开始，至于浩然那里则是最后的一笔，到时候我自然会有办法。”
　　我心里很清楚，好戏就要开始了，尽管我不是这部戏的总导演，但是却因为自己能够参与决定别人命运的一刻而倍感兴奋。而坤却依旧是那样的冷静，从他的脸上几乎看不出任何一点点的表情变化，唯一的感觉是坤要么不出手，要出手就一定是要一招命中。
　　“我们再来把整个过程来个沙盘推演，看看还有什么漏洞。”坤极其认真地对我说道。
　　我点了点头。“首先，我们认定在我们离开的这几天王萌一定还会约浩然，同时我们都相信王萌是想从浩然那里得到金钱好处，甚至想取我们而代之。”坤说道，我点了点头。
　　“第一步，先要对王萌的举动进行监视，这个任务我交给了羽哲，他会很小心，随时通知我们。第二步，我让小博出场，小博的姿色绝对可以拿得下王萌，先让他们发生一两次关系，但是不要揭穿，让王萌觉得自己真的是聪明人。”坤说到这里忽然笑了一下。
　　“第三步，我让小博介绍我会所的那个朋友出场，”我接了坤的话，“他属于那种典型的阳刚肌肉型男生，我会负责把他包装成富二代的样子，用金钱去勾引王萌，在最后一刻引诱他说出接近浩然是为了钱这句话。到时候只要浩然听见就算是大功告成。”
　　“没错，浩然最恨的就是把他当凯子耍，所以引诱王萌说出这句话还不够，重要的是说的分量要重。”坤适时地补充了一句。“还有很重要的一件事，你的那个朋友在完成这件事情以后要立刻离开上海，不能让浩然察觉这是个有预谋的圈套，否则你我会有麻烦。”
　　“放心，报酬我已经谈好了。他一定会在事成以后功成身退，拿着我给的钱回家找个女人结婚的。”看见坤吃惊的眼神，“没错，是个直男，这样才能拿得住王萌。”我笑呵呵地回道。
　　“说到精明，你或许还不如我，但是说到狠，你已经和我差不多了。”坤也笑着回道。
　　接下来的时间，坤给羽哲和小博都打了电话，仔细关照了所有的事项。因为坤是他们的财神爷，他们对于坤自然是百依百顺；我则是站在酒店房间的窗前，看着窗外的世界。上海，这个全球第一流的大都市，吸引了无数的人来到这里为自己的一生打拼，其实又有多少人最终失败在这里。上海，真的不是适合每一个人。
　　“怎么了？”不知道什么时候已经站在了我的身后，“想什么呢？”
　　“没想什么！！”我回头正好面对着坤那张俊美绝伦的脸，“只是在想这样做好不好，值不值！”
　　“这个世界没有什么好不好，值不值，其实成功的评判标准很简单：成王败寇。今天不是我们主动挑起战争，是王萌先来踢场子，我们不过是反击而已。”坤拍了拍我的肩膀，“对敌人仁慈就是对自己残忍，明白吗？”
　　我微微点点头，但是心中还是有点不忍。“真的非用这个办法？没有别的法子？”我的语气中已经有了一丝的动摇。
　　坤很坚决地点了点头。于是我无语了，看来这次王萌是在劫难逃
　　第五十六章
　　这2个星期注定将是不平静，其实过去我也知道并且也经历过一些同志圈里的是是非非尔屡我诈，但是如此近距离的参与其中还是破天荒的第一次。说不出是紧张还是兴奋，只是觉得别人的命运握在自己手中的那种感觉是无法用言语来表达的。
　　终于知道为什么那么多人要做皇帝。
　　羽哲和坤保持着联络，关于王萌的动向不断地传递到酒店，从羽哲的报告来看，王萌最近的行踪主要还是约会浩然，这一点被坤不幸言中。但是另一方面，浩然并不是每约必到，而且好多次都只是见面说几句话就走，只有一次是去一家酒店吃饭而后开房的。
　　“看见没有，我就说这个王萌会在你我离开的时间里找浩然。”坤带着轻蔑的微笑说道，“螳螂捕蝉黄雀在后，不过不到最后难分胜负。”
　　我点点头表示同意。其实怪只能怪王萌有眼不识泰山，竟然惹到坤的头上而看上了浩然；我的心里希望王萌尽快的醒悟过来从而全身而退，同时也在想要不要通过张鑫给王萌透个信，好让他尽快地悬崖勒马。
　　我给坤倒了一个可乐加冰，放在了他的旁边，他正在电脑上看着什么，我在一旁小心翼翼地说道“是不是让人给王萌传个信，好让他知道厉害最终知难而退！！”
　　坤转身看了我一眼，“心软了？这可不好，一将功成万骨枯你听说过没有，古往今来，大凡成就大事者那个不要杀几个大人物以扬名立万？所以，你就不要再想着放过他的事情了。”
　　我听了哑口无言，只能说坤是真正看穿了这个圈子和整个世俗世界，而我还对这个圈子抱有最后的一丝幻想。“能不能再给他个机会，毕竟他也曾经是张鑫的BF，我怕弄下去太不好看了。”我小声哀求着坤。
　　坤点头思索了一小会，“现在让我收手那不是我的风格，战争是他挑起的，我只是在反击而已。不过”坤顿了一下，“既然你开口了，我可以给他最后一次机会，但是如果他还不知道天高地厚的话，就请你不要再给他说情。”
　　我郑重地点了点头。
　　坤给小博打了个电话，告诉了他王萌的QQ号和下一步行动的具体步骤，“记住带上录音笔，一有机会和他见面就录下他说的所有话，听见没有，是所有的话，并且要圆滑地把话题往金钱和包养上扯，明白吗？”
　　放下电话，坤对我来了个坏坏一笑，“海洋，你是个好人，但是我告诉你，世界不是你想的那样，这次你就听从我的安排吧。”
　　因为不方便出去，晚上我们就在房间里叫了客房服务，这家酒店的餐饮做的还是相当不错的，但是因为我心中有事所以胃口有点欠佳。坤则是满不在乎地吃喝，还不时地招呼我。
　　“还是放不下？得了吧，你对别人好心又能如何，别人不照样挖你的墙角？别急了，再等等，不出三天，小博一定会拿下王萌，到时候他会把和王萌聊天的录音还有做爱的录像给我们。那时我们胜券在握，或许都不需要你的那位朋友出面，王萌就非得接受我们的城下之盟了。”
　　我夹了一个龙井虾仁放进了嘴里，平时那种新鲜的味道现在已经完全感觉不到，有的只是苦涩。我承认我现在是很不喜欢王萌，但是同时也不是很能接受坤的手段。坤似乎看出我的心境，安慰我道，“得了得了，这样吧，只要王萌能及时收手我就不整他可以吗？不过别怪我没提醒你，这十有八九是你的一厢情愿。”
　　饭后，我百无聊懒地看起电视，天津台又一次放起了热播大局《潜伏》。其实这不是我第一次看《潜伏》，但是每次看都别有一番滋味。自从坤告诉我这部电视剧是一本生动的职场教科书以后，我就一直很留心其中的情节，希望能学到更多的东西。
　　正看到余则成刺探共产党叛徒袁培林的那段，坤的电话响了，那手机铃声在这间大大的客房里显得是格外的响亮，把我吓了一大跳。而坤却几乎是从洗手间冲出来接了电话：“喂，是我，怎么样？进展如何”
　　听得出来坤是在和小博通话，我也很关心事情的进展，但是更希望王萌能发现这是个陷阱从而能够及时地知难而退。坤拿着电话走到写字桌前在便签上写了些什么，就听他关照小博。
　　“记住，一定要小心，找好借口，防止他问你是怎么有他的QQ号的，各个环节我都在电子邮件上给你写的很清楚，你再温习一下。”他顿了一下，“一定要录下他和你说话的录音，想办法把话题扯上钱和浩然。”
　　我看着坤的表情，那张俊美的脸蛋上其实是没有表情。“最后一件事，记住，先不要和他上床，一定不要。什么时候什么地点做爱，由我来决定知道吗！我不允许别人破坏我的计划。”在得到小博的允诺之后坤挂掉了电话。
　　“为什么不马上勾引王萌上床啊？”我疑惑地问道，“这不是你的计划中最重要的一环吗？”
　　坤一屁股坐在了我的旁边，“首先，小博和浩然的差距是很大的，浩然胜在无论是金钱，事业还是谈吐上都是第一流，所以就算是他刚和王萌见面就上床，却依旧可以保持对于王萌的吸引力。小博就不一样，除了长相和身材一无是处，如果一见面就上床，只怕要等下一次就要等上很长时间，而且肯定大费周章。捉奸在床这事好比生孩子，就靠干一次是未必可以成功的。”
　　我微微点头称是。
　　“还有”坤转脸对我诡异的一笑，“这不是我的计划，是我们的计划，天塌下来我们得一起担着，明白吗？我们现在是同盟军，说的难听点是同一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损，所以你可不要想摘桃子撂挑子啊。”
　　我尴尬地笑了笑，我的一句无心之语在坤的心中却能分析出怎么多大道理，佩服之至。
　　坤从桌上的“大中华”里取了一根烟点上，“放心，我这个人很讲义气，只要你对得起我我就一定不会让你难做。”
　　我也点了一根烟，在一片烟雾缭绕中对坤说道，“其实除掉王萌不费吹灰之力，我担心的不是这个，而是到时候怎么和浩然说这事。”
　　听到这里，坤突然也收起了笑容，看来我们是想到一起去了。坤了解浩然的脾气，我也一样，当初浩然包养我的时候就说的很清楚，不要干涉他的私生活。我想这话当年浩然或许也和坤说过吧。
　　“箭在弦上不得不发，先解决了当下这一茬再说，我想你我的智慧加手段应该不难摆平”突然之间坤似乎又想到了什么，“有件事情我得提醒你，浩然太吸引人，所以办了王萌难保以后还会有什么李萌张萌会来找他，所以我们得找个一劳永逸的方法。”
　　“什么方法？”我问道。
　　“成为浩然事业上不可或缺的帮手，这才是一张到哪里都吃得开的护身符。”坤深邃的眼神透露出一道寒光，“其实你我的过去都不堪回首，我们绝对不能被打回原形。现在只有成为浩然身边的重要人物，才能立于不败之地。”
　　我看着坤点了下头……
　　接下来的几天我们都在酒店呆着，除了必要的出去购物几乎是寸步不离开这里。消息也是源源不断地传来：包括王萌和浩然通过几次电话；王萌和小博在QQ上聊了什么；另外王萌已经在健身房辞职了等等。
　　坤冷笑着对我说，“看见没，人家都辞职了。看样子是觉得浩然铁定会包养他了。人家已经准备做少奶奶了。”
　　我没说一句话，事实摆在面前这次是王萌找死，所以我还是保持沉默的好。
　　晚上小博把录音笔给送了过来，那里面是他和王萌从第一次见面开始的所有聊天记录，临走的时候小博神秘地对坤说道，“哥哥，里面的内容很精彩，你自己慢慢听吧，你想要的我可是都弄到了。”
　　打发走了小博，坤和我听起了录音。一开始没有什么特别的，就是彼此说说话了解一下对方，从背景来看都是在咖啡店茶吧一类的地点。而且两人见面的频率还算比较高，在听到今天见面的谈话时，我们的胃口顿时被吊了起来。
　　“你们健身教练的生活应该是多姿多彩吧？”录音里传来了小博的声音。
　　“还好了，其实我们这行没有外界传的那么神乎其神，绝大多数都是没钱的，只是在生存而已。和绝大多数人完全一样”王萌的声音紧接着传进了我们的耳朵。
　　“但是我知道有很多健身教练都被人包养的啊！！你没有这样的经历吗？”小博终于切入了正题。
　　录音中王萌的声音突然顿了一下，“有是有，但是不多拉。你以为有那么多有钱的来包养人啊？到了同志圈，这样的事情就是越来越少，快成活化石了。”
　　“那你有没有遇到别人要包养你的事情啊？”小博的声音听起来很漫不经心。
　　“怎么说呢，我也很想被有钱的人包养，但是这种事情可遇不可求啊。不过嘛”王萌显然随着话题的深入而兴奋起来，话也不觉多了起来。
　　“什么不过？是不是遇到有钱的金主了？”小博追问道。
　　在小博的再三追问下，王萌终于开口了，“我有一个很喜欢的哥哥，他很有钱，人也很出色，对我也很好。只是他身边已经有了两个帅哥，而且他们两个不论是姿色还是头脑都是第一流的，我不是他们的对手。”
　　“那你想被他包养吗？”
　　王萌突然停了一停，“当然想，不然我怎么会处心积虑地靠近他。其实要说爱真的谈不上，我想更多的还是钱吧。”
　　真是个小孩子，竟然在陌生人面前什么话都说。我心中暗想。
　　“你为了钱和他在一起？你不觉得你会活的很累吗？”
　　“会，但是靠我自己是不可能改变我的生活的了。所以我要借助外力，这个外力就是这位哥哥，或许等我拿到我想要的东西我就会走，回去找我真正喜欢的人。”
　　坤关掉了录音笔，脸上露出了诡异的笑容。“他已经说出你要的话了，是不是就此打住，警告他离开浩然？”我征询着坤的意见。
　　我知道坤的第一步已经成功了，王萌将会一步一步落入坤事先就设计好的圈套中。
　　“不不不，这些还不够，根本不足以打垮他。打蛇要打在七寸，否则后患无穷。下面我会安排小博和他上床，你也让你的朋友准备好。”
　　凌晨2点半，坤已经入睡了，我却还站在落地窗前边吸烟边看着外面上海的夜色。这个城市蕴含了太多的诱惑，以至于很多年轻的帅哥都投身其中。其实我们在上海消受的只是自己的年华，是自己那本就一文不值的似水年华，失去的确是自己原本还有的一点良知。
　　夜幕下的似水年华……
　　第五十七章
　　浩然一直都很忙，几乎都是我和坤给他打电话，而他没有主动给我们打过。一开始还以为是他真的喜欢上王萌的缘故，后来根据传来的消息才知道是因为新环球的事务。我一下子有点自责自己，偏要在这个档口上闹这些事情，不然还可以帮浩然一把。
　　坤始终保持着一种昂扬的斗志，就像是铁匠碰到铁，蚊子看见血一样。我能感觉到他这次是真的要给王萌点颜色看看。同时我也为自己担心：坤出手如此老道毒辣，总有一种杀鸡给猴看的味道，难道他也是在警示我？或者在为以后收拾我而练兵？
　　公司里的事情总是不能丢下的，所以我一直都通过电子邮件和电话处理相关的事情。坤同样也是如此，一方面他要安排对付王萌的事情；另一方面还在准备新环球娱乐集团成立仪式的相关事务。
　　这天中午吃完午饭，坤照例正在午睡休息，我则是在客厅里面看书，王萌的电话突然接了进来，我看着手机屏幕上不断闪现的名字不知道是接还是不接？接了，王萌会说什么，我又该如何应付？不接，会不会引起王萌的怀疑？几经思考，我还是接了电话。
　　“喂，哥哥，你在哪里呢？”王萌问道。
　　“我在外地呢，你有什么事情？”我一边问一边想该如何说话。
　　“没事，哥哥，我就是想借用一下你的携程网的账号用一下！！”他说道。
　　携程网？我的脑子里面突然一闪，“你要出去旅游还是怎么着？”
　　“不是，我一个同学要来上海，我想给他订间酒店，我知道你那张卡是VIP卡，可以享受更多的折扣，所以想借用一下。”王萌说话的语气有点急，似乎在急于解释什么，这反而让我感觉到他在说谎。
　　“这样，15分钟以后我把账号和密码给你发过来，现在卡不在我身边，我得看一下电脑记录。”我想15分钟已经可以足够我筹划了。
　　放下电话，我静静地坐了下来：看来王萌是要去开房，只是不知道这个人是小博还是什么人，但是肯定不会是浩然。因为华业是个大客户，有相当数量的协议酒店，基本上都是五星级。很多酒店都会给相当大的折扣，但是浩然几乎不使用这些折扣。另外，这个人的经济情况应该是一般，而且王萌很喜欢他，不然不会张罗着给我借携程卡来打折。
　　我脑子飞快地运转想着是不是要告诉坤：一旦告诉了坤，王萌今天就是万劫不复；如果不告诉坤，他迟早也会知道，到时候定会怪我不告诉他使得他错失良机，甚至会怀疑我有心隐瞒。想来想去，我决定还是先让王萌订好酒店，我查阅一下以后再告诉坤。
　　我把携程VIP卡的号码和密码写成短信给王萌发了过去。大概20分钟以后，我上电脑查了一下，订单显示是一家如家酒店，呵呵，出名的炮房，还订了个商务套房，时间是今天下午3点半入住。
　　坤得知这个消息却似乎并不奇怪，我想这个要和王萌入住的人应该就是小博。
　　“是小博对吗？”我问道。
　　“呵呵，是的，王萌这孩子啊，真以为自己很聪明可以骗倒天下所有人，被算计了还不知道，傻瓜。”坤笑着说道。
　　“你是不是要让小博拍下他们办事的全过程啊？这涉嫌犯法啊！！”我在一旁提醒道。
　　“我咨询过司徒律师，这类东西只要不放在网络等公开媒体发表以及不用来勒索相关人就不算犯法，就像陈冠希的艳照，如果不是好事者放在网上顶多就是个个人收藏而已。”看来坤早已做足了功课。
　　大约是4点的时候，小博给坤发来了一个信息，很短，只有四个字：好戏开场。我知道这说明他们已经开始做爱了。坤冷笑着删除了这一条信息，我发现坤的习惯是看一条信息删除一条，似乎对那部手机的安全性能出奇地不信任。
　　“你怎么看一条信息就删除一条啊？”我有点好奇地问道。
　　“因为任何事情最好不要留下任何的文字证据，这是我的经验告诉我的。”坤看了我一眼，“我从来不写日记，是因为不想有’日记门‘；从来不拍什么性爱照片，是不希望出现’艳照门‘；至于删信息，自然是不想有’短信门‘，哈哈”看得出来他真的是很小心。
　　“你这样活的累不累啊？”我实在憋不住问了这个问题。
　　“浩然告诉过我，为人处世当有一套属于自己的哲学”坤自顾自地说着，就好像我没有问任何话一样，“海洋，你的哲学是什么？”
　　我看着坤，不明白他的意思，“很简单，人不犯我我不犯人。”
　　坤笑了，站起身走到茶几旁拿出了一根黄鹤楼1916点上，“这姑且也算吧。但是我跟了浩然以后经常听他给我说一些历史典故，不知道你有没有兴趣听听，当然我说的都是浩然的原话。”
　　我点了点头，“反正也没事，小博那里没一个小时也不会完事，你说我听”我倒了两杯洋酒，顺手递给坤一杯。
　　“浩然曾经给我讲过很过名人的典故，但是他最佩服的只有两个，你知道是谁吗？”我摇了摇头，在我印象里浩然喜欢看书，历史政治经济无所不包，我实在想不起来坤说的是谁。“两个人，曾国藩于胡雪岩，俗话说，当官要学曾国藩，从商须读胡雪岩，浩然最佩服的是他们。”
　　尽管我读书不是很多，这两个人我还是知道的。
　　“浩然从他们身上总结出了人生的最高哲学，而且他平时也在用着这个哲学，其实就是四个字’中庸，舍得‘”坤喝了一口酒，我听得有点入神，心里却在想怎么浩然从没和我说过这些！！
　　“不明白？浩然和胡曼云还有方俊合作建立新环球娱乐，这就是中庸，三国鼎立才能实现合纵连横；浩然担任董事总经理，但是却同意设立全权总监这个与之平行的职位就是舍得，有舍才有得，以换来方家的短暂蜜月期，从而积聚力量。”我听得更加入神了，说的实在是很有道理。
　　“那你的最高哲学是什么？”我眯着眼问坤。
　　“和浩然的一样，’中庸，舍得‘”坤斩钉截铁地说道，“我来给你说说，相信你肯定很感兴趣。反正现在还有时间。”坤放下酒杯，坐在了我对面的椅子上。
　　“当初我很不喜欢你，就是感觉你要从我身边夺走浩然，但是结果呢，我还是和你达成城下之盟，这就是中庸，退一步以求自保；这也是舍得，我舍弃了浩然身边唯一爱人的身份，但是却得到了浩然更多的体谅和补偿，其实这就是曾国藩的做人哲学：以屈求伸。现在我和你联手，这叫合纵连横，远攻近交，这同样是中庸，现在叫强强联手。”坤尽管始终保持着笑容，但是寒意却已经升上了我的心头。
　　“害怕了？别害怕，同志的感情是属于潜伏中吴站长说的那句名言，’前篱笆宿猫，后篱笆走狗‘，所以要时时小心有猫狗闯进来。小心使得万年船。”
　　我看着侃侃而谈的坤，心中自知实在不如他，我不知道这些知识他是后天学到还是从浩然那里得来的，就算是“拿来主义”。他也是得心应手。
　　“你准备最后怎么处置王萌？”我问道。
　　“有句诗是这样说的：行到山穷处，坐看云起时。”坤又一次沉浸在他的氛围里，“这话就是说天无绝人之路，既然天都不会绝他王萌，我何必要逆天而行呢，所以我一定会给他一个好的出路。”
　　“什么出路？”我忽然间有些迷惑不解。
　　坤转身看着我，“你真是个笨蛋啊，哈哈，你还不明白，多一个敌人不如多一个朋友，我今天先把王萌逼到无路可退，临到了了，我再放他一马收编他，你说他还能不对我死心塌地？他能在我们的眼皮底下和浩然交往，说明他也不是个善茬。”
　　我一拍大腿，“高，实在是高，坤，我从来没有像现在这样佩服过你，你这套组合拳实在是打得出神入化。”
　　就在这个时候，小博的电话接了进来，我们一看时间，才过去不到半个小时。“不会啊，怎么这么快就完事了？”坤说道，他的眼神正好碰上我那疑惑的眼神，我们想到一起去了。
　　坤拿起了电话……
　　第五十八章
　　坤皱着眉头看着坐在对面的小博，我抱着双臂，看着小博紧张地摆弄着他面前的那只茶杯。“怎么搞的，怎么会发生这种事情？我不是让你多加小心了吗？”坤的话中带着明显的责怪语气，“你怎么会如此的鲁莽，错过这次机会要再等一次可就难了。”
　　半个小时以前，小博给坤打了一个电话，告诉坤计划失败了。不知道是什么原因王萌在紧要关头突然借口离开了，小博左等右等了近20分钟也见不到王萌，打他的行动电话也不接，最后只是发来了一条短信。
　　“那条信息说什么？”我突然对着小博问道。
　　小博打开手机调出了那条短信把电话递了过来，我顺手接了过来，坤也坐到了我的身边：“小博，我很喜欢你，但是你为什么要怎么骗我？难道你真的当我是傻瓜吗？我知道你是谁派来的，更知道他们的目的是什么！！但是我不希望你成为他们的棋子。就这样吧，以后不用联系了，好运。”
　　密密麻麻的小字排满了屏幕。坤抬头问道，“是不是你什么地方出了纰漏让他看出来，或者是QQ聊天什么的出了什么问题。”
　　“不可能，我一直很小心，整个过程是按照你说的去做的。而且他比我想象中还要笨，我也担心进展太快会引起他的疑心所以都没有主动约他，都是他约我，就像今天也是他先约我。”小博边说边回忆，“对了，等等，我想起来了。”
　　“想到了什么？”我追问道，“你仔细想，别漏过任何一个细节。”
　　“他本来已经都要脱衣服洗澡了，但是接了一个短信然后就借口没带安全套要出去买，接着他就没有回来。”
　　“短信？”坤眉毛一扬，“蹊跷在这里啊，是谁在这个关口上给他发信息了？”说着坤转身看了看我。
　　“别看我，不是我，我说了这次和你是同盟军，我不会食言的。”我辩解道。
　　“我知道不是你，但是怎么这么寸，谁有这个本事？”坤说话间在紧张的思索，忽然我们两个人的眼光碰到了一起，因为我们同时想到了一个人――梁浩然，只有他才有可能也只有他才有这个能力。
　　“你先回去，记住今天的事情谁都不可以说，知道吗？”坤对小博说道。
　　小博使劲地点了点头，“我知道了，那我先回去了，你有什么事情再联系我吧，我的电话二十四小时开机待命。”
　　小博走后，我们两个无力地躺倒在沙发上，没有人说话，偌大的套房里安静地连根针掉地上的声音都能听见。明摆着，如果是浩然插手这件事情，我们两个都没有好果子吃，因为他最讨厌别人把他当凯子耍；但是问题的另一个方面才是我们更加关心的，那就是浩然怎么可能知道这些事情？我们做的已经很隐秘。
　　还是坤先打破了寂静，“我们先想想怎么善后吧，肯定是浩然做的，这点已经没有疑问了。先别管浩然是怎么知道的，当务之急是怎么解释。”
　　看的出来这次坤是真的急了。在我眼里，坤一直都是个镇定而有城府的人，但是现在的他已经有点失了方寸，看来他曾经在浩然那里有过这方面的经历。
　　“在我看来，就是三个字：装糊涂。”我对坤轻声说道，“事到如今，我们对浩然只能先抻着，看谁先抻不住。”
　　“难道你想和浩然谈条件谈买卖？”坤有点吃惊地看着我。
　　“无事要胆小，遇事反而要胆大。现在就看谁先把这层窗户纸捅破了，好比生意上谁先开口，先开口的必定要做出让步。”我交叉着双手撑着头。
　　“你想清楚了没有？”坤有点焦急地问我。
　　“说到底这不是我们的错”我忽然大叫起来，“是他梁浩然忘恩负义，我们两个为他做了那么多，他竟然说找别人叫找别人。他想过我们的感受没有？怎么，我们收拾一下那个贱货他就心疼了？”
　　坤点了点头，看得出他也开始平静下来，“你说的对，说到底不是我们的错。但是毕竟他是我们的神主牌，这次我们是真的逆他的意了。”
　　“不怕什么！！”我从烟盒里取出一支黄鹤楼1916，“浩然的性格是利益至上，对于他而言，我们已经不仅仅是他的床伴，这点你也曾经说过。而他王萌算个什么东西，充其量就是个浩然急时拿来用的自慰器，用完了嫌脏了就扔在一旁了。”
　　坤看着我笑了，“看不出来其实你的心机不比我差啊。那我们就谋划一下，一来万一浩然问起来我们该如何应付；二来接着想想怎么除掉王萌，不除掉他我这口气咽不下去。”
　　第二天，我和坤照常去上班，尽管心中有点揣测不安，但是面子上的功夫还都是做到了家。浩然也像个没事人一样继续处理着他的公事。坤确实不亏是个场面上的人，心中可能有一丝的不安但是脸上依旧是如沐春风一般。
　　等到中午的时候，我特意叫上坤一起去公司餐厅吃午餐，一方面是为了能够交换一下信息；另一方面还是为了再重新审视一下昨天的计划，毕竟有备无患是最好的。
　　公司的餐饮都是交给团膳公司来做的，味道还是不错，只可惜我们的心思都不在这个上面。“浩然好像没有发现我们的事情啊，是不是我们太多心了？”我低声问坤。
　　“别让表面现象遮蔽你的眼睛，浩然的头脑不是你我两个1+1=2那么简单的。他越是不说我越是担心。”坤几乎没有动面前那份四菜一汤的套餐而是一个劲地抽烟。不难想象，坤的攻心术如此的厉害但是谈到浩然仍然是心有余悸，可见浩然是如何厉害的一个人了。
　　“要不我们先找他谈谈？”我提了个建议。“胡闹，你找死啊，聪明的就潜伏下去，我估计浩然现在也是在盘算要不要和我们摊牌。你加我是一方，王萌是另一方，现在就看浩然在这个天平上倾向于哪一方了？”
　　我想了想也点了点头，但是仍然不放弃地说道，“那也不能这样等死啊。现在弄的我一点工作的心情都没有，今天上午差点把新环球的直销模式都做坏了。实在不行，我们还得再想办法，不是有压垮骆驼的最后一根稻草怎么一说吗，我们怎么就不能来个火上浇油，找根稻草压死王萌。”
　　“等等，你刚才说什么？火上浇油？”坤眼中一亮，“别急，你让我想想。”
　　“想什么啊，车到山前必有路，大不了被打回原形，正好，早死早超生。”我恨恨地说道。
　　晚上我一个人在家，浩然下班的时候说要陪银行的几个朋友吃饭，坤则是要回喝彩看看新环球的那个案子的进展情况。我百无聊懒之中玩起了植物大战僵尸的游戏，正玩到嗨的时候手机忽然响了，一看竟然是王萌的电话。
　　“他妈的，怕什么来什么，”我心中暗骂，心中虽然如此地想，但是还是接了电话。
　　“哥哥，我是王萌，”他的声音还是那么的轻柔，“现在方便说话吗？”
　　“哦，帅哥是你啊，怎么，有什么贵干啊。”心中有气自然说话也比较刻薄。
　　“哥哥你不要生气，你听我解释。”
　　“有什么可解释的，你可真厉害啊，背着我竟然能搞上浩然了，怎么，你认为你这一局已经赢了，我告诉你，我不会收手的，好戏在后面。”我连珠炮死似的一顿轰炸。
　　“哥哥你骂我骂的对，但是有些事情你真的不知道，电话里也说不明白，你现在有空没？我去你那里吧，我当面给你说清楚。”王萌急切地说道。
　　我静下心来想了一想，“好，你来我家，但是王萌我先把丑话说前面，如果你今天给我说假话我绝不放过你。”
　　他嗯了一声就挂了电话。
　　王萌到了，他一脸紧张的坐在我的对面，我把一杯可乐放在了他的面前。“现在可以说了吧，到底是怎么回事？你怎么勾搭上浩然的，还有你怎么知道我和坤算计你，小博是我们派去的？”我急于知道这一切的一切。
　　王萌喝了半杯可乐，“哥哥，我知道在我勾引浩然哥哥的这件事情上你很生气，我也知道我不对，但是……”
　　“但是什么？你要钱，你要改变自己的前途，那你可以去做MB啊，床上一躺，两腿一张很快就能有个几百块进账，你为什么要勾引我的男人？”我自己都能感觉我说这话的时候脸部一定在扭曲。
　　王萌低头不语，在他再次抬起头来的时候我看见他满脸是泪水。“你原谅我好吗，我也是被逼的。真的，我也不想的。”
　　我抽了几张面巾纸给他，“擦擦吧，我最看不得别人哭，那你告诉我，你怎么和浩然认识的？”
　　“你和浩然哥都是我们健身房的贵宾，我是那里的教练，一来二去自然就熟悉了，所以有一次我就拿到了他的电话。说真的，我没想发生现在这样的事情。”
　　“但是还是发生了，到底怎么回事？”我追问道。“是浩然主动找你的吗？”
　　“不是，是我找的他，我说我喜欢他，想认识他。但是前几次他都不是不理睬我，甚至都不接我的电话。后来我就给他发信息，最后他才同意见我。”王萌小心翼翼地说着每个词。
　　后面不说我也知道了，干柴烈火发生那样的事情在圈里也是再正常不过的事情。“那你是怎么知道小博是我们派去的？”我接着问道。
　　“其实我见过小博，在T8那次，所以他加我的QQ我也没感到奇怪。我们也就是聊天，我是比较喜欢他，毕竟他很帅啊。但是直到开房做爱之前我还不知道他是带着企图来的。”王萌又抽了一张面巾纸，“直到直到。”
　　“直到你收到一条信息是吗？”我装作漫不经心地问道。
　　“是的，短信让我马上走，不然会有大麻烦，还说小博是坤叫来的，目的是拍下我和他上床的证据。我害怕了，就借口跑了。”
　　“那条信息还在吗？给我看看。”
　　王萌摸出手机调出了短息，递给了我。
　　第五十九章
　　这是个完全陌生的号码，王萌的电话簿里根本就没有这个好友，我把这个电话号码也输入了自己的手机而后拨了出去，同样显示也是个陌生人，只是我的手机安全软件指出这是个本地号。
　　“你不知道这个号码是谁的？”我有点怀疑地问道。看见王萌摇头，我继续问道，“你都不认识他，怎么就敢轻易相信他说的是真的？”
　　“我又不是笨蛋，联想小博和坤的关系我自然也就明白了。再说宁可信其有不可信其无，小心总没有错。我可不想因为和一个帅哥上次床就被拍下视频。”王萌已经慢慢镇定下来，思绪也开始清晰起来。
　　“所以你就选择了夺路而逃是吧？”其实我也能想到，这个号码肯定是那种路边报亭买的无主号，就算去查也没有什么结果。
　　“哥哥，我知道自己这次做的实在是太不对了，你原谅我吧，权当是我一时糊涂。”尽管王萌说的很诚恳，我也很想原谅他，但是理智告诉我，如果就这样结束这件事情那结果会适得其反。
　　“你是很想做有钱人的情人是吗？”我张开双臂靠在沙发上，让自己看上去很坦然的样子。王萌点了点头。“想做有钱人没有错，错就错在你没选对人。梁浩然的身边是谁？先不说我，就坤，你那坤哥哥的头脑加手段不要说你，我也不是对手。”
　　看见王萌再次保持沉默，我知道自己的话已经起到了作用，于是来了个趁人打铁继续追击：“我可以给你介绍几个不错的客人，反正你也是挣钱，大不了我帮你把价钱抬高点，至于能不能让其中的一两个包养你就得看你的本事了。”
　　送走了王萌，我觉得自己真的需要时间冷静一下了。这段时间发生了一连串的事情，虽然看起来都是个别存在的单独事件，但是仔细想想似乎又存在某种关联。人，就是如此，越是想不明白的越想弄明白。
　　其实说来说去就是两件事情让我头痛，一是那令人摸不着头脑的短信，看来发信息的人对我们的一举一动都很了解，而且此人小心谨慎；二来就是整件事情总让人觉得透着邪，总有那么一点说不明白的地方。
　　一根烟已经燃了半截，但是我还没有心思去管那即将掉下来的烟灰。直觉告诉我，整件事情或许没有我想象中那么简单，一只无形的手似乎在操纵着这一切，但是这只无形的手是谁？他又是如何知道我们的计划？同时他这样做的目的又是什么？
　　思来想去，我决定还是通知一下坤，电话打过去才发现他似乎正在和浩然做爱。
　　“什么事？啊，轻点”我听了狂晕，这样接电话也行。
　　“你能现在过来一趟吗？我有点急事要和你商量一下”我有点尴尬，但是又不得不说。
　　电话里传来浩然的声音，“是海洋吗？让他一起过来吧。”
　　“妹妹，听见没有，我们的男人要你现在也过来，啊呀，轻点”坤喘着粗气说道。
　　我实在不知道说什么，但是今晚却必须要见到坤，以他的沉着和睿智可以帮我好好地分析一下：“那好，我现在过来，是伯爵山庄吗？”
　　“恩，过来吧，帮我分担一下，我真的有点吃不消”
　　赶到伯爵山庄，先是按照常规和坤还有浩然玩了场激情的3P做爱。看上去短信事件似乎和浩然毫无关系，他仍然是雄风万丈的散发着男人的床上魅力。说句实话，我很欣赏浩然，尤其是欣赏浩然在床上猛烈抽插着坤的菊花的时候，不知道从何时起我开始迷恋这种场景胜过迷恋浩然在我的上面。
　　一番云雨之后，浩然已经沉沉睡去。我向刚洗完澡还在擦头发的坤做了个手势，他会心地点点头，我们一起轻手轻脚地走到了楼下的书房。一关上门，我就把今天发生的事情一股脑地告诉了坤，坤穿着睡衣一言不发的坐在椅子上，一边听我说着一边不时地插进来问几个问题或者是问更细节化的东西。
　　“你怎么看这件事情？”因为说的比较多又比较急，我倒了杯水，一口气喝了半杯。
　　“那个电话你查了没有？”坤问道，但是还没等我回答，坤又自言自语地说开了。“也不用查，做这件事情的人肯定是买了无主号。王萌也不知道这个人是谁？”
　　我点了点头。
　　“麻烦大了，他妈的是谁有这份闲心管我们这事啊。”坤说道。
　　我用手指了指楼上，坤看了看我，“不会，浩然如果要管会直接说话，不会怎么地拐弯抹角。”
　　“我看今天浩然似乎没有什么反应啊。是不是他还不知道这件事情啊？”我有点疑惑地问。
　　没错，浩然刚才的床上表现太好了，不想是个有心事的人可以做到的。“我们可以试探一下浩然，不过我现在都可以几乎肯定地说，浩然至少不是这个发信息的人。”
　　我也轻轻点了点头表示同意。
　　“那你怎么处理王萌？是不是已经决定放过他？”坤从浩然的书桌抽屉里拿出一盒烟给自己点了一根。
　　“我有个想法，也正想和你商量一下。”我走到书桌面前，探身对坤说道，“王萌喜欢钱，那我们就引导他做MB，让他堕入风尘。”
　　坤张着嘴看着我，“你这招也他妈的太狠了吧，你要是开个会所还不得做了大半个上海的生意？你怎么会出这样一个损招啊。”
　　“这也不能怪我啊，他不是想不劳而获做少奶奶吗，我这是成全他啊，怎么是损招呢？”我从坤的嘴里把烟给夺了过来美美地抽了一口。“再说了，他做了MB也就算是真正见识了社会了，这不好吗？”
　　“这样也行，但是他能卖的上价？”坤斜着眼睛看着我，很明显他既有担心又有疑惑。
　　“这不难，我手上有几个不错的，我想你手上也有，咱们来个双剑合璧，相信能所向无敌。”我很有把握地说道
　　“厉害，高明，都说同志的争斗是暗潮汹涌，我今天在你海洋身上算是开眼了。”坤带着那种有点无奈的表情说道。可是不知道为什么，我的心中却升起了两个可怕的用来坤的字眼：贱货。
　　接下来近半个月的时间，我的生活又恢复到了以前的平静状态：晨华伟业和百姓大药房的销售渠道算是彻底被我打通了，温民新和黄运华对我的态度也是开始日渐温和；而新环球的成立已是近在眼前，在浩然的催促下，我领导的华业集团销售系统的特别发展小组已经着手制定一系列直销运营的模式；而王萌也开始慢慢做了野卖的生意，我也顺势给他介绍了几个以前我的客人。总之一切都开始平静如初了。
　　转眼就到了新环球娱乐集团成立的日子，浩然带着我，坤和一帮华业以及喝彩的同事赶往北京参加揭幕仪式，不过除此以外还有一帮人也出现了，而且是属于我和坤都不喜欢的人：方俊和方美琳。
　　上午的揭幕仪式举行地相当成功，除了港台和内地的富豪们，甚至连一些相关部门的重要领导人都来参加，可以说是给足了面子。坤脚不沾地忙前忙后连口水都顾不上喝，还好，始终没有出现什么纰漏。看的出来，喝彩是下了一番大工夫的，浩然自然也是非常的满意。
　　晚上是答谢酒会，出席的嘉宾众多，作为浩然的高级助理我自然要事先做好功课记好每个出席嘉宾的名字。酒会的目的是招待那些新环球的董事局成员，国际投资银行的高管，还有商界同仁和政界高官。甚至于一些明星也出现在其中。
　　其实我对这种酒会没什么太大兴趣，大家就是在一起碰个杯闲扯几句然后就是相互的恭维，但是碍于场面又不得不做。在例行了一趟公事以后，我就自己端着一杯香槟酒走到一旁稍作休息。
　　都说人生是一场戏，想想确实如此。原本一个方俊就让我非常的头疼，偏偏方美琳也在这个时候出现在这里，这个剧本真是越来越难写了。
　　“想什么呢？帅哥”方俊这个鬼魂又一次地出现了，“对了，应该是肖经理了，不过我还要预先恭喜你一下，我听说浩然可能会提议由你来担任新环球娱乐集团董事局秘书一职。”
　　“方总监，我不知道您在说什么。我几次都说过，我就是个打工的，不敢奢望什么。”说着我就想离开，他的气场实在不和我的相容。
　　“别急啊帅哥，有件事情我还想告诉你，我妹妹来了我想你也知道，你觉得她知道不知道和浩然的事情呢？”
　　我顺着方俊的视线看过去，方美琳映入我的眼帘，她正在和浩然低头交谈。
　　“你什么意思？难道你要用方小姐来对付我？”我不解地问，
　　“哈哈，我什么意思你很快就会知道。”方俊的脸上现出了一丝狡黠，“不过别怪我没提醒你，女人，总是比男人更凶残。”
　　第六十章
　　晚上11点，离酒会结束已经过去了将近一个小时。我把自己的身体完全浸泡在酒店套房的大浴缸里面，尽情享受着花瓣浴带来的酣畅淋漓。都说人需要时不时地停下脚步来休息一下，想一想看一看，现在想想真的是非常的有道理。就好比是一个圆，它没有棱角所以滚动起来很快，但是却失去了和它擦身而过的树木花草聊天的机会，更不要说去享受新鲜空气了。
　　残缺也是一种美，而且是一种完胜的美。
　　我点了一根雪茄，这是浩然在来的路上给我的，说是在西方上流社会很流行的古巴雪茄。对于我而言，我不是特别在意抽什么烟，在意的却是为谁而抽这根烟。都说做人难，以前感觉还不是特别的强烈，现在这种感觉确是愈加明显。
　　浩然是个出色的男人，有时候真的觉得自己没有什么资本和能力去拥有他，更加不要说去驾驭他；坤时尚帅气善解人意，对于浩然，坤不仅是浩然爱的人，更是浩然的一份私产；而我海洋，一个出自会所的MB，所谓高级也不过是价钱上的稍加抬高而已，当初带着纸醉金迷的梦想进入他们的圈子，一步一步如履薄冰，现在却可以享受一番富人的生活。
　　这就是局，一个任何人都跳不出的局，就因为这个局和你的命运有关；而你，是不可能真正意义上驾驭自己的命运的，更加不用说要轻而易举地去改变它。
　　我从浴缸里面爬了起来，站在洗漱台的镜子前面端详着自己那张脸蛋。那上面除了俊俏的五官以外，还能看到是和以往不一样的表情，那表情显示镜中的这个男人已经开始明白世间的艰辛。而他自己，已经开始尝试做一个“循吏”而非“清流”。
　　清流误国啊，再白话点就是：书生造反，十年不成。
　　坤还在酒会现场做着收尾的事情，浩然则是在和几个国际投行的高管做一轮的融资交谈。我无心去打扰他们，所以就选择回到自己的房间准备早点休息。但是经过刚才的花瓣浴，我似乎又开始恢复了精气神，于是又回到写字桌前看起了几份文件。
　　一份是关于晨华伟业和百姓人家大药房销售渠道整合情况的报告，经过这段时间的整合，销售渠道是愈加的通顺，百姓人家的管理层也开始对华业集团提出的收购计划感上了兴趣。在利益面前，一切都是可以谈的。
　　另一份是关于新环球娱乐集团的业务开展报告，新加坡那里的赌场已经做好准备迎接内地过去的豪客，新集团和内地诸多旅行社合作开展的南洋游项目也正是开始运作，基本上一切都是向着好的方向发展；新的网络营销和直销模式也正逐步开展。
　　我靠在椅背上长长地出了一口气。其实我以高级分组经理的身份加入营销部的时候心里就有点打鼓，尤其是浩然提名我担任新环球娱乐集团的营销副总监以后，我是时刻也不敢掉以轻心，有时候既要应付工作上的事情又要留心生活中的对手，真的是感到有点力不从心。
　　写字桌上的电话传来了清脆的铃声，我懒洋洋地拿起了电话“喂，是哪位？”
　　电话那头传来浩然的声音，“是我，你是不是都睡了？”
　　“没有，我刚洗完澡，你和投行的人谈完了？”
　　“恩，我去你那里吧。正好也想和你说说话。”
　　我恩了一声挂掉了电话。
　　15分钟以后，我房间的门铃响了，我去开了门，却看见浩然有点神色紧张的站在门口，一看到我就闪身进来，而后急忙关上了门。
　　“怎么了，弄得跟做贼似的？”我把门反锁上问道。
　　“小心点毕竟没错，怎么多华业和喝彩的人都住在这里，方家兄妹也在，何必弄得那么张扬呢。”浩然边说话边脱下外套。我接过来挂了起来，从桌上拿过一张湿巾给了浩然。“事情应该处理完了吧？投行的人怎么说？”
　　“还能怎么说，他们这次的投资怎么成功，自然是要追加了。商人吗，无利不起早。”浩然从酒店提供的免费果盆里叉起一只荔枝放进嘴里，身体重重地靠在沙发背上。
　　“是不是累了？我给你放水洗澡吧。”说着我就要往浴室去，浩然一把把我拉了过去，“坐下陪我说会话”我顺从地坐了下来，两手则是给浩然按摩着太阳穴。
　　“有件事情我还没来得及告诉你，杜飞和家灿辞职了，昨天人事部就告诉我了，我也是一直忙所以没通知你。”浩然说道。我心中一愣，“怎么回事，不是干的好好的吗？怎么突然辞职了？”
　　“还记得当初我告诉你的话吗？”浩然闭上了双眼，“做了MB这行以后就很难出来了，因为挣钱太容易了。你那两个朋友怎么能忍受这种朝九晚五挣工资的日子呢。”
　　我没有接话，因为也不知道说些什么。当初是因为华阳的遭遇，他们几个想要从良我才硬着头皮找浩然帮忙，现在却弄成这样。只能说是造化弄人。
　　“也不知道他们现在做什么，也没人联系我。”我自言自语到。
　　“其实不用猜也知道，要不就是做老本行，要不就是飞上枝头变凤凰自己开了会所。”浩然的语气中带着一丝不屑，我知道像他这样的成功男人对于那些不知奋斗总想不劳而获的人是充满鄙夷的。
　　“今天我看见永晨了，他身边怎么没带展辉啊？”我没话找话希望避开这段尴尬。
　　“早分了”浩然说话的语气极其淡定，看着我吃惊的眼光“怎么，不相信还是不敢相信？”
　　“有点不敢相信，永晨不是很爱展辉吗？怎么结局是这样。”
　　“展辉外面有人了呗，据说还是个18岁的小男孩。”浩然摇着头说道，“真不知道这种小正太有什么可玩的。除了年轻外加嫩点还有什么？真是搞不懂。”看得出来浩然对展辉做的这件事情很看不上眼。
　　不用说我也明白，展辉估计也是为了钱和徐永晨在一起，回来以后认识浩然嘴里的“小正太”，结果永晨发现了就散伙了。
　　“那永晨自己一个人岂不是很痛苦？”我问道。
　　“所以啊，欧阳就带着永晨出去玩了，据欧阳说，永晨经此一劫也是彻底想开了，现在也开始点崽陪睡了。哈哈，看来人不经历点东西是不行啊。”
　　我给浩然放了洗澡水，浩然脱掉了那一身的铠甲把真正的他给释放了出来。我也坐进了这个大大的浴缸里尽管我是刚洗过澡。浩然把我拉过去抱在了怀里，我则顺势吻起了他的嘴唇。
　　一阵法式湿吻之后，我已经是几乎完全骑在浩然的身上。
　　“小妖精，你想干我？”浩然笑着问道。“不是干你，是吃掉你，我是千年修炼的蛇妖，专门来吃你。”我笑着回应。
　　浩然紧紧地抱着我，就像是在抱着一只兔子一样。“我今天看见方美琳了，脸色似乎不大好看啊。”
　　浩然的嘴角流露出一丝笑意，“当然了，前几天他家老爷子提议我和她尽快完婚，结果我妈没同意。”
　　“为什么”我从浴缸里坐了起来，“难道你妈知道你是GAY？”
　　“那倒不至于，只是我家老太太觉得方美琳的心机太重，做女强人可以做老婆似乎有点不合适。”浩然看着我，“这也好，不用我去做恶人。”
　　可以想象一个女人，出身高贵，竟然被人拒绝嫁入，这是何等伤脸面的事情。“那你准备怎么办？就这么耗着还是退婚？”
　　“退婚估计不至于，毕竟两家是世交，生意上也多有往来。所以就先怎么耗着吧，大家暂时都无损失。”浩然边说边流露出无奈的神情。看来有钱未必就是什么好事。真是穷有穷的好，富有富的难啊。
　　“坤去哪里了？”我突然问道。
　　“他回自己的房间了，小博和羽哲都在陪他。”
　　“你不吃醋？”我问道，其实不用问也知道，浩然吃醋是铁定的。
　　“吃醋有什么用？明知道有些事情会发生，阻拦就显得没有实力外加小气了。”浩然伸手从浴缸外面的大理石墩上拿过红酒喝了一口，“再说了，那两个小子怎么样也是MB，毕竟坐不到金主的位置啊，对吧？”
　　我点了点头，小博和羽哲其实也就是冲着坤有钱有长相，他们在坤心中的地位顶多是玩物，说不准哪一天坤就会一脚把他们踢开另寻新欢。但是浩然在坤的心中则完全是两样，那是坤的神主牌，没有了浩然，坤身上的光环将全部消失。
　　当晚浩然就在我的房间里过夜，做爱是免不了的，当浩然高叫着射出他的体液的那一刻，我紧紧抱住了浩然，就像抱住了我的神主牌一样……
　　第二天上午，新环球娱乐集团就召开了第一次董事局全体会议，我也有机会见到了所有新环球的董事和高管。胡曼云是新集团的董事局主席，高雅的举止下是不容别人质疑的威严；浩然是执行董事兼董事总经理，方俊则是全权总监，两人属于平级关系；董事局中其他的四个席位分别由来自港台和内地的四位富豪或者是他们的代理人取得。
　　会议上的第一件事情就是讨论早已开展的分销和直销模式，其实就这个问题真没有什么可说的。通常新做的商家在生意刚开始的阶段都会选择分销模式，一来是较为容易着手，二来也是为了广结人脉。现有的业务已经说明这一模式是很成功的。
　　但是直销模式才是真正对公司有利的，首先可以节省成本，增高利润率；其次在网络技术日益盛行的今天，携程，艺龙，阿里巴巴的成功都已证明网络+直销是威力无穷。
　　“关于分销模式我想就现在的情况而言应该是没有什么非议，但是直销模式的建立也是势所必然，所以我觉得我们必须开始储备网络人才。”浩然说道。
　　“没错，梁总裁在方面确实很有眼光，而且现在谷歌刚刚退出中国内地，有大量的技术骨干正在私下寻找下家，我看我们可以趁势而起。”方俊接话道。
　　胡曼云轻点了下头，“那我们就准备一下吧，可以找几个猎头公司，让他们共同投标，价高者得。”
　　第六十一章
　　王萌就那样静静地坐在我的对面，我的双眼却没有放在他的身上，尽管他确实帅气。我默默地看着窗外上海的夜景，这绚丽多彩的夜景迷倒了多少人，又吸引了多少人为之折腰。
　　从北京回来以后我就一直忙于公司的事务，从晨华伟业的上市计划到新环球的直销运营，以及未来相关的董事局秘书的工作，简直是一头雾水，但是就是这种状态下我仍然抽时间来见一下王萌，因为他在信息里有说有很重要的事情和我当面商量。
　　其实不用明说我也知道，所谓的重要事情肯定是和钱有相当的关系，对于王萌这种看重物质生活的人，钱是必不可少的，感情一类的话题要放在其次。
　　“说吧，什么事那么急，要晚上把我叫出来。”我端起面前的花茶喝了一口。
　　“哥哥，最近生意实在不好，手头很紧。”王萌怯生生地说道，“我这个月房租还没交，身上也没多少钱了！”
　　“想借钱？”我眉毛一扬，“说吧，多少？”
　　“借钱也不是长久之计啊，关键我还是想请哥哥帮忙介绍几个客人。”王萌说道。
　　我探身上前，“你不会又想找我的浩然吧？你活腻了？”语气中透着相当的威胁。
　　“没有没有，哥哥，就是想请你介绍好的客人给我，仅此而已，经过上次的事情我已经知道自己没有你那样的命了。”
　　我靠在沙发背上想了一想。王萌其实说的很有道理，同志圈子里的生存有他的固定法则，有人就想找个合适的过日子；有人就是想拥有本就不属于他的东西；有人就是希望放纵自己的欲望而不顾及后果有多严重；但是不变的是大家都喜欢钱。
　　“我当初就曾经答应过你帮你介绍生意，那好，我现在会履行我的诺言，但是王萌你必须给我记好，浩然你绝对不能碰。”在得到王萌肯定的回答以后，我给坤拨了个电话。电话里我告诉了他具体情况，他让我叫王萌先回去，回头再和我联系。
　　我给了王萌1000块，而后送走了他。我知道坤一定会约我，要么是来我这里，要么就是约个地方见面，这已经成为每次我们谈话之后的必然习惯。我把手机放在茶几上，喝着新买的绿茶静静地等着。有人说等待是最痛苦的，因为不知道什么时候是个尽头；对此我不是非常的同意，因为等待的过程本身也是一种享受，你可以借此去思考去斟酌或者去猜想，如果最终的结果和自己设想的一致，那种感觉才是妙不可言的。
　　浩然已经算是被我牢牢地把握，坤也已经和我讲和；王萌基本上已经彻底地知难而退；可怜的张鑫却还不知道王萌已经做MB的事情，人生啊，就是一场戏，生旦净末丑，各个角色都得尝试一下，否则人生就不算完整。
　　都说机会只垂青有准备的头脑，我觉得机会更喜欢光顾敢于冒险的人。如果事事都是在等待，那人生就失去了他的魅力和光彩。如果当初我不是抓住机会跟了浩然，今天的我只怕也要人老珠黄彻底出局。
　　电话响了，我一看是坤的来显，“在什么地方见啊？”我懒洋洋地问道。
　　“开门吧，我就在外面。”坤同样是懒洋洋地说道。
　　开了门，坤一边向里面走一边脱衣服，等他坐在沙发上的时候已经几乎是一丝不挂。他的身材很棒，两块方形的胸肌，8块腹肌，修长而有力的大腿，搭配他的俊美脸蛋，不要说浩然，我想是个人都会多看两眼。
　　“你怎么一到我这里就脱个精光，弄得我这里像个妓院似得。”我假装生气地埋怨道。
　　“我们都老夫老妻了，你还计较这？路上有点热。”他边说边打开冰箱取出一听菠萝啤喝了起来：“刚才王萌来找你了？是不是想让你介绍给人给他？”
　　我点了点头，“你说该不该介绍人给他啊？我心里挺矛盾的。”
　　“当然介绍，但是前提是不能是我们这个圈子的。”坤叉开两腿坐在我面前，“如果给他机会进入我们的圈子，我们还吃什么？不能让他比我们威风。”
　　我看着坤笑了起来，心想何必这样呢。但是嘴上却说道，“没错，那你说介绍谁给他啊？”
　　“介绍个好点的还不容易？找个有辆POLO，外带简装修两室一厅的房子，月薪5000的给他都得了。他要不知足就把他打回原形。”
　　坤把菠萝啤放在茶几上，“先不说这个，我给你带了点东西。”说着他从包里掏出一个信封给我，直觉告诉我里面肯定是钱。坤把信封递了过来，我接过来大概翻了一下，厚厚一沓钱。
　　“这是什么意思？”我有点不解。
　　“这是一万块，我有事求你。”坤顿了一下，喝了一口菠萝啤，“胡曼云说要找猎头挖网络工程师，我想请你帮忙让我们喝彩中标。”
　　“我？”我有点小吃惊，“我怎么帮你啊？我现在在华业是个销售系统的高级分组经理，在新环球也是销售渠道总监，和人事属于八竿子打不着啊。”
　　“别急啊，你听我说。”坤放下易拉罐，从包里掏出一根烟点上，“我有很可靠的消息，新环球董事局秘书一职已经确定是你的。”看着我不接的眼神，坤继续说道，“不明白？这是高层妥协的结果，方美琳今天和浩然谈了想进新环球，浩然同意了。她想要董秘这个位置，浩然没同意，最后就把你的位置给了她，而让你担任董秘。”
　　典型的权力交换，以求得自身利益的最大化。
　　“怎么不说话？是不是觉得自己升迁太快了？”坤问道。我点了点头，坤继续说道，“你能想到这一层说明你对办公室政治已经开始上手了。没错，你升迁的太快了，所以这段时间你要力求自保，什么都别做。”
　　“那你要我怎么帮你？”我心中明白，这个董秘位置能轮到我恐怕坤也出力不少。
　　“董秘的职责就是负责起草和发布董事局所有的文书和声明，其实董事局秘书一直都是绝对的高管，内部都叫他们首席治理官。所以对于董事局的一切风向你属于近水楼台先得月。”坤边说边露出一丝的狡黠。
　　我明白了，坤是要我借助董秘的职权预先探知其他猎头公司的标价。“这不好吧，一旦被捅出来可不是小事啊，这涉及泄露公司商业机密啊。”
　　“怕什么，你只要告诉我那几家公司的标价，我到时候在喝彩的标书上加点价钱一切不就搞定了。”
　　我沉思了一会，“那你的标书上的价钱不能只比最高价多几万，最少也得多个十万，不然别人一看就知道目的性很强。”
　　坤点了点头，“有理，那就这样。明天上午会宣布人事变动，你到时候就准备给我消息。事成以后我还有重谢。”
　　坤走了，但是我却睡不着了。不知道怎么着，我对刚才答应坤忽然有点后悔了。不过，还好，我留了一手。
　　我从茶几下面拿出来一支录音笔，那里面录下了我们刚才全部的交谈。并非我担心坤会出尔反尔不给我钱，而是担心坤会弃卒保车过河拆桥。
　　我手里握着那支录音笔，心中暗想，“坤，希望你永远不要给我机会使用这些东西。”但是直觉和经验却告诉我一定要给自己留一手。
　　第二天一早，华业就发了通告，宣布了人事的任免，自然我又一次成为焦点。而且这次在背后指指点点的人更多，甚至有人猜测我是公司某位高层的上门女婿。
　　新环球的总部就设在华业的楼上，这样方便工作的展开。对于我而言，只是换个楼层就可以换个身份了。而且没有什么特殊情况在华业的办公楼层都可以直接处理新环球的事务。
　　“喂，是肖海洋经理吗？”我听着办公电话里传出的声音，感觉很陌生。
　　“我是，你是哪位？”我问道。
　　“你好，肖先生，我是方美琳小姐的私人助理，请问您有空和方小姐见一面吗？她想向您请教一下几个问题。”这位小姐的声音很是甜美。
　　我心里咯噔一下，“中午12点半，在楼下的星巴克见面吧”在得到对方的同意以后，我放下了电话，但是心中知道所谓“请教”只是个幌子，好戏马上才会上演……
　　第六十二章
　　方美琳是个很具备高贵魅力的女孩，看得出来她从小接受的就是贵族教育，因而举手投足之间都是风采毕露。尽管是在以咖啡而闻名世界的星巴克，但是她却和浩然一样只点了一杯英式红茶。
　　“方小姐，有什么指教请你直说。看我有什么可以效劳的。”我小心谨慎地说道。
　　方美琳放下茶杯，用餐巾纸擦了一下嘴，“肖经理你太客气了，指教不敢当，以后还有很多事情上要请您多关照。”
　　“哪里哪里，方小姐是商业奇才我早有耳闻，以后工作上难免会有交叉的地方，还请你多关照才是真的。”我客气地回应道。
　　“肖经理我们不用打哑谜了，这样既累又不符合我的习惯。”她两手握着杯子，手上那颗硕大的钻戒光芒四射，“其实我今天约您过来是想和你谈笔生意，一笔对你我都有大利益的生意。”
　　我靠在椅背上，双手交叉听着这个名媛嘴里蹦出的每一个字眼，直觉告诉我她下面要说的才是重中之重。“方小姐有什么好买卖要照顾我啊，我最近买的股票和基金可是跌的惨不忍睹啊。”我用开玩笑的语气来掩饰我心中的不安。
　　她也笑了，“您知道我说的不是这个，我说的是你和浩然还有坤的关系。”她顿了一顿，“你和坤都是浩然的情人，你们是GAY，对不对？”这几个字犹如子弹一样射在我的心房上，顿时心脏一阵狂跳。
　　“其实您不用紧张什么，我是在英国接受的全套教育，所以对于同性爱这些事情很看得开，也能接受得了。当然我不是什么腐女。”方美琳的语气中带着一种德国式的精确度，很难想象这是一个像她这样的年轻名媛能拥有的。
　　“既然方小姐都知道，那我也不用遮遮掩掩，你说的都对。那您现在知道了这一切准备怎么做呢？”我面带笑容问她。
　　“其实你们是什么关系与我毫不相干，我只是一个挂名的梁浩然先生的未婚妻而已，其实我们之间没有任何感情，这一切都是家族利益使然。”她端起茶杯又喝了一口，“是不是觉得这话不像我说的？”
　　我点了点头，“在我的印象中，像您这样的名媛级别的美女应该是追求所谓的自由恋爱，翱翔在属于你们的天空里。”
　　方美琳忽然之间流露出无奈的笑容，“这就像围城，外面的人想进来里面的人却想出去。其实我对自己看的很清楚，我只是个依靠家族而生存的人，表面风光其实内心极其无奈。所以方家和梁家结亲，我虽然不愿意但是无可奈何。毕竟我不想失去家族资产的继承权。”
　　一股凉气从我的后背升起，鸡皮疙瘩顿时涌现。
　　“所以说，你和浩然的关系我并没有放在心上。我关心的是我的利益。”方美琳看着我说道，“眼下就有一件事关系到我的利益，我想请您帮忙！！！”
　　听到这话，我抬起了头，眼光正好于方美琳的视线相接：“我有这个荣幸能帮到方小姐吗？”
　　“当然”方美琳轻轻地往后一靠，“就是现在新环球找猎头挖网络工程师的事情。我名下就有一间很不错的猎头公司，也很想能接这一单，如果你能施以援手让我提前知道其他公司的报价的话。”说着她从那款崭新的LV手袋里拿出了一个信封，“这是我先期的一点小意思，事成之后我还会有所表示。”
　　我没有直接去接这个信封，因为我知道一旦接了就意味着要在她和坤之间选择一个人，这样势必要得罪另一方，问题是这两方都不好惹。“方小姐，我不是很清楚怎么帮你啊”我开始故作糊涂。
　　“哈哈，肖经理你太客气了。你能把浩然紧紧握在手里，又能和坤达成城下之盟又岂能是等闲之辈呢？”她看了看窗外，格外谨慎地说道，“你不会真的以为坤会就这样放过你吧，如果你这样想那就要小心了，坤可是一只狼，随时都会出手咬住你的喉咙。”
　　听到这话我不禁打了个冷战，但是同时不得不承认她的话未必就不在理。
　　“坤一定已经给你打过招呼了吧，不说我也能猜得到。至于他给你多少钱我不知道，但是我只能说他给不到我给你的价钱。”说这话的时候，方美琳的脸上露出的是得意的笑容。
　　“那方小姐你能给我到什么价钱呢？”她的话显然引起了我的兴趣，毕竟人为财死鸟为食亡。
　　方美琳低头稍加沉思了一会，“我能让你知道重大的收购事件，从而保证你买的股票都会大涨。如果这还不够，我能保证在不远的将来你能成为新环球乃至华业的高层管理，那时候的你可是手握期权的啊。”
　　见过方美琳以后，我独自一人回到了办公室。其实方美琳找我之前我心中就暗自盘算过，估计不会离开利益交换这些事，意外的只是没想到都是想拿到新环球人事招标这一单。
　　我边抽烟边在心中衡量双方的势力：方美琳代表的是方氏家族，除了有雄厚的经济实力以外，这个家族还和梁家有相当的关系；另一方是坤为代表的一派，这派的幕后主人现在看来是浩然，至于有没有更加上层的人现在暂时还不知道。
　　到底要在这次的斗争中靠向哪一方呢？
　　如果选择了方家，看来金钱方面是会有个大丰收，但是一旦要是出事或者被坤和浩然知道，我是肯定不会被过档到方氏阵营；就算能过去，被他们踢出局也是迟早的事情；反过来说要是帮了坤让喝彩得到这一单，方氏铁定是要恨我入骨，尽管碍于浩然的面子暂时不敢动我，但是以后的工作中肯定要给我使绊子。
　　真是做人难啊！！！！！！
　　因为有事情没想明白，所以心情就相当的不好。下班以后同事们基本上都已经走光了，我却还在办公室里冥思苦想，思来想去还是没个什么头绪。真是麻烦，还不如做MB的时候来的清净。忽然想起今天方美琳说的话，“这个圈子就是个围城，外面的人想进来，里面的人想出去。”
　　这句话正是我此时此刻心情的真实写照。
　　办公室的门忽然打开了，只见浩然探身而入。
　　“怎么还没走？工作也不需要怎么拼命啊，我可是不给你加工资的啊。”他开着玩笑，说话间把两大提的便当放在了桌子上。
　　“是不是遇到麻烦事情？人是铁饭是钢，不吃饭可不行，作为华业CEO的我还没你怎么愁眉苦脸，你这样又是何必呢，来，陪我吃饭。”
　　我灵机一动，忽然计上心来：何不借此机会谈谈浩然的口风，看他是希望哪一方得到这一单，毕竟他才是我的金主和神主牌，顺着他的意思做才是上上策。
　　浩然很会体贴人，今天买的菜都是平时我最爱吃的，秘制鹿肉，糖醋排骨，香菇菜心，他还不时地给我夹菜。“行了行了，你自己赶紧吃吧，我都吃不完了。”我招呼浩然道。
　　一边吃我一边盘算着火候，想着什么时机方便说话。
　　“今天中午的时候，方美琳约我在星巴克见了个面”我边说边观察着浩然的脸色。
　　“哦，她和你谈了些什么？”浩然一脸的淡然，看得出来他对方美琳没有什么特别的感觉。
　　“现实闲聊了一些工作中的事情，然后嘛”我停了一下，从抽屉里取出那只信封，“她给我了这个。”
　　浩然看了那个信封一眼，但是却没有去碰它。“这里面是什么？告诉我！！”
　　“钱，是两万元人民币。全是崭新的票面。”我夹了一块排骨放在嘴里。
　　“多好啊，她给你就收着呗。”浩然漫不经心地说道。
　　“你不问问她为什么给我钱吗？”我有点吃惊地问道。
　　“你想说的话自然会说，不想说的话我强迫你说出来也是假话，那多没意思。”听了这话我不禁很佩服浩然，看来这位太子爷确实很精通帝王之术。
　　“方美琳让我帮忙，帮她看一下新环球人事招标的标书，这样她好知道所有公司的报价。”我也用漫不经心的语气和他说道。
　　浩然没有搭腔，而是示意我继续说下去。“浩然，你的意见是什么？”
　　“意见？呵呵”浩然放下筷子，眼睛直直地看着我，“我的意见就是没有任何意见。”
　　我一愣，甚至怀疑自己听错了。“什么？你没有意见？”我有点结结巴巴地问道。
　　“对，没有任何意见。这种事情要你自己亲自做决定，如果事事都由我来做主，那我就活的太累了。”我明显听出话中有话。
　　“是不是不明白？”浩然又重新拿起了筷子，“我来教你一点驭人之术。我想除了方美琳给你钱以外，还有人给过你钱对吧？这个人是坤。”
　　我点了点头，这个时候再撒谎是很愚蠢的。
　　“其实他们这样做都是人之常情，人与人之间只有存在了利益关系才能持久，其他什么关系都是空谈。他们都想拉拢你就是因为你现在的地位特殊，换句话说有利用价值。如果你现在还只是一个价钱高点的MB，你看他们谁会这样上赶着巴结你。这话不好听，但是话糙理不糙”
　　我点了点头，深表同意。
　　“君主控制臣子，靠的是三样东西，利，威，名。你可以用利来诱他，用名来敬他，惟独这个威相当的难做，如果一个人事事做的点水不漏毫无过错，你又能如何惩罚他？现在坤就是打着我的旗号在做事。所以人人都不敢得罪他，因为大家都觉得得罪他就是得罪了我。”
　　“你的意思是坤现在就是事事毫无过错，所以你也拿他没有办法。”我问道。
　　“事实就是这样，其实这样做并非都是对我有好处，有时候公司的人对我有怨言也往往是因为坤招摇过市得罪他们的缘故，而我吗，想偶尔整治一下坤却也毫无办法。”
　　我顿时明白了，浩然是在暗示我这次不要把这一单给坤；而且另一方面还在暗示我要出手对付一下坤。为什么呢？？？？？
　　带着这个疑问我吃完了饭，浩然说要送我回家，我婉拒了。因为我还想好好地思考一下。临走的时候，浩然忽然对我说了一句意味深长的话：“坤是个聪明人，凡事都不放在台面上说，所以我有时候要告诉他他的那些错误的时候总得想法子让他接受，唉，做人难啊。”
　　看着浩然走进电梯，我稍加定了定神，拿起了电话……
　　第六十三章
　　坤在接到我的电话以后就赶过来了，当然我们不能在华业见面，而是改在了新天地的一家静吧。我把事情的来龙去脉给他描述了一边，当然我很聪明地省去了浩然说的那番话。坤始终保持着沉默而在静静地听我说。
　　“我说完了，你怎么看这件事情？”这番话说的我口干舌燥，于是端起茶杯喝了一口。
　　“只能说不出我所料吧。”坤的脸上没有什么太大的变化，这也和我来之前设想的一样，因为坤是个遇事不乱的人。“方美琳收买你我事先有所设想，你今天愿意告诉我这些话我很欣慰，说明你把我当自己人。”
　　这番话也没超出我的设想。其实我今天约坤出来的目的就是两个，一是想探下他的口风，好作为我做决定的依据；二就是想给坤留下怎么一个印象，我把他当自己人。看来一个目的已经达到，下面就要集中精力处理第一个目的了。
　　“坤，我现在很难做了。你也看见，方家等于是在逼我把这一单让给他们，而你是我最好的朋友，我心里希望把这一单给你。”我抬头看看坤，他低头看着茶杯不发一言，于是我继续说道：“你能不能教教我该怎么做？”
　　好半天坤才缓缓地开口，“如果我是你，我就把标价告诉方家。”
　　“什么？”我暗自感到惊讶，“那不就等于把这一单让给方美琳了吗？”
　　“要的就是方美琳产生这样的错觉，一旦她有这样的感觉，我们反而好下手。”
　　看来浩然说的没错，坤的确是个做事滴水不漏的人，步步为营小心谨慎但是又不乏精确的计算，的确是个高手。
　　“所有猎头公司的标书什么时候送到？”坤问道。
　　“明天中午12点以前。到时候我会把所有的标书审核，而后交给董事局。”我看了坤一眼，“你要我怎么做？”
　　“到时候你只要把标书中的报价记在脑子里就可以了，然后你把这些文件复印一下交给方美琳，剩下的事情我去处理。还有，没有我的消息你别轻举妄动。方氏兄妹可都是狼，你一个不小心就会中圈套。”
　　我一边听坤说话，一边在想还有什么要告诉他、今天听了浩然的一席话，我真的不知道是喜是悲。或者说喜忧参半。喜的是坤还是把我当成自己人，但是浩然却已经对坤有所怀疑；忧的是方美琳的这一参合是的局面发生很大变化，我也没有十足的把握控制得了全局。
　　“帅哥，你在想什么？”坤的话打断了我的思路。
　　“没想什么。我是在考虑怎么把这事情做圆，细节往往决定最后的成败啊。”
　　坤点了点头表示同意，“其实没那么复杂，你只要让方美琳觉得一切都是那么的自然就可以了，千万不要让他觉得你是故意的。反常即妖，明白不？”
　　“那好，就这样吧，剩下的事情交给你了。不过你在做之前最好给我通下气。”我想了想，继续说道，“这件事情我是要承担风险的，所以，钱方面……”
　　坤笑了笑，“我明白，你放心我亏待不了你。事成以后，这单价钱的5%是你的。”
　　和坤分开以后，我没马上回家，而是和华阳联系了一下。最近一直忙于工作也没关心一下他的近况。电话里华阳的声音听上去还不错，于是我约了他在红坊见面一起喝点酒。
　　华阳的脸色比以前好了很多，看来那场劫难没有给他的心理留下什么太大的后遗症。他一见我就笑了，“你还是那么帅啊，肖经理。”
　　“你怎么知道我做了经理？”我把一瓶纯生递给了他，顺势把一盘烤羊肉推到他的面前。
　　“杜飞和我说的，你知道不，他和家灿一起开了个会所。”华阳喝了一大口酒，然后拿起一支烤羊肉津津有味地吃了起来。
　　我点点头，“知道，别提这档子破事了，为了他们我还是厚着脸皮去找浩然说情。结果倒好，他们还没干多久呢就辞职了，弄得我灰头土脸的。”我的话语中带着抱怨。
　　“谁让你接这档子事情了？说穿了你是自找的，你以为人人都是你那么的命？搞笑，估计全中国的MB里也没几个会有你这样的运气。”
　　说话间，红坊的客人翻了一番。其中一桌一看就知道是同志，其中有两个张的还是相当的不错，只是不断地向我们这里看。
　　“你最近忙什么呢？我最近是忙晕了头也没和你联系。”我放下啤酒，点上了一根烟。
　　华阳忽然沉默了起来，我知道他是不想我问这一茬。“怎么了？还是在做老营生？”公开场合我自然不方便MB长MB短的。
　　“我还能干什么，当然还是做MB。只是生意越来越糟糕。前几天我去杜飞的会所找他帮忙给我挂个号，他支支吾吾半天，我听出来他是觉得我已经废了没什么市场。”华阳一脸的无奈。
　　“那你试着找个工作吧，毕竟MB是青春饭。”我掸了下烟灰，“要不我帮你说说，别的我帮不了，这点还可以。”
　　华阳沉头不语。“怎么样啊？要不你看我能帮你点什么？”我问道。
　　“你先借我点钱吧，我最近已经快没地方住了。”华阳是个极其要面子的男人，但是这回的语气却是相当的低下。“房东都说了，要是下周一再不能交房租就让我搬。而且我爸爸你也知道，是个病秧子，最近又住院了。我现在这种情况，实在弄不到钱。”
　　我打开包，里面还放着今天方美琳给我两万块钱，我把信封给了他。“两万块够不够？”
　　“你真是发财了。一出手怎么大方。”华阳不好意思地接了过去，“我会尽快还的，包括上次你给我垫付的医药费。”
　　我把手一挥，“算了，你自己挣了钱自己存着，咱们两是哥们，别说钱了，伤感情。”
　　“对了，我那天好像见到你的那个小朋友了？”华阳把钱收了起来却忽然冒出来这一句。
　　“哪个小朋友？”我满怀疑惑地问道。
　　“就是那个健身教练啊，他当时在街上和一个男孩拉拉扯扯，好像是在闹矛盾。”
　　难道他说的是王萌和张鑫？我心里暗想，“那后来怎么了？”
　　“也没什么，就是闹呗，我也就是那么一看。”
　　吃完饭，我开车送华阳回了家。回来的路上我给张鑫打了个电话，他还在蛋糕店没下班，于是我决定去接接下班，顺便问问到底出了什么事。
　　第六十四章
　　张鑫打工的蛋糕店距离他住的地方不远，门面不大，但是招牌倒是很醒目。我到的时候还不到9点半，张鑫还在里面收拾店面，我也不好意思进去打扰了，只是向他招了招手，在确定他已经看见我以后，我摇下车窗抽起了烟。
　　就在我停车不远的地方，一对年轻的情侣正在说着什么，女孩似乎非常的生气，男孩张的眉清目秀却是满头大汗地在解释着什么，看的出来，男孩很爱女孩，所以自然也很在意女孩的感受。
　　正看的出神，猛地听见有人敲我的车窗，转头一看是张鑫。他换了一身新的运动服，手里拎着一个运动包。我打开车门，他坐了进来。
　　“等很久了吧，哥哥”他还是一如既往的可爱，见面先来了个拥抱，“店里面今天事情比较多，所以耽搁了一会。”
　　我拿起放在车子后座上的麦当劳套餐给了他，“先吃点东西吧，我在来的路上还在想，你现在是不是只是你们店的蛋糕了，后来想想还是给你买了一份。”
　　张鑫接过去高兴地吃了起来，真是个小孩子，怎么喜欢吃这些洋快餐，“哥哥你不知道，我们店的蛋糕其实不好吃，我从来都不碰的。”
　　我发动汽车，向张鑫家的方向开去，一路上听他边吃边说。其实想想张鑫现在的情况很好，有份兼职饿不着自己，还没有那么多所谓爱情的烦恼。
　　“我听说王萌最近找你了？”我装作漫不经心地问道，但是眼角的余光却看见张鑫的面部表情猛的一惊。“怎么了？我随便问问而已。”
　　“其实也没什么，他来找我要点钱而已。”张鑫越是轻描淡写，我越觉得其中有问题，绝对不是他说的那么轻松。
　　“他向你要钱？没搞错吧，怎么着也是你比他缺钱啊。说实话，怎么回事？别以为我不清楚，你们两个还在街头拉拉扯扯。”
　　张鑫喝了一口可乐加冰，“那海洋哥，我要是告诉你，你可不能告诉别人啊。”我点了点头，“王萌想和杜飞还有家灿他们开个会所，但是手头钱不够，所以找我借。”
　　“操，搞什么啊，他以为会所是怎么好做的，是个人就能开还是怎么着？那你最后借给他没？”我问道。王萌摇了摇头，“一来我和他现在没关系了，二来他一开口就是要五万，杀了我也没怎么多钱。”
　　我心中暗想，王萌肯定是想利用以前的感情来弄点钱，不能说无耻，但是却是不怎么光明。“杜飞他们的会所你去过没”我问道。
　　“去过，离我家海不算远。”张鑫答道，“怎么了。哥哥”
　　“生意怎么样？崽多不多？”我问道，其实这些事情本与我无关，但是这个圈子就是这样。可以一天不吃饭，但是不能一天不八卦。
　　“还好吧，就那样，帅哥挺多的”张鑫答道。
　　“你带我去看看，我顺便也想看看杜飞和家灿。”
　　20分钟不到的时间，我按照张鑫的指点来到了杜飞开的会所。会所坐落在一个崭新的小区里，看这里进进出出的人似乎都是一些夜生活很猛的人，其中一些一看就是做台小姐，个别男孩看我们的眼神也很暧昧。
　　“这是什么小区，怎么好像怎么多青楼的人啊？”我下了车，边锁车边问道。
　　“你也有这样的感觉啊，我第一次来的时候也是这样感觉。杜飞说这里的房子很多都是小户型，所以不少小姐和被包养的二奶都在这里住。”顺着张鑫的眼神我看了过去，的确这个小区一看就是为很多做这行的人设计的，除了户型不大外，还有好几家超市和发廊。想来就是为那些小姐服务的了。
　　张鑫熟门熟路的带我上了电梯到了8楼，找到门户以后按了门铃。门开了，露出一张年纪不大但风尘味十足的脸蛋，“呦。二位帅哥，需要服务啊，老板。来客人了。”
　　我听惯了这种弄骚的声音，所以没有什么感觉，倒是张鑫闹了个大红脸。听到动静，几个脑袋不约而同的谈了出来，“呦，怎么帅气啊，不要钱老娘也愿意陪。”一个骚货的声音传来。
　　“都给我滚蛋，你们知道他是谁，你们也有资格陪，进去进去。”杜飞从一个房间里面走了出来，“一群老娘们，这就是海洋哥，有眼不识泰山。”
　　一群野鸡们顿时鸦雀无声，不用问，肯定又是从什么妈妈桑的嘴里听到过我的传奇。好半天才有几个一看就是90后的小骚们过来打招呼，“太后吉祥”
　　我冷眼看着他们，尽管我曾经和他们一样，张鑫反而是笑了出来。听到动静，家灿也出来了，“哥哥，是你啊，去去去，都回去自己凉快去，海洋哥怎么会看的上你们这些货色。”
　　“呦，老板，话可不是怎么说的，要不是我们几个卖屁眼卖鸡巴的，你们二位这场子能做的起来啊。”一看这位说话的主就知道是个不好惹的货。
　　“白晶晶，你要是再给我废话一句，就给我卷铺盖走人。你都快一个礼拜没交管理费了，信不信老子让你露宿街头。”杜飞说话已经有老板的范儿了。
　　那个叫白晶晶的一听这话顿时蔫了，和一帮子姐妹无趣地退了回去。
　　“哥哥，今天你怎么来了。”杜飞边说边给我一支烟，并且帮我点上了，“其实我早就说让你来看看我的肠子，家灿说你很忙，所以也没通知你。”
　　我笑了笑，“你什么时候开这家店的啊？”
　　“就这个月初，唉，不说也罢，华业的工作是好，但是一来咱们知识水平不够总是出错，二来那点钱实在不够我花的，所以嘛，哥哥，你别生气。”杜飞很歉意地说道。
　　“没事，人各有志，我不勉强你，这样也好，我看你也是做得风生水起的。”我掸了下烟灰，“生意还好做吗？”
　　“还行，我和家灿手上还有些以前的老客户，加上市场还是很大的，所以每天还是有几个台的。”杜飞说着接过家灿从冰箱里拿出来的饮料分给我的张鑫。
　　“这些崽你是从哪里找的”我喝了一口可乐问道。
　　“有的是从东北和江南调来的，也有自己来应聘的，还有几个是在校学生平时不在会所，有生意就联系他们。”杜飞看了我一眼，“其实想想挺感谢宝妈的，要不是他，我那有现在这些经验啊，他也算是我半个师傅了。”
　　我这个时候才有机会看看会所，是个复式建筑，楼下是个两室一厅，楼上还不清楚，不过应该有100多一点的样子。“这房子你租了多少钱？”
　　“一个月4000多，房东人不错，来的时候这个里面什么都有，所以就租了下来。”我递给他一根烟，也帮他点上了。
　　“他们几个骚货可也是听过哥哥大名的。”家灿在一旁说道。
　　“拉到吧，我都退出江湖了。”我顿了一下，“我听说王萌想和你们合伙做，是不是有这回事？”
　　“我其实就那么一说，谁知道他那么实诚当真了。”杜飞笑着答道，“不过哥，你要有兴趣可以一起做，我正准备在做大一点，弄个小桑拿和按摩之类的，那样也更有情调。”
　　“行，得空我考虑考虑。”大家都是场面上的人，没必要开口就拒绝他。
　　正说着话，一个年轻的小鸭子从里屋走了出来：“你就是海洋哥哥啊，真的好帅啊。”他这番话弄得我苦笑不得，只能干看着他。
　　“家灿哥哥都和我们说过你了，你是我的偶像啊。”操，看来我现在是崽们的职场偶像。
　　“羽然，你搞什么，回屋去，我在和海洋哥哥说话呢。”杜飞喝道。
　　“他叫羽然？”我转头看着杜飞。“对，哥哥，你不觉得他长得有点像羽哲吗？所以我给他起名叫羽然。”
　　不说没发现，这一说倒发现他眉宇间却是有一股子气场和羽哲相似。羽然无趣地退回了屋子。“你现在很有做老板的范儿了啊，不错”我笑着调侃道。
　　“就那么回事，哥哥你看你看上了谁，我让他们陪你白玩。”
　　“拉到吧，再说就算是我看上谁了也不能让人家白陪我啊。”我尴尬地说道。
　　“他们看见你这样的都喜欢的不得了，你给个面子吧。”这小子生意做到我头上了，心里暗骂嘴上还得做足功夫，“今天不行，再说你姐我是0多1少，我看你这里也没几个是健壮1号啊。”我边说边想借口推脱。
　　“这还不好办，我让他们几个现在脱光了给你选。”说着杜飞这小子就要起身往里走，我赶紧一把拉住他，“干嘛啊你，我是来看你的，你怎么反给我介绍上人了？你姐夫要知道非一把火把你这点了不可。”
　　拉扯点，电话响了，我一看是坤的来显，灵机一动有了个主意。
　　“我给你介绍个大客户，你等着”
　　第六十五章
　　电话的铃声在这间会所里飘荡，杜飞和家灿都知道坤，更清楚他是个挥钱如土的人，于是都催促我接电话，我微微一笑，按下了通话键。
　　“你在哪里呢？打你手机怎么半天才接。”坤的声音听起来有点不太高兴，“我打你家的座机也没人听，你到底跑哪里去了？”
　　我站起身来走到窗边，“我在杜飞和家灿新开的会所呢。有什么事情？”
　　“没，我就是想问下报价的事情。”坤不紧不慢地说道。
　　我听到电话那头传来关门的声音，似乎坤出来了。“现在又不是上班时间，你就别弄得大家都紧张了。”我笑道，“小博和羽哲呢？”
　　“小博去看他姐姐了，羽哲在旁边呢，怎么了？我当然关心报价的事情。”
　　“过来玩玩吧，新开的会所，帅哥不少，你来看看有没有你喜欢的。”我趁势说出了大家希望我说的话。
　　“我现在需要同时应付小博和羽哲，有时候还有你和浩然，你真当我是种马啊？”坤也笑着回答我。
　　我回头看了一下杜飞他们几个，继续说道：“反正闲着也是闲着，过来看看啊，再说了，杜飞他们几个也想见羽哲了。过来吧。”电话那头传来坤征询羽哲意见的声音，不到一分钟，坤的声音再次传来：“行，羽哲说也得回去看看，不然他们得骂羽哲忘恩负义了。告诉我地址。”
　　还不到一杯茶的功夫，门铃就响了，家灿去开了门，坤和羽哲走了进来。羽哲比以前显得要精神好了很多，得体的新款CK外套和瘦身仔裤，脚上的黄色亮皮运动鞋衬得他格外的可爱帅气。坤还是一如既往的酷酷模样，但是掩不住他的帅气和精明。
　　家灿和羽哲紧紧抱在一起，看得出来他们的关系很好；杜飞则是赶紧给坤让座让烟，毕竟现在是妈妈桑，得恭维着客人。“哥，还得请你多关照啊，小弟的场子刚开，你得多多赏脸。”杜飞是边说边给坤点烟。
　　坤淡淡地一笑。“好说，只要是货色好，盘子靓，我是肯定会来的。”他转头看向我，“海洋今天怎么也逛起窑子来了？不像你的风格啊。”
　　我赶紧解释道，“拉倒吧，我是想杜飞和家灿了，正好张鑫认识地儿，所以就过来看看，你可别乱说啊，别浩然听见又得说我。”
　　坤环顾了一下四周，而后又走到楼上看了一圈而后才走下楼来对杜飞说，“你小子做大了啊，不错不错，生意兴隆啊。”杜飞不好意思的接口道，“还不是你们几位大哥给面子我的场子才有生意，以后请几位大哥多多关照啊。”说完他向家灿使了个眼色。
　　家灿急忙走进内间，不一会带了几个帅哥走了出来，2个肌肉男和2个清秀的小男生。“站好站好，这位是海洋哥哥，这位是坤哥哥，快打招呼。”家灿的语气让我想起以前八大胡同的老鸨。
　　几个小家伙恭恭敬敬地点头打招呼，我笑了一下，坤则是没有任何的表情，似乎他们就是空气一下。杜飞见状急忙接话：“坤哥，你今天赏脸能来我这里真的是小弟的荣幸，你看你喜欢哪个，我让他陪陪你。”
　　坤转脸看了看羽哲，“宝贝儿，你吃醋不？”
　　羽哲尴尬地笑了笑，看得出来他心里是一万个不愿意，但是嘴上却又不敢说出来。“你看啊，你喜欢就点啊，我无所谓的。”
　　坤对杜飞说道，“我今天只想玩肌肉男，要有腹肌的那种！你这里哪个符合我的标准？”
　　杜飞见状立马说道，“这好办，我让他们脱光上衣，大哥您亲自看看如何。”说话间，这几个男孩已经脱掉了上衣，露出了各自的身材。
　　我无奈地摇了摇头，这就是命，客人让脱就得脱，没有一丝一毫商量的余地。坤的嘴角挂着一丝淡淡的微笑看着面前这几个半裸的帅哥。“都不错，我都不知道选择哪一个了？海洋，你的意见呢？”
　　我看了看这几个小鸭子，他们的眼神分明在说：“选我啊，我能带给你快乐”。我转身对坤低声说道，“我看还是算了吧，毕竟羽哲在这里，不太好啊。照顾一下羽哲的情绪了。”
　　坤也低声给我说道，“我知道你的意思，那行。”他抬头对杜飞说道：“今天就算了吧，我精气神不太足，改天我再来点。现在我请你会所的所有帅哥出去吃宵夜吧。”
　　听到这话，那群野鸡们都兴奋了起来，化妆的化妆，换衣服的换衣服，不一会空气里就弥漫着一股低档香水外加定型ㄠ的味道。坤开了一辆越野车，我开的是浩然送给我的别克，加上会所里的崽也不是很多，所以两辆车拉着他们就跑出去了。
　　吃宵夜的地方离杜飞的会所不远，是家广式餐厅。一群人嘻嘻闹闹地就走了进去，我哀叹这家店的命真不好，这一阵妖风刮过，他得有大半个月没客人，呵呵。坤大大咧咧地让服务员开了两桌，那群野鸡们开始还能故作矜持，但是时间一久就原形毕露，翘兰花指的，打情骂俏的，借酒撒风的，应有尽有。这些对于我来说没有什么太大的感觉，毕竟以前见的很多，但是不知道坤会怎么想。
　　我侧脸看了一下坤，他专心致志地在喝着绿茶吃着面前的一份干炒牛河，对于面前的一切似乎视而不见，只是偶尔和羽哲窃窃私语一下，而后就是爽朗的一笑。杜飞和家灿还是不时地给坤递烟倒茶，看得出来这两个小子也算是成熟了。
　　“要不要再给你点一份虾饺？”坤忽然回头对我说道，“我听浩然说过，你很喜欢广式早晚茶，尤其是虾饺。”
　　“不用了，我已经吃很多了”我拿起餐巾纸擦了一下，“真的没有你看上的？不像你的风格啊。”
　　“哈哈，你知道我的风格？那我是什么风格啊，你倒给我说说。”坤的一只手放在我的大腿上，“其实那个小子是我的菜。”说着他努了一下嘴，我顺势看去，一个穿着紧身上装的男孩映入眼帘。其实刚才我也注意到了，他脱了衣服以后的身材很棒。
　　“那你怎么不点他，干看有什么意思，只打雷不下雨的。”我问道。
　　“你呀，就是没心计。这些野鸡自以为自己有点长相，眼睛都长头顶上，我非得磨蹭一下他们的时间，杀杀他们的锐气。回头再点他们的时候，他们就得低三下四了。明白不？驭人之术。”每每说到这些手段与心计，坤的两眼都在冒光。
　　“你累不累啊，坤”我低声说道，“这些东西还是放在职场吧，生活中就不必了，你又何苦和他们顶真呢。”
　　坤端起茶杯喝了一口，“行，那我就听你的，让自己放松一下。”坤的一笑显得他更加的帅气可爱，他的笑让我的心情也好了起来。“就是啊，这样多好，本来职场里就是圈套和陷阱，平时就多多放松吧。”
　　大家吃完出来已经是将近11点，杜飞家灿说带着一帮崽走回去就可以了，坤哈欠连天，一问才知道昨天几乎是一夜未睡赶计划。我关照羽哲路上小心，晚上好好照顾坤以后，他们也会去了。就剩下我和张鑫。
　　看得出来，张鑫还是很喜欢我，只要一有机会就想拉我的手或者是挽着我的胳膊。我的心里忽然想和张鑫做爱，尽管我知道这样很冒险，但是不断增长的荷尔蒙却在刺激着我的欲望……
　　第六十六章
　　晚上12点45分，经历了一场激烈的性爱之后，张鑫重重地倒在我的身边。伴随着重重地喘气，他的胸脯一上一下，但是却还不忘顽皮地调侃：“哥哥，你的功夫真棒，做0棒，做1更棒。”
　　我用纸巾擦掉他射在我腹肌上的精液，笑着说道；“你一样很棒，每次都插到我射精。你小子怎么射怎么多，平时不打飞机怎么的。”
　　张鑫翻身爬了起来，一把捞我过去狂吻了一番，“打飞机多没意思啊，还是在后面射出来才爽啊。”他拉着我的手细细地看着我脸蛋，看到我都有点脸红：“你小子搞什么鬼，床都和你上了好几次，还怎么放肆地看我。”
　　“没有了，我只是在看你脸蛋的棱角，确实是个帅哥。”张鑫笑嘻嘻地说道，“海洋哥，其实你真的很厉害，一方面能握住浩然哥哥，另一方面又能把坤给摆平。”说着张鑫却顿了一下，我看的出来他有点欲言又止，“怎么了，有什么问题，你说啊。”
　　张鑫抿了一下嘴唇，“我也说不清楚，只是感觉坤对你并不是我们看上去那么简单。我心里一惊，其实很久以来我对这个话题都有些朦胧不清，往往也有点不想提及，但是事到如今连张鑫都看出来了我就不能再装糊涂了。
　　”你感觉他哪里不对？“我从床上爬了起来，从床头柜上拿了一根香烟点燃而后狠抽了一口。
　　”我说了，只是感觉啊，我一直以来都感觉坤的心计真的不是一般人。“张鑫也从床上爬了起来，”哥哥，你不觉得坤就像是《金枝欲孽》里面的某个角色吗？“
　　我回头看了一眼张鑫，这句话从他的嘴里说出来几乎就像是子弹一样射在我的心房上。自从上次坤和浩然从香港回来以后找我和谈开始，我就一直在心中盘算坤的真实意图，从他向我袒露心扉讲述他的过去，到后来安排我进入华业；从他以公关顾问的身份进入华业数次帮我解围，到现在的数度让步，坤的表现已经和他的过去大相径庭。
　　”你说他像《金枝欲孽》的某个角色？那你觉得他是哪一个？“我重重地坐在了沙发上。
　　”要是具体说是谁还真不好说，感觉他是个综合体。高傲，偏见但是又极具头脑。“张鑫端起杯子喝了一大口可乐，”他每次和你在一次的时候，我都感觉他像在演戏，看上去你似乎是真的征服了他，但是实际上我总觉得是他在谋算全局。“
　　我把烟头摁灭在烟灰缸里，顺手又点了一根小雪茄示意张鑫继续说下去。
　　”坤哥给人的感觉是对谁都很平淡，不过我能感觉出他最看重的是浩然，其他什么人他都不在意。而对你，我想你真的有点当局者迷，而我有时候是旁观者清。“张鑫抬眼看了一下我而后又咬了一下嘴唇，”海洋哥你是不是有点太自信了。我们其实都觉得你不是坤的对手。“
　　”你们？除了你还有谁怎么想。“我问道。
　　”家灿，杜飞，甚至连羽哲都怎么想。“张鑫又喝了一口可乐，”羽哲是不想你不高兴，所以有些话一直都没有和你提过。“
　　”羽哲想说什么？“我急忙追问同时心中也暗说自己傻瓜，羽哲是坤身边的人，就算坤再小心也总会露出一点蛛丝马迹。”是不是坤在他面前说到过什么？“
　　张鑫轻轻点了点头，”坤哥或多或少在羽哲面前流露过对你的不满，尽管只是很小的一点。但是我觉得你还是应该要小心。“
　　第二天上午，浩然在办公室里召集赵晓东，欧阳还有方俊开了个碰头会，会议的主题是关于新环球的直销业务模式。因为前期的相关工作我已经做得比较细腻，同时浩然心中也有一本账，所以会议开的非常顺利。唯一出人意料的地方就是方俊没有提出一点反对意见，反而对浩然的安排非常赞同。
　　回到办公室，我立刻开始着手安排相关事务，其实说起来也不麻烦，因为人员配备方面是现成的，唯一的一个麻烦就是网络工程师。参照携程这类着名的网络营销企业的模式，网站是需要实时更新的，所以必须有第一流的网络工程师才行，想到这里，我的脑海里就浮现了方家兄妹和坤。
　　这单关于人才招聘的猎头生意到底是给坤还是给方美琳？方美琳的背后是方氏集团，而坤的背后直接就是浩然，都是巨头一级的人物。
　　我靠在沙发背上冥思苦想：
　　对于坤，这单是个大单，拿到了自然可以名利双收，同时在浩然面前又能加分。
　　方式兄妹的真正目的只怕不是为了挣这单的钱，恐怕是为了某个不可告人的目的扳回一城。
　　忽然间，我心中一亮，对了，怎么浩然到现在都没有表态呢？我记得上次在办公室和他谈这件事情的时候，他不但没有明确地让我把这单给坤，甚至暗示我出手教训一下他好不再让他那么的招摇。
　　想到这一层我心里也就有了一丝真正属于自己的想法，没错，跟着浩然走。只要抱住浩然这条粗腿就不会有麻烦。浩然犹如皇帝，其他人包括坤都是权臣。做臣子的都得看皇帝的脸色做人。于是，我打定主意来个欲擒故纵。
　　收拾停当，我去了浩然的办公室。他正在忙于欠一大堆的文件，同时也在和几个公司高管在谈话，看到我进来示意我先等一下。不到15分钟，浩然就结束了他谈话，等别人一走，我就直接坐到了浩然的对面。
　　”有什么事情吗？“浩然眼都没有抬就问道。
　　我把一堆文件外加一动硬盘的东西放在桌上，”我是来辞职的，这活我是真的做不了了。“
　　听到这话，浩然放下手中的笔，”你怎么了？不像你的风格啊。说说，遇到什么麻烦了。“
　　我咽了一口口水，”上次我就和你说过，坤和方美琳都想要招聘网络工程师这一单。这单要招的人实在是不少，可以说是个大肥单。我不知道该怎么做。“我从衣服内兜里掏出两个信封，”他们给我的钱都在这里，我一分页没动。梁主席，请你允许我辞职吧。“
　　浩然往后靠在了大班椅上，双手十指交叉看着我。”怎么不说话？“我看了浩然一眼，说实话，今天这手是兵行险招，我自己心里也没有着落，通常玩这手的人一旦弄不好几乎都不可能全身而退。
　　”我知道你做人难，虽然身处的位置不大，但是却是个实权。但是问题也正出在这里。“浩然叹了一口气，”一个掌握某一领域实权的人却不具备与之配备的高位，必然是要事事看人脸色，处处遭人掣肘。难啊。“
　　”那你 就是接受我辞职了？“我有点担心地问道。
　　浩然没有做声，而是拿起面前的打火机点燃了我的辞职信：”不，我不接受，反而我觉得这个董秘兼高级分组经理的位置还非你莫属。“
　　我在心中舒了口气，但是脸上去还得作为很为难的申请：”但是你知道啊，目前这单子我就很难做，给谁不给谁都不行。“
　　浩然的脸上忽然露出了笑容，”让我怎么说你呢？其实也是我马虎，没想到你会怎么难做，反而是坤早就提醒过我，说你现在的位子其实很为难。让我多顾着点你。“
　　又是坤，看来张鑫的提醒是没错的。坤未必就是对我真心实在，反而让我感觉他是在算计我……
　　回到办公室里，我已经是毫无心情做事。刚才的一幕不时地在我眼前浮现。我不敢说自己有十成的把握但是也是八九不离十：坤在心中一直都没有和我和解，反而处处在关注我的一举一动，以求有一天能反手出击。
　　浩然对这单的关心程度远没有我想象中的那么大，可以想象是坤已经做足了功课；坤现在是把球踢到了我这一边，我则是猪八戒照镜子里外不是人。仔细回想一下就明白了，这是个局，而做局的人就是坤，现在唯一让我还看不清楚的就是，这个局的最后猎物是谁？其中有一个必定是我，那除了我还有谁……
　　第六十七章
　　接下来的几天可以说是风平浪静，浩然的精力完全都放在了一大堆的工作事务上：开行政会议；和各个高管轮流见面谈话；安排和外资投行的人共进晚餐；陪政府还有银行的头头们打高尔夫球。对于方家兄妹还有坤之间关于猎头的这一单，浩然不仅是没有表达过自己的看法，甚至连提都没再提，似乎这件事情就没有发生过。
　　方美琳和方俊那一边也没再来催我，也没向我讨要他们给我的钱；坤那一边也是出奇地安静，除了约我吃饭喝酒以外，关于这一单似乎就从他脑海里消失了一样。
　　安静，出奇的安静，但是同时却又安静的可怕。
　　直觉和经验告诉我，这是黎明前的暴风雨，漩涡正在形成，并且范围越来越大；而我，现在要做的就是保持冷静与沉默，并且要离这个漩涡尽可能的远。
　　中午的时候，我忙于手头事务所以没有去餐厅用餐而是拜托一个同事帮忙带饭上来。趁着这会功夫，我把关于这次招聘网络工程师的投标书做了个统计总结。这些事坐起来不是很麻烦，一方面是因为我也算勤于学习，所以掌握了一定的窍门；另一方面也是因为这些标书本身就做的非常精湛，自然也花不了我多少力气。
　　忙完手头的事情，同事还没有上来，估计是餐厅人很多，于是我起身去了休息间给自己冲杯茶。进去以后才发现原来茶叶包竟然用完了。”操“我在心中暗骂，还是有人改不了把公司的饮品拿回家的习惯，不怪那几个洋鬼子高管曾经扬言要用锁把冰箱锁上。
　　我跑到里间去把储物柜扒拉了一遍，好容易才看见一盒川宁牌的伯爵茶，其他的茶包已经是早已不见了踪影，估计又是哪个同事顺手牵羊带回家了。我在里间一边泡茶一边暗自咒骂这些手长的家伙：一盒茶才几个钱啊，值得你怎么的下三不值得？
　　正在想着，外间的门一声响，紧接着就是一男一女的两个声音传来。
　　”你是真不急还是假不急？是不是非得等到那一单被坤拿走你才开心？“这声音一听就是方俊的腔调，”也不知道你是真傻还是假傻，坤那么精明的人你以为你那清静无为的招数就能唬的住他？“
　　方美琳那缓缓不急的声音紧接着传了过来：”你吼什么？吼就有用了？亏别人还说你是黎明前的商业奇才，怎么事到临头反而沉不住气了？“
　　方俊的声音顿时低了一大截：”我不急能有用吗？你也知道，这一单表面上是和坤交手，其实背后的真正目的你比我更清楚。我们输不起这一局。“
　　”呵呵，你啊，真是的“方美琳的笑声让人有点不寒而栗，”坤想做这一单完全是因为钱，而我们做这一单是为了在胡曼云那个老女人面前展现我们方家的实力，从而增加我们在新环球的发言权。所以嘛，我们干什么不找坤合作呢？“
　　外面顿时陷入了沉寂之中，我用手轻轻地拨开百叶窗的一个小角看出去。方俊靠在中间那张咖啡桌旁，手里的一根烟正在燃烧，但是沉思中的方俊已经不再顾及那根烟；方美琳右手里夹着一根女式摩尔烟，左手端着一杯咖啡正看着方俊。
　　”你说和坤合作？可能吗？你让他出卖浩然，除非他脑子秀逗了！！！“
　　方美琳猛吸了一口烟，而后把杯子放在了茶桌上：”我说让坤出卖浩然了吗？别以为我是女人，又是浩然名义上的未婚妻我就什么都不知道。其实我心里跟明镜似的，坤和浩然还有那个新来的肖海洋之间是怎么回事，你我心知肚明。“
　　”那你怎么还接受这场婚姻？“方俊的语气中已经带着一丝的疑惑。
　　”大哥，你以为方家就你一个商人？错了，你是我也是。所以我和你一样，关心的是自己的利益。“方美琳把烟蒂按灭在烟灰缸里，”所以说，作为商人我们在意的是利益。没有永远的敌人也没有永远的朋友，唯有永恒的利益。只要有共同利益，我们就可以和坤合作。“
　　”坤和我们有什么共同利益？你说出来我听听。“方俊很疑惑地问道。
　　方美琳闻言笑了，”你不至于吧？还是你对感情这种事情向来没什么概念？坤关心的是浩然对他的看法，没有浩然坤其实什么都不是。但是现在不一样了，凭空出来一个海洋，论身段样貌，海洋样样不输给坤，你说坤会怎么打他的算盘？“
　　方俊听完沉默不语，不知不觉之间我的额头上已经冒出了冷汗：难道是真的？坤和我的和解只是他的缓兵之计，他一直在演戏？
　　”你是说坤一直想除掉浩然？“方俊抬头看了看方美琳。
　　”我没这么说，这可是你说的。我的意思仅仅只是说坤和我们有共同的利益，因此我们可以和坤合作一下。这单生意我志在必得。“
　　”妹妹，我不得不说我很佩服你。其实你也是谋划了很久了吧？“方俊的脸色看上去阴森恐怖。
　　”说谋划谈不上，但是留一手倒是真的，所以说大哥，不要想着你是方家的长子长孙，风华就是你的囊中之物。我这个做妹妹一定要拿到我应得的那一份。“
　　回到办公室，我的头昏昏沉沉，同事什么时候把饭递给我我都不知道，脑海里只是不断地浮现浩然，坤，方俊和方美琳的身影以及刚才的对话。看来张鑫说的是对的，其实坤对我接近浩然并成为浩然的情人很是在意，所以他上演了现实版的《金枝欲孽》。
　　因为有心事的缘故，一个下午的工作进度都很凌乱，快到下班的时候才发觉很多工作都没有做，于是决定晚上加个班把事情赶完。不料是越怕什么就来什么，坤的电话在这个时候偏偏接了进来。
　　”帅哥你还不下班啊，你怎么努力浩然可是不会给你加工资的。“坤的声音从话筒那头传来，让我感觉有点不寒而栗，”你对钱没兴趣，那剩下的就是升职了，哈哈，不久你估计就得是华业的总裁了。“
　　”呵呵，你开什么玩笑啊，我今天身体有点不舒服，所以下午的工作进行地很不顺利。为了不被老板骂就只能晚上加班了。“我搪塞着，同时也感觉自己的声音有点发颤。
　　”我马上就到你们公司了，顺便给你带点吃的吧。我记得你很喜欢排骨年糕，生煎包子还有小绍兴的鸡粥，要不我全部给你打包带过去。“
　　”别了，你还是回去休息吧，我自己一个人随便吃点什么就可以了。“我不想坤这个时候出现在我的面前，因为我还没有做好心理准备，不知道如何应付。
　　”得了啊，人是铁饭是钢，我给你都带过来，你等着就是了。“坤不由分说挂掉了电话。我重重地靠在椅子上，任凭手机掉在地毯上也不去管它，因为这个时候我大脑里是一团乱麻。怎么会这样？不是已经和解了吗？坤刚才的电话里根本看不出来他是如何的工于心计，难道他就真的那么会演戏？
　　我从抽屉里面摸出一盒香烟，抽出一支点上，可是手不知怎么地就是有点不听使唤，打火机也是屡打屡不着。愤怒之中我把打火机狠狠地向门上摔去，”啪“的一声，这只价值一元钱的塑料打火机顿时粉身碎骨。
　　”操，连你也欺负我。“我猛地站身狠声说道，而后就是对着已经散落一地的零件狠狠地又踩了几脚。我知道自己是真的生气了，气这个世界就是这样的捉弄人，明明自己不想和别人斗，但是别人就是放不过自己；更气的是浩然，他应该早就知道坤对我不怀好意，但是不仅没有阻拦，还试图用我来对付坤。
　　不知道坤现在是个什么打算，是找机会收拾我向我摊牌还是继续这样潜伏下去？直觉告诉我，坤做这个局已经不是一天两天，他应该是精密计算过这个局里面的每一步，所以现在如果我自己沉不住气去找他摊牌，结果对我而言肯定是不堪设想。
　　正想着，坤已经是推门而入，手里拎着大包小包。华业的人几乎都认识他，所以就算他没有门卡也可以长驱直入无人阻拦。
　　”想什么呢？你可是总理待遇，我开车跑了半个上海才把这些东西买齐。“他似乎没有看见我的脸色，自顾自地把食物在会客桌上排开。”过来吃东西啊，别愣着“坤招呼着我。刹那间，我恢复了以往的笑容，同时心中也是暗下决心：如果坤是真心对我，那些话只是方家兄妹的无端猜测，那我以后肯定好好地对他；如果他真是在演戏，那我就陪他玩到底……
　　吃完晚饭，坤又陪着我加了半天的班，差不多10点的时候我们才在公司门口分手。坤本来想去新天地的酒吧喝一杯，但是我借口疲劳外加抓醉驾给拒绝了。一路上我开的不是很快，但是脑子却在飞快地转，一方面是在回忆最近发生在坤和我之间的事情；另一方面却在回顾自己是不是有什么闪失从而给坤留下什么把柄之类的东西。
　　快到家的时候才发现手机竟然没带，仔细想来才发现是掉在地毯上没有捡。本来我可以不用去管他，反正明天上班就能捡回来，但是又担心浩然打我电话没人接他会担心，也担心万一同事有什么重要事情联络我错过时机，于是我掉转车头往公司赶去。
　　到了华业楼下已经是10点45分，我和保安打了招呼就径直上了电梯。偌大的办公区已经是人去楼空，我没有开灯而是熟门熟路地走到自己的办公室门口掏出钥匙开门走了进去。借助窗外的霓虹灯的亮光，我在地上看到了我的手机。看了一眼以后我长舒了一口气，没人打我电话。
　　我起身准备离开办公室，忽然外面的门禁响了一声，有人进来了。其实这本不奇怪，很多员工都会在晚上来公司，何况投资部的人有一大部分人是操盘海外市场那就得晚上上班，所以我也没太在意。可是刹那间我发现走进来的是方美琳和坤，我迅速地闪身站在我的办公室门后，他们两个显然没有想到我会现在回公司，所以看也没看就走进了离我办公室不远的方美琳的办公室。
　　我平静了一下自己的呼吸，把手机调整到了振动的模式。直觉告诉我，他们怎么晚回来肯定有不可告人的交易，而且一定会与我有关系。
　　我轻手轻脚地走到方美琳的办公室门口，百叶窗完整地放了下来但是里面的灯光却亮着。听他们的声音，坤似乎就坐在靠门口的沙发上，而方美琳的具体位置不详，不过肯定距离坤不是很远。
　　”方小姐怎么晚还叫我来公司有什么贵干啊？“坤的声音听起来不是很舒服。
　　”坤，你别生气啊，你没睡我也没睡，所以我才请你来谈谈啊。“方美琳的声音充满着欢愉。
　　”行啊，方小姐想谈什么？生意还是时尚？我最近刚看重一款新式的LV包包，正想去买呢。我们可以聊聊这个。“
　　”坤，你明知道我不可能把你叫来就是为了谈这个。“方美琳顿了一下，”我们何必打哑谜呢，我叫你来就是想谈一下关于目前新环球招聘网络工程师的这一单。“
　　我听见坤那只打火机发出清脆的声响，看来他是点了一根烟：”这有什么好谈的，标书我已经交上去了。等新环球董事局自己做决定了。“
　　”哈哈，你真是厉害啊，说了半天还在和我兜圈子。“方美玲的皮鞋尽管是踩在地毯上但还是发出了声响，应该是她在走近坤。”我们做笔交易，你把这单让给我如何？“
　　”让给你？让给你我有什么好处？你让我吃什么？喝西北风？“坤的声音还是那样一如既往的不屑。
　　”好处有三样，一是我给你这单的15%作为报酬；二是我可以和你签个合同，以后我们方氏风华集团的宣传公关业务优先给你们喝彩来做“方美琳的这两个条件可以说已经非常的优厚，但是我更关心第三个交换条件，”三吗，我帮你除掉肖海洋，浩然永远是你的。“
　　我静静地靠在墙上，但是身上已经是冷汗直冒……
　　第六十八章
　　办公室里静悄悄的，连个针掉在地上的声音都可以听得一清二楚。方美琳没有再开口，显然，他是在等待坤的回答。坤同样没有任何动静，我想他一定也在心底里思量着天平上双方的筹码。
　　也不知道过了多久，我的耳朵里才传来方美琳的声音：”怎么样啊坤，我开的条件应该是很对你的胃口的。你是聪明人，我现在就等你的决定了。“
　　”前两个条件我没什么异议，但是第三个条件吗！！“坤的声音明显顿了一下，”你认为你有什么能力和方法除掉肖海洋？如果到今时今日，你还把他当做个MB看待那就是你大错特错了。“
　　方美琳的脚步声再次响起，而后是饮水机工作的声音：”这个问题问的好，我第一次见到他就知道他不一般，属于那种很懂得撩拨别人心事的人。掌握这种技巧的男人除了你，他是我第一次见到。不过嘛“方美琳忽然卖了个关子。
　　”不过什么？“坤似乎有点沉不住气。
　　”不过嘛，我毕竟是女人，你们就算心思再细腻也不会超过我们女人，女人的直觉往往是一种相当微妙的东西。“方美琳的茶杯发出碰击桌面的声音，我猜想她刚才是在喝水。”我想对于公司政治整套东西，坤你应该是相当熟悉，甚至可以说是得心应手。不然浩然也不会把他的喝彩交给你管理。“
　　”别绕圈子了，你到底要说什么？“坤催促道。
　　”很简单，你接受和我合作，我实现我的诺言。至于我如何除掉肖海洋，你不要过问。“
　　屋子里再次传来死一般的寂静，好半天才听见坤的声音：”我不允许你伤害海洋，明白吗？“
　　方美琳的笑声传来，听起来让人有点毛骨悚然：”坤什么时候也学会关心别人了？不至于你会爱上你的情敌了吧？“
　　”这你就不用管了，反正我话我放在这里，如果我发现你伤害海洋，我一定不饶你。我的性格你明白。“坤起身的声音传来，我赶紧往墙边闪避，那里有个开放式办公区域的隔断，我只要蹲下来他们就决计看不到我。
　　”方小姐，今天的交易我接受了。但是我们斗的是心眼是手段是智慧，你千万不要来黑的。那单生意我明天路演以后就会退出招标，你答应我的前两个条件我希望在72小时内能够看见。“坤轻轻地咳嗽了一下，”第三个条件，我暂时还不需要。但我保留这一权利，必要的时候我会找你动用。如何？“
　　”成交。“
　　我已经不知道自己是如何离开华业大厦的，也不清楚自己是怎么能够还安全开车回家的。一到家我连灯都没开就一屁股跌坐在沙发里。好半天我才缓过神来点燃了一根香烟。
　　原来事情果真没有那么简单，坤在心中对我的嫉恨犹在；方美琳早已洞察我和坤之间的微妙关系，这一次就要借此事出手；而我自己还傻傻地相信所谓日久生情。我第一次完整地吸完了整整一根烟，而后又颤抖着手点燃了第二根。
　　坤似乎对我还不是那么的绝情，这从他对方美琳的警告上可以感觉的到；但是他同时也心存除我的念头，这一点在最后他要求保留第三个交易条件上也得到了印证。这样看来，一切的矛头已经开始指向我，我要成为这次公司各派系斗争的牺牲品！！！！
　　不，我绝对不能让这种事情发生。
　　大约半小时以后，我起身打开灯，换了衣服和鞋子，而后洗了澡并且给自己煮了一碗面；越是这种时候越需要冷静，只有冷静下来才能想出对策：
　　首先，我不能再继续坐等下去，幻想所谓的虚静无为让这件事情自己消磨石决计的下下策，应当立刻必须采取相应的行动。
　　其次，方美琳和方俊那里我已经不可能再有回旋的余地了，这对狗兄妹看准的东西就一定会出手，而我就是这次他们看中的猎物。
　　然后，坤现在是处于摇摆不定的状态，他的这一态度一方面是因为他可能对我还有那么一点感觉，但是最重要的是有浩然在我和他中间，使得他投鼠忌器。
　　最后，这件事情的发生已经不可避免，那么关键就要转嫁矛盾，而这个矛盾必须和浩然有关，因为他梁浩然才是我的神主牌。
　　第二天我早早地来到了公司，因为我需要和浩然单独见一下面做一下沟通，而这必须要瞒着坤和方家兄妹。不到9点，浩然就到了办公室，按照惯例，我有半小时左右的时间给他介绍一下当天的工作安排。
　　”上午10点，有个行政会议，主要是讨论关于新环球娱乐大型招聘的问题；下午2点，关于北美桥头堡投资战略的草签仪式要进行，这需要您亲自出席；5点左右，给您约了高盛投资银行的高管团商谈关于晨华伟业的IPO事务并共进晚餐，T8餐厅那里我已经订了位子。“我一如既往地慢慢说道，浩然是边听边签署一些文件，我小心地看着他的脸色。
　　”恩，好，我知道了，回头你再提醒我。“他依旧是头也不抬忙着在一堆文件上签字。以往他说到这里，就是暗示我可以离开的时候，但是今天我抱着文件夹并没有离开的意思。
　　”怎么？有事吗？“他抬头问道。
　　”我想和你谈一下关于新环球招聘的想法。“我索性拉开椅子坐了下来，”你有时间没？“
　　他点点头，把签字笔放在桌子上，示意我继续说。
　　”我觉得还是把这一单给方家兄妹吧！他们坐起来或许更加方便，你这边不会难做人。“我面无表情地说道，”坤那里我去说服，他会明白的。“
　　浩然两手交叉放在面前，眼睛直勾勾地看着面前的那堆文件，我顿时警惕起来。根据以往的经验，这个时候正式浩然心中活动相当厉害的时候，往往他会问会说会做一切事先别人无法预料的事情。
　　”你看我的建议如何？“我探身问道。
　　”你到底收了方俊和方美琳多少钱？嗯？“浩然忽然抬头，语气中带着相当的犀利：”他们两个给你多大好处让你帮他们到我这里来公关说好话？你是我的人，这个道理你不明白？怎么可以胳膊肘往外拐！！“生气，已经很明显地浮现在他那张英俊的脸上，而我，并不急，这正是我所需要的。
　　”浩然，我，我“我故意说话结巴起来。
　　”你什么，啊。你给我说说，你今天怎么会想到说这席话，在我印象里你肖海洋是个很拎得清的人。“浩然站起身走到我的面前。
　　”浩然，你知道吗，我做人真的很难，我不像别人，在公司里有常年打下的根基，我只是个打工的，但是谁都来逼我，可逼我的人我谁也不敢得罪，我上次就找你辞职就是因为这个原因。你拒绝了我，我心里很高兴，但是回头他们给我的压力是一浪高于一浪。“说着说着，我似乎动了真情都有点热泪盈眶了。
　　浩然从抽纸篓里抽出一张面巾纸给我，等我要伸手接的时候他却握住了我的手，亲自帮我擦了擦我的眼。”别哭，我知道你很为难，这种经历我也有过。不过我不同意你刚才说的话，什么你在华业是没根基的人，谁说你没根基？你的根基就是我，我就是你头顶上的那片云。“
　　好，我要的就是你这句话，这句话可以保我这次顺利过关，弄好了我还能反戈一击。
　　”但是方俊和坤都想要这一单，而且根据公司章程，我作为董秘是可以协调的，这样一来，无论是谁拿到这一单，另外一方肯定会记恨我的。“我不无担心地说。
　　”没事，我有办法。我就是说过，争是不争，不争才是争。他们怎么连怎么浅显的道理都不明白了？“
　　我有点疑惑的看着他，很显然我不是很明白他话中的意思。”要不要我把这单拆成两份，平均给双方。“我问道，
　　”千万别干这种傻事，玩平衡没错，但是前提是双方都能吃饱。你现在把单子拆开，表面上看双方都有的吃，但实际上谁都没吃吧。一个人要是饿就让他饿过头，那样也就不再感到饿，你让他吃个半饱，其实是让他饥饿的感觉越来越盛，到时候他就得吃了你充饥。“
　　我转念一想，实在很佩服浩然的眼光，这位太子爷确确实实是精通中华帝王之术的。
　　”你心里有什么想法了没？“浩然问我。
　　”我昨晚想了个办法，就是不知道行不行得通“我在浩然的耳边说了一边，他频频点头，”就按照你说的办。“
　　我看着浩然笑了，笑中肯定有相当的狡黠，这点我自己都可以感觉到……
　　上午十点，行政高管扩大会议正式开始。在审议了几件CASE以后，话题终于切入了新环球娱乐招聘的环节。这次招聘选额规模相当大，除了网络工程师以外，还包括一系列的高级职位，前后算来有近200个位置，怎么大的招聘，而且几乎是清一色的高薪职位，在全球金融危机的背景下应该说是相当引人瞩目的。
　　在会议上，方家兄妹掌控的华彩人生人力资源公司和坤实际操控的喝彩国际都分别亮相进行了路演，其过程相当的精彩，双方都准确设置了招聘的每一个环节，不仅如此，双方都在招聘的成本和风险控制方面做了一系列极其有效的设置。看的出来，包括董事局成员在内的公司各级高管都相当的满意。
　　而现在，就是最关键的环节，两家公司都已经退场回避，董事局要投票决定最后的胜出方也就是这次招聘的最后承接方。
　　”各位董事，各位同仁，在大家正式投票之前，我请各位看一样东西，而后再决定。“浩然向坐在对面的华副总点了点头，华副总起身给在座的每一个人都发了一封电子邮件的打印件。这份东西就是我昨天晚上动手赶制的。
　　信件上说的就是关于目前新环球招聘的事情，写信的人举报说，从这一单出现开始，公司里面就开始混乱，有人试图利用贿赂来得到这一单等等云云；最关键的是，信的后面还列举了一系列收过钱的人的名字，其中就包括我的坤。
　　会场上顿时出现一阵死寂，我偷偷看了看全场，没有一个人的脸色是好看的。其实很好理解，这上面的人名几乎涵盖了所有公司各大派系的人物，投鼠忌器，谁也不敢随便开口发言。
　　”坤，我对你这次的行为很不满？“浩然扭脸看向坤，”就区区几个钱就可以收买你，让你选择放弃吗？那喝彩的牌子不就砸在你手里了？“
　　坤选择了沉默，选择了这极其诡异的沉默。
　　”还有你，肖海洋，你怎么也犯糊涂，什么钱都敢收！“浩然看我的时候，我顿时读懂了他眼睛里传递来的消息，那分明是在说：配合我好好演。得到这个信息，我心里也顿时亮堂起来，于是赶紧起身：”对不起，总裁，我是一时糊涂。“
　　”坐吧，还好，你和坤都知道悬崖勒马及时向我坦白并且退缴了贿款。只不过你们没想到其实早就有人把这件事情看在眼里对吗？“
　　方家兄妹的眼神明显透露出不解。
　　”在这里我还是要感谢方俊先生，如果没有他及时举报给我，今天的场面就会难以收拾了。那么我们华业和新环球的名声必将扫地，对吗。方俊。“浩然微笑着对方俊说道。
　　方俊的脸上现出极其尴尬的神情，而方美琳这是一脸怒气地看着他这个同胞哥哥，场面极其的火爆。
　　”有鉴于此，我已经和胡曼云小姐通了气，今天这一单就由我全权做主，乾坤独断。不过死罪可免活罪难道，凡是收过钱的人都要各打五十大板谁也别想逃。几位元老交代我不要把事情扯得太大，所以这次到此为止下不为例。“
　　会议的结果是，新环球的招聘事宜由以前的CEO和全权总监共同负责变成完全有浩然个人决定。包括我和坤在内的涉嫌人都被罚薪1个月同时收人事部的警告信。
　　我心里坦然起来，其实对我而言我没任何损失，但是我害怕坤会不高兴继而迁怒于我。正想着，我看见坤怒气冲冲地从楼上下来直奔浩然的办公室……
　　第六十九章
　　坤怒气冲冲地从楼上冲下来直奔浩然的办公室，他脸上的神情我估计整个开放式办公区的人都看的清清楚楚。我起身急忙迎了上去。
　　”坤，现在不能进去。浩然不方便见你。“
　　”你给我闪开“坤双眼似乎要冒出火花，”我现在要见的是梁浩然，至于你我之间的账我过会慢慢和你清算。“说着他就要推门进去。我一把拉住了坤：”事情不是你想的那样，中间有很多状况，而且事出突然来不及反应，只能用最安全的方法处理，你现在进去肯定会和浩然闹得不开心，何必呢！！“
　　”肖海洋，枉我把你当自己人，你却在背后算计我。今天的事情我绝不会善罢甘休。“坤咬牙切齿地说道，”做人总有个先来后到吧，既然你违反游戏规则在先，那就不要怪我出手无情。“说着，他猛地推开了门。
　　浩然正安静地坐在大班椅上面向落地窗外，听见动静，他转了回来。”我还在想我们的坤什么时候会来兴师问罪呢，难得你今天忍了怎么久！！“
　　坤风急火燎得走到办公桌前走下，我赶紧跟了进来并且关上门放下了百叶窗帘。”到底是怎么回事？那封邮件是谁写给你的？怎么上面还会有我的名字？“坤一连串发问几乎不给人以喘息的时间。
　　浩然淡淡地一笑：”刚才你和海洋在外面说的话我听见了，正如他说的那样，事情的发展出现了状况，来不及反应，只能用最有效最狠的招数出手。“
　　”你这算什么招数，方家兄妹没有任何损失，你倒是把我给捎上了“说着坤的眼睛扫了我一眼，”还有海洋，你也给带上了。你到底在搞什么。“
　　”今天这档事情其实我早就预见到了，看上去只是哪个公司能得到这一单而已，其实背后是两派势力的一次练兵。新公司新环境，所以失败的一方就准备要卷土重来。“浩然喝着茶淡淡地说道。
　　”我不明白什么意思？只不过是一场招聘，怎么会和新环球的公司政治挂上钩了。“我拉开椅子坐了下了。
　　”所有的事情都是环环相扣，其实招聘的事情关键在于安插亲信。对于新环球而言，尽管已经开始运作，但是派系山头的建立才刚刚开始，所以方家兄妹加上我都想借这次招聘的事情来建立自己的团队。“浩然起身拿了一只雪茄，我赶紧帮他点上。”基于这个目的，所以这一单才这么的引人瞩目。“
　　”所以啊，你更应该帮我拿到这一单啊。“坤很生气地问道，”你倒好，不帮我就算了，还搞出这一套来。到底是谁给你写的那封电邮？“
　　浩然微笑着站起身，”那封电邮其实是我自己写的。“说着，浩然看了我一眼。我心中一惊，因为那封邮件是我连夜写成的，不明白浩然今天怎么会说是他自己写的。
　　”你写的？为什么你要怎么做？“坤问道。
　　”这就是高手过招，你还不明白是吗？“浩然笑着问我们。我点了点头，因为原来这封电邮里没有我和坤的名字，但是不知道为什么最后浩然把我们的名字又给加了上去。坤尽管没有表示，但是看的出来他也如坠云里雾里。
　　”这招叫七伤拳，先伤自己再伤别人，损己之后再损人，力道是原来的10倍。“浩然走到我和坤的后面，把手按在我们的肩膀上，”明白吗？如果我不在上面写你们的名字，谁都不会相信这封信件的真实性。因为你们是当事人且身处高位，怎么可能会没人给你们行贿？“
　　坤点了点头，看得出来他的怒气已经有所消散。
　　”那你最后怎么会说是方俊给你这封邮件的？“我急忙问道，这个问题一直在我脑海里待解。
　　”两个字：离间。目标就是打破方家兄妹的联盟。“
　　坤摇了摇头，”哪有说的那么容易，他们毕竟是亲兄妹。而且利益当前。“坤转脸对我说道，”海洋对不起，我收回我刚才说的话。你别往心里去。“
　　”没事“说这话的时候我长舒了一口气，如果不是浩然替我把话说在前头，只怕坤一定会记恨我，到时候就不是几句话说的清楚的了。
　　浩然走回到自己的位置前面，一只手撑着桌子探身对我们说：”方家兄妹本来就是各怀鬼胎，他们之间并没有多少信任。你们刚才也看见了，方俊没有解释，只是在苦笑，方美琳的表情我想你们比我看的更清楚。“
　　”怎么会这样啊？“我不禁问道，因为事情的发展与我的想法并不一样。在我印象中，方俊吃了个闷亏，最起码也得争辩几句，但是他并没有怎么做。”为什么方俊没有争辩或者说解释呢？他明知道这是你在栽赃陷害。“
　　”很简单，我刚才说的话，十句中九句都是真的，只有那一句是假的。既然九句是真，那他方俊凭什么就说这最后一句是假的呢？呵呵，权术中，这招就叫九真一假。“
　　我在心中暗暗叫绝。
　　下班以后，坤约我一起出去，浩然借口忙于工作没和我们一起出来。其实我看的出来浩然是不想和我们一起，因为今天的事情毕竟是弄的公司里人人皆知，避嫌这两个字浩然和我们都还是懂的。
　　坤提议找几个帅哥乐乐，我知道他今天压抑地很厉害，所以也就借势顺着他的意思。”那我们去杜飞那里吧，他那里是新开的场子，好货色应该不少。“我说道。
　　”也行，反正今天本少爷心情不好，叫几个帅哥加上小博和羽哲一起玩。还有你，你也不许走。“坤点了根香烟。
　　”你算了吧，你床上那么夸张，不要我弄散架了才怪呢。“我搪塞着。
　　”我说了你别去走就不能走，晚上你得陪我。“坤有时候很蛮不讲理，但是这也是他可爱的地方。自从我认识他和浩然以后，就学会了万事要顺水推舟，于是我对他说道：”行行，你是大少爷，我听你的就是了。“
　　没多长时间，车就到了杜飞开的会所楼下。因为我事先打了电话给杜飞，所以这小子早就在楼下恭候多时了。”哥哥，你们能来真是太好了，我还一直嘟囔着你们怎么也不来捧场呢。“
　　”我这不来了，我兄弟的场子我怎么都得来看看啊。“我边说边向杜飞使了个眼色，他立刻明白了过来，扭脸用很恭敬的语气对坤说道：”坤哥，小弟这里刚来了几个不错的崽，你今天得赏光点一个啊，他们可都想陪你这个多金的小少爷呢。“
　　坤下了车，先丢给杜飞一包精装版的苏烟：”给你抽的，味道不错。海洋常说你小子会说话，看来你这嘴真是抹了蜜的。有什么好货色啊，说说。“
　　”这种事情我嘴笨说不清楚，还得请您亲自上去看看才好决定啊。“
　　上到楼上，就看见家灿在客厅里和几个崽说话，那嬉笑声一听就是个轩辕坟所在地。看见我们进来，那几个崽立刻收敛了笑声，但是对我们露出了职业般的微笑。
　　坤大大咧咧地坐在了沙发上，取出了一根烟，旁边的家灿立刻帮忙给点上了火。我坐在坤的旁边，审视着这几个新来的崽：一个一个都是帅气的脸蛋外加不错的身材，其中有一个一看就是90后的小鸭子竟然不知道为什么用手摸了一下自己的鸡鸡。
　　”哥，你看哪个是你喜欢的？“杜飞在一旁陪着小心说道。他心里很清楚，只要把坤伺候舒服了，以后肯定有很多生意。
　　坤用手指了一个男孩，”就这个，他叫什么？“杜飞回头看了一眼，”他叫小华，是昨天刚来的，以前是个武警。小华，还不过来。“
　　这个叫小华的崽见势马上走到坤的面前，恭恭敬敬地叫了一声哥。
　　”是武警退役？那行，把衣服脱了，我看看身材？“坤的口气不容一点辩驳。小华很麻利地脱掉了上衣，露出了健壮而又有饱满肌肉的上身。坤笑着点点头，”就这个了，你晚上陪我，我那里还有两个帅哥，你们一起陪我。“
　　小华小心地陪着笑，我想这多人游戏应该是不会吓到他的。正在想着，坤忽然对我说道：”海洋，你挑一个，我给你买单。“
　　”算了吧，今天我很累了状态不好，改天吧。“我搪塞着。今天白天的事情还历历在目，我怎么可能有心情玩崽。何况就我的情况，有何必出钱，想和我上床的人多的是。
　　”你呀，还是这副德行，整天想不开。“坤不再搭理我，从钱包里掏出800元扔给了杜飞。
　　本来坤是要我去陪他的，但是我心情实在不佳，坤看我的样子也就没有再勉强我。我开车送他们回到淮海路坤的住所以后，忽然想出去玩。上海的同志GAY吧很多，独爱是我比较喜欢的一家。但是今天我却忽然想起了D2酒吧。
　　D2距离淮海路也不算十分远，上下两层的格局，每到周末都是人满为患。很多朋友形容D2就是个牙签盒，可以说是相当的形象。如果你爱喝酒就应该去独爱，但是如果你想跳舞，尤其是想看肌肉男光着上身跳舞，那就一定要去D2。
　　我开车到了老码头，泊完车就进了D2。时间还算比较早，所以人还不是很多，我把门票交个酒保，让他给我做一杯洋酒加冰，而后就开始了自顾自地喝酒抽烟外带发愣。其实很多朋友喜欢同志酒吧的原因很简单，那就是在这里你无须拿着捏着，完全可以展现真实的自我。弄好了还会有不错的艳遇。
　　随着夜色越来越深，酒吧的人逐渐多了起来。舞台上已经有2个外籍帅哥开始了疯狂的跳舞，刚才还空当当的酒吧已经挤满了人，我身边也站了很多年轻的朋友，有单独来的也有结对而行的。
　　我无聊地一根烟接着一根烟地抽着，面前的酒水早就喝完了。我掏出钱包，示意酒保再帮我做一杯。忽然从后面伸过来一只手按住我的钱包：”帅哥，我请你喝一杯吧。“我回头看了一眼，一个和浩然年轻相仿的男人站在了我的身后。
　　”不用了，这点钱我还有。“因为心情欠佳，所以说话也不是很好听。但是这个男人似乎并不介意我的语气，”给这个帅哥做一杯酒。“酒保点点头，去里面忙了。这时候我才有时间仔细打量他：高高的个子，棱角分明的脸蛋，穿着一件休闲外套和黑色的裤子，从上到下都是一种日版男人的感觉。
　　”那我谢谢你了。“我说道。在D2，挂人是很常见的，但是若是享用一杯酒就像泡到我肖海洋，也未免太小瞧我了。
　　”你是一个人来的吗？“他接过酒保递过来的两杯酒，把其中的一杯递给了我。
　　”是啊，我张的实在不怎么样，所以只能自己来了。“
　　他笑了，露出了洁白的牙齿：”你太谦虚了，我上下看了一圈，你是最帅的了。“操，这话还需要你说嘛，本宫早就知道了。”谢谢夸奖，你也很帅。“我顺势也恭维了他一句。
　　D2的人越来越多，气温也越来越高，很多帅哥都已经脱掉了上衣开始疯狂。我环顾着整个酒吧，心中一阵狂喜：帅哥就是多啊。但是隐隐也有一种危机感，毕竟岁月不饶人。
　　忽然一只手伸到了我的腰间，放在了我的屁股上。我回头一看，是一个肚子很大的老外。我心中一阵恶心，说实话，我从来就不喜欢老外，所以也不明白那些看上去还有几分姿色的男孩怎么那么喜欢和老外在一起。
　　我冲那个老外摇摇头，但是他似乎有点锲而不舍的感觉。那个男人一下子挡在了我和那个老外之间：”Sorry,he is
　　mine.“听到这话，那个老外耸了耸肩，无奈地走开了。但是临走之前还是抱了我一下。
　　”你想做护花使者啊？“我贴在他的耳边说道。其实我不想靠他怎么近，但是D2人太多，我也只能这样。
　　”只要你愿意，我当然很乐意。“他也在我的耳边说道……
　　第七十章
　　午夜1点，外面的世界可能已经开始进入了梦乡，但是D2还沉浸在一片疯狂的气氛中。各色各样的帅哥正在不断地进场，外面还有更多的帅哥在等待进场，这个疯狂的世界总是那样的吸引着我们。
　　我感到有点喘不上气来，刚才被这个叫王毅的男人拉进舞池跳了半天，因为受不了舞池里不断升起的热浪，我和他都脱掉了上衣。旁边几个一看就是道行在500年左右的小妖精立马发出了叫声，其中两个还大着胆摸了一下我和王毅的身材。
　　我实在受不了了，何况因为刚才和他喝酒的缘故我感到有点想吐，一个不小心就倒在了他的身上。”你没事吧？怎么脸怎么烫，是不是喝多了？“他在我耳边问道。
　　”我想回去了，这里空气不是太好，我也累了。“我一把推开他，手里拿着上衣走到存物台去包，就这来回的一路，我也不知道被多少人给揩了油。王毅紧随其后追了出来：”我送你吧！“
　　”不用了，我自己开车过来的。“我边说边走出D2。外面的空气就是好，可能是我刚出来的缘故。一群帅哥还在这里坐着，有等着进门的，有出来透气的。我自己都感到有点走路歪歪斜斜的，一个不小心外加一个踉跄我碰到了旁边的一个男人。王毅眼明手快，一把拉住了我，并且替给那个母叉叉的男人道歉。”对不起，先生，我朋友喝多了。“
　　”怎么帅的一对啊，“旁边传来一阵叽喳的声音。
　　”得了吧，骚货，你看人家两口子的帅气程度，不会看上你这个货色的。“旁边一个很C的男孩操着这个圈子里固有的毒舌极尽讽刺挖苦之事。
　　”操，小心老娘插死你。“旁边被讽刺的男孩显然也不是个省油的灯。
　　王毅根本没有关注他们的存在：”你喝多了，肯定开不了车，我送你吧。路上出事就不好了。“不由分说他拉着我就走向他的车子，操，竟然是辆卡宴。看来这小子是个金主。
　　”那我的车怎么办，明天一早我还得上班开着呢。“我虽然有点迷糊，但是还在争辩。
　　”明天早上我也开车送你可以了吧，别闹了，现在抓醉驾呢。“他把我扶进副驾座帮我系上安全带。”坐好，告诉我，你在哪里住？“
　　到了楼下，我有点不好意思就这样让人家直接打道回府，毕竟是大老远开车送我过来的，而且他看上去也不是那种到了别人家就急不可耐逼迫别人上床的人，所以就请他进屋喝点东西。一番交谈之后才知道，这个叫王毅的男人有着相当不错的背景：美国名牌大学商学院的MBA，起先在一家国际着名的投资银行海外总部工作了3年，最近才从这家投行离职。现在是华恩资本中国区的首席代表兼合伙人。
　　操，原来是做私募股权基金的，怪不得这么有钱开卡宴呢！！
　　当晚王毅就开车回去了，本来约好第二天开车来接我去上班。但是仔细想想还是作罢，一来不想他知道我在哪里工作；二来也是担心万一有人看见，尤其是被浩然或者坤看见，就实在不妙了。
　　公司里面还在为新环球的那单招聘斗得死去活来。坤似乎有种舍我其谁的态度，尽管浩然已经明令大家不许再去争，但是坤明里暗里还是在做串联，好像要利用纵横裨益之术逼迫管理层就范。
　　斗吧，都去斗吧你们，最好你们斗得死去活来把浩然斗烦了才好！！！！！！反正坤对我是有恨意的，那我也不能坐以待毙，只不过我不会出手对付他，但是偶尔接浩然之势也未免不是一招妙棋。
　　中午在餐厅吃饭的时候忽然想起了王毅。这小子看来是对我很有意思，他身上的气场和浩然有点相似，而且做的也是金融。而且昨天晚上他还那么地绅士。只不过感觉他和浩然还是存在明显的不一样：浩然是那种把什么都藏在心里的人，无论是喜好还是厌恶；王毅则不一样，似乎很喜欢外露，就像昨天在D2那样，竟然主动过来搭讪。
　　”在想什么？“浩然端着一套工作餐走到我的对面坐了下来，旁边几个女员工看见老板都知趣地端着餐具走开了。该死，我刚才想地都入神了，竟然没有发现浩然过来了，情急之下急忙掩饰：”没想什么，你买什么吃的了？“
　　”团膳还能吃什么，还不是那些所谓的营养套餐。“浩然用餐巾纸擦了擦筷子：”你昨天晚上去哪里了？我打你的电话一直都没接！！“我心中一惊，该死，昨天晚上在酒吧玩的太嗨，竟然没把手机调节到震动上：”不好意思，昨天我去D2玩了，那里人多你是知道的，所以就没听见铃声。“
　　浩然没有继续问下去，而是说了一些工作上的事情。我也逐渐地平静下来，自己告诉自己别慌，浩然肯定不知道什么，不然的话以他的脾气早就暴跳如雷了。
　　”下午你陪我出去一下，晨华伟业的IPO基本已成定局，我还得见三个私募基金的高管。现在股市怎么不好，很多基金和投行都不愿意包销。今天这三家公司实力相当不错，加上我名下的私募基金创富资本，这次IPO可以说是件惊天大事。“浩然边吃边说。但是我却多长了个心眼。
　　”私募基金，那就是PE了，有谁啊？“昨晚的帅哥王毅就是华恩私募基金的，不会怎么巧吧。
　　”英资背景的汇达丰基金，他的母公司是汇丰银行；港资背景的沃富基金，两个合伙人以前在百富勤投资银行工作；还有美资的华恩资本，这几年主要在内地做杠杆收购和并购顾问。“浩然说起金融界的事情一向如数家珍。
　　操，活见鬼，怕什么来什么。”我能不能不去啊，你让坤陪你去吧，我今天有点不舒服。“我装作头疼的样子。”头疼，不是吧？我看你生龙活虎的，坤今天一早来电话说病了起不了床。得了，你就勉为其难吧，你是董秘，这事情你接触一下有好处。“
　　下午三点，我和浩然，外加浩然全资控股的私募基金――创富资本的高管们一起走进凯悦酒店的会议室里。汇达丰基金，沃富基金和华恩资本的高级职员已经先一步到达。不出所料，王毅果然在其中。
　　进门的时候我就看见了王毅吃惊的眼神，我无奈地向他报以一笑。浩然正忙着和其他人握手，自然不会注意到我的尴尬。”他叫肖海洋，是我们华业集团的董事局秘书。“浩然一边应酬一边把我介绍给大家。
　　会议进行第可以说是相当的顺利，本来商人就是无利不起早；晨华伟业自从兼并百姓人家大药房以后业务一直是顺风顺水，这样的公司可以说优质资产是相当吸引人的。因此不到2个小时的时候，浩然就和他们三家公司达成了协议，这三家私募基金和浩然的创富资本将联手进行IPO。
　　临走的时候，王毅忽然对浩然说道：”浩然，关于IPO的事情，我想还有一些细节性的问题需要敲定，要不你指定一个代理人吧，你很忙我们都知道。“浩然稍加沉思了一下，”那你们就和肖经理联系吧，他同时也是我的私人助理。“
　　王毅微笑着伸过手来：”肖先生，请多关照。在下王毅。“操，装个屁啊。嘴上还得说：”客气，您多指教。“
　　浩然关照了我几句，就急急忙忙地先走了，创富资本的高管也尾随而去。其他两家私募基金的人员和我寒暄几句之后也离开了会议室。惟独只有王毅在打发了他的职员以后借口商量股价单独留了下来。
　　”世界真小啊，帅哥，没想到你是华业的董秘啊。“王毅从上衣口袋里抽出一只雪茄点上，美美地抽了两口。”我看你不仅仅是华业的董秘，还是浩然的情人吧。“说着他微微笑了一下。
　　”你和浩然很熟吗？“我漫不经心地问道。直觉告诉我，王毅对我毫无恶意，不，应该说是很喜欢，所以刚才的话里带着明显的醋意。
　　”算是吧，以前和他的创富资本打过几次交道，何况我和他彼此都是圈中人吗。浩然有眼光啊，有你怎么好的情人。等下，我记得他身边是有一个帅哥的啊，叫什么来着。“看着他冥思苦想的样子，我不禁感到有点好笑：”叫坤对吧？“
　　”对对，怎么，他现在和浩然分了？“王毅一脸疑惑地问道。
　　”没啊，别乱诅咒别人。“我说道。
　　”那你们这是……？“王毅疑惑的神情更重了。
　　”这么说吧，三口之家。“我笑着说道。”哈哈，“他也是一笑而过。
　　晚上我和他一起在时代广场的俏江南用了晚餐，结束以后他建议一起去他住的地方坐坐。我心中一笑：开始都是请你去坐坐，后来就变成摸摸。而后就是亲亲，最后就真的是做做了。就像大学时代，男女朋友开始都是打着所谓讨论问题的旗帜，结果最后是真的讨论出”问题“来了。
　　”还是不要了吧！我今天有点累了，想早点回去休息。“我推脱道。
　　”看来浩然管你管的很紧啊，下次我可得给他说，要想再和我们华恩资本合作就地让你陪我一晚上。“他开着玩笑，但是没有一点下流的意思。
　　”上海的帅哥多的是，你是多金又帅气的男人，找个床伴是很容易的。“我坐上了他卡宴的副驾座。”你是说MB吧？呵呵，我的条件似乎不需要出钱也能找到一个帅哥啊。“王毅自信满满地说道。
　　我扭脸看着他：”我以前就是个MB，名流会所的头牌兼摇钱树，王先生。“
　　王毅有点惊讶地看着我，但是毕竟他是有相当修养的：”每个人都有过去，如果是真心和一个人交往就不要太在乎他的过去不是吗？“我点点头表示同意。
　　”所以啊，你以前是不是MB我真的管不着，不过话又说回来了，你多少钱我都可以接受。“
　　谈笑间，坤的电话接了进来。我接听之下才知道他也在时代广场附近，我告诉坤，我和一个和浩然差不多的类型的帅哥在一起吃饭。”是吗？那我得见见啊，这可是珍禽异兽。“
　　我捂着话筒问王毅想不想再见见坤，他笑着说好。我告诉坤在附近的星巴克见面。放下电话，王毅一踩油门，那辆卡宴车冲进了夜色中……
　　第七十一章
　　王毅开着他的卡宴在淮海路上穿梭，很快就到了星巴克，隔着厚厚的玻璃我就看见了坤坐在靠门边的位置上，和他坐在一起的是小博。坤目不斜视地看着面前的咖啡杯，而小博似乎很有点坐不住的感觉，总是不断地左右张望。
　　我趁着王毅锁车的当口先一步进了星巴克，屋里除了他们还有另外几桌男男女女，都在操着上海话大声的打情骂俏。小博一看见我就向我挥手，而后就是不顾众人目光的亲热拥抱。
　　”哥哥，好久不见你了，怎么觉得你是越来越迷人了。“这孩子就是嘴巴甜。
　　”老了，没你们靓了。“我一边应付着一边看这坤：他手握咖啡杯却在咬着下嘴唇。但是来不及多想，王毅已经走了进来。
　　”我给你们介绍一下，这是王毅，这是坤“坤抬头看了我们一眼，脸上扫过一丝惊讶的神情，而后淡淡地说道：”哦，王毅先生，我认识，您不就是华恩资本中国大区副总裁兼北方区的首席代表吗？我想您应该还记得我。“
　　不知道为什么，刚才还兴高采烈说要来见帅哥的王毅脸色突然现出一阵尴尬，但是这种神情只是出现了很短的一会功夫。
　　”记得记得，我们在工作上还有过接触呢！！“我发现他把”工作“这两个字咬的很重。
　　我去吧台要来两杯摩卡，付账的时候我回头看了一眼。坤依旧是那样的淡定，只是一直在转着左手上的钻戒；而王毅似乎很不自在，一会看下坤，一会看看自己的手机。
　　怎么回事？难道他们之间有什么过节？
　　想归想，场面还是要应付的。我把一杯摩卡放在王毅的面前，扭脸对坤说道：”你刚才和小博去哪里吃饭了？“
　　”没去什么特别的地方，就去新天地的泰国餐馆了。“坤看这着我笑了一下，”那里的海鲜做的还是不错的，你们呢，去哪里用餐了？“
　　”去时代广场的俏江南了，今天浩然比较忙没空出来，就让我招呼一下王毅先生。“我感到气氛有点尴尬，王毅似乎在隐瞒什么，坤好像也不愿意面对什么。”晨华伟业很快就要在香港联交所IPO，华恩资本将会是我们的承销商之一。“
　　坤面无表情地听我说话，偶尔抬头看到我的眼睛的时候才微笑一下。敏感的我发现他一直都不看王毅，而王毅也没有看坤，有故事，而且是很精彩的故事。
　　回家的路上，我和王毅都沉默不语，今天和坤的见面显然是那么的不合适，他们两个人的表情明摆着就是告诉我他们以前是相识的，很有可能有过做爱一类的交往。”你是不是以前见过坤？“我终于开破了沉默。都说好奇害死猫，我也无法绕过这一关。
　　”不算是多么熟吧，但是，恩，那个见过。“王毅的表情愈发的不自然，”怎么了？有什么不正常吗？“
　　不正常的是你才对，我在心中说道。但是嘴上自然没有这样的回答：”没有没有，我也就是随便一问。“王毅和浩然一样是个纵横资本市场的商人，追求的是泰山崩于前而面不改色，但是今天的表现确实大失水准，只能说我的判断没有错。而且他们之间的故事一定是波澜起伏。
　　接下来将近半个月的时间，我一直忙于晨华伟业在香港联交所上市的事情，因为人手不够的缘故，坤也进入到我们的发展小组来帮忙。虽说已经进入了网络时代，很多东西在网上都可做，但是审核这一关归根到底还是要人力来完成的，因此也耗费了我很多时间。
　　包括华恩资本在内的几家大型私募股权基金的高管也频频光临参与工作，毕竟这是一笔大买卖，尤其是在次贷危机的阴云还未散去的今天。王毅倒是对这次IPO非常的上心，几乎每天都亲自来华业视察。另一方面我也听说华恩资本这次将会在承销业务中和浩然名下的创富资本携手占据绝对多数。
　　坤的工作能力确实很强，很多我不太明白的地方他都可以解释的头头是道，看来浩然那么疼他是有道理的。王毅则是时不时地和坤搭讪两句，从他的表情上看的出来他应该很喜欢坤。但是令人不解的是，坤似乎很不愿意和王毅打照面，有好几次是听到王毅要来就立刻借故闪人。
　　这天中午，我和坤一起去公司附近的一家茶餐厅吃饭顺便也接着中午的时间放松一下，这几天的高强度工作确实有点吃不消。其实我还有另外一个目的，就是接着这会打听一下他和王毅之间的事情。
　　坤点了一份腊味煲仔饭，我则是要了一份牛排。”你是不是最近胃口不好啊，我看你现在是吃的越来越少了。“我递给坤一根烟并且帮他点了火。
　　”没有，只是累了而已。你难道都不觉得累？“坤笑着说道：”浩然最近摆弄你几次？“
　　对于这样的闺房秘话，我和他之间是从来不藏着掖着的。”这个星期2次，你呢？“
　　”除了和你，他其他的时间弄发泄在我身上，外带也弄了一次小博和羽哲。“坤懒懒地吐出，一口烟，”我原以为他怎么忙，床上应该没什么兴致才对。谁知道他是越战越猛，把小博和羽哲都弄得哭爹喊娘的。“我听着这话不禁笑了出来。其实我也是深有同感，浩然在床上可以说是雄风万丈，那不是一般人可以比拟的。
　　”小博和羽哲都跟你怎么久了，你也没调教出来啊？你的功夫只要给他们一点半点就够他们闯荡江湖的。“我笑着调侃道。坤听着这话也笑了出来：”拉到吧，浩然的情况你又不是不知道。他的那些秒杀技不要说他们，就是你加上我同时陪他也抵挡不住。他可是极品啊。“
　　”是啊，极品男人，王毅算不算是极品男人？“我意味深长地说出了这句话，气氛一下子跌进了冰点。”坤，我在问你呢，王毅算不算极品男人？“
　　坤的表现却出乎我的意料，他没有紧张没有尴尬，只是端起咖啡喝了一口：”他也算是个不错的货色，可以难入本宫的法眼。“而后就是微笑着看着我，”我可得提醒你了，最近这段时间你总是有意无意地提起王毅，是不是对他有兴趣了？“
　　好厉害，我在心中暗叫。分明是我在试探他，结果却一下子被他抓住了把柄反而占据了上风。
　　”哪里啊，我只是感觉他很喜欢你的样子。真的，你没发现每次只要他听说你在他也一定会来吗？“我马上抓住机会反击，跟了浩然怎么就不是白跟的，这种场面的经验还是增长了不少。
　　”可惜，银样蜡枪头。他也就是华恩资本的中国区副总裁，名字好听，但是还是个打工仔而已。说错了，是高级打工仔，但我坤喜欢的是皇帝不是权臣。“坤面无表情的说着这些话，一面在吃着煲仔饭。
　　”你看你，我也没说你就得和他怎么着啊。“我切了一块牛排，”晨华伟业IPO的事情你怎么看？股价你估计会是多少？“我找了个话题以避开这个尴尬的场景。
　　”别岔开话题“坤低着头说道，”你是不是一直想知道我和王毅之间有些什么？那我可以告诉你，我和你他之间什么都没有。常说最大的秘密就是没有秘密，我和王毅之间就是这样。如果说他喜欢我，那是他的事情，可惜我看不上他。“
　　好犀利的语气，但是越这样我越是坚定了信心要弄清楚其中的秘密。或许这会是未来我手中的一张王牌。
　　坤看我不语于是继续说道：”很多人都喜欢力量，但是就算你是一下子劈开5块砖又能如何？那只是蛮力。遇到一个懂得借力打力四两拨千斤的高手，照样完蛋。有人喜欢钱，认为钱可以买到一切，但是只要发行这种货币的国家发生政变，那这个花花绿绿的钞票瞬间就是一张张废纸。“
　　我饶有兴趣地听坤继续说道：”所以，我喜欢的是金钱，权力和力量的综合体，只有这样才能立于不败之地。但是王毅恰恰不是。我活的很现实，不会因为一个帅哥毁掉自己来之不易的现在。“
　　我有点尴尬地笑了一下，”你说的没错。王毅和浩然还是有很大区别的。不过还好拉，毕竟他也是成功人士，别忘了他还有辆卡宴呢。“
　　”哼“坤冷笑了一声，手指差点就点到我的头上了，”一辆卡宴就收买你了？没出息，出去别说是我的人。浩然可以给你的比卡宴多的多。“
　　我用红酒掩饰了我的无奈和尴尬。坤实在是太现实了，但这也是他能够现在活得比我好的重要原因。”我明白你的意思了，放心，浩然是我的神主牌，我没那么傻。“
　　又过了一个星期，我们所有的人都去了香港，参加在联交所举行的晨华伟业的IPO仪式。一切都进行的非常顺利，市场对这种崭新的概念股表现出前所未有的兴趣，各大投行，私募基金和一系列的投资基金包括股民都积极认购。
　　接下来一系列的庆功宴和答谢宴弄得我头昏脑胀疲于应付，浩然和坤则是应付地游刃有余。但是谁也没有想到，这一切看似平静甚至是浮华的背后却是孕育着一个大大的阴谋……
　　第七十二章
　　晨华伟业的IPO总算是顺利完成了，浩然的脸上也露出久违的笑容。借着这股东风，浩然全资拥有的私募股权基金――创富资本在相香港的分公司也迎来了生意上的春天。浩然，坤和我几乎天天都待在中环的办公室里处理各项投行业务。
　　忙里偷闲的时候，浩然也会和我们聊聊天，话题基本不离他对生意的未来打算。其实在我心中，浩然已经是一个极其成功的男人，在他身上看不到什么富二代纨绔子弟的恶习，相反他身上至始至终充满着一股奋斗精神。正如有时候坤说的那样，像浩然这样的男人是可遇不可求的。
　　但是不知道为什么，最近一段时间我的眼前总是不时地浮现王毅的身影……
　　王毅最近也很忙，动不动就往中环的创富资本分公司跑。我向浩然打听了才知道，原来浩然和王毅相识多年，彼此都知道对方的同志身份；后来创富资本和华恩基金在投行业务上还有过还几次相当出彩的合作，在浩然的眼里，王毅和他是同一类人。
　　奇怪的是，每次坤对王毅似乎都是爱理不理，而王毅贱的地方就是，尽管坤对他如此冷漠，但是他依旧是不断地往上贴。
　　有戏，而且是出宫廷大戏。
　　在一切毫无征兆的前提下，一封电子邮件却掀起了轩然大波。华业金融控股集团和新环球娱乐集团以及创富资本的所有高层员工都收到了这封电子邮件，邮件中称：晨华伟业的IPO是一场彻透彻脑的骗局，其真实目的是为洗黑钱开辟一条通道，而这一切的幕后主使人正是身为华业金融董事局代理主席兼总裁的梁浩然。同时这封邮件指出，浩然全资拥有的创富资本表面上是私募股权基金，而真实目的却是为一些贪官和有黑社会背景的人洗钱。
　　这封邮件可以说是在油锅里滴进了一滴水，顿时就是炸了锅。就像做药的企业最害怕和毒品扯上关系一样，从事金融的企业最担心的就是洗钱的罪名。浩然，我和坤立刻聚集到了一起商量对策。
　　”看来写这封邮件的人对我们的情况是相当的了解啊。“坤看着手中的电子邮件的打印件说道，”不知道你们仔细看了没有，这其中对晨华伟业的IPO过程和创富资本的一些募集情况下可以说是了如指掌。“
　　根据私募股权基金的管理，是不需要公示投资人的身份的，但是电邮中却明确说出了投资人的名字。
　　”没错，写这个邮件的人应该是蛰伏了很久，我猜想是在IPO之前就开始设计了。“我拿过坤手上的复印件看了一眼说道，”不过我们不需要太担心，毕竟他没有任何证据。“说完，我抬头看了一眼站在窗前的浩然。他对于我们说的似乎漠不关心，只是看着外面抽着烟。
　　”你们说的都很多，但是你们没有看到这封电邮背后的真正意图。“浩然转身把烟蒂按灭在烟灰缸里。”所谓闻弦歌而知雅意。这封电邮表面上是对着我来的，其实真正的目标是华业金融控股集团的权柄。“他看到我们两个迷惑的眼神，”你们还不明白对吗？你们难道没有想过为什么是在这个时候出这个事情呢？“
　　坤若有所思地点了点头，”没错，如果在晨华伟业IPO之前就把这封邮件发出来，那晨华伟业的IPO就会彻底泡汤了。“
　　”没错“我接话道，”那时候没有出事，现在却出了这档子事，可见时间是事先计算好的。“
　　浩然坐了下来，有点燃了一根烟：”没错，所以写这封电邮的人在晨华伟业的IPO中一定是有利益的，所以他没在IPO之前发这封邮件就是这个原因。因为他也想从IPO中获利。“浩然猛吸了一口烟，继续说道：”到了现在，我们都在香港，这事情才捅了出来，其目的就是想利用我们身处香港的时机，让商业罪案调查科和廉政公署来制裁我们。“
　　我不禁倒吸了一口冷气，但是很快就冷静了下来。”不管怎么说，这只是传言，没有真凭实据，就是香港警方也拿我们没有办法。“
　　浩然忽然苦笑了一下，”怎么你还不明白，真正杀人于无形的是空穴来风这四个字。我想不用多久，商业罪案调查科和廉政公署就回来请我去喝咖啡，一旦那些财经记者捕捉到这些信息见报，新环球的麻烦就不说了，就是我们华业的股票也一定会受累大跌。到那个时候如果有人趁机吸入，那控股权不就要易手了？“
　　毒，真毒，我心中不得不暗暗佩服这布局的人是何等的高明。
　　坤一直沉默不语，我知道他一定是在想什么问题。”坤，说说你的意见。“
　　坤冷笑了一声，”不用问，铁定与方家的人有关系，浩然，那我们怎么办？“
　　浩然再次把烟蒂按灭在烟缸里，”我想用不了多久，我就要去警方那里配合调查。后续怎么做，你们可以去找王毅，我对他事先有所交代。另外陈律师是我们华业在香港的法律顾问，他也会协助你们。然后“说着，他打开了抽屉拿出一个信封，”这个给你们，记住，一旦有人逼宫那就是最后时刻。到那时你们再打开这个信封。“
　　坤伸手接了过来，我们一起点了点头。从这一刻起，我们知道自己的担子有多重。
　　”不用担心，欧阳赫晓东很快就会赶过来，你们不是孤军奋战。“
　　不出浩然所料，当天中午，商业罪案调查科就请走了浩然，接下来正如浩然所说，大批的财经记者都在警局门口长枪短炮的恭候。第二天一早，香港各大报纸的财经版面头版头条都是关于华业金融控股集团及创富资本CEO涉嫌洗钱被拘捕的消息。股市应声大跌。
　　我和坤，王毅还有陈律师坐在创富资本的中环办公室。外面的开放办公区已经是一片狼藉，商业罪案调查科和廉政公署以办案为名搬走好几台电脑并且封存了所有的往来账目，就连一些散碎的文件他们也一并搬走。无奈之下，我们只能先给员工放假，而我们自己则是躲在了办公室里。说躲，是因为每天为了避开那些财经记者，我们不得不从停车场的后门通道出入。
　　”现在该怎么办？“我不无焦虑地问陈律师，”按照香港的法律，这些事情属于香港的管辖范围吗？“
　　陈律师点了点头，”晨华伟业在联交所上市，所有与之有关的案件均属于香港的法律范畴。其实现在最重要的不是说罪名，因为我看过相关的卷宗也会晤了梁先生，因为缺乏相关的证据支持，罪名一定不成立。“
　　”那最关键的是什么？“坤也沉不住气了急急地问道。
　　”最关键的是现在华业的股价大跌，有人肯定会逢低吸入。“王毅接话道，”到那个时候，就算浩然被宣布无罪，华业董事局主席的位置也不会再属于梁家。“
　　坤不再说话。我明白他是真的担心浩然，所以很明确地知道华业的主席位对浩然及梁家意味着什么。
　　”那我们怎么办？是不是马上入市买入华业的股票保证主席位不失？“我征询着王毅的意见，现在这会只有王毅是资本市场的高手，也只有他的意见才是最有用的。何况浩然也特别关照我和坤要和他商量。
　　”恐怕不太可能。“王毅还没说话，坤已经开口。”以往也发生过某些公司对华业进行敌意收购，那时候都是华业用自己的资金入市购买股票或者启动’毒丸计划‘。但是现在浩然深陷怜悯，董事局的元老们根本不会同意动用华业的资金，他们看的只是自己的利益。“
　　”那我们可以动用创富资本的资金啊。“我有点病急乱投医了。坤还是摇了摇头，”根本做不到，这些商业罪案调查科就是针对创富资本而来的，如果现在利用创富买买进华业，先不说法律上允许不允许，就是那些投资人自己也会怀疑创富资本，到时候真是跳进黄河也洗不清了。“
　　”这也不行那也不行，难道我们就在这里坐视不理，等待华业权位易主吗？“我终于沉不住气了，高声说道。
　　”要说解决之道也不是有多难。“王毅慢吞吞地说道，”现在港股大跌，有一家投资公司确实在购买华业的股票。“
　　”那一家？“我和坤齐声问道。
　　”科讯投资公司，我想你们不陌生。“操他妈的，真的是方俊，这家科讯投资不就是他和大华地产的刘奇志联手控股的公司马。看来这一切确实是方俊所为。
　　”若要人不知除非己莫为，只要他方俊做了就肯定有痕迹可查。但是当下最重要的是立刻入市买入华业股票。“说着王毅拿出了一份文件，”这是浩然去商业罪案调查科之前给我的授权书，授权我在他洗清罪名之前代他管理他名下的资产。我现在就要利用浩然的资产外加我们华恩资本的最近共同购买华业。“
　　一场港股的收购与反收购的战争立马打响了，我们的战场就设在了创富资本的办公室里。王毅带着他华恩资本的6名投资专家入市，试图从二级市场上购入散户的华业股票。这场战役很快就陷入了拉锯战，科讯投资同时也展开了收购。于是华业的股票止跌回升，收购成本顿时陡升。
　　玩股票其实就是玩耐力，眼光和心跳，但是在港股市场上还有一条就是资本。谁的资本雄厚谁就能笑到最后。很多香港人把这招叫做”以本伤人“。
　　晓东和欧阳也赶到了香港，正如浩然所说我们不是孤军奋战，但是结果是什么现在还不得而知。猛然间，我想到了一件事情，就像王毅所说，只要方俊做过就一定有痕迹……
　　第七十三章
　　半岛酒店的窗外就是香港那绚丽的夜景，在这夜景中，难以计数的帅哥美女是夜夜笙歌醉死梦生。而此时此刻的我根本是无心欣赏，因为我在等待一个人，希望这个人能给我带来我想要的东西。
　　浩然被商业罪案调查科带走已经快一个星期了。据说廉政公署在今天也宣布介入调查，和商业罪案调查科组成了联合调查组，各由一名总警司和高级调查主任负责。我请教了陈律师，他说这种情况说明此案已经上升到了一个相当于内地特大案的地步。
　　坏消息接二连三地传来：华业董事局因为代理主席梁浩然涉案，已经暂停了他的一切职务以便配合香港这边的调查。新环球娱乐董事局也发布了公告：鉴于首席执行官梁浩然涉案，故停止他的执行董事和CEO职位，相应的职权暂时移交给全权总监方俊。这还不算，港股市场上抛售华业的浪潮再次掀起，晨华伟业的股票更是被联交所宣布暂停交易接受香港证监会和金融管理局的调查。而这一切产生了蝴蝶效应，连带着在新加坡上市的新环球的股票也大跌。
　　一切的一切都证明，这是一场阴谋，大阴谋。这已经不是简单的商场利益之争，而是上升到权力争夺的公司政治。
　　要等的人久久未到，我不禁有点烦闷，于是点了一根烟猛抽起来，顺便也在脑子里理顺一下思路。从事情的发展情况来看，晨华伟业的上市其实就是一个设好的局，但是正如浩然说的那样，设这个局的人在IPO过程中有相当的利益，所以一直到现在才把资料交给警方。
　　另外他们选择香港，正是看重香港的法律制度，使得浩然无法通过金钱途径开脱。种种迹象都显示是和方俊有关，但是证据在哪里？方俊的软肋又在哪里？
　　今天下午接到这个人的电话，我就感到很惊讶，因为没有想到是她要见我，而且电话里信誓旦旦说有帮助浩然开脱的证据，但是指名只能我自己一个人来！！他妈的，葫芦里卖的什么药？
　　房间的门铃响了，我急忙去开了门，一个穿着一身黑的人闪身进了房间。看得出她很谨慎，除了一袭黑色，还带了个大口罩。
　　”方小姐，你迟到了。“我一边让座一边说道。
　　摘下口罩，露出的是方美琳那张漂亮的脸蛋，”我大哥监视你们监视的怎么厉害，我当然得小心一点。“说着她坐了下来。”浩然现在的情况怎么样？“
　　”你放心，他在里面很好。目前关键的是找到证据帮浩然洗脱罪名。“我两眼盯着方美琳，”下午你在电话里说你有证据，是吗？“
　　方美琳没有接我的话，而是从随身携带的一个包里掏出一个U盘递给我，”你要的东西都在这里。我先说清楚，这是复制的文件，原件还在科讯投资。不过只要这个交给商业罪案调查科和廉政公署，他们一定会突击检查科讯投资，到时候一切真相就大白于天下了。“
　　我正要伸手接，她却忽然把手握了起来：”帅哥，你不问问我有什么条件吗？你以为我冒着怎么大的风险出卖我大哥是在玩吗？“
　　我把手缩了回来，重重地靠在椅背上：”那你开个条件！！“
　　”很简单，我要华业集团和新环球的执行董事位和全权总监的位置，也就是说我要顶替我大哥现在的位置。“
　　我叹了口气，”如果说钱，我还能帮你，但是这件事不好办，你知道公司有公司的规矩，何况是怎么大的人事变动，董事局的元老肯定会过问。“
　　”如果你没那个能力我就不找你交易了，我大可找坤。“方美琳的脸上露出了狡黠的微笑，”你一定可以的对不？“
　　我沉默不语，这个女人太狠毒了，比方俊都狠。但是眼前顾不了那么多了，我握住她的手：”成交“
　　她松开手，我拿走了她手心中的U盘。”别急，我可得把话说前头，你要是做不到我可放不过你。“方美琳的语气中含着一股冷意。我点了点头。
　　送走方美琳，我赶紧回到了中环创富资本的办公室。坤和陈律师都在，晓东，欧阳还有王毅都先回去休息了，这几天大家都累得够呛。一见我，坤就急忙问见面的情况。”拿到了没有？“我点了点头，而后把U盘交给了陈律师。
　　陈律师打开电脑插入U盘，里面立刻显示出了十几份文件，陈律师每份文件都打印了三份递给我和坤，我们立刻看了起来。文件内容很杂，但是主要是一些资金的往来，其中有很大一部分是用来购买晨华伟业的股票，走的户头很多，往往都要绕很多银行，最后都消失在加勒比海和瑞士的银行。
　　”这些是不是可以证明方俊才是洗钱的幕后主使？“坤问陈律师。
　　出乎意料，陈律师摇了摇头，”不行，你们看，如果说方俊透过地下钱庄利用他们的海外户头洗钱的话，那么久一定会存在方俊给地下钱庄手续费对不对？但是你们看，每笔交易的尾数都不是整数，甚至都有小数点以后两位，有谁会这样给别人支付黑钱的。“
　　我和坤闻言又看了看文件，确实如此，几乎每笔钱数的后面都有小数点两位，想想也是，贿赂那些地下钱庄的都是给整数，比如100万，谁还会带着几毛钱啊。操，我们顿时陷入了困境。这样的资料递交给警方肯定不行。
　　”算了，今天先到这里吧，明天再说。大家都回去休息。“坤建议到。
　　和陈律师告别以后，我和坤决定去排挡吃点东西。浩然进去以后大家都一门心思的救他，一连几天都是茶饭不思，现在才感到真的有点饿了，于是一坐下来就点了很多的海鲜一类的东西。
　　”你不是饿死鬼投胎啊，点怎么多？“坤笑着说我，”你不怕把店老板给吓着。“
　　”我吃的越多他不约高兴，你也多吃点，这几点我看你也没吃什么东西。“我一边吃一边招呼坤。
　　”你说方美琳交给我们的证据是不是真的，我心里一直犯嘀咕。“坤喝了一口酒问道，”她真的会舍得出卖她哥哥？“
　　”平常人不会，但是她方美琳会，一定会。“我斩钉截铁地说道，”我有把握，她交给我们的证据是证据，只是其中有什么地方我们还没摸透。“
　　”这个女人真不一般，这次都垮方俊以后，下一个要面对的强者就是她了。“
　　我点了点，”当务之急是要解开证据中的关键之处，否则的话浩然还是出不来“我夹了个鱿鱼给坤，”我现在最担心的是，方俊两头下注，一边在法律上逼死浩然；另一方面在公司发难，现在华业董事局对浩然是极其不满，据说那个新加坡富婆胡曼云也开始对浩然有看法要找毕马威查浩然接手新环球以后所有的账目。“
　　坤冷笑了一声：”这个方俊，我看他是要赶尽杀绝啊。你有什么办法不？“我摇了摇头，”目前还没想到好办法。你呢？“
　　”我有个想法，但是不成熟，毕竟我们不是华业董事局的人，那些元老的想法我们没法了解。但是“坤凑近到我面前，”你有没有听说过杰克韦尔奇带领通用电气管理层绑架董事局这一说？“
　　我点点头，”我听浩然说过，怎么，你是想让华业的管理层对董事局逼宫，以便让董事局妥协吗？“坤闻言点了点头。
　　”太难了，华业派系很多你又不是不知道？现在太子爷出事，在很多人眼里都是他们上位的好时机，他们又怎么会联手站在我们这一边呢？“我说道。
　　”事在人为，因为我有感觉，方俊很快会逼宫，先下手为强，我们先联系管理层。“说着他拿出了电话。
　　我一把按住了他，”你疯了，你不想想我们是什么身份，凭什么联系华业管理层，弄不好就是个私下串联的罪名，到时候不但救不了浩然，自己也得被扫地出门。“
　　坤放下了电话，其实很明显，我们这样是师出无名，现在华业的高层正在上海静观事态的发展。公司政治就是这样，一个萝卜一个坑的，没有人下台就没人上。
　　第七十四章
　　第二天一早，我和坤就感到了中环创富资本的办公室，王毅，陈律师还有晓东和欧阳也都陆续感到。陈律师又给他们几位打印了方美琳给我的证据，办公室顿时响起了一阵翻阅纸张的声音。
　　”这不行啊“晓东先开了口，”这些根本不可能做证据交给警方啊，哪有这样的黑账啊。廉署，商业罪案调查科甚至律政署都是最看重证据的，否则无法拘捕方俊。我来香港之前也咨询了律师，香港的法律是英美法系，证据若有疑点，利益归于被告。海洋，你说这是方美琳给你的，那你是不是上当了？“
　　欧阳也接话说道：”是啊，这看上去根本就是正常的账目往来，不要说廉署和商业罪案调查科，就算是请来四大会计师事务所也查不出来个什么端倪啊。“言语中已经带着一些责怪。我能理解，毕竟浩然是他们的好兄弟，兄弟出事岂能不着急。
　　”别急，昨天晚上陈律师已经和我还有坤研究了半天，也发现了其中的一些问题。“我急忙解释道，”而且我看方美琳的神情不是在开玩笑。另外以我的感觉，方家兄妹之间存在很大的矛盾，方美琳扳倒她哥哥的心思由来已久。而眼下就是个千载难逢的好机会，她不会错过的。所以这些东西一定就是证据，只是我们还没有看出来其中的奥妙而已。“
　　一直在旁边没有开口的王毅终于说话了：”我觉得海洋说的在理，这些东西肯定就是证据。因为这些账目尤其是小数点后面的数字做的实在太精细了，都说：太实则虚。我们要好好研究一下。“
　　一个上午，大家都在研究其中的数字。里面的往来账目实在太多，看的大家头疼，于是王毅建议把所有的账目做成个大图标挂在墙上以方便大家观看。
　　等大图标做出来以后，我们不由发出一阵感慨，这个方俊也真不容易，为了把这个迷宫做好确实付出了相当大的心血，以至于我们要面对的是一张精心编织的硕大的网络。
　　王毅抱着双臂站在大报表面前仔细端详，我想他一定在想其中的关键在何处。我走到他身边，”方俊虚构怎么多交易目的应该就是为了隐藏一些信息，真不明白要隐藏的是什么？“
　　忽然之间，我发现了一个问题，所有的交易都是用美元完成的，所以整个账目也是以美元为单位做的。只不过刚才大家把精力都放在具体数字上，所以才没有注意到这一点。于是我建议大家把所有的美元数字都换算成港币，这样也方便大家看的更透彻。
　　奇迹就在此时出现了，所有美元数字根据汇率换算成港币以后全部都变成了整数。顿时，整个办公室里一片寂静，操，原来这就是关键。方俊利用汇率这一手段，将整数的港币值隐藏了起来从而误导了我们的视线。
　　迷局解开了，大家顿时信心十足。再次检查之下我们发现了另外一个惊人的事实，那就是每个数值都有一个最小公约数105。
　　没错，那5代表的就是5%，这就是方俊给境外洗钱集团的手续费。
　　陈律师和欧阳还有王毅一起去廉署还有商业罪案调查科举报方俊，刘奇志以及科讯投资并递交证据。我则是趁着这会功夫好好放松一下自己，这几天整个神经都在紧绷，有时候觉得整个大脑都在震动。
　　坤给我递过来一根烟，我微笑着接了过来：”你也好好歇歇吧，这天杀的方俊把我们真是折腾的不浅。“
　　”不过还好了，毕竟我们是找到了证据。“坤很潇洒地吐了一口烟圈，”但是我最担心的还不是方俊，我真正担心的是方家不会善罢甘休。“
　　”方万年总不能不讲理吧？“欧阳接话道，”何况我们欧阳家族，赵家还有梁家也不是好惹的，徐家更不会允许方万年随便乱来。“
　　我深深地点了点头，接话说道：”不知道这个证据能不能抓方俊，现在他应该也在香港。就算他不在香港，廉署和商业罪案调查科也可以发通缉令抓他。就像当年抓上海首富周正毅和他老婆毛玉萍一样。“
　　坤站了起来，”抓不抓方俊还是其次，目前最重要的是要帮浩然洗刷罪名，让他能尽快出来，以便结束华业目前无人主政的真空格局。我害怕有人会逼宫。“
　　欧阳深表赞同地点了点头。”没错，表面看来是方俊替某些人洗钱，但是只要往深里面想一想就知道不是那么简单！！“我见状问道：”什么意思？什么叫不那么简单？“
　　”其实洗钱是当今最严重的犯罪，危害程度极大。往大里说，那些国际恐怖分子例如拉登，他们的资金是见不得光的，如果没有专业人士帮他们洗钱，他们的恐怖活动就会立刻烟消云散。你难道没听说过当年香港着名的劫匪张子强绑架李嘉诚的大儿子李泽钜勒索十亿三千八百万的事情吗？“
　　我和坤都点了点头。
　　”最后内地警方倒是抓住了他，但是至始至终都未能起获他的赃款。这就是因为有人帮他洗钱。“欧阳赫端起杯子喝了一口咖啡，”至于贪官就不要说了，没人帮洗钱根本就别想善终。你们一定听说过原全国人大常委会副委员长成克杰的案子吧？他就是依靠香港的地下钱庄洗钱。“说起这些事情欧阳赫如数家珍。
　　正在说话间，坤的电话响了。坤立刻接了起来，说着说着，他紧锁的眉头开始舒展开来。”是吗？那很好，那你们赶紧带他回酒店，我们马上过去。“听他的说话就知道浩然肯定是安全地出来了。
　　”浩然怎么样？“等坤发下电话，我马上问。
　　”没事了，已经出来了。晓东他们正在送他去酒店，然后安排医生给他检查身体。我们也过去吧。“坤对我们说道。
　　忽然之间，我再也不能抑制自己的感情，双手捂脸失声痛哭。太难受太难以煎熬了，我从来没有这样担心过一个人，我是真的尝到了爱一个人的滋味……
　　晚上，欧阳赫晓东在半岛酒店给浩然安排了压惊宴，我，坤，王毅和陈律师陪着浩然。看的出来，浩然的心情不错。下午医生给他做了全面检查，除了稍显疲倦以外，其他一切指标正常。
　　吃完饭以后，欧阳建议大家一起去兰桂坊，但是王毅觉得还是让浩然好好休息一下为好，于是陈律师和王毅各自回家。欧阳赫晓东去了酒吧，而我和坤则是留下来。
　　浩然躺在那张大床上，左手搂着坤，右手搂着我，怎么看怎么是皇上在宠幸妃嫔的场景。”我知道这几天难为你们了，我把这千斤重担丢给你们，真是不好意思？“浩然说道。
　　”干嘛说着，都是一家人。“我用了抱了抱浩然，”这次方俊害我们害的怎么惨，我们绝对不能放过他。“
　　”算了吧，我也想明白了，世上的事情就是这样，你越较真越让自己为难。“浩然也抱紧了我一点，”回去还是等我家老爷子处理这个事情吧。“
　　坤一把从浩然的怀里爬了起来。”这怎么可以，方万年肯定是护犊心切，你放过他谁放过你和我们啊？“
　　浩然摸了摸坤的头，”你还是那么求胜心切。算了，今天不说他，你们对我真好，好好陪陪我。“
　　我和坤微笑着帮浩然脱去了一身的铠甲，一场激烈的性爱即将上演……
　　第七十五章
　　风波过后，我们回到上了上海。经历过这次劫难之后，我忽然发觉上海的可爱，这个城市第一次给我家的感觉，回到上海，最终让我有了一种回到避风港的感觉。华业，喝彩和创富资本公司一切都如往常一样正常运营。
　　香港方面，廉署和商业罪案调查科已经拒捕了科讯投资的高管和董事长刘奇志，相信只要假以时日，作为幕后推手的方俊也定会落网。经过这次事件，我原本以为浩然会很快在华业掀起一股清洗的浪潮，把方俊一派的人彻底踢出局。然而出乎我的意料之外，浩然并没有回华业，反而是整天带着我和坤，有时候也叫上羽哲和小博一起玩乐。
　　浩然忽然之间迷上了玩桌游，几乎天天都泡在一家桌游吧里玩各色桌游。从五子棋到斗地主等等，只要有点意思的他都要玩个痛快。当然，他最喜欢的仍然是眼下最着名的三国杀。我本来对这类游戏是一窍不通，也无心去学，但是耐不住浩然天天教我，最后也忍不住上阵冲杀一番。
　　坤似乎也不在意浩然的眼下表现，有好几次我都和坤提到让他提醒一下浩然尽快回到华业收拾局面，但是坤总是搪塞我，说什么让浩然休息一下也好。操，皇帝不急太监急的。
　　这天午饭以后浩然又带着我和坤还有羽哲来到了这家桌游吧。桌游吧老板是和年轻帅气的小伙子，坤说他叫子皓，也是同志，更是他和浩然的好朋友。怪不得每次来他都是那么的热情。
　　玩了几局以后，我提议休息一会。羽哲马上表示赞同，看得出来他那小脑瓜子对于这种比较复杂的游戏还是一时无法玩顺。我给浩然使了个眼色，他看见以后端着饮料跟了过来。
　　”你是不是真的很累了？我以前见你不像是现在这样啊？“我有点焦急地问道，”你不会觉得事情就这样结束了吧？华业里面还有方俊的派系，难道你不想趁此机会来个一网打尽？“
　　浩然懒散地靠在椅子上，他的眼神似乎在嘲笑我的多事。”你放心，这事情我心里有数。现在休息一下多好，养足精神才能打大仗啊。“
　　我苦笑了一下，自己也知道有点多事了。如果这点事情也要我说，他就不是梁浩然了，但是同时也心有不甘，于是继续说道：”我不得不说一句，走了一个方俊还会有后来人。而且我听说方家在香港给他请了3个极其着名的律师，他的控罪有可能不成立。“
　　浩然眉毛一扬，”你说的后来人是指方美琳吧？其实关于你获得证据的全过程坤已经给我说过了。我当然知道方美琳的想法是什么，所谓’司马昭之心路人皆知‘，但是目前不是我们动手的时候。“
　　”为什么？“我脱口而出。说实，我是太想知道怎么回事了。最近的事情可以堪比一场好莱坞大片般的精彩。
　　”你只看到方俊深陷怜悯，方美琳出手伤人，但是你没有看清楚背后的情景。我说过，闻弦音而知雅意，这种斗争反映的都是更高层次的交手。“浩然喝了一口饮料而后点燃了雪茄。
　　我灵光一闪：”你是说方万年？怎么可能，他应该知道以方俊的头脑和手段是玩不过你的。而且他怎么可能放任自己的女儿出卖自己的儿子？“
　　”马克思说过，资本家有了百分之五十的利润就会铤而走险，有了百分之百的利润就敢践踏人间一切法律，有了百分之三百的利润就敢冒上绞刑架的危险。这话用来形容方家的那些狗男女真是再恰当不过了。“浩然一脸鄙夷地说道。
　　我低下头什么都没有，因为我很清楚现在这种时候说什么都等于白说。尽管浩然现在已经30岁，但是毕竟是个意气风发的时候，方家在背后如此暗算他，要让浩然装作没事人一样是肯定做不到的。
　　”怎么了？是不是觉得我有点捉摸不透？“浩然笑着问我。
　　”不是，我只是有点小担心你。“我用喝水掩饰着自己。坤此时走了过来，”你们两个怎么躲在这里闲聊把我和羽哲扔在一边了？“说着他坐在了浩然的旁边，一只手很自然地放在了浩然的一条腿上。
　　”没啊，我只是劝浩然尽快回华业处理残局。“我说道。
　　”呵呵，你让我说你什么好呢海洋，你不会真的认为浩然天天泡在这里是在逃避现实吧？“坤有点忍俊不禁地笑了，笑的我有点不知所措。不过我很快醒悟了过来：”你的意思是浩然其实早就有所准备了对吗？“
　　坤轻轻地点了点头，我转脸看向浩然，浩然也笑着对我点了点头。”说穿了我也没有什么预见未来的本事，只是我这个人有个习惯，那就是对我自己和身边的人都很关注。“看着我迷茫的眼神，浩然继续说道：”我说过，要比的不是谁一时的成功而是谁真正做到长久的安全。所以再华晨伟业的IPO进行的同时，我就安排人一直在监视方俊和方美琳。“
　　我想了想这话说得很有道理也很符合浩然的一贯作风――小心使得万年船。”你的意思是你在方俊身边有人卧底？“我依旧有点不解地问道。
　　”知己知彼百战不殆，我在方俊身边卧了人，我相信他也一样会在我什么有卧底。“浩然起身从茶几上抽了一张面巾纸。”三国杀好玩谁都知道，但是又没有人想过为什么这个游戏怎么快就会风靡整个中国？“
　　我看着浩然摇了摇头，坤却笑着接了我的话：”那是因为三国杀有他的一套规则，正因为有了这一套与众不同的规则，三国杀才能成为傲视群雄的巅峰游戏。浩然，我说的对吗？“
　　浩然点了点头，我也不得不佩服坤，他看问题比我要深，最重要的是他始终能洞悉浩然内心在想什么！！
　　”还有一个问题，我也想问你们，也是关于三国杀的。你们知道三国杀有在线版本，也就是三国杀的网页版，他得到了盛大游戏的风险投资，不过我前几天听说，这个网络版的三国杀运营情况远不如开始设想的那么顺利。为什么？“浩然边说边狡黠地眨了下眼睛。
　　我还是答不上来，当然还是坤接话：”我想原因应该很简单，三国杀的网页版当然很方便，但是缺少了沟通，没有沟通就没有气氛，没有了气氛自然就没有那种你挣我夺的气势，这样怎么会比现实版的三国杀更好玩呢？“
　　我明白了，浩然是想告诉我一个很简单的道理，方俊打破了游戏规则同时又不懂得和人沟通，所以最后的结局是他咎由自取。”那你觉得下面会发生什么？“我之所以这样问其实也有我的私心，那就是方美琳当初给我指证方俊的证据时候所来的条件，我正想找个合适的时机向浩然提出来。
　　浩然似乎没有听到我的问话，而是转脸问了坤：”我让你准备的事情做好了没有？“坤点了点头，从包里掏出一份文件：”我已经透过王毅的华恩资本在香港市场上大笔买入柏司置业，今天是周五，到收市的时候我们可能能够控股这家公司！！“
　　”什么柏司置业？我怎么没听说过？“我问浩然。
　　”柏司置业是方氏风华集团名下在香港上市的地产公司，风华就是他的控股公司。我这几天之所以蛰伏不动，其实就是想让世人有种错觉，那就是我梁浩然经过这一劫胆子变小了害怕了。“浩然说道。
　　”其实暗地里你却买进了柏司置业的股票，从而逼得方家必须和你谈判对吗？“我问道。
　　浩然并没有直接回答我，而是自顾自地说道：”潜伏是为了让计谋有更大的施展空间。我是商人，在商言商，既然机会当前我就绝对不能放过。我梁浩然岂是某些人想耍就耍的？“
　　晚上9点，和浩然他们一起吃完晚餐我先独自回了家。我躺在了自己家的床上，双手交叉放在胸前双眼看着天花板。说句心里话，经过这次的事情，我真的有点累了，厌倦了。厌倦的是商场和职场里的勾心斗角。看的出来坤对于这一切都是游刃有余，他不仅仅是浩然最爱的人，也是最能读懂浩然的人。诚然，我也已经成为浩然生命的一部分，但是这样累脑子玩心跳的生活就真的是我需要的吗？
　　电话响了，上面显示的是一个陌生的号码。”喂，你好，请问您是哪位？“
　　”请问您是肖海洋先生对吗？“对方是个年轻陌生男子的声音，阳刚中透露出一丝坚毅。
　　”是的，请问您是？“
　　”我是华业集团董事局主席梁锦石先生的私人助理，我代表主席先生通知您，请您现在立刻赶往华业总部参加会议。如果您不方便开车我马上派人去接您！！“
　　我的脑子有点乱，梁锦石？华业集团董事局主席？那就是浩然的父亲了，我们的皇帝了。既然是皇帝的命令我自然不敢含糊。”不用麻烦您了，我自己开车去公司“我看了一下手表：”20分钟之内我一定到达。“
　　挂了电话，我赶紧起身穿衣服。今天要见主席大人，穿着自然非常重要，于是我选择了一身黑色的西服和领带。一边穿衣服我一边拨通了坤的电话，这已经成为我现在的习惯：每逢大事我都要和坤先通通气让他帮忙给我拿下注意。
　　”什么？你也接到通知了？“我有点惊讶地问道，”那我要注意点什么？“
　　”记住，不管主席说什么你听不接，千万不要开口。“他的语气不容置疑，”明白没？千万不要开口。“
　　”恩“我 答应道。
　　15分钟以后，我已经把车停在了华业集团楼下。我快步上了电梯直奔17楼，电梯门打开的那一刻，我看见一个男人站在电梯门口。”肖海洋先生是吗？“不等我回答，他先就看了一下手表。”20分钟，您很准时，谢谢“
　　在他的引导下，我走进了会场。浩然，坤已经到了坐在会议桌的右边，另外三名高管坐在了会议桌的左边；而中间坐着一位大约55岁左右的男人，不用问这就是华业集团董事局主席梁锦石。
　　我微微欠身，”梁主席您好。“
　　他并没有接我的话，而是转头看向浩然。浩然赶忙接话，”他是新晋的董秘。“梁锦石闻言点了点头，用手指了指坤旁边的位置：”坐吧，年轻人。“言语中透露着一股令人不可抗拒的威严。
　　梁锦石环视了一下会议室：”今天让你们怎么晚还跑过来开会实在是很不好意思，我也是刚从伦敦回来。本来我以为我一把年纪可以退休了，有一个怎么出色的儿子外加你们这么些出众的人帮他。但是这次我不能不回来，不然就要出大事了。“
　　梁锦石站起身来，他的助理立刻帮他点燃了一根雪茄。”20年前我来到上海的时候还是身无分文，那时候只有一个想法就是能吃饱饭，我没上过大学也没什么知识。不过我命好，这辈子最大的财富就是我有几个过命的兄弟和朋友。“
　　他走到浩然的背后伸手在浩然的肩膀上拍了拍。”我经常告诉你们，如果生意里面你拿35%是合理的那你就应该拿30%，只有这样才会有人愿意和你合作。钱是挣不完的，但是做人却是要继续的。“
　　浩然没有吱声，我也能猜到梁锦石指的是什么事情。”这次晨华伟业的事情我已经知道地一清二楚，说实话我也很生气。为了生意竟然不择手段。但是我还是那句话，得饶人处且饶人。浩然，我知道你已经在港股上买了大量柏司置业的股票，就等周一看盘宣布收购成功。但是我要你周一开盘就放掉这些股票。“
　　浩然闻言身体一抖，刚要插话却被梁锦石挥手制止。”心里不服是不是？其实你就算是收购了柏司置业又能如何？难道你真的就可以进而控股风华了？听我的，周一把抛售套现，你现在把市场炒的怎么火，到处都是关于某个财团要注资收购柏司的消息，到时候你能够能卖个好价钱！！！听爸爸的话。“
　　浩然沉默不语，我知道这其实就是反抗……
　　第七十六章
　　夜已经很深了，伯爵山庄浩然的住所里还有人影婆娑。我和坤静静地坐在沙发上看着坐在对面的浩然。他一根烟接一根烟的抽着，烟雾缭绕之中透出的是他的不满于愤怒。
　　刚刚结束的会议上决定在下周一港股开盘的时候，华业金融集团及浩然全资拥有的创富资本将全面抛售已经收购在手的柏司置业的股票。这就意味着在已经掌控全盘的情况下，梁氏家族还是放了方家一马。
　　还是坤先开口打破了沉寂。”周一开盘的时候你是不是真的按照老董事长的意思去做，放掉柏司？“
　　我扭脸看了看坤，他的脸上也带着明显的不忿。”是啊，浩然，要不就退一步吧，既然你家老爷子都特地赶回来找你说这事了，我看就这样吧。“
　　浩然抬头看了看我们。”你们既然都说出这样的话，那只能说明你还了解的还是那个床上的我而不是商场的我。“他把烟头狠狠地按灭在烟灰缸里，似乎那个烟头就是方俊甚至是方万年一样。”我父亲的作风是所谓的受人滴水之恩，定当涌泉向报。可惜我不是，我是那种有恩必还，有仇必报的人。“
　　”难道你要逆老董事长的意？“我有点吃惊，”这个决定可是在’政治局‘会议上决定的啊，你这样做等于是要站到整个华业管理层的对立面上。“
　　”错“浩然一下子站了起来，”这个决定根本不是华业决策层自愿做的，是方万年眼看要阴沟里翻船才出的软招。他仗势当年曾经帮过我父亲，所以每到紧要关头都会要我父亲还当年的人情。“
　　坤和我一下子陷入了沉默。从今天梁锦石的态度里就能看的出来，他是个很念旧的人，总是不忘记当年方万年在他创业初期给的帮助。
　　”我就不明白了，每次只要有大生意，他方万年就要插一脚，好像没他就不行一样。我那个老爹也不知怎么了，就算天大的人情也还给他了，怎么到现在还念念不忘。“浩然愤怒地喊道。
　　”上一辈的老人都是这样，对一点点恩情都是忘不了的。“坤抽出一根烟递给我帮我点上，自己也点了一根。”我的想法是就此打住，以后有的是机会。一方面方俊也在也是深陷怜悯，短时间之内也不会再兴风作浪；另一方面方万年毕竟是你的准岳父，中间带着方美琳，你也别做的太绝。“
　　浩然沉默不语，他的思想斗争之激烈可想而知，最后他咬咬牙说道：”让我梁浩然放手没那么容易，现在距离港股周一开盘还有48小时，够了，这时间已经足够我筹谋了。“
　　因为心情不好，所以当晚我和坤都没有陪浩然，而是让他一个人静静地睡觉。坤却似乎性趣盎然，一上床就撅着屁股放荡的叫着，我自然也雄风万丈的和他做了爱。其实坤的床上功夫之好不是常人可以想象的，各种姿势各种花样和绝活他都会，我经常开玩笑说和他做一次爱得躺两天。
　　激情之后的我们洗完澡躺在床上。看来这做1不是人人都行的，有时候看起来也挺累的。
　　”你现在做1的功夫是与日俱增，是不是从浩然那里学来的啊。“坤小鸟依人的躺在我的怀里撒娇说道。
　　其实我还真有点不适应干完坤以后还把他当做0抱在怀里的感觉。商场上的坤精明能干；职场上的坤运筹帷幄；生活中的他不可捉摸；但是床上的他又是如此的风骚绝顶。
　　”我有时候在想，你是什么做的？为什么你的身份切换是如此的频繁而又成功？“我把自己的头倚着坤的头，闻到一股很好闻的施华蔻洗发水的味道。
　　”我？我是水做的，哈哈“坤调皮地回答道；”是不是在想为什么是水做的？水最懂得遇事变形，遇到高山顽石，它就绕道而过；遇到沙土劣草，它会咆哮吞没。怎么样，这样的我是不是最好的？“
　　我苦笑了一下没有作答，因为我不知道怎么去回答。
　　”你说方家下一步会怎么样？“我岔开了话题。
　　”不好说，不过方万年是老江湖肯定不会善罢甘休。“坤起身端起床头柜的红酒喝了一口，”不过海洋，我觉得关于是否收购还是弃购柏司置业，你我都不要再说话。浩然是很讨厌这种事情的。“
　　我点了点头。
　　第二天是周六，我们两个在中午时分才起床，洗漱以后才发现浩然已经在楼下游泳了。阳光撒在他的肌肉上，显得是那么好看。我站在游泳池边看着他熟练地游来游去，忽然也有了一丝想游泳的冲动。
　　正要下水，坤忽然从楼上走了下来向我挥手示意我过去。我看了一眼浩然，他还在泳池里游的不亦乐乎，丝毫没有发现我和坤。我回身快步走进屋里。
　　”怎么了？出事了？“我关上玻璃门，小声问坤。
　　坤没有答我的话，只是把我的手机递了过来：”你自己看？“我结果手机，上面是3个未接电话，显示是王毅的号码。”他打我的电话？多正常啊，肯定是与工作有关的。“我不接地看着坤说道。
　　”他和你有什么生意可谈？要谈也是和浩然，而且3个未接电话是一个接一个，吵的我连澡都洗不了。你还是上楼去回复吧。“坤一脸正经地说道。我现在才察觉到，只要是说到王毅，坤的表现就很不自然。
　　我一边上楼梯一边拨出电话，几声音乐之后王毅接了电话：”海洋你好，我是王毅。“
　　”恩，有什么事情？“我刻意压低自己的声音，因为我不希望被浩然听见。毕竟浩然是我的金主，王毅尽管各方面条件都不错，但是比之浩然还是有很大的差距，起码他不是我喜欢的类型。
　　”有件事情想求你帮忙。“王毅的声音听起来有点无奈：”我和坤之间有点误会，一直都闹得不开心。你知道我这个人不喜欢带着情绪工作，何况我们华恩资本和浩然的创富资本是合作伙伴，以后抬头不见低头见的。所以。“
　　”所以你想请我帮忙给你们调解一下对吗？“我接话道。
　　”是啊，你和坤是好朋友嘛，所以你出面帮我这个忙如何？我想你不会拒绝吧。“王毅问道。我沉默了一会，”你等我电话，我想想然后给你回过去。“
　　放下电话，我就直接坐在了楼梯上。看来我的直觉是对的，坤和王毅之间的关系确实很微妙，微妙程度应该已经超过我的想象，不然不会每次他们碰面都会有如此的表现。是王毅喜欢坤？有点这样的可能，不过看来坤似乎很生王毅的气。这点在香港的时候就有所表现。
　　我在心中静静地盘算：坤一向不喜欢别人管他的事情，尤其是这种关乎他隐私的事情；另一方面，王毅的迫不及待又间接证明了他们关系的特殊性；如果我要出手，就得师出有名。
　　我起身下了楼，正好看见坤和浩然坐在餐桌旁边说话。”今晚的酒会你一定得过去，不然那些媒体又要乱写了。上次你被廉署和商业罪案调查科请去协助调查的事，上海这里的媒体就一直很关注。“坤对浩然说道。
　　”你知道我不喜欢这样的场合。一群人在一起相互恭维外加吹嘘，有什么意思？“浩然边擦身体边说。
　　”什么酒会啊？“我走过去问道。
　　”仁爱堂慈善基金今晚举办答谢酒会，邀请卡早就送到了。浩然临时又不想去了。“坤边说边瞄了浩然一眼，而后又深深地看了我一眼。其中的信号非常清晰：坤需要我帮忙说服浩然去参加这个酒会。
　　于是我也坐了下来。”浩然，我也同意坤的想法。华业前段时间出了很多事情，你看这段时间股价都跌的很厉害，再这样下去，那些董事局的元老肯定又会烦你。所以还不如趁着今晚的机会修补一下公关形象多好！！“
　　浩然扭脸看向坤：”你是我的公关顾问，你的意思呢？“
　　”我还是坚持我的意见，那就是今晚仁爱堂慈善基金的酒会你一定要参加，而且要盛大出席。一来，展现你个人和整个华业的慈善形象；二来这样也可以直接给所有的华业股东吃一颗定心丸。“
　　浩然再次沉默，我看火候差不多到了于是接话道：”就是啊，浩然，我们陪你一起去。“
　　”恩“浩然终于点了点头同意了。
　　晚上6点半，浩然带着我们出现在了酒会现场。果然不出所料，各路媒体都是长枪短炮的在等待着所有的嘉宾。坤是浩然的公关顾问，所以事先也是做足了功课，除了刻意给浩然打扮以外，还预约了好几家和喝彩关系良好的媒体以便给浩然几个不错的特写镜头。
　　在酒会上我看见了包括方美琳之内的很多名媛。方美琳还是那样的魅力无穷，似乎刚刚被香港警方拘捕的不是他的亲哥哥一样，她依旧谈笑风生的和其他名媛一起谈论着服饰包包一类她们那个圈子的共同话题。
　　”海洋，你终于来了。“方美琳身着得体的湖蓝色晚礼服手中端着高脚酒杯款款地走了过来，”我还以为浩然今晚不会来呢？“
　　”怎么会呢，浩然最看重自己的形象。怎么好的就会怎么会轻易放过呢。“我和她轻轻碰了碰杯子，” 你今晚很迷人。“
　　”谢谢“她回答着我那肉麻的恭维：”你看，你一穿上礼服真的很像一个王子啊，一个骑着白马远道而来的王子。“我听着她的话笑而不答。
　　”不过我提醒你，你现在只是像王子，还不是真正的王子殿下。所以你答应我的事情可不要忘记啊。不然的话，我一定把你打回原形。“说这话的时候方美琳的脸上依旧挂着笑容。
　　”我知道，你放心，我自己是什么身份我很清楚。“我顿了一下，”我答应你的事情也一定会去做。“
　　”下周就要投票选出新的华业执行董事了，我可是在期待您的精彩表现。“她转身看了一眼不远处的坤，”都说坤是天生的演员，见人说人话见鬼说鬼话，不人不鬼就不说话。不过我觉得你和他相比，是有过之而无不及。“
　　说完这话，她不等我的回答就扭头而去。
　　”操“我在心中暗骂，”贱货，我这次算是上了贼船了。“但是目前我还无心关这事，反正距离华业投票选出新执董还有5天的时间，事缓则圆。当下我正在等一个人，我已经给他发了信息，他应该就要来了。
　　不出所料，他果然来了。一身黑色的礼服和领结外带白色衬衣，进门的时候显示接受了媒体的拍照，接着和仁爱堂慈善基金的主席高美云女士亲切拥抱，而后从服务生盘中端过一杯香槟，在环视了会场以后，他发现了我。
　　”不好意思我来晚了。“王毅抱歉地说道。
　　”没事，我不在意。“我和他也碰了下杯，”过会我会借口抽烟会带坤去贵宾房，你可以到那里去找我。“
　　”邂逅！！！呵呵，真是个好主意。谢谢你啊，海洋。“
　　”客气了，不过我提醒你，接下来就是你自己处理了，小心应付。弄砸了大家都不好看。我可不希望我姐姐以后不放过我。“
　　第七十七章
　　酒会的气氛很热烈，各路人士都来出席并慷慨捐款给仁爱堂慈善基金。仁爱堂慈善基金在商界很有面子，主席是着名的商界女强人高美云。她是寰亚航运集团主席宋凯旋的未亡人，十五年前他的丈夫患癌症过世之后，高美云亲自接掌寰亚航运的主席位。这几年除了在航运以外，高美云在地产，投资和连锁卖场等行业也是做的风生水起。
　　梁氏家族和高美云关系非常密切，高美云是梁浩然的干妈，而且高美云非常疼爱这个干儿子，每逢出现状况她都很愿意出手帮浩然摆平。在来酒会的路上，浩然就告诉我们，今天高美云会在酒会结束以后摆和头酒请梁氏和方氏一聚。
　　酒会已经进入了最高潮，为了配合在座这些富豪的品味，仁爱堂慈善基金特别安排了一场拍卖会。拍品都是高美云的一些奢侈品，拍卖得来的资金将全部作为善款打入仁爱堂慈善基金的账户。
　　”各位，现在拍卖的是高美云女士亲自做笔的一副山水画，名曰’山水松间‘，底价为20万元人民币，请各位竞拍，每举一次牌为加价5万。“拍卖师说道。
　　一名富豪举牌。”5号桌出价25万。“拍卖师说道。”7号桌出价30万。“”9号桌出价35万。“
　　”50万“一个声音从我们后面出来，我和浩然还有坤一起回头看去，映入眼帘的是方万年和他的模特女友，旁边坐着方美琳。想来刚才喊价的就是方万年的助理。
　　浩然冷笑了一声然后对坤说了一句，坤点头而后举牌道：”70万。“
　　价钱陡然升到怎么高，会场上顿时出现了一阵骚动。”10号桌这位先生出价70万，还有没有出更高价的？70万第一次，70万第二次，还有没有更高价？“
　　”85万“方万年的助理再次举牌加价。我不禁回头看了一下方万年，他的脸上已经是一片寒霜。想想可以理解，自己的儿子刚刚因为对方有了牢狱之灾，现在这个准女婿又在拍卖会上怎么不给他面子。
　　”要不就算了，何必大庭广众之下闹成这样，弄不好明天那些八卦杂志又来乱写了。“我在浩然的耳边轻声说道。浩然并没有理会我的言语，而是对坤又使了一个眼色。
　　”100万。“坤举牌喊价，声音是那样的干脆，似乎甩出去的不是钱而是纸一样。
　　这一下整个酒会现场都开始议论纷纷。在座的都是社会名流，对于方家和梁氏的关系是很清楚的，自然对于最近发生在香港的事情也都知道，只是心知肚明却不开口而已。现在梁浩然以一副画为借口向他的长辈更是未来岳父的方万年叫板，这场大戏怎么可能不迎来是非议论呢？
　　坤的手机接进来一个电话，他迅速地接听了一下，而后低声对浩然说道：”老董事长的助理打来电话，让我们不要再加价竞拍了。“话音未落，方万年已经加价到120万。
　　”120万第一次，还有没有加价？“拍卖师喊道，同时眼光巡视全场，当他看到我们这一桌的时候明显由巡场变为瞩目。”120万第二次，还有没有加价？“
　　坤示意我准备起身走人。浩然忽然起身：”200万。“
　　”哦“全场发出一阵惊叹，连酒会的主人高美云都回头看过来。毕竟她高美云只是一介商人不是什么名画家，这幅山水画也不是她的什么得意之笔。但是现在却拍到200万的高价，其中的隐秘就是不说大家也都知道了。
　　”200万第一次，200万第二次，200万第三次，成交“随着拍卖师的落槌，这幅画最终归属浩然所有。我回头看了看方万年那一桌，方美琳的表情很是尴尬，方万年则已是拂袖而去。
　　再看坤，他则是轻轻摇了摇头而后则是拿出一个黑色的笔记本记了些什么。”干什么？你在写什么啊？“我不禁问道。
　　”今天过后，各大公关公司的记录上都会多一条：梁浩然先生短时间之内不能再和方万年先生坐同一个舱位或者酒桌了。“他边说边写而后看了看我。”怎么，不明白？今天这幅画算是告诉所有人，浩然和方家不对眼了。弄不好连两家的婚约都会有毁掉的可能。“
　　”不至于那么严重吧？“我反问道，”不就是一幅画吗？权当是后辈不懂事闹了一通就算了。“
　　”处在不同地位的人对同一问题有不同的看法。现在的你可能觉得今天花了这个两百万买幅画没什么，但是换成以前的你，你还会觉得值得吗？“坤反问。
　　”当然不会！！“我斩钉截铁地说道。
　　”但是今天你就不会这样想了。如果你站在方万年的地位上想想，他不仅仅是有钱，更重要的是有靠山有面子。今天在这样一个场合让浩然弄的怎么下不来台，你说他会不会生气？“坤轻声问我。”你看，连今天的主人都有点看不过去了。“
　　我抬头一看，发现高美云正在向我们这里走过来。
　　”干妈。“浩然已经迎了上去。我和坤也赶紧站起身：”宋夫人，您好。“尽管他是整个寰亚航运的主席，但是她更看重的还是宋夫人这个头衔。
　　她向我们微笑点头示意，而后则是责怪浩然道：”你这个孩子，何必这样呢？你干妈我的一幅画值多少钱我自己还不知道？你这样弄得你那未来岳父怎么下不来台，明天各大杂志又有得写了。“
　　”没有啊干妈，你误会了。我没有给任何人难堪，我只是借您老人家的手做一次慈善而已。“浩然微笑着回答，”对了干妈，你的气色还是那么好，我上次给你带的血燕你吃完没有？“
　　还不等高美云开口，他就回头对我说道：”海洋，你明天再给干妈送点血燕过去，记住，要极品血燕。“
　　”是，梁先生。“我恭恭敬敬地答道。
　　”干妈知道你孝顺。过会呢，我摆了两桌酒，你跟我一起去给你方叔叔敬杯酒，好不好？“方美云和颜悦色地说道。
　　我抬头看看不远处的王毅，知道今天的计划或许要落空了……
　　晚上10点半，酒会刚结束不到1小时，浩然，我和坤坐电梯到了酒店12层。仁爱堂基金会主席方美云在这里摆了两桌酒，目的是要给浩然和方家一个台阶下。本来我和坤都不想进去，但是浩然说我们一起进去坐另一桌，如果他有什么脾气不好的地方让我们及时劝住他。
　　进去之后发现，原来老董事长梁锦石，高美云和方万年，方万年的女朋友以及方美琳都已经到了。我和坤向他们一次打完招呼以后就坐到了另一桌。
　　”叔叔你好。“浩然很勉强地打着招呼，而后就直接坐到了梁锦石的旁边。
　　”万年，我这个孩子什么都好，就是自以为是，不知道天高地厚。都怪我把他从小惯到大，惯坏了。“梁锦石是那种典型的曾国藩式的商人，强调的是和气生财。”今天我让他给你好好敬几杯，权当赔罪了。“
　　方万年冷笑了一声：”都说子不教父之过，今天你也得罚几杯啊。“
　　”叔叔，说到子不教父之过，我到有点话要说。“浩然冷不丁地插话道，”方俊大哥在香港给我设套的事情我们怎么算？该罚谁的酒？“
　　方美云见状赶紧接话，”浩然，行了，一码归一码。方俊的事情他自己会承担，毕竟他是成年人。但是你今天的所作所为你干妈我可要说你两句，怎么着大家都是有头有脸的人，你怎么一闹，大家会以为我们这个商业联盟出现了什么裂痕呢！！！“
　　浩然脾气再牛也知道高美云这是在帮他，所以只是安静地听着什么都没有说。
　　”是啊，万年，你别往心里去，我们以后就要儿女亲家了，我儿子就是你儿子。他不懂事的。“梁锦石也在一旁圆场。
　　”他不懂事可以，总的懂得做人吧。他不会做人也行，你这个做父亲的总会教他吧。“方万年声音不大，但是其中的愤懑是很明显听的出来的。
　　高美云挥了一下手，旁边立刻有人端来一个托盘，里面放着几杯酒。”浩然，行了，给你方叔叔敬杯酒认个错。“
　　浩然无奈地拿起一杯酒，走到方万年的面前：”叔叔，小侄不懂事，还请您海涵。“
　　方万年毕竟是台面上的人，就算他再不给浩然面子也要给梁锦石和高美云面子。所谓不看僧面看佛面。他也从托盘里端起了一杯酒并说道：”算了算了，我也不会和一个晚辈计较，不过今晚看你竞拍的样子确实有你父亲的风度。长江后浪推前浪，好，我没把女儿嫁错人。“
　　这顿说不清楚是饭还是酒或者是宵夜的宴会持续了近2个小时。送走了梁锦石，方万年和高美云等一干人等，我和浩然还有坤准备开车回去。
　　”等下，先不回去。去利欧坐一会。“浩然坐在车后面说道。
　　”算了吧，浩然，你酒也喝了不少，早点休息吧。“坤看着反光镜里的浩然关心地说道。
　　”我说了去利欧，你聋了还是怎么着？“浩然放声大吼。”好好好“我赶紧接话，我知道浩然今晚很生气，所以还是顺着他比较好。
　　坤无奈地摇摇头发动了汽车……
　　第七十八章
　　晚上12点，利欧咖啡。我和坤还有欧阳赫，晓东都在陪着浩然，浩然从进来开始就一根烟接一根烟的猛抽，晓东劝了好几次都不见效。对于浩然的脾气我还是很熟悉的，你越是阻止他做什么事他就偏要做出点成绩来给你看看，何况今天他本已经给了方万年一个下马威，到最后却要被他父亲和干妈逼得敬酒认错，换成谁都不会开心，何况是他梁浩然。
　　”浩然，放宽心，今天的事情没完。“晓东安慰浩然道：”永晨去英国送他的展辉了，等他一回来我们哥几个一起联手帮你出气。“在赵晓东的眼里，欺负梁浩然就是欺负他。
　　”我觉得目前还是别再惹什么是非了，怎么说我们也是做小辈的，怎么明着和方万年交手确实不太合适。“坤边说边喝咖啡。坤的心思很细腻，总能考虑各个环节，你很难发现他是匆忙做决定的。只要是坤拍板的事情定然已经是他考虑很长时间，包括他说话也是如此，有时候你觉得他什么都说了，但是回念一想其实什么都没有说。
　　”你们要是以为这事就怎么完了那就大错特错了，我梁浩然的老虎屁股岂是说摸就摸的。“浩然狠狠地把烟头按灭，”这个方万年，仗着当年帮过我父亲一把，现在动不动就倚老卖老，只要是挣钱的生意他就要插一手。“
　　欧阳示意浩然说话的声音小一点：”浩然，你今天可是有失风度。再怎么说方万年也是你的未来岳父，你何必在竞拍的时候那么做呢。而且问题还在于你弄得干妈也下不来台啊。“原来欧阳，晓东和浩然都是高美云的干儿子。
　　”我再怎么着也不会让干妈难堪，当时实在是受不了方万年的样子。“浩然端起酒杯把一整杯红酒一饮而尽。”回头我要和我家老爷子说，退婚，马上退婚，我和他女儿过不到一起。“
　　我一把把浩然按在椅子上，”你别喊了，我们都知道你今天心情不好。其实大家心情都不好，明天那些八卦杂志肯定有的说了。现在再怎么样事情也过去了，别想了，想点好玩的事情吧。今晚你想玩点什么乐子？“
　　其实大家都知道我的意思是指找帅气MB玩，我心中本不想这样，但是看浩然如此郁闷，所以也有心让他释放一下。
　　”是啊，老公。杜飞那里应该有不错的崽，你今晚多点几个，我让小博和羽哲也过来。“坤随声附和。他也是个聪明人，明白不是任何时候都只有我们两个陪在他身边的。浩然需要新鲜血液。
　　告别了欧阳赫和赵晓东，坤开着那辆崭新的悍马带着我和浩然去了杜飞的”新贵养生会所“。我们在那里逗留了不到20分钟，挑了2个不错的崽而后开车去了伯爵山庄。在山庄门口看到了已经早就到这里的羽哲和小博，车上的两个崽显出尴尬的神情。
　　”怎么？你们不懂规矩？我给钱是嫖客，你们就得按照我的意愿做。“浩然板着脸训那两个崽，他们一看浩然的穿着，外形外带说话的口气就知道他是个大金主。”不会不会，我们肯定听话，不然老板也放不过我们。“
　　一进别墅，浩然就自顾自地上楼换衣服洗澡，我吩咐两个MB在楼下的浴室洗澡，并且关照了他们几个注意事项，毕竟浩然的脾气本来就不是特别好，何况今天这种情况下自然得多一份小心。”你们记住了没有？“我问道。他们两个一起点头道：”放心吧哥哥，老板要我们怎么做就怎么做，一定让你有面子。“
　　一个充满激情和疯狂的夜晚，7个帅男生在昏暗迷离的灯光下尽情挥洒着他们的冲动，释放着各自的荷尔蒙。有人是为了金钱，如那两个崽；有人是为了逗人开心，如小博与羽哲；有人为了他爱的人，如坤；更有如我一般，漫无目的，只为了开心的人。
　　第二天早上九点不到，坤就开车带着小博和羽哲先离开了；而后我给那两个崽付了钱，安排他们也离开。浩然睡的很沉，我不好意思去叫他，于是给公司打了个电话，说他上午不过去了。忙完这些乱七八糟的事情，时间也差不多到了10点。
　　我开车出了伯爵山庄径直去了市区。边开车我边在脑海里回想着这段时间以来发生的事情：很明显，方俊这次是劫数难逃，但是方万年也定然不会善罢甘休；这一系列的事情最后还闹不到我的身上，但是目前确有一件很棘手的事情，那就是我答应方美琳的条件，时间急迫，已经容不得我再去三思而后行。
　　就在车快到恒隆广场的时候，我却在车流中看见了王毅的那辆卡宴。我们之间大约隔着5到7辆车的样子。尽管人来人往，但是我相信我没有看错。我信手拿起电话给他拨了过去。
　　”帅哥，你在哪里呢？“
　　”哦，海洋啊，我在办公室呢？“他回答的时候有点慌张。
　　我心中一惊，什么？在办公室？我又透过车窗仔细看了一下。尽管中间有几辆车，但是车牌和车型都没有问题啊。”哦，没事，我就是告诉你，我会再找个时间约坤出来的。到时候你们慢慢聊。“电话那头只是含糊地答应了一声就急急忙忙地挂掉了电话。
　　一种奇怪的直觉在电击着我：王毅在对我撒谎，为什么？难道和坤有关？思考之间，那辆卡宴已经停在了恒隆门口。操，真是坤，尽管他带着墨镜和帽子，但是他的打扮和走路的姿势我绝对不会看错；王毅也下了车，两人似乎是一边说笑一边走了进去。
　　GAY特有的好奇心在强烈地刺激着我，王毅和坤之间的确有故事，而且非同一般。上天见怜今天竟然让我撞上了。
　　我赶紧把车停到了恒隆对面，而后赶紧跟了上去。我和他们之间保持着一定的距离，恒隆的客人并不多，所以我不能跟的太紧。只见坤和王毅进去之后直奔LV店，店员似乎和他们都很熟，相互打着招呼。
　　我站在不远处的一家Hermes的门口，一边装作看橱窗里的货品一边观察着LV店的情况。大约20分钟以后，我看见他们一起又走了出来，不同的是坤的手里多了一个LV的包装袋，看袋子的大小可以猜得到里面是LV的通包。
　　我很了解坤，LV是他最喜欢的品牌之一；但是还了解坤的一点是，如果不是他喜欢的人，决计不会接受别人给他买LV。王毅啊王毅，原来你真的和坤有一腿。我的心中不知道是什么滋味，有惊喜也有苦涩。
　　惊喜的是坤并不是我想象中那么的小心，今天不就有把柄落入我的手中？苦涩的是我不明白坤为什么就那么迷人而又有手段，是个好男人都喜欢他！！！
　　王毅和坤边走边说，好像谈的很热烈根本就没在意后面有没有别人在跟着，甚至有那么几秒钟王毅还和坤十指相扣。忽然间我有点担心，担心坤这种事情会不会被浩然知道？如果浩然知道了会如何对坤？
　　我的心中很烦，但是却还想继续看下去，因为我真的想知道王毅和坤到底有多亲密，究竟是一种什么关系！15分钟以后，王毅的卡宴停在了坤的公司――喝彩公关的楼下，看样子他们似乎在车里拥抱了一下，坤下车以后微笑着和王毅挥手，还做了一个”有空打电话“的手势。
　　等王毅走后，我又等了5分钟而后才下车乘电梯上楼……
　　喝彩公关整天都是忙的要死，自从承办新环球的一系列的公关事务以后，喝彩公关在圈子里声名鹊起，用坤的话说是”接单接到手软。“门口的前台小姐认识我，所以我只是稍加点头就直接走进来坤的办公室。
　　坤正坐在大班椅上看着那款新买的LV包，脸上难掩笑容，看我进来就招呼我道”海洋你来了，过来看看姐姐我新买的LV包，怎么样不错吧？今年的新款，我觉得我回头应该去买套迪奥的衣服好和它配套。“
　　我轻轻地把门带上，而后坐在了坤的对面。”怎么，有事？“坤问道，但是双眼仍然没有离开他手中的包包。
　　”包是不错，但是人更不错对吗？“我淡淡地问道，但是尽量别让坤觉得我带有挑衅的语气。
　　坤抬头看着我，很明显他听懂了其中的意思；但是他没有一丝的慌张，只是将包随手扔在地上，而后就是靠在了椅背上：”你的意思是你刚才在跟踪我和王毅是吗？“语气很冷，冷的我有点想打冷战。
　　”我不是故意的，我只是不小心看到的。“我有点不好意思地回答道。
　　”不小心看到？我不相信，你肯定是跟我们进到恒隆了？你看到了什么？想告诉我什么？你想威胁我吗？“他一连珠炮式的提问弄得我有点手足无措。
　　”坤你在说什么啊？我要是想以这件事来要挟你，我何必上来告诉你，我直接告诉浩然就行了，或者我去跟王毅说，他铁定会给我钱封我的口。“我辩解道。
　　坤慢慢平静下来，应该是我的解释起了作用：”那你上来和我说这些干什么？“我走到坤的面前，从地毯上拿起那只新的包包。”坤，你别告诉我这一只烂LV就能把你哄的很高兴了？你说过的啊，你的眼里只有一个浩然。“
　　”没错，我说过，今天我还是怎么说。“坤辩解道。我把包又一次扔在地毯上：”但是你今天接受了王毅的LV，你的性格是我了解，如果你不喜欢决计不会让别人给你买东西的，不是吗？“
　　坤低头不语，我把手按在他的肩膀上：”坤，我觉得你还是告诉我你和王毅之间的事情，我早就看出来你们之间有事。你知不知道，我一直很担心，担心我一个不小心就在浩然面前说起这件事情。到那个时候就完了。“
　　坤抬头看了看我：”我可以相信你吗？“
　　”当然“我斩钉截铁地答道：”我们是同一战线，唇寒齿亡。你只有让我知道究竟是个怎么回事，我才好帮你想办法下面该怎么做啊！！！“
　　坤点燃了一根烟，我则是安静地坐在他对面的椅子上。一根烟的工夫，我们都沉默无语，直到这根烟抽完，坤才对我说：”那好，我告诉你，但是你一定要帮我保密。“
　　第七十九章
　　坤从地上捡起那只新买的LV放在了窗台旁边的一张桌子上，而后带着似笑非笑的神情绕过办公桌坐到了沙发了。”你知道吗，有时候太好奇不是件好事。我思来想去不明白的就是你怎么会对我和王毅之间的事情怎么有兴趣呢？“坤点燃了一根烟歪着头问我。
　　”我其实没有什么特别的兴趣，只是碰巧让我看见了。“我极力掩饰着自己的不安，不希望这个聪明的帅气男人看出我的内心。”我只是觉得，浩然才是你最爱的人，但是今天“
　　”但是今天你却看到我和王毅有很亲热的样子是吗？“坤笑了，笑的还是那么的优雅和好看。”行，我满足你的好奇。我和王毅认识的时间不算短，那时候浩然因为和我那个东北小帅哥的事情负气去了加拿大，具体的过程我和你说过。那时候的我，觉得天都塌了，每天给浩然写邮件他不回，给他打电话他不接。所以，那个麻木的我就天天挂在网上，为了唤醒浩然对我的爱，我就把当时自己的感受写成了文章发在了阳光地带上。“
　　”你是说boysky？“我问道。
　　”是啊，那是中国最有名气的同志社交网站了。当时没别的想法，只是希望浩然能看的见，因为我知道他很喜欢这个网站。“坤吸完了一根烟，起身从办公桌上拿过茶杯而后又坐了回来。”那篇文章发了以后，就有一个网友跟我的帖子，而且还鼓励我要追回自己的真爱。我们相互留了QQ和MSN，就开始了联系。他告诉我很多事情，当时他是在国外读硕士，但是时差并没有阻碍我们交流，很快我们就成了无话不说的好友。“
　　”那个人就是王毅对吧？“我问道。
　　坤点了点头，”后来他回国来办事我们就顺便见了面，说实话，王毅虽然没有浩然那么好，但是也属于我喜欢的类型。我甚至都打算好，如果真的无法再争取到浩然，我就接受王毅。“
　　听到这里，我不禁笑了一下。”笑什么？笑我花心还是笑我给自己留后路？“坤也笑着问道。
　　”没有没有，你继续。“我说道。
　　”你知道的，那时候我很贪玩加上浩然不在，我心情极度不好，所以就只能拉着王毅夜夜笙歌。终于有一天，我喝醉了，把王毅当成了浩然，就发生了关系。“说这话的时候坤很淡定，”其实同志之间偶尔的419很正常，但是王毅却不一样，他似乎对我动了真感情，把我当成了他的爱人。“
　　”那你为什么当时不接受他呢？“我问道。
　　坤从沙发上爬了起来：”为什么？很简单，因为他不如浩然有钱。没错，他家境不错，不然去不了英国那么贵的地方读书，但是他的家境比之浩然还是远远不及。所以在他向我求爱，提出让我做他男友的时候我不假思索就拒绝了。“
　　”那你岂不是太伤害他了？“
　　”没错，可笑的是当时我竟然实话实说告诉了他我拒绝他的理由。可想而知他有多难受。“坤调高了一点空调的温度，接着说道：”我原以为这事情就怎么过去了，没想到他后来一直难以释怀。“
　　”当然了，要是有人这样告诉我分手的理由，我也会疯狂的。“我说道。
　　”后来他只是通过MSN，QQ和邮件和我联系，基本也就是问候一下而已，我也以为这事情就怎么过去了。谁知道2年前，他回到了中国，而且成了华恩资本中国区的高管。不知道他是有意还是老天爷定的，他很多单生意都和华业有关，我是躲也躲不掉。“
　　”所以他也就有了各色各样的机会再次接近你，但是你吗，开始不胜其烦。“我接话道。
　　”是啊，从那以后我就没给他什么好脸色看过。但是你说怪不怪，你越是不搭理他，他越是上脸。“坤说到这里无奈地摇了摇头。感情这种东西很难说的，你越是觉得他不在乎你，其实他在心里越是看重你。
　　”你的选择没错啊，什么都得有个先来后到的，浩然的诱惑当然是最大的。“我安慰他道。
　　”那你这次怎么又和他怎么亲人了？是不是又发生了什么？“
　　”是啊，他是吃了秤砣铁了心，说什么不在意我和浩然的关系，只要我的生命中有他站的地方就行。真搞不明白，他也是商场上的人，怎么会这么看不穿呢？“
　　”这和他是不是成功商人没关系，在感情上他王毅和你我一样只是个普通的人。“我解释道，”那你是不是这几天又和他恢复到以前的关系了？“我不无担心地问道。
　　”拉倒吧，我不是傻瓜，孰轻孰重我心里是一本明账。只是有时候想想我真是红颜祸水，搅的他王毅不得安生，所以偶尔也会补偿一下。不过放心，我没和他上床，仅限于吃饭喝茶购物一类的事情。我还不想死的很难看。“坤又点燃了一根香烟，”做人得有记性，吃一堑长一智，我不想浩然再离开我。“
　　听完坤的话，我长长出了一口气。还好，没什么过火的；我的想法是如果坤现在还和王毅有什么来往，浩然定然会翻脸赶坤出局，那时候我就是唯一一个陪着浩然的人，坤定然不会放过我。他是那种自己得不到也不能让别人得到的人，现在能和我平衡地分享浩然已经是最好的结果了。
　　中午我拉着坤一起出去吃饭。上海就是这样，虽然是大都市，其实并没有多少真正意义上的美食，那些所有白领们喜欢去的场所装修是不错，但是菜品一般外带量少。所以想来想去我们还是去了离公司不远的小南国。
　　坤很看重生活品质，吃饭自然是其中最重要的环节之一了。他点的菜属于那种口感不错，营养很好但是不容易带来过多脂肪的，其中蔬菜是最主要的。”你要不要看看菜单“坤把菜单递给了我。
　　”得了吧，你看就是了，我信得过你。“我有点心烦，所以就掏出烟抽了起来。坤点了3个菜外带瑶柱汤。”你怎么看上去闷闷不乐的样子？还在想我和王毅的事情？“坤确实很厉害，一眼就看穿了我的心思。
　　”是啊，我真的不希望他会成为你我和浩然之间平静生活的绊脚石。“我顿了一下，刻意加重语气说道：”坤，你是聪明人，我相信你会拎得清，对吧？“
　　坤坏坏地笑着：”你也太小看我了。那是当然了，什么是正餐什么是调味品我心中分的很清楚。王毅顶多也就是我闲来无事玩玩而已，我不会让子做一些不该做的事，不管是我自己怎么想还是别人想我怎么做都不可能！！“
　　我明白坤的话意，他是想我记住一件事那就是今天他告诉了我他和王毅之间的关系，但是不意味着我就握住了他的辫子或者说是把柄，反而应该把听到这件事当做是危机去对待。
　　”那你是不是准备就这样冷处理你和王毅的关系？“我问道。
　　”是啊，我晓得怎么一个道理，那就是时间是最好的良药。当然了，你也可以觉得我是在两个男人之间游戏，不过不管如何，最后的赢家一定是我。“他咽下了最后一口饭，”学着点，对你有用的。你觉得你我和羽哲还有小博他们的不同在哪里？“
　　我想了想，继而摇了摇头。
　　”他们是野鸡，而你我是凤凰。“坤露出了他惯有的坏笑，”野鸡再变也最多只是一个锦毛鸡，而凤凰再如何也会涅盘重生。我们在学校里学的都是人生来平等之类，其实人有没有三六九等之分，大家心中都很清楚。“
　　一时间我无话可说……
　　午饭以后，我说我想会公司去，坤却劝我还是别去公司了，想了想我同意了于是就征询他的意见区哪里消磨一下时间。坤建议我们去流金岁月会所泡澡，我也表示同意。一来这几天也的确想好好休息；二来我自己也很喜欢温泉会所的环境。在去的路上，坤还说到了王毅的一些往事，但是口气却像在说一个陌生人一样。
　　下午的流金岁月会所人不是很多，坤熟练地走到前台要了一个豪华包房，服务生毕恭毕敬地带我们走了进去。坤关照他们端来各色饮料，小吃和茶水，然后关照他们无事不要来打扰我们。我脱下了外衣和裤子，换了浴袍而后靠在沙发上喝着绿茶。这个地方就是奢侈，连一杯绿茶都用怎么贵的茶叶。
　　”在想什么？怎么不进去泡一会？“坤脱的一丝不挂地站在我面前，”过会我叫两个按摩师进来给我们做个头部和全身。“
　　”先歇息一下吧，头有点晕。对了，羽哲和小博呢，你怎么不让他们一起过来。“我问道。
　　”小博今天出外景了，羽哲在家，我只是包养他们又没说要他们天天跟着我。“坤的脸上闪过一丝鄙夷的神色，”他们在我眼里和王毅其实没什么区别，说不准我哪一天还真就把他们给打发了。“
　　我无奈地摇了摇头。坤的电话响了，他接起来说了几句而后就放下了。
　　”还记得悠悠吗？就是上次在我家开PARTY你见的那个？“坤扭头问我。我点了点头，”是啊，怎么了？“
　　”这个骚货问我在哪里，我说在流金岁月，他说他马上过来找我们。“
　　”他啊？我不是很喜欢和他在一起，气场不一样。“我说道。
　　坤笑了笑，”有什么啊，他脱光了和我们一样，难道他还有两个鸡巴？等会他来，一定不是一个人，肯定还有帅哥陪。“看来坤是相当地了解悠悠。
　　第八十章
　　悠悠属于那种典型的享受性的帅哥，坤也说过他拿着包养他的那位金主的钱在外面也找人419。对于他这种生活方式我没有什么兴趣去关注或者评论，毕竟各人的喜好不一样，对别人是不可强求的。但是心里却已经把悠悠和坤做了一个底朝天的比较。坤聪明帅气知道如何为人处世；悠悠则是波大无脑的那种帅哥，估计只要他看上眼的男人，他都愿意为之买单，就想面前这一幕一样。
　　悠悠穿着浴袍坐在我和坤的对面，在他的旁边还坐着一个叫张帅的男孩，他是悠悠带过来的，180的个子，剪着一头时下流行的非主流的发型。虽然长相是不错，但是感觉是个没什么品位和文化的男生，一坐下来就向悠悠撒娇说要买衣服，而且是卡宾这种上不得台面的品牌。悠悠似乎很快乐地在接受这种请求，但是坤却连眼都没抬，自顾自地拿起茶杯喝茶，嘴角露出一丝不易察觉的冷笑。
　　”怎么了？“我不禁问他。
　　”没什么。“坤在我耳旁说道，”现在的小野鸡真多啊，为了一件那么垃圾的衣服就可以拉下身段。低档。“
　　我知道在坤的眼里对于像面前这位叫张帅的男孩是决然瞧不起的，这不仅仅是源自于坤现在的生活，也是源自于坤本身的个性。
　　”你何必管他们呢？“我轻声回答道，”权当在看戏了，多好，世间的生旦净末丑让他们都来走一回。“说话间，那个叫张帅的男孩也脱光了衣服换上了浴袍。
　　”你们先去泡一会吧，这里的温泉很舒服，我们海洋先休息一下。“坤招呼着他们，但是我的眼睛看到了张帅的表情，那种看见我很惊讶的表情，似乎有话要对我说又说不出口的那种。
　　悠悠和张帅进里间去泡温泉了，我猜想他们弄不好还要在里面打一炮，这样一来时间就不会短。
　　”悠悠这样做不怕他男人知道吗？“我有点疑惑地问坤。”他那个骚货，把男人是一等一的好手，既然敢出来偷吃咸鱼自然就不怕口干，你替他担什么心？“坤一脸鄙夷地说道。其实我一直觉得很奇怪，坤分明是看不起这个悠悠却偏要还和他相处。
　　我说出了我的疑惑，坤笑了起来而且笑得很大声：”我说海洋，你走进浩然的圈子也不是一天两天了，怎么还怎么冥顽不化的？谁说不喜欢就不可以相处了？人和人的相处往往不是一个’喜欢‘或是’厌恶‘就能决定的。“
　　”那人与人的交往取决于什么？“我有点好奇地问道。
　　”利益和心态。“坤笑着对我说，”都说心有多大舞台就有多大，这话很有道理。你看浩然，面对无论是经验财富还是江湖地位都高于自己十几倍的方万年，他至始至终都是不卑不亢，最后凭借自己的智慧战胜了方万年。这就是心大，所以他才能成功。懂吗，心态。“
　　看见我点了点头，坤继续说道：”但是另外一方面，方家却并没有因为方俊的事情和梁家翻脸，而且梁锦石还特意出面调停了危机。为什么？利益，是利益让他们四大家族合纵连横。“
　　我承认坤说的极有道理。”那这和你与悠悠的交往有什么关系？“我还是不解地问道。
　　坤的手指差一点就点到了我的头上，”笨，红花也要绿叶陪衬，我不喜欢悠悠是事实，但是悠悠的情况属于这个圈子的上流社会更是事实。就像章子怡不喜欢赵欣瑜，但是却还是选择和她交往一样，因为一个人能成为名媛，她的背后就肯定有关系网。我和悠悠都是GAY圈的名媛，无论是为我自己考虑还是为我的男人考虑，和悠悠这样的人交往始终是利大于弊的。“
　　我点头称是，一个男人能够留住另外一个成功男人的心，其手段可以说是无所不用其极，那背后也必然是一张庞大的关系网。
　　”但是这样做你不会很累吗？“我不无关心地问。
　　坤没有直接回答我的问题，而是从包里取出一支古巴雪茄点上，而后悠然地抽了起来，然后才对我说道：”累是肯定的，但是不累又能得到什么？这个世界上哪个人不是要付出些什么才能得到些什么？有人说他追求的就是衣食无忧而已，不想自己活得很累，所以不会费尽心思往上爬。哼，失败者的借口而已，他想累也得有机会啊！！只不过是看到别人成功而后在背后说句风凉话而已。“
　　我默默无语，因为我不得不承认坤说的相当有道理。正在想的时候，张帅和悠悠回来了，一看就知道刚才肯定有一场大战。
　　”你爽够了没？“坤边笑着说边把一杯凉茶递了过去。悠悠微微一笑，接过了凉茶喝了一大口：”和帅哥的激情当然爽了，可惜我没机会领略坤的风采。“
　　张帅在一旁一边用大毛巾擦着头发，一边看着我和坤，眼神很是奇怪。我感觉有点疲劳因此起身走进内间继续泡起了温泉，正在闭眼享受的时候，一双手摸上了我的胸肌。我扭头一看是张帅，于是笑着对他说：”你不怕你的悠悠吃醋吗？“
　　张帅一笑露出了他雪白的牙齿：”怕什么，我又没有卖给他。海洋哥哥，你不记得我是谁了吗？“听他怎么一问，我不禁仔细打量起他来。没错，是有几分眼熟，但是一时间确实也想不起来他是谁。忽然他胳膊上的那个玫瑰纹身给了我一丝灵感。”你是小明？“我问道。
　　小明是以前我在宝妈的名流会所那里坐台的时候认识的一个崽，那时候他还很小，就只有16岁，但是因为盘子靓外加可爱当时也是金妈那里的一枝花。我个性比较好打交道，所以一群小孩子都喜欢围着我，就怎么认识了。后来听说他被人包去深圳了，后来也就没了联系，没想到他又回到上海了。
　　”你小子什么时候回来的？“我问道。”刚回来一个星期还不到，深圳那边待着没意思就回上海了，感觉还是打上海好啊。“我点了点头，他接着说道：”我听说哥哥现在发达了，飞上枝头变凤凰了。“
　　”哪有啊，你别听他们胡说。“我搪塞着，其实自己最不喜欢的就是这类话题。自打跟了浩然以后我有意无意都在回避着以前的朋友圈，同样也小心的掩饰着过去发生的一切。毕竟当年的那些事情是不太光彩的，自己既然进入了另外一个截然不同的圈子，那就尽量不要再回头了。”这次回来有什么打算？跟悠悠一起过？“我没话找话地说道。
　　”我才不会和那个母货一起呢，要不是看他有几个钱，我才懒得搭理他。我还是喜欢像哥哥这样的帅哥啊，哈哈“说着他就要低头来亲我，我赶紧扭头闪开，并且用手指了指外面，”你不会想在这里表演吧，我可没那个癖好。“
　　听我怎么一说，这个孩子才收敛了一点，但是仍然拖了个精光坐在了我的旁边。”哥哥，现在是不是生意都不好做啊，我前几天去杜飞哥哥那里挂号了，他那的生意也不怎么样啊。我问了他那里几个崽的情况，有一个都一个礼拜没一单了，这样下去不饿死才怪呢。“
　　我把头靠在池边上，闭着眼听他说着话：”这个市场就怎么大，会所里的崽外带野卖的那些，你说上海有多少客人啊？就是很多，人家也不至于天天什么事情不干就点崽啊。“
　　”所以才羡慕你啊，杜飞哥都和我说了，你现在不仅让你的金主赎了身，还给你好多钱，每天都是出入高级场所，穿金戴银吃香的喝辣的，唉，同人不同命啊。“
　　我有点无奈，正想说话，坤的声音却在背后响了起来：”同人不同命？你没有弄错吧？你和海洋有什么相同的地方了？论长相你是远远不及；论谈吐，你还有很多的东西要学；论穿着，我们是决计不会选择卡宾这种垃圾品牌的。“我从坤的脸上看到的只有两个字：鄙夷。
　　一席话说的张帅是毫无容身之地，只能尴尬地回答：”我，我不是那个意思？“
　　”那你是什么意思？都说人人都会有一个价钱，无论他是高贵上天还是下贱入地。海洋的价钱就是高贵上天，你的价钱我看只能是下贱到地。恕我直言，悠悠也不知道最近是怎么了，竟然会看上你。“
　　接下来的时间感觉过的很慢，我是第一次真正感受到了什么叫尴尬，而这种尴尬恰恰来自于坤的傲慢与偏见……
　　晚饭以后，我告别了坤独自一个人回了家。今天真他妈的没意思，一面是知道了坤和王毅的秘密情感往事；另一面却又遇见了以前的同僚，怎么我好像始终无法跳出是非圈子一样。不过我自己告诉自己一定要保持冷静，因为知道了坤的是非就要当做是危机来处理，不然吃亏的一定是我，不过另一方面我有点吃惊，按说坤怎么聪明的人应该不会那么轻易相信别人尤其是不会轻易相信GAY的，他今天怎么会如此轻率地久把那些隐秘事告诉我呢？
　　脑中闪过《潜伏》中余则成的那句话：”信任这东西，我是欲求却不易得啊。“
　　电话铃忽然响了把我吓了一大跳，不用接我也知道是浩然或是坤。”喂，是哪位？“我问道。”是我，浩然，你的手机怎么不接啊？“
　　我从包里掏出手机看了一眼，竟然又7个未接电话：”对不起，我把手机开在震动上放进包里了，没有听见。你有什么事情不？“
　　”方美琳今天给我打电话了，说有事情找你，我让她给你打电话，她却说让我转告你，说你知道是什么事情？“我脑子顿时炸开了，方美琳指的就是让我在华业改选董事方面助她一臂之力的事情。”你怎么了？你到底答应她什么事情了？我听她的口气很奇怪啊，就像讨债一样。“可不就是讨债吗？
　　”怎么不说话？“浩然在电话里催问道。
　　”没事，你不用担心，我会处理方美琳那边的事情。“我稍微停顿了一下：”其实浩然，我没有告诉你，在香港的时候是方美琳给我关于方俊洗钱的证据你才得以脱身的。当时我和她之间有笔交易，就是在营救你成功以后一定要帮助她得到华业集团董事局执行董事的席位，也就是让她顶替方俊的位置。“
　　电话那边的浩然顿时沉默了、”喂，浩然，你在听我说话吗？“我问道。
　　”说，我听着呢。“浩然的声音听上去很沉重。我知道他不喜欢我和方美琳的交易，但是我更知道他一定会明白在当时那种情况下我的无奈。”方美琳今天让你通知我，就是给我下最后通牒，你说我现在该怎么办？“
　　”你给方美琳打电话，约她出来，剩下的事情我来处理。“浩然对我说道，”记住，不要让她疑心我会出现。“
　　我答应了一声就挂掉了电话。稍加思考以后我拨通了方美琳的电话：”方小姐你好，我是肖海洋。“
　　”哈哈，海洋啊，不对，应该是肖经理。你终于给我回电话了，我可是等的有点不耐烦了。“方美琳的语气中透着一股凉意，就像一把剑一样想把我刺穿。
　　”这几天很忙，所以怠慢了您，不是故意的。“我陪着小心，”您看现在您有时间吗？要是方便的话，我们可以见个面，有些问题我必须亲自当面和您交换下意见。“
　　电话那头传来一点细微的声音，似乎是方美玲捂住话筒和什么人在低声说话的样子。大约半分钟以后，她那熟悉的声音再次传来：”好的，就去你们经常过去的那家利欧咖啡吧，一小时以后见。“
　　放下电话，我给浩然发了个信息告诉他见面的地点和时间，然后从包里取出一支录音笔放进衣兜里。看着镜子里的我，忽然觉得这才是我要的生活……
　　第八十一章
　　我坐在利欧咖啡的包间里静静地等待方美琳的到来。其实说实话，每次见方美琳我心里都有一丝的不安，这个女孩身上透露出来的总是和她年纪不一样的冷静，仿佛总是带着一种德国式的精确度外加英国贵族那种的不容置疑。晓东和坤还有欧阳都曾经不止一次地提醒我，要我小心和方美琳的相处，我自己也试图寻找出和她交往时候要遵守的金科玉律，但是做不到。因为每次的主动权都操在她的手中，就像我是棋子，而她方美琳才是下棋人一样。
　　我把录音笔调试了一下，打开录音键以后又重新放回了置于桌子上的那个包里。这是坤教我的，凡事都要给自己留个后手，犹如给自己留下一条退路一般，尽管我没有害人之心，但是防人之心还是一定要有的，何况是面对方美琳这样的顶尖高手。
　　果然很准时，方美琳进来的时候我看了一下手表，正好是一小时。”不好意思，让你久等了，我习惯开车慢一点。“
　　”没关系，慢一点安全吗。“我让服务员给方美琳端来了一杯英式红茶。”谢谢，你怎么知道我喜欢喝红茶？“方美琳微笑着问我。”听说你们上流社会都爱喝茶啊，“我也笑着回道，”所以就自作主张给你点了杯英式红茶。“
　　她轻轻地喝了一口红茶，而后放下杯子优雅地看了看四周。”这地方不错，怪不得你们经常来这里。“她故意把”你们“两个字咬的很重，似乎在不经意地提醒我，她对于我和坤还有浩然的行踪了如指掌。”方小姐去过的高档场所肯定是数不胜数，小小一个利欧怎么会入你的法眼呢？“我不失时机地恭维了她一下。
　　”海洋的嘴比起坤来是有过之而无不及。“方美琳从包里掏出了一盒女士烟，我顺势给她打上了火。”我们彼此都不要打哑谜了，那样既浪费时间又不符合我的性格。你答应我的事情什么时候给我办妥啊？“
　　我把打火机扔在了桌子上而后靠在了沙发背上。”我答应的事情就一定会办到，不过你得给我时间去运作。“方美琳优雅地突出了一口烟：”我没心情也没时间等，当初我把我大哥犯罪的资料交给你的时候就说的很明白，这是一场交易。你以为我是和你在玩过家家？大家都是台面上的人，都懂得这个江湖的规矩。“
　　”方小姐，你先别急，我肖海洋首先没有说不帮您得到华业董事的位置。但是我说的很清楚，这种事情需要的是时间，事缓则圆的道理你肯定明白。“我加重了语气，”方老爷子开始可能被迷住了眼，回头他老人家只要稍加想想就知道方俊被香港警方扣留这件事情的背后肯定有内部人的出卖。如果现在这个当口上你做了华业董事局的执行董事，这不明摆着告诉别人你是最大利益的获得者，从而显示一切都是你做的吗？“
　　这番说辞很明显地起到了作用，方美琳没有接我的话而是又喝了一口红茶。我小心地打量着她的表情，从中读出了她的内心变化，于是我继续说道：”还有一点方小姐你想过没有，堂堂华业董事局执行董事，这是个多大的肥缺，可以说这个职位是万众瞩目。我一定会在浩然那里帮您美言，甚至会想办法游说其他的董事，就像欧阳，晓东和永晨他们。但是您别忘记了，最重要的一个人的态度我们必须考虑。“
　　”谁？“方美琳终于沉不住气问道。
　　”老董事长，也就是梁锦石主席。“我慢慢地说出了这个名字，”老皇帝做了太上皇不代表他就是被拔了牙齿的老虎，相反他对整个华业的影响力有增无减，甚至已经扩大到你们方家的风华集团。“方美琳闻言为之一震：”何以见得？“
　　”你没梁锦石主席几句话就化解了浩然和您家老爷子的矛盾吗？不管是真化解还是虚以委蛇，浩然毕竟低头了；方老爷子也没敢再纠缠下去。这还不能说明梁锦石的实力有多可怕吗？“我边说边盯住了方美琳的眼睛。
　　方美琳依旧在沉默，我看的出来她在心中是赞同了我的想法，但是另一方面她也肯定是要竭尽全力来得到他大哥走后留下的这个位置。”所以说方小姐，欲速则不达，你只要仔细分析一下就知道当前情况下这个位置是非你莫属，煮熟的鸭子又怎么会飞走呢？“
　　”那你下一步准备怎么做？“方美琳抬头看了看我，”你已经有了通盘计划了对不？“
　　我稍加沉思了一下，把来的路上和浩然一起制定的计划又在脑子里面重新过了一边，好了，万无一失了，现在是大戏开演的时候了。”首先，我会在浩然那里帮你说句话，我会借着帮他分析形势的名义给他说明利害关系，现在的关键是方家的席位必须是方家人来接掌，否则一旦换马不仅影响梁家和方家的良好关系，更会引起外界对于华业和风华的无端揣测，对于双方的利益，公司股价和投资人的信心都没有什么好处。“
　　方美琳点了点头表示同意。
　　”而后我会力陈你来接掌华业董事局执行董事的好处，具体来说就是有三点“我点了一根烟吸了一口而后继续说道：”一，你是方家人，接掌这个位子可以让外面的人和所有的股东对于两家的合作关系在未来的走势放心；二，你是浩然的未婚妻，不管是不是名义上的，起码现在还是，由你来坐这个位置就意味着风华集团对于华业的支持不仅没有降低反而是在增加，同时您的能力也不容置疑。“
　　我轻轻地咳嗽了一声顺势打量了一下方美琳的脸色，那是一种放心且得意的脸色。”最后一条吗，由你来接掌这个位置，就算方俊最后被香港法院判处无罪我们也不用再担心，因为这个位置属于你而不再是方俊了。对于浩然，这是拔掉了一颗大钉子，何乐而不为之呢？“
　　微笑终于出现在了方美琳的脸上：”精彩，真的很精彩，你确实没有让我失望。“
　　我把手挥了一下，”别急，尽管这些先行的步骤很容易实施，但是不代表整个事情到此就圆满结束。我刚才说的不过才是第一步。然后才是第二步，方小姐接掌华业的董事席位其实别人也没什么闲话好说，就算有也就是因为你没有给华业做出过什么业绩，毕竟你现在兼着营销部高级分组经理的职位，因此你必须要有些业绩，而且是能惊天地的业绩。“
　　方美琳眉毛一挑，”现在说这些是不是有点来不及了？一时半会我去什么地方找业绩？“
　　我淡淡地一笑外加摇了摇头：”我既然敢怎么说也就是必然有我的准备了。业绩方面你放心吧，我已经准备了一个大单子上面写的是你的名字。这个人情你可得给我记着，回头抽空还给我！！！“
　　方美琳点了点头，”真有你一套，我会怎么做的，而且一定是双倍奉还。那第三步呢？“
　　”这个第三步吗，有点不太好办了。“我故意卖了个关子，”其实要说也不难，只是不知道方小姐能不能狠得下心。“看到我的表情，方美琳脸上闪过一丝不快，”海洋，个人利益是至高无上的。做人就是这样，既然已经走到这一步，那就没得回头，说吧，是什么？“
　　”除掉你的大哥方俊，让他在里面好好待几年。“我故意轻描淡写地说话，其实我的手心里已经开始冒汗，这样的事情简直是大逆不道。
　　”为什么要怎么做？“她似乎并不吃惊，而是很轻松地问道。”很简单，方俊只要出来，这个位置最后还是不会属于你，就算你现在拿到也不行。他说过，你方美琳是嫁出去的女儿泼出去的水，胳膊肘弄不好就是往外拐。到时候他在董事局怎么一说一闹，再找个法律顾问弄几条相关的什么亲属回避的公司法制度，你的位置还是给他。到头来只是给他人做了嫁衣。“
　　我的话很明显给了方美琳很大的触动，她很久都没有说话只是不断地在喝茶，而后又点了一根烟。我知道现在是最关键的时候，不能有一丝一毫的差错。来的路上，浩然一直吩咐我切不可太操之过急，方美琳的头脑相当出色，只有稍有一点差错她都会怀疑。我也点了一根烟，随着一圈一圈的烟雾从我嘴里吐出来，我的心情也开始逐步放松。
　　”如何？成败在此一举。“我恶狠狠地说道。
　　”就按照你说的做，不过，肖海洋我要告诉你，今天的事情你知我知天知地知，要是你不给我办妥了，我一定让你死的很难看。“
　　方美琳走了，我从包里掏出那支录音笔，嘴角流露出了一丝冷笑……
　　第二天我起了个大早，漱洗完毕吃了点早餐就赶往公司。华业金融控股公司还是一如既往的一派繁忙景象，在走道里我和几位同事点头示意而后急匆匆地赶往浩然的办公室。浩然来的比我还早，这似乎是他的习惯，坤说浩然是个工作狂外带强迫症患者，对于后者我还没什么感觉，但是工作狂却是真的。我进去的时候，他正插着蓝牙耳机一边通话一边在电脑上敲击着什么。
　　”好，你尽快和银行那里敲定第三笔贷款的事情，这事不能再拖了，老董事长那里都被惊动了。“看见我进来，浩然做了个让我坐下的手势。”行，你尽快，如果要公关的话，就动用秘密基金上的钱，账怎么走你知道。好，再见。“
　　我笑了笑问道，”还在为贷款的事情着急上火呢？“
　　浩然也笑了起来，”有时候真想有个印钞机。想要多少就印多少。怎么求爷爷告奶奶的真不是回事。对了，有什么事情吗？“
　　我从包里掏出一个U盘给了浩然，”昨天我和方美琳的谈话都在这里面，都是按照你的意思做的。你收着吧。“
　　浩然什么都没有说，只是打开书架上一个隔间，里面露出了一个保险箱，他把U盘放了进去，而后对我说道：”我忘记告诉你了，今天香港那边传来了消息，商业罪案调查科已经正式拒捕方俊。律政署随后已经跟进。“
　　”哦，是吗？是什么罪名？“我问道。
　　”洗钱和非法交易。“浩然淡淡地说道，”你要多加小心，真正的较量才刚刚开始。“
　　第八十二章
　　方俊被香港警方正式拘捕的消息已经在整个华业公司传开，HR本来的想法是尽量淡化此事，做到大事化小小事化了，所以原来的计划中并没有准备给员工发送邮件进行解释。但是网络高度发达的当代社会，即使你竭尽全力去隐瞒也抵不过别人动动鼠标就能做到。一时间，华业金融控股弥漫着一股混合着紧张，激动而又令人捉摸不透的气氛。
　　浩然似乎早已有所准备，他通知坤透过喝彩公关向媒体发出了一封公开信，表示理解香港警方的做法以及内地与香港法律制度上的差异，表示会在香港特别行政区基本法以及相关法律的框架内协助香港警方；同时也表示坚信法律会给方俊董事一个公正的判决。
　　午饭以后，浩然在会议室召开了董事局和高管层的紧急联席会议以商讨相关的应对细节和法律问题。公司法律顾问建议HR给所有员工发一封邮件，以便能够安抚人心，毕竟现在拘捕的是一名执行董事。俗话说，牵一发而动全身，一旦处理失当，极有可能引起连锁反应，到那个时候再想收场就难得多了。
　　欧阳，晓东和永晨都表示同意，几名高管也无异议。坤顺势提出了一些公关上的可行性建议，例如安排一些媒体参观公司以便透露公司仍然是在稳定运行的信息等等。”这些措施都很得当，董事局不希望因为一个方俊而影响整个华业的运作，要知道作为中国着名的投资控股公司，我们的一举一动都会影响公司形象乃至于股市。“晓东说道。
　　”我建议做一个法律定义上的切割“坤接话道，”简单地说就是给外界和传媒一个明确的信号，方俊先生仅仅只能代表他自己，与我们华业没有关系。就算有，也是单纯的财务投资人的关系。这样可以把这件事情带给华业的冲击减小到最小。“
　　会场上出现了死一般的静寂，没有人表示同意也没有人做出明确的反对。很明显，坤的建议是在释放一个清晰的信号：在这场斗争中，方俊已经出局；华业金融不会再有他的位置，无论他最终是否获罪。会场的几位高管没有一个人开口说话，这其中的原因很多，一来，他们中有的人本来就是方俊那个派系的人，现在主子出事他们首先想的是避让与自保，二来如果现在还给方俊说情，等于自己逼着浩然来清洗他们，他们急于摘掉自己身上的方俊标签。
　　”美琳，你看呢？“浩然扭脸看向坐在他左手边的方美琳。这样的事情不通过方家是绝对不可能的，尽管方俊是方美琳的亲哥哥。”我觉得公司现在的一系列措施非常得当，我代表家父表示理解。但是同时我必须强调一点，在法庭没有做出裁决之前，方俊先生仍然是无罪的，所以请各位要谨慎使用相关名词。“
　　会场的所有人都点头表示同意，我也在心中暗生佩服：尽管是心中一套计谋，但是嘴上依旧是说的冠冕堂皇。”海洋，你把今天会议的内容整理一下做成决议发给每位到会的同事。“浩然对我说道，在看到我明白了所有的相关工作以后浩然宣布散会。
　　回到办公室，我立刻开始整理相关的会议内容然后打印出来，在送交给HR和相关媒体之前我又仔细地审核了一边。因为方美琳那一句”请大家小心使用相关名词“着实给我留下了太深的印象，我不希望由此和方美琳结仇。在确信相关信息没有问题之后，我将今天的会议记录分别给相关部门抄录了一份，而后通过电子邮件给坤和浩然一份。
　　中午的时候我请了个假，说头有点疼想去看下医生，然后只是慰问了我几句并没有详细去问而后就同意了。我知道他很忙，所以也不想用一些无端的事情来打扰他。除了公司，我开车直接去了张鑫工作的地方，这段时间没见张鑫了也怪想他的。车到他店附近，我给他拨了个电话让他请假出来。不到十分钟，一个神采奕奕的小伙子就在敲我的车门了。
　　”进来，最近怎么样，工作忙不忙？“我亲切地问道。
　　”还好啦，我们店也就那么回事，忙的时候忙的要死，闲的时候也能把你闲死，哥哥你最近忙什么呢，连电话都没给我打。“张鑫装作有点生气的样子说道。
　　我从车的后座上拿了一个包给他，那里面是我在来的路上给他的买的一整套新款的运动服和运动鞋。”给你的，听说你最近很乖，这是奖励给你的。“
　　张鑫打开包看了一下，然后就是像一个小孩子一样抱着我的脸亲了一下，”还是哥哥你对我最好，我觉得除了我爸妈，你就是对我最好的人了。“
　　我看着他的样子也笑了而后我小心翼翼地问道，”最近王萌的消息不？他在忙什么呢？“一说到王萌，张鑫的眼睛立马黯淡了下来，”他现在已经是职业MB了，前几天还因为钱的事情和杜飞哥哥打了一架，你不知道吧？还闹的挺大的。“
　　”什么啊，打架，怎么回事？“我有点吃惊地问道。
　　”一开始王萌想向我借钱和杜飞还有家灿哥哥一起开会所，这事情你也知道。我说没钱给他，后来我意味这事就怎么过去了。但是其实没有怎么简单，王萌用他的信用卡去套现消费欠了银行很多钱，最后实在无力偿还就去杜飞哥哥那里做崽。这事情已经很久了，只是杜飞哥哥怕你不高兴，所以一直都瞒着你。“
　　”后来呢，说重点。“我追问道。
　　”后来啊，我也不是很清楚，我是挺家灿哥哥说的，说会所的崽很多，来来往往很多人，所以王萌的生意一直不怎么样，所以他就私下出台了。结果一个客人告诉了杜飞哥哥，哥哥就找王萌，要他把出私台的钱交一部分出来，好像就因为这个动手了。“
　　”结果呢？“我问道。
　　”结果会所的崽本来就看王萌不是很顺眼，觉得他太心高气傲，所以就趁此机会一起打他。王萌伤的很重，现在还在家躺着呢。“张鑫说话的声音越来越低，看着他的表情，我灵机一动。”在哪个家躺着，在他家还是你家？“
　　张鑫抬头看了看我：”哥哥，我知道骗不倒你，他在我家呢。他打电话给我让我去帮他，我去了以后看见他真的很惨，头都被打破了，衣服也被剪破了。杜飞哥哥把他的东西都给扔了出来，我实在是于心不忍，再加他也没地方住了，所以我就让他去我那里住了。“闻言我很无语，我知道张鑫是个好孩子也很念旧，而王萌也正是抓住了他的这个缺点每次都能翻盘。
　　”带我去你家，我顺便也去看看王萌。“看到张鑫吃惊而又犹豫不决的样子，我安慰道：”放心，你哥哥我不是那么不懂事的人。他现在都受伤了，我当然不会说什么，我只是去看看他，顺道瞧瞧有什么可以帮得上忙的。你是个小孩子，能给他做什么啊。“张鑫闻言重重地喘了一口气，看得出他还是很留恋王萌但是同时也很害怕我生气。
　　在去张鑫家的路上，我顺道去沃尔玛买了些菜，和吃喝用度的日常用品然后又去了一趟屈臣氏给他们买了很多洗化用品。张鑫一个月的薪水没多少，在上海基本就是个穷人，现在家里还躺着一个，我也就能帮多少就帮多少。到了他家楼下，张鑫又一次叮嘱我不要骂王萌，他说王萌现在很惨，就是要教训也得过了这段时间再说。我点了点头什么都没说。
　　进门就看见王萌，他头上缠着绷带，胳膊也断了正上着夹板。我的到来很显然出乎他的意料。”呵呵，哥哥好，你怎么来？“他尴尬地笑了笑。
　　”怎么了，看见我不是很高兴啊，是不是不欢迎我来啊？“不知道为什么，尽管张鑫一个劲地叮嘱我外带使眼色，但是我还是有点不痛快地说道。”这里好像是张鑫的家不是你的，张鑫都没说什么，你干吗怎么着急？“
　　王萌很尴尬，他讪讪地说道：”对不起哥哥，我不是这个意思，算了我不说了，你坐，我给你倒杯水。“说着就要去倒水，张鑫一把拉住他：”你还没好，别动，我去倒水就行了。“看到张鑫的表情我也有点自责：”你坐着吧，都伤成这样了还乱动，小心留后遗症。“
　　听到我的语气缓和下来，王萌明显也放松了下来：”没事，我好多了。张鑫每天都给我炖骨头汤喝，医生说我的胳膊恢复地很不错。“说着他坐在了我对面的椅子上，”哥哥最近忙什么呢，好久都没见你了。“
　　我含含糊糊地答了几句，然后问道：”你到底和杜飞他们是怎么了？怎么弄成这样？“
　　王萌低下头沉默了一会：”我想张鑫应该和你说了，其实就那么回事，不完全是杜飞他们的错，我出私台也不对。但是他可以好好和我说，没必要大呼小叫的，而且还说了很多难听的话。我是实在忍不住才还口的。“
　　”他说你什么了？“我问道。
　　”他说我是贱货，张鑫不要我还上赶着想回去；还说让我去照照镜子看看自己什么德性，说我是一身肌肉但是天生找操的货色。“他越说声音越低，张鑫把水递给我而后走到他身边用力的抱着他的肩膀。
　　”还说什么了？“我追问道。
　　王萌吸了一下鼻子继续说道：”杜飞都来说我是自己臭美，自以为自己很了不起，其实就是野鸡外带垃圾。我实在听不下去了就和他打了起来，结果会所其他的崽一起打我。“
　　我看了张鑫一眼，他的眼中满是关心。”你的胳膊是谁打的？“我问道。
　　”会所的一个东北崽，我一直看他不顺眼平时就不怎么待见他。他一直抢大家的活，尤其是抢我的活。但是他和杜飞哥哥睡过，所以大家都拿他没办法。当时他抡起一张椅子砸我的头，我就用胳膊挡了一下，结果骨裂了。“
　　我听完沉默了好一会，然后对张鑫说道：”我有点饿了，到现在还没吃午饭，你去给我做点饭吧，我也想和王萌好好谈一下。“
　　张鑫很高兴地应了一声而后去了厨房，他看的出来我没有生气而是真的想和王萌谈谈。不一会，厨房就飘出了香味。我端起水杯喝了一口，继续说道：”你接下来的打算是什么？通过这件事情你应该清醒很多了吧？“
　　王萌低着头没有直接回答我的问题，我知道这个问题很难回答，但是现在只有把他逼到墙角才能真正起到作用。”回答我啊，我想听你的回答。“
　　”哥哥，我想我已经知道自己是什么菜了，我不会再做那些让张鑫恶心的事情了。真的，哥哥，我想我下面就会和张鑫好好在一起了。哥哥，求你了，你成全我们把。“
　　”先吃饭，吃完了我再和你说。“
　　第八十三章
　　张鑫的做的饭菜还是很有水准的，我一直以为只有王萌和家灿这样的男孩子才会做饭。不到半个小时，一桌子菜被我们三个扫了个干干净净。王萌因为胳膊不太方便，所以吃饭也比较费劲，好在张鑫是个好男孩不时地帮他夹菜倒汤。我看在眼里，嘴上却什么都没有说。
　　吃饭的时候坤打了个电话过来，据说他从浩然那里听说我下午去看医生了所以打个电话问候我一下。我起身走到阳台上把王萌的遭遇前前后后七七八八地说了一下。
　　”那你现在准备怎么做？撮合他们还是替王萌出头啊？“坤的语气听上去似乎很漫不经心。
　　”我也知道，我感觉王萌其实也挺可怜的。再说这毕竟是人家的事情，我顶多也就是个参谋，其他的事情我也不好说太多。“我无奈地答道。
　　”你能这样想就最好了，这种恶心事你别参合，不然到最后你铁定惹一身骚。“电话那头的坤似乎在喝水，”还有我告诉你一件事，我把小博给踹了。“
　　听到这话我有点吃惊。”他怎么了？惹你不开心了？“
　　”怎么说呢，我喜欢听话懂事的，最讨厌自以为是的。他以为自己是个小模特，身材好就不得了了似的，整天要这要那的，我一个月在他身上花的钱也不算少。这几天又想着让我给他买辆车，我疯了我。钱扔到水里我还听个响呢，扔他身上那才是有病。“坤满不在乎地说道。
　　”你善后了没有？“我有点不安地问道。
　　”怎么，你还担心他会把我的事情卖给八卦杂志？拜托，这里是上海不是香港，哪有那么多的狗仔队我们的事情感兴趣啊。“听到坤怎么说，我想想也很有道理，但是还是有一丝的担心。
　　”如果我没有记错的话，你好像和他拍过一些很亲密的照片，你尽快把他删除。GAY往往都会很歇斯底里。我倒不好怕他对你怎么样，我是担心你和浩然的关系会受影响。或者说浩然会有无妄之灾。“我轻声说道。
　　坤沉默了一会，”你说的很对。行，我现在就去处理，要是不行你就过来帮我。“
　　收线以后我又回到了客厅，张鑫手脚很麻利已经把碗筷给洗刷干净；王萌坐在沙发上看电视，我拉过一把椅子坐了下来。”我看你伤的也不轻，以后遇到阴雨天恐怕会有些不方便，医生有没有说会不会留下什么后遗症？“我问道。
　　”医生说好好养着不会有太多问题，但是以后手的力量度可能会有点问题。所以估计在健身教练这行是不能做了。“王萌看了我一眼，”我也不想再做MB了，打算等伤全好了去找个新工作。“听到王萌怎么说，我心中有了一丝安慰，都说吃一堑长一智，希望他以后别再搞这些无聊的事情了。
　　”不管怎么说，我听到你刚才的一席话，心里是很高兴的。另外你是在杜飞那里被打伤的，我会替你出头要个说法。“我看了张鑫一眼，”你现在要是没事就和我一起去杜飞那里，我也很想看看他那个什么东北小子有多横。几句话就抡椅子砸人，什么玩意。“
　　张鑫估计本来是想阻止我的，但是看我态度坚决也没再表示反对，安顿好王萌以后就和我一起出了门。一路上我们沉默不语，张鑫知道我心里不是很开心，因为他又把王萌接了回去。我没有什么话是因为我在想刚才坤给我说的他甩掉小博的事情。
　　到了杜飞楼下我原本是想先打个电话上去，思量再三还是没打，因为不想打草惊蛇。杜飞是个聪明人，如果给他打电话，他肯定能猜到我的用意。等到见了杜飞，我很庆幸自己刚才没有着急上火地给他打电话，以为他见到我的时候确实很惊讶。
　　”海洋哥，你怎么来了也不给我打个电话。“他一眼瞟见了我后面站着的张鑫顿时就明白了，同时也很尴尬。”坐，最近怎么样啊？“
　　我把包包扔在了沙发上，而后一屁股坐在了沙发上。张鑫则是小心翼翼地坐在了我旁边。
　　”喝点什么，可乐还是啤酒？“听到动静家灿也出来招呼我们。
　　”不了，我今天不是来喝东西的，我是来问问王萌被打伤的事情。“我掏出一根烟点上，”杜飞，我们认识也不是一年两年了，我印象中你一直是个很聪明而谨慎的人，你这次怎么会纵容你的崽做这种事情？几个人打一个，还是男人不是？“
　　”海洋，你听我说，这一行有一行的规矩。会所这行最忌讳的就是背着老板出私台，这你也是清楚的。他王萌出的私台可不少，林林总总有个10个左右，要是每个崽都像他这样，我这生意还做不做了。“杜飞说道。
　　”是啊，哥哥，国有国法家有家规，现在的生意本来就很不好做。要是再没一点铁腕的话，我们都得饿死了。“家灿也在旁边帮腔。闻言我瞪了家灿一眼，他看出来我不是很开心于是不再说话。
　　”王萌做错在先，你作为老板可以教训他罚他，就是你打他也不为过；但是你怎么可以让你的崽，不，应该说是你的相好用椅子砸他呢。这还不算，其他崽联合打他你也在一旁不闻不问，还把他一副剪破赶出会所。杜飞，我们都是从MB过来的，大家能聚在一起也算是有缘分，你这样做是不是过分了？“我越说越快，声音也是越来越大，几个崽听到声音都出来了，但是看我的架势也没人敢说话。
　　”海洋，这也不能怪大家。王萌平时就是眼睛长在头顶上“杜飞解释道，”再说了，你不是也不喜欢他这个人吗？何必为他出头呢。“
　　”杜飞，我今天无意来管你和他的恩怨，但是他现在住在张鑫那里，手也伤的不轻，以后健身教练是做不了了。怎么着你也得让那个打他的崽赔点钱吧？“
　　杜飞的脸上一片尴尬。他很了解我，知道我是个出言必行的人。”海洋，你还是别趟这趟浑水了，这事说不清谁对谁错的。“
　　张鑫也摇着我的胳膊道：”是啊，哥哥，这事就怎么算了吧。反正我现在的收入还可以，养着王萌也不是很吃力，算了吧，别让杜飞哥哥为难了。“
　　我推开张鑫的手，对家灿说：”那个东北的小子在不在？让他现在出来。别藏着掖着的，出了事情就不露头了，是男人不是？“
　　家灿和杜飞交换了一下眼神：”哥哥，他已经走了。王萌那件事情以后，杜飞就把他训斥了一顿，然后就和他结完账让他走了。据说是去深圳了。“
　　我看到了家灿和杜飞的眼神，知道他们是在骗我，但是一时也没有证据。正在此时，会所的门打开了，走进来一个二十岁出头的男孩，身高和我差不多，长相很是帅气，穿着打扮也很入时。看到我和张鑫，他对杜飞问道：”老公，会所来客人了？“
　　杜飞闻言脸色顿时变了。”胡说什么，进去。“
　　”怎么了吗？我去ZARA买了几件衣服，这是给你的，你看多漂亮，这季的款型就是好。“一开口就是东北腔，我断定这就是打伤王萌的东北崽。”老公，我看上了一款GUCCI的包包，好漂亮啊，你给我买还不好？“说着他很缠绵地拉着杜飞的胳膊。
　　”再好的包包背在你的身上都是假货。“我猛地冒出来一句，客厅的气氛顿时跌入冰点。
　　这个东北崽回头看着我，似乎有点不相信刚才的话是从我的嘴里说出来的。”你是谁啊？我和我男人说话关你什么事？什么真货假货的？你倒是拿个出来给我看看啊。“
　　我从LV的包里面掏出一只新买的GUCCI钱包，”小子，看清楚，这是今年的一款，3870。我这一只GUCII够买你全身上下两倍的东西都不止。“以前总是觉得坤说这些话的时候很刺耳，今天我自己说出来却觉得很过瘾。可能就像坤的说的那样，赢的就是这样一个心态。
　　杜飞见状赶紧推那个东北小子进里间。”等下，杜飞你给我住手，都有一人做事一人当，他既然来了就得把话说明白。“我走到他和杜飞中间：”是你用椅子把王萌的胳膊打断的是吗“
　　”呦，我当是谁了？原来是王萌的姘头上门来讨公道了。“这个野鸡很是嚣张，我有一种抽他两耳光的冲动。”是我打的怎么了，谁让他整天自以为是，好像自己不是来卖屁眼卖鸡巴，倒像是来做皇子皇孙一样。怎么，你要替他出头？也不看看你几斤几两，也不看看这是什么地方我是谁？“
　　我冷笑了一声，而后淡淡地说了一句：”你个小野鸡小贱货，你再给我嗦一句，我就让人把这个会所给收了，把你剥个精光扔到大马路上，彻底把你打回原形你相信不？“
　　这招是坤教我的，遇事不要大声而要问问而言，这样说出的话才会像子弹一样射穿对手的心脏。”怎么不相信？这里是什么地方？这里是上海，是中国乃至于世界最具备活力的城市。在这里只有一个至高无上的法则：金钱。你不是喜欢购物吗，我告诉你，你这种档次穿ZARA都是抬举你，你只配穿佐丹奴。要不要试试，我现在打个电话就叫人来把你的手砍下来。“
　　说着我从钱包里面掏出一沓钱扔在桌上，”怎么样，够不够叫几个黑社会砍你？“
　　看到这种架势，家灿赶紧出来圆场。”阿明你胡闹什么？这是海洋哥，你还赶紧进去，我和杜飞来处理，快进去。“
　　”哦，我说是谁怎么嚣张，原来你就是海洋，那个从野鸡变凤凰的海洋啊。“这个叫阿明的东北崽故意拖着嗓音说道。我的脸色一下子就变了，杜飞一看情况不妙立刻推开上挥手给了阿明一个耳光。
　　”操你大爷，闭上你的臭嘴。你以为你是什么？可以跟海洋哥哥比，做梦吧你，给我滚进去。“阿明捂着脸，知道今天是闯祸了，于是一言不发跑进了卧室。杜飞转身拉着我坐下来，”这个野鸡不懂事嘴巴里不干不净，你千万不要往心里去，我这点生意就靠你们几位照顾呢。哥哥，给我个面子，这事你千万别放在心上，权当他就放了个屁。“
　　家灿趁机给我端来了一杯龙珠，”哥哥，别他阿明一般见识，他就是个野鸡没见过世面。您别往心里去，和他生气，气坏身子不值得。“
　　我这人是吃软不吃硬，看到他们两个怎么赔笑脸说好话也就只能端过茶杯喝了一口。”那你说怎么办吧？“我问杜飞。
　　”哥，你出面了这个面子我是一定要给的。“杜飞笑道，”王萌出私台的钱我后来都没收了，会所的规矩是三七开，算我给您一个面子，我只抽1成，剩下的4500你给他拿回去，这事就怎么算了，你看如何？“
　　我点点头：”说到底还是你会做人。“我从他手里拿过钱，从里面又数了1000块放在桌上，”1500是你的，剩下3500我拿走了。回头有好货色给我打电话，我也憋了几天了。“
　　回到车上，我把3500给了张鑫，又从我钱包里掏了1500给他。”哥哥，这是干嘛啊？“
　　”给你们个整数5000。你别怪我，刚才我不能不那样做，毕竟是王萌有错在先。做生意的就是这样，你不能让他觉得利益上吃亏了，不然他回头想想会觉得像吃了个苍蝇一样难受。“我取出墨镜戴上，”5000块够你们用一阵子，不够了回头再和我说。“
　　把张鑫送回家，我给坤打了个电话。”我这里处理完了，你那边如何？“
　　还没等坤说话，我就听见电话里传来了小博的哭声。”这是怎么了，怎么还哭闹上了？“
　　坤的声音听着很疲惫，”寻死觅活的，你过来一趟吧。真让你个臭嘴给说中了，他在这里死活不肯分。“听到这话我有点乐了。”还有你解决不了的事情，得，今天我给你做一次公关顾问，我可得收费啊。“
　　第八十四章
　　淮海路，坤的那件超大的复式公寓的客厅里。我看着坐在对面沙发上的小博，喝着杯中的红酒。坤一言不发只是一个劲地抽烟。看得出来小博很不愿意离开坤，毕竟坤属于有钱有身材有长相有品位的人，想再找个合适的金主还真不容易。
　　”你有什么要求就直接说吧，我们都很忙，没空在这里耽误这些事情。“我首先打破了沉默，按照我的经验这种分手的事情还是来个快刀斩乱麻速战速决是最好。坤似乎就没有听到我的说话，只是重复着抽烟这一个动作。
　　”难道就不能不分吗？我也没有做错事情啊。“小博的声音听上去很是委屈，”哥哥，你不是说你会好好对我一辈子的吗？“
　　一辈子！！这三个字在我耳朵听来很是刺耳，这个圈子还有一辈子的事情？我情愿相信，但是太多的事实只能让我觉得这是一个梦，一个遥不可及的梦。
　　”床上说的话你也会怎么当真，活该你被人甩！！“坤的语气依旧是那样的强硬，”如果你一定要我给你个理由，那行，我玩腻你了，可以吗？“坤从包里掏出一个支票本：”说吧，痛快点，你要多少钱。“
　　我伸手按住了坤，而后向他轻轻摇摇头。这世上能用钱打发的就不算是什么事情，而这件事情摆明了不是几个钱能打发了，小博知道坤和我甚至是浩然的很多事情，一旦善后不当就等于是给自己埋下了一颗定时炸弹。
　　”小博，大家都是成年人，不要说到分手就哭哭啼啼的。这个圈子就是这样，喜新厌旧，我想你不会不知道。“我抽出一根烟丢给了小博而后自顾自地点上猛抽了一口，”我知道你心里是怎么想的。你想傍着坤，让他照顾你对吗？但是有没有想过坤还是由别人照顾着的。你的想法不切实际。“
　　小博抬头看着我：”海洋哥，你说的没错，我是想傍着坤哥，但是我也是真的喜欢他啊，不然我也不会选择接受羽哲的。这种事情要是自己不愿意，就算是打死我也不能做啊。“
　　我接话道：”我知道，我当然明白。人都是有感情的，GAY也是一样。但是接受事实才是最重要的对吗？这样吧，我让坤给你一笔钱，以后大家还是好朋友，有机会的话我会劝说坤让你再回到他的身边。怎么样？“
　　小博是个聪明人，他知道今天的架势他是不可能不分了，于是他只能点点头。
　　坤拿起笔在支票上龙飞凤舞地写了几笔。十万块，这三个数字映入我的眼帘。就在他要撕下支票的当口，我拦住了他，用手在他的手背上划了一下。坤看了我一眼，会心地笑了一下。而后他重新开了一张新的支票：五万块。
　　我拿着支票递给了小博，就在他伸手要接的那瞬间，我的手往后稍加缩了一下。
　　”别告诉我你嫌五万块少，这段时间你在坤身上捞了多少你自己清楚，我就不和你一一计算了。这五万块就算是分手费，如果你以后出去乱说或者把什么消息卖给那些无良媒体。我告诉你“我向前探了探身子，”只要你在地球上，我就能找到你。到时候我保证你的医药费一定不止这个数字。“而后我把支票递到了他的手里。
　　小博看了一下支票，他很清楚这一切已经无法挽回。”我不会那么做的，我不傻，我还希望有一天能重新回来呢。“
　　坤靠在沙发背上不发一言，我则是继续说道：”你上去收拾一下东西，但是在你走之前，我需要检查一下你的数码相机，手机还有硬盘U盘等，现在如果还有什么你不应该拥有的东西，我劝你自己马上删除掉，等我们来动手就不好了。“
　　送走了小博，我无力地躺在了沙发了。坤面无表情地坐在我的对面看着我。
　　”看什么？你应该感谢我，我帮你彻底善后了。“我双手压在头下看着坤说道：”放心吧，我刚才已经看检查了他的东西，一切都安全，不会出事情的。“
　　坤说道：”海洋，这次我可是看到你的实力了。你处理这些危机的能力不在我之下啊。有些地方比我还棒，比如说你就比我冷静。“
　　我笑道：”不是你不冷静，是因为以往都是事不关己高高挂起，但是这次是你自己的事情，你当然是当局者迷了。别说这些了，都过去了。以后小博也应该不会来纠缠你了。“我拿过桌上的酒杯喝了一大口，：”对了，羽哲呢？不会也被你赶走了吧？“
　　”没有，我发现我很喜欢羽哲这个小孩子，说不出是什么原因，。你知道我为什么要赶小博走吗？“坤问道，我摇了摇头。”因为他话太多，整天向羽哲打听关于我的事情，而且他尤其喜欢打听关于浩然的事情。你知道我最讨厌别人问这个，浩然是我生命中最重要的人，我不希望有人去打扰他，当然你和我除外。“
　　我心里咯噔一下，”谁告诉你他打听浩然的事情的？是羽哲？“
　　坤不再言语，只是微微点点头。我心中暗想：羽哲看来也不是省油的灯，只怕今天小博的事情就是他背后搞出来的。
　　”你准备把羽哲留在身边对吗？我看你也得小心一点他，毕竟“我没有把话说透，因为有些话从我嘴里出来就不是那个味儿了。
　　”毕竟他是MB对吗？“坤却接了我的话，”放心吧，我会小心谨慎的。对了，你刚才去杜飞的会所帮王萌讨还公道去了？“我点了点头，”那结果怎么样？“
　　我大致把事情的经过说了一边，坤是边听边露出冷笑。我知道坤是打心眼里看不起那个叫阿明的东北崽的所作所为。”就这样啊，我最后帮他们弄了3500，我自己又贴了1500给他们。他们也不容易。“
　　坤听我说完而后问道：”你现在对于王萌是个什么打算？让他和你的张鑫弟弟复合吗？海洋，别怪我没有提醒你，王萌不是个好东西，我从见到他第一天起就一直提醒你。这次也不会例外的。“
　　”不至于吧，他说了他通过这件事情已经知道谁最爱他了。“我带着疑惑的口气问坤，”我想王萌也不是个这么不知好歹的货色吧。人总是要成长的啊，就像你说的，在GAY圈里面混首先要学会八卦，然后就是要知道自己是盘什么菜。王萌经历这些事情以后，我想他应该已经彻底明白自己是什么菜了，不至于再去犯傻。“
　　坤的嘴角挂上了一丝冷冷的微笑：”我跟你打赌，就赌一瓶拉菲。王萌现在肯定很乖，但是没多久就还是会要出轨的。上次我们设计陷害他的事情你忘记了？尽管最后没有成功，但是仍然可以说明他不是一个守住人的男孩子。“
　　其实我的内心深处是不希望这样的事情再次发生，我希望自此以后王萌能够好好的和张鑫在一起，就算是张鑫没钱又如何。
　　”最近王毅和你联系了没有？“我问坤，但是话出口以后又有点后悔，毕竟这不是我应该去问的话。但是坤似乎没有在意，而是很不屑地说道：”他联系我？干嘛？和我上床，我嫌他钱少养不起我。我只懂得逢场作戏，他王毅应该知道我坤不是一个LV就能收买的。“
　　我不再说话，心中也怪自己多嘴。在GAY圈，最不应该做的事情就是多嘴，但是大家最喜欢做的事情却是八卦。在坤看来，除了浩然，谁都是他生命中的过客；在王毅的眼中，只要是坤能接受，他不介意做一个第三者；在我的眼里，我最想做的就是守住现在我拥有的这一切。
　　接下来两的几天忙于应付方俊事件带来的危机公关弄得我是焦头烂额，光每天那些财经记者和八卦杂志就让我心惊肉跳，好容易才把事情对付过去，我打电话约羽哲出来吃饭。电话里我特别关照羽哲不要告诉坤。
　　晚饭是在蜀地传说吃的。任泉的这家川菜馆确实很有特色，坤介绍我来过一次以后我就彻底迷上了它。坤可以说是上海乃至于全国的美食活地图，不仅能找到像蜀地传说这样的大餐馆，还能经常性地带我去一些我不知道，但是味道很出众的小地方。我戏言坤把那些入土千年的人都唤醒了。
　　羽哲的脸色很好，衬托着他是越发的可爱帅气。羽哲那种可爱乖巧但又不是非主流式样的的日韩式男孩，用坤的话说，羽哲就是那种很带得出手的男孩子。看得出来羽哲为了迎合坤的口味也是费尽了心机。
　　”最近过的怎么样？“我问道。
　　”还好了，不就是每天那样过吗。我也不用工作，所以就是每天陪坤哥哥啊。他很忙啊，所以我就好好照顾他了。“羽哲低声说道。
　　”也包括在背后设计陷害小博吗？“我的眼睛直直地看着羽哲问道。
　　羽哲显然有一丝很紧张，他绝对没有想到我会问这样的问题。”哥哥，我，我不知道你在说什么。什么我陷害小博，哪有的事情啊。“
　　我把筷子放下端起茶杯喝了一口。这招是我从一本谈判技巧的书上学到了，越是关键时刻越需要拖堂，这样会给对方很大的压力。
　　”羽哲，我不是笨蛋，也不是小孩。我和坤之间是一种什么样的微妙关系我想你心里很清楚。小博除了他的长相和身材其他一律都不入坤的眼睛，我想你自己很清楚。“我边说边观察着他的表情。那表情很是复杂，有被人看穿心思以后的慌张；有不知道如何回答问题的焦虑；更有担心别人被人告发的焦虑。
　　”说吧，告诉我这件事情究竟是怎么回事？“我知道已经是胜券在握。
　　”其实本来我没有想过要这样做，小博人不坏就是嘴巴太大同时妒忌心理太强。他总是在坤面前抢我的风头，无论是购物还是做爱。我一开始很忍让他，但是他后来变本加厉，甚至在坤面前明目张胆地说我的坏话。“羽哲边说边紧张的搓着双手。
　　”所以你就装作漫不经心告诉坤关于小博打听浩然的事情对吗？“我进一步地逼问，”其实这些事情根本就是莫须有对不对？你的目的就是一个，排挤小博。“
　　羽哲开始了漫长的沉默。我也开始了沉默的，不同的羽哲紧张的双手发抖，而我则是悠然地开始抽烟。大约10分钟以后，羽哲才开口对我说道：”哥哥，你不会把这件事情告诉坤哥哥吧，其实这件事情也没有什么啊。坤哥哥本来就想抛弃小博的，而我只是做个顺水人情而已啊。“
　　我歪着头狡黠地笑了一下，”你说的倒是没错，但是我提醒你，按照坤的性格他最不喜欢有人爱背后算计他，所以你这件事情最好不要让我告诉他。“我顿了一下，”还有一件事情我要问你，你必须和我说实话。“
　　羽哲使劲地点了点头：”我一定说实话，哥哥，你放心。我不敢骗你。“
　　”上次我和坤一起设计让小博勾引王萌上床，但是最后失败这件事情我想你是知道的。“我说到这里，看到羽哲的脸色变的像死灰一样。我咬了咬牙，知道自己这次是猜对了，于是我继续问道：”是你在最后关头给王萌发了那个信息对吗？是谁指使你做的？“
　　”哥哥，你怎么会知道这件事情的。我求求你，你别问了，我不想再提这件事情。“羽哲的回答已经带着哭腔了。
　　我知道关键时刻已经到了，我拿出手机调到坤的名片，然后把屏幕对准羽哲说道：”要不要我现在给你的坤哥哥打个电话让他过来。他可是很有兴趣听你说说这些事情，不过到那个时候你就彻底被打回原形了。怎么样？“
　　羽哲的眼泪流了出来。我的心中一阵不忍，但是没办法，我必须知道真相。
　　”好，我告诉你，哥哥。“
　　第八十五章
　　第二天早上我混混沉沉地起了床，头脑里一片空白。昨晚羽哲说的话还在我的耳边回荡。不敢相信，真的不敢相信，原来这一直就是一个圈套，一个要把我赶尽杀绝的圈套。可笑的是我还个人感觉那个好啊，自以为自己已经掌控了全局。结果到头来被人卖了还替他数钱。
　　公司的例会我也是浑浑噩噩地参加结束的。直到浩然宣布散会我才发现我的笔记本上是只字未记。浩然显然是看出了我的心不在焉，问道：”你怎么了？昨天晚上我打了你电话很多次你也不回，今天上午又是这样的状态，到底怎么了？“
　　我不想把羽哲说的话再给浩然重复一遍，一则那样很傻；二则还没有到翻脸的时候。直觉告诉我，我要沉得住气，这有这样才能扳回一城。
　　”没事，昨晚我吃了安眠药才睡着的。可能现在药力还没过吧。“我掩饰着自己，”我先出去了，还有很多事情要处理。“浩然接着又对我说了些什么，我只是机械地点头而后茫然地走了出去。
　　坐在办公室里，我依旧是呆呆地端着茶杯任由茶水有烫变冷。以前只在电视剧里见过的情节现在竟然真的发生在了我的身边。我原以为不会有人处心积虑花费那么长的时间设计一个圈套等人往里面钻，现在看来是我错了，只要为了自己的利益什么陷阱都可以挖，什么圈套都可以设。而GAY，尤其如此。
　　虽然羽哲只是告诉了我当时的情况，但是由此及彼，我可以感到那只手正在背后操纵着什么！！原来妒忌是如此可怕的东西，那些曾经的笑脸一张一张的浮现在我的眼前。曾几何时，我也被这些笑脸所迷惑，以为自己真的得到了他们的谅解，现在看来自己有多傻自己都不知道。我闭上眼睛，昨晚的一幕又一次浮现上来……
　　我把手机放在桌上然后点燃了一根香烟。羽哲还在我对面紧张的不知所措，好像在想从什么地方开始说。设计陷害王萌的事情一直在我心中挥之不去，总感觉有着一种被人利用挟持的感觉；坤似乎已经不想追究这件事情，但是我一直耿耿于怀。
　　”怎么样，想好了没有？说吧！！“我催促道。
　　”好，哥哥，那你让我从头说起。“羽哲咬了一下嘴唇似乎代表的就是他下定了决心。”王萌勾引浩然哥哥的事情其实我早就知道，因为这事情的痕迹其实相当明显，只是你和坤哥一直都忙于工作上的事，所以没能有所视察。我一直都沉默不语，一是因为与我没有关系，二是因为我不想卷进去。“
　　我点了点表示同意，GAY的生活就是这样，过好你自己的就可以，这样你可以把自己的幸福细水长流；但是反之如果你无端进行八卦，甚至卷入到别人的生活，那么幸运之门就将向您关闭。
　　”后来这件事情曝光以后坤也回来说过，甚至是大发脾气，我和小博在一旁都没有开口。直到坤哥说要和你出去公干的时候，我才感觉这事情才真正的拉开帷幕。“羽哲颤抖着手从我的烟盒里抽出一根烟点上，但是明显他不会抽烟，还没抽几口就咳嗽了起来。
　　”你怎么知道我和坤是借口出去公干其实是要收拾王萌的？是坤告诉你的？“我问道。
　　羽哲摇了摇头，”哥哥，我不傻的，我是MB，就算被坤哥包养也是MB，这点眼色我还是懂的看的。“羽哲的话有点刺痛了我，其实想想我和他一样也就是个MB，这件外衣是脱不掉了。
　　羽哲并没有注意到我的表情变化继续说道：”坤哥也有疏漏的地方，他在离开之前还特意嘱咐我和小博不要告诉别人他出去了，后来他又把王萌的QQ号给了小博，这不就是明摆着的事情了吗？“
　　我看着羽哲，知道他没有说谎。”恩，这些我都知道，你说重点，谁指使你联系王萌的？“
　　羽哲又一次猛吸了一口烟，自然又猛咳了一阵。”我原来的想法是坐在一边看戏，其实说实话，这场戏很精彩，我也从中学到了很多。但是就在你们走后不久，有一天我去银行给我妈妈汇钱，结果就遇到了浩然哥哥。“
　　我心里咯噔了一下，”难道是浩然？不会啊！！！“我这样安慰着自己，”说下去。“
　　”原本我以为是一次偶遇，但是后来事情的发展显示这是浩然哥哥刻意在等我的。他请我吃了饭，然后给了我1千块钱，说只要我帮他一个小忙就可以。“羽哲把烟头按灭在烟灰缸里，端起茶杯和了一口。
　　”什么忙？“我终于有点忍不住了，于是着急地发问。
　　”他告诉我说，坤哥表面上是要对付王萌，其实最后的指向是要打击你。而他不希望你们两个人因为一个王萌而闹翻，何况浩然哥哥说他和王萌只是尝鲜玩一次，就像和我的情况是一样的。原本他就知道坤哥暗中设计你的事情，但是因为他的斡旋，你几次都化险为夷，只是你自己不知道而已。“羽哲咽了一口口水，看得出他很为难。而我的脸色刹那间就变得煞白。
　　”海洋哥，我知道这对于你太残忍了。但是我告诉你，坤哥从来没有真正喜欢过你，更谈不上接纳你。有几次他喝醉了，都是大骂你，说你是贱货狐狸精，说你勾引他的男人。我只是碍于你和他之间现在的这种平衡才不敢说的。“坤是羽哲的金主，如果不是我把他逼到如此地步，他是决计不会说这些话的。因此我对这些话深信不疑、
　　”你是说从浩然去香港接坤回来开始，坤就一直在我面前演戏？“我问道。
　　”到底多少是演戏多少是真情流露，我很难说。但是坤哥恨你是真的。“羽哲喝了一口水，”你知道吗，浩然哥告诉我说，坤把那些因为工作的关系而给过你的钱，每笔钱他都有记录；每次给你钱的时候的谈话，坤都录音了。而且浩然哥说，他的未婚妻方美琳就想和坤结盟，其中一个筹码就是你。“
　　”我是筹码？什么筹码？“我有气无力地问道。
　　”我也是怎么问的，浩然哥说坤会帮方小姐坐上华业董事的位置，交换就是方小姐帮坤除掉你。“
　　我一下子瘫坐在椅子上，只觉得天旋地转。
　　”浩然哥哥告诉我这些的时候，我的第一反应也是不相信。但是浩然哥哥拿出了很多证据，我不得不相信。他说我必须帮他阻止王萌与小博上床，否则最后一定对你不利。“
　　”对我不利？怎么个对我不利？“
　　”浩然哥说，如果小博和王萌上床的证据拍下来，坤会拿它来要挟王萌，到时候坤会说如果王萌不帮他，那么他就会把这些东西发到网上去。而后坤哥会通过王萌收集到你和张鑫上床的证据。“羽哲抬头看了我一眼，”哥哥，你知道吗，其实浩然哥早就知道你和张鑫的事情，就是坤告诉他的。“
　　我彻底软瘫了。好一个坤，好一场人间大戏，原来至始至终都是在算计我；坤或许有过对我的真情流露，但是一旦涉及到浩然，他还是把除掉我当作首要任务。
　　”那后来就是浩然安排你给王萌发的信息对吗？“我问道。羽哲使劲地点了点头。
　　我已经忘记了我是怎么走出饭店，又是如何回的家。我的大脑一阵空白，坤原来是如此地恨我，同时他又是如此的耐得住性子。正如浩然说的，王萌这件事肯定不是坤第一次设计害我，应该还有过很多次，但是浩然早就知道，所以次次都在背后帮我从而使我化险为夷。
　　我再也没有心情继续工作了。接下来我向人事部请了一个月的大假，从我上班开始还从来没有休过假，人事部没怎么多问也就同意了。浩然似乎觉察到我的不对劲。”你怎么脸色怎么难看？还有你怎么忽然想到休假了？“
　　”你都说我脸色难看，那就是说明我身体不好，自然得好好休假了。“我搪塞着。
　　”你准备去哪里？要不要我陪你？“浩然关切地问道。
　　”不用了，我自己出去几天，公司的事情多，你忙吧。我会保持和你的联系的。“我起身想走出浩然的办公室。
　　浩然一把拉住我，”你怎么了？今天你就一直很不对劲，出什么事情了吗？“
　　”没有，我就是有点累了，想好好休息。我去杭州待几天，然后再说别的地方。“
　　坤坐在我的对面看着我，冷冷地，似乎我刚才对他说的话一点都没有起到作用。”你给我说话啊，你到底想做什么？要是想除掉我你大可不必如此的费劲。“我吼道。
　　”既然你知道了，我也不用遮着掩着，没错，我是喜欢你，但是仅仅限于你的肉体，其他我一概没有兴趣。对我而言，更多的是恨你。我和浩然过的好好的，你偏要插进一脚，我说过，只有利益才是我最看重的，所以从你进入这个圈子第一天开始就应该知道我们之间的争斗是不会停止的。“
　　”你和我处了也不短了，难道你还不了解我吗？你从香港回来就告诉我说要和我和睦相处的，难道这就是你要哦和睦相处吗？“我想如果我当时有面镜子，我一定能从那里面看到我扭曲的脸。
　　”你也曾经说过，GAY圈的斗是暗潮汹涌，你的身体或许很吸引我，但是更吸引我的是浩然能给我的。所以两者选一，我只能选浩然。但是你偏要和我抢，那我只有斗垮你。“坤的眼神射出两道凶光。
　　”其实上次你和方美琳密谋要合作收拾我的那席话，我在外面听的清清楚楚。“我说道，”这次你是真的要撕破脸是吗？“
　　坤探身到我面前道：”还记得吗我说过的话，命是天定的，路是你选的。这次我们就正式斗到底，如何？“
　　我咬了咬牙。其实我不想这样，但是从羽哲的描述来看坤设计我的地方很多，只是因为浩然我才化险为夷，既然别人踩到我头上，我就一定要反击了。”好，我们就上演现实版的《金枝欲孽》“
　　”哈哈，你和我都，你凭什么和我都？好，我成全你。“说完，坤拿起包夺门而去。
　　站在镜子前，我静静地看着我。我已经不认识镜子中的那个我，难道这就是我处心积虑要的吗？好，既然你坤不仁，就别怪我海洋不义……
　　第八十六章
　　杭州的天气总是那样的清爽，这也是我一直都喜欢杭州的缘故之一。繁华喧闹的大上海旁边又这么一个东方休闲之都，惬意到我每次来都不想再走。远离大都市的杭州，带给我的是一阵清凉。
　　西湖畔的一座二层独立小洋楼，这里是我最喜欢感觉最舒服的星巴克，每次来杭州这里都是我流连忘返之处。我坐在二楼阳台上，端着手中的那杯红茶任由香烟在我的指间一点一点的逝去。我对面的那张椅子空着，而以往那里坐着的应该是浩然或者是坤。
　　从我到了杭州，浩然的电话就没有断过。我自然不会把羽哲告诉我的话还有我和坤的对话告诉浩然，因为我知道他处心积虑就是为了让我们好好相处。想想浩然真的是很不容易。我要做的就是竭力让自己平静下来。说我不恨坤那是不可能的，但是当我静下心来仔细回想的时候，我却发现自己能够理解坤的所作所为。感情的事情就是那么奇妙，嘴上说的和心里想的基本就是两码事。坤口口声声可以接纳我要与我和平相处，那都是因为浩然的缘故，他是情非得已。
　　坤没有给我打一个电话，我知道他一定是在准备和我斗下去的计划。想到这里，我只有无奈地苦笑，其实那天我发狠说要和他斗，要上演现实版的金枝欲孽，其实在我的脑子里哪有什么计划啊。我承认在手段与心眼上，我绝对不是坤的对手。
　　在杭州的时候我给晓东打了个电话，怎么说我也和他有过肌肤之亲。我告诉了他坤和我之间发生的时候，出乎我的意料，他很平静没有出现我想象中的惊讶。
　　”海洋，其实这个局里面只有你自己一个人没看穿，我们这些旁观者都看的清清楚楚，“晓东在电话那头叹了口气，”你还记得坤最爱说的那句话吗？命是天定的，路是你选的。所以你不要对今天的事情感到不解，其实这种情况是最正常的。无论你是有意还是无心，你都是浩然和坤之间的第三者，在道义上你已经输了一盘。“
　　”那晓东你的意思就是我，我已经输了对吗？“
　　”我不是这个意思，感情这个东西本来没什么特别的地方，但是一旦掺杂进金钱和利益这类东西就会发生质变。坤爱浩然我相信是真的，他喜欢浩然带给他的奢侈生活我也相信是真的。但是你呢，海洋，你对浩然是什么感觉我就不知道了。“晓东的语气中透出一阵的无奈和猜疑。
　　我沉默了一会：”我也是真的爱浩然，难道你看不出来吗？“
　　”我只想提醒你一件事，坤既然说要和你斗，那么他一定会出手。你还是好好想想怎么接招吧。我没有什么可以教你的，只能告诉你，浩然是你的神主牌是你的保护伞。在这点上，坤和你完全一样，你们两个没有任何回旋的余地。“
　　放下电话，我的内心世界开始了激烈地斗争。现在我已经是无路可退，只能硬着头皮上了，都说天无绝人之路，武侠小说中也有说见招拆招，那我只能现在唯一能做的事情就是等坤先出手，只有他先出手了我才能知道下一步该怎么做。想到这里，我自己觉得已经开始有了一些的释怀，没错，只有等待坤出手才是王道。
　　假期结束之前我其实已经回到了上海，因为我不想离开这个漩涡的中心太远以防止我在信息的获取方面处于劣势。事情的发展却有点出乎我的意料，公司没有出现什么大的变化，浩然依旧忙于他的一大堆事务，晓东见我也没有说到这件事，华恩资本的王毅也是像往常一样进出华业商谈新的收购事务。唯一不同的就是，我再也没有在华业见到过坤。
　　在强烈的好奇心的驱使下，一天我趁给浩然汇报一次会务安排的机会顺便问了一句。”我很久没见到坤了，他去哪里了？“
　　”哦，他先出发去香港，他的喝彩公关公司是本次会议的指定承办商。这次的生意很重要，我们大家都要打起十二分的精神，海洋，你也不能疏忽。“浩然很平静地对我说道。
　　”我知道，相关资料我都已经熟悉了很多遍。你放心吧。“我说道，看到浩然继续忙于工作我很知趣地推了出来。回到办公隔断，我又看了一边这次会议的资料，这是一家外资IT企业驻中国的大中华区和我们华业的一次业务，目的是给南方一家国营企业提供技术和资本支持。这种生意是华业和外资企业最为之醉心的，一是国营企业背靠政府，资金实力相当雄厚；二是，这类企业的老板兼有官僚的性质，只要金钱开道，几乎可以说是无往而不胜。在香港的这次高峰会就是协调两家公司的关系，以便以后在工作中步调一致。
　　3天以后，我们一行十几人都到了香港，我一路上都是很安静地在看相关资料以及做最后的部署，一直到了香港入住酒店的时候我才看到了坤。他穿着一套白色的套装显得相当的干练，见到我的时候露出了他的笑容。
　　”听说前段时间你去度假了，现在休息好了吗？“他的语气相当缓和，似乎我们之间没有发生过任何的不愉快。
　　”还好了，你知道的，我这个人是个劳碌命，不忙还真不舒服。“既然我和他彼此之间的争斗已经展开，那我就要调整好心态，”坤，你看你累的，好好注意身体，我们之间的游戏才刚刚开始。“
　　坤收起笑容，”你能有这样的心理准备就最好了，还是那句话，你进了这个局就不能退出，这场金枝欲孽的大戏我和你演定了。“
　　我往前面看了一眼，浩然正在和这家叫BMI的软件公司大中华区的CEO在聊着什么，其他人都在办理入住手续，没有人注意我们。”我一直记得姐姐您的教诲，命是天定的，路是我选的，我这次绝不退缩，但愿姐姐也不要让我失望。妹妹很想领教一下姐姐的手段。“
　　”呵呵，“坤再一次笑了，”好啊，我还有很多东西没有教会你呢，这次就让我一次性都教懂你。代价吗，就是要不你死，要不我走人。“
　　我也顺势笑了一下，”那我这里先谢谢了。不过究竟谁是妻子谁是下棋的人，现在还不好下结论，等待时间来证明吧。“说完我拍了拍坤的肩膀，而后拎起行李拿了我房间的房卡上了电梯，把坤那怨恨的眼神抛在了后面……
　　因为路途外加事务繁多的缘故，到达香港的当天双方公司并没有安排接触而是让大家好好休息以养足精神准备第二天的高峰会。浩然陪着BMI的大中华区总裁出去吃饭聊天，因为事关机密双方都没有带随从，我也正好乐得在酒店休息片刻。
　　我刚洗完澡把电脑打开，电话铃声响了起来。”HELLO“我拎起电话说道。
　　”您好，请问你是肖海洋先生吗？“电话那头传来一个带着港台音普通话的男人的声音
　　”是啊，您是哪位？“我记忆中似乎我在香港没有认识的人。
　　”你好，打扰你真不好意思，我是本次峰会香港方面的承办商嘉德利公关公司，我这里有点东西好像出了点问题，明天这些东西就要用，我问了一圈人才知道你是华业的的总裁助理，所以我想去你那里请您帮个忙看一下。“
　　”行，你过来吧。“放下电话，我赶紧换上衣服。15分钟以后，门铃响了，我开门以后看见一个大约35岁上下的男人，尖尖的下巴透出一股子狠劲外加奸猾。”不好意思，实在是我们找不到相关的人了，所以请您务必帮忙。“
　　我边把这个男人让进屋边从他手上拿过U盘插进笔记本电脑，”什么问题你说吧？“
　　”是这样的，我们按照喝彩公关的要求给与会的每位客人都准备了礼物，当时喝彩的朋友给了我一份相关的备忘录，那上面都写了很具体的要求，尤其是BMI的个人喜好，但是不知道出了什么问题，我的U盘里就是找不到了。我想您应该有吧。“
　　我点点头，然后从个人文档里面找到这个文件复制进了他的U盘。”好了，您回去慢慢看吧。“
　　看到我有送客的意思，这个男人从我手上接过U盘，”谢谢，真不知道怎么感谢您。“他从口袋里掏出一张名片，”这是我的名片，以后请多指教。你们华业是我们嘉德利的大客户，是我们的衣食父母啊。“
　　我从床头的名片盒里也取出了一张我的名片，”您太客气了，这次这么劳烦你们，我们还真不好意思。“
　　这个男人恭敬地从我手上结果名片放进兜里，等他的手从口袋里出来的时候又多了一个盒子。”这是我们为您准备的一件小礼物，不成敬意，请笑纳。“我接过来一看竟然是U盘盒子，心中暗笑这些香港人怎么都这么无聊，竟然把U盘当礼物送。”行，那我恭敬不如从命了。“
　　送走了这个唯唯诺诺的男人，我才把那个包装盒打开。这时候我才惊讶地发现，里面放的根本不是什么U盘而是一沓钱，我数了数有一万块港币。很明显，这个香港男人想拉住我这条线，毕竟华业是他的大客户。我笑了笑，把一万块放进了钱包。这几年来香港的内地公司越来越多，也把内地商场的潜规则给带了过来。
　　大约晚上11点的时候，浩然给我打了个电话，问了一些关于我明天高峰会的事宜，我都一一做了回答。”那就先这样吧，你早点休息，明天早上7点半，你再去会场看一下。记住，一定要注意看好，明天不仅仅是我们和BMI的人，还有一些香港的银行家也要来。“浩然着重关照道。
　　”恩，放心，那你也早点睡。“正想挂电话，我却从话筒里清晰地听到了坤的声音，他让浩然给他拿一条浴巾。我心中一沉，看来坤动作就是快，已经马上用肉体上先占了一次先机。
　　这个夜晚不知道为什么我竟然翻来覆去地失眠了，难道就是因为我知道浩然今天身体下面压着的是坤吗？以前这种事情也是经常发生，但是今天我却深深感到了一股子醋劲。我实在睡不着于是爬起来点了一根烟，窗外是香港的夜景，我想这个夜景下的浩然一定正在和坤疯狂的做爱，而这个都市中却还有有一个落寞的幽灵，那就是我，海洋……
　　第八十七章
　　第二天一早我就起了床，因为昨天晚上睡的不好所以我很小心地给自己化了一点妆以便遮掩自己有点憔悴的外表。何况我也不愿意让坤看到我这有点失意的样子，这样我在这场刚刚开始的明争暗斗中就会先输一城。
　　7点半左右我就到了会议厅。这是酒店最大的一个会议厅，嘉德利公关公司和喝彩公关的员工已经在忙碌了，这边有人检查幻灯机和麦克，那边有人在查看宾客座位的顺序，还有几个礼仪小姐正在主席台上摆放沙发等。我转身看了一眼后面，那边是一排的同传箱，一群训练有素的同声传译员正在做最后的调试。看得出来，今天的高峰会很重要，来的嘉宾也一定是重量级别的，所以大家都不敢掉以轻心。
　　”肖先生您来了？“那个刺耳带着港台腔的普通话又在我耳边响起，我回头看见了那尖尖的下巴。”您看还有什么需要我们马上做补充的？“他一脸的恭维。
　　我笑了一下，拿过他手上的备忘录开始逐一检查各项准备工作。看得出来嘉德利公关公司很有经验而且很专业，和喝彩相比毫不逊色，各项工作都是有条不紊的进行。”我没什么意见，你就让你的人多小心把，今天都是IT界和银行界的高管，不要出纰漏。不然我吃不了兜着走，以后你也就别想再和华业合作了。“
　　”那是那是，您放心了，那我让人陪你下去吃点早餐。“说着他挥手叫过来一个叫玛丽的女孩，”你陪肖先生去餐厅用餐，好好招呼啊。“转而回头对我说：”肖先生，这家酒店的港式早茶很有名气，连李兆基这样的富豪都喜欢来，你也去尝尝，我就不奉陪了，我还得再做最后的确认工作。“
　　那个叫玛丽的女孩陪着我到了餐厅，我直接坐到了位置上，她则是忙前忙后又是端各色茶点又是给我倒茶的弄得我有点很不好意思。”你别忙了，快坐下吧，我们两个人也吃不了怎么多。“
　　”不用客气了，肖先生，我们总监都对你恭敬三分，那我就得恭敬您十分了。“玛丽客客气气地说道，直到皮蛋瘦肉粥端到我面前她才坐了下来。”这家餐厅的虾饺和奶黄包是全港出名，您可得多吃点。“
　　我吃了一个虾饺和一个奶黄包，味道确实不错。玛丽见状又赶紧给我倒了一杯花茶。
　　”你在嘉德利干多久了？“我问道。
　　”有半年了，现在经济形势怎么低迷，能有份工作就谢天谢地了。“她夹了一个海鲜卷吃了一口。
　　”听你的口音是内地来的吧？“我问道。
　　”是啊，我家是昆明的。“她看了我一眼，”您可是年轻有为，怎么年纪轻轻就独当一面了。“
　　”哪里，我也就是个打工的。“我忽然灵机一动，”对了，你们公司和喝彩很熟悉吗？“
　　”是啊，喝彩的老板和我们总监是老相识，你们华业的在香港的相关事务都是由我们嘉德利出面的，可以这么说，我们嘉德利就是华业和喝彩在香港的代理人。看不出来，你们华业都是帅哥啊，坤是那样，你也是，连你们的CEO都是这么帅。“一句话说的我差点脸红。
　　”今天你们估计有的忙了，怎么多重要人物到会，从会议到宴会够你们忙的。“我赶紧岔开话题。
　　”没事，喝彩那边早就把相关的资料和备忘录给我们发过来了，我们也就是按图索骥就行。“玛丽傻傻地笑了一下。
　　一小时后，我和玛丽用完早餐回到了会场。很多与会嘉宾已经在迎宾小姐的引导下入席就坐，浩然在一边和一名汇丰银行的外国高管用英语聊着什么；晓东在门后和BMI大中华区CEO低声说笑，就连久未谋面的徐永晨今天都来了香港，他正和一名明显是名媛级别的香港女人交谈，不时地还相视而笑。
　　”昨晚你一定没有睡好！“坤的声音在我的背后响起，我回头看到他穿着一身黑色的礼服配着天蓝色的领带。”我猜想你一定是辗转反侧。浩然的身体素质不错，昨晚和我玩了3次，今天还神采奕奕。都说采阴补阳，看来采阳补阳也是可以的。“说着他的脸上掠过一丝笑意。
　　”呵呵，你以为陪睡一晚上就算赢了？“我说着往浩然的方向看了一眼，浩然也看见了我，向我远远地挥了一下手。
　　”我要的可不是一个单单浩然的身体，我要的是他的心。坤，你应该面对一个现实，你没有真正意义上独自占有浩然的心，不然就不会存在今天的我。“我也学他的样子在脸上掠过一丝微笑，但是是冷笑。
　　”好极了，今天这样的才能算是我的对手，我不喜欢那种一打就趴下的对手，太没有成就感了。“坤伸手和走过身边的一名IT界高管握了一下手而后继续对我说：”肖海洋，我坤现在正式向你宣战，是男人的就接受挑战。但是我们的争斗绝对不能依靠浩然，这是我们之间的事情。“
　　我点头称是：”好，没问题，那赌注是什么？“
　　”如果我输了，喝彩和浩然都是你的；“坤顿了一下继续说道：”要是你输了，你就永远离开浩然和华业，不能回头，如何？“
　　看来这次坤是下定了决心了，不然不会连喝彩都当做赌注押上台。”好，一言为定。“
　　说话间，与会的50多位IT与金融界的精英已经到场，会议正式开始。浩然代表华业集团讲话，主要讲的是为内地国有企业的改制和IPO上市募集发行商和合作方；BMI方面由大中华区CEO发言，主要谈IT行业在此过程中的外包与合作问题。会议气氛很热烈，行业专家在高峰会上畅所欲言。看的出来是浩然对这次会议很满意，趁着会议讨论阶段结束大家都在交换名片的当口，浩然向我做了个手势，我顺势跟了出去。
　　”有火没？“浩然抽出一根烟问我道。
　　我摸出打火机给他点上火，”今天的峰会很成功啊。你辛苦不？“
　　”我还好，这次会议很重要你是知道的，现在国企的改制是最好的一条生财之道，不仅为个人带来财富也能给国家做点贡献。“浩然吸了一口烟，”你脸色不太好，是不是这几天把你给累坏了？“
　　”我没事，你呀才是要注意自己，白天忙晚上忙的。“我一语双关地说道。
　　浩然笑了一笑，他明显听出了我的话中之意。”没办法啊，白天为生意忙，晚上为你们忙的。“浩然回头看了一眼正在里面和各色人等谈的热火朝天的坤，”今晚能不能给我个机会去你那里为你忙啊？“
　　我心里一阵窃喜。”怎么，今晚要翻我的牌子吗？“
　　”呵呵，好啊“正说着，好的手机震动了起来，浩然向我点了一下头，转身接了电话。我靠在墙边看了看浩然又瞄了一眼坤，他在这样的场合里总是那么的如鱼得水，似乎他就是为这个上流社会的聚会而生的。
　　”你知道是谁给我打的电话？“浩然接完电话回到我身边对我说道。我摇了摇头，”谁啊？“
　　”华美电讯的徐厂长。“华美电讯就是这次华业金融和BMI联手要支持的那家即将做国企改制的厂家，”他人已经到香港了，正往这边来的路上。“
　　”他怎么忽然来了？“我有点不解地问道。
　　”估计是想看看峰会，一方面认识一下各界精英；另一方面也是像探听一下我们的诚意吧。“浩然想了一想，”这样，马上峰会就会告一段落，你通知坤让他安排喝彩还有嘉德利的人准备宴会，我就不出席了，让晓东和永晨招呼一下。下午是技术会议，我也不用出席，具体他们都知道怎么做。“
　　我点了点头，”你是要去见徐厂长对吗？“
　　浩然没有接我的话。”你通知完以后就和坤一起过来，这个徐厂长的兴趣爱好我让坤都打听过，他比较熟悉，你和他一起陪我去见他。“
　　我走到坤的身边和他耳语了几句，坤点了点头马上回头和喝彩还有嘉德利的人交代了相关工作又和晓东还有永晨说了一会，而后我们三个人匆匆忙忙地走出了酒店。
　　”那个徐厂长还真会玩，一个招呼都不打就这么突然来了！！“坤埋怨道。
　　”他喜欢干什么？“浩然没有理会坤的埋怨而是直接问道。
　　坤掏出电子商务机看了一下，”这个徐厂长个人私生活方面很检点，我没查出什么有价值的。要说真有什么癖好，他就是喜欢品红酒外带打麻将。“
　　浩然闻言一笑，”这个徐厂长还是内外兼修，土样结合啊。“
　　”他麻将打得非常好，是个绝顶高手，所以我刚才已经把约会的地点定在一家私人会所，内容嘛，就是我们陪他打麻将。“坤接话道。
　　”好，你的这个安排妥帖，我很满意。“浩然夸奖坤道。坤笑着看了看浩然，又隔着浩然瞧了瞧我，那眼神里满是得以与骄傲。我知道坤一定是觉得自己又占了一次先机。
　　我见状对浩然说道：”这事情就是怎么巧了，今天早上嘉德利的人陪我吃早餐的时候我看见了酒店二楼一家酒庄的红酒不错，我就买了一瓶，年份不错的小拉菲，本来说是给你的，既然现在这个徐厂长这么喜欢红酒，那我就来个借花献佛给他吧。“
　　浩然拍了拍我的肩膀，”海洋，你这段时间进步不小啊，看来你是花时间学了很多东西。我还是那句话，我喜欢的不仅仅是一个帅哥的肉体，我喜欢的更是他的智慧。“
　　我笑着对浩然说道：”我这些还是拜坤所教，我姐姐厉害啊，我只是学了一点皮毛而已。“
　　坤尴尬地笑了一下，而眼神却透着一种怨恨与无奈。做人是难，但是更难的是明明狠一个人却还要继续和他相处，同时还要拼命提防外带算计……
　　第八十八章
　　第二天一早我就起了床，因为昨天晚上睡的不好所以我很小心地给自己化了一点妆以便遮掩自己有点憔悴的外表。何况我也不愿意让坤看到我这有点失意的样子，这样我在这场刚刚开始的明争暗斗中就会先输一城。
　　7点半左右我就到了会议厅。这是酒店最大的一个会议厅，嘉德利公关公司和喝彩公关的员工已经在忙碌了，这边有人检查幻灯机和麦克，那边有人在查看宾客座位的顺序，还有几个礼仪小姐正在主席台上摆放沙发等。我转身看了一眼后面，那边是一排的同传箱，一群训练有素的同声传译员正在做最后的调试。看得出来，今天的高峰会很重要，来的嘉宾也一定是重量级别的，所以大家都不敢掉以轻心。
　　”肖先生您来了？“那个刺耳带着港台腔的普通话又在我耳边响起，我回头看见了那尖尖的下巴。”您看还有什么需要我们马上做补充的？“他一脸的恭维。
　　我笑了一下，拿过他手上的备忘录开始逐一检查各项准备工作。看得出来嘉德利公关公司很有经验而且很专业，和喝彩相比毫不逊色，各项工作都是有条不紊的进行。”我没什么意见，你就让你的人多小心把，今天都是IT界和银行界的高管，不要出纰漏。不然我吃不了兜着走，以后你也就别想再和华业合作了。“
　　”那是那是，您放心了，那我让人陪你下去吃点早餐。“说着他挥手叫过来一个叫玛丽的女孩，”你陪肖先生去餐厅用餐，好好招呼啊。“转而回头对我说：”肖先生，这家酒店的港式早茶很有名气，连李兆基这样的富豪都喜欢来，你也去尝尝，我就不奉陪了，我还得再做最后的确认工作。“
　　那个叫玛丽的女孩陪着我到了餐厅，我直接坐到了位置上，她则是忙前忙后又是端各色茶点又是给我倒茶的弄得我有点很不好意思。”你别忙了，快坐下吧，我们两个人也吃不了怎么多。“
　　”不用客气了，肖先生，我们总监都对你恭敬三分，那我就得恭敬您十分了。“玛丽客客气气地说道，直到皮蛋瘦肉粥端到我面前她才坐了下来。”这家餐厅的虾饺和奶黄包是全港出名，您可得多吃点。“
　　我吃了一个虾饺和一个奶黄包，味道确实不错。玛丽见状又赶紧给我倒了一杯花茶。
　　”你在嘉德利干多久了？“我问道。
　　”有半年了，现在经济形势怎么低迷，能有份工作就谢天谢地了。“她夹了一个海鲜卷吃了一口。
　　”听你的口音是内地来的吧？“我问道。
　　”是啊，我家是昆明的。“她看了我一眼，”您可是年轻有为，怎么年纪轻轻就独当一面了。“
　　”哪里，我也就是个打工的。“我忽然灵机一动，”对了，你们公司和喝彩很熟悉吗？“
　　”是啊，喝彩的老板和我们总监是老相识，你们华业的在香港的相关事务都是由我们嘉德利出面的，可以这么说，我们嘉德利就是华业和喝彩在香港的代理人。看不出来，你们华业都是帅哥啊，坤是那样，你也是，连你们的CEO都是这么帅。“一句话说的我差点脸红。
　　”今天你们估计有的忙了，怎么多重要人物到会，从会议到宴会够你们忙的。“我赶紧岔开话题。
　　”没事，喝彩那边早就把相关的资料和备忘录给我们发过来了，我们也就是按图索骥就行。“玛丽傻傻地笑了一下。
　　一小时后，我和玛丽用完早餐回到了会场。很多与会嘉宾已经在迎宾小姐的引导下入席就坐，浩然在一边和一名汇丰银行的外国高管用英语聊着什么；晓东在门后和BMI大中华区CEO低声说笑，就连久未谋面的徐永晨今天都来了香港，他正和一名明显是名媛级别的香港女人交谈，不时地还相视而笑。
　　”昨晚你一定没有睡好！“坤的声音在我的背后响起，我回头看到他穿着一身黑色的礼服配着天蓝色的领带。”我猜想你一定是辗转反侧。浩然的身体素质不错，昨晚和我玩了3次，今天还神采奕奕。都说采阴补阳，看来采阳补阳也是可以的。“说着他的脸上掠过一丝笑意。
　　”呵呵，你以为陪睡一晚上就算赢了？“我说着往浩然的方向看了一眼，浩然也看见了我，向我远远地挥了一下手。
　　”我要的可不是一个单单浩然的身体，我要的是他的心。坤，你应该面对一个现实，你没有真正意义上独自占有浩然的心，不然就不会存在今天的我。“我也学他的样子在脸上掠过一丝微笑，但是是冷笑。
　　”好极了，今天这样的才能算是我的对手，我不喜欢那种一打就趴下的对手，太没有成就感了。“坤伸手和走过身边的一名IT界高管握了一下手而后继续对我说：”肖海洋，我坤现在正式向你宣战，是男人的就接受挑战。但是我们的争斗绝对不能依靠浩然，这是我们之间的事情。“
　　我点头称是：”好，没问题，那赌注是什么？“
　　”如果我输了，喝彩和浩然都是你的；“坤顿了一下继续说道：”要是你输了，你就永远离开浩然和华业，不能回头，如何？“
　　看来这次坤是下定了决心了，不然不会连喝彩都当做赌注押上台。”好，一言为定。“
　　说话间，与会的50多位IT与金融界的精英已经到场，会议正式开始。浩然代表华业集团讲话，主要讲的是为内地国有企业的改制和IPO上市募集发行商和合作方；BMI方面由大中华区CEO发言，主要谈IT行业在此过程中的外包与合作问题。会议气氛很热烈，行业专家在高峰会上畅所欲言。看的出来是浩然对这次会议很满意，趁着会议讨论阶段结束大家都在交换名片的当口，浩然向我做了个手势，我顺势跟了出去。
　　”有火没？“浩然抽出一根烟问我道。
　　我摸出打火机给他点上火，”今天的峰会很成功啊。你辛苦不？“
　　”我还好，这次会议很重要你是知道的，现在国企的改制是最好的一条生财之道，不仅为个人带来财富也能给国家做点贡献。“浩然吸了一口烟，”你脸色不太好，是不是这几天把你给累坏了？“
　　”我没事，你呀才是要注意自己，白天忙晚上忙的。“我一语双关地说道。
　　浩然笑了一笑，他明显听出了我的话中之意。”没办法啊，白天为生意忙，晚上为你们忙的。“浩然回头看了一眼正在里面和各色人等谈的热火朝天的坤，”今晚能不能给我个机会去你那里为你忙啊？“
　　我心里一阵窃喜。”怎么，今晚要翻我的牌子吗？“
　　”呵呵，好啊“正说着，好的手机震动了起来，浩然向我点了一下头，转身接了电话。我靠在墙边看了看浩然又瞄了一眼坤，他在这样的场合里总是那么的如鱼得水，似乎他就是为这个上流社会的聚会而生的。
　　”你知道是谁给我打的电话？“浩然接完电话回到我身边对我说道。我摇了摇头，”谁啊？“
　　”华美电讯的徐厂长。“华美电讯就是这次华业金融和BMI联手要支持的那家即将做国企改制的厂家，”他人已经到香港了，正往这边来的路上。“
　　”他怎么忽然来了？“我有点不解地问道。
　　”估计是想看看峰会，一方面认识一下各界精英；另一方面也是像探听一下我们的诚意吧。“浩然想了一想，”这样，马上峰会就会告一段落，你通知坤让他安排喝彩还有嘉德利的人准备宴会，我就不出席了，让晓东和永晨招呼一下。下午是技术会议，我也不用出席，具体他们都知道怎么做。“
　　我点了点头，”你是要去见徐厂长对吗？“
　　浩然没有接我的话。”你通知完以后就和坤一起过来，这个徐厂长的兴趣爱好我让坤都打听过，他比较熟悉，你和他一起陪我去见他。“
　　我走到坤的身边和他耳语了几句，坤点了点头马上回头和喝彩还有嘉德利的人交代了相关工作又和晓东还有永晨说了一会，而后我们三个人匆匆忙忙地走出了酒店。
　　”那个徐厂长还真会玩，一个招呼都不打就这么突然来了！！“坤埋怨道。
　　”他喜欢干什么？“浩然没有理会坤的埋怨而是直接问道。
　　坤掏出电子商务机看了一下，”这个徐厂长个人私生活方面很检点，我没查出什么有价值的。要说真有什么癖好，他就是喜欢品红酒外带打麻将。“
　　浩然闻言一笑，”这个徐厂长还是内外兼修，土样结合啊。“
　　”他麻将打得非常好，是个绝顶高手，所以我刚才已经把约会的地点定在一家私人会所，内容嘛，就是我们陪他打麻将。“坤接话道。
　　”好，你的这个安排妥帖，我很满意。“浩然夸奖坤道。坤笑着看了看浩然，又隔着浩然瞧了瞧我，那眼神里满是得以与骄傲。我知道坤一定是觉得自己又占了一次先机。
　　我见状对浩然说道：”这事情就是怎么巧了，今天早上嘉德利的人陪我吃早餐的时候我看见了酒店二楼一家酒庄的红酒不错，我就买了一瓶，年份不错的小拉菲，本来说是给你的，既然现在这个徐厂长这么喜欢红酒，那我就来个借花献佛给他吧。“
　　浩然拍了拍我的肩膀，”海洋，你这段时间进步不小啊，看来你是花时间学了很多东西。我还是那句话，我喜欢的不仅仅是一个帅哥的肉体，我喜欢的更是他的智慧。“
　　我笑着对浩然说道：”我这些还是拜坤所教，我姐姐厉害啊，我只是学了一点皮毛而已。“
　　坤尴尬地笑了一下，而眼神却透着一种怨恨与无奈。做人是难，但是更难的是明明狠一个人却还要继续和他相处，同时还要拼命提防外带算计……
　　88
　　徐厂长，坤，我还有浩然正坐在这间私人会所的包房里大战麻将，这家私人会所在香港很有名气，是与陆羽茶室齐名的富贵之地，在这里不仅仅能见到那些登上富豪榜的名人，同时也会遇到叫不出名字的隐形富豪。
　　徐厂长看来的确是精于此道，几圈下来已经赢了不少。坤一直自称是”雀后“，今天手气也不差，看下来输的就是我和浩然了。当然了，打麻将是假谈生意是真。
　　”九万。“浩然扔出一张牌，”徐厂长，这次的改制你可是当家人啊，改制成功以后你就由一个国家任命的厂长摇身一变成为市场经济大潮中的企业家了。“
　　”三条“我也放出一张牌，”对啊，徐厂长，希望这次能够合作愉快啊。“
　　”碰“徐厂长捞过我的牌，”那当然，要是这次没有你们华业，改制的钱根本就不够，我得先代表工人谢谢你们啊。红中，你们不知道，从改制消息传出那天开始，我的日子就不好过了，前几天还因为这被工人堵门了呢。“
　　坤抬头看了一眼浩然，”白板，看得出来徐厂长不仅仅将会是以为成功的商人，也会是雀坛的高手。“
　　徐厂长笑着接话道：”干国有企业，那个厂长不得陪领导啊。我们华美电讯分工明确，我陪打麻将，工会薛主席陪喝酒。“
　　浩然摸了一张牌，”三筒。“
　　我看了一眼，正是我要的牌，正要伸手去拿，徐厂长却赶早一步：”碰，我今天这是怎么了，一直碰。四条“
　　我讪讪地一笑，浩然斜眼看到了我的神色。坤打出了一张西风。”三筒“浩然又放出一张。
　　”成了，等了我半天了。“我高兴地拿过牌，”徐厂长不好意思，我总算赢了一局。“
　　”谢谢徐厂长干什么，又不是徐厂长出冲，你该谢谢的是梁总。“坤冷着个脸说道。我知道他已经看出浩然是刻意让我胡牌。
　　”行，我们也打了有好一会了，先休息一下吧。“浩然见状赶紧打圆场，”海洋，去让外面端些茶点过来。“我点头称是走了出去。转身关门的时候我看见浩然正拿着我买的那瓶红酒给徐厂长倒酒。
　　”在看什么呢，我的海洋。“坤那冷冰冰的声音再次传来，我扭身看到了坤那张冷若冰霜的脸，”你可不要忘记你说过的话啊，你已经正式向我宣战了。“我低头从烟盒里掏出一根烟，”啪“的一声打响了打火机：”放心，我的姐姐，我说过的话就一定会铭记在心的。对了，你还是得多做做保养，毕竟岁月不饶人。“
　　坤看着我而后古怪地围了我转了一圈：”很好很好，我说了，我很享受你现在这样的状况。不过我忽然想到了一种更好的玩法“坤稍微顿了一下，”我会和浩然申请，调你来喝彩公关。“
　　我心里咯噔了一下，”调我去喝彩公关？怎么可能，华业这里的事情都够我忙的，再说我去喝彩给你当属下，你觉得我会同意吗？“
　　坤从我手里接过那根烟直接放进嘴里抽了一口，”让你当我的属下？那我就算赢了也没有成就感。我会让浩然安排你代表华业进来，那样你我在行政上就平起平坐了，这样斗才有意思啊。“
　　傍晚时分，浩然和徐厂长结束了谈话，从浩然送他走的样子来看两个人谈的很是投机。徐厂长刚一走，浩然就脱下了外套揪下了领带。”给我弄杯茶，这酒喝得我有点不舒服。“
　　坤把一杯龙珠递给浩然：”我想和你商量个事情，看看你的意见如何！！！“
　　”什么事情啊还怎么神秘兮兮的？“浩然喝了一口茶问道。
　　”喝彩公关那边单子是越来越多，我一个人有点忙不过来。我知道最近海洋在华业这里不是很忙，你看能不能把他借调到喝彩来。“坤边说边用余光看了我一眼。
　　”海洋在华业是有职务的啊，怎么能随便去呢。“浩然有点犹豫。
　　”销售里面的事情现在不是有方美琳顶了海洋的职位吗？其他相应的事情我看他也处理的很恰当，你是喝彩的大股东，尽管外面不是很清楚，但是华业和喝彩公关一直合作的很好，让海洋过来也算是加强我们的实力，有助于双方进一步的合作。两全其美啊。“
　　浩然抿着嘴唇想了一会。”海洋，你的意见呢？“
　　我淡然一笑，”我觉得坤的意见很好，我本身就不是很合适在华业工作，那里毕竟是海归和专业人士的专属领地；新环球那边事情也不多花不了我多长时间，反而我对公关很有兴趣，特别想和坤学习一下，那你就调我过去吧。“
　　浩然点头表示嘉许。”那海洋过去是什么职位？“
　　”海洋就算是你在喝彩那34%股权的代理人吧，对外的名片会称他为合伙人。行政上吗，我想就做创意执行副总监。“坤的嘴角闪过一丝笑容。
　　”很好，坤是创意执行总监，海洋是副总监，不错，珠联璧合。不过我不同意海洋彻底过档，华业这里的职位我要保留，以免引起无谓的猜疑“浩然把水杯放在桌子上，”行，明天我让华业的HR发一下公告，海洋，你交代一下工作就去喝彩。最近华业给喝彩的案子很多，你们正好能合作。“
　　坤款款地走到我的面前伸出一只手：”那就合作愉快了。“
　　我用力握住了那只冰凉却保养的很好的手：”合作愉快，来日方长。“
　　第八十九章
　　喝彩公关就是一群时尚前卫的年轻人的战场。从香港回来以后，我在华业的HR部门履行了一下相关的手续就派人把我的东西送进了喝彩公关公司。坤对于我的到来表现出了十二万分的热情，从办公室的布置到助理的安排，从介绍员工给我认识到安排HR宣布我的合伙人身份和职位，坤都是一手操办，在外人看来我和他不仅仅是好朋友，更是工作上的好伙伴。
　　喝彩主要从事公关，猎头和相关的咨询业务，这其中创意部门这是重中之重。坤作为老板担任创意总监，加上我一共有三位副总监。戚佳明，曾常年供职于着名的奥美公关公司，后由坤安排猎头挖角高薪进入喝彩；燕翔，中央美术学院的硕士生，进入喝彩之前在凯旋先驱工作。
　　”首先，我们欢迎肖海洋先生加盟喝彩公关。“坤在全体员工会议上带头鼓掌欢迎我的到来，”肖海洋先生是我们喝彩第一大合伙人梁浩然先生的挚友，在创意方面极有天分，大家以后要好好请教。“
　　我起身向大家微笑点头示意。坤继续说道：”今天除了介绍肖海洋先生之外，我还要宣布一件事情，那就是我不再担任创意总监一职转而全心全意负责公司的全面运营。“坤环视了一圈全场，大家都是一片惊讶之色，连HR部门的人明显都不知道这件事情。”至于新的创意总监的人选会在恰当的时机向各位宣布。“
　　看到大家的表情我心中知道这场我和坤之间的争斗只怕会从公司政治开始……
　　张鑫和王萌似乎已经捐弃前嫌彻底和好了，我自然不好再说些什么只能在心中默默地希望他们彼此不要再伤害到对方。浩然还是老样子每天忙的不知所以然，有时候我想和他聊聊喝彩公关的事情都不可能。反倒是王毅和赵晓东成了这段时间我的职业顾问，我只要遇到问题就会去问他。
　　”坤不是一个完全依靠浩然的人。“晓东靠在沙发上，手里端着一杯红酒边喝便说道，”坤是个相信实力的人，也是一个有恩必还有仇必报的人。喝彩的第一大股东是浩然，但是如果没有坤的打理也没有今天。“
　　看到我的一脸茫然，晓东边笑边摇头：”这样可不行啊你，在手段和计谋上你还是差了一筹啊。“
　　”为什么怎么说？“我问道、
　　”你刚一进喝彩坤就宣布不再担任创意总监，你没有想过是什么原因？“看到我摇头，晓东笑了一下，”职场中的高手是不会亲自出手收拾自己的对手的，他们大凡都是借助外力来达到自己的目标。坤同样如此，他不会亲自动手，那样会开罪浩然，他要利用喝彩的政治格局来收拾你。“
　　我稍加想了一下：”怎么说？“
　　”作为公关公司最重要的创意总监的位置，坤放弃了但是同时又不宣布新的人选，那就意味着包括你在内的三位副总监都有上位的可能。你们就是被丢进斗兽场的角斗士，只有胜出者才能生存。另外两位老资格的副总监还不视你为眼中钉肉中刺？“晓东摇摇头继续说道：”放了一个职位，却能挑动大佬斗你，坤还真是职场的一把好手。“
　　我点头表示同意，同时也想明白了为什么坤会在员工见面会上可以强调我是喝彩第一大股东梁浩然安排进来的人，其目的其实就是挑动两位副总监和我之间产生隔阂。
　　”那我该怎么办？“我忧心忡忡地问道。
　　晓东挥手让服务生又给他倒了红酒。”这我可说不好，水无常形，一切事情都会随着条件和环境的变化而发生不同。职场高手的绝技应当只有一个，见招拆招。“
　　我没有再问，因为我知道晓东碍于和浩然的关系自然不可能介入我和坤之间的这场战争，但是见招拆招这四个字也确实是职场的至理名言。”对了，我听说你们集团把一单楼盘的公关宣传业务交给了喝彩对吗？“
　　”没错，一来是因为浩然的缘故；二来也是因为喝彩也确实很有实力，我们在此之前有过几次合作，家父也很满意，所以这单也就交给坤了，怎么，有问题？“晓东歪着头问我。
　　”没问题，昨天我就是接到通知今天下午要开会议讨论这笔单子所以才问问。“
　　喝彩公关的大会议室里，创意副总监燕翔正在利用PPT讲解关于赵氏集团楼盘宣传的事宜。坤目无表情但是同时也是目不转睛地看着屏幕；戚佳明边听边在笔记本上记录着什么，似乎要把燕翔说的话都写下来；我只是听着介绍，但是心中却在想着别的事情。
　　进入喝彩也有1个星期了，坤似乎没有任何动静，除了每天早上的内务会议和下午四点的创意会议外，坤对我的工作状态和行踪是毫无兴趣；我当然知道这是暴风雨到来前的静寂，但是另一方面我也不知道该如何做，是继续等下去还是先出手占先机？
　　”海洋，你觉得这个企划方案如何？“坤的声音再次在我耳边响起，我赶紧回过神来：”不错，看得出燕副总监很花了一番心思。“
　　”赵氏集团是我们喝彩的大客户，我一向很看重他们的单子。“坤端起咖啡喝了一口，”这次尤其不一样，这个楼盘表面上是赵氏单独发售，其实背后还有华业集团的资金背景，所以这次只许成功不许失败。“
　　戚佳明接话道：”老板，这次赵氏集团委托我们做公关的意图说的很明白，希望他们的利润率能攀升10%，我个人觉得。“
　　看到戚佳明欲言又止坤笑了一下：”你觉得什么？完成不了是吗？作为一个职业经理人首先要明白一个道理，公司聘请你们来就是为了解决问题；如果有一天公司没有问题了，你们这些身价不菲的高管也就失业了，不是吗？“
　　戚佳明脸上一红，”我知道的，老板，你放心。“
　　坤看了一周大家的表情，”好了，这个单子的讨论就到这里，鉴于这笔生意的特殊背景，燕翔，戚佳明，你们以后向肖副总监报告工作的进度。他以前，不对现在也是华业的派出人，他会在工作上给你们很多的建议。“说着他转向我，”你不会怪我把这个重担交给你吧。“
　　我轻咬了一下嘴唇，”太客气了，谈不上什么重担，都是应该的。“
　　燕翔和戚佳明见状都过来握手，嘴里说着”多多指教“的一类套话，我一边应付一边瞄了一眼坤，他的嘴角露出一丝冷笑。一句职场的名言在我脑海中浮现：天上掉馅饼，一定有陷阱。
　　回到办公室，我打开这个企划方案认真地从头到尾梳理了一遍。看得出来，喝彩的实力确实不容小觑，这个公关方案就是放在世界五百强也会被接受，无论是从成本或是效果以及社会影响任何一个方面来看都是很完美的。
　　桌上的内线电话接了进来：”老板，戚佳明副总监说有急事要见您？“
　　”让他进来，然后你端两杯咖啡进来。“
　　戚佳明风度翩翩地走进我的办公室，等我的助理Lucy把咖啡端进来以后，他先喝了一口然后才开始说话：”肖副总监，其实我现在过来是有些唐突，但是事关喝彩的利益我又不得不说。“
　　”什么事情让你怎么为难啊，佳明。“我也喝了一口咖啡，”是有关赵氏集团公关方案的事情吗？“
　　戚佳明脸上露出一丝尴尬的神情，我猜想是因为我猜中了他的心事。”海洋，你确实不一般，我也听老板说了很多你的事情，你确实心细如尘。“说着他从随身带来的文件袋里掏出了一沓文件递给我，”这是我们创意部的预算，你先看一下。“
　　我大概扫描了一下，”怎么，有问题？“
　　”喝彩公关的预算是由会计部在年初制定的，每个部门的预算都有一定数额的。“戚佳明对我说道：”这次赵氏集团的这笔单子已经超过了我们的预算，所以我想可能必须要减少一些广告牌或者是其他什么的！“
　　”这个话题你可以直接和坤说啊，他才是喝彩的总裁“我把预算单放在桌子上说道。
　　”老板刚刚宣布这个单子由您全权负责，我自然是要向你先通个气，喝彩有很多规矩，越级上报就是绝对不允许的。“戚佳明的脸上露出的是一片恭维之色。
　　我把预算单又拿过来看了一下，确实有点超支了。”事情是死的人是活的，难道就不能破例一次？再说了，只要把这单做好，赵氏集团会立刻支付费用的。“
　　”海洋你不知道，公关这行有两个规矩，一是预付头期费用，但是只有20%；二是公关策略一旦实施就要看到效果，否则尾数就很难追回来。“戚佳明面露难色，”楼盘这东西很难说的，自从国家出台遏制房价上涨的政策以来，楼市一直不是很好。赵氏集团对利润的上涨也是提出明确要求的，万一，我是说万一要是达不到要求，我们就不能得到剩下的钱了，那超支就不是一点半点了。“
　　我双手交叉沉默不语，戚佳明的担心是有道理的，卖楼这事谁能说的清楚，我忽然想起浩然曾经跟我提到过曾经的中国第一盘――汤臣一品的事情，据说那天价楼到现在也没卖完
　　”那你的意思是减少些什么？“我问道。
　　”现在的年轻人都喜欢通过网络获取信息，我的个人意见是减少户外广告牌的投放量，加大在百度关键字搜索上的资金投放力度。“戚佳明看了我一眼，”海洋，PPG的失败你应该是听说过的，这家专门卖衬衣的公司曾经被誉为中国最轻资产的公司，但是因为户外广告投放量过大，最后就破产了；相反，凡客诚品就是把销售渠道重点放在网络和传统媒体，最后取PPG而代之。“
　　”这件事情除了我，你还和谁商量过？“
　　”没有，我就和你说过。“看得出来，戚佳明没有说谎的必要，”要不您陪我一起去见下老板，你刚来有些情况您不知道，老板看上去很冷酷其实很听得进意见对员工也很好，所以大家事事也为老板想着，我可不希望老板被董事局苛责。“
　　就在我准备起身去坤的办公室的当口，我的手机却突然响了，我低头一看是浩然的电话，我向戚佳明点点头，他很知趣地走了出去，我接通了电话。
　　”浩然，是我，有事吗？“我问道。
　　”喝彩那张关于赵氏集团楼盘的单子是不是你负责。“浩然很低声地问道。
　　”对啊，怎么了，我正想去坤那里谈事呢，原定计划中的一些内容得修改。“
　　”你听着，现在千万不要去坤那里，也什么都不要说，想办法出来，我在喝彩楼下的香港茶餐厅，有急事和你说“浩然的语气不容置疑。
　　我”恩“了一声，挂掉了电话。
　　第九十章
　　”啊啊啊啊“我躺在酒店那张大大的床上撅着屁股，嘴里不断地呻吟着。浩然大汗淋漓地在后面摆弄着我的菊花，这世界上的事情说来真是奇怪，刚才浩然还说要和我谈下喝彩的事情，转眼间却拉着我来酒店开了房做爱。浩然的腰力很好，重要时刻总能派上有场：”宝贝，你真的好棒，我最近没有和你做爱，你没生气吧？“
　　”没有啊老公，你好棒啊“我胡乱地答应着，浩然把我换了个方向面对他躺着，我顺手摸了一下他的腹肌，还是那么的结实有型。”宝贝，我让你好好爽一下。“说着浩然猛地压在我的身上紧紧地抱着我，而后就是一顿猛烈地抽插。终于在浩然一阵长长而又销魂地叫喊声后，他把精华都射了出来。
　　我紧紧地抱着浩然生怕他会从我身边消失一样，”你累吗？还好吗？“我轻轻地在他耳边问道。
　　”和你在一起我怎么会不好呢？“浩然从我身上爬起来，然后用手按住安全套的边抽了出来，我止不住”啊“了一声：”轻点啊。“我有点小生气地说道。浩然起身去了浴室冲凉，我浑身酥麻地躺在床上拿过手机，操，已经过去一个小时了。好在坤从来不过问我去哪里，不然还真不知道怎么说这话。
　　浩然从浴室走出来的时候还在用浴巾擦着头发：”要不要给坤打个电话告诉他你和我在一起？“我赶忙接话道：”算了吧，你想我死啊。“
　　我抽出一根香烟点上抽了起来：”坤的脾气你还不知道，我可不想和他有什么冲突。“
　　”事后烟少抽一点。“浩然一屁股坐在了沙发上，”你的那个张鑫弟弟最近怎么样了？“
　　”很好啊，和王萌又复合了。“我漫不经心地说道，”这个圈子的事情不就那样，分了又和，合了又分的，见怪不怪了。“
　　”呵呵“浩然笑了一下，”最近你有空没？我累得有点厉害，想休息几天，什么地方都不去就在上海待着，你来伯爵山庄陪我吧？“
　　”我倒是想，但是刚进喝彩加上还有晓东家那单子，我担心会走不开啊。“我解释道。
　　不等我说完浩然就接话道：”我知道，但是喝彩的事情你也是刚接手，坤离开你一段时间也活的下去。要不我给坤打个招呼？“
　　我低头想了一下：”行，那我看看吧，对了，你不让坤也去陪你吗？“
　　”他有很多事情要做，再说他要是去了就得带羽哲，我总觉得不是很方便。“浩然也点上一根烟抽了起来：”海洋，有句话我今天得很认真地和你说一下。“
　　我看着浩然的脸问道：”什么话？“
　　”古人说：行到山穷处，坐看云起时。凡是只要是尽心尽力就可以了，不要刻意要求什么，那样你会活的很累。“浩然掸了一下烟灰说道：”我整天说曾国藩和胡雪岩，也不知道你们听懂了多少，听进去了多少。我常说站在别人的立场上想事情，站在自己的立场上做事情；月半圆，酒半醉才是人生极致啊。“
　　我低头不语，但是心中知道这是浩然转弯抹角地告诉我不要刻意和坤去斗，尽管话中透着一片的善意，但是我心中仍然不服。”浩然，既然你说古语，那我也应用一句古语来说明我现在的境况，有道是：落花有意随流水，流水无心恋落花。我的情况你心中应该有数，有些事情我也是无可奈何。“
　　”其实我一直想告诉你和坤，不要以为我不说话就是什么都不知道，其实我心里像明镜一样。“浩然的声音虽然不高但是却是字字穿心，”坤在很多地方确实做的不够妥帖，他背后算计你其实我一直以来都很清楚，只是你身在其中没有察觉而已。但是对于我来说，我不想把职场政治的那一套搬过来对待你们，毕竟我们之间的关系不是职场和商场的关系。“
　　”你要我怎么做？“我忽然间明白了什么，浩然今天叫我出来并不是我想象中那样要教我如何处理在喝彩的境遇而是要就我和坤当前的情况作一番交谈。”你说吧，我该怎么做，我听你的。“
　　”这个世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，你和坤之间现在就是这种状况。“浩然轻轻地往沙发上一靠，”当然我很理解你们双方的立场，大家都不容易，坤害怕失去我，你也不希望离开我；在别人眼里看来，我是被花团锦簇包围着，其实身在其中的我才知道做人有多难。“
　　我探身上前握住了浩然的手，他的手还是那么修长且包养的非常好。”其实我何尝不想和坤好好相处呢，但是真的做不到。可能感情就是这样，只能对自己自私一点才是对自己真正的好一点。原谅我好吗？“
　　”我当然会原谅你，如果今天你和坤其中一个跑掉我一定会追回来，但是我希望你答应我一件事情好吗？“浩然的语气是那么的诚恳。
　　”你说，只要我能做到又不违背我的良心，我愿意为你去做。“我也很诚恳地说道。
　　”你能做得到，一定能。“浩然说道：”不要放过坤，好吗？他已经疯狂了，上帝要人灭亡首先要让他疯狂。他现在已经走到了悬崖边上。“
　　”我，我不明白你的意思？“我一脸不解地说道：”坤疯狂了吗？我怎么没有看出来？“
　　”坤把那套后宫争斗之术研究的入木三分，他从来没有输过，也因为这个原因，他身边已经是树敌无数；那些明白我和他之间关系的人都把打败他作为倒我的前奏。“浩然点了一根烟：”还记得我给你说过的为什么胡雪岩会倒吗？他虽是红顶商人，但是也是依靠朝中元老左宗棠才发家的，但是左宗棠的对头李鸿章想打垮左宗棠，李鸿章的幕僚盛宣怀就提出’除左先倒胡‘的想法。“
　　”你是说，坤虽然厉害但是也是别人的眼中钉，所以某些人会借打击坤来间接打击你？“我小心翼翼地问道。浩然点了点头：”你能明白我的意思就好。“
　　”那你要我怎么做？“我问道
　　”尽你的全力打败坤，漂漂亮亮的赢一次，这样坤才会知道上外有山人外有人的道理。“浩然叹了一口气，”我的良苦用心希望他能明白。“
　　”我能明白，真的，我知道你是为了他好，坤，怎么说呢，有时候是太过了。“我用力握了一下浩然的手问道：”但是你不觉得如果我真的这样做了，那对坤不是太残忍了吗？“
　　”残忍什么？“浩然问道：”他太骄横了，不能不给点他教训，不然总有一天会吃大亏的。“
　　”但问题是你是他最爱的人，如果到头来他发现是你在背后支招对付他，那时候他未必会想得通，更不会体谅你的苦心的啊！！！“我虽然不喜欢坤，但是这些话却也真的是发自肺腑。
　　浩然把头靠在沙发上深深地叹了一口气：”这些事情还是等以后再说吧，我来先教你如何处理目前的危机。“……
　　和浩然结束谈话以后，我又重新检查了一边自己的外表装束而后急忙开车回了喝彩。公司还是一片喧闹繁忙，我给助理关照了一句就进了办公室。10分钟以后，燕翔敲门走了进来。
　　”海洋，你有事找我啊？“燕翔未说先笑，”有什么就直接吩咐吧？“
　　”你太客气了，我是后进的，很多事情还得向您请教呢。“我边说边让座，”上午佳明来过我这里，说是预算超支了要减少一下户外宣传广告等实体宣传，代之以网络搜索。你的意见呢？“
　　燕翔没有接话，但是忽然间又似乎明白了什么，于是她的语气忽然一变：”他不会是说我手上那个赵氏集团的单子吧？这个家伙，向来是和我不合。他不就是手上有个狗屁软件公司的单子吗，钱不够就到我这里来挖金子。什么东西？“
　　”你们的难处我都理解，大家都是为了工作，不过嘛“我故意卖了个关子，接着喝茶的瞬间我的余光扫了一下燕翔那张漂亮的脸蛋，”不过既然老板把赵氏集团这单交给我处理，我也是倾向于支持你的。“
　　”那就太感谢了，我就知道海洋你是通情达理的人。“燕翔说着就想起身出去。
　　”你等下啊，我还没说完呢。“我一把拉住了她，”你这个急性子啊，不要急。“我拉她又坐了下来，”我支持你不代表你就没问题了，老板那里点头才行啊。毕竟是花他的钱。“
　　燕翔想了一下，”那你说我该怎么做？“
　　”多简单啊，你马上去他那里哭诉，给他详细说说赵氏集团的影响力外加这单间接对我们喝彩的大股东梁浩然先生的影响和关系，最后再说戚佳明的意思，坤综合考虑一定会同意你的方案的。“说完我诡异地一笑。
　　”你说的没错，这种事情还是得老板拿主意，行，我这就去他那里。谢了海洋。“说着燕翔风风火火地冲了出去。看着她的背影，我冷笑了一下，而后拿起了电话：”佳明，我是海洋，有空一起抽根烟吗？“得到他肯定的答复以后我继续说道：”那好，10分钟以后去楼顶吧。“
　　”什么？坤的意思是燕翔的方案很完美，我的意见是多余的。“因为激动，戚佳明夹香烟的手都在微微颤抖，”老板就是这样，只看表面不看内里，什么事情不做个调查研究就轻易下结论。“
　　听到戚佳明怎么说，我没有接话反而是露出了为难的神色。”我其实挺同情你的，但是毕竟不是我的公司，而且老板的脾气你也知道，他喜欢玩制衡这一套，所以，以我的看法，他不会完全同意燕翔的方案，也会部分同意你的建议。“
　　”我看啊，这个创意总监的位置得尽快定人，不然内讧是绝对免不了的。“戚佳明恨恨地说道。
　　”说到这，我可得说你两句了老兄，你也是喝彩的元老了，外加以前在奥美也做过，怎么到了喝彩还是个副总监啊？“我说着瞟了一眼戚佳明，他一脸的尴尬。
　　”他妈的，我也说不清楚，按说我的资历不要说个创意总监，就是进监事会甚至是董事会都可以了，但是老板就不这样想。他倒是年年给我提薪外带分我期权的，从收入这个角度讲，他无愧于我，但是我要的不全是这些啊。“戚佳明一脸疑惑的说道。
　　”呵呵，老板就是老板啊。“我看到戚佳明不解的眼色，”还不明白？做老板的一定要把那些给属下的上升渠道细细划分，每个阶段都给一个名目，这样属下永远会看到自己努力奋斗得到的奖赏，但是却永远得不到最后的奖赏，这样才有助于这个属下乃至于团队保持长久的活力。为什么南宋抗金选择是岳飞这种一开始没什么名气的将领？不就是因为那些身居高位的人已经只看到自己的利益不愿意再出征以免自己的利益受损，反而是岳飞这种底层军官，才会为上位而卖命“
　　戚佳明闻言点点头，”蒋介石的手段，很有一手，那我现在该怎么做？“
　　”一个字，等。“我说道。
　　”等，再等下去黄花菜都凉了。“
　　”你急什么，我说了，老板不会把预算全给一个人，那样只能养虎为患，所以一定会平均分配，到时候燕翔那一单因为缺钱就做不好，那个时候你再给赵氏集团放点风，他们还不来闹？这一闹，老板就得找替死鬼，到时候你说谁有这份荣辛？“
　　戚佳明看着我诡异地笑了起来……
　　第九十一章\
　　送走了戚佳明，我也回到自己的办公室休息了好一会。回想刚才在酒店浩然对我说的话，我心中不禁好生佩服，都说枕边人最了解自己，看来这话确实没错。浩然是真正地读懂了坤这本书，也真正理解了坤的心思。正如浩然说的那样，坤不是什么坏人，只是他的经历让他对身边的人和物都保持着一种天然的警惕和排斥，对我，自然也是如此。
　　”月半圆酒半醉才是人生极致“浩然说的这句话一直在我耳边萦绕，我不禁在嘴里不断地重复这句话。细嚼之下我才明白，浩然是想说一个看似浅显但是却很受用的道理：月盈则亏。凡事都不能做的太绝，绝则错。坤逼我太甚，这是他的绝，所以浩然要出头说话；然则我如果今天整坤太甚，那也是绝，且是绝上加绝，错上加错。浩然是决计不会看着我灭掉坤的。
　　只有适当的展现实力打压一下坤，同时不把他逼入绝境，才能两头讨好。
　　因为这些事情，这个下午的后半天我是烦恼不断，直到下班时间我还没真正理出一个头绪来。无聊之下，我拿过手机看了一眼这才发现张鑫给我打了好几个电话，”操“我心中暗骂一声，”肯定是刚才手机忘记调到标准状态一直都开在了静音上。“我信手回拨了过去。
　　”哥哥，怎么好半天你才接电话啊。“张鑫急急地问道。
　　”对不起，刚才手机一直开在静音上，有什么事情吗？“我慢吞吞地问道。
　　”没什么大事，今晚我想叫你去我家吃饭呢，还有华阳哥也来。“张鑫说道。
　　”怎么忽然想到请华阳吃饭了，你们很熟吗？“我有点奇怪地问道。
　　”这世上的事情就那么巧了，王萌的一个好朋友找了男朋友，谁也没想到是华阳哥，这圈子就怎么小。王萌的伤也都好了，所以今天他下厨请大家一起吃饭。要是浩然哥有空，你也让他一起过来吧。“
　　我心中一动，”行啊，我和他一起去。“挂了电话，我心中忽然升起一丝不舍，原以为和浩然在一起以后，以前那些和我好过的男人都是过眼云烟了，现在听到华阳找到朋友却有那么一丝酸意，这人那。
　　”浩然，你下班没有？“我拨了浩然的电话。
　　”正在收拾，有空没，一起吃饭吧？“浩然说道。
　　”你陪我去张鑫那里吧，王萌今天请大家吃饭。“我听到电话那边顿了一下，显然是王萌的名字刺激了浩然，毕竟王萌和浩然有过一段。
　　”行，你在哪里？我开车去接你。“
　　”什么，华阳找了个朋友？还是王萌的好友？操，这世界太他妈的可笑了。“在去张鑫的路上，浩然吃惊地问我。
　　”你干吗啊，他就不能有爱情了，你这观念可要不得。“我有点生气地说道。
　　”得，算我没说，只是觉得那孩子毁了。华阳的事情估计他也不知道，我觉得华阳守不住这孩子。“浩然无奈地摇摇头。
　　”世上没有什么不可能的事情，我以前也是MB,现在也转变了。“我没好气地说道。
　　”你看你，我也没有说你的，你和他们可不一样，宝贝。“浩然伸手过来握了一下我的手，”我祝福他们还不行吗？“
　　”你过会就管吃饭，不该说的少说啊。还有“我顿了一下，”张鑫不知道你和王萌有过性关系，你嘴上可得有个把门的。“
　　”知道了，我又不是小孩子。“浩然也有点不悦，我见状也就不再说这一茬。
　　”我今天按照你教我的方法和燕翔还有戚佳明都说了一通，他们也都去找坤谈话了，我想不出意料，坤一定是会把预算分两份给他们的。“
　　浩然咬了下嘴唇，好半天才说话：”希望坤经过这一战能有所醒悟，这样对他将来也有好处。“我侧脸看了他一眼，浩然的脸上是一种很难言状的表情，我看出了他心中的为难和痛苦。其实想想很好理解，尽管浩然的出发点是好的，但是却要以教训坤为代价，问题也在于坤是个心高气傲的人，他是不会轻易理解浩然的苦心的。
　　没多久就到了张鑫和王萌的家里，张鑫已经和华阳忙活开了，一个搬桌子一个收拾餐具的。王萌还是那样，系这个围裙在厨房忙的不亦乐乎。浩然和华阳打了个招呼而后找个椅子坐了下来，我把包放在沙发上过去帮忙。
　　”你的那个新交的男友呢？“我一边放餐具一边问。
　　”下楼去买饮料了，怎么，你也有兴趣看看他？“华阳说着笑了起来。
　　”不是拉，听说你找了个朋友我替你高兴啊。“正说着，门打开了，一个大约20岁出头的男孩子走了进来，”我买了两桶饮料够喝不？“一抬头他看见了我和浩然，不好意思地笑了一下，”对不起啊，我不知道来客人了。“
　　”不是外人，这就是我和你说的海洋，那个就是浩然大哥。“华阳结果他手里的饮料，而后转脸对我们说：”这是周信，我的男朋友。“见状我赶紧伸手过去，”你好，我是海洋，华阳是我的好朋友。“
　　这个男孩子的脸忽然红了，”恩，我知道你们是好朋友，华阳和我说过。“说完他意味深长地看了一眼和我华阳，这一来反而弄得我很不好意思。看样子华阳在人家面前是知无不言言无不尽，早就说了我和他曾经的那段过去了。
　　浩然见状赶紧打了圆场，”华阳，抽根烟，你的小朋友很帅啊，你艳福不浅啊。“周信放下饮料一言不发地走进了厨房，看的出来他有点不好意思。看到他关上了门，我才开口埋怨华阳：”你搞什么，怎么把你我之间的事情告诉他啊，你想死啊你。“
　　”这有什么啊，先说清楚了以后大家交往更容易些，越是藏着掖着到最后越是难收场。“华阳一本正经地说道。我想想也是，这世界的事情也确实如此，坦白反而能赢得尊重。”你们是怎么认识的啊？“浩然伸手给华阳点上火问道。
　　”也就是在网上聊天认识的，后来大家一见面都挺有感觉，我他妈的对做MB也有点烦了，想找个人过过日子。“华阳猛吸了一口烟，而后奇怪地看了一眼香烟：”怪不得怎么冲，是万宝路啊。“
　　”这样挺好，你也该收收心了。“浩然笑着说道：”那你以后准备怎么做啊？我看周信也是个小孩子，是不是在上学啊？“
　　华阳摇摇头：”他不上学了，自己开了个服装店，就在长乐路上，然后还有个淘宝网店，我想以后我可以去帮帮他，一起做总比一个人做强的多。“华阳的一口东北腔配上他的外表看上去着实就是一个堂堂男子汉的样子。
　　我笑着拍拍他的肩膀，浩然也笑了。”真不错，我也替你们高兴，以后有什么需要我帮忙可得说话啊。“华阳接话道：”那是，浩然哥，以后肯定有要麻烦你的地方。“
　　这边正说的热火朝天，那边张鑫和王萌他们已经收拾除了一桌子菜。王萌招呼大家入席，菜很普通，也就是辣子鸡丁一类的，但是浩然似乎心情很好。”今天先要感谢王萌请我们来吃饭，同时我也很高兴我的好朋友华阳能找到自己的感情归宿。“浩然端着酒杯说着话，”要不我们几个先来干一杯，祝张鑫和王萌白头偕老，也祝周信和华阳能永结同心。“
　　”哥哥，也得祝你和海洋哥哥能永远在一起。“王萌很懂事地拿起酒杯说道。
　　这顿饭吃的很开心，什么工作上的烦恼感情中的纠葛都被抛到了九霄云外。看的出来，周信很爱华阳，一个劲地让他少喝一点。
　　”你少喝一点吧，喝多了对身体不好。“我劝华阳道。
　　”你们这些做0的真实，我们男人喝点酒你们也管。“华阳无奈地放下酒杯。浩然接话道：”酒多伤身，你怎么着也得留点力气和周信上床啊，总不能都花费在喝酒上。“
　　我在桌子下面猛踢了浩然一脚，浩然似乎也一下子醒悟了过来。哪壶不开提哪壶，华阳上次出台受了很重的伤，医生说他的性功能基本丧失。浩然也不知道是不是喝多了，竟然提这一茬。
　　看到我们的尴尬神情，华阳倒是很大度地笑了一下：”海洋你看你，踢你男人干嘛啊？放心，我现在性功能恢复地很好，正常做爱已经没问题了。“他扭脸看了一眼周信，而后就是很温情地在他脸上亲了一下：”老婆，我在床上棒不棒？“
　　周信脸皮子薄，经不住华阳的撩拨，脸一下子红了起来。”那还用说，当然是一流啊。“
　　”是吗华阳，那吃饭以后咱俩得好好聊聊，我最近被海洋弄得肾亏，你给我介绍点好东西补补。“浩然不失时机地插话道。
　　一顿饭足足吃了3个小时，要不是我说赶紧结束别打扰张鑫两口子休息，他们还要继续闹下去。浩然开车先把华阳和周信送回去，而后开车去了我那里。他一进门就说口渴，我开了一听可乐给了他。
　　”你觉得这个叫周信的男孩怎么样？“我一边换睡衣一边问他。
　　”你不是说别让我随便评价别人吗？“他坏坏地笑着问我。
　　”想死啊你，现在又没有外人，说说你的看法。“我装作生气地样子问道。
　　”想听实话吗？“看到我点头，他继续说道：”不出三个月，他们一定会分。“
　　”你真是个乌鸦嘴，净说这些不吉利的。人家那甜蜜的样子你又不是没看见，你自己也说祝福他们，怎么一转脸就说这话了。“
　　”我说我不说吧，你非要我说。我说了你又不高兴，得，算我没说。“浩然一脸无奈。
　　”那你说说看，你怎么会有这样的看法。“我追问道。
　　浩然喝了一大口可乐，而后脱掉衬衣露出光洁的上身靠在了沙发上，”华阳找周信不是因为什么感情，而是因为他做MB做烦了，想尝试一下别人常说的感情生活。听华阳的话，这个周信也没什么钱，老天爷，一个卖衣服有多大汤水把华阳弄过去？你还以为华阳真能天天去长乐路帮他卖衣服管淘宝店？鬼才相信。“
　　”这有什么不可能，我不都从良了。“因为心里不高兴，所以犟嘴的同时说话语气也不太好听，岂知浩然听了这话反倒把个头摇的像个拨浪鼓一样：”那不一样，你做的工作，接触的人和他华阳是完全两码事，要不你看着吧，看看结果就知道了。“
　　我沉默不语，不得不承认浩然说的有理但是心里却不希望会真是这样。
　　”别说别人，你在喝彩那事处理地如何了？“
　　我正要说话，手机却忽然响了，我拿起来一看，来显是坤的……
　　第九十二章
　　第二天早上，我早早地就来到了喝彩。喝彩的规矩是标准和规定高于一切，这些都是坤模仿世界500强而设定的规则。尽管偌大的喝彩是人才济济，但是没有一个人敢于挑战公司的制度。这一方面是因为喝彩作为第一流的公关公司所提供的高薪标准即使和奥美这类的国际公关公司相比也毫不逊色；但是更重要的是他的高层员工都享有很高的公司期权。然而大家没有看到是，坤在这个局里面的了得手段也是维系喝彩平衡发展的重要一环。
　　一进办公室我就匆匆忙忙地打开了电脑进入了我的邮箱，里面赫然显示着一份未读邮件。我急忙打开，里面除了文字之外还附带有一个附件。整整10分钟，我花了十分钟才看完这些东西，里面的内容把我打得七荤八素。因为我不能相信这一切都是真的！！！！
　　邮件来自于一个不明身份的邮箱，在此之前从未和我联系过，邮件中告诉我，如果想要击败坤就需要找到他的软肋所在；而坤的软肋就是附件上的内容。我又一次浏览了附件的内容，那上面08年的一份报纸的扫描件，标题就是：喝彩公关大换血，引发业界大地震。
　　我拿出手机再次看了一下那条在我来的路上收到的短信：去看你的邮箱，祝你一计成功。看来发这个邮件的人也就是这个给我短信的人，我抬手给这个电话回拨了过去，但是显示已经关机了，我无奈地把手机扔在桌子上，目光再次转移到了电脑屏幕上。
　　邮件说的是08年圣诞节前两天喝彩公关的换马事件，从邮件的内容来看喝彩公关几乎换掉了他所有的高管和重要的中层干部，其中还有2个高管事后自杀了。而戚佳明和燕翔就是在那以后才进的喝彩。看得出来当时媒体对这件事情做了深度的跟踪报道，但是不知道什么原因后来就没了下文。在邮件的最后留着这样的一句话：”我知道你正在和坤斗法，记住，以静制动，这是我给你的第一张牌，后面还有更多的给你。不要试图找到我，我就在你身边，只不过我们不是朋友。但是我们有共同的敌人，敌人的敌人就是朋友。“
　　直到这个时候我才重重地靠在了沙发上，我不知道这个人是谁，但是有一点可以肯定，坤也是他的敌人，而所谓坤的软肋只怕就是这个喝彩”换马“事件！！！！
　　我起身去休息间给自己冲了杯咖啡顺便好整理一下自己的思路。这个邮件是谁发的已经无关紧要，只怕短时间之内也查不出来，对方只要有心随便找个网吧就可以不留任何痕迹，何况现在黑网吧多的是。那么08年究竟出了什么事情值得喝彩大换血呢？
　　打定主意以后，整个上午的时间我都泡在了资料室和办公室里，我想查看一下喝彩的发展进程以及大事记。不过结果是让我失望的，我所能看到的只是喝彩最光鲜的一面，那里面记录的都是喝彩曾经如何为世界级的大品牌做推广的成功案例而没有任何一丝见不得光的记录。
　　历史是由成功者来书写的。
　　中午吃完午餐以后，助理小李进来给我送文件：”老板，这些文件需要你连署一下。“我看都没看就拿起签字笔写上了自己的名字。”谢谢，您看您还有什么吩咐，没事的话我先出去了。“我灵机一动叫住了他。
　　”小李，你是什么时候进的喝彩？“我专做漫不经心地问道。
　　”老板，我是08年11月进的喝彩，进来的时候我做创意的，后来才调整到行政部。“
　　我点了点头，”那你知道08年12月23号喝彩大换血的事情吗？就是高层变动那件事！！“
　　只一瞬间小李的脸色变得煞白，说话也不自觉地口吃起来：”这，这我不是很清楚，你知道的，我当时只是个底层小职员，没那么多渠道接触这些事情。“
　　看着小李的脸色我明白了”换马“事件的重要性，看来邮件上说的都是真的，这是坤心中的一大禁地。看到我沉迷不语，小李小心翼翼地问道：”老板，你怎么忽然对这件事情感上兴趣了？这事情在公司里面是不能说的。“
　　”哦？“我眉毛一挑，”谁下的封口令？“
　　小李显然意识到了自己的多嘴，但是面对我又不能不说话，于是他伸出右手食指指了指天花板。我明白了他的意思，他指的是”上层“。
　　”没事了，你先出去做事吧，我也就是酒桌上听到朋友们提起所以就顺口问了你一下，你也别到处外传了，现在事情怎么多，忙都忙死了，知道吗？“小李明显地松了口气，”好的老板你放心，我做助理的，知道什么该说什么不该说。“
　　看着小李走了出去，我心中的问号越来越大：到底是什么样的事情值得下达封口令了？对于一个公司而言，管理层变动是司空见怪的事情，就算换掉整个高管层和中层是过了一点，但是也不至于一谈到就让人噤若寒蝉啊？何至于还导致两个高管层自杀呢？
　　这里面一定有不为人知的内幕。
　　下午在坤的办公室开了一个加急会议，讨论关于预算的分配问题。燕翔和戚佳明吵的很厉害，但是坤却像是在看戏一样一言不发地作壁上观。看来他对这种场景是司空见怪了。我因为心中有事外带有看戏的想法所以也是沉默不语。
　　”行了，你们二位都是我的左膀右臂的，别吵架了。预算暂时分成平均的两份，剩下不足的部分我会想办法的，你们都出去吧！！“听到坤说这话，我和燕翔还有戚佳明起身想要离开。
　　”海洋，你稍加留一下。“坤面无表情的说道。等到他们两位都走出去，坤才对我说道：”今天晚上赵氏集团有个酒会，邀请的是全城的名流上层，时间是晚上7点，你早点下班回去准备一下，别迟到。“
　　我点了点头而后又问道：”我们喝彩是以什么身份出席呢？我也要事先有个心理准备。“
　　”喝彩的身份就是赵氏集团的公关代理人，别紧张，不是什么太正经的生意场合，浩然，欧阳，晓东还有永晨都会去的。“他说这话的时候根本没有抬头，似乎我就是空气一样。
　　看到这种情况，我不再说话而是静悄悄地退了出去。
　　晚上7点，我已经全副武装地出现在了酒会现场。全套的黑色名牌礼服，白色的衬衣外带领结和浩然新给我买的意大利皮鞋，一个神采奕奕地我出现在了众人的面前。我从侍应生的托盘中取过一杯香槟，不时和经过的熟人点头致意或是碰杯之后闲聊几句。我的目光在人群中游离，搜索着那些我熟悉的身影。
　　浩然正陪着他的父亲――华业集团董事局主席梁锦石先生一起和赵晓东的还有他的父亲―赵氏集团的主席在说话，两位重量级的父辈人物不时地爽朗一笑；徐永成和欧阳赫正手拿香槟酒杯站在冷餐桌子前说话，看见我的时候两个人几乎是同时向我举了一下酒杯；除了这四个我最熟悉的人以外，酒会中还有很多的本城名流。
　　”你好啊，海洋，有段时间不见了。“一个声音在我耳边响起，我不用回头都知道那是方美琳的声音。
　　”美琳你好。“我拥抱了一下方美琳行了个贴面礼。今天的方美琳与众不同，到会的名媛基本都是身着晚礼服，但是她方美琳选择的却是一件中国传统的旗袍。”方小姐就是方小姐，连穿着都是如此的高雅。中国的旗袍在这个洋装世界里显得是如此的独树一帜。“
　　方美琳显然是很享用我的这番恭维，她把酒杯伸到我面前和我轻轻地碰了一下而后是很优雅地饮了一口酒：”我们的海洋也学会恭维别人了，怪不得坤说你已经脱胎换骨成了个职场小达人了。“
　　”哪里哪里，这都是和您还有坤学习到的经验啊。“我也顺势喝了一口酒，但是说者无意听者有心，看来方美琳和坤时不时是有点联系的。
　　正尴尬于和美琳无话可说，浩然恰到时机地出现了。”帅哥美女怎么躲在这里逍遥把我们给扔在了一边啊。“浩然笑着说道。方美琳拥抱了一下浩然，”没有，只是刚才碰巧撞见海洋就说了几句话，不和你们说了，我过去见一下伯父。“方美琳嘴里的伯父指的就是梁锦石。
　　看着方美琳的背影，我心中对这个女人的敬佩又增加了一层：明明知道自己的男人心中没他，却还是装作如此的大度和谦和。忽然想起某篇小说里说过，女人如果发现自己的对手是个女人也就罢了，但是如果发现与自己争夺爱人的也是个男人，那将是她最大的痛苦和悲哀。
　　”在想什么呢？怎么的入神，把我都扔在一边了。“浩然对我说道。
　　”没啊，我只是觉得美琳今天的旗袍很好看，所以就多看了几眼。“我搪塞道。
　　”最近坤是不是出什么事了？“浩然喝了一口香槟问我，但是他的眼睛正看着不远处和几个名媛在闲聊的坤。
　　我的心中猛然一惊，脑海里自然而然地浮现出了那封邮件的情形。难道浩然问的是这件事？
　　”没，没啊，坤还是每天上班，会，会出什么事情啊？“真该死，说谎也是我的一大绝技了，怎么每次面对浩然就都不灵光了。
　　”哦，我也就是一问，这个月我让人去银行还你和坤的信用卡的时候才发现，你的欠款和以前没什么两样，但是坤这个月刷了很多钱。因为你们的卡都是我信用卡的附属卡，所以银行给我发了个通知。“听到浩然说这些，我在心中长长地舒了口气。原来是说这个啊，自己吓唬自己。
　　我把浩然拉到了一边，”我有件事情要问问你，你可以不回答！！“
　　”搞什么啊，还怎么神秘。“浩然笑着从冷餐盘里叉了一点沙拉放进了嘴里。
　　”我想问的是，恩，08年喝彩是不是发生过什么事情？“我一边小心地问一边看着浩然的脸色，他握着叉的手停在了空中，转脸看着我。”什么意思，你问这个问题是什么意思？“
　　”我是想问08年圣诞前夕的喝彩换马这件事情，还死了两个高管，你不会不知道吧？“我的声音很低害怕被旁边的人听见。
　　”是谁告诉你这件事情的？恩？“尽管浩然的声音不高，但是威严已然显现。
　　”是不是这次换马事件不简单啊，好像在喝彩这是个禁地？“我还是很小心地问道。
　　浩然分明有些紧张的左右看了一下，而后他从我手中接过酒杯，连同他的酒杯一起放在了桌子上，而后拉着我急急忙忙地走出了会场。他拉着我一直走到一个大阳台上，浩然关上了玻璃门，从我口袋里掏出手机一把抠掉了电池，紧接着他也如法炮制了他的手机。这一连串的动作看的我目瞪口呆。
　　”浩然，你这是怎么了？弄得怎么神秘兮兮的？“我问道。
　　”告诉我，谁和你说这件事情的。“浩然扶着我的肩膀，”你听着一定要说实话，谁告诉你08年喝彩公关换马的事情？“
　　看到浩然表情，我知道这件事情是闹大了。但是我决定不能告诉他关于那封神秘邮件的事情，因为如果我说出这件事那么我想借助它来打击坤的计划就泡汤了。
　　”我是在喝彩的资料库查东西的时候看到一份很陈旧的报纸才知道的，你紧张什么啊，真是的。“我故作镇静地说道。
　　浩然长长的舒了一口气。”这样啊，没事，那次喝彩的一个项目除了点事情，客户那里投诉的很厉害，甚至威胁要上法院打官司，所以就由我亲自己做决定做了一次大规模的换血行动。“
　　”那怎么还会有两个高管自杀了呢？“我问道。
　　”那两个高管，一个是市场总监一个是负责这个项目的创意副总监，他们受到的压力很大；被辞退以后，可能是想不开吧。你也知道一旦被辞退，其他的公关公司也不敢再接纳他们。我想就是这个原因才让他们想不开的吧。“
　　我点了点头，”是这样啊，看来我多想了。“
　　”你听着，不要再管这件事情。别去抠这些烂疮疤，明白吗？“浩然看着我说道。我使劲地点了点头，”我知道，你放心。“
　　浩然说完把我的手机和电池给了我，”我先进去了，记住我说的话。“
　　我靠在阳台的扶手上，心中却知道浩然刚才肯定是没给我说实话。我装上电池打开了手机，忽然一条信息随即出现了：”你相信梁浩然和你说的话对吗？那你就大错特错了，回去看看你的邮箱，那里面有你需要的东西。“
　　夜风吹在我的身上，我不禁打了个寒战。我下意识地四周看了看，难道这个人就在我的身边？是谁呢？我唯一能确定的就是他一定就在酒会中，他看见了浩然拉我离开。
　　晚上10点，我已经赶回了家中。脱掉外衣，打开电脑，进入桌面然后打开我的邮箱，一封未读邮件就在里面静静地等着我，地址和今天上午发给我邮件的地址完全一样，我颤抖着手用鼠标点了那封邮件……
　　第九十三章
　　上海的夜一直都是这样冷飕飕的，对于我而言一直都是如此尤其是在今晚。我伸手拉了拉身上的那件睡衣，想把自己包裹地更加严实一点。电脑的屏幕泛着幽蓝的光芒，那封我读了无数次的邮件仍然是在那里门户大开的放着。我从旁边的烟盒里抽出一支万宝路，而后是颤抖着手点上了火，在重重地吐出了一口烟后沉沉地靠在了沙发上。
　　一切都超出了我的想象。邮件的内容是一大段的文字，上面说08年喝彩的换马事件源自于一个叫林辰的年轻人，所有的事情都和这个年轻人有关；但是这个年轻人在换马事件发生之前就辞职了，再也没有了下落。邮件还说道，换马事件的处理结果不是由梁浩然做出的而是由浩然的父亲梁锦石以喝彩第一大股东的身份亲自拍板决定的，其中最蹊跷的是所有换马的人都没有按照当初的入职协议作任何补偿，但是也没有任何人对此有异议或者上诉到法院。
　　”反常为妖。“我的脑海里闪过了这句话。对于职业经理人而言，无论是什么原因离开公司都会得到一笔补偿金，只要你不触犯法律。但是如此大规模的高层离职，竟然不给任何一点补偿，说背后没鬼谁能相信？
　　邮件的最后又加附了一个附件，上面是一张喝彩员工入职信息的扫描件，而这张扫描件的人名就是林辰，从姓名到籍贯到当初的地址一应俱全，惟独只是少了一张照片。看到这里我深深感到了这个人的可怕，但是恐惧之余我也不断地告诉自己一定要冷静下来才好做个分析，只有这样才能拨开重重迷雾。
　　我走进洗手间用冷水洗了把脸好让自己冷静下来。看来这个给我发邮件的人一定要满足以下的要求：首先，他是浩然身边的人，不然不会知道我和浩然以及坤的关系，也不会知道我和坤斗法的事情；其次，他是个很”上层“的人，人脉关系很广，不然不会对喝彩的换马事件如此清晰，甚至于能得到喝彩的内部资料；再次，这个人今天就在酒会上，他是很清楚地看见浩然拉我出去了；最后，这个人的学识或者说社会阅历很广，做事总是不留一丝痕迹，而且他对坤某些地方很看不上眼。
　　我在一张纸上写下了几个名字：方美琳，方俊，赵晓东，徐永晨，欧阳赫，王毅。我尝试着用排除法来圈定嫌疑人。不一会我已经从里面勾掉了徐永晨和欧阳赫的名字。他们平时和我接触的就很少，而且每次接触都能看的出来他们和坤的关系不错，不会是他们。
　　过一会我又划去了方俊的名字，这个人现在还在香港被警方羁押，相信他没有那个本事如怪盗一枝梅一样的神出鬼没。不久我又删掉了赵晓东的名字，尽管他曾经给过我忠告并且教我如何和坤交往，但是就以他和浩然的关系也决计不会这趟浑水。
　　最后纸上只剩下方美琳和王毅的名字，我看着这两个名字开始犹豫不决。方美琳确实很有嫌疑，她恨我和坤是显而易见的事情；只要我和坤斗下去，无论谁输谁赢她方美琳都可以坐收渔翁之利。那么王毅呢？他有可能吗……
　　带着这些疑问我一晚上都没有睡好，第二天起床都是昏昏沉沉的。我给助理打了个电话让他帮我请一天假，他应了一声就挂掉了电话。我起身洗漱以后又打开我的雅虎邮箱看了一下，这次有点失望，因为里面没有任何的邮件。
　　一个上午我都坐在书桌前没有挪窝，心里在盘算着那个神秘人会不会再给我写邮件。就这样在焦虑和等待中一直等到将近11点，结果是邮件没等来反而是等来了一条短信。号码还是那个陌生的号码：”不上班在家里就有用了？我给你的邮件你应该看过了吧，那就去找找那个林辰吧，他或许可以给你答案。“
　　看到这里，我马上回拨过去。这次因为及时对方的电话还没有关机，电话里传来”嘟嘟“的铃声，我焦急地等待着对方接电话。终于电话接通了，但是没有传来习惯性的”喂“的问候声，而是听见有一点嘈杂声。我没有说话，对方也没有说话，整整十秒钟就这样僵持着。最后还是我打破了僵局。
　　”你到底是谁？我知道你想帮我，但是我不喜欢别人偷偷摸摸，我们出来见一面可以吗“对方没有回答。
　　”你这样鬼鬼祟祟的不算是什么君子作为，怎么样，我们见面谈吧，我们做个交易。“正说到这里，电话里传来一阵响动”静安寺站到了“，然后电话就被挂掉了。我放下电话，原来这个人在地铁上。
　　中午我匆忙吃了一点东西而后开始收拾准备出去。我把一些饮水和食物放进车里，顺手又拿了一张上海市区地图，似乎我已经有预感要找这个林辰只怕是要花很多功夫。临走的时候我又折回书房拿了一支换好了新电池的录音笔，又走进卧室换了身厚衣服。外面的上海已经是冬天了。
　　上海不愧是国际大都市，只要在这个城市生活过的人都有这样的印象：就算你是在这里待了很长时间，那怕你是出生在这里，很多路你同样还是不认识。我按照地图的指引花了好长的时间才找到了邮件上说的林辰住的地址。
　　这里是一片大型的旧住宅区，格局和外貌与整个大上海的格局显得格格不入。我把车停在一个弄堂口而后锁好车向里面走去。看得出来，住在这里的人经济条件都不是很好，他们的生活环境让我想到了老上海经常说的一句话”下只角“。大约5分钟以后，我停在了一间旧房子的门口，斑驳的大门两边贴着早已看不见红色的对联；旁边两扇老式的窗户上也是一片灰尘。看到这些我不得不怀疑这里还会不会有人住！！
　　我敲了敲门，没有人回应，于是不甘心地又继续敲了起来。结果没把林辰敲出来反而惊扰了旁边的一个老妇女。”你找谁啊？“这个年逾60的老太太操着一口的上海话问道。
　　”我找住这里的年轻人，叫林辰对不对？“我小心翼翼地问道。
　　”哦，你说那个男人啊，昨天走了。“老妇女冷冷地回道。
　　”昨天搬走了？“我有点吃惊，怎么时机怎么寸。
　　”可不是，这个猪头三，深更半夜的回来收拾了点东西就出去了。我还以为又是出去赌博了，结果今天早上给我打电话说不租我的房子了。“老妇女一脸的愤懑，我这才知道原来林辰租的是她的房子。
　　”那您知道他去哪里了吗？“我又一次小心翼翼地说道。
　　”我要知道这个小赤佬去哪里了还不找他要房租，这个月的房租还没给我呢。怪我心太好。“老妇女还为她那未收到的房租而不忿。我看了看这间房，心想你激动个屁啊，就这贫民窟能租几个钱。
　　临走的时候我向这个老妇女要了林辰的电话号码，抱着试一试的心态我拨了个电话过去，果然不出意料，电话关机了。我靠在驾驶座位上点了一根烟。线索又一次的断了，看来除了帮我的人还有算计我的人，而且也是个高手，他似乎已经预料到我会来找林辰。那么这个林辰的背后到底有什么问题呢？想到这里，我灵机一动忽然想到了一个人或许可以帮我的忙。
　　”燕翔，你现在有空没有？我想见你谈点事情。“
　　”好啊，您说在哪里见？“
　　”半小时以后就在新天地的星巴克见面吧。“挂掉电话，我露出了狡黠的笑容。燕翔是换马事件之后进入的喝彩，就算她对整个换马事件不全知情，但是以她的职位肯定或多或少是知道一些的。
　　”你约我来就是想知道喝彩换马事件的？“燕翔端着一杯摩卡坐在我的对面有点吃惊地问。
　　”对啊，我发现好像喝彩人人都不愿意谈这一话题，我好奇心重，所以想问问你。“
　　”我对这件事情知道的也不是很多，只晓得当时有个业务员叫林辰拉了一笔大单子回来，客户就是风华集团。主要内容是为风华集团做企划宣传，但是喝彩很看重这笔单子，所以老板就派出了最得力的人接手，而且说明只许成功不许失败。“说着，燕翔又喝了口咖啡。
　　”然后呢？“
　　”然后就不知道为什么，风华打过来的一笔款项忽然就不见了。公司上下都很震动，公司自查不算还请了毕马威来核查，最后也没查出个下落。可就在这事情要成死案的时候，不知道是谁给老板发了电邮，说有人直接把这笔钱划到了某个高管的海外账户上，主要经手人就是林辰。“
　　”后来呢？“我越来越有兴趣，于是追问道。
　　”后来董事会就有人建议报警，但是老板力排众议否决了这一提议，但是为了给方家一个交代就决定凡是有嫌疑的高层无论是谁一律开除，并且进行全行业通报。“燕翔说着咂了一下嘴，”没想到的是，当时几乎所有的高层都和这件事情有关，老板骑虎难下。最后还是梁锦石先生亲自拍板开除了他们。“
　　”那自杀的两个高管是这么回事？“
　　”你想啊，全行业通报就意味着以后在公关这行是再也混不下去了，这不等于砸人家的饭碗吗。估计是想不开吧，一个上吊一个服毒了。“燕翔说到这里看了下四周，而后神秘地说道：”不过我可是听说他们不是自杀是谋杀。“
　　我心中一惊：”有什么证据吗？“
　　”证据倒没有，大家就是这样传的。后来老板下了死命令任何人不得再谈论这件事，而且人事部也销毁了相关档案，就这样了，没人再敢说了。“
　　我心中明白，燕翔说的只是个大概而不是全部甚至是高层刻意制造出来的所谓”真相“，而这些真相是下面可以知道也必须知道的，为的是能有所说辞。我想起了浩然曾经给我说过的权术中的一招：你能在特定的时间隐瞒所有人，也能在所有的时间隐瞒特定的人；惟独不可能在所有的时间隐瞒所有人。因此必须要有个”真相“让大众熟知，这个”真相“不涉及高层的个人利益，而后就是众口铄金争相传诵，谎言重复一千遍最后变成了真理。
　　我暗暗下定决心，一定要搞清楚这件事情。
　　第九十四章
　　晚上12点半，伯爵山庄，我正和浩然纠缠在床上，这已经是我和浩然每周必做的功课。浩然把他一贯的工作风格也带到了我和坤的生活之中，那就是：严密的计划性。他把每周的时间平均分配给了我和坤，确保我们从他那里得到的宠爱是同等质量的。有时候我都会笑着说他是皇帝翻牌子。
　　在一阵激烈的冲撞之后，卧室里又恢复了平静。浩然压在我的身上重重地喘着粗气，我侧着脸也在喘气。”你怎么还有这么多的精力啊？坤还不够你发泄的吗？“我有点吃力地问道，”你一周一半的时间给了坤，以他的功夫还不能把你给掏空？“
　　”你们两个是超级帅哥，帅哥中的精品。不要说一周，就是一年十年我也不会腻歪，更别说想掏空我了。“浩然抬头笑着看我，一瞬间露出孩子般的坏笑，”不和你说了，我去冲一下，浑身都是汗。“浩然起身进了浴室。
　　我也从床上爬起来从床头柜的抽纸里面抽出几张软面巾纸擦去了浩然射在我身上的精子。洗浴间那扇巴洛克风格的隔离床上映出了浩然的身影：壮硕的身材和发达的肌肉，一点一滴都在吸引我。
　　我走进了洗浴间，”我洗好了，你也洗一下吧。“浩然说着就要从淋浴间走出来，我一把把浩然推了进去，还没等浩然反应过来，我就给他来了个长长的法式激吻。我不知道自己为什么会在这一刻做出如此浪漫的事情，但是我知道我无论做什么事情都会全身心投入，就是在浴室激吻也是如此。长长的法式激吻，浩然足足有20秒都是憋着气无法分心说话。等这激吻一结束，浩然才有机会开口。
　　”你今天是怎么了，一下子变得怎么浪漫。不像是一贯的你啊。“浩然笑着问道。
　　”不是啦，只是突发奇想，权当我是进入喝彩公关以后的一个创意礼花吧。“我也坏笑着答道。
　　浩然没有回答而是转身走出了洗浴间。我用温泉冲了一下全身也跟了出去。浩然正坐在摇椅上抽着上流社会都喜欢的哈瓦那雪茄，这间硕大的卧室里顿时充满了那种好闻不呛人的味道。
　　”最近华业忙不忙啊？“我在他耳边轻声问道，”我看得出来其实你也是累的够呛，所以我才吃惊你在床上的雄风万丈。“
　　”对于我这种人而言，无所谓忙于不忙，反正那么多事情不做是不行的。“浩然伸手摸了一下我的脸，”做老板的关键在于会用人和制定相应的制度，有了制度就意味着一切都有了依据，按章办事就方便的多；会用人就意味着你可以操纵下属做原本属于你要做的事情，这样自然可以空出更多的时间来创造更多的价值。“
　　我点了点头，”你的手段我是知道的，呵呵，我还得和你好好学学。不说别的，在喝彩就可以用的上。“我有意无意地把话题引到了喝彩上，”对了，我很想知道，喝彩和华业究竟是什么关系？“
　　浩然看了我一眼而后缓缓地说道：”要说关系吗，挺简单的，那就是我是喝彩的第一大股东，更是喝彩公关的创始股东，这样说你明白了吗？“我点了点头，继续问道：”但是我怎么从来不见喝彩公关开董事会啊，也没见过各位执行董事。“
　　”喝彩也算是公关行业里的一面旗帜了，怎么可能没有董事会呢。但是问题在于，喝彩的五个董事包括我在内都是大忙人，所以平时没有什么特殊情况没必要开会。“浩然说道。
　　”坤也是董事吗？“我问道。
　　”坤是股东，但是不是董事会成员，可以怎么说吧，坤是董事会成员之外持股最多的，所以他是总裁啊。“浩然扭头看了我一眼，”你怎么忽然对这感上兴趣了？“
　　”没有，我只是想弄清楚。就像你说的喝彩也是公关行业的一面旗帜了，我弄清楚其中的行政和权力架构对我以后开展工作也有好处啊。“我小心翼翼地搪塞着。
　　浩然闻言点了点头，”你说的没错，不过你还真得和坤学学。你知道不，刚开始的喝彩在公关界是没有一丝地位的，但是时至今日，很多大型T台秀的first
　　row（首排位置，在公关界坐第一排的位置的都是重要人物）都属于喝彩，至于那些平面媒体和新兴媒体都是抢着和喝彩合作，这都得归功于坤的作用。“
　　我安静地听着浩然说着这一切，其实我对喝彩的权力架构是很明了的，之所以还做这无用功就是试图从浩然的描述中来掂量坤在浩然心目中的分量，从而确保自己的手段在一个浩然可以接受的范围呢。我还不至于傻到为了战胜坤却失去浩然这张金钻级别的饭票。
　　可能是因为刚才的性爱过于激烈，浩然很快就沉沉睡去。我轻轻地把浩然的胳膊从我身上拿开，迅速起身去了书房。
　　书房是浩然平时用来商谈重要事件的地方，通常情况下我是不进来的。除了大量的书以外，这个书房只有一台笔记本电脑，浩然从来不允许我和坤碰那部笔记本电脑。原来我是没有在意过这一切，但是今天我必须要冒险，因为我猜想那笔记本电脑里就藏着我需要的东西。
　　不出所料，笔记本电脑上设置有密码，我想了一下然后键入了浩然的生日，系统显示的是错误；而后我又分别键入的坤和我的生日，系统显示仍然是错误。我起身打开书房的门露出一条门缝看了出去，卧室很安静，一楼也没有动静，浩然是真的睡熟了。我返回到写字桌旁歪头想了一下，而后键入了一行新的密码：”我爱坤“，随着那熟悉的WINDOWS开机音乐，笔记本进入了桌面。
　　我懊丧地跌倒在沙发上，看来我猜的不错，坤对浩然的意义很重大，不然不会把密码都设成这样的一种格局。但是时间紧张，已经不容我再多想，我急忙打开了”我的电脑“开始逐一搜索。
　　C盘和D盘是一些常见的电脑安装程序没什么太特别的东西，E盘中倒是有些重要文件，但是都是关于华业及其旗下的各大分公司的财务往来和人事调度。我百无聊懒地打开了F盘，一份文件夹映入了我的眼帘。
　　”喝彩公关：绝密“的字样顿时让我的汗毛都竖了起来，看来我还是找到了我想要的东西。
　　我急忙打开文件夹，里面有很多不同种类的文件，从董事局人员构成到行政架构无所不包，我快速地滑动鼠标在搜索着。”081223
　　仅限授权使用“的字样引起了我的转移，这不就是说2008年12月23号的换马事件吗？
　　我打开了文件仔细地看了起来：这份文件看上去是对”换马“事件的一个总结，写的也是很详细，把整个事情的来龙去脉都写的很清楚：方家的风华集团出资请喝彩负责给风华名下新收购的22家大卖场做整体的品牌形象宣传和制定销售策略，整个项目预算达到惊人的一亿元人民币；风华按照管理预付3000万元，整个单子的经手人就是林辰，职位是销售部职员。文件显示，为了能够配合这个单子的进行，喝彩临时提拔林辰为销售部副总监并授予特别权力。
　　我紧张地满头大汗并不由自主地往门外看去，外面很安静，于是我赶紧把注意力转了回来继续看文件。3000万透过一家境外银行汇兑给喝彩，但是喝彩宣称没有收到这笔费用，银行方面给出了足够的证据证明汇兑成功；但是喝彩也有铁证证明没有收到这笔钱。下面是很多张银行财务往来的信件和单据。方万年亲自到喝彩兴师问罪，并要挟要报警，华业集团的梁锦石最后决定开除时任的喝彩七大高管。
　　我快速地移动着鼠标。内部自查显示，除了林辰就只有坤有可能接触到这笔资金，但是梁锦石先生聘用的私人侦探的调查结果是与坤毫无关系。坤最后在董事会作了检查并扣发了一年的分红从而了事。林辰于2008年12月20号离任，文件中出现了他的辞职报告，辞职原因是个人健康，喝彩给了他200万的遣散费。我急忙向下看去，最后惊讶地发现上面的签署人不是坤而是梁浩然。但是到这里文件中出现了一个结论，确实有人动用权力转走了这笔资金，并且透过新的海外账户进行了转账，去向不明。
　　我是真的害怕了。难道这件事情是和浩然还有浩然的父亲有关吗？我接着往下看去，结果发现2008年时任的喝彩七大高管全部出自于华业集团。但是在离开喝彩以后的行踪不明。文件的倒数第二页显示梁浩然亲自下令所有喝彩的员工实行”封口令“。我背上是真的直冒冷汗，看来这件事情比我想象地要复杂地多。我翻到最后一页，一个奇怪的名字出现在我面前：秦霞，**法院民事庭法官，而后就是一排的数字。
　　我赶紧复制了整个文件夹准备作为邮件发送给我自己的邮箱，直到这时我才发现，这台笔记本电脑没有上网，我找了一圈也没发现网线在哪里。看来浩然因为小心没有给这台电脑上网，我打开笔记本的无线上网开关，但是任我如何寻找也没能搜索到无线网络。我有点吃惊了，因为我知道所有伯爵山庄的别墅都是被无线网络覆盖的。出现这种情况答案只有一个，这件书房设有特定的设备，屏蔽了所有的网络信号。
　　我不敢也不能再耽搁下去，我赶紧关掉了电脑，把它放回原处。而后蹑手蹑脚地回到了卧室，浩然还是那样地躺在床上熟睡。我躺倒了他的身边努力让自己安静下来……
　　第二天上午九点，喝彩公关。我看了一眼今天的预约而后就打开了我的雅虎邮箱，一份未读邮件赫然显现在我的眼前。我下意识地左右看了一眼而后点开了邮件：”人总是要长大的，所以好奇心也伴随着时间而成长。但是一个道理却是越来越容易被人看清楚：别人越不想你知道的就越需要知道，因为这才是克敌制胜的王牌。“
　　我从烟盒里抽出一根万宝路点上，而后在脑子里盘算了一下。终于我拿起了电话：”给我和总裁办联系一下，我要马上见他。“助理小李应了一声。大约过了五分钟，电话打了回来：”肖总，老板让您现在过去。“
　　”你有事找我？“坤的语气依旧是那样冷冰冰的，”坐吧，不用客气，想喝什么你自己倒。“
　　我没有心情也没有时间去理会他的语气而是单刀直入地说道：”给我说说08年12月23号的’换马‘事件吧？“
　　坤有点吃惊地抬起了头：”谁和你说起这件事情的？告诉我。“他的反应在我的预料之中，”这你就别管了，总之我现在知道了，所以你也就给我说一说吧。“
　　坤显然意识到了自己的失态，他起身打开酒橱倒了两杯红酒，然后很优雅地递给了我一杯。”好奇害死猫，你听说过吗？“我没有看他的眼神，因为我知道他的眼神可以击败很多对手，这招我早就领教过。
　　”但是好奇也促人成长。“我喝了一口，”说说吧，但是那些官样文章就算了，我想知道的是内幕。“
　　”你还不如直接说你想知道我在这件事情中涉入有多深同时又扮演了什么角色来的痛快。“
　　面对如此直白的说法我报以淡淡一笑。
　　坤也笑着坐回到了大班椅上：”不知道你还记不记得我曾给你说过的话，这个世界是分等级的。看不见的顶层，上层，中上层，中产阶级，上层贫民，中层贫民，下层贫民，赤贫阶层还有看不见的底层。其中上层和看不见的顶层都是所有人奋斗的目标。在国外，心理学家就把大众向上层奋斗的动力源泉称之为’布登布洛克动力‘。“
　　我不知道坤怎么会忽然转到这个话题，但是我仍然耐心外加小心地听着。
　　”不知道你相信不相信，反正我相信这么一个理念，那就是这个世界的发展往往是由人来控制的，看不见的顶层和上层不断地在摆局，而你我就是这局里的一个棋子，他们才是下棋的人。“坤顿了一下，”你从哪里得知换马的事情我没有兴趣追究，但是我不得不提醒你一句，不该你管的绝对不要插手，不然到最后你连做棋子的资格都没有了。“
　　”你说的明白点？“我问道。
　　”举个例子，你一来喝彩，我就退出了创意总监的位置但是也没有从你，戚佳明和燕翔中间选一个出来，为什么？因为这样一来你们三个就是扔进斗兽场的野兽，势必为了创意总监的位置斗个死去活来，而我乐得坐山观虎斗。“
　　看到我的表情，坤得意地继续说道：”再说一点，梁锦石明明是华业的主席但是却常年避居美国，他的儿子梁浩然倒是在前面和别人斗的死去活来，为什么？一来年轻人就算得罪了前辈也可以接一句年少气盛来打发，二来他在背后出谋划策，浩然执行起来也更为得心应手，因为方万年这样的老狐狸对浩然是看不上眼的，越是如此他越会粗心大意，那破绽就是难免的、高手过招，只需要一个破绽就可以了。“
　　看到我沉默不语，坤说道：”如果说用刀枪杀人是有形之术，那上层的摆局之法才是真正杀人于无形的绝招。“
　　”说完了？“我很不客气地回应，”如果老板你说完了，那我就来说两句。首先，不要把所有人都做是傻瓜，其实看上去傻的人往往是最聪明的人；二来，从你刚才的语气中我看得出来’换马‘事件对你很重要，不然你根本不要用怎么高深的道理来威胁我；三，越不想我知道的事情我越要知道，因为我几乎可以确定其中有很大的隐情。最后“
　　说着我站起了身，走到了他的身边探身对他说：”与其等我查出不如你先说，这样你还可以占尽先机。“坤抬头看了看我不再说话。
　　我放下酒杯，往大门的方向走去。”看来这场游戏我们是玩定了，坤，你等着接招吧。“
　　”等等，“我回头看着坤，以为他已经服软了。”怎么，你准备说了？“
　　”你真的有把握赢我这一局？“坤问道。
　　”要想赢首先要学会输，输够了才能痛痛快快地赢一局。以前都是我输，我输的够多了，这次应该是我赢。“我紧盯着坤的表情，他咬了一下嘴唇，”说吧，说出来就行了。“
　　坤站起身，一字一顿地对我说道：”肖海洋，我这次和你斗到底。“
　　第九十五章
　　我把车停在了这家茶吧的门口，警惕地看了一下四周而后迅速地闪了进去。这是一家坐落在衡山路上的静吧，一个偶然的机会被我发现，后来成为我躲避世间烦恼和办一些私事的地方。服务员小姐对我很熟悉，一番简单的寒暄之后把我引进了最靠里面的小包间。
　　”还是喝龙珠吗？“面对服务生的提问，我微笑了一下而后点了下头：。
　　”对了，过会会有一位胡先生找我，35岁上下的年纪。如果他来了你带他过来。“服务员应了一声走了出去，不出十分钟，就端着大盘小盘的走了进来。等一切都收拾完了以后又悄无声息地走了出去。
　　我给自己倒了一杯茶静静地品尝起来。这几天因为”换马“的事情弄的我是没胃口也没脾气：浩然对这件事情的处理很是小心没留下一丝破绽；坤简直就是一个雕塑，要想从他脸上看出点什么那才是活见鬼。百般无奈之下我只有找他帮忙了。
　　门打开了，私家侦探胡杰走了进来。”不好意思，每次见面都是我迟到。“
　　我起身稍加做了点姿态，”没事，其实都怪我，每次选择的地点都比较偏不好找。“
　　胡杰边坐便看了下四周：”还是你品位好，每次见我的地方都是怎么的幽静有品位。“说着端起我给他的茶喝了一口：”今年的龙珠，口感真好。“
　　”我麻烦你的事情怎么样了？“我单刀直入地问道。
　　胡杰闻言脸色一变，他放下杯子看了我一眼道：”按说我们认识时间也不短了，你一直都很照顾兄弟的生意。不过这次，海洋，你真的得给我加钱了。“说着他从旁边的电脑包里掏出来一包东西：”兄弟一点都不骗你，为了你，我把这三十多年自己所有的人脉都动用了。“
　　说着他又有点紧张地往门的方向看了看：”我也不瞒你，做了你这单以后我就不再混这行了，我得离开这里。“
　　”怎么了？你老人家也怎么害怕？是不是你查到了点什么？“我也神经质地起身看了看门外，”说吧，等我确实了你给我查的所有消息，我马上加钱给你。“看到他的眼光，我继续说，”放心，钱一点不少，足够你能在另外一个城市生活。“
　　胡杰咽了口口水：”成，现在我就给你说说。“他从那包东西里面抽出了三个夹子递给我，我翻过来一看就知道，胡杰花了很多心思，里面的资料都是按照年份和人物进行的分类。
　　他指着一张照片对我说道：”这个就是林辰，今年35岁，江苏常州人，毕业于加拿大UBC大学，07年进入的喝彩公关，一直都是做市场和营销。“
　　我仔细端详了一下这个男人，张的实在是很大众化，属于那种走在人群中不会引起别人注意的那种。”继续说吧。“我说道。
　　”他是透过他的一个同学和方家的风华集团做的接触，他的这个同学是风华集团的市场部的员工。至于风华的事情我就不需要多说了，你心里也有数。“胡杰喝了一口水，”我只说两点，第一，林辰是’换马‘事件中唯一得到补偿的人，这点连所有的喝彩高管都没有得到；还有，有一点你绝对不会想到。“
　　”是什么？“我有点失态地问道。
　　”林辰离开喝彩后每个月却从华业集团领取7000元人民币的薪水，华业还一直负责他的’五险一金‘“胡杰说到这里露出了笑容。我震惊之余也明白了他的微笑的含义：他是在向我炫耀他的能力。我点点头，示意他继续说下去。
　　胡杰伸手拿过茶壶给我和他的杯子又续了茶水。”这事是他妈的透着邪，还有更邪气的。“
　　说着他又从夹子最底下抽出一张复印件递给我：”你知道吗，这个林辰有双重身份，他在喝彩公关工作的同时，华业集团的HR部门却有他的一份秘密的入职登记，他在喝彩的身份是投资部的副主管。“
　　我吃惊地打量着这张复印件。没错，确实是华业HR部门的。胡杰没有顾及我的表情，而是从我手中去过那张复印件用打火机点燃了。
　　”对不起，我答应过线人必须烧了，希望理解，这事必须小心，我没九条命和这些上海滩的富豪斗。“
　　我点点头，”你继续说吧，我听着。“
　　”这个林辰离开喝彩以后就没有在上海再工作了，当然了，以喝彩给他的赔偿和每个月华业集团给他的薪水，他不说是富豪，但白领质量的生活还是可以满足自己的。可是这事就怎么邪了，他住在一个垃圾的不能再垃圾的地方。对了，你也去过。“胡杰又把夹子翻到下一页，”他后来的生活是一片潦倒，整天就是酒精和赌博，我查到了他的病历，他的肾和肝都有毛病，显然是酗酒的结局。“
　　我抱着胳膊站在窗前听胡杰介绍，心里也泛起了嘀咕：华业的投资部副主管屈身在喝彩做个营销人员，说这里面没鬼谁能相信？
　　”最近这个林辰又失踪了，我查了很长一段时间，结果发现了最后一个见他的人，你猜是谁？“胡杰问我。我看了一眼胡杰，脑子里浮现出了那个人的名字，但是我又不愿意自己说出口。
　　”是你的老板，梁浩然。“胡杰说这话的时候止不住还是看了我一眼。因为心中已经有所感觉，我并没有失态。”老胡，说这话可得有证据，我的老板也算是个有身份的人。“胡杰若有所思地点点头，从包里抽出来几张照片递给了我。
　　”这是我接了你的任务之后跟踪拍到的，都是你老板见林辰的照片。“
　　我接过了一张一张仔细端详，浩然的背影我很熟悉，一看就知道是他。有几张是透过草丛拍的，有几张明显是从桌子下面等隐秘场所拍的。
　　”这个林辰已于昨天下午乘飞机离开上海前往了深圳，不出意外的话现在应该已经在香港了。“胡杰介绍完了林辰，又打开了另一个文件夹。”这是喝彩’换马‘事件中自杀的两个高管，名字我就不说了。不过有一点，他们也都参与了风华集团的那单生意，而且他们和林辰一起是风华集团定金的签字人。“说着他翻到了一张单据的复印件，上面赫然显示着三个人的名字，其中一个就是林辰。
　　看到我点头，胡杰又点火烧了这张单据。”这是
　　2009年1月23日香港一家财经杂志的新闻，你自己看看。“我接了过来，一行大标题映入眼帘：有史以来最大的一笔洗钱案爆发，香港多家银行高管涉案待查。我有点不解地看着他：”这和’换马‘有关系？“
　　”没错，这几家涉案银行不约而同的都是风华这笔资金的承兑商，所有被商业罪案调查科和廉政公署拘捕调查的银行高管和华业还有风华都有联系，而且不是一般的关系。“
　　听着胡杰的描述我心中已经开始有点明白了：一笔资金以作公关的名义透过香港的银行给了喝彩，其中有可能涉及洗钱；在运作过程中出了意外，喝彩无法向方家交代；梁锦石痛下杀手，香港媒体追踪此事，案发。
　　”我老板在这里面涉入有多深？“我问道。
　　”没有任何证据证明梁浩然先生涉案，但是同样没有证据证明他就是无辜的。“胡杰最后递给我一沓资料，”你也看下这个吧！！“
　　我接过来看了一眼，是那两个自杀的高管的资料。胡杰说道：”这两个高管的死因很奇怪，警方没有公布，当然也是考虑到不要对企业的经营产生不必要的影响。不过他们死之前最后的电话都是打给梁浩然先生的，而且时间都不短。“他顿了一下，”我能查到的就这些了，剩下的说实话我没胆子再查下去了。“
　　我点了点，取出支票本写了几笔然后撕下来递给他。胡杰看了一眼，笑道：”还是你干脆，行了，以后江湖中不会有我胡杰这号人，也不会再有我的传说了。“
　　晚上，我一个人躺在沙发上看着天花板。浩然下午的时候给我打电话约我晚上吃饭，我借口头疼给推掉了。我有点不能相信胡杰给我的调查结果，难道整件事情都和浩然有关？那么那个神秘人又是谁呢？
　　手机响了，又是那个熟悉但又陌生号码：”去收邮件。“
　　第九十六章
　　第二天上午九点，我准时走进了喝彩的会议室。坤很少召集高层会议，所以我来之前就猜想会有重要事情宣布。戚佳明和燕翔看见我进来都向我点头示意，燕翔甚至稍微站了一下向我探了探身子。我在向他们示意以后坐了下来，环顾全场才发现，除了高管以外，所有创意部的员工竟然也都到了。
　　十分钟以后，坤走进了会场，看得出来他的心情不是很好，脸色铁青。他的助理小心翼翼地给他端来了一杯咖啡。坤把一叠资料用力地扔在了桌子上，那清脆的”啪“的一声让全会场的人都吓了一跳。
　　”都说你们是公关高手，创意天才，我看都太抬举你们了。“坤举着一份资料说道，”赵氏集团是我们的大客户你们知道不知道？恩，知道不知道？现在人家对我们喝彩的创意设计非常不满意，斥之为垃圾，你们都是怎么做事的？“说着，他重重地拍了一下桌子。
　　很多人的眼光都集中到了燕翔身上，因为她是赵氏集团业务的具体承办人，根据喝彩的问责制，只怕这次燕翔是在劫难逃。燕翔抬头看了一眼坤，忽然很诡异地看了一眼我。
　　”燕副总监，你需要解释！！！“坤严厉地说道。
　　燕翔深深地吸了一口气说道：”没什么可解释的，这次赵氏集团的业务很重要，这点我很清楚。但是老板，这次我手上的预算还不敌上个项目的一半，这点钱怎么可能把创意做好。人家要做个江面上’百舸争流，千帆竞发‘的场面。我没那些预算，所以只好用电脑合成了。“
　　”电脑合成也行，但是你做细致了吗！！！你的创意我看了，那也叫’百舸争流，千帆竞发‘？简直就是’孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪‘吗！！！“戚佳明冷笑着说道，他的声音简直就是从鼻孔里哼出来的。
　　”戚佳明，这次业务做砸了究竟是怎么回事你自己心里清楚！！！“燕翔起身指着戚佳明的鼻子大骂道，”你成事不足败事有余，在背后挖我的墙角不要以为我不知道！！“
　　”说我挖你墙角，你有证据吗？创意副总监靠的是业绩和头脑，不是靠嘴皮子。“戚佳明说话的时候连眼睛都没有抬。我坐在一旁看着他们的表演，脑子里浮现出了昨晚的那封神秘邮件……
　　”赵氏集团已经彻底否决了喝彩的创意，今天赵晓东已经知会坤，表示赵氏集团要喝彩承担一切责任并赔偿损失。明天坤会宣布对燕翔的处分结果同时宣布喝彩创意总监竞聘进入实施环节，你要施展纵横裨益之术，一切好自为之。“
　　”好了，我宣布一下处理结果。“坤的话音把我的思绪又拉了回来，”燕翔副总监扣发三个月的奖金，并收人事部的警告信。同时“坤看了一眼四周，”喝彩启动创意执行总监招聘计划，凡是各部门副总监以上职位的高管，和进入喝彩年资3年以上的普通员工均可参加，但是燕翔副总监不在此列。“
　　我看了一眼燕翔，她的脸上如死灰一般。”竞聘的标准是业绩，也一个月为限，谁的创意业绩出色谁就是新的喝彩创意执行总监。“看到大家没有异议，坤宣布了散会。
　　我走过开放式办公区，明显听见里面有员工议论的声音。其实想想很简单，喝彩的创意执行总监，绝对的高管职位，可以说是七大总监之首，相当于清朝的直隶总督，封疆大吏，自然是众人眼光集中的目标；坤尽管说凡是副总监以上的高管和年资三年的普通员工均可参加，其实并非如此。创意总监这种专业性很强的高管职位绝对不会从别的部门调配，只会从现有的创意部提升。
　　这下就很明显了，坤绝对不会从创意部的普通员工中挑选，只会从创意副总监中提拔人。燕翔因为犯了巨大错误现在是升迁无望，那么坤面前就只有两个选择：戚佳明和我肖海洋。
　　我喝了一大口茶，脑子里也开始清晰起来。前段时间坤对我的工作一直不闻不问，我还以为他是慑于浩然而暂时放松了对我的斗争；现在看来绝非如此。我刚进喝彩，坤就让出创意执行总监的位置，但是又不宣布新的继任人。明显就是为今天这场新的创意执行总监之争埋下伏笔。而我因为过于关注”换马“事件，这段时间手上的创意业务几乎没有；而坤又说业绩是作为竞聘的唯一标准。这样看来，从我进入喝彩开始，坤就已经在布局，为的就是对付我。
　　精心的摆局之法，杀人于无形。
　　我心中很清楚自己目前最关键的事情是需要业绩，没有业绩我铁定要出局。戚佳明做了创意执行总监一定唯坤马首为瞻，到时候喝彩还会有我的立锥之地？
　　我花了一个上午的时间仔细谋算了一番，抬手看表的时候已经是12点了。我拿起手机拨通了燕翔的电话。
　　”燕副总，心情还郁闷着呢？一起吃饭吧，怎么样？“
　　燕翔是个典型的南方女孩，喜欢吃那些量小价高口感又不是特别好的菜肴。我把菜单递给她，说了声”你随意“，而后就点了一根香烟。趁着她点菜的这个档口，我又在心中盘算了一下上午我的谋划，好了，滴水不漏，天衣无缝了。
　　”今天我看你有些失落啊。“我看到她点完菜，于是笑着对她说道。
　　”唉，世风日下人心不古。你看我，整天忙着给喝彩挣钱，到头来还不就是做个副总监，他戚佳明就知道玩弄权术，专营老板的心思。你看人家爬的多高啊，快做总监了。“燕翔冷笑着揶揄，”总监多好了，年薪百万。“
　　”燕副总，没有不合理的职场，只有不合理的心态，记住这句话。“我说着给她到了杯水。”你看你，老板都说了，凡是副总监级别以上的都可以申请；年资三年的老员工也可以参加，哪里说就是戚副总的囊中之物了吗？“我说道。
　　”这还要说？老板怎么也不会从创意部以外挑外行啊。创意部里肯定得按资论辈吗，现在我不行了，只有戚佳明和你。肖副总，你刚来没多久，业绩肯定不是戚佳明的对手，那总监的位置不是他的还会是谁的？“燕翔分析道。
　　糖醋排骨和红烧狮子头送了上来，我招呼燕翔动手。”你不会真的希望戚佳明当总监吧？他要是真得到这个位置，你我可就算完了。“我慢条斯理地说道。
　　燕翔吃了一块排骨，”那你说怎么办？我也不希望他坐这个位置，可是没人啊？“
　　”谁说啊，我就想做这个创意执行总监的位置。“我说着看了看燕翔。
　　”肖副总你？“燕翔有点惊讶，”要说级别你是够了，但是进了喝彩以后我也难得见你几面，也不知道你忙什么。你手上有业绩吗？没业绩那就是空中楼阁。“
　　我夹起一个狮子头慢慢地吃完，喝了一口雪碧而后才慢条斯理地说道：”我是没有业绩没有客户，但是你有啊！！！“
　　燕翔疑惑地看着我，很明显她没有明白我的意思。
　　”不明白？“我笑道：”很简单，把你的客户和业绩给我，算到我的名下，甚至于你可以动用你的权力把你那一组手下所有人的业绩和客户都先借给我，等我荣登总监宝座之后，我加倍偿还你。如何？“
　　燕翔没有接我的话，而是夹了一筷子刚送上来的白斩鸡。
　　”我为什么要帮你？“她忽然问道。
　　”很简单，戚佳明上台你就完蛋，我上台你就是第一副总监。“我直勾勾地看着燕翔，”只有我赢了，你才能安全。我们联手再除掉戚佳明，那时候你就是唯一的副总监。我是华业的人，迟早要升到喝彩董事局，那时候这个总监的位置不还是你的吗？“
　　燕翔一块接一块的在吃排骨，看得出来她的内心有很强的斗争。
　　”怎么样？“我问道。
　　”你觉得时间来得及吗？“燕翔问道，”现在只有一个月的时间。戚佳明的业绩向来有目共睹。“
　　”这个世界上没有什么做不到的事情，只有不想去做的人。“我说道。
　　”成交。“
　　午餐结束以后，燕翔带着大批资料来到我的办公室开始给我介绍她手上的客户和业务，我大致盘算了一下，不出一个月的时间，我的业绩肯定超过戚佳明。他戚佳明是孤军奋战，但是燕翔为了自己的利益是在带领她的团队帮我的忙。坤一定认为喝彩是他的地盘，他是老板，他可以说一不二，他可以尽可出手收拾我，这也是他当初向浩然要我过档来喝彩的原因。因为只有在喝彩，他坤才有安全感也更有控制感。
　　然后，他错了，尽管在喝彩的行政级别上我们还有一点点差异，但是在心理上我和他是完全一样的。人要胜在智慧，更要胜在心理。
　　心有多大，舞台就有多大。
　　一个月的时间很快就到了，业绩上我已经铁定超过戚佳明最少二百万的额度，可以这么说，喝彩的创意执行总监我已经是志在必得，就等着坤来宣布了。奇怪的，总裁办那里是出奇的安静，安静的都有点可怕。
　　这天一早，我刚到办公室，助理小李就风风火火地冲进来。”肖总，你赶紧去开会吧。“
　　”不就开个会吗，那会这么破马张飞的。“我说了句刚学会的东北话。
　　”不是的，华业集团主席梁锦石先生来了，梁浩然先生也来了。“听到这话我一惊，怎么他们也来了，难道出事情了？
　　我收拾了一下赶紧到了会议室。里面静悄悄地，没有人说话。看到我进来，梁锦石先生先是一笑，而后说道：”行了，坤，人都到齐了，你宣布吧。“
　　坤站起身，从文件夹里抽出一张纸：”我现在宣布新的创意执行总监的任命，喝彩公关新的创意执行总监是“说到这里，他停了一下，眼睛看了一下四周。所有的人都静悄悄地，大家都在等待坤说出那个人的名字。
　　”戚佳明先生。“坤说出这个人名字的时候，戚佳明的脸上立刻显现出小人得志的笑容。下面的人已经有人发出了嘘声，燕翔怎么一脸不解地看着我。我忽然有种愤怒感，这里面明显有内幕交易，说好了按照业绩来竞聘，我的业绩明明高于戚佳明，为什么结果会是这样？
　　奇怪的是，坤的脸上没有一丝一毫的高兴，相反有种落寞感。他做了个安静的手势，而后继续说道：”我还要宣布另外一项任命。喝彩公关任命肖海洋先生担任VP（副总裁），直接负责创意与营销，燕翔小姐担任创意副总监兼首席设计师，可以直接向肖海洋先生汇报工作。“
　　已经是下午1点，但是办公区里面还是一片欢腾。当然欢腾的人有两群，一群是戚佳明和他的团队，有道是一人得道鸡犬升天，戚佳明上位，势必会提拔他的亲信；另一拨是燕翔和她的人马，尽管只是多了个首席设计师的头衔，但是她却拥有了绕过戚佳明向我这个VP直接汇报工作的特权。这就被她的人视作是她燕翔将进一步高升的证据。
　　我透过办公室的百叶窗看了一眼外面，而后坐回了我的位置上。我的对面坐着赵晓东，他是中午才过来的。本来我想拉住浩然问清楚，但是会议一结束浩然和坤就拥着梁锦石先走一步了。反而是晓东在这个时间出现了，我心里知道，肯定是浩然让他来的。
　　”感到很奇怪对吗？不明白怎么会有这样的结局？“晓东抽了一口烟问道。我点了点头，说实话，我真的没有想到会是这样一种任命。
　　”我想浩然一定告诉过你，在职场中可以不聪明但是不能不小心，对吗？“他问道。
　　我摇摇头继而又点点头，”是有人教过我这个，但是不是浩然，是坤。“
　　”燕翔和她的团队帮你做业绩的事情，你以为没人知道？坤就知道的很清楚，他知道了浩然怎么会不知道。“晓东说道，”你的业绩是不错了，但是如果你来做创意执行总监，戚佳明首先就不服，他肯定会挑起事端，坤对你也不满，毕竟你这样做于情不合。到时候他们一合纵，喝彩不翻了天了！！“
　　我点了点头：”这个可以解释戚佳明为什么会升创意总监，那给燕翔加头衔是为什么？“
　　晓东意味深长地看了我一眼：”燕翔帮你不就是想为自己谋条后路吗？她帮了你，你一旦上不了位，她一来觉得自己前途无望；二来会觉得公司不公平，那她就只会有辞职或是消极怠工两个反应。但是无论哪一个对喝彩都不理。这个女人说破大天也就是为自己的利益，所以给她个首席设计师的虚名，外带直接向直属VP汇报工作的资格也就对付过去了。“
　　我又点了点头。
　　”最后说说你，你一定最想不通的就是怎么会升你做VP，对吗？“看到我点头，晓东的脸上露出一丝苦笑：”你的任命是梁锦石亲自过问以后决定的。“
　　”为什么会这样？“我惊讶地说道。
　　”为什么？这得问你啊，你不是在查’换马‘事件吗？“听到晓东这么问，我抬头吃惊地望着他。”怎么，以为我不知道！！自以为小心隐秘的事情往往都是台面上最清晰的事情，梁锦石知道你在查’换马‘，所以才亲自决定让你做VP,这样一可以封住你的嘴，二也是给你一丝警告。“
　　”警告？怎么说？“我疑惑地问道。
　　”雷霆雨露，皆是天恩。今天他可以轻易让你做VP，明天就能更加轻易地把你打回原形。“
　　第九十七章
　　我抱着胳膊站在落地窗前看着外面下着小雨的上海，这个城市在此时此刻是如此的静谧，似乎把一切争名逐利都掩盖了起来。赵晓东坐在我的对面一言不发地看着我，似乎在等待着我的回答，其实我不会回答，因为不知道该回答些什么。
　　”你明白我的意思没？“晓东从桌上的烟盒里抽出一根烟点上，”其实如果你抽时间安静地想一想，就会觉得有些事情真的是没必要去做的。“
　　”什么意思？“我回头问晓东，”什么叫没必要做的事情？“
　　晓东抬头懒懒地看了我一眼，”你为了得到这个所谓的创意执行总监的位置奋斗了整整一个月，那我问你，这一个月内浩然见了你几次？和你做了几次爱？陪你聊过几次天？“听到这话，我在心中默数了一下，的确这一个月不要说和浩然做爱，就是见面都没几次；甚至连电话都很少。
　　”我不知道你是怎么看你的未来的。但是我觉得既然你选择了浩然，那么浩然就是你的神主牌，就是可以影响你以后的那个男人，你的首要关键是抓住他，抓住浩然就抓住了你的一切。“晓东苦笑着摇摇头，”这一个月你看上去是忙的很过瘾，在职场中左冲右突或许还颇有成就感。其实你有没有想过，只一个月的时间，你和浩然已经疏远了。“
　　”那有什么！！“我还是有点不服气，”不是说’两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮‘吗？如果这一个月的时间浩然都不能等，那还谈什么一生一世。“
　　”这种骗人的鬼话也只有你才信。我问你，圈子里有几个会真正天长地久的，你给我说出名字来？青春是一去不复返的，如果你不抓住它，它就会拖倒你。“晓东掸了一下烟灰继续说道：”和某些人比，你就差的太多了，别人什么都不做就在一旁看着你做事，看着你犯错，他一个拾漏，就牢牢地把浩然把在了手里一个月。“
　　我的心中明白了，坤之所以对我进喝彩一来的工作不闻不问，不仅仅是要削弱我的业绩，让我在创意执行总监的竞聘中处于劣势；同时也是想把我逐渐从浩然身边分割开来。看到我冥思苦想的样子，晓东终于笑出了声。
　　”看来你是明白了吧，他似乎什么都没有做，但是却是什么都做了。“晓东猛吸了一口烟，”他唯一在做的就是等着你犯错。“
　　接着晓东顿了一下：”无为，却可以有大作为。这才是职场的绝顶高手。“
　　我一下子跌坐在椅子上。”我没想到，真的没想到，坤怎么可怕，太可怕了。“
　　”其实你说的不完全对。“晓东把烟头按灭在烟灰缸里，”坤这个人不是什么坏人，他和所有人一样只是为了保全自己的利益，这有什么错？没错。只是他在手段和计谋上走的稍微远了一点。海洋，你到底有没有想过为什么浩然就是那么的迷恋坤？“
　　”因为坤帅啊，我以前做MB的时候也见过一些条件不错的客人，不过和坤相比就逊色多了。“
　　”错，如果你怎么想，那我只能说你的眼光还太浅了。“晓东端起咖啡喝了一口，”帅气是坤俘获浩然的一个原因，但是绝对不是让浩然迷恋他的原因。GAY圈里的帅哥是成把抓的，浩然的条件什么帅气的玩不到，为什么就单单恋上坤这一枝花了？“
　　我低头沉思了一下。”那请你告诉我原因！！“
　　”很简单，坤真正明白了浩然需要什么。浩然的背景使得他肩上的担子很重。说穿了，浩然，我还有欧阳都是这种人，纯属自己折磨自己。什么家族荣誉，个人名声的。如果说以前那些个小男孩只是浩然在床上释放压力的工具，那么坤已经是浩然生活和事业中的助手与搭档了。“
　　我点点头表示同意。事实确实如此，坤之于浩然有时候给我的感觉犹如宋美龄之于蒋中正。
　　”所以说，你要把你的眼睛往上看而不是往下看。“
　　”什么意思，我不明白？“我问道。
　　”在职场里的人都有过这样的感觉，自己不仅仅要拼命的搞好和上司的关系，还要处心积虑处理好自己和同事乃至下属的关系，最后自己也是弄个筋疲力尽。其实大可不必如此。“晓东又点燃了一根烟，”严嵩是明朝有名的奸臣，下面无数清流要扳倒他，他自己也是心中有数。但是他对这股势力不闻不问，一心只为嘉靖皇帝办事，最后担任内阁首揆20年。你说是什么原因？“
　　我摇摇头。
　　”道理太简单了，用人权柄操之与上。你上升还是下降，同事的意见其实微乎其微，关键是你的上司乃至于老板怎么看你。嘉靖看重严嵩，严嵩所以稳坐钓鱼台。坤也是这样，他对于下面的人并没有什么热情，他唯一需要抓住的就是浩然，浩然在手，万事无忧。“
　　中午从楼下的喜年来点了一些外卖来吃，以往最喜欢的小笼包和卤肉饭今天却觉得索然无味。晓东刚才的一席话显然是影响到我了，他说的没错，坤是真正读懂了浩然。我脑子里一动：那封邮件难道是坤发的？
　　我赶紧打开雅虎邮箱，又仔细地看起了那几封邮件。我对坤还是比较熟悉，所以如果是他写的邮件我是肯定能读出来的，这就像一个人的胃口一样，吃惯了某个口味轻易是不会更改的。我前前后后又看了几遍，也没看出子丑寅卯的。难道不是坤？整件事情获益最多的就是坤，不是他的话又会是谁呢？
　　吃完午饭，我急急忙忙地处理了几件公事而后就忙着交接工作。其实说是交接工作，也没有多少麻烦事情，基本上都是助理在帮忙处理。我还在用心地想着从收到神秘邮件开始到现在的事情的方方面面，越想心中越惊，因为我有一种感觉，那就是我已经走进了别人精心设置的局里。
　　”肖总，老板有请！！“不知道什么时候，小李已经站在了我的身边。
　　”什么？谁找我？“我有点怀疑自己的耳朵是不是听错了，”你再说一遍。“
　　”是老板找你，他刚才打内线找你的。“小李又复述了一遍。
　　我挥挥手示意小李先出去。这也是我现在的一个习惯，在坤见我之前我总要先琢磨一下会面的内容，如果能事先猜中自然很高兴，如果猜不中也可以从中摸索一下坤的心理活动，总之是有百益而无一害。
　　推开坤办公室的门，我看见他正站在书架前面，手里也不知道在翻着一本什么书，看见我进来，他的脸上露出了久违的笑容。”来了，坐吧，来点红酒吧？“看到我点头，他从酒柜里取出一瓶红酒倒了两杯，把其中的一杯递给了我。
　　”是不是在想我今天请你过来的原因？“坤问道。
　　”没有，你是老板，叫下属过来布置工作很正常啊，我何必去多想。“我答道。
　　”今天我们不谈工作，我和你谈一件私事，也算是我求你。“坤坐在了我对面的沙发上。这个求字从坤的嘴里说出来实在是有些刺耳。
　　”老板有什么你就直接吩咐吧！！我照办就是了，求实在是不敢当。“
　　坤笑了一笑，露出一排漂亮洁白的牙齿。”先不说这些，我们先干一杯，看看你能不能品出这杯酒的品牌。“说着他向我举起了酒杯。我从茶几上拿起酒杯礼节性地和坤碰了一下，但是我没有像坤那样一饮而尽，取而代之只是小品了一口。
　　”82年的拉菲。“我笑着对坤说道。坤听到这话也笑了，”看来你已经很适应这纸醉金迷的上流社会的生活了。“他两眼直直地看着我，”那我希望你永远不要失去这种高品质的生活。“
　　”怎么讲？“我知道谈话开始进入正题了。
　　”我有两个请求，希望你能答应。“不等我做答，坤自顾自地开始说话，”一，你退出喝彩，我可以给你一笔高额的补偿金，至于你回不回华业，那你是自己的事情；二，放弃调查’换马‘事件，立刻停手。“
　　我靠在沙发上张开了双臂，这个姿势我很喜欢，因为总有一种胜利者的感觉。”第一个请求你开出了条件，那么第二个请求的条件是什么？“
　　”很简单，梁浩然。“坤说着话的时候感觉是从嘴里吐出子弹一般，”你不会希望你心爱的梁浩然被你亲手害死吧。“闻言我心中一震，一直以来的一个猜想终于呼之欲出：”换马“是个不为外人所道知的高层事件，这里面只怕不仅仅有一系列的商界精英，甚至还会牵扯政界人物。那个叫秦霞的法官的名字在我眼前再次闪起。
　　”怎么样，你同意吗？“坤的语气让我感到一阵冰冷。
　　”坤，我想知道你在这件事情里面扮演了什么角色？“一说到浩然，我不得不小心，但是又不愿意如此轻易地放下，因为在我心中这件事情是我扳倒坤的一次绝妙机会。
　　坤并没有直截了当地回答我的问题，而是拿出了两个立顿的红茶包给自己和我冲了杯茶。”刚才你喝了红酒，现在一起喝点茶吧！！“说着，他把一杯热茶推到了我的面前，”洋酒来自于西方，红茶源自中国。我有时候在想，这两样东西正好说明了中国商人的境地：在夹缝中求生存。我们可以端着顶级红酒高谈阔论，但是又不可能离开中国这个特殊的环境，没有今日的中国就不会有一系列福布斯榜的富豪。“
　　我看了他一眼，但是没有开口。
　　”我想你应该知道，那些成功富豪往往把自己渲染成是白手起家的奋斗典范，其实鬼才相信那些。几乎每个超级富豪的背后都有不为人知的一面，他们只不过是在成功以后出重金找人执笔写了长篇大论美化自己的自传。曾经的中国首富黄光裕不就是这样吗？“
　　我再笨也听懂了坤的意思，他暗示我，浩然家族的生意与某些特殊的利益集团有千丝万缕的关系，他是在警告我不要再查下去，但是他这招用的很高明，他不是用他自己而是用浩然做筹码。
　　”海洋，以前不管我们怎么斗，我们都不会触及浩然的利益。这次完全不一样，我现在不敢肯定是谁透露这个消息给你的，但是也猜得八九不离十。相信我，立刻停手。你有什么就冲我来不要牵扯浩然。“我敢肯定这话是坤的肺腑之言。
　　”那我停止调查就可以了，为什么你一定要我退出喝彩？“我问道。
　　”为什么？因为我怕我忍不住又会出手对付你。“坤忽然吼叫了起来，”今天浩然竟然劝我放弃和你争斗，我心中虽然是一万个不愿意，但是既然浩然开口，我就委屈我自己好了。“他用哀怨的眼神看了我一眼，”但是这不代表我就不恨你了，知道吗？“
　　我站起来把酒杯里的酒一饮而尽，然后对坤说：”你听着，我现在就停止调查’换马‘事件，但是我绝对不会辞职，我们之间的事情必须有个了断。“
　　走出坤的办公室，我忽然觉得胸口堵得慌。对于我而言，再没有比浩然更重要的人了，坤用浩然来要挟我放弃，我又能怎么做？我扶着墙壁走进喝彩的休息室，我要好好喘口气，这段时间真他妈的操蛋。我从口袋里摸出一根烟，但是摸遍全身也没找到打火机。
　　”啪“的一声，一只手伸过来给我点上了火，我抬头一眼，竟然是王毅。
　　”你怎么来了“问完话我把头伸过去点了烟。
　　”今天是对账的日子，我们华恩资本是喝彩的机构投资人，我当然得过来啊。“王毅也给自己点了根呀，”先恭喜你啊，现在是VP了。我听说华业的梁锦石亲自给你拍板的。不过你的脸色好像不是很好。“
　　”有点累吧，“我说着摸了一下额头，”对了，你们华恩资本什么时候投资的喝彩？我怎么不知道。“
　　王毅吸了一口烟，”09年2月投的，联合了另外两家风险投资基金，以银团的形式参与喝彩。“
　　听到这里我心中一动，”喝彩难道缺钱？“
　　”恩，当时喝彩大量的高层出现了离职，市场谣言很多，资金链也出现了问题，所以浩然就向我们求援。“
　　”我记得浩然自己就有家PE公司（私募股权基金），我记得叫创富资本，他怎么不直接投。“我问道。
　　”可能是想避嫌吧，这个不好说。我们做PE的关心的是回报率，其他只要不违法很少过问。“王毅淡淡地说道。
　　”那你一定知道’换马‘的事情了？“我轻声问道。
　　王毅忽然抬头看着我，尽管他的表情没有变化，但是我能察觉他的手抖了一下，烟灰落在了他那一身漂亮的杰尼亚西服上。”你问这个干吗？这事与你无关。“
　　”我也就是听说，好像高层都不允许问这个。“
　　王毅转脸看了一下门外，”在职场中，知道的越多越危险，这你应该听说过。“他又有点神经质地回头看了一眼，”已经有2个高管为之送命了，你不会想做第三个吧。“
　　我轻声哼了一下，”你也别在我面前装大了，不知道就不知道呗，装神弄鬼的干吗？“
　　”我现在不和你争，如果你真的有兴趣，晚上我找个安全的地方，我给你八卦一下，保准你大吃一惊。“
　　第九十八章
　　下午3点我就离开了喝彩去见一个客户，花了大约1小时的时间谈了合作的事情，结束的时候出来发现时间还早，而长乐路又在附近，所以决定顺便去看看华阳和周信两个人。根据电话里华阳说的地址我找到了他们的店，锁好车以后才发现他们的车距离陈冠希的店很近。周信在店里苦着个脸坐着，华阳则是在电脑前玩着QQ游戏。
　　”怎么了，看见我一来就苦着个脸？“我问周信。
　　”哥哥，最近生意实在不好，长乐路房租也贵，我正发愁这事呢。“周信唉声叹气地说道。
　　”你们的淘宝店怎么样了？“我边坐下边结果华阳递来的水问道。华阳也叹可口气，”也不是很好，现在淘宝已经过了掘金期了，能从中间发财的那帮最早做的人早就霸占了市场，我们现在也就是混口饭吃了。“
　　我看了看周信，这孩子明显是那种未经太多世事的人，华阳以前是纯粹做MB的，尽管也与金钱有关，但是和商业运作却是一点关系没有。”先别急了，生意都是一点一点做起来的。“我安慰道。正在说话这档口，进来几个客人，周信赶紧上去招呼，华阳则是接了个电话，因为我离华阳比较近，所以听的比较清楚。
　　”恩，我得再过一会，现在我朋友在呢。恩，你把地址给我发过来，我直接过去，打一炮还是包夜啊？“华阳尽力压低声音。我有点吃惊地看着他，华阳见我看他赶紧用手指做了一个”禁声“的动作，我转脸往周信那里看过去，他正在忙没有关注我们两个。
　　等华阳接完电话拉过他问道：”你是不是还在做MB？你不是从良了吗？“
　　华阳咬了下嘴唇：”海洋，我们大家现实一点吧，难道你不知道这行规矩？做了MB永远都出不来了，再说周信现在的店怎么差劲，我估计他也撑不了多久，我总得给自己留条后路吧？“
　　”后路很多，你为什么非要选择这条路？“我有点生气地说道，”你今年不小了，MB的市场是属于那些年轻人的，你看看多少90后都开始做MB了，你还能做几年啊？再说你现在也是有家事的人了，你这样做觉得对得起周信吗？对得起自己的良心吗？“可能是我的声音有点大，周信回头看了我们一眼。
　　”海洋，其实圈里交朋友有几个不带着目的的，我觉得只要不害人就可以了。“华阳说这话的时候不禁低下了头，”我不瞒你，我最早和周信交往是觉得他还比较有钱，我也能过上比较舒适的生活，其实后来才发现不是那么回事。他一来没什么钱，二来他的钱也是辛苦钱，我也不忍心总向他要钱。“
　　我觉得他说的最后一句话还像个男人说的，因此语气也缓和了许多。”那你现在在哪个会所？还是杜飞那里？“
　　华阳点了点头，看见我有点生气，他着急地说：”你别去怪杜飞和家灿，他们本来是不愿意让我在那里挂牌的，就是害怕你去兴师问罪，最后是耐不住我的请求才同意。你千万别去他们那里闹，不然我就真的完了。“
　　听到他说这些，我的心中忽然一动：”王萌现在是不是还在杜飞那里做崽？“华阳的脸色忽然一变。”说话啊，是不是？“我追问了一句。
　　”其实当初你就不该再让张鑫和王萌复合！！！“华阳说话的声音越来越低，”你知道不知道，王萌现在把张鑫也拉下水了，他们两个人都是做MB。“
　　”什么？“我只觉得头一晕，一屁股坐在了椅子上。”他妈的，到底怎么回事，这才几天啊！！“
　　华阳害怕周信会听见就借口抽烟把我拉了出去。”他们两个生活上总是有问题，说到底还是缺钱呗。王萌就又去杜飞那里挂了牌，后来张鑫也被王萌拉下去了，你现在去圈里打听一下就知道，上海滩的出了名的夫妻档联手出台，多少人都知道。“
　　我知道自己的脸色肯定是很难看，夹着烟的手也不禁抖了起来。但是这种事情不能怪杜飞，甚至谁都不能怪，这都是生活逼的。
　　”那他们现在怎么样？“我问华阳。
　　”海洋，其实这种事情我觉得你还是别管，这是别人选的路，他愿意怎么走，外人还是少干涉的好。你自己不都说命是天定的，路是自己选的吗。“
　　我听出了这话中有话，他是在暗示我，让我不要管包括他华阳在内的所有人的事情。其实想想也很对，我现在自己都是麻烦一堆，何必再去问别人。
　　我自己也不知道是怎么从华阳那里出来的，本来想马上去找张鑫。我对王萌没有什么好感，但是张鑫和我的关系使得我不能不管他。但是一想到今天晚上还约了王毅，所以只好暂时作罢。只能等和王毅谈完了再去处理张鑫的事情。
　　王毅住在衡山路上的一个高档小区，一进小区就能猜到这里住的人的身份肯定是非富即贵。根据王毅的提示，我很容易就找到了他的公寓。
　　”进来吧，我等你很久了。“王毅给我开了门很客气地把我让了进去。这是一套超大的复合式公寓，里面的装修尤其是那一排红酒架上陈列的一瓶瓶红酒一下子让我联想起了坤在淮海路的那套豪华公寓。
　　”这套公寓多少钱？“我边看边问。
　　”房子带装修是1000多万。我是华恩资本中国区的资深合伙人，所以吃穿住行都是公司负责，总公司说只要我的业务连续5年复合增长率在40%以上，这房子5年后就是我的。“王毅把我让到沙发上坐，给我倒了一杯红酒。
　　”我想着你就会来，毕竟你的好奇心大。“王毅晃着手中的酒杯笑着对我说。
　　”既然知道我的来意，那就说吧，我需要知道整个’换马‘的背景。“我喝了一口红酒，酒杯是一片的红，看的我有点眼晕。
　　王毅不慌不忙地点上了一根烟，然后慢吞吞地对我说道：”其实我很想知道你怎么会对’换马‘这件事情怎么有兴趣的，我猜想是因为你想扳倒坤的缘故吧。不过我首先可以斩钉截铁地告诉你，没有人可以扳倒坤，你也一样。“看到我有点不是很服气的眼神，王毅吸了一大口烟。
　　”至于是什么原因使得你做不到，我想用不着我多嘴，晓东就应该告诉过你。不过既然你现在既然知道’换马‘，那我可以肯定你的背后肯定有高人帮你，不然以你进华业和喝彩的时间是不可能接触到这些事情的。“他起身又给自己倒了杯酒。
　　”梁氏，欧阳氏，赵氏和方氏这四大家族的起家一直都是个迷，其实中国的商人都是有原罪的，这也算是中国特色吧，毕竟是中国的特殊国情造成的。其中梁氏的起家一直是个谜，对外说是梁锦石先生靠早年国企改革，通过低价买职工手上的原始股最后炒高套现，不过这个说法已经无从考证。但是我相信四大家族一定和别的企业一样，有不可告人的秘密，尤其是在政商关系方面，这点无需我解释你应该也会懂。“
　　看到我点头，王毅继续说了下去。”2001年的时候，梁氏华业集团遭遇到一次大规模的资金链断裂问题，当时梁锦石就向包括我们华恩资本在内的一系列金融企业求救，但是全部都被拒绝。你知道为什么吗？“
　　我摇摇头。
　　”因为华业集团当时涉嫌股市违规操作和为一些资金提供不合法的流通渠道，国际资本当然不当冒这么大的风险。“王毅说道。
　　”那后来怎么度过危机的呢？“
　　”是一家大型国有银行批出了巨额的过桥贷款，华业才转危为安。其中有什么交易你自己可以想得到，“王毅又喝了一口酒，”其中一些灰色的收入就通过喝彩做了结算，喝彩在华业资金流动方面扮演了极其重要的角色，也是因为这个缘故，浩然才会安排坤打理喝彩。“
　　”原来如此“我心中暗想。
　　”后来上海出了个惊天大案’东八块‘，这你应该听说过，连一哥都被抓了，银行界的人进去了一大批，中央一直就想严厉打击腐败，所以就重拳出击，对包括喝彩在内的一系列涉案公司进行了清查。喝彩的’换马‘就是在这个背景下发生的。“王毅说到这里不再言语。
　　尽管他不再说话，但是我已经明白了，喝彩是为了尽快脱身才开除了与之有关的高管换来了公司的平稳，而且方家一定也与这件事情有关。”坤在其中是什么角色？“
　　王毅冷笑了一下：”坤是喝彩的当家人，你说他扮演了什么角色？“
　　”你为什么要把这些事情告诉我？“我冷眼看着王毅，”别告诉你是良心发现。“
　　”很简单，我喜欢坤，我想他和我在一起。如果现在把这件事情给揭露出来，华业一定不会再保坤，当然，因为时过境迁，也不会有谁来调查，但是浩然一定会让坤离开喝彩。你说按照坤的性格，他还会和浩然在一起吗？“
　　我心里盘算了一下，觉得王毅说的不错。只要这件事情的背景被揭露出来，坤就会被浩然踢出局以换取喝彩乃至于华业的平安。坤的性格一定翻脸，加上我在旁边添油加醋，坤是会离开浩然的。
　　回到我的住的公寓后，我想了3个小时，最后决定放手一搏。我写了一封电子邮件，把整个事情的经过详细阐述了一番，而后寄给了一家南方着名的媒体。原以为这件事情会按照我的逻辑发展下去，但是我没有想到当时是投下了如何一个足以改变我命运的重磅炸弹……
　　”什么？梁浩然被警方拘捕了？“我吃惊地听着助理小李对我说这话。”什么时候的事情？“
　　”你赶紧去网上看一下吧，各大网站都是头条。“听到小李说这话，我赶紧上了网。所有的新闻网站都报道了这个消息，：”国内着名的金融控股投资商华业集团CEO今天被警方拘捕，据某位不愿意透露姓名的消息灵通人士称与几年前的旧案有关。“下面有有极其详细的说明，甚至国内某个门户网站还设立了新闻专版。
　　我整个脑子一片糊涂，但是我心中知道这是因为我那封邮件闹的事。我赶紧拿起电话给王毅拨了过去，但手机关机了。我又给司徒律师打了电话，他说案件比较复杂，不能对浩然进行取保。
　　正在发愣的当口，坤冲进了我的办公室，在我一片糊涂的情况下，坤抬手打了我一记响亮的耳光。”你疯了是不是，啊，你说啊，你想死我陪你，干嘛拉上浩然。你说话啊。“
　　我捂着脸不敢回话，我没有想到这件事情会是这么个结果。
　　”你别告诉我不是你捅出去的。你知道这背后的情况吗？“坤几乎是狂吼，”王毅一直都想对华业下手，现在浩然进去，他就可以在二级市场上买进华业的股票了。你自己去看看，今天港股开盘华业跌了多少？股东都在拼命的放盘。上午10点香港联交所已经宣布华业停盘了，王毅的阴谋因为你而得逞了。“看得出来坤是气得暴跳如雷。
　　我什么都没有说，因为我亲手害了自己最爱的人。
　　第九十九章
　　”换马“的余波正在发酵，坤，晓东，欧阳还有永晨天天都忙于营救浩然的事情，有好几次我都打电话问坤有没有什么我可以帮忙，但是都被他冷言拒绝。用他的话说，他不想看见我，相信浩然也不想看见我，他让我自己一个人待着，不要再插手这件事。
　　”我想你是聪明人，你原意是为了打击我吧，结果现在是为别人做了嫁衣，自己挖坑自己埋。“坤冷言冷语的说道，”如果你还不想浩然死的话，就给我好好地待在家里，我不希望在华业和喝彩看见你。“放下电话，我的大脑里面一片空白。我觉得坤说的没错，我是自己挖坑自己埋。这次是我亲手害了浩然，就算浩然能原谅我，我自己也原谅不了自己。
　　张鑫知道了浩然的事情跑来陪我。我本来还想问关于他和王萌做MB的事情，但是现在也是心情全无。一连几天，我连胡子都没有刮，就整天穿着睡衣在床上和沙发上徘徊。好几次我都想打电话给晓东问问事情的进展，但是事到临头又没有勇气打那个电话。因此只能借用网络关注整件事情的进展。
　　坏消息是不断传来，不仅内地证监会银监会和警方介入，连香港方面也有警察介入，因为华业是在港股上市，所以香港特区有管辖权。警方指控浩然作为华业的最高决策人和喝彩的实际控制人要为一系列股市违规操作和资本的不合法运作负责。各大门户网站长篇累牍进行报道，华业的股价一跌再跌，梁锦石迫不得已亲自担任华业集团的主席。
　　每看一条新闻和相关报道我的心都会抽一下，我没有想到自己的愚蠢行为会给浩然带来怎么大的麻烦。浩然是把家族荣誉和事业看得比命都重要的人，这次之后，他怎么可能还会原谅我？
　　深夜，张鑫照顾了我一天已经在客房沉沉睡去。我一个人裹着睡衣站在落地窗前，外面还是上海的夜色，迷人的夜色，夜幕下是我们的似水流年。我的眼前浮现起我和浩然从认识到现在的一幕一幕，泪水顺着我的脸流了下来，”对不起，浩然，我是真的爱你，但是这次也是真的害了你。“我对自己轻声说道。
　　我转身走进了洗手间，给浴缸放满了水，然后坐了进去。我知道我已经失去了浩然，而这个错误完全是我自己造成的，与人无怨。我拿起早已准备好的刀片，在自己的左腕上用力割了一下，鲜红的血从里面流了出来，我把胳膊放进了浴缸，看着血液把洗澡水不断地染红，我的身体在慢慢变冷。
　　”浩然，原谅我“在昏迷前我说了最后一句话……
　　我艰难地睁开眼睛，阳光从窗子外面射进来照在我的脸上。我有点费力地看着这个陌生的地方。我的头很疼，所以也无法多想。我顺着放在被子外面的胳膊看去，我旁边爬着一个人，好容易我才看出那是浩然。
　　”浩然，是你吗？“我有点不相信地叫道。
　　我的叫声惊醒了浩然，”你醒了，你这是在医院，你都昏迷一天一夜了。“浩然见我要起来赶紧一把按住了我，”医生说你失血过多，要静养。你怎么做这样的傻事，要不是张鑫担心你起来看你，发现你出事了，你都已经没命了。“
　　我的头还是很晕，但是现在也顾不得那些，我拉着他的手问他：”公司怎么样了，你出来了，是不是就没事了。“
　　浩然的脸色忽然变得死灰一般，”是坤救了我，他把所有的事情都揽到他身上了，现在警方已经正式拘捕他了。他用他自己把我换出来了。“我从浩然的眼神了看到了无尽的痛苦，我知道坤对他意味着什么。
　　”对不起“我轻轻地拉住他的手说道。浩然拍了一下我的手背，而后从我的手中抽走了他的手。”不怪你，你也是被人利用，王毅和方美琳早就联手了，他们的目的就是得到华业的控股权，你怎么可能玩的过他们呢。“
　　”那坤现在怎么办？“我有点着急的问道。
　　”司徒律师说不是什么太大的罪名，现在只是指控证券市场违规操作，检方证据还不够，我们这里也在找关系，估计不会有事。说到底就是个钱的事情，关键不能和上面的政治斗争发生联系。“
　　”我想去看看坤可以吗？“我怯怯地问道。
　　浩然低头不语，”你还好休息吧，坤揽所有罪名到身上就是为了让我出来解决华业和喝彩的局面，我父亲因为操劳过度心脏病发作也住进了医院。我不陪你了，我得回公司。“说着浩然站起了身就要走，但是走到门口的时候似乎想起什么事情，又回过头来。
　　”海洋，这次的事情我不怪你，真的，怪你也没有用，怪只能怪老天作弄我们，如果当初不是我们相识的话，也不至于弄到今天这儿地步。“他点头想了一下，”我想我们的缘分已经尽了，经过这次这件事，我是真的知道了我爱的人是谁，对不起。我们分手吧。“
　　我挣扎着想从病床上爬起来，但是头一晕又倒在了病床上。”我知道你恨我，但是请给我一个机会，我不求你能原谅我，也不奢望能再回到你的身边，但是请允许我再帮你最后一次，帮你渡过这次难关。“
　　”现在风华集团和华恩资本正在港股全面收购我们华业，我父亲又病重住院，我必须要去面对这一切，我求你了，不要再来打扰我，好让我集中精神对付当前的局面。我会让人给你存上一大笔钱，保证你后半生生活无忧，我送给你的车还有房子都是你的了。“说完浩然转身而去，去的是那么的决绝。
　　我趴在病床上，失声痛哭……
　　”海洋，华业集团要进行董事局信任投票的事情你知道了吗？“晓东给我打来了电话，”浩然正在联络所有的机构投资人和大股东，以取得多数票。“
　　”那事情进展的怎么样了？“我尽管还有点虚弱，但是神智还是很清楚，”你给我打电话是不是有什么我可以帮得上忙的地方？“
　　”我知道浩然曾经给过你特别表决权是不是？“晓东问道，”海洋，现在我需要你动用特别表决权，你明白吗？只有你手上和坤手上的特别表决权才能拯救坤。“
　　华业金融的特别表决权是浩然特别给我和坤的权力，当初就声明不到特定时间绝对不能使用。但是目前正在关键时刻，已经到了不能不用的地步了。”我手上的特别表决权只有2%，这能够吗？“我很疑惑地问。
　　”坤手上还有2%，但是浩然说什么都不肯动用，他害怕这会给你和坤带来不必要的麻烦。“晓东很焦急地说，”我，欧阳两家是一定会支持浩然的，几家大型机构投资人也表示一定会同意；方家和王毅也联合了一些股东，现在我们是势均力敌，最后的希望就是和坤手上的特别表决权了，否则浩然只有启动’毒丸计划‘了。但是现在浩然手上的资金不多，很难启动这个计划了。“
　　”你要我做什么就直说，我一定会去做的。“我斩钉截铁地说道。
　　”去找坤，跟他说明白，让他给你授权，特许你在董事会上带他行驶特别表决权。“
　　”好，我马上行动。“
　　坤静静地坐在我的对面，憔悴不可避免地出现在了他的脸上。尽管如此，他的帅气依旧是掩不住的。因为还在调查阶段外加上浩然动用了各方面的关系，坤也就是暂时被软禁在一间单人房里，而且只要手续健全任何人都可以探视。
　　”你赢了，恭喜你。“坤苦笑着说道，”浩然现在是你的了。“
　　”坤，不要再说了。求你，不要再说了。“我痛苦地回答道，”我错了，一切都是我的错，真正失去浩然的是我不是你，他已经和我分手了。“
　　”我们之间不要再藏着掖着的了，你来看我有什么事情？“坤问道，”浩然的麻烦大了是不是？“
　　我使劲地点点头，”王毅和方美琳要在华业董事局做信任投票，他们要把浩然和梁家赶出去，现在两派势均力敌，我想我和你的特别表决权必须要用了。“
　　坤沉默了一会，”既然是这样，为什么浩然不亲自来？“
　　”浩然怕会给你和我带来麻烦，所以一直不提这件事。“我焦急地说道，”如果我们再不帮忙，华业就是王毅他们的了。“看到坤疑惑的眼神，我着急地说道：”坤，我向你发誓，如果我用我和你的特别表决权去做对不起浩然的事情，我天打五雷轰，绝子绝孙。“
　　可能是我的毒誓打动了坤，他想了一会对我说道：”法律文书带来了没有？“看到我有点愣，”笨蛋，我是说授权书你带来没有，我不签授权书你怎么做事啊？“见状我赶紧取出司徒律师准备好的授权书给了坤，他接过笔郑重地签下了自己的名字。
　　”我能相信你吗？“他抬头看着我问道。我使劲地点点头。
　　”其实我们彼此都有心魔，如果不是心魔作祟导致我们走火入魔彼此争斗，也不至于殃及池鱼。“坤叹了一口气，”我不知道我最后的结果是什么，但是如果我真的被判有罪，你一定要好好照顾浩然，如果你对不起他或者对不起我，我做鬼都不放过你。“
　　我紧紧地握住坤的手，久久不愿意放开……
　　探视完坤，我急急忙忙地准备赶回华业，因为还有一小时的时间就要开始信任投票。我打开车门正准备要进去，一只手从后面拉住了我。我回头一看吃惊地发现竟然是王毅。
　　”你个狗娘养的，你还敢出现。“不等他说话，我先挥手打了他一拳，”你个王八蛋，你搞得我们还不够惨吗？“
　　王毅从地上爬了起来，伸手擦了一下嘴角被我打出来的血。”打得好，不过不管怎么样，今天都是我赢了，华业就要落入我的手心。你不会是赶去华业动用你和坤的特别表决权帮浩然吧？你不会真的那么天真吧？“
　　”我天真？放你妈的屁，没错，我是天真，我不天真会相信你说的话？我不天真会写那样的邮件？我不天真会弄到梁锦石住院，坤和浩然被调查？我不天真，你这狗娘养的会有机会和浩然叫板？“我几乎是吼道。
　　”如果你今天真的去帮困行驶特别表决权，你就又上当了。“王毅不理会我的吼叫而是点上了一根烟，”他的这招叫’死间‘，兵法中的绝招，用自己的牺牲换取浩然对他刻骨铭心的爱和你永远的出局。“看到我不说话，他似乎更得意了，”其实我的目的不是把任何人送进牢房，那些事情也无法把坤送进监狱，我要的是混乱，乱世才能出枭雄，而你，就是这个乱世的制造者。现在一乱，我的机会就来了。坤最后一定会安然无事，到时候浩然对他又会是恩宠有加，但是你能得到什么？什么都得不到。“
　　”你要我做什么？“我问道。
　　”放慢速度，给我2小时的时间，我就可以得到华业。“
　　”我能得到什么？“
　　”华恩资本的高级副总裁与华业的VP，怎么样，考虑一下？马上就要投票了，只要没有你和坤的那4%，梁浩然铁定出局。“
　　我忽然笑了，而后走进王毅身边。他看到我的表情也笑了，”看看，还是你是聪明人，你告诉我你的决定吧？“
　　我贴近到他身边，在他的耳边一字一顿地说道：”王毅，我操你祖宗。“
　　第一百章 大结局
　　我急匆匆地走进凯悦酒店，此时我已经迟到了15分钟，股东大会以及质询会议已经开始。门口的两个穿着黑色西服的保安一把拦住了我。
　　”干什么？我是华业集团的股东，我现在是来参加会议的。“我有点懊恼地说道。
　　”对不起，肖先生我们认识你是华业的高管，但是华业董事局主席梁浩然先生特别关照，您不能进去。“其中一个保安很平静的说道。
　　”为什么不让我进去，我是股东我有投票权，你们这样是违反公司法的。“我拼命叫道试图引起里面参加会议的人的注意，”我是来投票的，你们无权阻拦我。“
　　”对不起肖先生，我们也是按照指示办事，梁浩然先生说您是不受欢迎的人，希望您立刻离场。“保安的口气不容置疑，我此时才发现他们并不是华业的保安而应该是专业保安公司派过来的，看架势是专门来拦我的。
　　”你现在进去对梁浩然先生说，如果他不见我就会后悔一辈子。“我的眼泪都快掉下来了，我是来救场的，但是浩然却当我是乱臣贼子人人得而诛之。”你快去啊“。保安面无表情地看着我怒吼，可能是我的声音太大了终于引起了里面的注意。
　　”谁在这里大喊大叫的。“晓东从里面走了出来，看到是我，他挥了挥手，”我来处理吧，你们先去忙你们的事情。“看到两个保安走开，晓东把我拉到了另一边，”你怎么这个时候过来了？“
　　”我来投票，我已经得到坤的授权了。“我有点激动地说道。
　　晓东看着我的脸沉默了半天才慢慢开口道：”不用了，来不及了，7家最大的机构投资人已经把票投给了王毅，他赢了。“我手中的资料袋一下子掉到了地上，”怎么会这样，怎么会这样，不可能的，不可能的。“
　　”浩然已经准备辞职了，“晓东叹了口气，晓东使劲地砸了一下墙，”真他妈的操蛋，我真想一枪杀了王毅。“
　　我顿时明白了，浩然不让我进场就是害怕我牵涉到其中去。一想到这里我热血沸腾，不行，坤如此信任我才把特别表决权给我，而且他还说过，如果我做对不起他的事情他做鬼也不会放过我。我一把拉住晓东问道：”不会没有办法的，对不对，你告诉我，是不是还有什么办法？“
　　晓东抬头看了我一眼：”除非出现奇迹，比如说华恩资本的董事们自己不同意收购华业，或者干脆王毅死了，那么这个动议才能自动终结。你认为会发生这样的事情吗。“我咬了咬牙，头也会回的走进了会场。
　　会场里到处都是记者的长枪短炮还有就是华业的股东，浩然茫然地坐在主席台上，身边坐着的是司徒律师，王毅一副小人得志的样子，他们的面前放着一份法律文件。不用问，那肯定是王毅事先就起草好的收购协议，那支签字笔就在浩然的手里。
　　”梁先生，你还是签字吧，签了字您仍然是华业的第一大股东，只不过你要让出主席位。“王毅两手抱着肩膀，”这不是我王毅的逼宫，是广大股东的抉择，你不能怪我。“浩然并没有接他的话，他想了一想，用力地握着笔，准备签字。
　　”等一下“我大叫了一声，会场里所有的人都看向我，”请等一下。“我边说边走到主席台前，看着大家有点吃惊的目光，我挥了一下手中的文件袋：”我是华业集团的股东，根据协议，拥有特别表决权的股东有权在签字之前做最后的质询和陈诉是不是，司徒律师？“
　　司徒律师点了点头，”是的，没错。“
　　”那好，我想问一下，如果有人涉嫌商业诈骗，这样的人能不能参与收购？“
　　司徒律师似乎看出了我的意思，”那当然不行，不仅不能参加，还必须报警。“
　　”好，各位股东，各位记者，你们想不想知道站在你们面前的这位王毅先生是个什么样的人？你们很喜欢写八卦，那我今天就透露一点你们从来没有听说的八卦故事给你们。我来把这位王毅先生扒光了给你们看看。“
　　场内的记者顿时精神百倍，所有人的目光都集中到了我的身上。
　　”这位王毅先生，我想大家都知道他是华恩资本中华区的合伙人，衣冠楚楚落落大方，但是你们知道吗，他是个标准的禽兽。“我用手指了王毅的鼻子，”他原本是梁浩然先生的好友和生意伙伴，按理说他们应该好好合作打江山，但是你们知道吗，在王毅先生的心中有一个打不开的死结！！！“
　　场内的股东没有人说话都在听我说下去，记者们的录音笔就在我的眼前晃荡。
　　”王毅先生一直觉得自己才是真正的金融奇才，他对梁浩然先生一直不服，所以他就设计要谋夺梁先生的一切，包括他的未婚妻。“说着，我用手指狠狠地指向了坐在王毅旁边的方美琳。”方小姐，你是梁先生的未婚妻，今天你为什么和王毅一起联手收购你未婚夫的资产？各位，你们想想这正常吗？“
　　会场里已经有了一片议论声。我知道我在说谎，但是当前除了说谎已经没有别的办法拯救浩然，我只能继续说下去。”大家是不是想知道为什么？好，我来告诉各位，因为王毅先生不要脸，他横刀夺爱，你们说，他还是个男人吗？这是一个男人该做的事情吗？“
　　场内顿时发出一片嘘声。”大家不要听他胡说，他是胡说的，不是这样！！“王毅明显着急了，但是他越急我开心。
　　”你敢说不是，如果不是这样，你有可能和方美琳小姐一起联手吗？你也不照照你自己，你长的是个什么德行？你也配和梁浩然争？“会场发出一片哄笑声，我看到了王毅的难看和方美琳的尴尬。
　　”接下来我告诉你们，王毅先生不仅仅要得到方美琳小姐，而且他的胃口更大，他要华业。他自己私下说过，他一旦接手华业就会把公司分拆出售给外国的金融公司，这点你们不知道吧？你们能容忍这样的行为吗？“
　　”啊，什么？怎么会这样？“
　　”没人和我们说到这些啊？
　　“王先生，你是不是应该解释一下？”
　　会场顿时一片混乱。我趁势走到方美琳面前，“方小姐，你是明白人，现在你知道了他的意图难道还要和他同流合污吗？你不怕方家的脸面丢尽吗？”方美琳没料到我会当着怎么多人的面说谎，她的脸色十分的难看。
　　“各位，中国人说商场如战场，但是商业道德是不是更重要？你们是华业的股东，难道你们希望自己投资的公司落到这种人的手中吗？”
　　会场顿时炸开了锅，“不可以，绝对不可以。”
　　“我们要求重新投票，前面的不算数。”
　　司徒律师见状赶紧接话，“那现在请各位股东投票决定是否重新进行新一轮的投票！！”我看到会场中很多人都拿起了投票器，我在心中默默祈祷老天保佑我们能让半数以上人同意。
　　“76%的投票同意重新投票。”司徒律师宣布这个消息的时候，我激动地回头看了一眼浩然，他已经是泪流满面……
　　上海浦东机场，我办了行李托运而后一个人坐在咖啡屋里边喝咖啡边等班机。华业重新回到了浩然的手中，坤也因为证据不足被释放了。王毅指控我诽谤罪，但是因为他做的坏事太多，一旦调查势必对他不利，所以最后对我也是不了了之。
　　“你真的觉得要离开上海吗？”浩然抽过椅子坐在了我的旁边。
　　“是暂时离开一段时间。”我轻轻地拉过他的手，“我一定会回来的，而且无论在哪里，我都会深深地爱着你，想你，还有坤，我也爱他，真的。”
　　“本来坤要来送你的，但是他不知道见了你能和你说些什么，所以。”浩然有点尴尬地说道。
　　“没事，我明白。”我拍了拍浩然的手背，“浩然，我到现在才知道，其实我的心里除了你已经容不下别的男人。我没有白活，真的。尽管我以前只是个MB，但是我不后悔，因为后来我认识了梁浩然。”
　　浩然忽然一把拉过我，而后紧紧地把我抱在怀里，我的手穿过他的胳膊也紧紧地抱住了他。“海洋，不要走好吗，和我好好在一起，我爱你。”他最后的三个字说的很慢声音也不小，咖啡店的几个女服务员都好奇地看着我们，看着两个帅哥在拥抱。
　　“我说了浩然，我爱你，我不会离开你，我只是暂时需要安静一段时间，我保证我一定会回来，那时候的我是完全崭新的我，相信我好吗？”
　　见我态度怎么坚决，浩然只能微笑了一下。“北京那里我安排好了，房子是你的名字，户头里给你存了足够的钱，干妈也给那里打过招呼，你好好的，要经常和我联系。”
　　候机室里响了登机的通告，我站起身穿上大衣。“好了，送到这里吧，我得进去了。”我和浩然一前一后的走到安检门口，忽然我再也忍不住自己的感情，我回头紧紧地抱住了浩然而不去管别人的眼神。
　　“记住，我爱你，浩然。”
　　“我也爱你，海洋。”
　　飞机开始在跑道上滑行，我透过窗子看着外面的上海，我在心中默默地说道：“我爱你，浩然，等着我。”
　　――第一部・完――

