（非常怀疑作者是不是王力宏的粉，小王还真是一只YD的受啊，XDDDDDDDDDD）
1、初遇魔鬼 ... 
 
 
　　“现在由原告当事人开始陈述。。。”
　　
　　王敬屈慵懒地打了个哈欠，瞅着坐在自己对面的原告一脸沧桑的面孔。似乎是昨天匆忙的工作和今天开庭的事情，搞的王敬屈一晚上没怎么合眼，即使面对严肃的法庭，也一副满不在乎的样子。
　　
　　王敬屈是个歌手，在全国小有名气，自幼又喜爱音乐，可谓是精通多种乐器。可一向被称为优质偶像的敬屈却被卷进一件漏税案。
　　
　　顿时，媒体乘机大做文章，肆意评论，群众也议论纷纷。这无疑给这位优质偶像重重的一击。
　　
　　“现在由原告律师出示证据。”敬屈听到法官的言辞，顺势看向对面的原告律师。一身黑色的西装，显示出他坚实的肩膀，匀称的身材；留海轻轻得遮住了前额，勾画出脸部优美的线条；但那副金色边框的眼镜架下，那双严肃又异常冷漠的眼睛，不禁让人心中一寒。敬屈上下打量着这么冷峻的律师，不禁嘴角上扬，貌似有些蔑视：看上去凶巴巴的人，会有人要他吗？呵~
　　又过了一个小时，法官宣布闭庭，敬屈随意的耸耸了肩，重新振作了一下精神，去完成他下午的工作。
　　
　　“您好，王敬屈，请您等一下，我有事找你。”敬屈随着熟悉声音的来源，转身，面向那位帅气的原告律师。
　　
　　“有事？找我？呵~”王敬屈有些惊讶，注视着那双冰冷的双眼，“到外面去说吧，我下午还有工作，只给你五分钟。”
　　
　　律师低声的“恩”了一声，便和敬屈一起走向法庭的出口。
　　
　　这位律师名叫Jonas，是法国乃至全国出了名的律师，在他手上的案子，稳操胜券。他办案严谨果断，在法庭上，他据理力争，丝毫不疏忽任何一个可以胜诉的机会，在法律界堪称“魔鬼律师”，被这么称呼，还有一个原因，便是他几乎能够冷漠严峻的眼睛。
　　
　　走到法庭门口，这短短几分钟的路程，敬屈不时的瞅着Jonas,也许是并肩走的关系，Jonas的脸就想被放大镜放大了两倍：Jonas的皮肤白皙，透过窗户的阳光洒在Jonas的脸上，显得异常俊美。那双“魔鬼的眼睛”在长长的睫毛的映衬下，透露着迷人的光彩。仿佛就是吸铁石一般，不断刺激着敬屈这块磁体，不时地瞥向Jonas。
　　
　　“喂，到门口了，你去哪里？”敬屈被声音拉回，停止了脚步，缓了缓发愣的神经，故作漫不经心道：“有什么事，你说吧。”
　　
　　只见Jonas有条不紊的拿出一张精美的专辑和一支笔，随即递给了敬屈。
　　敬屈顺手接过，不禁有些惊讶，这是自己最近新出的专辑《星星》，专辑上敬屈，手抱吉他，身穿靓丽的服装，稍显痞子的姿态。敬屈扬起嘴角，玩味的问道：“哎哟，Jonas律师竟然买了我的专辑啊，难不成您是我的粉丝？”他再次上下打量了这位律师，特别在“您”上提高了分贝。
　　
　　Jonas对于敬屈的“讽刺”，无奈地笑了笑，“这是我妹妹让我帮忙的，她知道在这场官司中会遇见你，所以让我帮忙要你的签名。”Jonas突然想到，昨晚妹妹由于自己的哥哥没有做自己偶像的律师，而大发牢骚的场景，不禁皱了皱眉头。见敬屈迟疑了一下，Jonas便皱紧了眉头，用讽刺的口吻说道：“别和我说，你个大明星，不会因为我是原告的律师，连给自己粉丝签名的气量都没有吧？”话音刚落，只见Jonas的嘴角微微上扬，似乎为自己占了上风而得意。
　　
　　敬屈顿时觉得，Jonsa的表情分外刺眼，便别过头去，故装看不见的样子，随即拿起笔，娴熟地签上了自己的名字。“好了，给你。”
　　
　　“恩，”Jonas瞅了瞅那张专辑上独特的签名，“那个。。。，谢。。谢了。。那就这样吧，我先走了。”Jonas细条慢理的将专辑放进自己的公文包，与敬屈握了下手，便转身走开了。
　　王敬屈也随即回到了自己的工作车里 ，摸了摸自己笔挺的鼻梁，不禁莞尔一笑：呵，真是个别扭的律师，明显不想摆下姿态道谢，还如此别扭的说出“谢谢”。回想起当时Jonas拧紧着眉头，身体坚硬的站着确不知所措的样子，敬屈的嘴角曲线一下子提升了15度。
　　
　　“敬屈啊，今天碰到什么事了啊？这么开心。话说，刚刚那个律师找你干吗？”敬屈被声音从回忆拉到了现实，抓了抓后脑勺，“也没什么，碰到了个有趣的事，还是快去A演播厅吧，否则录制节目要迟到了。”
　　
　　敬屈将视线转向车窗外，看着一排排掠过的树影，脑中如同播放影片搬播映着那些“有趣的事”，经纪人注视着敬屈的笑容，也莫名跟着扬了扬嘴角。。。（= =，一群人在傻笑。。。）
　　 

作者有话要说：哈哈，刚刚写文，写的不是很好，请各位海涵啊，有什么不好的，多多提意见。


2、魔鬼律师 ... 
 
 
　　Jonas回到家，脱下那件黑色的西装，换上家用拖鞋，刚想回到自己的房间好好休息一下，耳边传来尖利的声响：“哥哥，哥哥，哥哥…！”还没来得及反映，那女子就紧紧地抱住了Jonas。这就是Jonas的妹妹，Jane，可谓是王敬屈忠实的粉丝，王敬屈的每张专辑她都会买，房间里几乎贴满了王敬屈大大小小的海报。
　　
　　Jonas拿起公文包，将那张带有王敬屈独特签名的专辑递给了Jane。Jane连忙松开Jonas，像拿到了世间独一无二的圣品一般，“啊啊啊！敬屈的签名啊！太棒了！太爱你了哥哥！”随即在Jonas的脸上狠狠的亲了一口。
　　
　　Jonas无奈的摇了摇头，朝妹妹笑了笑，说道：“我看你啊，根本就不爱你哥哥我，爱的是那个王敬屈。”Jane跑到自己的房间门口，朝Jonas做了个怪脸，便回房了。
　　
　　Jonas叹了口气，跑去客厅喝了口水，也回自己的房间去了。
　　
　　一回到房间，Jonas将自己重重地扔在床上，没过多久，就进入了睡梦中……
　　
　　在Jonas家中，每样家具都布置得井然有序，在略带米色墙壁的衬托下，显得这个家格外温馨
　　其实，在这个温馨的小家中，只有Jonas和妹妹相依为命。在Jonas刚刚懂事的没多久，在巴黎的一幢充满幸福、欢乐的别墅里，由于一场大火，一切都灰飞烟灭。那时的Jonas和妹妹Jane虽然寄住在亲戚家，但是，要凭借自己的力量，来养活自己妹妹的思想，早已深深地埋在了Jonas的心中。
　　
　　上学的时候，Jonas一边认真学习，一边在外打零工。打零工赚来的钱，Jonas自己辛苦赚来的钱，从不肯给自己花，都会给妹妹Jane买补品。因为那时，Jonas知道妹妹虚弱多病，为了养好妹妹的病症，Jonas不惜去搬运厂当搬运工，每天要背几百斤的沙袋，每天都在妹妹睡觉的时间才悄悄回家，就怕Jane发现自己伤痕累累的身体。
　　
　　到了大学的Jonas，仍然坚持废寝忘食地读书，在巴黎著名的卢昂大学法律系每年都名列第一，不仅成为卢昂大学的“长胜将军”，也令周旁的老师和同学刮目相看。大学毕业后，又参加考研，攻读硕士。刚上岗做职业律师不久，便在巴黎小有名气。直至现近，成为了闻名遐尔的“魔鬼律师”，被他接受的官司，没有打不赢的。
　　
　　Jonas梦里依稀看见一位男子，坐在车内，注视着窗外，应微笑而扬起的嘴角…
　　
　　虽然男子的脸模糊不清，但是，J在睡梦中异常清静、安心，由于工作繁多，他从未睡过一个安稳觉。J换了个姿势，让自己睡的更舒服，嘴角上扬的角度增加了十度… 

作者有话要说：手机码字真辛苦，呜呜呜…
话说这张少的…咳咳…挺厉害的…
没事，我会补回来的…

大家给给建议，谢谢啦！Merci～


3、会见王敬屈 ... 
 
 
　　“好，大家现在休息一会儿，待会在进行拍摄，我们要尽量抓紧时间。”随着MV导演的一声令下，王敬屈深深地喘了口气，连忙找了个座位坐下休息，顿时，刚才拍摄MV时精神的表情，一下子消失得无影无踪，替代的是一张无精打采的的面容。王敬屈抬起头，望着摄影棚的高处，想起官司还没有结束，想起自己的新专辑还在筹划中，想起社会娱乐公众的舆论，脸上不禁多了几分疲倦。
　　
　　“开拍啦！开拍啦！大家各就各位了啊！都打起精神来！”听着导演兴奋的叫喊声，王敬屈地站起来，又深深地吸了口气，开始拍摄MV。
　　
　　王敬屈站上舞台，脸上的疲倦一扫而空。跟随着音乐的节拍，有力地舞动着，在闪光灯的笼罩下，印衬出王敬屈优美的身材曲线和性感的身姿。（本人留下口水。O(∩_∩)o 哈哈）
　　
　　这时，一位工作人员，跑到导演跟前，窃窃私语了一番。导演不禁皱了皱眉头，“大家停下，王敬屈啊，那里有人找，说有急事，尽快解决。”
　　
　　王敬屈朝着导演所指的方向看去，一名男子，印入眼帘―一身整齐的黑色西装，凸显出男子成熟又不失性感的身材；在旁边是一名女子，一身白色略带纹路的连衣裙，配上简单的配饰，使得女子显得异常的美丽动人。
　　
　　王敬屈不紧不慢地走到那名男子面前，干咳了两声，玩味地说道：“哎哟，这不是Jonas律师吗？怎么？来看我的拍摄啊？”也许是上次Jonas问其要签名时，Jonas毫不吝啬地给了他个下马威，王敬屈的话语中特地加重了强烈的讽刺感。
　　
　　但是似乎对Jonas没有什么效用，仍然一脸的平静：“您好，我来介绍下，这位就是我的妹妹，名叫Jane，就是她让我找您签名的。”
　　
　　王敬屈瞬间将视线转向旁边的女子，绅士地伸出左手，用略带深沉的语气自我介绍道：“您好，Jane小姐，我是王敬屈，真得很感谢您对我的支持。”出于礼貌，Jane连忙附上自己的左手，与之相握，也许是见到自己的偶像太过于激动，并且还是如此的近距离，王敬屈能够清楚地感觉到Jane微微颤抖的手。Jane由于羞涩，低着头，生怕王敬屈看见自己通红的脸庞。
　　
　　王敬屈觉察到Jane的细微的变化，顿觉Jane可爱又动人，嘴角不禁上扬：呵，为什么魔鬼这么冷。妹妹却这么可爱。简直就是冰冷魔鬼和可爱天使的对比。
　　
　　王敬屈不禁想的出神，又干咳了两声，收回心思，将目光转向身边的魔鬼律师，“不好意思，我现在有点忙，我要拍摄MV，有什么事情可不可以等会再谈。如果二位不介意的话，可以在那里的座位上稍作休息。”王敬屈边说，边向两位指了指在角落剩下的两个空椅。
　　
　　“哦，不用了，既然你忙，我们也不方便打搅了，我们走了。”Jane激动的神情一下子被哥哥的话语给浇灭，皱紧了眉头，换了一副凶神恶煞的模样。王敬屈不禁觉得可笑，发觉Jonas可谓又傻又笨，就连妹妹的表情都察觉不出来。难道在法庭上叱咤风云的魔鬼，在日常生活中是个迟钝的人？王敬屈好奇地又对这位鼎鼎大名的魔鬼上下打量了一番。
　　
　　就在打量之际，Jonas转身准备离开，王敬屈一下子不知道怎么让他们留下，便冲动地一把抓住Jonas的手臂，“既然……来了，就不要走了，我还有最后的几个镜头就完工了，你们耐心的等待一下。今天，我请你们吃晚饭吧。”
　　
　　“这……”似乎Jonas的犹豫不决彻底惹怒了妹妹Jane，竟然偷偷地扭了下哥哥的后背，不禁让Jonas皱了皱眉头。
　　
　　王敬屈终于忍不住“噗―”得笑出声来，连忙又手挡住嘴巴，假装镇定地干咳了两声。“咳咳，别这啊那的了，就这么定了，大男人这么扭捏干吗？对不对？Jane”
　　
　　听到王敬屈在叫自己的名字，Jane顿时脸红地比熟透了的番茄还红，紧张地回答：“嗯……嗯，是…是的。”于是赶忙低下头。
　　
　　就在与Jane的对话中，王敬屈一直抓着Jonas 的手臂，走向座位。
　　“好了，你们在这里稍作休息，我去工作了，可别走掉 ，否则太不给我面子了啊！”话音刚落，王敬屈便一路小跑到舞台，开始拍摄MV。
　　
　　王敬屈虽然注意到了发生在他们兄妹两之间种种有趣的举动，但是他没有注意，在他抓住Jonas手臂一路走向座位这个过程中，工作人员们略带异样的目光。最重要的是，没有注意Jonas的面部表情变得略带僵硬，呼吸微微变快，手心也冒了冷汗。也许是魔鬼的关系，就在王敬屈和他们说话的时候，成功地掩饰了自己。
　　虽然没人知道Jonas的变化，但是他自己清清楚楚地察觉到了自己一系列奇怪而又细微的变化。
　　
　　Jonas拿出纸巾擦了擦手心里的汗，默默回想着那短短几秒中的一幕幕。
　　
　　“哥哥，你看啊！王敬屈好帅啊！快看啊！”心绪被妹妹拉回，Jonas将擦拭过的纸巾扔进就近的垃圾箱中，抬头看向舞台中央的王敬屈――秀丽的黑发，纤细不失性感的身材…还有翘丽的臀部…
　　
　　在观看拍摄的过程中，Jane也许是第一次现场看自己偶像拍摄MV，竟然在摄影棚中好几次不禁大声尖叫。即使工作人员们一次又一次地制止，也减不了Jane的热情。最终在Jonas的劝说中，停止了热词激动的行为。
　　
　　“真后悔带你来，唉……”
　　听到哥哥这么说，Jane急得连忙反驳道：“哥哥，你说什么那？！”Jonas看着妹妹生气嘟着小嘴，十足可爱，便停止了言语，
　　与妹妹一同静静地观看王敬屈的拍摄……
　　
　　 

作者有话要说：这次更了多了~哈哈，弥补上张字数的【少得可怜】哈哈~


4、餐厅共餐 ... 
 
 
　　过了将近2个小时，王敬屈的MV终于拍摄完成。按照约定，王敬屈换上了一身普通的衣服之后，便驱车带领Jonas和他的妹妹Jane一同前往餐馆，共进晚餐。
　　
　　车子行驶了将近有半个小时，在这段路程中，Jonas时不时地望着窗外，突然想起了那个让他舒心的梦，梦中依稀出现的男子与现在的他一样，翘着嘴角，观赏着车窗外的风景。王敬屈从车厢的后视镜，偶尔瞥了眼Jonas：那家伙在干吗？一个人在那里傻笑？嗬，这家伙真是越来越有趣了。王敬屈想到这，自然地弯起嘴角。Jane注视着他的哥哥，又从后视镜中看到王敬屈：他们……都在傻笑什么？（= =）
　　
　　车子最终停在一家五星级餐厅，三人下车后，便走向那家餐厅。
　　
　　“请问，几位？”
　　“没错，三位，要包间。”王敬屈压低了自己的鸭舌帽，生怕身边有人认出他来。
　　“那，这边请。”
　　“嗯，好，我们走吧。”
　　
　　王敬屈三人跟随着招待员，一同缓缓的向楼上的包间走去。这家餐厅的装潢设计可谓是美轮美奂，不管是水晶灯的造型，还是桌椅的设计，等等，都可以看出这家餐馆老板的细心所在。
　　
　　“到了，三位请进。”就在招待小姐推开了名为“留香”的包房后，他们三人依次进入。 
　　
　　Jonas坐在了最里面的位置，是紧靠窗口的位置，可以看到窗外的夜景。王敬屈看了看座位的“分布图”，竟然镇定地走到Jonas的身边坐了下来。这使Jane小小的悲伤了一下，因为她本想敬屈或许会坐在她的旁边，所以特地和哥哥分开坐。
　　
　　王敬屈拿过手里的菜单：“女士优先，想吃什么就随便点，不须和我客气什么。”
　　
　　Jane接过敬屈手中的menu，脸的温度霎时增加，Jane连忙拿起彩菜单，将自己的脸深深地埋在了菜单里……
　　
　　…… …… ……（用餐中）
　　
　　餐桌上，没有谈话的声音，安静到都能够清楚地听见刀叉偶尔轻轻擦过碟子的声音。
　　
　　王敬屈总感觉这一餐吃得非常的辛苦，抬头看了看坐在对面的Jane羞涩地吃着意大利面，又斜眼瞥了下坐在身旁的Jonas，优雅地用叉子将牛肉送进自己的口中。
　　
　　“咳咳，那个……你们找我有什么事情吗？”王敬屈扶了扶下巴，干咳了两声。
　　
　　Jonas和Jane放下手中的刀叉，Jonas看向妹妹，“Jane，说吧。”
　　
　　顺着Jonas的话语，王敬屈将视线集中在Jane。Jane被王敬屈温柔的眼神弄的害羞无比，将头深深地埋下，连说话都变得结结巴巴：“就是……那个，是这样的，”Jane转过身，从旁边的座位拿过自己的手提包，从中取出一个大盒子，盒子上有精细的花纹修饰，简约中不失精致。Jane离开座位，缓缓地来到敬屈的身边。
　　
　　王敬屈清楚地注意到了Jane的手在微微地颤抖，更加温柔微笑得看着Jane，“这个是……给我的？”
　　
　　“嗯，是的，希望你能够喜欢。”
　　
　　王敬屈接过Jane手中的礼物，“真的很感谢你！我能拆吗？”
　　
　　“那个……最好回去拆哟，嘻嘻。”Jane调皮地伸了伸舌头。
　　
　　王敬屈发觉Jane十足可爱，一直注视着她的兴奋又高兴的脸庞。
　　
　　Jonas扬起嘴角，低头继续用餐：那个傻妹妹。
　　
　　用餐完毕后，王敬屈驾着车送Jonas二人回家。
　　车子驶到了一幢别墅门前，就在下车之际，Jonas拍了拍坐在驾驶座上的敬屈：“要不要里面坐坐了，既然来了……”
　　
　　话还没说完，就被王敬屈给打断：“呵呵，实在是不好意思，我今天有点累，我先回去了。”
　　
　　“嗯，那好。”就在Jonas和Jane转身走入别墅之际，王敬屈扬起嘴角，“魔鬼，明天法庭见。”王敬屈说这句话的声音很轻，只有他自己能够听见。说完遍开车驶向自己的住处。
　　
　　Jonas回头看了看：难道是我幻听？他刚才有对我说什么吗？
　　
　　Jonas和Jane回到家中，刚换上拖鞋，Jane便在家中大声喊叫起来：“他朝我笑！哥哥，他收下了我的礼物。太好了！今天我，我太激动了！”
　　
　　看着妹妹在客厅活蹦乱跳的举动，Jonas无奈地摇摇头：“真是的，有这么兴奋吗？看你看见王敬屈那样，从没见你这么害羞过。”大脑犹如电影院一般，回放着Jane害羞的一幕幕，惹得Jonas不禁“噗――噗――”只笑。
　　
　　Jane听到自己哥哥的这般话，嘟囔着小嘴，很不服气：“哥哥，今天差点就被你毁了，你在当时竟然想走了，我扭了你一下，你都没有反应，你个反应迟钝的哥哥！还有，你再敢笑！我就扭你！”
　　
　　“好好好，真是败给你了，我反应迟钝总行了吧？话说今天不早了，早点洗澡休息去吧。”
　　
　　“嗯，知道了！”说完，Jane便一路小跑上楼去，嘴里还哼着王敬屈的新歌。
　　
　　Jonas躺在沙发上，无奈地望着天花板，打了个哈欠：有这样的妹妹，真是折寿啊，唉……
　　
　　 

作者有话要说：有一篇更完了。继续努力，嘿咻！


5、改变？！ ... 
 
 
　　王敬屈回到家中，换上家用拖鞋，坐在客厅的沙发上，拿起Jane给的礼物，脑子里播放着Jane吐出舌头的可爱模样，王敬屈止不住扬起嘴角：“嗬~，真是个可爱的女孩。难以相信她是魔鬼的妹妹……”【阿欠――谁说我坏话那！Jonas揉了揉自己的鼻子】
　　
　　敬屈小心翼翼地打开礼物盒子，里面是一个大大的许愿瓶，里面有满满一瓶子的星星，与自己的新专辑《星星》相匹配。在盒子的最下面还有一封信件。王敬屈打开信封，一行行整齐的字迹。上面都是Jane对王敬屈的支持的话语。当他读到“我哥哥虽然做的是原告，但是你也不能输给他哟~一定要加油哟！”，不知为何心里异常的高兴：嗬，Jonas，你这个哥哥做的也太不合格了吧，连你妹妹都让我打败你啊，哈哈。
　　
　　敬屈认真地读完了Jane的信，信最后的那个微笑o(∩_∩)o ，让敬屈舒心地微笑了。
　　
　　------------ 分----------------------割-------------------------线---------
　　
　　到了第二天，Jonas早早地起床，换了身干净的黑色西装，便出门了。今天要面对与敬屈的官司；敬屈也一样，解决完了早饭，也匆匆地赶向法院。
　　
　　“开庭……”随着法官一声令下。双方开始“辩论”起来。
　　
　　也许是因为昨晚刚刚一起进餐的缘故，王敬屈越发对这位魔鬼律师缠身浓厚的兴趣，仔细地瞅着坐在对面的他――一身整齐的黑色西装，振振有辞，严肃的表情，啧啧啧，越看越魔鬼啊。
　　
　　王敬屈的心思全不在法庭上，到是全部注意在了Jonas的身上。Jonas一会儿看见敬屈微笑地看着自己，一会儿又用诧异的眼神观察着自己。感觉Jonas是从千年古墓中挖掘出来的木乃伊一般，被王敬屈这位考古学家，慢慢地研究、剖析中。Jonas心里顿感毛毛的，努力控制自己不去看王敬屈一系列奇怪的表情和行为。
　　
　　在法官宣布闭庭后，王敬屈便回去为他的下一个新专辑继续努力工作去了。
　　
　　在去往摄影棚的车上，王敬屈回想着在法庭上，Jonas尴尬地注视着自己的表情，不禁让王敬屈“噗――”笑出声来。
　　
　　“敬屈啊，又发生什么开心的事情了吗？”旁边的经济人挠了挠头发。
　　
　　王敬屈连忙用手挡住自己的嘴巴，干咳了两声：“咳咳，不是的，没什么……只是突然想起以前的一些事情。”
　　
　　“那我就放心了，本怕官司的压力，会影响你的工作。看到现在你高兴的样子，我也就放心了。”
　　
　　王敬屈并没有回头看着经济人把这番话说完，仍任观赏着窗外的风景，低声地“嗯”了一声，脑子里继续回忆着Jonas……
　　
　　在另一头：
　　“阿欠――啊――阿欠”
　　
　　“哥哥，怎么了？感冒了？”
　　
　　Jane急切地从楼梯上跑下来，扶着刚刚进门的哥哥，“哥哥，你感冒了？”
　　
　　“呵呵，没事，就是放、打了个哈欠。”Jonas微微笑道。
　　
　　“哦――――，我知道了！”
　　
　　Jonas瞅着一脸惊讶又猥琐的奇怪表情，“什么啊？”
　　
　　“哥哥，是不是有美女想你了啊，所以你打喷嚏了！快点老实招来！”
　　
　　Jonas放开Jane抓着自己手臂的那只手，顺势抬到妹妹的鼻子前捏了捏：“你还真是……”
　　
　　Jane连忙狠狠拍去捏在自己鼻子上的手，往厕所跑去，还不忘嘴里念叨着：“哥哥有美女，不告诉我，哼哼哼！”
　　
　　Jonas叹了口气，走到自己的房间，将自己狠狠地摔在床上：怎么摊上这么个妹妹……。没过多久，便慢慢睡去……
　　
　　“王敬屈啊，动作再有力一点，这样的效果会更好，你试试。”
　　
　　“嗯，好的，导演。”
　　
　　音乐再次想起，王敬屈跟随着节奏，有力地舞动着自己的身体。
　　
　　好不容易完工了，王敬屈坐在摄影棚中稍作休息。虽然身体在进行休息，但是王敬屈的大脑一刻都没有停止。不知为何，连敬屈自己都不知道，脑子里总是浮现着魔鬼，魔鬼在法庭上证词，在车厢里的傻笑，在餐厅用餐时的文雅……充斥了王敬屈的整个大，即使在拍摄MV中，也会回忆起种种片段。
　　
　　王敬屈扶上自己的额头，看看自己是否发烧了：为什么脑子里总是浮现着一个男人？！
　　难不成我……喜欢？怎么可能？我喜欢一个男人！不可能，应该只是好奇罢了，嗯，没错。
　　
　　“王敬屈，敬屈，嘿！”
　　
　　敬屈顺着声音抬起头，看着站在自己身旁的经济人：“不好意思。最近有可能太累了，所以没听见……”
　　
　　“呵呵，没事，我们去记者发布会吧，快去换衣服，我们出发了。”
　　
　　“嗯，好。”王敬屈说完，便冲向化妆间。其实他自己早已意识到，自己好像陷进去了……
　　
　　 

作者有话要说：【捂住嘴，奸笑中……】敬屈陷进去了啊！哈哈哈

呜呜呜，有可能要开学在把文文刚到晋江来了，但是会继续努力的撒~


6、开始。。。 ... 
 
 
　　“王敬屈先生，对于现在的官司，你是否有足够的信心赢得这次官司？”
　　“王敬屈先生，你是否承受地住社会舆论的压力？”
　　“还有啊，能不能透露一下，下张新专辑的内容？”
　　
　　王敬屈被记者来势汹汹的问题，弄的够呛，根本就不知道从哪个问题开始说起。经济人见状，连忙上台进行阻止；看着王敬屈一脸苍白的样状，便随便编了一个王敬屈身体不适的理由，带王敬屈来到了休息间。
　　
　　王敬屈的经济人叫曲夜，从小在美国著名的大学进修音乐，本想自己将来成为一名出色的歌手，但是天有不测风云啊，曲夜由于在变声期长时间的唱歌训练中，毁了自己曾今完美的嗓子。那时的曲夜并不甘心，他不想一切的努力就此全部作废，便在一次偶然的机会中，成为了MCP公司的工作人员，就此成为了王敬屈的经济人。
　　
　　自从接手王敬屈之后，曲夜对敬屈可谓是无微不至。但是这种无微不至的关怀的目的并不纯洁吧，因为王敬屈自己和他心里都清楚，曲夜喜欢敬屈，只是没人愿意捅破这层窗户纸罢了，生怕将来的合作会产生种种不必要的尴尬。于是，王敬屈便养成了，不管曲夜做什么，都镇定自若，犹如正常人一样的习惯。虽然，曲夜知道王敬屈并不喜欢他，每每只要看到敬屈这样故装镇定的行为，只会让自己更加痛心，但是，曲夜还是将这份爱深深地埋在心里，习惯去照顾敬屈，习惯去帮助敬屈解围，习惯去关注敬屈的一切……
　　
　　“敬屈，你没事吧？为什么脸色这么的苍白？”曲夜将左手搭在敬屈的肩膀上，以示自己的关注。
　　
　　敬屈见状，连忙拍去曲夜的手，往后退了两步，“没事。休息一会儿就好。你出去吧，我想一个人好好休息一下。”
　　“嗯，那你好好休息。”曲夜走出休息室，关上房门：敬屈，难道你就那么讨厌我吗？曲夜靠在门口，闭上眼睛，深深地叹了口气……
　　
　　休息室内，敬屈一人傻傻地坐在椅子上，抬头仰视着头顶的天花板。稍带凌乱的发型，浓浓地黑眼圈，苍白的脸颊，空洞的眼神，显得敬屈异常憔悴，仿佛刚刚经历了一场大病。
　　
　　就在此时，门外传来了敲门声，敬屈起身朝门口走去：“曲夜，我不是说过了嘛，我要休息，不要来……”
　　
　　打开门，两个穿得严严实实的人跑进了王敬屈的眼球，一下子浇灭了敬屈的愤怒，诧异得瞅着这两位不速之客。
　　
　　“敬屈，这是Jonas律师和他的妹妹Jane，说有事找你。”
　　
　　“嗯，好的，你们进来吧。曲夜，你就不用进来了。”Jonas二人进入休息室之后，王敬屈便狠狠地关上门。
　　
　　Jonas和Jane脱去厚厚地伪装。王敬屈不知为何，此时此刻的心情异常的好，刚才的烦闷一扫而光：“你们怎么来了啊？”
　　
　　“呵呵，是这样的，我妹妹知道你今天有记住招待会，所以她想来看看，嗯……谁知道你突然不接受采访了，你的经济人又说……你身体不适，Jane她很担心……”
　　
　　话还没说完，Jane就狠狠扭了一下Jonas的后背，由于这次扭的力气太大，Jonas不禁叫出声了“啊――！”Jonas扶了扶被捏的后背，轻声又略带生气地反驳道：“我在实话实说，你干吗捏我啊？我哪里又说错吗？”
　　
　　“哥哥，你是笨蛋啊，你说这么多干什么，我…….”Jane还没说完，就已深深低下头，埋下自己涨红无比的脸。
　　
　　看着Jonas一脸别扭又委屈的样子，“噗――噗――”直笑。
　　
　　顿时，休息室的人，你看我，我瞅着你，哗然一片笑声。
　　
　　“呵呵，谢谢Jane，谢谢你的关心。”
　　
　　Jane抬头望着敬屈深邃而又温柔的眼神，迅速转过身去，“没……没什么的。”
　　
　　“那……你们聊吧，我出去下。”就在Jonas穿好了严实的衣服后，刚经过敬屈准备开门时，敬屈一把抓住了Jonas的手臂。
　　
　　Jonas猛然一回头，看着敬屈的手，“你……？”
　　
　　敬屈见状，连忙松开，挠了挠后脑勺，“那个……既然来了，就坐一会儿吧。”其实，王敬屈就在抓住Jonas手臂的那一刹那，自己也震惊了一下：为什么看到他来，我会这么的高兴，为什么听到他要走，总希望能够留下他。
　　
　　“呵呵，我出去下。等会就来。”Jonas对着敬屈微笑道。
　　
　　微微弯起的眼角，上扬的嘴角，他微笑的样子真迷人。王敬屈顿时傻了眼，瞅着Jonas的眼睛眨也不眨，就仿佛被吸入了一个无底洞一般。
　　
　　“那我……出去了。”
　　
　　“咳咳，”为了掩饰自己，敬屈习惯性的用手挡住下巴，干咳了两声，“嗯，好吧。”
　　
　　Jonas出门后，叹了口气，其实Jonas是想起了敬屈在法庭上那些针对他的怪异表情，弄的不知所措，便想到外面透透气。即使刚才王敬屈掩饰的神情，也被Jonas收入眼底――那仿佛要吃了他的眼神。
　　
　　Jonas顿时心里有种不好的预感，总感觉一场暴风雨即将来临……
　　 

作者有话要说：Jane成了炮灰的说~【Jane:你竟敢让我做炮灰，小心我捏你腰。】

唉，下次更文真的要开学才会更了，咱开学也要9月6号的说。

唉……但是我会继续努力的~~o(∩_∩)o 哈哈


7、温馨的回忆 ... 
 
 
　　休息室内，王敬屈和Jane犹如两座雕塑一般傻傻地伫立着。沉默片刻，王敬屈迈开脚步，将在Jane附近的椅子，端到她的身旁。每一个动作，在Jane的眼里都充满了绅士的风度。
　　
　　“Jane小姐，不必拘束，请坐。”
　　
　　Jane随即淑女地迈开步子，缓缓坐下。从进门直到现在，Jane的脸都是红扑扑的，可以说比熟透了的苹果还要红，一直低着头，不敢正视坐在自己对面的王敬屈同学。
　　
　　王敬屈察觉到了气氛的尴尬，就不断地思索着聊天的话题，希望能够打破这份沉寂与尴尬。其实，在王敬屈的脑海中，早已想出了很多聊天的话题，只可惜，他偏偏没有说出，可以说是没有勇气说，因为所有的话题都与Jonas挂钩。比如说，最近Jonas怎么样了？他……
　　
　　他怕Jane发现自己对其哥哥蕴含着一种奇怪的情感，反而会使得原本的僵硬的局面雪上加霜。可是怎么想，都离不开那个家伙。
　　
　　可恶！
　　
　　“那个……王先生……”就在王敬屈痛哭思索之际，Jane的话语，犹如一道阳光撒入阴暗的地窖一般，让直冷汗的王敬屈暂时送了口气。
　　
　　“什么？有什么事情吗？”王敬屈微笑地注视着因紧张、害羞而扯着衣角的Jane。
　　
　　“那个……”话还没说完，Jane“蹭――”的一下站起来。这着实吓到了原本好不容易镇定的王敬屈，就连Jane也为自己的举动，心中“咯噔”了一下。
　　
　　Jane深呼一口气，从身旁的棕色单肩包中拿出一个盒子，可以说是一个精致的木质饭盒――简单的木头纹理，淡淡的棕色增添了几份朴素。
　　
　　她拿着饭盒。慢慢地走到敬屈的面前，“这个……给你的，希望……你能够喜欢……。”声音带着略微的颤抖，在如此寂静的房间内，显得格外的清晰。
　　
　　王敬屈礼貌地站立，接过Jane颤抖着的双手中，那个精致饭盒：“谢谢你每次都带给我很懂的礼物，我都很喜欢，”听到这里的Jane，内心显得异常得兴奋，由于面对着王敬屈，不能表达此时的激动，只能在心中暗暗地高兴。如果在家里的话，早就大喊大叫了吧。
　　
　　“但是……下次还是不要送了，让你破费，不好意思！嘿嘿……嘿嘿…….”王敬屈左手拿着饭盒，右手自然地挠着后脑勺，对着Jane一阵傻笑。
　　
　　“没有破费，是我自己心甘情愿送给你的，你能够收下，我真得很开心，真的！”似乎被敬屈的‘但是’所刺激，一向在敬屈面前温文尔雅的Jane，将自己的声音提高了N个分贝。
　　
　　Jane发现到自己的失控，吓得连忙离开了休息室。当自己回过神，冲向门外去追赶Jane时，人早已没了踪影，包括Jonas。
　　
　　敬屈无奈地回到休息室，将自己重重地扔在靠近窗户的躺椅上：自己……说错了什么话？
　　
　　敬屈消耗了所有的脑细胞，也没有想通Jane反常的原因。因为，自己的意识被另一个人所占据；其他任何人的问题，都变得迷糊不清。
　　
　　想到这里，敬屈支起身，瞅着安静躺在桌子上的饭盒，想起自己一早就参加记者发布会连早饭都没吃，便毫不客气的大吃起来。
　　
　　打开饭盒，里面躺着一只只饱满而又晶莹剔透的饺子，不禁让饥饿的敬屈胃口大增，大口大口地咀嚼地美味的饺子。
　　
　　突然一幅画面引入王敬屈的意识：
　　
　　一个温馨的家庭，一个挂着微笑的女子，一个年小的俊俏小男孩。
　　
　　女子手巧地包中手中的饺子。小男孩似乎是放学了，一下课便冲出了教室，急忙跑回家，脸上一直挂着快乐的神情。
　　
　　男孩回到家，匆忙地扔下包。走到女子面前，静静地坐在一旁，注视着女子娴熟地包着饺子。女子也时常莞尔一笑。
　　
　　没错，在如此温馨的画面中，可爱的小男孩就是王敬屈，那名女子是他的母亲。
　　
　　这可谓是敬屈永远难以忘记的、最珍贵的回忆。记得那是的自己才7岁，家里难得会包一次饺子，敬屈会因此而乐翻天，总是希望上课的时间能够过的飞快，最好一眨眼，就是放学的时间。因为可以回家看到母亲包着饺子时那幸福的笑容，可以品尝到到母亲的饺子中那点点的幸福，可以享受一家人在一起的其乐融融。
　　
　　可是，现在呢？
　　
　　现在的母亲看到这些新闻消息，一定在担心吧？王敬屈放下手中的筷子，坐回躺椅，望着乌云密布的天空。回想起最近一次与母亲的见面：触目惊心的白发，爬满皱纹的脸庞，憔悴又消瘦的身躯。
　　
　　敬屈不自觉地抚上自己的胸口，一阵强烈的疼痛在心脏游离、穿插。似乎在他周围的空气被活生生地抽走。
　　
　　敬屈告诉自己不要去想，其实是不敢想吧……
　　
　　哼，我竟然也会这般的软弱。
　　
　　一缕阳光，撕开层层乌云密布，散落在熟睡中的王敬屈。
　　
　　梦中的自己正大口大口地吃着饺子。
　　
　　扬起的笑意，不经意间爬上了王敬屈的嘴角……
　　
　　 

作者有话要说：可怜的敬屈啊~咱心疼啊~
将来咱叫Jonas好好疼爱乃~
不好意思，在跟“这就是爱”更疯了，再加这篇文文卡了，就到现在才更。
咱会努力更得！每天加量，弥补一下！


8、表白的准备 ... 
 
 
　　又过去了半年，王敬屈的漏税案也终于结束了。原来从头到尾，Jonas假借自己的妹妹崇拜王敬屈，与其律师一同去敬屈的公司进行取证。因为，在很早以前，敬屈的律师就发现了公司中潜藏的一些端倪，有人想要陷害当红的歌星。于是，在魔鬼的帮助下，顺利地揪出了真正的“凶手”。
　　身为被告律师的Jonas，却帮助自己的对手，情愿输掉这场官司，也许是自身的正义感？我想，更多的是超出朋友般的心结在作祟吧。
　　
　　就这样，官司结束之后不久，王敬屈的下一张新专辑正式出版。各大媒体对王敬屈的遇害报道也纷纷发表议论和看法。这使得王敬屈的事业走向了最顶峰，因为他又成为了大家心目中的“优质偶像”。
　　
　　王敬屈本以为，Jane会和上次一样，拿着自己的专辑让Joans找自己签名。可是又过了两个月，兄妹两音讯全无。王敬屈再也没有看见魔鬼，也没有再遇见经常害羞的Jane。
　　
　　这使得敬屈很不安，不管是用餐、工作、签售会等等，他都会一愣一愣地发呆。特别是到了晚上，独自一人躺在床上时，经常望着天花板，眼神呆滞。他的经纪人曲夜很是担心，但是怎么问敬屈，都问不出一个所以然，这样的敬屈不仅使曲夜着急，公司的工作人员也非常担心，怕影响他的正常工作。
　　
　　又是一天夜里，王敬屈独自一人在阳台上，欣赏夜景。今晚的夜空，没有一丝云朵，不禁让最近胸闷的敬屈，顿感心旷神怡。他拿出口袋中的手机，翻开通讯录――Jonas…..
　　
　　也许……我该向他说明自己的心情……即使被拒绝吧……一个想法突然闪过。
　　
　　敬屈回想起自己这几天多么想见他的心情，终于在心中做下了一个决定――表白。
　　
　　因为他不想再禁受不能见面，只靠思念的痛苦生活；不想再将自己的心情和表达压抑在内心深处，因为这让自己时常透不过气来，甚至能够清晰地感觉到自己心脏的抽搐。
　　
　　没错，就这么办……
　　
　　王敬屈在脑海中不断重复着这句话，目的为了让自己坚定。因为他怕自己的表白会吓到Jonas，即使是魔鬼，也许也不会接受自己的行为。他怕自己喜欢的人，将来会用异样的眼神看待他，那种滋味可定比现在还要折磨、痛苦。
　　
　　在不断地坚定下，王敬屈按下了通话键……
　　
　　“嘟――嘟――嘟――”握着手机的手，略微地颤抖着；呼吸变得慢慢急促，一种从未有过的兴奋在敬屈的心脏附近徘徊。
　　
　　“喂，您好。是……王敬屈，王先生吗？”
　　
　　终于听见了自己日思夜想的人的声音，敬屈顿感一阵满足，呼吸变得更加急促，能够清晰地感受到心脏剧烈的跳动，似乎即将跳出嗓子眼。
　　
　　“恩，是我，Jonas先生。好久不见啊。”
　　
　　“是啊，有事吗？”
　　
　　“呵呵，我们又不是不认识，不用叫我什么先生，叫我敬屈就可以了。是这样的，明天有空吗？我想请你吃饭，好久不见了。”
　　
　　Jonas对于王敬屈的打来的电话稍显惊讶。但是很快就恢复了平静，不紧不慢地说：“好，但是我现在在工作，我明天主动联系你，就这样，再见。”说完，便挂上了电话。
　　
　　虽然两人的对话，只有短短的两分钟不到，但是王敬屈顿时感到从未有过的舒畅与幸福。一个埋藏在心中已久的心结正在慢慢地松解。
　　
　　另一边。Jonas注视了会儿手机，微微扬起嘴角，似乎对于敬屈打来的电话，有点小小的高兴。这使得在一旁与之工作的同事们，着实吓了一跳，有的甚至倒吸了一口凉气。因为每天一脸严肃的魔鬼律师，也会……微笑？！可想而知，刚才的那个电话，来历不小。
　　
　　第二天，敬屈以生病为由，匆匆地向经纪人请了个假。便开始精心准备自己特殊的一天。
　　
　　先是准备工作，一头精干的发型，一身简约的黑色西装，身上传来的的男士香水所飘出的淡淡清香。
　　
　　其次是准备礼物。敬屈驾车驶向市中心，在一家知名的店里，买了一瓶浓郁的葡萄酒作为与Joans见面的礼物。
　　
　　最后就是表白的准备了，敬屈回到自己的别墅，连忙来到镜子前，开始练习：
　　
　　第一次：
　　“呃……那个……什么啊？”
　　
　　第二次：
　　“Jonas，其实我找你出来是有事的，就是….恶！太别扭了！”
　　
　　第三次：
　　“Jonas，其实我找你出来不止是为了见面，而是有更加重要的事情和你说，咳咳……天哪，说不出口啊！”
　　
　　第四次：
　　…………
　　
　　不知尝试了多少回，王敬屈可谓是几近抓狂，终于能够在平静的条件下，心平气和地说出自己内心真正想说的话。
　　
　　现在，就差…他的电话了……
　　
　　 

作者有话要说：哈哈，敬屈同志辛苦你啦~这么辛苦地为了Jonas同志作表白准备~
 
HOHO，最近银土文，咱会暂时不更~加油更这篇文文~
 
希望大家喜欢撒~

咱也会继续努力的！像王敬屈同学一样！


9、都是怪物~ ... 
 
 
　　天色已黑，夕阳通过透明的窗户，淡淡地照在正慵懒地躺在躺椅上的敬屈。
　　
　　几乎等了一天，始终没有对方的一个电话。难道他忘记了？
　　
　　好几次，敬屈不断重复地翻着手机的通讯录：难道……他忘记了？不会吧，我昨天刚刚给他打的电话，他会这么快就忘记呢？
　　
　　敬屈好几次想拨通那个手机号码，但是每次都被理智所压制。因为他怕打扰到Jonas，。就像昨天那样。
　　
　　在中午的时候，好不容易手机响了。但是瞅到屏幕上的显示竟然是“曲夜”，一怒之下，直接果断地按下了拒绝键。
　　
　　就在敬屈思考着Joans不给回复自己的时候，熟悉的手机铃声响了起来。
　　
　　王敬屈“蹭――”的一下，从躺椅上站起，颤抖地手指，快速地点击了接受键。
　　
　　“王……敬屈，呵呵，差点又叫成王先生。”
　　
　　“呵呵，没事。”终于等来了自己喜欢的人的电话，听到对方的声音的那一刹那，王敬屈感到从未有过的兴奋与幸福，连自己的声音都变得略微颤抖，心脏放佛移位至嗓子眼，随时都可以从中蹦出。
　　
　　“那个……我今天有事，忙到现在，实在是不好意思，今天我没空，晚上还有重要的会议和研讨会需要参加，我实在是脱不开身。你有什么事就现在说吧。我现在还是有时间的。”
　　原本在嗓子眼附近的心脏，一下子，落到了脚跟处。王敬屈咽了口口水，迟迟没有说话。
　　
　　“敬屈，还在吗？”
　　
　　今天没空？！老天真是不长眼！………….
　　
　　对方正不断焦急地询问着王某人是否“人间蒸发”，而王某人竟然无奈地对着老天发起了大片的抱怨。
　　
　　过了好一会儿，王敬屈才回过神，还好Jonas没有挂断电话。王敬屈深思熟虑了一会儿，他不想再拖延，不想再将自己的内心，藏在心里，即使是多一分钟，都会憋死人。
　　他深呼吸，尽量镇定自己。但是不知为何，越是镇定，自己的内心就不易得到片刻的安静。握着手机的右手不断地颤抖着，浑身冷汗，甚至湿透了最里层的衬衫，夹杂着汗液，黏在背后。
　　
　　镇定，镇定！镇定！！
　　
　　“其实，我是想告诉你，就是……”
　　
　　“什么？碰到什么困难了吗？我可以帮助你的。”
　　
　　帮助什么？你帮我向你自己表白吗？敬屈烦躁地挠着大脑，原本帅气的发型，瞬间成为鸟窝。
　　
　　“就是，呵呵，也许你听到之后，会认为我是个怪物，或者会认为我是个神经病。但是不管你怎么想，我都要告诉你一件事。这件事在我心中积压地太久太久，Jonas其实，我……喜欢你。”
　　敬屈一鼓作气之下，将自己内心积压已久的心事终于告诉了Jonas，王敬屈顿感一身的顺畅。如同积压在自己身上多年的大山，一下子被铲除。
　　
　　但是，舒心只是短暂的。王敬屈表白完之后，手机的另一头，没有了任何声音，如同先前的王敬屈一样，消失地无影无踪一般。
　　
　　他……喜欢我？Jonas不知道为何在听到王敬屈的话语之后，惊讶之中竟然还夹杂着些许的喜悦。他扬起嘴角，却又紧锁眉头。只感觉自己的肠道早已像麻绳拧成一团。
　　
　　“我有事，先不说了，你说的，我会考虑的。再见。”
　　
　　“嘟――嘟――”
　　
　　手机被挂断……
　　
　　他是被我吓到了吧，虽然他是法国人，但是也会认为我很奇怪吧？有事，先不说了。一听就知道是打发自己的理由。敬屈坐回自己的躺椅，将手机随手扔到床上。
　　还好自己没有想象中的那么痛苦，因为在做这个决定之前，敬屈早已做好了被拒绝的准备。但是，自己的心还是如同被撕裂了一般，疼痛地难以呼吸。
　　
　　敬屈无力地走到床边，将自己重重地摔在床上，呆呆地望着天花板：呵呵，我这是在干吗？向一个男人……变白？明明知道不会有结果，我还偏偏像傻瓜一样地去抱有希望，去……王敬屈不愿多想，也不敢多想。此时的他，除了疲惫，还是疲惫。只想好好休息地他，进入了睡梦中。
　　
　　在另一头，Jonas拿起一根烟。点燃后，却不吸，只是让烟慢慢地在火苗中消失殆尽。
　　
　　他静静地回想着自己，回想着自己在漏税案的时候，自己的梦境，自己的视线，自己的……都与王敬屈这三个字挂钩。即使在案件结束之后，自己已经离开，两人分开了有足足两个月。但是王敬屈的背影总会神秘地出现在Jonas的脑海中。有时甚至在开会时，想起敬屈搞笑的事情，不禁莞尔一笑，虽然吓死了当时在场参加会议的一大片。
　　
　　其实，自己早该知道，在漏税案期间，就开始喜欢王敬屈了，否则听见他表白的自己，不会高兴，不会心跳加速……
　　
　　也许……自己也怕他认为，自己是个怪物吧。
　　 

作者有话要说：哈哈，他们都是怪物~就咱不是~
表白后开始有转机啦~可是可怜王敬屈。。。。。。
放心，咱会让J好好心疼乃的~
呜呜呜，要放假了~放假期间，会更文撒~但是不是每天更了，那就加量发送吧~
继续努力【握爪】


10、怪物与怪物 ... 
 
 
　　昨晚，王敬屈由于劳累睡意浓浓，可在另一边的Jonas却怎么也睡不着。脑海中只有王敬屈的那句“我爱你”，就这出自于敬屈口中短短的三个字，让Jonas感受到内心满满地幸福与温暖。一种想要马上见到他的冲动在脑海中久久挥之不去。
　　
　　终于，清晨的第一缕阳光划破天际，Jonas翻了个身，看向窗外微微的暖黄色，心中的甜蜜不禁增加了几分。他支身起床，瞅了眼闹钟，才7：00。
　　
　　他……应该起床了吧？
　　
　　Jonas拿起躺在床上的手机，调出王敬屈的手机号码，毫不犹豫地按下了呼叫键。
　　
　　王敬屈闭着眼睛，摸索着手机的位置。好不容易摸到了手机，敬屈勉强地睁开惺忪的眼睛，屏幕显示：魔鬼Jonas。
　　
　　什么？他打电话给我？
　　
　　敬屈惊讶地直接从床上蹦起来，刚才的睡意一下子一扫而空。顿时，呼吸变得急促，心跳开始加快，颤抖地左手，按下了接听键。
　　
　　“是敬屈吗？起床了吗？”
　　
　　“恩，起床了。”
　　
　　“今天有空吗？我请你吃饭，我想和你谈谈。”
　　
　　“谈谈？”敬屈略带诧异地问道：不是已经拒绝我了，还需要谈什么？
　　
　　“关于你……昨晚的问题。我会在8：00来你楼下接你，我很想见到你。”
　　
　　王敬屈刚刚启齿想问Jonas，对方已经挂断。敬屈瞥了眼时间，7：30。
　　
　　完了，还有半个小时，他就来了。王敬屈一溜烟地冲进厕所，刷牙――洗脸――穿衣――…….每个步骤都井然有序地进行着。
　　
　　终于到了八点，王敬屈最后在镜子前看看自己的形象，确定没什么大碍，便出门。
　　
　　“来，坐吧。”Jonas一脸微笑地为敬屈打开了在驾驶座右边的座位。
　　
　　“恩，好。”
　　
　　Jonas看敬屈坐好了，便快速回到驾驶座上，微笑一直挂在脸上。敬屈瞅了好一会儿，都没有将自己的视线移开那张秀气的脸庞，在阳光的映衬下，显得格外的动人――如同宝石的蓝色眼睛，犹如一潭湖水般深邃；微微弯起的嘴角，红润的嘴唇，真有让人吻上去的冲动。
　　
　　一路上，两人没有说任何话，只是，Jonas一直抿着嘴，微微笑着。这着实令在一旁的敬屈感到很不自然，那一直挂在嘴角的笑意，到底代表着什么？甚至让敬屈感到一阵阵的毛骨悚然，好几次瞅瞅天空，确定今天是不是下雨天。表情几次都变得扭曲，这一切都看在Jonas眼里，顿时觉得敬屈十足可爱，不禁让嘴角的笑意变得更浓。
　　
　　车终于停了，这短短的30分钟对于敬屈来说，每一分钟都是折磨。当自己下车时，发现自己的脚都有些发软。果然是魔鬼啊，真让人猜不透啊！
　　
　　还是同一家饭店，是第一次敬屈和Jonas共同进餐的地方，虽然这次少了总是羞涩的Jane。
　　
　　Jonas和敬屈还是如第一次来一样，点了一样的牛肉、红酒。
　　
　　等服务员走出包间之后，Jonas连忙起身，从容地走到王敬屈旁边的那个座位，有条不紊地坐下，这让一旁的王敬屈面部表情变得更加的扭曲，就连切牛肉的动作都变得不自然。
　　
　　“敬屈，”
　　
　　“啊？！”只是叫了个名字，王敬屈竟然慌张地将手中的刀叉一同摔下了地。
　　Jonas笑了笑，俯□来，捡起掉在地上的刀叉，放在桌子的一旁。将自己盘子中餐具放进敬屈的餐盘旁。
　　
　　王敬屈似乎发现今天的自己很是窝囊，Jonas的笑容，被自己认作是折磨；他是简单地、如同平常的，只是称呼自己，竟然会紧张到这步田地。他深呼口气，面向Jonas，鼓足勇气说道：
　　“Jonas，不好意思，昨晚是不是吓到你了，我知道你一定认为我是个怪物吧？我在这里像你道歉。”敬屈说完，脸上带着浅浅的痛苦，在Jonas眼里，却很是心疼。
　　
　　他一定受了很大的痛苦吧，这两个月。而且他还瘦了。回想起自己思念敬屈的日子，每天过得并不好受，更别提敬屈了，一定很痛苦吧？一个人默默地想念，默默地回忆，虽然心里甜甜地，嘴角总是会因为那些回忆而扬起嘴角。其实心底最柔软的地方，还是会如针扎般的疼痛。
　　
　　想到这里，Jonas终于冷静不下来，一把抱住低着头，不想让对方看见自己的悲伤与软弱的敬屈，在耳边轻轻地说道：“Je t’aime，我爱你。说对不起的应该是我，让你伤心了。”
　　
　　敬屈不敢相信自己眼前发生的事情，放佛一切的一切只是昨晚的一场梦。但是Jonas抱住自己的充实、幸福。告诉自己：这不是梦。
　　
　　王敬屈兴奋地回抱住Jonas，多少次在梦中，希望这样抱住他；多少次在幻想中，希望他能够说出那三个字；多少次，想不断在他的耳边告诉他，自己有多么的想念他，有多么的爱他。
　　
　　自己的曾今的等待，曾今的疼痛，曾今围绕着Jonas一切的一切，终于在表白后的那一天有了回报。敬屈感受着此刻Jonas抱住自己的幸福，不禁鼻子一酸，闭上眼睛。
　　他不愿再多想，意识告诉自己不要再去多想，只需沉浸在这一刻，足矣…….
　　
　　Jonas放下被自己抱在怀中的王敬屈，微微笑着：“其实，我也是很早就喜欢你了，只是我不敢去面对，而且，我也很怕你认为我是个怪物。”
　　听完这话的敬屈，不禁内心竟然升起了小小的感动，扬起嘴角，一脸痞子相地说道：“怪物配怪物，正正好好。”
　　
　　“哈哈哈….”
　　
　　……………
　　
　　用完餐之后，Jonas便驱车送敬屈回家，因为自己下午还有工作要做。一路上，敬屈一会儿哼着自己新专辑里的曲子，一会儿注视着Jonas微笑的唇角，一会儿又望着窗外的景色。简直就像一个刚刚来到人世的小男孩一样，对世界充满了好奇。
　　 

作者有话要说：咱终于回来了！泪奔啊~
怪物和怪物终于在一起了~撒花庆祝~

咱会继续努力更文的【握爪】


11、曲夜的痛楚 ... 
 
 
　　就这样，两个人开始了他们的恋情。
　　
　　两个人虽然总是很匆忙，但是只要一方有空闲的时间，另一方总会去看望。随后，一起散步、一起谈心、一起……
　　
　　魔鬼虽然在法庭上还是那么的凶神恶煞但是只要下了法庭，总能看见他微微扬起的嘴角所蕴藏的淡淡笑意。
　　
　　王敬屈虽然总是忙碌地去往各个通告，但是只要想起魔鬼，再疲惫的脸上都会挂有甜蜜幸福的色彩。
　　
　　一切都在两人的内慢慢地生根发芽……一切都在悄悄地改变着……
　　
　　有时敬屈回想起来，真感觉自己的经历恍如一场梦境，真实中总带着些虚幻。因为原来那个魔鬼律师，也喜欢着自己；原来Jonas也是害怕自己成为对方心中被扭曲的怪物；原来他会那样抱住自己――他的体温，身上飘着的淡淡香水，那力度适中的拥抱。久久没有从敬屈的脑海中抹去。准确的来说，那是他的宝藏，永远不会消逝的温暖。
　　
　　敬屈终于下班了，以往的他会一脸疲惫地走到休息室。现在呢？则是一脸笑意地拿着手机，满脸期待地拨打着电话。
　　
　　可惜，在一旁的经纪人曲夜，却发现这一切的在自己的眼里都是那么的刺眼。其实，曲夜在很早的时候，就察觉到了敬屈的异常。每次敬屈看见Jonas时那兴奋地表情；每次敬屈碰见魔鬼后的，手无举措；每次Jonas只要离开，敬屈那满足却又夹杂着些许的忧伤……
　　
　　敬屈生病的时候，都会有曲夜的关心与照顾；敬屈难过的话，总会有曲夜的安慰与劝解；不管敬屈怎么样，身为经纪人的他，总会将王敬屈小心地捧在手心里，小心翼翼地注视着他的一切。
　　
　　上帝总是不公平的。曲夜对于敬屈的感情和照顾甚至可以说，根本就不比魔鬼要付出的要少。可是，敬屈却永远爱着那个淡漠而又凶恶样的Jonas。曲夜一直不懂到底是魔鬼身上的哪些魅力吸引了王敬屈，他也无心去懂，因为现在只剩下独自抚平内心的伤痛了吧。
　　
　　虽然，他，并不甘心。
　　
　　“喂，魔鬼，我工作好了，一起吃晚饭吧？我来接你？”
　　
　　“好啊，你来吧。辛苦吗？工作。要不要回去休息啊？”
　　
　　聆听着对方温柔而又关切的语气，本来就被幸福溢满的敬屈，现在可谓是乐的东南西北都分不清楚了吧。再辛苦，疲惫也早已被这找不到方向的幸福感，重新振奋了精神吧。
　　
　　晚上，敬屈换了一身装束，便驾车驶向Jonas的律师事务所。一路上，敬屈都放着自己的新专辑中的新歌：
　　
　　你没有月亮般的光亮，你没有太阳般的耀眼，虽然你只有星星的渺小，虽然你总是默默地盘旋在高空中，虽然你……
　　
　　敬屈一下车，就连忙冲向律师事务所的大门。虽然只要一分钟的时间，两人就可以见面了。但是敬屈还是那样的迫不及待，似乎早见到对方一秒，内心就踏实一分。
　　
　　走到门口处，发现Jonas早已在门口等候着敬屈的到来。一个深厚的拥抱，传达着两人思念的心意。面对对方，那甜美的笑意，交流着两人对彼此深深地爱意。
　　
　　“走吧。”
　　“好。”
　　
　　简短的对话，力度刚好的握手。双方不用言语什么，就已经将自己的内心向对方昭示。
　　
　　真希望每天都是这样，每天都能够看见他，永远像这样握着他的手。永远保存着这恰如其缝的默契。两个人都在内心默默地想着。
　　
　　来到了一家西餐厅，两人东一句、西一句扯着工作生活上的事情。就在这时，曲夜看见了坐在餐厅的敬屈和Jonas。
　　
　　从未见过这样的敬屈，总是微笑地注视着Jonas，那深情犹如一潭清澈的湖水般幽澈。坐在对面的魔鬼，总是扬起嘴角，认真地听着敬屈的言语。
　　
　　“两个人真的很相配啊，呵呵，自己果然……”
　　
　　没错，自己果然是个局外人。他们才是真正意义上的一对，即使自己已经真心地为他付出这么多；即使自己早已忍着剧痛，挖出自己血淋淋的心脏，给对方看看自己的真心；即使……即使那么多也没用，从敬屈身上渴求一点点的暖意，都变陈了一种奢侈，一种比上天摘星还要艰难的奢望。
　　
　　曲夜用右手抵着心脏的疼痛，随便找了个角落，大口地喘着气。不知为何，眼前变得渐渐模糊，身体开始微微地颤抖着，眼前渐渐地变得一片漆黑。
　　即使这样，敬屈的笑容仍然深深地埋在了自己的脑海中。那令自己能够清晰地感到钻心般疼痛的笑容.....
　　
　　 

作者有话要说：可怜的曲夜，咱不会这么折磨你的，会找个人好好疼你的~
咱要考试了~会减少更文，但是咱还是会更的！


12、决定 ... 
 
 
　　曲夜醒来的时候，发现自己早已躺在医院的病床上。宽大的病房里只有他一个人，白色的墙壁、白色的床铺、白色的衣服，这般场景，不禁让人倒吸一口凉气，也显得自己更加的孤寂。
　　
　　敬屈得知曲夜的事情已是与Jonas进餐的后一天早上。当他接到消息后，便连忙买了些水果等补品，前去医院探望。
　　
　　来到病房前，敬屈轻轻地叩了下门：咚――咚――
　　
　　曲夜转头，将视线集中于米色的大门，静静地说道：“请进。”
　　
　　脚步声慢慢逼近，当敬屈微笑的脸庞出现在自己的面前时，曲夜心头一暖：他竟然会来看我，真好。
　　
　　曲夜从未感到过的暖流，随着血液，流经布满伤痕累累的心脏，被慢慢治愈的那种幸福感、那种满足感，可谓是曲夜从暗恋上敬屈以来，从未有过的感觉。那种感觉很甜，很蜜，曲夜犹如吃了蜜糖般的孩子，展露着笑容。
　　
　　“看来你的气色还不错，呵呵。”
　　
　　曲夜被敬屈的话语拉回现实，转过头，只是轻声地回复了一声“恩”。
　　
　　其实敬屈察觉到了，曲夜见到自己时，那满足的笑容，还有转过头时，脸上淡淡的红晕和略红的耳根。敬屈不再关注着曲夜反常的行为，随口哀叹着。
　　
　　突然手机响起，敬屈拿起手机，只见屏幕上显示着“魔鬼”。敬屈微微扬起嘴角，接通了电话。
　　
　　又是那笑容，又是这副幸福的样子。即使是在自己眼前一片漆黑时，都会出现在自己的面前。曲夜攥紧了拳头，继续望着窗外的风景，原本温暖的心房，一下子冷淡下来，慢慢地冰封着自己的血液，一阵阵刺骨的疼痛感爬上心头。
　　
　　就在曲夜想得入神的时候，敬屈放下手中的手机。
　　
　　“曲夜啊，Jonas说来看你。”
　　
　　曲夜转头，看向坐在床片的敬屈，勉强地笑了笑，点了点头。于是，便是一片沉默。寂静得都能听清窗外微风拂拭的声音。
　　
　　突然，曲夜支身做起来，面对着一旁发呆的敬屈，艰难地吐了几个字：“敬屈，其实…你知道……”
　　
　　敬屈诧异地看着低着头、神色黯淡的曲夜：“怎么了？有事吗？还是不舒服？要不要……”
　　
　　“没什么，不用叫医生。”敬屈的话语被曲夜硬生生地打断，并且能够清楚滴听见那微微颤抖却又想要极力控制自己镇定的声音。
　　
　　“其实，你一直都知道我喜欢你。呵呵~”曲夜讽刺地自我笑道。
　　
　　敬屈惊讶地注视着眼眶微微发红的曲夜：他怎么了？为什么说这个？
　　
　　“你现在终于找了了自己喜欢的人，我只想说，我不会再打扰你了。希望你和Jonas幸福。”曲夜的声音很低沉，其实内心早已被撕裂的痛苦，弄得难以呼吸。
　　
　　敬屈难以置信自己眼前的发生的一幕幕，因为这一切都是在那么的突然。敬屈本想一直这样尴尬，这样遮掩下去，谁也没有想过去捅破这层薄薄的窗户纸。今天，竟然在这阴冷的病房里，一切都被“揭穿”。但是这种揭穿都没有给两个人带来任何的压力感，反而得到了解脱，压在心底的石头，一下子消失得无影无踪，那种畅快让敬屈内心觉得十分的舒心。他扬起嘴角，感激地看着曲夜，“你会找到的，你的幸福。”
　　
　　曲夜用微笑回复着敬屈的言辞，那是他对自己的微笑，那是他对自己第一次最真实的笑意。
　　
　　“能够最后一次拥抱我吗？”曲夜仍然低着头，小心翼翼地说着。可是见对方迟迟没有任何反应和声响，刚想开口说不用为难之类的话的时候，就被敬屈一把抱入怀中。
　　
　　曲夜瞪大着眼睛，感受着敬屈拥抱时带来的体温，将冰封的自己慢慢融化。甚至可以清晰地感受到血液正在逐渐升温，几近沸腾。每天在梦中，在现实中渴望的愿望，终于在自己决定结束的时刻，实现了。虽然只有一次，也是最后一次，但是曲夜永远不会忘记今天，他微微地靠在敬屈的怀抱中，犹如一个孩子，淡淡地笑着。在阳光的照射下，显得如此的温和、如此的温馨。
　　
　　就在这时，Jonas震惊地站在原地，难以置信眼前的这一幕。他无谓地笑了笑，拿起手机，拨通了敬屈的电话：“有事，不来了。还有，今晚我会来接你。”
　　
　　 

作者有话要说：HOHO~曲夜终于决定了结束对“禁区”的爱情了，毕竟对于曲夜来说，敬屈就是个禁区~~
咱星期天再来发文~【握爪】


13、误会 ... 
 
 
　　敬屈明显听出电话对方，略显沉重而又生硬的口吻。也许是工作的缘故吧。敬屈大致在心中猜测着，也没怎么多注意，便将手机顺势放入裤子的左边口袋，向坐在病床上的曲夜解释着。
　　
　　但是曲夜似乎都没有心思听敬屈的解释，而是一直注视着门外……
　　
　　过了不久，敬屈看了看表，已经晚上8点整，打了个电话给Jonas之后，便与曲夜匆匆道别。刚刚出医院大门，就看见一名身着黑色西装的男子，在门口吐着烟圈，一脸失神的样子。
　　
　　敬屈拍了拍男子的肩膀，微笑道：“今天是不是太忙了啊？晚饭吃了……”
　　
　　“没吃呢，不想吃。”
　　
　　话还没说完，就被Jonas硬生生地打断，敬屈以为是他心情不好的缘故，便没有多想，抓着后脑勺，和Jonas一起并排走向停车场。
　　
　　王敬屈，你一直在拿我的感情当游戏吗？为什么在我不在的时候，你却和另一个男子拥抱。Jonas回想着敬屈在抱住那名男子时，曲夜满脸幸福的表情，不禁皱了皱眉头：敬屈，你是以怎么样的心情去拥抱他的，你把的感情当做了什么？
　　
　　想到这里，Jonas独自坐到驾驶座上。敬屈诧异地呆在原地，愣愣地看着满脸黑线的Jonas，“你怎么了？”
　　
　　“上车。”冷冷的语气。
　　
　　“哦。”敬屈不去注意面部表情可怕的Jonas，安静地坐到副驾驶座上。一路上，两人都没有说话，敬屈也不敢回头看看Jonas，因为现在的他，紧锁眉头，一脸严肃。敬屈似乎感觉周身的气温下降了好几度，就连空气也开始凝结。这种滋味真不好受，敬屈犹如一个木头人一般，坐在车内，似乎每一分钟都可以让自己折寿。
　　
　　车子终于停了下来，一路上敬屈都在诧异，为什么Jonas驶过的路径都是自己熟悉的。等敬屈一下车才发现，原来是自己家。
　　
　　敬屈不解地抓了抓原本就已经乱糟糟的鸟窝，斜眼瞥了下一旁的Jonas。见他很久没有反应，敬屈假装举起右手，放在下巴下面，清咳了两声：“那个Jonas要来我家？但是，晚饭还没有……”
　　
　　Jonas并没有理会在一旁发言的敬屈，直接下了车，向敬屈的家门口走去。见状，敬屈连忙下车，紧随其后。
　　
　　敬屈不再发话，应该说是不敢吧。每次刚刚开始讲话，都会被对方打断，或者直接不给予理睬。敬屈无奈地打开大门，默默地跟在其后，进入房间。
　　
　　“我去帮你端水。”
　　
　　正当敬屈转身之际，突然一股强大的力量将其堵在墙角，双手被狠狠地捏住，举过头顶。
　　
　　“Jonas，你……”
　　
　　又是没有说完的敬屈，被Jonas用温润的吻堵住了想要说出的话语。
　　
　　Jonas吻住敬屈的嘴唇，撬开敬屈的微微颤抖的牙齿，卷起对方的舌头，用力吮吸着。敬屈没有反抗，只是长大嘴巴，任凭Jonas的侵袭与占有。但是这使得敬屈更加的诧异，也开始觉得有些害怕，因为被对方掠过的每一个角落，都有些许的疼痛，似乎在提醒自己是对方的，只属于对方一个人的。不好的感觉渐渐爬上心头。
　　
　　敬屈开始挣扎，大声地喘着气。Jonas停下了动作：他在反抗？是厌恶吗？
　　
　　“Jonas，你怎么了？怎么今天怪怪的？”看着脸上浮现淡淡红晕的敬屈，又一次汹涌的吻，降临在其微微红肿的嘴唇上。这次可谓是更加的汹涌，敬屈更本就难以平复心中的杂乱，艰难地大口地喘着气。Jonas粗暴地掠夺着唇内的每一个角落，似乎一个占有还不够，他抵住敬屈的头，使之吻得更深。
　　
　　敬屈挤在墙角，不安分地发出“恩――恩――”的声音。Jonas这才察觉到自己的行为似乎有些过分，便一下子放开了敬屈。
　　
　　敬屈大口地喘着气，拍拍自己的胸脯，不敢看站在自己面前的男人，甚至现在似乎都能够感到舌头微微的疼痛。
　　
　　“对不起……”
　　
　　敬屈惊讶地瞪大眼睛，注视着Jonas的背影，艰难地从牙缝中挤出几个字：“没……没什么的。”
　　
　　“敬屈，你对我的感情是认真的吗？”
　　
　　“啊？！Jonas怎么问这个？当然是真的啊！”敬屈不禁颤抖着，更加疑惑地打量着对方――紧握的拳头，微微颤抖的身体。也许转身，只是不想让自己看见他的表情吧。
　　
　　“真的吗？喜欢着我，还抱着别的男人？你觉得这是你是真心对我的吗？哼！真可笑。”Jonas转过身，扬起嘴角嘲笑道。
　　
　　敬屈顿时身体一僵，刚想上前挽住他，Jonas却早已迈开步子，离开了这空荡荡的屋子。离开之前，还不忘重重地摔上门。
　　 

作者有话要说：这个吻戏.....真是.....咱不是很会写，写得比较纠结，写了好一会儿- -
希望大家体谅体谅啊
咱会继续更文的~【握爪】


14、Jonas的过往 ... 
 
 
　　敬屈似乎还没有从刚才的状况中恢复，一直呆呆地站在原地，双眼注视着那扇被Jonas重重关上的红木质地的大门……
　　
　　那个人的话在敬屈的脑海中不断地徘徊，迟迟没有离去。
　　
　　也许是和Jonas刚刚交往接触的缘故，也许是Jonas魔鬼般的性格。
　　
　　王敬屈不知道Jonas曾经有过一段恋爱的经历。
　　
　　那段经历对于Jonas每次回味起来都是那么的甜蜜――两人十指相扣，走在路灯下，即使默默不语，都能明显地感受到对方相握时刚好的力度，那温暖而又甜蜜的体温，甚至是彼此的爱意与信任。但是如此甜蜜的回忆背后却夹杂的酸涩的痛楚――那离别时的对对方的恋恋不舍，那种钻心的痛苦，让原本就骄傲的魔鬼回想起来都不禁颤抖三分。
　　
　　这个人就是Jonas的初恋，与之初恋的男人叫Jean。两个人从小就是邻居，从小在一起玩耍打闹。那时的Jean由于太过弱小，总是会受到同龄人恶意的欺负甚至是挨打。但是每每这时，Jonas都会前来救助，即使敌众我寡，魔鬼都会狠狠地抱住Jean，不让他受到一点点的伤害。每次Jean看见伤痕累累的Jonas，都会大哭一场，嘴里不断地说着对不起，但是，每次Jonas都会微笑地看着他，抚摸着他那乱糟糟的头发。两个人总是喜欢在院子里玩游戏，即使有时两个人一起坐在院子里看书，再沉浮不定的心，都会变得安逸、温馨。
　　
　　其实那时的两人萌发了对互相的好感，只是那时还年少，不懂得什么是情感，什么是爱恋。
　　
　　直至长大，由于学校的地理位置的不同而进行的一次分别，让双方终于感受到了――离开对方的那些日月里，自己有多么的难熬，有多么的思念着对方。
　　
　　两人再次相见，并没有说什么，似乎本想好要说的很多话，都在脑海中消失得无影无踪。两人只是会心一笑，似乎都明白了对方的心意，轻轻拥抱，表达着自己的思念与爱恋。
　　
　　感情的开始终究是甜蜜的，即使两个人只是静静地呆在一起，不说话，都会感到淡淡的幸福，也许只希望时间永远停在那一刻，两个人永远都像开始的那样美好，可以永远地十指相扣……
　　
　　Jonas还甚至总是对Jean说，Jean就像他名字的含义一般，是上帝仁慈的给予，让他在原本困苦的生活中有更大的动力去支撑自己，支撑自己仅有的家人。
　　
　　只可惜……天有不测风云……
　　
　　一天，Jonas上完学，便一路赶往Jean的家中，只可惜，刚一推开门，就看见他和另一个男子相拥在一起。Jean的衣服已被扯下一大半，大片蜜色的胸膛映入眼帘，不用想就知道，他们之间发生了什么。
　　
　　从那以后，Jonas几乎将所有的精力放在了学习上，似乎只要想起那个Jean，下意识地就会提醒自己去工作，通过繁忙的工作与学习不断地麻痹自己，让自己暂时忘却不该看见的一切，麻痹自己原本不应该疼痛的心。
　　
　　就这样，他成为了一名有名的魔鬼律师，似乎只要听见这位律师的名字，都会让人闻风丧胆。不仅仅是他在法庭上的气度与果断，当中还夹杂着他不易被人靠近甚至对话的气场。只要接近他十厘米，即使在炎热的夏天，似乎都能够感受到冬季的来临。那双永远紧锁的眉头，那永远没有笑颜的脸孔，着实可以让人吓出一身冷汗。
　　
　　外界曾今对此议论纷纷，有人谈及是其从小可怜的环境，造就的性格；有人推测是刻苦学习后形成的性格；众多的揣测似乎都可以搭上边，其实最主要的还是那直至遇见王敬屈，才敢以忘怀、放下的过去。
　　
　　是这个叫王敬屈的男人，教会了他不再用工作来麻痹自己；是那个时常对自己微笑的王敬屈，教会了他应该学会用另一种心态去面对那不堪回首的过往；是王敬屈，教会了他……
　　
　　也许是上帝故意刁难，偏偏就在敬屈和曲夜相拥的时刻，被Jonas“抓了个正着”。躲在门外细细观察的Jonas，只感觉身边的空气早已被活生生地抽干，脑子一阵眩晕。看着曲夜满脸幸福的表情，敬屈拥抱对方时淡淡地微笑。曾经不忍回首，害怕记起的一幕幕犹如电影直播般，在脑海中重复重复重复地放映。
　　
　　Jonas原本温和的笑容，突然一下子变得阴气沉沉，紧缩的眉头，攥紧的拳头，只是留下一句：我晚上来接你。便快步匆匆离去，似乎呆在这里的任何一分钟都可以让自己窒息。
　　
　　此时的Jonas站在阳台前，烟接着一只又一只地抽着，袅袅眼圈，随着风的吹动，渐渐消失。
　　
　　脑子一片空白地望着灰色的乌云，扬起嘴角，嘲笑道：“哼，为什么要遇见两次？我真是……倒霉？呵呵”
　　
　　放在房间内的手机一遍遍地重复着手机铃声，为那个人特别设置的手机铃声。Jonas转过身，无力地笑笑，渐渐地走向手机，毫不犹豫地看着“王敬屈”的名字，按下关机键。
　　
　　坐到自己的办公桌前，开启电脑，查看着自己的工作安排……
　　 

作者有话要说：终于来更文了，最近咱成了部长，忙疯了= =；在外加考试，忙地真是狗血淋头了，现在终于来更文了，真是开心啊~咱会继续努力的~
可怜的Jonas，咱会让敬屈好好疼你的啊~


15、清醒 ... 
 
 
　　过去的事情犹如一把双刃剑，刺痛着魔鬼的内心，现在的他即使在工作都会回想起敬屈与曲夜的拥抱，Jean和一个陌生男子的事情。似乎自己并没有任何的理由可以自怜自哀，对于Jonas而言，就是自己运气太差吧。
　　
　　手机关机了一个晚上，当Jonas再次打开手机，竟然发现手机显示的未接电话多达50多个，还有一堆的短信。本想删除这些短信的魔鬼，不知为何，内心感到了一丝的甜蜜与温暖，便打开短信一条条看下去：
　　“你怎么了？是不是工作太忙了？”
　　“为什么关机啊？到底发生了什么事情？”
　　“我现在都急疯了，你快回我一下。”
　　“……………………”
　　
　　一句接着一句的关心，宛如洪水般膨胀。握住手机的右手，不禁开始颤抖，只看到“我明天来找你”这里便扔下了手机，拿起烟，站在阳台上，抬头看着刚刚升起的太阳，和被朝阳暖暖的阳光铺射的城市，默默地等待那个人的回复与解释。
　　
　　其实Jonas自己也意识到，自己那天的行为确实很鲁莽，只是看见了敬屈和一个男子抱在一起，竟然会有这般的反映。
　　
　　因为他心里知道，自己也许还是放不下那曾今付出了很多心血的初恋，看见敬屈的举动，想起了自己的甜蜜的过往，想起了自己曾经不该看见一幕。攥紧的拳头，指甲深深地嵌入，那股疼痛，Jonas一点都没有感受到，只感受到当年的心寒与现在的钻心的痛楚。
　　
　　果然如同短信的内容一致，外面响了门铃声。
　　
　　“叮咚――叮咚――”一次接着一次急促的门铃声，让原本烦躁的Jonas更加的不安，阴沉着脸，前去开门。
　　
　　刚打开门，王敬屈惊呆了，眼前的男子与法庭上威风八面的魔鬼可谓是判若两人――浓重的黑色烟圈，紧锁额眉头，一脸憔悴的面容，随身耷拉着的衣服。
　　
　　不敢相信眼前发生的敬屈一把抱住Jonas。Jonas没有推开，感受着男子拥抱时颤抖的气息。
　　
　　Jonas似乎明白了自己的鲁莽，只是回抱住颤抖的男子，伸出右手，扣住对方的左手。力度刚刚好。
　　
　　原来敬屈在回家之后，收到了曲夜的电话。曲夜曾经发现了敬屈对魔鬼的爱慕之心，便对Jonas深入调查了一番，曲夜回想起那时恍惚间看见门口的男子，又察觉到敬屈在接起电话时，略有纠结的面孔，似乎大致推测了原因。便连忙打电话给敬屈说明了原委。
　　
　　当时听见这段过往的敬屈，一阵心寒，他竟然不知道Jonas有这样不为人知的过去。便在心中暗自下定决心，要好好对待魔鬼，绝不会想那个Jean那样。
　　
　　由于害怕打扰Jonas的休息，敬屈并没有登门拜访，其实也是害怕被拒之门外。就一次次的打电话，发现对方关机了，就不断地发着短信。手机整夜开机，只是希望能够连忙接收到他的回信，能够向自己说明原因。整整一晚上，咖啡接着一杯又一杯，左手永远没有离开手机，双眼直勾勾地注视着屏幕，一遍遍地翻着通讯录。
　　
　　好不容易，第二天早上来见他，却看见了他这般模样，让敬屈只感觉，内心最柔软的地方被针狠狠地扎了无数次。那钻心的疼痛曾今只在回忆着母亲时才会出现，现在会对眼前的男子有这样的心情。那时的敬屈似乎明白了一件事――这是他值得去喜欢、去真心对待的男人。
　　
　　敬屈松开了Jonas，勉强地微笑道：“我都知道了，我爱你，Jonas。”
　　
　　看着敬屈颤抖的身体，眼眶略微发红，Jonas没有回答，只是继续将自己的右手与之相握。
　　
　　敬屈似乎明白了这简单的动作的含义。朝阳透过大门，照射进大门。
　　
　　两个男子，深邃地注视，紧握的双手，淡淡的微笑……
　　
　　他们心里都清楚地明白了一件事――对面的男子，才是上帝仁慈的给予，才是自己的一生……
　　 

作者有话要说：狗血的一段终于结束了......咱开始下面的尽量不要出现狗血的镜头吧......
蓝君差不多雷的外焦里嫩了= = 
咱还是会努力地！！！


16、心中的日月 ... 
 
 
　　双方的误解可谓是总算解决了，（作者发话：狗血解决了= =）两人又往常一般，工作之余聚在一起。似乎是由于上次的误会，Jonas不管到哪里都与敬屈十指相扣，敬屈虽然感到诧异，但是也没觉得什么不好，反而感受到冰冷外表下的魔鬼那让自己舒心的体温与甜蜜。
　　
　　又是一天晚上，Jonas准时在敬屈的工作公司门口等待敬屈一同共进晚餐。
　　
　　敬屈一下班，随便打扮一下，便连忙冲出了公司。
　　
　　曲夜恰巧经过，虽然病势已好，又可以重新做回敬屈的经纪人。想起那天晚上的拥抱和现在敬屈的举动，虽然嘴上说说是放弃了，其实内心并不甘心，也不情愿。看着渐渐离自己远去的敬屈，曲夜无奈地叹了口气。
　　
　　“让你久等了。”敬屈痞子似的扬起嘴角，注视着站在车旁，被黑色西装修饰出性感身材的男子。
　　
　　“上车。”男子为敬屈打开车门，不知为何，敬屈发现Jonas今天的笑容有点奇怪，因为扬起的弧度比原先增加了最起码五度，还有那深邃的眼睛中，似乎藏着什么秘密似的，又让坐在副驾驶座上的敬屈感到一阵毛骨悚然。
　　
　　两人还是如往常一般，聊着在工作时发生的事情。虽然Jonas不会像别的情侣那样，会甜言蜜语，会把自己哄的很开心，但是只要看见Jonas的敬屈，内心会不自觉地升起一股满足感，充实着自己的心脏，顺着血液的循环，充满了身体的每个角落。
　　
　　但是，敬屈的神经对于其他人显得比较的粗矿、就是所谓的神经大条。偏偏对于这个冰冷无比的魔鬼却有些敏感，特别是对于魔鬼的面部表情的细微变化，都被尽收眼底。而这些尽收眼底的举动，大多都会让原本冷静的敬屈变得不安定，甚至有点毛骨悚然。
　　每次想到这里，敬屈都会不禁地在心底反问自己：“我为什么会喜欢这个魔鬼？”
　　
　　由于是闲聊，车上的时间过得很快。这次停车的地点与之前不同。
　　
　　敬屈下车，只见眼前的建筑是咖啡厅：不是以前一直来餐馆的吗？怎么今天来咖啡馆？难道是换换口味？
　　
　　敬屈没有多想，等Jonas下车后，两人便并排一起走进眼前的这家咖啡厅。
　　
　　刚进入咖啡厅，一股香浓的咖啡味，扑鼻而来。
　　
　　Jonas与敬屈走到靠窗的位子便做了下来，两人点了咖啡和一些西餐，有句没句地聊着。敬屈很喜欢看Jonas用餐的模样――舒展的眉头，微微扬起的嘴角；绅士地切着盘中的牛肉，并且还会体贴地送到敬屈的餐盘中，有时还不时地朝他微笑。月光穿透了玻璃，洒在对面男子的脸庞上，不禁使得对坐的男子增加了几分秀气。
　　
　　敬屈看着Jonas的用餐，正“欣赏”得入神，魔鬼竟然放下了手中的打叉，悠闲地坐着注视着敬屈。那眼神是那样的温柔、深邃，害得敬屈连忙埋下脸，耳根开始泛红，这一系列动作全被拥有着一双慧眼的Jonas看在眼里，似乎是认为敬屈的动作过于可爱，不禁笑出声来。
　　
　　“干……干吗？没见过人吃饭啊？”敬屈连忙停下进食，结结巴巴地反驳着Jonas的行为。
　　
　　“敬屈，给你。”
　　
　　敬屈抬起头，看着Jonas手中黑色的盒子。盒子的装饰很简单，除了一根固定盒子的银色丝带，便没有任何别的装饰物。
　　
　　“给我？”敬屈惊讶地注视着手中的盒子。
　　
　　“是啊，你打开看看。”Jonas扬起嘴角，语气中夹杂着的温柔，犹如月光般柔和。
　　敬屈心中有点兴奋，因为自己竟然收到了对方的礼物，本以为这个冷漠的男人，从不会想到礼物之类的事物。
　　
　　他尽量抑制双手的颤抖，打开了盒子，映入眼帘的是一根银质的项链，“这是月亮？”
　　
　　敬屈注视着呈月亮形状的项链，诧异地问道。
　　
　　“是啊。”说完，Jonas拿出早已戴在自己脖子上的项链。也是银质的，是一个太阳，“怎么样，喜欢吗？”
　　
　　“喜……喜欢。你怎么想起来买这个的啊？”
　　
　　“你的专辑不是叫星星吗？我已经有‘星星’了，”Jonas在这里顿了顿，抓住敬屈的双手，放在自己心脏的位置，“这款设计叫做心中的日月，日月对于地球是重要的，你在我心中，也是最重要的，我爱你，敬屈。”
　　
　　可是敬屈却感受不到Jonas的心跳，那是因为，敬屈早已被自己即将跳出嗓子眼的心，弄得不能安定。
　　
　　敬屈握紧手中的那枚月，兴奋却又紧张的心，久久不能平复……
　　
　　 

作者有话要说：咱要开始不狗血了~但是还是会虐的撒~虐虐更健康呗~哈哈~
谢谢大家喜欢看咱的文~咱会继续努力地~
【话说咱感冒了= =头晕乎乎的，这章节，咱暂时先放上了，也许还会有感动，希望谅解哟~】


17、请求 ... 
 
 
　　敬屈拿起那根月亮的项链，戴在自己的脖子上，抬起头，对着坐在对面笑容温和的男子笑道：“我也爱你。”
　　
　　“敬屈，我有个小小的请求，不知道你可以答应吗？”
　　
　　敬屈诧异地看着Jonas，但是并没有太多的怀疑，因为Jonas今天给他的礼物足以让他高兴许久了。敬屈认真地注视着他，不紧不慢地回复：“说吧，我听着。”
　　
　　Jonas伸手，握住敬屈微微颤抖着的右手，“你搬我那里住吧，这样，我们每天可以在一起的时间，多一些……。”
　　
　　敬屈一下子呆住了，有些讶异地注视着握住他的那只白皙的手。Jonas似乎察觉到了敬屈此表情所隐含的疑问，连忙解释道：“因为，每天晚上即使我们可以通过手机或者电脑之类的工具，与对方联系，但是我每天晚上我都止不住想你，想见到你，就像这样握住你的手……”
　　
　　敬屈连忙抬头，此时的Jonas微微地皱着眉头，虽然面对敬屈的笑容还是那样的温和，但是说到这里的Jonas,还是忍不住流露出淡淡的忧伤。因为，每晚Jonas都会和敬屈通电话，即使两人聊了一晚上，但是想要马上见到对方，抱住对方的想法，总在脑海中挥之不去。每个晚上，Jonas甚至会躺在床上傻笑，因为每每想起白天时候的敬屈，时而害羞、时而又表情丰富的脸，都会让Jonas忍俊不禁，甚至在工作时分，都会忍不住扬起嘴角。刚开始的时候，与Jonas一起工作的同事，可谓是天天过着毛骨悚然的日子。从未看见经常板着脸的魔鬼如今也会有这般淡淡地、充满幸福的笑容。
　　
　　Jonas仍然注视着敬屈，一语不发，等待着敬屈的回复。
　　
　　敬屈看着对方深邃的眼睛，脑海中不停地播放着Jonas每晚想着自己的情景，顿时油然心生一种甜蜜感，原来每晚都被那个人想念着，原来这样的感觉是那样的甜蜜与幸福，原来他比自己想象中的还要爱着自己，虽然他是一个冷漠的魔鬼。但是只要想起他一人默默挂念着自己，可是空旷的房间却只有他一个人的时候，心中却有些许的难过，那副景象是那般的苍凉。
　　
　　“可……可以啊。”
　　
　　敬屈的回复打破了静寂。本以为，王敬屈迟迟没有回复他，是因为没有同意自己的建议，毕竟两个人才交往没有多久。就在听见敬屈这样的回答后，Jonas兴奋地将敬屈抱入怀中，“太好了，敬屈。”
　　
　　敬屈下意识，搂住魔鬼。感受着对方力度刚好的拥抱，感受着对方跳动慢慢加速的心脏，感受着在月光下的温暖。
　　
　　“今晚就搬过来吧，走，去你家搬东西吧。”
　　“啊？！这么快？”
　　“对啊，我今晚就想见到你。”
　　
　　果然是魔鬼，没想到自己刚刚答应，就要马上实行。敬屈无奈地摇摇头，扬起嘴角，与对面那双深邃的眼睛交集：“好吧。”
　　
　　去敬屈公寓的一路上，Jonas都展露着灿烂的笑容，似乎又让坐在一旁的敬屈有些不自然。因为从没看到过这样的魔鬼，深邃的笑容，弯起的眼角，甚至时不时哼着敬屈新专辑的曲子。敬屈时不时会瞥眼在开车的Jonas，不禁在大脑中询问着：原来褪去魔鬼外壳的Jonas，不仅是个温润的男人，还是个孩子？
　　
　　想到这里，敬屈忍不住笑出声来。
　　
　　“你在笑什么？”
　　
　　敬屈听见那温柔的声音，连忙屏住笑容，“专心开车，不早了。”似乎心虚的他怕被对方看出什么，随便塞了句话，敷衍了过去。
　　
　　暖黄色的路灯，随着车的轮廓，时不时照在坐在车中的两人。一个人哼着小曲，一个扬起嘴角，安静地看着窗外迅速变化着的景象，心中的甜蜜早已铺满了整个车厢，充满了两人的身体……
　　 

作者有话要说：真的是不好意思啊~咱的人考试已经狗血的持续到了现在，哎。下个礼拜三还要考试。。。但是咱还是会更文的！！！


18、同居的日子 ... 
 
 
　　终于来到了敬屈的公寓，两人匆匆收拾完之后，便往Jonas家赶。也许是今天忙得太晚的缘故，到Jonas家中的时候，他的妹妹Jane早已睡着。两人便蹑手蹑脚地走到Jonas的房间，东西也来不及整理，想起明天双方都还有大量的工作，便依次去洗澡。
　　
　　差不多过了半个小时，敬屈洗完了，擦拭着湿漉漉地头发，随便在腰际裹了一层毯子，走进了敬屈的房间。坚实地身体，性感的身体轮廓，水滴顺着身体的肌理，慢慢留下来，让在一旁的Jonas久久不能将自己的视线移开。总算过了很长的理智控制，才移开了不愿移开的眼睛，走到敬屈的身旁，轻轻地拥抱他，在耳际温和地说道：“早点睡觉吧，我去洗澡了，明天还要工作。”
　　
　　敬屈环住Jonas的腰，亲吻着Jonas的脸庞，“恩，好的，我等你。”
　　
　　说完，便当着Jonas的面，直接将裹在腰际的毯子扯下，换上自己柔软的睡衣。这让一旁的Jonas又禁不止诱惑多瞅了几眼，那完美的身体比例。在出门的一霎那，Jonas扬起嘴角，本来还怕敬屈一下子搬过来，会适应不了，谁知他这么快就把这里当成是自己家，竟然还敢当着自己的面，这般地“诱惑”着自己，想到这里的魔鬼，扬起的嘴角又增加了十度。
　　
　　两人都洗完了澡，虽然已经嘱咐着对方要早点休息，但是两人总是忍不住要聊上那么几句。从两人躺在床上开始，Jonas一直握着敬屈的右手，十指相扣，传达着自己对敬屈的爱意。
　　敬屈反握住Jonas暖暖的左手，微微发红的耳根，过快的呼吸与心跳，都被观察细致的Jonas看在眼里。终于忍不住，轻轻抬起敬屈的下巴，深深吻下去。
　　
　　Jonas吮吸着敬屈薄薄而又柔软的嘴唇，也许是刚才刷完牙的缘故。Jonas能够感知到淡淡的薄荷清香。
　　
　　“唔――”敬屈的呻咛声，促使着魔鬼，吻得更深。他撬开敬屈微微颤抖的齿贝，舌头掠过每一处隙缝。突然，Jonas勾住敬屈嘴内正在活蹦乱跳的舌头，轻轻地吮吸着。敬屈环住魔鬼的腰际，让这绵延的吻来得更深。
　　
　　Jonas缓缓放开呼吸早已混乱的王敬屈，注视着其红彤彤的脸孔。向额头送了一个吻之后，便抱住敬屈，用比往常要温柔几倍的声音，在敬屈的耳畔说道：“睡觉吧，晚安。我爱你。”
　　
　　“恩，晚安。”敬屈回复着，闭上眼睛，感受着Jonas温暖的拥抱，此刻的他真正地感触到，自己有多么的幸运，能够拥有与之共枕的男子。虽然外表冷漠，甚至有人感觉有点害怕而无法接近。
　　
　　今晚的敬屈很快就入眠了，梦里，有位绅士翩翩的男子拥吻着自己，那柔软而又性感的嘴唇，适度刚好地亲吻着自己，一起望着远处的夕阳慢慢落下……
　　
　　第二天，阳光照进了卧室，照射在敬屈微笑的脸庞上。也许是阳光过于刺眼，敬屈醒来，睁开惺忪的眼睛。当他醒来时，旁边的人已不在，只在床边留下了一张纸条：
　　“敬屈，我去上班了，早饭在桌上，冷得话，自己在热热。晚上再来接你，Je t’aime。”
　　――Jonas
　　
　　敬屈眼睛直直地看着纸条上的“Je t’aime”(法语中的我爱你)，久久不能移开。思绪仍然停留在昨晚Jonas的吻，和那句幸福的“我爱你”。
　　
　　敬屈伸了个懒腰，抓了抓乱蓬蓬的头发，走向厕所间。
　　
　　“啊？！我在做梦吗？！这是王敬屈？！！！”
　　
　　敬屈刚出门，便被尖叫声，吓得一愣一愣的。抬头一看原来是Jonas的妹妹，Jane。
　　难道Jonas没和他的妹妹说过我的到来吗？敬屈尴尬地笑笑，连忙回到卧室，匆忙地换上笔挺的黑色西装。
　　
　　“咳咳……Jane啊，呵呵，早上好。”敬屈抓了抓后脑勺，尴尬地看着害羞腼腆的Jane。
　　
　　“早……早上好。”似乎是好久不见到自己的偶像，突然间又在自己的家，哥哥的卧室出现了，让一旁的Jane过于兴奋，甚至忘记了询问敬屈为什么他会在自己家出现的原因。
　　
　　Jane不安分地抓着自己的衣角，轻声细语道：“那个，你先去洗手间刷牙洗脸吧，我帮你热早饭。”说完，便跑到桌子旁边，端起丰盛的早饭，一溜烟跑到厨房间。
　　
　　敬屈笑了笑，似乎是因为Jane的反映在敬屈眼里，觉得过于可爱。他走进卫生间，开始收拾自己。
　　
　　Jane手忙脚乱地热着早饭，过于兴奋的她，几乎是在厨房间活蹦乱跳起来，在心中不断念叨着：这是真的，王敬屈在我家！我又见到真的王敬屈了！是真的！
　　
　　好不一会儿，敬屈来到桌子旁边，看着桌上早已热好的早饭和站在一旁低着头的Jane，微笑道：“谢谢你，Jonas有你这样的妹妹真是好啊，你哥哥还老说你不乖呢，呵呵。”
　　“什么？别听他话说。”也许是怕会在自己偶像的心中留下不好的印象，Jane的声音明显增加了好几个分贝。似乎意识到自己的失控，便连忙低下头，满脸通红地重复着一句话：“哥哥就知道胡说。”
　　
　　在Jonas的工作室
　　“阿咻――阿阿咻”
　　“Jonas，怎么了是不是感冒了啊？老打喷嚏。”
　　“没什么，呵呵，也许是有人说我坏话呢。”
　　众人心想：你这么恐怖，谁敢说你的坏话？！
　　
　　终于工作了一天的Jonas，连忙驾驶着车辆，驶向敬屈的公司。
　　
　　不远处，便看见了在门口熟悉的背影。
　　
　　“来，上车。”
　　
　　“恩。”两人相视一笑，便不再说什么。似乎两人早已形成了一种默契，相视一笑、十指相扣等看似简单的动作，成为了两人传达心意的方式，传达着彼此一天内无尽的思念与眷恋。
　　
　　“今天，我们自己做饭吧？我已经买好了今天晚饭的食材。”
　　
　　突然，Jonas的话语打破了这幸福意境的沉寂，“什么？”
　　
　　“呵呵，自己做饭啊。”Jonas扬起嘴角，继续看着前方，驾驶着车辆。
　　
　　“你会做饭？”王敬屈两眼惊讶地看着淡定的魔鬼。
　　
　　“是啊，从小就会。”
　　
　　由于Jonas从小的家境，让小小的他，学会了自力更生，学会了照顾妹妹的衣食住行等等各个方面，自然做饭对于现在的Jonas可谓是小case，根本不在话下。
　　
　　“但是，我不会……”
　　
　　“你帮忙就可以，我还怕你来做饭的话，我家的厨房就这样完蛋了呢。”
　　
　　“呵呵，说得也是。”
　　
　　两人又是相视一笑，不在言语什么，车内响起舒缓的音乐：
　　
　　“We stand here today,together as one.
　　You brighten my days juse like sun.
　　When everthing around is like stormy weather,
　　We always suivive cause were in this together.
　　Whoever said that wo could never hold on,
　　Doesn’t know I found my star.”
　　
　　Jonas随着音乐的哼着这首歌的调子，这首歌是Darin的《Can’t stop》。似乎在一旁的敬屈听出来Jonas放着这首歌的含义，会心一笑，想起昨晚的甜蜜与今早的纸条。敬屈看着窗外，轻声地说道：“Je t’aime.”
　　
　　到了家，敬屈瞅了瞅空旷的房子。Jonas似乎看出了敬屈的诧异，随口回答道：“Jane要等会才回来，她还在上课，我们来做晚饭吧。”
　　
　　敬屈先是一愣，竟然被Jonas注意到了如此细小的地方，果真是魔鬼。
　　
　　敬屈“恩”了一声，便尾随着魔鬼律师一起来到了厨房间。
　　
　　也许是今早Jane的反映让敬屈很不安，敬屈一边帮助Jonas清洗着蔬菜，一边询问道：“你是不是没有和Jane说明我和你的关系？我看她今天看到我挺惊讶的。”
　　
　　Jonas停下手中的活，从后面环住敬屈，不紧不慢地说道：“呵呵，因为我过早的和我妹妹说明，但是你却不来我家住，岂不是多余了，吗？所以我想等你同意来这里住的时候，我再和妹妹说也为时不晚吧。”
　　
　　“但是你有没有想过，Jane的想法？他发现你竟然和……”
　　
　　“一个男人在一起，并且喜欢的还是自己的明星？”话还没说完，就被Jonas紧接上，果然又擦对了自己的顾虑。
　　
　　“放心，我会让Jane接受的，我早就想好了，你放心地住在这里吧，况且Jane还这么崇拜你。”
　　
　　敬屈的手开始止不住颤抖，原来对方早就为自己解除了自己的顾虑，为了能够和自己在一起，不仅能够尽可能大的意识到自己埋在深处的想法，并有效地为自己处理问题。顿时一种幸福与满足感，油然心生，让敬屈甚为感动，转过身，抱住Jonas，回以对方一个浅浅的吻。
　　
　　Jonas连忙勾住敬屈的下巴，抱住他的后脑勺，让自己吻得更深。
　　
　　“叮咚――”门铃想起了。
　　
　　Jonas连忙放开脸微微泛红的敬屈，微笑着转身去开门。
　　
　　本以为是自己的妹妹早放学没有带钥匙，所以按着门铃。
　　
　　可是，一打开，让即使是魔鬼的Jonas都震惊了……
　　
　　 

作者有话要说：哈哈，这次咱更得多一些，为了补偿吧~哈哈
咱会继续努力地，开始虐啦，啊哈哈


19、意外？ ... 
 
 
　　厨房间内，王敬屈细心地洗着菜，却发现Jonas迟迟没有回来。便拿起毛巾，擦了擦湿润的手，出去看看。
　　
　　刚一出门，只见门口多了个男子。敬屈上下打量了那个陌生男子――一头乌黑略带酒红色的亮发，修长的身线在其黑色紧身牛仔裤的衬托下，显得格外的性感；衬衫大片敞开，大片蜜色的肌肤，在灯光的照耀下，变得异常的诱人。
　　
　　敬屈连忙收回自己打量的眼神，走到Jonas身旁，微笑道：“Jonas，是客人吗？……”
　　
　　“敬屈，你先回屋，我等会和你说。”敬屈话还没说完，就被魔鬼硬生生地打断。
　　
　　王敬屈好奇地注视着一旁的Jonas，又是那个表情――紧锁的眉头，冷漠的眼神，一脸的严肃状，让一旁的敬屈感到了事情的严重性。于是，连忙回到了卧室。
　　
　　怎么了？为什么Jonas会有那般的表情，门口的男子是谁？顿时脑海中被各种问题包围，让原本安心的敬屈，一下子变得无法安静下来。
　　
　　他不安地打开一道门缝，虽然看不清两个人，但是最起码可以听见他们在讨论些什么。
　　
　　“你来干什么？Jean不是和你在一起吗？”Jonas攥紧着拳头，平静地注视着对方。
　　
　　“呵呵。”男子只是扬起嘴角笑了笑，于是，继续说道：“可以让我进去吗？你应该不会这么小气吧？”说道这里，男子嘴角的弧度增加了几分，那笑容可谓比魔鬼还魔鬼。
　　
　　Jonas转身走进客厅，男子尾随其后，走到沙发旁，顺势坐了下来。翘起二郎腿，手搭在沙发上，嘴角仍然犹如遇见了什么意犹未尽的事情般，高调地扬起。
　　
　　“你有什么事快说，我现在有事。”Jonas并没有直视他，只是注视着自己的卧室。
　　
　　“呵呵，Jonas，你一直以为我和Jean……”
　　
　　“那和我无关，到底有什么话要说？”似乎Jonas对于“Jean”这四个名字有很大的反抗，当男子提到这里，又被Jonas冷漠的口吻给驳回。
　　
　　“其实，Jean在离开你的时候，说的是真的，我们只是喝醉了，其实他是还是喜欢你的。”
　　
　　“哼，你觉得现在说有意义吗？我说了那是过去，与我无关。”回忆被勾起，Jonas本以为当自己听见有关Jean的事情，仍然会痛苦、会挣扎。但是现在的他没有，他自己也有略微的诧异。因为自己内心最柔软的地方，早已为另一个人占据吧，想到这里的Jonas，不禁微微扬起嘴角。
　　
　　“是那个男人吗？在你卧室的？”
　　
　　“和他也无关，没事的话请你出去。”
　　
　　“我就说完一句话，我就走。因为我发现事情往不好的地方发展了，所以，我必须说。”
　　
　　男子连忙将手臂放在自己的大腿上，收回自己翘起的腿脚，脱下痞子的性子。注视着紧缩眉头的Jonas，不紧不慢道：“Jonas，你应该不会注意不到吧？我不喜欢Jean，我喜欢的是你，直到现在你还一直印在我的心里。对于Jean的事情，我也感到抱歉，但是……”
　　
　　“但是什么？这就是你对我说的事情吗？不好意思，我已经有我自己的幸福了。你可以走了。”Jonas微笑着，连忙站起身，做出送客的姿势。
　　
　　男子似乎也没有任何的话语可言，支身站起，朝门口处走去。
　　
　　就在到达门口之后，敬屈似乎从门缝看见这样一幕场景。男子贴近Jonas的耳朵，不知说了什么话，于是又回到了痞子的模样，便转身离开了。
　　
　　敬屈见男子走开了，但是并没有马上出门，而是关上门，坐在床上，静静地思考着：Jean是谁？Jean喜欢Jonas，还有那是从前？那个男子还说喜欢Jonas，这到底是怎么回事？还有在门口，他们说了什么？
　　
　　这么多的疑问一下子压得敬屈有点喘不过气来。他抵住心脏，发现在怎么大口喘气，似乎总有一块巨大的石头，狠狠地压在自己。
　　
　　Jonas打开门，只见敬屈一脸煞白地坐在床上，痛楚画在脸上。Jonas叹了口气，连忙抱住这样的敬屈。
　　
　　王敬屈紧紧抱住Jonas，那拥抱的力度让魔鬼有些许的惊讶，还有那微微地颤抖。
　　
　　Jonas缓缓地松开敬屈，抬气他的下巴，深深地吻下去。
　　
　　敬屈闭上眼睛，感受着对方温润的舌头划过自己口腔的感觉，内心变得柔软起来。放佛被施了魔法般，刚才的慌张、焦虑被一扫而空，只剩下幸福、温暖。
　　
　　Jonas深邃地注视着敬屈微微泛着雾气的双眼，拿出那挂在脖间的“太阳”：“敬屈，这些事，我会和你慢慢说。但是，请你相信我，好吗？我只爱你一个人，敬屈。”
　　
　　“我相信你，Jonas。我爱你。”
　　
　　两人不在说什么，王敬屈的手紧紧地握住Jonas，两人十指相扣，传递着彼此的心跳。
　　
　　王敬屈的另一只手抓紧这“月亮”，迟迟没有放开……
　　 

作者有话要说：咱又来更文了，狗血的事情又来了。 = =咱下个星期又要考证，但是星期一的时候还是会更上的哟~谢谢大家的观看~咱会继续努力的，尽量避免狗血的剧情吧。【学习敬屈，清咳两声，咳咳】


20、理解 ... 
 
 
　　似乎是因为所有的疑问都因为Jane的回家而没有得到解决，敬屈不管是在洗菜还是在帮助Jonas端盘子的时候，都魂不守舍的样子。Jonas都看在眼里，没有发话，只是和敬屈有句没句地交流着一些无关的话题。
　　
　　也许是因为昨天自己的偶像出现在自己的家中的缘故，Jane再次看见敬屈时，并没有像上次那般的冲动和惊讶，但是还是一如往常的含蓄与害羞。以往的敬屈看见Jane这般模样，总会微笑着看着她，今天虽然笑了笑，但是笑得很难看，那勉强扬起的眼角，和紧缩的眉头。Jane感觉周遭的气氛有些学的不对头，便没有与之对话多久，就回到了自己的房间，安静地等待着他哥哥准备的大餐。
　　
　　饭桌上，三人静默地吃着饭菜，一旁的Jonas一会儿给对坐的妹妹接菜，一会儿照顾着身旁敬屈的饭菜。
　　
　　“Jane，吃完饭后，来我房间一下，我有事找你。”
　　
　　Jane抬起头，看了眼Jonas，但是没有多想，只是随口“恩”了一声，便继续埋头吃着饭，顺便瞥眼对坐的王敬屈。
　　
　　王敬屈也知道Jonas要与Jane要谈论些什么，补充道：“碗筷我来收拾吧。”
　　
　　“好，小心别把饭碗砸坏啊。”Jonas调侃着。
　　
　　“放心，我还没这么笨呢，况且……”
　　
　　“啊！”敬屈话还没有说完，Jonas突然喊叫了一声。
　　
　　敬屈见状，连忙询问道：“怎么了？”
　　
　　Jonas没有连忙回答，瞅了眼对面云淡风轻的Jane。
　　
　　Jane似乎注意到了魔鬼目光，便像敬屈一样，清咳了两声。这让一旁的敬屈差点笑出声，只是硬憋着，瞥两眼魔鬼现在那畸形的表情。
　　
　　晚饭就在这犹如“打游击战”的环境下结束了，Jane跟随者自己的哥哥进入房间谈事，敬屈收拾着桌上的碗筷，走进厨房间。
　　
　　敬屈扬起嘴角，哼着小曲，回想着刚才在饭桌上的一切。也许好久没有回家，没有和家人一起共同吃过一顿饭，今天的敬屈倍感温暖与熟悉。曾经，只要过年，只是和在家的母亲通过手机交流，互相问候着，似乎简简单单地和家人吃一顿家常饭变成了敬屈的一种奢望。
　　而今天，他感受到了，那份家的温暖，每一口饭菜，敬屈都用心在品尝，那流淌在心中的暖流，在敬屈的血液中穿梭，迟迟没有褪去。
　　
　　当敬屈整理好一切之后，便看见Jane从Jonas的房间中走出。脸上一脸惊讶地注视着站在厨房门口的敬屈。
　　
　　敬屈也猜想得到，肯定是被自己和他哥哥的恋情被知道后，难以接受的惊讶吧。敬屈清咳了两声，缓解一下现场的尴尬。
　　
　　“王敬屈，如果哥哥不好好对你，你就告诉我，我都会站在你这边的。”
　　
　　什么？这是Jane说的话？！敬屈不敢相信自己的耳朵，诧异地看着满脸通红的Jane：天哪，魔鬼说了什么啊？竟然让Jane能够说出这样的话？！
　　
　　刚想问Jane到底发生了什么事情的敬屈，还没开口，就被出门的魔鬼拉近了卧室。
　　
　　“你和你妹妹说什么了啊？”
　　
　　看着敬屈一脸茫然外加惊讶的表情，在Jonas觉得尤其的可爱，顿时忍不住笑了笑。
　　
　　“你笑什么？”
　　
　　似乎被敬屈疑惑地回复，停止了笑容，一脸严肃地看着他，牵起他的手，缓缓地说道：“这些都不重要，不是吗？只要我妹妹能够接受就可以了，况且Jane他本来就知道我喜欢男人，所以这些年，一直都没有催我找女朋友，呵呵。”
　　
　　说到这里，Jonas的眉间慢慢划开，眼里充满了温柔。这样的魔鬼在敬屈的眼里，很是好看，不禁呆滞了几秒，视线迟迟没有移开。
　　
　　“我想把我的过去告诉你，你认真听好吗？还有，我爱你，王敬屈。”
　　
　　注视着Jonas深邃的眼睛，敬屈感到自己的心变得慢慢地柔软，只是坐在魔鬼的身边，注视着在对方头颈的那枚“太阳”，静静地倾听。
　　
　　两人在卧室，足足说了几个小时，等说完之后，已经是半夜十二点。Jonas让敬屈先去洗澡后，便一人来到了阳台前。注视着远处的路灯，与稀稀疏疏行驶过的车辆。
　　不知为何，明明和王敬屈说明了一切的Jonas，此刻却感受不到任何的轻松，紧锁的眉头，一直挂在眉间。
　　
　　因为他的脑海中，一直重复播放着一句话，“我会得到你的，无论使用任何手段。”
　　
　　这句话，就是那名男子在离开时，贴在Jonas耳际，悄悄说的那句话……
　　
　　也是敬屈一直的疑问，魔鬼没有向敬屈诉说的那句话......
　　 

作者有话要说：咱在上一章的最后，有所更改，大家可以去看一看~
咱又来更新了。但是这个礼拜要考证，貌似要停掉一些时间了，各位不好意思了哈~
但是这篇文，咱会一直更下去的！


21、男子的出现 ... 
 
 
　　又是阳光明媚的一个清晨，Jonas很早就起床，为了正在床上熟睡的王敬屈准备着营养的早餐。自从敬屈与之同居，曾今属于妹妹的早餐惯例，成为了Jonas的任务。每天都仔细地坐着每一份早餐，甚至Jonas为此还特地向自己的妹妹请教营养心得，休息时间就会捧着营养学方面的书籍，专心啃读。
　　
　　这让周围与Jonas工作的同事，虽然有些诧异，但是也习以为常了吧。因为人人都在猜想，敬屈魔鬼的巨大改变，肯定和一位女子有关，可惜万万没有想到，其实Jonas是个同性恋，还和曾今和自己做“对手”的被告成为了一对。
　　
　　还是惯例，每次Jonas都会弄完早餐后，会回到房间，俯□来，亲吻敬屈的额头。每次Jonas都认为敬屈还在熟睡，其实每次都以受这份甜蜜而醒来，只是不想让Jonas上班迟到，否则两个人也许不知要缠绵多久吧。
　　
　　今天与往常不同的是，就在Jonas打开家门，正准备出门的那一霎那。
　　
　　Jonas嘴角淡淡的笑容，被门口的景象硬生生地吞了回去――是那个男子，那个上次来找过Jonas的男子。
　　
　　男子看见一脸冰冷的魔鬼，调笑地说道：“ 哟~我们的魔鬼律师打算上班了啊？我还以为你还要和某位先生在恩爱一会儿呢啊？”
　　
　　“你来干吗？我要上班了，请让开。”Jonas并没有理会对方那痞子状的问话，原本微微皱起的眉头，反而锁得更深。
　　
　　“哟~我想你了，来看看你，干吗这么快就要走了啊？”说这句话时，男子特地拔高了声音的分贝，特意将视线了瞄向了属于Jonas和敬屈两人的卧室。
　　
　　其实视线是瞄准了站在卧室门外的王敬屈，原本Jonas早已上班离开了，便出来准备刷牙洗脸的，却偏偏碰到这样的场景让一旁的敬屈很是尴尬，又不是滋味。
　　
　　Jonas本以为他还在睡觉，发现一头蓬发的敬屈傻站在那里的样子，十分可爱，表情连忙180度大转变，温柔地询问道：“怎么起床了，不再多睡一会儿吗？”
　　敬屈连忙将视线转向一脸温和的魔鬼，抓了抓后脑勺，“我突然想去上厕所，就醒了。你还不去上班吗？”
　　
　　“早餐帮你做好了，牛奶热了再喝，我走了。”
　　
　　“恩。”就在敬屈转身走向厕所的时候，Jonas叫住了他。
　　
　　王敬屈闻声转过头来，只见Jonas抓着自己的“太阳”，朝之微笑。敬屈瞬间抓住自己的月亮，以温和的眼神回复着Jonas的动作。
　　
　　“一早就在那里酸？切。”似乎在一旁的男子，察觉到了对自己和对敬屈时，那天壤之别的态度，让男子感到一阵阵地厌恶，便随便落下一句略带讽刺的话语，默默地离开了。
　　
　　这个男子的真名是Xavier，其实在很小的时候，就一直爱恋着Jonas，只是知道那时Jonas深爱着家住其隔壁的Jean而不敢对之表白，但总是做着一些明显的动作与细节，像魔鬼暗示着自己的爱意。
　　
　　可是每次都被Jonas的冷漠驳回，每次陷入谷底的心痛，早已不知承受多少遍，却一直没有习惯。
　　
　　直到有一天，借酒消愁的Xavier，竟然路过了Jonas和Jean的家门口，本想去找魔鬼的Xavier竟然走进了Jean的家中。本以为是魔鬼回来的Jean，由于正在洗澡便随身挂了条毛巾，便前来开门。这般春色盎然的景象，让原本就不清醒的Xavier引起了错乱，发生了原本不应该发生的悲剧。这也是Jonas与Jean的分手原因之一。
　　
　　Xavier出身平凡，原本成绩总是倒数的他，在Jonas的到来后，便一直在年级的前三；原本邋里邋遢的他，顿时学会了干净，每次穿着得很干练；原本冷漠的他，终于在Jonas的出现，体会到了温暖，体会到了动力。
　　
　　可是对方一次次的冷漠，根本就没有打倒他，自从那件事发生之后，Xavier便去国外学习深造，目的就是为了进修自己的法律，和Jonas一样成为一名优秀的律师。可惜，就在回国的时候，一切都晚了。因为Jonas选择了对于他生命里重要的人物，并且明显看得出，Jonas对于敬屈的爱，远远超出了曾今对Jean的爱。这让Xavier很是吃惊，也很无奈，心口有着被层层撕裂的痛。
　　
　　看到Jonas对敬屈的态度时，顿时让Xavier想起了曾今：Jonas对待Jean的态度和对待自己的冷淡。
　　
　　哼，真是搞笑，要让我经历两次这样的场景吗？真是……
　　
　　Xavier坐在车上，听着广播台正在播放着的音乐，不知为何，脑海中只有Jonas对王敬屈的笑容，久久挥之不去……
　　
　　开往另一方向的Jonas，脑海中也一直重复着那一句话，就在Xavier讽刺完之后的那句话：“我会不择手段地得到你的，Jonas。”
　　
　　和上次离开时同样的话语......
　　 

作者有话要说：Xavier也是个可怜的孩子内~咱是不会亏待他的~~~
实在是不好意思啊~咱上个礼拜考证- -貌似这个礼拜还要考试- -
所以咱打算明天接着更新，毕竟这才1600字，咱会明天补偿给大家的
谢谢大家坚持看咱的文~这就是动力！我会一直更文的~一直！将像王敬屈爱着Jonas~


22、魔鬼的逃避 ... 
 
 
　　
　　在工作棚里正在认真工作的敬屈，不知为何，时而忧心忡忡，时而扬起嘴角，就像吃了蜜的孩子般。这样情绪多变的王敬屈，曲夜还是第一次看到过，但是怎么想也知道，一定和那位叫做Jonas的魔鬼律师有关。毕竟自己选择了放弃，本来想前去询问的曲夜，停住了脚步，只是这一天来，都默默地观察着他。
　　
　　原来微笑时候的敬屈，是在回忆今早的“太阳”，而忧的则是Xavier的出现以及那番令敬屈很不是滋味的言语。
　　
　　但是王敬屈并没有多想什么，因为他一直相信着对方，Jonas对自己的爱意，他也深知。因为那对日月在王敬屈的心中，早已仅仅不是脖子上的那对项链，而是埋藏在心中最宝贵的“日月”。
　　
　　今天的敬屈很早就下班了，还是特例，在公司的门口静静地等待着某位的到来。
　　
　　可惜，等到的并不是真正想见到的人，没错，是Xavier。
　　
　　他来干吗？找我商谈？哼……敬屈默默地走到他的面前，一路上不断用不削的眼神对其上下打量。
　　
　　本以为走到了他的身旁后，他会和自己说话的敬屈发现，他的眼神一直看向一个地方，似乎自己在和不在，对于他来说，根本就没有区别一般，似乎自己就成了他眼中根本就不值一提、不值得注意的风景一般样。
　　
　　此时王敬屈本想发怒，却发现自己并没有那个心思，因为Xavier一直默默注意的方向，正是Jonas每次会来接自己的必定行驶的地方。这让一旁的敬屈很是不安：他在等Jonas，他怎么知道Jonas一定会从这个方向驶来？……各种问题在敬屈的大脑中堆积，顿时让他感到有丝丝的不安感。
　　
　　两人僵硬而又尴尬地等了十五分钟后，一辆熟悉的车子慢慢驶来。还没等王敬屈迈开步子，走向Jonas，斜靠在柱子上的Xavier早已先下手为强地向驾驶座走去。
　　
　　“哟~这不是Jonas吗？”
　　
　　“敬屈，上车，回家了。”Jonas并没有理会Xavier，甚至连看都不看对方一眼。
　　
　　这样的举动让Xavier有些许的震惊：他竟然无视我？！我有这么讨厌吗？
　　
　　“好。”敬屈连忙回复道，便打开副驾驶座的车门，系上了安全带。还是老规矩，Jonas总会这时迫不及待地吻下对方的额头，简单的动作来表达自己的想念与爱恋。
　　
　　Xavier没有看这一幕，而是根本没有勇气看，因为自己的心早已被撕得粉碎，他不想在让其承受腐烂的痛楚，那种滋味，即使在外界看来如此强势的自己，也不会不由来得感到害怕与无奈。甚至Xavier也会嘲笑自己，自己竟然为了个男人，可以变得这般的软弱，一点都不像原先的那个自己。
　　
　　今天的王敬屈很早就在Jonas的怀着睡着了。Jonas注视着他那微微泛红的嘴唇，不禁淡淡地吻住。
　　
　　看着如此睡意浓浓的敬屈，Jonas竟然没有任何的睡意。因为在往常，只要有敬屈在身边，Jonas总能与之一同安心的入眠，彼此感受着那微微的心跳、匀称的呼吸。可是今夜的他，怎么也睡不着。
　　
　　他缓缓地起身，把敬屈露在外面的手臂小心翼翼地放进被褥，生怕吵醒正在熟睡中的家伙。于是，便一人来到客厅，随便泡了杯咖啡，看起了自己有关工作的各种文件。
　　
　　本以为这样可以静下心的自己，却发现怎么做，都行不通，即使是面对自己热爱的工作，即使面对着自己的喜欢的恋人……
　　
　　原来，在今早即将离开的时候，Xavier向车厢的Jonas大喊道这样一句话：“Jean说他很爱你，一直都是，你也知道了我和他的事情，他在我来这里找你之前，他只说了‘我爱你，对不起。’”
　　
　　刚刚听见这句话的Jonas有些震惊，本以为Jean早已放弃了自己，没想到还是如此深爱着自己。其实，Jonas自己也知道，事情的主要原因不是Xavier在酒后乱性所导致的事端，而是信任。
　　
　　曾经的Jonas一直都不相信爱，对于那时的他来说，妹妹Jane就是全部，自己为了妹妹的更好的生活而生活，虽然很辛苦，但是很满足，毕竟是为自己重要的人在努力。直到遇上了Jean，那股油然而生的动力比以往变得更强大，每天不管是工作还是生活，都会拿出比以往努力奋斗地双倍来完成。可是自己却一直在逃避一个问题，对对方足够的信任。
　　
　　Jonas一直害怕自己的爱情会因为各种原因而失去，他害怕Jean会离开他，两人现在还小，总有会离开双方的那一天。也许是从小没有父母的关系，对于爱方面的问题，Jonas总是考虑得很多，虽然知道这些问题会压得自己喘不过气来，但是还是忍不住会想，直达Xavier这件事情的导火线的发生，让原本就对爱情怀疑的Jonas认识到了爱的残酷。
　　
　　那种刺心裂肺的疼痛，整整纠缠了Jonas两年。为此Jonas为自己找了很多分兼职，只要脑海中回忆起曾今美好的重重片段，Jonas总不会让自己闲下来，因为他知道，那些甜蜜的过去，在现在看来，是多么的讽刺，犹如一把刀，慢慢隔开自己的心脏，默默注视着那早已腐烂不堪的伤口。
　　
　　Jonas一直记得，Jean曾今哭着让自己留下来，但是自己还是决意选择了离开。即使明明听见那令人心疼的哭声，Jonas也并没有回头，只是默默地走向机场，离开曾今这个让他充满甜蜜和痛楚的地方。
　　
　　层层回忆犹如一块巨大的石头压在Jonas的心间，皱起眉头的魔鬼庞放下手中的资料和文件，拿起自己一直挂在脖子上，即使洗澡都舍不得拿下来的“太阳”：自己还在那个时候吗？其实自己不断地让王敬屈相信我，只是在安慰自己吧……
　　
　　Jonas随手夹起一根烟，注视着从口中吐出的眼圈，在空气中渐渐消失。
　　
　　魔鬼终于意识到自己一直早欺骗自己，认为自己可以放下从前，可以重新有一段真正的恋情，可以做到信任对方。其实自己一直都不敢去面对，逃避着懦弱的自己，逃避着对于魔鬼而言残酷的事实。
　　
　　Jonas不愿在想，只想吐完这根烟，好好睡去。因为此时的他，只剩下一片混乱……
　　 

作者有话要说：明天咱再来更文咯~因为后天上午没课~咱可以睡懒觉，所以咱会抓紧一切时间来更文的撒~~~

魔鬼虽然是魔鬼也有会逃避的一面，但是为了敬屈，魔鬼会克服的。嘿嘿嘿，其实，Xavier还没有耍招呢，虐虐开始啦~各位慢慢期待吧~
【蓝君啊，你的文咱打算，考试和学校的事情都好了再欣赏哈~谅解，你看咱更文都是什么时候了，呜呜呜】


23、Xavier的阴谋 ... 
 
 
　　已近过了整整一个月，Xavier的耐力真可谓是惊人，每天的早上，都会在Jonas的家门口准时等候，自然还是一直在敬屈的工作的公司、敬屈经常等待Jonas的地方，默默地等候。起初的敬屈总有顾虑与怀疑，毕竟自己喜欢的人被另一个纠缠不清，总会让自己感到心中的不安。虽然王敬屈曾今向Jonas提议，自己去和那个叫做Xavier的家伙说清楚，但是每次都被Jonas拦住，每次魔鬼都会握住他的手、十指相扣，只是在耳边说着那三个字。再加上，平时心中的日月，也让王敬屈渐渐对Xavier这人，放下了戒心，因为他相信Jonas，相信Jonas的心在自己这里，相信他喜欢的这个男人绝对不会让自己失望。
　　
　　只可惜，Jonas却没有敬屈那般的信任，而是逃避、害怕。种种情绪总会困扰Jonas直至深夜，依然无法安然入眠，再加上平时的工作量的增加，让原本就已经疲劳的Jonas变得更加的憔悴不堪。虽然每天都会和自己喜欢的人在一起吃饭，一起看电视，一起聊天，却没能化解Jonas心中的忧愁。
　　
　　Xavier是个聪明的人，虽然每次都会提前预料到Jonas对于自己冷漠的态度。但是他了解Jonas，真正了解他的过去，甚至是他的逃避。有时，Xavier会怀疑，魔鬼只是Jonas的面具，脱开这道面具，也是只是个心底柔软的人。
　　
　　Xavier每天的“拜访”其实都是对Jonas最大的攻击，每每见到Xavier的Jonas，都会回忆起Jean，回忆起从前；担忧着王敬屈，担忧着现在。日复一日的“攻击”，让Jonas可谓是苦不堪言，甚至比起失去Jean的那些年月里还要难受。
　　
　　明明知这样的Jonas会痛苦，但是Xavier还是坚持这样做了，其实他的痛楚远比Jonas要多得多吧。因为这样，Jonas或许会放弃王敬屈，或许自己还有机会可以博得对方的爱。因为自己才是了解Jonas的人，自己才是可以给予Jonas温暖的人，自己才是Jonas的伴侣。
　　
　　每每想到这里的Xavier都会扬起嘴角，表示对自我的嘲笑，明明自己的条件优势比王敬屈要多得多，为什么Jonas会选择他，一个对于Xavier而言不了解对方的他，甚至愚蠢地承担一切痛苦。其实，嘲笑中还夹杂着惊讶吧，因为王敬屈竟然能够做到让Jonas为之做出这番举动，可想而知，王敬屈这个人也不是那么的平凡。
　　
　　又是王敬屈的个人专辑发布会，原本和Jonas说好，对方会来看他。可是过了很久，都没有熟悉身影的出现。不管是电话还是其他的联系方式，都不联系不到对方，放佛一下子人间蒸发了一般。
　　
　　也许是有事吧。毕竟最近很忙。想起每晚从书房门缝中透出的光线，王敬屈不禁心里有些许心疼。
　　
　　签售会开始了，上台的王敬屈英姿飒爽地站在舞台上，先为现场的观众，献上自己新专辑中的主打歌。
　　
　　“我的手，早已被你填满；我的心，早已充满温暖……”这首《我爱你》是王敬屈花了很多精力的原创歌曲。
　　
　　当时的敬屈在写歌谱的时候，都能够深深地体会到，歌词中每一个字的所带来的温暖，那个对于自己而言，毕生重要的男人的温暖，在心脏流淌，流经身体的每一个角落。
　　
　　今天首次在现场演唱的时候，王敬屈唱得十分的投入，每个观众都被之深深震撼，因为那种情感的流露，在如此温暖的音乐下，显得格外的温馨。因为，这是他给那个男子的礼物，他送给他的第一个礼物。
　　
　　发布会结束后，王敬屈没有等到Jonas的车，便随便穿了件便装，尽量压低着自己的鸭舌帽。他这身打扮的目的，是为了去超市买晚饭。每次都是Jonas去买，然后接送自己回家。这样的Jonas，敬屈也知道，十足的辛苦。于是，他打算为魔鬼分担一些。还有就是因为由于自己新专辑的发表，必须是全国各地进行宣传，这就意味着两人将会分开一阵子。所以王敬屈希望能够为之做些什么。
　　
　　敬屈回到家中之后，惊讶地发现Jonas早已躺在家里的沙发上睡去。Jonas睡着的样子很是迷人，松开的眉头，优美的轮廓曲线，白皙肤色映衬下的泛红的双唇。敬屈止不住摸上Jonas的脸庞，轻轻地吻下去。
　　
　　谁知Jonas一个翻身，就将原本有些“主动”的趋势，一下子转化成了被动，被魔鬼压在了身下。
　　
　　两人的身体暧昧地紧贴着，王敬屈都能明显地察觉到Jonas微微吹在自己脸上的呼吸。最令王敬屈感到害羞的是，Jonas一手搂住了自己的腰身，另一只手在对方的身体上不安分地游离。
　　
　　敬屈仔细睁大眼睛，瞅了瞅Jonas：明明是紧闭着眼睛的，难道是在做梦？
　　
　　敬屈没有任何动静，只是稍稍感到诧异，难道这家伙做的梦是和我……想到这里的王敬屈，脸庞早已变得通红通红。
　　
　　似乎是敬屈的开始动弹自己的身体，让原本还沉浸在“美梦”中的Jonas渐渐醒来。当他睁开眼睛的时候，发现王敬屈竟然被自己压在下面，不禁有些惊讶：难道刚才的梦，都真的在和敬屈……
　　
　　原本以为对方会起来的敬屈，将如红透了的柿子般的脸面向了Jonas，“我们做晚饭吧。你都知道了吧，我明天就要出去了，我……”
　　
　　话还没说完，就已被对方缠住了舌头，深深地吮吸着口腔内的每一寸津液。
　　
　　“唔――”敬屈有些喘不过气来的呻咛着。似乎察觉到对方呼吸困难的Jonas连忙放开。
　　敬屈大口地喘着气，眼睛泛着水汽地注视着Jonas。
　　
　　似乎这样的敬屈具有十足的杀伤力和吸引力，于是Jonas便扬起嘴角，咬了咬王敬屈也早已“熟透”了的耳朵，轻轻地说着：
　　
　　“让我的梦继续吧，敬屈。”
　　 

作者有话要说：Jonas还真是有些腹黑啊。吃了豆腐不行，还得继续往下吃啊~~~

介于，咱周四有考试，咱的文会在下个星期一更~放心，会补偿的~就是多写些内容给各位啦~
谢谢大家一直追文追到现在，辛苦啦~~~


24、离别与觉悟 ... 
 
 
　　柔和的月光，透过窗户，铺在白色的双人床上。
　　
　　两人依偎在一起，在微弱的月光的熏染下，王敬屈显得格外的性感――匀称的线条，泛红的肌肤。这对于Jonas来说真可谓是致命的诱惑。
　　
　　Jonas吻住敬屈那温润的双唇，又缓缓放开，双眼一直注视着对方。似乎深怕有一秒对方就会神不知、鬼不觉的消失一般。
　　
　　“Jonas，我明天要出差了，要宣传新专辑了，有段时间不会回来了。”
　　
　　Jonas听到后为之一震，毕竟两人待在一起没有多少时间，本想再多一些两人的幸福的时刻。
　　
　　Jonas将王敬屈紧紧地抱在怀中，在耳边缓缓说道：“我，会，想，你，的，因为，我，爱，你……”
　　
　　也许是贴得太近，王敬屈似乎能够清晰地听见Jonas略微过快的心跳声，和喷在耳边的温和的呼吸。
　　
　　两人不在说什么，Jonas只是将敬屈的被褥盖好，食指相扣，在彼此匀称的呼吸声中慢慢睡去。
　　
　　或许Jonas一直都没有注意到，王敬屈自始自终都紧握着那枚“月亮”，那枚心中的月亮。
　　
　　第二清早，两人各自收拾完之后，Jonas便送王敬屈公司。奇怪的是，今天在车上的两人一语不发，只有车厢内开启的音乐，那是Jonas每天都会听的敬屈的专辑中的那首曲子：“我的手，早已被你填满；我的心，早已充满温暖……”
　　
　　那是敬屈送给自己的第一个礼物，虽然只是短短五分钟的一首简简单单的曲子，但是对于Jonas而言，那就是全世界最珍贵的礼物了，不管在内心还是在专辑中，每天都被Jonas深深地埋藏在心中。
　　
　　两人到了公司门口，就在下车之际，Jonas一把抱住了王敬屈。今天拥抱的力度对于敬屈而言，似乎有些许的不对劲，因为这拥抱让他感到稍许的难以呼吸，更多的是恋恋不舍的心情吧。
　　
　　“我爱你，我会想你的。”
　　
　　“我也是。”
　　
　　只是短短的两句话，早以将对方的思念和爱恋，在离开之前就传达给了对方。
　　
　　还是相同的动作，相同的意味――两人手中紧紧握住的带着自己体温的“日月”。
　　
　　当天晚上，Jonas完成了工作后，便早早地回家，帮妹妹做晚饭。可是，一到家门口――就发现有一名男子早已等在了家门口。今天的男子略显性感――黑色的西装下，衬托出了对方白皙的肌肤和匀称的身材曲线。敞开的衬衫，露出大片蜜色的肌肤，在夕阳的铺设下，增加了几分性感的味道。但是对于眼前的Jonas而言，一点吸引力都没有。
　　
　　还是老样子，还是老规矩，Jonas目中无人地经过Xavier，似乎他对于Jonas而言，只是如同空气般存在的生物罢了。
　　
　　“哟，某人走了？剩下你一个人了吗？”对于Xavier的调侃和痞子兮兮的口吻，Jonas继续表示自己的不屑，慢慢走到房门前，井然有序地从公文包中拿出钥匙，刚想插进钥匙孔时，对方的一句话，让Jonas停止了手上的举动，甚至有略微的颤抖。
　　
　　“Jonas，Jean来这里了。”
　　
　　看着Jonas突然停顿住的样子，Xavier的嘴角增加了十度，继续不理会似的，调侃道：“哟，要我帮你开门吗？”
　　
　　Jonas还是没有看对方一眼，打开房门，随后重重地关上。
　　
　　关门的声音有些许的刺耳，让待在门口的Xavier不禁捂住耳朵。看了眼，那扇由红木精致制成的大门，意犹未尽地离开了。
　　
　　离开时，还不忘在嘴里念叨着：“你该怎么办呢？Jonas，呵呵。”
　　Jonas将自己扔在沙发上，静静地沉思着这几晚一直思索的问题，关于自己的过去，自己的逃避。
　　
　　脑海中本来清晰的思路，早已变得混乱不堪，原本就睡眠不足的Jonas，顿时感觉头部一阵剧烈的疼痛，但是那不算什么，因为更痛的是自己的心。犹如万把剑，正在狠狠地穿透着自己心脏最柔软的地方，自己却无能为力，只能看着剑慢慢地穿透，慢慢地穿透……
　　
　　Jonas闭起双眼，顿时脑海中播放着一幕幕镜头：某个男子习惯性的轻咳声，某个男子害羞时的脸庞，某个男子会因为自己的“Je t’aime”而心跳加快、甚至不能呼吸。
　　
　　没错，那就是王敬屈，自己爱的是王敬屈。那都是过去，既然自己选择了开始，就不该放弃。过去的都是过去，现在的敬屈才是最重要的啊！
　　
　　原本紧皱的眉头，缓缓舒展开来，那些曾今在脑海中孤独、背叛、逃避的画面，早已被跑到了九霄云外去了。
　　
　　Jonas捏着存有自己的体温的“太阳”，扬起嘴角，吻了下在“太阳”中的那颗“心”，似乎是在像对方传达着自己的思念，希望对方能够听见自己的“心”
　　
　　因为对方才是自己的全部，才是自己的“月”。
　　
　　 

作者有话要说：哈哈，今天考试暂时结束了，所以想起了更文来了~
Jonas终于醒来了~会对王敬屈好的哟~
但是，咱的宗旨还是虐虐更健康啦~哈哈【大家别打我】

对了关于这章有个问题，就是肉的问题，大家想要看吗？大家可以在下面的留言栏里回复我，因为不给放肉啊。。= =但是咱可以邮箱的哟~~呵呵~
所以大家想看肉吗？回复我一下吧~


25、思念的第一天 ... 
 
 
　　王敬屈离开的第一天。两人表面上似乎都按照平时的生活节奏运转着，其实内心一直都在思念着对方，不管是王敬屈在任何一个地方进行着宣传和签售活动，还是在办公室或在外奔波的Jonas。虽然很想给对方打电话，但是总怕打扰到对方的休息或者是工作，每次手指都停在通话键，而迟迟没有按下去。
　　
　　时间一天一天的过去，两人的思念越发变得浓烈，虽然王敬屈总会忍不住在午夜给Jonas发消息，可是，两人交流的时间往往不超过十分钟，因为也是怕对方影响第二天的工作。
　　
　　王敬屈渐渐发现自己快处于疯狂的边界，在宣传时，会想起Jonas对自己说“Je t’aime”时，温柔的笑容；在休息时，脑海中会播放着自己和Jonas一起在厨房间快乐的日子；即使在睡梦中，也会梦见Jonas抱着自己，甚至能够清楚地感受到对方的呼吸、对方的体温以及那力度刚刚好的拥抱。
　　
　　其实在离开的第一天，王敬屈的思想一刻不停地停留在与Jonas的生活片段中。有时敬屈自己想想，也有些惊讶，原来Jonas在自己的心里已经有如此重要的地步，原来与魔鬼在一起的点点滴滴早已被自己深深地埋藏在心里，原来……，原来……
　　
　　每次想起魔鬼，却不能交流时，敬屈都会拿起“月亮”，举过头顶，注视着镶嵌在上面的一颗钻石，时而会扬起嘴角，时而会一脸忧愁的样子。在一旁的曲夜，从来没看过这样的王敬屈，但是他也知道，肯定和某位男子有关，每次看到这般的敬屈，曲夜能做的只有笑笑，便不再多注意。
　　
　　饭桌上
　　“哥哥，王敬屈已经出去几天了？”
　　
　　“你怎么问这个？想他了？呵呵”
　　
　　“哪……哪有？”似乎Jonas的反问猜中了Jane的想法， Jane连忙埋下头来吃饭，而没有注意到在一旁因妹妹可爱的样子，而微微扬起的嘴角。
　　
　　“其实，我是想哥哥是不是在想他？我怕哥哥会……”
　　
　　“呵呵，不会的，放心，哥哥不是小孩子了。”
　　
　　说完这些话后，饭桌上顿时变得安静来，甚至可以清晰地听见碗筷接触发出的清脆的声音。
　　其实，Jane关心的是，自己的哥哥会不会太想敬屈而痛苦，也是因为Jonas从前的经历，让身为魔鬼的妹妹或多或少有些担心。因为当时的Jane虽然年幼，但是早已明白事理。那段日子里，自己的哥哥每晚站在阳台上，那落寞的背景，是Jane记忆最深的画面。因为当时的哥哥，给自己的感觉总是坚强的，不管是在艰难的工作下，还是艰苦的生活压力下，Jonas总能够坚持下来，每天即使伤痕累累也会坚持以微笑面对Jane。但是，Jean的事情的发生，终于让Jane看见了哥哥的柔弱的一面，那副画面，不仅感到有些悲凉，更多的是对Jonas心疼与心酸。
　　
　　起先，Jonas告诉Jane，自己和王敬屈的恋爱，Jane有些惊讶。因为Jane明白，其实Jonas一直活在那件事情的阴影里，即使每天都带着微笑的他，在内心深处都隐藏着不可剥开的痛楚。当知道自己的哥哥再次恋爱之后，可谓是又喜又忧，喜的是哥哥能够走出那困境，会活得更加的幸福，忧的是，只怕现在会成为以前。
　　
　　但是，最终Jane还是以理解的态度，接受了两人的恋情，也总是在一旁默默地关注着。
　　Jane也发现了一点，Jonas笑容的频率比以往多了很多，生活的态度也大有转变。每次看见Jonas准备早餐时，微微抿起的嘴角；每次和敬屈在一起时，那淡淡的笑容，在Jane的心里，都为之感到高兴。
　　
　　Jonas收拾完了碗筷，洗完了澡，便躺在床上，打开电视，看看有没有关于敬屈的节目报道。Jonas发现，自从认识了敬屈之后，总是忍不住看一些娱乐新闻。曾今的他对此一点也不感兴趣，甚至有时这是一种浪费与无聊罢了。现在的他，只要看见节目上有王敬屈的身影，都倍感温暖，特别是在这分离之际。
　　
　　今天的节目正好在播报，有关敬屈在广州的宣传活动。电视中的王敬屈，上身穿着白色的西装，□则是黑色牛仔裤，配上当今时尚的高帮鞋，在镜头中显得异常的挺拔与精神,对于Jonas而言，还有一种别样的吸引力。
　　
　　只要这些娱乐播报放完了敬屈的报道，Jonas就会将频道立马换掉，或者就是关上电视，忙自己的工作，同时也在等待着敬屈的短信。
　　
　　可是今天已经将近午夜十二点了，敬屈迟迟没有来短信。
　　
　　难道那家伙睡着了？是不是太累了？……
　　
　　就在Jonas考虑之际，门铃声打断了思路。而且门铃声已变得越来越急促，似乎是被人加快节奏地快速按动着。 
　　
　　Jonas有些好奇，连忙从床上爬起，换上拖鞋，走到门口。
　　
　　刚打开门，一个男子的轮廓映入自己的眼帘，由于光线太暗，Jonas还没有反映过来，已被那男子，深深地拥入怀中……
　　 

作者有话要说：咱貌似这礼拜要考两个证书= =。。。所以，咱这个礼拜更文的几率有点小，各位体谅一下~
咱尽量抽时间吧~~


26、阴谋 ... 
 
 
　　还没有等到Jonas反映过来，男子一下子，将其抱在了怀中，迅速走向房间。
　　
　　Jonas接着微光，诧异地注视着动作粗鲁的男子，直觉告诉他，这不是王敬屈。正在Jonas思考之时，男子身上浓烈的香水味，扑鼻而来，将Jonas的思绪拉到了现实。
　　
　　Jonas拼命地挣脱，却发现自己根本使不上劲来，因为对方的力气大得可怕，放佛可以直接将一块石头轻易地打碎一般。
　　
　　进入卧室后，床边的床头灯泛着微微的光，Jonas拼命地就在男子放松的一刹那，顺利地挣脱掉，似乎看见眼前的男子，Jonas并没有半点的惊讶。因为从刚才浓烈的麝香香水味，Jonas便得出对方其实是Xavier，因为从小到大，这是Xavier一直使用的香水。
　　
　　有时，周围的人都会觉得Xavier的性格有点奇怪，因为对于他而言，只要用得习惯的，就不会轻易改名，慢慢使之长久的习惯。所以有时，同一件西装，他可以买上好几套，穿个好几年。
　　
　　“你来干吗？”Jonas镇定地质问着对方，眼神里尽是冷漠。
　　
　　“我真的是太想你了，所以来看看你。”似乎对于Jonas的态度，Xavier心中又起了疙瘩，便增加了自己声音的分贝，放佛近在眼前的Jonas，事实上离自己十万八千里一般。
　　
　　“你可以出去了，我要休息，你打扰了，并且私闯……”
　　
　　“私闯……你家？犯法了？没有吧，我只是特别想你。而且我们认识，没有犯法吧，魔鬼大律师！”很明显，对方在最后的称呼上，加了几个分贝。
　　
　　注视着对方那扬起的嘴角和妖媚的眼神，让Jonas感觉很是不爽，他没有回答Xavier大胆的调戏和荒谬的解释，只是以紧缩的眉头，和怒视的眼神来回复着对方令自己厌恶的话语。
　　
　　Xavier轻声“切”了一声，想要继续调侃对方几番，门铃再次响了起来。
　　
　　“呤――呤――呤――”
　　
　　就在这一刹那，Jonas突然注意到Xavier略带阴森的笑容，虽然只在一瞬间。Jonas似乎感觉到了事情的不妙，刚想往门外走去，竟然被Xavier一把拦住。
　　
　　“怎么半夜睡觉都不关门啊？”男子蹑手蹑脚地走进房间，轻轻关上门。看着从卧室的门缝中，透出的橘色的微光，潜意识地反问着自己：他还没有睡觉？还是忘记关灯了？
　　
　　男子拎着包裹，慢慢转动门把手，就在打开门的时候，他惊呆了，之前展露在脸上的笑容一下子变得僵硬不堪，不知为何，手突然间失去了力气还是自己失去了平衡一般，手中的包裹全部散落在地板上，在现在过于安静的卧室中形成了鲜明的对比。
　　
　　“敬屈。”Jonas一把推开了躺在自己身上的Xavier，走到王敬屈面前：“你听我解释，敬屈。”
　　
　　“解释？我是不是妨碍你们了。我来得不是时候啊，妨碍你们小两口了吧？哟，真是甜蜜啊。”敬屈没有直视Jonas那焦急的眼睛，直直地盯着那张混乱不堪的床铺。语气中多了几分讽刺，也异常的平静。但是，拳头早已紧紧地攥住，指尖深深地接触着手掌，划上了几道红印。
　　
　　随即转身，迅速离开这里，没有理会一旁的解释，因为这一切都是多余的，自己也不想在那个地方待下去，因为在那里的每一秒钟，都会让王敬屈感到窒息。
　　
　　卧室的一角，也只剩下扬起的嘴角，笑意甚浓。
　　
　　Jonas急忙上前追赶，但是夜色太浓，Jonas怎么也找不到敬屈，打电话却总是听见关机：“敬屈，你在哪里啊？！听我解释啊！不是你看到的那样！”
　　
　　Jonas紧紧地攥住手机，一个接着一个电话地拨打着敬屈的电话。原本紧锁的眉头，锁得更深，因为当中也夹杂着害怕，害怕对方因为这次事情而离开自己。
　　
　　可恶！Jonas在心中一遍遍地咒骂着自己，其实是可以避免的，明明看见了Xavier那扬起的嘴角和得意的神情，自己就应该知道对方其实早有预谋。
　　
　　可是一切都已经晚矣，此时的Jonas大脑一片空白，他不想去思考刚才的计谋，不想去触及那份害怕的心情，因为他只想找到王敬屈，现在、立刻、马上。
　　
　　找了整整一个多小时，并没有看见王敬屈的半个身影，Jonas只能回家。思考明天怎么和王敬屈说清这些事。
　　
　　刚到家门口的时候，发现原本关上的红木质地的大门已经关上：看了那个家伙已经走了。
　　
　　Jonas抓了抓自己乱蓬蓬地头发，来到了卧室，看着地上的大包小包各式各样的包裹，不禁心里一寒：原本是想给我一个惊喜吧，却看见这样的场景……Jonas没敢想下去，只是拿起拾起散落在地上包裹，坐回床边，不断地给对方发着短信。
　　
　　王敬屈独自站在桥边，吹着小河飘来的阵阵微风。也许是夜晚的缘故，在白天吹上去原本温暖的风，却变得有些冰凉刺骨，也使得敬屈的心，多了一层霜，一层厚厚地霜，包裹在裂开了口子的心上，一阵阵剧烈的疼痛，刺在心间。
　　
　　真是可笑啊。回来竟然看见这般场景，亏自己还每天思念着他，亏自己想着给他买礼物。王敬屈在心中不停地咒骂着，脑海中一直浮现着：Jonas被Xavier压倒在床上，Jonas大片蜜色的肌肤暴露在空气中……
　　
　　王敬屈突然感觉的呼吸开始变得困难，皱着眉头，右手抵着胸口，大口地喘着气。也许是弯下腰来的缘故，戴在脖子上的“月亮”从领口滑了出来。
　　
　　敬屈放下抵着心脏的右手，顺势抓起那枚“月亮”，回想着当时Jonas送给自己时的一幕幕场景，是那样的温馨，放佛才是昨晚才刚刚发生的事情，因为映在自己的心间，画面仍是那样的清晰。
　　
　　王敬屈扬起嘴角，自我嘲笑着注视着这枚，现在看在眼里“廉价”的项链，低声地说道：“我竟然会蠢到相信你，这样一直信任着你，呵呵。”
　　 

作者有话要说：咱今天更文鸟~~~
天不早了，各位晚安~
对了，Xavier也是可怜的孩子，咱会给他找个好人家的。
【Xavier：是Jonas吗？
 敬屈：那是我的。】
逃跑。。。酸气浓浓，火药浓浓~~~


27、王敬屈的疑惑 ... 
 
 
　　王敬屈也许不知道，现在自己的笑容比哭还难看，痛楚布满了整张面容，紧缩的眉目与扬起的嘴角，显得格外的不搭调。王敬屈拿下戴在脖间的项链，眼睛不断注视着那枚在月光下，泛着微光的月亮。眼神之间不禁流露出丝丝难过。
　　
　　其实，一直有一个问题困扰着自己，就是Xavier每次在离开自己家时，痞子般的扬起嘴角，时不时还朝自己露出得意的表情，在Jonas的耳边悄悄诉说着什么。虽然，每次，王敬屈都发觉，xavier的举动是故意的，是针对自己而进行的。但是，为什么每次Jonas除了告诉自己“Je t’aime”，除了向自己讲述着自己的过去，自己对与他的感受之外，却从没有从Jonas口中，得知关于耳边话语的问题。即使，王敬屈由于过于好奇，间接地询问对方，Jonas总是给与自己一个含糊的回答。
　　
　　顿时，那一幕幕疑惑的场景出现在自己的眼前。
　　
　　那是一个晚上，在一个幽静的茶馆里。
　　
　　Jonas喝着杯中飘着茶叶香气的龙井，一小口一小口细细地品着。敬屈还是如同往常一般，默默地注视着对方――当龙井灌入口中时，那慢慢疏解的眉间，那微微扬起的嘴角，和嘴边泛起的淡淡笑意。虽然只是几个渺小的细节动作，在王敬屈眼里成了一种隐形的诱惑，让自己永远都不能将视线移开，准确地来说，是难以离开。
　　
　　其实，魔鬼一直都知道敬屈那个家伙，总会在这一刻注视着自己，那抹淡淡的笑意，也是因为敬屈的行为，让魔鬼感到一丝丝暖意，而且自己也喜欢一直这样子被敬屈默默地关注着。这种感觉很好，很自然，也很温馨。
　　
　　但是那晚的王敬屈有些反常，总是反复地握着自己的双手，一遍又一遍，注视着自己的眼神，不知为何，似乎隐藏着一些疑虑。
　　
　　因为魔鬼是律师的缘故，王敬屈任何反常的细节问题，都被自己尽收眼底。
　　
　　魔鬼放下自己手中飘香的龙井，握住那双不安分的双手。
　　
　　王敬屈顿时一僵：被他发现我的焦虑了？他尴尬地清咳两声，转头不敢注视那双眼睛，因为那尖锐、可以洞悉一切的眼神，让敬屈感觉自己快被活生生地剥去一层皮。
　　
　　“怎么了？敬屈，有事就说吧。”
　　
　　敬屈转过头，对上那双温柔的眼睛。也感觉到慢慢讲自己握紧的那双有力而又厚实的手。
　　
　　敬屈咽了咽口水，但是过多的怀疑和不安，在一天天的积累下，变得难以呼吸，有时连正常的思考能力都丧失了一般。工作时，时不时就发呆，有时与大家一起吃饭时，总是一人默默地在角落里，握紧手中的筷子，思考着什么，渐渐自己连最简单的1+1=？都似乎变成了一道犹如登上珠峰般的难题。
　　
　　“就是，那个，Jonas，我还是直言吧。每次Xavier在离开家的时候，都会在你的耳边说一句话，你能够告诉我是什么吗？”
　　
　　Jonas顿时一愣，僵硬的笑容在敬屈眼里不禁感到有些许的好笑。Jonas放开敬屈的双手，刚才的温柔一下子被收回，只剩下那双紧锁的眉头，他的习惯性动作。
　　
　　其实当时的Jonas可以选择告诉对方一切实话，和自己内心真实的想法。但是他没有，因为当时的他，还在害怕，还在逃避。他害怕敬屈会有顾虑，担心自己的顾虑会发生。便随口说道：“那个，就是说一些很欠扁的话。呵呵。”
　　
　　敬屈没有接着问下去，也许是自己顾虑地太多了。但是，魔鬼那副别扭而又僵硬的表情，还是让敬屈没有彻底平复着心底的疑问。但是他还是选择了信任对方，因为，他知道Jonas对他的爱，每早的“问号”，每早的早餐，每次工作完后，那人力度刚刚好的拥抱，还有那人缠绵而又温柔的吻……这一切足矣。况且，还有那份心中的“日月”。
　　
　　现在的王敬屈回想起来，觉得真是讽刺。原来每天早上的那样的吻，那样的说着温柔，那样地握着手中的“太阳”，都是虚假的。也许那句“Je t’aime”只是借口，拴住自己的借口。自己竟然被蒙在谷里，还以为自己得到了真爱，得到了温暖，不用总是一人默默地承担着一切。最起码，在自己累的时候，有个拥抱能够安慰自己，有句问候，可以让自己暂时远离烦恼，有个肩膀可以扛住自己，让自己更加有信心地走下去。
　　
　　但是这一切都是假的，Jonas那家伙肯定还在那里看着自己如同小丑般耍着杂技吧。敬屈没有往下想，攥紧着拳头，望着远处。顿时，敬屈发现，呼吸不仅变得困难，甚至每一次呼吸都会产生一阵阵剧烈的疼痛，一直牵扯着心底那最柔软的地方。
　　
　　敬屈拿起那枚“月亮”，到与自己视线同高的水平位置上，双眼一直注视着它，一直，一直。
　　
　　为什么自己的眼睛就是移不开，为什么明明是个骗局，自己却还是想着能够见到他。敬屈将这枚项链随手放回口袋，一人慢慢地走到自己的小别墅，现在的他，不愿去思考，一阵疲倦感袭上敬屈的眉间，现在的他只想洗完澡后，好好休息，冷静一下。
　　
　　敬屈回到别墅时，也许是自己好就没有回来的缘故，屋子顿时感觉空空地，没有一丝生气。敬屈甚至有一种错觉，这是自己原先住的房子吗？
　　
　　刚想去洗澡，发现自己早已将有关自己的一切行李，拿到了那个人的家里。当时的自己是多么的幸福，虽然表面上很平静地收拾着行李，其实心底早已被幸福感填得满满，甚至快从自己的心中扑出来了一般。那天的敬屈，嘴角一直洋溢着淡淡地笑意，而Jonas一直安静地帮着自己收拾着行李。两人有时会在不经意间对视，两人总在那一刹那展露着最温柔的微笑。
　　敬屈傻乎乎地呆坐在沙发上，回忆着以往的种种幸福，犹如刀割一般，一刀一刀地向着自己的心脏，毫不心软地砍下去。敬屈皱了皱眉头，慢慢地躺在沙发上，没过多久便闭上了眼睛。
　　
　　梦里依稀出现了一个男子，在自己的耳边不断地对自己诉说着爱意，还有那枚“太阳”的故事。
　　 

作者有话要说：原来考试的时间，是下个星期，所以，咱就尽量在这个星期多更文一些~
因为下个礼拜就是真正的考试了。
咱有法语的月考，还有六级考试。所以下星期就不会更文了。
考试过后，咱还是会继续更文的，所以，大家耐心地等待一下吧，实在是不好意思哈~
放心，我会在寒假尽量完结这个大坑，制造系列文的~大家到寒假的时候，好好期待吧~
不早了~晚安~米纳桑~


28、寻找 ... 
 
 
　　第二天，Jonas参加了市里召开的重要会议。整整一晚上，Jonas不断地拨打着王敬屈的手机号码，虽然每次都期望对方有所回复，但是每次都被关机的提示弄得失望连连。
　　
　　Jonas一晚上也没怎么睡觉，一直盯着手机屏幕，就盼着敬屈能够回复他的一条短信。但是，最终什么也没有，为那个人专门设置的铃声，还是王敬屈送给Jonas的第一个礼物，一直没有响起。
　　
　　会议结束后，Jonas来到厕所间，洗了把冷水脸，让自己清醒一下。当他看见镜中的自己时，不禁吓了一大跳，浮肿的脸，浓重的黑眼圈，憔悴的面容，以及比以往锁得更深、更紧的眉间。在水滴的衬托下，虽然显得有几分的性感，可还是令人有丝丝的害怕。
　　
　　Jonas按了按自己的太阳穴，回想起今天会议上，很多人都不敢正眼瞧自己一眼的尴尬场景，魔鬼无奈地扬起嘴角，僵硬地笑了笑。怪不得会吓到这么多人，原来现在的自己真是……狰狞啊。
　　
　　Jonas还是照常拿出手机，没有任何的来电与短信的提示。他叹了口气，将手机随手放进口袋中，拿起纸巾，慢慢地擦拭着挂在脸上的水珠，径直走向停车场。
　　
　　车厢内，还是一如既往地放着那首歌曲。以往听这首歌时，内心总是暖暖的，那种淌入心底的暖流，是自己每天即使在梦中，都能够深深体会到的――穿梭在身体的每一个角落，温暖着自己的心底。
　　
　　可是现在，Jonas只感觉自己的心被掏得空空的，没有当初的温暖，失去了先前的暖流。只有那阵阵担忧和害怕。
　　
　　害怕，自己现在的经历会重复着过往；害怕，自己的心已承受不了，不敢再去接近爱；害怕，很多很多。
　　注视着自己软弱的心底，Jonas不禁自我嘲笑起来。
　　
　　但是他没有放弃，因为自己好不容易慢慢地从过往出来，答应过敬屈，要给他幸福；答应过自己，不要再去逃避。
　　
　　Jonas便丢下了手头重要的工作，一路找寻着敬屈的身影，当面解释清楚。当然也要告诉对方曾今埋藏在内心的真实的感受。因为积压在心底太久，逃避太久，害怕太久，Jonas不愿再将这些藏在心底的秘密，继续埋藏。
　　
　　Jonas先去了敬屈的公司，但是找了很久都没有看见王敬屈的身影，这使得Jonsa不禁有些许的焦急。
　　
　　“Jonas？”
　　
　　Jonas顺着声音，转过头来，一个男子映入自己的眼帘――一身细条纹的蓝色西装，笔挺的领带为西装增加了一份厚重；修身的条纹西装裤在黑色皮鞋的衬托下，显得格外的苗条与性感。
　　
　　“曲夜，你好。”
　　
　　“呵呵，你好，你有事吗？”
　　
　　“我找王敬屈，他在公司吗？”
　　
　　曲夜注视着Jonas一脸紧张的样，发觉两人似乎出现了一些问题，不紧不慢道：“敬屈没来公司，你们……”
　　
　　曲夜话还没说完，Jonas便立马和他道别，直接从曲夜身边快速地踱步而出。曲夜看着Jonas的背影，不禁有些好奇，更多的是对王敬屈的担忧。因为今天的王敬屈无故不来上班，害得他这位经纪人要为他挡掉一系列的通告。
　　
　　打对方的对话，呈关机状态。现在又看见慌张的魔鬼，曲夜心里很不是滋味。并且，Jonas一直都没有注意到，曲夜早已握紧了拳头，指甲深深地嵌入，在手掌中划出了四道触目惊心的印子。
　　
　　整整一个下午，Jonas都没有找到王敬屈，不管是两人经常去的咖啡馆，还是敬屈每个礼拜都会去的健身房，只要是有些接触的地方，Jonas都不厌其烦地一一找过去，可是结果总是让自己失望，不禁让魔鬼的焦虑不断地叠加，虽然这几天的温度不高，但是Jonas却觉得天寒地冻。手机仍然不停滴拨打着敬屈的电话，可想而知，结果都是关机。
　　
　　“为什么总是关机！可恶，敬屈你接下我的电话啊！”Jonas不禁在车厢里，失声地说着。
　　
　　Jonas开始在车道上漫无目的地行驶着，因为该去的地方都去过了，一点线索和踪影都没有。此时的魔鬼犹如行尸走肉一般，眼神呆滞地行驶着，手机也因不断地拨打电话，而费尽了电，自动关机。
　　
　　Jonas脸色苍白，疲倦感爬上心头，大脑告诉着自己，应该好好休息了。可是就连中饭都不愿吃上一口的他，更加别提休息、睡觉这等舒适的事情了。
　　
　　王敬屈这三个字，在脑海中重复着一遍又一遍，不断地徘徊。
　　
　　Jonas拿出挂在头颈中的“太阳”，一遍又一遍地在心里默念着：敬屈，你相信吗？我爱你，是真的。
　　 

作者有话要说：可怜Jonas这孩子了~
咱这个双休日，更了5000多字，意在将下个礼拜的文，都更上去了。
因为考试和考证的关系，下个礼拜咱停止更文。
但是，停止也是暂时的，因为周六考完试，咱就继续更文来啦~~~
大家，谅解一下吧~~谢谢啦~


29、坦诚 ... 
 
 
　　将近黄昏时期，Jonas突然发现自己驶进了王敬屈原先住的别墅的小区里。
　　
　　“对啊，我怎么没有想到这里呢？”魔鬼似乎一下子找到了希望一般，连忙踩下油门，驶向那幢白色的别墅。虽然心里仍有些忧虑，因为害怕留给自己的还是失望。但是魔鬼的直觉告诉自己，敬屈就在那里。
　　
　　车子在那幢别墅前停了下来，Jonas连忙下车，都顾不得锁门，跑向门口。
　　
　　他举起手，弯起食指，在门口轻轻地叩了两声“咚――咚――”
　　
　　顿时，从门的另一头，传来了皮鞋踩踏着地板的声音。
　　
　　是王敬屈，太好了！
　　
　　就在魔鬼兴奋时，门开了。Jonas怔住了，原本挂在脸上温和的笑容，那专属于王敬屈的笑容，被硬生生地吞了下去。
　　
　　“曲夜，你怎么在……”
　　
　　“王敬屈在里面，我来看他，他今天没去上班，我有些担心。你进去吧。”
　　
　　为什么开门的是他？他竟然比自己先发现了王敬屈，他也很担心？
　　
　　Jonas没有多想，刚想直接绕过站在门口的曲夜，却被他一把抓住。
　　
　　Jonas有些惊讶，又略微愤怒地注视着对方，声音冷冷地疑问道：“你干吗？我要进去见敬屈。”
　　
　　“听我说完这一句话，”曲夜放开Jonas的手臂，霎时一脸严肃地看着魔鬼。
　　
　　Jonas有些许的震惊，因为从没看到过这样的曲夜。往常曲夜在自己的印象中，总是一副平易近人的模样。现在的他，顿时让魔鬼觉得有些陌生。
　　
　　“你知道我喜欢王敬屈吧，所以我希望他快乐，你能够做到吗？”
　　
　　Jonas转过身，没有直视对方，回复道：“我会的，你尽可放心。”
　　
　　魔鬼的口吻很是冷漠，但是没有吓到曲夜，他只是注视着Jonas僵硬的背影，便默默地离开了敬屈的别墅，轻轻地关上了门。
　　
　　Jonas没有注意到曲夜的离开，话音刚落，便冲向王敬屈的卧室，一把推开了卧室的房门：“王敬屈。”
　　
　　敬屈有些惊讶地看着门口已经满头大汗的男子，发现自己的内心有些小小的高兴，但是更多的是痛楚，“你来干吗？怎么不去见你的情人？”
　　
　　Jonas听得出来，敬屈在“情人”二字上，增加了几个分贝。那冷漠又略带嘲笑的口吻，让Jonas不禁有些心寒。
　　
　　“敬屈，你听我解释好吗？”
　　
　　听着Jonas温和的语气，敬屈不禁心中一颤，因为他怕在这样下去，心底就会坚持不住，被对方所“迷惑”。
　　
　　“解释？有什么好解释的？都在床上了，你认为这个可以解释？解释你们之间的这种行为只是一种意外？哼，Jonas，我不是笨蛋，更不是你无聊时候的玩伴！”王敬屈说的这些花，几乎是用尽了全身的力气。攥紧的拳头所带来的疼痛感，早被敬屈抛之于脑后。微微颤抖地敬屈，不敢正视在一旁的魔鬼。因为他自己都难以相信，自己竟然会失态到这般地步。
　　
　　Jonas惊呆了，只是默默地站在一旁，两人久久没有说话。放佛两人成了房间的雕像，在那里一动也不动，自然敬屈也没有注意到魔鬼流露的痛楚和发白的脸庞。
　　
　　“王敬屈，你能够听我说吗？”魔鬼的语气中夹杂着一丝祈求，这让敬屈有些讶异，因为敬屈知道Jonas的性格，从不会祈求，从不会低声下去，在法庭上从不手软。为什么今天的他会这样对自己，难道……
　　
　　敬屈没有回答，只是默默地站在原地，眼睛一直盯着木质地板。
　　
　　“敬屈，其实当时的我，一直都没有忘记过去，因为Jean的事故，本来就不相信爱情的我，变得更加的不愿意去接近爱情。因为我不愿去触及，准确地来说，也不敢去触及。那道伤口对于我来说，伤得太重太重。有时，我想自己这样的过于严肃，在外人看来是‘魔鬼’的我，只是在伪装吧，用冷漠、用严肃来伪装自己。”
　　
　　说到这里的Jonas不禁在眉宇间，流露出更加浓重的忧伤。犹如一把刀正在挖开自己的痛楚般，那样的痛苦，那样的令人难以呼吸，难以平静。
　　
　　“但是我遇见你之后，虽然刚开始我有过犹豫，有过逃避，甚至每天说着‘我爱你’这样的话语，拴住你的心，安慰着自己的动摇。但是，与你交往的这些时间，我渐渐发现，我不愿再去逃避，我也不再害怕逃避。为我每天祈祷着我们幸福的每一天和未来，因为我答应过你，我会给你幸福。”Jonas顺势拿出挂在脖间的那枚“太阳”，走到王敬屈的面前，仍然是那副温和的笑容，和扬起的嘴角：“我想对你说，我爱你，这次不是逃避，不是安慰。以后也不会再是。”
　　
　　敬屈怔怔地注视着站在自己面前的男子，微笑着，那眼角弯曲的弧度，那微微扬起的嘴角，在夕阳的映衬下，显得格外的温馨。
　　
　　敬屈的最后一道防线终于被冲破，他一把抱住Jonas，紧紧地不愿松开。Jonas也环住他，在敬屈的耳边重复着：“王敬屈，我爱你，听我解释好吗？我都告诉你，对不起。”
　　
　　王敬屈发现自己的呼吸变得困难，他难以想象，像Jonas这样强势性格的人，竟然会这般低声下气地祈求自己给能够听他解释，竟然在自己的面前，拿起刀，划着血淋淋地伤口，想自己诉说着伤疤，甚至在最后，还向自己说了句“对不起”。一阵剧烈的疼痛，在敬屈的心脏游离。
　　
　　他难以置信，一个男人竟然愿意为了他，褪下魔鬼的衣服，脱下强势的性格，甚至是自己的尊严，声声祈求着自己的理解和原谅。这需多么大的勇气才能够办到，也许放在自己身上，根本就办不到吧？
　　
　　突然敬屈感到眼角开始微微发热，眼泪？这是自己的眼泪？
　　
　　这是敬屈从离家之后，第一次落泪。为了一个男人，一个深爱着自己的男人。
　　
　　此时的他，不再言语什么，只是紧紧地抱住对方，他也不愿继续听对方的解释，因为光这些，就能够证明对方的自己的爱是那么的深厚，那份深厚早已超过了自己的能够想象得到的范围。那份深厚，让敬屈有些许的害怕，因为这份爱对于敬屈而言，过于沉重。但是更多的是心底间宝贵的温暖。
　　
　　Jonas注视着敬屈，擦去挂在眼角，拼命不让滴下来的泪滴。微微地笑着，深情地注视着对方，温柔地说道：“敬屈，我们回家，好吗？我慢慢和你说。”
　　
　　敬屈用点头代替了回答，Jonas牵起他的手，慢慢向门口走去。
　　
　　两人的影子，在夕阳的照映下，显得格外的温馨。那紧握的双手，那扬起的嘴角，那两枚心中的“日月”……
　　 

作者有话要说：敬屈貌似有些傲娇~哈哈，Jonas，放心，咱会让敬屈多多地补偿你的哟~


30、偶遇与惊讶 ... 
 
 
　　在别墅的一个阴暗又令人难以发现的角落里，一个男子深切地看着王敬屈，弯起嘴角，微微笑着，在夕阳的映衬下，增加了几分魅惑。
　　
　　同样在别墅的一角，另一个男子注视着Jonas的微笑和那双紧紧相握的手，虽然，没有将任何的愤怒变现在脸上，可是攥紧的拳头和咬牙切齿的模样，足矣知道他的怒气有多么的浓厚。
　　
　　“你是？为什么躲在这里？”曲夜用怀疑的目光，打量着站在身旁的Xavier，一身痞子的样子，不禁让曲夜有所警惕。
　　
　　对方似乎没有回答的意愿，这让曲夜更加的感到好奇，顺着他的眼神，曲夜发现这家伙和自注意的方向是一样的。
　　
　　这虽然使曲夜的心得到一丝的平静，最起码可以确定他不是什么抢劫犯之类的危险人物。可是，增加了曲夜的好奇心。虽然从他的表情看不出什么动静，但是曲夜知道，这家伙肯定和敬屈或者Jonas有所关联。
　　
　　“你认识王敬屈？”曲夜继续询问着。虽然上个问题，Xavier没有给予任何的回复，这或多或少使得气氛有些许的尴尬成分存在。毕竟事情和敬屈有关，也许这个男子是这桩事情的导火线也不一定，想到这里，曲夜不禁对这个陌生男子心中竖起一道防线。
　　
　　见对方还是不回答，曲夜并没有罢休，继续不厌其烦地说道：“我是王敬屈的经纪人，你认识他们吗？为什么一直站在这里？……”
　　
　　“经纪人？”曲夜的话被毫不客气的打断，一脸痞子地看着穿着整齐的曲夜，“话说，你真是话多啊。你自己也不是一直站在这里吗？为什么还要问我？”Xavier扬起嘴角，嘴里含着一根香烟的缘故，话语中夹杂着些许的杂音。一副邋遢的模样，令在一旁的曲夜顿时心生反感。
　　
　　似乎对于对方略显强势的气场，曲夜没有显示出任何畏惧，微微皱着眉头，双眼紧盯着Xavier。
　　
　　Xavier收回视线，有些惊讶地再次打量地站在自己面前的男子――灰色的西装，整洁的头发，黑色边框的眼镜，给人一种很难以接近的感觉。
　　
　　哼，真是稀奇，竟然有男的，能够用那样的眼神看着自己，除了Jonas之外，他还是第一个。
　　
　　Xavier饶有兴趣地看着曲夜，扬起嘴角，将手自然地撑在墙壁上，“我喜欢Jonas。就这样而已。呵呵。”
　　
　　曲夜突然发现，Xavier笑起来很难看，那咧开的嘴脸，看上去很是不和谐。但是，惊讶大于厌恶，原来，这家伙喜欢Jonas？他一直在看Jonas？
　　
　　顿时一堆疑问在曲夜的脑海中盘旋，困惑在心中打了个结，让曲夜一下子懵了，因为不知道如何在与之对话下去。
　　
　　就在曲夜思索之际，Xavier叼着那根即将抽完的烟，踱步离开了敬屈的别墅。曲夜看着那人背影，慢慢消失在夕阳下。
　　
　　原来曲夜并没有离开，一直默默地守候在别墅外面的一个视线的死角。碰巧遇见了也在那里守候的Xavier。显而易见，曲夜的作为是担心王敬屈；Xavier的来到。只是等待着自己心中预期的结果。
　　
　　当看见两人微笑着，十指相扣地走出来时，曲夜的表情始终是微笑；而Xavier虽然一脸平静，内心早已混乱不堪。
　　
　　回到家中，Jonas让王敬屈去卧室休息一下。敬屈刚刚踏入这件温馨的卧室，顿时一种发自内心的甜蜜感油然而生，虽然离开这里，只有一个月。却有一种自己整整一年没有回来的错觉，也增添了几分再次相见般的熟悉与安心。
　　
　　王敬屈站在原地，闻着在这房间内熟悉的气味，听着窗外那微风拂拭窗帘的声音，感受着这份“久违”的幸福。
　　
　　就在这时，床上乱七八糟的文件引起了敬屈的注意。王敬屈慢慢走近，拿起那一份份厚重的文件，注视许久。
　　
　　他惊讶地发现，这些都是今天Jonas必须参加的一些会议的重要资料，以及今天必须完成的工作。
　　
　　Jonas没有去参加会议吗？也没有工作？难道他一直在找我？！突然一阵急促的疼痛感，穿梭在敬屈的心田，呼吸变得困难起来。打开手机一看，将近一百个未接电话，还有来自他关心的短信，一条接着一条的出现在敬屈的手机中。
　　
　　此时的敬屈不知道该怎么表现自己的惊讶与震惊。
　　
　　“敬屈，看到后回我可以吗？我希望你能够听我解释！”
　　“我很着急，你到底去哪里了？我都找不到你！快点回复我好吗？”
　　“你不愿见我的话，就找个地方，好好休息吧。”
　　“别忘记，盖好被子啊，这几天天冷，感冒就不好了。”
　　………………………………………
　　
　　每读一条短信的敬屈，心间就会堵上一块石头般，难以呼吸。敬屈发现自己难以控制自己颤抖不已的双手，眉宇间不禁流露出对Jonas心疼和后悔。
　　
　　原来这家伙整晚都没有睡觉，白天一直在找我吗？
　　
　　王敬屈震惊地放大了瞳孔，看着散落的文件和手机来电与信息那惊心触目的数字。他攥紧着拳头，指甲在手掌中央划出了五道白色的印子。
　　
　　“敬屈，吃饭吧？我饿了。”
　　
　　霎时，敬屈一个箭步，紧紧地抱住Jonas，将脸埋进魔鬼那宽大的肩膀里。
　　
　　Jonas有些诧异，因为敬屈拥抱自己的力度，让自己感到些许的呼吸困难。
　　
　　“敬屈，怎么了？”
　　“Jonas，对不起。”
　　
　　对不起，出自敬屈之口？！魔鬼有些难以置信地看着埋在自己怀中的敬屈，扬起嘴角，用更有力的拥抱回复着敬屈的话语。似乎告诉着对方：一切都过去了，你回来就好。
　　
　　因为，我爱你不再是逃避。敬屈，你知道吗？
　　 

作者有话要说：哈哈，Xavier和曲夜碰头了内~~
好啦~就是这些啦~咱会在星期六在开始更文啦~~
大家，北北~


31、完美的一天（上） ... 
 
 
　　今天的Jonas好不容易得到了休息，终于从厚重的工作中得到了暂时性的解脱和自由。可以停止焦头烂额地翻阅着各种文件和资料，好好单独地和王敬屈度过完美的一天。
　　
　　恰巧，王敬屈今天公司的活动就是内部举行的庆功宴。敬屈还是用巧妙的理由推掉了那个宴会，准备陪着Jonas，度过这完美的一天。
　　
　　这一天，Jonas准备了很多的食材，几乎都是王敬屈喜欢吃的食物。一早上，敬屈没有感受到对方熟悉的气息和热度，便知道魔鬼一大早出去了。当自己起床时，看见桌上满满的丰富的食材，不禁心中有些小小的感动。
　　
　　明明今天休息，为什么不多睡一会儿呢？这些都是自己喜欢的……
　　
　　自从那件Xavier的事情之后，敬屈便对魔鬼的一些小小的细节特别的在意，比如对方为自己夹菜；在睡觉时，总是温柔地将自己搂入怀中，握住微微攥紧的拳头；还有……
　　
　　虽然这些细节是那么的渺小，是那么的微不足道。但是却是王敬屈心中的财富，生活中的点点滴滴，不断着温暖着自己的心房。那种感觉，是那样的微妙，那种沸腾，是那样的神奇。
　　有时，王敬屈甚至会一个人在那里偷偷回忆着那些细节，每次回忆，总能够清晰地看见对方那舒展眉头时优雅的微笑，犹如太阳的那暖暖的光晕，照射在自己的心间，即使在寒冷的季节，都会倍受温暖；即使在自己身心疲乏的片刻，也能够给予自己不可估量的动力。
　　
　　“Jonas，你买这么多，吃不掉的吧？”敬屈抓着后脑勺，微皱着眉头，询问着站在桌边的正在准备的魔鬼。
　　
　　魔鬼闻声转过身，只见王敬屈――一身松垮垮的睡衣，由于领口的纽扣没有扣住，大片蜜桃色的肌肤暴露在空气中，在阳光的照耀下，不禁增加了几分性感。让魔鬼的视线停驻了很久，都没有离开，准确地说，是不愿离开。
　　
　　似乎发觉到对方的注视，敬屈清咳了两声，随即扯开话题：“咳咳，Jonas啊，我问你话呢，你怎么不回答？”
　　
　　“哦哦，那个，就是……”看着被称为“魔鬼律师”的Jonas语无伦次地答复着自己，王敬屈终于忍不住“噗――”笑起来。
　　
　　“你笑什么？”魔鬼一脸疑惑地看着敬屈，不解地提问着。
　　
　　“笑你可爱。”敬屈淡淡地扬起嘴角。
　　
　　“呵呵，笑我可爱啊~。”魔鬼原本傻愣的表情一下子变得诡异十分，语调也上扬了几分，这又让一旁的敬屈有些许的毛骨悚然。
　　
　　不知为何，已经和魔鬼爱恋这么久了，王敬屈始终没有适应Jonas诡异的变化，只要看见，自己身上的鸡皮疙瘩总会不经意间掉落满地；有时，甚至感觉身体内，有一股电流在穿梭。这时常让王敬屈不禁这样嘲笑着自己：我在Jonas的变化下，变成了一条电鳗？
　　
　　还没等敬屈反映过来，早已被Jonas下手，一把搂在敬屈的腰际，使得自己和对方毫无隔阂地紧密地贴在一起，敬屈甚至都能够感受到魔鬼的急促的呼吸和加快的心跳声。
　　
　　敬屈似乎也不害怕，反而回应着对方，主动地吻住魔鬼那湿润地嘴唇。也许是吃过早饭的缘故，魔鬼的嘴唇上，有一股淡淡地牛奶香，使得敬屈不禁吻得更深。
　　
　　只可惜，刚刚取得主动权的敬屈，被魔鬼一个顺势压倒在沙发上。
　　
　　“哟，今天怎么这么主动啊？”
　　
　　“不可以吗？”敬屈嘴角渐渐变深，舔了舔略带着自己津液的嘴唇。
　　
　　这个动作对于Jonas而言，可谓是难以控制的诱惑。Jonas抱住王敬屈的脑袋，撬开对方微微颤动的齿贝，舌头犹如一条小蛇般，在敬屈的每一排齿间游动，经过唇内每一个温润的角落。似乎在像对方宣告着自己的拥有权，也在默默地告诉着敬屈，自己对他那控制不了的，慢慢接近疯狂的爱恋。
　　
　　“唔――恩――”浅浅的呻咛声回荡在这温馨的客厅中，那枚太阳慢慢从魔鬼的领口，滑落出来。
　　
　　Jonas放开嘴唇有些许红肿的敬屈，十指轻轻扣住敬屈那白皙的右手，缓缓俯□，吻了下那枚敬屈连睡觉都舍不得拿下的“月亮”。
　　
　　敬屈注视着对方深邃的眼神，一股暖流，在“月亮”的传递下，又一次深深地刻在自己的脑海中，刻在那存有很多美好回忆的心间。那股暖流随着血液，蔓延至全身。
　　
　　时间就定格在Jonas吻着那枚“月亮”，定格在王敬屈那泛着水汽的双眸，定格在那枚相互对着的“心中的日月”上。
　　
　　 

作者有话要说：唉，咱发现，咱的思路有些许的不足啊，这篇上，写的我有些憋屈。、
明天构思好后，继续更文~下个礼拜会多更些文的~
啧啧啧，敬屈真是大胆，这样TX魔鬼，就不怕被魔鬼吃的都不剩骨头~
【敬屈：他有本事他来啊~
 Jonas：你自己说的哟~坏笑状】
我还是撤了，鸡皮疙瘩啊，呵呵~


32、完美的一天（中） ... 
 
 
　　Jonas专注地看着敬屈那冒着雾气的眼睛，在光晕的衬映下，显得格外动人。王敬屈双手抓住魔鬼的后背，慢慢讲的双唇靠近于他的左耳边，轻轻地咬了口，似乎还有些留恋般，不舍地舔着那微微泛红的耳朵。
　　
　　这动作使得Jonas一下子兴奋了不少，平时的敬屈从没这般的主动。只是在Jonas的温柔的对待下，略显迟钝地回应着对方的每一次接触、每一次温柔。这样主动的王敬屈的确有些少见。
　　也许是王敬屈明白了一件事情，不再是如同以往的相信，以往的爱恋。那是一种得到，一种温暖，与自己零距离接触性感男子，是值得用一生甚至是生命来珍惜的爱人。
　　
　　Jonas左手抵着敬屈的后脑勺，让吻来得更加的猛烈，狡猾的舌头在敬屈的口腔内，不断地挑逗，缠住活蹦乱跳的舌头，轻轻地吮吸。
　　
　　敬屈的呼吸和心跳开始变得有条不紊起来，急促的呼吸、诱人的呻咛，在Jonas的耳畔不断地刺激着他那敏锐的神经。Jonas的脑海中，只想着完全地占有他，占有他的全部。
　　
　　“哥哥啊，我忘记拿围巾了，你看……看见了……”
　　
　　最后的一个“吗”字，被刚刚进屋的Jane给硬生生地吞了下去。只见敬屈被自己的哥哥压在了身下，两人的身体毫无缝隙地紧贴在一起。敬屈的大片蜜色而又性感的肌肤，已被暴露在空气中，自己哥哥的外套也变得皱皱巴巴。
　　
　　“咳咳，”敬屈连忙清咳了两声，缓解现在的尴尬局面。Jonas站起身，将敬屈的衣服重新穿好：“敬屈，你先去洗漱吧。”
　　
　　“咳咳，好的，咳咳。我还没有……洗漱呢。呵呵。”王敬屈一脸尴尬、一溜烟地跑进了厕所。
　　
　　“天哪，竟然被Jane看见我和Jonas？”敬屈难以置信地扶了下现在如同冬瓜般重的脑袋。不断地回想着当时那副场景，还有当时自己的那种状态。真想挖个地洞，连忙钻进去，永世不得翻身。
　　
　　“你不是去同学家过生日了吗？”
　　
　　“恩，是的，但是我的围巾忘记拿了，就……”Jane受宠若惊地看着站在自己面前的哥哥，一副云淡迎风的模样，又回想起刚才敬屈满脸通红的紧张样。顿时，觉得这两人真是形成了一种和谐的而又鲜明的对比。
　　
　　“给你，在这里。”Jonas拿起挂在衣架上的围巾，顺势递给还没有缓过神来的Jane。
　　
　　“那我走了，哥，再见。”
　　
　　“恩，早点回家。”
　　
　　“恩。”
　　
　　随着一声关门声，Jonas连忙走到厕所门口，敲了两下“咚咚――”。
　　
　　清脆的敲门声，让敬屈舒了口气，因为，他知道Jane走了，在门外的一定是Jonas，原本皱紧了的眉头，慢慢舒缓开来。脸上的红晕，顿时也变得煞白。
　　
　　“敬屈，你好了吗？”
　　
　　“恩，好了。”话音刚落，敬屈便打开了门把手，面对站在门外，对着自己微笑的Jonas。
　　
　　“没事吧？”
　　
　　“咳咳，没事，那个……Jane……”似乎那些词汇对于王敬屈而言有些难以启齿，便一脸别扭，疙瘩了半天，也没有吐出一句完整的句子。
　　
　　这样的王敬屈，在Jonas的眼里，显得极为的可爱，右手一把搂住敬屈的肩膀，向客厅走去。
　　王敬屈一脸诧异地看着旁边的男子，竟然这么淡定，他刚才和Jane怎么说的？
　　
　　“别想了，Jane会理解的，这没什么的。没什么尴尬的。”
　　
　　“咳咳，那就好。呵呵”敬屈再次注意了下他，竟然连自己现在心里在琢磨些什么都知道，真是魔鬼啊。
　　
　　虽然是魔鬼，但是敬屈的心里也暖暖的，毕竟他能够读懂自己，能够为自己解难，能够为自己着想，敬屈的心底顿时变得柔软起来，注视着对方的视线也变得模糊起来，在朦胧的效应下，Jonas的轮廓也增加了几分宽厚与稳重。
　　
　　由于Jane的突然闯入，一下子浇灭了两个人培养出来的兴致。Jonas倒也没觉得可惜，毕竟敬屈现在和自己住，以后“吃”他的机会有的是，不缺这一次。
　　
　　现在的两人开始面对，几乎堆满了整整一桌子的美食。
　　
　　敬屈站在餐桌前，顿时有些眼晕，因为桌上的材料颜色琳琅满目，有红色的胡萝卜，绿油油地青菜等等各种蔬菜，甚至还有蛋糕等饭后点心。
　　
　　这家伙准备这么多，竟然还细心地把饭后的点心也……脑海中的画面突然定格在自己起床时，旁边缺少的气息与温度。
　　
　　不禁有些心疼地看着正在厨房间忙手忙脚的Jonas：好不容易休息，买这么多的东西一定很早就起床了吧？
　　
　　敬屈径直走向厨房间，撩起衣袖，拿起搁在一旁的蔬菜，细心地擦洗起来。
　　
　　“怎么不去看看电视，这里有我就可以了。”敬屈转身，对上Jonas深邃而又温柔的双眼，犹如一潭湖水般纯净，不断吸引着敬屈这块磁铁本能地吸附在Jonas这块吸引人的磁体上。
　　
　　“我想帮忙，呵呵。”敬屈笑了笑。
　　
　　“这样也好，我正好忙不过来呢，呵呵。”话还没说完，Jonas的双臂以形成了一个圈，将敬屈这块磁铁包裹在磁体内。
　　
　　敬屈安心地靠在对方的怀里，甚至可以听见彼此的有节奏的心跳和温和的呼吸，即使现在的他们没有任何的言语，就这样的静静地依偎在一起，都是那样的温馨、那样的安心。
　　
　　整整忙了一上午，两人在才在齐心合力下，将所有的食材都解决了。在厨房间，两人犹如一对小夫妻般，工作分明。小小的温暖回荡在厨房间久久没有离散。
　　
　　“敬屈，你去休息吧，剩下的交给我。”
　　
　　“真的不用了？我可一点也不累。呵呵”敬屈顺势抓了抓后脑勺，傻笑地注视着为最后上菜做准备的Jonas。
　　
　　“敬屈，去换套衣服，我有惊喜给你，快出去吧，这里交给我吧。”Jonas转过身，舒展的眉目，扬起的嘴角，在围兜的帮助下，增加了几分暖意。敬屈甚至产生了一种错觉，这仿佛就像是结婚后小两口的生活。
　　
　　想到这里的敬屈，脸颊泛起了淡淡地红晕，似乎又怕对方那双能够看透一切的双眼发现。随即低下头，故装镇定地走出了厨房，准备好好打扮自己一番。
　　
　　厨房间做最后的一番准备的Jonas，就在敬屈前脚迈出的一刹那，似乎发现了什么一般，嘴角的笑意变得更加的深邃。
　　
　　 

作者有话要说：咳咳，咱来个简短的采访。
【Jane,你看见你哥哥和敬屈那时的一幕，有何感想？
 Jane：很好，很萌啊~
 原来又是腐女一枚啊――】
今天构思好了一些细节，所以速速前来更文。星期四继续更文咯~


33、完美的一天（下） ... 
 
 
　　王敬屈在卧室内，哼着自己新专辑那首送给Jonas的曲子，换着身黑色的修身型西装。整理完领口后，便转动门把手，准备出门迎接Jonas的惊喜。
　　
　　刚刚迈开步子出门的敬屈，突然怔在原地一动不动。因为他被眼前的景象惊呆了。
　　
　　桌上放着被修饰好的餐盘，每个餐盘上的食物不管是在视觉上还是在嗅觉上，都带给敬屈一股强大的吸引力。在餐桌上，拜访着两只白色的蜡烛，在棉芯的燃烧下，餐盘上的菜突然变得有些恍惚，客厅的灯光已被Jonas调成了暖黄色。
　　
　　王敬屈惊讶地注视着眼前的一切，他不敢相信眼睛。本以为Jonas是那种对于家庭生活呆滞的人，竟然会如此细心的装饰这顿晚餐，更加难以置信的是，这些装饰物在Jonas的搭配下，显得不突兀，反而很有一种温馨的感觉，一种发自内心的，那种家的温暖。
　　
　　敬屈怔怔地站在原地许久，直至Jonas叫他坐下的时候，才反映过来。
　　
　　“敬屈，坐啊，干吗在那里傻站着。”仍是那眉间泛起的淡淡的温柔，那种温柔似乎是为了敬屈而制定的一样，每次敬屈看见这样的他，内心有再多的波澜，都会被这温柔、这温馨所打破。也许是棉芯的燃烧，在敬屈的视野范围内，Jonas的脸被火晕慢慢地泛开，敬屈甚至觉得自己开始有些恍惚。
　　
　　Jonas直勾勾地注视着敬屈，眼前的敬屈在黑色西装的修饰下，不仅突出了身体的美好轮廓和线条，同时也在暖黄色灯光下，增加了几分性感。
　　
　　王敬屈径直走向餐桌，拉开椅子慢慢坐下。同时，Jonas搬开了位于敬屈对面的椅子，缓缓地坐下，仍然是那一深邃的眼睛，温柔地注视着脸上慢慢开始泛起红晕的敬屈。
　　
　　每次看见这样的敬屈，Jonas都会自然的扬起嘴角，因为这样的王敬屈在他的眼里显得实为可爱。
　　
　　两人拿起位于餐盘摆放地整整齐齐的打叉，开始慢慢咀嚼着两人忙了一天的成果。
　　
　　不管是勃艮地红酒炖牛肉、伯黑斯鸡肉，还是浓郁的土豆沙拉，都像是被Jonas施了魔法般，每口都不断地刺激着自己的味蕾，不管是浓郁的汤汁，还是根本不起眼配菜，都是那样的美味。敬屈顿时心里美滋滋，原来Jonas的厨艺是这般的出色，将来自己可是有口福了。
　　
　　但是王敬屈知道，这不仅是口福的问题，更多的幸福，被填满的幸福、甚至快满溢出来。
　　
　　就在两人琐碎地交谈时，Jonas放下了手中的餐具，从口袋中掏出两个盒子。
　　
　　盒子的做功很是精致，深蓝色的盒子上，还用简单的奶黄色线条修饰了一下，显得素雅而不平淡。
　　
　　“敬屈，打开看看。”敬屈连忙吞下口的牛肉，接过那个精致的盒子，诧异地看着对方笑意正浓的Jonas。
　　
　　“这是……”当敬屈打开盒子时，接下来的话语和牛肉一起硬生生地吞了下去。
　　
　　原来是一枚精致的纯银戒指。戒指的周身并没有什么突出的修饰，只有一个小小的英语单词。敬屈拉近了自身视线和戒指的距离“Sun”――太阳。
　　敬屈连忙抬起头，对上Jonas的双眼：“Jonas，这是……”
　　
　　Jonas纤长的手指慢慢打开自己面前的深蓝色盒子，将有英语字母的那一面对象了正诧异和惊讶的王敬屈：“敬屈，你看。”
　　
　　口吻透露出的温柔，不禁让敬屈的双手有些许的颤抖。敬屈仔细看了看，那枚戒指上写得是“Moon”――月亮。
　　
　　这令王敬屈更加不解了，现在的他如同丈二和尚摸不着头脑：不是有日月的项链了吗？为什么还要送这个？
　　
　　“你是不是觉得很诧异，明明有了项链，为什么还要送戒指？”敬屈更为惊讶地注视和魔鬼，那扬起的嘴角，顿时让敬屈又感觉毛毛的：他真是……透视镜啊，想什么都能够知道。
　　
　　“王敬屈，那是不一样的，你的那枚月亮，代表的是你；这枚项链上的太阳，代表的是我，”顺势将挂在脖间的太阳拿出来，放在手心中，默默地注视了几秒，继续说道：“现在我把‘太阳’给你，‘月亮’留在我这里，知道了吗？敬屈，Je t’aime。”
　　
　　那岂不是就是自己是他的，他是自己的？他的意思……
　　
　　“没错，敬屈，我想永远和你在一起，我希望将来不管发生什么，我们都要在一起。当我刚刚熟知你，并且知道你也喜欢我的那一霎那，我就发现，你才是我的唯一，是我这生都值得去爱、去珍惜的人。”
　　
　　敬屈原本颤抖的双手，现在抖得愈发的厉害，即使大脑不断地施号发令，要冷静，可是一点效用都没有，他只有感动地看着那个正在吐露着自己心声的男子。
　　
　　“敬屈，我不会再逃避，我真的爱你。”
　　
　　‘敬屈，我真的爱你。’不知为何，这句话一直盘旋在敬屈的脑海中，久久没有抹去。即使等到几年后的王敬屈，在回忆起这一幕温馨的画面，宛如昨天刚刚发生的一般，那样的真实、那样的不可思议……
　　
　　顿时，客厅内，只留下两人的呼吸声，安静到甚至能够听清彼此微微加快的心跳声。
　　
　　敬屈一直怔怔地注视着对坐的魔鬼，现在哑口无言的敬屈早已被幸福感充满了全身的每一根血管，每一个细胞，那种幸福、那种感动，敬屈可以说是第一次深刻地体会到，这是一种多么微妙的感觉，甚至可以清晰感受到自己的心底也变得柔软起来。
　　
　　此时的敬屈早已坐不住，一个箭步起身，紧紧抱住依旧舒展着眉头，扬起嘴角的Jonas，久久没有放开。
　　
　　Jonas主动环住敬屈，两人对视许久，似乎形成了一种无声的语言，透过彼此清澈的瞳孔，传递着彼此的心意。
　　
　　敬屈俯□，吻住Jonas的嘴唇。也许是刚才喝过汤的缘故，魔鬼的双唇变得异常的柔软，让敬屈的舌头在上面徘徊了许久。
　　
　　Jonas缠住不安分的舌头，长驱直入。温润的舌头，犹如泉水般，细细地舔过每一个角落，每一个缝隙。敬屈长大着嘴巴，让Jonas任意地占据着自己的口腔。
　　
　　Jonas突然缠住敬屈的活蹦乱跳的舌头，轻轻地吮吸着。
　　
　　这绵延的吻，整整持续了五分钟。王敬屈的呻咛声不断得刺激着Jonas的脑神经，放佛一个真正的魔鬼一般，慢慢地吞噬着对方。
　　
　　敬屈不禁颤抖着，甚至从梁脊骨传来一阵阵酥麻的感觉。
　　
　　Jonas的热情结束后，还不忘舔食着王敬屈的嘴角，满意地放开已经软在怀中的敬屈。在微微的烛光下，双眼泛着水汽，满脸红晕，脖子通红的敬屈显得性感十分。
　　
　　“我爱你，Jonas。”
　　
　　“我也是，Je t’aime，敬屈。”
　　
　　因为你是我的心中的太阳，我是你心中的月亮.......
　　
　　 

作者有话要说：咱终于把下都写完啦，明天咱回去继续码字，当然要周日在放文了。
哈哈，每周日大放送~
哎，期末即将来临，咱会坚持在期末考试来临之前多更一些吧。
恩恩，反正寒假，这篇文文也会完结的！
还有各位平安夜快乐~提早祝大家圣诞节快乐~Joyeux No&euml;l~


34、不速之客 ... 
 
 
　　第二天去工作的敬屈，满脸被幸福感所充斥，刚进办公室的他，还没来得及脱下今早魔鬼为自己亲手披上的大衣，便拿起笔纸开始了工作。
　　
　　曲夜看见王敬屈，当然是照例和他友善的打招呼。可是奇怪的是，今天曲夜向敬屈说了三遍：“王敬屈，早上好。”但是对方迟迟都没有反映，简直就像两个人不在同一个空间一般。
　　
　　这让曲夜着实惊讶和好奇了一把，因为眼前的敬屈不知道拿着笔在写些什么。曲夜悄悄凑近一看，原来敬屈在写歌：你昨晚对我的誓言，我会记在心间。你昨晚对我的温柔，我永远不会忘记……你就是我心中的太阳……”
　　
　　曲夜只是静静地看着敬屈，没有出声。只见敬屈微微扬起了嘴角，双目稍稍弯曲，如同一个小孩子吃了蜜糖后一般。眉宇间流露的尽是幸福。最主要的是中指的那枚戒指，那枚银纸的戒指。在曲夜的印象中，王敬屈从来不带在手上带什么装饰品。
　　
　　难道是Jonas，那太阳……。曲夜带着疑问，仔细打探着手指上那枚小巧并且做工细致，又不显得平凡的戒指。只见，在戒指的轮廓边上，刻上了一个太阳。
　　
　　曲夜没有打扰他，只是静静地站在王敬屈的身边，过了好久都没有离去，只是注视着那些音符，在敬屈的手下，变得生动活泼起来。
　　
　　“终于写完了。哈哈。”敬屈伸着懒腰，高兴地自言自语道。
　　
　　由于伸懒腰的幅度太大，导致了一条胳膊撞在了站在其身边许久的曲夜。
　　
　　王敬屈一连忙收回手，瞪大着眼见，看着一脸温和的曲夜：“你什么时候来的，我怎么都不知道？”
　　
　　“呵呵，我和打了三次招呼，你都没有理我，所以……我就进来看看。在写歌呢啊？”
　　曲夜指了指放置在桌上的歌谱。
　　
　　王敬屈顿时怔住了，因为刚才在写歌的时候，眉间流露的甜蜜、嘴角存有的温馨，那副温暖回忆着昨晚的事情的样子，岂不是都被曲夜看见了？！
　　
　　王敬屈清咳了两声，尽量让自己镇定下来，故装镇定地说道：“那个……曲夜啊，我在为下次的SOLO做准备，想好了一首曲子，咳咳。就是这样子的。”
　　
　　看着敬屈的尴尬又急忙掩饰，从而露出很多马脚的模样，曲夜也没有当面揭穿，只是微笑地“嗯”了一声，便转身出门了。
　　
　　在另一头，Jonas正埋头打理着自己身边繁忙的事务。
　　
　　就在这时，桌上的电话铃响了。
　　
　　Jonas右手继续写着琐碎的东西，左手顺势拿起电话。
　　
　　原来是自己的秘书打来的电话，电话内容是有一个人有很紧急的事情要找Jonas。
　　
　　Jonas微微皱了皱眉头，但是从秘书的口吻中可以听出，事情似乎有些紧急，电话的那头总能够听见急促的呼吸神格。
　　
　　Jonas冷冷地回复道：“好的，让他进来吧。”电话刚刚放下，Jonas又开始埋头工作起来，静静地等待某位神秘人物的到来。
　　
　　“咚咚咚――”门外传来了急促的敲门声。
　　
　　Jonas没有抬头，仍然是一副冷漠的样子，对着门口说了两字：“请进。”
　　
　　只听见，门被慢慢打开，鞋子和大理石的地板接触，敲打出有节奏的声响。
　　
　　“你好，你……”Jonas没有说下去，本想说的话，被硬生生地卡在喉咙里，难以吞咽下去，更难吐露出来。
　　
　　“哟，好久不见啊。魔鬼律师！”
　　
　　站在眼前的男子，穿着一身夹克装，黄色的头发批至头颈部分，被浓密的睫毛修饰的眼睛，在如此坚毅的脸型轮廓下，不禁增加了一些些的成熟，但是更多的疲惫不堪。虽然已经精心打扮的他，仍能够看清挤在眉间的那丝疲劳。
　　
　　“怎么不说话了？不认识我了？著名的Jonas律师！”Jonas听的出来，站在自己面前的男子，在著名二子上增加了分贝。
　　
　　没错，站在他面前的男子，就是自己曾经害怕接触，却又不肯忘怀的男子――Jean。
　　令Jonas惊讶的是，Jean已经褪去了曾经幼稚的模样，如此的他犹如一个成熟的男子，毅然地站在自己的面前，不管是言语，还是细节的动作，都透露出成熟男子中应有的魅力和气质。
　　
　　Jonas微微皱了皱眉头，但是更多的是惊讶，仅仅十年不见，眼前的Jean，自己都已经认不出来了。
　　
　　“请坐，请问你有什么事情吗？”
　　
　　Jean拉开在Jonas对坐的椅子，绅士般地缓缓坐下。从背在右肩的公文包中取出一份公文文件，递给对方。
　　
　　Jonas伸手接过，仔细阅读着：“怎么，Jean先生，您卷进了一件遗产风波？”
　　
　　“嗯，所以希望你能够帮助我打赢这场官司。毕竟是现在的可是小有名气，除了……”
　　
　　“除了什么？”Jonas随着声音，看着嘴巴微微翘起的Jean。
　　
　　“除了，王敬屈的那场官司，你竟然输了。”又是一次分贝的提高，这次Jean又在“输”这个字眼上，毫不客气地加上了重音符。
　　
　　Jean的举动宛如一直身上沾满刺的刺猬。和Jonas曾经的记忆中，那个在机场拽着衣角，痛哭地喊着一遍遍“我爱你”的时候，简直就是判若两人。
　　
　　Jonas没有理会他的挑衅，只是静静地看着手中的文件。
　　
　　Jean有些讶异，为什么自己出现在他的面前，他还能够如此的冷静，甚至会对自己用那样如此生疏的称呼，连一丝温柔都不留给自己。难道真的忘记了我吗？
　　
　　Jean注视着嘴巴紧抿的魔鬼。似乎和曾今的样貌没有什么改变，只是那紧皱的眉头一直没有舒展，同时也增加了几分成熟、几分坚毅，毕竟在律师界拼命这么多年。Jean一直注视着魔鬼，视线久久没有离开，曾今被自己试图忘怀的片段，一次次在脑海中依稀浮现出来，那曾今温暖又厚实的肩膀，每次的呵护和照顾，还有面对自己时，那微微舒展的眉头和扬起的嘴角，不停地叫着自己的名字。虽然是种种甜蜜的财富，可是回忆起来，却是针针扎心，针针见血，那种刺痛感不管经过多少时间的消耗，都无法忘怀，无法磨灭，因为他早已在不经意间，在不知不觉之间，埋入自己内心的最底层，深深地珍藏着。
　　
　　其实就在Jonas毅然决定离开法国，离开Jean的时候，Jean的那些年过得一点也不比Jonas轻松。每天浑浑噩噩，脑海中总是会浮现那个男子的温柔。不管是在自己的学习的时候，用餐的时间段，还是游玩的时刻，总能够在快速地反射出那个男子教授自己时，耐心的样子；用餐时，总不忘记将最好的食物，夹到自己碗里时，那一句句呵护的话语；游玩时，那美好的微笑，宛如阳光般，让自己的心跳总在不经意间加快，让自己的呼吸变得急促，让自己的心底也变得愈发的柔软，甚至认为一直拥抱住他，即使时间永远停止在这一分、这一秒，自己也就拥有了全部。
　　
　　直至一个叫做Xavier的男子的突然闯入，两人的爱恋也就此被硬生生地拆散。从那以后，Jean每天面对的着，只有一个人孤单的背影，那人还在的错觉，和两行湿漉漉的眼泪。
　　
　　为了不让家里人担心，Jean总能够在家人面前表现出自己的坚强，仍然像个活泼的大男孩，在朋友和亲人面前的嘻嘻哈哈、大大咧咧。可是，谁又能够清楚地明白这笑容的背后，承受着多么大的打击和痛苦，那种滋味只有自己知道，即使Jonas也不一定能够体会得到。
　　
　　就在Jean长大之后，自己的父母因为一场车祸而远离了自己，从那以后，就一直住了自己阿姨家。本以为自己的阿姨是个和蔼可亲的人，一直耐心地抚养着自己，每天都会微笑地照顾着他。
　　
　　谁知微笑的背后却藏着一个阴谋，原来阿姨的这般态度，只是为了得到Jean的异常，原本开始微微化开的冰洁的心，受到了又一次巨大的打击。
　　
　　原来自己亲近的人会这样对待自己，更加不要提Jonas了吧。
　　
　　时常伴着这种思想的Jean，就在这种环境下，学会了“坚强”，但那只是外表的，虽然说不会像小时候那样每晚窝在被褥中哭泣。可是，那只是掩饰，用冷漠的外表、坚毅的言语进行的一种掩饰。
　　
　　本以为自己足够勇敢了，就在遇见Jonas的那一刹那，自己原本的坚毅的心再一次被融化。放佛正值和Jonas恋爱的时节一般，心跳不自然地加快，呼吸不受自己控制得变得急促。
　　
　　原来自己一直没有放下他，放下对他的爱恋……
　　
　　 

作者有话要说：Jean这孩子真是让人心疼啊，但是咱会为他找个好归宿的！
【Jean：是Jonas吗？
 王敬屈：不，那是我的！】

唉，咱总算是发文了啊，因为周六在庆祝圣诞节，玩了一天，结果回家就倒头就睡.当时自己才更了将近800个，但是咱还是坚持地更文了，虽然还有些晚【对手指】，但还是完成了周末大放送啊~啊哈哈
咱这个礼拜坚持更文，但是下个礼拜就少了撒，因为期末考试了.放心，寒假就完坑了，希望大家一直看下去哟~谢谢大家有史以来一直的支持啊~


35、不速之客（2） ... 
 
 
　　两人对着这件“遗产纠纷案”对话了许久。从一开始的见面到结束，Jonas放佛一直将Jean当成了陌生人一般，只是当他是一个客户，微微皱着眉头，了解这件案件的整体情况。
　　
　　在这个过程中，Jean一直注视着Jonas，原本刚刚进门时那股不屑的眼神，慢慢化解为一丝丝的温柔，即使怕对方发现，挤着眉目，但是仍然能够看出那双眼睛中流露出的那一丝温柔，如同当时的两人，Jean每次看见Jonas时，那和蔼的神态。
　　
　　就在两人完成了公事后，Jonas打开手机：19：15。Jonas顺势连忙打开短信息，左手快速地往手机中输入着什么。
　　
　　只见Jonas刚才处理事务时，紧抿的双唇，眉间的川子瞬间变成了微微翘起的嘴角，弯起的眼睛，如同一潭秋水般，透出一层层的暖意。
　　
　　Jean有些震惊，想也知道，那是发给那个叫做王敬屈的男人，顿时刚刚柔软的心，又变得坚毅起来。其实，Jean自己也知道，这不过就是在逃避，逃避那曾今心如刀绞的伤痛，当看见那份温馨挂在Jonas的脸上时，一霎那的疼痛犹如万箭钻心般，不断地扎着心底最柔软、最害怕受伤的地方。但是那对于现在的Jean来说，只是短暂的，却也可以说是隐藏的。用坚毅的外表，伪装的心，将伤痛挡在了门外，其实那股寒意早已在不知不觉中穿透了血管，蔓延至身体的每一个角落，只是伪装的太好，自己没有发现罢了。
　　
　　Jonas发完了短信，瞬间又恢复到刚才那淡漠的神情，那一副令人感觉难以接近的漠然。
　　
　　“今天就到这里吧，Jean先生，具体事项我们明天在谈吧。”
　　
　　“好，那我走了。”Jean随手拿起搁置在办公桌上的公文文件，就连道别也没有，就这样默默地离开了办公室。
　　
　　真是天公不作美啊，Jean刚刚离开了Jonas的办公大楼，老天就下起了倾盆大雨。Jean任何渔具也没带，只是伫立在门口，等着雨停下。
　　
　　就在这时，Jonas拿着自己的公文包，在接近门口的地方，隐约地看见一个熟悉的背影，仔细一看是Jean。
　　
　　不知为何，Jean瘦弱的身躯在阴暗的天空的照映下，不禁增加了几分落寞和孤寂，特别在雨的渲染下，更让人不禁想要去关心他。
　　
　　Jonas站在Jean的旁边，仍是那副淡漠的口吻：“你没有带伞吗？”
　　
　　“没。”Jean继续看着外面的倾盆大雨，没有转头看着Jonas。
　　
　　“既然这样，你去我家吃顿饭吧？毕竟这么晚了。”
　　
　　Jean有些惊讶，但是那只是短暂的，他连忙摆回原来的自己，只是轻声地“嗯”了一下，便与Jonas并肩走向停车场。
　　
　　车间的气氛变得尴尬不已，两人没有什么语言交流，Jean只是一直看着窗外。当然Jonas照例听着那首敬屈的写给自己的曲子，时不时地哼上一小会儿，心底尽是暖暖的甜蜜。
　　
　　当然，Jean对这首曲子没有什么好感，原本就皱得紧巴巴的眉头，更加变得拥挤，如果Jonas先前可以成为“河川”，那Jean这个直接可以称之为“大海”了。
　　
　　终于来到了Jonas的家，Jean静静地下车，来到了屋内。
　　
　　进屋的时候，Jean并没有诧异，也没有围观一下屋内的摆设。因为他深知对方的爱好与搭配，Jonas就是这么一个简单又略显古板的人，不管搬到什么地方，那样的摆设，那样的装修，一直都不会有什么改变。除了Jane，总喜欢不断地变化着自己的房间，时不时增加一些修饰物，供自己欣赏。
　　
　　有时，Jane也无法理会自己的哥哥，为什么什么都是那么的简单，有时古板得甚至可以和老古董有的一拼。
　　
　　两人刚刚进入房屋，Jean便径直走向位于客厅中间的巨大橙色沙发，翘起二郎腿，一副悠然自得的模样，好像这就是自己家一样。Jonas也没在意，这样也不用拘束，便放下公文包，去给Jean倒水。
　　
　　“你回来了，Jonas，我和Jane都把饭菜做好了，等你回来呢。”王敬屈手里端着盘绿油油地青菜，满脸笑容地说道。
　　
　　本想就在放下手中的饭菜之际，如同往常一样，紧紧抱住Jonas，以示自己这一天内的思念和爱恋，却被坐在沙发上，冷漠的男子的眼神，给硬生生地吞了下去。
　　
　　“这是……”王敬屈上下打量着这位散发着冰冷气质的男子，疑惑地问道。
　　
　　就在Jonas正准备回答之际，Jane站在厨房门口，不禁地吐出了一个名字：“Jean。”
　　
　　Jean？那个Jonas的前男友？王敬屈瞬间将视线转向了正在给Jean端水的Jonas。也许是刚才Jane惊讶的眼神和不知所措的行为，致使王敬屈的动作幅度有些大。
　　
　　“他现在是我的客户，有件案子，希望我帮他出面解决。”Jonas低沉地回答着。
　　
　　“你就是王敬屈吧，你好。”Jean很有礼貌地从沙发上支身站起，伸出右手，以示友好。
　　王敬屈清咳了两声，缓解一下现在尴尬的气氛，也友好地回复着对方。
　　
　　“今天突然下雨，而且这么晚了，就请他来家里做客，正好，回来你们就把饭菜做好了。辛苦你了，敬屈。”Jonas继续淡淡地解释道，满是温柔地注视着敬屈，嘴角扬起了一个优美的弧度。只是一小小的动作，可这在Jean的眼里看来，却是那么的刺眼。
　　
　　就在不经意间，一束刺眼的光亮闪到了Jean，他抬起头，一枚戒指。Jean突然记起，在办公室里，自己还在诧异，为什么Jonas开始学会修饰自己了，竟然带起了戒指，但是稍微一想，也便知道是什么原因。
　　
　　他仔细看了眼，敬屈手上的戒指，隐约间看见了上面的图案――一枚做工精细的月亮，而Jonas的则是一枚太阳。
　　
　　难道？那脖子上的，也是……？Jean没有继续思考下去，也不敢继续想下去。他只能够在心底一遍遍地反复：毕竟自己也是过去。王敬屈才是现在。
　　
　　也许在心底说了太多遍，原本就没有好脸色的Jean，脸色顿时苍白无比，就连指尖深深地嵌入握紧的拳头中，也不知道。
　　
　　在饭桌上，两人仍然是呵护般地为对方夹菜。而Jean一直没有心思吃，虽然摆在自己面前的菜肴是多么的丰富可口，但是自己总觉得有什么东西正狠狠地抵在自己的心口，让自己的呼吸变得越来越微弱，连带周身的空气一并抽走。
　　
　　虽然总会在不经意间，看见那对戒指，Jean也尽力不去关注，可越刻意不去关注，越让Jean觉得心口变得生疼生疼。那股疼痛丝毫不比在机场时尽力挽留Jonas的疼痛要好到什么地步。
　　
　　他匆匆吃完了饭，还没等众人吃完，便随便编了个理由，离开了那个“温馨”的房屋。
　　
　　因为现在的他已难以呼吸，也许应该从那个“温馨”的屋子里出来，补偿些雨后的氧气，可以缓和一下。
　　
　　可是，再怎么缓和，Jean不管走到那里，不管再怎么伪装，似乎都无法平复。
　　
　　平复那伤痛，那早已被自己的假相“封存”已久的伤痛……
　　 

作者有话要说：这么晚了，终于更好了一章节。
有事情要通知哦，因为这个星期咱要复习法语语法，下个星期有考查课的考试，所以，咱也许最近就不会更文了，有可能星期四会来更一下。但是主要，咱的重心还是放在学习上，因为咱可不想挂科。
如果咱不更的话，就等着1.4的大放送吧，因为是元旦，所以内容的容量，咱是不会让大家失望的~
好，就这样，咱睡觉咯~各位晚安【挥爪】


37、不速之客（4） ... 
 
 
　　霎时，Jonas的放大了瞳孔，再次震惊地打量了站在自己面前的男子，怪不得总觉得和什么人有些相似，原来是Jean的哥哥。
　　
　　Jonas不认识Jean，那也是自然，因为在和Jean交往的时候，总是很少从他口中讲述一下有关于自己家人的事迹，甚至是自己的父母都很少在家陪伴着Jean。所以在那时，每天在门口静静而又兴奋地等待Jonas的到来，成了Jean每天期盼和必做的事情，久而久之便成了一种习惯，一种难以改变的习惯。即使在和Jonas分手的时候，Jean也会傻傻地在门口期待似的等待着，虽然他知道，等待的结果，只有一片空白和心间的落寞和被撕裂的痛楚。
　　
　　Jonas从公文包中掏出钥匙，有条不紊地打开着办公室的房门，虽然这一系列的动作是那样的平静而又平淡，但是Jonas的心头早已不能够平际，他在心中不断地揣测着这位突如其来的男子，所到而来的目的，难道是为了挖到财产？还是....... ？众多的疑问在Jonas的心间浮现。
　　
　　“请进，Janvier。”Jonas做出了个请进的手势，面带着微微的笑容。
　　
　　“好的，谢谢。”Janvier绅士般地走进了办公室。
　　
　　“请坐，有什么事情吗？”Jonas冷冷地问道。
　　
　　“是这样的，是不是Jean来过你这里，说过有关于遗产纠纷的事情？”
　　
　　“是的。我能够问问你是Jean的什么哥哥？”Jonas疑惑不解的询问着，为了弄清楚对方的目的，因为他不想Jean的案件，因为这个男子的出现，而雪上加霜。
　　
　　男子微微皱了皱眉头，不紧不慢地回答道：“我是阿姨的儿子。也是Jean的哥哥，”
　　
　　什么？那个想趁机夺取遗产的人的儿子？难道是为了帮助自己的母亲夺取遗产？
　　
　　Jonas的眉间顿时出现了个“川”字，警觉地注视着对面的男子。
　　
　　Janvier似乎看出了对方的些许的警觉，微微扬起嘴角，继续解释道：“你放心，我对Jean的遗产没什么兴趣，我不是我的母亲。”
　　
　　“那你来这里的目的是......”Jonas不时地注视着对方的一举一动，现在疑团犹如滚雪球般越滚越大。
　　
　　Janvier从随身携带的包中，拿出一本厚厚的文件，轻轻地放置在Jonas的办公桌上。
　　
　　Jonas好奇地看着那文件，“这是......”
　　
　　“这是对于案件有利的文件，里面的信息可以证明母亲的不良动机，希望能够对你有益处，Jonas律师。”
　　
　　什么？这些信息是证明......Jonas眉头锁得更深，紧抿着嘴角，甚至怀疑自己的耳朵出现了问题，虽然仍是一副静默地样子注视着对方微笑的模样，但是心里早已惊讶不已，本以为心中的疑团会慢慢化小，反而越滚越大，沉甸甸地挤压着自己的思路。
　　
　　不是应该帮助自己的母亲的吗？他竟然情愿帮助Jean，而在自己的亲人背后，狠狠地捅一刀？
　　
　　“好了，这就是我今天来这里找你的目的，Jonas律师，希望你好好看这份文件，能够赢得这场官司。毕竟，你是......”Janvier说到这里，特地停顿了一下，看了眼对面仍然严肃的脸孔，“你是Jean唯一信得过的人。”
　　
　　就在说完这句话的一刹那，一丝痛楚流经Janvier的眉间，虽然只是一瞬间的情感流露，还是被灵敏的Jonas发现了。并且从这句话语中，Jonas也听出了些许的不对。
　　
　　“恩，放心，我会尽全力帮助他的；再者，这也是我的工作和职责。”
　　
　　“恩，好的。那我走了，再见，Jonas律师。”说完，便支身站起，径直向办公室的大门走去，慢慢地消失在Jonas的视线中。
　　
　　Jonas现在犹如是丈二和尚摸不着头脑，Janvier这一切行为是那么的不可理解，背弃了亲情，还有那藏在眉宇的痛楚，甚至在递给自己文件时，没有丝毫的忧郁和颤抖。
　　
　　难道......Jonas没有继续想下去，只是继续打开文件，默默地找着对Jean有用的信息。
　　
　　就在午休时间，Jonas有些困意，也许是最近公务太多的缘故，便在办公室的躺椅上睡去，突然间出现了这样一幅画面：
　　
　　在自己很小的时候，总会看见隔壁有个小男孩，和自己的哥哥在一起玩耍，每天有说有笑。两人的笑容总在阳光的照耀下，显得那般的温暖、和谐。
　　
　　突然画面一转，小男孩突然变得脾气暴躁，在院子里大喊大叫，不停地哭泣，嘴里总在说着些什么。
　　
　　就在Jonas极力想听清楚，梦中那个男孩在诉说什么时，竟然一下子惊醒起来。
　　
　　Jonas醒来时，发现自己的领口已经变得有些潮湿，脸上也挂着些许的冷汗,脸色也顿时变得很难看，紧锁的眉头，严肃的神情。以往的回忆突然出现在眼前，他仔细地思索着：梦中的男孩应该是Jean，那...那个总是和Jean打成一片的，就是刚才的Janvier？！
　　
　　这位不速之客叫做Janvier，是Jean唯一的哥哥，因为不知道为什么，在Jean的大家族里，大多数都是姐姐或者妹妹，似乎像他和Janvier一样的男性生物成了他们家族的稀罕物种一般。
　　
　　Janvier的名字也有一个含义，由于在一月份出身，他的父母便为他起了“Janvier（法语中，意为一月）这个朴实而又好记的名字。
　　
　　两人在很小的时候，交情很好，因为那时住在同一个街区。Jean总会早早起床，屁颠屁颠地跑去找自己的哥哥Janvier玩耍，有时甚至忘记了吃早饭，便兴高采烈地见到Janvier，即使保姆在那里尽力催他吃早饭，都没有任何的效果。
　　
　　每天两个人如同双胞胎般黏在一起，甚至可以说比双胞胎还要亲密。Janvier总会陪Jean玩下棋、捉迷藏等等之类的游戏，并且每次Janvier也会暗地里让这可爱而又活泼的弟弟赢得比赛，最终自己装出一副很不服气的样子，撅着小嘴说：“Jean怎么这么厉害，哎，我怎么又输了。”这时的Jean总会笑得很灿烂，虽然那时的他牙齿还没有长齐，笑得模样总有些许的难看，但是一直是Janvier每天最愿意看见的风景。
　　
　　曾经，Jean闯了祸，砸了自家隔壁邻居的窗户，顿时惊慌失措地Jean只有抱头躲在角落痛哭，就在父母追问的时候，也是Janvier帮助自己的弟弟，将本不属于他的责任全权担待了下来，虽然被父母教育了一通，但是看见Jean没事，心里的难受也如同那雾气，渐渐散去。
　　
　　Jean那时逃过了灾难，心里却很不是滋味，有时甚至会在被褥中默默地哭泣，因为自己的顽皮，自己的哥哥受了批评。就在那时，小小的Jean便在心里萌发了一个小小的意愿，长大后，要保护自己的哥哥，不受到任何的伤害。
　　
　　当他把他的愿望讲述给Janvier听的时候，不禁心中升起了一股股温暖，Jean那严肃的表情，也在Janvier的眼中，变得愈发的可爱，甚至让当时的Janvier有亲下去的冲动。但是他没有做，因为他不想自己和Jean的关系变得尴尬而又僵硬。
　　
　　可惜，就在这时，Janvier的父母由于工作地点的问题，不得不搬家离开，这让双方都伤心难过了好一阵，Janvier甚至在最后离开的时候，都舍不得放开被自己紧紧抱在怀里的Jean，虽然那时的他并没有留下一滴眼泪，可是那时的他，别提有多么的心痛，特别是看见Jean哭花了脸。自打Janvier离开以后，Jean总是闷闷不乐，甚至有时在家中大发脾气，哭着喊着要见到自己的哥哥，否则就不吃饭等一切不合理的条件。
　　
　　就在这时，曾今被自己的顽皮而弄坏了窗户的邻居屋里，走出了一个小男孩。他总是皱着眉头，没有一丝的笑容，也因为这样，Jean一直不知道对方的名字，当然也不想知道他的名字，虽然住在一起也有好些年了。从他的眉宇间，Jean总感觉到对方有股难以接近的气场，会对他敬而远之。有时自己还会以为隔壁的小男孩是个怪物，总是那么的吓人，那么的冷寂，也从没有看见他有什么伙伴。
　　
　　那天的Jean虽然看见了那个男孩，但是没有马上远离他，仍是埋头在那里痛哭，嘴里不停地喊着哥哥快回来之类的话语。
　　
　　那个男孩，从花园的隙缝慢慢地钻过去，递给了Jean一块手帕，“给你，擦擦。”
　　
　　Jean随着声音的来源，抬头看了看，他顿时有些惊讶，因为那个“怪物男孩”竟然也会有微笑，只见他的眼角轻轻往下弯，嘴角扬起了淡淡的笑意。他接过上面画有各种图案的手帕，擦了擦如同大花猫般的脸，也许是刚才停止哭泣的缘故，当Jean说谢谢的时候，不时地透出了些哽咽。
　　
　　于是，那个男孩，便静静地坐在了Jean的身边，什么也没说，只是静静地坐着，偶尔看看眼睛红肿的Jean，扬起微微的笑意。
　　
　　而那个男孩，正是如今的Jonas，Janvier口中，Jean现在唯一可以相信的人。
　　
　　 

作者有话要说：哈哈，咱元旦的“任务”结束了，也祝大家新年快乐啊~
介于，咱要开始期末考试，两个星期不会上来更文了，但是放心，两个星期后，咱就会慢慢完结这篇文文，开咱的新坑的！ 谢谢大家一直以来的支持啊~希望到时候支持咱的系列文啊！
另：Jean有伴了【奸笑离开】


38、震惊 ... 
 
 
　　就在官司之际，一切都进行得很顺利，这些都要归功于那位不速之客的帮助，再加上Jonas这魔鬼的“辩论”使得官司简直不费吹灰之力就顺利地完成了。当然，Jean获得了胜诉，似乎这一切都应该在情理之中，但是Jean总觉得有些蹊跷。
　　
　　Jean也没怎么多注意，因为他的注意力全部在Jonas的身上，因为官司的结束，也就是是两人“合作” 的完结，也就是…自己不会像这几天那样，天天见到他，不是如同往常在梦中的相见，或是在回忆中的会面，而是能够如此近距离的看清楚他紧抿的嘴角，他微微皱起的额头，还有…….
　　
　　Jean为此感到头疼，仅仅几个月的合作，让Jean彻底地发现，自己还是被Jonas所倾覆，再多的伪装，自己也是心知肚明的。
　　
　　Jean呆坐在沙发上没有任何目的性地翻阅着节目，两眼空洞，没有任何的神采，放佛一个机器人，只是机械地按着频道键，似乎连电视上在播放着什么也不知道一样。
　　
　　他的思绪一直飘忽在那段合作的时间，Jonas为自己据理力争的神态、时常安慰性地告诉自己，官司肯定能够赢，让他放心时，自信的眼神，还有…还有…每次和那个叫做王敬屈的男子电话时，嘴角划过的温柔、眼睛透露的温和……思绪犹如一副镜子，就在这一刹那碎裂。镜中的回忆变得模糊不清。
　　
　　也就在这一刻，门铃响了……
　　
　　Jean的思绪被急促的门铃声拉回，他擦了擦额头的冷汗，习惯性地将自己伪装起来。慢慢走到门前，打开了大门。
　　
　　“你怎么来了？官司都打完了，还有什么事情吗？”Jean冷冷地对门外的男子说道。
　　
　　门外的男子，见Jean似乎没有为自己开门，让自己进屋的样子，仍然微微地扬起嘴角，微笑着回复：“Jean，我是来看看你，看你最近过得怎么样，我很担心。”虽然是笑脸，但是还是可以看清楚，对方藏着眉间的那一缕忧伤与痛楚。
　　
　　没错，这位男子就是那位不速之客――Janvier。
　　
　　Jean有些惊讶，暂时性地愣住了。不是没有拿到遗产吗？为什么还要问我过得好不好？而且口吻竟然是那般的温柔。
　　
　　“让我进来吧，Jean。”
　　
　　Jean打开门，顾装不去理会的样子，径直自己走到了沙发旁，拿起遥控机，继续机械地翻阅着无聊的电视。
　　
　　Janvier进门后，对Jean现在住的房子上下打量了一番：乌黑的小房子，差不多才五十几个平方，只有一个厨房间、一个厕所间、一个卧室，就没有了多余的空间，至于客厅，可以说是和卧室合并在了一起，显得格外的狭小和拥挤。
　　
　　原来就在官司之前，Jean知道了自己的阿姨竟然有这样的企图之后，便孤身一人仅仅凭靠自己剩下无几的钱，租了那么一小房子，每天饭菜除了方便面就是面包之类的食物。
　　
　　看着乱起八糟，堆满了方便面袋子和脏衣服的房子，Janvier不禁心中一酸，恨不得现在就将Jean紧紧抱入怀中。可是，他知道自己和他的关系，还有Jean心中一直都存着一个人，他的心绝对容不下别人。
　　
　　Janvier开始帮助Jean打扫房间，也不顾Jean诧异又没有好感的眼神，一会儿打扫这，一会儿清理那儿的。
　　
　　突然，房间里传来一阵响亮的音乐，Jean看了半天，发现是自己哥哥放在桌子上的手机响了。本想叫Janvier来接听电话的，但是Jean并没有这么做，因为他竟然在Janvier的手机来电显示上看见了Jonas的名字。
　　
　　Jonas打电话给Janvier干吗？等等，他们应该根本就不认识啊！那为什么？
　　
　　一个接着一个的疑团在Jean的心中变得愈发巨大，终于忍不住好奇的Jean擅自接起了电话，还没开口，就听见如此的熟悉的声音说着这么一些话：
　　
　　“Janvier，你好，谢谢你给的那些资料和证据，才能够将官司如此顺利的打赢，真的是很感谢。”
　　
　　Jean怔住了，这则消息犹如一个晴天霹雳一般重重地砸在了Jean的脑门上，霎时间，一片空白的他，再也无心去注意对方仍然继续讲述着什么，他只是觉得呼吸变得越来越急促，放佛自己周身的空气被活生生地抽走了一般。他用右手抵住自己的心脏，不断地告诉自己冷静冷静。
　　
　　为什么？为什么他会帮助我？甚至可以不顾自己的亲情？！
　　
　　“真是奇怪，为什么Janvier不说话就挂断了电话？我还想好好谢谢他。”
　　
　　“也许有什么事情吧？或许电话没电了，信号不好之类的事情吧。”
　　
　　“呵呵，也许吧，那下次再好好谢谢他吧。”
　　
　　“嗯，好。对了，今晚好好庆祝你的官司成功结束吧。”敬屈站在阳台，一脸微笑地注视着手里拿着手机的Jonas。
　　
　　Jonas扬起嘴角，慢慢地朝王敬屈的方向走去，一把抱住他，没有流出任何的缝隙：“你说，怎么庆祝？”
　　
　　“你别忘记了，今天是你妹妹的生日，一起庆祝吧，至于，那个嘛，你暂时收敛一下。”虽然嘴上这么说，王敬屈还是坏心眼地咬了下Jonas软软的耳垂。
　　
　　听到了妹妹的生日一次，Jonas连忙收紧了自己想要放纵一把的心，学着敬屈的样子，把右手放在自己的下巴上，郑重其事地清咳了两声：“咳咳，咳咳，是的，严肃，严肃。”
　　
　　王敬屈不禁笑出声来，Jonas看见对方咧开嘴笑得前仰后合的样子也不禁笑了笑，两人的笑声回荡在这温暖的卧室里。
　　
　　夕阳暖黄色的光，就像颜料一般，为两人的嘴角流露的甜蜜与幸福上了最鲜艳的颜色，宛如一副水彩画，定格在这微笑间…….
　　
　　 

作者有话要说：各位，实在是不好意思啊，现在才发文，为了弥补大家。
唉，拆迁的速度很满=慢【对手指】家里也莫有网，所以今天来朋友家发文了。
为了弥补大家，今天大放送吧~~~


39、一封来信 ... 
 
 
　　当夜，两人为Jonas的妹妹Jane举行了热闹的生日派对，为了不引起他人的注意到自己的哥哥和王敬屈的关系，Jane便先和自己的同学和朋友到外面去大玩特玩一番的方式来庆祝一番，随后在回家，接受王敬屈和哥哥带来的惊喜。
　　
　　想起以往的生日，要么就是和同学们一起平淡的过生日，回家后，就面对空落落的房间，因为那时的Jonas肯定在忙于工作，有可能连自己的生日都不记得了吧。
　　
　　其实，没错，Jonas是不怎么记得了，因为那时的他，还在逃避，逃避Jean所带来的痛苦，而一门心思的工作，工作，通过劳累的方式不断地麻痹自己，让自己尽可能少得去注意那些痛楚，那些撕心裂肺的痛楚。
　　
　　这次的生日不禁哥哥会说给自己惊喜，最主要的是，自己的偶像，王敬屈也会给自己一个大大的Surprise，这让Jane又惊又喜，即使和朋友在一起也无法安定下来。她的好友甚至认为，Jane是不是在犯抽，总是在那里蹦啊跳的，放佛现在的她正在蜜缸子里转悠着，和她们就不是同一个世界的。
　　
　　这一个生日，可谓过得很是特别，哥哥给自己虽然给自己买了个傻傻呆呆的绒毛玩具，但是还是很高兴地收下来，还不时地调侃自己的哥哥终于知道长记性了，懂得记住自己的生日了。当然这一切都归功于王敬屈，要不是王敬屈的好心提醒，当时的Jonas早已把如此重要的事情抛之脑后。
　　
　　敬屈嘛，当然给自己每张专辑都以自己独特的方式，签上了自己的大名，惹得Jane在房间里大声嚷嚷了很长时间都无法平静自己的心情，Jane甚至有些怀疑现在的现实，难以相信王敬屈是Jonas的男朋友，还和自己如同家人一般，住在了同一个屋檐下。
　　
　　有时想想，的确如此，本来是互不顺眼的两个人，在法庭上对峙的两个人，待在同一个空间里，放佛有一种窒息的感觉，如今可谓是如胶似漆，甚至能够在同一个屋檐下，不分彼此的生活着。生活总是充满不可思议的事情。
　　
　　就在两人收拾着餐桌上的“残局”的时候，门外传来了一声巨响，“咣――咚――”。
　　
　　两人顿时停下手上的工作，抬起头，互相注视了一下对方。
　　
　　奇了怪了，有门铃不按，怎么声音听上去是有人在用脚踹门？
　　
　　为了安全起见，Jonas让敬屈继续在客厅里收拾餐具，自己支身一人径直走到了大门处。透过猫眼，警觉地看了看外面。
　　
　　没人？怎么回事？
　　
　　Jonas将大门慢慢地拉开一个小口，只见门口一个人也没有，只有一封小小的信封。
　　
　　Jonas看了看那白色的信封，弯下腰，只见上面写了那么几个大字：
　　
　　“这封信，只希望Jonas先生一人查看，否则后果自负！”最后那四个字在Jonas显得有些刺眼，因为是用红色来书写的，有些近似于血红色。
　　
　　什么东西？只希望我一人查看…….
　　
　　就在Jonas思索之际，王敬屈似乎看魔鬼一直没有进门的缘故，有些许担心地叫唤着：
　　
　　“Jonas，有什么事情吗？”
　　
　　听到了王敬屈的问话，他连忙将信封藏进了西装内置的口袋，连忙收回了怀疑的眼神，换做是温柔谦和的模样，“没事，有可能是恶作剧吧，附近的小孩子就爱干这样子的事情，以前就有，本来都说过他们了，最近不知道是不是太无聊了，又开始‘犯案’”了。”说完，还不是轻笑两声。
　　
　　“原来这样啊，我还以为什么呢？我还想是不是你的仇家找上门来了呢，谁叫你是法庭上的魔鬼呢，总会碰见上什么冤家仇人吧。”虽然是松了口气，说到这里的王敬屈不禁有些担忧地皱起眉头，嘴角有些的颤抖。
　　
　　Jonas见状，紧握住王敬屈的手，低语道：“放心，王敬屈，我做了这么多年的律师，也没有碰到过，不会有事的。”
　　
　　注视着Jonas深邃的眼神的温和的口吻，让神经有些紧绷的王敬屈慢慢舒缓了下来，用微笑回复了对方的话语，表示着自己对他的信任。
　　
　　有时，无需语言的表达，也可以建立沟通的桥梁。人的默契有时也是那么的神秘而又不可思议。
　　
　　今天有可能是玩累了，王敬屈很早就回宿舍休息了。Jonas一人却还在书房，整理着自己的明天开会时需要用到的各项文件。却发现怎么整理也会觉得头绪很乱，应该说根本就静不下心来。当然，原因就只有那份信，最触目惊心的，就是那后面四个犹如鲜血般颜色的字迹。
　　
　　难道真像敬屈说的，我的那些所谓个“仇家”找上门来了吗？
　　
　　就在魔鬼迟疑十分，并且确定王敬屈以进入梦乡后，他将藏在内置口袋的信拿了出来。
　　
　　也许是敬屈在叫唤自己时，太过于紧张，而将信封随便放了进去，致使现在的信看上去像揉捏的被褥一般，凸凸凹凹，一点也不平整。
　　
　　他打开信封，只见里面还有一叠厚厚地东西，被一层厚厚的白纸包裹着，并且不知道这个“仇家”是特殊爱好还是什么特殊的含义，竟然还在那层包裹用的白纸上，画上了一个笑脸。
　　
　　Jonas无奈地瞄了眼那画得如此别扭的眼睛，也没有怎么注意，因为现在的他，只关心着白纸下的那份厚厚的物品，到底是什么？
　　
　　就在Jonas打开之际，他震惊了，怎么是这些东西？！
　　 

作者有话要说：对了，咱准备在2.1左右完结，到时候，就是系列文的到来，至于发文，咳咳，咱会想办法的，希望大家支持啊~~


40、谈判 ... 
 
 
　　怎么是这些？这都是谁干的？
　　
　　Jonas连忙将信封和信内的物品，完完整整地检查了一遍又一遍，就是找不到有关于送信人的任何信息，除了那在信物背后的那一连串数字，还有在数字旁边的一串话：
　　
　　希望你看到后，可以打电话给我。
　　
　　在句子的结尾处，仍然有那个别扭的笑脸。
　　
　　难道是…？Jonas在心中开始盘算着对方的身份，连忙拿起手机，按着纸上的数字。
　　
　　“嘟――嘟――”Jonas焦急地等待着对方的回复。
　　
　　“喂，你来电话了？我们的Jonas大律师。”对方的口吻，不时地透露出一股股痞子味，还有些戏谑。
　　
　　“哼，我猜到也只有你了，竟然还画了个这么难看的眼睛，Xavier！我问你，你寄这些照片是什么意思？”
　　
　　“你说呢？首先，那眼睛，是因为我喜欢一直窥视你们；第二，我说了，会不择手段的得到你，你把我的话当作是耳边风吗？哈哈哈哈哈”
　　
　　原来那封信里都是一些照片，说起照片也不算什么，就是一些王敬屈和Jonas一同驱车上班，两人手牵手，亲吻之类的照片。
　　
　　可是这些照片对他们两人而言，无疑是致命地打击。
　　
　　如果两人的照片被公布于众，Xavier可以根据这点，炒作和胡编乱造很多不实的新闻，给他们重重的一击。
　　
　　Jonas对于对方戏谑的笑声，似乎有些不耐烦，他皱起眉头，冷漠地说道：“哼，你觉得这些足以威胁我？我可是律师。”
　　
　　“律师？哈哈哈，真是…可笑啊！”Xavier顿了顿，继续诉说：“这可以炒作出很多的新闻，你知道吗？你还记得当年的你和王敬屈的见面的第一场官司吗？那次你竟然输了？虽然律师这个职业，没错，会有输的时候，但是这些照片的流放，足以证明那场官司，其实是你们因为私情等等关系而赢得的；还有这些照片的流放，不仅对你，有些打击，我想，打击更大的是王敬屈吧？哈哈哈。”
　　
　　“哼，你以为炒作有用吗？事实摆在那里，不是舆论可以改写的。”Jonas握紧了双拳，指尖已深深嵌入了掌心，钻心的疼痛，Jonas一点也不自知，因为现在的事端，比什么都重要得多。
　　
　　似乎听出了对方的语气有些的激动，Xavier的语气变得愈发的痞子，“可是，大众心理你可是知道的，当大家通过媒体和报纸读到这些新闻的时候，不会去关注那些事实了吧？本来漏税案，已经让大家对王敬屈的印象有些削弱，虽然他被法庭证实是清白的。不管怎么说，Jonas大律师，我给你三天时间，你自己看着办吧。还有，别告诉任何人。你要打官司，可以，我也会有行动的。”说完后，对方便无情地挂了电话。
　　
　　Jonas此时早已大汗淋漓，额头的冷汗不停地随着脸颊的轮廓，慢慢地滴进了领口。
　　似乎发现了事态的严重性，Jonas不停在书房内走来走去，如果那些照片真的被公布出去了，虽然自己的名声会缩减，但是那在魔鬼的眼里不值一提，现在最最主要的是王敬屈的名声，还有他未来的歌手道路，两人好不容易坚持到了现在这一步田地，学会了彼此的信任和爱戴，偏偏这时又来了这么重重的一棒，老天还真是无情啊！
　　
　　Jonas离开了书房，走进了暖黄色灯光的卧室内，王敬屈正在熟睡，似乎是梦见了什么甜蜜的梦境，微微扬起了嘴角，在灯光下的映衬下，显得额外的诱人。看着这样的正在享受着幸福的王敬屈，Jonas不知该如何是好，他不想王敬屈的未来，就因为这样而毁了，但是也不想对方，因为自己不正确的抉择而失去了来之不易的幸福。这个难题，好比一把双刃剑，不管怎么抉择，都会伤害到王敬屈。
　　
　　我该怎么办？怎么办？…….Jonas不断地反问着自己，但是愈发着急，心口就愈发的疼痛起来，放佛有有一块巨大的石头，硬生生地抵住了自己的喉咙，难以呼吸。
　　
　　整整一个晚上，Jonas一直静静地躺在王敬屈的身边，注视这着身旁的王敬屈，那微微颤动的睫毛，让Jonas忍不住偷偷亲吻了正在熟睡中的王敬屈。
　　
　　整整一个晚上，Jonas不断地想着办法，能够帮助自己和王敬屈脱离这险境，能够挽救自己和对方的爱。
　　
　　整整一个晚上，Jonas紧皱着眉头，时不时咬着自己的下嘴唇，思索着问题，即使被自己硬生生地咬出血来，都不自知，一副令人无法靠近而又冷漠的神情，果然是“魔鬼”。
　　
　　第二天早晨，Jonas决定开玩会后，去找Xavier出来面谈。希望能够找到解决办法的最优选择。
　　
　　他顶着浓重的黑眼圈，独自一人在他的律师事务所就近的咖啡厅，等着那位痞子兮兮的男子的出现。
　　
　　“哟，这么有生活情趣啊？竟然在咖啡厅与我‘约会’啊？”Xavier翘起嘴角，近似挑逗般的语气，特别在“约会”二字上加高了分贝。
　　
　　“我找你有事。”Jonas不去理会对方的调侃，冰冷的眼神，也让对方慢慢平静下来。
　　
　　“我不是说了吗，三天，你自己看着办。”
　　
　　“你觉得这样有意思吗？你这样的手段，只会让我更加的恨你，你以为我会爱上像你这样的变态？”为了平复自己的情绪，Jonas连忙拿起咖啡，轻轻抿了几口，本来紧缩地眉头，微微有了些舒展。但是冰冷的眼神还是没有改变。
　　
　　Xavier翘起右脚，随意地捋了下杂乱的头发，“哼，我不管，Jonas你不知道吗？我爱你，已经接近疯狂了，我只要你。”
　　
　　“我今天不是和你说这些废话的……”
　　
　　“废话？你称我对你的‘表白’是废话？”Xavier瞪大着眼睛，对上了对方凶悍的双眼，自嘲地笑出声来，“哈哈哈，废话？那你的正题是…..我们的Jonas律师，请发话，我洗耳恭听，看看那些才不是废话？”
　　
　　Xavier拿起咖啡勺，逆向搅拌着刚刚放进的冰糖。嘴角的笑意还是那样的妖孽和痞子，他没有注意对方早已挤成“川”的眉目，只是静静地看着咖啡随着自己的勺子，逆方向地旋转着。
　　
　　“你应该还有照片留底吧？我想出高价买下它，或者有更好的方法，来解决我们的问题，我想申明的是，这是我们两人之间的问题，与王敬屈无关，我不希望他扯进我们之间的问题。”
　　
　　“没了？！这就是你的那些[不是废话]，你的话，还是真是正题啊！”他将咖啡的勺子，轻轻地放置在咖啡杯下面的碟子上，慢慢品尝着浓郁的咖啡，一口又一口，沿着喉咙，温润地滑入胃中，似乎是咖啡十分香郁，Xavier又多抿了几口，才放了那杯卡布奇诺。、
　　
　　“你以为出钱买下，就可以了？我们的游戏起初，没有这样的规定吧？还有的你的那些正题中，我个人觉得都是废话！”
　　
　　“呵呵，也就是说，我们之间的协商，都是废话？”Jonas继续冷不丁地注视着对方，从Xavier进门的那一霎那起，Jonas一直就如同“魔鬼”般的注视着对方。
　　
　　“没什么好商量的，Jonas，你自己看着办，说好了三天时间，还有我必须走了，走之前，我想和你说句话，我要的不是钱，也不是废话，而是你，我是真的喜欢你。”说完，便支身站起，将最后剩下的卡布奇诺一饮而尽，出门了。
　　
　　“但是你的爱，我无法理解，也无法承受，最主要的是，我并不爱你。”Jonas就在Xavier踏出一步的时候，继续直视着前方，回答这那位痞子先生的[废话]。
　　
　　他独自一人静静地坐在咖啡厅内，看着一辆银色的轿车慢慢地从自己的眼前驶过。坐在他附近的客人，有时朝他看了看不禁感叹，坚毅的脸上，紧缩的眉头，紧抿的双唇，如此帅气的脸上，真不该有这样的表情啊。
　　 

作者有话要说：Xavier虽然也是个变态，也是有苦衷的，咱会帮你找到个好归宿的。


41、抉择 ... 
 
 
　　在唱片公司里，王敬屈还在自己的工作室内，时而看看窗口的树木，时而想起昨晚的生日聚会，而微微地笑着，时而想起夜里，在梦境中，Jonas亲吻着自己。
　　
　　每天的生活，都因为Jonas的出现而变得异常的充实而富有生机，似乎工作不再是一种负担，每每想起对方正在努力的同时，自己也会一个劲地埋头苦干，为自己的专辑增添新的灵感，心的体验。
　　
　　王敬屈突然想起，Jonas早上没有戴围巾，甚至没有和自己怎么打招呼便急忙出门了，所以顺便自己出门的时候，将Jonas的那条黑色的围巾，带在了身边，本想先给Jonas送去的，毕竟今天下着纷飞的大雪，温度一点也不高，王敬屈还将Jonas厚实的衣服也带了出来。。可是由于曲夜一个着急而又不凑巧的电话，而急急忙忙赶到了公司。
　　
　　现在正是空余时间，可是自己由于一些宣传项目的拍摄工作还，没有完成而无法脱身。
　　
　　曲夜似乎看出了王敬屈的略微着急，他趁休息之余，问了下对方：“敬屈，你今天怎么….很不安定啊？这样可不好啊，工作的时候要静心啊。”
　　
　　王敬屈突然脑子灵机一动，反正曲夜应该也没什么事情，拍摄的工作，也是拍摄师傅他们的事务，曲夜似乎也帮不上什么忙，顿时间，王敬屈的眉头渐渐散开，拍了拍曲夜的肩膀：“那个，曲夜啊，有个忙可不可以帮一下啊？”
　　看着王敬屈如此迫切的眼神，曲夜也无法推脱，平淡地回问对方：“什么事？正好我没事，你说吧。”
　　
　　“真的？你能不能够帮我把这条围巾给Jonas送去啊，今天天气太冷了，他忘记拿了。还有这件大衣，你也送去吧，可以吗？摆脱啦！”
　　
　　曲夜无奈地摇了摇头，看着王敬屈犹如小孩子般恳求的表情和语调，接过那包东西后，便出门了。
　　
　　因为今天Jonas和对方说过，有重要的事情，就让王敬屈自己回家。
　　
　　当敬屈回到家中的时候，Jonas早已在书房内，看着手上的文件。
　　
　　“Jonas，我让曲夜给你的围巾和大衣，你收到了没有？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你没收到？那时，你应该在你的律师事务所的，不是吗？”
　　
　　“今天工作提前完成了，也许我走了，他才送来。”
　　
　　“这样啊。没事，呵呵，我去洗个手。”
　　
　　“嗯，去吧。”就在敬屈离开之际，原本就不是很舒畅的心情变得更加压抑起来：什么？曲夜来送围巾和大衣？
　　
　　原来自己在和Xavier的谈判失败后，没有回办公室，就回家了。却不知道，曲夜会前来替敬屈送东西，还好自己圆了个慌，以免王敬屈会发现什么蹊跷。
　　
　　虽然骗过了王敬屈，但是Jonas的心中还是有些忐忑，难道，一直停在自己事务所门前附近的银色轿车，并且就在我和Xavier谈判结束的那一刻离开的银色轿车，是曲夜？
　　
　　原本就危险的事情，现在可谓是雪上加霜，但是毕竟没有看清楚车子上的人是谁，也许只是凑巧，现在如何解决自己和Xavier之间的问题才是最主要的。
　　
　　也许是最近工作量太大，再加上这件事情给Jonas带来的压力，让Jonas在心里暗示了好几回，才将自己的思路摆在了重点上。
　　
　　眼看着日子已经过去两天了，自己却什么主意都没有，Jonas甚至觉得自己每天活在没有氧气的空间里，身边竟是有毒的一氧化碳，每呼吸一次，都会给自己带来无尽的痛苦。王敬屈几乎都可以看见Jonas眉宇间，那因为长时间皱眉，而形成的浅纹，似乎就这么几天，一下子变得有些苍老和疲惫。
　　
　　每天看着王敬屈笑容，似乎变成了一种痛苦，因为他害怕这笑容将在后天停滞，换来的只有锐利的痛楚；每次感受着王敬屈的呵护，似乎演变成了一种不能承受的负担，害怕就在后天这些在对方的眼里，都变得一文不值；每一次亲吻着对方，也渐渐变成了一种犹如极其罕见、值得自己万倍珍惜的宝物，因为，就在后天，他不想这一切都灰飞烟灭。因为他不想在看见自己心爱的人受伤害，自己也无法再去承受其他人的爱恋。
　　
　　现在的每一分每一秒对于Jonas而言都是一种折磨，看不见光芒，笼罩着自己的是黑暗，是万箭穿心的痛苦。
　　
　　我该怎么办？
　　 

作者有话要说：可怜的Jonas，一定要挺住啊！
继续发文~


42、最后一天 ... 
 
 
　　第三天终于来临了，Jonas迅速处理完了手上的公务后，便一直在办公室来回踱步，一直在想着最后的办法，希望在这最后抉择的一天中，能够有什么点子可以帮助自己。
　　
　　想起昨天傍晚，王敬屈亲手为自己准备了晚餐，虽然饭菜做得不是那么的可口，可是心中却被幸福感填充得满满的。那种感觉犹如海洛因，尝试了一次，就想在去追求一次，因为那种幸福的感觉，会随着心脏，一点点随着血液的流动而传至全身。为此，即使在辛苦、在痛苦，也愿意为对方付出。
　　
　　Jonas不想这一切都消失，不想看见对方痛苦满分的脸，他希望的是对方的幸福，自己的甜蜜。
　　
　　下午Jonas独身一人提早回到了家中，他拿起烟，站在阳台上，吐着袅袅眼圈。虽然今天的天气很好，外面的景色也在柔和的阳光的衬托下，增加了几分生机。可是现在的魔鬼，根本就无心欣赏，憔悴的双眼，浓重的眼圈，这几天一刻都无法安静睡觉，这致使魔鬼的体质一下子变差了很多，有时王敬屈抱住对方，都能够感受到对方似乎小了一圈。
　　
　　他机械地抽着烟，看着眼圈在随着微风慢慢消失在自己的视线中。
　　
　　他不想再去思索那个抉择，他不知道敬屈回来的时间，自己应该以怎样的面目去面对那个朝自己微笑的男子。
　　
　　他不知道怎么办？难道自己就应该听从Xavier的抉择吗？如果不听从，那么王敬屈的未来该怎么办？
　　
　　此时，Jonas的手机来了天短信，内容是这样写道：
　　
　　希望你今晚给答复，否则，明天的报纸和书籍上，竟是你和王先生的风采啊。^_^
　　
　　“哼。”Jonas将手机扔在了一旁，继续机械地抽着烟，经受着时间的折磨。他拿起挂在颈见的“太阳”，突然回想起，当初送给他的时候，自己对他的承诺，和当时幸福的画面，现在却是那样的刺眼。
　　
　　终于难以面对时刻还是来了，王敬屈刚刚踏进家门的时候，就闻见了浓浓的烟味：怎么又在抽烟？
　　
　　就在王敬屈踏进卧室的时候，惊讶了一下，因为Jonas憔悴的背影在夕阳的照耀下，被无形地拉长，烟灰缸里满满的烟蒂，让王敬屈的视线久久没有从那里移开。
　　
　　“Jonas，我回来了，你……”
　　
　　听见了王敬屈的声音，Jonas连忙将手中仍然在“燃烧”的香烟，扔进了烟灰缸中，也将哀伤不已的眼神收入心中，取而代之的是曾经一直的温柔：“回来了。”
　　
　　“你怎么抽这么多的烟，怎么了？有什么事情吗？”
　　
　　“王敬屈，我有话和你说。”
　　
　　看着Jonas紧缩的眉头和严肃的表情，王敬屈似乎意识到了事情的严重性，站在了Jonas的身旁，淡然地回复：“你说吧，我听着。”
　　
　　“敬屈，我们……..我们…..”
　　
　　“我们什么？怎么了？Jonas？”王敬屈有些着地反复询问着，顺势抓住了Jonas的手臂，那刚刚好的力度，在告诉Jonas放松。
　　
　　Jonas发现，那几个字更本就难以说出口，只说到“我们”的时候，心中最柔软的地方以被针扎的不堪入目。他甚至不敢注视着对方的双眼，说出那几个字，因为那不是他真正想表达的，那不是他的本意。
　　
　　但是理智还是占了领先。
　　
　　他撇开了王敬屈的手臂，看着那淡淡的夕阳，终于在承受着巨大的痛楚下，从牙缝中艰难地吐出了违心话：“敬屈，我们分手吧。”
　　
　　王敬屈顿时怔住了，脑子一片空白。甚至有些难以站稳似的，连忙坐在了床上。什么？分手？不是好好的吗？
　　
　　“Jonas，你骗人的吧？不是……”王敬屈睁大着眼睛，希望Jonas告诉自己是假相，这一切都是骗人的。
　　
　　可是，这即使是骗人的，Jonas也说不出口，他扬起嘴角，露出了比哭还要难看的笑容，“我是说真的，我们还是分手吧。”
　　
　　“什么？Jonas，你总得我个理由吧？！”说道这里的王敬屈，不禁开始颤抖，他低头直直地看着地板，因为Jonas的坚定的眼神和口吻，令王敬屈有些害怕，因为在Jonas没有给出明确的理由时，他还是难以相信他现在的处境，他甚至怀疑自己是不是在梦境中，真希望这样的噩梦可以早点结束。
　　
　　“因为，我发现，我还是喜欢着Jean，这些日子，为Jean打官司，我发现，我难以割舍他，也许，敬屈，你只是他的代替品，而我们都不知道而已。所以，还分手了吧，我不想伤害你。”
　　
　　“什么？代替品？你不是让我相信你的吗？你不是说，你已彻底放下了Jean了吗？”王敬屈顺势将戴在头颈的“月亮”拿出来。“你不是给了我承诺吗？还有这枚戒指。Jonas告诉我，这些都是骗人的，不是吗？你不是让我相信你的吗？我们经历了上次…..”
　　
　　“这些不算什么！这都是我没想清楚后的举动，因为你是...你是….”就在王敬屈继续想要讲述下去的时候，Jonas连忙打断了他的言辞，因为他害怕，王敬屈在这样说下去，他会坚持不住，坚持不住留下他的心。特别是看到现在这样的王敬屈，竟然仍然强颜欢笑地对自己说着，这一切都是骗人的话语。
　　
　　“代替品！你的那些言辞都是真的？Jonas，是不是碰到什么难处了？可以告诉我，我们一起面对，不好吗？Jonas……”
　　
　　“王敬屈，你清醒一下，好吗？！我说了，这些都是真的，我们分手吧，我真的不想伤害你！”这次，Jonas可谓是是出了全身的力气，对着敬屈大声嚷嚷了起来。
　　
　　王敬屈惊呆了，从来没有看见Jonas对待自己有这样的态度，他连忙扬起嘴角，有些嘲笑地回复道：“哦！都是真的！你的心里还有Jean，亏我每天还这么珍惜，不管洗澡还是睡觉，都不舍得取下来。到头来，都是一场梦。哈哈哈哈哈哈”王敬屈终于受不了这沉重的打击，在卧室内，肆意地大笑起来，身体不受自己控制地颤抖起来。
　　
　　他将曾经由Jonas亲手戴上的“月亮”一一摘下来，在Jonas的面前，随意扔在了地上，扬起嘴角，淡淡地说了一句话：“这些，你去给Jean吧，祝你和他幸福。”说完，拿起西装，离开了这个曾经温暖自己的屋子。
　　
　　Jonas压住了冲上去抓住他的心，捡起那散落在地上的“月亮”，面目表情地注视着上面闪闪发亮的钻石。拿起手机，颤抖地手指在手机上，打着这么几句话：
　　
　　Xavier，你赢了。
　　


43、麻痹 ... 
 
 
　　明明是自己拼命抓紧着，不放弃;明明是自己给予了对方一个永远的承诺，，明明是自己也在慢慢酝酿着两人的幸福。
　　
　　本以为可以这样甜蜜幸福一辈子，本以为对方的手，自己永远不会就这样轻易的放弃，本以为……
　　
　　可是现在呢？放下手的是自己，毁灭了承诺的是自己，伤害了对方的也是残忍的自己。
　　
　　难道我这人根本就不应该有爱情吗？为什么在我身边的人总是不能够长久，为什么明明紧握的双手，最后还是得接受这样的结局？
　　
　　Jonas继续站在阳台口，任凭着夹在指尖的香烟，随着火焰，慢慢的灼烧。身上只有一件单薄的衬衣，任凭肆意的北风，吹进他的领口。
　　
　　他扬起嘴角，双眼直直地注视着阳台前的杉树，此时已经没有任何的树叶，被一层大雪盖住了，放佛死了一般，没有任何的生机和风采。
　　
　　恰巧，此时的Jonas就像这颗杉树一样，两眼空洞，原本堪称魔鬼的他，现在犹如僵尸一般。
　　
　　“老哥，我回来了，哎呀，今天的饭菜的食材不错嘛，还有是很补身体的补品哟，王敬屈真好，还想着…..”Jane的话语被听到声音，出门后的Jonas给吓住了，被硬生生地卡在了喉咙口，没有了胆量继续说下去。
　　
　　“什么？”Jonas走到了餐桌前，桌上都是王敬屈今天去超市买的一些补品，有燕窝、人参等等，都是名贵的养身补品。
　　
　　他是不是很失望，回家的时候，希望能够看到我为他高兴的眼神，相反，却被如此残忍的我，打入了深渊。
　　
　　看着Jonas的Jane没有在说话，只是惊讶地注视着深陷眼袋的双眼，似乎发现事情有些的端倪，Jane慢悠悠地走进了自己的房间。
　　
　　的确今天的哥哥很奇怪，王敬屈不在家，而且一般这个时候，他们应该早就做好了饭菜，在等待自己了，难道之间发生了什么事情？
　　
　　同时，在一条小街上，王敬屈如同行尸走肉般，走在空寂的人行道上，抬头只看见白茫茫一片的大雪，即使现在是万物苏醒的春天，也不会将王敬屈的心情提高到什么地步去。
　　
　　他一直在思索着Jonas刚才和他说得话，似乎还是难以接受这现实的王敬屈仍然绞尽脑汁的思索着什么。也许这一切来得太突然，昨晚还在那里亲亲热热，两人还在回想着当初的承诺，今天一转眼就变成了这样简直比噩梦还要噩梦的境遇。
　　
　　Jonas你不是说了吗？说你已经放下了对Jean的爱，你也用行动证明了啊。难道这一切都是错觉吗？难道你给我的爱，只是因为，我是一个代替品？我是你无聊时候的玩伴？还是你孤独寂寞时的发泄器皿？
　　
　　什么不想在伤害我？既然没有放下你的初恋，为什么还有这样愚蠢的欺骗我？你早已深深地伤害了我，你知道吗？Jonas，你这个魔鬼！
　　
　　王敬屈抵住疼痛的心脏，大口地喘着气，放佛在他周身的空气已经被无情地抽走。从来没有这么痛苦过，即使在当初Jonas和Xavier的误会，也令自己这般享受着痛楚，但是不知道为什么，今天带来的打击，比上次的痛楚不知道要疼上多少倍，那种撕心裂肺的感觉，那种难以呼吸的痛楚，那种万箭穿心的感觉，这是自己有史以来，最有深刻体验的一次吧。
　　
　　即使在飘着鹅毛大雪的季节，王敬屈额头的冷汗不停地像外冒着。他擦去冷汗，突然一滴汗，流到了头颈处，王敬屈想连忙擦去时，顿时发现自己的脖子，是那样的冰冷，原来少了那枚月亮，结果竟然通过自己的双手，将他摘了下来。王敬屈无奈地摇了摇头，继续往前走去。这也令王敬屈第一次尝试到了生不如死的痛楚，原来自己在心底早已把他当作是生命中不可或缺的一部分，所以自己的心底才会有这苦不堪言的痛楚。
　　
　　王敬屈不知不觉见，来到了自己的工作室，买了整整六罐啤酒，看样子，今晚的他准备通过酒精来麻痹自己的神经，可以让自己暂时脱离那支离破碎的爱情，那充满欺骗而又悔恨的爱情。
　　
　　其实，要让王敬屈去恨Jonas，他也许做不到，因为他根本就恨不起来。即使对方是在欺骗自己，拿自己当作替代品一样爱恋着，最起码，他带领过自己经历了很多的温暖，很多的甜蜜。是疲惫时候的动力，是想念时候的那个甜甜的酒窝，是彼此关怀时，那最温暖的家。
　　
　　这一切都放佛是昨晚刚刚经历过的梦境般，不真实。
　　
　　王敬屈打开了一罐啤酒，大口地牛饮起来，也许是喝得太快的缘故，王敬屈一下子被啤酒产生的浓郁泡沫给呛住，大声地咳嗽起来，一下子含在口中的啤酒全部吐在了工作桌上。
　　
　　“人倒霉的时候，竟然连啤酒的泡沫都能够呛住。”王敬屈随意擦了下流在嘴角的啤酒，嘲笑地自言自语着。随后，继续喝着苦涩的啤酒。
　　
　　啤酒浓烈的味道，随着王敬屈温润的口腔慢慢滑入，不久，脸颊便慢慢显现出了红晕。
　　
　　喝了整整三罐的敬屈，却感觉不到一丝丝的醉意，除了脸上的红晕变得愈发的浓。心脏最柔软处被针扎的痛楚仍然随着如冰雪般的血液，流经全身。虽然现在的温度可谓是寒冷刺骨，敬屈早已不去注意这些，仍然独自一人，坐在工作室的窗户上，一条腿翘在窗户的架子上，一副颓废的样子，一口接着一口地喝着那冰冷的啤酒。
　　
　　突然，王敬屈感到在眼角处，有两行炙热的液体随着脸颊的轮廓慢慢划出，在流经颈部的时候，液体瞬间变成了冰水一般，流入了那洁白的衬衫的领口。
　　
　　为什么还没醉？为什么自己还是那么的痛苦，看来喝得还不够。就这样，他一罐又一罐地喝着，不管自己的胃怎样的叫嚣，他接着无情地给自己灌着酒精。
　　


44、傻瓜？ ... 
 
 
　　诶？怎么王敬屈的工作室的灯和门都开着？这家伙是不是又忘记拿什么东西了？简直就和Jonas一个模子里刻出来的。曲夜笑了笑，刚想进门和王敬屈打招呼，只听见，室内发出了乱七八糟的罐子碰撞在一起的声音。
　　
　　曲夜一着急，以为是不是王敬屈不小心将什么东西给弄倒了，便一个箭步地冲进了房间内，只见王敬屈揉着不适的胃，一下子坐在了地上，在他的周身，都是已经空空如也的啤酒罐头。
　　
　　这家伙，怎么了？怎么在这里喝酒，而且喝了这么多？
　　
　　看着王敬屈皱紧的眉头和痛苦的表情，连忙冲向前去扶起了敬屈。刹时一股浓重的酒味扑鼻而来，也让曲夜不适的皱了皱眉头。不知为何，喝完酒的敬屈，似乎体重一下子增加了额不少，曲夜花了很大的力气，才将醉晕晕的王敬屈扶到了自己办公室的床上。
　　
　　正准备打120救护车的时候，王敬屈一把抓住了对方的手，“是…..是……曲夜吗？不要打电话。我没事。”
　　
　　“可是，好吧，我给你倒杯水。”曲夜连忙放下手中的电话，前去饮水机前，倒了杯温度刚好的温水，递到了王敬屈的跟前。
　　
　　只见王敬屈满脸通红，也许被冷风吹的关系，就连头颈也变得红红的，就在扶他的时候，曲夜震惊地发现，在他的身上根本就发觉不到一点体温，全身冰冷，还不时地打着颤。还有就是脸颊上，那两行已经干涸的眼泪。
　　
　　想也知道，Jonas和王敬屈之间一定发生了什么事情，才会导致现在的王敬屈如此的颓废。
　　
　　突然一个画面，跳入了曲夜的视线：
　　
　　一个下午，一个咖啡厅内，两个熟悉的背影。
　　
　　没错，就在王敬屈请求曲夜去送围巾和衣物的路上，突然发现了咖啡厅内两人面面相觑地坐在一起。
　　
　　那不是Jonas律师吗？还有那个男子，怎么这么面熟啊？难道是他，那个在角落监视的男子？他和Jonas在干吗？
　　
　　看着Jonas严肃的表情和对方淡定而又痞子的模样，曲夜有些的怀疑，似乎从双方的表情上，可以看出事态有些严重。
　　
　　他连忙将王敬屈要送的东西递给了Jonas的律师后，便一直在车内静静地关注着两人，曲夜几乎可以说是，将整个聊天的过程都看了下来。
　　
　　为什么这两人不在Jonas的办公室谈论，还在对面的咖啡厅？照这样看，就不应该是公事吧？难道说，是….私事？那私事又有什么私事好谈的呢？
　　
　　曲夜是个细心敏感的人，虽然Jonas的表情是那样的淡漠和严肃，但是眉宇间，不时地流露出些许的痛楚。貌似两人一直在争论着什么，又或许在争取着什么。
　　
　　当两人的“谈判”结束后，曲夜也驱车回到了公司。此时的敬屈也完成了今天的任务，准备着回家，就在曲夜考虑是否要告诉对方时，敬屈早已自行驱车，离开了公司。
　　
　　看Jonas的神情，好像事情很严重，正好也牵扯到了王敬屈？
　　
　　曲夜越想越觉得事情有蹊跷，但是现在也离不开身，现在只能够在一旁照顾着王敬屈。
　　
　　“曲夜，你说我是不是很傻啊？被那个骗子欺骗了一回又一回，竟然还真的认为他一直喜欢着我，原来我就个替代品，一个替代品啊！”王敬屈吃力地咳嗽着，咳嗽的力度，简直能把肺连着心脏一起咳出的感觉。
　　
　　曲夜将水细心地递到了王敬屈的嘴边，喝了两口水，才稍有好转的躺下了。
　　
　　“我是不是很傻啊？”原本在那里如同野兽般嚎叫而又扬起嘴角自我嘲笑的敬屈，突然放下了狰狞，竟然在曲夜面前毫无防备的任凭眼角的热泪，肆意地流出。嘴里还不断重复着：“我是不是很傻？呵呵，很傻。”
　　
　　曲夜从来没有看到过这样的王敬屈，原本在曲夜的心里，敬屈总是一个顽强，即使当时出专辑、做宣传工作，辛苦到焦头烂额，总能够看见他爽朗的笑容。有时这笑容，就像是工作团作的调味剂，给更多的工作人员动力和点点的温暖。
　　
　　而现在的他呢？竟然在自己的面前，脱下了坚强的内心，毫无掩饰地在自己的面前，流出了两行眼泪，还挖着自己的早已腐烂到不堪入目的伤口，向自己诉说着。
　　
　　也许是过于劳累和酒精的作用，王敬屈渐渐进入了梦乡。曲夜用热毛巾，将那两行刺眼的眼泪轻轻擦去。在擦的时候，总会看见敬屈时不时紧锁着眉头，一副很痛苦的样子，不经让曲夜心疼起来。
　　
　　毕竟，王敬屈也是自己曾经喜欢的人。
　　
　　这整整一个晚上，曲夜一直静静地思索着那天看到的场景，一直静静地守候在敬屈的身边，一直听着敬屈的嘴边，一直叫着一个人的名字：Jonas…….
　　
　　这一个晚上，Jonas的房子很是冷静，特别是在如此寒冷天气的衬托下，显得格外的寂静。
　　
　　这让本来就胆小的Jane不得不在厨房，小心翼翼地在厨房内，孤身一人做着晚饭。
　　
　　现在王敬屈会在哪里？其实，我是爱你的，你知道吗？但是，我没办法，我说的那句‘不想伤害你’是真的，你知道吗？
　　
　　其实，现在的他，不比王敬屈的所承受的疼痛少，因为他不仅面对的是痛楚，还有压力。他甚至在怀疑，怀疑自己是不是不该得到爱，自己也许本来就不适合去爱一个人。
　　
　　走到现在的他，似乎明白了什么，连Jane做好的晚饭也没怎么吃，就独自一人在书房，开始工作。
　　
　　Jane透过书房的门缝，看着仍旧是皱紧眉头，一脸严肃的哥哥，不禁有些心疼，虽然自己想去做些什么，却发现自己根本就不知从何着手。
　　
　　因为刚才在饭桌上，Jane怎么套哥哥的话，就是问不出个所以然，每次都被Jonas冷冷的一句：“你好好学习就可以了，大人的事，你不要管。”
　　
　　虽然当时的Jane很想朝自己的哥哥，大声地回驳“我不是小孩子之类的理由，但是Jane始终没有说出口，因为她觉得，先让Jonas冷静一下，在想办法吧，也许这才是现在最好的方法。
　　就这样，Jane带着众多疑问，独自埋首，做着家庭作业；Jonas写着大量的文件，一直忙到了深夜，也没有给自己任何休息的空余。
　　 

作者有话要说：王敬屈不是傻瓜，摸摸~
【王敬屈白眼：本来就不是...
 咱：偷偷溜走】


45、偷窥狂？ ... 
 
 
　　第二天，就在Jane起床的时候，震惊地发现，原来Jonas忙了整整一个晚上，都没有去卧室休息。便一人去厨房间，琢磨着应该做什么样的早饭为自己的哥哥补充一些能量。
　　
　　突然，Jonas的手机响了，也许是手机铃声是王敬屈作为自己礼物的那首歌，Jonas本来严肃的表情，眼底霎时间，流露出丝丝的温暖，但是更多的是痛楚。
　　
　　手机的屏幕上，显示的是一条信息，Jonas打开一看，原来是Xavier发来的：
　　“亲爱的Jonas，我在门口等你。”
　　
　　Jonas揉了下略微发疼的太阳穴，拿起随意搭在椅子上的西装，径直走出了书房。
　　
　　“哥哥，你还没吃早饭呢。”Jane急切地问道。
　　
　　“不了，吃不下，你自己吃吧。今天晚饭不用等我回来吃。”Jonas收起刚才严肃甚至有些吓人的神情，微笑地回答着Jane关心的言辞。说完，便立刻转身出门了。
　　
　　“你来干吗？”Jonas没有直视对方，只是一直淡定地往自己的停车库走去。语气透露出不能接近的生冷。
　　
　　“怎么？不能来看看？”Xavier扬起嘴角，将手臂搁在了停车库的门上。
　　
　　“哼，我和你没什么话说。让开，我上班了，我不想我的车子撞上你。”
　　
　　Xavier见状，连忙让开了脚步，就这样看着Jonas驾驶着黑色的轿车慢慢消失在自己的视线中。
　　
　　“哼，反正你和王敬屈分了，我就不信，你对我没有任何的感觉？”Xavier不爽地踢了下躺在地上的石子。
　　
　　车厢内，似乎少了某人，Jonas心里一下子空落了不少，突然本能性地想去打开音响设备的手，突然停滞了。
　　
　　因为，每天Jonas只会重复放着那些专辑，那首敬屈送给自己的曲子，即使不知道重复播放了多少遍，也会不厌其烦地每天在车厢内播放，有时甚至在工作之余，打开手机里的音乐播放器，一遍又一遍地聆听着，因为那是王敬屈给他一个人写的，是王敬屈爱他的见证，是自己享受温暖的阳光。
　　
　　但是，今天，他没有。虽然太阳的光芒照进了车厢内，Jonas也感受不到丝毫的温暖。因为，那种东西，对于Jonas而言，简直就是一一种奢侈，因为现在的他，不仅失去了王敬屈的温暖，同时还要面对那个Xavier的痛苦。
　　
　　“喂，你是不是有偷窥癖啊？总是在那个角落里鬼鬼祟祟的干什么啊？”Xavier抓了抓后脑勺，语气中透露出些许的不耐烦。
　　
　　“哼，你也不是一样吗？”
　　
　　“我没记错的话，你叫做…曲夜？王敬屈的经纪人，一大早来这里偷窥些什么啊？”曲夜看见Xavier一脸痞子的笑容，顿时寒毛竖起。
　　
　　“没什么。”说完，头也不回地前去敲门，Xavier也没有追上前去，询问个究竟，独自哼着小曲，离开了。
　　
　　今早，曲夜本想去王敬屈的家中，拿几件换洗的衣服，毕竟昨晚的衣服上已经占满了浓重的酒味，为了不引起周遭人的疑问。
　　
　　可是来到了王敬屈的家中，却发现过冬的衣服一件也没有，便想去Jonas的家中寻找，顺便想从Jonas的口中，可以得知些消息，因为他不忍心看到敬屈这样的痛苦。
　　
　　谁知，刚来，就看见一个十足痞子的男子，站在Jonas家门口，嘴里叼着根烟，不时还哼唱着不符合时代的歌曲。
　　
　　从刚才的一系列举动而言，曲夜可以彻底地断定，Jonas和王敬屈的分离，绝对和这叫做Xavier的男子有关。
　　
　　但是，想要了解真正的真相，还有一大段距离，但是为了王敬屈的幸福，曲夜也在所不惜，虽然，曾经在医院，像王敬屈承诺过，会放下他。但是曲夜发现，虽然放下他了，但是还是忍不住去关心他。
　　
　　曲夜也渐渐发现，在这样下去，自己有可能又会陷入对王敬屈的爱恋中，所以，他这次向自己保证，这是他最后一次去爱王敬屈，去关心王敬屈。虽然，是在帮助自己心爱的人，和自己的情敌，但是为了王敬屈幸福，他也愿意付出这最后一次爱。
　　
　　他也决定，这次之后，就彻底地放下他，放下心存已久的爱恋……..
　　
　　曲夜一进门，是一个女子前来招呼开门，女子打开门，有些疑惑地对着曲夜上下打量了一番：“先生，你是……？你找谁？”
　　
　　“你好，我是王敬屈的经纪人，我叫曲夜，小姐，怎么称呼你？”曲夜顺势有礼貌地将自己的右手递上前去，做握手状。
　　
　　Jane连忙迎手与之相握，听到是敬屈的经纪人便松了口气，但是有些弄不懂，为什么曲夜会到这里来：“我叫Jane，是Jonas的妹妹。请进，曲夜先生。”
　　
　　“嗯，好。”曲夜微笑地回应着Jane。
　　
　　Jane招呼曲夜在客厅坐下后，一溜烟跑到厨房间，沏了杯香醇的咖啡，“不好意思，家里只有咖啡了，你不会介意吧？嘿嘿。”说完，还不时地吐吐舌头，放佛对于曲夜的初次拜访并不感到陌生。
　　
　　曲夜微笑地拿起咖啡，抿了一小口，“嗯，真好喝，谢谢你，Jane小姐。”
　　
　　Jane被曲夜这样一夸赞，顿时感到有些不好意思了，脸刹时红了起来，就以简单的微笑回应对方的夸赞。
　　
　　“这次，我来想拿些王敬屈换洗的衣物，还有，Jane小姐，可不可以问你几个问题？”
　　
　　Jane一直注视着那杯咖啡，从曲夜的手中，回到了圆桌上：“问题？什么问题？还有，不用叫我Jane小姐的，叫我Jane就可以了。”
　　
　　“嗯，好的，那就叫你Jane。”说到这里的曲夜，不禁用手指摸了摸挺拔的鼻梁。
　　
　　Jonas这么冰冷外表的人，竟然有这么温柔又可爱的妹妹，真是让人大跌眼镜。
　　
　　曲夜似乎害怕Jane看出自己在想些什么，连忙调整了坐姿，沉稳而又低沉地继续询问着：“就是关于你的哥哥Jonas和王敬屈的事情，你知道他们之间发生了什么吗？”
　　
　　“不知道，昨晚哥哥就看上去怪怪的，只要一提起王敬屈，他就会皱起眉头。而且昨晚敬屈哥，都没有回家过。我也不知道怎么了？”Jane无奈地摊了摊手。
　　
　　“这样啊，唉……”曲夜哀声叹气着。想着刚才Jane嘴里吐出的那几个字“没有回家过”，原来这已经彻底成为了王敬屈的家了，过不得敬屈才会这样的痛苦，毕竟这是他温暖的家啊。
　　
　　就在曲夜打算放弃询问的时候，突然一个男人的背影从曲夜的脑袋里飘过，原本有些失望的表情一下子振作了起来，这着实也让一旁的Jane小小地惊吓了一下。
　　
　　“你知道一个男人……..”
　　


46、痛楚 ... 
 
 
　　“Jonas律师，早上好。”
　　
　　“好。”
　　
　　Jonas冷不丁地走进了自己的律师事务所，那眼神不禁让周身的人，额头直冒冷汗。Jonas律师怎么了，前几天还是那么的….温柔，怎么今天又是那副令人汗毛都根根竖起的表情，甚至可以说比起以往的魔鬼更加魔鬼了。
　　
　　Jonas走进自己的办公室，拿起今早秘书准备好的浓茶，一小口一小口地品着。现在的心情就好比这浓茶，苦涩的味道，令Jonas不禁又皱紧了眉头。他连忙放下那茶杯，惊人的发现，秘书帮他泡茶的茶杯，正是王敬屈前段时间刚替自己买的新杯子。
　　
　　那杯子上还画着一个月亮，这让原本心情糟糕的Jonas，心情一下子跌倒了谷底，他揉了揉隐隐作痛的太阳穴，视线一直没有离开那茶杯上月亮。
　　
　　顿时间，那些美好的时光，犹如在播放着影片一般，在头脑中一幕幕地播映。播放到可笑的镜头时，Jonas不禁扬起了嘴角。但是那毕竟是曾今，是属于过去的，当他从回忆中走出来时，心中存有的温暖，放佛被这冰天雪地般封冻住了。那股寒意还不客气地在心脏一次次地徘徊，又宛如一根冰冷的针，反复地刺伤着心底最柔软的地方，直至变得不堪入目，Jonas甚至可以清楚地闻到那里逐渐腐烂而又刺鼻的血腥味。
　　
　　他大声喘了口气，立即将思想一下子转移到了繁忙的工作上。虽然昨晚一整个晚上也没怎么休息，但是Jonas仍然绷紧着自己的神经，认真地工作。
　　
　　因为他害怕，他害怕在梦境中，会出现那个男子，害怕梦醒时分，那钻心的疼痛，和那股寒意……
　　
　　到了中午时分，王敬屈终于醒来，支身坐起来。当他清楚地睁开双眼时，却发现自己在曲夜的工作室内，可是这办公室里，除了他之外，就没有了别的人。
　　
　　他扶住顿感沉重的额头，毕竟昨晚喝了那么多的啤酒，醒来的敬屈感到一阵阵的头疼，令他不舒适地皱起来眉头。
　　
　　其实，最不舒适的，应该是那满头的冷汗，敬屈甚至能够清楚地感觉到自己的后背早以被冷汗浸湿，放佛自己刚刚去雨里跑了一圈一样。
　　
　　正当他紧缩着眉目时，曲夜走进了办公室，他从一个绿色的大袋子里拿出一件厚厚的羽绒服，盖在了王敬屈的肩膀上，还不时地用关切的语气询问着敬屈现在的状况。
　　
　　“敬屈，好点没有？”
　　
　　“快点穿上衣服，可别着凉了。”
　　
　　“怎么？你的表情很不好，额头都是汗，没事吧？”
　　
　　曲夜的照顾犹如一场倾盆大雨一般，一下子盖在了王敬屈的身上。他缓缓抬起头，看着曲夜微笑的脸庞，眉头顿时锁得更深。
　　
　　曲夜以为自己是不是说错了什么话，连忙停止了自己的关心。
　　
　　其实，不是曲夜的问题，而是曲夜关心自己时，那透着阳光般温柔的微笑，那关切而又温和的话语，和一个人很像。
　　
　　似乎发觉了曲夜的误会，他连忙扬起嘴角，微笑地回复着多方的关切：“谢谢。”
　　
　　曲夜没有再说话，只是静静地看着那别扭的笑脸。想起昨晚，那样痛楚、甚至在自己面前颓废不堪的王敬屈，曲夜恨不得现在就将王敬屈抱入怀中，和他说‘Jonas，你就放弃吧，我的爱不比那个男人少，我会好好爱你的，王敬屈。“可是曲夜迟迟没有这么做，他攥紧着拳头，压抑着自己沸腾的血液，因为他给过自己承诺，他也知道，有那个男子的陪伴，王敬屈才能够得到真正的幸福。
　　
　　因为，那里，是他的家。
　　
　　看着王敬屈现在的状态，曲夜有些担心，小心翼翼地问道：“今天你休息吧，今天的工作……”
　　
　　王敬屈似乎没有听见曲夜的规劝一样，吃力地站起身，渐渐向门口走去。就在离开的那一霎那，他打断了曲夜的言辞：“没事的，我去工作了，还有，曲夜…….”
　　
　　“嗯？什么？”
　　
　　“昨晚的事情，你就当作没看见吧，还有谢谢你。”说完，就关上了工作室的房门。
　　
　　工作室一下子变得安静了不少。
　　
　　当曲夜去给王敬屈送饭时，发现他正埋头写歌，也许是过于投入的关系，他没有注意到曲夜在身旁。
　　
　　“你的玩弄，造成了我的悲剧；我的愚蠢，成全了你的幸福。我不会恨你，那是因为，我还爱着你……..”
　　
　　王敬屈满脸悲伤，颤抖的双手，似乎是用尽全力，在书写每一个音符，每一句歌词。曲夜没有去打断他，他希望，这可以是王敬屈疏泄情绪的方式。
　　
　　因为王敬屈不愿意在他人的面前，表现自己的软弱，所以他会对曲夜说出那样的话。
　　
　　他放下热腾腾地饭盒，顺便在上面粘了张纸条，提醒他成趁热吃，便安静地离开了。
　　
　　无论是王敬屈，还是Jonas，都沉浸在痛苦的淤泥中，而不能够自拔。其实曲夜也深陷其中，虽然他不是当事人，他的心也如被刀绞般的疼痛。
　　
　　当然，除此之外，某个人也在角落默默地承受着痛苦呢吧。
　　
　　没错，那就Xavier，表面上痞子，甚至接近变态。但是他的心也是肉长的，他如此强势的外表下，也藏着温柔而又脆弱的一面。只是自己一直在隐藏，一直没有去接受罢了。
　　
　　即使知道，以这样的手段，Jonas也不会爱上他；即使知道，拆散了如此深爱的一对，Jonas的心也不会被自己所征服。
　　
　　每天看着Jonas如同陌生人一般，看着自己的眼神，心里也凉透了吧。
　　
　　可是，他就是止不住，止不住爱上Jonas的冲动，止不住希望把他占为己有的疯狂欲望。
　　
　　他只想Jonas一直在他的身旁，也希望得到自己的爱情。甚至为此，忘记了自己的手段有多么的残酷，Jonas就像毒品，一直吸引着Xavier走向疯狂的深渊。
　　
　　每天早上，看着渐渐消瘦，渐渐憔悴的Jonas，Xavier也满是心疼。在这些个日月，在Jonas还没有遇见到王敬屈之前，Xavier也过得很差强人意。
　　
　　不仅被自己的疯狂而忍受着煎熬，也为Jonas的痛苦而痛苦着。
　　
　　但是Xavier一直没有想过放弃，甚至最终用这么残忍的手段“得到”了Jonas，甚至疯狂地认为，Jonas会被自己降服。可是他万万没想到的是，Jonas的心底只有王敬屈，那份爱，早已不是埋在心底那般的简单，而是深入了身体的骨髓中，乃至每一个细胞，放佛自己的诞生，只是因为王敬屈的存在。那份爱的魂魄早已随着王敬屈的而飘走，他以无力再去爱上别人。
　　
　　这根本就不可能达成的愿望，也纠缠着Xavier左右，因为他自己还不知道，竟然还在那里奢望着那份温暖，那份根本就不可存在的温暖……
　　 

作者有话要说：今天就发到这里啦~咱会尽早完结，前来发文的~谢谢大家的支持啊~~~


47、嫉妒 ... 
 
 
　　这几天的天气很是不错，曲夜总是看着王敬屈一人把自己关在了工作室，每次进门总是看见他要不是在发呆，两眼空洞；要么，就是在那里写歌，写出来的歌词都是那么的苍凉，即使不知道王敬屈有这么一段恋爱史的人，看着这些歌词组成的句子都觉得揪心，特别是配上那些音符，都能够清晰地感到脖子上似乎有一股凉风吹过，所有的描写都是那么的死寂沉沉。
　　
　　与他合作的人，都清楚，这根本就不是王敬屈原本的音乐风格，因为在他曾今的专辑的歌曲中，即使有悲情的歌曲，总会在歌曲中，穿插着对爱情的希望，配上哀伤的曲调，也没觉得那么的悲凉。
　　
　　曲夜虽然知道这是他的释怀心中痛楚的方法，但是看着日益消瘦的敬屈，曲夜还是有些不忍心，他为此特地在中饭结束休息的时候，硬拖着王敬屈到公司附近的公园散散步，毕竟这样总比一直闷在办公室的好，这样的话，身体迟早会吃不消的。
　　
　　其实王敬屈知道曲夜的用心，虽然现在的公园里，阳光明媚，许多树上已经开始冒出了数芽，冰雪也在慢慢地消融，意识着寒冷的冬天即将逝去，春意盎然就在不远处。
　　
　　原本人就很少的公园，在这些可爱而富有生机的景象的衬托下，顿时显得热闹起来。看着这般风景的曲夜，嘴角已经扬起了点点笑意。
　　
　　可是王敬屈却没有曲夜这样的心情去看待这里的“希望”，现在的他只有“失望”甚至是“绝望”。他完全提不起兴趣，却照样扬起了嘴角，淡淡地笑着。
　　
　　曲夜本以为这样的方法，舒缓了王敬屈的心情。其实是他不知道罢了。
　　
　　那个微笑是苦涩的，还带着些嘲讽的含义：自己痛苦的时候，陪在身边的，竟然是自己曾今厌恶的曲夜；现在的Jonas是不是和Jean在一起呢？一定很幸福吧？
　　
　　想到这里，王敬屈的笑容变得愈发的深邃，他拿出手机看了看时间，差不多接近了工作时间，便和曲夜并肩离开了公园。
　　
　　“Jonas，真是一点情面都不给我，我都叫了你一路上了，你就不愿意和我说一句话吗…..,”
　　
　　突然一个熟悉的声音，传进了王敬屈的耳朵，特别是那句话中那个熟悉得不能够在熟悉的名字。他本能地转过头，只见一个穿着一身黑色休闲服饰的男子，一直紧随于以为穿着黑色夹杂线条的男子。
　　
　　“Xavier？”王敬屈不经意间，低声地说出了那个男子的名字。
　　
　　Xavier？曲夜跟随着王敬屈的视线，向不远处看去：“那不是Jonas吗？怎么又和那个男人在一起了？”
　　
　　原来那个男人，叫Xavier。
　　
　　“什么？曲夜，什么叫做又和那个男人……”似乎注意到曲夜的话里有些许的不对头，他连忙注视着曲夜的微微皱紧的双眼。
　　
　　“你不知道吗？这个叫做Xavier的男人，自从你和Jonas分手之后，就一直纠缠着Jonas。”曲夜说到这里顿了顿，没有继续说下去，只是继续静静地观察着Xavier和Jonas之间的行为和对话。
　　
　　“哦，这样的，他是Jonas的爱慕者，很正常的。”王敬屈无奈地翘了翘嘴角，转身向办公大楼径直走去。
　　
　　虽然一副强硬的样子，但是曲夜能够深刻地感受到对方一直微微颤抖，却为了不让自己发现而尽力压抑着。
　　
　　曲夜迟迟站在原地没有跟上王敬屈的脚步，在王敬屈的叫喊下，曲夜才缓缓回头，走向前去。
　　
　　“哟，那不是…王敬屈和他的经纪人吗？叫什么夜来着。”Xavier看着两人的背影，调笑地说道。
　　
　　Jonas转过头，只见王敬屈和曲夜并排走着。从背影可以看出，王敬屈这几天过得并不好，消瘦了不少。霎时眼角流露的尽是痛楚与无奈，甚至Jonas握紧了拳头。
　　
　　这些细节，在Xavier眼里是多么的刺眼，冷不丁地“哼”了声。就在此时，曲夜竟然脱下了自己的外套，披在了王敬屈微微颤抖的身上。
　　
　　似乎发现了转机，本来怒气冲冲的Xavier连忙扬起了嘴角，“哟！这大冷天的，还一起在公园漫步，真是有闲情雅致啊。那个什么夜的，噢，对，曲夜还对王敬屈这么好啊！”
　　
　　Xavier的音调明显一下子高了几个分贝，让一旁的Jonas顿时间皱紧了眉头，不再去注意那个刺眼的举动，轻轻地吐出一口气，转身走去。
　　
　　“哈哈。”Xavier在一旁偷笑着，又回头看了看那所谓的“一对”，一脸痞子的笑容，继续像固体胶一样，紧随其后。
　　
　　似乎刚才的那些话，还不尽意，Xavier继续一人在对刚才曲夜和王敬屈的行为大做文章。Jonas没有去理会，他只是低头看了眼那枚直到现在，都没有舍得拿下的戒指，那戒指上的月亮在眼光的照耀下，时而反射出刺眼的光芒。
　　
　　他一直看着那枚戒指，露出勉强的笑意，放佛在对那枚戒指诉说着：敬屈，你要找到你的幸福，希望能够找到那个你喜欢的人，因为，我不值得你去爱……
　　


48、谈话 ... 
 
 
　　Xavier还真是够粘人的，从一早上就粘着Jonas不放，不管是Jonas上午去上班还是去各地取材，Xavier就像游魂一般尾随其后。
　　
　　Xavier也不嫌此举有多么无聊或者有失脸面，毕竟在路人的眼中，一个大男人一直跟在另一个男人的行为，是多么的令人难以理解。但是他不会去考虑这些问题，让Jonas爱上自己的疯狂想法和那些评论相比较而言，根本就不值一提。
　　
　　今天Jonas去一家公司取材，正好有家公司的内部资料被一个“内奸”所盗取，并运至另一个公司。Jonas为了解决这件案子，便支身一人前去那家公司取材，恰巧，那家公司与王敬屈所在的唱片公司很近。也恰巧，竟然看见了那一幕，虽然那一幕不足以让Jonas认为王敬屈和曲夜之间有什么，即使Xavier在一旁如此调侃着。虽然，柔软的心底仍是那样的腐烂不堪，但是Jonas还是产生了王敬屈能够得到自己应该得到的幸福这样的思想。因为，他希望有个人能够抚平王敬屈的伤口，因为每每想象敬屈在角落舔舐自己伤口的场景，都会让Jonas很是不安，一股股凉意遍布全身。
　　
　　他迟早会遇见那个人的，虽然，不是我……Jonas扬起了嘴角，上车回到自己的办公室。
　　
　　Ｊｏｎａｓ回到自己的办公室，当然又是漫无止境的工作和事务，放佛一个无底洞般，深不可测。Ｘａｖｉｅｒ虽然对于他无休止的工作很是厌恶，甚至有时会在Ｊｏｎａｓ的面前，毫无顾忌地唠叨几句，或者讽刺。
　　
　　但是Ｊｏｎａｓ的反映，除了之前微微紧锁的眉头之外，以后听见他这样的言辞，Ｊｏｎａｓ也没有了相对的放映。似乎Ｘａｖｉｅｒ的存在，不过就是空气，看不见。
　　
　　可是Ｘａｖｉｅｒ却很知足，虽然每天Ｊｏｎａｓ都会忙得焦头烂额，忙得不知什么是黑夜，什么是白天。但是最起码，Ｊｏｎａｓ一直在自己的身边“陪伴”着自己，而不是那个令自己生厌的歌手，王敬屈。
　　
　　“陪伴”的这些日子，Ｘａｖｉｅｒ干得最多的事情，就是注视着眼前无论做什么事情都透露着绅士风度与优雅的Ｊｏｎａｓ。
　　
　　他纤长的手指端起咖啡时的动作，收拾文件时的细心，面对难题时深锁的眉头，还有那那副魔鬼的面容与神情．．．．．．
　　
　　Ｊｏｎａｓ的每一个动作和神情，放佛成了Ｘａｖｉｅｒ的研究对象，似乎他就是那位即将对眼前的男子进行剖析的主刀医生，恨不得将这位病人的每一根骨头和肌肉，都看得彻彻底底。
　　
　　起先的Ｊｏｎａｓ很不能适应，时常不能够认真工作，为此时常紧锁眉头。Ｘａｖｉｅｒ每次看见这样的Ｊｏｎａｓ，嘴角都会存有淡淡地笑意，继续静静地注视着。
　　
　　与Ｊｏｎａｓ一起工作的人，也对此议论纷纷，毕竟在Ｘａｖｉｅｒ几乎每天都会出现在Ｊｏｎａｓ的办公室里，不管Ｊｏｎａｓ怎么撵他走，对方都会死皮赖脸的不愿离去。
　　有人以为是和Ｊｏｎａｓ有瓜葛的“仇家”，每天缠着Ｊｏｎａｓ不放，有人甚至认为这位就是让曾经的魔鬼，一直充满微笑的那个人，只是没想到，竟然是个男的。
　　
　　Ｘａｖｉｅｒ似乎有些劳累，便直接在Ｊｏｎａｓ办公室内的躺椅小憩。
　　
　　就在这时，Ｊｏｎａｓ的秘书进门来，“Ｊｏｎａｓ律师，有位叫曲夜的先生想要见你，他说事情很紧急，希望你能够抽出一些时间。”
　　
　　“曲夜？哦，好的，你让他进来吧。”Ｊｏｎａｓ不解地回复着。
　　
　　曲夜来干什么？就在Ｊｏｎａｓ疑惑的时候，Ｘａｖｉｅｒ连忙站起身，坐在了Ｊｏｎａｓ的身边，平和地扬起嘴角，“哟，刚刚还在享受着充满情趣的生活，现在就来找你，真不知道有什么事情呢。”
　　
　　Ｊｏｎａｓ转过头来，看了眼Ｘａｖｉｅｒ一脸痞子的笑容，还是一惯地皱起眉头，不去理会对方无聊的调侃。
　　
　　“这么看着我，干吗？我有说错吗？”Ｘａｖｉｅｒ对于Ｊｏｎａｓ这样的表情很是敏感，因为这是他最讨厌的表情，特别是在Ｊｏｎａｓ的脸上显现。因为这都会让Ｘａｖｉｅｒ想起，曾今Ｊｏｎａｓ对待王敬屈温柔的表情。虽然现在他们两人已经分手了，但是这在不知不觉间，已经成为了他的习惯，因为他希望Ｊｏｎａｓ能够用温柔的眼神看待自己。
　　
　　“咚咚――”门外传来清脆的敲门声。
　　
　　“请进。”
　　
　　听到回应的曲夜，慢慢转动把手，打开门来。原本微笑的神情，被眼前的一幕给硬生生地吞了下去。
　　
　　Ｘａｖｉｅｒ也在？难道他就这样一直伴随在Ｊｏｎａｓ左右？
　　
　　“曲夜先生，您好，请坐。”Ｊｏｎａｓ连忙伸出右手，招呼着有些愣神的曲夜入座。
　　
　　“哦，谢谢，Ｊｏｎａｓ先生。”被Ｊｏｎａｓ的声音拉回的曲夜，稍微恢复了诧异的神情，摸了摸自己的鼻梁，不再去注意坐在Ｊｏｎａｓ身旁被痞子气息围绕的Ｘａｖｉｅｒ，特别是那让人汗毛竖起的阴森的笑容。
　　
　　“有什么事情吗？曲夜先生。”其实看到曲夜的那一刻，Ｊｏｎａｓ有些小小的欣喜，因为他可以从曲夜那里得知现在王敬屈的状况。虽然已经分手了，但是内心还是忍不住去关心他，因为他的分手，不是心甘情愿的。
　　
　　“能不能．．．．．．单独谈谈？”说道这里的曲夜，看了看Ｘａｖｉｅｒ，不禁又与那痞子的双眼对上了。
　　
　　这家伙，胆子真大，每每都盯着我看，就不怕被我吓到？哼，真是有趣的人啊。似乎曲夜小小的动作，让Ｘａｖｉｅｒ很是好奇曲夜大脑的构造，不禁将嘴角上扬了十度，又对他再次认真地上下打量一番。
　　
　　Ｘａｖｉｅｒ支身站起，“我知道了，我出去一下。你们有什么事情，慢慢聊。”明显听得出来，Ｘａｉｖｅｒ在“慢慢聊”着三个字上加上了重音符。这让原本就讨厌他的曲夜更是深锁着眉头，看着他的身影渐渐消失，方才面露微笑。
　　
　　“Ｊｏｎａｓ先生，我也不拐弯抹角了，我也希望你能够和我合作，因为，我想这对王敬屈有好处。”
　　
　　“恩，好的，那个，王敬屈还好吗？”Ｊｏｎａｓ还没有等曲夜提问，就已经迫不及待地问出口了。
　　
　　“哼，你觉得他好吗？”似乎觉得Ｊｏｎａｓ的问话有些讽刺，曲夜玩味地笑了笑，静静地注视着对方。虽然一脸平静，仍是那副面对公事应该持有的魔鬼表情，但是握着笔的那只手，早已不能够受自己控制地微微颤抖起来，这一切尽被曲夜收入眼底。
　　
　　“不好意思，我有些激动了。”曲夜喘了口气，缓解着尴尬的气氛，因为他不想接下去的问话，会因此受到些许的影响，因为这是为了王敬屈而来的。
　　
　　“没事，我能够理解。”
　　
　　“Ｊｏｎａｓ我先说明，我不是来帮助你的，而是来帮助王敬屈的。所以，为了不让他在这样痛苦下去，我希望你能够配合我。”
　　
　　“恩。”Ｊｏｎａｓ平静地注视着曲夜严肃的双眼。
　　
　　“你们的分手，想必．．．．．．不是你情愿的吧？Ｊｏｎａｓ，是不是和Ｘａｖｉｅｒ有关？”
　　
　　Ｊｏｎａｓ瞬间屏住了呼吸，瞳孔微微放大地注视着曲夜，顿时说不出一个字．．．．．．
　　


49、警告 ... 
 
 
　　“看来我猜对了？”Ｊｏｎａｓ的沉默和一系列反映，曲夜坚定了自己先前的猜想，继续询问着：“我希望，你能够告诉我发生了什么事情？可以吗？”
　　
　　又在此时，Jonas办公室的公用电话响了起来，又是他的秘书打来的，说和那个案子有关的某公司总经理有事要亲自当面询问Jonas律师。
　　
　　似乎看出对方很忙的样子，曲夜也不像就此妨碍到Jonas的工作，虽然王敬屈的事情，两人很急于去解决。
　　
　　“既然这样，我晚上打电话给你吧？我们晚上聊吧。”
　　
　　“再说吧，曲夜先生，谢谢你的热情，但是，有时太过于热情，反而会伤害到王敬屈，那不是我想要的。我现在还有公务在身，你也看见了，既然你走了，我也不送了。”Jonas没有直视曲夜的双眼，颤抖的指尖握着笔，在一份份文件上，不知在写些什么。
　　
　　“那我先走了，再见，Jonas律师。但是你要记住，你这样欺骗他，他只会更加痛苦，你早已深深地伤害了他！”
　　
　　就在Jonas准备反驳曲夜的言辞时，对方早已离开了办公室。Jonas连忙拿起搁置在办公桌上的咖啡，一口气将咖啡如同喝酒般一饮而尽。随后，尽快调整了自己的表情和情绪，静静等待某公司的总经理前来咨询。
　　
　　“哟，那个曲夜是吧？不好意思，我总是记不清你的名字啊！对了，你找我家的Jonas有什么事情啊？这么一脸严肃的样子，啧啧啧。”
　　
　　曲夜刚要离开Jonas的律师事务所，却被一阵熟悉的声音给绊住了脚步。他缓缓转过头，对上了那痞子而又高傲的眼神，扬起嘴角，丝毫没有被Xavier的问话和气场所吓倒。
　　
　　切，又是那副眼神看着我。
　　
　　虽然Xavier心里对曲夜有诸多的不爽，但是那些他也只能够埋在心里，表面尽量装得很谦和的样子。
　　
　　“有必要和你说吗？你是在害怕吗？哼。”曲夜弯起眼角，不屑地上下打量了面前的男子。
　　
　　似乎曲夜如此嚣张的样子，有些惹怒了Xavier，因为从小到大，Xavier都没有什么朋友。要不是吃不消他痞子兮兮的性格，或者就是那副吓人的表情，足以可以吓死身边一群人，就连和Jonas一起工作的人，都难以适应他，甚至有人称之为“魔鬼的魔鬼”，就是比Jonas还要Jonas。
　　
　　“哼，我警告你，如果你想从我手上把Jonas带走，王敬屈会死得很难看！”
　　
　　曲夜渐渐发现对方开始乱了阵脚，语气中有些许的愤怒。曲夜的嘴角的笑意也变得更浓，“不好意思，Xavier先生，王敬屈是我的。还有，Jonas不是……你的吧？哈哈。”
　　
　　曲夜说完，不再去理会他，云淡风轻地离开了事务所。
　　
　　“好你个曲夜，竟然敢这么对我说话！可恶！”
　　
　　Xavier虽然有些愤怒，但是他开始有些好奇刚才他面前的家伙。不被自己的气场和痞子的口吻吓住也就算了，竟然还敢这样反驳自己，更有趣的是，自己竟然被他说得哑口无言。
　　
　　Xavier站在原地，静静地看着曲夜的背影消失在自己的视线中。上扬着嘴角：“连Jonas都辩不过我，你倒厉害啊。哼。”
　　
　　Xavier有些惊讶，原来那个叫做曲夜的家伙，竟然喜欢王敬屈，本来在公园看见的那一幕，不过是因为Jonas关切的样子，另自己的很是难受，而随意调侃些，谁知，竟然真的这么一回事。想到这里的Xavier不禁心中有些小小的喜悦，毕竟可以让Jonas清楚地认识到，王敬屈有另一个男人可以与之相伴，而你Jonas，必须和我在一起，才是真正的幸福。
　　
　　今天的Jonas有些奇怪，竟然还没有彻底处理好手头的事务，便匆匆回家了。出门前，还嘱咐着自己的秘书，如果有人前来，告转告自己有急事，一律明天才能够见面。当然对于Xavier，还是视而不见，对于Xavier诧异的询问，都不予理会。
　　
　　看着Jonas的车子慢慢地离去，Xavier扬起嘴角，“是不是受了王敬屈有男人的打击了？呵呵，走得这么的匆忙。”随后，便哼着小曲，独自一人在街上闲逛。
　　
　　此时的Jonas还在回想着刚才曲夜对自己说的话，像被烙在了大脑里一般，久久挥之不去。
　　
　　曲夜，你不知道吗？被Xavier发现了，稍有一个闪失，王敬屈就…….
　　
　　虽然Jonas内心很想和王敬屈复合，真想不顾Xavier的威胁，抓紧每一分每一秒，冲到王敬屈的面前，狠狠抱住他，告诉他这一切都是骗局，都是不真实的，其实自己的的确确早已放下了对Jean的爱慕之心，心底最深的地方只有你一个人的位置，任何人都无法替代。其实自己永远没有忘记那份承诺，多么地想在他身边，不断诉说着自己是多么的爱他。
　　
　　但是这一切都只是梦，是一种奢望，即使曲夜似乎有了方法可以帮助王敬屈，可是他还是不愿意冒这个险，他不想中间有什么闪失，害了王敬屈的演艺事业。因为音乐是王敬屈的生命，也是他的灵魂。没了魂魄的肉体，就是一个空壳，这和僵尸有什么区别？！
　　
　　在一起的时候，每每看见王敬屈都会拿着自己最心爱的吉他，在卧室弹奏着自己创作的曲子。有时，王敬屈甚至为了一首曲子，彻夜未眠，即使第二天再累，只要自己满意的曲目完成了，都会会心一笑，似乎完成了什么大业绩一般，虽然表情上没有什么明显或者过激的反映，但是Jonas心里很清楚，此时的王敬屈心里别提有多么的高兴，有多么的满足。
　　
　　并且王敬屈对于音乐的爱戴，早已超过了自己的所想象的那样。在Jonas还刚刚接触王敬屈的时候，只是认为他只有在录歌等特殊的场合听音乐。没想到，当王敬屈同意和自己生活在同一个屋檐下时，几乎都会看见他听着音乐。不管是在洗澡，还是在和Jonas一起烧饭，都会播放着自己或是自己喜欢的歌手的音乐作品。有时Jonas还会不小心看见王敬屈用音响播放着节奏明朗的曲调，随着节拍舞动着身体。
　　
　　有时Jonas会被之深深地吸引，因为随着音乐，那渐渐暴露在空气中的蜜色胸膛、那扭动的翘臀、还有那诱人的腰身，让Jonas每次都是通过深呼吸来把控自己的情绪。
　　
　　王敬屈，你真是个妖孽。
　　
　　可以说，Jonas每早在车上听音乐的习惯，也是被王敬屈所影响。
　　
　　起先，Jonas很难理解，甚至觉得王敬屈是不是做音乐有些走火入魔或者说是一种病态现象。随着时间的退推移，不仅自己也渐渐染上了这样怪异的习惯，并且也不觉得有什么不适，反而觉得为那个家增添了一些活跃的气氛，也为自己每天的工作有一个好的开始，而注入了活力。
　　
　　当这一切都是过往的时候，可是习惯还是会被保留，虽然会去刻意改变、刻意地不去注意，但是，自己是多么地想要保留着他的气息，就让自己沉浸在【他还在】的幻想中。
　　
　　那样，也好。
　　


50、发现 ... 
 
 
　　Jonas迅速赶回家，将公文包随意扔在了沙发上，立即拿起手机，播着曲夜的号码。
　　
　　“喂，你好，Jonas先生，我就知道你会来电话，是不是想通了？你可以……”
　　
　　“我希望你不要插手，你没忘记吧？我之前和你说过的话。”
　　
　　曲夜的话被对方冰冷的语调所打断，原本舒展的眉头，一下子变成了横川：“你难道想让王敬屈一直这样痛苦吗？你忍心吗？”
　　
　　Jonas觉得对方的言辞中有些话语有些刺眼，不禁攥紧了拳头，沉住气，反驳道：“为了不让他更加的痛苦，甚至更加的讨厌我，憎恶我，对不起，我不能够配合你的那些要求。”
　　
　　“什么？Jonas，这是你给我的答案？难道王敬屈在你的眼里真的一点……也不重要？”
　　
　　似乎Jonas听出了对话的语气变得难以控制，甚至有些颤抖，他诧异地问道：“曲夜，我能够问你个问题吗？”
　　
　　“恩。你说。还有，刚才，我有些激动了，不好意思。”
　　
　　“没事，为什么，你不去爱王敬屈呢，你明明是那么的深爱着他。”
　　
　　曲夜微微舒展了紧缩的眉头，脸上原本的严肃和愤怒，顿时消失了，双眼中透露出丝丝的温柔：“因为，我爱他。我不想他痛苦，不想他受伤害。虽然他爱上了你，这让我…….很遗憾，但是正是因为我爱他，很爱很爱他，所以我希望他幸福，虽然不是我给的。”
　　
　　Jonas迟迟没有回应曲夜的这些言辞，愣愣地站在了原地，‘因为爱他，不想他受伤’，曲夜是承受着怎样的痛苦，去帮助王敬屈的幸福，去成全王敬屈的爱情。
　　
　　或许这样的勇气自己，根本就做不到吧！
　　
　　Jonas瞪大着双眼，本以为自己才是深深爱着王敬屈的，今天才发现，曲夜对于王敬屈的爱，早已远远地超越了自己，早已把自己落在了起跑线上了。
　　
　　他扬起嘴角，艰难地从牙缝中，挤出这么一句话：“既然这样，你这么爱着王敬屈，你就好好照顾他，可以吗？我觉得，他和你在一起…….也会得到幸福的，我根本就不配他。”
　　
　　“Jonas，你还不清楚吗？王敬屈的幸福，不是我能够给得起的！你还不清醒吗？你觉得你和王敬屈的爱情死于Xavier的阴谋之中很值得吗？！”
　　
　　曲夜的情绪渐渐不受自己的控制，甚至在自己的办公室大声嚷嚷着。见对方迟迟没有反映，曲夜渐渐平稳自己的再一次失控的情绪，“既然这样，你自己在好好考虑吧，记住，Jonas，我再多的爱，也不能够抚平王敬屈的痛楚，因为，我不是你。”似乎害怕自己的情绪再次失控，他没有和对方道别，便毫不犹豫地挂断了电话。
　　
　　Jonas的耳边，顿时只剩下了手机的盲音。
　　
　　曲夜杂乱地抚着自己的头发，无奈地注视着窗外的景色，他难以置信，Jonas竟然会给予自己这样的答复。
　　
　　“曲夜，你说什么？什么Xavier的阴谋？”
　　
　　门外熟悉的声音令自己有些惊讶，连忙转过身。王敬屈站在了门口，双眼满是疑问地注视着自己。
　　
　　“王敬屈，你怎么在…….在这里…..？那个，你都听见了？”
　　
　　原来，王敬屈本来想来曲夜的办公室咨询明天的工作安排，却在想要推门进入的时候，听见了这么一席话。本想就这样进去，也无妨，但是就在听见Jonas这个熟悉地不能够再熟悉的名字的时候，硬是让王敬屈停住了进门的脚步。最让自己难以置信的是，原来自己的和Jonas的分手，不是因为Jean的缘故，而是一场本来就策划好的阴谋。
　　
　　这让门外的王敬屈不禁很是震惊，心底也变得凉凉的。
　　
　　“你快告诉我！曲夜，到底怎么回事？”
　　
　　看着王敬屈惊讶并且满是关切的眼神，于是就将他所知道的事情一五一十地告诉给了他。
　　
　　听完这席话的王敬屈久久没有开口说话，只是瞪大着眼睛，看着眼前的那一堵空白没有任何装饰的墙壁，简直就可以将那堵墙看出了一个洞一般。他紧紧攥住了手指，指尖的疼痛感，渐渐让王敬屈恢复了意志。
　　
　　“那……Jonas的意思呢？”
　　
　　“他不愿配合我，竟然……算了。”突然回想到Jonas令自己失望的那些言辞，让曲夜不禁紧了紧手指。
　　
　　“竟然什么？快告诉我…….告诉我！”
　　
　　看着近似疯狂的王敬屈，曲夜叹了口气，艰难地说道：“希望我你能够给你幸福，我想你刚才也听见了。”
　　
　　“哼，真好。”王敬屈平淡地吐出的这句话，令曲夜有些担心地按了按他的肩膀，希望可以安抚他现在失控的情绪。
　　
　　“王敬屈，希望你能够Jonas时间，他会明白的，因为…….”
　　
　　“因为什么？哈哈。”王敬屈毫不留情地将曲夜的安慰和劝解硬生生地打断，“曲夜，我的事，请你少管，身为我的经纪人，是不是管得太多了？”
　　
　　他支身站起，尽量在曲夜面前抑制自己的颤抖，扬起嘴角，似乎根本就没有被这消息所震惊一样，离开了曲夜的办公室。
　　
　　Jonas，这就是你的回应吗？为什么出事了，都不和我说一声？我就这么的软弱吗？就这么不堪一击吗？
　　
　　什么让曲夜来照顾我？你以为我是什么，我也是有感情的人，不是你的宠物，想扔给谁就该乖乖跟着谁！难道，你还不清楚吗？我的心里只有你啊！Jonas！你甚至为了我们的幸福，连跨出那一步的勇气都没有吗？
　　
　　不知为何，王敬屈发现自己面前的道路愈发变得模糊起来，好不容易来到了自己的办公室，拿起桌边的茶杯，一饮而尽。看着茶杯上变得模糊不清的太阳，一副画面浮现在脑海中：
　　
　　当时的自己，在做一次宣传活动，恰巧看见有一对茶杯，做得很精致。一个茶杯映着一枚太阳，一个当然就是月亮。
　　
　　当时的自己，买到了这对茶杯，心里就像顿时变成了一个大男孩，为自己得到的玩具而高兴不已。
　　
　　当时的自己，不断地回想起，那时对自己的承诺，和彼此的表达与信赖。
　　
　　这段时间，虽然“分手”了，但是王敬屈一直没有舍得扔掉这个杯子。即便他不值几个钱，可是在王敬屈的眼里，他是宝藏，自己仅有记忆的宝藏。
　　
　　现在再次看见这个杯子的时候，王敬屈却觉得是那样的讽刺，原来这就是Jonas给予自己的回应，是那样的廉价，真恨自己为什么要去弄清楚这真相。
　　
　　他闭上眼，不去想刚才的那可怕的事实，不久便沉沉睡去。
　　


51、“廉价”的承诺 ... 
 
 
　　曲夜这段时间，时时刻刻地注意着手机，就等着Jonas开窍的那一刻，可是对方终究没有给予回应。
　　
　　Jonas还是如同往常那样，忙着自己手上无底洞似的工作。此时的Xavier却有些着急，毕竟王敬屈和Jonas分手这么长时间了，魔鬼和自己待得时间最长了，可是两人的情感没有丝毫的进步，甚至变得愈发的恶劣。
　　
　　Xavier待在Jonas的身边，不是翻阅着杂乱的报纸，要不是就是睡觉，因为他知道，要和Jonas和自己对话，简直就是比登天还难，自己早在很早很早以前就被Jonas无情地定义为空气，可惜自己才刚刚知晓。
　　
　　Xavier一下子热情大减，甚至减少了自己和Jonas见面的次数，偶尔回到自己的律师事务所，将原本被自己因各种理由而推脱掉的工作，又接手过来，开始忙自己的事业。
　　
　　有时Xavier在想自己也许真是太不理智了，原本没有爱的人，也许很难产生火花吧，硬是挤在一起，甚至将自己和Jonas关在同一个房间了，也不会有那种可以超越Jonas对于王敬屈的情感吧。
　　
　　但是这样的想法，只是短暂的，即使Jonas把自己当作空气，可是自己还是将Jonas当成了毒品一样，被其深深地吸引，欲罢不能；况且还是自己费了很大气力达到的，总有一天Jonas会理解自己的所作所为的，会懂得自己的爱。
　　
　　王敬屈本来开始慢慢转好，并且恢复饿情绪，却因为那个真相，又一下子打到了谷底。日益消沉的他，除了外出代言等需要外出的活动会露出微笑时，别的时候，只是将自己关在工作室内，埋头写着曲子。
　　
　　如果王敬屈知道Jonas的难堪，了解Jonas的所作所为背后承担的爱与痛楚，他也许就能够明白那些看似伤害了自己自尊的言辞。可惜，他不知道，也不可能够知道。Jonas承担着不该有的压力，不该存在的痛楚，还有被自己最爱的人憎恨时，那股令人甚至可以窒息的凉意。
　　
　　今天正好是王敬屈新专辑《心碎》的发布会。为了给大众留下一个不错的印象，王敬屈在化妆师和服装设计师的帮助下，好好装饰了自己一番，因为他希望从新开始，就在这张充满痛楚和讽刺的专辑发表后，正式切断自己的痛楚，不再为那“廉价”的爱情而自怜自爱，一蹶不振。因为自己还有音乐，还有自己的灵魂。
　　
　　晚上七点整，曲夜和王敬屈来到了发布会地场所。由于一些设备没有正常运作的缘故，发布会被迫推迟了一个小时。
　　
　　也许是发布会大厅地空气有些混浊，令王敬屈有些不适，便在曲夜的陪同下，偷偷溜出大厅的后门，汲取新鲜空气。
　　
　　“王敬屈，好些了吗？”曲夜回想着刚才直冒冷汗的王敬屈，不禁有些急切地关心着。
　　
　　“没事，只是觉得有些胸闷，现在好很多了，谢谢关心。”说完，嘴角扬起了微微的弧度，看了眼皱着眉头的曲夜。
　　
　　曲夜似乎有些被吓到了，王敬屈竟然对自己说谢谢，还有对自己微笑。
　　
　　“哎哟。真巧啊！怎么会在这里遇见曲夜先生，还有王敬屈先生啊！”
　　
　　曲夜和王敬屈听见如此痞里痞气的声音，两人几乎是在同一时间紧缩眉头。因为他们都意识到，Xavier来了。
　　
　　怎么又是他？曲夜没好气地在心底抱怨着。
　　
　　“你们好，是啊，真巧。Xavier先生，Jonas先生，你们怎么也在这里？”曲夜不解地反问道。
　　
　　“这里新开了家饭店，在和我家Jonas一起共进晚餐呢。”他说这句话的时候，将双眼一下子瞄准了在一旁尴尬不已的王敬屈，嘴角上扬，放佛在像对方展示自己胜利的成果。
　　
　　王敬屈没有去注意那令自己浑身发毛的面容和神情，也不去注意令自己失望的男子――Jonas。
　　
　　可是他知道，他眼角的余光也察觉到了，Jonas在一直关注着他。放佛此时只有他们两个人而已。Xavier和曲夜变成了空气一般，与周身的空气融为了一体。
　　
　　突然想起这样的动作有些不适的Jonas连忙回过神，一把搂住了在一旁的Xavier，微笑道：“听说，今天是王敬屈先生的新专辑发布会，预祝销量大好。”
　　
　　原本就看见Xavier就压抑住的怒火，终于憋不住了，王敬屈扬起嘴角，语气中满是不屑：“谢谢Jonas律师的祝福，有你这句话，一定能够大卖。我也希望Jonas律师去听一下我的新专辑吧。”王敬屈的视线一直停留在Jonas搂在Xavier腰际的那只白皙纤长的手上。
　　
　　其实Xavier一开始有些许的惊讶，Jonas竟然会对自己这样的举动，甚至当着自己深爱的王敬屈的面前，毫无顾忌地做出如此暧昧的举动，Xavier甚至还很享受地回搂住一旁轻轻颤抖的Jonas。
　　
　　“那我也预祝下，专辑大卖啊！哈哈哈”似乎为了在王敬屈面前制造更加深刻的“假相”，Xavier毫不客气将Jonas和自己身体，几乎没有任何细缝地紧贴在一起。这个举动，虽然很小，不禁王敬屈看着觉得很刺眼，连一旁的曲夜也顿时觉得心烦不已。
　　
　　顿时气氛变得尴尬不堪，四人只见顿时没有了更多的交谈。
　　
　　似乎察觉到了王敬屈久久的默不吭声有些奇怪，便连忙将视线转向了他，收住了原本有些许严肃的神情，温柔地注视着他：“敬屈，发布会就要开始了，去准备一下吧。”
　　
　　“恩，好。”冷淡地吐出了这两个字，随后，也不去理会站在自己面前的两位，转身就向大厅走去。
　　
　　从一开始曲夜就一直注视着Xavier那得意的笑容，简直就像被捧上天了一般的幸福。心理很不是滋味，可是更令自己失望的是Jonas，竟然能够在王敬屈做出这样的举动，难道他还嫌伤害王敬屈伤害得不够吗？当时的曲夜恨不得当场撕下Xavier那恶心的嘴脸，如果现在他的身边有杯水的话，甚至会做出毫不给对方情面地洒在那副令人生厌的脸上。
　　
　　整个发布会上，王敬屈都不在状态上，甚至对于媒体一些简单的问题，都是结结巴巴地回答着。这无疑是王敬屈成为歌手以来，最糟糕的一次发布会，糟糕地就像自己现在的情绪、现在的处境、现在的遭遇。
　　
　　因为脑海中除了刚才Xavier和Jonas之间暧昧的动作，以及Jonas对于自己那陌生的称呼，就只剩下空白。他甚至产生了一种不真实的错觉，眼前的那个男子，自己曾今深爱的男子，放佛和自己是第一次相见，两人的距离这么的近，可是却是那样的陌生。
　　
　　“哟，怎么今天这么热情？Jonas。”
　　
　　Jonas看着王敬屈和曲夜进入大厅后，急忙放开了Xavier，“没什么。”
　　
　　“哎，这么快，热情就降温了啊？我还想多享受呢，哼。”Xavier就在Jonas抱住自己的那一刻，就知道Jonas这家伙不过是在演戏而已，语气不禁透露出些许的不屑，更多的是内心压抑的痛楚。
　　
　　没错，那只是演戏，一场笨拙的戏码。原来Jonas这么做，希望能够骗过曲夜，让曲夜对于帮助王敬屈一事彻底打消念头。
　　
　　也许当曲夜看见这样的“真相”，会信以为真，同时也可以坚定自己多次晃动的心想，去配合曲夜，重新拾得那份属于自己的爱情。现在好了，曲夜对于自己的希望，可以被自己磨灭；自己的心跳，也就此停止吧。
　　
　　王敬屈，你现在应该知道了吧？我不值得你去爱，希望你能够幸福。
　　
　　Jonas像在嘲笑般的扬起嘴角，静静地走在路上，手里紧紧攥住的是那枚带有月亮的项链，那份曾今的承诺…….
　　
　　即使上面带有自己的体温，对于Jonas而言，那早已变得冰冷不堪，那股凉意慢慢爬进了自己心底最柔软的地方，犹如一把利器，痛楚霎时间蔓延全身。
　　
　　王敬屈，我们的承诺是不是很…….廉价？
　　


52、拜访 ... 
 
 
　　Jonas和Xavier在桥上看着夜景，外景在各种灯光的照映下，显得鹏璧辉煌。可是Jonas已无心看景。倒是一旁的Xavier嘴角弯起一个恰好的角度，欣赏着此刻的美景。可是说现在的心情，比这夜景要好得多，毕竟Jonas在王敬屈的“戏剧”，已经暗示了对方什么，也就是说明了往后自己和Jonas情感发展的可能性明显增高。因为Xavier曾今一直认为Jonas不愿意接近自己，是因为他还没有放下对Jonas的爱恋，现在这样的令自己有些惊讶的举动，无疑增加了Xavier的信心。
　　
　　Jonas即使有这样的举动，也完全放不下对王敬屈的依依不舍。毕竟王敬屈是他的心脏，是他的身体里每一个组成的细胞，现在已经被自己毫不犹豫地将这些重要的组成部分连皮带肉，忍着撕心裂肺的巨痛，在无人知晓的情况下，一个人在角落，眼睁睁地将他扯下来。那种痛苦，不是可以简单地用几句言辞说得清的。
　　
　　曲夜在送完魂不守舍的王敬屈回到自己曾今住的别墅后，刚想离开，却被王敬屈冰冷又僵硬的手一把抓住。
　　
　　曲夜有些小小的惊讶，又有些疑惑地看着他：“怎么了？王敬屈，还有什么事情？你是担心发布会吗？放心吧，没事的。”
　　
　　“不是，我有件事情…….想要拜托你，这也是我最后一次希望你能够帮助我。”王敬屈说得很慢，甚至有些疙里疙瘩的，这令一旁的曲夜更加的疑惑，特别是他竟然用最后一次，可想而知，这件事情或许有些严重。
　　
　　“敬屈，你说吧，我能够帮助的，肯定帮助。”曲夜微微抿起嘴角。
　　
　　看见曲夜和善的微笑，王敬屈轻声咳嗽了两声，但是还是有些疙疙瘩瘩地说道：“我的衣物一直都在Jonas家里，但是我…..，然后…….你………额。”
　　
　　看着王敬屈的面部表情，随着自己的言辞变得愈发的纠结，曲夜差点笑出声，还不容易继续保持着自己的微笑：“我知道了，你不用说了。明天我帮你去拿吧，你今晚就凑合一下吧。”
　　
　　“恩……真的是很感谢。”王敬屈抓了抓后脑勺以缓和自己刚才紧张的气氛。
　　
　　原来，从Jonas和自己分手以来，曲夜虽然前去他家拿过衣物，但是只拿了几件必要的冬天穿的羽绒服。现在自己的专辑发布会已经结束，近段时间也不需要一直窝在办公室，为了写歌，将公司的宿舍当成了自己的“家”。
　　
　　有时，王敬屈甚至有些疑惑，为什么自己曾今在公司过夜的时候，一点也不会觉得冰冷，也不会觉得心里空落落的。原来，是那个人的离去，原来自己早已习惯了那个人的体温；那个人每晚入睡前，绵延的吻；还有那个人环住自己时的温暖。
　　
　　正因为每晚都在享受着甜蜜，所以当那份甜蜜失去的时候，即使在开着空调，温暖如春的房间里，也是那样的冰凉刺骨。放佛自己的心脏被挖空了一般，只留下自己的呼吸，还有那份不堪的寂寥。
　　
　　第二天，曲夜特地抽空前去Jonas家中，帮助王敬屈取回自己的衣物。开着车子的曲夜忽然想起昨晚王敬屈想微笑，却又锁着眉头的别扭，这矛盾的表情，在曲夜眼里显得很是可爱，也有些搞笑。
　　
　　来到Jonas家门前，是他的妹妹前来开门，本来以为那个痞子兮兮的Xavier也会在Jonas的家中，毕竟今天的Jonas似乎在家中，而没有去自己的律师事务所处理沉重的公务。
　　
　　“Jane，你好，你哥哥呢？”曲夜微笑着问着Jonas的妹妹。
　　
　　原本微笑迎客的Jane一听见曲夜这样的问话，脸上不禁多了几分忧伤。
　　
　　似乎察觉到了对方的表情，有些细微的变化，曲夜不禁皱了皱眉头，“怎么了？Jane？你的哥哥呢？”
　　
　　“哥哥在自己房间休息呢，他昨晚病倒了，医生说他劳累过度……”说道这里的Jane不禁有些哽咽，也没有将自己的话说完整，脸上满是心疼地注视着地板，双手紧了紧。
　　
　　“什么？怎么会？”曲夜看着眼眶微微泛红的Jane，开始有些不知所措，因为他根本就不会应对女孩子的眼泪。
　　
　　“我怎么说都没用，他连住院都不愿意，却执意要回家。他每天工作，几乎很少睡觉。即使睡觉，也只是在书房趴一会儿。自从敬屈哥走后，哥哥的身体就越来越差，每天还不停的抽烟…….”Jane没有再往下说下去，眼泪不听自己的控制，慢慢低落下来。
　　
　　曲夜让Jane连忙坐在沙发上，拿起放置在桌上的餐巾纸，绅士地递上前去。
　　
　　Jane接过纸巾，连忙擦去自己的眼泪，露出一个勉强的笑容：“不好意思，竟然在客人面前…我帮你去砌杯茶。”
　　
　　“谢谢。”就在Jean前去为自己的沏茶的时候，曲夜看见了在桌上的烟灰缸里，几乎都要扑出来的烟蒂，想起刚才Jane的眼泪，曲夜揉了揉隐隐作痛的太阳穴。
　　
　　这一切都是什么回事？昨晚明明看见他和Xavier还…….怎么？难道，那只是….？！
　　
　　曲夜慢慢情理着自己的思路，渐渐条理在脑海中愈发的清晰起来。
　　
　　“曲夜先生，请喝茶，你今天来有什么事情吗？”
　　
　　看着Jane水灵灵地大眼睛，他紧忙收起刚才沉思时的表情，微笑地回复着对方的问话：“这样的，王敬屈托我帮他拿他的衣物。”
　　
　　“这样啊，敬屈哥不会来了吗？”Jane颤抖着身体，双眼流露着满满的伤心。
　　
　　曲夜没有回答，只是站起身，从门缝看了眼躺在床上，紧紧皱着眉头的Jonas。苍白的脸颊，都可以看见血丝；露在外面的手指，瘦弱地都可以清晰地看见每一跟手指的骨节。眼前的Jonas，让曲夜难以相信，这就是在法庭上叱咤风云的“魔鬼”。
　　
　　“敬屈，别走，回来吧。”Jonas无意间的梦话，恰巧就在曲夜即将转身地那一霎那，走进了曲夜耳朵里。
　　
　　他回过头来，继续注视着紧闭双眼的Jonas，紧锁的眉头，额头的冷汗，还有那满脸的痛楚，看上去是那样的惊心怵目。
　　
　　曲夜深呼口气，缓过神来，和Jane说明下次在前来拿衣服之后，便开着车从匆忙地往公司赶去。
　　
　　刚走进公司的曲夜，就直接冲进公司，寻找着王敬屈的身影。好不容易在一个工作室内，找到了王敬屈。他缓了缓紊乱的呼吸，为了避免被周遭的人知道，他特地将王敬屈领到自己的办公室。
　　
　　王敬屈有些诧异，看见曲夜竟然两手空空地回来，并且还是这样急冲冲地找他，“怎么了？曲夜，我的衣服……”
　　
　　“先别提衣服了，Jonas由于劳累过度，不肯住院，现在在家静养，”似乎是跑得有些匆忙，他继续大口地喘着。
　　
　　王敬屈的头顶，顿时有一道雷电闪过。他傻愣愣地站在原地。什么？劳累过度？！
　　
　　“敬屈，我觉得Jonas对你，还是很深爱的，你去看看他吧，或许……”
　　
　　“没有或许，我和他早就结束了，他怎么样和我没有什么关系。”王敬屈毫不客气地打断了对方的话语，甚至语气有些过于激动。他强忍着身体的颤抖，双手紧紧地钻出人攥成了拳头状，咽了咽口水，假装镇定地扬起嘴角：“曲夜，希望你不要管我的事情，我不希望和你提到这句话，第二次。至于，衣服，算了。他爱扔哪里就哪里吧。”说完，还没有等曲夜继续发话，就走出了办公室。
　　
　　此时的曲夜，没有皱紧眉头，也没有为王敬屈的行为而感到焦虑，他扬起嘴角，抿了口放在办公桌上的咖啡：是吗？敬屈，那你为什么要抑制住的颤抖呢？为什么双眼尽是急切的关心和伤心呢？
　　
　　曲夜继续品尝着浓郁的咖啡，看着窗外的景色，上扬的嘴角又增加了十度，因为他确定了一点，Jonas还是爱着王敬屈，并且还是深爱。
　　


53、亲情的温暖 ... 
 
 
　　王敬屈马上回到刚才的那件工作室，而是回到了自己的办公室，对着镜子，尽量调整好自己的表情和激动的情绪。
　　
　　其实那些衣物根本就不用去取，自己会硬着头皮让曲夜帮忙，完全是因为那些衣物中有一件是Jonas送给自己的。表面上的他，会装成对Jonas若如其实的样子，其实他自己心底不得不承认，Jonas已经成为了他心中的烙印，怎么消除也是无能为力的。
　　
　　可是就当曲夜回来的时候，竟然听到了这样的消息，要不是自己稍加理性的控制，肯定就在曲夜面前，紧张地问起Jonas现在的状况，或者早冲出了公司，直奔Jonas的家中。
　　
　　可是他没这么做，理智和自尊告诉着自己不应该这么做。毕竟Jonas已经不是自己的了，他是Xavier的；还有Jonas上次和曲夜的那番对话，早就在王敬屈的心口，狠狠地划了一刀。
　　
　　还是和以前一样，王敬屈的专辑的畅销还是如此的好，榜单中前十名竟然有九首都是王敬屈的歌，可是进入榜单歌曲的旋律都是那般的凄惨。悲伤的音乐，在王敬屈如同嘶声力竭地声音下，显得格外的刺耳，听到这首歌的人，都觉得这张专辑的歌曲太过悲惨，和王敬屈从前的风格完全不符合，也许是想换换风格吧。其实那是一种自我感情的宣泄，现在专辑的发表，又让王敬屈有种剥开自己的伤口，毫不客气地向众人展示，只是这个伤口无人知晓，只有他自己罢了。
　　
　　Jonas醒来已是下午两点，他皱着眉头回想着刚才的噩梦，拿起餐巾纸擦去额头的冷汗，深呼口气，尽量让自己安静下来。在梦中，王敬屈失去了曾今的笑颜，满身是血，口中不断重复着相同的话：“Jonas，我恨你。”Jonas想要抱住他，却怎么也抓不到，只能够眼睁睁地看着王敬屈离自己越来越远。
　　
　　他闭上眼睛，尽量让自己不去想刚才的那可怕的梦境。还好只是梦，因为在梦中看见满身是雪的王敬屈，即使那是梦，也让Jonas的心一下子寒冷到了冰点。那种刺骨的寒冷一点也不好受。
　　
　　他吃力地支身站起，只感觉浑身无力，他揉了下疼得厉害的太阳穴，扶着附近的椅子，硬是站了起来。虽然有些眩晕，他还是调整了自己的急促的呼吸和走路的姿势，因为，他不想让Jane看见后，担心自己。昨晚妹妹为自己流泪的模样，心里也很是不安。自己这么大了，竟然还让妹妹担心，甚至还让他为自己落泪，自己这个哥哥做得真是失职。
　　
　　他走出自己卧室的时候，Jane已经在沙发熟睡，虽然睡得样子很安稳，但是脸上的两行刺眼的泪痕，没有逃过Jonas的眼睛。他摸了摸Jane有些蓬乱的头发，眼中流露地尽是伤心和对Jane的心疼。
　　
　　也许是Jonas的动作幅度有些大，Jane一下子从梦中惊醒。就在这一刹那，魔鬼连忙收起自己悲伤的表情，换做微笑，注视着横躺在沙发的Jane。
　　Jane从床上坐起，“哥哥，你好些了吗？怎么不再去休息一会儿？我去帮你热一下粥吧，你生病还是喝粥比较好……”
　　
　　看着Jane小大人的样子，Jonas嘴角的笑意变得更浓，原本都是Jonas照顾着Jane，不管是在生活起居，还是工作学习上，Jonas总会耐心地去照顾她。现在换成了这个小鬼来关心自己，特别是现在认真又着急的样子，还真有些可爱。
　　
　　“我好多了，辛苦你了，Jane。”
　　
　　“辛苦什么？谁叫你是我哥哥，我不照顾你，谁来弄啊？”Jane撅着嘴，理直气壮地回应着。
　　
　　Jonas忍不住笑出声，“我还以为你会把我扔在大马路上呢。”
　　
　　“哼，下次就扔，你信不信？”Jane装成生气的样子，跺了跺脚。
　　
　　“信，我信，呵呵。”
　　
　　Jane看着哥哥大笑的样子，不禁心里放心了许多，因为从王敬屈离开后，这是他看见Jonas第一次的笑容。
　　
　　“对了，我忘记和你说了，刚才……曲夜先生来过了。”
　　原本的笑容听到了熟悉的名字，一下子吞了下去，又是那副冰冷的模样：“他来有什么事情？”
　　
　　“也没什么，就是拿些王敬屈的衣物。”
　　
　　“哦，那他有说什么吗？”Jonas似乎害怕曲夜向自己的妹妹诉说些不该说的事情，皱着眉头连忙询问起来。
　　
　　“没说什么，就说了些你的病情。他说下次再来拿，就走了。”
　　
　　“哦哦，这样啊。”Jonas吐了口气，还好曲夜没有说什么不该说的话，否则都不知道怎么面对Jane，怎么解释。
　　
　　Jane的视线就在说完话后，转到了手上热腾的粥，Jonas的每一个表情变化，被Jane给抓住，其实他很想知道王敬屈到底和Jonas发生了事情，Jonas的病情一定和王敬屈有关，而且曲夜也肯定知道一些消息。
　　


54、动摇 ... 
 
 
　　Xavier已经好久没有去看望Jonas了，即使现在的他如此病重。
　　
　　那次Xavier还是和以前一样，陪伴着Jonas，那时的他，正像一只悠闲而又温顺的猫咪，躺在座椅上，沐浴着阳光的滋润。就在此时，一阵巨响，惊醒了眯着眼睛的Xavier。
　　
　　眼睛睁开的时候，Jonas已经躺在了冰冷的大理石地板上，周身都是散落的文件和文件夹。
　　
　　Xavier见状倒吸了一口凉气，没思考多少，直接抱起Jonas冲向附近的医院。
　　到医院的Jonas有些清醒，他扶着自己沉重的额头，只感觉有座巨大的石头压着自己，不能呼吸。
　　
　　虽然Xavier满是关切的眼神，急忙地催促着医生，询问着Jonas的身体状况。
　　可是这一切在Jonas的眼里却是那样的讽刺，同样是关切，同样是那份因为自己病倒而焦急的心，可是不是那个人，这些举动让Jonas的呼吸更加变得更加的急促，甚至能够清楚地感觉到背后的石头越变越大，开始慢慢地磨开了皮，毫不客气地往肉里欠。
　　
　　他拒绝了住院休养的要求，不顾Jane和Xavier怎么劝解也于事无补，终于没有办法，就将瘦弱的Jonas接回了家中静养，按照医生的要求服药。Xavier为此整整一夜未眠，只是静静地守候在Jonas的身旁，浓重的黑眼圈下，是凹陷的眼袋；手指骨瘦弱地甚至可以看见每一根关节、每一根血管。这些画面是多么的触目惊心。
　　
　　虽然Xavier不会像他的妹妹Jane那样，忍不住流下心疼的眼泪，可是心脏却有种被针扎而又说不清的疼痛，甚至能够清楚地感受到身体的每一个地方都在痉挛。
　　
　　就在Xavier为冒着冷汗的Jonas换下额头上的毛巾时，一只手紧紧地抓住了Xavier的胳膊。这让他有些惊讶和诧异，但是之后的话语，让一向淡定的Xavier不禁颤抖起来。 
　　
　　“王敬屈，我爱你，我真的很爱你，没有欺骗你！敬屈……敬屈……”梦话随着呼叫着敬屈而慢慢结束。
　　
　　“原来……王敬屈在你的心里还是那么的重要，原来，我一直就是空气，难道我们的计划连百分之一都没有吗？Jonas。”Xavier忍住双手的颤抖，好不容易挣脱掉Jonas握紧的手。
　　
　　这么瘦弱的Jonas竟然将自己的手臂抓住一道红红的印子，“原来即使病倒的你，在梦中还是紧紧牵着你深爱的王敬屈？”
　　
　　似乎有什么东西砸中了Xavier的脑门，他扬起嘴角，竟然离开了Jonas的家，即使Jane的问话也没有听见。
　　
　　Xavier回到了自己的事务所，此时已是凌晨，事务所安静地甚至可以听清自己的呼吸还有皮鞋和地板接触发出的规律的声响。
　　
　　他回到自己的办公室，坐在椅子上，神色间满是震惊，看来并还没有从Jonas刚才的梦话中清醒。他看着手臂上现在还略有些微红的印子，回想着刚才Jonas如同挣扎般的声嘶力竭，不禁倒吸了一口凉气。
　　
　　“难道自己做错了什么吗？”Xavier扬起嘴角，反问着自己的内心。
　　他有些难以接受，为什么这些天陪伴Jonas的自己，却没有得到Jonas的任何回应，甚至连曾今对待王敬屈的十分之一也没有。即使在病重的他，竟然还想着王敬屈？难道他还没有明白自己对他的良苦用心吗？自己的爱并不比王敬屈少！
　　
　　他看着桌子上的相框，是Jonas的照片，是在他偷拍的照片之一。照片上的Jonas微微扬起嘴角，眸子中流淌的是满满的幸福。可是现在呢？除了经闭的双唇，就没有了原本该有的微笑，每天遇见自己的，只有那魔鬼的表情，是那样的令人心寒。
　　
　　本以为自己可以占据Jonas的灵魂，也许现在的反映不过是缺少时间罢了，或是自己逼得太急，甚至选择了离开Jonas，让他好喘口气。可惜，Xavier忘记了，那只是也许。
　　还有那只是逃避。
　　
　　其实他早已知道Jonas对于王敬屈的爱恋还没有停止，即使在演戏的时候，都可以感受到对方微微的颤抖。但是当时的自己是多么的不理智，只想霸占着Jonas为己有。他的自尊不允许就这样放弃Jonas这多迷人的罂粟花，他的疯狂提示着他，自己的心里，Jonas永远都是最重要的。
　　
　　可惜，他没有意识到自己有多么的自私，他没有明白这样的做法，只会让Jonas受更多的伤，甚至自己也不会有什么好的结果，也许自己的心脏也会再次尝到更大的打击和痛楚。
　　直到Jonas的那晚的话语，让Xavier有了动摇，第一次理性和疯狂在不断地斗争。也许自己应该放弃Jonas，可是自己费了这么大的心机，怎么可以说放下就放下呢？……
　　
　　心中的挣扎，让Xavier的额头，直冒冷汗。他攥紧着拳头，尽力调整着自己急促的呼吸。可发现，越是调整，呼吸愈发变得急促，完全不受自己的控制。
　　
　　想转移目标的Xavier伸进衣服口袋，拿出自己的手机，看着琐碎的信息，发现自己发出的短信和收件箱的数目相差很大，一个将近500条，一个却只有寥寥无几的几条。而且，发出的短信大多都是自己发给Jonas的，而收件箱除了垃圾短信，压根就看不见Jonas的一条短信。本来有些放松的心，看着有着如此强大对比的数字，Xavier顿时一阵心烦，潜意识下，删除着自己的短信。
　　
　　Xavier扬起嘴角，独自一人大笑起来，那是嘲笑。嘲笑自己竟然会顿时变得如此的胆小，如此的懦弱。他逐条删除着短信，当删除到收件箱的时候，突然发现了曲夜的名字。
　　
　　这是什么时候和他发的短信？
　　
　　Xavier在删除的键上停止了自己的动作，他打开了那条短信，‘Xavier，你不懂，爱情不是将其占为己有，那时自私的，即使得到手了，那也是假相，你一直在逃避，有意义吗？所以，你永远不能够理解我的爱情，你太自私了。’
　　
　　“假相？也许是吧？”这是曲夜先前和自己商量时发的短信，Xavier一直注视着这简单的几个字，久久没有移开眼睛。
　　
　　没错，自己逃避太久了吧。原本Jonas的一句话，并不可能成为自己害怕而离去的理由，而是那句话，那狰狞的表情还有那刺眼的印子，让原本因为自尊而掩盖的逃避一下子被激发了。让自己一下子面对着自己压抑已久的逃避，过于来势汹汹，自己无法一下子承担下来。
　　
　　现在见到了自己掩盖已久的真面目，自己应对的只有扬起的嘴角，那份嘲笑。原来自己一直在逃避，逃避Jonas和王敬屈的感情是不可摧毁的。即使Jonas已经表现出来，也会被自己不理性的伪装，那份不容被践踏的自尊，重新带上了面具。 
　　
　　带上面具的时候，是那样的容易，可是他忘记了当将戴久了的面具被毫无客气的摘下时，自己该以怎样的面目去面对，应该去怎么承担那份真相，那份背后的痛楚。
　　
　　他环顾着自己的办公室，几乎和Jonas一样的装扮，为了他也当上了律师，虽然没有他那么出名，但是那应该不是自己喜欢的职业才对……
　　


55、思索 ... 
 
 
　　曲夜还是惯例很好就来到了公司的办公室，本来想去Jonas的家中，拿回王敬屈的衣物，顺便梅买些补品去慰问下Jonas的身体状况，好些了没有，顺便可以告诉王敬屈，Jonas现在的身体状况。
　　
　　可是他没有就就此行动，而是拎着一些补品来到了公司。
　　
　　“曲夜，你大包小包的，拎着干吗？怎么都是补品啊？你是给我吗？”王敬屈疑惑不解地研究者曲夜手中的补品。
　　
　　“当然不是给你，你现在的身体还不错，还算硬朗。”曲夜微笑道。
　　
　　“什么叫算是？那是当然是。”王敬屈摸了下自己的鼻梁，纠正着曲夜的【用词错误】。
　　
　　“本来我想去看Jonas的，去看看他的身体怎么了？”
　　
　　“关我什么事情？！切。”王敬屈连忙转过身，看着挂在墙上的挂历，冰冷地回答道。
　　
　　“真的？不关你什么事情？那我就不好意思的揭穿你了。”曲夜扬起嘴角，一副胜券在握的样子，让一旁的王敬屈看着很是别扭，甚至觉得心里有些怪怪的。
　　
　　“揭穿？我有什么好揭穿的，我说过了，那只是过去，我不想再说一遍。”
　　
　　“是吗？那为什么让我去拿衣物？可以回答我吗？”曲夜慢慢逼近，将手中的补品放在了王敬屈的工作桌上。
　　
　　“我只是不想去买……买衣服，不可以吗？我不是说过不用帮忙了吗？”现在的王敬屈很是心虚，回答的时候，不敢直视曲夜的双眼，回答都有些疙疙瘩瘩。
　　这样的举动反而让曲夜的笑意变得更浓。
　　
　　“是不是有件衣服……是Jonas送的？”曲夜说话的分贝有些上扬。
　　
　　王敬屈站在原地，攥紧着拳头，没有回应。
　　
　　原来就在上次前去拜访的时候，发现躺在床上的Jonas身边有件衣服，看上去很眼熟，突然想起是王敬屈曾今在公司几乎每天都会穿的衣服。他有个习惯，一件衣服最多穿不过五天，就会换一身新的衣服，可是这件羽绒服，王敬屈穿了将近一个月，都没有舍得换新的。
　　外加上，突然回想起曾今曲夜询问他时，嘴角的笑意，便让曲夜轻松地才想到这件羽绒服就是Jonas送给王敬屈的。
　　
　　现在王敬屈无声的回应，更加坚定了曲夜的猜想。
　　
　　“我知道你比任何人都关心他，毕竟他病了，可是王敬屈，你明明爱着他，不是吗？为什么要这样折磨自己呢？”曲夜的语气中透露着对敬屈的关切。
　　
　　“那只是过去，我只是不能自己罢了，但是时间会冲淡一切。”王敬屈原本颤抖的身体，在曲夜关切的语气中，有些许的缓和。
　　
　　“我和他不会有未来的。”
　　
　　“如果有呢？”
　　
　　“即使有，我的自尊也不允许我这样做，他把我当作什么了？你忘记他对说的那些话了吗？”王敬屈几乎是喊着说出这些话的，他紧了紧了拳头，指尖早已深深地嵌入了掌心，虽然会有些疼痛，但是和心里的那道伤口的痛楚，根本就不值一提。
　　
　　“但是，Jonas为了你，忍下了自尊，你相信吗？我想你也知道Jonas的病情也和你有关吧。”
　　
　　室内又安静下来，王敬屈只感觉脑袋嗡嗡作响：什么叫做Jonas为了我忍下了自尊？
　　
　　“你是Jean的替代品，那为什么他会和Xavier在一起的事情，你也知道了吧，Jonas是有苦衷的，你为什么不去问问呢？……”
　　
　　“我说了，曲夜，我的事情不要你管，还有我的自尊根本就不允许我这么做！他有苦衷，我没有吗？他把我当作什么？我虽然不是替代品，但是我不过是他寂寞时候的玩伴！你个外人，你懂什么？！”王敬屈用尽全力，打断了曲夜的劝解，
　　怒吼着回应着，样子像一头压抑许久的困兽，撕开自己血淋淋的伤口，嘶吼着。
　　
　　曲夜叹口气，“王敬屈，你自己看着办，那些补品，我都替你买了，看不看Jonas你自己决定。还有走之前，希望你能够听我一句话，如果我是你，我会毫不顾忌地去找Jonas，因为我爱着他，他比任何都重要，他的幸福和快乐，我愿意付出全部。包括，我的自尊。有时自尊会妨碍人们思考，假使，你卸下那层战甲，你也许会有不同的视野。”
　　
　　曲夜一字一顿地将自己的意思表达清楚，留下了王敬屈一人，在空旷的房间内沉思。
　　其实，王敬屈的反驳不过是为了让曲夜停止自己的言行，他害怕自己的心会控制不住，会疯狂地冲到Jonas家中，照顾对方。
　　
　　他转身看着曲夜早已准备好的补品，连忙拿起，刚想扔进垃圾桶，发现要做到这一步是多么的困难。他将礼盒扔在角落。突然一下子脚软，瘫在了座椅上。
　　
　　原来我连面对的胆量都没有？呵呵，王敬屈你还这是软弱无能啊！ 
　　不知为何，他压抑着自己不去想曲夜的那些话语，可是大脑的零件好像失控了一样，完全不听从自己的指挥。他喝了口凉水，让自己冷静了一下。
　　
　　哼，根本就没什么好怕的，我又不会就此而逃避。
　　就这样，王敬屈在自己的内心不断地给自己暗示，给自己勇气，任凭曲夜的话语在脑海中肆意地穿梭。
　　
　　‘放下自尊，你会有不同的视野。’王敬屈的思绪顿时卡了壳，像是工作软件除了故障，所有的话语已被自动消除，只有这句话留在了脑海中。
　　
　　王敬屈默默地闭上眼，沉思着曲夜的话语：放下自尊。
　　
　　突然一副画面映入自己的眼帘，那是Xavier和Jonas第一次的误会，那时的Jonas百般求同自己，希望能够听取自己的解释，那时的Jonas放下了尊严，即使自己的伤口淋淋，还不忘记能够让我幸福和快乐，希望自己了解真相，能够脱离苦海。
　　
　　还有那枚日月下的承诺，深刻而又简单的承诺，彼此的信任，他的微笑，自己的温暖……
　　一点点温暖的细节，慢慢织成了一张巨大的网，放佛一下子网住了王敬屈还有他的思绪。
　　
　　当他睁开眼的刹那，他突然注意到了一个关键的地方―Xavier的阴谋。
　　
　　难道Jonas真的有什么难言之隐？其实他是爱着我的？
　　
　　思路在王敬屈的脑海中愈发变得清晰起来。他连忙站起身，扬起嘴角。拎着那些补品，向外冲去。
　　
　　“怎么？这些补品是还给我吗？”曲夜皱着眉头看着扬起嘴角的王敬屈。
　　
　　“这些是你买的，而不是我亲手买的，还有谢谢你，曲夜。”说完，便急忙冲出了办公室，将今天的工作抛在了脑后。
　　
　　曲夜没有叫做他，意味深长地注视着那扇门：“敬屈，希望你能够说通Jonas，最后靠你自己了。”
　　


56、真相 ... 
 
 
　　王敬屈一下子从公司冲向停车场。即使有关的工作人员质疑地询问，王敬屈也仿佛和他们成为了两个空间的人，耳边什么声音也听不见，因为他只听见自己的心跳，急切想见到Jonas的那股疯狂的冲动。
　　
　　王敬屈终于想通了，有时为了维护自己那可怜的自尊，而掩盖了自己的真心，自己原本的意志和爱慕。同时也会无情地将爱人对自己的疼爱与照顾，而抛之于九霄云外，失去了理性思考的能力，失去了原本那颗跳动的心。换来的只有死一般的沉寂，那冰冷的血液，那刺骨的寒冷，不是自己真正想要的。
　　
　　Jonas曾今你为了我，而放下自尊，现在我的愿意为你放下一切，等我。王敬屈在心中默默地与远处的Jonas对话，虽然他听不见自己的内心的言辞，但是此时的他，相信心有灵犀的奇迹。
　　
　　在Jonas的家中
　　
　　“哥哥，快来吃药，病还没有完全好，怎么又开始工作了？你难道再想病倒，那我现在干脆就把你扔到马路上去！”
　　
　　听着Jane叽叽喳喳地“教导”着自己，Jonas不觉得心烦，反而没由来地感到轻松和幸福，毕竟这一段时间都是Jane在无微不至地照顾着自己，虽然嘴上总是有理的样子，可是Ｊｏｎａｓ知道自己的妹妹这次为了病倒的他，付出了很多，甚至时常看见她就躺在沙发上。这着实令Ｊｏｎａｓ感到心疼，也有种说不出的幸福与满足感。
　　
　　Ｊｏｎａｓ放下手头的工作，等着Ｊａｎｅ进门时，好好调侃她一番，怎么可以这么说你的哥哥，毕竟是我养育了你多年。可是奇怪的是，Ｊａｎｅ的声音突然停住了，等待了很久，也没有看见Ｊａｎｅ进门送药的影子。
　　
　　此时的Ｊｏｎａｓ不禁一阵心寒，难道Ｊａｎｅ这段时间太辛苦了，晕倒了还是？还没等Ｊｏｎａｓ想完，他本能地冲向门外，却怔住了，脑袋嗡嗡作响，甚至有些眩晕的站不住脚。
　　“Ｊｏｎａｓ，吃药了。”
　　
　　他难以相信眼前看到的景象，仿佛是在做梦。当自己听见那久违而又熟悉的声音，在耳边摇绕，他立刻清醒了。
　　
　　“敬屈，你．．．．．．”Ｊｏｎａｓ顿时激动地说不出话来，只感觉一股气压着自己的喉咙，难以发出一个音节。
　　
　　“怎么生病还不好好休息，怎么还在工作？你怎么．．．．．．”
　　
　　“你来干吗？”Ｊｏｎａｓ别过头，不去注视对方关切而满是温柔的双眼。
　　
　　“我来看你啊。能够和你单独谈谈吗？Ｊｏｎａｓ，我．．．．．．”王敬屈注视着对方许久，等待着对方的回应，也许Ｊｏｎａｓ这样的反映有些难以接受，王敬屈的身体不禁开始有些微微颤抖，他深呼吸，尽量调整好自己的状态，以为和Ｊｏｎａｓ的接下去的对话有一个好的开始。
　　
　　“我们不是结束了吗？你还来干什么？有意义吗？”Ｊｏｎａｓ攥紧着拳头，费了好大的劲才从牙缝中挤出那么一句话来。
　　
　　其实，当自己看见王敬屈出现在自己的面前的时候，自己是多么的欣喜，甚至怀疑是梦境而迟迟没有相信刚才的处境；自己是多么希望上前紧紧地抱住他，告诉他，自己每一分每一秒都有多么的想念他。
　　
　　但是，还是理性占了上风，他咬紧牙齿，看着他手上端着的那碗热腾腾地粥，没有再说话。
　　
　　“哥哥，你怎么了？敬屈哥来了，就好好谈谈嘛！”Ｊａｎｅ似乎看不下去了，有些不满地像哥哥抱怨着。
　　
　　看着Ｊａｎｅ嘟着嘴，Ｊｏｎａｓ顿时一声令下：“Ｊａｎｅ，你回房间。”
　　可是这次Ｊａｎｅ似乎铁了心，把Ｊｏｎａｓ的话当成了耳边风，还时不时地怒视着自己的哥哥。
　　
　　Ｊｏｎａｓ揉了揉有些肿胀的太阳穴，再次厉声喝道：“Ｊａｎｅ，听见没有？！回房间！”
　　
　　Ｊａｎｅ无奈地看了眼一旁神色有些失落的王敬屈，慢吞吞地回到了自己的房间。
　　
　　Ｊｏｎａｓ确定好Ｊａｎｅ已经离开后，坐在了沙发上，沉思了片刻，继续忍耐着心脏被撕扯的疼痛，艰难地说着每一个字：“王敬屈，我不是和你说过了吗？我们分手了，你．．．．．你不过就是我的代替品而已。”Ｊｏｎａｓ发现，说出‘代替品’这三个字是这么的艰难。在法庭上叱咤风云的魔鬼律师，发现什么时候，就连说话都变得这般艰难。他不禁扯动着嘴角，一股自我嘲笑的模样。
　　
　　“你的理由是，你放不下Ｊｅａｎ，为什么和Ｘａｖｉｅｒ在一起？”王敬屈缓缓地坐在沙发上，犹如在审视犯人一般，质问着对方，语气中有些冰冷。毕竟这一切都是那个男人的圈套，也是自己最不想听见的名字。
　　
　　Ｊｏｎａｓ的瞳孔瞬间放大，原本以为自己上次在王敬屈发布会的“戏码”可以蒙混过关，却忘记了所给对方的理由和现实完全不相符合，“只是．．．．．．”
　　
　　“只是什么？Ｊｏｎａｓ先生，可以告诉我吗？”王敬屈仿佛得到了胜利一般，扬起嘴角，对视着Ｊｏｎａｓ的双眼。
　　
　　Ｊｏｎａｓ没有回应，只是一直看着王敬屈的乱蓬蓬的头发，脑子里一片空白，竟然找不到反驳王敬屈的话语。
　　
　　“我还是直接说吧，是不是和Ｘａｖｉｅｒ有关？到底发生了什么事情？Ｊｏｎａｓ，告诉我，好吗？我们一起面对，不好吗？”王敬屈慢慢靠近Ｊｏｎａｓ，将自己的右手轻轻地扶上Ｊｏｎａｓ瘦弱不堪的双手上，王敬屈甚至能够清晰地感到手指的每一个指骨和关节，眼里满是心疼：他为了我，到底受了多少的苦？想到这里的王敬屈恨不得现在就冲出去，把Ｘａｖｉｅｒ揪出来，千刀万剐都不解心头之恨。
　　
　　“没什么，我只是愿意和他在一起，仅此而已，人的感情捉摸不定，我不过发现和他在一起比较合适？”Ｊｏｎａｓ冷漠地看着对方，虽然看上去有些恐怖，可是他忘记了，和他住在同一个屋檐下的王敬屈早知晓Ｊｏｎａｓ所有的习惯，特别是Ｊｏｎａｓ的眼神，由于一直没有习惯Ｊｏｎａｓ表情的变化，所以王敬屈对于他的神色，特别的敏感。即使在冰冷的神色间，也藏不了那份瞬间划过的忧伤。即使在小的举动，在快的时间，都会被王敬屈捕捉到。曾今的王敬屈甚至觉得自己可以去做“魔鬼”第二代了。
　　
　　“真的吗？仅此而已？说得还真是．．．潇洒啊！”王敬屈扬起嘴角，特地在这句话上，增加了分贝。
　　
　　Ｊｏｎａｓ，你真是连骗人都不会啊。
　　
　　“哥哥，你到底怎么了？你不是一直追求真相的吗？这不是你作为律师的原则吗？为什么就不肯说真话呢？！”原来Ｊａｎｅ一直透着门缝，偷偷听着二人的对话。听到这里的Ｊａｎｅ终于沉不住气，直接蹦到了客厅里，大声“训斥”着自己的哥哥，现在的他，已经不去顾及王敬屈是否在场，不再那么的害羞。因为，他知道，Ｊｏｎａｓ最近的反映和王敬屈绝对脱不了关系，他不想自己的哥哥再次因为感情的事情而折磨自己，因为这样子，Ｊｏｎａｓ不好受，自己的心里也不会有多好受。
　　
　　Ｊｏｎａｓ第一次看见这样的妹妹，竟然用这样的语气对自己说话。但是他们都不知道，Ｊｏｎａｓ的谎言必须一直编下去，只有这样才能够保全王敬屈，才能够让他不是去自己的灵魂和人生。即使被他痛恨也好，就算是一辈子的痛恨，他也不愿意自己的心爱的人，承受这样的痛楚；再者，王敬屈应该找个更好的人去爱护他，而那个人不是自己，因为自己根本就不够资格，王敬屈根本就不能够从自己的身边汲取一丝温暖，除了痛楚和憎恨。
　　“既然这样，我全部说了吧，哥哥，你不愿意说，我来替你说吧！”Ｊａｎｅ攥紧着拳头，气红的笑脸显得十分的可爱，她顿了顿看着坐在沙发上朝自己淡淡微笑的王敬屈，又瞅了眼紧缩眉头的Ｊｏｎａｓ，深呼一口气，终于大胆的吐出了真相：“其实，那就是Ｘａｖｉｅｒ的阴谋，就是那些照片！．．．．．．”
　　


57、帮助 ... 
 
 
　　Ｊｏｎａｓ有些不敢相信自己的耳朵，他双眼怔怔地注视着大口喘气的Ｊａｎｅ。她怎么知道？
　　
　　看到Ｊｏｎａｓ讶异的反映，王敬屈连忙先下手为强，防止Ｊｏｎａｓ就此打断Ｊａｎｅ的讲述：“Ｊａｎｅ，什么照片？快点告诉我！”
　　
　　“Ｘａｖｉｅｒ真是个变态，偷拍你和哥哥在一起的照片，威胁我哥哥，如果不和你分手，就将这些照片公布于众，到时媒体添油加醋。不管是曾今哥哥失败的官司还是什么，有可能会毁了敬屈哥的生涯，所以，我哥他．．．．．．”Ｊａｎｅ没有说下去，两行热泪终于忍不住留了下来，她攥紧着拳头，站在原地，直直地看着地板。
　　
　　王敬屈震惊地瞪大了眼睛，看着坐在自己对面沙发上，瘦弱不堪的Ｊｏｎａｓ。没错，他比以前瘦多了，原来承受了这么多的痛苦，一个人承担着这么大的压力，他不累吗？！
　　王敬屈一个箭步，紧紧抱住骨瘦如柴的Ｊｏｎａｓ，曾今在梦中无数次多么想这样抱住他，紧紧地抱着，怎么也不放开。现在终于实现了梦境中的幻觉，可是当这成真的时候，自己的心口却是那么的痛。拥抱着双手，忍不住颤抖起来。
　　
　　“你个傻瓜，为什么不告诉我？”王敬屈的言辞中透出丝丝的哽咽。
　　
　　但是Ｊｏｎａｓ没有回答，他难以相信自己的妹妹竟然知道内幕，并且，现在王敬屈都知道了，Ｘａｖｉｅｒ应该怎么应付。这巨大的疑问快压得Ｊｏｎａｓ喘不过气来。
　　
　　“是因为，Ｘａｖｉｅｒ威胁我哥哥，如果他敢告诉任何一个人，那那些照片就会公布。”Ｊａｎｅ看Ｊｏｎａｓ没有什么动静，替无声的哥哥回答了王敬屈的疑问。
　　
　　王敬屈缓缓地放开Ｊｏｎａｓ，大力地呼吸着，听到这些消息的王敬屈突然发现自己的呼吸变得愈发的困难，仿佛自己的周遭的空气被硬生生地抽走了一般，只留下二氧化碳。
　　
　　他难以相信眼前的事实，更加难以想象Ｊｏｎａｓ那些个日月，是承担着怎样的压力，以怎样的心情和自己说出了“分手”二字。甚至为了自己，不惜折磨自己，最终累垮了。每天面对着满腹阴谋的Ｘａｖｉｅｒ，那又是怎样的心情。如果换成是自己，早就崩溃了吧？
　　
　　回想着那段时间的自己，竟然还在那里为了自己的那可怜的自尊而憎恨着他，却没有冷静下来思索，只是如同一个小孩那样无理取闹。难以想象，他每天的生活，每一分每一秒，被各种痛楚所包围。
　　
　　王敬屈有些恨自己，恨自己是这样的幼稚，恨自己没有学会体谅他，要不是曲夜的那番话，也许自己早已错过了这个对于自己而言，比生命还重要的男人。乃至以后，都会为当初愚蠢的行为而后悔吧。
　　
　　还好，他在失去的那一瞬间，抓住了对方，甚至决定为了对方，舍弃自己的一切也在所不惜，因为Ｊｏｎａｓ为自己做的事情太多，过于沉重，压得自己快喘不过气来，他难以相信，竟然有人愿意为了他，为了他的人生，做到如此地步。
　　
　　原来Ｊａｎｅ的知情，来源于曲夜。
　　
　　原来曲夜今早的行为，也是因为知晓了事情的一切。
　　
　　就在Ｊａｎｅ帮助病倒的哥哥，洗掉身上的脏衣服时，为了避免有什么东西，被水浸湿，Ｊａｎｅ照例翻着Ｊｏｎａｓ的衣服和裤子的口袋。正因为Ｊｏｎａｓ生病睡着了，Ｊａｎｅ才有机会拿到了Ｊｏｎａｓ一直贴身放着的那封信。因为Ｊｏｎａｓ怕放在家中的任何位置，被Ｊａｎｅ打扫房间的时候看见了，可就完蛋了，所以一直贴身放在身边，即使在Ｊａｎｅ洗衣服前，也会事先将那封令自己厌恶的信放置到明天会穿着的衣服内置口袋中，因为他知道Ｊａｎｅ不会去碰自己干净的衣物。
　　
　　当Ｊａｎｅ看见那封信上，有些可笑而又别扭的字体，起先并没有震惊，以为只是某人的恶作剧，也许自己的哥哥放在口袋中，忘记拿出来了。可是当他打开信封，进入眼球的而是那一张张照片，不禁倒吸一口凉气，这才明白了哥哥最近反映无常的原因，原来那些照片全是有人偷拍了Ｊｏｎａｓ和王敬屈在一起的照片。自然，那些被自己误认为是恶作剧的字句也是真的！
　　Ｊａｎｅ连忙拿起Ｊｏｎａｓ手机，查询着通讯录，终于发现，原来是那个痞子兮兮的Ｘａｖｉｅｒ所为。
　　
　　Ｊａｎｅ有些难以置信，就在还没缓过神的时候，恰巧曲夜前来拜访，也正是曲夜的询问，提到的男子与信封上的吻合，看到曲夜这么愿意帮助王敬屈的热情，Ｊａｎｅ决定帮助曲夜，帮助Ｊｏｎａｓ，还有她的敬屈哥。
　　
　　就当一切都知晓的那一霎那，曲夜和Ｊａｎｅ只是你看看我，我瞅瞅你，没有说出一句话，他们难以相信Ｘａｖｉｅｒ竟然为了得到Ｊｏｎａｓ，用如此残忍的手段，只感觉周身一阵阵冰冷爬上全身，甚至不愿去想象Ｊｏｎａｓ一人所承担的压力和折磨。
　　
　　也在那时，曲夜由于打不通Ｘａｖｉｅｒ的电话，而发短信给了Ｘａｖｉｅｒ，虽然他没有挑明自己知道了真相，毕竟那时的时机并不成熟，也对王敬屈不利，他只是向Ｘａｖｉｅｒ诉说着自己的感情故事和劝解的话，希望Ｘａｖｉｅｒ能够理解爱情的含义，本以为对方没有回应的，却在半夜三更收到了对方的一条回复信息
　　
　　此时的曲夜突然打算冒险，在王敬屈身上下个赌注。就是让敬屈独自去面对Ｊｏｎａｓ，面对Ｘａｖｉｅｒ的阴谋，因为他从Ｘａｖｉｅｒ的回复中，看到了他的动摇，也许现在就是时机，也就是挽救的机会。
　　
　　所以，他才会鼓足勇气，降低对王敬屈最小的伤害值，去挽回他和Ｊｏｎａｓ的爱情，因为这样的自己，终于可以兑现自己的承诺，那个最后的承诺。
　　
　　剩下的就交给Ｊｏｎａｓ和王敬屈共同去面对，因为这只有他们，才可以去面对，去解决。虽然，也许Ｘａｖｉｅｒ会就此对王敬屈狠下毒手，也许两人的爱情会就此彻底终结。
　　但是这是最后的路，也是需要他们两人一同面对的路。
　　


58、回家 ... 
 
 
　　王敬屈紧紧地抱住Ｊｏｎａｓ，两人没有了话语。顿时客厅安静地可以听见彼此有些失调的呼吸，还有那慢慢加快的心跳。好久没有这样抱紧他，好久没有感受那习惯依旧的体温，好久没有闻到那一贯的、属于他的味道。王敬屈贪恋地抱紧他，迟迟不愿撒手，仿佛他一放手，Ｊｏｎａｓ就会在自己的眼前迅速消失。
　　
　　Ｊａｎｅ看到这样的景象，微微笑了笑，为了不打扰两位，回到了自己的卧室。
　　
　　Ｊｏｎａｓ突然感到自己的肩膀有热乎乎的感觉，当他反应过来时，不禁瞪大了眼睛，那是王敬屈的眼泪，慢慢地渗进了自己的衣领，接触着自己的肩部的皮肤。不知为何，Ｊｏｎａｓ只感觉自己的肩膀有千斤重，甚至感觉那液体在灼烧着自己。
　　
　　他再也忍不住压抑已久的心，Ｘａｖｉｅｒ的阴谋，就在刹那间被抛在了脑后。他一把回抱住王敬屈，一股从未有过的幸福感，顿时溢满了心房，溢满了整个客厅。他扶着王敬屈的头发，就像以前那样，轻轻地张开嘴唇，不断地重复着那句话“Ｊｅ　ｔ＇ａｉｍｅ”。
　　王敬屈没有回应Ｊｏｎａｓ的表达，而是收紧了自己的双臂，埋在Ｊｏｎａｓ的胸前，仍旧贪恋着他的温柔。
　　
　　他擦去眼角的眼泪，缓缓放开Ｊｏｎａｓ，满是温柔地注视着对方天蓝色的双眼，如同一潭幽静的湖水，让原本情绪起伏过大的心，慢慢平静下来。这是他和Ｊｏｎａｓ分手以来，第一次的平静，是那样的舒心，那样的幸福。
　　
　　“Ｊｏｎａｓ，我有话对你说，我希望你能够理解我这样决定的理由。”王敬屈认真的神态，在Ｊｏｎａｓ看来有几分可爱，不禁吻上他的额头。
　　
　　“你说，我听着。”Ｊｏｎａｓ扬起嘴角，露出往常的微笑。
　　
　　“我仔细考虑过了，曾今的你为了我，甚至可以方向爱自尊。但是曾今的我，并没有你这么伟大，想想那时的我，真是自私。”说到这里的敬屈，不禁神色间，有些失落，微微锁着眉目。
　　
　　“所以，这次为了你，我愿意放弃一切，因为我终于明白了，你才是我的全部，Ｊｏｎａｓ，对不起。”
　　
　　“放弃全部？你这是．．．．．．”Ｊｏｎａｓ停下抚摸王敬屈凌乱头发的动作，有些震惊地看着王敬屈一脸坚定的表情。
　　
　　“没错，我愿意为你，放弃歌手这个职业，我只想和你在一起，每一分每一秒。”
　　Ｊｏｎａｓ推开王敬屈，有些怀疑自己的耳朵是不是又出了问题，但是当他对上王敬屈坚定的眼神时，他确定这一切都是真的，这一切都是王敬屈对自己亲口所言。
　　
　　“王敬屈，那是你的灵魂，你不是梦寐以求能够成为一名歌手，让世界听见你的音乐吗？这样做，为了我，根本就不值得！”Ｊｏｎａｓ有些激动，甚至可以听见他略微颤抖的声音。他不愿王敬屈因为自己而放弃了自己一直以来为此的拼搏，不愿就这样毁灭了王敬屈的前程，乃至人生。
　　
　　“不，那不是我的灵魂。”
　　
　　Ｊｏｎａｓ看着对方微笑的脸庞，有些诧异。
　　
　　“音乐可以随时再做，也可以在家里做音乐。可是你不一样，你只有一个，我不想你再受苦，因为，你才是我的灵魂，Ｊｏｎａｓ，我甚至可以说，没有你，我什么都不是！”王敬屈的语调有些激昂，可是脸上坚定地神色一直没有改变，直到结束，他仍然这样注视着Ｊｏｎａｓ，告诉着对方自己的决定。
　　
　　Ｊｏｎａｓ难以置信，甚至他在思考要不要在怀疑一次，自己的耳朵是不是出了问题。可是还没有来得及考虑，他将王敬屈拥入怀中，低下头吻住那有些干涩的双唇。
　　
　　Ｊｏｎａｓ慢慢撬开王敬屈颤抖的齿贝，灵活的舌头扫过口腔内的每一个角落，仿佛在向世界证明着自己的所有权。王敬屈感受着对方的温柔，甚至毫不客气地在对方的嘴唇调戏般地轻轻咬了一口，这个动作好比煽风点火，一下子激发了Ｊｏｎａｓ压抑已久的神经，他缠住了对方活蹦乱跳的舌头，像在慢慢品味一般，温柔地吮吸着每一寸津液。这绵延的吻将近维持了整整五分钟，王敬屈甚至可以清楚地感受到一股快感从脊梁骨爬满全身，那种久违的幸福，已不是梦境。
　　
　　当Ｊｏｎａｓ放开王敬屈的时候，对方的双眼以附上一层层淡淡地水汽，不禁增加了几分诱人的魅力。使得又一轮的进攻，再一次遍布了王敬屈的口腔内的每一个角落。
　　
　　甜蜜结束时分，Ｊｏｎａｓ还留恋地舔了舔敬屈略微肿胀的双唇。
　　
　　王敬屈调整着自己的姿势，让自己坐稳，毕竟刚才的吻来势汹汹，完全被Ｊｏｎａｓ掌控在怀里。
　　
　　“Ｊｏｎａｓ，我既然决定了，明天就去找Ｘａｖｉｅｒ吧，让他登吧，我不怕，因为我有你！”
　　
　　Ｊｏｎａｓ握紧敬屈的右手，没有说话，用自己的肢体语言，回复着王敬屈的言辞。
　　
　　为了让Ｊｏｎａｓ好好休息，毕竟现在的他还没有完全康复，本想回家休息的他，却被Ｊｏｎａｓ一把拉住。王敬屈有些诧异地注视着Ｊｏｎａｓ温柔的眼睛。
　　
　　Ｊｏｎａｓ扬起嘴角，“这是你的家？你去哪里？”
　　
　　王敬屈嘴角的笑意也变得愈发浓郁起来，“没错，这就是我的家。”
　　----------------------------------------我真正的家。
　　
　　


59、面对 ... 
 
 
　　王敬屈一晚上都怎么合眼，倒是Jonas，也许是身体没有彻底康复的缘故，刚躺在床上没过多久，就已进入梦乡。
　　
　　王敬屈整个人被Jonas环在怀中，就像以往那样，力度刚好，又流露着丝丝暖意。王敬屈一直注视着Jonas紧闭的眉目，还是那样的动人，可惜，眉头间的细纹多了很多，原本有的，反而变得更加的浓。想也知道，离开自己的时候，并不是自己的本意，并且还要每天碰见那个步下阴谋的Xavier，自然会变成这样。
　　
　　今天的Jonas睡得很安详，缓缓舒展的眉毛、翘起的嘴角，一副舒心又幸福的模样，让王敬屈忍不住将自己的唇轻轻地附在了Jonas的额头上。就这样，一直看着他，仿佛多日没见，王敬屈想要弥补般得一直注视着他，直至第一缕柔和的阳光，落在Jonas白皙的脸庞上。
　　
　　不久，王敬屈的视线，又落在Jonas颈间的那枚太阳上。当得知，Jonas自从他的离开，也不舍得摘下的时候，王敬屈的呼吸变得愈发的困难。回想当初，自己竟然毫无情面地将那枚月亮，硬生生地当着Jonas的面，狠狠地扔在了地上。回想着当初的Jonas是以怎样的心情去面对自己这般愚蠢的举动时。王敬屈不由地心疼起来，他紧紧地拽住，被Jonas重新戴在脖子上的这枚月亮，在心底默默发誓：既然现在我回来了，就在也不会放开你的手。
　　
　　第二天清晨，怕Jonas看见自己醒着，并且看出自己整晚没睡。王敬屈就在Jonas睁眼的一霎那，闭上了眼睛。就在这是，双唇传来了一股灼热的感觉，慢慢地那股热流，撬开了自己的牙齿，轻轻地吮吸着自己的舌头，直到心满意足才从他的口中退出来。
　　
　　那是曾今每早的惯例，即使好久没有在一起了，Jonas仍然记得每天起床前，总要先吃几下王敬屈的“豆腐”，才会心满意足的起床。当然，他不知道，王敬屈每个和他在一起的早晨都会在装睡，任凭Jonas的爱意，慢慢地撒播。
　　
　　王敬屈在Jonas离开卧室后，缓缓睁开了双眼，他注视着空白床单上的那缕缕阳光，心中没由来的快乐。因为那些曾今的“习惯”，已经回来了，而Jonas也没有忘记。虽然体验的时间不同，但是此时的体会早已和以往不同，经过这一次“灾难”的他，让他体会得更深。
　　
　　Jonas站在浴室的镜子面前，注视着镜子中疲惫的自己，注视着脖子上那颗在灯光下发着光的太阳。他深呼了一口气，为自己打起，因为，今天要面对的困难，需要很大的勇气，也许自己去面对的话，即使把自己的弄地遍体鳞伤也无所谓，可是这次是两个人面对，他不想因为自己的丝毫胆怯而影响王敬屈。
　　
　　当他戴好领带从浴室出来时，王敬屈已在客厅里随意走动，伸着懒腰，和Jane聊着什么。
　　“Jane，谢谢你告诉我真相。”
　　
　　Jane收回昨晚的神态和动作，脸上浮起一层淡淡地红晕，准备着今天的早餐，害羞地吐出每一个字眼：“没什么的，因为我希望敬屈哥能够回来。”
　　
　　王敬屈微笑着摸了摸Jane的脑袋，刚要说话，却被一个带有调侃的话语打断：“是啊，敬屈哥回来最好了，你巴不得把你哥哥扔到马路上去啊。”
　　
　　Jane随着说话的源头，怒气冲天地瞪着一旁微笑的Jonas：“哼，我就是觉得敬屈哥好。你要不要我把你扔到马路上去啊？”
　　
　　看着兄妹两人“吵架”的模样，王敬屈忍不住笑出声来，在这笑声中，不禁是因为兄妹两人的调侃，更多的是那些美好的回忆再次变成了现实，曾今的温暖，已经回来，甚至比以往的任何都要甜蜜得多。
　　
　　王敬屈一早上都在“欣赏”着二位的“吵闹”，当两人准备好去面对Xavier的时候，原本微笑的Jonas顿时紧缩眉头，顺势抓住王敬屈的手，紧了紧。仿佛在给对方鼓劲，去面对眼前的风暴。
　　
　　还是和以往一样，Jonas驾车，王敬屈坐上自己的专属座位。Jonas打开了车厢内CD，耳边飘来熟悉的歌声。那歌声伴随着王敬屈低沉的嗓音，显得格外的深情。宛如被尘封了很久，当Jonas再次在车厢内播放着这首歌的时候，从没有过的轻松感爬满全身，那一股股暖流，将自己冰封已久的每一个细胞，缓缓溶解，全身都在沸腾。
　　
　　王敬屈如同以往地哼着这首歌，同样是这一首歌，今天哼唱的王敬屈却发现从中体会到了一种更多的情感，不是对专辑音乐的制作，而是对爱情的认识，和对Jonas的认识。特别是看到戒指上的那枚太阳，甚至还可以清楚地感受到Jonas的体温。
　　
　　原来，爱情并不是信任和互相的关心能够支撑的，爱情需要的养料有很多，简单地可以是相互地会心一笑，有时反而是对对方的理解。
　　
　　Jonas将轿车停在了Xavier律师事务所的门口，就在王敬屈下车的时候，他一把拉住了他，紧紧地将对方与自己毫无细缝地抱住。
　　
　　顿时车厢里变得沉寂起来，王敬屈握住Jonas的右手，紧紧地拽住脖子上的月亮，用唤回的承诺以示自己的决定和信心。
　　
　　Xavier透过窗外，看见了熟悉的车辆，有些好奇：Jonas病好了？怎么，一大清早来我这里。想到这里，不禁扬起了嘴角。
　　
　　可是就在有人走出车厢的那一霎那，Xavier僵在了原地，就连呼吸也变得急促起来：“王敬屈？他来干吗？为什么和Jonas一起？难道……”就在Xavier推测着事端的可能性的时候，门外传来了清脆的敲门声。
　　
　　Xavier坐回自己的座位，就当自己刚才什么也没有看见，镇定自若地端起红茶，慢慢地品味着。
　　
　　“请进。”
　　
　　门被一只白皙的手慢慢打开，走进的是Jonas和王敬屈，就如他刚才看到的一样，更令自己发指的是，两人是握紧着彼此的手，扬起淡淡地笑意进门的。
　　
　　“哟，真是稀客啊。这一大清早的，二位亲临本人的律师事务所，还真是有幸啊！”Xavier在有幸二子增加了重音符。
　　
　　Jonas没有理会他的话语和口吻，刚想说话，却又被Xavier堵住，他放下手中的茶杯，微微皱起眉头，严肃地对上了Jonas的双眼：“你不会……？难道你想让你身边的这位王敬屈先生受到伤害？你违约了，知道吗？Jonas。”
　　
　　“哼，Xavier先生，我们今天来的目的就是来违约的。”王敬屈实在看不惯对方的痞里痞气的模样。要不是Jonas双手紧紧地握着自己，也许早就在冲动之下，冲上前去，先揍他个几下，以解心中的泄愤。
　　
　　“哦~~~~~是吗？”Xavier将视线转向了有些愤怒的王敬屈，意味深长地回答道。
　　
　　“Xavier，你的阴谋可以结束了。”Jonas补充道，此话如同火苗一样，激发了Xavier这根导火线，他将抽屉中的一个优盘拿了出来，透过上面的圈子，挂在手指上，不停地晃悠着。
　　“这些都不重要了吗？我想王敬屈先生，也知道了吧？”可以从Xavier的举动和话语中，推测出，那些照片的原件应该就存储在那个蓝色而又简小的优盘里。
　　
　　王敬屈扯起嘴角，讽刺地笑了笑，就在Jonas发言前，毫不客气地反驳道：“呵，Xavier先生，我倒是很希望你能够将我的照片公布于众呢，这样我就可以以此为由从娱乐圈隐退，况且……”
　　
　　“况且什么？”看着王敬屈调笑的神色，让Xavier的心中的火焰变得愈发的高涨，看人的眼神也变得有些不受自己的控制，但是这并没有吓住今天已经决定好来此的两位。
　　
　　“况且，我可以让敬屈一直在我身边，至于我们的人生，随你怎么去毁灭。”Jonas接上王敬屈断掉的表达，双眼始终冷漠地注视着Xavier的一举一动。
　　
　　Xavier扬起嘴角，带着些嘲笑。但是这份嘲笑，不在是在嘲笑面前两人的行为的愚蠢，而是笑他自己。因为这是自己和Jonas近阶段相处以来，Jonas对自己说得话最多的一次，可惜不是像自己表达爱意，不是理解自己爱的方式。
　　
　　“Xavier，随你怎么处置其中的照片，那是你的自由，当然也是你变态的嗜好，这都和我没有关系。因为，王敬屈能够待在我的身边，才是最重要的。我们都想清楚了。你自己看着办吧。”Jonas握住王敬屈的力度有些变得紧，王敬屈扬起嘴角，瞥了眼身旁的男子，在窗外的阳光的照映下，显得格外的成熟，睫毛浓密而纤长，蓝色的眼睛深不见底，自己的视线有些难以移开。
　　
　　王敬屈有些惊讶，因为这一幕和过去的过去，有着惊人的相似。那是自己第一次和Jonas见面时，两人在法庭过道里，王敬屈看着Jonas的反应。虽然那时的他们只是“敌人”。
　　当这幅画面出现在这里的时候，似乎有些难以相信，一切都变得有些不真实，因为现在的两人而是“战友”。
　　
　　Xavier拍了下桌子，一股怒气爬上他的脸颊，顿时变得通红通红，搁在办公桌上的右手，已经变成了拳头，甚至可以清晰地看见每一个手指的骨架。他紧紧注视着两人手指上的那对日月，恨不得现在就把他们摘下来，远离自己的视线。
　　
　　“Jonas，为什么你不能够理解我呢？难道我的爱比王敬屈地要少吗？”Xavier生平以来，第一次这么失控地颤抖，想起上次在深夜，面对着自己逃避的场景，颤抖变得愈发猛烈起来，就连Xavier都有些难以置信，现在的他就是他。
　　
　　“因为，当爱情加上了阴谋，爱情就会变质，只是实施阴谋的人，还以为自己双手紧握的是那份纯真的爱情，可惜的是他，他没有看清自己，看清爱情的本质。”
　　
　　Jonas顿了顿，继续说道：“既然这样，我们走了。”
　　
　　Jonas牵着一旁的王敬屈，正当准备推开门离开的时候，Xavier连忙叫住了两人：“你们等一下。”
　　
　　“还有什么需要解答的吗？Xavier先生。”这次，Jonas特地换了别的称呼，仿佛两人如同刚见识不久的陌生人。
　　
　　只见Xavier将那个蓝色的优盘，扔在了桌上，支身一人站在阳台前，看着窗外，淡淡地说：“那个优盘，你们拿去吧。”
　　
　　“什么？！”王敬屈有些难以置信地在办公室里直接叫出声来。
　　
　　“你这是什么意思？我不懂。”Jonas略有怀疑地注视着Xavier的背影，因为他害怕Xavier会有什么新的举动，会伤害到王敬屈而小心翼翼着。
　　
　　“我说了，你拿去，也许你说得对，我累了，只想好好休息。”Jonas和王敬屈还是难以接受这样的现实，因为这一切都来得太突然了。
　　
　　Xavier转过身，见两个人没有上前去拿那个优盘的意思，微微地扬起嘴角，“我早就预料到今天的到来，只是我……一直没有接受，你说的没错，Jonas。其实之前，有人也和我聊过，就在那时我有了动摇，今天你的话也让清醒了，你们拿去吧。”
　　
　　王敬屈在一旁听得云里雾里的，而Jonas嘴角的笑意，变得更浓，他还是没有去拿那个优盘，而是继续牵着王敬屈的手，离开了办公室，就在离开前，Jonas留下了这么一句话：
　　
　　“既然你知道怎么做，何必还要我去拿那个优盘？还有，谢谢你，Xavier。”
　　
　　


60、心中的日月 ... 
 
 
　　王敬屈牵着Jonas的手一路上都觉得很奇怪，为什么Xavier的行为会变得这样的异常，这样的突然，甚至怀疑自己是不是有语言障碍。但是王敬屈没有去问Jonas其中的原因，因为他一直看着Jonas嘴角浓浓地笑意，他便知道Xavier是真的放弃了，即使没有弄懂当中的含义，至于有人和Xavier说过，也不清楚是那位高人说通了那个变态。
　　
　　其实，那位高人就是曲夜。其实，在近楼的时候，Jonas在一个拐角处看见了一个熟悉的男子，仔细一看，正是曲夜。当时的Jonas没有理会曲夜怎么会来这里，还有来这里的目的，因为注意力全部在了等会儿要迎接的暴风雨。可是就当Xavier起身站在窗户前，低下头看着窗外的时候，他就明白了那个高人是谁。
　　
　　其实Jonas一直知道，也清楚曲夜近阶段来的帮助，况且在曾今王敬屈的漏税案上，那惊人的冷静和沉着，还有看待问题和时机的灵敏度让身为律师的Jonas很是震惊，不得不佩服曲夜。所以，他也知道，其实这一切都是曲夜在推波助澜，并不是曲夜有高超的说服本领，而是他找对了时机，和那个人“聊聊”，仅此而已。
　　
　　还是老样子，一个人在静静地驾驶着车辆，一个人随着旋律哼唱着。车厢内，播放地永远是那么一首歌。
　　
　　Xavier一直注视着窗外，注视着那个现已空空的角落，扬起嘴角，满是笑意地自言自语着：“你还真是个……偷窥狂啊，曲夜。”
　　
　　Jonas把车驶向王敬屈的公司，却在下车后，与王敬屈一同进入了公司。王敬屈有些疑惑不解地看着嘴角笑得真浓的Jonas，“Jonas，你不去上班吗？怎么近公司了啊？”
　　
　　“你去找曲夜，你先去你自己的办公室工作吧，我等会儿就走，有些事。晚上我来接你。”Jonas把王敬屈按在了一个无人发现的角落，吻住王敬屈松软的双唇，在他耳边轻声道了下Je t’aime。便走向了曲夜的办公室。
　　
　　“请进。”曲夜低着头，看着今天的日程和工作安排，听到敲门声后，本能地回复道。
　　当他抬起头的时候，Jonas正微笑地看着他。
　　
　　曲夜稍稍皱了皱眉头，“你来干什么？”
　　
　　“是来和你说声谢谢的。”
　　
　　“谢什么？”曲夜没有再去注视对方，继续翻阅着手中的一份薄薄的文件。
　　
　　“呵呵，你不这么快就忘记了吧？”Jonas的口吻中有些调侃的意思。
　　
　　“别忘记，我说过，我是在帮助王敬屈，而不是你，Jonas。”似乎被他的话以刺激，曲夜灵机一动，用原先的话，回应着。
　　
　　“那就我代王敬屈向你表示感谢吧。不打扰你的工作了，我走了，再见，曲夜。”
　　当确定Jonas离开了办公室，曲夜这才抬起头，深邃地注视着那道门，吐出一口气，“我也可以兑现自己的承诺了，谢谢你，Jonas。”
　　
　　阳光透过窗台爬上曲夜的嘴角，映衬出那一股浓浓的笑意，那是解脱的笑容，也是幸福的笑容。
　　
　　一年后
　　
　　“敬屈，怎么厨房有焦味啊？”Jonas皱着眉头，满鼻子的焦味把原本在书房工作的魔鬼给引了过来。
　　
　　“没……没什么，就是……”见Jonas急忙走来的脚步声和急切的询问，王敬屈连忙笑脸迎人，将Jonas堵在了厨房间的门口。
　　
　　“敬屈，你在烧什么呢？”在Jonas用力推开的王敬屈之后，顿时瞪大了眼睛，一下子变得哑口无言。
　　
　　因为他不知道，该怎么形容现在的厨房。满厨房的番茄酱和沙拉酱，弄得碗柜、水槽、地板都是，还有就是躺在锅中那早已辨认的鱼。
　　
　　王敬屈抓了抓后脑勺，一脸傻笑地看着目瞪口呆的Jonas：“其实，我想做菜的，我想学学的，这几年来，都是你在做，而我只是帮忙，总想为你做点什么，谁知道……？”王敬屈垂下头，叹了口气，对自己的表现很是不满。
　　
　　就在这时，Jonas扬起了嘴角，原来这个傻瓜为了我在学做饭，看着王敬屈花花绿绿的脸蛋，不禁觉得这样的王敬屈愈发的可爱。搂住对方的腰际，微微低下头，双唇对上敬屈柔软的两瓣，似乎像在惩罚，又像是在调情地在敬屈的下半嘴唇上，舔舐落在那里的番茄酱。
　　
　　王敬屈也毫不客气地搂住对方，承受着这份吻。Jonas撬开他的齿贝，温柔地扫过每一个角落，突然一下子缠住那活蹦乱跳的舌头，轻轻地吮吸着。
　　
　　“唔――恩――”王敬屈不由地心跳加快，甚至发出了些许的呻咛。
　　
　　在这诱人回应地刺激下，Jonas将没有站稳的王敬屈一下子按到在沙发上，扬起嘴角，坏意在王敬屈的柔软的耳垂上，咬了一口，这使得王敬屈不禁一颤。
　　
　　“你不用学习，其实……”Jonas的微笑，顿时间变得诡异起来，王敬屈别开眼，轻声问道：“其实什么？”
　　
　　“其实，我饿了的时候，吃你就可以了。”还没等王敬屈反应过来，Jonas已将满脸通红的王敬屈抱进了卧室里，关上房门，开始慢慢享受他的“晚餐”。
　　
　　其实，每个人都有自己不为他人所知、不为他人的所触犯的“禁区”，也许是信任，也许是伤害。
　　
　　王敬屈的“禁区”是自尊，Jonas的禁区则是王敬屈。（怎么这么绕啊？= =）
　　
　　这道禁区好似一堵墙，让彼此看不清彼此，甚至错过彼此。
　　
　　可是当你放下了禁区，也许你就会获得另一个春天。
　　
　　就像那对日月，那已不是简简单单的装饰品，而是最珍贵的“心中的日月。”
　　
　　“敬屈，你还记得‘心中的日月’吗”
　　“记得，Je t’aime。”
　　“我爱你。”
　　
　　 

作者有话要说：终于完结了，咱要开新坑了~
王敬屈和Jonas终于在一起了~

就要过年了，给大家拜个早年~新年快乐~O(∩_∩)O~
