




　　快乐公爵府（人鱼番外）
　　作者：柳泠儿

　　番外四

　　陈凡见过岳父岳母后，日子彻底过的顺起来了。
　　同同在警局如鱼得水，作为C国唯一的警花，他受到了上级的无限量纵容，插科打诨的事做了不少，不过怎么说呢，他那个人鱼身份，人家就怕他不打诨，累着自己呢！
　　这天，特里同和陈凡公休，陈凡给才睡醒的人鱼宝宝穿小棉衣，特里同在一旁，噼里啪啦的敲键盘，他在太空网玩机甲游戏，音箱是开着的，宝宝碧蓝的眼睛好奇的往声音发出的地方看。
　　“同同，你都玩一上午了，眼睛累不累啊？”陈凡走过去，把宝宝放到他怀里，宝宝看到花花绿绿的电脑屏幕，好奇的用肉呼呼的指头抠。
　　特里同正打在紧张关头，屏幕被小家伙的小手臂挡住了，一不留神，给对方的机甲钻了扣子，把他的右手给崩了。
　　“该死的。”特里同掀桌，宝宝回归头，见母父凶恶的眼神，怕了，“哇……”的一声哭了出来。
　　晶莹的泪珠挂在粉嫩的脸上，说不出来的让人心怜。
　　陈凡心都被这几滴泪水揪疼了，他埋怨的瞪了一眼伴侣，把小敛霄抱回怀里，亲了又亲，哄了又哄。
　　特里同心里头憋屈，火冒三丈的给自己换了把武器，用能量枪直接把对手“崩”上西天。看着电脑设置的对手战败模样，他嘴角一扬，哼，你自找的，居然敢把我家小宝贝弄哭。
　　小孩子好哄，陈凡把他抱到阳台的时候，就不哭了，他伸出手指，揪住自己翩跹的透明尾鳍，哇咧，软软的，可不可以吃啊。他张开嘴巴，在尾鳍上舔了两口，然后用力一咬。
　　“哇哇……”好疼！
　　陈凡整个人都懵了！儿子刚才做什么了，自残？
　　“不是刚哄好吗？”特里同关机走了过来，看着宝贝印着牙印的尾鳍，不能理解的看着伴侣：“你咬他干嘛？”
　　“是他自己咬的。”陈凡委屈了。
　　“噗……”
　　特里同捏着小宝贝的头：“不哭不哭，母父带你出去买糖果。”
　　“糖……果？”宝宝疑惑的抬起头。
　　“嗯嗯，好吃的。”特里同摸摸他的脑袋，把手摊开伸给陈凡。
　　“要钱吗？”陈凡掏出皮夹，抽了一张红的。
　　“要车钥匙！”特里同翻了两个白眼。
　　“你真准备带他出去买？”陈凡一开始以为他会和以前那样，带着宝宝在楼下和李小管家玩买卖游戏呢。（买卖游戏三步骤：李小管家卖糖果，宝宝拿糖果，特里同给钱）
　　“对啊，我们得言传身教，不能欺骗小孩子。”特里同眉眼弯弯，笑眯眯的道。
　　陈凡扶额，决定放弃美好的公休时间：“我陪你们去吧。”
　　“行，不过我开车，你带孩子。”
　　= =，这和我不给你去有区别吗？
　　购物天堂遭遇恐怖袭击后，重新修整了一番，今天正好是它开业百年的纪念日，外面挂满了小彩旗，看上去非常喜庆。
　　特里同抱着孩子直奔电梯。
　　“同同，糖果在一楼。”陈凡停好车，在后面追着喊。
　　“我知道，不过我要先去五楼。”特里同把手往右边一指，陈凡顺着他手指的方向看过去――新款飞腾发布会的广告横幅。
　　飞腾的发布会，开着购物天堂的十五楼，占了一个楼层的位置。特里同见电梯快合上了，连忙拽着陈凡走了进去。为了保护人鱼的安全，购物天堂设置了专门的人鱼电梯，只有人鱼以及陪伴人鱼的家属可以搭乘。
　　进了电梯后，特里同眼睛直了，宝宝眼睛也直了。
　　哇咧，好多人鱼哦。
　　太神奇了，虽说是购物天堂是S市的大商场，但一般这架电梯很难得一次性搭满。
　　陈凡看了下电梯的数字按键，发现大家都是到14楼的，心想，难道14楼有什么东西吸引人鱼的东西吗？他刚准备发问，就见同同色迷迷的逼近离他最近的人鱼。
　　“你们到哪楼？”特里同问道。
　　被问话的人鱼有点胆小，看了他一眼，身体偎向自己的伴侣，小声的道：“14楼。”
　　“这么巧啊，我们也去14楼。”特里同撒谎不打草稿的道，陈凡脸都黑了。
　　“今天是人鱼测量仪的发布会，我们想去看看。”柔弱的人鱼一手搭在自己肚子上，幸福的道，“听说透过人鱼测量仪，可以看到蛋蛋里孩子的动态模样。”
　　“那是，我试过的。”特里同还在蛋蛋里的场景，不由得有些怀念。
　　十四楼一会就到了。电梯打开的时候，特里同眼睛绿了，宝宝的眼睛也绿了，陈凡看着商场里一窝蜂，大约有五十多条人鱼的样子，脑袋何止是一个大啊！
　　原因无他，别的丈夫只要防止男人对自家人鱼偷窥，他不但得防止男人，还要防人鱼。（人鱼何其无辜！）
　　他只能摇着脑袋，跟在一大一小后头，做最称职的24孝老公和爸爸。
　　主持人拿着话筒，站在现场中央，给人们介绍人鱼测量仪的功能：“这款人鱼测量仪是由C国著名人鱼专家乔迪王子开发研制的，它有目前世界上最先进的动态透视功能，它辐射小，对人鱼没有任何伤害，我们可以透过它自带的屏幕，看到蛋蛋的在母父肚子里的动态，让准爸爸们在第一的时间里知晓孩子们的信息和健康情况。除此之外，它还有……”
　　“同同，我们买一台回家吧。”陈凡拱了拱特里同的身体。
　　“看看再说吧。”宝宝在怀里不停动弹，嚷嚷着要下来，特里同捏捏他的笑脸，将他放在地上，嘱咐道：“要抓紧母父的衣服，不可以丢到哦。”
　　“嗯。”宝宝甜甜的应声。
　　宝宝下来后就后悔了，因为他太矮了，看不到现场的花花绿绿。
　　哇咧，讨厌儿！宝宝咬着小手，突然透过层层缝隙，看到现场中间的小板凳。
　　哇咧，宝宝站小板凳上就可以看到了。
　　宝宝抬起头，见爸爸和母父有说有笑的，偷偷松开了特里同的鱼尾裙，撅着屁股，弯着腰往前面爬。
　　“我就给大家介绍到这里，再说下去，大家就要怀疑我说的真实性了。机器摆在这里，下面我们有情一位嘉宾，和我们产品的负责人，进行一次现场演示，好了，负责人已经按下红色的按钮，打开开关了。”主持人话完，对现场做了个有情的姿势。
　　“小药，去试试看吧。”
　　“老公，我去试试可以吗？”
　　“乖宝贝，你让我看看孩子的动态吧！”
　　“同同，要不你也去试试？”陈凡笑着揶揄道。
　　“试也试不出来，我们最近都有用套套。”特里同心想，要不要回去的时候去楼下买粉红色的保-险套，他还是好想看小小凡穿着粉红色的透明色衣服。
　　“也是。不过这东西真的不错。”
　　“啊……宝宝。”特里同觉得哪儿不对劲，往下一看，宝宝去哪里了？
　　陈凡和特里同脸色大变，他俩分来找，特里同眼尖的发现了人群中的一块粉红色。
　　哇咧，路怎么变窄了，不要挤宝宝。
　　“哇……”宝宝的小手被踩到了，嚎啕大哭。
　　稚嫩的婴儿哭声吸引了顾客的眼神，大家自觉的给他让了个道。
　　“哪里来的小宝宝，好可爱。”
　　“是人鱼宝宝哦，你看他有尾巴呢！”
　　“嫩嫩的，要是我家宝宝也这么可爱就好了。”
　　哇咧？路变宽敞了，宝宝甩着小尾巴，飞快的扑向小板凳――其实，那小板凳是人鱼测量仪的站台，因为宝宝身高有限，只看到了下面一块。
　　“我的小祖宗，你慢点，别吓我啊。”特里同冲过去，先他一步站到人鱼测量仪上，然后转过身张开双臂，接住了软乎乎的小人鱼。
　　伴随着他抱着小家伙的动作，人鱼测量仪发出了“嘀”的一声。
　　全场寂静了。
　　特里同的脸色和鬼一样，他掉过头，看向屏幕，人鱼测量仪很给面子的又“嘀”了一声。
　　“我听到两声了？”
　　“真的假的？不会是双胞胎吧？”
　　“他丈夫也太好命了吧，加上手里的那一个，有三个软乎的宝宝了。”
　　台下的陈凡傻眼了！
　　哇咧，自己怎么跑到母父怀里了。宝宝捂着脑袋，想也想不明白。
　　陈凡也不大清楚发生了什么事，见孩子和媳妇都在台上，他着急的从后面挤到现场，和特里同，现场的主持人，负责人，四双眼睛齐齐的看向屏幕。
　　只见一个大大的蛋里面，睡着两只可爱的宝宝。
　　两只，居然是两只！
　　陈凡的笑容越放越发大，他原本打算等小敛霄再长几岁才要孩子的，想不到老天送了他这么大一个惊喜。
　　“凡凡，你太厉害了，你的小蝌蚪突然能冲破套套，啊哈哈哈哈。”特里同一手搂着小家伙，一手拍着陈凡的肩膀。
　　陈凡哭笑不得：“大庭广众之下，你好歹给我留点面子啊！”
　　“您就是这位人鱼公子的先生吧，我们恭喜你，双生子，喜上加喜啊！”主持人很快反应过来，拿起话筒，说了一堆恭喜的话，然后继续吹捧，哦，不，介绍自己的产品。
　　知道特里同揣了两个家伙后，陈凡伸出双手，把他怀里的宝宝接了过来。‘
　　“同同，你肯定累了吧，我们赶快回家。对了，你现在渴吗，我去楼下给你买杯奶茶，怀孕喝咖啡不好？还有，我们等下打车回去吧，我心里头紧张，怕握方向盘的时候手会抖……”陈凡脑子蒙了，说了一大串话，估计自己也不知道自己究竟说了些什么。
　　“凡凡，你给我镇定点。”特里同没好气的揪住他耳朵。
　　“同同，我镇定不起来啊，我要当爸爸了。”陈凡委屈的看着他。
　　特里同指着啃着小拳头的小敛霄：“你已经当爸爸了，难不成你怀疑他是我和别人生的。”
　　“我不是这个意思，你生宝宝的时候一直瞒着我，我没有碰到过现在这种情况。”陈凡每次想到错过了可爱的小敛霄在同同怀里的孕育期间，就会懊恼的用手扒头发。
　　“行了行了，我们换个话题。”说到这个事，陈凡就会愧疚，特里同不忍看他这个样子。
　　“啊，啥话题？”陈凡茫然的问道。
　　“我给你生两个孩子，你是不是要给我点奖励！”特里同眨眨眼睛，不怀好意的道。
　　“奖励我天天给你煮鸡蛋，炖补品。”
　　“呸，谁要这个。”特里同嫌弃的撇过头。
　　“那你好什么？”陈凡温柔的笑道。
　　“那个――”特里同的手再一次指向横幅上的新款“飞腾。”
　　“呃……”
　　所以说，想要同同安分还真是不简单的一件事。
　　凡凡，请继续的加油吧！
　　振兴夫纲！

　　番外五

　　话说，张南飞的老爹在他三十岁生日的时候，把家产里的度假山庄转给了宝贝儿子。每每睡醒，伯爵夫夫想到自己儿子嫁出去后，总是那个心酸啊，他原本想，张南飞有两个孩子，就过继一个和自己姓，可是儿子又太争气了，双胞胎下来，一个人类宝宝，一个人鱼宝宝。人类宝宝是要继承老伙计家业的，这个不想了，人鱼宝宝出生率极低，又是那么的可爱软乎，李家宠的和心尖儿一样，肯给才怪。
　　伯爵夫夫的想法只能泡汤，可怜他们两个人，只能在小家伙有时间的时候，多瞅上两眼。这不，今天就是儿子儿婿把小家伙们来度假山庄玩的日子。
　　李秋明开车，三个小家伙排排坐后面，除了他和张南飞的双胞胎儿子，小敛霄也跟过来了。
　　“爸爸，为什么带他来？”因为小云的关系，小峰对小敛霄有着很深的敌意，总觉得小敛霄抢走了小云对他的兄弟爱。
　　当然是为你的将来做准备。只是这话，小孩子能理解吗？李秋明笑了笑，问道：“小峰不喜欢小敛霄吗？”
　　“当然……”小峰刚要说出口，就见小敛霄用碧蓝色的大眼睛，无辜的看着他，这话只能吞回去了。
　　李秋明还有其他事情，把孩子们送到后就离开了。
　　“爷爷。”小峰第一个扑到老伯爵怀里，老伯爵把他抱起来，转了两圈，“我的好外孙啊。”
　　“爷爷，这个是我最好的朋友，叫小敛霄。”小云和小敛霄手牵着手，站起一起乖乖巧巧的，特讨人喜欢，老伯爵脸都笑红了，摸摸这个说乖孩子，摸摸那个说心肝儿。
　　听说孙子要来，他一大早就让人张罗了大堆点心，香喷喷的让宝贝们口水直流。
　　度假山庄是倚湖而建的，湖泊在度假山庄南边，绿荫环绕，湖水清澈见底里面还有野生的鱼儿。因为人鱼，人类觉得鱼儿美丽异常，对它们非常博爱，几乎从不打捞。只是今天，度假山庄来了个小魔头。
　　“小云，小云，我们去钓鱼吧。”吃完午饭，小敛霄擦干净嘴巴，扯着小云的袖子。
　　“不可以钓。”小峰走到前面，拦住他们。
　　“为什么？”小敛霄不乐意了，他好想吃鱼，可是凡爸爸不让，他到现在只吃过小银鱼，小银鱼那么小，塞牙缝都不够。
　　“你没有钓鱼工具。”小峰道。
　　（汗……这不是根本原因吧！）
　　“我们可以自己做。”小敛霄自告奋勇的道，“你们跟着我，我教你们。”
　　小敛霄说的信誓旦旦的，都是小孩子嘛，小云和小峰好奇心也出来了。
　　三个小家伙和老伯爵打完招呼后，就兴冲冲的奔向目的地――小湖。
　　小敛霄折了一根树枝，又在地上捡了个塑料袋，往上面一扎，道：“这不就是鱼竿了吗？”
　　“嗯嗯。”小云，小峰齐点头。
　　“小云，这个给你。”小敛霄把树枝塞到小云手上，把他推到湖边的阴凉地里，“你坐这，没有阳光晒。”
　　“嗯。”小云乖宝宝状的点头。
　　安顿好小云后，小敛霄继续找树枝，小峰心痒痒的跟在他后头，“小敛霄，你能帮我做一根吗？”
　　小敛霄道：“好啊！”
　　“谢谢。”小峰连忙感激的道。
　　“你吃晚饭的时候把鸡腿给我就行了！”
　　“啊！”小峰纠结了，因为他最喜欢吃鸡腿，就像小敛霄喜欢吃鸡蛋一样。
　　“骗你的。”小敛霄把刚做好的鱼竿递给他，“我才不像你这么小气呢。”
　　小峰握着手里的鱼竿，心里沉甸甸的，自己居然被小敛霄说小气了，要不――
　　晚上分他一半鸡腿？
　　呜呜，他的最爱啊！
　　小敛霄很快给自己做了一根，三个小家伙排排坐在岸边，好不惬意，只是小峰和小敛霄都属于没什么耐心的，鱼竿不停的甩啊甩，把湖面搅的波纹连连。
　　按道理这么说，鱼儿都得跑光了。可是这几百年，没人捕鱼，鱼儿的胆子大了，不但不害怕，反而还觉得好玩。
　　没一会，小云的鱼竿动了。
　　“小云，快提，快提。”小敛霄手舞足蹈的道，就像是他自己竿上有鱼儿上钩一样。
　　“提，怎么提？”小云茫然的看着小敛霄。
　　“我来。”小敛霄站起身，抢过小云手上的鱼竿。
　　“哇咧？还挺重的？”小敛霄心想，这肯定是条大鱼。
　　“要不要我帮忙？”这时，小峰也放下了手里的鱼竿。
　　“不用，我下去一点就可以了。”小敛霄往下走了点，说时迟那时快，尾巴一打滑，小敛霄掉进湖里，溅起大片水花。
　　“哇哇……”小峰急的哭起来了，“小云怎么办，小敛霄要死了。”
　　“小峰别哭，乖乖的站这里，我去叫爷爷来。”小云表面镇定，心里却像敲着拨浪鼓一样，尾巴好似有千斤重。他一点一点的往度假山庄移。在路上，终于忍不住哭了出来，“哇哇，哇哇……”
　　小云哭着回来的事，立刻传到了老伯爵的耳朵里，看着哭焉了的小宝贝，老伯爵那个心疼啊，他把小人鱼抱起来，发现自己的小宝贝居然抽筋了。
　　“可怜的宝宝，爷爷给你揉揉，不哭不哭，爷爷知道，抽筋很痛的。”
　　原来移不动尾巴是因为它抽筋了？不对不对，这不是根本问题：“呜呜，爷爷，小敛霄掉湖里面去了，呜呜，掉进去了……”
　　老伯爵一听，小敛霄可是公爵府的心尖儿啊，赶紧招呼了几个人往湖的方向跑。
　　“那个……主人……”说话的是度假山庄的管家。
　　“什么事？”老伯爵急得慌，抱着小人鱼的手在不停的抖。
　　“掉下去的是人鱼宝宝吧？”管家胆战心惊的发问。
　　“是啊，是陈睿公爵的孙子。”老管家没空搭理他，不过管家后面的话把他唬住了。
　　“人鱼怎么会淹……呃……沉水呢？”淹死不吉利，管家赶紧换了个词。
　　伯爵众赶到现场的时候，发现另外一个心尖儿也掉下去了。
　　这倒底造的什么孽啊？
　　小云儿用手揉了揉哭糊了的眼睛，虾米情况？
　　只见小敛霄两手抓着小峰的身体，把小峰往岸上扔。
　　“还愣着干嘛？赶快接住小主人啊！”老伯爵看着傻愣着的仆人，没好气的道。
　　小峰被众人抱上去后，小敛霄自己爬了上来。
　　他身上的衣服湿透了，吹到岸上的寒风，忍不住打了个哈欠，管家赶忙上前，用毛毯包裹住他的小身体。
　　像是被憋坏了一样，看到众人，小峰吐出水口，放声嚎啕大哭。
　　小敛霄无奈了：“你哭什么，我比较倒霉好不好。”
　　将镜头转向五分钟前。
　　小敛霄落水后，小峰吓哭了，小云去找救兵。
　　小敛霄是人鱼，压根不怕水，他甩着小尾巴刚准备自己上去，小峰跳下去了。
　　“小敛霄，我来救你了！”小峰抱着必死的决心，闭着眼睛就往下跳，也不看看方向。
　　小敛霄抬起头，离他越来越近的是小峰放大的脸，他一闪，小峰下去了。
　　小峰不会游水，到了湖里就像石头一样，咕噜咕噜的往下沉，小敛霄总不能让他被水淹死。只能无奈的甩着小尾巴，往湖里面游，在他要窒息的时候，把他拎出了湖面。
　　众人赶到的时候，正巧撞着小敛霄把小峰往岸上扔的一幕。
　　老伯爵回去后，发现热水已经准备好了。
　　让仆人把两个宝贝疙瘩洗了洗，他那个心里愁啊，心想，公爵夫夫，尤其是蓝枫殿下知道后，会不会把他皮给剥了。
　　好在两个小家伙身体都还不错，没有发烧感冒。
　　“小敛霄，回去后，不要把事情告诉爸爸母父好吗？”老伯爵用糖果诱哄道。
　　“好。”小敛霄仰起脑袋，“那我可不可以多吃几颗糖果？”
　　“全部都给你。”老管家摸摸他的脑袋，笑的好勉强。
　　李秋明来接的时候，天已经黑了，并没发现小家伙的一样，当然，事情到这里还不算完结。
　　星期一
　　幼儿园食堂
　　“这个是我的。”小敛霄夹了个鸡蛋后，把筷子伸到晓风碗里，把他刚褪了皮的鸡蛋夹走了。
　　“为什么？”看着圆滚滚的鸡蛋从自己眼皮底下消失，小峰不甘心的道。
　　“我救了你一命，现在你的命是我的了，你的鸡蛋也是我的了。”小敛霄在两个鸡蛋上都咬了一口，理直气壮的道。
　　“我爸爸说，施恩不图回报才是好人。”小峰小声的嘀咕着。
　　“小气鬼！”小敛霄把鸡蛋扔回给他，得瑟地道，“我咬过了，你吃啊，你吃啊！”
　　“哇哇……”小峰被气哭了！

　　番外六

　　老伯爵，也就是张南飞的父亲，在张南飞还不是人鱼的时候，对他要求挺严格的，尤其是花钱这一块。老伯爵始终认为，男人有了钱就会变坏。张南飞是要接他的班的，不能养成花钱大手大脚习惯。
　　张南飞是老伯爵唯一的孩子，严格归严格，宠起来也是宠上天的，只是他这个性子，不知道遗传了谁，顽劣的要命，小小年纪把伯爵府折腾得鸡飞狗跳，人仰马翻，不是下塘摸鱼，就是挖洞烧火。
　　老伯爵其实并不老，四十出头，在这个平均寿命一百五的社会，他还处在人生美好的壮年时期，只是有了这个孩子，他觉得自己越来越老，力不从心了。这样下去不行，为了防止宝贝儿子成为纨绔子弟，在张南飞七岁的时候，把他送到了机关小学，而不是把老师请回来开小课。
　　清早，七点半
　　“叔叔好，小飞准备好了吗？”问话的是个十岁左右的黑发少年，叫做李秋明。
　　枣树旁边还有一棵枣树，伯爵府旁边还有一座伯爵府，李秋明是那家的独子，年末出生，比张南飞讨了个岁数上的便宜。
　　“秋明好早，有没有吃饭？”老伯爵问道，他和李秋明的父亲是多年的挚友，两家关系一直不错。见张南飞进学校，李家老爷子干脆也把自家小祖宗送了进去，两人正好做个伴。靠的近的缘故，接送一家一月，还省了点事。
　　“吃过了。”李秋明乖巧的道，他穿着整整齐齐的校服，头发有些凌乱，估摸是刚才跑过来被风吹的。
　　“小飞，秋明来了，你快点。”
　　“来了来了。”张南飞洗完脸，跑出卫生间，往嘴里塞了块面包，就去拽李秋明的手了。
　　“吃完了再走，这样对消化不好。”老伯爵追在后面道。
　　“不要，来不及了，爸爸烦人。”张南飞把头摇的和拨浪鼓一样。
　　管家拎着书包，把他们送到了车上，嘱咐司机开车小心。
　　爸爸烦人？看着儿子越走越远的背影，老伯爵风中凌乱……为什么生的都是儿子，自家的这个这么不让人不省心呢！
　　“秋明，父亲管我零花钱了，好讨厌。”车上，张南飞一边啃着面包，一边絮絮叨叨的说着自己的不满。
　　“那是因为你花的太厉害了。”李秋明翻了两白眼，“你前天在太虚网买的机甲抵我一年花的零钱了。”
　　“那个很炫的。”张南飞想起昨晚别人羡慕的眼神，不由的虚荣心膨胀。那那，小孩子也是有虚荣心的。
　　在老伯爵的许可下，张南飞每天可以玩两个小时电脑。太虚网是一款集闲聊和游戏为一体的网站，他最喜欢里面的机甲游戏，只是手太小，敲键盘速度慢，白板装备，几乎上来就被人秒杀。作战技巧提高是件很难的事情，需要时间和精力，于是，当他知道有充值买装备这一系统设置后，这花钱速度就一发不可收拾了。
　　“就知道你喜欢招摇过市。”李秋明也玩机甲游戏，这游戏还是他介绍给张南飞的，见张南飞这么入迷，他已经悔不当初了。
　　“我看中了一把刀，原来想买的，可是爸爸限制我零花钱。”张南飞叹气的道。
　　“用钱砸也就失去游戏的乐趣了。”李秋明摸摸张南飞的脑袋，心里却在窃喜。自张南飞打游戏后，两人说话总围绕这个话题，他觉得非常无趣。
　　“这话像大人们说的，你就是个小老头。”张南飞撇撇嘴，不以为然的道。
　　“小老头也比小屁孩好。”
　　张南飞下车后，从司机手上接过自己的书包，正要往前走。
　　“等等。”李秋明叫住了他，从口袋里掏出手帕，帮他把嘴边的面包屑擦干净。
　　“谢啦。”张南飞眉眼弯弯。
　　四年级在三楼，两人并排走着，到了教室后，早读课的上课铃响了。
　　李秋明比张南飞高半个头，两人前后排，一个坐第三组的倒数第一排，一个坐第三组的倒数第二排。
　　“咦？胖子怎么还没来？”张南飞疑惑的看着旁边的空位，他嘴里的胖子是他同桌。
　　“我不知道。”李秋明耸肩，把作业从书包里掏出来，交给走过来收作业的小组长。
　　“张南飞，你的作业？”小组长问道。
　　“昨天有作业？”张南飞挑眉，讨好的伸出手，“借本给我抄抄吧。”
　　李秋明扶额：“你估计都不知道昨天什么作业吧？把语文书上老师划的词语一个抄三遍，照书抄就行了。”
　　“晕，怪不得我不知道呢！”
　　呃……
　　班主任臂弯里夹着语文书走了进来。
　　“到齐了吗？”他问李秋明，忘记说了，李秋明是班长。
　　“小胖没来，其余都齐了。”李秋明站起来道。
　　班主任笑了，挥手示意他坐下：“给同学起外号是不对的。”
　　“谁让他长的胖呢？”张南飞边赶作业边插嘴。
　　这话一出来，全班笑了。
　　调皮捣蛋的学生成绩不是最好的，但一定是老师最喜欢的，班主任也不例外，张南飞皮是皮了点，但比稳重的李秋明深的他心。
　　“不可以取笑别人的外貌。”班主任笑了笑，随后正色的转过身，在黑板上写下“诚实”两字。
　　“这和起外号有什么关系。”张南飞小声的道。
　　“好了，静一静。”班主任拍拍手，待全班安静下来继续道，“《小学生规章制度》第二十三条，偷窃可耻。今天早上，我接到了周通同学父亲的电话号码，他不经过家里人同意，拿了他人鱼父亲的金卡买了很多东西。这样的行为不符合中小学生行为规定，希望大家谨记在心，杜绝这类现象发生。根据他父亲的意思，我校对他这次的行为，给予通报批评。但我希望，大家不要因为这件事对他产生偏见，人都会犯错的，犯了错误改正，就是好的……”
　　放学后，张南飞拱了拱李秋明的手膀子：“我知道怎么弄钱了？”
　　“不会是偷吧？”李秋明瞪大眼睛。
　　“不是偷，是正大光明的拿，嘿嘿。”张南飞得瑟的仰天长笑：“明天不是礼拜天吗？你陪我买点卡充值，那把刀我要定了。”
　　李秋明痛苦的点了下头，心想，明天还是早点去好，得监督不能让他使坏。
　　张南飞有个小金库，每年的压岁钱，他人鱼父亲都帮他放在小金库里面，张南飞之前零花钱宽裕，从来不到里面拿钱，久而久之，也就忘记了。若不是班主任上课提到金卡，他压根想不起这档子事。
　　礼拜天一早，他蹑手蹑脚的跑进书房，小金库在书房抽屉里的盒子里，张南飞合上门，打开后盒子，数了一下里面花花绿绿的钞票，确定买把刀，剩下的绝对不会让伯爵夫夫看出来，才把钱拿了出来。
　　只是，拿出来后，钱要塞哪里呢？口袋里是不能放的，他的人鱼父亲每次都会检查他的口袋，看看会不会掉东西，张南飞低下头思忖，看着脚，眼睛一亮，有了。
　　“小飞，秋明来了，你们不是约好出去玩的吗？”人鱼父亲发现书房的门锁了，敲了敲道。
　　“来了来了。”张南飞打开门，在人鱼父亲的脸上啄了一口，“秋明在哪里？”
　　“在楼下。”人鱼父亲摸摸被儿子亲的脸颊，笑着道，“我让大厨做了酸梅汤，外面天热，你们一人喝一碗再出门。”
　　“不了，太麻烦。”张南飞摇头，他得在父亲还没察觉出来，赶快溜出去。
　　“不听母父话了吗？”人鱼父亲眼睛水水的看着他。
　　张南飞没办法了，他抱住人鱼父亲的胳膊，“我这就去。”
　　张南飞下楼后，对李秋明飞了个已经搞定的眼神。
　　李秋明无语。
　　“喝吧，刚出来的，有点烫，小心别烫着舌头。”人鱼父亲慈爱的道。
　　喝着甜甜的酸梅汤，想到等会就能拿到手的刀，张南飞心里那个爽快啊，于是他敲起了二郎腿，脚板正好对着他的人鱼父亲。
　　李秋明心里一咯噔，对张南飞使眼神，却被心情大好的张南飞忽略了。
　　人鱼父亲盯着儿子鼓囔囔的脚板：“小飞，你袜子里放了什么东西吗？”
　　人鱼父亲的声音很好听，只是对目前的张南飞来说，就像来自地狱的烈焰。
　　澹被发现了。
　　“没……没有……什么。”张南飞扭捏的道。
　　“那可以给母父看看吗？”人鱼父亲满怀期待的道。和大多数家长一样，他对儿子的小秘密非常感兴趣。
　　“啊……这个……”张南飞为难了。
　　“真的不能给母父看吗？”
　　所谓一物降一物，张南飞把自家老爹吃的死死的，却又败在了他人鱼父亲手上。张南飞人鱼父亲身体不大好，对他张南飞总是出人意料的小心翼翼，从不在他面前做许逆的事情。
　　两分钟后
　　沉默，沉默，沉默。
　　“小飞，母父很生气，生气的后果很严重，你回书房好好反省反省，等会不许出去玩了。”人鱼父亲握着大把钞票，脸色铁青，说话声音都颤了。
　　“母父，我错了，你别生气。”张南飞见人鱼父亲气的发抖的身体，急忙认错。
　　“快去。”人鱼父亲发飙中。
　　“是是。”张南飞屁滚尿流的往楼上奔。
　　“叔叔，你别生气，我扶你坐下来吧。”李秋明倒了杯热茶给他。
　　“我没生气。”人鱼父亲对他眨了一下眼睛。
　　呃……不可以这样玩人的。
　　“秋明乖，上次看看小飞，我出去办点事。”
　　“好。”
　　书房
　　“秋明，你知道吗？我刚才心情从天堂掉到了地狱。”
　　“没这么夸张吧！”李秋明摸了摸张南飞的头，“不过，你也真是的，老师昨天才说了不能随便拿家长的钱。”
　　“这个是我过年的压岁钱。”张南飞解释道，“我才不干小偷的行当呢！”
　　“也是。”
　　“对了，我母父还好吗？”张南飞想了想，若若的问。他母父身体不好，常年喝药，他好怕他气坏身子。
　　“他出去散心了，放心吧，你是他儿子，他不会和你怄气的。”李秋明知道他想什么，宽慰道。
　　“那就好。”毕竟是小孩子，没啥心眼，基本上你说什么，他就信什么了。
　　“我有个礼物要送给你。”
　　“什么礼物？”张南飞好奇的道。
　　“你打开电脑就知道了。”
　　书房里就有电脑，李秋明熟练的上了张南飞太虚网的号，张南飞太虚网的号叫做“飞上飞下”。
　　系统消息提示：您的好友“捉飞飞”赠送了您一柄“斩魂刀”，请注意查收！
　　李秋明回过头刚准备问他喜不喜欢，对上了一双哀怨的眼神。
　　“你怎么不早点告诉我！害我把母父惹怒了。”张南飞捶着李秋明的背道。
　　“嗷，疼，你这人咋没心没肺的！”李秋明顿时杯具了。
　　“不过谢谢啦。”张南飞放肆的小手改为搂住他的脖子，“真不愧是我哥们。”
　　“你态度变的还真快。”李秋明黑线。
　　“我这不是高兴吗？如果你早点告诉我，我就更高兴了。”张南飞指示李秋明帮他把装备换上。
　　“我想告诉你，可是你给我时间吗？”李秋明无力的为自己辩解。
　　很多年后，张南飞成为了人鱼
　　很多年后，他有了孩子，得到无限量刷的金卡
　　感叹道：“人鱼的待遇就是好！”
　　李秋明放下公文包，打趣道：“感情你是为了这卡才变成人鱼的吗？”
　　“怎么可能？我不是爱你吗？当年你送我那把刀的时候，我就爱上你了！”
　　“胡扯，当年你才几岁！”李秋明脸红的道，“爱什么爱呢！”
　　“我说的是兄弟爱，你想歪了。”
　　呃……反正有理的都是你。
　　太虚网在发展，机甲游戏在发展，功能强大的装备一个接一个出来。
　　那把“斩魂”已经过时了，却一直留在了张南飞的装备箱里，一年一年的给过期的它续费。

　　番外七

　　好皇帝与否，对国家兴衰，有着至关重要的问题。
　　目前，老皇帝有三个儿子，大儿子蓝枫和二儿子蓝晔是双胞胎兄弟，蓝耀还在肚里的时候，皇帝夫夫遭到围剿，皇后为了护着伴侣，硬生生挨了一枪，失血过多，蓝耀出生后身体一直很虚，费了好多功夫都没调养过来，家里人比较宠他。
　　“小耀，你准备好了吗，上学的时间到了？”二十岁的皇太子阁下顶着一头和人鱼相像的头发，走到哪里，都会吸引众人的目光。
　　“马上，哥哥。”蓝耀停下笔，浏览了一下刚画完的战舰设计图，总觉得哪里有缺陷，只是没有多少时间给他想了，把设计图往背包里一揣，他往门外走去。
　　“咦？二哥呢？”见门口只有蓝枫一人，蓝耀纳闷的道，他两个双胞胎哥哥几乎形影不离的。
　　“他啊，说什么社团有活动，提前去了。”蓝枫摸摸弟弟的头，打开汽车门，对他眨眨眼睛，“坐上来吧！”
　　“你开？”蓝耀狐疑的道。
　　“嗯！你要相信哥哥的技术，绝对让你醉生梦死。”蓝枫嘴角上扬，咧开一抹漂亮的弧度。
　　听到这么一说，蓝耀更加踌躇了，他长这么大还没见过蓝枫开车，不过为了不打击哥哥的自信，他舍命陪君子的坐进车里。
　　至于那个结果嘛――
　　“我想吐。”到了校门口，蓝耀对着卫生间的洗手池干呕，蓝枫见他脸色发青，心里也不好受，拍着弟弟的背，柔声道：“我去医务室拿点药给你吧！”
　　“别，我没那么娇惯。”蓝耀摆头笑道。
　　“我还不是疼你嘛！你在这等我，别乱跑啊。”
　　“嗯。”
　　蓝枫走后，蓝耀捂着自己晕乎乎的脑袋，走到卫生间对面的小花园里坐下。
　　抬头看着碧蓝的天空，那在空中折射出七彩光线的耀眼的阳光好像哥哥的笑容，想到这里，嘴角不自觉的咧开――
　　呃……又想吐了！
　　“同学，你没事吧？”
　　跑来的男生有一头乌黑的碎发，蓝耀听到声音，下意识的抬头，不经意对上的眸子，有着让人舒服的柔和色调，他张了张嘴：“谢谢，我还好。”
　　“你脸色惨淡，我扶你去医务室吧。”男生穿着大三的制服，胸口的龙形金属校徽，在阳光下闪闪发亮。
　　“不用了。”蓝耀轻微洁癖，除了家人，习惯的与人保持一定的距离。尽管男生已经对他伸出了友好的双手。
　　呃……迟疑了一下，他才站起身，缓缓地握住他的。
　　伴随着起身的动作，他口袋里露出一角的设计图飘了出来，男生弯下腰捡起，无意的扫了一眼，惊喜的道：“你也是战舰设计师吗？”
　　“啊？你也是吗？”因为长子足够优秀，国王对另外两个孩子，尤其是最小身体最差的这位，总是给予无止境的偏爱，他从不要求蓝耀做什么，只希望他能平安的长大。在这样的大环境下，蓝耀放飞了自己的兴趣，步入大学后，选择了最喜欢的战舰设计专业。
　　“嗯，说起来，还是你学长呢！”男生瞅了瞅蓝耀身上的大一校服。
　　虽是皇子，蓝耀足够的低调，皇宫举办的宴会都很少参加，家人把他保护的很好，几乎从没在公共媒体上量过相，男生也没认出他来。
　　聊了一会，男生见他气色变好，也不强求他去医务室了。两人正好是一个专业，话匣子打开，停也停不下来，蓝耀从没想过自己一天能说这么多话。
　　“就是这里，我觉得弯道比直到好，可以省掉不必要的材料磨损。”
　　“对，我一直觉得哪里不对劲，原来是这个问题，你太厉害了。”蓝耀掏出笔，大致的修改了一下。
　　天色逐渐晚了，晚霞从天边升起，映红了半边天。男生见时间不早，问道：“要不要一起吃个饭。”
　　“好吧。”难得碰上一个谈得来的人，蓝耀舍不得就此别过。
　　等了一分钟，见男生还不懂，蓝耀歪着头看他，似乎在问为什么？
　　男生尴尬的笑了笑：“我是来这所学校看朋友的，不知道食堂在哪里，还要你带个路。”
　　“好，对了，我还不知道你名字呢？”蓝耀问道，话完，低下头，瞅着自己的鞋尖。
　　“呵呵，你叫蓝耀是吧，我总觉得有些耳熟，我朋友的弟弟似乎也叫……”男生话还没说完，就被来人打断了。
　　“小耀，药我买来了，这是谁啊？”来人抬起头，看清男生后，哈哈一笑：“陈睿你个路盲，终于摸对路了。”
　　“哥，你们认识？”蓝耀好奇的道。
　　“那是。”蓝枫倒了颗药，不顾蓝耀的挣扎，硬是塞进他嘴里，然后打开瓶盖，又灌了他几口水，动作好不粗鲁。
　　“我好倒霉，医务室值班老师不在，我跑出去给你买药，XD，红绿灯没来得及刹车，撞到垃圾桶上了。”见弟弟把药吃了，蓝枫松了口气，开始大把大把的吐槽。
　　“那你没事吧？”陈睿双手托着他的头，仔细检查道，温和的语气比刚才多了份亲昵。
　　“祸害遗千年，我怎么可能有事呢？”蓝枫拍掉他的手，见蓝耀不吭声，搂住弟弟的肩膀，“咋了，还不舒服吗？”
　　“没有？”蓝耀摇摇头，感慨的道，“只是觉得你们感情很好。”
　　“嘿嘿，羡慕了吧。”蓝枫点了一下弟弟的眉心，“让你平时别瘟在书房，多出去转转，朋友是要花时间交的，小书呆。”
　　“我才不是小书呆。”
　　“呵呵。”
　　傍晚的风很凉爽，相遇的三人，影子被夕阳拉的很长很长，那混合着绚烂和忧郁的色调，并没提醒他们，日后的牵强纠缠。
　　蓝耀知道自己是喜欢陈睿的，他喜欢他眸子里的温和，喜欢他的内敛渊博，喜欢他不厌其烦的讲解一个又一个知识要点。
　　然而，自己对他来说，只是朋友的弟弟。他很温柔，但那种带着亲昵的温柔只有当看到哥哥的时候才会流出出来。
　　哥哥也是如此，他相信他们总有一天会在一起，而自己，会为他们送上真心的祝福。只因为，他喜欢陈睿，但更喜欢一直照顾自己的哥哥。
　　但是眼底的情愫不是想要隐瞒就能隐瞒的掉。
　　在一个午夜，他被蓝枫拖出了图书馆。
　　“小书呆。”蓝枫搂住他的身体，往日耀眼的眸子蒙上了一层阴翳。
　　“什么事？”蓝耀疑惑的问道。
　　“假若明天我回不来，好好照顾陈睿……”
　　“不，我对他……”蓝耀惶恐的想要狡辩。
　　“我明白。”蓝枫吻了吻他的额，然后放开他身体，帮他理着衣服，“哥哥不在，要好好保重身体。”
　　心凉如水，好一会蓝耀才反应过来，“哥，明天访外是不是有危险？”
　　“怎么可能？”蓝枫眨了眨眼睛，从口袋里掏出一块玉坠给他带上，“这是哥哥给你求的护身符。”
　　那个晚上，蓝耀一晚都没合眼，他总觉得蓝枫隐瞒了自己什么。
　　第二天上课，他难得迷糊，连最爱的战舰理论梳理课都上的浑浑噩噩的。
　　中午，陈睿杀了过来，和他一起来的，还有二哥蓝晔。
　　“小耀，你知道大哥去哪里了吗？”
　　“不是访外吗？”蓝耀话完，想起昨夜蓝枫闪烁的眼神，愣住了。
　　“访外应该是我去的，可大哥大早上把我的战舰开走了，我为了和外星人谈判的稿子白看了。”蓝晔懊恼的道。
　　“外星人？真的有外星人，已经确实了吗？”陈睿问道。
　　“对啊，那些小鬼子还说要攻打我们，也不看看他们什么样子，八条腿长的和虫子一样。”蓝晔不以为然的道，突然，他心头绞痛，晕了过去，晕之前，他道――
　　“大哥……”
　　蓝晔陷入昏迷，三天之后才逐渐转醒，醒来后，他什么都不吃，双眼无神，小命全靠点滴叼着。
　　蓝耀坐在床边，心不在焉的削着苹果，此时，他旁边的果盘已经堆满了削好的水果。
　　“小耀……”床上的人露出一抹亮色，手向空中抓着。
　　“我在。”蓝耀丢掉手上的东西，握住蓝晔宽厚的手掌。
　　“我和大哥是一体，我们共用一个心脏，他死了，我也会……”
　　“什么？”蓝耀五雷轰顶，他往后退了两步，“神啊，这不是真的……”
　　“我没有骗你，我和大哥的另外半个心脏都是克隆的，咳咳……”蓝晔咳了两声，惨淡的道，“如果我们都……走了，你要保护好自己……陈睿是公爵府的嫡子，忠心耿耿，他会辅佐……”蓝晔话没说完，就晕了过去。
　　“二哥，二哥，医生……”
　　蓝晔再也没有醒来，他合着的双眼，没有痛苦，就像沉睡了一样，医生说，他成了植物人。
　　大儿子失踪，二儿子晕厥，国王一夜白了头发，心力交瘁，清晨上朝的时候，居然吐了三口鲜血，一时间，C国人心惶惶，蓝耀被迫在一天之内长大。
　　也就是这时，他才知道太子肩膀上的责任有多重。
　　有看不完的文件，见不完的人。
　　尔虞我诈的时间，就像万花筒，隔岸观火。陈睿一直陪在他身边，就像，很久以前的哥哥一样。
　　蓝耀抱着他，两人依偎着取暖。
　　将在他怀里睡熟的少年放进床铺，陈睿叹了口气，帮他拉好被子。
　　蓦地，他发现临走前蓝枫和自己交换的玉坠，挂在了蓝耀的脖子上。
　　第二天
　　陈睿陪蓝耀就餐。
　　蓝耀食不下咽，他放下筷子，走到窗台，阳光和他俩初见时一样的温暖，他握住胸前的玉坠，沉默了好一会，像是下定决心一样，将它扯了下来。
　　“小耀……”
　　“陈睿哥，我们不能放弃对不对？”
　　陈睿认真的看着他，点了下头：“对，我们不能放弃，要等他，等他出来和我们道歉。”
　　“不，我不要等他。”蓝耀甩出最新的研究报道，“外星人的基地外有一层厚重的粘液，我方的舰船碰到粘液就会遭到毁灭性打击，舰身以肉眼速度可见腐蚀，正是因为这样，我方才无法靠近敌方基地。不过，科研院已经制造出了破坏粘液的吞噬细菌。”
　　陈睿脸色变了，焦躁中带着狂喜。
　　“陈睿。”
　　“臣在。”
　　“我命令你指挥第一机架团搭坐X-3战舰，将我们的太子殿下接回来。”
　　“是。”
　　“陈睿哥？”临行前，蓝耀走到陈睿面前，将玉坠小心翼翼的放进他的手心，他说：“哥哥的玉坠会保护哥哥。”
　　陈睿揣着带着蓝耀体温的玉坠，上路了。
　　乐起，蓝耀对着离去的战士，行了个庄重的军礼。
　　“陈睿，你来的好慢。”
　　陈睿看到蓝枫的时候，那人叼着根烟，靠在石墙上吞云吐雾，他的左手断了，□在外的腰部裂了道深深的口子，里面的肉都翻了出来。
　　陈睿鼻头发酸，他何曾看到蓝枫憔悴的模样。
　　“心疼了？”蓝枫窝到他怀里，靠着他温暖的胸膛。
　　“嗯。”何止是疼，他恨不得替他受这遭罪，如果能把他的痛转移到自己身上，哪怕十倍，百倍，他都甘愿受着。
　　“嘿嘿，我厉害吗？”蓝枫指着地上碎裂的外星蜘蛛人的尸体，问道。
　　“厉害。”一个人炸了一个基地，能不厉害吗？
　　“我也这么觉得。”蓝枫笑的扭了下身体，这么一动，伤口裂开了。
　　陈睿把蓝枫抱上舰船，蓝枫环视了一下舰内不知，哼了两声：“这就是你和小耀设计的？”
　　“嗯。”陈睿点了点头，端了盆热水，打算帮他清洗伤口。
　　“不错。”蓝枫赞许的笑了笑。
　　“对了，这是小耀让我带给你的。”掏出玉坠，在蓝枫面前晃了两下，意外的看到了那人眼里欣喜的目光，只是这个欣喜中，又夹杂了犹豫和迟疑。
　　“枫，我的爱不是用来交易的货品，即使你再疼爱小耀，也不要把我送给他，好吗？小耀明白这一点，才会将它还给我。”陈睿坐在他身后，搂住他的身体，深情的道。
　　“小耀……”最小的弟弟，最宠爱的弟弟，无论如何都想把最好的东西留给他。即使是这个他也爱的人。小耀那么乖，他相信总有一天，陈睿会喜欢上小耀。
　　“你啊，我知道你很强，但哥哥不是这么当的。”陈睿揉着他的发，“担心小晔处理不了这个危险，你代他受过。害怕小耀会伤心，你狠心的把我让了出来。也许在你看来，我人不错，适合小耀，但合适和爱情不同，万一哪天，小耀遇到了真心喜爱的人，我们又该何去何从。小晔和小耀都早慢慢的长大，所以，你这个哥哥能不能少操心一点，能不能自私一点。这样的你，让我真的好害怕，哪天一不留神被你送给花花草草了，我不得肠子都悔青了？”
　　“噗……”蓝枫见他耍宝，笑着解释道，“我的圣母光环只对弟弟，野花野草也配来争你，看我不放把火烧得一干二净。”
　　“有你这气势，我就安心了。”
　　蓝枫成功归来后，觉得亏欠陈睿太多，毅然的放弃了皇太子之位，做了人鱼改造试验。
　　蓝晔醒后，老国王觉得力不从心，把皇位让了出来。陈睿表示，公爵府会全力辅佐新王。
　　蓝耀站在门边，看着陈睿隔着玻璃舱亲吻蓝枫的脸庞，微微的笑了。
　　果然，他最想看到的，还是哥哥能够幸福的生活。
　　五年后，蓝耀也遇到了命中注定的那个人，他是一条漂亮的人鱼，浑身上下充满了魅力，让他舍不得移开眼睛，于是，他追随着他，流浪在遥远的星际。
　　蓝枫和陈睿的新婚之夜，蓝耀没能及时赶回来，为了弥补这个遗憾，他特地写了一封明信片。
　　致最爱的哥哥：
　　新婚快乐！
　　永远爱你们的小耀
　　只是这封信，蓝枫并没收到。
　　因为蓝耀的媳妇儿护短，觉得公爵夫夫欺负年幼小耀，把信儿藏起来了。
　　以至于，在往后的很长一段时间里，公爵夫夫对蓝耀充满了愧疚之情。
　　当然，这些都是后话了。

　　番外八

　　自同同揣了包子后，凡凡过的日子用水深火热这词形容也不为过，唉，谁让他娶了个安分不了的人儿呢！
　　为了照顾伴侣和还未出世的孩子，凡凡请了长假，除了非要过目的工作，其他时间就在家里做二十四孝新好男人。
　　阳光暖暖，已是中午，特里同拥着小敛霄睡午觉，估摸睡了一个多小时，小敛霄醒了，整个圆溜溜的大眼睛，小尾巴拱啊拱，把翻滚了许久，好不容易眯着的同同弄醒了。
　　“小家伙就是皮。”话虽如此，毕竟是自家宝贝，同同翻了个身，侧着抱住软乎乎的小敛霄。
　　哇咧？小敛霄伸出肉呼呼的小手，拽着同同的头发，笑眯眯的往嘴里送。
　　“凡凡，小敛霄饿了，去弄点奶粉。”揣了两个宝宝，特里同肚子大的和气球一样，以往纤细的腰肢不复存在。不过他也没当这回事，就是不知道是不是多揣了一个的原因，他这次状态一落千丈，尤其是这段时间，吃什么都想吐。
　　陈凡在书房里面看文件，成家之后，陈睿已经将公爵族里的要务转交了一部分给他。听到同同的呼声，他站起来伸了个拦腰，今天是礼拜天，他批了李小管，小福，小贵的假，菜师傅说要回老家看看，他也准了，也就是说，现在屋里就他们一家五口――O(∩_∩)O～，凡凡，同同，小敛霄和同同肚子里的两只。
　　泡了杯奶粉，陈凡放温后，推门走进卧室。
　　“好慢。”同同翻了个白眼道。
　　“呵呵。”陈凡陪笑，接过他怀里小敛霄。
　　有了奶瓶，小敛霄也不揪着要吃母父的头发了，小嘴咬住奶嘴，他眯着眼睛香香甜甜的吃奶。小敛霄肌肤雪白，大眼睛亮亮的，小鼻子挺挺的，好不惹人喜爱。陈凡低下头，在小宝贝的脸颊上亲了一口。
　　察觉到父亲亲昵的举动，小敛霄笑的眉眼弯弯，兴奋的甩着小尾巴。
　　“瞧他精神好的。”同同捏捏宝贝的小手，坐起身子，紧靠着陈凡。
　　看着伴侣辛苦的苍白脸颊，陈凡不舍的吻着他的头发，一手搂着小宝贝，一手滑倒同同鼓起的下腹：“辛苦你了。”
　　“知道就好，我心里闷，你带我出去转转吧！”特里同讨好的道，天知道，自上次他不小心在楼梯上摔了后，已经被禁足了足足半个月。
　　“不行，外出危险。”陈凡毫不犹豫的回绝道，放他出去玩，还不和孙猴子大闹天宫一样。掀开伴侣的鱼尾裙，摸着上面摔折了的几块鳞片，他心疼的道，“都好几天了，怎么还不见好。”
　　“不许看。”特里同把鱼尾裙放了下来，面色不悦。他又不是猪，这段时间在家里，不给自己下楼梯，不给打游戏，不给看电视，听音乐也不许用耳机，吃饭是端进卧室的，洗澡是被伴侣抱着去的，XD，他天天吃了睡，睡了吃，真TMD，都成什么了？
　　“生气了？”陈凡承认把他关在家里有些残忍，可是……可是……特里同那个唯恐天下不乱的性子，正是因为这样，就连一向不喜欢他的岳父，都允了他的霸权主义，强权政治。
　　“哼～”特里同抢过小敛霄，把被子一掀，身体往里面一缩。
　　小敛霄吃着奶嘴，被子把他脑袋埋进去了――哇咧，天黑了！唔，不管，他继续喝奶。
　　“同同，等生完孩子后，你想去哪里，我就带你去哪里好吗？”陈凡隔着被子把拥着伴侣，软声软语说着话儿，“再忍耐忍耐，小宝贝们很快就出来了。”
　　“我饿了！”沉默了好久，特里同露出两只眼睛。
　　“好，我这就给你准备吃的！”不和自己怄气就好了，陈凡听到伴侣要吃东西，高兴极了，这些天就怕饿到爱人和爱人肚里的小家伙。
　　“等下。”特里同一个鲤鱼挺身，勾住伴侣的胳膊。
　　“还有什么吩咐？”陈凡笑着询问。
　　“我想吃杂记的锅盖面。”
　　“杂记？行，我这就打电话。”陈凡坐起身，拉开床头柜，翻找名片。
　　待陈凡把具体地址说清楚后，小敛霄的小脑袋探出了被窝，奶粉已经喝完了，他胖乎乎的小嫩手晃着奶瓶，大大的眼睛看着凡爸爸，“呀呀”的似乎在说没喝饱。
　　“再去泡半杯，稀一点的。”特里同道。
　　“嗯，好。”陈凡点头，顺便弹了一下小敛霄的额头。
　　见陈凡的身影离开卧房，特里同回拨了刚才的电话。
　　“嗯，对，就是订锅盖面的，不要送了。”讲完电话，他细心的删掉了刚才的记录，狡黠的眨着眼睛。
　　半个小时后，锅盖面还没送来，陈凡见伴侣的脸色越来越差，好声的道：“我再打个电话催催。”
　　“不要打了，我不吃了，别以为我不知道你什么用心。”特里同板着脸，嘴角最露出一抹戏谑的笑容。
　　“冤枉啊！我能有什么用心啊？”陈凡大呼委屈。
　　“你不就是见我身体不好，想要敷衍我嘛！”特里同不饶人的道。
　　“我哪敢？”陈凡急忙赔罪，心里头恨死那家店了，居然打着30分钟到货的招牌欺骗消费者，害他被伴侣批评了。
　　“哼，你都敢把我关起来了，还有什么不敢的！”特里同不依不饶的道，他搂紧怀里的小人鱼，在小敛霄耳边道，“以后别叫他爸爸，他不是你的爸爸。”
　　小敛霄迷糊，难道要叫母父吗？
　　“关这个字太难听了。”陈凡扶额。
　　“不给我出去和关有区别吗？你要是还有点良心，10分钟内给我把东西送来，不然我不吃饭了。”特里同发狠的道。想他无拘无束的过了这么多年，什么时候被人管手管脚，这也不行那也不行的。不就是揣了个包子，肚子大了点，精神差了点嘛！
　　“同同，任性也得有个程度，气我也不要和自己身体过不去。”好话说了大堆，陈凡担心伴侣的要命，听他这么一说，心里也窝火了，“你不为自己考虑，也得想想肚子里的孩子。”
　　“啊呸，感情你是喜欢孩子才要我的，不吃，就是不吃，我看你能把我怎么样。”如果说一开始是想设计出去玩儿的，这下特里同大少爷脾气彻底爆发出来了。
　　“你……我……”陈凡嘴钝，一时间说不出什么好听的反驳的话，干脆甩着袖子出去了。
　　特里同见他不像之前那样安慰自己，心里难受，干脆闭起眼睛睡觉。
　　陈凡在客厅踱步，想着伴侣委屈的样子，此刻心情也好不到哪里去，他深爱着同同，哪里舍得让他受半点委屈，只是……说来说去，还得提特里同的性子，那是个安安分分的主吗？就拿前几天来说，也不想想自己肚子都大成什么样了，居然在楼梯上表演后空摔。最后，的确成后空“摔”了，还摔的挺惨！公爵夫夫知道后，把他说的耳朵老茧都起了厚厚的一层。
　　唉，得了得了，谁让自己爱他呢！陈凡捞起椅子上的外套，出门给心爱的伴侣买面。
　　怀孕的思维比较古怪，强悍如特里同也不例外，听到大门关上的声音，他第一反应是陈凡不要他了。
　　不要就不要，谁稀罕！特里同从床上爬起来，把行李箱从柜子里拖出来，往里面塞衣服。塞到一半，他捂着嘴巴，往卫生间奔――呃，又想吐了。
　　吐完之后，特里同往面颊扑水。看着镜子里面惨淡的面容，他愤恨的一拳击向镜子，好，你不要我是吗？我还看不起你呢！
　　特里同越想越窝火，把箱子“砰”的合上，他整了下衣服，一手领着箱子，一手抱着小敛霄出门了。
　　外面寒气逼人，有些冷，怒火中烧的特里同没有注意，直到怀里的小宝贝打了个大大的喷嚏，他才赶紧从行李箱里翻了件衣服胡乱给小家伙船上。
　　小敛霄嗅嗅鼻子――母父太粗鲁了。
　　用一个词来概括特里同此时的所作所为，无疑是――离家出走。只是，他来自外星球，离家出走能去哪里呢？公爵府？得，在蓝枫女王般的气场下苦苦挣扎，还不如给他一刀算了。好朋友张南飞那？可是他和张南飞是好朋友，陈凡和李秋明也是哥们啊，这个选择项排除。受气包那里？别提了，受气包达成所愿后，上个礼拜和孔晨度蜜月去了。
　　“宝宝，去哪里好呢？”自己想不出来，特里同茫然的走在街道上，把问题丢给小宝贝。
　　也不知小敛霄能不能听懂，反正他小胖手一指，目标――健身馆！
　　“成，就健身馆吧。”特里同点点头，反正他也没有目标。其实，到现在他都没说要回外星球，也是为陈凡着想。毕竟结了婚，负了气回娘家，不是纯粹让别人说陈凡闲话吗？而且，自家老爹恨不得自己能立刻甩了他呢！
　　焦距转到另外一头。
　　话说陈凡出了门，他和没有目标的特里同不同，坐上车就往杂记奔。一路上他想了很多，特里同现在的状况不一般，自己怎么能和他生气呢！
　　“先生，您需要什么？”点菜的小妹问道。
　　“我定的XX街XX公寓的锅盖面怎么还没到。”陈凡语气柔和，却不难让人听出埋藏在里面的深深的不悦。
　　“请稍等，我帮您查一下啊。”点菜小妹点开之前的记录，解释道，“先生，您的订餐在XX时XX分取消了，你看，这里有两通电话记录。”
　　陈凡面色大变，第一通电话是他打的，至于第二通……他不是呆子，不好，中了特里同的调虎离山之计。陈凡想明白后，黑着脸道：“给我来一百份锅盖面，这是钱，我回头过来取。”不是要锅盖面吗，我买一百碗，吃撑死你！
　　事实证明，越不容易生气的人，生起气来，越可怕！
　　同同，请你加油的，自求多福……
　　特里同打了个喷嚏，捏捏手心里包子软软的脸蛋：“小家伙坏蛋，传染给母父了！”
　　小敛霄委屈的对手指――明明是爸爸说你坏话。
　　特里同外面罩着一个厚厚的羊绒衫，远处看去，并不是特别明显，他有这家加健身馆的高级VIP卡，这还是他央求了好久，陈凡才给他办的。
　　介于他是为数不多的人鱼会员，馆主特别拨了一间客房给他长期使用，客房内部设备基本健全，在此时的特里同看来，是离家出走外宿的不二场所。
　　特里同抱着人鱼宝宝，进去后就吸引了绝大部分人的眼球。小敛霄碧蓝的眼睛看到这么多人，兴奋的挥舞着小胖手。
　　“好可爱的人鱼宝宝啊！”
　　“好想摸摸！”
　　“我也想有个这么漂亮的人云宝宝。”
　　听到别人毫不吝啬夸自家宝贝，特里同心情好了不少，他把行李递给一旁的服务员，抱着孩子去温泉。他是自然人鱼，从小在水里长大，对生命之源的水总有一股亲切的感觉，似乎只要泡在里面，就能忘去一切令人心烦的事情。
　　特里同来过这里不少次，熟能生巧的摸到换衣间，怎知才把小敛霄的外套脱下，就听到了外面嚷嚷的声音。
　　“不好啦，游泳馆的进出水管坏了。”
　　“老师，水过脖子了。”
　　“救命啊。”
　　特里同耳朵尖，出去后问明的原因，把小敛霄放到经理怀里道：“你帮我看着孩子。”游泳馆在三楼，控制进出水口的闸门裂了，特里同皱着眉头，水已经淹到了膝盖，池子里更不用说，现在在池子里的都是小孩子，他们报了这里的游泳班，大约五十多号人，全是些新手，突发的大水让他们措手不及，水太大，教练一手夹一个救人来不及。
　　特里同见情况危急，甩下外套直接冲了过去，没把经理给吓死。
　　“快快，给陈先生打电话！你，还有你，去把同公子拖出来。”如果他刚才没看错的话，那人的肚子是凸出来的。
　　陈凡回去后，见屋子空无一人，打了个电话回公爵府，旁敲侧击知道他没有去，又打了个电话给李秋明，得到了同样的结果，然而就在他着急的像热锅上蚂蚁的时候，健身房经理的电话来了――
　　老天，你怎么不打个雷把我劈死算了！
　　陈凡赶到的时候，水势已经得到了很好的控制。
　　小敛霄坐在经理腿上，特里同披着毛毯，坐在沙发上，喝着热茶，威胁经理道：“你敢给我拨人鱼医院的电话，我就……”
　　“你就怎样……”这绝对是咬牙切齿的声音。
　　“你来做什么？”特里同抬起头看到陈凡时，不自觉的露出一抹笑容，但很快，他把笑容藏回去了，他才不要先示弱呢！
　　“你说干什么，这里这么多人，没你特里同就不行了吗？你想想你的身体，要是……”（BLABLA省略一千字）。
　　“打住。”特里同知道他是关心自己的，只是，掏掏耳朵，未免太话痨了吧，然而正在他刚想说什么缓和一下气氛的时候，腹部传来一阵钝痛，他拧着眉头对经理挥了挥手道：“给我打人鱼医院的电话。”
　　“别装了，打什么打？我看你精神好的很，拉出去跑马拉松都能得冠军，要医生干什么？”不是陈凡不相信他，而是特里同用这招犯错时蒙混过关的时候用的太多了。就像《狼来了》里的孩子一样，陈凡对这招免疫力十足。
　　特里同苦笑，心想，陈凡这次真的气疯了，平时那么温柔的人，居然能说出夹枪带棍的词。只是容不得他多想，蓦地，他两眼发黑，身体瘫软，一股热流往下身涌去。
　　“红红，母父，红红……”小敛霄指着特里同泛红的鱼尾裙道。
　　陈凡低头，小心肝都快被吓得调出来，他一把抱住特里同，发现伴侣的身体在不停的痉-挛：“同同，别吓我啊。”
　　“不许吓我，我不说你了，再也不说你了！”
　　“陈先生，赶紧送医院吧！”
　　“对对，医院。”陈凡把特里同抱起来，往门外奔去。
　　人鱼医生说，孩子受到刺激，赶急着要出来了，坐好早产的准备。
　　进手术前的一段路程中，陈凡紧紧的握着特里同的手，懊悔之情几乎将他整个人淹没，为什么自己不能早一点看到他的虚弱，为什么自己见面就数落他而不是让他换件干爽的衣服。陈凡，你个混蛋。
　　“凡凡……”
　　“你说。”陈凡把脑袋凑了过去。
　　“我……”特里同说了四个字，随后麻醉的药效到了，他闭上了眼睛。
　　“我知道了。”陈凡吻了吻他的头发，直到他被推进手术室的前一刻，才把手松开。
　　四个字，自然不会是“我爱你。”
　　啥？你说同同说的是“我喜欢你”，NO，NO，不是，难道你觉得“喜欢”这个词还能显示他俩的爱情吗？
　　啥？你说是“我很爱你。”不好意思，还是不对。同同表示自己没那么肉麻，也不喜欢吃鸡皮疙瘩哦。
　　还有那啥？为什么大家都纠结在“喜欢”和“爱”上面呢！
　　宝宝要出生的事情，在短短几十分钟里，传遍了公爵府和公爵府相亲朋好友那，以至于在接下来的时间里，能赶来的都赶来了，医院里的停车场横着竖着停满了车子。
　　五个小时后
　　特里同被推出了手术室，见到光亮，他微微的睁开了眼睛：“孩子呢？”
　　“在这。”人鱼医生把孵化器递给他看，只见孵化器里有一枚巨大的晶亮白蛋。
　　“蛋蛋好大啊。”特里同感慨的道。
　　“嗯，两个孩子都很健康，你也是。”人鱼医生笑了笑，把位置让给虎视眈眈盯着自己的公爵府众亲属们。
　　只是？为什么这些人手里都有一个面碗？
　　陈凡第一个冲到床头：“同同，身体还好吗？”
　　特里同扫视了一下四周，蓦地，一手提起陈凡：“我的面呢！你明明答应了的。”
　　面？小敛霄张开嘴巴，又吃了一口陈睿喂过来的面条，是指这个软软长长的东西吗？
　　嗯，好吃，眉眼儿弯弯。
　　“我怕你饿，给你留了10碗呢。”陈凡挥挥手，让身后的亲属分开，让他看到大桌子上并排放的面碗。
　　“只有九个。”特里同鸡蛋里挑骨头道。
　　“怎么可能？”陈凡大惊，他五分钟前明明数过一遍。眼睛扫了一下，少了一个，啊，谁吃了他讨好媳妇儿的锅盖面。
　　“你敷衍我。”特里同淡定的瞄了他一眼。
　　“同同别生气，我决不轻饶吃了咱们面的人。”陈凡温柔的道，然后转过身对亲朋好友们眨眨眼，意思是不要大意的让我伴侣出下气吧！
　　亲朋好友们很无奈的举起手上的碗，表示自己没有多吃。
　　陈凡蹙眉，谁藏了我的面碗。
　　“凡凡。”蓝枫拍了拍儿子的肩膀。
　　“母父，你多吃了？”陈凡问道，思忖，如果母父多吃了还真不好办！
　　“怎么可能。”蓝枫忍住笑意，指了指头上顶了两个面碗的小敛霄，“你看那里。”
　　陈睿无辜的道：“小敛霄觉得好吃，我就多喂了他一碗。”
　　陈凡扶额，看着欢天喜地的小敛霄――宝贝，不带这么玩儿爸爸的。
　　“陈凡，我刚才不知道听谁说决不轻饶我儿子的。”
　　“呃……呃……”
　　“呃什么呃？”
　　“我错了！我错了！我错了！我回去跪搓衣板！”
　　答案揭晓
　　特里同被推进手术室前说的话是――
　　我想吃面！

　　番外九

　　“爸爸，要宠物，要宠物。”六岁的小敛霄刚从幼儿园回来，甩了书包就奔到书房找陈凡。
　　“放学了啊，爸爸亲。”陈凡站起身，一把搂住小敛霄，在他白嫩嫩的脸上印了个吻。
　　这时，外面走廊上床来“咚咚”的脚步声和小宝贝们稚嫩的声音：“哥哥，等一等，等一等嘛！”
　　“小晨，跑慢点，小心摔了！”
　　第一句是小敛霄的三弟，也是人鱼宝宝，小晨说的。
　　第二句叫小晨小心的是，小敛霄的二弟，小翔说的，他是人类宝宝，和小晨是同卵双胞胎。
　　“小宝贝，慢点，要吓死爸爸。”见小晨歪歪扭扭的冲过来，陈凡赶紧跑过去，腾出一只手，把他也抱了起来。
　　“爸爸。”小晨娇憨的叫了一声，在凡爸爸脸上落下一个湿湿的吻。
　　看着臂弯里的小人鱼们，陈凡笑容放大了。他走到沙发上坐下，拍拍自己的腿，对人类宝宝道，“小翔，坐过来，和爸爸说说为什么要宠物？”
　　“爸爸。”小翔觉得凡爸爸因为抱着两个孩子，腿上的空间太小了，于是搬了个小板凳，坐到凡爸爸跟前，伸出一只小手，拽着他的裤腿。
　　三个孩子当中，小敛霄虽然是哥哥，却是最不靠谱那个。小晨最小，什么都懵懵懂懂，喜欢和小敛霄一起疯，大人说什么都是左耳朵进，右耳多出，让人不省心+1。还好排在老二的小翔很听话，做事懂得分寸，能顾哥哥和弟弟，陈凡对他非常满意，难道这就是所谓的人类宝宝能当家？
　　“想要什么宠物？”陈凡好奇的问道。
　　“我想要猫。”小敛霄道，“想要一只威风的，会抓人的猫。”
　　陈凡听到小敛霄要猫的时候，心肝抖了一下，要只会抓人的人，心肝又抖了一下。
　　虽然很疼爱宝贝，想要满足他所有的愿望，但在这个问题上，他还是比较坚决的：“不行，不能要抓人猫。”
　　“那我就要只会捉鱼的猫。”小敛霄退一步道。
　　陈凡眉头一挑，大澹心里的嘀咕着，宝贝，难道你是传说中的M吗？
　　“爸爸，要嘛，要嘛！”小敛霄环住陈凡的脖子，睁着圆溜溜的大眼睛，撒娇道。
　　“宝贝，换一个吧，爸爸心脏不好。”陈凡苦笑的揉着他的头发。
　　“不要。”
　　“不可以哦。”
　　“爸爸，讨厌。”小敛霄嗅了嗅鼻子，不乐意的从爸爸腿上跳了下来，往自己房间跑，途中还撞到了送差点过来的李小管家。
　　陈凡愣了一下，将小儿子圈紧，狐疑的问道：“为什么哥哥要买猫？”
　　“哥哥想买，所以要买。”小晨眨巴眨巴眼睛，奶声奶气的道，只是这话说了等于没说。
　　“小翔告诉爸爸吧！”陈凡只能向二儿子寻找答案。
　　“小峰哥哥的爷爷送了小峰哥哥一只大老虎……哥哥想要个比老虎更厉害的……”小翔话完，皱起眉头，“爸爸，为什么猫猫比老虎厉害？”
　　呃……
　　晚上
　　小敛霄甩人鱼脾气，没有下楼吃饭，同同觉得孩子娇惯下去不好，提议饿他一饿，凡爸爸心疼的要命，不过他不敢正面触碰媳妇儿的高压电线，准备迟一些弄点东西送到儿子房间。
　　两个大人洗完了澡，并肩躺在床上：“同同，别的不说，我们家小敛霄真聪明。”
　　“那是，也不看看是谁生的。”特里同蓝色的眸子一挑，得意的道。
　　“呵呵，他六岁就知道老虎的祖宗是猫了，我可没告诉他这个。”
　　“你确定？”同同听后，失笑，“小孩子哪能想到那么多？”
　　“那为什么他说猫比老虎厉害？”陈凡不解的道。
　　“还记得去年过冬去动物园的事吗？小敛霄调皮，钻到了老虎笼子里。”
　　“我哪敢忘记，命都要被吓没了。”
　　“我们当时找了好久，才发现他在老虎笼子里。”特里同握住伴侣的手，这事想想都让他们后怕不已。不过那次结果也比较搞笑，奶娃娃小敛霄居然骑在了老虎脖子上。（请感慨下，遗传了同同的怪力）
　　“嗯，不过这和刚才的问题有关系吗？”
　　“当然有啦。小敛霄欺负过老虎，但他和小琦儿掏鸟窝的时候被猫抓过。”
　　“你的意思是小敛霄欺负过老虎，猫欺负过小敛霄，所以猫比老虎厉害。”陈凡嘴角抽了一下。
　　特里同点头，“对付小孩子，要用小孩子的思维去想。”
　　“高明。”奉承了媳妇儿一下，陈凡想到还没吃晚饭的小宝贝，站起身，“我去弄点吃的给他送去，别饿伤了胃。”
　　“我和你一起去。”特里同披了件衣服起身，毕竟是自己的心头宝，哪舍得饿着。
　　宝贝们的房间
　　“哥哥，给你吃，这是我刚才省下来的。”小晨仰起脑袋，从口袋里掏出一块被揉的不成样子的蛋糕。
　　“谢谢小晨。”虽然蛋糕的原样已经看不见了，小敛霄还是咬了一口，答谢弟弟的好心。
　　“哥哥，我这也有。”小翔掏出手帕，他比小晨聪明，没有把蛋糕直接塞口袋里。
　　小敛霄看着两块蛋糕，鼻子发酸，也有些后悔，自己不该耍小脾气，他等了好久，都没等到凡爸爸哄他。以前他知道一生气，凡爸爸就会来哄他，难道爸爸不要他了。
　　“哇哇，哇哇……”想到这里，小敛霄忍不住嚎啕大哭。
　　“哇哇，哇哇……”小晨不明白哥哥为什么哭，但跟着哭。
　　为了照看孩子，家长的卧房就在旁边，听到宝贝们的哭声，凡爸爸心都揪了，同同更是快他一步，衣服没拉就跑了过去，“砰”的一尾巴拍飞门。
　　“怎么哭了？”搂着两条小人鱼，同同好不容易在饭桌上竖立的一点点威信也没有了。
　　“肚肚饿。”小敛霄在同同怀里扭动着小身体道。
　　“谁让你饿孩子的，还不快去张罗。”同同对凡凡吼道，凡凡委屈，任命的下楼，想去厨房看看，还有没有什么能吃的。
　　厨房的灯是亮着的，推开门，只见李小管家，菜师傅，小福，小贵在厨房里的小桌子坐着。
　　李小管家：“主人欺负小人鱼。”
　　菜师傅：“敛霄少爷好可怜。”
　　小福：“肚子饿了会睡不着。”
　　小贵：“讨厌！”
　　陈凡排山倒海的汗。
　　把小敛霄哄好后，凡凡夫夫睡觉去了，临走前，同同帮宝贝们洗了个香喷喷的澡。
　　“哥哥抱。”小晨打了个喷嚏，把身体往小敛霄怀里拱。
　　“嗯嗯。”小敛霄摸了摸弟弟的小尾巴，眼角闪过狡黠的光芒。
　　小翔右眼皮跳了，心说，绝对有什么不好的事情要发生了。
　　果然，第二天。
　　同同和凡凡把孩子留在家里，两人携手去过情侣浪漫生活了。
　　“小晨，等会怎么做，记住了吗？”小敛霄摸摸二弟的头。
　　“哥哥，这样不好吧。”小翔为难的道。
　　“小翔不乖，不听哥哥话了？”小敛霄斜眼，不悦的道。
　　“二哥讨厌，小晨要猫猫！”小晨撒娇道。
　　“好吧。”小翔看着小人鱼嘟起嘴巴，舍不得让他们不高兴的心战胜了理智。
　　三人齐力，抱了块大石头砸进别墅里的小池塘，“噗通”一声后，小敛霄拉着小翔躲进放杂物的仓库。
　　小晨伸出指甲掐了掐自己白乎乎的手臂，“嘶……疼”，眼睛眨啊眨，硬是挤出几滴眼泪：“哇……小翔哥哥掉水里了……”
　　小人鱼的哭声，立刻把大人吸引了过来。
　　王二和张三冲出屋子，衣服都不脱，“噗通”，“噗通”跳进了池塘，菜师傅拿了把菜刀，小福，小贵扛着拖把，李小管家拿了个渔网（这什么和什么）。
　　小敛霄数了一下，大人们都到齐了，便对眼睛睁得大大的小弟招招手。
　　三个小家伙在大人们着急的满头大汗的时候，兴冲冲的溜出了别墅。
　　“叔叔，我们要去宠物市场。”小敛霄学着同同的样子，在路边拦了辆出租车。
　　“小朋友们车门关好了吗？”开车的是个中年司机，看到三个小娃娃，笑眯眯问道。
　　“关好了。”奶娃娃们齐声道。
　　“你们自己去宠物市场，有大人们陪吗？”司机问道，他并没想到搭乘自己车子的是小人鱼，以为小敛霄和小晨套着鱼套。这也不怪他看错，毕竟这个年代自然人鱼稀少，出门都有家长带着，非常珍贵，想看一眼都难，怎么可能突然有两条人鱼出现呢！鱼套是拍电影经常用的道具，各大商场都有得卖，并不稀奇。时常有家长这样反串自己的小孩。
　　“有，叔叔已经在那里等我们了。”小敛霄话完，吐了下舌头。
　　小翔无奈，哥哥没有说谎，只不过他们的叔叔是小琦儿，TAT，小琦儿并没比他们兄弟几个大几岁，此刻，他更加深切的感受到了他小小的肩膀上的重担。
　　宠物市场在购物天堂对面的街道里，一会儿功夫就到了。
　　下了车，三个小家伙嚼着司机送的棒棒糖，“嘎嘣嘎嘣”的走着，小琦儿早就到了，就像之前商量好的那样，他支走了保镖。
　　“快来快来。”小琦儿对他们招了招手。
　　“琦儿叔叔。”小晨跑的最快，一下子冲进小琦儿怀里。
　　“琦儿叔叔也买宠物吗？”小翔乖巧的问道。
　　“嗯。”小琦儿点头，“我想买只白色的猫猫。”
　　“哇咧，和哥哥一样哦！”小敛霄睁着圆溜溜的大眼睛道。
　　“是的呢，不过我想要黑色，看起来威武。”小敛霄叉腰道。
　　小翔撇过头，他还真没发现。不过，他右眼皮又在跳了……
　　“小朋友们想买什么？”宠物市场很大，一条街一条街的，里面有各种各样的小动物，比如说小乌龟，菊花猪，小雀子，小狗什么的，因为店面小，租金贵的原因，大型的动物大多是在家里或者仓库饲养的，如有需要，可以下订单。
　　“哥哥，小兔子真可爱。”小晨软糯糯的道。
　　“喜欢可以摸摸看哦，他不咬人。”老板笑眯眯的把兔子放到地上，看着面前的四个白嫩嫩宝宝，心想，哪家大人这么喜欢人鱼，给小孩都套上鱼套了。
　　就像刚才说的那样，一条人鱼就很少见了，更别说三条了，老板并没认出面前的孩子是小人鱼。
　　“小晨喜欢？”小琦儿蹲下身体，笑眯眯的问道。
　　“嗯，哥哥，小晨要小兔子。”小晨眉眼弯弯的恳求道。
　　“好吧，哥哥给你买。”小敛霄掏出钱包，数了数，发现不够，为难的看着老板，“叔叔，能便宜点不？”
　　老板年纪大了，约莫五十来岁，这个年纪的大人是最喜欢小孩子的，他也不想难为面前的小家伙们，便道：“好吧，看你们这么喜欢，我就给个八折，原价520，打完之后416，你们给个整，400怎样？”
　　“嗯，好。”小敛霄钱包里有500，爽快的给了老板400。
　　小晨抱着小兔子，在它软软的毛发上亲了又亲。
　　小翔松了口气，这样哥哥就没钱买猫猫了吧！
　　只是他还没高兴多久，右眼皮又跳了！
　　“哥哥，这里有猫猫哦！”自己有了宠物，小晨兴致勃勃的也想帮哥哥们挑选。
　　这家店店面很大，似乎是这条街最大的，只是，门面涂得乱七八糟，就像幼儿画一样，不过相当的微妙。
　　“这只白色的毛色真好。”小琦儿把脸凑到笼子旁，仔细的看着。
　　“它叫安迪。”这家店的老板是个年轻的小伙子，他嘴里叼了根烟，穿着睡衣耸拉着脑袋走了过来。
　　“哇，哥哥，他好可怕。”小晨抬起头，看清男子长相后，弱弱的躲到了小敛霄后头。这是他的本能动作，一有危险，就习惯躲在小敛霄后面，用他的话说，小敛霄哥哥最厉害，为此小翔很受伤。
　　尽管小敛霄仅比他大一岁，尽管他是人类，小敛霄是人鱼，可是谁让他没遗传到同同母父的怪力呢！
　　青年男子眼睛长的并丑，相反的，非常的英俊帅气，只是他眼角处有一道并不长的十字的伤疤，可能是晚上没睡好的缘故，他眼睛里布满血丝，看起来有些狰狞。
　　“小晨不怕，哥哥会保护你的。”小敛霄张开双臂，把弟弟护在后头。
　　“有趣的小家伙。”青年男子甩了甩头发，笑眯眯的蹲下身体道：“不要害怕，哥哥是好人，只是看上去凶了一点，”
　　小翔翻了个白眼，原来你也知道啊！
　　小琦儿摸着笼子里白色的猫猫，小敛霄眼睛转了转，发现安迪后面的笼子里有一只黑色的猫咪，和安迪差不多大小，毛发晶亮，眼珠子是绿色的，他一眼看去就喜欢上了。
　　“大哥哥，那只猫怎么卖？”小敛霄毕竟是小孩子心思，能戒备到什么程度。当他的注意力被猫吸引之后，戒备什么的都是浮云啊浮云。
　　“这只猫和安迪一样，都是从波斯来的，有XX皇族血统……”滔滔不绝一段后，青年男子竖起两根手指头。
　　“二十？”小晨胡诌道，当然，他自己也知道不可能，可是，哥哥的兜里就一百块钱了。
　　“少个零，至少要两百吧！”小翔插话道。
　　“二哥讨厌！”小晨用鱼尾甩了小翔腿一下，两百的话，哥哥钱就不够了。
　　“是两千。”青年男子笑的和狐狸一样，满足的看着小家伙们齐刷刷黯然沉下的脑袋。
　　“可以不可以便宜点儿？”小晨甜腻的恳求道，白嫩嫩的脸蛋配上水汪汪的大眼睛，让人舍不得拒绝。
　　青年男子一把抱起他：“居然在卖可爱！”
　　这时，门口又进来了一个男子，带着黑色的眼罩，穿着黑色的西装，和李小管家的管家服很像，只是他身上带着一股压迫人的气息。不过，当他的视线接触到青年男子时，柔和了。
　　“我还以为你会睡到中午呢！”中年男子缓缓的道。
　　“原来是这么打算的，不过看到了几个可爱的小家伙。”青年男子歪过头，嘴角咧出一抹戏谑笑容。
　　“哦，是你们啊。”中年男子转向小家伙们，脸色沉了下来，口气僵硬的道：“想买什么，赶紧买了滚。”
　　“哇……叔叔好凶。”小晨被吓的一愣一愣的，嚎啕大哭。
　　“叔叔说脏话，不懂礼貌。”小敛霄完全感受不到危险的来临，仰着脸盘子道。
　　男子好一会儿，才反应过来，他伸手指了指自己的鼻子，问向青年男子：“不懂礼貌会死吗？”
　　“不会，你活着就是最好的证明。”青年男子笑笑道。
　　“琦儿叔叔，这个叔叔是不是精神病。”小敛霄拱了拱小琦儿的手臂，嘀咕着。
　　“小敛霄，这话不可以当他们面说哦。”小琦儿顿了顿，“母父说，这些人脑子有问题，会打小朋友屁-股的。”
　　“小晨不喜欢被打屁-股。”小晨耳朵尖，听到屁-股两字，下意识的摸向后面，突然，他听到什么声音，把头凑回青年男子身上。
　　“哈哈！”青年男子看到男人吃瘪的样子，心情大爽，他把小晨放了下来，捏捏他直挺的小鼻子：“小家伙们有多少钱？”
　　“有一百。”小晨软软的道。
　　“我有六百。”小琦儿甜甜的接口。
　　“这样好了，买一只两千，买两只六百，你们要买几只？”青年男子道。
　　“一只，呃，不对，两只。”小晨掰手指，然后混乱了。
　　“为什么两只比一只便宜？”小翔脑子比弟弟清晰多了，好奇的问道。
　　“因为这位叔叔喜欢你们。”青年男子指着男人道。
　　“真的吗？”小家伙们排排站望向男人。
　　男人无语：“怎么可能。”
　　“叔叔在害羞呢，你们别介意。”青年男子收了钱，爽快的给小家伙们打了个包，还附赠了笼子和猫粮。
　　“谢谢叔叔。”小家伙们拎着笼子，欢天喜地的和男人道谢。青年男子发现男人脸上出现一抹耐人寻味的红色。
　　“小孩子就是讨厌。”某人心不对口的道。
　　“我和小敛霄，小晨都有宠物了，小翔想买什么吗？”小琦儿拎着笼子问道。
　　“嗯，乌龟吧。”小翔看了这么多宠物，也起了想要的心思。
　　“琦儿哥哥，可是我们没钱了！”小敛霄有些无奈，不能给弟弟买宠物，他心里也堵。
　　“我们不是有金卡吗？”小琦儿从兜里抽出一张人鱼金卡。
　　“对哦，我都快忘记了。”小敛霄一拍脑袋，“我们去刚才小晨买兔子的那个店里买吧。”
　　“咦，小晨呢？”三个小家伙突然发现，最小的那只没有了。
　　“哥哥。”小晨拎着一个笼子，走到青年男子的店铺，发现青年男子窝在男人怀里，脸上挂着洋洋笑意。
　　“小朋友怎么又回来了？”青年男子坐直身体，柔声问道。
　　“那个。”小晨奔过来，踮起身体，在青年男子耳边，小声道，“哥哥是不是有宝宝了？”
　　青年男子脸色变了变，视线不自觉的转向男人，男人愣了一下，随后咧起嘴角，似乎在说，呆会你得给我一个解释。
　　“是不是嘛？”小晨不依不饶软软的道。
　　青年男子尴尬的点了点头，抱起他，亲了一口嫩嫩的脸蛋：“你怎么知道的？”
　　小晨得到答案，眉眼弯弯：“我有听到两个心跳声。”
　　看着小晨娇憨的样子，男人突然觉得，小孩子也没那么讨厌了。只是，他一把搂住想要从他怀里逃跑的青年男子：“特莱奥，你是不是得给我个解释。”
　　“师兄……”
　　“叫师兄没用。”男人不吃这套。
　　“白管家……”
　　“这个更没用。”男人不屑，这个称呼还不如之前那个亲昵呢！
　　“好哥哥……”
　　“呃……”怀里的人这么叫，还真好听。
　　“老公……”
　　“唉，这次饶了你，下次再不能瞒我了。”
　　青年男子见危机解除，狡黠的吐了吐舌头。
　　小晨回到队伍后，大家走向目的地。
　　“就要这只小乌龟了。”小翔道。
　　“这个300元，小朋友父亲来了？”老板笑呵呵的问道。他以为小孩子的钱是和父亲要的。
　　“没有，这里可以刷卡吗？”小琦儿问道。
　　“可以。”老板点了点头，拿出刷卡机。
　　只是小琦儿拿出的卡让他傻眼，他揉了揉眼睛，不敢置信的凑过脑袋去看，居然是人鱼金卡。
　　刷人鱼金卡钱是要验指纹的，也就是说，人鱼金卡就有本人能够使用，老板傻了，他面前的这只竟然是货真价实的小人鱼。
　　吞了吞口水，这可是难得一见的小人鱼啊，他摆摆手：“乌龟不要钱了，当我送你们的。”
　　“这怎么可以？”小琦儿拧起眉毛道。
　　“呵呵，你们也是人鱼吗？”老板乐呵呵的问小晨和小敛霄。
　　“嗯。”小晨乖乖的点头，小敛霄搂着弟弟，摸摸他的尾巴，他的小晨是世界上最可爱的弟弟。
　　哦哦，小人鱼对我笑了，老板兴奋极了，从里面又拿了一些珍稀品种给小家伙们看，要送给他们，小家伙们很喜欢，不过他们都很自觉，最后只收下了之前选中小乌龟。
　　逛了一上午，小家伙们饿了，小琦儿爽快的带他们去饭店。
　　理应没什么事情了，小翔发现自己右眼皮，又在跳了，而且跳的好快。
　　他们走后，老板傻笑了好久，蓦地，突然想到一个问题。
　　哪个家长会放三条小人鱼不管，做自己的事？
　　他下意识的打开电视机，发现各大电视台都在播放公爵府小孩走失的事情。
　　小孩的照片也登出来了。
　　一对双胞胎，一个人类宝宝，一个人鱼宝宝。
　　外加，一大一小的两条人鱼，不就是刚才买宠物的小家伙吗？
　　等等，他们刚才手里拎着笼子，笼子里的宠物是――
　　是猫啊！
　　这世道疯了。
　　因为小晨要吃糯米团，小家伙们去了购物天堂里的点心馆。
　　“叔叔，我要甜橙味的。”
　　“好的，请稍等。”营业员接过小敛霄递过去的钱，下意识的抬起头，见排排站的四个小家伙，惊讶的大叫一声，“小人鱼在这里。”
　　点心店沸腾了。
　　“啊，我也看小人鱼。”
　　“三条小人鱼啊，人类宝宝也好可爱。”
　　“不愧是公爵府的孩子。”
　　“哥哥，我们被围住了。”没一会，四个小家伙被人堵在了中间。
　　购物天堂的保安来了，好不容易才把人流控制住。
　　“小晨想吃糯米团。”小晨嘟着嘴，摸着瘪瘪的肚子。
　　“小人鱼想吃糯米团，快带拿糯米团来，都傻了吗？”点心店店长看着员工站着不动，没好气的道。
　　话说
　　王二和张三在池塘里游了半天，没发现一个人影。
　　于是，李小管家打开了防水闸，水放空了，除了水草，什么都没有。
　　菜师傅急的要拿菜刀要把池塘砍了，他奔向池塘，口中大喝：“还我少爷来！”
　　小福，小贵赶忙拦住他。
　　李小管家垂着头，向陈凡汇报。
　　打完电话后，他拿着纸巾，打算给小晨擦脸，这时，发现小家伙们一个都不见了。
　　话说
　　陈凡和同同还没来得及享受两人时光。
　　就被李小管家吓的魂也没有了，劈头盖脸的骂了家里大人一顿，还没喘过气又接到了蓝枫的电话，公爵府里的那只小人鱼也没了。
　　这绝对是有预谋的，哪个组织对他们出手了？
　　A国？亡灵街？不对啊，在蓝天的管理下，亡灵街已经顺毛了啊！
　　该死的，最好别让我抓到罪魁祸首。
　　小敛霄打了个喷嚏！
　　购物天堂
　　“宝贝们。”特里同收到消息后，冲进人鱼，把小家伙们搂紧怀里。
　　陈凡比他细心，看了看，发现小家伙们一点伤都没有。
　　“咦？小晨，你怀里抱着什么？”
　　“爸爸，是兔子哦。”小晨献宝一样的把毛茸茸的兔子递到陈凡面前。
　　陈凡明白了，感情不是被绑架了，而是小家伙们挖了陷进，等大人们跳的。
　　特里同弄清前因后果后，没陈凡这么淡定了，他一把抱起小敛霄，在他屁股上狠狠的抽了一下。
　　小敛霄这次忍住没哭，因为他发现特里同眼圈红了。
　　“母父，疼。”
　　“宝贝，母父也疼。”
　　蓝枫没一会也到了。小琦儿已经大了，不能再打屁-股，被女王大人罚抄三百遍百家姓。
　　不过，他心里比划了一下，三百遍百家姓换只猫猫，还是值得的。
　　上车后，蓝枫瞄了两眼盖着布的笼子。
　　“小琦儿，笼子里装着什么？”
　　“猫猫。”小琦儿窝在蓝枫怀里，心满意足的道。
　　蓝枫扶额：“我不管了，这事让你父亲操心吧！”
　　陈凡家
　　“爸爸，猫猫说笼子太小了，它想住个大点的地方。”
　　“宝贝，猫猫说，它不想住大房子，它想要自由。”吃完午饭，陈凡诱哄小家伙放掉猫，太可怕了，他长这么大，还没听说过哪家人鱼养猫做宠物的。
　　“爸爸，猫猫说它喜欢小敛霄，它愿意住在小敛霄家和小敛霄做朋友。”
　　“宝贝，猫猫是喜欢你，它，它……它喜欢吃你啊！”陈凡挠着头发，才吹好的头发都被他挠乱了。
　　“爸爸骗人，母父也喜欢小敛霄，母父就不吃小敛霄。”小敛霄不想和陈凡说话了，他转身去找王二，王二爽快的答应帮猫猫坐窝。
　　陈凡哭笑不得的站起身，特里同拍拍他的肩膀：“小敛霄兴趣刚起，你越逼他，他越想做，等他兴趣淡了，我们就把猫送走。”
　　“也好。”陈凡点头，心里把卖猫给他家宝贝的人诅咒了一百遍。
　　特莱奥喝水的时候打了个喷嚏，水呛到喉咙里了。
　　白管家拍背帮他顺气，略带责备的道：“怎么这么不小心？感冒了吗？”
　　“没，可能是有人说我坏话了吧！”
　　“你啊！”白管家搂着他，“对了，蓝天说他明天要过来！”
　　“他是来嘲笑我的吧！让他去死！”
　　晚上
　　小敛霄做了个美梦。
　　梦到他的猫猫打败了小峰家的老虎。
　　至于，他这个梦想有没有实现，我们不知道。
　　但我们知道――
　　猫猫来后，别墅里除了特里同，小敛霄和小晨外，寸鱼不留！

　　番外十

　　十五岁的小萝卜头，说大也不大，说小也不小了，拿小敛霄来说，现在已经是外国语学校初中部的学生了，金色的发微卷，眼睛大大的，亮亮的，和小云，以及他最可爱的小弟小晨并列初中部们男生最爱的三圣子！不过，用特里同的话说，在这个比例严重失调的社会，即使是胖胖丑丑的人鱼，都会被男生们当做宝贝。当然啦，人鱼只要养得好，身体健康，没有难看的。
　　外国语学校有初中部和高中部，陈凡四十岁的时候，公爵夫夫甩手把事情全部交了出去，现在除了陈凡夫夫解决不了的问题，他们会过问一下，几乎就不管事了。
　　也正是因为这样，陈凡夫夫从别墅搬回了公爵府，和父亲们一起生活。
　　小琦儿比小敛霄大四岁，小敛霄初二的时候，他高三了，人鱼有大学直通车的权利，他并不像其他高考生一样紧张，TAT，请相信我，人鱼因为学业累着了，人鱼医院监督长会亲自来医院“慰问”教导主任的！
　　游泳课是人鱼最喜欢的课，为了防止人鱼走光，引起暴动，游泳池被格了开来，我们今天的故事从这里开始。
　　小人鱼在食堂就餐，学校怕落个照顾不周名声，特地给小人鱼开了小灶，聘请了人鱼饮食营养专家，弄的像模像样的。在双方家长的干涉下，两条小人鱼（小云和小敛霄）和小学一样，分在一个班里面。
　　“小翔和小晨野营去了，怪不得这么安静。”小敛霄掏了掏耳洞，小翔比他小，却和个老妈子一样，管着管那的，母父明明说了，只要不伤天害理，可以不用顾忌的随便玩儿，做些开心的事情。
　　“你说话就说话，不要把手搭在哥哥身上。”小峰道，说来也奇怪，年龄见长，可他和小敛霄碰到一起还会像小时候一样斗嘴。
　　小云从包里掏出饭盒，微笑的递到小敛霄面前：“这是林伯伯做的，你尝尝看，可好吃了！”林伯伯是李秋明夫夫家的管家。
　　“嗯。”饭盒里放着圆圆的饼饵，小敛霄夹了一块放在嘴里，香香脆脆的，嚼起来“嘎嘣嘎嘣：“就是这个味儿，菜师傅怎么都做不出来！”
　　“呵呵，不过菜师傅做的肉食很好吃。”小云眉眼弯弯。
　　小峰心里也不是滋味儿，尤其当食堂男生嫉妒和羡慕的眼神全部集中在他身上的时候――
　　平时小翔分担了一半！
　　虽说如此，小峰还是很享受这个虚荣感的，如果小敛霄能在温顺点，对他在和善点……
　　还没到一分钟，他的左脚受到了鱼尾的攻击。
　　“干什么？”小峰问道，TAT，果然，美梦之所以是美梦，是因为它不可能实现！小敛霄怎么可能温顺呢！明明是一个母父生的，小晨比小敛霄乖多了，粉嫩嫩的和个糯米团子一样！会跟在后头软软的叫哥哥，哥哥！
　　“饭没了，你帮我去添一碗！”
　　“你是人鱼还是猪！”自己吃的都没他多。
　　“去不去啊，不去我找别人帮忙了？”小敛霄撇了撇嘴道。
　　小峰看了一眼周围雀雀欲试的男同学，把碗端起来往打饭的窗口走。
　　小敛霄拖着腮帮子，看着他无奈的背影，心想，小峰使唤起来就是爽快。
　　吃完饭后，小人鱼在前面走着，小峰任命的帮小敛霄提着包，也不知道里面装的什么，怪沉的。
　　小敛霄和小云一个寝室，小峰在另外一栋楼里面，三人在交叉路口分手。
　　游泳课是下午第一节
　　小敛霄是被小云晃醒的，他揉着眼睛，一路走和小云一路说着话儿。
　　“小云，等会我教你蝶泳。”小敛霄笑嘻嘻的道。
　　“嗯。”小云点头，虽然他早就会了。
　　两人走到更衣室，小敛霄拍了下脑袋，翻了下袋子，叫道：“啊，我游泳的鱼尾裙还在小峰哪里。”
　　“你先等一下，我打个电话让他送过来。”小云掏出手机道。
　　“嗯，好，我先去湿下身体，其实就我们俩，穿不穿无所谓啦！”小敛霄豪放的道。
　　小云失笑，还是给弟弟打了个电话。
　　小峰在另外一个班正好上自习，小敛霄的东西在他那，他原来打算下课帮他搬到车上去，不过，刚接了哥哥的电话，他将包裹打了开来。
　　只见一条漂亮的鱼尾裙搭在一个像脑袋的机械上面。
　　黑线排过，怪不得重呢，原来他搬得东西是智能光脑（机甲上面的主要构成部分），不过，小敛霄把光脑带学校来干什么？
　　同桌瞄到鱼尾裙，眼睛都直了：“是你哥哥的吗？”
　　小峰摇了摇头：“敛霄的，他们游泳课，让我送过去。”
　　“我陪你去吧！”同桌星星眼，他仰慕人鱼已经很久了，鲜少的几次和小人鱼接触，还是趁小峰心情好的时候好不容易央求来的。
　　“NO。”小峰回答的很干脆，拎着袋子，在同桌哀怨的眼神里往游泳馆方向走。
　　小人鱼在的游泳池受到管理人员的高度重视，把关很严格，不过小峰是家属，管理员没多说什么，爽快的放他进去了。
　　小敛霄等不及鱼尾裙来，他在水里晃荡了几圈，小云刚湿了水，头发打结了，他闭着眼睛道。
　　“小敛霄，梳子在我包里，你帮我拿一下行吗？”
　　“嗯，等下啊。”小敛霄爽快的答应了。
　　话说小峰已经走到换衣间了，他敲了敲门，没人应，又敲了敲。决定打电话的时候，门从里面打开了。
　　“你怎么没穿衣服就开门，不是我怎么办！”小峰挤了进去，把门关上，气急败坏的道。
　　小敛霄难得脑子转快了一点：“这似乎和是不是你没有关系！”
　　呃……小峰脸红了，尤其是当他的眼睛不自觉的往小敛霄的鱼尾看去，亮晶晶的鱼鳞像瑰丽的宝石一样诱惑着他，他悲哀的发现自己管不住自己的眼睛。
　　“你的鱼尾裙。”好一会，他才反应过来自己是来送东西的。
　　“嗯，谢啦！”小敛霄大大咧咧归大大咧咧，但也没有裸-露的癖好，他接过鱼尾裙，随手就套上了，速度快的让小峰扼腕。
　　“那……我去上课了。”小峰挠了挠头，打破这个令他尴尬的气氛。
　　“好。”小敛霄没心没肺的笑着道。
　　说要走，小峰心里还是有些不舍，至于为什么，他到现在仍旧没明白。
　　“等下。”门打开的瞬间，小敛霄叫住了他。
　　小峰“刷”的回了一下头，力道太大，嘴唇扫过了小敛霄的脸颊：“啊……我不是故意的。”
　　“明白！”小敛霄扯过小峰的手臂。
　　“啊？”小峰挑眉，心里有些不服气。
　　小敛霄凑了过去，在他脸上亲了一口：“这才叫故意的。”
　　小峰脸红了，好像那五月里的石榴！
　　小峰走后，小敛霄拿起梳子，心想，小峰的表情真可爱。和小云还是有相向的地方的，自己以前对他有偏见了！
　　回班的路上
　　小峰心里像揣了只小鹿一样，“噗通噗通”跳的贼快。
　　他摸了摸吻到小敛霄的唇，又摸了摸被小敛霄亲的脸颊，似乎余温还在上面一样！
　　啊，心跳的更快了。
　　自己不会是中邪了吧？
　　蓦地，他脑子里想到了另外一个可能性――难道自己是……小敛霄了？
　　啊！！！！！！！
　　苍天啊，大地啊，你绕了我吧！

　　番外十一

　　特莱奥是个杯具，从小就是个杯具！他喜欢欺负襁褓里的小娃娃，可每次还没欺负时都能被逮个正着。
　　“哇哇哇哇……（哥哥坏坏）。”蓝天哭的凄惨，特莱奥被自家母父揪着耳朵拎到面壁。
　　第二十一代炽是条美丽的人鱼，让人无法忘怀的是他眉宇间的菱形的宛若红宝石的片鳞――那是每一代亡灵街首领的标志。或者该说那是个实验的失误，第一代炽，在手术时出了个差错，这个差错一代一代的延续了下来，不过也不能说那片鱼鳞是绝对的错，至少它的出现让每一代炽手术时身体没受损！
　　蓝耀瞄瞄大儿子，再瞄瞄怀里的小儿子，TAT，手心手背都是肉啊！不过，媳妇的脸色不大好，他还是哪里凉快哪里去吧。
　　“没骨气。”特莱奥撇嘴，他超级看不起自家爹地的，男人就要有男人的样子，怕老婆有啥出息。
　　“说谁呢！”炽戳着儿子的脑袋，“那是你父亲，老实呆着，我非要请个能治的住你的老师！”
　　特莱奥握拳，表示他会气走第二十八个的。
　　几天后，炽帮特莱奥请来了第二十八任家庭教师。
　　家庭教师是个文质彬彬，带着一副银色镜框的中年男子，男子还带了个拖油瓶，叫白。
　　“娃娃很可爱。”家庭教师道。
　　“他也很可气。”炽道。
　　“如果你当初接受我，他会是我们两个人的儿子。”家庭教师微笑。
　　“我不能接受我的伴侣是炸弹狂人！”
　　“是吗？”你会后悔的，锐利的光芒扫过眼镜，犀利中带着温柔和宠溺。
　　特莱奥和白的关系用一个普通的词来说，叫水火不容。
　　如果你非要用个有爱有JQ的词来形容，那绝对是――相爱相杀。
　　“哈哈，看炸药包。”特莱奥举着竹筒状物品，嘴角上扬，笑的贼开心。
　　白右脚点地，飞身轻跃，在“砰”的一声前，跳出了危险地带。
　　后花园的植株在两个暴力分子的“合作”下，化为废墟，“哈欠。”打杂的仆人被灰尘呛到了喉咙，杯具的收拾――这日子还让不让人过了。
　　蓝耀把小儿子的头埋在胸口，蹲在角落画圈圈，……(>_<)…… ，他管不住宝贝儿了（呃……似乎从来都没管住过）。
　　恐怖大王是炽的师兄，对炽一直抱有着想法，却从没强迫过。也正是如此，炽对他有一份淡淡的，并且从来都被他自己否认的愧疚。
　　后悔吗？炽多年以后问自己。不，他不后悔，他信任的是疼他爱他尊重他选择并且支持他选择的师兄。
　　不是后来受到刺激，导致人格分裂的恐怖大王。
　　两年后，三皇子一家搭座的航空母舰遭到了莫名的攻击，藏在暗处的敌人，强大的让人摸不着北。
　　蓝耀第一次走进了机甲，在死亡降临的时刻，他发挥了所有的潜力，舍弃母舰后，他和同样驾驶着机甲的炽，家庭教师逃亡在蓝色星际。
　　在食物不足，敌人火力越来越密集后，炽做出了最后的选择。
　　“师兄，带他们走。”
　　“那是累赘。”家庭教师面无表情的说完，话锋徒然一转，声音中有着宠溺和哀伤，“但那是你的孩子。”
　　“谢谢。”炽吻了吻特莱奥的脸颊。
　　“母父。”特莱奥眼圈通红，随后他和白一起被家庭教师装进了机甲的胸腔。
　　家庭教师看着炽和那个夺走了他心爱师弟的男人划出视野，他们身后，是引走的一驾又一驾的陌生新型机甲。
　　若不是航空母舰没有新型的战斗机甲，他们也不会如此狼狈。
　　“母父……”特莱奥的泪水哗啦啦的下，白抱着他的发抖的身体，特莱奥没有拒绝，这是他们第一个拥抱，如果不是在这种情况下，又该是多么美好！
　　家庭教师捂住脑袋，在视野的尽头，那两驾机甲自燃了。
　　绚丽的鲜红色在浩茫的宇宙中，只持续了短短的十分之一秒。
　　苏醒吧，埋藏在心底的恶魔。
　　我不是什么教职人员。
　　我是――恐怖大王。
　　“老师，你怎么了？”小心翼翼的躲开敌方的侦查部队，三人终于找到了一个落脚点，荒芜的，从来没被发现过的，小小星球。
　　“我没事。”依然是那个睿智的微笑，只是当他的视线转向特莱奥时，多了一份恐怖的狰狞。
　　“老师？”特莱奥脊背发凉，面前的人似乎不是之前那个护着他和白的师傅了。
　　“叫我父亲，你现在叫特莱奥，是我的孩子。”家庭教师扔掉伪装了眼镜，那肃杀的气质，让特莱奥止不住双腿发软。
　　二十年后
　　“师兄，哈哈，终于把老头子放倒了，我容易嘛？”特莱奥哈哈大笑，他弯着腰，用力扯掉伪装成人鱼的鱼套。
　　白看着他的脸，好久才回过神来。
　　就在刚才，特莱奥伪装成当年的炽，醉酒的家庭教师陷入回忆，并没有发现其中的异样，结果中了两人的诡计，蓝色的果子滑进了他的喉咙，他的身上结了一层厚厚的冰，没有生命危险，但至少没个一二十年时间，是醒不过来的。
　　“机甲也修好了，终于可以离开这个鬼地方了。”特莱奥跳上生了一层厚厚锈的机甲，机甲发出轰轰的启动声，以及象征着年代悠久老古董的“擦擦”声。
　　“出去后想干什么？”白问。
　　“当然是杀人放火啦！”
　　引擎声越来越大，白暗叫不好往机甲上跳。怎知特莱奥早已预料到他的动作，手一甩，把他给掀飞了。
　　“师兄，你还是在这里玩儿吧！”
　　二十年的特莱奥除了学会本领外，还学会了没心没肺！白悬在空中，仰望着飘着白云的蓝天，“砰”一声落地。
　　蓝耀夫夫出事后，皇子府的小天被小耀的大哥蓝枫收养。
　　特莱奥在星际飞了一年终于来到了地球，他不知道的是，白在他离开后，用机油擦拭着一辆崭新的生物机甲，比他早九个月就来到了地球。
　　他寄宿的地方是亡灵街。
　　职业是亡灵街的管家，道里面人称呼他为――白管家。
　　特莱奥运用家庭教师之前的关系网，找到了当年的罪魁祸首。
　　就像他所说的那样，血债血偿，他大大的肆虐了一番。
　　因为手法和家庭教师如出一辙，他干脆大大咧咧的以家庭教师的唯一弟子身份出山了。
　　这也让白管家，几乎不费任何功夫就锁定了他。
　　家庭教师是个疯子，特莱奥也是。
　　他利用组织向当年的敌人复了仇，就想把这充满罪恶的组织扔了。
　　于是，在对三座大楼开工之前，他找到当年的小娃娃。一晃这么多年过去了，当年的奶娃娃已经长成了蓝耀夫夫的综合体（这是啥比喻？）。
　　在恐怖组织最弱的队伍袭击超市的时候，他开着机甲，灭掉了其他的分队。
　　这样就好。
　　特莱奥脱掉染了血的风衣，换了件干净的，同样也是黑色的。
　　咖啡馆吗？
　　微笑，他看着镜子里的自己，他问过自己笑起来是不是很像家庭教师。
　　白说，不像。
　　因为他的笑容里有温度。
　　茗秋咖啡厅
　　特莱奥：“师兄，你耽误了我的时间。”
　　白：“你输了。”
　　特莱奥：“是吗？”
　　白：“我是来报仇的。”
　　特莱奥：“你杀得了我吗？”
　　白：“哼”
　　特莱奥：“师兄，你想以多欺少吗？”
　　白：“我知道你外面有人，只是……我给你出去的时间吗？”
　　特莱奥：“你……你……”
　　白：“师弟啊师弟，这么多年，你还没吸取教训，我给你的东西能吃吗？”
　　特莱奥：“不会是……真的。”
　　那药不是毒药（众：废话）
　　那药也不是春-药（众：我们需要狗血，需要脑补，需要河蟹）
　　只是，一年后，特莱奥摸着脑袋从培养槽里苏醒，他晃着自己的蓝色的鱼尾：“师兄，不用这么整我吧。”
　　白抚摸着他眉心的红色鳞片：“我的爱人，欢迎回来。”
　　蓝天合上书本，望着特里同，微笑：“事情的经过就是这样，有疑问吗？”
　　“靠，我们都被你兄弟设计了。”特里同炸毛。
　　“母父说脏话啦！”小敛霄拍手，凡爹爹说母父在为他做榜样，是不是代表，母父说一句，自己也可以说一句？
　　=V=，傲娇呢！