                              只愿宝来
                                             ――笔名：羽蓝顷楸
文案：多年的兄弟情义，相依相伴也比不上不共戴天的杀亲之仇，当七年后赵承愿重新再踏上这片土地，完成了他筹划了期盼了将近二十年的仇恨的时候，看到那个人毫无声息的躺在那里，没有报完仇的喜悦，没有开心和得意，只有……心痛？如果可以，他愿意用自己所有的一切换他一个笑颜，包括自己的生命。
前面有点小虐，后面越写越轻松，说到底，咱不是后妈，不忍心虐小攻小受……
纠结攻+病弱受的故事。

类别：耽美   
结局：HE
（PS：咱取名无能，文案标题题目什么的都是浮云，看正文就好~= =）

（一）最后的回忆？
天色已晚，可是外面的天空却被火光映红了半边天，到处是四散而逃的惊叫声，哭泣声和……恶毒的咒骂声。

“广源山庄也会有今天！”

“那个田雄大恶魔真是死得太早了，好想让他看看广源山庄现在的这副光景。”

“恶人有恶报，广源山庄作威作福这么多年，终于彻底垮了，哈哈……”

“不过那个刚满十八岁的小庄主好像没做什么坏事啊……这样会不会……”

“哼，山贼的儿子还能善良到好去！快点，反正现在这里都是火，这里的东西都是从我们百姓那里搜刮而来，能拿多少是多少……”

我苦笑着半倚在床头，听着外边的那些话语，心里一片黯然。没错，我就是他们口中的广源山庄的小庄主田心宝，而田雄，就是我爹。爹以前是山贼，后来金盆洗手不做了，便在辰州建了广源山庄从商。辰州天高皇帝远，爹本性难改，经常欺压百姓，收取保护费，垄断了米市，茶市等，百姓们都敢怒不敢言。可惜爹唯一的遗憾就是没有儿子，后来收养了一个干儿子之后，母亲就立刻怀了我。爹老来得子，对我极是宠爱，连名字都是心宝，寓意心头的宝贝。可惜我不争气，对经商一窍不通，又不肯像爹那样低价收购，高价买卖，在爹去世后的一年多，就把家里搞成了现在这副光景。不过，那个人，我的哥哥――田嘉城，现在的赵承愿一定很高兴吧……

我正失神的想着，管家跌跌撞撞的跑了进来：“庄……庄主，您赶快从后门走吧。那些百姓气势汹汹要找您，看到您在这儿，定不会让您好过的！”

我淡淡一笑，并不会惊慌，这样的结局我早已料到，只不过没想到来的这么快而已……“张伯，心宝知道您待我好，可是有些事我必须要解决……庄里的仆人都走的差不多了吧，你还是快些走，不然会被我连累的……”

管家忍不住声泪俱下：“他们这些个忘恩负义的东西，庄主平日待他们不薄，现在这种时刻却跑得跑，逃的逃。张伯从小看着庄主长大，知道庄主心地善良，怎么会是奸佞之辈？可恨老庄主做的孽，却要您来背……”

我轻轻摇了摇头：“爹虽然做了很多坏事，对我却是极好，还有嘉城哥哥……”想起以前和哥哥溜出去玩耍却被爹抓到，哥哥被狠狠批了一顿，爹罚他在柴房面壁思过，一整天不让他吃饭。我不忍，偷偷藏了点心，跑到柴房跟哥哥边吃边聊天。那个时候，真的……好遥远了
往事让我忍不住微笑起来“所以爹所做的错事必须有人来还清，这、也算是我报答爹养育之恩的唯一的方法了吧……”

“庄主……”张伯哽咽的喊了一声，“这一切真的不应该由您承担啊！”像是想起了什么事，张伯的声音又突然愤恨起来“都是那个姓赵的！我们田家辛辛苦苦养了他这么多年，想不到他狼子野心，离开这么多年之后居然还回来打击报复！可恨，可恨！”

“毕竟我们田家欠他太多了……”我喃喃自语。

“什么？”张伯一时没有听清。

“没什么，”我回复淡然的样子，“张伯你快走吧，如果你留在这里也于事无补。我有必须要做的事。”

张伯不肯，我半哄半劝终于把张伯劝走了，我舒了一口气。赵承愿，我等你来。

广源山庄建造的颇为古怪，重重叠叠的楼宇，弯弯曲曲的路径，若第一次来，绝对会迷路其中。尤其是内院，曲径幽深，环环相扣，大概是爹也知道自己作恶多端，所以害怕有人行刺而故意这样建造的吧？所以一时我还不担心那些百姓闯进来……小时候我因为先天不足，体弱多病的缘故，极少有机会出去玩，都是哥哥瞒着爹，牵着我的小手走在弯弯扭扭的小路上，走出内院，走出山庄，让我看到了外面的花花世界，如今想起来，恍如隔世。曾经腼腆温柔的少年已经长成高大挺拔的青年了，再也找不到曾经因害怕受家训而惊慌失措的模样了……

七年了，当年哥哥离开的时候只有17岁，可是这短短7年过去之后，当哥哥重新站在我面前的时候，我却知道，广源山庄完了。

正当我沉浸在自己的思绪中时，房门却被人大力打开了，赵承愿迈着稳健的步伐和稳操胜券的自信走了进来，他的身后还跟着他的两个得力手下。

大手一挥，“你们先下去！”

那两人一惊：“万一那个小子对主人不敬……”

赵承愿看了我一眼，抿了抿唇：“你们觉得一个不会武功的小鬼能奈我何？还是你们不相信我的武艺？”

“属下不敢。”那两人立刻消失，显然是武功好手。曾经我也有这样的保镖……不过当时庄内资金周转不灵，都辞退了。

“你来了……”我指了指屋内唯一的椅子，“请坐。”

赵承愿一撩衣摆，大喇喇的坐了下来，目光有些沉：“你知道我会来？”

我专注凝视着他，他还是跟以前一样，英俊挺拔，潇洒不凡，现在在外面七年的磨练，让他更加具有男子气概，举手投足之间都带着稳操胜券的霸气，让小时候的我就一直向往着，有一天能跟哥哥一样厉害……

大概是被我的目光注视着不舒服，他冷冷一笑：“你还真是淡定。”

我收回看他的目光，够了，他的模样已经深深刻进心里了，没什么好留恋的了。“……对不起。”我说。

眼里有道亮光一闪而过，赵承愿醇厚如酒的声音响起：“为什么道歉？”

“小时候我不小心摔碎了爹价值连城的花瓶，我不敢说，却让你背了黑锅……”我老老实实的说道。

我明显感到赵承愿的青筋跳了跳，“还有呢？”

我回忆了一下，“我不喜欢喝苦苦的药，又怕倒窗外被张伯发现，经常让你帮我喝掉……对不起。”

像是回忆起那个黑色的粘稠的汤药，赵承愿的脸色愈加难看了，“除了这个呢？”

“要么就是我老是把哥哥辛辛苦苦做的账本给划花了……还是哥哥带我出去玩结果被爹爹关进柴房里的事？还有，有次夫子罚我抄三字经，我却让哥哥帮我抄……”我一件一件的回忆，缓缓道来。

赵承愿的脸色有些舒缓：“小时候你明明身体那么不好，却也调皮的很。”

“可是有哥哥陪伴，真的很好。”我认真的说道。

这一刻，我们都没有说话，像是在最后的时刻简单回味一遍曾经一起走过的日子……

（二）曾经的真相

像是过了一个世纪那么久，又像是一眨眼的功夫，赵承愿率先开口：“你恨不恨我？”

我睁着亮亮的眼睛，摇头。哥哥在我心里永远都是最棒的，不管他做什么都是对的，这是我从小信仰。即使他设计陷害广源山庄，一步步搞垮了广源，我也不会有丝毫怨言。

他面色却沉了下来，低吼：“为什么你永远都是这样？！”不要这样充满信赖的看着我！不要这样好像已经什么都不知道的样子！那我现在做的这一切有什么意义？！

我有些愕然。

“你是不是早就知道了？知道福记幕后的老板其实是我？知道我一边打着福记的旗号，用更实惠和低廉的价格抢夺你们的生意，一边却以你的哥哥的身份出现，让你投资一份根本不会有回报的生意？知道我故意提出拿店铺来抵债是别有用心？！”

我没有正面回答他的疑问，只是轻笑着：“哥哥，还记不记得。七年前，你跑到爹的面前，说想自己去外面闯荡。那个时候，我还以为是我惹哥哥生气了，所以哥哥不要我了。我哭着跟爹撒娇，让你留下来，可是爹说你长大了，是男子汉大丈夫，是应该去外面的世界了……”

“那是因为田雄怕我跟你争家产，巴不得我早点走。”赵承愿冷笑着说。

我没有计较他直呼爹的名讳，接着道：“走的时候，哥哥还记不记得我说的话？”

赵承愿一怔，脱口而出：“你说当我回来的时候，一定会很乖很乖，一定会听我的话，一定会一直等我回来。”

我很高兴哥哥还记得：“哥哥遵守承诺回来了，所以心宝也会遵守承诺完成哥哥的心愿。”

赵承愿神色有些复杂看着我，“即使我的心愿是搞垮广源，杀死田雄？”

“现在广源已经不复存在了，爹也走了，你……可以原谅爹么？”我小心翼翼的问。毕竟爹临死前还念念不忘着那个当年收为义子却又被自己赶走的赵承愿，如果爹知道哥哥原谅了他，一定会高兴的吧？

谁知道我话音刚落，赵承愿原本还算柔和的神情立刻又变了：“我绝对不原谅他！你又知道什么！”

“我是什么都不知道，可是爹都已经走了，对你也算有养育之恩，为什么不能原谅？”我忍不住反驳。

赵承愿冷冷的看着我，让我忍不住往床上缩了缩，他道：“你知道我为什么叫赵承愿么？”

我摇头。

“赵，是我亲生爹娘的姓。承愿，承愿，就是继承我爹娘的遗愿！你过着大少爷的日子，我原本却是村子里的小孩，你爹当山贼的时候杀了我们村子，杀了我爹娘，我因为爹娘的掩护逃过一劫，可是杀亲之仇不共戴天，当时的我虽然只有五岁，可是有些事却已经知道了。半年后，我打听到田雄已经金盆洗手，在辰州建了一个山庄。我假装昏倒在山庄门口，本来想当小厮，可是田雄看我机灵，认我做了干儿子。”缓缓说出惊天大秘密，赵承愿的眼里有愤恨，有悲伤，也有隐忍。

“我认贼作父，忍辱负重在山庄，想着总有一天要掌控整个山庄，让田雄跪在我爹娘坟前认错！我甚至不敢去祭拜爹娘，只能每年清明节的时候偷偷躲在房里烧些纸钱！”赵承愿用力握紧了拳头。

我有些心疼的一根一根掰开了他的拳头，果然，手掌心都出血了，我拿出手帕轻轻擦拭包扎，低垂着眼：“……这些我都不知道。”想他小小年纪却要背负着仇恨，日日生活在杀父仇人的环境里，却要强颜欢笑，装出懵懂无知的模样，换做是我，早就崩溃了吧？

赵承愿略略平静下来，不动声色的抽回自己的手，好在我已经包扎完毕，还在上面绑了一个蝴蝶结。“……你当然不知道，那时你都没出生。”

“你出生后，田雄的全部心神都放在你身上，对我只是不咸不淡，你很小的时候就长得很是可爱，圆圆的脸蛋，大大的眼睛，大家都围着你转……我，很高兴，没有人注意到我，就可以做一些小动作。”

我观察着赵承愿的表情，他虽然说很高兴，可是真的高兴吗？从小失去了父母，现在不仅跟在仇人旁边，我却在一旁享受着他享受不到的爱……一定会寂寞的吧？

“可惜田雄这个老家伙精明得很，很快就发现了。对我有些防备……那个时候，你只有四五岁吧？却喜欢粘着我，我就想从你入手一定会容易些。果然，老头子看我们两兄弟感情这么好，也就没怎么管我了，我也开始处理庄内的事务。”

我咬了咬下唇，那时候我是很小，所以只是一味缠着哥哥，一开始哥哥对我很是冷淡，眼里闪烁着我看不懂的光芒。现在我知道了，那是恨。突然有一天，他突然说带我去外面玩，我很高兴，哥哥终于肯理我了，而且我从来没去外面玩过……可是在集市里我却与哥哥失散了，我慌张的到处找，到处找，天都黑了，我还是没找到哥哥。我很害怕，一个人躲角落里哭，哭的嗓子都哑了，一双鞋突然出现在我面前。

我泪眼朦胧的抬起头来，只模糊看到个轮廓，可是我还是认出了那个熟悉的身影，哭喊着扑进他的怀里，哥哥的怀抱好温暖……“哥哥，我以为你不要我了。”

“……对不起，小宝。以后不会了。”哥哥摸着我的头说。

后来哥哥对我很好很好，只是我没想到这其中有我没有想到的更复杂更深沉的情况在。“哥哥……那时候，你一定很辛苦吧？”

不会，我以为你于我只是一枚棋子，但是你却带给我一段意象不到的美好回忆。赵承愿没有说出来，继续说道：“那时我逐渐接手了一些生意，也提出一些建议，广源山庄越做越大。可是田雄看我的眼神却越来越不放心，我知道，他特怕我抢夺了他的财产，也怕你以后无法继承他的家业。”

我叹息，道：“爹爹那时一直逼我学习我不喜欢的商业，我也看到了爹爹眉间的忧心……虽然不知道他为什么忧心，可是我还是乖乖的听他的话学习做生意，只是朽木不可雕说的一定是我这种人。”

赵承愿斜眼看我：“你从小聪颖，诗词歌赋手到擒来，只是一碰到算术账本就栽。”

我笑：“哥哥果然最了解我。”

我们一句一句的聊着，几乎把以前的事都回忆了一遍，赵承愿神情平和，也不复刚才的狠厉，好像只是两兄弟在房间里闲适的聊着一些无关痛痒的话题……一如七年前。

（三）真正的心愿

只是我却感到心跳开始不规律的跳动起来，讲话也越来越吃力，可是，不能让哥哥看到，他会担心的……于是我故作轻松的道：“闲话家常就到此结束吧！哥哥打算怎么处理我这个仇人之子呢？”

赵承愿神色复杂的看着我，似乎是举棋不定。

他的身影在我眼前却开始模糊了，我重重咬了自己舌头，让自己尽量保持清醒，用力将嘴里的腥甜咽下去：“再不决定可就晚了哦~”

果然，嘈杂的声音逐渐向这里靠拢，“庄主就在附近了！大家找找！”

“那里有亮光！大家跟我来！”

还是找来了……

赵承愿脸色变了变，倏地站了起来，不顾我的意愿将我打横抱了起来，只冷冰冰的说了一句：“你的命是我的。”

那两个跟班见众人过来了，也进了屋，问：“主人，现在怎么办？”

“先回落华园。”丢下一句，赵承愿突然飞身而起，在屋顶上飞檐走壁起来。这就是传说中的轻功！我吓得惊呼一声，搂上哥哥脖子来稳住身形，心脏跳的更快了。

可是，经过最初的惊慌之后，我却逐渐安心下来，风在我耳边呼呼的吹，靠在哥哥温暖的胸膛，听着哥哥强有力的心跳，比什么都来得让我满足，满足的我想叹息。

“叹什么气？”哥哥低头看我。

咦？原来我真的叹息了。“没有，”我把头靠在哥哥怀里，道：“哥哥，我有点累了……”

不知怎的，赵承愿却觉得心下一紧，命令道：“不准睡！”

“可是，心宝好累……心宝不会算账，不会经商，什么都不会……心宝苦苦支撑了一年多就让广源垮台了……心宝好想……休息一下……哥哥……”伴随着低喃的话语，我再也支持不住自己沉重的眼皮和席卷而来的倦意，闭上了眼睛。手，也软绵绵的垂了下来。

（下面以第三人称叙述，本来想一直以第一人称的……但是写到这里，小受都“死”了，咱只好换第三人称了，哈哈，希望表看不习惯哈）

看着怀中的人儿逐渐冰冷的身体，一股前所未有的恐慌席卷而来，当初爹娘死的时候都没有如此恐慌，还伴随着阵阵的心悸和……哀伤？心情波涛起伏，赵承愿真气一岔，差点从屋顶上摔下来，还好及时他及时稳住。也不管自己现在身在何处，赵承愿跃下屋顶，将怀中脸色苍白的不像话的人儿放在地上，一手托着他的头，一手把脉，脉搏……不会跳动了。

赵承愿只觉得全身冰凉，连心也是冷的。头脑一片空白，一时竟不知如何反应，他一直以来都生活在仇恨之中，时时刻刻都不敢忘记爹娘临死前那不甘的眼神，那样的眼神日日夜夜伴随着他，尤其是一开始的半年，更是日日噩梦，夜夜不得安宁，自己独自不知哭了多少回，可是哭过之后，却又暗自发誓，一定会让马贼付出他应有的代价！

他背负着仇恨一路走来，步步为营，机关用尽，再苦再累也不喊疼，只想着当自己手刃仇人的时候该是多么的畅快淋漓。可是那个小人儿……小宝，却站在阳光下，笑着朝他招手：“哥哥来呀！过来和小宝一起来玩呀！”

他漠然的看着，那个小鬼知道什么！他的那个爹，是多么的该死！凭什么他可以享受全部的爱，凭什么他可以笑得那么无垢！那样纯净，真的好碍眼。

于是他想了一个办法，骗他说出去玩，那个小鬼果然很快就上当了。然后把他往人多的地方带，故意在人群里乱钻，把他丢掉……他长得那么可爱，一定会被人贩子看中，当小厮？马夫？小倌？他恶意的想着。在暗处偷偷观察着。

果然，小宝找不到哥哥，开始惊慌起来，不过小宝还算聪明，看到陌生人问他问题，或者要带他走，都跑走了。天色暗了下来，小鬼吓得躲在小巷的角落里哭了起来，还边哭边咳，嘴里还抽抽搭搭的喊着：“哥哥……你去哪里了……小宝一个人好害怕……”

不知怎么的，就心软了。他还不过是个孩子。当时的赵承愿忍不住想，从暗处走了出来，小鬼看到他，立刻惊喜的扑了上来：“哥哥，我以为你不要我了。”

我的确不想要你。心里这样想着，嘴里却说道：“对不起，小宝。以后不会了。”以后一定会好好利用你。

可是……那样明媚的笑容，那样澄澈的眼睛，一直是赵承愿不敢奢求的，控制不住自己的眼睛一直追随着那道阳光，不忍他受罚，背下所有的黑锅，止不住想要对他好，宠着他，如果……没有所谓的杀亲之仇就好了，有时候会忍不住这样想。

不可否认的，那段时光是赵承愿唯一不做任何噩梦和美好的时光。和他在一起，任何仇恨，甚至悲伤都可以统统消失不见。

可是，17岁的时候，离开了广源山庄。赵承愿清醒了，自己在干什么？父母死得如此冤枉，田雄这个十恶不赦的坏蛋却可以在这里作威作福，享受天伦之乐！凭什么！

他努力，他奋斗，他不顾一切，用田雄给他的钱做资金，一点一点，将生意做大。用他的钱来打败他自己！终于，他的名号在京城打响了，好多人来巴结他，他却浮上势在必得的微笑：田雄，这回，我要你跪在我的脚下！只是偶尔……那个有着亮亮眼神的小人儿会浮上脑海，小宝……你怎么样了……如果我杀死了你的父亲，你会怎么做？还会毫无芥蒂的叫我“哥哥”吗？

（四）是否还来得及？

等他计划好一切，重新踏上辰州的土地时，听到的，却是田雄已经死去的消息！他气得砸碎了桌子，他辛辛苦苦筹备多年，仇恨多年，那个人怎么能死？！他不甘心！

……对了！父债子还！广源必须要垮，一切还是按原计划进行。

……再见到小宝的时候竟然有些紧张，小宝长大了，变成了翩翩少年郎了，身材修长却略显单薄，脸蛋变尖了却有些过于苍白。是了，他一个人打理这么大的山庄，一定很辛苦……不知怎么的，心里很心疼。于是比从前加倍的疼他。只是计划照旧。

小宝果然跟以前一样，对赵承愿的建议深信不疑，要搞垮广源比想象中的容易多了。只是小宝……一个人的时候，不要露出那样哀伤而辽远的表情好不好？这会让他觉得、觉得他做的这一切就像傻瓜一样……

终于，他计划成功了。他用力推开小宝的房门，傲然的站在他的面前，爹，娘，看到没有？孩儿替你报仇了，你的仇人的后辈也得不到好下场，那些百姓的叫骂声你们听到了么？

应该很高兴的，多年的夙愿终于实现了，可是当赵承愿看到小宝时，为什么只觉得心痛？现在看到小宝那样毫无生气躺在那里，为什么会觉得生无可恋？

用力摇着小宝的身体，赵承愿的声音里有他自己也没有察觉的心碎：“小宝，没有我的允许，你怎么可以死？！不准死，听到没有？！快点给我醒来！”

一道身影悄悄靠近了赵承愿，赵承愿全部心神都放在了小宝身上，竟一时没有察觉到。直到匕首没入肩膀，赵承愿才像是感觉到痛，缓缓回过头来――是张伯。

张伯见赵承愿回头，害怕的后退，结果他只是漠然的看了他一眼――空洞而无神，又转了回去，轻轻抚摸着小宝的脸，赵承愿脸色柔和下来：“小宝，你醒醒好不好？我再也不要报仇了，报仇好没意思……你都不在了，我做这些还有什么意义呢？我会做你喜欢吃的莲花粥，买你喜欢的字画，带你去京城玩，京城你一定还没去过吧……小宝小宝，我真是个傻瓜，你明明就是个宝啊，可是我却被仇恨蒙蔽了双眼，看不到你的好……醒来好不好？只要你肯醒来，我愿意拿任何东西交换，包括我的生命……”

张伯双眼红红的，头脑一热冲了上去，像母鸡护小鸡一样把小宝护在身后：“拿开你的脏手！都是你害死他的！现在又假惺惺的说愿意拿生命去换！你滚远点！不要碰小庄主。”

“我害的？”赵承愿茫然的看着张伯。

张伯赤红着眼，也不怕得罪他，道：“你一回来就带着小庄主天天往外面跑，花天酒地，游山玩水。你明明知道小庄主从小身体不好，加上一年多前老庄主去世，小庄主悲伤过度就大病了一场，从此身体每况愈下，可是他还是日日坚持看那些他看不懂的商书和账本……可是那个时候至少会跑会跳，自从你来了之后，他一边要陪你，一边还要处理庄内事情，经常忙到深夜，夜夜咳嗽不止。我看在眼里，请郎中来看，郎中说，郎中说……”

赵承愿只觉得自己要窒息了，艰难的问道：“郎中怎么说？”

“如果小庄主再这样拼命下去的话，不出两年就……”

赵承愿眼里的哀伤快要满了出来，声音已是暗哑：“他在我面前总是谈笑风生，潇洒自如的样子，我以为……”

“你以为？”张伯激动起来，“小庄主看到你就开心的不知道怎么办好了，为了怕你担心他的病情，他天天吃影粟丹！”

“影粟丹？”赵承愿颤声。影粟丹是一种奇药，它能暂时压制人体的毒素或病情，但是一旦药效过了，病情会加倍反噬回来！小宝小宝，你这是何苦？我如此待你，你却毫无保留的为我，你让我……

“都是你！”张伯激动拔出匕首，正想再刺一刀，这一次绝对不能留情，直刺心脏！

“叮”的一声，匕首被一枚石子打落在地，原来是赵承愿的两个跟班――楼日和楼月及时赶到。

楼月见主人受伤，正想杀了张伯，赵承愿却出手阻止了：“不要，如果小宝知道张伯死了，会恨我的……”

楼日上前看到赵承愿不断流血的伤口，立刻上前包扎。赵承愿不动，只是眼神空茫无助的像一个孩子，楼日哪里见过自家主人这等模样，迟疑道：“主人……”

赵承愿眼神终于看到了楼日，突然止不住的颤抖起来：“怎么办……楼日……小宝死了……”

楼日跟着天下第一的神医学过几年医术，三两下帮赵承愿包扎好，道：“主人先别急着伤心，人体可能有一种现象叫假死，待属下先替田公子把完脉……”

像是溺水的人抓住了唯一的稻草，赵承愿眼神一亮：“只要你能救他，不管什么事情我都可以办到，不管什么东西我都可以给你！”

（五）神医无忧子

像是溺水的人抓住了唯一的稻草，赵承愿眼神一亮：“只要你能救他，不管什么事情我都可以办到，不管什么东西我都可以给你！”

楼日心下一叹，这兄弟两的恩恩怨怨怕是剪不断，理还乱了。

楼日仔仔细细的替田心宝把脉，张伯一听小宝可能救，立刻也就在一旁大气也不敢出。赵承愿稍稍恢复心神，看着小宝沉静的容颜，只有紧握的手泄露了他紧张的心情，那条包扎的手帕也重新渗出了血。

汗一滴一滴的从额头低下，仿佛是过了一世纪之久，待楼日收回手的时候，赵承愿迫不及待的问：“怎么样？”如果你敢说救不回来，就算你是我的亲信，我也会立刻杀了你！

楼日没有回答主人的话，自己拿出一个小瓷瓶，给小宝喂了一颗服下，方道：“虽然极其微弱，但是属下还是感觉到了一丝跳动脉搏。属下已经用药丸护住了田公子的心脉，暂时无碍，请主人放心。”

“小宝有救了对不对？”赵承愿欣喜非常。

“属下无能。”

赵承愿脸沉了下来。

“……但是属下的师傅可以。”

赵承愿的脸色还是很沉，他道：“……下次话不要只讲半句。”

“属下明白了。”

“去把你师傅请来，三日之内。”

楼日有些为难：“师傅无忧子浪迹天涯，行踪不定，而且脾气颇为古怪……”

“自己徒儿的事总不会不管。”

“他向来随性，想治便治，不想治的，即使你是皇亲国戚也奈他不了……一直只有病人去找他的分，他从来不出诊的……”

沉吟了一会儿，赵承愿断然道：“好，我去找他。”

从天下第一情报楼――江湖楼打听到无忧子的所在地扬州，赵承愿便上了马车，马不停蹄的赶往扬州，张伯也不放心的跟来了，期间赵承愿对小宝的悉心照顾程度简直到了令人发指的地步，每天必定清洗身体三遍，洗完一定会帮他暖手暖脚，动作轻柔，绝不假手他人，然后开始絮絮叨叨讲以前的事，然后许下一大堆的诺言，那些话张伯都听出了茧来。身体下更是垫了厚厚的三层被子，深怕受到半点马车的颠簸，楼日楼月好想告诉他们的主人，田公子假死了，讲的话，马车的颠簸完全是感受不到的……

终于到了扬州，楼日和自己的师傅有固定的联系方式，马上在一处酒楼找到了无忧子，无忧子正在听说书人说书――说无忧子的故事。

“师傅――”楼日欣喜的喊了一声。

靠窗而坐的白衣人回头，赵承愿讶然，原以为江湖盛名的神医无忧子应该是一个老头子，没想到是一个二十几岁的年轻人？而且白衣胜雪，面如芙蓉，如神仙画卷里的人怎会脾气古怪？

无忧子看见自家的徒儿，眼睛一亮：“徒儿~你终于来了~~”说完突然扑了上来，一把抱住楼日，无忧子开始哭诉起来：“徒儿你怎么能狠心抛弃为师？为师想的你好苦哇~为师想念你烧的菜，想念你替为师带路，买好吃的，打点好客房……”

赵承愿黑线，这神医自己居然还认为如神仙般气质，自己一定瞎眼了。

楼日有些尴尬，拍了拍自己的师傅，道：“师傅，我家主人还看着呢……你先放手。”

无忧子这才注意到身后还跟着三人，赵承愿有求于他，立刻上前一步恭谨道：“无忧子大师幸会，在下赵承愿。在下弟弟现在命在旦夕，希望无忧子大师慈悲，救他一命。”赵承愿讲的极为诚恳。

可惜无忧子不甩他，把头一撇：“哼，不要叫我大师，我很老么？”

赵承愿嘴角一抽，道：“无忧子师傅……”

“我不是你师傅！”

“无忧子……”

“我干嘛救你弟弟？我还没跟你算抢我徒弟的帐呢！”无忧子头抬得更高。

赵承愿眼里精光一闪，楼日突然有了不好的预感，赵承愿笑得温和：“那不如我们做笔生意，你救我弟弟，我把楼日打包送给你。”

无忧子凤眼惊奇的看着他，赞道：“果然是生意人！这笔生意成交了！”

楼日欲哭无泪，自己又不是货物，居然被人送来送去的！

“不过……”

赵承愿立刻警觉：“什么？”

无忧子笑得狡诈：“听说你是什么天下第一商嘛~给我点小钱花花？”

“……”

结果无忧子说的小钱却是一个酒楼一年的收入！

（六）重新开始

……三天了，整整三天了，无忧子说自己治病不能让外人打扰，便把赵承愿关在门外，只有楼日可以进出。赵承愿根本不敢睡，也睡不着，在外面苦苦守候了三天，眼里布满了血丝，楼月在一旁忧心的道：“主人，还是休息一下吧！”

赵承愿摇头：“你要是累得话自己去休息一下，这里没有你什么事了。”

楼月叹息的下去了，张伯年老体迈也早已去客房睡了。时间一分一秒的过去了，房间门终于打开了，赵承愿猛的站了起来，只觉得头晕眼花，稳住身形后忙问道：“怎么样了？”

无忧子摇头叹息。

赵承愿的心沉到了谷底。

“半个月之内便会醒来。”

“那你摇什么头？”赵承愿怒了。

无忧子委屈的说道：“我扎针扎的脖子酸不行吗？”楼日立刻体贴上前的替他按摩。赵承愿顾不得指责无忧子，三步并作两步进房间，看见小宝呼吸平稳的躺在床上，一时只觉得无比安心。轻轻握着小宝的手，赵承愿道：“小宝，这辈子我都会好好照顾你，不让你担心，不让你伤心，不让你觉得委屈……”

*******************************************************************************

十天了！赵承愿愤怒的把无忧子拖进小宝的房里，愤怒的问道：“你不是说他很快就会醒的吗？为什么到现在还不醒？”

无忧子好整以暇的整理被赵承愿弄皱的衣领，道：“我只说他半个月内会醒，现在才第十天。”

“我知道！”赵承愿焦躁的打断了他，手指深深插进头发里：“可是我好怕他会一直这样睡下去……”

这时，一声极轻的“嘤咛”声响起，赵承愿练武之人，立刻听到了，立刻跑到床边，激动的说道：“小宝小宝，你终于醒了！”

长长的睫毛颤动着，一双如黑珍珠般的大眼睛睁开了，先是迷糊，再是茫然，然后才回复清明，定定的看着赵承愿，小宝道：“你是谁？”

如晴天霹雳，把赵承愿劈得楞在原地。

无忧子眼珠一转，抢前一步握住小宝的手道：“你叫小宝，是我的弟弟。”

赵承愿回过神来，怒道：“他什么时候变成你的弟弟了？还有他怎么失忆了？”

无忧子嘀咕：“我只说他会醒过来，又没说他不会失忆或者其他什么后遗症……”

“什么？还有其他后遗症？”赵承愿有些抓狂。

“没了没了。”无忧子连忙摆手道，“而且……”脸色突然正经起来。

“什么？”

“这不是代表着，一切可以重新开始了吗？一个、新的、开始。”

没有了杀亲之仇，没有兄弟的血缘，没有那个父亲的阻扰……好像，还不错。赵承愿认真思考着。

“你是谁？”小宝睁着纯真的大眼睛又问了一遍。

“小宝，我叫赵承愿。从今天开始，我就是你的男人。”赵承愿露出了一个自认为帅气的笑容，自信满满的道。可惜这几天日夜不停的守护让他蓬头垢面，满眼血丝，形象大打折扣，看在小宝眼里，就成了赵承愿张开了血盆大口，小宝立刻躲到无忧子身后，怕怕的说道：“哥哥，他好可怕哦，这种人怎么会是我的男人？我以后还要娶漂漂亮亮的老婆……”

无忧子最喜欢看赵承愿吃瘪，心里得意的大笑三声，细声安慰着小宝：“小宝别怕，这人呀……这里，”无忧子指了指自己的脑袋，压低声音道：“有问题……所以你凡事谦让着他一点。”

小宝了然的点点头，更加小声的说道：“那他也怪可怜的……那、那我以后把喜欢的东西也分他一半好了。”

他们的声音虽然小，却刚好在赵承愿的听觉范围内，一边为小宝的善良感动着，一边咬牙切齿着：无忧子，我跟你没完！

温柔慈爱的看着小宝，虽然慈爱的目光在小宝看来像是不怀好意，拼命往无忧子身上躲着，可是一双灵动的眼睛却又忍不住好奇的露了出来。

赵承愿不知怎的，大笑出声。一时只觉得身心舒畅，没有比这一刻更让他觉得人生充满希望和阳光了。

“不会疯了吧？”无忧子道。

小宝深以为然的点头，也道：“哥哥，这个人看起来不像坏人。虽然是个疯子，但是怪可怜的。小宝和哥哥都要对他好一点……”

赵承愿听到这些话并未在意，他想，没关系，现在我们有一辈子的时间可以重新开始。既然命运将我们两人紧紧的联系在一起，我会牢牢把你抓在手中，再也不放手，再也不要活在没有你的世界里，爱――远远比恨来的重要。

幸福――就在不久的将来，让我们期待赵承愿童鞋早日完成心愿，抱得美人归。

后记

话说小宝身体先天不足，体弱多病，为了调养身体，一直呆在神医无忧子身边，更兼小宝失忆，将无忧子视为自己的亲生哥哥，每天屁颠屁颠的跟在无忧子身边，寸步不离。而赵承愿自小宝死而复生之后，更是将他视为珍宝，每天屁颠屁颠的跟在小宝后面，而楼月衷心护主，自然也是屁颠屁颠的跟在赵承愿身后……导致的结果是，每次无忧子一出门，都有一长串人跟在他身后。

一开始的时候，无忧子觉得无比好玩，每次都要捉弄楼日楼月，骗赵承愿点小钱花花，比如：“今天给小宝的药膳里的放了十八味药，都是很珍贵的药材啦”、“今天小宝打翻了我最宝贵的花瓶啦”、“该给我诊断费了”“楼日今天不听话是赵公子管教不严给我损失费啦”等等。每每赵承愿恨得咬牙切齿，拿眼刀杀人时，无忧子立刻把小宝挡在身前可怜兮兮道：“小宝，有坏人欺负哥哥。”

小宝于是明眸含泪：“赵大哥是坏人，欺负我哥哥。”

赵承愿立刻就跟斗败的公鸡一样，焉了。拿出银票来打发无忧子，然后温柔的摸着小宝的头道：“怎么会呢？赵大哥最喜欢小宝了，怎么会欺负小宝亲爱的哥哥。”不知怎的，“亲爱的哥哥”五个字咬得特别重。

小宝于是抬起脑袋来，亮晶晶的看着赵承愿：“我就知道赵大哥最好了！”

“有多好？”

“比王二还好！”

……王二是街上卖糖葫芦的。

“那跟无忧子比呢？”赵承愿不死心的问。

小宝想了想，道：“赵大哥对我最好了！”

赵承愿嘴角一弯：“因为小宝就是我的宝啊！”赵承愿听到自己超过无忧子了，高兴的举起小宝转了一圈，小宝也咯咯直笑，暗暗在心里加了一句：赵大哥对小宝最好，但是小宝最喜欢哥哥了！

……还好赵承愿听不到。

而无忧子早眉开眼笑的拿着银票花天酒地去了，回来的时候已是身无分文，穷光蛋一枚了。整整一百两啊！不得不说，从某一方面来说，无忧子还是一位牛人。

不过亲爱的赵承愿童鞋，看来征服之路还遥遥不可及，人家小宝童鞋现在只认无忧子不认您呐！征服尚未成功，同志仍需加油呀，赵承愿童鞋。。

	=========================================
	施明也看着场中，道：“我也听师兄说过，四大公子中除了寒玉公子没来，其余三位倒都来扬州了。”
	
	颜无忧挑眉：“除了楚流氓和秦良外，连一向很少露面的润玉公子也到了？”
	
	施明点头：“正是。”
	
	小宝一边目不转睛的看着比武，一边听两人谈话，嘟嘴道：“好多玉啊……这个四大公子是根据什么来封的呀？”
	
	“这个……我也不清楚，好像最先是一些女子小姐综合了江湖上年轻公子一些包括能力、容貌、声望等慢慢选出来的吧？反正不知道从什么时候起，就有了四大公子的称号了。”施明解释道。
	
	“那我看这个秦良也不怎么的嘛，我哥哥能力和容貌都是一等一的呀，为什么不是我哥哥？”
	
	“这个……”施明挠头，一时不知道说什么好。不过的确小宝说的没错，只是见过颜无忧真面目又同时知晓他神医之名的人不多，所以四大公子榜上无名也实属正常。
	
	“小宝也很可爱呢！下次小宝来当‘四大公子’之首呀！”颜无忧笑答。
	
番外 比武招亲

一日，无忧子躺在躺椅上，仰天长叹道：“好无聊啊好无聊！”

这时，小宝兴高采烈的跑了过来，后面自然跟着尾巴赵承愿，小宝一把扑到无忧子身上，道：“哥哥，外面现在很热闹，我们快去看看！”

无忧子也注意到今天街上的确很嘈杂，反正无事可做，去瞧瞧再好不过，可是看到人高马大的赵承愿在一旁，无忧子心情就颇有些不佳，他和小宝的事虽然不是很清楚，但是也猜出个七七八八来，虽然赵承愿对小宝百依百顺了，但是无忧子还是很不爽，所以暗地里总会故意刁难他，顺便赚点小钱，就当替小宝出出气，这次也不例外。

无忧子眼珠一转，故作为难道：“哥哥也想出去，可是园子里的药草就没人照顾了。”

小宝嘟嘴道：“那交给小日日，小月月就好了呀！”小日日，小月月……

无忧子和赵承愿嘴角同时抽搐了一下，无忧子叹气道：“那些药草可是很珍贵很娇弱的，一定要细心的人才行，交给他们我不放心。”

小宝立刻愁云密布：“那怎么办？小宝好想哥哥和小宝一起去看，呜呜呜~~”

虽然呜呜哭泣着，小宝的眼光却渐渐移到赵承愿身上，期盼的偷瞄着他。赵承愿黑线，他当然知道是无忧子搞的鬼，但是小宝却全心全意的相信无忧子，也更喜欢和无忧子一起，想到这，赵承愿心里泛起一丝苦涩，小宝，我错了一次，你就吝啬的不肯给我第二次机会了吗？

可是看到小宝期盼的眼神，赵承愿还是心软了：“好吧，我来照顾园子，你们早去早回。”

小宝立刻欢呼一声，“啵”的一声亲了赵承愿脸颊，边跑远边笑道：“谢谢赵大哥，这是给赵大哥的谢礼哦。”

赵承愿一手抚上脸颊，愣了一愣，随即像情窦初开的毛头小子一样，嘿嘿傻笑起来。

“果然是傻子。”无忧子毫不客气的嘲笑一声，怕被赵承愿劈，立刻施展轻功尾追小宝而去。

到了最热闹的大街上，果然比平时还要热闹上一倍，到处人头攒动，吵闹声不断。无忧子拉着小宝防止他走丢，拉过一旁的行人，礼貌的问道：“请问这位小哥，何故此处如此热闹？”

那位小哥本不耐烦的不想理人，看到无忧子眉目如画，飘然出尘的模样，脸一红，讷讷答道：“这位公子有所不知，咱们扬州城第一青楼的花魁――许飘飘姑娘今天不知道什么原因，为自己赎了身，这还不是最稀奇的。最稀奇的是，赎身之后，飘飘姑娘在楼外的空地上竟搭好了擂台，准备比武招亲！”

“比武招亲？”小宝从无忧子身后探出脑袋，惊奇道。

那人见仙人后面竟还有一个水灵灵仙童模样的人儿，答得更加勤快了：“正是如此，飘飘姑娘已经放出话来了，只要是年满十八岁，未满三十的未婚男子，只要赢了擂台，无论美丑贫富，皆下嫁于他！”

“无论美丑贫富么？这倒有趣了。”无忧子摸着光洁的下巴，笑得意义不明。

那人重重点头道：“谁不知道飘飘姑娘一直是扬州城百姓心目中一等一的美人胚子啊！这样的好机会，自然人人争先恐后的去了。”

“那小哥也是去打擂台了咯？”

	小哥脸红了红：“我哪能啊，只是凑凑热闹罢了。不过听说……”
	
	“我和弟弟两人也是凑个热闹呢，正好和小哥同路。”
	
	“不过什么？”小宝问道。
	
	那人四处看了看，压低声音道：“听我师兄说，飘飘姑娘昨天似乎有意于一位江湖侠客，却被他所拒绝，一气之下才会这样做的。唉……放着这样的美人不要，真是暴餮天物啊！”

	小宝听得两眼放光，拉着无忧子拼命往前挤：“哇哇！好有趣！不仅可以看美人，还可以看别人比试武功耶，而且小宝也十八岁了，可以去打擂台！”
	
	“小祖宗，你打擂台我会被某人剥皮拆骨，万死不足以泄愤的呐！”无忧子无奈苦笑，被拖着走了。
	
	一路上倒是和那个小哥熟络起来，知道他叫施明，是崆峒派的一名弟子，这次下山是游历，积累经验。
	
	“不知公子如何称呼？”施明问道。
	
	“在下颜无忧。”无忧子漫不经心的答道，注意力都放在拉着他在人群中钻来钻去的小宝，深怕他一眨眼就被人群冲散。
	
	施明虽然初入江湖，但是对这个名字也是如雷贯耳，毕竟一个人可以没有武功，却不能不看病，颜无忧身为武林第一神医，黑白两道都不敢得罪他，万一自己哪天身负重伤，无忧子出神入化的医术可是连鬼门关的死人都能救回来，自然江湖人都会卖他一个面子，礼让三分。
	
	施明立刻恭敬起来：“原来是神医无忧子，施明失敬了。”无忧子在江湖上行踪飘忽不定，见过的人并不多，想不到竟是如此年轻的神仙人物，施明自然起了结交之意。
	
	颜无忧倒是不以为意，道：“不过是虚名罢了，不过世人皆道我为无忧子，你怎知颜无忧就是我？”的确，大家并不知晓“颜”是无忧子的姓氏。
	
	施明挠头：“是我师兄说的。”
	
	无忧子眯眼，知道他颜姓的人屈指可数，不知是谁？“敢问施公子师兄高姓大名？”
	
	“呃……说出来无忧公子说不定认识。”施明讪讪，实在是他师兄在江湖上名声太响了。
	
	说话间，几人已经来到擂台前面，不过围观的百姓和武林人士早将此处挤的水泄不通，他们三人只能站在外围观看，小宝个子最娇小，前方人头攒动，完全阻碍了视线，小宝急的抓耳挠腮，拉着无忧子袖子使劲摇晃：“哥哥，不要光顾聊天啦！我们想办法挤进去啊！”
	
	无忧子摸着小宝的头道：“那小宝抱着哥哥，哥哥从他们头上踩过去看好不好？”
	
	踩过去……施明嘴角抽搐，突然觉得颜无忧身上的仙气消失殆尽，见他抱起小宝要施展轻功，急忙阻止道：“公子别急，我们去擂台前的那家酒楼二楼看，视线更佳，我和师兄事先已经包下临窗那个位置了。”
	
	无忧子嗔了他一眼：“不早说。”
	
	你没问啊……施明心里回道，走路却有些腿软，只觉得颜无忧那一眼风情无限，煞是迷人。摇摇头把奇怪的想法甩出脑袋，施明领路，带着两人来到“品鲜楼”二楼。颜无忧突然想了起来：“对了，你说的师兄是？”
	
	“咳，就是江湖人称‘花玉公子’的楚逸致。”
	
	无忧子脸色一变：“那个楚流氓？他今天来了？”心里萌生了退却之意，要是让他再遇到那个流氓，下一个死的就是他了。
	
	小宝听到两人谈话却大感兴趣，回头问道：“为什么叫他‘花玉公子’啊？他很有名吗？”
	
	“咳，师兄向来……嗯，对美人比较中意，所以和美人经常游玩嬉戏，江湖人便送他这么一个称号，在女子的心中可是理想中的梦中情人呐，不过，听颜公子的口气，似乎与师兄相识？”
	
	无忧子冷哼一声：“谁认识那个楚流氓！花玉公子？花花公子还差不多！游玩嬉戏？那根本是调戏好不好？！”
	
	是调戏……施明深以为然，但是这人又刚好是自己师兄，自然不好说什么，便道：“颜公子似乎对我师兄误会颇深啊……”
	
	无忧子咬牙切齿：“别让我再遇到那个楚流氓！”不知想到了什么，无忧子脸色不好，猛地抓住施明肩膀：“他他他……他不会来了吧？”说完，不待施明回答，立刻拉住小宝，大叫快走为妙，小宝不依，死命抓住桌角：“哥哥干嘛怕那个楚……楚某某啊，哥哥那么厉害！再说，小宝会保护哥哥的。”
	
	“谁怕他了？”无忧子悻悻放手，施明趁机道：“颜公子莫急，本来师兄跟我包下这里是要看热闹的，不过他临时有事，不会来了。”
	
	“哼，还好他不来，不然我新研制的十几种毒药就有人可以试验了！”虽然嘴上如此说着，无忧子却大大松了口气。
	
	这时，小宝拉了拉无忧子衣袖，兴奋道：“快看，飘飘姑娘出来了！”两人定睛一看，果不其然，许飘飘一袭飘逸的紫衣，在两个丫鬟的引导下款款而来，只不过脸上蒙了面纱看不清长相，不过端看这身段，也足够大家挣破脑袋了。此时她站在擂台前，悦耳柔软的声音响起：“飘飘在此谢过各位大侠捧场，飘飘不过一介女流，今日在此设下擂台，希望找到可以为之相伴一生的人，在座的每一位都可能是飘飘的命定之人，但是比武招亲以和为贵，飘飘还是希望各位点到为止，如有伤亡就是飘飘的罪过了。”
	
	一番话说下来，下面的侠客纷纷叫嚷“既然飘飘姑娘开口了，在下会给对手一个活口的!”“飘飘姑娘果然温柔呐！”“为了飘飘姑娘，老子拼了！”“……”

	吵闹声中，鼓声已然响起，擂台正式开始。一位虎背熊腰的大汉首先跳上擂台，拱手道：“在下天鹰教何大。”又一人上了擂台，露了一口白牙，笑道：“何兄，在下秦良，请赐教。”“教”字声落，秦良猛地疾射出去，攻击对方。那大汉也是不慌不忙的接招，两人瞬间斗了十几招。
	
	颜无忧津津有味的看着，道：“想不到连四大公子中的炎玉公子秦良也来了，越来越有趣了。”
	
	三人又交谈了几句，这时楼下传来一阵呼声，原来秦良赢了何大，这也是意料之内的事。三人将目光重新转向场中，秦良站在擂台上抱拳道：“还有谁要赐教？”
	
	很快又有人上了擂台，但是都一一被秦良打下了擂台。直到一瘦高男子上台，两人斗了几招，秦良渐渐摸清了对方的门路，虚晃一招，立刻攻其空门，眼见胜利在望，秦良突然膝盖一软，站立不稳，错过了大好时机，被对方一拳打下了擂台。众人哗然，想不到秦良居然输了。秦良倒也没说什么，又是露齿一笑，便绝尘而去。
	
	当然擂台并未结束，又有人上来接着挑战，但是奇怪的是，每当对手要赢的时候，都会突然膝盖一软，被瘦高男子占尽先机，打下擂台。
	
	小宝看的直皱眉，道：“那人使诈！”
	
	颜无忧兴味盎然的问道：“哦？小宝看出了什么？”
	
	“不是很清楚……但是肯定是他对对方的膝盖做了手脚。”
	
	“小宝好聪明，你仔细看，每当对手要赢的时候，有人朝对手的膝盖射了银针，看来是有人暗中相助啊！”说话间，又一人被瘦高男子打下了擂台。
	
	瘦高男子环视全场，得意洋洋道：“还有谁要赐教吗？”人群里议论纷纷，一时倒没人上台了。
	
	“你暗中使诈！”

一个清脆的声音忽然响起，全场有些惊讶的目光投向声源处，是从品鲜楼二楼发出的。只见一个白皙可爱的少年站在窗前，看见全场都盯着他看，不由得满脸通红，但还是鼓起勇气大声道：“我哥哥看见了！有人暗中用银针相助！是不是哥哥？”小宝深怕别人不相信，拽了拽颜无忧的衣袖，期盼的望着他。

颜无忧暗叹一声，他并不习惯成为众人视线的焦点呐~无奈之下，颜无忧揽过小宝的腰，蜻蜓点水般从品鲜楼飞身而出，越过众人头顶，来到擂台之上。众人一时为颜无忧行云流水、潇洒飘逸的风采所迷，纷纷猜测是江湖上的哪位人物。

那瘦高男子恼怒的看着他：“阁下有什么证据，没有证据就不要胡说！”

颜无忧放下小宝，挑眉看他：“哦？证据么？不如我们来比试一场？”

“正合我意！”男子整个人如离弦的箭向颜无忧冲去，颜无忧不慌不忙，广袖一挥化解了对方的攻势，顺手一掌推了出去，另一只手将小宝轻飘飘的推给随后赶到的施明，道：“照顾好他。”

男子招招狠厉，掌法迅捷，而颜无忧貌似悠闲，如闲庭散步般，却每每在关键时刻躲了过去，嘴里还悠然道：“这一掌偏了，应该再往左三公分，这一掌后劲不足啊，呀呀~脚步乱了~”如此这般，眼见男子渐渐力不从心，一枚银针此时却悄无声息的射向颜无忧。

颜无忧等的就是此刻，眼角一瞄，在银针袭来之际，足尖一点，跃了出去。银针射中了原本在颜无忧后面的男子，那瘦高男子闷哼一声，跪了下去。颜无忧慢慢踱步到男子身边，拔出了银针，眯眼看了看，道：“不了得啊不了得，是淬了麻药的针呐~”

“我可没说错呐~”颜无忧笑得欢快，两指夹着银针，手腕一动，银针脱手，立刻射中台下的一名貌不惊人，正欲逃走的人。人群立刻哗然，纷纷要把作弊的两人抓住见官。颜无忧得意万分，潇洒转身，正想问小宝哥哥帅不帅，岂料，身后站着一个锦衣华服，风流倜傥的年轻男子，正笑眯眯的看着他。

颜无忧脸色一变，完全没有了刚才的意气风发，恨恨道：“你怎么在这？”

楚逸致一把镶金扇子扇啊扇，笑得像偷腥的狐狸：“小颜颜，我们又见面了~”

颜无忧回想前事种种，不由咬牙切齿，没好气道：“在下颜无忧，不是什么小颜颜！还有，小宝呢？”

楚逸致故作伤心道：“小颜颜对我好冷淡呐，我好伤心呐~~”

“我问你小宝呢？”一碰到这楚流氓，颜无忧所有的风度都没了。

“让姓赵的接走了。”楚逸致耸肩。

“你跟赵承愿认识？”颜无忧有些惊讶。

“嘛~算是吧，不要管别人了，”楚逸致蓦地靠近颜无忧，用扇子轻挑他下巴，“这么久没见，小颜颜有没有想我啊？”

颜无忧后退一步，深吸了一口气，面无表情道：“楚公子，在下今日还有事，后会有期。”说完，在擂台上扔下烟幕弹，趁乱逃走。

楚逸致并未立刻起身去追，低语道：“小颜颜，逃了这么多次，你觉得可以逃出我的手掌心么？”大步走了出去。

而许飘飘欲哭无泪的看着乱作一团的现场，咬唇道：“楚逸致，昨晚你已经拒绝了我的一番心意，为何今日又来破坏我的擂台？”可惜楚逸致已然走远，再也听不到了。

而另一边，小宝有些不安的坐在马车上，道：“赵大哥，你说的比比武招亲还有趣的事情到底是什么呀？把哥哥一个人扔那里真的没事么？”

赵承愿不以为意，哄道：“小宝跟我走就是了，赵大哥还会骗你不成？至于无忧子嘛……”一想到难缠的楚逸致，赵承愿就有些幸灾乐祸，“怕是自身难保，管不了你我了呢……”

“嗯？赵大哥你说什么？”小宝一时没听清。

赵承愿回过神来，宠溺的摸着小宝的头道：“你哥哥现在很忙，所以把小宝拜托给我了，小宝以后就跟着赵大哥吧！”

“哦。”小宝失落了一会儿，很快又打起了精神，“哥哥既然有事情，小宝不能妨碍他，小宝以后跟着赵大哥，以后多多照顾了。”

赵承愿立刻心花怒放。

可惜有人欢喜有人愁，相比甜甜蜜蜜的赵承愿和小宝，颜无忧一个人如无头苍蝇一样在林子里乱晃，一身白衣早已破破烂烂，此时正用力的撕扯着树叶，大吼：“赵混蛋，我失意也不会让你得意的！楚流氓，别以为我怕你，迟早有一天我要让你不能人道！！！”大喊声中，惊起乌鸦无数，落下纷纷簌簌的树叶。

迷路的天下第一神医颜无忧，自求多福吧！

【全文完】
	