简介 
  
一个六年前被小开男友男友劈腿的倒霉受 
一个六年后被连累照顾前男友孩子的倒霉受 
因为照顾渣男前男友孩子 
认识了幼稚园的大猩猩温油园长攻 : 
于是倒霉受的春天来了o(RvQ)o~~ 
非jian受 温柔攻 ~ - 

　　番外 十年後
　　「立洌你槭颤N在@e？」
　　我]走出P房，就到钫焉χ外^大叫，我R上就知道l生什N事了。
　　我匆匆走出玄P，就看到一十七、八q的少年，一甩著_上的布鞋，一大剌剌地踏M客d。他背上背著包，外套已了下怼Ｋ熟T熟路地摸到我平常坐的那沙l上，fm地半靠了下怼
　　「@是我家啊，我槭颤N不能在@e？」少年]好獾卣f。
　　「我不是你@，立洌F在才三c不是幔W校不是在上n？」
　　钫焉躺砩线穿著裙，一副要l作的幼印Ｎ铱粗@副景象，不禁@了口狻
　　@少年就是立洌他今年已十七q了。正_碚f，今天是他的十八q生日。
　　@十七年恚立溥是不改牧q以淼牧T，三天深^就跑砦家。特e是上了高中之後，直就把我和钫焉踢@寒成他自己家了。不H磉@e洗澡、搭伙，有r在@e^夜，而且]有跟林家那蟾妫害得他一天到晚打磉@e找人。
　　@些年恚立涞褥断裼pH一樱而且感X我和钫焉踢比^像H生的。
　　今天是我和钫焉逃，要像往例一犹嫠^生日，邀他^淼摹５是]想到他早早就跑砹恕
　　「立洌怎N了，你不用上n幔俊刮易叱隹d。
　　立湟豢匆我，眼神就亮了起怼Ｎ疫聿患胺，他便_p臂，像小r候一樱地往我身上淞诉^怼
　　「aa把拔，好久不了！我好想你喔！」
　　我o奈地@了口狻Ａ渌坪跽娴眯憷实倪z鳎至少外表上很明@，他不知去哪染了半^y，普通人染@N^很，但立渚屠^承那一美少年系的，可能vs了些他的冷傲，整人h看就像尊雕像一游美。
　　拜林家力之n，立湟捕蛇^了一帆L的童年。他一路全最好的小W、中W，又考上了私立的高中，]考就有一流外大W在等著他。
　　在W校e仗著他那、有的成，立淇梢哉f是呼L居辏走在路上後面都有小弟跟著的那N。
　　然L流也很多。我已不缘枚嗌俅温f，W校有女生榱烁他[感情m而休W的事了。
　　立溥把他的f手C交o我保管，那支手C非常之恐怖，只要_著就咚咚咚不停，打_全是各路好h寄o他的甜言蜜Z，有的L_千字，真不知道F在小孩哪磉@N多空f了。其中有明@是男人的，立溽碓僖膊桓嬖V任何人他的手Ca了。
　　「什N好久不，前天不是才幔俊
　　我苦笑一下，把p著我不放的立渑查_。
　　立s拉著我的手，像小孩一优ち艘幌隆！肝揖褪窍aa把拔嘛。」
　　我回^看了钫焉桃谎郏他了一下手。立溥@孩子，即使到了@N大，是ξ也桓姆Q呼，以前叫我「aa」的，F在更本加多了「把拔」，好像要r刻提醒我，他是年那和我相依槊的孩子似的。
　　反倒是钫焉蹋立湫W的r候「@L把拔」、「畎寻巍沟慕械糜H俊５上了中之後就忽然了，只肯叫他「@L先生」，钫焉痰B度也明@冷淡起怼
　　我曾^立状危但他都只是f：]有啊，反正@L先生又不是真的把拔。
　　「立洌你槭颤NF在在@？你又En了幔俊刮他。。
　　「]有啦，W校\，提早放W。」立渥チ俗ヮ^。
　　「上星期也是\，你W校怎N@N多\？」钫焉淘谂赃插嘴。
　　立渌坪鹾懿荒┧频模他坐到另一端的沙l上，像大一榆E起_。
　　「有些n就算不去上，到^硪]有差e。我最那些一到老啊、W校的，就正襟危坐敬畏得要死的那N人了，好像老f的就是Φ囊印！
　　立溆l不紊地分析著。「f到底老也不^是一NI，一N需要用心的工作。餐de服丈做得不好，你去客V，多下次再也不去那e吃。但W校e老教得不好，你s拿他一ck法都]有，就因槟闶W生，@]道理。」
　　我钫焉棠起了眉^，他是教育家脾猓最看不T立溥@幼印
　　「那也不能fe_人。」
　　「那你要我跟他f，Σ黄鹄，你教得太差啦，@N程度的教W，我在R桶上把n本看一遍都比你站在那e三小r有效率，你要我像@痈他v幔课沂]差啦，只是要是我被^，o你和@L先生添麻┑摹！
　　我不禁】o言，钫焉桃惨桓北槐谱〉幼印＿@孩子，真是深得我年pr的三味，L相z髁怂父H，那尖牙利嘴s彷肥奈疫@W淼摹
　　钫焉陶f的不e，父母真的不能y恚否t青出於{是t早的事。
　　我正想椭钫焉淘拙洌立s已e起手硗督盗恕
　　「好啦，好啦，我知道你要f什N，我下次不En就是了，我坐在那e乖乖a眠。」立浜苡姓\意地低下^，算是道歉了，「我本硐虢裉焓俏疑日，aa又要忙工作，所以想f先^湍忙，以免你忙不^矶已。」
　　他又使出小r候求攻荩可z兮兮地看著我，「不要生饴铮aa把拔。」
　　钫焉炭雌獠淮蛞惶恚我也有c好笑起恚钫焉坛＝形也灰立洌但老f我年pr也EnE]完，大W更是以En樵t，上n槔外了。
　　「好吧，去洗手，你@L把拔做了一些c心，你I了幔筐I了可以先吃。」
　　我忙替立浯A觯推著立涞谋场Ａ溥挑似地看了钫焉桃谎郏在他的瞪下乖乖M了所。
　　钫焉w猓今年是替立渥隽大蛋糕，也和往年一樱做了缀跽桌的菜，三人在餐桌一圈c祝。
　　我看著已快高^我半^的立洌真有那Nc感慨，得最_始我@N榱溥^生日r，他得靠和椅才能到餐桌的高度。
　　小涿缡钦娴模就要成L成大淞恕
　　「最近^得怎N影。立洹０α耍你磉@e，有跟你爸爸f^幔俊
　　我立洹Ａ渎到「你爸爸」@o，俊秀的整扭曲了一下。
　　「那男人才不在乎我回不回家，他自己也忙得要命，搞不好B我生日都忘了。」
　　立淇是Q秀朗椤改男人」，@c我也很o奈。
　　「怎N，你不是f去年生日，他送了你一台相C幔俊
　　「那NX就能I到的|西，算什N生日Y物。」立洳恍嫉卣f。
　　我和钫焉堂婷嫦嘤U，f立淙ツ甑纳日Y物是一台十fK的窝巯C，mf是X就能I到的|西，能掏出@N多Xo鹤赢Y物的父H也不多了。
　　「立洌e@印Ｄ惆炙是很笨拙的人，在H情上。」
　　我一把菜A到立渫胙e，一循循善T：「他已很努力了，@就是他表_感情的方式。我不希望你像他一樱一子感受不到父Hδ愕郏你要著以他的方式感受，立洌就是榱四愕畚陌⒁獭！
　　@名字，立涞谋砬槊黠@和下恚他R下了筷子。
　　「嗯，我知道了。」他嘟了一下嘴，又f：「我爸今年是^我要不要BMW，但我又]有{照，出入都是他派人接送，要那|西致铩！
　　我看著立剔值哪，@孩子，真是越大越像他爸爸了，就B[扭的r候也一模一印＿@我不禁又欣慰他L大，又有一z恐郑m然我α涞牡，也就是秀朗，早已]有一c恨了。但@N|西，就算痊K了也是有疤痕。
　　小r候的立淇是o我早熟的感X。而@拥脑缡斓搅松倌r期，就成了某些程度的沉。我常X得立浣o我一N浩雀校就像很久以前，秀朗砦壹ё吡r，Ыo我的浩雀幸印
　　但他K究是我男○B大的孩子，我一部分的骨和肉。我不像猜疑秀朗那硬乱晌业暮⒆印Ｓ肋h都不想。
　　有件事]提，就是立涞酿B母，也就是畚模在三年前的秋天，不幸去世了。
　　她走得非常快，死因是子mi癌，本z出rf是中期，有救治希望。但住院住了一段rg，忽然就悄]息地走了。
　　我接到消息r非常震@，直o法相信，那是秀朗打的，我以樗在_玩笑。等s到t院r，畚s已走了，我竟]能她最後一面。
　　我感到然若失。可z畚牟辉辛艘惠子，s死在λ而言毫o功能的器官上。
　　立浞浅５心，@些年以恚v使畚牡褥妒奈沂稚习蚜ё叩模但我相信畚暮土涫怯心缸泳的。他相了短短九年的光，s比任何我^的母子都H，立渚次畚囊哺屑畚模她是立涞，同r也是慈母。
　　而我和畚囊簧的恩怨，竟以在林畚牡脑岫Y上，和立浔е^失痛哭告K，@也是我始料未及的。
　　我在葬Y上也看到了秀朗，他穿著深黑色的西b，站得x`堂hh的。我他的扳得oo的，一滴I也]有流。@他不想娶、s到死都是他妻子的女人，秀朗λ究竟是怎N想的？我o法知道，也不想猜y了。
　　林畚娜ナ泪幔立浜图已e的PS似乎就更疏h了，不我如何努力，似乎都o法他π憷十a生一cc父子H情。
　　明明我@些人之中，只有秀朗才是真正和他有血PS的人。
　　晚餐^後，我和立涑灾钫焉痰牡案猓立涞氖Cs忽然了。他和我告歉，到一旁v起怼
　　「喂，嗯，是我。」
　　我想大概是同W打淼碾，立湓W校e，直就像王一樱上次我去他W校@[，立涫撬位的召。
　　他一人站在v台上，只要出一嘴，旁的人抄P的抄P，k事的k事，]人敢多f一句。
　　我本硪恢心好野人的W校，有人欺立洌我@N小老百姓也筒涣耸颤N忙。但F在我反而心立去霸凌e人。
　　所幸目前橹购孟]@E象，多等司次妨洌立渌坪跻f助解Q同Wg的一些m。钫焉陶f他有N奇妙的I袖赓|，我s感X不出恚大概是在我眼e，立溆肋h是年那捏了就哭的孩子吧。
　　「那事情]有解Q？」
　　立淠弥手C躲到一旁，似乎刻意不我热荨５我@人，就算活了四十五q是一右簧矸垂牵我忍不住榷。
　　「我]rg她在那eeB篇。」立涞穆音冷得像冰一印
　　「她是真的喜g我？要我w她的心情？嗯，我砜纯矗原本是栽E我上^她，F在找不到C栽E不成，就D而又以情了幔克很喜g看八cnBmΠ桑我不知道F在女孩子喜g一人的方式，是先仙人跳，不成功之後再一哭二[三上吊了。」
　　我著立潴@人的热荩回^钫焉桃厕咴谖疑磲幔富d味的著，我老的就@悠料⒖粗他在客de踱圈。
　　「我不送X解Q，小勇，我f^很多次了，永h、不要、D、叫我拿X解Q任何事。女方眍^很大是吧？真好笑，她未成年我也未成年，我]告她ξ椅此炷兀告V她有本事法庭上，法官看看比^像lφl啊！」
　　那^的小弟似乎被f服了，立溆指他交待了拙洌就收了手C。我和钫焉踢B忙以光速坐回餐桌旁，b作若o其事地等立浠怼
　　「抱歉，y得你替我k生日宴，我一直v。」
　　立渥回餐桌前，才的冰山一下子融了，F在的立溆窒孩子一印
　　「不^@L先生的N真是一年比一年M步了，竟然B雪果蛋糕都做得出怼＿@N蛋糕我只在巴黎^，一要四十W元。」他一平和地和我笑。
　　我看了搔著後X的立湟谎郏m然知道青少年的[私少干涉槊睿忍不住是_口了。「那……立浒。你是不是遇到了麻┦拢俊刮他。
　　立淇戳宋乙谎郏故作p。「麻┦拢]有啊。」
　　我於是Q了法。
　　「立洌你F在有女朋友幔俊
　　立涠酥蛋糕，奶油沾了一c到他的a上。他的皮w大概z餍憷剩即使打再多{球也晒不黑，白得和奶油缀醴植怀鲛渭。
　　「臀遗掉奶油，我就跟aaf。」立渚谷桓我嘻皮笑。
　　我]有k法，伸出手指恚打算退偕掉。但立s阻止我，
　　「不是用手擦。」他不M地抿起唇。
　　我怔了怔。「那要怎N擦掉？」
　　「像小r候一影。aa都臀页缘舻牟皇幔俊沽淇粗我f，表情竟十分J真。
　　我呆了一下，钫焉叹妥在γ婵粗我，]想到他提出@N要求。小r候我的_是常常和他玩@[颍把奶油放在他鼻^上，再由立涑缘粑业模或我吃掉他的。不^後硪钫焉陶f@硬恍l生，所以uu的就]再@N至恕
　　「都q了，怎N像小孩子一印！
　　我@了口猓想f反正立溆植皇e人，想把唇^去，钫焉毯鋈荒弥l生伸^餐桌，一把擦掉了立淠上的奶油。
　　立浜臀叶笺读艘幌拢反倒是钫焉躺裆如常。
　　「用l生擦不是比^快幔吭俨豢斐裕e面的冰淇淋要融化了。」
　　我立A著眼，狠狠地瞪著γ娴钫焉蹋一副有怨y伸的幼印５我煨才的事，]空理他的小扭。
　　「所以立洌你交了女朋友幔俊刮矣了一次。
　　立淦沉宋乙谎郏用手托著腮。「喔，女朋友啊，F在]有啊。」
　　我了口猓其有了秀朗的前科，我真怕立淅^承了那NL流N。m然我相信立浣o钫焉陶{教出淼牡赖掠^，但做爹的果然是心。
　　「男朋友倒是有。」立浜鋈徽f。我咳了一，差c被蛋糕艿剑抬起^淼梢著立洌s立涔哈大笑起怼
　　「_玩笑的！_玩笑的啦，aa。你怎N@N好_啊！」
　　我看著他笑嘻嘻的，心情s很}s。可以的，我真不希望立湟埠臀易呱贤拥穆罚我K不是歧自己的性向，但就像畚脑跟我f^的，@世界要改不是一朝一夕的事，m然每天都以看不的幅度M化著，但往往也只是很痛苦和痛苦的^e而已。
　　「我不想交女朋友，女人麻┧懒恕！沽溆盅a充。「她永h都只看表面，看物|的|西，房子啦、子啦，考上什N大W、耶Q送什NY物等等，搞大了肚子最後得上法院，要我娶女人，我可去和尚。」
　　立涞恼述一如往常地超g，f出了更令我和钫焉心的。
　　钫焉倘滩蛔∮植蹇凇！e硬诱f人家麻，你自己不是麻┑男」怼！
　　「我是小鬼]e啊，所以就算aa舔掉我上奶油，也]什N嘛。」
　　立湔f著，看著我笑了一下。我钫焉桃荒窘樱不禁X得好笑，@男人τ盒睦砗苡幸惶祝但@然他]修^青少年心理W，才三天深^和立上。
　　「都q了，老是要正桓替你做@做那的。」
　　「哪有，我最多aa替我洗澡而已。」
　　「你正桓湍阆丛瑁浚　钫焉剔D而瞪著我，我s快埋^吃蛋糕。
　　「不好意思，我可是比@L先生更早看光aa的裸w啊。」
　　我默默吃著P子e的蛋糕，看@相差三十q的男人Y嘴，我不禁X得好笑起怼钫焉踢@男人，真是越老越小饬耍竟然B立涞拇滓惨吃，不^他本聿槐任伊私饬洌所以才有那些o^的心。
　　「α耍@L先生。」
　　立浜鋈唤凶钫焉蹋他愣了一下。
　　「怎N？」
　　「你可以把aa把拔借o我幔烤鸵煌砩稀！沽我。
　　我本硐腴_口他想致铮但钫焉恬R上代我回答了。「不准。」
　　「是幔抗然不行啊。」
　　立渌坪跻膊辉谝猓把蛋糕吃下肚e，s忽然抬起^怼赴　沽艘宦。
　　「怎N了？」
　　「我忽然想到，我忘交大W甄的申了！今天是最後一天。」
　　立淠上微Fn色，我知道他高中I就要去外，秀朗替他安排得好好的，而立湟埠币的]有抗拒@Qh。事上秀朗替他Q定的事情，只要是ι地位、WR或未淼呢力有椭的，立涠家桓耪J命地接受。
　　「你不鹊乃g大W了幔俊
　　我，我得中的r候，因榱涞陌娈作品在省中得了冠，他老特地打到林家，要推]立涞矫佬gｉT的高中，但年opp的立s拒^了。
　　「不可能。」
　　「槭颤N？你不是喜g幔课矣得你爸也f^，你想g的他全力o你支援，要B你一子也o所^不是幔俊刮艺f。
　　立洳恍嫉了鼻狻！肝也挪焕砟人f什N咧。第一，我就算g，也不o他B一子，他把g人都作什N了？流浪h幔俊沽湔f到@e，就忽然]口不言了。我知道他本磉有要f，便，
　　「有呢？」
　　立涑聊地喝了煽谄水，好半晌才_口。
　　「g的，我和嗔Φ匚皇颤N的u行uh。」我他微微H了下眼，「……我o法奈腋赣H手上，保o那些ξ叶言真正重要的|西。」
　　我怔了一下，不明白立湓谶@r忽然Q呼秀朗「父H」的原因。钫焉s已先插口了。
　　「那怎Nk？申F在f交淼眉幔俊
　　「用快f寄到承k中心的OK，啊，不^我把Y料放在W校e了。」
　　立渫屏艘巫诱酒恚我也跟著他起身。
　　「我得回W校一趟，不好意思，aa把拔，你可以陪我回去拿幔俊
　　我]f，钫焉逃植遄炝恕！敢拿Y料你一人去就好了，都q的人了，拿Y料要爸爸陪你。」
　　「因槟巧厦嬗家L同意啊，如果不名的，Y料就不完整。」
　　「可是家L的，不是要秀朗的名幔俊刮乙汇丁
　　「不用，只要年M二十q的人就可以，我上次就^了，]}的。何r那男人一天到晚都在海外，根本]空替我管@N事，aa，臀忙嘛。」
　　立浞跑音f，又拉住了我的手。看到他@副模樱我彷废肫鹆怂小r候，每次只要有求於我，比如那俺３持我他去公@菜，就像@庸粗我的手，一o辜地仰望著我。
　　啊，不^F在是俯望就是了。立涞搅私衲辏竟然已比我高了。
　　「钫焉蹋我陪立淙ヒ惶恕！刮以谛P穿了鞋子。钫焉桃荒不爽的幼樱交抱著手臂，我^去他身，著立涞拿嫖橇艘幌滤的~^。
　　「e心，很快就回淼摹！
　　「槭颤N是~^？」钫焉我。
　　我愣了一下，看他一副小孩子的幼樱竟是和立]印Ｖ皇橇涫窃介L越成熟，@男人倒是越活越回去了，我不禁笑起怼
　　「回碓傺ae的地方。」
　　我f著，就背^了身，еt了半的耳根和立涑鲩T了。
　　我陪立渥叱鑫萃猓他е我^了一l街，我才lF竟然有台等在外^。我有些@，但立湟呀d__拉^我的手。
　　「aa，快c上。」
　　我和立溥M了後座，@是林家的，後座相豪A，前座竟然有司C。立湟贿Me就E起了_，一副少派^，χ前面的司C吩咐。
　　「_，到我f^的地方。」
　　才_樱立渚婉R上朝我淞诉^恚墒滞熳×宋业氖直郏像是放似地把^埋在我的iCe。
　　「啊啊，太好了，K於[@L先生了。好好的十八q生日，我才不想和@L先生那N老是扳著的猩猩^。」
　　我忍不住苦笑了一下。「你小r候f^，你最喜g@L先生的。」
　　立浜吡艘宦。「以前是以前，以前是我不懂事。要是我早懂事一c，F在aa最喜g的人也跟以前不一印！
　　我@了口猓Q心忽略他和钫焉讨g的心Y。
　　「所以f，你F在想跟我去哪e？」我微微一笑。
　　立淞⒖坦淳o了我的手，露出孩子一般的g快笑容。我真是不得不承J，美少年@影l自心底笑起恚真有人心Kl麻的力。
　　「好不容易十八q了，然要做些十八q的人才能做的事啊。」立淙杠S地f。
　　mf是十八q才能做的事，立我去的地方也只是普通的夜店而已。f在的，我年p的r候非常玩，被秀朗е，什N糊T事都做^，有些事我至今不敢钫焉讨道，怕他鄙夷我的人格。
　　那r候我也不^十九q，大F在的立湟q而已。只是我那r候的夜店，和F在的夜店有c不同T了。@也是槭颤N我不大管立溥@行的原因，因榭X得我可以了解年p人想做@些事情的心情。
　　「aa，我走吧。」
　　立淅我的手，把我拖出外。我忙扯住他，「等下，我也要去幔俊
　　美少年又笑了起怼
　　「然啊，就是榱讼aa恚所以才挑在今天的。」
　　「可是我穿成@印…」
　　「]}的，]有人敢打_我。」
　　立恐我的手f。像@雍退手勾著手，我想起以前，一起在钫焉碳议T前散步的r候。]想到D眼之g，已成他恐我的手到夜店的年o了。
　　立淅著我走近夜店，但s不囊欢讶说肉钒榈恼TM去，而是走另一的小T。那e的接待者似乎早得到消息，看立渚鸵徽Z不l地D身，我被нM店纫婚g敞的包，外^的音氛鸲欲@，sz毫不影@e的o雅。
　　我不禁在心底感慨，以前我和秀朗到酒吧之的地方喝酒，也往往是被нM@影e。只是我那r候流行爵士和uL，而不是F在@N吵死人的音。
　　m然如此抗拒，立渌，真是一步一步地，越碓较袼父H了。
　　立潆S意拿了酒纹恚c了好追NB我也不清楚名Q的酒。B名Q都不清楚了，更ef去看後面的r格。
　　酒送上磲幔立湟膊淮蠛龋就只是拉著我的手，有一搭]一搭地和我聊著。反倒他在我面前放了杯子，我一\L，他就立刻又把他填M了。
　　老fF在夜店的{酒花舆真不少，我不知道啄]像@臃趴v的喝了，和钫焉淘谝黄疳幔^著像清教徒般清心寡欲的生活，m然@右埠懿诲e，但有r候也涯钜幌庐年勇。
　　我喝了差不多半瓶威士忌後，立浔愫鋈焕了我的手，笑著我要不要跳舞。
　　我一_始推o，主要是我@把年o了，真不能逞，否t第二天腰酸背痛，o法去育幼院服帐滦。要是那b玻璃心的猩猩岩善恚我可吃不完兜著走。
　　但立渑d致高昂，我在他追熬求下，想f今天是他的生日，也不好他∨d而w。加上我也真的很多年]跳，有些技W，便半推半就地著立溥M了舞池。我穿著家居服，但@包就B舞池，都是立出碜约旱摹
　　不是我自F，我像立溥@年or，和秀朗去舞d玩，我和他都是全龅慕裹c。L相是一回事，秀朗什N正事不W，就@舞W得特好。
　　而我出秀朗，然也不能d色太多，那r候我最流行的就是Jazz了，^一子街舞也跟著流行起怼Ｎ也H跳男舞和男步，榱伺浜闲憷剩也W了女步，任何p人舞我都既能跳男也能跳女，常常跟秀朗人玩得不亦泛酢
　　钫焉淌颤N都，可惜就是不跳舞。我f要教他，他也fW不怼
　　@e的DJx泛塥特，都是些活p快、c族L的舞曲。立浜臀乙蝗艘贿，_始我有ct疑，竟都@把年o了，立淇匆四十五q的老^在跳嵛瑁拇吮梢奈乙舱f不一定。
　　但立湟才d致高昂，而且f真的他也H有上伦樱我越跳越嗨，越跳越幔加上才喝下肚的威士忌，到最後音下r，我索性了上衣，在舞池中央跳起N身舞怼
　　立涮得d^不已，p眼l光，感X就小r候他去[@r，碾霄w上那印＿@拥纳袂樽我涯畈灰眩而且不用坐霄w就能看到@N表情，ξ碚f真是值回票r，下也不我的腰背了，多回家N沙趴斯，和立浔M情地起怼
　　音愤M入徐的氛r，立淇拷我，似乎想课业氖痔慢舞。但我身是汗，老fw力也有c不支了，笑著挽拒了他，就拖著_步回到包。
　　我立湔驹卺犷^，神情有一x那的失望，但他S即也M堆笑，跟著我M包怼
　　「aa把拔，]想到你@N害。」他笑著f，萏嫖艺M一大杯伏特加。
　　「嗯，年p的r候常和……我以前M厶舞的。」我微笑著。
　　「那以後可以常常邀aa出硖幔俊沽湓探地看著我。
　　我笑了下，仰^M手e那杯伏特加。
　　「果然是年o大了，跳一下就累成@印Ａ洌你的朋友不是很多幔亢退偶s出硗嫱嬉膊诲e，我湍悴m著@L先生的。」
　　立s垂下了首。「那些朋友和aa哪能比，我只想跟aa出硗妗！
　　我在心底暗@了口猓伸手想摸他的^，s被他仁妆荛_。我一怔，只立溆痔起了^，上又是在舞池r那NN的笑容。
　　「不f@些，aa，我砗染瓢桑『貌蝗菀孜沂八q了嘛！」
　　立潆m然f是砗染疲但他自己倒是]沾椎巍Ｎ矣∠笾行憷示屏亢懿睿s老W人家拚酒，每次喝得醉如泥，要隈{我把他扛到程e。
　　我是很喝s]那N酆鹊娜耍大概是胃e有酒x之，我真要喝起恚l都拚不^我的功力。但因榇蠖稻莆叶疾郏加上我以前一副弱不禁L的幼樱所以秀朗的朋友反倒都J槲也淮喝，也不大敢灌我。
　　和钫焉淘谝黄疳幔他操心我的胃，就不准我多喝酒。不要f威士忌@N烈酒，就是偶喝啤酒，也要被他|西。
　　我今天是怎N了，一直想起那^去的人。我和秀朗已不知道多少年]，我之g的交集除了立洌已什N都不剩了。
　　大概是立浒伞Ｒ樗今天的容貌吐，太神似年秀朗的故。
　　我不知道我喝了多少杯酒，但等我醒X^r，桌上的酒瓶已被我清了大半，|倒西歪地L在桌上。我好不容易有些微薰，[s到立浣形业穆音：「aa……？」
　　我X得身l暖，就著沙l的蓊^，在棉棉的天Zq|上倒下怼Ｎ议]上眼睛，我想我的一定是C的，身w也是，因槲赵谡菩牡木票，感X是如此冰觥
　　我立\\的呼吸，Q定r就@N躺下去。因槲矣惺虑榉桥清楚不可。
　　立涞暮粑x我越碓浇，我感X沙l陷了一下，立涞氖荷狭宋业恼菩模把那冰冷的酒杯拿掉，取而代之他自己的手。
　　他捏住了我的手指，t疑了一下，把我的手客上^，和我五指交扣，就@用γ娴褐我的身w。我感X他的吐息N了上怼
　　「aa，aa……」我他低疚摇
　　我屏住了呼吸，立涞耐孪⒃碓浇、越近越C。他先是把獯翟谖已鄄上，然後是我的鼻，最後那些庀⑷集中在我的唇瓣上。
　　我阂肿∷有的反，立溽芬财料⒘耍吹在我上的怛然消失。
　　然後我便立淅淅涞穆音。
　　「……既然醒著，致镆b睡呢？」他f。
　　我R上_了眼睛，正好ι狭潢沉的神情。他我醒^恚w快地奈疑砩掀鹕恚退到A形沙l的另一^去。
　　「立洹…」我o奈地望著他。
　　「你真看看自己的表情，aa，一副被我H下去也o所^的幼印！沽湟е牙f：「槭颤N？槭颤N每次都@樱aa一c都不怕我幔坎慌挛δ阕龀鲞^分的事幔窟是因槲蚁衲男人，所以aaX得就算被我怎恿艘]有PS？」
　　立湟荒受的大叫著，我悠悠@了口狻
　　「立洌不是@拥模你知道不是的。」
　　「你就@N相信我幔俊沽涞谋砬樵桨l}s，他看著我的，「我可是那人的鹤樱而且我喜gaa，喜g到怎N佣枷氲玫侥愕牡夭剑我做出什N事情，B我自己都不知道。aa槭颤N可以死的@N冷o？」
　　我看著他lt的眼眶，忍不住微笑起怼
　　「因槟氖四q_始……每年都做同拥氖拢s]有一次成功^啊。」
　　@倒是。十四q那年立渖日r，他把我_到家附近的公@e，把我涸渖洗蛩阄俏遥s因楹鋈挥幸蝗捍笫砺跑，把立潴@得差cB魂都w了。
　　十五q那年他改良方法，把我_到]人的海，打算在海吻我，但是因樗拖拖拉拉的，到最後有警察跑碚fUL快要砹耍叫我x海h一c，R我f大人怎N可以小孩磉@N危U的地方，Y果那年生日就在道歉中渡^。
　　十六q那年他把我У剿W校的教具室，Y果磨蹭的途中弄倒了球架，装兕w球散了一地，@恿巳校生，害得我整下午都忙著替教具室驮。
　　十七qr立渌餍园盐因_M店房g，本硪槿fo一失了，]想到隔壁g的情HcTr不慎失了火，|恿司笃鳎我和立溥上演了一龌鎏由@魂。
　　但我明白，以立涞穆明才智，如果他真想要算我什N，我是逃不出他的手掌心的，即使他只有十多q也是一拥摹
　　立渎了我的，先是怔了一下，S即扁住了嘴。小r候他遇到什N不甘心的事、或是不服奈液钫焉痰墓芙r，是@副表情。
　　「那男人……那男人教我，如果我有什N非得到不可的|西，那就不管用什N手段，也要伸手去取，否t那|西永h不是你的。」
　　立淙耘f倔看著我，但眼眶eI水s破功了。
　　「可是@L先生……可是你s教我，即使有很想要的|西、即使想要的不得了，也^Σ荒苡Σ黄鹱约旱氖侄稳ツ谩７t就算有一天拿到了，心e也不舒坦，槟後果y受一子，可是我……可是我……」
　　我他_了嘴，像孩子一油弁鄣乜蘖似怼
　　「可是我如果照著你的方法，我最想要的……最想要的aa，永h不是我的|西啊，琛…」
　　我的心底M是o奈，也M是z惜。我看著哭得不住l的立洌每年他策失。好像都像@哟罂抟觥５我想在行之前，他就知道失×耍之所以哭，不是因榇。而是榱怂自己也不明白的原因。
　　但是我明白，我曾有很多年， 和他一榱讼嗤的原因哭泣。
　　但我走出砹耍F在我走出砹恕Ｎ蚁胨有一天也能像@幼叱怼
　　「立洹！轨妒俏λ_了p臂，「^aa@。」
　　立淇戳宋乙谎郏眼神eM是怨缓筒M。我λ微笑著，最K他是一心不甘情不地，捱到了我身，投M了我的蜒e。
　　我面γ婢o抱著他，他跪直在地毯上，^好在我肩上的高度。我抱o了他的^i，把aN在他的a上，像嵛渴的小孩那樱用指尖p嶂他的~^。
　　「……aa就是@樱老是把我小孩子。」立湟荒不甘心。
　　「你是小孩子啊。」我笑著f。
　　「我已L大了，今年已十八q了！」立淇棺h，又嘟起嘴，「@年o，都已可以生初我遇到aar那N大的小孩了。」
　　「不管q，立涠际俏业男『⒆影　！
　　我伸Lp臂，谋翅岜Ьo了他，看著M桌M七八Q的酒瓶，有立淇薜M七八Q的五官。我用掌心熨N著他的，微微笑著。
　　「立溆肋h都是我的孩子，]有人可以取代我心e立涞牡匚唬@L先生也不可以、你父H也不可能。立渚褪橇洹…是aa@子遇到最重要的男人。」
　　立大眼睛看著我，半晌，斗大的I珠骨碌碌地L了下怼
　　「可是……可是我是真的……真的很喜gaa嘛……」他哽咽了。「我也知道@硬缓茫可是除了aa以外，我根本]k法喜g上e人……」
　　我拍著他的後X杓，像f床故事般地_口了。
　　「不要心，你一定遇到的……立洌你很年p很年p，遇到很多很多的人，你有rg、有足虻l件。」
　　我肯定地告V他，「而或S在某一天、在某地方，你遇和我截然不同的某人。等到那r候，你就明白，什Nδ愣言才是最重要的。」
　　我摸著他的^，pp吻了他的~^一下。
　　「在那之前，不要心，aa一直陪在你身的，立洹 」
　　我看他一是o法训哪，不禁想著立溥@孩子，真是有著很特e的人生吧。
　　私生子的出身，@N平凡人只能在∩峡吹降纳矸郑又在年幼r失去了母H，而且替代的Oo人，是母H^去的情场６那情骋]能守o@孩子到最後，最K又他回到了自己的家e。
　　我至今橹梗仍然不能_定，初我毅然Q然地把立淞粼谒H生父H身、畚纳磉的Q定是否正_。我也曾心^，特e是畚去世那段rg，要是立湟虼俗成暮⒆樱我如何起@任。
　　但F在看恚立浔任@些y七八糟的大人舛嗔恕Ｋ找到了自己走的路，自己的生存之道，正如他十多年前向我宣言的，成L成曲但グ旱拇淞恕
　　我一直鬼混到接近凌晨，立洳潘臀一丶摇Ｎ疫M家T口前就了鞋子，像玩^^太晚回家的小孩，b手b_地M家T，一祈\钫焉桃呀先睡了。
　　但钫焉倘绻不等我，他就不是钫焉塘恕９然我一M客d，就他的音。
　　「……^怼！
　　我s了一下，钫焉套在沙l上背χ我，我低著^乖乖走到他身後。
　　他大概是我的_步，回^^砜粗我，把我纳系较z了一遍，好像在z查我是不是有哪e缺了一K似的。等到看我完好如初，B^也]掉一根，才放心似地@了口猓跟著表情又烂C起怼
　　「今年是去哪e……？」他。
　　我小地_口。「夜店，立淞艘沟暄e的包。」
　　我看钫焉痰奈骞倭⒖炭辶讼氯ィ看他的反在很有趣。
　　他忽然在沙l上跪直了，返身^恚隔著椅背抱住了我的腰。粗训氖直凼站o，把^靠在我的肚子上，幼骶谷缓土淠呛⒆]差多少。
　　「明年不准你再跟他去了，不管去哪e都不可以。」钫焉陶f。
　　我笑起怼！改呛⒆右仓挥猩日玩@N把虬。不陪他玩一下，他很可z的。」
　　「明年他就十九q了，十九q不是孩子了。」
　　「十九q怎N不是孩子？立ξ碇v，不管q都是孩子吧？」
　　我笑著f，钫焉炭粗我的笑，不知怎地上半是o奈、半是幽怨，他放_我的腰，e^^坐回沙l上。
　　「……你就是在@年o，遇上他父H的不是幔俊
　　我钫焉痰穆音。]_舻目de，钫焉痰扔翱雌砀裢馍n桑，我其只差q，但@些年恚钫焉潭嗔嗽S多白，暮谛尚勺成白猩猩了。但外人看我，s老f我]什N，m然我自X也老很多。
　　钫焉趟坪醴浅Ｔ谝膺@件事，榇诉特地去染了^，把自己染成金猩猩。Y果只有成我和立涞男Ρ而已。
　　「立洳皇撬父H啊，也不像。」我提醒他。
　　「但是他老是_你，也老是_我。」钫焉滩M地交抱著p臂。
　　「立湟稽c都不像他父H。」我{似地又f了一遍：「乍看之下或S有c像吧，特e是L相。但是如果蛄私饬洌你就明白的，那孩子的心底有|西，是和他父H完全不同的，而那|西是我H自教o他的。」
　　钫焉趟坪醣晃艺f服了，抿著他的厚唇又背^身去。我知道他也不立洌只是心底有Y一直打不_而已。
　　想到@e，我忍不住@^沙l，坐到钫焉躺取Ｋ好像在[扭，很有趣的是，我相遇的那段日子e，似乎是我在[扭、硬泳秃ψY。
　　但一起走到@r候，[扭、害Y的人s彷Q成了钫焉蹋而我坦率得多了。
　　「钫焉獭…我喜g你。」
　　@大概是我JR以恚我第二次f@句。f在的，七老八十了要@W高中生告白，也很人害羞，m然我F在皮已蚝窳恕
　　「我也喜g立洌立浜湍悖是我@子最重要的人，l也不能比l更重要……同rl也不能取代l，你懂幔俊
　　我用手碰著钫焉痰亩朵，pp地f著。他s忽然抓住了我的手，看著我的眼睛。
　　「最近我常想……」他t疑了一下才f，「最近我常想，如果初……如果初那人]有放_你、不曾害^你，我和他在同一l件下，同r追求你，你到底x裾l？你像F在@樱待在我身幔俊
　　我怔了怔，]料到钫焉我@拥}。
　　我稍微想了想，f，@是十分狡p的}，因槲乙o法否J，钫焉痰性烂C、很多事情^分，跟我的性子有很多地方o法配合，而且喜gf教，把人小孩子教。如果他和年的秀朗站在一起，我f不定真投向e人的驯А
　　但是@些都是]有意x的，@就跟我钫焉蹋如果年你妻子]有胎、]有l生那NN不和，那你x裎疫是你前妻那印８星榈氖虑槭]有如果的。
　　我只知道，就算明年、甚至十年後、二十年後……o立溟L得多大，ξ沂钩鍪颤N手段，我都像@樱待在@人的身龋目送著那孩子的成L。
　　「我待在l身，x裾l……」
　　於是我在黑暗e靠近了他，把唇N在我最熟悉的地方。
　　「你要不要F在、就奈疫@e_J看看，钫焉蹋俊刮叶Z著。
　　我不知道钫焉套钺岽_J到了]有。只知道第二天，我又不得不向育幼院假了。
　　但我想，往後我用同拥姆椒ǎ^m_J下去吧。
　　明年也是，十年之後，也是。
　　―End―
　　番外 o患子
　　林秀朗在漆黑的起居室e抬起^怼
　　窍砟_步，有外套下的悉K，林秀朗不必多猜y就知道，是鹤踊丶已e砹恕
　　@倒他有c@，他已不知道多久]鹤娱_T回家的音。或S是自钠拮尤ナ赖哪翘炱穑又或者是更早。特e是每年生日，林秀朗得鹤咏^Σ留在家e，他去那人家egc，再到什N地方和朋友鬼混一整晚。
　　就和他年p的r候一模一印
　　他奶梢紊险酒恚林秀朗告V自己e太期待，f不定只是忘了|西的蛉恕ｋm然他的_每年@日子，都排除了堆e如山的h墓司s回恚在空的家e等上一整晚。只因樽约涸鹤舆@年or，父H聿挥得自己Q生的日子。
　　不要你的鹤又氐改愕母厕H，那人的音不知道怎N的]之不去。
　　林秀朗扶著旋梯下牵在客de看了A期的背影。f在的，明明是自己鹤樱面的C，s彷凡蝗绻司e的一理。
　　鹤颖χ他去上衣，S手扔在椅背上，一百八十椎纳砀撸配上如他年pr同蛞r的身材，他得鹤咏衲晔鞘八q，碛猩咸熨nc所有最美好的事物。
　　「怎N@N晚才回恚俊
　　林秀朗就@釉陔A梯上看了很久，出口的s全非他X袋e所想的。
　　果然鹤芋@似地回^^，待看是他，立刻如A期般沉下怼鹤永淅涞剞D^^去，再一次用背χ他的父H。
　　「我什Nr候回家不P你的事。」
　　鹤与S手又拉下了纫拢露出赤精的上身。
　　「倒是你，真稀奇啊，今天班的女人生病了？」
　　林秀朗看著鹤映爸S的神情，很微妙的，竟有追稚袼颇男人。明明是自己的鹤樱明明和那人一cPS也]有的，但of的姿B也好、热菀埠茫林秀朗X得自己每看一次，心底深就有一K地方，微弱地起i漪一次。
　　「今天是你十八q生日。」林秀朗生硬地f著。
　　他看鹤有表了自己一眼。
　　「所以呢？你K於可以合法B我了？」然後他冷冷地笑。
　　林秀朗抓了一下A梯的把手，他下到大de，和鹤幼一K，像上感情好的父子那樱_瓶酒下⒃，但不知楹卧觞N也移硬涣四_步。
　　「你去哪e？」林秀朗又。
　　「^了十八年，你K於想到我@句啦？」
　　「你又去那人那e？」林秀朗忽略鹤拥睦溲岳湔Z，「你去钦桓那？」
　　他看鹤拥拿济扭了一下，彷愤@名字哪e刺激到他似的。
　　「我去我爸爸那e。」
　　半晌，鹤拥淡地f：「我去我爸那e^生日，怎N，你有意幔俊
　　林秀朗]答腔，鹤右哺杏X到Ze的挑，一r]再多接什N狠。大概是他太少像@用γ娴卣f，林秀朗感X得到空庋eh散的擂巍
　　他想_口f祝他生日快罚但@λ而言y度太高了，@他少f了十七年，]道理第十八年就能p易出口。
　　他想跟鹤犹崞鹕日Y物的事，他上Y拜特e抽空去的原Sx的，特e诟儡S的人，鹤恿可砀脑炝妊b。想鹤拥搅诉@年o，差不多也交一、女友，在他@r代，男人]有o女人瞧不起。
　　除此之外他在也想不到送什N，林秀朗奈聪脒^，一向自以橼s流行的他，有一天也搞不懂F在年p人喜g些什N。至少前啄晁挖M心思想的Y物，液晶也好、窝巯C也好，]有一能得到年p鹤拥那嗖A。
　　他看著鹤永淠的眼神，感X就算他把子的事f出口，鹤右膊有半cg容。或S他把S便po哪下伲他叫自己一乾爹。
　　眼看著鹤泳鸵M房g，林秀朗忽然有一N很深的挫「小Ｋo法不去想，二三十年前，也有一年~的父H，像F在的自己一樱站在高得o法仰望的A梯上，hh望著自己H生鹤拥谋秤埃s什N也o法碰|。
　　林秀朗很不甘心，他K其一生，都在努力超越那名楦赣H的男人。他用M一切方法C明他不同，甚至更凫赌男人。唯有如此他才能他後悔，後悔自己曾D把自己的鹤幼成和他一模一拥娜恕
　　但F在，林秀朗始K不知道父H是否後悔^。但他sX得自己_始後悔。
　　大概是他太久]有_口，鹤右彩懿涣诉@拥夥眨起地上的外衣和纫拢D身就要M房g去。
　　林秀朗知道自己再不_口，@往後第十九年、第二十年也不再_口。
　　「立洹！沽中憷式兴的名字，@λ和他母H而言皆意x深h的名字。
　　本硪鹤硬理，但他竟罕停下了_步。「质颤N？」
　　林秀朗沉默了一下，放_扶手，往下走了一A。
　　「我有|西要o你看。」他f。
　　未料鹤勇言，竟哼了一。「如果是家e地下室停的那|西的，免了。」
　　鹤影央p手插在口袋e，^了一海竟然又_了口。「……有XI那N|西，不如把那些X拿去捐款，育幼院是光基金什N的都好，o自己ec德，以後下的地z少右稽c……我是f，我不需要什N生日Y物。」
　　林秀朗岩墒亲约旱腻eX，至少鹤釉诓荒┑浦~r，Z馔嘎读诵┰S和平常不同的柔。m然林秀朗承J自己和平常的鹤右膊皇炀褪橇恕
　　直就好像，B入了某人的魂魄那樱在那一瞬g。
　　「不是那N|西。」@林秀朗有了些`感，他想了一下，返身回到房e。鹤颖冷的眼神D橐苫螅直到林秀朗再次走出房g，走下A梯，走到自己鹤拥纳砬啊
　　鹤涌雌碛追志戒，林秀朗感慨地lF，鹤硬恢道哪囊荒觊_始，竟然L得比自己高上追帧Ｖ皇翘久]有乃平的端@孩子，他竟t至F在才@X。
　　林秀朗在鹤用媲_手掌，掌心什N都]有，只有一枚彷非涸了很久的果。
　　鹤幽起了眉^，林秀朗才悠悠地_口。「o患子。」
　　他看著鹤釉酱蟆⒃胶妥约荷袼频拿寄俊
　　「@，是我第一次，送o那人的生日Y物。」
　　林秀朗聿恢道，自己有朝一日@N吃另一男人的醋。而且不是榱凵贤一女人，而是因楣餐碛幸鹤印
　　他明@看出鹤拥纳裆Ｗ⑵恚他盯著那w不起眼的果，彷愤@是他一生b不可及的物。
　　「……既然是生日Y物，槭颤N又在你手上？」鹤庸然明。
　　「因楸煌嘶砹恕！沽中憷孰y掩一zo奈，用指腹在那w果上磨娑。
　　「退回砹耍aa退你的生日Y物幔俊
　　林秀朗]有f，倒不是他故意不f，而是他不得了。
　　在那七年e，他退^他太多次Y物、拒^^太多次邀，`踏他的每一分心意，⑺的尊啦仍谀_底。而更不可思h的是，他竟就@尤{他置。
　　或S，林秀朗想著，年他就是在下一鲑注，一龊蕾，@比l都高傲的男人，什Nr候甘心折服在他身下，樗一人_大腿。甚至，_他的心房。
　　第一次遇那人的，α中憷碚f早已模糊。
　　原先他只是陪朋友才去那人的大W。f真的，那朋友本硪菜悴簧鲜颤N朋友，就只是父H的企Ig有往恚而好家e力又相，便自然而然地混在一K骸
　　而α中憷识言，所^朋友就是@樱有好康的有得玩的r候集Y在一起，榱烁髯缘睦益相互取得Ψ接杏玫牟糠帧
　　世人Q他@N朋友叫狐群狗h，其只是不了解朋友真正的定xT了。
　　林秀朗常被朋友抓去x，或是和友人想追的女性s。理由是z髂赣H那一副好皮相，可以有效地吸引那些w\的女孩子。男×中憷示褪沁@樱彷分灰站在那e，就自酉蛩闹馨l散M洛蒙，吸引o捣涞自酉蛩靠n。
　　那天也是那樱榱伺笥训男拟ο螅他才勉槠潆y地淼竭@所λ碇v只能算得上三流的大W。
　　f朋友是在舞deJR她的，一路追查到女孩子的手Ca，B身家W校也一清二楚，@λ@群朋友碇v只是e手之凇
　　「秀朗、秀朗！就是她，就是她啦！」
　　下nr，友人o抓住林秀朗的手臂，指著走廊的方向。
　　@林秀朗十分不耐，他的r衫是昨天才洗的，是今年新春的明牌，要不是K著Ψ绞歉赣H品通路公司的小_，林秀朗才械煤瓦@NwF子弟交往。
　　啊，m然在其他人眼e，他多半也是「wF子弟」的一T就是了。林秀朗向聿辉诤醣w，被w的人比好，活得比^p。
　　他著友人的看去，他得承J，r那瞬g，他的呼吸竟\\s了一下。
　　那是很奇妙的感X，彷贩窝e的空x那g全消失了。
　　那是s莫只有十八、九q的W生，既然是在大一的教室e，是十九q吧，秀朗想。他似乎睡了龊糜X，上的神情醒笱蟮模阮a有n桌椅的印痕。
　　因槭俏缧rg，其他的大W生全都有f有笑、成群Y地往W生餐d的方向走，就只有那人，非但特e挑在人群散去後才x_教室，感X他和周的人群g，自然形成一N疏x的氛，即使身他之中，也]有凫度魏蔚胤降母杏X。
　　他一出了教室，就把背靠在上，l呆似地仰^看著天空一骸Ｋ留著及肩的L，眉毛很L，唇角勾起淼r候，感Xs像在哭泣一印
　　@拥拇阶他想起另外一人，那永h不再回到他身的女孩子。@c林秀朗也X得@，明明他一c也不像的。
　　更重要的是，以林秀朗人o档慕，他z毫不X得@人是女性。
　　『G，我有f^他是女的幔俊挥讶诵Φ拟。
　　林秀朗f在有些@，他K不是特e歧同性伲要f真的，他@群朋友e面，榱Lr，和漂亮的男孩子胡混在一K的也不是新，但多少都是玩玩。
　　林秀朗也]想^要和男人在一K海光付女人就蚶哿恕
　　不^那人初o他的印象，_是相女性化。碛信性庀⒌纳倌辏他@W之N同r也感到z，因樗多少知道，@拥娜巳松通常不太好^。
　　友人r立即就上前搭了。他]有跟上去，只是p手插在口袋e，站在後方^察那人的一e一印
　　那人似乎完全不得友人的存在，於@幽名其妙的攀，只是冷漠地起眉^，然後作菥鸵e^身去。
　　林秀朗友人投以求救的目光，他肩，一如平常付女性的B度，娜莸刈呱锨啊５只有他自己知道，@回心跳的速度似乎稍快了一c。
　　『我叫林秀朗，你可以叫我阿朗。』林秀朗微笑起恚r少女性能躲得了@拥闹簦但他第一次心@δ腥碇v是否也管用。
　　『@是我朋友，他一直很仰慕你，方便一起吃是什N的幔俊
　　那人r露出了不意外的警戒神情，林秀朗很快以退檫M。
　　『只是吃，如果你不方便，我可以等下次。 』林秀朗笑笑。
　　『我不陪人吃。』
　　那人算_了口，音冷得如林秀朗想像，s也熨N得超乎林秀朗想像。他承J那音他某地方崞恚同r他也感X得到，他身鹊挠讶吮人岬酶快。
　　『那你肯陪人做什N？散散步？聊聊天？』
　　林秀朗^m{笑著，友人站在他身龋近乎婪地那人每一寸肌w。不知道槭颤N，@林秀朗有些不舒服。
　　果然那人也一硬辉觞N舒服，他堪Q冷酷地瞪了友人一眼，s^了他，D身x_了廊下。@倒林秀朗有些@，@N不o他面子的人真不多。
　　他得自己追^去，扳住了那人的肩膀。林秀朗至今回想起恚有些後悔@e樱他是一r之g，把那青年女人砜创了。而那人接下砹⒖套C明了林秀朗的`解，他一回身，Y的快拳落在他a龋力道大到缀醢阉往上去。
　　他友人的@呼，峄的感X淌下鼻牛@感Xα中憷识言很新r，他一ro法反自己流血了。直到看滴落大理石A的rt，眩的感X才漫延整X袋，BнB那人怒的神情，也得有追帜：。
　　『不要碰我。』青年冷冰冰地f著，好像嫌@o不烈似地，他俯著林秀朗，又a充：『永h不要S便碰我，除非你不想要命了。』
　　林秀朗得自己那r抹著鼻血，r血的馕对诒羌饴延，很快U散到全身上下。
　　他不得不承J，m然他耗拥难y，但林家的血液e，肯定混了些S肉食游锏奶蒯纾在那一瞬g，林秀朗感X到的竟不是屈辱，而是d^。
　　彷酚转{初LC物r血的那Nd^。
　　再次到那人是在意想不到的地方，那天他和朋友通宵喝酒，友人拉著自己袖子，一神秘地f要ё约喝タ有趣的|西。
　　r他也喝得有些茫，朋友都d致高昂，林秀朗也不好推o。一群男人上了友人的，友人Т蠹业揭婚g小旅^，@旅^林秀朗也不陌生，每次要和女孩子质颤N不正的事，是磉@海主要是他O渫晟啤㈦[密性也高，然r格也相Ω呔褪橇恕
　　在銎摺八男人都喝醉了，嘻嘻哈哈地被友人нM了其中一房g。MT林秀朗便怔住了，那是g明@的情趣房g，_放式的淋浴g也好、作用不明的按摩椅也好，拇昂的厚度就知道隔音效果奇佳，就算e^l生凶案，外^恐怕茫然不知所以。
　　令林秀朗吃@的在後^。房g中央有A形的大床，床上M躺著一人。不知道被人灌了什N迷，昏沉沉地歪著，p手被情趣手D一的|西在身後。
　　而@倒霉鬼不是e人，正是之後和自己坷M了十四年的那人。
　　『@是……？』林秀朗的酒一下子醒了。
　　『怎N樱兄弟蛞馑及桑俊挥讶诵Φo邪，用手肘撞了撞他的腰，搭住了他的肩，『他住W校宿舍e，同的早不爽他很久了，S便f浊K，就把他ou了，他以槲想教他，f要不要兔δ兀　
　　友人_心得像孩子，酒意他p眼放光，眼底全是嗜血的光芒。
　　『戆桑阿朗，o你占先，好歹你也是榱宋冶贿@砘锎颍o你好好仇。』
　　林秀朗直到F在，都[s看得r的T人情境。
　　那人身上穿著薄削的白r衫，e^]有纫拢L是N身的，包裹著男人L的腿，直在呼救⑺一_那印Ａ中憷什恢道友人o他用了什N，那人上全是薄汗，在被伍gD喘息。
　　秀朗得承J自己K不是多有道德的人，λ@些人而言，像@幼脚一不R趣的孩子，也不是什N新r事。
　　何r是男人，@N事男人就算吃了什N，通常也y以X，不比女人麻。
　　再f秀朗也知道，他@批朋友荒唐w荒唐，理@些事倒是挺熟俐落，要做wF子弟也是要本X的。@青年一X醒恚除了身心外肯定什N也摸不著^w，就B屁眼後面塞M了赘o也挡怀恚更遑事後找他麻。
　　m@Nf，看友人迫不及待地近床，拿著d磨蹭那人的hB，林秀朗是莫名X得不痛快。
　　他事後想，大s是@那人，身上下都o人一N寂寞感的故。彷肪退闼涝谑颤N人面前，也沉默著一不吭，才林秀朗挡欢嗟挠⑿壑髁xl作了。
　　r他走^去，托起了那人的X袋，在友人的目光下拍醒了他。
　　_始青年的神智仍f很迷鳎林秀朗得承J，在看那人⒋捷p咳的瞬g，他真有把@唇榧河械男n印Ｋ以他]等男人醒透，便自M抱著他，在一干友人的目光下，上了早在窍碌人的I。
　　然而逃^一劫的C物K]有因此感激他，那人在後座醒磲岷直勃然大怒，林秀朗花了好一番唇舌，挨了子重拳和巴掌，才f服他]有R上_T跳出去。
　　他在那人盛怒x去後的座位上找到一皮A，e^]多少X，BC件也寒酸得只有身分C。
　　他在上^找到那人的姓名，钦桓，盯著照片上青的大^照l起怔怼
　　那之後他就]忘^@名字，他甚至上W找了桓@字的法，_始他一直以槟a，永a的a，a定的a，正如青年o他的第一印象。
　　後硭才lF@字超乎他的常R。桓，他在找ふ_法的^程e偶然找到相P的解，那是一N涞墓欧Q，F在叫作o患子，即是人f的菩堤，可以匮除魔、可以Q化百病。
　　林秀朗不J樽约菏茄魔，只是哪女孩x_之後，他就患了一N病。@病他一生o法再把心掏o另外一人，除非他_定自己能全身而退。
　　但@在感情世界eK究不可能，所以林秀朗X得自己早已病入膏肓了。
　　m然後硭找到一Nf全的方法，那就是e人把心捧o他。@又挥兴可以e人，e人休想再在他手腕上、或是其他地方留下任何一道痕。
　　r林秀朗想，就算是o患子，也救不了他的病、除不了他心中的妖魔。
　　但他是想。看F在的林秀朗，可以有多深情，又可以有多o情。因槲ㄓ兄道@一c，他才能倌切┖退有血PS、名橛H人的橙恕
　　而就在十四月後，那人第一次M躺在他身下，呻吟得上獠唤酉狻Ｋ的具就深埋在他的w龋充盈著那男人向喝伺鲇|的身w，一次比一次深。
　　直到那r候，林秀朗不得自己是何r@人掏出心淼摹；蛟S是某一次，在一相寂寞的夜e，那人忽然溥M他蜒e，嘶力竭地向他哭V自己的^去。也是在那r候，他把自己的指尖，刺M了那人的胸膛e，抓出了那w淌著r血的心。
　　『啊……嗯……阿郎……好深……』
　　他也不得，那人是氖颤Nr候_始，哪是只有嘲S的嘴e，吐出「阿郎」@犹鹉的鄯Q。
　　他只得，那人叫床的音，有他抓著被巍⒁Ьo下唇的神情。他得自己第一次把自己的|西，狠狠嵌M那人的wr，耳不意流露的呻吟，他即使^一荒唐，仍是忍不住lC[、血}S。
　　他也得，他是如何在最後那刻，用手搓揉著那人同优d^的硬挺，一次又一次，和他共L天堂。
　　那之後整整六年，他的PS就不曾改^。林秀朗想自己可以多疼一人，而那人也毫不吝莸亟邮账所有的L。
　　他曾著摘天上的月亮下斫o他，而他也曾要求他樗I下所有的星光。
　　有一年生日，那人大l脾猓只因榱中憷视e了他指定的餐d。林秀朗打了至少一百通，在他房T前Z相求了至少一百次，都不能那被了六年的男人懂得一c容。@林秀朗不禁想，是不是到了Y束的r候。
　　直到@r林秀朗才@X到事情的乐匦裕他lX自己竟X得心痛。想到要和@人分x、想到再也不著@人的面，他竟有一N初次相遇r，所有氧獗Z走的窒息感。
　　他知道@酉氯ゲ恍小o患子t好了他的病，那他以槭遣恢沃症的病。
　　後硭和好，情H和好的原因和吵架的原因一樱聿有人^。林秀朗得自己抱著那人，那是一很晴朗的晌午，他坐在湎拢耳WP磨。
　　那人回^^恚忽然凝著林秀朗的眼睛，他上他的唇，他接吻。
　　林秀朗缀跻弄不懂自己，那瞬g他又感到窒息，X得胸口痛。他才知道人所^幸福，原砗徒^望是一拥模一恿钊o法呼吸。
　　他送o他那w果，M是落~的地上拾M他掌心e。那是他送^那人最廉r的Y物，也是最昂F的Y物。
　　『o患子。』他@δ人解。『aa，那是你的名字。』
　　你真正的名字。
　　以及林秀朗真正想叫，s始K叫不出口的名字。
　　林秀朗想不起磉@w果楹巫钺嵊只氐搅怂手e，他明明得自己把他o出去了，H手交到了那人手e。
　　和妻子鸟R他渡完蜜月回恚林秀朗收到一很大很大的箱子，e^塞M了所有那人能蜻o他的|西。他送o他所有的Y物、他樗I的所有名牌服、皮件，甚至他用^的牙刷、打火C，他寄放在他家e的小枕^。
　　林秀朗曾想^，如果人可以把心挖出恚那人也把它放M去箱子e，一起寄回斫o他。管血淋淋的。
　　果肯定是那些|西中的一，但林秀朗不得了。反正不重要，都退回砹恕
　　「喂……？」
　　林秀朗鹤舅的音。感X到手e一灼幔林秀朗才lF自己o捏著那w果，f的外そ不住他的掌力，在掌心碎成一片片的。e^竟是黑色的，林秀朗是第一次看o患子的，鹾谕噶粒s也杂驳闷鸩涣艘唤z裂痕。
　　鹤佑^察著他的神色，又盯著他手上的果。
　　「@|西……可以送o我幔俊
　　林秀朗仔端著鹤樱印象中o是和他母H同住的那r候、或是回到@家e碇後，鹤铀坪男【W，永h不要向他@父H伸手索求任何事物，即使他@父H，能⑷魏问挛锓旁鹤由斐龅氖种小
　　@是鹤拥谝淮巍⒖峙乱彩亲钺嵋淮危向他的父H表_他的渴求。
　　但林秀朗也知道，鹤诱嬲想要的|西，是他永h也o法o予的。
　　「嗯。」
　　林秀朗s仍fc了^，⒛敲逗谏果，pp放在鹤雍退同的掌心。
　　他D了一下，又f：「生日快贰…恭喜你十八q了。」
　　鹤铀坪跽Ａ艘幌卵郏他握住那w果，半晌e^了^。
　　「xx，」鹤营q豫了一下。「……爸。」
　　不要他重蹈你的覆H。林秀朗的耳，不知怎地又起那人的。
　　你永h，我的孩子，不要重蹈你父H的覆H。
　　―End―
