《吴钩(第四折)》上   
  


      序 

      春江水暖。 

      过了惊蛰时节，绿色就像新发的嫩芽，竞相挣脱白皑皑的大地，绽放在岸边田地、枝头树梢。江面冻结的薄冰也都在一夜春风中消解，斑斑驳驳的裂冰簇拥一碧如倾的江心。许是早春水寒，放眼望去水波不兴，如冰冰凉凉一块石青玻璃，通绿见底，比之清无古今的湘水也不虞多让。 


      饶是如此，运送南北货和行商的船只，已早就开始在还泛着丝丝寒气的沅江上往来。船头交错时，船老大们都相互问好吆喝，也是讨个一年平平安安生意兴隆的彩头。这一节是沅江较为平缓之地，再向前百里，江水就将尽数注入洞庭湖，所以行走这上下游的，也多是夔州至荆湖南的客商。 


      也有平日长居岸边的，撑了竹筏渡人捕鱼。他们生于江岸长于江畔，平日里喝江水听江潮，即便闭上双眼，仗着水流平缓，愈轻愈快，把一只细细小小的竹筏轻轻巧巧穿梭行船间，有惊无险，飘得飞快。 


      有船上相熟的见了，忍不住就朝着竹筏上青色的身影高声叫起来：“哟，三娘子，这么早就出来，给你男人买药啊？”被叫做三娘子的女子，三十出头年纪，虽只是中人之姿，到底是水边儿女，肤白发黑，眉目间自有一段风情。听得人调笑，忍不住啐了一口，道：“呸呸呸！少触老娘的霉头，我男人死了四年，坟上的草都比你们这些龟儿子的毛都长。” 


      这三娘子在一带想是熟识颇多，另有一艘小船却缓了行程，又出来几个大汉，朝先前那人嘲笑道：“董老四，想老婆想疯了想上沅江三娘子的床？先去比比毛有没有她男人坟头的草长吧。” 


      董老四也不气，嘿嘿直笑，咧出一口烂牙，道：“毛长不长有什么，三娘子你要肯让我上你的床，就让你看看我……” 

      下流话还没来得及出口，只听一阵风声呼呼传来。旁边的船老大眼疾手快一头趴下，董老四还没反应就背后中袭，闷痛中一个跟头就势翻进了江里，溅起高高的水花。三娘子后手一挑，重又收回篙杆，点在对面船头稳住身形，青丝在风中乱飞，啐道：“要死啦！吃豆腐也不知道把招子放亮点儿，我秋三娘的便宜也是你能占的？” 


      从水里被人七手八脚地救上来，董老四昏头昏脑没分清东西，半晌才哇的一声吐出口水来，众人哄然大笑。 

      “真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，这方圆几十里谁不知道沅江三娘子是出了名的母老虎，连湘水帮的瓢把子史通天也吃她不到，哪儿轮得上你？” 

      “我呸！”三娘子朝发话的人怒道：“你们少给我拿这些牛黄狗宝出来惹人笑话，别说史癞头想叫我给他作小，就是八抬大轿请老娘，也休想！” 

      湘水帮的帮主史通天早年家贫，剃了头打算到庙里做和尚，谁知剃头师傅本事太差，一个错手硬生生削下了他左额一块头皮。这是史通天毕生大恨，旁人轻易不敢出口。三娘子倒是百无禁忌，这“史癞头”三个字一出，旁边知道典故的，早已撑不住笑得前仰后合。 


      调笑间，手上自然慢了。船和竹筏在江心靠得极近，当时众人只顾笑董老四出丑，没堤防黄雀在后。身后一艘大船，插了杏黄的虎旗，行得虎虎生风，很快便赶了上来。顷刻间，大船已拉近几丈，船首巍巍，眼看就要和董老四的船、三娘子的竹筏撞作一堆。 


      旁边看的人已经忍不住惊呼：“三娘子，打左，要撞上了！！” 

      立在大船甲板上的一个蓝衫汉子轻轻咦了声，他居高临下，凶险之处瞧得清楚。当机立断，他右手重重一拍船舷横木，飞身直下，双腿在半途又往船身狠狠一蹬，借力转向，朝着三娘子的竹筏纵身掠过，猛地大吼道：“横过篙杵在船头，借我过去！” 


      三娘子一震，她是走惯江海的，一咬牙毫不犹豫地就势横篙，就如刚刚打董老四落水般着力搭在对面船头。船、竹筏、篙杆成竖“工”之形，那汉子足尖在篙心落下，喝道：“用力。”他轻身功夫想是不济，三娘子咬碎银牙才撑住篙杆不断，汉子的双脚已湿透，三娘子虎口火辣辣地作痛，忽地叱道：“起！” 


      竹篙性软，三娘子手上加了内力，汉子也乘机提气。立刻如离弦之箭，飞纵至董老四船头，右手化拳为爪如灵蛇一般在笔直的竹竿上游动。一把抓住篙杆尾，左掌运气向船身缓缓拍去，沉声道：“抓稳了！” 


      篙杆上一股大力传来，三娘子心神领会，抓死了竹篙的另一头。董老四船上的也总算回过劲儿来，贸足了气力就朝江边划桨。就这么借篙杆搭成一线又用力互推的当口，竹筏和小船分别得了推出之力，汉子用势已尽，大声道：“撒手，分！” 


      三娘子猛力将竹篙一撤，直接就篙头点上逼近的大船船身，借着几处用力，硬是险险退开丈许。小船本就靠近岸边些，也是堪堪避过，几个起落间大船船头已过，汉子反手两指扣入木脊，一个翻身上了小船船头，再提气纵上了甲板。 


      沅江江面不窄，大伙儿也都是走管了的老把式，要不是自持熟识水性嬉戏玩笑，也不会犯这等错，差点将自己小命搭上。三娘子看着驶过身边的大船，这才觉得浑身上下出了一身冷汗。 


      大船渐去，董老四的船又凑了上来，有人朝三娘子道：“你没事儿吧？ 

      “没缺胳膊少腿，自然没事。”三娘子没好气地回了一句，朝另外一艘船上的汉子们冷笑道：“大力金刚掌，伏魔鹰爪手，不知沅江今天是烧了哪门子的高香。窦老虎，你们这头生意可算是黄了。 


      那外号窦老虎的船老大是个三十开外的瘦子，眯起眼道：“这话怎么说的？少林出身的练家子这条江上没死了一百也有八十，莫非沅江三娘子想重操旧业，跟我们不成器的抢点子不成？” 


      “哈哈哈……”三娘子仰头大笑了好会儿，才摇头叹道：“我就说史癞头怎么十几年就在这三湘上窝着，有你们这些瞎了眼的手下，混到老死也别想出头。刚刚过去的杏黄虎旗没瞅见？天下间除了王侯公卿，谁配用杏黄的旗？少林弟子桃李满天下，谁以大力金刚掌和伏魔鹰爪手纵横沙场？” 


      她嘴角含笑，却笑脸如刀般冰冷，道：“我倒不知道‘伏威将军’朱远尘来这儿干嘛，不过大家同喝一江水，怕你们做鬼也是糊涂鬼，才提个醒。不爱听拉倒，老娘懒得奉陪！” 


      纤手一扬，三娘子连撑几下，竹筏刷的掠远。 

      那董老四的船上忽然有人叫起来，道：“我想起来了，杏黄虎旗，是秦州候莫王的旗子！” 

      “莫王？……”窦老虎的眯眼眼霎时张大了：“他好好的秦风道不待，来这里做什么？”沉吟半晌，才垂头丧气地道：“兄弟们扯呼，回去跟瓢把子说点子扎手恐伤身，莫要轻举妄动。” 




      朱远尘四十多岁，脸色黝黑，满面沧桑之色，他出身行伍，站则如松笔直不动。这么在甲板上看了会儿风景，忽然一阵风吹来，身上打了个寒战，他低头望望湿透的靴子，苦笑着连连摇头。船舱里有人笑道：“远尘，刚刚外面吵的是什么？” 


      朱远尘掀开挡风的帘帐，莫小王爷正拿了一盘蜜饯美滋滋地吃着，见他进来，吆喝道：“来来，远尘，快坐，外面的风景可好？” 

      行了个礼，朱远尘道：“启禀小王爷，刚刚是船家喧闹，惊扰了小王爷，请恕罪。” 

      莫小王爷把装蜜饯的玻璃盆重重一放，叹道：“远尘你这个人忠肝义胆、性情耿直，什么都好，就是死脑筋！我都说了三个月了――出门在外不必拘礼，你这么一个王爷一个恕罪的，多生分啊。” 


      说完还不算，又扭头向徐及道：“所谓在家靠父母，出外靠朋友，他不作我的朋友，岂不是让我无人可靠？” 

      这是哪儿跟哪儿的话？朱远尘早已习惯这位小王爷的言行无忌，只得跟同僚相视苦笑，师爷徐及赶忙解围，笑道：“小王爷你知道远尘就是这个性子，就由得他去吧。远尘你来得正好，我和小王爷刚刚说到行程，想找你来参详参详。” 


      莫小王爷大喜，道：“没错，大家一起坐，一起参详。来人啊，上酒！”一瞥眼见徐及正待开口，立刻道：“别别别，不好听的话都别说。什么领命在外不可放浪形骸，以免落人口实的忠告你就省省吧。” 


      拿过侍卫递来的酒壶，倒满酒杯一饮而尽，莫小王爷又续道：“在京城我要小心，做钦差出巡我要小心，陪公主出嫁去大理我也要小心……回到秦州不用小心了，我可以想喝就喝，想玩就玩了吧？那些什么御史司谏还时刻不忘‘补阙’‘拾遗’，三天两头上本参我。唉，做王爷做到我这样，也真真憋气。你们看看，出来半年，我这金玉满堂的富贵脸硬生生瘦了一圈下去。” 


      他这话一说，别提徐及，连朱远尘都绷不住脸大笑起来――莫小王爷长了一张圆圆胖胖的脸。人生的只算结实，脸庞倒是富贵逼人，要多饱满就有多饱满，莫小王爷倒时常揽镜自夸，说这叫福禄圆满、金玉满堂。 


      见大家都笑了，莫小王爷也乐呵呵地给两人斟酒，他为人诙谐、宽己及人，最没有架子。老王爷年迈退养，他独领藩务，在秦州上下官民中无人不喜。朱远尘本来也同他交好，若不是顾及这不是秦州地界，莫小王爷身上又有皇命，也不会特地强调上下之别。 


      徐及也知道说之无用，身为师爷却不得不劝道：“小王爷今次随文昭公主出访大理，乃是得蒙圣恩，结果却滞留大理国内月余，朝廷上下必定哗然，所以行事还是收敛些吧。” 


      “没事儿，”喝了口酒，莫小王爷挥挥手，满不在乎地道：“反正他们要叫也是去皇上面前叫，我听不见正好落得耳根清净。” 

      徐及为之气结，却知道莫小王爷为人似粗实细，多年来一直深受皇帝宠信，甚至御赐了府邸给他在京歇脚，可见一斑。这些年被参的折子没有千把也有百八，却始终未曾给抓到过实据，行事并非外人可道。沉思半晌，还是道：“小王爷避长江而就三湘，虽然远离秦州少了许多闲话，但我们押负大理国给本朝的岁贡，路途奔波，若是中间出了什么差池……” 


      “唉唉唉，远尘都闭嘴了，你还说，就数读书人唠叨多。” 

      这一番话听得莫宗如喝酒的兴致也去了大半，心中不免郁闷自己有眼无珠，居然挑了一个苦口婆心另一个直口直心随行，这一程下来被徐朱二人念得老茧也起了小山那么高。他知两人乃是一片赤忱，偶尔也作席正襟危状，实则左耳进右耳出，回头照样呼朋唤友花天酒地。不过今次滞留大理，却是暗领皇命，否则藩王勾结外邦，这顶大帽子一扣，他这圆圆胖胖的脑袋就岌岌可危了。 


      内中详情也不必细说，莫小王爷道：“哪里这么严重了，莫要耸人听闻。大理岁贡也不该我来送，不过是一些民间玩意儿，赏玩的古董珍藏，再加上皇上特别交待帮段贵妃收拾的过去心爱之物……再说了，出差池还要远尘答应呢！别乌鸦嘴，真有个三长两短我定二话不说丢下你俩跑路，黑锅也给你们背了。” 


      朱远尘忍不住笑道：“小王爷，这跑路的说法，你从哪里听来的？” 

      说到这个，莫小王爷忍不住眼睛发亮，笑嘻嘻地道：“不可说，不可说，山人自有妙计。正好正好，我刚刚和徐及说水路走了这么多天走得我心中烦闷，不如改走陆路，你看如何？” 


      和徐及对视一眼，朱远尘道：“始终都是要走陆路回京，既然小王爷不愿走水路，有两条路可走，一是随沅江入洞庭，溯游而上到江陵府换车马；还有就是走漕运……” 


      “太慢太慢，”拿起一颗蜜饯，莫小王爷不耐烦地道：“坐船坐得我全身散架，有没有快些上路的路线。” 

      主子如此，还有别的什么办法。徐及想了想，道：“有。前面不过五里，有一个江边小镇叫凤凰集，从凤凰集穿山过去是定阳，虽比不得省道州府，却也是三湘通衢之地。再从定阳北上江陵，省了水路绕远。” 


      蜜饯含在嘴里，莫小王爷忽然拍拍脑袋，囫囵地问道：“慢着！定阳，这个地方听起来很耳熟，我记得从前的一榜探花、刑部侍郎、现在的文景阁大学士冯于甫似乎就是定阳人？” 


      徐及点头道：“正是，冯学士祖籍定阳，告老还乡后常住此地。冯家世代为官，在本地也可说是数一数二的官宦人家，前朝仁宗帝还曾钦赐一方青玉玄龟作为镇宅之物。” 


      总算把蜜饯咽下去，莫小王爷抚着下巴嘿嘿笑道：“‘醉卧美人膝，花间不辞老’，我从前在京里也见过冯于甫几次，他倒和那些满脑子忠心报国的老头子不太一样，是个风流好酒的妙人，和我异常投契。好，难得经过这里，就在凤凰集上岸，取道定阳，去跟冯探花叙叙旧。” 


      天下间但凡风流好酒的人，这位莫小王爷只怕都觉得异常投契。 

      这话自然拦在嘴里没说出口，徐及只得轻咳几声，道：“小王爷，这怕不妥。想当年冯学士就是因为喜爱流连风月之地、又好酒贪杯有失体统才遭人弹劾，最后正当五十壮年被迫告老还乡。你这么跟他结交，只怕引人侧目啊。” 


      嘿嘿一笑，莫小王爷拍着师爷的背道：“你就不必藏着掖着，大大方方说出来算了。冯于甫被人弹劾丢官，哪里是什么行止不正，还不是立嗣之争。他文章写得好，为官也清正，又广有交游，天下不少读书人景仰……你真正怕的，是有人误会我有偏向肃王之意吧？嘿嘿，照我看呀，喝多少酒，泡多久勾栏，皇上说没事就没事，皇上说有事就算没事也有事。那些一个个学士大臣生怕站错了队少分了羹，我才不爱听他们狗咬狗。今次故意熬过正月大礼祭天的日子，就是知道每到这时一群吃饱了没事干的就要出来闹腾。若是呆在京城，迟早烦也给他们烦死。” 


      当时皇上四十有三，正是励精图治之年，虽藩王势盛，也勉可谓四海升平。朝中上下唯一挂念的，就是大统未立。大臣们分为景王派和肃王派，景王为长，其母为大理出身的段贵妃，饱受皇恩，十数年如一日而恩爱不绝，。肃王之母为三代元老首辅大臣之女颜皇后，皇子是嫡出，聪明伶俐，很受宠爱。然而景王也非泛泛之辈，果断聪颖，也深受皇上信赖。两名皇子各有长短，背后又都有势力撑腰，立嗣之事始终悬而未决。 


      莫小王爷既为皇上亲信，皇恩正隆，自然不少人想从他这里探听点风声，名为结交畅谈，实则旁敲侧击的鸿门宴是一刻也少不了。再吃一个蜜饯，莫小王爷又续道：“和冯于甫喝酒聊天结交又有什么了不起的，我嘛，胸无大志，帮皇上跑跑腿，办点送公主出嫁，帮贵妃收拾旧物的事情也就够了。那杯羹我分不起，也喝不下，秦州这一碗已经让我吃够一辈子，还能给子孙留下点儿；别贪多不厌，鸡飞蛋打。” 


      他话里大有深意，徐及往深处想想，背后冷汗泠泠，不由得站起朝莫宗如作了个揖：“小王爷眼光实非不才所及，学生惭愧。” 

      “哈哈，”莫小王爷朝他招手，道：“坐下坐下，别忽然来这一本正经的调调，让我担惊受怕。今天喝酒聊天，不谈国事！对了，远尘，你再给我说说这定阳还有没有什么江湖上的风云人物，我也好开开眼界。” 


      朱远尘知道小王爷最好结交放浪不拘的江湖奇人，也不以为意，道：“定阳不大不小，说江湖人物还真出过几个，这第一有名的，就是当年的天下第一神捕‘无往不利’霍不归。” 


      莫小王爷眼睛发亮，拍手道：“这个人我听过我听过，小时候进京还见过几次。据说他使的是双刀，曾三次从刺客手中救驾，天下间没有他破不了的案子。” 

      朱远尘点头道：“不错，可惜自从二十多年前他的独女霍月娘死于仇家之手，没过多久霍不归就心灰意冷、告老还乡，退隐定阳了。他任职刑部，为天下六扇门第一名捕的时候，倒是破了不少案子，只有一次……” 


      莫小王爷接口道：“只有一次？你是说，还有一个案子是天下第一神捕破不了的？” 

      这下徐及也来了兴致，道：“可我记得他还乡之时，刑部尚书可是请圣上给他钦赐了一个‘无往不利’的金牌，表彰他在职时办的案子没有一个疏漏、草结。” 

      朱远尘道：“的确是如此，霍不归这一生之中唯一没有破的案子，就是在他告老还乡多年之后，距今大约十年之前，忽然出现的一伙悍匪‘左风刀’。” 

      莫小王爷念了两边，疑道：“左风刀，左风盗？” 

      朱远尘答道：“既是左风刀，也是左风盗。这伙悍匪第一次出现是在夔州府，当时他们一行约十人，在夜半丑时血洗了夔州大富南北货老板田二爷的家，当时田二爷家中共死了二十五口人，其中半数都是江湖上高价请来的护院，所有金银财产被洗劫一空。而且最最令人害怕的是，这群盗匪只伤不死，没有抓住一个。但是根据仵作验尸，所有人都是死在左手刀之下，出手的方位、力道仿佛师从同门！” 


      徐及喃喃道：“这左风盗居然如此厉害，若真有这么一群同一师门都用左手的高手，岂不是很容易被发现？” 

      朱远尘道：“开始人人都是这样想的，直到把江湖上所有善用左手的高手，善用刀的门派剔除之后，才发现根本就找不到这么一群人！――即便找到一个两个，也找不到这么一个组织；即便找到一个门派，也找不到这么齐整的高手。” 


      莫小王爷听得眉飞色舞，道：“于是就请了霍不归出山？” 

      点点头，朱远尘又道：“夔州府衙无奈之下，只得求助于霍不归。霍不归他去过现场看过尸首浏览过笔录之后，开始四处追寻线索，怎奈他毕竟年纪已大，奔波了大半年后，忽发心疾，死于剑门关外。当时周围只有剑门关的几个守兵，事后听他死前呢喃了几个字：魔教…刀……” 


      徐及道：“这不是说凶手是来自魔教吗？！” 

      朱远尘摇头叹道：“一开始也有人这么以为，可是自从百年前国乱之时魔教曾大举入侵失败后，已经多年未曾明目张胆地踏足中原。何况几个守兵各执一词，有的说最后一个字是涛，有的说最后一个字是刀，也有的说最后一个字是岛；有人说这是暗示某个所在，也有人说这是暗示某种魔教武功……总之众说纷纭，霍不归既死，又找不到这群悍匪的来历，拖来拖去，终于直到最后也没有破案。” 


      莫小王爷听得仔细，道：“你刚刚说他们第一次出现，莫非左风盗之后还出现过？” 

      “是，第二次是七年之前，这次遭殃的是江陵府武林世家，有‘千金如梭、散尽复来’美誉的凌家，他们一家习武，绝不是易于之辈。然而依旧全家百口死伤过半，财物洗劫一空，左风盗一人未伤。” 


      朱远尘说的简单，听起来却惊心动魄之极。十余人都用左手刀，力战百人尚可保得全身而退，这种战力绝非江湖上的等闲之人，已均可列入高手之位。 

      “第三次，则是四年前，潭州以丝织绣工发了大财的彭家。亏得彭老爷识时务，一发现是左风盗立刻命护院高手弃械而降，任拿任搜绝不抵抗，所以只死了两个人。――这三桩案子，左手盗来无影、去如风，所以后来叫着叫着就变成了左风盗。” 


      听到这里，莫徐二人才长舒出一口气，徐及皱眉道：“官府竟然如此无力，任凶手逍遥？” 

      莫小王爷摇头晃脑半天，笑道：“江湖事自有江湖管，官府管不了也没法管，要是江湖也管不了，那自然就大家都没法管，只等老天管了。这世间冤假错案何其多，刑部朱笔下枉死的鬼一年难道比这左风盗的刀下亡魂加起来少了。今次真是大开眼界，竟然有如此无声无息、无影无形的悍匪，天下之大，无奇不有啊！” 


      朱远尘也叹道：“不错，我虽然出身少林，却自小从军，江湖中的奇人异事也只是听师伯前辈们说说，想来只是井底之蛙，不知天下还有多少英雄豪杰到死不能得见！” 


      莫小王爷哈哈笑道：“远尘也给激起江湖泛舟的雄心壮志了？唉，千山纵横，江海飘摇，比起我这没上没下的白胖王爷，他们不知逍遥了多少倍。反正别的不说，要是我今日也是个什么侠客浪子，去逛妓院喝酒绝没有人说三道四，要是少喝了酒少泡了姑娘，人家只怕还说我不够英雄呢！” 


      徐及也笑道：“说来说去，你就是嫌我说三道四听得心烦，好好好，这次到了定阳，我保证一句话也不罗嗦！” 

      朱远尘也要笑，却有侍卫进来报：“大人，前面就是凤凰集了。” 

      “哦，倒要看百鸟之王的落草地是怎样的？”莫小王爷嘻嘻哈哈地站起来，两边侍卫已经拉起了帘幕。 

      前面一座水泽边白雾氤氲的小镇，飞檐料峭，巷深路窄，河道交错。远远看去深青秀丽，静若处子。当此时，只听得船桨击水时四处飞溅的哗啦声响，整个镇子脉脉含情而立，恍惚一瞥，所有声音似乎都在雾里瞬间消亡。 






      第一章 

      行走江湖的人们，或多或少地，都会知道一些奇奇怪怪的事情。 

      一般来说，我们管这些叫做常识。 

      若是哪位侠少，以为握紧手中三尺青锋，便足以笑傲江湖，那就大错特错了。也许，你一不小心踩到的那个地痞，就是武当山掌门的第五代外系弟子的妹妹的丈夫的表哥的女儿的老公。又也许，对面朝你盈盈而笑的那位白衣美人，手正放你的包袱上；若你发现了，她自然会小脸一红，羞怯地道歉，等侠少发现，早已人财两空、空留遗恨。再也许，偶尔你想行侠仗义一下，忽然发现打跑两个畏畏缩缩的强盗后，他们居然纠结了一大帮子三姨夫四表姐五妹婿六爷爷七姑婆把你死死围住，一人一口唾沫硬是让侠少英雄气短，饮恨当场。 


      这么说来，是不是非要背后有靠山、混过多年江湖、最好还有一个牌子响亮的师门出身，才能踏足江湖？ 

      当然不是。 

      这世上有一战成名，立刻成为大江南北无数少女梦里情人的侠少。 

      也有一身是胆、敢闯敢拼，独力单挑整门整派，傲视群雄的侠少。 

      然而，这些侠少都只是少之又少的少数，久而久之，他们就变成了传奇。剩下来的大多数，死了，伤了，老了，雄心消磨了，名气渐成了，有家有业了……然后，终于也死了。 


      江湖，可以不问出身，却不能不问拳头。它可以很精彩、很风光、很离奇，也可以很残酷、很势利、很现实。 

      但每日总有无数的年轻人，数年练刀舞剑，一日弃家出门，满怀炽热的希望和信心，仰首向天，发誓要在江湖中成就一番轰轰烈烈的事业。 

      ――这就是梦想。 

      江湖所以多姿多彩，绝不是死水微澜；江湖所以新人辈出，绝不可天下无敌；江湖所以纷争不断，绝对无一日安宁……江湖所以是江湖，正是因为这些可笑可敬可歌可泣的梦想，还有怀有这些梦想的人们。 


      若是没有了这些莽撞热血的侠少，去坚持一些莽撞热血的信念，去做一些莽撞热血的傻事，江湖不但会变得很无聊，更会变得很无耻。 

      所以，行走江湖，不但该知道些奇奇怪怪的事情，而且该知道得越多越好。 

      因为梦想，要坚持才有意义。 



      江湖常识，大概分三类。 

      一是武林掌故，比如魔教与中原百年恩怨的始末，比如少林与武当泰山北斗的由来，再比如华山派十几年前曾与崆峒派一场大战，死伤无数，仇怨极深，为的竟是一个女子。 


      二是基本规矩，比如女子不可入少林，兵器不可带入武当，各个镖局、帮会的势力划分，堤防和尚、女人、小孩，十赌九诈，还有各种黑话切口等等。 

      第三类，也是最有用的常识，便是有用的消息。 

      譬如说，人人都知道“武林判官”黑手写的兵器谱最公正。妙手回春堂的伤药用料最金贵。沉钩洗剑阁的兵器最实惠。镇远镖局保的镖万无一失。青衣楼单下无活人。居古轩当东西最公道。归客来的房间最干净。听雨榭台把式赌得最清白。叠翠坊的姑娘最漂亮……这些全是随随便便一抓大把，却不能不知道的消息。 


      一个江湖人走投无路、众叛亲离的时候，依然能放放心心地依照消息指引去买、去赌、去当、去用、去投宿。因为他深知，一个江湖公认的消息也许比一个最亲密的朋友还要可信得多。 


      这种消息的名声，通常比人的名声要难维持得多；所以，也就比人的名声要可靠得多。 

      那么吃呢？ 

      吃，自然要去天下第一楼醉仙居。 

      这里不止有各地最好的厨子，最名贵的食材，最齐全的配料，最香醇的美酒，最伶俐的小二，还有全江湖最快最新的八卦。 



      醉仙居在洞庭湖畔，建在距离岳阳城几十里另一边，据说已有百年历史。原本是城中官宦人家经营的一座普通的酒家，后来旧主家逢巨变急需用钱，“百味大师”金大厨就趁机把这座楼顶了下来。 


      牌子没有换，门口挂着的对联：“口腹累人良可笑，此身便欲老湖湘”也没有换，醉仙居却从此成了一个江湖人聚集的地方。金大厨性情古怪，从开张的时候就定下规矩：不赊帐、不抵押、只收现。动手斗殴者不入。欺凌妇孺者不入。俗入僧不入，丐入乞不入，民入官不入。 


      久而久之，这里便成了武林中各派帮会约定俗成解决纷争，江湖名宿金盆洗手，各种消息传言集散之所。 

      醉仙居风景优美，春有柳絮轻扬，夏有稻荷飘香，秋有江山似锦，冬有万里雪漫。楼内最好的位子，是三楼北侧临窗的小隔廊。放下竹帘便与大堂相隔，不止清静，更可环视三面，俯瞰洞庭。 


      这个上座，价格贵得要命，比普通吃一顿饭高出五成还不止。 

      更要命的是，金大厨摆下话，只要他看得上眼的，乞丐也可以坐在上座吃一碗阳春面；若他看不上眼的，对不住，千金也难买半块木屑。 

      最最要命的是，放眼江湖，金大厨看得上眼的人，简直比秃子头上的虱子还少。 

      所以这个上座，一年数到头，有客人的时候也少之又少。 



      今天，醉仙居三楼的上位却是有客人的。 

      不但有客人，盘碟相累，各色山珍海味摆了满满一整个八仙桌，十个大汉吃足一个时辰也绰绰有余。 

      这么多叫人垂涎三尺的美味佳肴，却只有两人对坐，实在暴殄天物。 

      再确切点说，两个人只有一个人在吃。 

      另外一个，在听。 

      “这一道腊味合蒸是湘江一带的传统菜，猪肉、鱼肉、鸡肉年前就开始封腊，然后上锅合蒸，加上好老汤，看起来腻，其实皮韧肉烂，入口即化……嗯，果然还是金大厨的手艺最地道！还有这道紫龙脱袍，是用鳝丝、冬笋丝、香菇丝一起过油爆出来的，我知道你不吃辣，没让他们多放辣椒。对了，要是不爱吃荤，可以试试这碗冰糖湘莲，湘莲从西汉开始就向皇帝进贡，虽然不是当季，味道也算清香粉嫩，绝对值得一尝……” 


      边吃边滔滔不绝介绍着各式菜色、做法，无数典故娓娓道来如数家珍的，是一个青衣的公子。 

      公子向来是一个很帅气、很贵气、很有底气的称呼。 

      所以江湖上自称公子的侠少没有一千也有八百，拿个归去来朝人多地方丢出去，一口气能捞七八个公子回来。 

      这一个公子，穿的既不是做工精细的丝衣绸缎，戴的也不是价值连城的玉佩琅环，身边没有跟着一看就是高手的随从，别说美丽的侍女，连佩剑也没有一把。虽然他长得实在比世上绝大多数人都好看得多，可全身上下一身装扮实在显得很不起眼，也很平常。 


      但是，任何人见了这个人，都会觉得除了“公子”，你实在找不到别的方式称呼他。 

      如果一个人坐在天下第一楼最好的位子上，吃着最好的厨子炮制的珍馐百味，承受无数偷偷看过来的目光，毫无顾忌地狼吞虎咽，却又一脸天经地义、理所当然的样子。还能让别人打从心底觉得这个人无论做什么都不值得奇怪，做什么都再天经地义、理所当然不过。遇见这种人，怕是谁都忍不住想叫一声公子的。 


      天底下各种各样的公子很多，但是这么随兴妄为又这么叫人无可奈何的公子，只有一个。 

      幸好只有一个。 

      众望所归的惜花公子温大少，拈起一块东安子鸡，连连摇头，叹道：“唉唉唉，如此美食，我说得口水也干了，你居然筷子也没动两下，要是这只鸡泉下有知，岂不是让它死不瞑目。” 


      “诛心之论，若是没有你温公子，这只鸡必然还活蹦乱跳，将来或许能寿终正寝呢。”淡淡地回了一句，沈白聿依旧手执清茶、凭栏远望。 

      温惜花一口吃掉这块死于非命的鸡，怨道：“小白，你已经瞧了大半个时辰了，多少也回头看一眼吧？新发的竹枝有翠竹粉蒸鱼青绿吗？洞庭水能比汤泡肚好吃吗？” 

      听到后面，沈白聿终撑不住噗哧笑出声来，回头叹道：“这样也能比的么？这么煞风景的话，若是传了出去，多少文人骚客定给你气得跳楼。” 

      见他转过来，温惜花也笑了，道：“我说能比就能比。吃吃喝喝是人生最大快事，肚子饿着的时候，我眼里只剩下：遥望洞庭山水翠，白瓷盘里炒青螺。” 

      沈白聿大笑，摇头道：“单单要吃青螺，何必特地跑到醉仙居。你点这么多菜，吃又吃不完，岂不是暴殄天物？” 

      温惜花正色道：“非也非也，绝赞美食如绝代美人，千金难求。而美食比美人好的一点就是，绝代美人必不可兼容并收，总有憾恨；绝赞美食却可同时享尽，绝无遗漏。这样的缘分，我怎可错过？” 


      沈白聿也扳起脸，一本正经地道：“听你这么一说，似乎也有些道理。美人总有老去的一天，美食却可日日如新；美人要你小心伺候，美食却对你百般迁就。最妙的一点是，吃的东西不像女人，是不会说话的。” 


      温惜花击掌大笑，道：“说得好！看来小白你也终于体会到做吃客和酒鬼的精髓所在了。只有一样，美人和美食毫无分别。就是想得到他们，无论多少，你都要花钱的。” 


      漆黑的瞳仁在睫下轻闪，沈白聿笑道：“不错，越是稀少珍贵，越是要一掷千金，越是花得天经地义。” 

      喝了口汤，温惜花悠悠地道：“天下间，可能少有比这个更天经地义的事了。所以你不好好吃这一顿，多么地可惜。” 

      沈白聿拊着额头，叹道：“可惜我自问没有温公子你脸皮这么厚，被这么多人盯着，还能这么大马金刀地胡吃海喝。” 

      嘻嘻一笑，温惜花道：“我知你一贯不爱当人面说好话，自然以我们的交情也用不着说什么好话了，总算……咳，这个不提。小白，你就算觉得直接夸我会不太好意思，也不必用这么委婉的措词啦。” 


      他这一番自我陶醉下来，沈白聿还能说什么，半晌，他才道：“我很后悔。” 

      温惜花道：“后悔什么？” 

      沈白聿瞥了一眼竹帘后的大厅，几十道做贼心虚的目光立刻收了回去，才回头道：“我后悔刚刚让小二放下了帘子，否则开张收钱，你那一番妙论定有不少人捧场。我不太明白，你又做了什么，惹得从进来所有人就跟债主般对我们虎视眈眈到现在。” 


      温惜花举起双手，无辜道：“莫要问我。我这几个月一直跟你在一起，什么也没有做。何况自从入冬以来，我们就出海去了，也就刚刚元宵回问剑山庄吃了个饭。” 

      说起问剑山庄，沈白聿忍不住呻吟了一声：“这件事不许提了……” 

      知机地立刻转移话题，温惜花眼珠一转，道：“不如叫人来问问，这里的小二高上高是江湖有名的大嘴巴，还弄了个江湖八卦排名，听说许多人津津乐道，必定知道不少最近发生的事。” 


      坐言起行，温惜花指风轻挑，竹帘腾的卷起。外间不少伺窥的人都完全没有堤防这一节，多少视线与两人碰个正着，不少人的脸一下子涨红，杯碟掉落的声音稀里哗啦一片。沈白聿悠然地喝茶，温惜花一脸笑嘻嘻似乎什么也没看到没听到，只是朝刚刚埋伏在花盆后，帘子一起就装作擦围栏的高上高招了招手。 


      高上高虽然名字取得吉利口彩，人却生的犹如武大，他立刻窜到温惜花桌前，嘿嘿笑道：“温公子，还要点什么？小的立刻给您备来。” 

      温惜花笑道：“别的我不要，就想点一道江湖八卦榜。” 

      这话一出，不但高上高脸上的笑容僵了僵，只听见三楼无数吸气的声音。温惜花左右一瞧，嘻嘻笑道：“看来周围的武林同道也对此相当有兴致，不如你一一道来，先从第一位的说起。” 


      他说完这句话，整个三楼包括高上高，不止是吸气，而是抽冷气了。 

      高上高不愧是贯经风浪的江湖第一大嘴公，想了想，忽然大声道：“这江湖第二的八卦嘛，就是‘武林判官’重修兵器谱，温公子再度蝉联天下第一；沈公子虽说失了武功，但您弟弟沈亦非手中吴钩的排名已是第四。可喜可贺，哈哈……” 


      温惜花皱眉道：“我问的是第一不是第二，你是否没听清楚？” 

      高上高很快又嘴不打滑地道：“排名第三的八卦想必大家也听过了，就是半年前暴毙的崆峒派掌门罗靖罗大侠之事，终于查明是他手下弟子文思伍为篡夺掌门之位所为，现在这欺师灭祖的小人已授首，罗大侠在天之灵也算可以安息了。可喜可贺，哈哈哈……” 


      沈白聿诧异地和温惜花对视一眼，遮遮掩掩弄到这步，连他也忍不住有了兴趣。放下茶杯，沈白聿淡淡地道：“这第一八卦，原来我们竟听不得么？” 

      此时周围人忽然开始不约而同地咳嗽，高上高为难地看看两边，又看向冷冰冰的沈白聿和笑嘻嘻的温惜花。吞了吞口水，他悄悄向后缩了两小步，这才道：“这八卦嘛，多少和温公子有关，不过……” 


      温惜花嘿嘿一笑，敲敲桌子催促道：“你平日含着鸡蛋也能从善如流，今天怎么吞吞吐吐的，快说，莫要绕弯。” 

      高上高满头大汗，拿手里的抹布拼命擦也在往下滴，终于退至楼梯，才终于像是下定了决心。一咬牙，环视众人，只听当时一片死静，所有眼睛都集中在他身上。 

      终于，高上高视死如归地挺起薄薄的小身板儿，以不负武林大嘴巴的声音和速度一泻千里：“武林第一大八卦多月来毫无变化也不出各位的意料，虽然目前尚无人敢冒死查证是真是假，不过有道是一个巴掌拍不响江湖风波多险恶身前身后早打算，以两位的相貌名声才气武功人望，若真能携手江湖也算是众望所归好事成双理所当然……” 


      话说到最后，高上高已经一溜烟跑到了楼下，猛地又响起声嘶力竭的一句：“――可喜可贺，哈哈哈哈！” 

      沉默中，众人的目光又一致地从楼梯转到了两人脸上，温惜花和沈白聿则面面相觑。一时间醉仙居如无人之境，落针可听音。 

      温惜花看着对面的沈白聿青着脸，手心不停出汗，不知该开口好，还是不开口好。 

      忽然，沈白聿嘴角抽搐，终于头一低，放声大笑。 

      沈白聿是江湖出了名的冷傲，这样子的笑莫要说在座众人，连温惜花也从没见过。温惜花呆了片刻，一阵滑稽的感觉浮上，撑了半天，也忍不住捶桌狂笑，笑得眼泪都要流出来了。 


      他们俩这么一笑，众人也渐渐开始回味，不知不觉一而二而三三而四，不知不觉整层楼的人都开始大笑，笑声响彻全醉仙居。所有楼下的人都好奇地仰起了头，高上高鬼鬼祟祟从楼梯栏杆探了个脑袋出来，连楼下的金大厨都站在厨房里不解揉自己的光头，嘴里自语道：“奶奶的，莫非楼上来了说书的？能说的全楼这么开心，回头让高上高多赏些钱。” 


      虽然这反应不在任何一种猜测之中，却有股光明正大，襟怀坦荡的味道。笑过之后，一群人自然也敢坦坦然然地面对两人，逐渐又开始吃酒的吃酒，划拳的划拳，热闹喧哗起来。 


      沈白聿收起笑脸，对温惜花道：“吃也吃饱了，笑也笑饱了，咱们走吧。” 

      温惜花擦擦笑出来的眼泪，正要接口，忽然皱了皱眉，咳嗽一声，道：“咳，小白，我忽然想起一件事。” 

      知沈白聿正凝神在听，他只得拿起酒杯喝了口酒，打个哈哈道：“哈哈，这个……我们从问剑山庄走得太急，居然忘了敲你弟弟一笔。” 

      皱起秀致的眉峰，沈白聿也咳嗽了下，凑近道：“你不会是说……” 

      温惜花重重地点了点头，压低声音答道：“无错――我身上没有带够钱。” 

      沈白聿微微后仰，若有所思地道：“醉仙居似乎是不赊帐、不抵押、只收现的。今次高上高又有新谈资了……”看见温惜花点头后，他一下子觉得头痛了起来。沈白聿向来怕麻烦，以往游历江湖，除了投店吃饭，极少用到银子。和温惜花在一起，乐得把麻烦都丢给对方，虽则温大少完全是个花钱如流水的败家个性。可两人毕竟家底殷实，吃了饭没钱给这种事，还是第一次碰到。 


      所以…… 

      对视一眼，两人都眼光微动。 

      温惜花忽然笑了出来，道：“这件事倒是让我知道了，两个人绝对比一个人要能花钱得多。” 

      沈白聿冷冷地道：“我早说什么地方吃也可以，你非要来醉仙居，还为此赶了大半天水路，女人也没你这么挑剔的。” 

      温惜花笑嘻嘻地道：“小白，生气归生气，莫要说伤感情的话。” 

      打个冷战，沈白聿道：“你胡说八道什么。” 

      眨眨眼，温惜花奇道：“咦？刚刚高上高说的，难道你没有听见？我们不已经是……” 

      “闭嘴！” 

      啪地一声闷响，众人都停了动作，只见沈白聿面若寒霜，收起拍在桌上的左手，看也不看温惜花就往外走。楼梯口的高上高给他眼尾冷风一扫，立刻乖乖地让开路，目送他走了下去。 


      目光又移回一脸目瞪口呆的温惜花，他揉了揉头发，咕哝道：“开个玩笑何必这么认真……” 

      刚刚没人留心听他们说了什么，高上高上前几步，小心翼翼地问：“温公子，刚刚沈公子是为何事生气？可是我说了什么不中听的话？” 

      温惜花叹了口气，道：“唉，我只是随口拿你刚刚说的话跟他开个玩笑而已嘛，朋友一场，不必介意这么多吧？” 

      这――要不介意似乎很难。 

      高上高偷偷地擦汗，委婉地道：“也许这玩笑开的……不是时候？” 

      温惜花不耐烦地摇头，怒道：“什么时候不时候的，不管了，随他去吧！” 

      高上高油然而生一股负疚感，忍不住道：“两位公子的事，小的不好插话。不过既然是你们是知交好友，解释解释也就算了。” 

      温惜花本来又斟了一杯酒要喝，听了他这句话忽然脸色大变，道：“糟了，他现在的身体，这么走出去……” 

      听得一头雾水，高上高胡乱接口道：“不太好吧？” 

      酒杯放下霍然起身，把高上高吓得退了两步，只听温惜花自言自语道：“是啊，要是出了什么事……唉，我果然是天下第一的劳碌命，吃顿饭也不得安宁，算了！” 

      拍拍高上高，他道：“多谢提醒，看来终究还是得去追人，早知不把他气跑了，真是自作孽。” 

      说完这话，温惜花也没动手，向后一倒，就如同游鱼般以极轻灵的身法翻下了楼去。高上高这才松了口气，若是因为他的不实谣言让两人好友反目，那就罪过大了。 

      回头面对满桌的残羹剩饭正想收拾，脑中这才一激灵，呆愣了好半晌，醉仙居三楼只听高上高响彻云霄的大吼一声―― 

      “他们没给钱！吃霸王餐啊啊啊～～～” 



      风中隐隐约约传来高上高的惨叫，温惜花落在最近的一艘画舫飞檐上，他身法轻盈，几个起落已经踩上地面。心里向金大厨道了千个不是，情知往后想要再上醉仙居从此定是千难万难，无数珍馐仿若挥手远去，温惜花无奈叹了口气，拾步走向城里最大的街道。 


      没走几步，果然看见沈白聿慢条斯理地走在前。温惜花凑近他，低声笑道：“果然是没做过坏事的，刚刚吃完霸王餐的人，怎可这样大摇大摆走在街上，也不怕给酒楼打手追来堵住。” 


      沈白聿似是嫌他靠得太近，往旁让了让，道：“好像你又有许多经验。” 

      温惜花仔细想想，似乎这么大张旗鼓的，也就一回，却虎着脸道：“莫要忘了我是什么人，天下间还没有我温公子不知道的事。没吃过猪肉也看过猪跑，须知吃霸王餐也是一门学问。” 


      “哦，”沈白聿倒是笑了起来，道：“吃霸王餐也有学问？” 

      温惜花嘿嘿一笑，道：“这是当然。首先轻功要好，跑路才快；其次需有信用，小二才中伏，最后，自然是要装得惟妙惟肖，演得炉火纯青。小白，我还没有夸你刚刚听锣听音，表现一流，真有天分。” 


      沈白聿叹道：“吃霸王餐的天分又有什么值得夸耀的。我们还是赶紧去找一间当铺，把饭钱送回去罢。” 

      温惜花笑道：“做事怎可半途而废，这事等等，以后再说。” 

      沈白聿道：“温公子，不用等以后你和我的名声已经臭了……咦？” 

      正好一起看去，街面上人来人往，只有一间古色古香的店铺大门紧闭，上面挂着招牌“居古轩”。两人对视一眼，都升起些许疑虑。 

      温惜花道：“若非天灾人祸，从不关门的居古轩居然没开。哈哈，看来天不从人愿，今次你和我的名声都要丢进一江春水，再难捞回了。” 

      沈白聿摇头道：“先想想今天怎么办吧，名声可以丢进洞庭湖，我们却没法在湖里露宿。” 

      温惜花眼光微动，望向前方不远处挤挤挨挨的人群，忽然吃吃笑道：“别担心，天无绝人之路。” 

      沈白聿还没开口，温惜花已经以极快的身法掠了出去，一把抓住人群中一个汉子的手拖到了旁边的小巷。他忍不住摇头苦笑，慢慢走了过去。 

      只听温惜花道：“老实说，今次你又偷了哪一个倒霉鬼？” 

      那汉子四十不到，一身衣服黄不黄褐不褐看不出颜色，生的老实巴交，仿佛一个最最普通不过的乡下人。他看着抱起双臂笑嘻嘻的温惜花。也不回答，只目光闪烁地不停朝巷口望，直到沈白聿一脸似笑非笑的走过来，才长叹一声，认命地道：“温公子，沈公子，我燕九霄一年到头难得作成一次生意，你们就莫要为难我了。” 


      江湖上什么人都有，有大侠，有镖客，有山贼，有水匪……自然，也有贼。 

      “妙手空空”燕九霄，可以说是全江湖最有名的一个贼。他有名不止因为他偷术天下第一，据说没有什么他偷不到的东西，更因为他是全天下最倒霉的一个贼王。江湖人都知道，“妙手空空”不是赞扬他偷术了得，而是说，燕九霄每次出手，十有九空。 


      这自然不是燕九霄偷术不济，而是因为他心肠太软，眼光又太差，是个实实在在的烂好人。好人通常都是很难发财的，即便他偷术冠绝天下也一样。 

      三人也算旧识，沈白聿见燕九霄满脸惊惶可怜，仿佛肥羊见到拦路匪，恨不得求饶痛哭的模样。微微一笑，道：“难得他乡遇故知，我们有缘叙徐旧，又没有拿刀架着你，何苦怕成这样。” 


      这人平时少言少语，一旦说起谎话竟比自己还嘴顺，连个咯噔也不打。温惜花笑嘻嘻地看了沈白聿一眼，又向燕九霄不怀好意地道：“莫非你刚刚做了什么大买卖，生怕我们要跟你分一杯羹？” 


      燕九霄都快要哭出来了，他结结巴巴地向两人告饶道：“算我求求二位了，每次遇见你们我足足要倒霉十天。温惜花，上次我给你骗去少林寺偷回阳五龙膏，被定戒那老秃达摩棍打出的旧伤到现在还没褪尽呢！” 


      他不提这个还好，一提温沈两人都同时咳嗽一声。沈白聿转过了脸去，温惜花脸皮厚，若无其事地笑道：“这事又不能赖我，若不是你非要贪多去一趟藏经阁，怎会被人发现？” 


      燕九霄摇头，跺脚道：“总之千错万错都是我错。唉，今日出门为何没有翻翻黄历，早知又要遇见你们我就不到这家店来了！” 

      温惜花笑得打跌，道：“原来你这笨贼是发了大财，可惜财路不是你路，居古轩这金字老招牌也有让人吃瘪的一天。” 

      燕九霄愤然道：“说起这件事真正霉气！早晨我在岳阳城，那里的居古轩竟然也关了门，赶了几十里水路也这样，我早该知道老天爷就不放我一天安生……” 

      他嘴里念念叨叨地咒天骂地，沈白聿和温惜花诧异地相互对视。沉思片刻，沈白聿缓缓摇头：“怪事。居古轩自翁家创立五十七年来，从未错过一天该做的生意。听燕九霄这么一说，似乎是两处分店同时关门，似乎不是个巧合。” 


      温惜花目光闪动，道：“我有感觉，这绝对不是个巧合。” 

      两人交谈间，燕九霄终于得了空隙，手一扬袖中飞出他的成名兵器飞云爪，铁爪刚一牢牢钩上屋檐，他立时蹭地跃起，在屋顶上落下，又马上消失在屋脊间。这几个动作快如闪电，一气呵成，娴熟无比，看着燕九霄消失的屋角，温惜花笑了起来，道：“这贼头笨归笨，跑路的功夫倒真正是天下第一，若真要比身法，我可能还要逊他一筹。” 


      沈白聿挑眉看他，悠悠地道：“你们谁的轻身功夫好，我不知道。只晓得，若真要论顺手牵羊的本事，你温公子不会比燕九霄差，我说的可对？” 

      温惜花叹道：“知我莫过你。”他右手一扬，食指和中指间不知何时已经多了一张银票，又摇头道：“燕九霄不知飞来哪路的横财，随手拿来居然是百两一张的通宝银号飞钞，早知如此，刚刚应该多摸他几张。” 


      沈白聿无奈道：“吃完霸王餐之后是当街劫财，我看你这天下第一是每况愈下，越混越回去了。” 

      温惜花打个哈哈，笑道：“既然有了银子，我们就依照原本的行程，往沅江逆流而上罢。” 

      沈白聿悠然道：“居古轩今次的事，你竟一点也不好奇？” 

      温惜花拉着他往外走，边走边道：“好奇，我不止好奇，还好奇得要命。不过我好奇，却一点也不着急。”回头，看见阳光下沈白聿轻轻眯起眼，他心情大好地笑道：“反正，我不去找麻烦，麻烦也是要来找我的。” 


      敛起神情，沈白聿看向居古轩的大门。黑漆有些剥落，石阶上散落着些果皮，几个灯笼在忽然吹来的春风中摇摇晃晃地发抖，他仔细听了半晌，又向天望了阵，才答非所问地道：“要起风了。” 


      温惜花也仰头，颔首道：“看来，将是一场大雨。” 



      第二章 

      雨水前后的雨初时淅淅沥沥，下了个把时辰开始转急。伴随隐隐的雷声，雨点小碎步般踏落江上，绿如明镜的水面霎时皱起了无数小荷叶似的波纹，层层叠叠荡开去，在渐急的流水里破碎成起伏的碧波。 


      艄公摇着小船，一手扶住斗笠，朝船舱大声喊道：“两位客官，前头有座镇子叫凤凰集。这雨一时停不了，你们若不赶路，可以上岸先歇息半日，明早再走。 

      温惜花和沈白聿低语两句，笑答道：“既然如此，请往凤凰集靠岸吧。” 

      风雨中，小船摇晃着靠近船坞，艄公四下看看，暂避的船只已停得满满当当。只得放开摇桨，利落地拿起近旁的篙杆拨开周围挡路的船头，将右舷靠在一艘近港的货船边，朝蹲在舱口抽着烟袋的船老大吆喝道：“有客上岸，借你家的地方过过道！” 


      船老大拿下嘴里的烟杆，朝他点点头，重又闭上眼，悠闲地靠在粮食袋上吞云吐雾。 

      艄公把船板一搭，转头向两人道：“两位，下雨靠岸的船多，你们就沿着这里走过去吧。” 

      温惜花点点头，顺手递过船钱，问道：“船家，有没有纸伞，卖我们两把。” 

      艄公摇头道：“行船走海的，纸伞哪里挡得住风雨，你们也莫急，上了岸找那些一时半会走不了的客商押两顶斗笠两身蓑衣，到了客栈再差人还回来就是。” 

      沈白聿跟着温惜花走出船舱，道：“还好，春雨虽急却不大，淋一点也无妨。” 

      艄公笑了，道：“雨是不大，但淋久了寒气入体，异乡飘零为异客，英雄最怕病来磨。别怕一时麻烦，省得更多麻烦。” 

      温惜花已经跳到了对面货船，站在船板一边伸了手来扶沈白聿，笑道：“谢你良言，我们上岸就去找人押蓑衣斗笠。一路蒙船家照顾，再会了。”沈白聿摇头格开他的手，也两步跨上对面船，船老大任由甲板被他们上下踏得左右摇晃，也懒得睁一睁眼。 


      艄公收起船板，朝两人挥手道：“客官慢走保重。” 

      拿起篙杆，艄公放开嗓子吼了句“开船啦”，小舟离开了船坞，在斜风急雨中渐行渐远，只传来几句嘶哑走调的号子，似乎是：“上水分江一身胆，下水滩多一身汗，修来上船前世缘，下船转眼各离散。哎嗨，手握两桨我不怕，穿江跨海万重山。哎嗨，手握两桨我不怕，穿江跨海万重山……” 


      两人站在船坞听那歌声远去，发了阵呆，才想起去找人借斗笠蓑衣，穿上以后又忍不住相互嘲笑了半天。这么磨磨蹭蹭地终于问好路走到凤凰集唯一的客栈鸿雁楼，雨已渐疏，黄昏的斜阳自云层中半遮半掩地露了几缕霞色。 


      站在檐下脱去斗笠，温惜花笑道：“不知不觉又是晚饭，一天别的都可以少，只有这三顿是少不了的。” 

      沈白聿把蓑衣拿在手里，本待回话，忽然看着他噗哧一声笑出来，道：“你知道自己现在像是什么？” 

      温惜花低头拿眼尾扫了身上的蓑衣一遍，忍不住笑嘻嘻地道：“我知道，就像一个圆圆滚滚的大酒坛――可惜啊可惜，世上哪里找这么潇洒迷人的酒坛子去。” 

      沈白聿大笑道：“世上哪里找这么老脸皮厚的酒坛子去。” 

      说笑间进了鸿雁楼，大厅共八张方桌，已坐满了大半，中央一桌坐了七八个江湖人打扮的大汉，正在喝酒划拳，吵闹非常。还有几桌像是投亲赶路的客商，带了女眷的有，都是男子的也有。两人找到远处一张稍微清静的桌子坐下，温惜花招呼小二道：“来四个你们这里最好的菜，两碗白饭，一壶烧酒，一壶茶，你们有什么茶？” 


      “客官，小店简陋，只有毛尖、黄芽和云雾，云雾倒是雨前的新茶，要不要尝尝？” 

      沈白聿道：“就云雾。” 

      温惜花又接道：“还有没有上房？” 

      小二道：“有，客官。这里最好上房是给带家眷的客商准备的，分外间里间，整个鸿雁楼就这么一间，还空着呢。” 

      温惜花道：“那就这间吧。” 

      小二点头道：“小的明白，先上菜，两位吃完我再带你们上去。” 

      没多会儿功夫酒菜已经上齐，沈白聿的茶也沏了上来。有两桌客人已结帐走人，不知何时又从楼上下来一对男女，就坐在两人左近的桌上。 

      温惜花坐在对面，见沈白聿茶杯举到唇边，眉头皱起，便顺着他的视线回头望了望。 

      这对男女语态亲密，想是夫妻。男子穿了件深蓝棉袄，三十开外年纪，颧骨高耸眼窝深陷，胡子拉碴脸色铁青，本已不太好看。加上右唇还有个伤口，脸便显得有些歪斜，活像个痨病鬼。女子年轻几岁，一身淡青色劲装，腰间系着条同色带子，更勾勒得曲线毕露。脖颈修长，肤白如玉，杏眼小嘴，虽然算不得绝顶美丽，但是顾盼间眼光明亮，英姿飒爽，自有一种无人能及的爽利果断。女子挽了头发，随随便便拿三根银簪插在脑后，含笑看着身边的丈夫，纤细的手坚决地放在男子拿酒杯的右手上，摇了摇头，像是劝他不要再喝。 


      转过头来，沈白聿已经喝下半杯茶，奇道：“他们是不是……” 

      “是。”温惜花点头道：“这两口子公不离婆，秤不离砣，从不落单。只是他们直属刑部，向来只在京城附近办案，怎么居然到了这里。” 

      沈白聿悠然道：“我只知道很快就有人要倒大霉了。” 

      温惜花眼角余光瞟到大厅中央那几个大汉，他们正朝着那对夫妻的方向窃窃私语，肆无忌惮直冲那女子上下打量，目光露骨，飘出几句“小娘子”“谁先”，时而暴发出一阵不怀好意的大笑。 


      那夫妻二人也端地是好定力，虽则近旁的对话越来越嚣张，越来越不堪入耳，却只似没有听见。 

      女子按住酒杯，柔声道：“大哥，你今日已经喝过三杯啦，男子汉大丈夫，答应我的事可不能不作数。” 

      男子咳嗽两声，隐有肺音，无奈道：“再一杯，就一杯行不行，你也知道一下雨我的骨头就闹，不喝点儿烧酒它们简直要造反。” 

      放松了手，女子秀颔微低，思量半晌才点点头。 

      男子简直是得了赦令，一面倒酒一面不忘朝妻子恭维道：“就知夫人你体恤我。……呃，再多喝两杯行不行？” 

      这人赖皮起来怎么跟孩子似的，哭笑不得地扳起脸，女子道：“不行！” 

      男子吃了个闭门羹，知妻子都是为了自己着想，也没胆子再硬缠。只好嘿嘿一笑，摸摸下巴，小心翼翼地捧起那杯酒，道：“无妨无妨，总算多少赚了一杯……” 

      看他小口小口啜着酒，恨不得把一口分成几十滴的模样，女子又好气又好笑，摇摇头开始吃饭。间或给男子挟菜，望着丈夫的目光柔和之极，爱怜横溢。温惜花英俊，沈白聿冷傲，本是极出色抢眼的人物，靠门桌边两个女子已绯红着脸偷偷瞄过两人不知多少眼，她却像根本没注意，连眼尾也懒得向旁人看上一眼。 


      明眼人都已看出两人中男子是不会武的，女子虽有些武功底子，却也不知深浅。看夫妻两人平平常常，毫无防人之心，连刀剑也没带，便知不是跑惯江湖的。几个汉子想是见他们夫妻木无反应，愈发放肆，嘴里不干不净的话更大声了。 


      那女子微皱眉，缓缓放下筷子，叹道：“大哥，对不住，我一刻也忍不了啦。” 

      男子喝了半天总算将那杯酒喝干，还在意犹未尽地不停用筷子去杯底蘸，只怕少喝了半滴，听她这么说，只得放下筷子道：“你这火爆脾气真是一辈子也改不了，出门在外……”他话还未说完，那群汉子却说出个粗俗不堪的荤笑话，边笑还边直勾勾盯着女子的胸脯。女子冷哼了一声，道：“真个不知死活。” 


      这句话她猛地抬高了声音，听来清脆爽朗，掷地有声。 

      简直送上门的话头，几个汉子立刻就忍不住了，其中一个看来是头领的，抄住身旁的鬼头大环刀就朝她大吼道：“你刚刚说的是谁？！” 

      “说的就是你们！” 

      女子面如寒霜，才说完持筷的右腕即刻上翻，掌心扣住三指轮发，无数细丝如箭矢般脱手而去。只听锵琅琅刀剑落地之声不绝于耳，几个汉子不约而同捂住手腕哎唷叫唤，指尖、身上都有血丝渗出。 


      她动作极快，当场除了温惜花和沈白聿没有人看清：那女子竟是以内力先将手中竹筷脉络崩开，化为竹丝，再以极高明的暗器手法漫天花雨般撒出去。竹丝性柔，本身毫无伤人之力，然而刚刚的施力发射，无论力道、角度、分寸都拿捏得精准之极，即以温沈两人这样的大行家看来也无可挑剔，这青衣女子的武功竟已高到骇人的地步。幸好她只是小施惩戒，并未存了伤人之心，否则完整一双竹筷甩过去，必能让其中一人从此含笑九泉。 


      到了这个时候，再蠢的人也可以看出不是这女子的对手。几人面面相觑，明明是竖起来几楼高，横过来一大片的几个汉子，就这么缩了回去又实在下不来台，那头领憋紫了脸，道：“青山不改，绿水长流，敢问女侠高姓大名？” 


      这是江湖人常用的场面话，若是打也打不过，对方又似乎不欲纠缠，就搁一句“好，来日方长，这笔帐兄弟我记下了，告辞”趁机逃之夭夭。只是那女子似乎不吃这套，她也不说话，右手向腰间一挑，一把血红色的软剑就跳了出来，如毒蛇般游动不息，啪一声拍在桌上。 


      几人立刻脸色大变，失声道：“红颜剑？！你……你是女神捕叶飞儿！” 

      他们看看那八风不动的女子，又看看那男子，立刻安静收声，丢下银子落荒而逃。 

      叶飞儿幽幽叹气，道：“大哥，我早也说了，这世上有种人耳朵向来不好使，只能听懂拳头说的道理的。” 

      也难怪几人跑得这么快，江湖上行走的，谁手上没沾染了血腥，最不欲和官府中人扯上瓜葛。更何况叶飞儿是出了名的疾恶如仇，若是真惹上了她，哪里还有命在。 

      叶飞儿是当今天下六扇门中第一高手，大大有名的女神捕，正六品的带刀侍卫。她出身扬州叶家，红颜乃是叶家家传宝剑，以千年宝蛇腹中的寒铁制成，通体发红，柔可若绢丝，刚可裂精铁，兵器谱排名第十一。貌美如花，性情刚烈，敢爱敢恨的叶飞儿未出嫁前一袭红衣一把软剑，不知倾倒多少江湖少侠。最后却忽然洗手退出江湖，嫁给了其貌不扬，半点武功不会的一个小小仵作，此事让无数人百思不得其解。 


      她的丈夫雷廷之在江湖中籍籍无名，却在六扇门里大有名气。霹雳堂雷家本也算武林一脉，母亲怀孕时误伤了胎儿，是以天生体弱多病，不能习武。但他心智坚强，为人聪敏，从小饱读诗书，对各家武学都有涉猎，尤擅医术。因为年轻时一件恨事毅然离家，投入六扇门做了仵作。雷廷之浸淫此道多年，判伤断尸如有神助，不但可找出尸体的每一处旧伤，更能推测它们的来历，如同亲见生人般，人送外号“生无常”。 


      夫妻两人携手曾破过不少奇案，又都生性耿直，向有侠名。其中以辅政大臣韦涵离奇惨死一案最为有名。两人抽丝剥茧，终缉真凶，天颜大喜，亲自封叶飞儿为女神捕，并指雷廷之为仵作第一人，擢升正六品，只听邢部尚书调派。 


      大汉们走完走尽，叶飞儿又回剑入腰，却忽地头一转，向看了半天白戏的温惜花和沈白聿盈盈笑道：“温大侠，沈公子，两位好。吃得好么？喝得好么？刚刚小女子不知天高地厚，可惊扰了两位么？” 


      温惜花笑嘻嘻地抱拳，道：“多谢挂念。叶捕头，雷捕头，两位好。” 

      “我们好么？”叶飞儿吃吃地笑出来，和丈夫不动声色地交换个眼神，嫣然道：“我们一点儿也不好。两位消息灵通，既已到了此处，难道连这点风声也没有听见？” 

      两人心中都闪过一丝诧异，沈白聿面上滴水不漏，淡淡地道：“还请赐教。” 

      叶飞儿道：“前日里可出了一桩大事，‘左风盗’重现江湖，劫走了大理进贡的一些贡品珍玩。” 

      她话音才落，温惜花已经一把拉住沈白聿的手，站起来仰天打了个哈哈，道：“小白，外面雨总算停了，我们快出去逛逛吧。两位捕头，青山不改，绿水长流，有缘再会！” 


      说完，两人就像被踩了尾巴的猫，丢下银子头也不回地溜之大吉，甚至跑得比刚刚几个大汉还快。 

      望着两人消失的大门，叶飞儿眼睛直发愣。 

      雷廷之呆了呆，忽然大笑起来，抚着下巴饶有兴味地道：“闻名不如见面，武功怎样尚且不论，温惜花果真是一等一的聪明人。” 



      外面天已近黑，一口气跑出大半条街，沈白聿忍不住去拉他，道：“别跑了，难道你不肯听，人家还能敲锣打鼓地追出来塞给你不成？” 

      温惜花放缓了脚步，长声叹道：“可惜的是，我已经听见了。” 

      沈白聿笑道：“世人果然每多叶公好龙之辈。你成日长吁短叹过得太消停，恨不得麻烦来敲门，怎么麻烦真来了，倒跑得比兔子还快。” 

      温惜花回头看他，道：“小白，不要装傻，你知道这种麻烦是我最最头痛的。” 

      沈白聿不跟他争辩，只是摇头，道：“我不知。” 

      温惜花停住了，嘿嘿一笑道：“就为拖你吃一次霸王餐，居然记恨到现在，心眼未免也太小了。” 

      沈白聿悠悠地道：“每次某人拖人下水的时候，似乎从来也没有一次问过我。这样还被某人说爱记恨，这世上还有道理么？” 

      到了这样的地步，温惜花要是会顺着话头往下说，给对方抓住痛脚翻旧帐的机会，那他就是天字第一号大傻瓜。还好温公子最大的优点就是大丈夫能屈能伸，见势不妙，立刻告饶道：“过去是过去，今次是今次。小白，你知我最怕跟官府扯上关系，何况要是我惹上麻烦，你肯定也是要一起下水的，到时候就谁也不要埋怨了。” 


      沈白聿本来也没有跟他较真，笑了笑，道：“我还以为，你向来对左风盗很有兴趣。” 

      温惜花坦然道：“是，有兴趣得很。” 

      沈白聿又道：“官府插手这样大的案子，并不是什么少见的事。” 

      温惜花道：“的确不是。” 

      沈白聿续道：“叶飞儿是女神捕，又有雷廷之襄助，他们那样说，或许只是想警告我们莫要插手此事。” 

      温惜花苦笑起来，道：“不管他们是警告也好，想拖我下水也好，刚刚我是决计不能再听下去的。” 

      沈白聿挑起眉，道：“为什么？” 

      温惜花扳起脸，指着自己的鼻尖道：“因为我这个人有个很大的毛病。” 

      沈白聿似笑非笑地看他，道：“若是我记得没错，你似乎有很多毛病，而且都不小。” 

      温惜花的眼睛也已经有了笑意，却依旧肃容道：“但是这一个毛病，却很要命。” 

      沈白聿叹道：“很要命的毛病，每个人都多多少少有那么几个。” 

      温惜花也叹道：“我最大的毛病，就是好奇心太重。” 

      沈白聿才真正笑了，道：“这你倒说对了，一个人如果好奇心很重，的确是会要命的。” 

      温惜花摊手，道：“所以我绝不能继续听下去。若是这件事很有趣，一旦勾起了我这个毛病，那就是多少麻烦上身也拉不回来了。” 

      沈白聿望向前方，喃喃道：“……原来这个人竟是有自知之明的。” 

      温惜花嘻嘻笑道：“那是自然，你不觉得我这个人向来做事谋定后动、懂得分寸么？” 

      这句话说完，沈白聿盯着他瞅了半天，忽然话也不说就直直地往前走，边走还边忍不住地直摇头。温惜花放声大笑，追了上去，笑声在两边高耸的墙壁上回荡。 

      东方出现星斗明月，两人慢慢地走在凤凰集的小路上。这镇子虽小，却布局精巧，飞檐翘角，青石小道，颇有几分韵味。更有数条水道环绕其间，有妇人拿了锅碗瓢盆，边蹲在水边刷洗边闲话些家长里短。 


      沈白聿忽然道：“记得从前听你说过左风盗，他们第一次出手，劫的是什么人？” 

      温惜花答道：“十年前，南北货富贾夔州田家。” 

      沈白聿沉思片刻，像是终于想起来似的，又问道：“第二次出手，是不是七年前，江陵府凌家？第三次出手，是不是四年前，潭州朵云坊彭家？” 

      温惜花笑道：“你记性真好，我跟你说这件事也是三年前了吧？” 

      沈白聿点头，沉吟道：“我明白了。” 

      温惜花也不问他明白了什么，显是已成竹在胸，只是微微一笑道：“左风盗，左风刀，我倒真想会会这群霍不归也抓不住的悍匪，想会会他们无影无形的左手刀。” 

      沈白聿也笑了，道：“不错。你向来喜欢说，天下间没有永远的秘密，也没有真正做到天衣无缝的事情。” 

      温惜花转头看着沈白聿，微笑道：“你竟都记得。是，我现在也还是这样认为――没有天衣无缝，只要是人做出来的事，就一定有蛛丝马迹可寻。若不是今次他们竟然劫了贡品，就算旁人不让插手，我也会想方设法探个究竟。” 


      沈白聿皱眉道：“这群人武功既高，又狠得下手，更懂得忍耐，为何今次居然会做下这么张扬的案子？又不是天下间没有富人可劫，非要动朝廷和外邦的脸面，像是生怕不能惹得天下皆知的。” 


      温惜花长叹道：“所以我才不愿、不能、也不想插手，怕只怕这件案子里另有内情，一旦涉足，恐怕盘根错节、泥足深陷。” 

      沈白聿饶有兴味地看他，笑道：“以往你只恨不得内情太少，今次居然嫌多了。” 

      “你这么想不奇怪。小白，你是真正的江湖人，生于刀光，长于剑影；我却不同，我生于官宦之家，长于浩浩皇恩，”这样说的时候，温惜花嘴边带着一丝只有他才有的，锐利的自嘲，摇头道：“还是大姐说得对，我是必要入江湖的，不然怎会有今日的逍遥快活。” 


      沈白聿听了半晌，才缓缓地道：“官有官路，匪有匪道，民有民生，天下间无论什么地方，都不会比别的龌龊更少，却也不会干净更多。” 

      温惜花笑道：“倒忘记你也是做过官的。也许你对，重要的在事在人，不在地方。” 

      沈白聿道：“说起地方，倒是想起来了。” 

      温惜花眼珠一转，道：“你说的莫非是居古轩两处分号关门的内情？”见沈白聿点头，他忍不住大声呻吟道：“求求你莫要再勾我了，现在我已经对左风盗好奇得要命，再加这么一件事，还怎么得了。” 


      沈白聿大笑道：“真真此地无银三百两，我还什么都没说呢。” 

      这时前路已经尽，眼前出现一家小酒肆，也建得别致。屋子紧靠江沿，高出普通民房些许，吊脚梁挑了一边出去，倒突出了丈许架在水上。左侧几个灯笼在风里忽忽悠悠，衬得不知是蓝还是绿的酒幌子漆黑一片，只能勉强辨别出“响水铺”三个白字。 


      温惜花已经笑起来，道：“真是说什么是什么，正愁刚刚在鸿雁楼还没有喝够，居然就转到这么一家酒铺。” 

      沈白聿禁不住抚额叹道：“温惜花温公子，你确定你最大的毛病只有一个么？” 

      说归说，他还是给温惜花连拉带哄地拖进了酒肆，坐在临江的桌上。店里已经坐满了客人，比鸿雁楼还热闹得多，凤凰集地方小归小，通衢之地的名声倒不欺人。这间酒铺的老板娘是个四十不到的女子，不说八面玲珑，也眉目间一团和气。大约是常见来往客商和渔家，忽然见到这么风神俊朗，却又文不似文，武不似武的两位公子，也有些慌了手脚。 


      温惜花笑嘻嘻地道：“老板娘，这里叫做‘响水铺’，定有什么拿手的好东西，你尽可以将最好的酒拿出来，我们也算没有白来凤凰集这一趟。” 

      老板娘笑道：“客官真是明白人，我秋二娘这里最好的，就是响水酒。是以上好的响水稻米历经三载制成，冬天河面未曾冰冻的时候吊在水下，烈而不辣，别的酒喝多了伤身，响水酒喝多了可能暖胃活血。厚着脸皮吹一句，这卖响水酒的铺子，天下间也找不出第二家。” 


      她这么一说，连向来不好杯中物的沈白聿也来了兴致。 

      温惜花笑道：“既然如此，就烦劳秋老板给我们上一壶酒，几个下酒的小菜吧。” 

      片刻后酒菜上来，菜也没什么，只是茴香豆香干花生米之类的。秋二娘也是会拿捏分寸的人，上好酒菜问了两句就知趣地离开，还特意招呼旁边两桌相熟的客人莫要太大声，以免惊扰了两人。沈白聿体寒却受热毒所侵，不擅酒力，所以极少饮酒。这响水酒却有独到之处，入口冰凉，细品而温，再品则缠绵入口，温惜花拍案叫绝，连沈白聿也忍不住多喝了两杯。 


      几样下酒菜虽然都是寻常之物，但一碟卤花生却做得又香又絮，两人都很是喜欢，说笑间不知不觉只剩下浅浅的一个底儿。花生本来难挟，温惜花又好玩贪多，一筷子下去挟起五六粒，还不到嘴里已经掉得只剩两粒了。 


      沈白聿看他，只得摇头道：“温公子，斯文，斯文。又没人跟你抢。” 

      温惜花听得玩心大起，反而以筷为指，使出成名绝技灵犀指就去偷沈白聿筷子中正夹的那粒花生。沈白聿立刻变势，手腕轻抖，改夹为挑，从筷间将花生微微抛起，再立刻抽出被阻截的筷子，化尾为尖，准备去夹落下的花生。岂会让他如意，温惜花立刻将竹筷转了小半圈，猛地在沈白聿筷心敲了下，让来势受挫。自己却手腕略提，筷子直直地就扑向那快要落入碟中的花生。沈白聿也毫不相让，左掌拉后碟子寸许，右手迅雷不及掩耳地变招为刀，堪堪扫过桌面，硬是和温惜花一人一半，把花生夹在两双筷子当中。 


      两人相视而笑，又同时撒手抛高花生，空出筷子去攻击对方。温惜花知沈白聿身无内力，故而手上丝毫不动真气，这么以筷为兵器，纯以招式较量，你来我往了十几招，竟然不分高下。可怜那一粒受尽荣宠的花生，在桌上筷间几起几落，始终找不到个投奔终身处。 


      花生再次被丢到半空，温惜花眼珠一转，右手做势去夹，左手却鬼魅般袭出，一把抓住空中的花生，洋洋得意地放进了嘴里。 

      沈白聿漆黑的眼眸里流露出孩童般不服的神色，哼了一声，蓦地出手将整个花生碟拿起，将花生全数倒入茴香豆盘子，然后啪的反手盖上碟子，竟是：既然你赖皮，大家都不要吃的架势。 


      温惜花也傻眼了，瞟了瞟反扣的碟子，又立刻寸土不让地盯着对方。 

      这么你也不让我也不让，大眼瞪小眼的较量了半天，没过片刻，两人心中不约而同浮起一股荒谬绝伦的感觉――总算也是说出去有名有姓，加起来年过半百的两人，居然似五岁孩童般争吃打闹，若传了出去只怕别人大牙也笑掉了。 


      温惜花看着沈白聿黑如子夜的眼睛，发现对方同自己一样，也在极力忍住大笑的冲动。一摊手，他咳嗽了声，道：“咳，我们和解罢。” 

      沈白聿挑眉道：“又没吵架……” 

      话没说完，自己也忍不住转过脸笑了，再回过头的时候，却见温惜花笑意盈盈地在看他。 

      眨了下眼，都想开口，又都觉得不必开口。夜沉如水，江拍两岸，两人灯下相望，霎时间同时涌起从未有过的平安喜乐，此身何处，前事如何，竟已不再记得。 



      温惜花正要伸手去拉，当此时，忽然有人大煞风景地叫了一声：“温惜花！你果然在这里！” 





      第三章 

      温惜花从没像现在这么后悔自己人缘好过，他暗地咬牙，恨恨地转头准备去看是谁这么不解风情。沈白聿这次才是真的忍不住，大笑了出来。 

      所以关晟终于挤出人群，站到桌边的时候，看着两个笑得前仰后合的人，丈二和尚摸不着头脑地道：“你们……有事？那我回头再来……” 

      一听他说话，温惜花笑得更加厉害了，倒是沈白聿，显是不习惯在外人面前太过肆无忌惮，很快收起了笑容。温惜花道：“没事没事，你坐吧。小白，这是我的一位朋友，定阳名捕、三湘总捕头‘九面剑神’关晟。” 


      关晟立刻垮下了脸，哭丧着道：“温大少，求你不要再揶揄我了，在问剑山庄的沈公子面前亮这些个胡吹大气不要脸的名号，岂不是故意教我下不来台？” 

      像是温惜花这样的人，总是会认识些三教九流、奇奇怪怪的朋友。仿佛无论他走到天下间哪一个角落，哪怕躲进十八层地底的罐子里，也会有人若无其事地掀开盖子打声泻簟Ｕ庵秩耍说得好听，是交游广阔，说得不好听，就是容易变成麻烦缠身的冤大头。沈白聿早已习惯温惜花这些随处可能冒出来的朋友，以他这么孤僻，却还不至孤陋寡闻，也都拜温惜花所赐? 


      沈白聿没有见过关晟，却知道他。 

      作为一个用剑的人，他一向对江湖上用剑的人都很留心，也曾经动用青衣楼收集情报的力量，将近几年间所有用剑高手参与的决斗尽量详细地记录下来。这样收集到的情报，看似准确，其实错漏百出。比如见到一招“凤迎大荒”，这记录的人却只知道“白鹤亮翅”，他就会将错就错地把它记下来，其中的微妙之处，却被一笔勾销。 


      沈白聿清楚这一点。但他能够凭着对天下间各家各派剑法的了解和极高的剑术天分，仅以有限准确的描述，将一场比拼里的所有招式正确无误地在脑海中重演一遍。曾败于他手的“分花抚柳”宋琅生前对人说过，在剑道上，沈白聿是真正的天才。 


      同时，他还有着其他天才没有的优点，他审慎，内敛，自明，坚毅。如果继续这样步步走下去，本来一定会在三十岁前后，成为武林中用剑第一人的。可惜世事难料，过去叱诧江湖的问剑山庄少庄主，如今却连自保之力也没有。所有认识他的人，都很惋惜；因为爱惜，没有人会在他面前提到“剑”字。只除了一个人，温惜花。 


      温惜花实在很了解自己的朋友，只有他才明白：沈白聿一旦决心放弃了的东西，就不会回头。 

      现在又有了第二个人。 

      关晟也是用剑的高手。他出道时就是六扇门的捕快，用的是洗剑坊打造出的最最普通的青锋剑。靠这把只卖二十两银子的剑，他单人匹马，追踪四十七天，将出没于湖北路的大盗十九路风一个不拉的抓回了定阳府衙。 


      那一年，关晟刚满二十岁。六年过去，他已经由一个小小的捕快，升任三湘总捕头。他还是在用二十两银子一把、最最普通的青锋剑。这把剑太平凡，在兵器谱上甚至没有一席之地，江湖上却已没有人会小看他――可怕的从来都不是兵器，而是用兵器的人。 


      沈白聿的目光落在关晟簇新的佩剑上，关晟尴尬地嘿嘿一笑，道：“之前的剑又断了，我只好又重买了一把。”看两人洗耳恭听的模样，又不好意思地揉揉后脑勺，加了句：“洗剑坊的剑就是好，若是换了寻常铁铺，或许一个月就断了，二十两银子果然出的值。” 


      名震三湘的总捕头是这么个实在人的脾气，若是没见过还真的想也想不到。温惜花马上老实不客气地放声笑了出来，连沈白聿都忍不住唇角微扬。 

      关晟也笑了。他其实长得十分端正英挺，笑起来，就有些像娃娃脸的方匀桢，也是一派大孩子的神气。不笑的时候，却显得甚至比温惜花还老成，尚显年轻的脸上，布满了行走江湖、披星戴月的风霜。 


      温惜花笑完，摇头道：“真是跑得了初一跑不过十五，是我的果然躲不掉。” 

      关晟有些愕然地向他，沈白聿摇头，接口道：“关捕头，你可是刚刚从鸿雁楼雷、叶二位捕头那里过来？” 

      点点头，关晟给他还了个礼，道：“沈公子不必客气，直接叫我名字或者小关吧。相请不如巧遇，我本来是受知县大人差遣来接两位神捕的。不过……嘿嘿，温惜花，今次定阳左风盗一案，是朋友的就莫要推辞。” 


      温惜花苦笑起来，道：“想也是这样，不然哪里来的‘果然在这里’。小关，打个商量，这个忙真的非我不行？” 

      关晟和沈白聿都同时笑起来，关晟摇头，道：“我知道你不想和官府之事多牵扯，只是今次恐怕由不得你。你知道左风盗这一次劫的是什么？” 

      温惜花挑眉道：“大理贡品。” 

      关晟点头，又问道：“你可知这贡品是从哪里被劫走的？” 

      温惜花摇头道：“不知道。” 

      关晟道：“定阳冯家。” 

      温惜花脸色微微一变，苦着脸道：“我可不可以不死心地问问，你说的究竟是哪一个冯家？” 

      关晟大笑道：“莫要自欺欺人，定阳还有几个冯家？自然是数朝为官，书香门第，前任刑部侍郎冯于甫的冯家――也是和你们洛阳温家曾结秦晋之好的冯家。” 

      听完，沈白聿不住摇头道：“温惜花，现在我知道了，你果真是天下第一的奇人。” 

      温惜花朝他虎着脸，没好气地道：“我有什么奇的？” 

      沈白聿正色道：“当然奇，天下间走到哪里都有麻烦，而且还每次都和麻烦沾亲带故的，除了你温公子，谁还找得出第二个。” 

      温惜花哼了一声，想分辨又找不到话好分别。还没来得及开口，忽然一个又清又脆的童音叫了一声“关哥哥”。三人朝望去，一个大汉背着药锄竹篓站在门边，手里牵了个八九岁的孩子。孩子梳个童髻，全身上下都是泥水，仿佛泥堆里打了滚出来，只一双黑白分明的大眼乌溜溜直冲这边打量。见关晟脸上露出笑意，一下子就挣脱大汉的手，天真烂漫地三步并作两步扑到关晟怀里来，翻他衣襟道：“关哥哥，这次又带了什么好东西给我，快快拿出来。” 


      关晟无力阻止，只得苦笑道：“丁丁，求你高抬贵手饶了我吧，一身泥巴全蹭在我身上，回头我还怎么见人。” 

      那叫丁丁的孩子果然长得瘦骨伶仃，却一副鬼灵精怪的模样，笑嘻嘻地放开关晟，伸出只已看不出肤色的泥巴手，道：“好，我放开你，好处拿来。” 

      关晟叹道：“这也要跟我要好处的？果然世风日下，人心不古。” 

      丁丁跺脚，泥巴脸上露出一副叫人气也不是骂也不是的小霸王神气，洋洋得意地道：“废话少说，没有好处，哼哼，我就让娘把你赶出去。” 

      “你这孩子怎么说话没大没小的，”秋二娘从后面过来，正好听见这句，给了儿子后脑一个耳括子，道：“回头给小姨听见，又把你吊到屋梁上背三字经，到时候可别怨娘不帮你。” 


      提到小姨，天不怕地不怕的丁丁也忍不住打了个寒战。一旁关看得不忍，赶忙从掏了七八颗金珠子出来，道：“来来，这是杨大叔托我捎给你的珠子，好不好玩？”虽然珠子做工、金漆都粗糙得很，但丁丁毕竟小孩子心性，拿了珠子就立刻什么都丢到脑后，欢天喜地出门去找其他孩子炫耀了。 


      背药篓的大汉正好向秋二娘问道：“二娘，怎么没见三娘子，又出去了？” 

      秋二娘摇摇头，道：“我这个妹子你又不是不知道，她做的事哪里会跟我们细说，一早撑了筏子说去岳阳买什么胭脂花粉，现在也没回来。伍二哥，今天带丁丁上山采药，那死孩子没给你惹麻烦吧？” 


      汉子搓搓手，摇头道：“没、没事儿，他乖着呢。既然三娘子不在……既然丁丁送回来，那我就走了，过两天要是有好的酒药，再过来。” 

      秋二娘道：“别忘了下次叫上你兄弟来我这儿喝酒！” 

      一旁有相熟的人扯了秋二娘嘀咕“这伍二定是对你妹子有意思，瞎子都能看出来”，秋二娘无奈把酒壶重重一放，道：“吃酒就吃酒，哪里来的这么多口水唾沫给你嚼舌根，也不怕噎死！” 


      打岔半天，关晟转回二人赔罪道：“不瞒你们说，我从小就长在这凤凰镇。响水铺的老板丁大哥一直对我百般照顾，他常出门做生意，店子都是二娘在打理。只要经过凤凰镇，总忍不住回来看看。” 


      温惜花道：“今天一看，凤凰镇倒真是南来北往的地方。” 

      关晟哈哈笑道：“麻雀虽小，五脏俱全嘛。这里去定阳的官道修得宽敞，许多人来往几处跑生意，定阳城里也有不少出身这里的商贾，不似我这样不成器。久而久之，凤凰镇也较十几年前兴盛多了。” 


      温惜花叹道：“定阳，唉，伸头缩头也是一刀。早知刚刚不要跑那么快了，浪费了大半桌酒菜。” 

      沈白聿听的直摇头，这人竟是半刻也不肯吃亏。关晟大笑道：“你若不走出来，怎么能喝到响水铺的好酒呢？” 

      温惜花呆了呆，瞟向沈白聿，只见他若无其事地吃着花生，一脸的天下太平。忍不住笑了，答道：“是极是极，这样的好酒好菜好地方，错过岂不是要抱憾终身？” 

      三人又叫了两壶酒，几个小菜，谈谈笑笑，关晟虽然出身市井，但是言语有物，为人又谦和，直来直去的脾气倒是颇对沈白聿的胃口。听他说些地方上的奇闻奇事，再谈点江湖掌故，不知不觉就到了深夜。结帐时秋二娘说什么也不肯收他们的钱，关晟只得先拉了两人出来，再偷偷把银子塞给游子知返、呵欠连天的丁丁，这才算是心安理得地走了。 




      第二天温惜花和沈白聿都起了个早，买了两匹高头大马，同雷廷之夫妻与关晟一同上路。 

      昨日一场雨，官道上也异常泥泞，关晟便劝他们不要太赶路，道：“走这条道，快的也要三个时辰，最慢四个时辰总能到了，满地泥水若是打个滑摔了，反而欲速则不达。” 


      叶飞儿武功虽高，却也是爱美的女子，又知这话其实是体恤雷廷之病弱，便点了点头，道：“既然这样，我们到了定阳怕也不早了，不如就慢些走吧。关捕头也是行家里手，该搜该查该审该办的，想必早一应妥帖。” 


      说到这里，关晟才算露出丝愁容，苦笑道：“妥帖什么，下官无能。搜是搜了，查是查了，却全无头绪，抓不到人问审，更不知该办谁才好。” 

      听他此言，前面走的温惜花和沈白聿放缓了马步，几人前后并排走在路上。关晟又叹了口气，道：“今天是二月十二，案发那晚，是初九，也就是三日之前。那天晚上我不当值，到了晚间就早早回家睡下了，到大约亥正三刻，当值的杨班头忽然来敲我的门，说是冯府遭劫了。” 


      这段道路尽是平地，两旁长满青青翠翠的小草，还开着些紫色白色的小花。前后都在没其他行走的客商，是以安静之极，只听得见错落的马蹄声和关晟低沉的声音。 

      “我一听头嗡地就大了，秦州候之子莫小王爷如今正作客冯府，定阳向来平平安安，谁知一出竟是这样大的篓子。随其他衙役捕快赶到冯府，刚敲过子时正，城里其他人家早已歇息。冯府灯火通明，冯大人、冯二公子、莫小王爷、朱将军都青着脸坐在大厅，厅上还有酒宴未撤。当天乃是冯老爷宴请小王爷和随从，宾主相谈甚欢，不觉时间渐晚，刚过亥正，忽然听得后院一片嘈杂，有人说西厢柴房走水。现在想来，该是贼人声东击西之计，就在家丁护院都忙着救水的时候，左风盗大约七八余人从东侧忽然进入……” 


      雷廷之一直不动声色地在听，到了这时才忽然插口问道：“七八人？有人看到他们了？” 

      关晟立刻答道：“没有。见到左风盗者，无一活口。人数乃是本县仵作根据尸体伤口的判断，再加上我对现场的观察以及推测而来。仵作看出尸体上至少有三到四种力道不同的刀口，现场脚印杂乱，却最少有五人左右，加之整个行动的时间，应该至少需要七人以上方可完成。” 


      雷廷之点头道：“对不住，我多嘴了，请继续。” 

      关晟略一沉吟，又续上刚刚的话尾，道：“左风盗大约七八余人从东侧忽然进入，莫小王爷和一干军卫便下榻在东厢房，携来的贡品也是他们一并看管。当夜，十六名兵卫分两班守在有贡品的厢房院外。因为是冯大人宴客，也在后院给随行侍卫摆了酒席，所以兵卫中半数是冯家临时抽调的护院，替换小王爷的亲随当班。守在门外的八名护卫想是被左风盗奇袭而至打得措手不及，很快毙命当场，据我推测，或许是有什么响动引来了巡逻的另外一班人，双方交手声这才惊动了其他人。前厅后院都派了人去查看情况，可惜左风盗行动实在是太快，武功又高，岂是寻常人所及。还没等冯大人等赶过去，他们已经杀尽了来人，席卷财物，自东侧原路遁走了。据现场看来，其中竟没有人受重伤。” 


      一行人慢慢地走着，半晌没有人再开腔。平缓的路逐渐有了些坡度，前面是个小山坡，两旁也开始多了绿树，快要走到坡顶，关晟才又道：“我看了现场尸体的伤口，全是刀口自左而右，立刻联想起过去几桩悬案。当即让衙役观察现场，仵作搬尸验尸，然后带了一班人封锁了城门，挨家挨户地开始搜查。” 


      叶飞儿赞赏地点点头，道：“赃在贼在，关捕头你倒真是雷厉风行。” 

      关晟苦笑道：“比起左风盗来说，这动作已经太迟啦！我们搜到大半城，直至城东的一栋小屋，才发现为时已晚，那屋内竟有一处地道是通往城外的，地道虽短，却已足够贼人逃之夭夭了。” 


      温惜花终于开口，道：“莫小王爷是什么时候到的冯府，竟有时间挖这么一条地道？” 

      关晟道：“莫小王爷乃是二月二到的，正好那日龙抬头，我们这里有些个龙舟灯会，故此多盘桓了几天。那屋子靠近城墙，地道又不过半里，不需三日就可挖就。后来听说，他们本打算初十就走，冯大人才摆了辞行宴，结果却……” 


      温惜花道：“没有追到人么？” 

      关晟止不住地摇头，道：“定阳不比得州府，整个县衙的官差加起来才几十号人，平时小打小闹也就罢了，对上左风盗的高手，他们就是血溅五步的命。我总不能叫这些轻功武功都不济事的捕快们去送死，只得向冯大人和莫小王爷借了些人。总共凑齐三十来个功夫好的，分三个方向，跟冯二公子、莫小王爷的护卫朱将军一同搜索。城东方向都是山，搜了大半个时辰，徒劳无功，又下起雨来，只好全数撤回了。” 


      又过了片刻，已经上了坡顶。温惜花勒马四望，只见群山青翠，新发枝桠的树梢成片连绵，竟似不知何处是头。沈白聿来到他身旁，淡然道：“莽莽山林，若真逃了进去，确实难以追踪。” 


      关晟走在前面，回头叹道：“不错。不要脸的吹一句，我也算是追踪中的行家，却给弄得全无办法。第二日大早我不等雨停，便一人追了出去，定阳附近蛛丝马迹被我们前晚毁得差不多，费了大半天，才算是重又在朝北方向找到了线索，结果……” 


      温惜花凝神一想，笑道：“结果断在了湘江。” 

      关晟也苦笑道：“正是。江水茫茫，可上可下，可南可北，这叫我往哪里找去？” 

      后面的事情不说也能猜到七八分，出了这样大的事，必定是附近州府严加盘查，终于惊动了刑部，派出了雷家夫妻。想到这里，温惜花心中打了个突，忽然觉得前后有些差池。他正在左右思量，身旁马蹄声响，竟是雷廷之赶了上来。 


      雷廷之朝两人一笑示意，他本面青络腮，唇下有疤。这么笑起来却很和善也很沉稳，让人忍不住生出亲近之心，雷廷之道：“两位公子，借一步说话。” 

      温惜花道：“请讲。” 

      雷廷之手持缰绳，原来就不大的眼微眯，几乎成了一条缝，才道：“我有两问两答想和二位聊聊。一问是，昨日两位不顾而出，是为何？二问是，今日又愿拔刀相助，却是为何？” 


      沈白聿淡淡地道：“请问你的两答是否即是对这两问，如果是，那我们就连回答也可以免了。” 

      雷廷之哈哈笑了起来，他看起来文弱，此刻倒颇有几分豪迈，道：“沈公子好锐利的话锋。我问，自然是诚心问。” 

      沈白聿不置可否地笑了笑，冷俊的神情似剑又似雪，有种说不出来的淡漠，目光径自朝向了前方。温惜花朝雷廷之露出个无可奈何的笑容，道：“既然雷捕头是诚心，那我也诚心答给你听。我们昨天不帮，因为 
      ‘左风盗劫了朝廷的贡品’；今天要帮，也是因为‘左风盗劫了朝廷的贡品’。这个回答你满意么？” 

      他笑眯眯的，语气诚恳之极。想了片刻，雷廷之也仿佛真的得了答案一样，点头道：“我懂了。” 

      温惜花道：“那现在轮到我问啦，我知你的两答中，必有一个是要答――为何找我们相帮？” 

      雷廷之欣然道：“无错。黑白两道向来井水不犯河水，官家也极少插手江湖之事，今次我们夫妻欲借重二位之力，想必两位会以为其中有什么内情，或许更可能是名抑实贬，怕你们真正插手，抢了我们的风头。” 


      温惜花道：“愿闻其详。” 人在江湖远不知庙堂高，许多事知其然不知其所以然，雷廷之既然大有坦然相告的架势，也就不必拿架子浪费口舌。 

      雷廷之道：“有些事要据实相告，今次被劫之物，严格地说来不算是贡品，虽然其中不乏珍玩古董。却主要是文昭公主远嫁大理后，大理国在岁贡之外另添的一些东西，也算是表两国亲近之意。还有些散碎之物、土产布匹，更难以说是有什么珍贵的。以市价相估，大约总价在五十万两银子上下，这还是公平出手，若是贼赃，可能还要更低。” 


      温惜花悠然道：“难怪莫小王爷走得不紧不慢，原来如此。” 

      歇了口气，雷廷之又续道：“其实丢了这些东西本没有什么，可事关朝廷声誉，兹事体大。是以我夫妻受命之时，刑部曾有令，此事不可张扬，需以暗访为上。” 

      温惜花斩钉截铁地道：“明白了。雷捕头，这件事不插手则已，插手我们便要管到底。这第二答你也莫要答了，以免坏了彼此敬重的心意。” 

      雷廷之先是一呆，旋即苦笑起来，道：“温公子竟如此机敏，那些难以启齿的话我也就不说了。唉，身不由己，岂能幸免，还请莫要瞧不起我这把吃官粮、拿官饷、打官腔的软骨头。” 


      温惜花正色道：“这话说不得。江湖有江湖的规矩，官场也有官场的规矩，自家人知自己事，谁能没有身不由己的时候。雷捕头，你们夫妻向能不畏权贵秉公执法，从不放过当办的罪犯，也从不冤屈无辜之人，我一向很是佩服。” 


      雷廷之似是没有想到温惜花会这样地看重自己，不免老脸一红，摸着胡子嘿声道：“我若是夸回几句，又显得彼此肉麻当有趣；待要谦虚几句，其实心里早已乐开了花……嘿嘿，说不得我就老脸皮厚这一回，趁着还新鲜，赶紧去找我那口子回味回味。” 


      两人都哈哈大笑起来，雷廷之已将速度慢了下来，想是去找叶飞儿“回味”了。 

      除了开头，始终面无表情，仿佛根本没有在听他们说话的沈白聿转过来，看向温惜花，道：“他的话不尽不实。” 

      温惜花摇头，道：“不能说是他有意欺瞒，或者说，连他们自己也难以自圆其说，却又无法向我们解释。大姐曾向我提过不少雷廷之和叶飞儿办过的案子，说他们有节有法，有情有义，我信得过大姐的眼光。” 


      沈白聿道：“有节有法，有情有义……世间能当得起这八个字的人早已不多，若确实如此，倒真真值得人佩服。” 

      温惜花听他说完，忍不住笑道：“你就是这种懒得开口的脾气，其实心中未必拒人千里，脸上却一年到头的三九天气，吓也把人吓跑了。” 

      沈白聿也笑，悠悠地道：“若我不是这样，谁跟你一搭一档的每次唱红脸白脸？” 

      温惜花笑嘻嘻地道：“自然自然，我们这样心有灵犀的搭档乃是天下少有，天作之合，天……咳，小白，你莫要这样看着我，我会不好意思的。” 

      走下这片山坡，又是一个更高些的小山。太阳已高照，林间鸟鸣不绝，两人原是走在前面，上了山反而来了兴致，细数一路所见的花草树木，时而争执一番，结果渐渐落后。关晟三人也不等他们，不会儿拉开了几丈远。 


      前面三骑不紧不慢，温惜花和沈白聿却同时心念急转。 

      温惜花想到的是：即便如何暗访，通知各州府加强戒备，严查来往的客商也是能够的，这一路却始终太太平平，连半个官差也没见，这皇家体面真是捂得严严实实。关晟曾说追至湘江断了线索，便再也没了下文，于情于理都大不合。再想到前日在醉仙楼吃饭，高上高口中八卦榜却没有左风盗重现江湖的消息，两处相距不过百里，却似还没人知道这件事，这一桩案子令人玩味之处还真是不少。 


      沈白聿想的则是刚刚雷温二人的对答，雷廷之不止暗示此案将以他们两人为先，甚至还隐隐有开出额外酬劳之意。这定不是什么未卜先知，想必是刑部早打算暗开赏格，让江湖势力介入。即是说，雷廷之夫妻所奉的命令，不止是暗访，更可能是暂时不访，按兵不动。或许刑部忽然下个什么令，他和温惜花这俩倒霉催的冤大头，就要被过桥抽板地晾一边了。 


      想到纷至沓来，头脑纠结，温惜花止不住地想叹气。心头才动念，就觉得身旁的沈白聿轻轻摇了摇头。 

      温惜花哈哈笑道：“原本我已经觉得这事情不简单，这么看来，竟是大大的不简单才对！” 

      沈白聿似笑非笑地看他，道：“一脚已经踩进马蜂窝，现在后悔也已经晚啦！” 

      相对又是苦笑，又是释然之际，关晟等已驻足相待，指着前方道：“差不多正午了，前面有个歇脚的小店，我们过去打尖吃个中饭，休息片刻再继续赶路吧。” 



      到了定阳，已是申时正，不多不少刚好走了四个时辰。雷廷之当即要去县衙，却给叶飞儿和关晟劝住。一路劳顿天色欲晚，若是此时去验尸，很快就要天黑，光线定不够明亮，不如先至客栈稍作修整，晚上直接去冯府拜会相关人等。 


      关晟本欲带温沈二人去客栈，温惜花却给沈白聿使个眼色，笑嘻嘻地道：“我们在定阳还有熟人，不如先各自办事，回头再会合。” 

      约定一个时辰后冯府门口见，温惜花笑嘻嘻地拉着沈白聿，道：“亏得我机灵，若是真要住在他们夫妻旁边，什么偷鸡摸狗的事也干不了。” 

      敢情他平时都在干些偷鸡摸狗的事？要是这么问出来，还不知道下面有多少乱七八糟的话跟着，沈白聿也算吃堑长智，悠然地道：“我倒是觉得你是另有腹案。温公子，我们不住客栈，难道睡大街不成？” 


      温惜花打个哈哈，道：“那是自然，唉，其实最大的麻烦就是，我们可以吃霸王餐，却不能住霸王店。” 

      沈白聿道：“你是抢着给钱的财主脾气，自然来得快去得快。” 

      温惜花正色道：“非也非也，财主要是我这样的脾气，他定早已千金散尽，绝发不了大财。我在想，以你我这样的高手，若是去讹财，可有胜面？” 

      沈白聿上上下下地看了他半晌，才叹道：“你真是越来越长进了，这样的法子也能给你想出来的。” 

      温惜花大笑道：“早说后悔也晚了，总之一句话，小白，你跟不跟我去？” 

      他这么一叫，沈白聿就咬牙，冷冷地道：“跟，我现在一穷二白，多少你还算个金主，怎么能不跟。” 

      温惜花笑得打跌，道：“小白，有没有人说过你现在说话越来越象我了。咱们快走吧。” 

      手一拉就要走人，沈白聿叫停道：“去哪里？” 

      温惜花道：“既然讹财，自然是去找肥羊了。” 

      沈白聿道：“你又知道什么地方有肥羊。” 

      温惜花点头，一本正经地道：“那是自然，悄悄告诉你个经验，但凡叫做掌柜的，肯定都是上等的肥羊。” 

      沈白聿愣了愣，忽然反应过来，正要开口，已经被温惜花兴高采烈地拉着走上了定阳县的大街。 





      第四章 

      两湖道路自古便是兵家必争之地，也是鱼米之乡，更据长江要道咽喉，水路纵横，多山而险。定阳在湖北道，距江陵府约两百里，虽不是州府，却也不是普通的小县城。城中民舍道路布局严谨，尤其中央一条南北向大道，直通两处城门，全以青石条砖砌就，修得煞是齐整。 


      两旁店家林立，十分热闹，单由挂放出来货品的成色，便可看出定阳确是富庶之地，一些南北货，比起京城也不显拮据。 

      大约是出了左风盗之事，经过的每条大街上都有一到两名衙役在巡视，温惜花拖着沈白聿东瞅西看，终于来到一家布庄。这布庄店面不大不小，上书三个大字锦绣阁，内里桌椅停当花木有致，陈设得井井有条，布匹虽不多，色泽织工却均非凡品，显然不是普通老百姓买得起的。 


      两人进去时，布庄掌柜的正送客人出门，客人则是不知哪家的夫人携着丫鬟家丁，看打扮非富即贵，走过温沈二人的时候，那夫人和丫鬟们都眼睛发亮，走出老远还在频频回头。 


      掌柜的一抬头，忽然结结巴巴地道：“你、你你你、你们两个……” 

      温惜花向前一步，推开掌柜指点的右手，哈哈笑道：“纪大掌柜，近来生意可好？” 

      掌柜是个再普通不过的称呼。 

      许多人都能叫做掌柜，米铺有米铺掌柜，当铺有当铺掌柜，布店自然也有布店掌柜。若是问起掌柜都什么样，这却不好说，一样人一样貌。只是，任何人见了纪和钧，都绝对不会说他像个掌柜。 


      这位纪大掌柜国字脸，长得很是方正，长髯至胸，气度闲和，似凡有成竹在胸，并非可欺瞒之辈。不说话时煞是威严，让人望而生畏，像有五十几；说起话来却又笑意融融，让人心生亲近，只像四十多。他不像官场中人，豪爽的模样倒更似武林名宿；也不只像个江湖侠客，行动举措都有大将之风。 


      这样的人不像掌柜像什么，却像武林盟主。 

      纪和钧的确做过武林盟主。他未曾金盆洗手之前，天下量秤的名头，远远比温惜花的方天银戟要响亮得多。当年，他曾是一句话让长江青红两帮放下屠刀，握手言和；也曾让武当解剑池头一遭破例；更是天下武林无人不敬服的“一言九鼎”。 


      “一言九鼎”纪和钧，在江湖上除了武林盟主这个名声外，还有一样也大大的出名。 

      就是怕老婆。 

      武林盟主纪和钧怕老婆，全江湖无人不知，无人不晓。 

      他怕老婆到了：七年前金盆洗手，就是因为仇家找上了他家人，差点害未满九岁的幼女被奸人所害，纪夫人一怒之下削发起誓，若是纪大盟主再过江湖打滚刀口谋生的日子，就休了他。休妻天下人人皆知，休夫这还是有人第一次提，而且纪和钧知道，他的夫人绝对不是信口开河，说得出，就定然做得到。于是纪大盟主不顾众人劝阻哗然，约上醉仙居，摆下流水席，金盆洗手，从此退出江湖。 


      纪和钧与温惜花是忘年交，退出江湖之前，曾想请他接任武林盟主的位子。可惜温公子生平好酒好美人好朋友，就是不好麻烦，一听这事自然有多么远跑多么远，连金盆洗手宴都没来参加。陷害未成，此后盟主之位空悬，江湖更多腥风血雨，每每想起还叫纪和钧捶胸顿足。 


      从前的纪盟主现在的纪大掌柜就见温惜花大摇大摆地走了进来，一屁股坐下来，还老神在在地招呼沈白聿也坐，一边拿起刚刚未凉的待客茶就倒了两杯。半晌才反应过来，喝道：“温惜花你个死小子，七年前连我的金盆洗手宴也没来，今天居然敢若无其事地来……来这里喝茶！” 


      纪和钧双眼若铜铃，瞪着两人，这雷霆之怒江湖上多少人怕骇得脚也软了。温惜花像是不奈，又似叫他熄火的挥挥手，道：“纪大掌柜，莫要大声，小心有客人也给你吓走了。” 


      沈白聿接过温惜花递来的茶，尝了口，淡淡地道：“这茶凉了，再沏过罢。” 

      他怒极攻心，这两人却怡然自得，竟似全没听见。纪和钧气得差不多没背过气去，先赶忙去把店门关关好，以免不好的话传扬了出去，坏了锦绣阁的名声被夫人责骂。这才回过头来对已经开始闲聊的两人怒道：“你们莫要粉饰太平，先把当年的事算一算！” 


      温惜花笑嘻嘻地道：“那么多人给你面子，虽然我温某人不才，比他们都英俊潇洒了那么一点点，不过少我这么一个也不是什么损失。少个人少张嘴，你还赚了呢。” 

      沈白聿心中直笑：这人生来便像是给人气受的，不张嘴则已，一开口气死人。他也知纪和钧说得险恶，其实并未生气，也懒得开口，转过头去欣赏店内的摆设。 

      温惜花见纪大掌柜这会儿简直要吹胡子瞪眼了，连忙笑道：“莫气莫气，气极伤身，来，喝口茶消消火。” 

      纪和钧接过茶杯喝了口，才回过味，道：“不对，我们不说当年也行。我是知道你的，无事不登三宝殿，怎么忽然到了定阳。” 

      温惜花打个哈哈，正思量该不该直说，一旁沈白聿已淡淡地道：“这店面可是棠姐布置的？” 

      提到自家夫人，纪和钧立时似冰块见了太阳，阎王脸化成了笑面佛，洋洋得意地道：“那是自然，我夫人秀外慧中，文武双全，天下间有什么事能难得倒她。” 

      温惜花捧腹大笑起来，道：“十年前只会夸这两句，十年后居然还是这两句。棠姐这样的武林才女，居然也没能把人教出来，真是……” 

      朽木不可雕是忍住了，已足够把纪和钧闹了个老脸通红。纪大掌柜嘴里想骂又不好骂，倒是沈白聿蹙起眉看了眼温惜花，后者立刻噤声。 

      纪和钧的夫人棠沁十几年前是武林公认的第一美人，更是学富五车的奇女子，当年嫁给大己近十岁的纪和钧，有人说是天作之合，也有人说是权贵可畏。个中缘由，只有当事人才清楚。 


      温惜花和沈白聿最先认识的是棠沁，当时纪和钧惹上一个极大的对头，她怕成为丈夫的累赘，带了六岁的女儿独避关外。仇家虽找不到人，但她这样的美人，无论到了哪里，也会惹来烦恼。温惜花和沈白聿那时都还年少，因为某事一齐到关外寻找毒圣厉寒，正好救下了被人追捕的棠沁母子。三人相交莫逆，因棠沁年长几岁，便以姐弟相称。棠沁爱惜二人才华武功，在丈夫面前多方推重。正因如此，纪和钧在救了妻女的大恩人面前始终也端不起武林盟主的架子，如今改行做了掌柜，就更是压服不住了。 


      沈白聿道：“怎么不见棠姐？” 

      纪和钧叹了口气，道：“元宵后就回她蜀中的娘家去了。你们有什么就直说吧，莫要说真是找我叙旧喝茶来的，纪和钧老虽老了，却还不糊涂。” 

      电光火石间，温惜花已拿定主意，嘻嘻笑道：“既然纪大掌柜如此精明，明人面前也不说暗话。小弟路过宝地，囊中羞涩，知道贤夫妇在此间发财，便想来求大哥接济接济。”才讲了几句，沈白聿已忍不住在旁想笑，温惜花不动声色地将茶盏一放，沈白聿只得咳了声，顺势微侧过头。 


      纪和钧先是怔了怔，半晌才反应过来，见温惜花煞有介事的模样，也咳嗽一声，苦着脸道：“贤弟，不是大哥不愿援手，实在是我这店小利薄，又需养家糊口，就算有点微薄之力也难以出手啊。” 


      一声情深意浓的“贤弟”叫得身经百战的温惜花也禁不住打了个寒战，眼见纪和钧百毒不侵的架势，他嘿嘿笑道：“这是哪里话，俗话说千里送鹅毛，礼轻情意重，小弟怎会是贪心不足之人。大哥，莫要忘了当年在京城叠翠坊我们兄弟把酒言欢的情谊啊！” 


      这下轮到纪和钧冷汗直下了，马上瞟了眼后堂，发现确实无人在旁，才压低嗓子怒道：“还敢说，要不是你和方匀桢激我上钩，我怎会……怎会……” 

      犹犹豫豫怎会了半天，纪大掌柜瞅着津津有味等待下文的温惜花，连沈白聿也目光炯炯地看了过来，才长叹一声：“罢了，算我服了你，究竟要多少？这件事天知地知你知我知他知，千万不可给我夫人知道！” 


      温惜花笑眯眯笔了个手势，心里却直笑：其实他哪里敢乱说，若是给棠沁知道他们居然有胆骗纪和钧上青楼，那还了得，只怕从此连三湘地界也别再踏入才是真的。 

      纪和钧转出去片刻，拿着银票回来递给温惜花后。又闲话家常的唠叨道：“唉，什么地方都不太平，这定阳自从有了关晟关捕头，贯是三湘的福地，谁知最近也会出了飞贼，这飞贼偷谁不好，竟然偷到本城望族冯府上头了。看来我这等升斗小民，也要平时紧闭门户，小心为上啊。” 


      温惜花的眼睛一亮，笑问道：“哦，这里出了飞贼？” 

      纪和钧摊手道：“可不是，大前天夜里，整个定阳城都给吵醒，官差挨家挨户地搜那贼人哪。” 

      沈白聿也露出难以言喻的神情，淡淡地道：“也搜到了你家？” 

      纪和钧大叹，道：“自然搜到了我家，把全家人都给吵了起来。关捕头是通情达理的人，听他解释过，兹事体大，我自当鼎力相助。唉，说也奇怪，听说第二日周围几个地方的当铺就关都了门，又见四处鸽子乱飞。这阵势说太平吧，也不太平；说不太平吧，又透着宁和。若我是那贼人，定躲他个几月，等风头过去再出来销赃活动；若此时官府竟风声不起，实在是天赐的良机，难遇的好事！” 


      沈白聿忽然浅笑，道：“也许，官府对那贼人已经心中有数了呢？” 

      纪和钧微诧，笑道：“哦，这么快已查到了么？原来那贼人这么不济事，真是可喜可贺。” 

      温惜花点头道：“那贼人不济事？或者或者，也许也许，哈哈，可喜可贺啊。” 

      三人都知彼此说的不是实话，又都知为何言而不实，均是会心而笑。又说了会儿话，温惜花准备告辞出来。还没走，便给纪和钧扯到一边，纪大掌柜偷看了眼沈白聿，做贼似的悄声道：“咳咳，这个……我也知道打听人家的事不大好，不过我夫人向来关心你们，又跟我再三提过……咳咳，要是她回家知道我就放着你们走了什么也没问，定要怪我……咳咳，我就是想问，你跟……咳咳，这个沈……咳咳咳，究竟是怎么回事？” 


      见他欲言又止百般忍耐的模样，温惜花禁不住大笑起来，道：“真是服了，只见过二十四孝的子女，没有见过如你般二十四孝的老公。不管棠姐要问还是你要问，要说什么就干脆些，这样吞吞吐吐，我怎听得懂。” 


      见沈白聿往这边看来，纪和钧急忙又是一拽，两个大男人小偷小摸地躲到墙角，才道：“我想问……就是你们俩到底，咳咳，这……这要我怎么说呢！” 

      温惜花心里早已笑翻了天，脸上却山水不显，佯装不耐道：“你说不出来就等下回想好，我们还有事，先走了。回头你再问过吧。” 

      说完拽了沈白聿就溜了出去，只剩下纪和钧纪大掌柜站在原地又是摇头又是抓胡子叹气。等到终于反应过来给温惜花四两拨千斤地脱开身去，两人早已走出好远，追之不及了。 




      这么闲话片刻，外面天色渐晚，火烧云映得西面天空红彤彤，太阳已被远处的群山吞噬。较深处还透出股子炽烈的热度，稍浅些的地方则是浅绛粉红，云彩丝丝绊绊如飞絮连天。两人同时驻足看那霞色，直候到天幕低垂，变成浓浓的深紫色。 


      沈白聿向温惜花道：“纪和钧这样帮我们，不会有麻烦吧？” 

      温惜花脸色肃穆，缓缓地点点头，又慢慢地摇摇头，道：“他也知我们不想拖他下水，心中自有分寸，轻易不会自毁长城。何况，小关是什么人，定阳城里住了从前的武林盟主，他会不知道么？我和纪家夫妻什么关系，他也是鸡吃放光虫，心知肚明啦。不过既然开始他便不想纪和钧插手，现在自然也是毫不知情……” 


      说到“毫不知情”，温惜花忍不住呵呵笑起来，沈白聿也笑了，却是冷冷的，道：“他自然毫不知情，区区‘飞贼’用得着劳动纪盟主么。纪和钧岂是好相与的，什么样的花头能瞒得过他，刚刚明里暗里地在警告我们事情殊不简单，想必还有什么事隐而不言。可惜……” 


      温惜花苦笑道：“可惜就算知道他还有什么事不对我们说，我也打定主意不让他涉足此事了。难得纪老哥真能退出江湖归隐于市，我们还能让他晚节不保，让棠姐担惊受怕？” 


      沈白聿深色的瞳孔变得更黑了，轻轻摇头，道：“我说的不是这个。七年之前，纪大侠退出江湖的时候，棠姐曾跟我讲过一些话，总觉得其中别有隐情……” 

      温惜花从未听过此事，也知沈白聿心细如发，会这么讲定有他的道理，不由得有些后悔刚刚好人做得太快，纪和钧提点线索时还大大地暗自赞叹内疚了一番。沈白聿却笑了起来，道：“既然温公子已经放下话，自然也不好强人所难，若跟今次的案子有关系，我们俩也一定是可以查得出来的；若是无关，岂不妄作恶人？不该问的，还是不问为好。” 


      温惜花看他望着自己，唇角不动，清澈的眼中却笑意盈盈，忽然间也是心情大好，洒然笑道：“不错，还好你刚刚没有跟我说，不然以我的性子，定会追个究竟。其实，纪老哥也算念着旧情，已经给了我们不少提点，也算当头一棒了。” 


      顿了顿，续道：“‘飞贼’？关晟这小子也学会跟我玩这套指东打西的花头，回头见到他定要问个明白，我们已经给赚了进来，若是阴沟里翻船，这面子可就丢大了。” 


      他虽是在笑，话尾却隐有兵戈之气。沈白聿身上微冷，却感觉温惜花已伸过手来，握住了自己的左手。真气渡来，两人相抵的掌心微微发热，温惜花沉声道：“小白，我从未有一次像现在这般觉得眼前云遮雾绕，错综复杂。今次远比想象的要凶险，你我都要当心。” 


      温惜花极少说这样事前乌鸦嘴的话，又知今次并非虚言恫吓，明白他只在担心自己，手心一阵温暖酥麻，沈白聿悠然地道：“你知道的我也知道啦，现在我们是一根藤上的蚂蚱，你若是好好的，我就定然没事。” 


      言已至此，两人都觉再不必多说，相视一笑。温惜花才叹气，道：“唉，酉正到了。一想到就要去见那些不知是真心抓贼，还是假意追赃；不知是想过板抽桥，还是打算拉人垫背的什么大人王爷将军，我就一个头有三个大。” 


      沈白聿大笑道：“只怕见了面，头大的要是他们。” 

      温惜花嘻嘻一笑，道：“谁说我不头大？饭还没有吃，却要去跟一群臭男人对坐着嗑牙练嘴，真是要多么无趣就多么无趣。” 

      挑眉看他，沈白聿冷声道：“早知你话有话，要说什么就快说吧，这么曲里拐弯的也不嫌麻烦。” 

      温惜花咳嗽一下，道：“咳，小白，我们不要去住客栈好不好？” 

      沈白聿眼中带笑，表情却八风不动，凛然道：“不住客栈，难道睡大街。” 

      温惜花又咳了两下，才道：“睡大街肯定是不会，你舍得我也舍不得么……咳，我有个小小的提议，要是不喜欢也不许生气。” 

      沈白聿淡淡地道：“你不说怎知我会不会喜欢？” 

      温惜花小心审视半天，却道：“你还没有答应我不生气。” 

      沈白聿终忍不住轻笑出来，摇头道：“听你这么说，要是还不明白，我就是傻的。即便嫌只赚纪大侠上青楼还不够，须知我也没有钱给你讹的。” 

      看他黑眸中似笑非笑的神色，温惜花心中一悸，反正色道：“我本来是不想和雷廷之叶飞儿同出同进，如今看来，这定阳虽小，倒是波澜暗涌，我们反而需要找个消息灵便，做事方便的地方落脚。青楼是市井混杂，江湖人常出没的地方。只要租个院子就不怕喧嚷，也不会牵连他人。” 


      难得温公子一脸正经，沈白聿还有些愕然。结果下句立时变味，只听温惜花蓦地笑道：“何况烟花之地见怪不惊，不但作什么也没人管，就算偶尔大声了点儿……唔！” 


      一把捂住温惜花那张百无禁忌的嘴，这人不怕丢脸也不顾别人，大街上居然也什么都敢说。手心被轻轻一咬，沈白聿脸红咬牙，看也不看他松手转身就走。后面温惜花紧跟在旁，笑道：“莫要气了，明知你越脸红我越开心，何必当真称了我的小人之意？唉，走慢些，小心撞到人……” 


      沈白聿顿步折头，抬起脸孔，竟带着笑，咬牙一字一顿地道：“温惜花，你走还是不走？” 

      若是谁看了这个冷若冰霜的笑脸还不识趣，那就是自找死路不怨人，温惜花打个冷战，立刻投降道：“走，沈公子先请――喂，小白，等等我啊！” 



      两人拉拉扯扯到了冯府门口，还未到酉正。一色漆黑大门，两头石狮坐镇，煞是威严。冯府府邸内里怎样且不论，从外看来已可算气派，温惜花出身豪门，只看围墙虽旧却甚是齐整，几乎占去半条街的架势，便知冯家乃是数代名门，并非一日暴发的殷实大家。 


      关晟带雷廷之叶飞儿来时，时间不早不晚掐得刚好。沈白聿如常般冷下脸，自此缄口，像是打定了主意什么都交给温惜花。看他面沉如水，温惜花知道刚刚玩笑真的开过了，边心里叫苦，边和三人招呼寒暄。 


      关晟笑道：“你们来得真早，我之前已跟冯大人通报过。现下不止冯大人和公子在，莫小王爷和朱将军在，本县县令胡大人和师爷也在里面，大家一并见了，以后办案也方便。” 


      手脚倒真是利落，果真会无好会。温惜花哭笑不得地瞪着他，关晟立刻抱拳作赔罪状，想是也知道今次赚两人入敷实在不够义气，还走过来低声说了句：“到处都是人头，等回头请你们喝酒，我再细细地说。” 


      那时还说什么，什么都已经迟了。直到与沈白聿坐进前厅，看上座下首几人，人人摆着一张黑煞神的脸，温惜花一心在想把关晟这小子抓出去痛揍一顿，以消心头之气。 


      几人见礼。下首是县令胡之图及师爷，两人眉有愁容，容止拘谨，像是非常时刻不敢逾距。上首两人，左边的是当年的探花郎刑部侍郎，如今的文景阁大学士冯于甫冯老爷，他面容清癯，举止文雅，还能看出当年风流才子的神采。唇边似是随时带笑，目光明澈，让人不由得生出亲近之心。坐在左下首的就是冯家的二公子冯允词，颇有乃父形容，二十来岁，年少英俊，目光炯炯。温惜花知道这就是妹子温盈的夫婿，不由得多打量了几眼，冯允词立刻笑起来，抱拳道：“温大侠，久仰久仰。内子从前就常常提起你，今日一见，果然风采逼人，不愧武林第一之名。 


      一番谀词听得耳根发痒，温惜花摸着下巴道：“咳，冯公子，你确定我妹子跟你说的就是这些？” 

      冯允词面露尴尬，咳嗽几声才故意压低声音道：“其实不是。内子常说温家后辈中，独温兄最为意态逍遥，聪明过人，所以实在不该入江湖的。” 

      冯于甫见温沈两人都气度非凡，不同普通江湖人，心中已很是欢喜。他又惯交酒友，和风流公子相的温惜花感觉颇为投契，忍不住接口问道：“哦，怎么说？” 

      冯允词苦笑道：“温兄一入江湖，从此毒害多少少女芳心，连累多少女子怨嫁，温家惹来多少男子怀恨啊。” 

      他虽压低声音，却是在场人人可闻，顿时厅中笑声一片。就连叶飞儿这般心无旁骛的女子，仔细打量温惜花后，也只得摇头微笑。在场言笑殷殷，只有沈白聿始终面无表情，一言不发地坐在温惜花旁边。 


      上首右边的莫小王爷本就在兴致勃勃地注视两人，刚刚见礼时沈白聿只说是温惜花的朋友。见他气质高华、高傲淡然，此时不由得大是好奇，问道：“这位沈公子也是武林中人么？” 


      沈白聿寡言少语，叶飞儿对他大有好感，便抢先道：“不错，问剑山庄的沈大公子，乃是江湖上有数的用剑高手，家传神兵吴钩是兵器谱上排名第一的宝剑。” 

      朱远尘愣了愣，点头笑道：“男儿何不带吴钩，收取关山五十州……在少林的时候，曾听师父提起问剑山庄，曾说当年沈放天大侠自创‘百忧剑法’，破旧立新，独出一格，乃是近百年来武林少见的武学奇才。” 


      听他言语中很是敬仰，沈白聿也忍不住心生感激，微笑道：“多谢将军看得起，刚刚雷夫人却没说明白，现在兵器谱上第一的宝剑吴钩乃是我胞弟沈亦非所持。我现下不过是个失了武功的废人罢了，不足一提。” 


      朱远尘、叶飞儿、冯允词等都倒抽一口冷气，虽然他语气平常，只像提一件根本不足为奇的小事，但上下已同起了惜才之心，一时无人敢发话，气氛便有些僵。 

      莫小王爷忽然哈哈大笑，拍桌子道：“好，好个不足一提，沈公子心如明镜，不染外物。不愧侠客之风，当浮一大白……咳，老冯，这里没有酒么？” 

      天下酒鬼果然都是一脉，听到酒字，温惜花雷廷之都立时眼睛发亮。冯于甫也禁不住击掌，笑道：“英雄在座，怎可不把酒言欢？上酒来！” 

      下人即刻上了酒来，气氛就此活络起来，连不好此道的沈白聿等也都一人上了一杯。雷廷之轻啜了口，喜道：“这是二十年陈的好酒啊！不过这是什么酒，我竟没有喝过？” 


      温惜花笑嘻嘻地道：“可惜可惜，路过凤凰镇，怎可不去尝响水铺独家秘酿的响水酒。关晟，今次你这东道可作得该打。” 

      关晟立刻告罪道：“雷捕头，莫要怨我，实在是叶捕头再三警告，才……” 

      叶飞儿柳眉轻竖，已道：“只能三杯。” 

      其他人都不免大笑，冯于甫和莫小王爷相顾而笑道：“温公子竟然也是同道中人，倒与小王爷、廷之和我是一路，来来，难得有缘再相聚，老夫给叶大神捕告个饶，让我们四人多喝两杯。” 


      他话已至此，叶飞儿也不再坚持，只是径自盯着丈夫，生怕因此不知节制。雷廷之嘿嘿一笑，朝冯于甫称了声谢。几杯过去，温惜花酒量最好，喝酒如同喝水，也不见如何牛饮，眨眼间已下去大半壶，脸上却丝毫红晕没有。莫小王爷盯着他看了半天，又盯着沈白聿看了半天，才抚着脸，不停摇头叹道：“唉唉唉，果然此生不是风流命，群芳不顾莫怨人。还曾怨权势熏人，不能逍遥过活。现在想想以我这样一张比潇洒不如、比冷傲没份的白胖脸，若不是兜里一点身家，头上一顶闲差，怕连个老婆都娶不上。看来，还是乖乖做我的王爷，才对得起爹娘给的这一张金玉满堂的富贵脸。” 


      众人听得直喷饭，温惜花也因此对莫冯两人感觉大好，这二人虽在朝浸淫多年，说话却无甚架子，与幼时所见官场中人大大不同。 

      说到这里，莫小王爷忽然神色一黯，苦笑道：“这话若是给徐及听见，定要骂我身居要职，却总没上没下。唉，我就是这种说风是雨的脾气，要不是贪恋走陆路的景致舒适，也不会累得他惨死异乡。” 


      沉甸甸的现实随他的感叹又回到了大厅，众人不觉停下了动作，朱远尘和徐及同僚多年，听莫小王爷情真意致，虎目中也隐有水光，内里一阵肃静。 

      温惜花心中暗赞，好个四两拔千斤的莫王爷，无论是刚刚化解冷场，还是现在导回正途，都做得体贴入微，滴水不漏，令人难生半点不快。这番伤心下属之死，虽知其中难辨真假几分，却让人也为之动容。斜过头却见沈白聿唇角微扬，正看着自己，明亮的黑眼睛仿佛在说：形势随人，长久下去不是办法。 


      暖意涌上心头，朝沈白聿眨眨眼，温惜花已肃容向莫小王爷道：“王爷此言差异。” 

      死人丢物都在此处，冯氏父子正在尴尬，胡县令也难以多话，听此言都是松了口气。朱远尘是直肠直肚之人，立刻问道：“此话怎讲？” 

      温惜花微微笑道：“谁能保证王爷一行到了别处，这案子就不会发生？” 

      众人皆是一愣，又思索才觉其中有道理。叶飞儿点头道：“不错，那帮匪徒或许已跟踪王爷一行多时，即便王爷换了其他进京的道路，也难保安全。” 

      莫小王爷苦笑道：“这更是我的不好了，还连累了冯大人和定阳县的各位。罢了，事已至此，悔之不及，说之无用，只盼温沈两位大侠，还有雷叶两位神捕与关捕头一同破了此案，追回失去之贡物，还诸位与死者一个天理昭昭。” 


      这话锋煞是厉害，已把烫手山芋全数丢给了别人。温惜花还未接口，沈白聿已淡淡地道：“莫小王爷果真是想要破此案？” 

      莫小王爷有些惊奇地道：“这是自然，事关重大，难道本王还会希望脖子上这颗人头不保吗？” 

      沈白聿立刻冷然道：“那么我倒想请问王爷一句，居古轩为何要关门？” 

      这话如平地惊雷，奇峰突起。别说冯家父子和胡县令，连叶飞儿关晟，甚至朱远尘也听得一头雾水，不知这是从何说起。雷廷之目光闪动，似有所悟，温惜花却悠悠闲闲又抱上了酒杯。在场只有他和沈白聿、莫宗如三人明白话里真正的意思，这句如同离鞘之剑，咄咄逼人，已将莫小王爷迫至了不得不表态的地步。一个不好，或许两人即刻便拂袖离开，这好酒也就喝不到了，想到这里，温惜花不免又多倒了一杯。 


      莫小王爷收敛了神情，似是刚刚才又重新认识般打量了两人许久，才叹气道：“唉，在场任何一个旁的人问我，我都不会像刚刚这般吃惊，也不会像现在这般难以回答。” 


      他这话立刻有人懂了，如果是胡县令关晟甚至雷叶二人问他，他大可以上下级待之，避而不答或喝退，是以才能让关晟以追捕飞贼的名义缉拿左风盗而有苦说不出。若是冯府中人问他，也可坦诚相告，也可引而不发。只有温惜花沈白聿，他们不是他的下级，不是他的同僚，更不是他的旧识，和他无瓜无葛无牵无挂，又率直相问，一语道破其中关节，实在让人不得不心生惊惧。 


      但是同时，也表露出他极大的诚意。在场人多口杂，他又位高全重，既与两人毫无干系，大可来个一应不认、抵死不知，却反而说出这等仿佛默认的示弱之词来。 

      沈白聿也不作声，只是神色淡漠，似在等后文。莫小王爷摇头，道：“不知你们如何知道此事的，不过有一件却错了，居古轩并非我区区莫宗如可以号令，有些事也并非我一个闲差候爷能够左右的。” 


      言下之意让在场诸人都惊出了一身冷汗，沈白聿再不说话，目光移到了手中酒杯，其中碧色宛然，动而难息。 

      温惜花微一思忖，抬头笑道：“我懂了。” 

      莫小王爷和他相视而笑，拱手道：“温大侠莫要以为我言中不尽不实，即是无意彻查此事，实在兹事体大，身不由己。左风盗为恶多年，胆大包天，确应追查到底，绝不宽贷。” 


      兹事体大这四个字，雷廷之说过，纪和钧说过，连上莫小王爷这次，已是温惜花第三回听见，却觉得惟独今回最是意味深长。他笑笑，也拱手为礼，道：“不必多礼，我已明白。”他又环视众人，笑道：“既然各位确实有心请温某来破这案子，今日就不才接下了。必当尽我全力，还望诸位鼎力相助，希望尽快水落石出。” 


      温惜花锐利的眼风扫过在座之人，见诸人多少有些不自在，像是都被刚刚几句话弄得心怀大乱。心下一笑，知道此行目的已达到，便长身而起，道：“夜渐深了，我和白聿还未来得及吃饭投店，今日就此别过，我们明天一早再去县衙叨扰。” 


      冯允词慌忙站起，道：“既然如此，不如两位留下来用膳，要不嫌我家简陋，干脆在此住下吧。内子也很希望能再见温兄一面。” 

      温惜花哈哈一笑道：“多谢冯兄美意，改日再来拜会好啦。我这人不是规规矩矩的命，未免你们麻烦，还是算了吧。” 

      莫小王爷给两人刚刚话锋辞剑逼得乱了布置，却是最早恢复过来的人，心中已知两人绝非易与之辈，倒生出几分惺惺相惜。也大笑道：“温大侠莫不是嫌这里太过拘束？” 


      温惜花叹道：“我这人毛病太多，又要有酒，又要有美人，又要随心来去，又要热闹快活……咳，请问下冯兄，本城最红的青楼在何处？” 

      他才说了几个又要，莫小王爷已笑得眉眼成了一线，听到最后众人错愕时，只莫宗如击掌道：“果然不愧是多情公子！本王在此数日，也算小有心得，定阳最好的酒楼是城西的‘别情水’。最好的青楼却是城东的‘醉花楼’，名字风雅，品味也是第一流，绝不输与京城叠翠坊。” 


      果然是个知情识趣的妙人，温惜花笑嘻嘻地道：“多谢小王爷指教，改日我们倒可一起到那酒楼去大醉一场。” 

      莫小王爷道：“一言为定，不醉无归。” 

      温惜花抱拳笑道：“自当奉陪。” 

      说完洒然一笑，跟沈白聿就此从从容容出门去了。 

      两人离开后许久，冯府大厅都是静寂无声。半晌才传来莫小王爷一声长叹，道：“如此人物，实可敬畏啊。” 





      ****************************** 



      终于突破万字一章……远目 





      第五章 



      来到街面，才见天上繁星万点，发觉肚中早已空空。 

      温惜花苦着脸道：“我饿了。” 

      沈白聿懒得理他插科打诨，道：“为什么走得这么快，若是你刚刚再问他们什么，定有所获。” 

      温惜花摇头道：“耳目众多，此刻不宜。反正现下也算帮他们撕破了脸啦，自然会有人掂量厉害，对我们少加欺瞒。”见沈白聿目露不奈之色，摇头笑道：“我也知道这般玩弄心机实在无趣，可若非如此，只怕还真打算把我们拿来垫背了。……哈哈，你倒真敢试，居古轩的事大姐和我向来只是怀疑，一直抓不到翁重锦什么把柄。今日听来，倒是坐实了。” 


      沈白聿微微一笑，道：“我为什么不敢试？翁老板是尽人皆知的天下最有钱的人，一个人若是像他那样有钱又有名，还从没有惹上过什么麻烦，本就是一件让人侧目的事情。何况既有纪大侠多方提示，冒险一回又何妨……即便当时我真错，陪个礼也就算了。” 


      温惜花挑起眉仔细瞅他，笑嘻嘻地道：“不错不错，看来一张冷脸也是有好处的，若是你坦然道歉，莫小王爷定觉得你是屈身以降，受宠若惊，不会多加追究。唉，若是我……” 


      沈白聿立刻接口，悠然道：“若是你天下第一的温大公子，无论做什么人家也不会生气的。不过是说错句话，三杯两杯黄汤下肚，谁还记得。” 

      此人积怨竟如此之深。温惜花身上发冷，立刻皱起脸，双手合十道：“小白，之前算我说错，求你宰相肚里能撑船，大人有大量莫要计较。” 

      给他这么一闹，纵有天大的脾气也化成了叹息，沈白聿冷哼一声，也不回话。 

      温惜花对他知之甚深，明白这是不想计较的意思，便立刻笑起来道：“想到件好事，若把居古轩的消息卖给大姐，定能赚上一笔。我们总算也能摆脱赤贫，可喜可贺。” 


      沈白聿看着他直叹气，道：“都是一家人，说什么卖不卖的，我们……咳，你不是刚刚敲到一笔。” 

      温惜花诧道：“你没有听过赌对冲、嫖成空，既然要上青楼，那银子很快也是人家口袋里的了。此刻放着温家这样好的竹杠不敲，难道要我做吃亏的冤大头？” 

      沈白聿道：“你不给旁人亏吃已经酬神谢佛，天下间谁能叫温公子做冤大头的？” 

      温惜花大笑道：“这样的人多了去了，比如今次的左风盗。难道我不是做了半点好处没有，挺身而出背苦差，背后还有人扯后腿的冤大头么？” 

      沈白聿终于忍不住笑起来，道：“这不都是自找的。现在叫你不管，你能么？” 

      温惜花肃容道：“不能。” 

      两人沉默片刻，都哈哈大笑，从冯府出来的不适感已渐渐烟消云散。温惜花望着天上星月，道：“这桩案子有许多查法，若我是官府中人，反正势大，放榜天下，重金广缉，必有所获。再不行，则如逆水行舟，先从赃物查起――若非事有内情；否则无论是什么珍宝，不换成白花花的银子，对贼人都是无用之物。” 


      沈白聿也学他微抬头，悠悠地道：“可是销赃的第一大去处却关门大吉了。” 

      温惜花道：“那自然是断了贼人的出路，也断了追查的线索……这样看来，竟是全天下居古轩分号一齐关门，这一天就不知损失多少――好大的手笔！” 

      沈白聿唇角轻挑，道：“天下间也只有那样的人，才出得起这样的手笔。究竟这一桩案子里牵涉到朝廷什么事，竟值得如此？” 

      温惜花笑道：“我们总会知道。” 

      沈白聿也笑，道：“不错，居古轩总会开门，到了那个时候，一定全天下人都会知道的。” 

      一时无话，两人都凭借惯经风浪的敏感，觉察此事千头万绪都自千万里外若有若无地牵连上来。小小定阳已变成暴风的中心，看似平静无波，却酝酿着风暴。 

      温惜花忽然长笑一声，道：“这件事，越想就越有趣，今次果然赚了。” 

      沈白聿看他，眼中漫上冰封般的傲然之色，道：“今次找上我们，或许会成为有些人的心中之刺。” 

      温惜花仰头微笑道：“总之，既牵扯了进来。王公将相也好，九五至尊也好，水落石出之前，已没人可令我和你从中撒手啦。” 



      此时两人尚不知道，千里之外的京城，还在飘荡着早春寒意的夜晚，乃是个不眠夜。这一天，无数京官王侯们辗转反侧，奔走相协。入春以来开始的立嗣之争，就在这日达到了白垩化。几日前由礼部尚书牵头，得到工部、刑部，与梓州、广南东西各地藩王一同联名上书，请立嫡子肃王为太子的折子，已将谁继大统的问题尖锐地摊在了皇上面前。景王派也立刻反应，兵部、户部尚书、御史大夫与利州、成府、福建藩王也相继上书，陈表景王长子为先，聪敏孝廉，文武全才，以之为帝，乃是皇上圣明，万民之福。原先摇摆不定的官员也望风知情，明白现在已是二中择一的关节时，再不容脚跟虚浮，纷纷缔定同盟连夜写好奏折，只待明日早朝上本。 


      春风还未及越过江南，吹暖琉璃碧瓦，京城里笼罩着一片肃杀之气。往后是否荣宠更盛，手中权柄是否尚握多得几载，宦海浮沉，起落成败便在一搏之间。后宫也似是感染了这料峭的寒意，太监宫女们都小心翼翼，不复往日气焰。 


      皇帝成日来看厌了景肃两派的折子，又被太后叫去旁敲侧击了半天，无非都是番邦之女不可为后，将来只怕大理贰心的陈年老话。回到宫中心神烦闷，心爱的妃子一个也不想见，只怕又有人罗嗦，便随手点了个刚进宫的才人偏殿侍寝，早早睡下。 


      天冷夜寒，披香殿里燃着火炉，点上了沉香。皇帝不知为何猛然自梦中惊醒，挑开明黄纱帐，他瞥向外间。暗红色的炉火时明时灭，窗外黑漆漆一片，风声呼啸，如泣如诉。皇帝打个机灵，又仔细看去，才发现窗上花影扶疏。今夜本该是月明星稀，方才刹那却觉天地浑然幽暗，寂灭无言。 


      身上微凉，这才发现刚刚竟惊出了身冷汗，一只柔荑从身后搭上肩膀，皇帝心中稍定，道：“爱妃，方才朕……” 

      身后女子轻轻咦了声，皇帝这才想起身边的不是最宠爱的段贵妃。回头看稀稀拉拉的月光里，刚刚随他覆雨翻云，却连名字也未知道的少女星眸含泪，咬唇低下头去。 

      皇帝心中怜意大胜，伸手抱住那馥郁柔软的身子，道：“别哭。”他手上的力道很大，那少女被勒得有些喘不过气来，却不敢挣扎，也不敢开口。只听皇帝又喃喃地道：“在这里就好……在这里就好……” 


      抬眼偷望，只见皇帝目光散漫，不知落在何处。自语几句便闭上了嘴，手中愈发抱得死紧，像是从她的体温中汲取温度，以趋散心头片刻的冰寒。 



      就在至尊天子为眼中的幽寂混身发冷的时候，千里外他只知其名的一座小县城却正是华灯初上，人潮往来，熙熙攘攘，透出股子活泼泼的生气。 

      定阳东西大街商贾不少，到了晚间则摆出许多小吃摊点，看相测字的、卖画剪纸的、捏泥人唱曲的，还有吃的，馄饨、元宵、冰糖莲藕、糖人……最受人欢迎的就是卖臭豆腐的摊子，其味绝伦，熏得半条街都是臭气。 


      两人没吃晚饭，就一路吃了过来。直到臭豆腐摊跟前，沈白聿皱起了眉，闪到近旁道：“求求你莫要吃这个，真要吃就离我远些。” 

      温惜花大笑道：“闻起来臭，吃起来香，你吃点试试就明白了。” 

      看他真打算去买的架势，沈白聿脸色发青，咬牙道：“要吃你自己吃，我是绝对不要的！还有，吃完不许走我旁边！” 

      温惜花已笑得要命，还努力撑直身子去抓他的肩，道：“不行不行，有福同享，有难同当，是朋友的就不许临阵脱逃。” 

      一把甩掉他的手，沈白聿立刻撇清道：“这跟有福同享什么关系？何况我凭什么要跟你有难同当？” 

      温惜花笑道：“这年月真真世态炎凉，就为了块臭豆腐连朋友也不作了。小白，你尝一尝就知道这是人间美味，我绝不骗你。” 

      沈白聿立马道：“我不认识阁下！青山不改，绿水长流，后会无期。” 

      看他转身头也不回就走，温惜花没想到他竟怕臭豆腐到了这个地步，忍不住大笑着追上去。拉住沈白聿在他耳边低低说了几句，直把沈白聿说的要跟他翻脸。 

      这么走走停停间，身后始终有个瘦小的身影相随，明显到连沈白聿也禁不住叹气道：“这人身法不错，跟踪的本事却差劲之极。大半天了，竟没半刻是不看着我们的。” 


      温惜花眼见前面就是个街口，笑着拉沈白聿左转道：“瞧瞧这么笨的探子长成什么模样。” 

      见他二人转弯，那小个子也跟了上来，却见眼前灯火中人头涌涌，竟把两人这么眼睁睁跟丢了。恨得直跺脚，身后却听有人笑道：“别看了，在这里。” 

      转身过来，温惜花和沈白聿都同时一怔：穿的是普通的男子蓝衫，却生的唇红齿白，目光晶莹，凤眼柳眉，肌肤胜雪，竟是个才十六七岁、已出落得俏丽无双的女孩子。 


      这女扮男装的少女见两人气定神闲的模样，立刻知道自己行藏已被看破。黑多白少的大眼睛忽悠一转，她忽然脱身向前，化掌为爪，左手一式“弹指欲灭”击向温惜花面门。同时身形微侧，右手也挥出，袖中一柄柳叶刀似银梭化练，直袭温惜花胸口。温惜花笑嘻嘻地也不吃惊，也不说话，双指横中，稍后挫身。出招却快如闪电，少女眼前一花，却蓦地发现刀尖已被牢牢地困在两指间。皱起柳眉，她立刻变招，原为虚招的左手改掌，内力猛推便欲逼温惜花撒指退受。脚下也不闲着，右腿横扫千军就朝下盘攻去，她虽是女子，腿法掌法却煞是大开大阔，隐有风雷之声。温惜花目中流露出些许赞赏之色，却依然不出二手，双指还击。 


      少女的掌和腿到跟前，却发现人已不见，招式落空之下，竟要直直击中走过来的一位书生。她大骇，忘记刀尖还在他人指中，立刻中途撤手收腿，硬生生顿住身形，想要转身避过来势。右腿已旋了小半，才发现手中刀与温惜花的指成一个轴，使她无法圆转如意。就在堪堪与那书生撞上之时，右手蓦地轻了，少女定稳身形，与书生险险擦过，身旁又经过位抱着孩子的女子。她这才发现温惜花竟站在自己左首近旁，刚刚若不是他在最巧妙的时候撒手，自己不与前方的书生撞上，却会转身和女子碰个满怀。 


      心头油然升起一股敬佩，同时又有满心赌气的大不服，少女笑盈盈地朝温惜花点头致谢，手中柳叶刀忽然就翻飞起来，如漫天雪片，袭向温惜花胸口各处要穴。她人生得俏丽，刀法精纯，快如闪电，映衬得雪白的小脸添了几分英气，温惜花还是两指迎战，内力透指，连连击出，只听霎时间叮当之声大作，两人身法都快，出手如电，倒似笼在无数白光之中。沈白聿冷眼旁观，倒觉得这少女武功底子打得扎实，刀法拳法脚法都是一流，只要多加历练，假以时日，定能在武林闯出一番名号。 


      少女和温惜花这么当街过招，虽说当时街市渐散，行人稀疏，却也引来频频侧目。连攻三十多刀久持不下，少女也急了，咬住下唇，忽然撤刀回袖，一跺脚朝温惜花娇喝道：“不打啦！从头到尾居然连你多一根指头也逼不出来，爹还说我武功已经算是不错，今天一打真是气死人！” 


      温惜花收回指劲，笑嘻嘻地道：“多谢手下留情，若姑娘能把刀、掌、脚齐出，那我定会甘拜下风。” 

      少女愣住了，灵慧的大眼滴溜溜直转，想了半晌才道：“刀、掌、脚齐出？那怎么可能，出招总有先后，否则身形定会不稳，还打什么打。” 

      沈白聿悠然道：“即便以温惜花的速度，也做不到出招之间毫无间隙，这是人力之极。可他能看见你的间隙，你却看不到他的；你的间隙越大，他应对也就越从容。要是你能让他看不到出招的转折，如同刀、掌、脚齐出，那他就只能应付连绵的攻击，没法这样惬意啦。” 


      少女忽然拍手跳起来，银铃般笑道：“我明白啦，这就是爹说的兵书里‘天地之合离终始，必有罅隙，不可不察也。察之以捭阖，能用此道’！” 

      温惜花苦笑起来，道：“纪和钧看起来老奸聪明，怎么教女儿却这么笨，他说这些兵书纵横，小孩子怎可能听得懂。” 

      少女停下动作，诧道：“你们怎知我……” 

      温惜花笑道：“刀是流光刀，掌是无为掌，脚是雁回风，身法是云踏波，集‘一言九鼎’纪和钧与‘云外流仙’棠沁的武功大成，这还用猜吗？唉，光阴似飞箭，半点不由人，没想到当年拖着鼻涕的小丫头，也长这么大了。” 


      沈白聿淡淡地接口道：“你叫纪小棠。” 

      纪小棠没想到两人竟知道自己，连温惜花笑她也懒得计较，朝沈白聿笑靥如花，无限欢喜地道：“我也知道你，你叫沈白聿。我娘说你是她见过的最适合练剑的人，她还跟我说，若是她有妹子，定要想方设法骗你娶了过门。” 


      温惜花听的不是滋味，道：“难道棠姐就没提过我？” 

      纪小棠恋恋不舍地把目光从沈白聿身上移开，娓娓道：“天下第一的温公子，我娘怎可能会漏过。” 

      温惜花喜道：“棠姐怎么说我？” 

      纪小棠瞅了温惜花好会儿，才故意叹气道：“娘也没说什么，她只说若还是姑娘时遇见你这样的人，必会想尽办法缠上去；但若你胆敢招惹她的姐妹亲人，她第一个就拿刀砍了你。” 


      这话不知说是褒好，还是贬好，温惜花正在琢磨间，沈白聿已轻笑道：“温惜花，这话千万莫让纪和钧听见，否则以后他见面定拿拳脚招呼你。” 

      纪小棠挨到沈白聿身边，笑道：“才不会呢，我爹他不敢。” 

      看纪小棠眉目生风，一副小霸王口气，便知纪和钧纪大掌柜不止是二十四孝的老公，更是二十四孝的老爹。温惜花和沈白聿相对苦笑，纪小棠是天生的自来熟，已大大咧咧扯了沈白聿的衣袖，道：“走吧。” 


      还没等温惜花看过来，沈白聿已不露痕迹地脱开来去，淡淡地道：“去哪里？” 

      纪小棠眨巴着小扇一样长长黑黑的睫毛，狡黠地笑道：“你们想去哪里，我就带你们去哪里……难道你们不是想去醉花楼？” 

      她话音清脆，掷地有声，便有那路过的浮华公子，满脸酒色财气地闻声看来。温惜花摸着下巴苦笑道：“你再大声点，全定阳城的人都知道啦。” 

      纪小棠洋洋得意地道：“逛青楼有什么大不了的，你不怕做，还怕人说么。我爹果然猜的没错，他就说你们不会乖乖去住客栈。” 

      温惜花摇头道：“你错了。我是说，再这么叫下去，全定阳城都知道你是个假男人啦。” 

      纪小棠这才发现说话太过忘情，忘了此时身着男装，那浮华公子竟是一脸色眯眯地朝自己上下打量。 

      她小脸霎时胀得通红，脾气正要发作，已给温惜花抢先打断道：“天色不早，你还是赶紧回家去吧，省得你爹惦记。” 

      沈白聿也道：“现在定阳不太平，别让家人担心才好。” 

      纪小棠秀美的下颚微扬，娇笑道：“你们莫要欺我，飞贼胆子再大，也不敢在这个风口出来活动。以我的武功，应付高手可能不够，等闲几个宵小之辈嘛――”话音落出，她凤目斜飞，那公子正在心醉神迷，却听铮的声，眼前的小美人右手已多了把明晃晃的刀子，在皓腕间流光不息。纪小棠笑得如春花绽放，嫣然续道：“送一个宰一个，送两个杀一双！” 


      原以为是醉花楼扮男装揽客的姑娘，没想到却是个杀人不眨眼的女强盗，那公子惊叫了声，抱头就跑。见他张皇失措地落荒而逃，纪小棠对着背影放声大笑，收起刀做了个鬼脸道：“哼，今天本姑娘心情好，不然就让你吃两记拳头，看下次还敢不敢在街上随便盯着人家看。” 


      转过头来，她已经改换了表情，无限喜欢，一派天真地道：“醉花楼花姊姊和我关系最好，我带过去的人，她定会好好照顾的。” 

      听纪大小姐拍胸脯保证，口气好似常年勾搭的托儿，把个青楼说的只似客店酒肆。温惜花不免有点头皮发麻，道：“等等，容我问下，醉花楼究竟是什么地方？” 

      纪小棠讶道：“怎么你刚刚还说是青楼，现在竟然记性这么不好忘掉了！” 

      这小女孩性情率直任真，十分讨喜，说起话来反而比奸佞之徒还要难缠百倍。沈白聿也有些头大，道：“你一个姑娘家，去那里不太好，我们虽不识路，也不会迷失在这定阳城里。” 


      似是没听出拒绝之意，纪小棠柳眉皱起，叉起腰训道：“你们两个大男人怎么婆婆妈妈，天下间哪间青楼规定男人去得女人去不得。醉花楼不但我常去，连娘也瞒着爹偷偷去呢！” 


      二人被堵得一时无言，又不好说是怕给她和纪家惹上麻烦，更不好说是怕她跟着惹来麻烦；纪小棠见他们不说话，以为得计，便大摇大摆地在前面带起路来。 

      看她蹦蹦跳跳的模样，温惜花忽然低低笑起来，道：“我突然发觉纪和钧很是不值。” 

      沈白聿也忍俊不禁，见他笑了，温惜花更是捧腹大笑道：“亏他还在棠姐前百般隐瞒，让我狠敲竹杠，若知道老婆女儿乃是青楼常客，只怕要气得吐血。” 

      前面纪小棠站定，两人抬头，见一栋四层小楼，修得簇新，牌匾上提着“醉花楼”三个狂草。字体飘逸洒脱，笔力不显狂放，却透出股内秀之气，落款是“花欺欺草字”，日子却是四年前的五月初十。纪小棠见他们看招牌，禁不住笑道：“这是花姊姊提的字，她四年前来到定阳，顶下这间店之后就改了名字换了招牌。我娘见了这几个字，说题字人胸怀丘壑，别有怀抱，乃是饱读诗书、才情非凡之人。” 


      温惜花笑道：“欺欺莫非便是这位花老板的名字？” 

      纪小棠点头，道：“对啊，你也觉得奇怪吧。我开始也不懂，那么美丽的女子怎么叫这个名字。后来听别人说，花姊姊本来出身商贾家，自小与名门之后定亲，她和对方青梅竹马，心心相应。谁知人心叵测，眼看婚期将至，男方却忽然悔婚，抢先迎娶了名青楼女子入门。花姊姊家中便要她另嫁他人，她争之无用，毅然离家。后来……就到了这里，开了醉花楼。这名字是她给自己取的，说是花间顾首、欺情欺心……这究竟是什么意思，我却不懂了。” 


      不约而同在心中把那句话默念了两遍，温惜花和沈白聿都升起股异样的感觉。纪小棠却毫无所查地续道：“娘说花姊姊是风尘奇女子，所以我来醉花楼她是绝不阻止，还让我多学学花姊姊的处事风骨呢！” 


      天下间为人父母的，怕也只有棠沁那样不管不顾的性子才说得出这样惊世骇俗的话，没等二人苦笑，纪小棠已经冲进了醉花楼去，道：“快些来，这个时辰花姊姊定泡在赌桌上，若不早早拖出来，只怕她会一气赌到天明。” 


      当时定阳城内许多屋舍灯火已灭，醉花楼却正是春色一片。楼内分风花雪月四面，风是赌，花是嫖，雪是清倌舍，月是琴歌楼。见到温沈两人，老鸨和姑娘们的眼睛直发亮光，花枝招展地就要来拉，幸好纪小棠熟门熟路，过去说了几句，才把两人拖出脂粉海，往风门去了。 


      世间赌坊本大同小异，温惜花和沈白聿进入风门大厅时却立刻觉察到了不同。 

      厅内太静。静得连掉根针也能听得见，静得像是灵堂，不像是赌场。 

      但大厅却是有人的，里三层外三层团团围住中间的台子，堵得水泄不通，却没有人说话，众人屏息以待，眼睛直勾勾地瞅着台中央的骰盅。两人本来就高，眼力也好，越过人头便看到一只手如玉如雪，按在黑色骰盅上。手的主人是个二十来岁的女子，全身黑衣，衬得肌肤白的惊心动魄，身形窈窕，看起来纤纤弱质，仿佛风吹吹就要倒。她懒洋洋地微敛着眼，不施脂粉，却眉目若画，艳丽非常，青丝歪歪斜斜插了只银簪绾在脑后。整个人就是晌午才起床懒得打扮，又耐不住催促，就随便绾了头发出来见人，又满心不情愿的模样。 


      女子随便挽了下落在颊边的发丝，露出细白的脖颈，许多人立刻同时抽气。环顾周围，她开口道：“买定离手，还有谁要加注。”这声音也跟她的人一样，又低又软没半分力道，似是说句话要费千斤力，竟连语调都抬不起。 


      这时厅内才有了声音，有人叫道：“没人加了，花老板，现在就开，开！看看还会不会是小！” 

      花欺欺唇角露出些弧度，瞥一眼众人，揭开了手中的骰盅，却是一二四七点小，厅内哗地炸开了锅，有人连声惊叫道：“又是小，已经连开十二把小了！”“妈的，真邪了门了！”“老子又赢啦，哈哈哈！” 


      各人有赢的赶紧去扒拉银子，桌左边有个身穿宝蓝缎子的胖子脸色阵青阵白，半晌才猛地吼道：“奶奶的，你、你们出千！” 

      他这声一出，场子里霎时静了下来，花欺欺连眼皮也不抬，道：“六子，验骰。” 

      旁边出来个青衣汉子，站到桌边抽出刀就是刷刷刷三刀。旁人根本没看见怎么出手，三颗骰子已裂成了六瓣，大伙儿探头看过：都是实心，毫无问题。 

      目光全落回身上，那胖子脸色现在不是发青发白，而是发红，他胸口急喘，喝道：“天下间、天下间怎么有连开十二把小的事！定是你们出千！” 

      这话已显底气不足，花欺欺也不争、也不辩，还是平平淡淡地道：“台子是今夜诸位让我上的，若是谁不服，尽可以来做这庄家。醉花楼小小方寸地，却还不怕输不起。” 


      那胖子被她指桑骂槐气得脸发紫，偏偏理不在他处，又拿不出证据，只得恨恨地咒了声：“奶奶的，定是臭婊子的手脏了骰子，惹得霉神上桌！” 

      别说看场的打手和旁人，便是纪小棠都已忍不住跳起来了。花欺欺手一摆让众人莫要多话，朝那胖子走去。她还是嘴边含笑，走起来也是袅袅婷婷，慢慢腾腾，几步路似是走了经年。到了面前却温言道：“牌桌有顺与不顺，看官人今日手风不好，还是回家早点歇息吧。” 


      她的声音又柔又软，如春风化雨，听起来叫人说不出的舒服受用。众人不解，那胖子却似被揍了拳地跳起道：“你个千人骑的烂……” 

      话没说完，花欺欺已出手，只听噼噼啪啪一阵，胖子竟毫无所觉地被她正正反反打了四个耳光；力道十分狠辣，那胖子脸上立刻肿起老高，唇角也有血丝渗出。众人定神望来，却发现花欺欺已收了手，恢复了有气无力的柔弱模样，如风中垂柳娉婷而立，就像动也没动过似的。 


      花欺欺又开口，语调依旧轻柔，道：“今天官人不止手风不顺，面色也不太好，还是请回吧。” 

      不用花欺欺再“请”，胖子立刻识相，连个咯噔都不打转身就走，走得比跑还快。 

      花欺欺回头向众人轻笑道：“诸位官人继续，想赌的赌，想看的看，别平白扫了大家的兴致。上酒，今日我请了。”她这么一笑，便似风光霁月、忧思乍解，大家伙儿也很给美人面子，纷纷笑着回到其他赌桌上，就像刚刚的事从没发生过。 


      来到三人身边，花欺欺先是瞥了纪小棠一眼，又婉转向两人微笑道：“两位公子大驾光临，醉花楼蓬荜生辉，未曾远迎，失敬。” 

      温惜花哈哈一笑，赞道：“花老板好俊的身手，好灵便的耳目。” 

      花欺欺侧着头，嫣然道：“好大一碗迷魂汤，能得到惜花公子的称许，小女子也脸上有光得很哪。” 

      纪小棠小脸皱成一团，道：“咦，花姊姊你们以前见过？” 

      花欺欺朝她展颜而笑，目光中尽是疼爱，道：“傻丫头，若个个都是到了跟前才知深浅，早多少年我这场子就给人掀了。”她也不多说，又道：“这里人多不便，我们后面说话。” 




      醉花楼地方不小，后面是个院子，中央一池碧水，三面散落几处房舍。花欺欺的房间就在靠东的两层小楼上，屋内窗明几净，没摆几样什物，甚是素雅；只门口放了扇屏风，四面美人绣，小楷各写了首怀古，字迹眼熟，落款却是棠沁。 


      几人坐定，就有人端了茶水果品上来，纪小棠抱住蜜饯碟子欢呼一声，心满意足地终于闭嘴了。沈白聿好茶，品出是雨前的碧螺春，难得先开口道：“多谢款待。” 

      花欺欺一笑，道：“这是位苏州的客商送的茶，我平时懒得泡，放久了糟蹋。沈公子既然喜欢，我会差人多送些过去。你们就住在西面的小楼吧，回头就让人打扫干净带路。在商言商，丑话说在前头，想在我这里住，价钱可不便宜：五十两一日，不还价。” 


      这钱居然出的比真找姑娘睡还贵，纪小棠正在咋舌要说话，无奈嘴里塞的满满，已被温惜花笑嘻嘻地拦过话头道：“就这个价。另外，我还想托花老板打听些消息。” 

      花欺欺伸出右手叹道：“对不住，我这人最是俗气，眼睛里只认得钱。只要有银子，定知无不言，言无不尽；没有银子，就会忘事儿。” 

      温惜花哈哈笑道：“好，既然如此，若有疑难不解之事，还盼花老板指点迷津。”听他说到这里，沈白聿已放下了茶杯，果然温惜花起身告辞，拉了他道：“奔波一天，我们先去休息了。” 


      二人两三步闪出门去，纪小棠终于咽下嘴里的东西，两腮恢复常态，跳起来就要追出去，道：“我也去！” 

      花欺欺出手如电，小擒拿手握住她的左手一带就把纪小棠扯了回来，叹道：“人家去人家的，你跟去做什么。” 

      纪小棠挑高柳眉，嗔道：“为什么我不能跟去！” 

      花欺欺的眼睛恐怕就是此时睁得最大，她哭笑不得地道：“小棠，你究竟是真糊涂，还是装糊涂？” 

      纪小棠摇头道：“什么真糊涂装糊涂，你不要跟我绕，搞得我不想糊涂也糊涂了！” 

      花欺欺这才悟过来她是真的看不出，只得凑过去在她耳边低语了几句，纪小棠听得如遭雷击，立刻跳起来道：“我不信！你……他们……我……为什么……” 

      翻来覆去好会儿，纪小棠却也不知该说什么好，只是呆站在原地，脸色阵白阵红，好看得很。花欺欺已笑得花枝乱颤，道：“你啊，小孩子一个，别老插手大人的事。” 


      纪小棠不服气地嘟起嘴，道：“哼，我快满十六岁，不小了！” 

      花欺欺秀目微弛，长长地叹了口气，幽幽地道：“不错，你也快十六了，总有明白过来的一天。只怕到时候，想装糊涂也来不及，有的是你悔不当初。” 

      她语调沧桑，含着极深极深的倦意，纪小棠望着她星眸半阖半张的模样，却偷偷想到：若长大了能有花欺欺一半风致，那她说什么也绝不后悔。 









      ******************** 



      闲话时间： 

      第一女配角纪小棠终于堂堂登场（鼓掌），纪大小姐的作用，相当于福尔摩斯身边的花生……呃不，华生。于是我终于可以摆脱两个心知肚明的聪明人，却总是要一本正经地向读者解释的傻事了，爆。 








      第六章 



      第二日温惜花神清气爽地起了个大早，半拖半缠地把冷着脸的沈白聿拉起来。吃完早点去到县衙，丢下精神不济的沈白聿在偏厅休息，先把关晟这罪魁扯到后堂小角落痛骂了一顿。 


      关晟苦着脸道：“温大少，我昨晚耳根发红，莫不是你咒了我整夜？” 

      温惜花哭笑不得地道：“谁才有空整夜念叨个臭男人！若不是你小子还有良心，知道先请酒赔罪，昨晚我就已经找你出气了。” 

      关晟无奈苦笑道：“玩笑玩笑，莫生气，你的灵犀指不是好挨的，我可受不住。你以为我不想联合各府衙门，通令天下吗？不行啊，你看昨日冯府上坐的，随便一个也比我这八品小捕快威风得多。这些大人老爷谁说的话我敢不听，加上莫小王爷那席话，我真是想不辗转反侧都不成。” 


      温惜花笑嘻嘻地道：“少来这套，将在外军令有所不受，明里暗里的我怎能不知。小关，你在外面潇洒得志，怎么到了地头却这么畏畏缩缩。” 

      关晟这才放开怀抱，哈哈笑道：“这叫好话不传内耳。”凑近温惜花压低嗓子道：“听胡县令说，案发第二日就信鸽快马八百里加急送进了京城，这些天朝廷正因为立嗣的事争得厉害。其中景王派抓住关节大做文章，景王之母段贵妃是大理人氏，丢的是大理的贡品，刑部尚书和从前的刑部侍郎冯老爷都是肃王派的……其中到底有什么花花肠子我也不知究竟，反正是为了此事两边纠缠不清。刑部本欲彻查，却又知左风盗乃是霍神捕也抓不住的悍匪，真怕到时候查不到丢了脸面，变成把柄。是以雷捕头带来刑部密令，想办法延请江湖中人暗访，左风盗不重要，能追回东西是第一的。” 


      听得七七八八，虽以关晟的官职位置，也肯定难窥全貌，温惜花却多少明白了点事情的来龙去脉。回到偏厅跟沈白聿一说，两人都是又好气又好笑，沈白聿冷哼道：“若能追回东西，再想办法栽赃个名头给景王派，不管皇帝信或不信，左风盗是谁自然毫不重要了。冯府里死的几个人，自然更不重要了。说回头，出了这么大的事，光凭刑部要压也压不住，倒不知道皇帝老爷心里是想的什么，只怕树欲静而风不息，一头脱担两头空。” 


      温惜花悠然道：“不管他静不静，反正我是要动了。嘿嘿，小白，你说我们该不该找雷廷之敲敲边鼓，平白趟进这样的混水，总该捞上点儿什么。” 

      这人最近怎么掉进钱眼里就出不来了。沈白聿定定看他，好会儿才道：“是谁要在雷廷之面前拿架子摆姿态的？” 

      温惜花老老实实认了，道：“是我。” 

      沈白聿又道：“是谁当众答应接下这案子，还必尽全力的？” 

      温惜花已经撞起天屈来，道：“还是我。――可是前后你都没反对！” 

      沈白聿冷冷地道：“那些可都是你说的，要敲边鼓你独个儿去，我不陪你一起丢脸。” 

      听到这里，温惜花哀怨地瞅着他，把沈白聿看得汗毛直竖，才控诉道：“小白，你一点儿也不体谅我操持家计的辛苦。” 

      这是演的哪一出？此人最近越来越会赖皮，已到了出口天地变色，飞砂走石的地步。沈白聿头皮发麻，撑不住似的直抚额，道：“温惜花，求你下回开腔之前多少通个气，我也好做些心理准备，少受点儿惊吓。” 


      温惜花捧腹笑道：“小白，其实我们俩如果真的混不开，可以去当街卖艺说相声。想必能大红特红，风靡大江南北。” 

      沈白聿板着脸道：“温公子，这个笑话不好笑。想讨赏钱，先把段子换过。” 

      温惜花笑得前仰后合，道：“放心，我怎舍得你去抛头露面……哎，君子动口不动手！” 

      正在不可开交间，外面脚步声响起，冯二公子冯允词和朱远尘相携来到，总算才让两人没上演全武行。他们后面跟着的还有叶飞儿，温惜花诧道：“怎么不见雷捕头？” 


      叶飞儿道：“他一早去拜会冯大人，稍后就来。” 

      冯允词也道：“我出门的时候雷神捕才到，若是家父不拉他喝酒，定不会费太多时间。”见几人有些惊奇，叶飞儿又道：“冯大人还任刑部侍郎的时候，就认得我们夫妻两个，我夫君乃是他的门生。” 


      这么说来，才回想起昨天雷廷之始终以学生自称，冯于甫也直呼其名。和温惜花当时猜的也差不多，他点点头，道：“既然叶捕头在，也是一样的。朱将军，冯公子，还请你们把那晚发生的事，事无巨细、一一讲来。” 


      冯允词和朱远尘都点头，几人落座。冯允词先道：“事情还是从莫小王爷取道定阳，住在我冯府上说起。莫小王爷和家父颇为投契，便在定阳多盘桓了几日，后来拟定初十出发至江陵府，家父就打算初九那晚设宴饯别。” 


      众人肃容而坐，都听得十分入神。冯允词又道：“酒宴开始得晚，从戌正起，在座的除了我，还有家父、莫小王爷、朱将军、徐师爷，我府上西席清客，莫小王爷手下偏将侍卫共十三人。酒过三巡，宾主尽欢，不知不觉到了亥正，忽然听得有人喧哗，下人们都在大叫走水了。我不知究竟，立刻起身告退去看情形，到了后院，方才发现是柴房失火。虽说春寒湿润，但竟一烧不可收拾，赶忙吩咐再多调几个人手来灭火。咳，下面则是些许私心，内子身怀有孕，出了这样的事，我怕她惊吓后动了胎气，便差了人先去前厅说明情况，再回房安抚我夫人。她果然受惊已醒，于是我多陪了她会儿子，忽然又听隐隐有兵戈喝骂之声，赶忙出去，跟其他下人赶到东厢时才发现四下横尸，那时朱将军已先到了。” 


      朱远尘点头，开口道：“前面都和冯公子所说无差，那晚待他走后过了盏茶功夫，下人来禀告说只是柴房失火，并无大碍；又说冯公子担心夫人，要稍后再来。我们又喝了两钟，大约过了刻把，都听得后院喧哗声渐熄。徐及身为师爷，从来行事谨慎，还是担心出了岔子，便道不甚酒力，要回去洗把脸，其实是想去看看有没有人趁火打劫，那贡品是否无恙。谁知……唉，亥正二刻前后，我忽然听到后院有兵器打斗声，便觉不对，赶紧带了在座的偏将来到东厢房，却发现从外间小院到里间厢房一路陈尸，放置贡品的房间门户大开，徐师爷就被一刀封喉，惨死在房门口。这时冯公子也跟其他冯府下人赶到，我们见这情况，立刻通报冯大人和小王爷，商量过后，就去找本城捕快。” 


      这时关晟转向门口，道：“请杨班头进来。” 

      一位四十左右的精壮汉子应声而入，生的黑瘦沉稳，抱拳向各人见礼后，就说起那晚的情形，杨班头道：“那晚我带了两个衙役一同巡夜，正巡到城西，忽然见朱将军和冯公子带人赶来，说冯府出了大案。我知自己本领低微，怕延误了时机，立刻让两个衙役去通知四面城门守卫严加看守，自己去找关捕头。关捕头正在熟睡，听了我的话立刻起身，带上县衙其余的捕快，叫醒仵作一同来到冯府。” 


      此刻关晟才道：“我和朱将军仔细查过现场，都认定乃是左风盗所为，当下我便建议全城搜索。莫小王爷说，此案事关重大，不宜扰民，叫我只说查飞贼，免得流言蜚语。我们分四路往东南西北四面搜查，查到城东时候，发现一间民宿内人去屋空，周围邻居都说五天前是有对夫妇住了进来。我心中生疑，便进去搜索，却在床下发现一条地道直通城外。剩下的，诸位都知道了。” 


      温惜花低头思量半刻，先抬头向冯允词道：“冯兄，莫小王爷第二日离开，府内宴客之事是否办的大张旗鼓？” 

      冯允词也是机灵人，已知他的言下之意，道：“这里面倒要跟温兄禀明，二月二龙抬头，乃是春分下种的时节，府内许多下人都纷纷告假回家务农去了。家父心慈，多年来宁可自己不方便些也愿准假，今年也不例外。故此家里人手不够，筹备宴席还是请的‘别情水’的伙计帮忙，那日晚上走水迟迟才灭，也是这个缘由。要说有多少人知道莫小王爷初十离开嘛，这……只怕全定阳城的人都知道。” 


      没等问，朱远尘已苦笑着接口道：“都是小王爷自己说出去的。他本是好热闹的性子，来定阳也毫不避人，没几天便全城皆知。前一日有本地名流请他在醉花楼喝酒听曲，小王爷就在席间说了过两日离开之事。” 


      温惜花不置可否的颔首，又向关晟道：“那失踪的夫妇二人，可有绘影？” 

      关晟点头，杨班头已出去拿来两张绘影，展开道：“有是有。但这夫妇二人女的体弱，男的口拙，深居简出，见过他们人并不多，所以做不得准。” 

      众人定睛去看那绘影，都是大失所望，别说特征面目，两张绘影甚至连男女也难以分辨，只看得出都是圆圆胖胖的形容。温惜花倒不在意，道：“也许他们都易了容，就算画得再像也只是让我们找错方向罢了。小关，回头你带我去那里看看，或许能问出点什么。” 


      这时雷廷之已进来了，身后还跟着一男一女两人，叶飞儿迎上去道：“大哥，怎么这么慢。” 

      雷廷之安抚地朝妻子笑笑，却跟几人道：“我在冯大人家门口看见这两位，谈了几句，便把他们也带来了，这位是江陵凌家的公子凌非寒，这位是杜素心杜姑娘。” 

      那凌公子满面稚气，也才十七八岁年纪，全身玄色，长得很是俊美，站得笔直，冷着张脸，眉目间有化不开的悒郁。他腰间佩着把青鞘长剑，沈白聿是剑术中的大行家，立刻看出此剑鞘身古雅，比普通剑稍长寸许，正是凌家家传剑法“飞尘诀”相配的沉碧剑。杜素心则三十来岁，缟素披身，面容秀丽，眉宇间和凌非寒倒有几分相似。她脸带深愁，眼波妩然，向众人含笑失礼，显得性情十分温婉细致。 


      凌非寒向各人抱拳，道：“今日冒昧前来，纯是为左风盗一案。”大约是少不更事，这么直冲冲说完后便闷声不吭气了，倒让杜素心有些尴尬地柔声道：“这孩子很少出门，失礼处请诸位勿要见怪。七年前寒门不幸遭左风盗劫掠，凌非寒的父母，也就是我的姐姐姐夫都被贼人所杀，家中壮丁竟死伤大半。听说左风盗又在定阳重现江湖，虽知比起温公子、沈公子、叶神捕、关捕头几位大侠名捕，我们想追击左风盗只是螳臂当车，血海深仇却不可不报。还望诸位肯开方便之门，让我们略尽绵薄之力，亲眼见天网恢恢，凶手得擒。” 


      这位杜姑娘词锋不锐利，语态不逼人，却说得在情在理。众人无言，都向温惜花看来。自昨晚一面后，各人自有各人的考量，都想查这件事，又都不敢挺身担保查出这件事。如今竟隐然有惟温惜花马首是瞻的架势，只等他定夺开腔。 


      温惜花正在掂量，却见沈白聿下颚微动，朝自己几不可见地合了下眼帘。他本就想不出什么理由拒绝，现在更是打定了主意，朝两人微笑道：“既是如此，就先谢过两位。我只有一个要求。” 


      凌非寒从入厅开始，就在直直地打量温惜花，听了此话还不等杜素心开口便冷冰冰地道：“请说。” 

      他语气生硬，温惜花也不以为忤，依然笑嘻嘻地说了六个字：“凡事量力而行。” 

      说完，凌非寒反而脸色肃穆，半晌才深深吸气，鞠了一躬，道：“多谢温公子指点，凌非寒定当铭记在心。” 

      原本以为是个傲气太盛的少年公子，看来却知道轻重好歹，也能明辨是非，诸人对凌非寒立刻印象大为改观。杜素心在旁见他应对如此得体，也大感安慰，目光中流露出喜悦欢欣之色，朝温惜花福了福身。 


      刚刚众人已将详细情形说清，叶飞儿上前拉了雷廷之低声重复。温惜花已觉暂时足够，剩下的捉个再问过，此时朱远尘忽然道：“温公子，你江湖经验丰富，敢问一句，左风盗此事究竟与魔教有没有关系？” 


      他的话一出，所有人全刷的望过来。温惜花心中叫苦，咳嗽了声道：“虽然江湖上向来以当年霍神捕的遗言为据，指证魔教与左风盗有染，但是根据我的推测，此言可能性不大。” 


      朱远尘来了精神，奇道：“怎么说？” 

      温惜花道：“首先是出现地点，魔教总坛近海，前后四次袭击却都靠近内陆，如此只会加大行动中途失败受阻的可能，说之不通；其次是方式，魔教野心勃勃，培养这样一群高手却只是为了打家劫舍，且劫掠的都不是最富豪之家，诸位认为合理吗？”几句话条理分明，众人听得连连点头，温惜花又道：“最后则是时间，这一点就连我也想不太明白，左风盗四次出手，分别是十年前、七年前、四年前和现在，以他们的身手武功，为何如此隐忍？若是魔教所为，何必如此低调。” 


      在座的人都陷入了沉思，凌非寒忽然开口道：“我也认为此事并非魔教所为。” 

      叶飞儿道：“哦？有何证据？” 

      凌非寒道：“若是魔教，七年前我凌家必定再无活口。” 

      懂得江湖掌故的几人心中已然明白，百年前魔教进犯中原，当时武林也算英雄辈出。其中以凌家声势最隆，子弟个个都出类拔萃，家主凌落人乃是武林盟主。魔教正如日中天，与凌家几役折损高手无数，却也让凌家嫡系最优秀的子弟全部授首，双方仇深似海。后来温家奉皇命据洛阳以抗，魔教又出内乱，终至分崩离析，不得不退回，从此一蹶不振。凌家也因此家道中落，渐渐式微，进而成为武林中普普通通的名门，若是后辈些的江湖侠少，怕还不知道它曾经有过的辉煌。说魔教百年之后还怀恨如此之深，的确牵强，但魔教向来睚眦必报，既袭击了凌家，却重在劫财毫无报复之意，也的确说之不通。 


      朱远尘道：“温公子的分析和凌公子的看法都很有道理，可这并不能证明此事和魔教没有关系。” 

      叶飞儿也道：“不错，也许左风盗的刀法就是魔教的，也未可知。否则武林中怎会有如此厉害的用刀高手，我们却毫不知情。” 

      凌非寒的脸色逐渐发白，缓缓地道：“……我见过左风盗的刀。好快的刀，简直不像是这世间会有的刀法。那年我才十一岁，乳娘硬是把我塞到草丛里，叫我不要吱声。我听见有人在惨叫，就偷偷伸头看，只见到她在血泊中倒了下去。根本看不清左风盗的出手，只有刀光在月色里冷冷反复，每闪亮一次，就有一蓬又一蓬的血溅了出来，都是还热腾腾的血，都是我凌家人的血。” 


      他语调平淡无波，声音却有了一丝凄厉，众人都听得身上发寒。不免想到那月夜中闪亮的刀光，是否也这样在冯府的后院起起落落，飞溅出热腾腾的血。若是朝向自己劈来，究竟是躲，是战，还是从此无法生还？ 


      温惜花沉思片刻，道：“我们还是先去看看尸体吧。” 

      关晟起身向后堂指路，道：“尸身早已请了最好的大夫，用了最好的香料，好在山上还有些积雪，勉强保住了不坏，诸位这边走。” 

      朱远尘思及又要见到同僚惨死的情状，不免心中不忍，便和冯允词两人留在了前厅。雷廷之看了看众人，道：“不要来太多人，呼吸间的热气会让尸体加速腐烂，温公子、沈公子……凌公子，你们来吧。”他是验尸仵作的泰山北斗，说出来的话众人自是无有不服，叶飞儿和杜素心就都坐下了。 


      案子非同寻常，是以停尸之处乃是县衙大牢的牢房。上方天窗高悬，只露出些许亮光，一进去就感到丝丝冷气。十九具尸体都规整排开，下面垫着石块，中间是几层稻草夹一层冰，尸体周围和身上也都用雪盖住。房内味道却不刺鼻，不知用了多少香料才勉强压住尸臭。 


      雷廷之四顾道：“这个地方是谁挑的？” 

      关晟道：“是我。地面以下比地上冷些，所以放在这里比较稳妥。” 

      雷廷之赞赏地点点头，便开始从右手起逐一检视尸体。温惜花拉了拉沈白聿，两人随便拨开具尸首脖颈间覆盖的冰雪，却见一条可怖的刀伤自左而右，从颧骨拉到胸间，消失在雪层下。伤口皮肉翻开，深及胸骨，已呈失血腐坏的黑色，但刀口均齐，用力规整，显见得出刀的时机和力度都十分巧妙。 


      温惜花挑起唇角道：“一刀毙命。” 

      沈白聿的脸色也变得严峻，道：“好厉害的刀。” 

      这时两人听到身边发出咔嚓声，却见凌非寒在旁把拳头握得咯咯作响，面颊涌上血色，喃喃地道：“就是这种刀口。对付高手，左风盗是不能一刀了结的。那晚我见过了，他们杀我大伯――我大伯是凌家上辈中武功最高的人――就用了十刀，两个人围攻，不多不少正好十刀，我一刀刀数着，绝不会忘记。” 


      满布死尸的房间里听这样的话，直激得人头皮发麻，连关晟都有些面色发青。 

      雷廷之头也不抬地道：“若是受不了，就都出去，不要打扰我。” 

      凌非寒的脸立刻涨的通红，话也不说地转身出去了。雷廷之话极不近人情，温惜花却知他是体恤凌非寒年少丧亲，不愿他再睹物伤人。心头涌起股暖意，他朝这面恶心善的神捕微笑道：“既然我们站在这里也是无用，就不妨碍雷捕头了。小关，一起出去吧，我还有事问你。” 


      三人到了门口，看见凌非寒握着拳站在那里，身体还有些微微发抖，似是在极力忍耐。温惜花和关晟面面相觑，都不知该说什么好。 

      沈白聿忽然道：“你用的是沉碧剑。” 

      凌非寒愣了愣才大声道：“是。” 

      沈白聿淡淡地道：“最好不要再用了。” 

      如同冰水猛地从头浇下，凌非寒正是怨憎、恨火、怒气一触即发的时候，立刻喝道：“你这话什么意思！” 

      沈白聿像是没有瞧见温惜花有些担心的目光，只是摇头道：“沉碧剑是专为飞尘诀铸的剑，没有飞尘诀，就不该用这把剑。” 

      就像被闷棍打到，凌非寒站在原地冷汗直下。 

      他刚刚还未到时，就知在场有沈白聿在，到了之后虽然一直在看着温惜花，其实却在打量沈白聿。 

      如果说，温惜花是天下间所有江湖侠少们的梦想；那么，沈白聿就是天下间所有少年剑客的梦想。或者说，是他们的追求，他们一心想要超越的对象――失去武功前，身为剑客的沈白聿从来没有败过。 


      凌非寒听说过许多关于沈白聿的事情，他对这个人很好奇。 

      人人都说，沈白聿是个又骄傲又冷淡的男人。他想像不出这样一个人失去了足以独步武林的武功，会变成什么样子。他既怕见到沈白聿，又想见到沈白聿。他害怕看见一个让自己失望的沈白聿，又觉得沈白聿不会让自己失望。这种心情难以说清，连凌非寒自己也不太懂，他就像是一个日日夜夜地想超越父辈的孩子，却又害怕地看见记忆中强大的背影哄然倒下。 


      所以刚刚从头到尾，凌非寒都没有正眼看过沈白聿。现在，他凝望这个自己曾经崇拜过的高手，尊敬过的剑客，觉得他就是自己想像中的模样，依然那么骄傲，那么冷淡。漆黑的眼睛就像最深夜里无波的水，沉静自信，却又多了种他说不出来的东西。 


      沈白聿刚刚说到的，正是凌非寒最大的困扰和最深的恐惧：他所学飞尘诀残缺不全，只是沧海一粟。凌家剑法讲究悟性，习惯口传身教，记录下来的只有总纲和基本招式。所以从百年前凌家凋零以来，飞尘诀中的招数就随着修炼之人的死去散失了不少。到了凌非寒这一辈，七年前左风盗的强袭导致高手尽失，所以他学到的武功，都是靠小时候拼凑出的基础，和杜素心的传授。开始还未觉得，到使用沉碧剑的时候，就发现许多招式都不能圆转如意，破绽百出，对敌时用到真是凶险之极，自找死路。 


      见凌非寒似有所悟，沈白聿也不多说，他本就是不喜废话的性子，马上抬脚就走。温惜花只好望着背影苦笑，向凌非寒解释道：“沈白聿涉猎天下各家各派的剑术，若是你还有什么想不通的，回头可以当面问他。” 


      凌非寒猛然抬头道：“若我问他，他肯告诉我？” 

      温惜花有些错愕，道：“为何不肯？” 

      凌非寒这才反应过来，叹道：“别人都说沈白聿这个人很冷漠，不喜欢和人交往。” 

      温惜花呆了下，终于想起因为沈白聿成日和自己混在一处，倒是居然忘记了此人是出了名的嫌麻烦不爱说话。只得笑了声，摇头道：“其实他很好说话，若诚心去问，定会好好应你。” 


      说完也不管兀自喜悦的凌非寒，他又跟关晟道：“小关，你有没有查过烧了的那件柴房？” 

      关晟像是早知他要问，点头道：“查过，不是意外。柴房里浇了火油，点火用的火石引线全丢在里面，都是最普通的东西，看不出什么问题。” 

      温惜花沉思片刻，自语道：“……这却奇怪了。那东厢房现在是不是还有住人？” 

      关晟摇头道：“都搬到西厢房去了，谁还要住死过这么多人的地方。” 

      温惜花颔首道：“回头我们再去冯府一趟吧。” 







      来到大厅说了下情况，叶飞儿道验尸需要不少时间，雷廷之恐怕一时半刻出不来，朱冯二人便都要告辞。临行前，朱远尘拿出张素笺，道：“温公子，这是今次所失之物的清单，请过目。” 


      温惜花点头接过来，那单子用正楷写就，笔力极工。开列了失去的物品以及物品详细的外观，包括有什么特征，如何辨识，甚至市价大约多少也写得清清楚楚，可谓事无巨细、面面俱到。才看了两行，温惜花就抬头道：“这单子是谁写的？” 


      朱远尘微诧道：“是小王爷亲手写的。” 

      温惜花也猜到是莫小王爷，心下微凛，此人竟然如此心细如发、思虑周详，嘴上赞道：“写得十分清楚妥帖，多谢。” 

      大理出产美玉，是以单子上面大多是玉镯、玉佩等，也有玛瑙水晶件，也有织锦珐琅器。其中有三件乃是珍品中的珍品，一是通体翠色的碧玉枕、二是晶莹剔透的翡翠手链、三是一套玉雕九龙杯盘。 


      黄金有价玉无价，这三样东西都是玉中极品，更各有特异之处，莫小王爷浓墨重彩地细细写了个清楚明白。温惜花也知道若要追查贼赃就着落在这些希罕之物上，是以多看了两遍，在心里暗暗记牢。 


      看到最后，却发现竟有银簪、砚台、折扇、甚至荷包这些东西，温惜花向朱远尘失笑道：“朱将军，这些砚台扇子什么的……” 

      朱远尘看了眼，也笑，道：“当今段贵妃乃是大理公主，深受皇上宠爱。念及她十几年未曾回过故土，是以皇上特别吩咐我们，收拾些段贵妃做姑娘时候心爱的东西一并送回来。东西是段贵妃的乳母收的，被包裹好放在箱子里加封了，想是当晚那贼人忙乱中也分不清楚，竟连这些也带走了。都是皇家女眷私物，未曾逾礼细看，所以也写得不大清楚。” 


      温惜花点头道：“寻常东西，若非是故主，怕就算看仔细了也很难辨出不同来。”他转手把单子递给了沈白聿，沈白聿看完一遍就又转给了叶飞儿和关晟。 

      当下几人辞别，叶飞儿见几人离去，才道：“现在我们可都听温公子调派啦，不知温公子有何差遣？” 

      她语带嘲讽，却不似对温惜花而来。叶飞儿性子直率，温惜花立刻知她烦心不能亲自查案，也不介怀，道：“我的确有件麻烦事想要请叶神捕帮忙。”见叶飞儿提起些兴致，他又续道：“我想请叶神捕调集左风盗过去翻案的所有卷宗，” 


      叶飞儿纵然不忿官僚压人，却向来佩服有能之人。她是江湖儿女，不把官职身份放在心上，既打定主意相帮，就会全力配合，立刻干脆地道：“没问题，我这就去办。左风盗之前的卷宗应该都在各府衙门，先通知江陵府尹，着他六百里加急从各州调来给我们，大概只需两天。” 


      坐言起行，她马上就起身出去。温惜花看看天快晌午，想起差不多也是吃饭的时候，就要告辞出来，关晟送两人到外面。正好遇上杨班头带着两个捕快要出去，胡县令和师爷从走廊过来，见到三人先见了个礼，胡县令奇道：“怎么今天又是老杨值班，苟班头哪里去了？” 


      关晟无奈道：“启禀老爷，苟班头十几天前就告假回家去了，您不记得了？” 

      旁边师爷也接口，连连点头道：“对对，是有这么回事，我记得十几天前关捕头来代老苟告的假。” 

      胡县令这才拍了拍脑袋道：“噢，又忘了，瞧我这记性！哈哈，真对不住，让二位见笑了。” 

      关晟向两人苦笑，温惜花和沈白聿也只能面面相觑：谁想到关晟这三湘总捕头，竟摊上这么个糊涂老爷，也真够他辛苦的。 



      和沈白聿两人才出前院，温惜花就转向他道：“你怎么看？” 

      他们两人相交已久，沈白聿立刻知道他所指何事，摇头道：“左风盗为财，不是魔教，没有理由。武功，我说不准。” 

      刚刚温惜花胸有成竹，推理的那么斩钉截铁，其实大半也是先前洛阳之事，更倚赖有沈白聿这半个魔教中人在旁。左风盗此案从各个方面看来，都纯是为财起意，魔教既有青衣楼，又有楼家，并无必要做这样杀人放火的行径。 


      霍不归的这个所谓遗言江湖上说了十数年，从没被证实过，若是如此，便只剩下一个合理的解释。 

      温惜花吸了口气，慢慢地下了结论：“霍不归的遗言，是假的。” 

      沈白聿忽然笑道：“你有没有觉得这个遗言出现得特别妙。” 

      温惜花道：“妙？” 

      沈白聿点头，悠然道：“简直妙不可言。你想想，过去为什么从没人怀疑过它是假的？” 

      温惜花唇边渐渐展开笑容，似是欣赏，又似喜欢地看着沈白聿发亮的眼睛，头脑却转的半点也不慢，道：“第一，因为霍不归死了，人之将死其言也善，所有人都会觉得他死之前说出来的话，一定是他最想说最有把握的话；第二，也是因为霍不归死了，莫要忘了有句老话，叫做死无对证。” 


      沈白聿微笑道：“最最妙的是，当时、当地、适当的人，居然一样不缺，这句遗言却是模糊不清的。” 

      温惜花也拍手道：“若是清清楚楚，那就只有一种解释。但若是模糊不清，就很难证明它的真假――果然妙极！” 

      沈白聿又道：“不论这遗言是左风盗诱使霍不归犯错，抑或就是左风盗故意借霍不归之死放出来的假消息，更或者根本是左风盗杀了霍不归，这都只证明了一件事――” 


      温惜花接口道：“他们怕。” 

      沈白聿悠悠地道：“什么人会这么怕？怕到每隔三四年才犯一次案子；怕到非要故布疑障拿魔教来打掩护；怕到纵使拥有这样强横的身手，却只用在杀人越货。” 

      温惜花答道：“只有一种人――有家有业，有根有底人。” 

      沈白聿微叹道：“这种人不能输，一次也输不起。只要给人知道他们的身份，便是全盘皆落索。” 

      温惜花笑嘻嘻地道：“所以这种人为了保全自己，绝对不吝于铤而走险。只是有家有业，有根有底之人，毕竟比无根飘萍要来得容易查多了。” 

      两人既心意相同，便都是一笑，再不多说。 

      打从知道左风盗的案子起，温惜花就不打算理会这个流言。在他觉得，若是一个流言传了近十年也没有让人找出真相，那不是这十年来江湖里有脑子的人都死得精光，就表明这个流言实则并无可取之处。水能载舟亦能覆舟，流言能杀人亦能救人。到了此事，他已对这强横无匹，心机深沉的左风盗生出了莫大的兴趣。 


      眼珠转了转，温惜花忽然吃吃笑道：“小白，你有没有觉得凌非寒有些像一个人？” 

      沈白聿看他笑得不怀好意，警惕道：“像谁？” 

      温惜花指了指他，道：“像你。” 

      沈白聿诧道：“我？”他仔细回想，半天才摇头道：“他容貌比我俊俏许多，我倒觉得半点也不像。” 

      温惜花听得直翻白眼，无奈道：“谁说长得像你了，我是说感觉，感觉！” 

      沈白聿还是听不懂的模样，皱眉道：“你究竟要说什么就痛痛快快说，别绕弯子。” 

      温惜花还没来得及开口解释，却听清脆的声音欢叫了声：“总算出来了！” 

      抬眼看去，面前身着男装，却笑靥如花、欢天喜地的俏丽少女，不是纪小棠纪大小姐，还是谁？ 

      纪小棠昨晚回家之后痛定思痛，痛下决心之后对老爹百般拷问。纪和钧平日爱女成痴，如今尝到苦头，是劝也无用，求也无用，大清早还是让她高高兴兴地出门了。可惜纪大小姐的清早已是太阳高照，知道温惜花他们到了县衙，又不好闯进去，只得守在门口，一守就是大半个时辰。 


      见她小脸被晒得微红，两人心中都是一软，不知道怎么的，对这无拘无束、天真烂漫的小姑娘就是狠不下心说重话。纪小棠见他们脸色和缓，就笑盈盈地跑上前道：“我等了你们好久啦。” 


      这时间正好凌非寒也兴冲冲地从后面赶上来，温惜花听到风声，忽然狡黠地一笑，微侧开身子，脚下轻带。纪小棠已到面前了才觉脚跟后滞，整个人重心不稳，朝着凌非寒就撞了过去。凌非寒也是糊里糊涂的，只见温惜花让开后，一个蓝衫的小个子就冲着他胸口直直地倒了下来。 


      ――“呀！” 

      ――“哎！” 

      两人霎时倒做一堆，沈白聿早见了温惜花的动作，朝他不赞同地皱起眉，温惜花却笑眯眯地做噤声状。 

      纪小棠怎么说也是未出阁的姑娘，虽对男女之事半懂不懂，也知大不妥。立刻从凌非寒身上跳了起来，脸红道：“对不起，我……我不是故意的！”再一想，对方似是占了自己便宜，又觉得吃了个大亏，马上反口喝道：“不对！都是你不好，走路也不看人！” 


      凌非寒初时以为她是男子，撞到怀里才闻到从黑发间飘出一股淡淡香气。不是寻常脂粉味，似是体香，跌倒时又觉胸口触感绵软非常，不由得就把心跳漏了几拍。凌非寒愣了半天才省到要站起来，脸已如晚霞满天，慢慢染红了。 


      纪小棠理直气壮地说完，心里头本还有些虚，忽然见凌非寒也不回话，低着头只从白白净净的脸庞透出丝红晕。她本来就胆子奇大，这下畏惧渐消，对看着自己的凌非寒瞪大漂亮的凤眼道：“看什么看，再看小心本姑娘揍你！” 


      凌非寒听出她真的是女孩子，脸红得更加厉害，根本忘了是对方撞的自己。纪小棠心中大呼好玩，做出一副恶霸状，哼哼道：“撞了人要道歉，你不知道么！要是姑娘我有个三长两短，定要找你讨诊金。” 


      见她越来越入戏，温惜花已经憋不住，扯了沈白聿就走，道：“快跑，免得又给追上。”走出好远回头，那两人还在纠缠不清，温惜花总算放声狂笑起来，道：“纪小棠那丫头果然是可塑之材，真懂得入戏。” 


      这边沈白聿却似笑非笑地看他，悠悠道：“这就是你说的像我？” 

      后面说不得又是牵牵绊绊、笑笑闹闹，忽听雷廷之赶上来叫道：“两位留步！” 





      第七章 



      雷廷之总算追上二人，他本就体弱，赶得又急，还未开口就是阵撕心裂肺的狠咳。好容易止住了，这才能抬头道：“方才我已将尸体检完，就想出来说明情况，还好你们没有走远。”见他们关切的神情，笑了笑道：“无妨，出娘胎就带上的老毛病了，春秋之际特别容易犯。正好我要去找飞儿，咱们边走边说吧。” 


      三人走在大街上，天朗日晴，和风送爽，空气中飘着股若有若无的花草香气，行人商贾也都是团团和气。雷廷之忍不住赞了句：“定阳治下竟有这样的安居乐业，关晟这捕头当的可比我夫妻俩称头多了。” 


      温惜花见他眉目间隐有愁绪，话里有话，知道别有下文，也不接口。 

      雷廷之又道：“尸体验看完毕。十九具尸首，共有刀口三十七刀，根据我的看法，共有八个不同的人出手。这八人未必是同门，平时用的也未必是刀，但当时出手，使的都是左手刀法。” 


      沈白聿转过头来，道：“雷神捕，可否具体些，我听得不大明白。” 

      雷廷之呆了呆，想是没料到他会率直相问，欣然答道：“所谓同门，除非少林那样武学渊博的大派，有千年积累创造的各种武术；又除非是魔教那样深不可测的域外方地，有外人难窥其根底的玄妙武功。否则即便以峨嵋武当这样的泰山北斗，其行功方式、修炼法门也只是大同小异，花招不同而已。招式的区别只是表象，打个最浅显的比方：那摊子上卖的豆腐脑，东西是一样，加上不同佐料就有不同风味，可豆腐脑并不会因此变成豆浆。” 


      他显是对此有不少心得，虽然不会武功，几句话却大有见地，温惜花和沈白聿都听得津津有味。雷廷之也来了精神，又道：“一门一派最不能改变的，就是内功心法。因之内功乃是外家功夫的基础，招式再精妙，也需辅以内功才有威力，况且世上哪里有纯招式的武功？我多年仵作生涯，从尸体伤口判断杀人者武功来历的时候，通常都是从攻击击中的位置、攻击的力度、造成的损伤效果判断杀人者出身，即是抓住杀人者师门的行功特点。” 


      温惜花已立刻疑道：“若我比敌强，自然可以依师门习惯出手。可若是我与敌人武功相差无及，到了真正生死相见，未必就遵从什么招式、法门，到时出尽百宝只求偷生，如此岂不让你这立论落空？” 


      他说的问题，雷廷之似从没有想到过，如同被凉水一盆当头浇下，当场就呆住了。 

      沈白聿已笑着摇头，他却看得通透，道：“你真真聪明反被聪明误，须知这道理本就不是人人都能明白的。江湖中人几千次、几万次地苦练同一套剑法刀谱，就是为了让招式变成身体的部分，到了危机之时，自如呼吸般变招而出，不浪费半息时间造成失足遗恨。可惜，一种招式再如何强也有限，总不会每时每刻好使――但听起来容易，做起来困难。你以为天下间所有人都能如此果决，能明白生死一线间，只有输赢没有方式么？” 


      仿佛茅塞顿开，雷廷之连连点头，道：“对对，这就是积习难改，根深蒂固。像老雷我爱喝酒，就一辈子铁了心抱定酒盅，被老婆骂到要死也硬是改不掉！”见两人笑出来，他又擦着汗苦笑道：“好在老天长眼，这样的聪明人天下间只得两个。要是人人都明白这个道理，我这牛皮吹破的神判死判也只好辞了官种地去了。” 


      阳光正好，春意融融，如此时节与人文词论剑，果然是大快人心。三人想到此处，不约而同大笑起来，心中都是一片风光霁月、晴空万里。 

      雷廷之又笑道：“我说左风盗不是同门，就因为他们的刀法出手力道位置角度虽然都系出一家，但其中行功方式却五花八门。只证明他们不但不是同门，平时更不惯使同种兵器。” 


      温惜花沉吟道：“由刀口看来，他们用的，必定是一种能够在瞬间将力道集中至刀尖，却毫无赘招的极高明的刀法。” 

      沈白聿皱起修长的眉，道：“――还惯于突袭。这么强悍无匹的刀法，江湖上却从没人听说过。习得这刀法的人，尽可以之在江湖上扬名立万，却只甘于以之作为发财的手段，实在没道理。” 


      雷廷之摇头，道：“或许天资有别罢，其实并非左风盗人人都得到了这刀法的精髓。尸体伤口各有不同，其中也有出手犹豫难决，起锋失准的；也有错过时机，堪堪避开要害的。其中却有一人着实可怕，三十七刀，此人只出了九刀――刀刀致命。” 


      即是说，左风盗中有人当晚只出手九次，即斩杀了九人，混战之中速决，无一落空。温惜花和沈白聿对视一眼，均见到对方眸子里升起的警惕和寒意――竟有这样的武功，这样快的刀！ 


      沈白聿淡淡地低声道：“你能不能做到？” 

      温惜花沉思片刻，也低声回答道：“我不知。你知我这人又懒，又很怕麻烦，绝不会让自己陷入这样的局面里去。” 

      沈白聿不置可否，慢慢地道：“我可以。因为我做过。” 

      他在说这句话的时候仿佛很艰难，又仿佛很决断，明亮的黑眼睛黯了下去，表情冷得像冰块，硬得像岩石。还未等温惜花再开口，瞬息间杀气消散，沈白聿已回到了平常的样子，就像刚刚的话他从来没有说过。 


      雷廷之靠他们不近，没有听清两人的对话，却也知道他们在议论那不知名的左风盗高手，道：“这只是粗粗验看的结果，如果两位有需要，我还可再多花些时间。” 

      温惜花深深看了沈白聿一眼，这才云淡风轻地转头向雷廷之笑道：“不必啦，有这些暂时已经足够。” 

      三人已经快走到归客来客栈大门，雷廷之忽然驻足，转头道：“温公子，沈公子，雷某不才，有件事想要托付两位。” 

      温惜花笑道：“不必公子来公子去的，多么麻烦，直接叫我温惜花便可。有什么事请直说。” 

      雷廷之展颜点头，道：“好，你既肯叫我为兄，我也就厚着脸皮攀了这个交情。这件事其实说来丢人，我今天也豁出去了，只求两位：无论将来发生何种变故，都请彻查此事到底。” 


      温惜花垂下眼，重复道：“无论将来发生何种变故？” 

      雷廷之苦笑道：“不错，我也知这其实是强人所难。朝廷怎么想我不明白，也没门道明白，可还知道刑部派我们夫妻来这里做清客，可不是好心要放我们大假。”他长叹一声，铁青邋遢的脸上流露出丝嘲讽，叹道：“我和飞儿这几年办案认法不认亲，认理不认权，谁的面子也不卖，在京城里得罪的人太多啦！这回怕是终于给上头找到名目，把眼前钉打发出去，这案子既要我们来办，又不让我们真办。若别的人办下来，便是所谓神捕也不过尔尔；若别的人办不下来，干系始终还担在我俩身上――谁让我们夫妻俩是钦赐的六品小捕快呢？” 


      没有料到其中还有这般曲折，见两人都有些踌躇，雷廷之神情豪迈地笑道：“哈哈，两位可别误会我雷某人这话是怕担干系，大小不过是丢官回家，抱老婆睡觉，伸头缩头左右也要挨这一刀。只是我这人虽然不成器，却不愿只源天子一虑，为那乌纱几顶，便眼睁睁看死在左风盗手里的这么多人都成了枉死鬼，让百姓从此不得安宁。公理在我的手上是握不住啦，今次只得丢下脸皮恳请二位，务要让此事水落石出，使凶手难逃法网。” 


      一席话听得两人都有些肃然，温惜花收起笑容，抱拳道：“我温惜花一生做事，从未有过半途而废之时。雷兄若是信得过我，还请稍安相待，十天之内，定会叫你看见真凶。” 


      雷廷之仰头哈哈大笑，道：“不愧是天下第一的温公子，好胆量，好魄力！那我就恭敬不如从命，在此静侯佳音了。”他又咳嗽声，道：“这件事还请莫要在飞儿面前提起。咳，她是个火炮性子，一点就着，这些台面下的龌龊事情给她知道了，又要替我多生闲气。” 


      这么一条粗犷的汉子，说起妻子来目光中却是脉脉柔情，有几分无奈，也有几分爱宠。忽觉太过忘情，雷廷之老脸微红道：“若是飞儿对你们失礼，也请莫要放在心上。其实那日你的话她也喜欢得很，只是觉得大家你恭我谦的着实肉麻；她脸皮又没有我这样厚，才没来谢过。” 


      见他夫妻伉俪情深如此，就连旁人也似心头照了春日的暖阳，懒洋洋地漫过一阵温柔之意。 

      沈白聿的脸色也和缓了许多，颔首道：“自当守口如瓶。” 

      雷廷之拱手道：“罗嗦了大半天，不拖着你们啦。我夫妻就住在这客栈玄字号房，若有用得着的地方，尽可以开口，定会全力以赴。” 

      温惜花也还礼道：“改日再来约雷兄喝酒。” 

      雷廷之缩了缩脑袋，低声道：“莫声张，小心给我老婆听见！咳，咱们改日再约。” 

      三人会意，笑了几声，雷廷之就此转身，佝偻着病瘦的身子径直向店内去了。与沈白聿久久望着他的背影，温惜花却想，左风盗此案纵使千难万险，能结交这样的人物，也是难得的幸事。 


      旁边沈白聿已淡淡地道：“能结交这样的人物，倒真是幸事。” 

      温惜花愕然向他，忽而笑开了，道：“小白，你变了。” 

      沈白聿侧头看来，道：“我变了？” 

      温惜花微笑道：“过去的你，定不会说和谁人结交是幸事这样的话。” 

      听了他的话，沈白聿半晌没回答，只是唇边逐渐绽开丝笑意，静静地看着温惜花，叹息般道：“你说的对，我终于变了。” 



      两人到冯府的时候已是下午，关晟不知为何还没有到，就先进去见了冯家父子。当时冯于甫正在书房看书，连衣冠都没整，就拿了书兴高采烈地跑出来，还未见人，已大笑道：“来得正好，莫小王爷和我正商量着找你去喝酒哪！” 


      温惜花向沈白聿苦笑，虽知这位老爷是个诗文酒色的狂士，可现在非常时期，却只他如此潇洒清闲，真不知叫人气好还是恨好。 

      冯老爷倒没有发现两人神色有异，拍手道：“对，还该叫上廷之。” 

      温惜花笑道：“只怕叶神捕不肯。” 

      冯于甫嘿嘿笑道：“到那时说不得只好再卖卖我这老脸，希望雷夫人给几分薄面。”他一捋长须，道：“两位莫怪我贪杯无厌、老而不修，实在是家里好久没来这么多知心的客人――虽是为这么桩事儿，也让我喜欢。唉，人老啦，就越来越怕冷清，越来越喜欢热闹，所以才得意忘形这么一回，莫见笑，莫见笑。” 


      只是闲聊谈笑般的几句叹息，却道尽了冯于甫宦海浮沉多年，此生惯见的世情冷暖。 

      冯于甫年轻时本早就金榜题名，谁知放任不拘盛名太过，主考官怕取之有失体面，硬是让其名落孙山。十年后再考，终能蟾宫折桂，两度登科名满天下，风流探花之名连温惜花少时也听得。十二年前户部尚书贪赃枉法，上下官官相护，只他小小一个刑部司郎中，顶风查办，终至奸人授首。此后虽因生性耿直，始终升不上去，却极有清誉。他多年为官，临到了却给人弹劾回乡养老，长子虽也在朝为官，却只是个五品员外郎。世人每多趋炎附势，当年风光不见，冯府门庭也清冷了许久，若不是莫小王爷奇思妙想取道定阳，怕还没得今日的喧扰。 


      想到官场反复，世态炎凉，人心惴危，一致于斯，两人都不免有些凛然。 

      温惜花笑嘻嘻地道：“反正答应了莫小王爷不醉不归，若是冯大人能说动叶神捕放人，我们四人大醉一场又如何！” 

      冯于甫哈哈大笑，道：“好，老夫这就去找小王爷说！” 

      这时关晟终于来到，冯于甫正好告辞，冯允词出来领几人到后院东西厢房。冯府果然是大家大户，后院东西厢之间又有廊庑，与内眷所住之地再相隔花园，府内花团锦簇，春意盎然。 


      温惜花抽空向关晟道：“你可知凌非寒和杜素心下榻何处？” 

      关晟道：“哎，这倒没有问。不过左右定阳城也只得五家客栈，看他们的衣着气派，该不会住的太差，或许也在归客来。” 

      几人说着已走到东厢房，关晟开始连连指点，道：“那晚我们进来，见到的第一具尸体是在这花圃旁边……”冯允词也在旁附和着点头。温惜花抬眼看去，却见东厢房小院落中遍植花木，又有蓬郁郁葱葱的新竹，甚是清雅。他四下看看，只发现青石上偶有隐约暗色，道：“这里清洗过了？” 


      关晟苦笑道：“连日降雨，老天帮忙，不想洗也干净了。” 

      四人进入厢房小厅，冯允词道：“这东厢房从前是我大哥大嫂住的地方，后来大哥京城入仕，现在便改了招待客人。贡物就放在后堂中央一间屋，左右两遍是莫小王爷和朱将军的房间。” 


      温惜花点头道：“他们倒很小心。” 

      再走几步，就看见大门敞开，地上一滩血迹延伸进去，已变成暗褐色，洒落在正门桌椅周围。关晟道：“徐师爷就倒在这椅子旁，众人中唯有他死在内堂。” 

      冯允词四顾道：“大约是那晚徐师爷检查完贡品无恙后，正要出去，和左风盗碰了个照面。” 

      温惜花嗯了声，抬头看了看天花板，沈白聿站在他身边，见他神色，眉宇间也浮现丝无可奈何。四人又去看了那后堂摆放贡品的房间，屋内还保持原状，箱开桌倒，狼藉一片。沈白聿走到窗边推开，清风徐来，却见青翠欲滴的竹林后就是外院围墙。关晟也走到他身边，道：“这围墙其实不低，左风盗轻功倒着实不错。” 


      竹林在风中唰唰作响，温惜花仔细看过房间各处，转头道：“我们出去吧，看看那间失火的柴房。” 

      柴房却在西厢的院内角落，这是仆人住的地方，看起来就简陋许多。柴房连着近旁的房间都烧的灰头土脸，漆黑满面，关晟指着柴房内最焦黑的墙壁道：“据我猜测，火就是从这里起的。”他又转向墙角道：“火石引线就丢在这里。” 


      他掏出那火石引线，只看了眼，众人便知为何关晟说毫无线索。这两样实在是家家都会用的最最普通的东西，去哪户灶台都能见到几个。 

      沈白聿没有听他们多说，却走到了西厢的入口，不知在看些什么。 

      冯允词道：“因为浇了火油，所以火就猛地烧了起来，仆人发现的时候整个柴房已经火光一片。” 

      温惜花沉吟片刻，向关晟道：“左风盗留下了什么足迹线索。” 

      关晟摇头道：“那晚我只是匆匆上东厢房顶看过，脚印杂乱，外墙上也有脚印，是以觉得他们是从那边围墙进出的。后来下起了雨，第二日就给洗刷干净，找不出什么线索了。” 


      温惜花还要开口，却见个清秀伶俐的丫头过来拉住冯允词说了几句。冯允词点头后转向温惜花笑道：“温兄，正好内子知道你来了，很想见见你。” 

      沈白聿转头向他，淡然道：“你去吧，我留在这里。” 

      温惜花想想这下家常拉起来，也不知要耗多久，就对关晟道：“小关，这里的情形我已知道，就莫要等我了。” 

      关晟道：“好，我去继续追查那对夫妻的消息，有了情况就立刻告诉你。” 

      他离开后，冯允词向沈白聿道：“沈公子，就劳烦你在这里等会儿了，若是等的闷了，不妨去前厅喝杯茶。” 

      沈白聿颔首，道：“多谢，我自会打发找消遣的。冯公子，可否在这处走走？” 

      冯钧词笑道：“这是自然，劳请你费心了。” 

      温惜花走到沈白聿身边，耳语道：“发现了么？” 

      沈白聿抬头向他，直叹气：“温惜花，我又不是死的。” 

      温惜花眼睛闪闪，笑嘻嘻地挨近，道：“千万小心不要给人骗了，别我回来就已割地献城，家国沦丧。” 

      说完不等沈白聿发作，就已大笑着和冯允词往后堂去了。沈白聿思量半晌，苦笑着摇摇头，径直又走近东厢房，抬头道：“你还要在上面待多久？” 

      哗啦一声，蓝色的身影已跳到沈白聿面前，拍手笑道：“你开窗子的时候，我就知道被发现啦。嘻嘻，还好你没有说破，不然做贼被抓个现行，真丢人。”纪小棠纪大小姐说了半天，才想起蹙起柳眉道：“奇怪了，花姊姊明明说你武功尽失，那又怎会听到我在房上的？” 


      沈白聿摇头道：“不是我，是温惜花。我们方才说到左风盗三个字之时，房上瓦片被人踩得动了一动。” 

      纪小棠吐吐舌头，表情可爱娇憨，欢笑道：“还好还好，原来还不是我轻功不济事，连你也能听得出来。” 

      猛然省起自己说了什么，她又赶忙摆手道：“我、我没有瞧不起你的意思，我的意思是说……就是说……”喏喏了半天，纪小棠直恨的跺脚，干脆道：“哎呀，怎么一到紧要关头就不会说话了。我是说，看你现在这样子也挺好的，没有武功又死不了人，千万别把旁人的话放在心上呀！” 


      看她满脸诚恳认真，仿佛不这么说，自己就要被气哭的模样。沈白聿实在忍不住微微发笑，纪小棠这才反应过来对方比自己年长许多，也毫无需要安慰的赢弱之态，倒被臊了个大红脸。沈白聿更是笑了出声，纪小棠赌气转身，嗔道：“哼，反正你笑我也好，不笑我也好，今次我既然听到来的是左风盗，定要插一脚！” 


      怕就怕的是她这句，沈白聿现在笑不出来了，淡淡地道：“此事凶险，不是你小小年纪可以插手的事情，莫要强自出头。” 

      纪小棠回头向他，大声道：“那个小红脸也不比我大多少，他就可以插手！难道你们又嫌弃我是女孩子不成！” 

      沈白聿疑道：“什么小红脸？” 

      纪小棠傲然道：“就是我早上在衙门撞到的那个人呗。看他那么容易脸红，年纪也不大，又不知叫什么。想起醉花楼的姑娘常常说什么小白脸，我自然叫他做小红脸啦。有什么不对的么？” 


      一番奇谈怪论，把沈白聿听得哭笑不得，连连摇头道：“他叫做凌非寒，是江陵府凌家的后人。说起来从前凌家和你爹也算有些交情，莫要乱取绰号，传了出去要惹事的。” 


      纪小棠歪着脑袋，道：“怎么小红脸这说法不好么？难道小白脸不是说年纪轻轻，脸色白净，很讨姑娘家喜欢的男人？他长得挺俊，我还以为这是夸他呢。” 

      沈白聿听得正是哑口无言。纪小棠年纪说小不小，说大不大，对事情半懂不懂，说来惹人发噱，若追究起来，却真没法开口跟她解释。还好沈白聿虽不似温惜花那般机灵通变，却有一样别人学也学不到的好处――便是冷下脸装傻。他只管避而不答，淡然道：“叫什么随你所愿。只是凌非寒比不得你，他江湖经验比你多，又肩负家仇血债，本就身涉与此。这事不是玩笑打闹，动辄刀光剑影，所以你不能插手，也不该插手。” 


      见他语气严厉，纪小棠火也上来了，道：“谁说我是玩笑打闹来着！年纪小又怎样，凭什么我小，就立刻当我不是认真的！” 

      沈白聿冷冷看她，也不说话。纪小棠更是气急，连珠炮般地道：“你是这样，爹和娘是这样，花姊姊也是这样，说到什么就是：你太小。你们年纪大，经历很多，知道很多，好了不起么？我也会长大，你们遇到的事我将来也总会遇到，你们明白的事我将来也肯定会明白。反正今天左风盗的事我听到，就管定了。想叫本姑娘别插手，有本事的杀了我……不，杀了我我也不服！” 


      说到最后纪小棠简直是暴跳三尺，俏脸涨得通红，一副如果沈白聿要再说什么，就据理力争到底的模样。 

      沈白聿黑眼睛幽幽地凝视她，沉声道：“那试问你打算从何处插手，怎样管？” 

      这话一出，纪小棠登时无言以对，她这才反应过来自己虽有满腔好奇义愤，却根本什么也不知道。她就像斗败了的小公鸡般委顿下来，半晌才闷闷地怨道：“反正你们又什么都不肯告诉我。” 


      沈白聿心中忍不住想笑，面上却毫无表情，道：“若我准你插手，须得约法三章。” 

      纪小棠不可置信地抬起头来，眼中全是惊喜，赶忙点头道：“你说真的？！” 

      沈白聿悠然道：“第一，首先要回家取得你爹的首肯，他若不同意，立刻作罢。第二，不可私自妄动，须得跟在我和温惜花身边。第三，若事态已至不该让你深入的情形，必须离开，不准恋栈。” 


      纪小棠想了半天，道：“第一条最简单，我说什么爹怎敢不听。第二第三嘛……嗯，我答应了你们，可不准赖皮，随便找个理由想打发我！” 

      沈白聿点头道：“我既答应了让你插手，就绝不食言。” 

      纪小棠一蹦老高，欢声道：“好，那我现在就回家去找爹，你、你暂时不离开这里吧？” 

      沈白聿摇头，又道：“若这里找不到我们，可到醉花楼，那里你总是轻车熟路了。” 

      纪小棠猛力点头，旋身拧腰，使出家传身法中的云山有迳，便飞身上了东厢屋顶。她轻功着实不错，只似飞絮飘落，瓦片纹丝不动，快要出墙头，才又回头疑道：“真的不骗我？”见沈白聿含笑而不答，微微点头。才展颜轻笑一声，纵身消失在青竹绿叶间。 


      见她去了，沈白聿反而有些头痛：虽然温惜花再三警告，他终忍不住一时心软。纪小棠天真的模样总叫他想起薛明月，无论如何也冷不下脸来。转而想到，今次他轻易就割地献城，惹来麻烦，照温惜花的性子，定会尽数在自己身上找回来。 


      唇间泄出声呻吟，沈白聿终于真真正正头痛起来。 



      温惜花随冯允词穿廊过院，但见冯府花园造景别致，方寸玲珑，雅致间又浑然一体，颇有江浙流风。便笑道：“这庭园莫非是冯大人布置的？” 

      冯允词点头，道：“都是家父所为。他年轻时游历四方，现在家中左右无事，便都将心血投注到这些花鸟草木中了。” 

      说笑间，两人来到后堂，温惜花抬头，上面写着：“清碧居”，题字云中君，估摸着大约是冯于甫的自称，倒能看出几分名士的狂气。几棵大树遮阳蔽日，周围遍植各色兰花，有几株正在盛放，其香馥郁扑鼻。冯允词却笑道：“这原本是家父的独居书房。后来知道阿盈有了身孕，说湘地酷暑严冬，这里冬暖夏凉，就让我们年后搬了进来。” 


      周围没有外人，冯允词说话也就大方得多，不再一口一个内子的称呼，直呼妻子爱称。温惜花听得出温盈极受丈夫和夫家疼爱，心下也不免为她欢喜。 

      两人在外间走走说说，门内已响起温盈欢喜的声音，道：“允词？二哥跟你一起来了？” 

      冯允词大笑着右手去推门，做了个请的动作，道：“这就来了，若是没能把你二哥拖来，只怕我还进不来吧！” 

      温惜花踏进屋去，却见温盈衣着宽便，坐在椅上呆呆凝望着自己，唇边笑意深绽，眼中还闪动着泪花。道：“二哥，你似乎瘦了。” 

      她一句话，多少往昔涌上心头。温盈虽不似他与温大姐乃是嫡亲一母同胞，只是偏房所出，却因性情温婉和顺，容姿端丽，十分得温父宠爱。温家子弟多，温惜花自幼最得温老爷子青眼，时时带在身边。他小时偶尔回家，也是天之骄子、众望所归，向来是众兄弟姐妹中的孩子王。温盈模样长得和温茹凤十分肖似，是以爱屋及乌，和这妹子的感情也更亲近些。 


      温惜花从不是徒自伤悲的性子，大大咧咧走过去坐下，这才应道：“小盈，你却胖了。” 

      温盈皱起脸苦笑，道：“二哥，怎么你这个见人说人话，见鬼说鬼话，张嘴就气人的毛病就是改不掉。” 

      温惜花笑嘻嘻地道：“这就是所谓的――江山易改，本性难移。” 

      兄妹两相对哈哈大笑，就有刚刚传话的丫头端了茶进来，温盈笑着摇头道：“药儿，说了多上一壶酒，你怎么还是忘记了。给我这二哥喝茶，那就是生生糟蹋东西，还不如随便一杯凉水呢。” 


      温惜花苦笑着反驳道：“小盈，你什么时候学得这么刻薄，说起话跟大姐似的。” 

      温盈杏眼流波，嫣然道：“若告诉大姐你说她刻薄，你知自己会怎样？” 

      温惜花哈哈大笑道：“不怎样。最多三年不要回家，到时自有的是人着急，反正不是我。” 

      为止气结，温盈只得朝坐在右首看兄妹拌嘴的夫君道：“允词，你看我二哥这个样子，一入江湖如鱼得水，每年家里多少人在念，他硬是铁了心不理，上次见到他怕都是三年……不，四年前了。” 


      冯允词右手拍她的背，似是安慰，又收手转而倒了杯茶递过去道：“莫激动，小心惊了胎儿。” 

      得了夫君体恤，温盈这才满心欢喜地向温惜花道：“二哥，我的宝宝都四个月了，等过个半年，你定要记得来喝满月酒。” 

      见她眉目间光华自蕴，眼中绽放盈盈喜色，温惜花不免想到大姐，却道：“若是记得，定会过来；若是不记得，不记得……咳，那什么时候赶上了，再喝也是一样的。” 


      果然是滴水不漏、绝不落人话柄的性子，温盈苦笑道：“不管记不记得，多少求你还挂着定阳有我这么个妹子。今次若不是那左风盗，怕你就算路过了，也决计不肯来看我一眼。” 


      这倒真是实话。温惜花咳嗽声想岔开话题，就抬头打量四周。这房间想是还维持冯于甫书房模样，不少书籍卷册，大不似闺阁厢房。他见靠墙架上摆放着些样子少见的雕刻、漆器、铜器，茶壶、大理石架，甚至腰鼓，斜边还挂着把奇怪的琴，笑道：“这些东西，都是冯大人的收藏吧？” 


      冯允词也笑了，道：“算不上什么收藏。家父游历天下，边关塞北、烟雨江南、两广福建、蜀地番邦都去过，就喜欢自各地民间搜罗这些小玩艺儿。虽是民间凡品，却别有韵味。” 


      这时那叫药儿的丫鬟又端了酒过来，温盈朝冯允词没好气地笑道：“上当了不是，他想打岔，你莫要也跟着帮腔。” 

      自动接过酒壶，温惜花如获大赦地笑道：“现在谁也不用打岔了，我喝酒，你们说。” 

      见他笑容中别有意味，温盈见那丫鬟自行退下，使了个眼色让冯允词起身闭门。这才转向温惜花道：“二哥，我今天特特叫你来，是有件事想说……其实这事儿也没什么，或许只是我疑神疑鬼罢了。” 


      戏肉终于演到，温惜花也就懒得插科打诨，拿着酒杯微笑道：“可是关于那晚的事？先来说说你怀疑的是谁？” 

      见温盈张大了眼，他也不多说，只是喝酒。冯允词道：“内子是昨晚才同我说起这件事的，她觉得抓不到什么实据，本不想乱讲。但毕竟事关重大，是以我便想借此机会让她自己跟你说了。” 


      温盈眼神悠远，回忆道：“那日晚上我本睡得不踏实，后来便被仆人脚步声惊醒，都说是西厢柴房走水。心神不安地过了阵，允词推门进来，说火势不大，让我安心休息。我这阵子老是心惊肉跳，他便坐在床边拉着我的手待我入眠。我正在半梦半醒间，忽然和允词都听见前院隐隐有刀兵厉喝之声传来。允词赶紧要出去，我心里怕，就让他顺便把睡在后面的药儿叫来陪我。” 


      温惜花听得很仔细，只听温盈又道：“药儿这丫头从小是家养的侍婢，在冯府有一样是尽人皆知：无论刮风下雨，打雷扯闪，她从来睡得最是安稳，此事无人可及。过年那会儿子我常被鞭炮吵得睡不着，只有她照样酣睡，醒了还说什么也没听见。可那晚允词去喊，她不但一叫就醒，连穿衣裳的功夫也没耽搁，马上就到我跟前来了。” 


      冯允词道：“我那晚心情紧急，本来还怨阿盈事多，也没有注意这些。后来被她一说才感觉不对――药儿不止没花时间穿衣，她甚至根本没点灯，就像穿戴好了躺在床上等谁似的。” 


      温惜花轻轻眨眼道：“哦……” 

      温盈看了丈夫下，有些扭捏地续道：“我也知道平日里常有些下人乘着深夜无人，干那私通苟且之事，开始心里并没往这处想。但那晚出了这么大的事，前后思量，还是不由起了疑心。二哥，这件事除了允词，我未向别人露出口风。自嫁进冯家，药儿一直对我贴心照顾，虽不知她是否真的与那左风盗有干系，却请你莫要太过声张。若是，我自然保不了她；若不是，也多少能保全她的名节。” 


      温惜花见她情急，笑了笑，点头道：“放心，你既如此说了，我自有分寸。此后你们也莫要打草惊蛇，说话试她，让我用自己的法子来查。” 

      冯允词和温盈都点头答应，温盈又加了句：“二哥，若那丫头真的……也该是受了人利用，她不会武功，不是那种杀人不眨眼的强盗。” 

      温惜花抚慰地朝她笑道：“难道你二哥是不问青红皂白就喊打喊杀之人，你该知道我是最懂怜香惜玉的一个。” 

      被他说得笑逐颜开，温盈这才安心道：“有惜花公子这句话，我放心多啦。” 

      天色不早，温惜花起身道：“时候不早，我先走了。” 

      冯允词也起身相送，温盈也要起身，却因为动作太快，孕期行动多少迟缓，被带得整个人往右后方倒去。冯允词一声惊呼，赶紧左手上前扶住她，又加上右手，这才勉强稳住身形。温惜花也已吓出身汗，也伸出手去扶住妹子的肩，叹气道：“怎么你平时机敏，身手向来也灵便，要做娘了反而这么糊涂。我看你还是莫要逞强相送，免得又磕磕碰碰，那我的罪过可就大了。” 


      温盈脸色发烧，喃喃道：“平时我也不是这样的……对吧？允词。” 

      冯允词无奈地看着她，苦笑道：“在你二哥面前，你要我说实话，还是说谎？” 

      温盈立刻皱起眉头暗地里去掐他，只把温惜花看得不住摇头：他这妹子未出阁时候还好好的可爱柔顺，嫁了人后反而越来越有大姐风范。 

      告辞出来，冯允词送温惜花到前院，转过走廊，忽然听到风中传来纪小棠隐隐约约的大喊：“温惜花～～” 

      见沈白聿身旁满心欢喜、笑脸盈盈朝自己招手的纪大小姐，温惜花禁不住苦笑道：“你在别人府邸这么敲锣打鼓地喊我，知道的说是等人等的不耐烦，不知道的还以为是我欠债不还，被追上门了呢。” 


      纪小棠心情正好，一点不在乎地道：“谁让你去那么久，我都回家打了个转，还不出来。喊得嗓子都痛了，嘻嘻，我就说大叫几声真的有用吧。” 

      她话的到后半句，却是洋洋得意向沈白聿讲的。沈白聿只装作没听见，向冯允词告了声罪，几句交待了她的来历。往外间走时，温惜花把沈白聿拉到旁边去咬耳朵，低笑道：“亏我还特地提醒，你真是半点没放在心上。现在多了个小尾巴，要怎么办？” 


      看见他笑，沈白聿就发毛，只好叹息道：“我说不出拒绝的话。” 

      见温惜花皱眉不许他避重就轻，知道这招没用，沈白聿只得说了实话，叹道：“温惜花，这不止是你我的江湖，更将是他们的江湖。” 

      两人都把目光投向纪小棠欢天喜地的侧影，见到他们看过来，纪大小姐立刻奉送个大大的笑脸。 

      她笑起来又好看，又纯净，就像春天最美最好的阳光。可以让人对一切都充满了希望和勇气，正是最绚烂无畏的模样。见了这样的笑脸，心头只觉暖洋洋地，提不起半分责难。 


      温惜花忽地忆起自己初入江湖时，满怀憧憬地眺望过桃李春风的江南，似乎就是这样明媚无双的春天，似乎也是这样绚烂无畏的时节。自今日之前，至今日之后，多少子弟像他们般踏进江湖，身上披泽这样的阳光，脸上带着这样的笑脸，心中豪情万千，脚下义无反顾。 


      刹那间，他已能明白沈白聿面对纪小棠、甚至凌非寒时感受到的情怀――这正是江湖之所以为江湖，而温惜花始终为止恋恋不舍的原因。 

      笑眯眯地挑起眉，温惜花在沈白聿耳畔吹气道：“我懂了。”没等沈白聿松口气，他又笑道：“可惜想要借此过关是不成的。各算各，这笔帐我今晚会慢慢讨回来，连本带利。” 


      ……果然是家国沦丧。 

      沈白聿头皮发麻，满心无奈地长叹了声，开始抚着额角直揉太阳穴。 

      旁边纪小棠已跳起来，道：“在说什么悄悄话，是不是跟我有关？” 

      温惜花放开沈白聿的肩，哈哈大笑起来，道：“和你没关系，我们在说去找人讨债。” 

      纪小棠奇道：“找谁？” 

      温惜花嘿嘿一笑，悠悠道：“找天下间最识时务的一个老板。” 



      *************************** 

      闲话： 

      在突破20K每章之后又达到了22K的新高……看来距离我开天窗的日子也不远了，爆。 

      纪小棠正式加入探案，案情也将急转直下。在本篇中，有的时候会以她的视角来叙述故事，先提醒一下^ ^ 





      第八章 

      “别情水”这家酒楼在城西边，店面不大，修得古色古香。挑了个高高的酒幌子，非白非蓝非红，却是一色湛青的丝缎，几个隶书大字，在风中如水波流动不息，夕色里分外飘逸。酒肆的老板姓仇，叫仇天敌，名字取得呲牙咧嘴恨海难平，却生就了张霜打过的苦瓜脸。配上他瘦瘦弱弱的身子，莫说与人有仇，倒像是踩个蟑螂脚也怕得罪了人似的。 


      见了这位老板，再听说过他名字的人，莫不不开颜而笑，倒也算“别情水”多少熟客常来常往的一样风貌。 

      纪小棠领着二人走过来，一路上不少人和她招呼，上至掌柜老板中至相士小贩下至小二走卒，竟仿佛全定阳城没有纪大小姐不认识的三教九流。众人都似习惯了她的男装，对这少女也颇为回护，说话都极有分寸，只随口问好，那落在温沈两人身上的眼神却都别有深意。 


      温惜花此刻心情大好，找了个临窗的桌子坐在，朝纪小棠笑道：“没想到你这丫头竟是个十足十的地头蛇。” 

      沈白聿在他对面坐下，纪小棠坐在两人中间的椅子上，扬起下颚得意道：“那是自然，我在这定阳城泡了近十年。即便不是无所不知，若温公子想要知道什么，要我纪小棠打听不到也不容易。” 


      这么说完，仇老板就正好端着他日出斗金的苦瓜脸过来了，纪小棠也不含糊，直接点了几个招牌菜。仇天敌给三人上茶，向纪小棠笑道：“小棠，好久不见你来了，爹娘还好么？” 


      这人连笑起来也带着三分勉强五分委屈，纪小棠道：“你要问我娘就直接说，何必拐弯抹角，她回娘家去了。” 

      仇天敌咳嗽声，不好意思地下去了。温惜花已经一边笑得要命，道：“这位老板倒长了好张千般哀怨，万种不幸的苦情脸。” 

      他说得损，纪小棠当时就一口茶喷出来，沈白聿也不理他们两个，却道：“你去见了妹妹一趟，什么旁的也没敲出来？” 

      温惜花笑嘻嘻地道：“那是自然……不能。知我者，小白也。” 

      他们既然答应了让纪小棠搀和，当下也不避讳，几个菜上齐，温惜花已把进去见了温盈的等等情况说完了。 

      纪小棠手拿筷子，黑眼睛滴溜溜直在两人身上打转：昨晚听花欺欺几句话，她是信也不是，不信也不是。怒得冲回家逼问老爹去了，可怜纪和钧自己也在云里雾里，不知究竟，这下眼见女儿来问，尴尬地不知该怎么好，半天没扯清，胡子头发急掉了大把。纪大小姐最讲究眼见为实，好容易摆脱了凌非寒，她就偷偷趴在冯府上两人情形。见他们始终举止坦然，虽然两个大男人爱咬耳朵不大寻常，却怎么也看不出异样来。 


      她七想八想，有句没句的，不知两人又说了什么。只听沈白聿用筷子敲了下碟边，发出声轻响，悠悠道：“无错，定是要有这么个人才对。” 

      这才发现自己走神已走到天边，纪小棠吃了一块鱼，囫囵道：“这是什么意思……啊，你们早就知道冯府有内应！” 

      温惜花赶紧一杯茶递到她面前，苦笑道：“纪大小姐，小声些，凡事你知道便好，不必知会全定阳人。” 

      纪小棠知道闯祸，向四下偷看几眼，发现还好天色不晚，客人不多。拼命点点头，做出一副噤若寒蝉的模样，只两只黑多白少的眼睛充满疑窦地乖乖望向二人。她这样听话，倒是让人没辙，温惜花也只好摇头，笑着拿筷子点了点自己和沈白聿的茶盏，道：“这却不难猜。假若这茶盅分别是冯府的东西厢房，那日晚上，先有人在西厢房放火，再有人从东厢房墙上突入。这其中，你可觉得什么地方不对？” 


      看他的筷子两边摇摆，最后停留在中央的菜盘上，纪小棠灵光一闪，道：“我知道了！那放火的和抢劫的，是两边，不是一同进去的！” 

      温惜花也叮地敲下碟边，微笑道：“你倒不笨。” 

      纪小棠又道：“可是，这有什么吗？” 

      沈白聿露出丝笑容，道：“这是关键所在。当晚若一人先至西厢房放火，左风盗眼看火起生乱，再从西厢房突入行凶。那么这个放火的，该是什么人？” 

      纪小棠思量了半天，道：“我觉得……至少是个知道冯家府邸内情的人，因为若不是这样的人，很难知道哪里是柴房，一点就着，也很难知道那边才能声东击西。对了……他们怎知贡品放在东厢房？” 


      见她小脸放光地抬起头来，温惜花也是笑嘻嘻的，道：“以左风盗如此严密的布置，行事前怎会没个知根知底，通风报信的人。” 

      纪小棠兴奋地一拍手，道：“这么说，这案子可以破了！” 

      沈白聿和温惜花都转向她，又同时发笑摇头。纪小棠皱起柳眉，嗔道：“难道不是么？只要拿了你刚刚说的那个丫头来好好审问，叫她召出同党。或者着人偷偷跟着她，看她和什么人私通，就能顺藤摸瓜，把左风盗一网打尽了！” 


      温惜花大笑道：“不错不错，这想法也算在情在理。” 

      沈白聿淡淡地道：“你认为，十年内作案四次，次次得手，却从未死一个，被人抓住一回的左风盗，是什么样的贼？” 

      纪小棠认真想了好会儿，才慢慢答道：“很厉害，也很聪明的贼。因为他们若不厉害，便不会次次得手；他们若不聪明，便不能悬案良久未曾得破。” 

      沈白聿又道：“你觉得，这么样厉害和聪明的贼，怎么会留下个不会武功的丫鬟做线索？” 

      纪小棠这才有些明白，道：“你们是说……那丫鬟可能什么也不知道，所以左风盗才这么放心？！” 

      温惜花先点点头，又摇摇头，笑道：“她未必什么也不知道，可是她也未必知道什么。莫要忘记天下间有个东西叫做易容术，更莫要忘记天下间还有个词叫杀人灭口。若真给她知道些什么要紧的，以左风盗的狠辣，她定已活不到现在。” 


      听他说杀人只似舌尖打个转般轻巧，纪小棠忍不住心头发冷，却还是道：“难道放着大好线索，什么也不做，什么也不查？” 

      沈白聿轻皱起眉，道：“查是要查的，却不是现在。” 

      纪小棠疑道：“为什么？” 

      温惜花笑了起来，指着自己道：“因为我要走了。” 

      沈白聿抬头看了他一眼，微有诧色，温惜花朝他安抚地笑笑。旁边纪小棠已捧住脸哀号道：“求求你们莫要玩这样好像大家心知肚明，说话便曲里拐弯的花头，有话能否一五一十说清楚，我根本听不明白啊！” 


      两人这才醒起纪小棠不是他们般相知多年，许多话不可意会，非得言传。温惜花咳了一声，正要开口，只听仇天敌招呼着客人上来，笑道：“两位客官，这边请，那临窗的位子可好？” 


      温惜花坐的方向朝着楼梯，眼风一扫忽然笑了起来，道：“这倒是得来全不费工夫。” 

      另外两人循声望去，见凌非寒和杜素心姑侄两人也正向他们露出些许讶异，温惜花笑嘻嘻地招手道：“相请不如巧遇，两位不如到我们这里来拼个桌罢。” 

      凌非寒和杜素心交换个眼色，就走到近前拱手道：“恭敬不如从命。” 

      当下几人招呼伙计重新排桌坐定，杜素心年齿虽长，却是小姑独处，便让纪小棠挪过去，两人坐在一处，她身边的凌非寒坐在正中对着街面。沈白聿未动，温惜花坐在他身边，又让仇天敌再上几个菜。一桌子人只两个喜欢说话的，温惜花就常常逗纪小棠开口，杜素心生性不喜多言，也识趣地跟他们插几句，倒显出她查知体微，颇著人情世故。几人不算熟识，这么吃下饭来却总算舒心。温沈两人见凌非寒只管低头吃饭，看也不敢看旁的一眼，都在心里暗笑纳闷，不知早晨纪小棠怎么搅和的，把个冷面热心的侠情少年弄的这样拘谨。 


      外间晚霞散去后，天色一点点暗下来。日落西山，星月未明，街道逐渐在视线中模模糊糊，望远了只有个大约的轮廓。 

      吃到残席，温惜花才把筷子放下，进入正题道：“在这里撞见也算是缘分，我本打算晚上去客栈拜会。既然遇见了，说不得就不顾及时机场合，问你们二位几个心悬已久的问题。” 


      杜素心像是知道他早有这么一问，沉稳地点点头，道：“温公子即管开口，我们定坦然相告。” 

      其他几人也都停下了动作，纪小棠看看自己才拈到碗中的菜，虽然心中有万千不情愿，还是一起把筷子放下做席正襟危状。抬头正好对上沈白聿深深的黑眼睛，那里面却带了丝笑意，像是在说：莫着急，自有让你慢慢吃的时候。纪小棠被他似笑非笑的神色看得脸一红，难得有些羞惭地自觉忘形太过。 


      旁边温惜花已开腔，肃然道：“我第一想问，七年前凌家受袭那晚，杜姑娘可在？” 

      杜素心微怔，似是没想到首当其冲的是自己，迟疑片刻，才答道：“在。我杜家不幸，双亲早夭，我和姐姐二人相依为命多年。十五岁时姐姐嫁入凌府，便也把我带了过去……后来……姐姐生了寒儿后身体日渐虚弱，便一直帮忙照管孩子。再后来……再后来发生了那晚的惨事，我不忍抛下未满十岁的寒儿独去，就厚着脸皮住到了现在。” 


      她像是神思悠远，絮絮地解释了许多，凌非寒听她提及先母，也有些眼眶微红。温惜花心中有些不忍，却知今日必要问清来龙去脉，只能硬起心肠追究到底。 

      沈白聿忽地抢先发问，道：“杜姑娘，那一晚你见到的情形是怎样？” 

      温惜花斜眼向沈白聿，见他容色淡然，无波而敛，不觉意动，悄悄伸过手去握了握他的手道谢。沈白聿面上不动声色，眼中余光流转，轻轻朝他颔首。他二人这瞬息心绪交换的极快，旁人都是一无所知，这边杜素心已答道：“那一晚我歇息得早，听见兵戈喝骂之声出去时，左风盗已然攻至后院。凌家所有家传之宝与贵重之物，都在寒儿大伯和爹娘院落中间的小楼，我怕寒儿出了什么事，就赶紧去他房间。没想到那晚寒儿白日多睡了些，晚上闹腾到好晚，奶娘带他出去起夜，听见声音就将他藏在草丛里。我找不到寒儿，只见尸横遍地，心中几欲发狂，赶到小楼时正遇上左风盗自内里出来。他们其中一人立刻抬手就劈，我武功低微，过了两招后，终于挨了一刀……” 


      她说到这里，玉手伸至脖颈间，侧身向右，将衣襟些微拉下，众人都见右锁骨之上一条刀疤蜿蜒而下，暗红狰狞。纪小棠坐得最近，看的最清楚，见了那可怖的刀口，拼命捂住嘴才能让自己不要尖叫起来。杜素心脸色微变，朝她歉然一笑，整理好衣裳，才续道：“那时想是他们已杀得手软，又或者财物得手，不欲与我多纠缠，这刀却劈得不深，虽然出血甚多，却捡回条小命。” 


      温惜花道：“那晚你和左风盗交手时，可有什么不寻常之事？” 

      杜素心想了半晌，才缓缓摇头，她动作间风姿颇具韵味，自有种哀婉悲切的悒色。凌非寒总算克制住激动，接口道：“这问题许多人问过，素姨武功不算顶好，又深居多年，是以对许多武林中的事都不大清楚。” 


      到现在才算听见凌非寒开口，纪小棠偷偷把目光越过杜素心打量他。心下倒是有些讶异，没想到这被她三两句就说得脸红，最后落荒而逃的少年，讲起话来还有模有样的。杜素心和凌非寒亲情深厚，见侄子体察自己不欲回想的心意，不觉唇角微扬，目有悦色，朝温惜花点头表示应和。 


      这回答也算在温惜花意料之中，他本就不抱太大期望，至此也不觉沮丧。又道：“那么，第二问就是，凌家或其他武林人士，谁曾查过此案？结果如何？” 

      杜素心回想道：“那时凌家已是无人主事，只得老太太维持大局，哪里来的人查。还好凌家也算武林名门，可惜前前后后不少过去的朋友知交前来助拳，却毫无线索。真正有心抓贼的，除了江陵府的官差，就是从前的武林盟主纪和钧纪大侠。” 


      纪小棠到此时才终于忍不住大叫出声，失声道：“我爹？！” 

      刚刚温惜花不知是故意还是忘了，并未给几人介绍，是以凌非寒和杜素心只在言谈中听说这男装的少女叫小棠。现在她一叫，两人都转头，杜素心呆呆望着纪小棠，目光忽然呆住，竟露出极大的惊怖之色来。 


      她这表情实在太过骇人，气氛立时凝止。凌非寒望不见她的神色，只看到温沈二人面有疑窦，便伸手去拍杜素心的肩。纪小棠这样天不怕地不怕的性子，也被看得浑身发毛，脸色霎时惨白。 


      刹那间，杜素心已回转过来，赶忙补救道：“原来姑娘是纪大侠的千金，失敬失敬。”她青着脸强要说些轻松的话，场子不但没救回来，反而更引来尴尬的沉默。杜素心转过来低下头道了声谦，旁边凌非寒已憋不住道：“素姨，你刚刚究竟……” 


      杜素心像是下定了决心，肃容望了凌非寒眼，又看向忍不住退离些许，也是满脸疑问的纪小棠，终于面对温沈二人道：“此事涉及凌家一桩家丑，纪大侠乃是知情人，孰我不能提及，见谅。” 


      这言下之意就是让两人去问纪和钧，凌非寒听她这样说，也只得把问话藏在心里。杜素心见纪小棠还是不能释怀，惴惴不安的模样，低声道：“纪姑娘，你莫要生疑，当年令尊对凌家可谓多方照拂。若没有他大力帮忙，仗义疏财，恐怕凌家经此劫已家计艰难，现在也很难缓过气来。只是我想到当时之事，不免心中慌乱，还希望你莫要见怪。” 


      纪小棠听她说得低声下气，反而觉得难过，赶紧摇头，伸手去握住杜素心的手道：“没有，我一点儿也不介意，真的！” 

      她语气诚恳认真之极，还带着丝急切，生怕杜素心不安。听了这话，杜素心仿佛更有歉意，点头柔柔地笑道：“纪姑娘，你不介意就好……你人生的这样美，却古道热肠，跟纪大侠简直一模一样。” 


      从小到大，有人夸奖自己容貌性情已是家常便饭。不知怎么，纪小棠却觉得这几句平平淡淡的话中，是生平没有听过的实在窝心。一时欢喜无限，又眼眶发酸，拉着杜素心的手，反倒半句话也说不出来，只能冲着对方展开如花笑靥。 


      她们这么样你来我往，冷场的气氛又似开始活络。温惜花咳嗽了一声，道：“多谢凌公子，杜姑娘帮忙。” 

      凌非寒到了此时，也变得随性些，问道：“温大侠，听关捕头说下午你们去了冯府，不知有什么进展？我可否略尽绵力。” 

      他一片坦诚，自觉尊称“大侠”即是敬意。却不知温惜花温公子生平什么都不怕，最怕就是有人叫他大侠――依据往日教训，但凡上口就是大侠长侠士短的，下文定没有好事。只是知道这年青人脸皮薄，又不好直言相阻。 


      倒是纪小棠纪大小姐，才听上句就老实不客气地银铃般笑起来，指着温惜花擦眼泪道：“大、大侠……哈哈……他这个样子，哪里像大侠了？” 

      凌非寒不知怎么的，正眼一看纪小棠就头晕脸红，糊里糊涂地也没有听明白她说的什么，一低头就此不再搭腔。他不做声，纪小棠却以为凌非寒还在为上午的事不快，心道这人原来是个大大的小气鬼，亏生了这样好的一副皮相，便在心中对凌非寒大作鬼脸。 


      他们两人都不说话了，温惜花思量着凌家姑侄于此事牵扯甚深，又对己殷殷相待，若不据实相告也不地道，便把冯府的情形略略交待了些。只掠过了药儿一节不提，既答应了妹子不作声张，他自然要守口如瓶。说到后来，莫要说凌非寒，连杜素心也已觉此事千头万绪，不知从何下手。 


      杜素心犹豫良久，才道：“温公子，究竟……究竟这左风盗是否和朝廷有所瓜葛？” 

      她这问也算是用心良苦，须知寻常飞贼和朝廷鹰犬不可同日而语，若是朝廷暗地派人对凌家下手，其后深意就不止是使人惊骇，更让人惊惧了。 

      六道目光期盼地望过来，温惜花却直摇头，道：“明人不说暗话，我也很想说他们毫无牵扯，却并无十分的把握。” 

      他这样讲，即是也这么样怀疑过。凌非寒和杜素心的脸色都沉重起来，纪小棠对着关节懵懵懂懂，又觉凝重，不敢轻易相问。 

      温惜花展颜，笑嘻嘻地道：“你们也莫要愁眉苦脸，虽则我没有十分的把握，八分总还是有的。左风盗前后四次出现江湖，前三回都是百姓人家，只这回捅了马蜂窝――这趟混水，不论谁人去踩，都必是一身泥。” 


      凌非寒神情微微缓和，又道：“可是这案子这么没头没尾，温……温公子打算怎样查起？” 

      温惜花眨眨眼，笑道：“谁说没头没尾？” 

      凌非寒一怔，只听温惜花已悠然道：“凡事必有因果，这左风盗的头，乃是在夔州；至于尾巴嘛，”他轻笑出声，道：“尾巴……能不能抓得住，就看今次我们谁人更高明了。” 


      杜素心微诧道：“温公子莫非要从夔州查起？” 

      温惜花但笑未答，许久没有开腔的沈白聿已淡然道：“十年流水光阴，即便有什么线索也已模糊，何况……”温惜花笑眯眯地接口下去，道：“何况分明有一户全是人证活口，距今时日又短……” 


      纪小棠已全然明白过来，凌非寒也是恍然大悟，几乎同时脱口而出，齐齐道：“潭州彭家！”两人说完，都有些错愕，又同时去瞅对方，一望之下又同时觉得不好意思想脸红，最后只得同时转了头做若无其事状。 


      杜素心尚没注意这些小儿女态，点头苦笑道：“不错，仔细想想，左风盗出手四次，只有朵云坊最少血光之灾。那彭老板却是大大识相的聪明人，竟知道舍财救命的道理。” 


      温惜花微笑道：“天下间这样的聪明人已然不多，不过若非有这样的人，那这日子实在无趣得多了。” 

      凌非寒对此大感兴趣，道：“温公子，你准备什么时候动身？” 

      温惜花道：“明早，快马加鞭，两日内可打个来回。” 

      他言下之意乃是不希望有人拖累了行程，这下不止凌非寒，连原本也想跟去凑热闹的纪小棠也露出大失所望的神气，不禁埋怨道：“这么赶做什么？” 

      说到这里，沈白聿就想发笑，温惜花摸着额头嘿嘿一笑，道：“因为只得十天。” 

      见三人不解，温惜花只好指着自己道：“――谁叫我夸下海口，答应了人要在十天之内破案呢？” 

      纪小棠瞪大眼睛道：“十天？！你真的能在十天里就破案？” 

      温惜花只管嘻嘻笑，笑得众人发毛，才得意道：“自然是会破的。”还没等纪小棠升起似崇拜，已大笑出声，道：“若是十天之期案子没破，牛皮也吹破了。” 





      （未完待续） 

      ********************* 

      闲话时间： 

      由于工作原因，无力赶稿，从今日起吴钩改上下集播出，周日同时段加演半集，抱歉了:) 

      非常感谢各位的支持^^ 





      告辞凌非寒杜素心从别情水结帐出来，温惜花好说歹说劝走纪小棠，约了明日一早让她来找沈白聿。温惜花看着她的背影直叹道：“小白，今次……” 

      沈白聿淡淡地道：“我明白，你一个人比我要快得多。这边可以查的事，我自会着手。倒是你什么时候打定主意去潭州？” 

      温惜花微微笑道：“见到凌非寒他们的时候。” 

      沈白聿思虑一转，已然明白，道：“不错，若是他们没有来到这里，定该去江陵。其实现在看来，潭州或许是最好的选择。” 

      温惜花忽然笑嘻嘻地道：“不知幸也不幸，江陵一夜的知情人竟全在定阳。” 

      沈白聿道：“想从纪和钧口里撬出什么可不容易。现在跟你说也无妨了，七年前他将要金盆洗手时，我曾见过棠姐，当时她容颜萧瑟，却无怨憎。” 

      止这一点，已和当年传闻不符，温惜花即刻来了精神，道：“棠姐说了什么？” 

      沈白聿摇头，道：“她也没有多提，只有一句我始终记得，说到有人感叹武林盟主金盆洗手，从此江湖又添腥风血雨。棠姐便冷笑道：江湖哪一日少得了风雨，只恨的是有人身犹未干，却忙着竖牌坊，尚以为自己遍体的血迹世人见不到。” 


      温惜花将这句话想了半天，道：“这么说，七年前纪和钧去查左风盗之时，其中定有极大的内情……”他话没有说完，两人几乎同时想起方才杜素心惊怖的神色，忽觉心寒。 


      深深呼出口气，沈白聿缓缓地道：“即便纪和钧真的隐瞒了什么，只要与此案有关，他已不可置身事外了。” 

      说说走走，醉花楼出现在前方，依旧是花红柳绿，灯火通明，远远就听见姑娘们迎来送往的调笑声。温惜花拉了沈白聿去找花欺欺，才往后院走了几步，就看见七八个花枝招展的姑娘簇拥了个船娘打扮的女子出来，一路上言笑嘤嘤，娇声不断。 


      其中个黄衣的俏姑娘道：“三娘子，上回你带来的一品堂香粉，下次也给我买点儿。” 

      另有两个姑娘就齐声接口，道：“我们也要！上回你就给花老板带那么一盒，她又老不爱用，全给了染青姐，把我们眼红死了。” 

      这下七嘴八舌，这个要胭脂，那个要香包，硬生生在走廊上闹成一片，迎来多少人侧目。那被唤作三娘子的女子，虽打扮寻常，又不施粉黛，却也算妩媚丰饶，朗声笑道：“哎唷我的姑娘们，你们饶了我罢，这么叽叽喳喳个个都跟麻雀似的，我怎么记得下！” 


      就有姑娘哧哧笑，道：“秋三娘说的哪里话，这沅江上下谁不知你是出了名的精明一世，莫要说什么湘水帮臭水帮对你是服服帖帖，就连官府衙门也不敢动你半分。” 

      三娘子笑也不是笑，骂也不是骂，却去拧那姑娘的面颊，哼道：“亏你还是风月场里打滚的粉头班，说话也不知轻重！什么官府衙门的，不过是我那死去的男人也大小算个班头，三湘地界低头不见抬头见，人卖我几分面子。至于湘水帮嘛……哼，那又算什么东西了，想服帖老娘，给我倒洗脚水我还显他们手不干净呢。” 


      那姑娘见她动气，就撒娇扮痴地缠上来，道：“好三娘，算我说错，饶了我这回罢。” 

      三娘子噗哧出声嫣然一笑，道：“嘿，你这招冲那些银子烧的白眼狼使去，跟我对什么眼儿啊！” 

      这么说说笑笑就迎上来，温惜花和沈白聿避到旁边等她们过去。他二人原就醒目，一群姑娘直朝他们又是抛媚眼，又是咬耳朵，又是跺脚，笑声阵阵，不可自抑。三娘子跟着眼尾余风横扫过来，两人被她刀也似的目光一看，心下都是微凛：这打扮普通的船娘，好毒的一双眼。 


      不免朝三娘子多看了两眼，却引来她宛然一笑，这脂粉阵就热热闹闹地过去了。 

      花欺欺闺阁房门大开，桌上四下摆满各色胭脂水粉、香囊荷包。几个姑娘在桌边围成一团，你挑我捡、争来打去的煞是热闹，莺莺燕燕的笑骂不绝于耳。花欺欺依旧一身黑衣，独个儿坐在窗户旁的椅上，还是那副懒洋洋厌睡的神气，一手拿了杯茶，身边小几散落着好几把团扇折扇，另手就随便展了一把，低着眼似是在看扇面上的诗句。忽而浅笑出声，不知是对着扇子，还是对着窗外叹了句：“竟是惆怅旧欢如梦……” 


      吟毕，花欺欺抬起头来，随手收起扇子，挥了挥叫那几个姑娘出去，向温惜花和沈白聿嫣然道：“二位公子，有何差遣？” 

      见她这不待留人的阵势，温惜花也不坐了，微微笑道：“事儿也不大，只是想来找花老板借匹脚力好的马，我要出去几天。” 

      花欺欺微咦了声，却也不追问，只把手中茶杯放下，扇子丢妆台上，就走到另外边窗户向下招呼了句：“染青，今天王公子来了没有？” 

      不知那叫染青的女子答了什么，她听完又道：“若他来了，就说我想借他的宝马绝影用两天。”又停了片刻，花欺欺才咯咯轻笑，整个人软软地倒在倚着的阑干，笑骂道：“死丫头，少跟我腻腻歪歪的推托，只要你染青姑娘开了口，人家还不赶着忙着把星星月亮摘下来给你？我不管，办成了你从我这里，想要什么拿什么；办不成，我也不找别人，就盯着你。”最后这个“你”字，她眯起眼，又媚又俏中自有一股狠劲。话已至此，染青想是终于乖乖认命，去找那王公子借马了。 


      花欺欺点点头，这才转过来朝两人婷婷浅笑，道：“明日辰时以后，温公子即管去问六子要马。保证这方圆几十里，再找不出比绝影更好的神驹啦。” 

      温惜花哈哈笑道：“多谢花老板费心，只是不知这宝马的日金怎么算，给银子够吗？” 

      花欺欺敛着秀目打量他一下，才叹道：“所以我就最恨这样的人，生的一副败家子相，却是绝骗不住的精明人。本来想要借此让你们欠我个人情的，如今被你说破，我也只好打肿脸装大方了。算啦，我还能问小棠带来的客人讨这点顺水银么？” 


      她毫不避讳，坦坦荡荡就把自己的小算盘一气说了出来，反显得弱质无辜。温惜花岂能给她仄住，长笑拱手道：“花老板说的哪里话，你借来这样的宝马，我总该心存感激才是。下次若有什么用得着的地方，请尽管说来，为美人鞍前马后，也是平生一大幸事。” 


      花欺欺盈盈而笑，道：“温公子，这人情我不问你讨，可好？” 

      温惜花微怔，却见她凤眼直瞟旁边未曾发话的沈白聿，心中一惊，不由得警醒起来。沈白聿已转过来，悠然道：“该是他的帐，自然该找他。这世间有谁该背谁的人情，又有谁背得起谁的人情。” 


      沈白聿话锋凌厉，却容色淡漠，只似随口一说。 

      这下轮到花欺欺呆住了，片刻后她忽然懒懒散散地笑笑，幽幽道：“哎，开个玩笑，倒撩起自己的心病了，算我怕了你们啦，都是顺水人情，再缠就显得我花欺欺真斤斤计较了。温公子，就照说好的，明日辰时。”不知想到什么，她忽然脸上幽怨尽去，又扑哧笑出来，道：“倒忘了问了，你们二位，明日还住不住啊？” 


      温惜花打个哈哈道：“自然是住的，如此的地方，如此的老板，我怎舍得离开？” 

      不知她今日为何如此阴晴不定，随便应付几句，温惜花赶紧告辞拉了沈白聿溜之大吉。走两步，他又回头看看，深觉有趣般嘻嘻笑起来，道：“这个女人厉害。她硬要卖人情给我，又想当面落实你我深浅……也不知究竟存着什么心。” 


      沈白聿抬起头，悠悠道：“或许人家花老板是看上你了也说不定。” 

      温惜花直冒冷汗，盯着他看了半晌，才叹气，道：“小白，你在想什么就直说吧。” 

      沈白聿微微一笑，又收起笑容，正色道：“你要当心。” 

      温惜花皱眉，大叹道：“我们成天在一起，难道才分开那片刻，你竟看出了什么是我没有看出来的东西，不公平！” 

      “这种事有什么公――”沈白聿习惯性接口，又发现自己差点再次给他套上，赶紧一口咬住话尾，道：“我什么也没看出来，否则定知道该叫你小心些什么。我只是……” 


      温惜花奇道：“只是？” 

      沈白聿道：“只是不安――温惜花，你难道没有觉得，从左风盗的事情开始，我们遇见的人已经太多了？” 

      温惜花想了想，摇头道：“没有觉得。”见沈白聿蹙眉，他才大笑道：“我倒觉得，遇见的人还不够多。” 

      见温惜花一副眼中带笑，若有所思，也若有所持的样子。沈白聿知他心中已有定计，也不再多说，却抬头看了会儿，忽地笑起来道：“今晚无星无月，明日十之八九有雨。这人倒真是懒龙出门，一动掸就要变天。” 


      温惜花笑眯眯地来拉他，道：“我们走罢。” 

      沈白聿皱眉：“这个时候了，又要去哪里？” 

      温惜花叹了口气，摇头看他就像看个永不知教训的孩子，道：“小白，装傻是没用的。躲得了初一躲不过十五，若不想给我加利加到还不起，就最好今日就老实把帐清了。” 


      仿佛被这高利贷口气骇到，沈白聿呻吟了声，无奈道：“我若信你就是傻的！你的帐哪里是一天还得清楚的。” 

      温惜花大笑着拉他走快些，道：“知道就好！” 

      温惜花对纪小棠这种大小姐可以说再了解不过，知道如果给撞见，她定会想办法缠上一齐去潭州。就第二日起了个大早，提前时辰偷偷从后院牵了马出发。 

      绝影果真是罕见的千里马，通体雪白，四蹄踏炭，毛发悦目，体型彪悍。温惜花拍它的后背，绝影便乖乖低头，翻身踏镫，温惜花一拉缰绳，就直奔官道至潭州而去。 

      他原是想先走水路再换快马，这样自己也轻松些，后来思量如此绕路费时，又招人侧目，干脆直接快马加鞭。到了沅江与洞庭湖交汇口已是正午，这时真的应了昨日沈白聿调侃的话，下起毛毛细雨来。吃过午饭，温惜花也懒得去披斗笠蓑衣，找了个船家渡过江去，冒着微寒的春雨就这么纵马飞奔。雨丝随风扑面，马蹄声声，倒别有一番斜风细雨不顾，轻愁别绪且住的快意。 


      就这样，到了潭州已是傍晚，直接牵着马找上了朵云坊的门。 

      潭州本是州府，湘绣也向有盛名。彭家靠此发迹，是以朵云坊不但所处地头热闹，格局也是不一般。它的厅堂比寻常店家高出半楼，垂了赤橙黄绿蓝靛紫白黑九色的长布下来，煞是气派好看。 


      温惜花去跟掌柜搭腔求见彭家大老板彭半金，他讲的含糊，只说受刑部所托欲查左风盗一案。掌柜的见这公子衣着不凡，派头奇大，又谦和有礼，还以为是哪里微服的官差，赶紧让他在楼上等候，叫人从家里请了彭半金来。 


      当年彭老爷多年无子，怎么生也是女儿，实在气不过，一狠心给送子观音庙捐了半斤金子，结果老婆真的有孕产子了。后来彭老爷以此为训，教育子孙舍不得孩子套不来狼，是以给儿子取名叫做半金。 


      温惜花见了彭半金，就觉得他不该只叫半金，而该叫满金才对。――这位彭老爷全身上下金光闪闪，身上是绫罗绸缎，腰间是玉佩琅环，手上是金玉扳指，就是一副只恨不得把钱字写在脸上的暴发模样。生的和莫小王爷正好是个对比，瘦兮兮薄兮兮黄兮兮的形貌身板儿，对上他那身装扮，叫人觉得说不出来的发噱好笑。 


      彭老爷人看起来暴发，说话做事却滑不溜手，整一个成了精的老狐狸。他一见温惜花仿佛遇见了多年失散的至亲一般，赶紧拉住又是见礼又是倒水的好不热络，明里暗里却旁敲侧击，只想摸清这公子的底细，好看人下箸，望风知意。 


      温惜花心里直笑：要是眼前亲和无比的彭老板知道自己也是刀口舔血的江湖人，不晓得会不会一朝被蛇咬，立刻叫人把他赶出去？嘴上倒是半点口风不露。几番言语过去，加之他举止贵气，形容出众，彭老爷似乎已认定此人是个大有来头的朝廷密探，态度比方才还更亲密了许多，竟然已开始打听他年纪家世。温惜花赶紧三两下打住，转回左风盗之事，不然真被彭半金这舌粲莲花的老油条粘上，怕做了自己便宜老丈人还不知道。 


      正在暗自打寒战，一边彭半金已叹道：“哎，那左风盗着实厉害，真是身如疾风，刀如闪电！若是今日朝廷真有心整治，使之落网，必定大快人心。倒不挂着被抢走的财物还能追回来，可我一介升斗小民，手无缚鸡之力，规规矩矩做点小生意，还要时刻堤防这头上悬着的钢刀，日子过得毕竟不舒坦啊！” 


      温惜花和颜悦色劝他几句，彭半金便把被左风盗抢过之后生意如何艰难，运转不灵，若不是全家齐心差点难过此关等等情形竹筒倒豆子般说了，絮叨了半天。温惜花才咳了声，进入正题，道：“彭老板，我今日前来，主要是想问问你，左风盗来的那晚的事。” 


      彭半金一愣，道：“可是我去府衙录过供了。” 

      温惜花心道废话，又笑道：“那供词我已看过，我想问的是那前后，可又想起什么不寻常之事？” 

      彭半金沉吟半天才犹犹豫豫地道：“事情嘛，倒是有点，只是这算不上什么不寻常的事……我从前去衙门也没说……我和公子你这么投契，也不算瞎说生事，只当消遣罢了……” 


      温惜花来了精神，道：“无妨，说来听听。” 

      彭半金又唯唯诺诺了好久，才下定决心道：“这事儿是我第三房小老婆后来跟我说的。讲那晚左风盗劫了财货跳出去，她正站在墙边，只听见稀里唰啦的落地声，然后似乎有个女人轻声问了句‘成了？’……咳，公子你别笑话，我听完就想，这算什么事儿啊，天下有山大王，自然也有女飞贼了！那时我已不知去了官府多少回，左催右催都只听推托案子没办下，反而惹来一身厌。想想再去官府说这话也未必有用，久而久之，就和谁也没说过。如果不是今日你特意提点，我可能都不记得了。” 


      温惜花诧道：“一个女人？” 

      彭半金点头道：“我家那房子是特意从江陵请来的木匠盖的，墙砌的可不薄，要说真能听清楚有人在墙外低声说话，连我也有些不太相信。所以后来我那小老婆又反口几次，说也可能不是女人，是个孩子，也可能不是个孩子，是嗓子尖细的男人――说到最后，她自己都拿不准，我更没法信了！” 


      温惜花眼发亮，仿佛回味道：“一个女人……”笑了声，他又问道：“再问你件事，记得贵府被劫乃是六月三十，在那之后三个月间，可有下人辞工？” 

      彭半金对此事记忆犹新，道：“有！就是我之前的掌柜周泰，他做了我五年的伙计，所以记得清楚。不过他却不是出了事才辞了去的，早就说家里母亲病重要回，后来见我发生那样的惨事，反而又留下来不要工钱多帮了两个月的忙。” 


      温惜花笑了，悠然道：“不要工钱多帮了两个月忙？” 

      彭半金又诧道：“大前天龚推事来，也要问这事儿，难道周泰竟有什么不妥？” 

      温惜花脸色变了变，道：“有人来问过？” 

      彭半金道：“是呀，本府衙门的推事，我跟他也算老相识了，他好像说京里来了什么话，要把整个卷宗重新录写一遍。他问的话都是过去问过的，我只好照样说一遍，只有这句最后提了出来说，所以特别记得……” 


      大前天他根本未曾插手这件案子，这竟是同时有官府背景的人也在追查此案。温惜花心念急转，究竟是叶飞儿雷廷之骗了他，还是有人也骗了他们？思来想去忽觉得不妥，他忽道：“可否告诉我那周泰住在何处？” 


      到了这时，彭半金也有些领会过来，他脸色数变，青着脸说了个地方。温惜花当下告辞，将绝影马托在朵云坊。单身独自去寻，几经周折，天已尽黑，总算在小巷深处找到了周泰家。来到门前，见是间独户小院，听邻里说周泰性情乖僻，不爱女色只爱钱，原本和老母相依为命，自母亲过身后便成了孤家寡人。 


      温惜花抬手要敲门，忽见门扉半掩。他心头剧震，一把推了门飞身跨院进堂。房门大开，迎面闻见股血腥气，就见一个四十多岁的黑脸汉子，穿着件短褂，直挺挺倒在椅上，被人一刀封喉，刀口自右而左，血溅满地，地上还有把明晃晃的钢刀，染满鲜血。 


      就在此时，外间忽然响起凌乱的脚步声。温惜花听风辨器，知道竟有几十人朝这里跑来，两边民宿瓦上也都是动静。快到门口有人道：“大人，这里就是周泰家。” 

      被叫做大人的男子嗓子喝了声：“好，给我四周围住，今天就让那胆敢在我潭州治下杀人动刀的贼人有来无回！” 

      温惜花呆了下，多少思绪转过，立刻知道自己现下已落入了一个阴毒无比的圈套之中。 

      四下即刻被围个水泄不通，房上唰唰地有拖曳的声音，似是已拉开网绳。就有人劈手推开大门，断喝道：“左风盗贼人，今日布下天罗地网，你插翅也难飞了！” 





      第九章 

      沈白聿好容易起来已是辰正，他早晨精神向来不济，表情也比平时冷硬得多。等到洗漱完毕出去，就发现纪小棠纪大小姐坐在小楼厅里自个儿喝着闷茶，似乎已经好一会儿了，摆着一张冷脸居然比他还难看。 


      今天也还是一身男装，见到他，纪小棠就虎着脸道：“温惜花走了？” 

      沈白聿道：“早就走了。” 

      纪小棠哼了声，居然没发作，又道：“怎么你也没有去？” 

      沈白聿见她这阵势，心中已然明白：纪大小姐定是在哪里受了气，要找茬来的。再想起唐妙和薛明月，倒是觉得有些好气好笑，温惜花那样笑脸迎人好脾气的，这些大小姐偏不欺负，却总爱来找他的麻烦。幸好此麻烦非彼麻烦，他一冷天下无难事的法子对各种麻烦都向来管用得很。沈白聿心中有了计较，也不搭话，反而悠悠闲闲倒了杯茶在手，细细品了起来。 


      他忍得，纪小棠可忍不得。大小姐又是咬牙又是气煞，自己径自憋了好久，见他竟不闻不问，忽然怒从心起，一拍桌子跳了起来道：“走！” 

      沈白聿也不惊，也不疑，只淡淡地道：“走去哪里？” 

      纪小棠俏脸绷得死紧，道：“去找我爹！我看在你面前，他还会不会给我推三阻四顾左言它打推手，今天定要让他把凌家当年的事一五一十说出来！” 

      果然是此事。沈白聿暗自叹气：他就知道以纪小棠的性子，昨天听了杜素心的话，定会忍不住回家去逼问自己老爹。可纪和钧是怎样的人中豪杰，多年江湖也不是白混了，凡事轻重拿捏分寸极是精到，是以才能“一言九鼎”到退隐江湖。这点斡旋的本事，即便以现在温惜花和沈白聿加起来也自愧不如。若当年凌家之事已到令人想之心寒的地步，他又怎会冒险把这等内情摊开来说。 


      究竟这事也还是要去问的，这一两天内非得想个办法调开纪大小姐才成。想到这里，沈白聿多少感觉什么叫自掘坟墓。还好以他的智计头脑，为此事伤神混没必要，是以他仅又呷了口茶，慢慢吞吞地放下茶盏，站起来道：“我们走吧。” 


      纪小棠看他慢条斯理的、不慌不忙的模样，已恨的咬牙。终于听见这句，顿时笑靥如花，欢笑一声，就要过来拉沈白聿出门。 

      沈白聿虽失了内力，反应依然非常人可及。纪小棠手肘未动，他已由提肩的动作猜出这丫头要做什么，身形一带，轻轻让了过去，让她扑了个空。纪小棠这虽不算出手，动作却也比大多数人都快些，本想势在必得，谁知竟然落空了。她微咦了声，心中不服，立刻又在来拉，这下起势时就已用上了家传无为掌，比之刚刚更快两倍。谁知手风才到，沈白聿就像游鱼似的又侧了侧身，依然没有拉到。 


      这下子纪大小姐的兴致可被完全挑起来了，人影一晃，她已出现在沈白聿另一侧，大有豁出全力，今天硬是非要拉到沈白聿不可的架势。她既用上轻功，沈白聿的速度就大大不如，眼看玉手就要搭上腕关节，沈白聿还是不动声色。直到她手到跟前，才蓦地左腕上翻，纪小棠只觉目中一闪，就看见那关节处忽然出现了无数黑针，有如暴涨的刺猬一般。 


      纪小棠大惊，硬生生收回手势，骇得退了半步。沈白聿见她退开，手腕动了动，针尖就全消失不见了，脸上还是毫无表情。纪小棠呆了好会儿，才抚着胸口道：“那……那是什么？” 


      沈白聿淡然道：“没什么，闲着没事琢磨的雕虫小技而已。” 

      纪小棠现下已完全忘记了自己要拉人没有拉到的事，满脸好奇地又凑近来道：“不对，我刚刚明明看见好多黑针，就像变戏法一样又不见了……咦，你究竟藏在哪里了，衣服看着又不厚……” 


      沈白聿还是不动容，道：“你看错了。” 

      纪小棠这人最禁不得人家怀疑，立刻怒极，跳起来道：“谁说的，我眼睛好得很，就是黑色的针！” 

      沈白聿还是慢条斯理的，道：“你是看错了。它不是黑色，而是绿色；它更不是针。” 

      纪小棠呆住了，道：“不是针，那是什么？” 

      沈白聿脸上露出丝浅笑，悠悠道：“――是刺。长在一个很奇怪地方的刺。它有很深很深的绿色，晚上的时候会发光，远远看过去，一蓬草就像一池水。所以它有个很好听的名字，叫做青冥华池。” 


      纪小棠张大了凤眼，失声道：“青冥华池，那不是天下七大奇毒……唔！”吸取上回教训，话才出口已经马上自己捂住嘴。纪小棠又四下看看，还跑去把门关上，才回到沈白聿身边，大气不敢出地压低嗓子道：“你怎会有这样的东西？我娘说过，天下七大奇毒乃是百年前所传之物，当年不知令多少江湖好汉丢了性命。自魔教入侵中原败走以来，武林凋敝，不少绝学奇物失传，就再没人真正见过它们的模样了。” 


      那自是因为魔教在入侵之时，曾落力收集过这些武林异宝，才保留下了七大奇毒的完整记载和其中六种的制作和栽种方法。并将之守口如瓶，此事连影使君亦非都不知晓，乃是教中一大机密。沈白聿会得知七大奇毒之事，倒非光凭青衣楼之主，或者姬魅儿后人的身份，其中诸多曲折，过眼烟云，他自己已懒得提起，更无须向外人道。 

 
      沈白聿袖手而立，道：“你可知若说出去我手上有这青冥华池，我会怎样？” 

      纪小棠也算是从小听武林掌故长大的，当下便娓娓道：“青冥华池乃是两百冥府门落第先生苦心二十年苦心制成，毒性奇烈，中者必死。却有一样与寻常毒物大不同，施之得法，中毒之人将会有三十六个时辰神智全失，言听计从，来者不拒。是以当年与冥府中是刑讯拷问的第一异宝……呀……”她这才想到，这药性可比之其毒性要来得珍贵多了。青冥华池不比名刀宝剑，也不比珠宝奇珍，它只能令人说实话――这却是多少利器银子也换不来的。江湖上多少人孜孜以求的，常常也就是这么一句实话；更何况，三十六个时辰，已足够绝顶高手变成齑粉。这消息若给人知道，沈白聿身上将会背起不知多少腥风血雨。打个寒战，纪小棠望向沈白聿平静的目光，怯生生点头道：“我明白，你会很麻烦。” 


      仿佛事不关己般，沈白聿还是淡然道：“很大很大、理不清数不完的麻烦――但我告诉了你。” 

      纪小棠怔了怔，鹦鹉学舌般道：“你告诉了我……是呀，你为什么要告诉我？！” 

      这丫头全不开窍，沈白聿只能叹口气，冷然道：“我想告诉你，第一，即便我没有武功，也有很多法子可以自保。”纪小棠听到这里，暗地里吐了吐舌头，她本来想着跟在沈白聿身边，几就是便宜保镖，还谋划了不少英雌救美男、大显神威的戏码，谁知花花肠子早已给人尽数洞悉。还没等纪大小姐回过神来，只听沈白聿冷冷续道：“第二，我想你明白，即便你武功比别人要高，真正动起手来也未必讨得了好去，刚刚我已有最少五个机会可以杀你。” 


      他的声音如冰似雪，就像严冬的朔风，纪小棠听出其中些许杀气，心头一跳，愕然望向沈白聿。被他冷冷目光一激，发热的头脑顷刻冷却，纪小棠也不是笨人，立刻会意，扁了扁嘴，道：“好啦我知道了！就是叫我听话嘛，你在听你的，温惜花在听他的，要是你们俩都在就都听……真是的，我在家不从父，又没有嫁人，更没有死老公，大好年华还要被别人管……比《女诫》说的还麻烦……” 


      后面的话压得小声地不能再小声，还是给沈白聿听见，他轻轻眯起修长的眼，道：“小棠。” 

      纪小棠立刻投降，可怜兮兮地道：“是是是！” 

      沈白聿又道：“何况我信得过你，信得过纪和钧与棠姐生养出来的女儿。” 

      这样一说，纪小棠果然上套，觉得此人对自己如此信赖，实在是个大大的好人。立刻挺起胸膛，洋洋得意地道：“那是自然，我爹是‘一言九鼎’，江湖上义气为先，我纪大小姐……不，将来的纪女侠，也绝对不会透露半分天机！” 


      她努力做出副混老江湖的威严豪气，只是年齿尚幼，稚气犹存，旁人看来却只觉可爱。见他微有笑意，纪小棠有些着急的认真道：“真的！我绝对不会告诉任何人的，死也不说。言而无信的人最可恶，你相信我，一定说到做到！” 


      阳光晒在纪小棠明丽的脸上，少女微仰着头，肌肤被透的晶莹，却有丝激动的红晕，凤眼睁得大大的，急切坦率地再三保证。沈白聿半生不知听过多少大侠剑士至亲友人信誓旦旦的保证，却从未感觉有这小小女孩此刻的十分真诚，他心头暖意徒生，微笑道：“我信你。” 


      纪小棠目中一定，表情立刻盈盈地化开来，就像春日绽放的小小白花，自觉无限的欢欣。她又猛力点头，道：“士为知己者死，今日你愿信我，将来定不会后悔。” 

      这话说得有些不伦不类，沈白聿却知道她心中激荡，是以也没有在意，轻轻颔首。纪小棠现在是信心大增，乌溜溜的眼珠一转，忽道：“我听你的话，不代表我不能问你话吧？” 


      居然马上就开始变脸想讨价还价，果真不愧是纪大掌柜的千金。沈白聿苦笑道：“想知道我为什么能封住你的出手？”纪小棠马上大力点头，他慢慢地回答：“靠经验――预先判断你要怎么出手，从什么方位出手。” 


      沈白聿说完这句就再也不说，纪小棠又连追问了好几次也只被言简意赅地带过，她气急，做了个鬼脸道：“小气！” 

      见沈白聿不置可否的模样，纪大小姐跳脚道：“就是小气么！男子汉大丈夫，让我拉一下又不会少块肉，温惜花一天到晚把你拉来拉去的……又不见你避开……” 

      说到后面，纪小棠忽然觉得有股子说不出的暧昧，自己就住了嘴，讪讪地把眼光移到旁边。沈白聿见她迟疑，也猜到了两三分，心念急转，却背了手，容色淡定。他不回答，纪小棠又偷眼瞧过来，忽然发觉沈白聿的眼眸很黑很黑，却又如水般明澈，就像是月夜下的寒潭，难以分辨究竟是因为冰冷才幽深，抑或因为沉郁才凛然。 


      这个叫做沈白聿男人忽而如此陌生，似乎和棠沁嘴里的，江湖传言的，都大不相同。纪小棠禁不住脱口道：“你究竟是个什么样的人？” 

      沈白聿有些讶异，似是没有想到她忽然有此一问，面上还是毫无所动，只答道：“普通人。” 

      纪小棠道：“骗人，普通人怎么会有青冥华池。你肯定不是普通的江湖人！” 

      沈白聿大为头痛，纵然他智计百出，遇上纪小棠这样不按常理，轻重全然不顾的大小姐也全然无用。闪过个念头，他暗自想笑，表面上却还是一切如常，只微笑道：“我是什么人嘛……你可以去问温惜花。” 


      纪小棠诧道：“去问温惜花？！”她自己低声把沈白聿的话嘀咕了两句，俏脸就慢慢的红了。再见沈白聿满脸笑意，认真地点头，纪大小姐的脸简直不是红，而是在烧了――最要命的是，她自己也不知为什么要脸红。 


      若是温惜花在旁边，已看出他乃是故意兑住纪小棠，定会不怕穿梆放声大笑起来。沈白聿心中一凛，推开半掩的房门，见天气半晴半阴，道：“走吧，再拖拖拉拉，怕是雨就下来了。” 




      沈白聿自然不会带着纪小棠这小麻烦精去锦绣阁，他二人先到的乃是那城西地道所在的住家。外面站了个衙役，年纪不大，却也显得龙精虎猛，说话条理分明，显见关晟治下定阳能有今日太平，确有几分能人所不能。那衙役想是已被交待过，才听沈白聿通报完姓名，就坦然带他们进去。 


      房子在街面背后，旁边又是高高的城墙，是以显得阴湿了许多，一旁有棵大槐树，翠枝新发。一进房内才觉屋内被树荫所蔽，晦暗如暮。那姓严的年轻捕掏出个火折子点燃油灯，两人四下看看，这屋子不大，只得里外灶房三间。外间摆了个八仙桌就将要把屋子占满，灶房里有个空药炉药罐，沈白聿拿起闻了闻。进到里间，一榻一妆台一柜，还有个烧黑了的盆子，里面糊糊不知何物，屋子看来却空空落落的。 


      沈白聿皱起眉，拉开妆台柜子，发现果然空无一物，问道：“这里的东西呢？” 

      严捕快道：“没东西，我们找到的时候，只有那烧黑了盆子，关捕头猜是烧的衣物药渣。” 

      沈白聿悠然笑道：“果真滴水不漏。” 

      纪小棠凑近柜子顶想看还有什么东西没，反而打了个喷嚏，道：“呸，这上面好多灰。”严捕快上前掀开床上的被子，只见床板上挂了锁链封条，他掏出钥匙打开锁链，稀里哗啦一阵响。又用力掀起床板，沈白聿和纪小棠都走近了看，只见下面一个两尺见方的黑洞，幽幽冒出寒气。纪小棠毕竟是女孩子，最怕这些看起来又黑又脏的地方，沈白聿沉声道：“小棠，把油灯拿过来。” 


      接过油灯，沈白聿照了照，发觉洞底不深，目力所及大约只有丈许。掏出块散碎银子丢下去，很快便听见响声，沈白聿又问道：“另外一头出口可是堵住了。” 

      见严捕快点头，他情知以现时轻功不济的自己，绝无法独自从下面上来，沉思片刻，沈白聿道：“严捕快，帮我把这锁链放下去，一会儿我下去之后若是动它，还劳烦你把我拉上来。” 


      竟想不到他是不会轻功的，严捕快眼中露出诧异之色，却也没有追问。纪小棠已吞吞吐吐地道：“我……我也陪你……一起去……” 

      沈白聿怎会不知她心中是一百个的不情愿，摇头道：“我只是下去看看就回来，你在这里少待片刻。” 

      纪小棠想想两头都封住了，里面人是不会有，最多是些草蛇老鼠……这么一转念，她心里更是发毛，赶紧连连点头。 

      沈白聿便带了火折子拉着锁链下去，果然只得丈把深，很快就踩到底。若是有轻身功夫的，一跃而下绝不是问题。他踩到泥地，就松开手中的锁链，向上道：“好了。”纪小棠凑头进来，大叫道：“你要小心！” 


      她声音清脆，这地道又不大，大吼之下直震得耳根发麻。沈白聿苦笑着点起火折，示意地上下点了点，就转身朝洞内走去。这地道挖的草率，前几日又多雨，是以处处滴水。沈白聿皱眉，小心避开，他又生的高，需得弯身才能不撞到上壁。走了几步，觉出是坡势向下，再走了会儿，算着到了城墙处，果然坡势开始向上。最后前面忽然出现一块斜倚的大石，该就是被堵住的出口了。沈白聿心中估了下，他脚程中等，这一趟也只得盏茶功夫，若是全力跑动，只需一半时间。这头无风，火折摇摇欲灭，沈白聿走回时速度更慢，他很仔细地查看两边的墙壁和脚下松软的泥地。地上无数脚印凌乱，墙壁两边也似有被蹭下来的痕迹，这样走到那地道口，沈白聿又停住再用火折打量了洞口四壁，上面纪小棠已忍不住银铃般笑着叫严捕快拉他上来。 


      上来后，沈白聿拍拍身上的泥土水迹，纪小棠已好奇地连珠炮般追问道：“有没有蛇？有没有老鼠？下面有没有什么线索？” 

      这丫头追问的重点竟全不是地方，沈白聿摇头，道：“没有。” 

      纪小棠咦了声，才奇道：“什么都没有！” 

      沈白聿却看起来很轻松，甚至有些开心，淡淡笑道：“什么都没有。” 

      长叹口气，纪大小姐没精打采地怨道：“什么都没找到嘛，温惜花肯定在潭州打听到好多事，要是输给他，太没面子了。” 

      也懒得问什么时候竟比起输赢来了，沈白聿向严捕快道：“可否领我去这户的邻家？” 

      邻家也是差不多格局，只是比那冷冷清清的房子要满当多了，沈白聿几人也不好进去，就站在门口问话。这家在的是个未出阁的女孩儿，才十五六年纪，不敢看人似的老低着头，又偷偷飞眼去瞅这位俊秀的年轻公子。 


      她既然心不在焉，说话也就颠三倒四，弄了半天才明白：旁边这屋子旧主乃是个老鳏夫，女儿嫁去外乡，三年前死了之后房子因为潮湿阴暗，硬没卖掉。那对男女乃是二月初五住进来的，说是来定阳做小买卖，女的体弱多病，时常闻见药味。男的早出晚归，就是不爱说话，也不知是究竟做的什么买卖。 


      沈白聿忽然道：“你怎知那对夫妇是买了这房子的。” 

      女孩儿脸色绯红，声音细细地道：“他们拿了房契，又有房门钥匙。”纪小棠看得咬牙，就像自己刚刚得了个大哥，便有人想抢似的，干脆往沈白聿身边大刺刺地一靠。 


      沈白聿皱眉，也没说什么，又问道：“没有旧主领来吗？” 

      女孩儿眼中已容不下旁人，哪里看得见纪小棠的动作，连连点头道：“没有的。” 

      沈白聿哦了声，又道：“他们说哪里话？” 

      女孩儿想了好久，才道：“女的说的是官话，好听得很；男的我就不知道了，他也说官话，但是总带着点儿北方音。” 

      沈白聿续道：“他们还有没有什么奇怪的地方。” 

      女孩儿努力地想，终于摇头，道：“几天也难得跟他们一面，就算有什么奇怪的地方，我也瞧不出来。” 

      沈白聿道：“半夜里也没有什么古怪？” 

      女孩儿依旧摇头，道：“什么也不知道。前些日子我弟弟得了风寒，夜里老咳，晚晚都睡不好。倒是来了这户人家后，反而全家睡得踏实了，有天我爹爹还误了工时给掌柜的说了呢！” 


      又问了会儿，沈白聿便示意严捕快可以，和纪小棠离开了。纪小棠回头时，还见那女孩儿依旧站在门口痴痴地看。她心里做了鬼脸，想到自己可以天天跟在从前的大侠身边，大是快意，脚步也轻飘飘，就连蹦带跳起来。沈白聿也不知她又转到什么稀奇古怪的念头，更不会惹麻烦打听，只自顾自想事情。 


      纪小棠忽然拍手道：“我晓得了！” 

      沈白聿道：“你晓得什么？” 

      纪小棠得意道：“那家子每天肯定是给人下了迷香，所以睡得死沉，连隔壁在挖地道也听不见！” 

      这却不难猜到，沈白聿又淡淡地道：“还有呢？” 

      纪小棠这下给考住了，道：“还有……什么啊？” 

      沈白聿摇头，道：“你想事情虽思路不错，但实在太毛糙啦。” 

      纪大小姐一听就不服地叉起腰，正要说话，忽然听得后面有人道：“沈公子，留步。” 



      **************** 

      篇中闲话-吴钩知识小讲座第一节 

      天下七大奇毒（上）^o^ 

      十花九色果 

      外形：木本植物，喜阴湿，根部需以水浸泡。开花时每株必开十朵，每朵花如月季大小，都为白色，无香气。每朵花开满七天后摘下，月后就会结果，果子大小和山楂差不多，共有九种不同相间杂色。理出唯一没有结果的那只花，再和成熟的果子同时晒干入药，最后制成膏，就是十花九色果。 


      特点：有味无色，味酸。 

      毒性：与普通毒药差不多。 

      附加功效：如果用其他九朵花泡成的水稀释，毒性会大大减小，长期服用会产生依赖性，一旦停药便会散功。 

      解药：没有。 



      鸠尾赤香草 

      外形：草本植物，形如鸠尾，其色鲜红，长在日照强烈的地方。这种草由于毒性很强，因此种植的土地通常会被污染，长过鸠尾赤香草的地方就不能再种其他东西。将草采下，会渗出有非常强烈香味的红色汁液（草本身没有香气），收集起来就是鸠尾赤香草之毒。 


      特点：香味如麝如兰，色如鲜血，无味。 

      毒性：七大奇毒中第二，可制成雾状，通过皮肤渗入，沾者一刻必死。 

      附加功效：没有。 

      解药：没有。 





      两人回头，却是凌非寒。纪小棠一见凌非寒这面冷害羞的少年就想上前去戏弄他，旁边沈白聿淡淡瞥了眼。他眸色冷然，直把天不怕的纪小棠看得心中发毛，只得乖乖站在旁边不作声。 


      凌非寒今次却没有了那个对上纪小棠就脸红的毛病，望也不望旁边，只是恳切地向沈白聿，道：“沈公子，我有些话想说，可否拨冗一谈。” 

      沈白聿静静地看了他片刻，点头道：“好，正好我和小棠要出城，就陪我们走走吧。” 

      三人无话，一路出了城西门。城外见山，翠色迤逦蜿蜒，目中所及，尽是莽莽青青一片。此时将至正午，从早上就阴霾不去的天色方透出些许阳光。纪小棠走在沈白聿身边，悄悄去瞟走在后头的凌非寒――这少年似在心中下了什么极大的决断，目不斜视，紧跟在两人身后，紧闭双唇抿成薄薄的一线，容色坚毅……没想到他还长得挺好看的――想到这里，纪小棠不知为何脸一热。又蓦地回过神来，折向前方，极力装作若无其事的模样。她只觉自己心口砰砰跳，就生怕给人听见似的拿手用力按在胸脯上，却发现沈凌两人都若有所思，根本没有注意到她瞬息的千回百转。忍不住心中泛酸：沈白聿就不用说了，连那个每次扭扭捏捏像是女孩子的小红脸也看都不看自己一下。纪大小姐自是无限委屈，却忘记了每次捉弄得人家落荒而逃的事。她毕竟是个正值芳华，又漂亮又可爱的女孩子，深心里觉得凌非寒不该这样对她，但是究竟为什么不该这样对她，又该怎样对她，纪小棠自己却完全不知道。 


      走神可谓是纪大小姐的绝技，她只管想着自己的往前走，被沈白聿苦笑拉回来，道：“你这是要去哪里？” 

      纪小棠吃了一惊，“啊”还没出来，却见到两人都已停下了脚步，方才一直没看她的凌非寒也终于望了过来。现在又有空理她了么？――纪大小姐别的毛病没有，就是一生气就什么也不管，她只觉得委屈中怒气上升，哼了声，理也不理沈白聿就撇过头去。 


      她这样闹别扭时，殷红的小嘴微微嘟起，雪白的脸也添了丝生气，眼睛亮晶晶的。林间沉寂的光荫也仿佛因之而有了活力，瞬间鼓动喧杂，挑起人的心弦来。望着她的瞬间，凌非寒竟有些发痴，又很快按捺脸上的燥意低下头。 


      沈白聿默然无语，方才路上两人的种种形状，无一不被他看在眼底。他阅尽千帆，知温惜花果然害人不浅，此事却不足外人可道。微叹口气，沈白聿也不说话，就在沉默中弯下腰，查看刚找到的出口。 


      这出口方位远近果然与他地下所算无差，从小山坡挖了口出来，自此尚可见隐没于绿林后的城墙。一块大石挡在口上，非七八个壮丁不能拉动。沈白聿仔细验看过出口周围的草木，又回身朝向莽莽山林――这景致便似当时他与温惜花勒马远眺时一般，山势连绵，树高草低。若有人逃了进去，拖上几日想找，真似泥牛入海，没个消息。 


      他沉思片刻，打定了主意，才向那已暗自教劲，快成左右门神的二位看去。沈白聿含笑道：“凌公子，你究竟有什么话想跟我说。” 

      凌非寒这半晌心心念念，等的就是他这句，此时忍不住气血上涌，冲口道：“凌某不才，想向沈公子讨教剑法！” 

      这“讨教”二字可大有玄机，在江湖上若是对人说了出来，几与约战无异。纪小棠大惊，也顾不得面子拿翘，越在沈白聿身前护住便怒道：“你明明知道他失了武功，这是想要人命么？！” 


      凌非寒说完了话才觉不对，见纪小棠不快更是大感不妥，怕沈白聿误会，赶紧道：“不是，我不是那个讨教，我是说……” 

      沈白聿轻轻拦下纪小棠，微笑道：“你是想让我参详凌家的剑法，是么？” 

      凌非寒心头一轻，连连点头，道：“是，还希望沈公子不吝赐教。” 

      沈白聿似是早已在等他说这句话，听完便折头向旁边一处小桃林走去，口中道：“跟我来。”听他这么说，纪小棠放松了身体，暗地收回袖中刀，与凌非寒跟了过去。 

      走到桃林边上，只见绯色漫天，花红叶绿，暗香扑鼻。沈白聿四顾无人，停下脚步向凌非寒道：“就在这里吧，你先把所学飞尘剑法演练一遍，从头至尾，无论招式间如何不续，也不可停下。” 


      凌非寒此时又恢复了之前那种心无旁骛的模样，轻轻点头，他走开丈许，忽地手中剑吟，沉碧剑已铿然有声，出鞘在手。纪小棠是第一次见到这传说中的宝剑，武林相传，此剑以天冰、玄铁翼和玉双飞三样天下至宝合铸而成，白日里通体如玉，黑夜中光耀如萤。如今看来，果然色如碧水，晶莹不可方物。 


      望着沉碧剑，沈白聿本就沉冷的双目愈发悠远。凌非寒执剑而立，朝他拱手作了个揖，仿佛请示开始，竟是以后辈对师长之礼相待。他微有诧异，心中不免苦笑，片刻后方才轻轻点头。 


      凌非寒见他应了，就横剑向胸，开始演习剑诀。飞尘剑法讲究轻灵飘逸，沉碧剑虽比寻常剑长，其锋却薄，重量也更轻，动之有裂石之威，静之如轻絮跌落。凌非寒虽然不得完整的剑法，却显然悟到了其中的精髓，他身法轻捷，出手干脆，绝不拖泥带水。只是运转间不时或顿或歇，却把整个飘逸之气化为了乌有。 


      纪小棠出身武林名门，其父其母都是武学之中的大行家，仅是寥寥几眼，她便看出这些招式有的高明神妙已极，有的却忽然拙劣不堪。她自不知这是因为凌家数遭劫难，不少招式遗散缺失。后代便要自己弥补，却有天资所限，如纸糊墙，纵容勉强续上了，也只似狗尾续貂，反而贻害子孙。她见凌非寒凝神静气，认真至极演练这么一套怪模怪样剑法，已然想笑；可旁边沈白聿面沉如水，专注其中，于是也不敢放肆，只能拼命忍住。 


      凌非寒眼观六路，纪小棠不知是忍还是嘲的样子已给收入眼底。他已知这套剑法弊端，多年来日夜演习，岂不明白其中低下之处，今日鼓足勇气来向沈白聿请教，也是下了极大的决心：以自己的识见眼界，若故步自封，练上一百年也再难有突破；不如放下面子尊严，虚心讨教剑术中的高手，以盼有所发现。他本是个骄傲又易感，死也不愿示弱的少年，却也知江湖风波恶，凭一己之力，绝不得报父母大仇，不知私下里辗转了多少回，才有今日街口相问。纪小棠那副神色，却如尖刺般叫他又是羞惭，又是愤懑，脸色涨红，一时间心中多少往事忧惧涌上，手上更是迟疑。 


      此时正好演到一招“羽落清秋”，这招却是利用沉碧剑自身轻迅无声的特点，前半式如落羽般袭击对方肋下，后半式忽然变招为大开大阔，接连向敌人要害攻出七剑，如秋色肃杀。飞尘诀还有一样特异便是变招奇诡，招式变化相接无穷，结果这招后手佚散，就有后世的凌家高手费尽心力续了一招。这续招较之“羽落清秋”可谓失之毫厘，谬以千里，忽然间又收势回转，大改先前气势如虹，想要转回后手“晴日方好”。 


      凌非寒手上本就在迟疑，这式便用得拖泥带水，尤其收势转回，更艰涩无比。纪小棠当时已隐忍半天，见他动作笨拙，实在禁不住噗哧一声笑了出来。听见纪小棠的笑声，凌非寒忽然之间心灰意冷――自己练剑十几载，却还是不堪至此。 


      想到这里，他自觉忍无可忍，就要收剑离开。忽听得沈白聿厉声道：“希言自然。故飘风不终朝，骤雨不终日。孰为此者？天地。天地尚不能久，而况于人乎？而况于剑否？” 


      前面是老子《道德经&#8226;虚无篇》起首几句，最后一句乃是自创飞尘诀的凌家先祖所加，亦是此剑法的总纲。沈白聿此刻吟出，凌非寒一听便呆在当场。还未及相问，却见沈白聿目光烁烁，其中别无嘲讽，更无轻慢，见他神色，又喝道：“宠辱若惊，贵大患若身。” 


      这句也是出自《道德经》，其中更大有深意。凌非寒这才省起方才自己练剑之时，沈白聿始终目不转睛，从未露出丝毫针砭不屑之色。心头一片火热，他眼眶微红，瞬间抛开方才种种颓势，又将那半招不伦不类的续式演了下去。 


      纪小棠笑出声后见凌非寒脸色，就大感尴尬，她想说什么，却又不知该怎么说。给沈白聿抢了话头去，却见两人莫名其妙对了几句，凌非寒已恢复常态，面色平和，比之刚才多了分用心，沈白聿还是容颜冷俊，神情专注已极。忽然间，觉得两个人似有默契，都离自己好远好远，方才那一笑似是做了件大大的错事，却不知如何挽回是好。 


      她正在胡思乱想，不过盏茶功夫，凌非寒剑法已演完。他气息悠长，足见功底扎实，凌家心法也很有过人之处。沈白聿思忖时，却听凌非寒呼吸忽地急促，不觉意动，抬头见他神色忽晴忽暗，知道此时凌非寒心中正是百般滋味萦绕，也不点破，却和声道：“问剑山庄崛起自百年前魔教中原大战之后，本门先祖沈放天初时乃是用刀高手，拜在九辩老人门下。” 


      凌非寒和纪小棠都是愕然，不知他为何说起陈年旧事，却又同时大感兴奋。百年之前，正是风云际会，奇才辈出的年代，而关于英雄侠客的故事，人们总是百听不厌的。 


      沈白聿负手，又淡淡地道：“九辩老人乃是当世公认第一高手，他精于刀枪剑戟棍斧钩矛暗器九种武艺，是以也收了九个徒弟，分别传授九种武功。沈放天是他的大弟子，也是公认九辩门下天资最高，武艺最精纯的一人。那时魔教已蠢蠢欲动，少林寺敢为天下先，广发英雄帖，办了个比武大会，旨在为中原武术立威，让魔教莫要欺中原无人。这比武大会怕成名江湖人借机生事，却只延请各路侠少新秀参与，言明若有胜出之人，将以少林七十二绝技任一相授。” 


      这段掌故两人小时候都听过，却都语焉不祥，现下听沈白聿娓娓道来，一下精神大振。沈白聿又续道：“当时沈放天正遇上人生一大关节，正在心灰意懒之际，接到师命必上少林夺魁。师门恩重如山，他不得不勉力为之，本打算敷衍了事，胜负皆不在心上，却在比武场上见到了一个人。” 


      凌非寒道：“他见到了什么人？” 

      纪小棠道：“他遇上了什么关节？” 

      两人又是同时开口发问，却侧重大有不同，显见个性有别，如差天壤。当时沈放天遇上的关节，自然是他与柳停云多年苦恋，一朝失情。他乃是用情至极之人，经此打击，不免意志消沉，大觉茫茫天下，再无可念之事。现在想来，九辩老人当时或是夺魁是假，激将是真，一片苦心，百年积重。沈白聿也不多说，接着道：“他遇见的，便是当时江湖最出风头的凌家后辈第一高手，也是后来的武林盟主凌落人。” 


      没想到话题兜兜转转又绕了回来，凌非寒眼睛发亮，纪小棠脸色发红，都知道沈白聿说这些非是无的放矢。 

      只听沈白聿又道：“沈放天一向自负聪明绝顶，武功才学在同辈之中已罕有敌手，是以为人狂傲不拘，树敌不少。他见凌落人无论武功机变，头脑心智全不在己之下，也是不世奇才，方知天下之大，江湖之远，自己过去无异井底之蛙，只为英雄笑谈耳。沈放天是遇强则强，天性不服输的人，从此便每日去看凌落人和其他人交手，场场不拉。不过两日，他发现每当自己与人比武，凌落人也会静立一旁观看。如此几日下来，两人并未交谈，却已互敬互重，惺惺相惜。就这么你也不愿输我，我也不想落你，及到最后一战，少林演武场上，他二人终于有面对交手之时。他们都是江湖上罕见的天才，也分别出身名门，于武学一道浸淫多年。当时一个用剑，一个用刀，在演武场上过了不下千招，招招不留手，到那天日头落山了，居然还没有分出胜负。”纪凌两人听得屏息静气，又心痒难挠，幸好沈白聿只歇了歇，便道：“少林方丈慧音大师不愧一代宗师，他见两人缠斗正酣，是不死不休的架势，忽然使出佛门狮子吼，喝止二人。判定他们不分胜负，同列魁首，都可习得任一样少林寺绝技。凌落人和沈放天本就无战意，当下便欣然而受。沈放天学了套达摩剑法，凌落人则学了套一苇渡江身法。他二人因此相交莫逆，成为知交好友。沈放天更受凌落人激励，弃刀用剑，自创百忧剑法。后来凌落人成为武林盟主，江南江北，无不应声以和。沈放天性情倨傲，不欲为人下，却击掌为誓，说只要凌落人在盟主之位一日，会无偿听从盟内调令。但凌落人即便千难万险，无论旁人怎么劝言，也从未以盟主身份命令沈放天做过任何一件事。” 


      谁想到凌家和问剑山庄居然有这样的过去，遥想当年沈放天和凌落人论剑相交，把酒言欢，肝胆相照，两人正在心驰神往，沈白聿已经住口了。 

      纪小棠最先反应，道：“就这么完了？” 

      沈白聿却不看她，只对凌非寒道：“这个故事还有后面半截，明日未时来这里，我再讲给你听。” 

      说完，也不再赘言，像是没想起最初人家是跟他讨教剑法的，就这么洒然走了。纪小棠咬了咬下唇，本想开口说什么，却见凌非寒也是思绪飘渺的失神状，根本没将自己看在眼内。她方才还有的愧疚霎时一扫而空，故意重重跺了跺脚，凌非寒还是不闻不问。 


      纪小棠觉得很生气很生气，好像一辈子也没这么生气过，愤而转身去追沈白聿。边跑，她还边咬着贝齿，心里诅咒发誓：今天凌非寒不理她，下次绝对不要再跟他说话了。 


      一起用完午饭，两人就往锦绣阁走去，纪小棠心中还是余怒未消，板着俏脸也不说话，沈白聿乐得不跟她搭腔。进了锦绣阁，纪和钧纪大掌柜这二十四孝的老爹就满脸谄媚地迎上来，给没好气的女儿嘘寒问暖，鞍前马后。看得沈白聿心里直摇头，怪不得这武林盟主半分架子也端不起来，原来是给欺压惯了。 


      他也倒好，见礼问候，却微微笑道：“纪掌柜，我是来找你喝茶的。” 

      纪和钧千猜万想，混没料到这一节，呆然之后反而哈哈大笑起来，道：“好好好，难得公子赏光。”他说完就吩咐伙计看店，折回后堂，不会儿拿了上好的白瓷茶壶和杯子过来，笑道：“我知道你挑剔，看看纪夫人这些茶入不入你的法眼。” 


      沈白聿颔首，接过茶壶还未喝，已闻香笑道：“黄山毛尖，棠姐还是爱喝这种茶。” 

      两人就这么坐下来，对饮细品。纪小棠现在反而把之前怒气冲天的事给丢到旁边了，见沈白聿泰然自若，根本不打算开口说话，反而悠闲已极，就像真的只是来喝茶的模样。她想问又不好问，结果过了小半个时辰，茶已沏过两回，才忍无可忍地朝沈白聿道：“你到底是来干什么的？！” 


      沈白聿淡淡地道：“喝茶啊，我方才不是说了么。” 

      纪小棠气得发晕，可惜沈白聿只似视而不见，终于纪大小姐大怒之下跳脚嗔道：“好，你们……你们都欺负我！”然后就旋风般一气破门而出，消失在人群之中了。 

      纪和钧这才放下茶杯，还是那笑呵呵的模样，道：“好啦，如今人也气走了，你要说什么便直说吧。” 

      沈白聿却半分也不急，只是悠然道：“我已说过了，只是来找你喝茶的。” 

      纪和钧笑脸不变，道：“哎，既然这样，公子先坐在这里慢慢喝，我去招呼客人。这儿人多口杂，你可莫要见怪。” 

      沈白聿轻轻呷了口茶，道：“我自是客随主便。” 

      纪和钧愣了愣，才大笑着连声道：“无错无错，客随主便，客随主便，请――” 



      纪小棠一口气冲出好远，才悟过来自己大约是中了沈白聿的激将法。不免怨愤道：“说什么答应了让我插手，绝不食言，这些人都喜欢耍弄我，说话没一个作数的！可恶！”她正要回身去质问沈白聿，忽听得旁边有个卖珠花的大婶笑了声：“药儿，看大娘说的没错吧，这串珠花搁你头上，准没错！” 


      药儿这名字可不多见，纪小棠立刻想起那冯府的丫头，大喜之下便偷偷闪到牌坊边，差点撞上玩耍嬉闹的孩童。她赶紧给那几个孩子道歉，再偷眼看去，那叫药儿的姑娘已和大婶讨价还价起来了。药儿年纪也不算大，看着最多二十出头，生的还算清秀，说起话来伶俐活泼，脚边放了个篮子，拿布盖着，也不知是什么。纪小棠见她梳了丫头的双分髻，再听她们言谈间说到什么冯府当差银子不少，心知抓了个十成十。这边两人价钱谈定，药儿给了银子，就把那珠花簪在头上，又问大婶借了面铜镜，好好地插上，这才嫣然而笑，拎起篮子往城门处去了。 


      纪小棠当下天人交战，她曾允诺沈白聿绝不轻举妄动，但眼看这最大的嫌疑就在面前，好胜之心又实在难耐。再转回头想到若是自己跟踪药儿有了线索，抢在温沈两人面前叫案子破了，不知到时候会叫多少人刮目相看。思前想后，终于给自己找了个理由，反正是沈白聿先故意把她气跑，想有事瞒着她的，这么一来破坏约定的就不是自己了。 


      人要给自己找理由的时候，向来都是他人错多，自己错少，纪大小姐也不例外。更何况纪大小姐想要做一件事的时候，就算没有理由也算是种理由的。 

      她打定主意，就偷偷缀在药儿后面，跟着她出了城。纪小棠自问轻功高明，又看出对方全不会武功，她可不知道跟踪之术和轻功毫无关系。药儿出城不多会儿就频频后望，脚步时快时慢，还好纪小棠也算机灵，没有跟得太近，不然早就给识破了。 


      到了此时，午间一现的阳光算是完全没了踪影，天色愈发阴沉，远处似隐有风雷之声。药儿几次回首不见人，又看雨可能要这么下来，也就不再延迟，加快了脚步。来到道上一间茶舍，药儿向茶博士讨了杯茶，一饮而尽后也不歇脚，又往前走。没走两步，就右转进了条山路，纪小棠赶紧跟上，这山路曲折，时隐时没，药儿的脚程也越来越快，最后几乎是在跑了。未免行藏暴露，纪小棠不得已用上十分全力，在树林间左遮右挡，生怕给这精明的丫头瞅见了。来到山势平缓处，药儿忽然放缓脚步，凝神望后往来，纪小棠冷汗直出，立刻躲到山坳里，过了好半天，才探出头去。 


      ――药儿竟不见了。 

      纪小棠大骇之下奔到方才药儿驻足的地方，才见到竟是不同的二条岔路口，在她这里却看不见，方才药儿趁她躲避，已不知往哪里去了。 

      恨的直咬牙，纪小棠自言自语道：“我就不信，大不了我二条路都试过，总会找到你！” 

      就在此时，惊变忽生，箭羽鸣响，纪小棠抬头只见数条黑线，竟似从四面八方袭来。她从未遇过这样的阵仗，大惊下迟了半息才反应，后腰一扭，堪堪避过朝向面门的几只羽箭，袖中刀光亮起，又斩向攻望下盘的小箭。那箭的角度虽不刁钻，力道却又狠又大，直把纪小棠挫得虎口震痛。好容易尽数避开斩落，纪小棠正在惊魂未定的时候，忽听而后有风，她还未及反应，已觉被人拦腰一抱，齐齐往左边草丛滚落。 


      刷刷几声，纪小棠就见刚刚自己站着的地方已插上了五六只飞刀，速度和力道都和方才小箭不可同日而语。若没有这就势一滚，只怕现下她已香消玉殒了。抱着自己那人却松了手，黑衣携碧绿的剑光朝右方飞身过去，只听叮叮兵器交接的声音，又一个黑影落在草丛间，却又如轻烟般旋即逃窜出去。那黑衣人落到她身边，回剑入鞘，喝道：“刚刚为什么不闪，站在那样门户大开的地方，是想死么！” 


      ――这人竟是凌非寒。 

      纪小棠怔怔地看着他难得疾言厉色的神情，也忘了问他为什么在这里，更忘了回骂他凭什么命令自己。她只是呆呆站起来，与凌非寒还带着稚气的俊美容颜对视，心头却似梗住了根刺，想哭又想笑。 


      凌非寒见她不说话，也有些诧异，道：“受伤了？” 

      纪小棠咬住嘴，努力摇摇头。她这样不说话，只煞白了俏脸低着头，凌非寒也无处开口，却听远处的雷鸣终于滚滚而来，雨滴在两人的沉默里滑落，最后倾盆而降。 





      ************** 

      篇中闲话-吴钩知识小讲座第二节 



      天下七大奇毒（中）^o^ 



      碎真茯苓花 

      外形：草本植物。形如玉帘，花为白色，四季常开，有兰麝香，花瓣上有细细的碎纹。任何地方都可栽种，但需以盐水种植，花无毒，根茎叶也无毒。将根茎叶的汁液与花的香味混合，渗入人体，就变成碎真茯苓之毒。 


      特点：混毒。有香无味。 

      毒性：单独根茎叶和花香都是无毒的，无法检验。 

      附加功效：迅速散功。 

      解药：没有。 



      倾天柳 

      外形：草本植物。酷似没药，只生长在极阴湿之地，每次一株，花叶无毒，根茎有毒，深埋土内。通常附近必有红线腹蛇出没，若取得蛇丹则可解毒。将之晒干可制毒。 


      特点：无色无味。 

      毒性：七大奇毒中第三。 

      附加功效：用之得法，可以作为解毒剂。 

      解药：有。 







      纪小棠抱住被淋得透湿的双腿靠在洞壁上，默默看着凌非寒熟练地从衣服里掏出火石引线，点燃地上的柴火。 

      这似是个樵夫猎户常来避雨夜宿的小洞，藏在几棵树后方。他二人见雨势变大，本想回去那茶舍，才发现方才凌非寒抱住纪小棠滚到草丛的时候，纪小棠扭到了脚。无奈之下只得往山坳避雨，却在树林里发现了这小洞。里面不但干燥，火塘里还有些烧剩的干树枝。 


      火焰暖暖地腾起，凌非寒似是知道纪小棠正在懂得轻轻发抖，道：“坐近点把衣服烤干。”自己头也不抬地拿了根树枝去拨弄柴堆，让它烧得旺些。纪小棠哆嗦着凑近了，只觉热气扑面而来，烤得人暖洋洋、热乎乎的。 


      她见凌非寒看也不看自己，只管低着头弄火塘，好半天，才咬着嘴唇如蚊呐般问道：“刚刚，你怎么在那里……” 

      凌非寒还是不看她，很快道：“见你一个人出了城，怕有危险。” 

      只是短短一句，却似含着无数不能言尽的心意，纪小棠忽然之间只想掉泪。她也低下头，努力把眼泪挤回眼眶，道：“刚刚……刚刚谢谢你救了我。” 

      凌非寒嗯了声算是回答，好似也不把她的谢意放在心上，纪小棠自己更深知欠的不是一句谢谢，又轻轻道：“还有……对不起。” 

      对方却没有答应，连眼角余光中握住树枝的动作也停了，有些诧异地抬起头，纪小棠却看见凌非寒漂亮的眼睛正在直视着自己，那目光中的凛冽叫她发慌。见她回望，凌非寒这才一字一句，冷冷地道：“若今日我没有救你，你会道歉么？” 


      纪小棠想大声反驳，却话到嘴边没法出口――她忽然想到，若是凌非寒没有救她，那点愧疚恐怕已尽数忘记了，更别提以纪大小姐的自尊，绝不会主动屈身致歉。 

      见她无法回答，凌非寒哼了下，面上浮现出一种又是嘲讽，又是失望的神色。那神色如同一把刀，直刺的纪小棠整个人脸火辣辣的红了起来，心口也揪得紧紧的。 

      她才明白，午间那轻轻一笑，已经深深地刺伤了这个沉默又骄傲的少年。 

      胸中难过、羞惭、困窘如涟漪般波波相叠，纪小棠觉得该说点什么，却找不到话可说，也可能，说什么也没法补救。她默默低下头去。她毕竟还很年轻，从来都无忧无虑，不知什么是烦恼，众人都怜她惜她，却还没有人教过她：伤害别人，竟然是这么容易的一件事；而别人伤害自己，竟然也可以是这么容易的一件事。 


      想到凌非寒或者永远不会原谅自己，纪小棠忽然就很想哭，她从来不是个爱哭的女孩子，也绝不想示弱来惹人同情。只能拼命咬住下唇，直到下唇都咬出了血，才勉力把眼泪挤回去，这时她眼角余光一瞥，忽然发现洞口有几滴血迹。 


      大惊之下，纪小棠抬头道：“你……你受伤了？！”凌非寒待要分辩，却觉眼前人影晃动，纪小棠已来到身边拉住了他的手。 

      转到凌非寒身侧，纪小棠才发现他背上黑衣渗血，左肩胛骨一条不浅的伤口，倒抽口冷气，她低低地道：“这是刚刚救我的时候被飞刀伤的么？” 

      凌非寒仿佛不习惯距她这么近，不自然地往旁边侧了侧，道：“上面没有喂毒，不碍事――”却听嘶啦一声，纪小棠已弯身把她那件男装的袍子撕了大块下来，又从腰间搜出父亲千叮咛万嘱咐让带在身上的止血金创药，按住凌非寒想要挣开的手，她斩钉截铁道：“反手不方便，让我给你上药包扎。”还没等他拒绝，纪小棠下面一句话却又道：“我知道你讨厌我，包完我就不会烦你了。” 


      她声音里竟有无限难过，凌非寒怔了下，纪小棠已用嘴将药瓶红塞咬开，上在他伤口，又用刚刚撤下的袍子布包扎。鼻端萦着股淡淡的香气，和那日初见纪小棠时她身上的味道一样。他不敢动，因为一扭头就会和纪小棠的脸靠得极近，只能僵硬着身体，不敢动弹。纪小棠垂着头给布头打结，发丝落在凌非寒肩上。她的动作不快，低眉望着凌非寒身着黑衣的肩脖，却觉心中一片宁和安逸。 


      终于磨磨蹭蹭包扎完毕，纪小棠轻轻道：“好了。” 

      这话一出，两人都有些若有所失，纪小棠退回方才坐的角落，还是抱着膝盖，像个怕人责骂的孩子。凌非寒半晌才道：“谢谢。” 

      纪小棠的心因这一句话而忽地雀跃欢喜起来，她不敢说话，怕说话眼泪就要掉落。只能用力点点头，又忽然想起对方是为自己才受伤的，赶紧摇摇头。隔了许久，才闷闷地道：“你是因为我才受伤的……对不起。” 


      凌非寒也有些走神，又是好会儿沉默，才道：“没什么。” 

      纪小棠却似是没听见，道：“对不起。” 

      凌非寒怔了会儿，悟到她说的是桃林时的事，不知为何，当时种种怨愤，现下竟已浅淡，余下的仅止不甘。听他不回答，以为是难以释怀，纪小棠心中黯然，一时也找不到更好的方式来袒露歉意。 


      两人就这么默默然对坐，只有柴火燃烧断裂的噼啪轻响，忽听得外间一阵咝咝声，纪凌二人都呆了下，同时想到：莫不是那暗放冷箭的黑衣人又转回？凌非寒立刻反应，先朝纪小棠做了个噤声的手势，再小心移动到洞口，手按在剑柄上，全身运气，只待敌人接近，立刻抢先反击。 


      外间已变为唰唰声，似是有人正在越来越接近。纪小棠咬了咬下唇，也将流光刀握在手中，凑到凌非寒身边。凌非寒回头不赞同地皱皱眉，纪小棠没说话，只是神情坚决，既似委屈，又似嗔怒的摇了摇头。见她凤眼直瞪，目不转睛，凌非寒知道劝不住，也不再坚持，只是点下头，又把身体往洞口中间移了点。 


      那脚步声徐徐接近，听得出是个男子，终于停在了跟前。两人都紧张得手心发汗，纪小棠更是咬紧了银牙，那人在外间打量了片刻，轻轻咦了声。 

      纪小棠听得如遭雷击，不知从何处来的气力，蓦地跳出洞去，凌非寒拦都拦不住。她似忘了脚痛，在细雨中欢笑一声，抓住那人的手道：“沈大哥！” 

      这人自然是沈白聿，他撑了把淡青色的纸伞，见纪小棠一瘸一拐，衣裳破裂的模样，再看随后跳出来的凌非寒身上绑的衣块，已明白前后，叹了口气，他道：“我们先去那间茶店再说。” 


      来到茶店坐下，沈白聿把伞还给茶博士，又把火盆也拿来围着烤。几口热茶下去，纪小棠这才觉得体内又有了热腾腾的血气。沈白聿握住她扭伤的脚踝，用指尖按摩了会儿，就放下道：“没有扭伤筋脉，回去叫你爹拿点儿活血的外药敷一晚便消肿了。” 


      纪小棠道：“那他……呃，凌非寒的伤……” 

      沈白聿摇头，道：“不觉骨骼筋脉受损，那就是外伤，好好包扎调养，很快便会痊愈。” 

      他语气冷冷的，听得纪小棠心惊肉跳，又看沈白聿发间微湿，衣服也似是被淋透了。她知今次闯了祸。手握茶杯，不免惭然垂首，低声道：“对不起。” 

      沈白聿也不说她擅自离开，自己出门发现找不见人，好容易追索到城门口，又淋了个透心凉，却见那岔路口上又打斗的痕迹，心急如焚的情形。却冷声道：“你跟踪了药儿？” 


      纪小棠只能点头，凌非寒不知这前后因果，也不敢插嘴。沈白聿又道：“给她发现了？”纪小棠道：“我……我也不知道，那丫头机灵得很，我跟到岔路，就把人丢了。” 


      沈白聿转向凌非寒道：“袭击你们的是什么人？” 

      他果然问对了人，凌非寒说话比之心虚的纪小棠有条理得多，他将自己怎样见纪小棠出城，怎样跟在后头，怎样见有黑衣人要暗算她，又怎样救了她的前后都说了。沈白聿听得很仔细，尤其是那黑衣人的身形，暗器，交手时功夫，更是仔仔细细问了又问。问完之后，他半晌没说话。 


      好久，纪小棠才鼓起勇气，道：“沈大哥，那黑衣人可是左风盗？” 

      沈白聿缓缓地开口道：“不知道。方才我找到岔路时，他已将地上的暗器收走了，所以我才要问你们。” 

      凌非寒诧道：“收走了？！” 

      沈白聿仿佛在思索什么，走神似的轻轻颔首。凌非寒脸色有些变了，道：“那岂不是说，他怕有人从暗器上认出自己的身份？――也即是说，那暗器肯定能叫人认出他的身份？” 


      纪小棠这才反应过来，后悔道：“这么说刚刚就眼睁睁把那人放走了！” 

      沈白聿抬起眼，淡然道：“你方才能保住性命已算是万幸，却还要怎样？” 

      从来没有听沈白聿说话这么不客气过，纪小棠瑟缩了下，才小声道：“我……我……” 

      她“我”了半天没出来，凌非寒待要开口，已给沈白聿喝止，道：“你可知道为什么我不去查药儿的底细？” 

      纪小棠只得摇首，道：“你们说她身上没说明秘密的……” 

      沈白聿淡淡地道：“错了。我不去查她，那是因为温惜花不在，我一个人保不住她。”也不管纪小棠张大了眼，他又道：“即便左风盗再天衣无缝，若是我和温惜花百般追问，或许药儿也能想起些蛛丝马迹。若是她真个不知道，却给我们盯上，你是左风盗，会怎样？” 


      回答的却是凌非寒，他也算是走过江湖的，个中关节也不难猜度，道：“狗急跳墙，无论泄露与否，到了那个时候，只能杀人灭口，一了百了。” 

      纪小棠听得激灵灵打了个寒战，沈白聿轻轻垂眼，道：“不错，所以只要装作什么也不知道，那丫头就是安全的；若是给人知道她和左风盗有染，纵有几条命也不够。照方才来说，袭击你们的黑衣人先是鸣箭示警，再来飞刀伤人，未必存了真动武的心，只怕是在警告小棠莫要继续，以免性命难保。无论他是否药儿的同伙，对你们至少还不算太坏。” 


      他说到这里，修长的双目却是望着纪小棠，纪小棠却似没有听见，惨白着脸好久，才喃喃道：“你是说……因为今天被我跟踪了……那丫头可能会……死？” 

      沈白聿淡然道：“有可能。” 

      纪小棠刷的站起来，道：“不行，我要去找她！” 

      沈白聿道：“去哪里找？” 

      纪小棠呆住了，站在哪里进也不是，退也不是，贝齿咬住殷红的唇，水光就在大大的眼睛里打转，只能语声破碎地道：“我，我不能……不能让她就这么……不能……” 


      她失魂落魄，凌非寒看得心中不忍，也起站身，道：“我跟你去吧。”纪小棠心头微暖，用力拿衣袖揉了揉眼睛，把个明媚可人的俏脸揉得一 塌 糊 
      涂。沈白聿看他们的样子，只能暗自叹气――若非如此疾言厉色地给纪小棠个教训，这不晓得天高地厚的大小姐将来还不定会闯出什么祸来，最怕就是她又无法保护自己，真出了事，悔之晚矣――见恶人已扮的差不多，他这才悠悠道：“先坐下来吧。” 


      他的声音里仿佛有种叫人不由不安定的力量，纪小棠和凌非寒对视之后，都慢慢地又坐了回去。沈白聿闭上眼睛，片刻又睁开，道：“我和温惜花不打算查她，也有放长线钓大鱼的意思，光凭一晚作息，难以断定她和左风盗确实有关。今日不论药儿生死如何，只这一点，已可落实。” 


      纪小棠也没明白此话背后的深意，只听他将人命如此视若等闲，心头一阵嫌恶，冲口道：“若我们现在赶去，药儿不一定死了！” 

      话脱口而出，她又暗自后悔，毕竟这全是自己惹来的祸事，生怕沈白聿动气，纪小棠只得羞惭地把头略低。漆黑如夜的眼睛静静凝视了她半天，沈白聿才淡淡道：“第一，那条岔路我看过，其中一边通往官道，另外一边是个村子，我遇见那村中打柴的樵夫，他说没见到有人经过，你们藏身的山洞便是他告诉我的。”这边官道通往江陵府，药儿拿着竹篮的模样，怎么说也不像要赶远路。纪小棠闷住了不敢说话，又听沈白聿道：“第二，我要告诉你，在这世间总有些事是你无可奈何的。” 


      沈白聿语声轻柔漫远，纪小棠呆呆望着他清瘦的半侧面，不觉泪珠挂腮，重复道：“无可……奈何？” 

      她从不知道世上还有这样沉重，又这样叫人切齿的四个字，在心中翻来覆去几遍，每一遍心就往下坠一分。又听沈白聿叹了口气，道：“对。因为无可奈何，你不能改变，亦不能逃避，只能负责。” 


      负责？她该怎样负责？若药儿真的因为她的缘故韶华而逝，她又如何对一条活生生的人命负起责任来？纪小棠茫然地望着沈白聿，他已道：“即便负不起责任，你也必须明白自己背负了什么，一刻不可遗忘；因为即便你忘了，别人还会替你记着――恩怨难尽了，生死一息间，这就是江湖。若你想成为一个江湖人，就必须记住这一点。” 


      凌非寒已悄悄转过了头去，眼睛望着窗外绵绵的雨和逐渐黯淡的天色，他是不是也想起了自己身上背负的东西，是不是也这样一刻不能遗忘？纪小棠不知道。她只晓得，那个自己梦里好玩好闹、任性妄为、多姿多彩的江湖，忽然离得这么近，又这么迫人，忽然变得半点也不可爱了。 


      沈白聿又柔声道：“倘若药儿死了，最大的责任不是你，而是我。因为是我将你卷了进来，亦是我告诉你她的事，更是我没有将其中利害关系讲明白。”他见纪小棠张口结舌，忽而露出个有些调皮，又有些捉狭的笑容，道：“要是将来枉死殿前阎王爷问起，你可莫要忘了我的名字。” 


      望着沈白聿那发梦也没梦到过、天真温柔的笑脸，纪小棠和凌非寒都有些发怔，好会儿。纪小棠才抽噎着笑起来，道：“那、那我们拉勾勾，到时候你不许忘了，不许不认帐。” 


      沈白聿微笑道：“我不忘。” 

      无限的勇气似又从心中重生，纪小棠擦擦泪，又不好意思地展开个大大的笑脸。她纯净的容颜一笑开，就像是藏了整日的阳光也透了进来。见她心结已解，沈白聿心中宛尔：果然近朱者赤，这套温公子独家的哄人法子，他借来一用，也使得顺顺当当；话说回来，若不是之前那番冷言冷语说得太过，现在也不必自食其果了。 


      沈白聿只管暗自苦笑，却见旁边凌非寒也露出释然宽慰之色，不免意动。他知为何凌非寒她忧己忧、她乐己乐，便像自己、温惜花、定阳城中的人们为何对纪小棠另眼相看一般。纪小棠贪玩、鲁莽、倔强、不知轻重，却也任真、率直、坚持、勇于面对，在这冷雨之中，她就是活泼泼、明亮亮的暖阳。即便是他，也不忍让纪小棠太早知晓这江湖的阴暗，许多猜度推想，亦从不愿出口――这恐怕便是温惜花说的：做大哥做久了的操心病。想到这里，沈白聿已不是苦笑，而是无奈了。 


      外面雨势渐小，三人便起身结了茶钱，告辞回去。 

      沈白聿和凌非寒先将纪小棠送回锦绣阁，见到爱女这么半边湿半边泥，衣衫不整歪歪斜斜的模样，纪大掌柜心疼得胡子都根根挤在一块儿了，赶紧安排人烧水倒茶生炉子。连声问候时，眼睛就直不赞同的往沈白聿身上瞟，给纪小棠瞅见，拉了拉老爹的衣袖，道：“我出了点儿事，是沈大哥和凌……凌公子救了我。” 


      纪和钧多少年没见女儿这么低眉顺目，乖乖巧巧的模样，差点激动得老泪纵横，赶紧换了副笑嘻嘻的弥勒佛脸，看得沈凌二人汗毛直竖。沈白聿交待了几句，忽然淡淡地道：“纪掌柜，我明早再来找你喝茶，凌公子也一起来。” 


      凌非寒怔了怔，道：“呃……好。” 

      纪和钧正要说话，沈白聿已道了声再见，翩然出门。凌非寒看了看纪小棠，脸又发红，道：“好好休息吧，明早见。” 

      纪小棠这才想起前后折腾了一转，凌非寒似已对自己释怀大半，不免喜道：“你不生我的气了？” 

      凌非寒像是终于想起先前龃龉，他愣了下，才忽而微微一笑，摇摇头去了。纪小棠望着他和沈白聿消失的门口，痴痴地看了好久好久。 



      **************** 

      闲话时间： 

      本期讲座暂停XD 

      小白，请让我叫你大哥吧～～～～～爆。发配到潭州的小温？嗯……总有出头天的，哈哈。 





      次日沈白聿到锦绣阁门前，发现凌非寒已早早在那里等候，看模样竟是站了不下个把时辰。他前日故意没有说清时候，便是有心要看凌非寒的应对。两人见礼后，见凌非寒就默默跟在身后，也不再多说，沈白聿倒是在心中叹息，如他这般坚忍的年轻人已不太多，却只显得他早已习惯等待和忍耐。可叹的是，世间人与人的情感百千难计，却惟有仇恨，才给人如此巨大绵长的力量。 


      当下隐去心潮起伏不说，进了锦绣阁却发现纪和钧店也没开，和纪小棠一个左一个右，都坐在那里不说话，脸色都摆的好看得很，直似黑风双煞。不知这父女一对宝又闹了什么别扭，沈白聿也懒得问，只微笑道：“纪掌柜连把椅子也不给，好生小气。” 


      纪和钧这才觉呕气过了，不好意思地赶紧给两人拿来拖来椅子，又问道：“还是黄山毛尖？” 

      沈白聿摇头道：“这人真罗嗦，我还能挑剔么？紧着棠姐的好茶沏来就行。” 

      几人坐定，纪小棠瞅瞅凌非寒，望望沈白聿，再回头看看自家老爹，只觉气氛忽而凝重，也不敢造次，乖乖地端了茶盏喝得起劲。大半盏茶喝下去，纪和钧长叹一声，道：“沈白聿，算我服了你啦。” 


      沈白聿笑笑，也不说话，反转向纪小棠道：“小棠，你回后面休息吧。” 

      纪小棠怔了怔，却没像往常般跳起来，只是柔声哀求道：“我真的不能听么？” 

      沈白聿皱起眉道：“这要问你爹和凌公子，我作不了主。” 

      果然纪小棠闻言就转向老爹，道：“爹，你不准我听？”纪和钧心道果真女生外相，从前女儿要想做什么可绝不朝自己报备，现下旁人一句就乖乖听话，他这个老爹当的只有失败之极能够形容了。当下纪掌柜正自伤情，心中捶胸顿足，女儿又娇喝两声才反应过来。 


      纪和钧正色抚须，背后流汗，勉力道：“事关旁人隐情，你还是不要听的好。” 

      纪小棠今次居然听了进去，咬着嘴唇想了半晌，她起身道：“那我就回后院去了。要是听完了，需得来叫我。”最后的话是冲着沈白聿说的，沈白聿看她行动如常，脚伤已无大碍，便含笑点了点头。 


      掠过心满意足回到后院的纪大小姐不提，纪和钧看女儿离开，脸上笑意渐渐消失，终于变成满面怅然，转向凌非寒，叹道：“早知终有这么一天，必有个凌家人会站在我面前，向我质问当年之事，却没有想到竟是你。” 


      凌非寒呆了下，两人昨日初见，纪和钧表现得泰然自若，怎么其实见过自己？就道：“纪大侠，此话怎讲？” 

      纪和钧哈哈大笑，道：“那时你还小呢，你不记得我，我却记得你。凌家子弟众多，后生小子也不少，却有你愿矢志报仇，也算难得。” 

      他也不说难得的是凌非寒，或是凌家，这话凌非寒却当即就听懂了，想到家中同辈与长辈成日只管闹分家顾产的模样，也忍不住俊脸微红。纪和钧见他尴尬，反笑道：“家大业大才来这些烦恼，小门小户想闹还闹不起来呢。你看这武林天下，多么大的盘子深下去，好似一锅红烧肉，鲜香味美，热气腾腾，谁不想分一杯羹？就怕没本事的，端着碗里看着锅里不说，好容易吃下去口，也会烫得吐出来。对不住，我老纪是个粗人，不会那些文绉绉的赋比兴，让你们见笑了。” 


      见凌非寒容色稍缓，纪和钧又对沈白聿道：“莫要怪我扯东扯西，其实当年种种，实在是和他家这些家门事不无关系。接到凌家飞鸽传书，江陵助拳这前头的琐碎事也就不说了。却说到了之后，我明察暗访，动用各种人脉，想要找出左风盗些许蛛丝马迹，却十几日没见动静。凌家在江陵扎根极深，自凌落人后多年来人才凋敝，逐渐弃武重商，反而攒下番家产。那家中遭劫后剩余的老幼多是不谙江湖事的，见我肯仗义多方奔走，又未见结果，终于生出些嫌隙――哈哈，我把凌公子当作小辈，有话也不怕直说――便有人怀疑我老纪想借机趁火打劫，明为帮忙，暗敲竹杠。” 


      凌非寒当下便心里暗叹，他自家人知自家事，晓得家中一些亲戚商人重利、锱铢必较。却把纪和钧这样一个急公好义、鼎力襄助的大侠也给当作防贼般猜度，怪不得从前听说他要闯江湖，家中上下首先着紧的是告诫莫要惹麻烦。 


      他心中思绪万千，纪和钧又洒然道：“我老纪混江湖混得皮也厚了，脸也没了，也不怕他们背后跟前瞎嘀咕几句。只是后来出了件事，倒真把我追凶缉贼的一腔热血给浇灭了。” 


      知道终于说至戏肉，许久不搭腔的沈白聿也放下了茶杯，和凌非寒凝神细听。纪和钧道：“我查了些时日，总算有了线索，离开江陵了两日。回来就听说，失盗的其中一枚小小的春燕衔泥玉佩，居然在家中一个小厮身上找到了。” 


      “左风盗来袭的日子，凌家正好有不少佃户月利，老太太也忙着办寿辰收了许多贺礼，哪里有这样的巧事。当下他们便咬定那小厮与外人勾结，私设刑堂，把他打得不成人形，我回来之时已只剩下半条命，双手尽成废人。这小厮倒也硬气，无论如何也不肯低头，死活说这玉佩是凌家大少奶奶私下给他的赏钱。可惜他不说倒便了，一说可不是捅了马蜂窝：凌家大少奶奶已死于那晚左风盗来袭，这样讲不止死无对证，还惹来有人闲话。行走江湖这么多年，什么人没见过，我看那孩子生的眉清目秀，双眼坦明，若非是大奸大恶之辈，就是个真心真面之人。他才不过十四五岁，如何有那等心计，心中不忍，就想劝凌家莫要贪急误事，冤枉好人。结果正好给抓住话头，没泼掉的脏水自然都招呼过来。起初我也没动气，只是安心跟他们好好讲理，后来越听越不象话，心头火起，就想今次帮这小厮开脱完，就拂袖而去不管了。 


      那小厮当时已被打得站也站不起来，他忽然死命挣脱开来，爬到我面前，噌噌噌磕了三个响头……滴水涌泉哪，纪某人不过替他开脱几句，却怎么受得起这样大的礼。我半生为他人奔走，只有这三个响头的缘由是最微不足道的一个，也是最受之有愧的一个。磕完头，他强自翻身坐起，挨着椅子站起来。当时他口中尽是血污，舌尖已给咬破，牙齿也碎得不胜几颗，说的话却似是用了心肺的全力。 


      他说本想为大少奶奶保全点颜面，既然凌家如此狠毒，也不再替谁隐瞒。那玉佩确是赏的，凌家大媳妇乃是被强娶进门，多年来与人暗通曲款，常常给他东西，让他牵线搭桥。说到这里却还没有完，那孩子目光烁烁，全身的血污也像是要烧起来般；把堂上的每个人逐一看过，看到谁，就把那人的丑事说出来――也不知他小小年纪，怎么知道那么些兄弟阋墙、偷人嫖宿、巧取豪夺、仗势欺人的事情。他最后更说，真正泄漏凌家现银不少的，乃是滥赌输财、欠债无数的凌大少爷。 


      我见有人对那孩子虎视眈眈，便暗自运气，待谁要杀人灭口，即刻奋力相帮。谁知他才说完这些，就一头撞向大门的柱子，当场锁骨尽裂而死。他实在用尽了全力，颅中热血溅出老高，有几滴还喷上了凌家大堂的牌匾。” 


      纪和钧顿了顿，才道：“凌公子，你可知你家厅堂内里牌匾上的‘光明磊落’四个字，是怎样来的？” 

      从小只以为这是家训，尚不知还有什么典故，凌非寒愕然地摇头。 

      沈白聿淡淡接口道：“这是说的凌家的三个人。第一人是凌家当年开山立派的先祖凌磊光，他本是武当弟子，后来因为性情放任，被贬出门。自创了飞尘诀剑法，剑术上鲜有匹敌，乃是当世公认第一人，风头一时无两。第二人是凌家第四代家主凌明芝，她虽是女子，却豪情尤胜七尺男儿，当时正是本朝开国之际，乱世无常，民不聊生。有年大水重灾，家家户户节衣缩食，凌明芝倾尽家产，开仓赈济，送米散药，使千百人能活。自己因照看病患，忽感疫症，韶龄而逝。最后第三人，便是百年前武林盟主凌落人。魔教入侵中原，势不可挡，无数门派纷纷以降。只凌落人坚而不退，辗转千里以抗，中原武林才有喘息之力，终能在洛阳温家召集下将魔教逼回海上。魔教已退，武当掌门清微道长思及凌家经此役后高手尽折，心中感慨，才提了这块牌匾，亲自送到江陵府上。凌家与武当因凌磊光之故，向来不和已久，武当掌门对着这块牌匾，言道：‘其人虽没，其情不了。’再深深做了个揖，他是什么身份，这却是武当全派上下向凌家低了一回头。” 


      凌非寒听得心潮澎湃，纪和钧就在旁点头，道：“其人虽没，其情不了……唉，我见那血喷上了牌匾，也忘了说话，直瞪着那四个狂草写就的字。当时厅堂里可站了不少人，多少也有二三十号，全都大气不敢出声。凌家老太太先前本已听得脸色紫红，忽然念了两遍‘光明磊落，光明磊落，好、好、好，你们真没丢尽凌家的脸面’。说完，猛地喷出口鲜血，直挺挺地倒了下去。她年事已高，经不起这样的连番打击，当晚就去了。” 


      到了这里，凌非寒才觉得能多少喘出口气。他那时还是小小孩童，这些事自然没有人敢提起，记得家人只是说太奶奶去了。去了是什么意思，他稚嫩的心灵里已能够领会，才发现原来世上还有一种死亡是无声无息，上天注定的。 


      纪和钧木然而坐，又干巴巴地道：“那晚凌家乱成一团，我本可早早离去，却怜惜那小厮死的义烈，想给他找个埋骨之处。谁知第二天反倒给凌家人软禁了，他们惧我武功高强，身份不同，虽有灭口之心，却无动手之力。终给我走脱，寻了那小厮的尸身，葬在长江边上。人生一世，能如他清清白白而来，清清白白而去，想也不枉了。我在他坟边坐了一天，直到日头落山，终于想通啦：人如清渠水，打翻浊世浪，江湖已远，我这武林盟主还想往哪里淘去？回家和夫人一合计，就想找茬下台，金盆洗手。我老头子一个，只想跟夫人女儿在家好好吃点热乎饭，这红烧肉还是留给旁人去分吧！” 


      他最后几句话，说得人又是好笑，又是心酸。沈白聿纤长的指头轻轻点了几下桌案，才道：“今日之事，除温惜花再不会有第四人知晓。纪掌柜的，我强人所难，抱歉了。” 


      纪和钧大笑道：“什么时候也学得温惜花那套了，说也是我老纪说的，若是信不过你，我会说吗？何况要我不讲，只怕你要喝茶喝到把这凳子坐穿才肯罢休。” 

      他二人话语轻松，望也不望旁边羞惭无限的凌非寒一眼。凌非寒知道纪和钧、沈白聿都是为了保存凌家的颜面才当他说了这么多，心中大是感激。 

      看着天光渐明，早晨起来的乌云逐渐散去，思及尚有几人要找，沈白聿就起身告退。纪小棠在后院早就等得心急，听他召唤，笑容直比春光还要明媚，欢欢喜喜地就拉着沈白聿出门。可怜又急又无奈的纪大掌柜，方才的气势早已灰飞烟灭，要拉拉不住，要阻阻不了，只能吹胡子瞪眼地看女儿这么蹦蹦跳跳跑出去了。 




      沈白聿见凌非寒心事重重，怕纪小棠去烦他，就先道：“昨晚我去了趟冯府，听管家说那药儿姑娘昨日告假回家，今天下午回来，我们晚上再去问问。” 

      纪小棠的注意力果然给引了过来，连连点头。沈白聿又带她去归去来找叶飞儿，女神捕办事雷厉风行，其余三府的卷宗已经到手了。把卷宗拿在手里翻了翻，又将温惜花的去向说了，却见叶飞儿脸色微变。 


      沈白聿皱眉道：“叶神捕，潭州有什么不妥么？” 

      叶飞儿脸带悒色，叹了口气，道：“沈公子，我这人不欢喜说谎话，但也不能告诉你真话。只可说早知温公子要去潭州，我便会着力阻之，让他不必浪费脚程了。” 

      沈白聿疑窦丛生，却也没有勉强追问，只是跟她道了谢。问起雷廷之，叶飞儿才有了丝笑意，道：“他啊，半刻也闲不住，找冯大人喝酒去了。当年他们两个在京城里就是酒友，现在难得相聚，就似瞌睡遇见枕头，一拍即合。我不欢喜廷之喝酒，见了就要念；再加上他们读书人那些个诗书曲赋我全不懂，就不特地去扫他们的兴了。” 


      纪小棠睁大眼睛道：“喝酒便喝酒，跟诗书曲赋什么关系？难道肯他们对酒当歌，不肯你对歌下酒？” 

      先前沈白聿交待过纪小棠的家世，叶飞儿想是对她颇为喜欢，噗哧笑出来，摇头曼声道：“两个落魄人一起喝酒还能喝出什么好来，左右不过是伤遇感怀，长嗟短叹，听了我就窝火的紧，只怕到时候怒上来掀了桌子，大伙儿都只能坐地上了。” 


      这下别说纪小棠，连沈白聿都有些忍俊不禁，两人跟盈盈而笑的叶飞儿告辞。走了几步，纪小棠就道：“沈大哥，叶姐姐和雷捕头不是钦赐的神捕么？我爹说他们在江湖上名头很大，威风得很；冯大人便是冯老爷吧，他好像从前也是大官，如今定阳县太爷也还要年年拜会。这么两个人，怎么说得上落魄？” 


      沈白聿略一沉吟，才叹道：“时不予人，势不待我，时尽势微，老而易悲……这些事你还没轮到，就别去操心了。” 

      纪小棠听他话中也有些许萧索之意，可不知道这话还是从自己老爹身上来的感叹。本来她只是随口问问，既然得了答案，也就不再理会，反而频频往顾，一条路走得心不在焉。 


      沈白聿悠然道：“别看了，他没有跟来。我们约了晌午城外桃林，回头就见到了。” 

      小脸立刻臊得通红，纪小棠咕哝道：“什么他不他的，我又没有想见他。” 

      真真此地无银，沈白聿摇头笑道：“我也没有说你想见他啊，不过……他是谁呢？” 

      纪小棠被哽在那里半晌，一跺脚气乎乎地道：“不跟你说了！” 

      沈白聿知道她是六月天的脾气，也不去劝，自己走自己的。果然没过多久，纪小棠就觉独个儿无趣，又过来缠着他说话。 

      两人走往城西，忽然见大街上朱远尘大喜过望地从醉花楼门口出来，笑道：“沈公子，我找得你好苦。” 

      沈白聿见他目光落在纪小棠身上，就淡淡地道：“这是我一位知交的千金。不知朱将军找我有何事？” 

      朱远尘就道：“不是我找你，而是小王爷找你们。听说温公子昨日就出去，怕再错过，所以在楼上等你许久了。” 

      沈白聿轻轻蹙眉，忽道：“既然如此，就请他再等一等吧。我与人有约，个把时辰就回来。”说完也不管朱远尘阻之不及，已拽了纪小棠走远了。 

      纪小棠吐吐舌头，笑嘻嘻地道：“我只听过官有官架子，谁知沈公子的架子也不小，竟然让小王爷说等就等，你不怕他走了啊？” 

      沈白聿也不跟她解释，淡淡地道：“只怕他还担心我走了。” 

      纪小棠知道沈白聿平常看着面冷心善，却绝不是好相与之辈，心中就在嘀咕那小王爷是不是什么时候说错话得罪了他，被记恨上了也不知道。她这边正在天马行空，想得没边，抬头才发现已到了那小桃林，凌非寒在那边站得笔直，肩上落了些花瓣，也不去拂。两人今日到此时才算正式相见，都有些不尴不尬的。 


      沈白聿没管他两人在那里相对无言，却对凌非寒道：“先给你讲没有说完的那半故事吧。” 

      说别的纪小棠爱分心，听故事就绝对不错过，当下他们屏息静气，就听沈白聿道：“沈放天弃刀用剑，很快也闯出了番名声，他二人既为好友便时常切磋武艺，对彼此剑法都了如指掌。后魔教来袭，凌落人振臂一呼，江湖人无不响应。魔教知道射人射马，群龙需首，便派了‘地仙’印残血、‘散仙’云镇乾必杀凌落人，千里转战，终给他们在江边逼至退无可退。凌落人生怕魔教借了自己的首级去动摇武林中人抵抗之心，重创印云二人之后，在江边上饮剑自尽，生生将头颅砍落入了江水。” 


      这急转直下，间或肃杀的血腥气浸透出来，听得纪小棠只能用力捂住嘴巴。沈白聿又道：“当时沈放天迟了一步来救，挚友已丧，尸首难全，不由哀恸万分。他伤心追悔之下，追击当日魔教余部，终让印残血授首。沈放天为人激越，更打算刺杀魔教教主圣封庭。他更凭往日脑中所记，苦练凌家剑法，想要让圣封庭如若身死，便似死在凌落人手中一般。” 


      讲到这里，他顿住不说，纪小棠轻声问道：“他成功了么？” 

      沈白聿淡淡道：“他既不算成功，也不算失败。当时‘天仙’姬魅儿失踪，‘地仙’又死，魔教内乱，便全数退走。圣封庭身边精锐尽出，沈放天三次暗杀不果，却也使之重伤，最终圣封庭还未退回海上，便已病重身故。” 


      他方才沉吟，自然是中间不尽不实，沈放天为刺杀圣封庭，潜伏于魔教左近，偶然救了跌下山崖的姬魅儿。姬魅儿果然对魔教忠心耿耿，虽知他日种种如今日死，却与沈放天打赌约定：她尽告知圣封庭身边的埋伏高手，沈放天若三次暗袭不成，便需从此罢手。两人击掌为誓，沈放天使得毕竟非自己的剑法，数次差失良机，反而每每带伤而归。他二人追击魔教，朝夕相处之下，更生情愫。最后圣封庭病故，两人便相携而去，埋名江湖。这种种情状，却都是由姬魅儿记载下来，藏在沈家一处私密之地，终于被沈白聿发现，这也是不必多说的了。 


      讲到这里，沈白聿住口，深吸口气，漆黑的双眸沉冷，道：“剑来。” 

      凌非寒容色整肃，恭恭敬敬以双手将佩剑奉上。他既以师礼相待，沈白聿也就懒得客气，反手抓剑在掌心，道：“我只练三遍，你看，完了我要问你。” 

      到剑道一事，他二人竟都是惊人的少话。凌非寒缓缓点头，就见沈白聿反手轻挥，已落手握住剑柄，一声龙吟，剑鞘便甩了开来，正好抛到大气不敢出的纪小棠面前，给她双手抱住。 


      沈白聿走远两步站定，春风之中白衣似雪，脸上也去了那淡淡的神情，沉声道：“第一遍。” 

      他就从起手开始，将昨日凌非寒演过的剑法从头练了起来。凌非寒凝神细看，才发现昨日自己演练之中所有凝滞不畅的部分，都给沈白聿以极高明的招式或删或增或换或改，一一弥补了起来。他练这套剑法不下十年，其中无数变化可以说是了然于胸，也曾想过自行修剪弊端，却苦于总是找不到更好的替代招术。如今看来，沈白聿虽每剑击出都毫无真气，却深得此剑法之神韵，所有改变的地方，都精妙到凌非寒想要击掌叫绝的地步。 


      从纪小棠眼里，却是别种光景，她只看过凌家剑法一次，是以仅能确定沈白聿是在重演凌非寒的剑法。却觉得似乎同样招式，被沈白聿使出来，其诡奇轻盈，精彩流畅，与昨天完全不可同日而语，这才暗叹凌家飞尘诀果然有傲视武林的独到之处。 


      这遍演完，凌非寒正忍不住想叫好，却听沈白聿收势而立，冷冷道：“第二遍。” 

      第二遍初看与上一遍相仿，再仔细看凌非寒和纪小棠都忍不住要跳起来――这套剑法竟然比先前要近快上五成，而且比之更加高明得多！沈白聿剑锋灵动如飞，身法轻逸似尘，这套剑法里那些后人勉勉强强增补的招式全都不见，反而成了一以贯之，剔透圆融之极的一套完整剑法。 


      凌非寒心中已隐隐知道，这可能才是真正的飞尘诀，见此剑法竟有如斯神妙，也忍不住有些目眩。沈白聿不知用什么法子催发了内力，旋身转向，掌腿相间，都比方才要快得许多。但在纪小棠看来，那已经不是剑，而是舞。沈白聿手中剑如碧水，长虹化练，在粉色的林间白影起落，天地间仿佛只剩下颜色与光影交界的线条，缭乱却有序，在眼前交织成一曲清越激昂的剑歌。剑术到此境界，已不仅止于斗技着力的法门，而变为了一种流动在生的美。 


      叮的声剑吟，两人这才发现沈白聿已演毕收势，他脸色有些青白，横剑在胸，闭了闭眼，才道：“第三遍。” 

      这时他们已知，这三遍其实算是三套不同的剑法，当下便大感兴奋：前面两套已是一个比一个精彩，不知最后这套剑法，如何地惊天地泣鬼神。结果一看之下，纪小棠不免大感失望，这套哪里是什么剑法，简直是儿戏。 


      沈白聿没有用内力，仿佛指东打西，随兴而起，随心而止，出剑速度比第一遍还要慢，慢的纪大小姐都有些不耐烦。并且不止慢，这套剑法的招式莫要说轻灵美感，连半分飘逸也欠奉，只余下最最简单的出剑撤招。纪小棠看得直皱眉，难道沈白聿昨天被自己气糊涂了，居然练出这么套剑法来。她身边的凌非寒先是发怔，后来轻轻咦了声，反而越看越专注，越看脸色越苍白。 


      这套剑法练的虽慢，招式却不多，前前后后止有十五式。沈白聿片刻就演完，走过来将沉碧剑回鞘，递给凌非寒，他这才开腔道：“第一套是你昨日所使的剑法，里面不足之处我已补过；第二套却是你凌家真正失传的飞尘诀，乃是沈放天与凌落人相互切磋后所录，着我后代子孙不得使用；最后一套嘛……” 


      他忽而笑了出来，才道：“最后一套乃是自己好玩创的剑法，这三样你可以随便捡来学，但是只能一种。” 

      凌非寒面有喜色，却又陷入沉思，道：“我学什么都可以？” 

      沈白聿悠然道：“你想学，自然可以。” 

      过了半晌，凌非寒忽地抬头，道：“我要学最后一种。” 



      *********************** 

      闲话： 

      咳，那个讲座无限期暂停吧，它如果什么时候出现，代表我又处于不想写文的郁闷状态了…… 

      本期字数超编的厉害，写到8500字的时候终于崩溃，干脆回头把它斩开，否则半集可能都会逼近万字大关。因此，传说中的葬花请听下回分解；传说中被发配的小温，下回……下回也该露露脸了。（没人可以搞笑我还是很郁闷XD） 


      最后再道歉一下：在下古文功底不怎么样，属于有看没心型，所以如果里面有出现看似对仗但是平仄不通的句子，大家多包涵……根本上，我是不会填词写诗的，那个完全是能力问题、能力问题（冷汗）。 








      第十一章 



      沈白聿愣了愣，忽然不可自抑地哈哈大笑起来，笑得前仰后合。纪小棠也完全傻眼了，在她的心里，自是那真正的飞尘诀是最好的，怎么凌非寒竟然这么不识货。他们一个笑，一个呆，只有凌非寒唇线崩紧，还是坚持道：“最后那种便可以。” 


      终于笑完，边擦眼泪，沈白聿边恢复了平时淡淡的模样，道：“你为什么要学最后那种？” 

      凌非寒想了会儿，道：“我也说不上。最后那套剑法看起来平凡无奇，却仿佛觉得，无论攻击敌人身体的哪一个地方，似乎不可能比它的招式更简洁、更有效。”他深深吸了口气，道：“我觉得，这是最适合我的剑法。” 


      沈白聿浅笑点头，道：“不错，简洁，有效。这便是如此的剑法，也是我创这套剑法的原因。方才我使出来的速度，只是最慢的，此剑法最快可一息之间五击连出，若是以那样身手使出来，你们都绝看不清。非寒，这套剑法重实效，轻招式，格局与飞尘诀截然不同。想要练它，便需有将从前抛之脑后的勇气。” 


      凌非寒抬起头，大声道：“我姓凌，却不止姓凌。” 

      他语气中大有破除门户之见的坦然，沈白聿宛尔，道：“好，我就教你。”凌非寒大喜要拜，给沈白聿抢先顺手托了托，悠悠道：“这本是套没有名字的剑法，所以我也不算你师父。你记住：剑，是杀人的兵器；剑法，是杀人的方法。只有这个，才是不得不用剑的全部缘由，也是不能轻易用剑的全部缘由。” 


      肃容点头后，凌非寒又听他道：“我不做你的师父，是想要你的明白，不破不立，世间没有一样东西是恒久不变的，人如此，剑也如此。所以我不曾教你什么剑法，不过教了几个招式，要怎样用，想怎样改，都只由你自己随心且去。剑法是人创的，勿要墨守陈规，死抱着骸骨遗堆不放，失了本心。” 


      他的说法大是新鲜，两人都是闻所未闻，从中自有种睥睨狂放的傲气。凌非寒心有所悟：若不是后人强要增补飞尘诀，反而愿大刀阔斧删去不连贯的部分，何至于将好好的剑法使得七零八落；可见世间画虎不成反类其犬之举，实在害人害己。纪小棠有些不服气想反驳，却给沈白聿淡淡瞥了一眼，又缩了回去。 


      这套剑法虽是沈白聿戏作的，却是集他多年来与人交手的经验，暗地修整变更无数次而成，其精妙非普通人所能领会。武学之道如人饮水，冷暖自知，沈家剑法与凌家相仿，都是最讲悟性。是以方才他讲的，已是这套剑法中最精微之处，若凌非寒不能体会，那也只能枉然。 


      传功多少需避耳目，沈白聿把凌非寒带进林中，又将那剑法使了一遍。纪小棠今次才知道全力施为之说，非是虚言。起手时便露出截然两样，杀气直透剑尖。甚至站远好多的纪小棠都觉身上发凉，昨日就给暴雨摧折的初春桃花更似落雪，纷纷而下。而沈白聿使完一套剑法更是快得惊人，这个速度，怕飞尘诀才用了两三招。 


      她也不是笨人，细细考虑才想到：正因为这套剑法简之又简，才可快无可快，它故意除却所有花哨虚招，只求达到最大的结果。 

      纪小棠见沈白聿正向凌非寒说些什么，心中大感开心，至于为什么开心，隐隐约约似是为了凌非寒。她没有深想，低头见地上残红绯雪片片，忽然玩心大起，蹲下身用小手把它们一一捡起，嘴里自语道：“桃花啊桃花，今次累你们早夭，恕罪恕罪。不过，能看到这样妙绝江湖的剑法，你们也算不枉此生了。” 


      忽觉身边有人，她抬头却见沈白聿正含笑看着自己冒傻气的举动。她脸上羞红，正要起身，沈白聿却单膝半跪下来，微笑道：“明月小时也跟你一样，欢喜与花儿说话的。她不止说话，等花谢了，还要珍而重之地将它们葬进土里，说这样花魂就会与天地同寿。” 


      纪小棠眨眨眼，欢笑道：“这样倒有趣，我们也来葬了它们罢。” 

      沈白聿也不忍拒绝，两人便把收集起来的桃花瓣挖个小坑葬了，纪小棠这才拍手跳起来合十道：“桃花啊桃花，今日为你做了这件功德，他日投胎转世，定要记得大大地感谢我们两人。” 


      也好问花草讨人情的，沈白聿苦笑，见纪小棠望着还留在林中不停出剑练招的凌非寒。他轻轻自语道：“十五招还是太多了，那人定有作弊……”纪小棠好奇望过来，沈白聿只得咳嗽了声，道：“这套剑法的招式多少，乃是掷骰子定的。” 


      纪大小姐把凤眼瞪得圆圆的，沈白聿无奈道：“七年前我有次与温惜花打赌，双方能不能在一个晚上各自创出套武功来，招式的多少，彼此掷骰子决定。我丢了个十，他创了十式掌法；他丢了个十五，我创了这十五招剑法。” 


      纪小棠诧道：“咦，温惜花懂得用掌！我怎么从未听说？” 

      沈白聿轻叹道：“温惜花不懂的事情，这世界上恐怕不多。他不止会用掌，刀、剑、枪、鞭、棍、斧、环、锤等诸般兵器也无一不精。只不过这人天生太懒，不喜欢带着兵器四处跑，所以江湖上也就没人知道了。” 


      纪小棠吐了吐舌头，道：“这么说我倒是小看他了，下次见了温惜花，也学人尊称一声大侠吧。”她眼珠忽闪忽闪，俏笑道：“温惜花也会用剑，他的剑法和你的剑法，谁更厉害点儿？” 


      沈白聿已习惯她这些随性所至的妙问，沉吟片刻道：“剑术上，他不如我；临敌上，我不如他。真要生死相搏，恐怕只在伯仲之间……其实这些也全没所谓，都是从前的事情了。” 


      纪小棠这问其实并不妥当，见沈白聿并未挂心，还是言笑自若，却不由得为他的洒脱欢喜。在这么个雨后初晴，桃花纷飞的春日午后，空气里好似也飘浮叫人直想大声欢叫、放肆无忌的浅香。沈白聿的侧脸在暖阳之下也比往日柔和许多，黑眸里浮起些温柔追思之意，略显苍白的容色似要化到日光中。纪小棠笑眯眯地瞧着他，只觉得浑身懒洋洋的，转过无数心思，又仿佛什么话都敢说，什么事都敢做似的。 


      见沈白聿愕然看过来，纪小棠这才发现，方才真把心里头转的话不留神说出来了。见她紧张兮兮、羞红满面的模样，沈白聿倒觉得自己没法继续装傻了。他轻轻摇头，笑道：“你想听我答？” 


      纪小棠赶紧点头，满脸兴奋。 

      沈白聿又悠然道：“你想听什么样的答案？” 

      纪小棠一愣，诧道：“什么样的答案，跟我有关么？这是你们两人的事，真即是真，假即是假，旁人怎么想有什么相干。” 

      沈白聿叹了口气，似是有感而发，道：“若世人都有你半分心胸，也不知可以消去多少事端。” 

      纪小棠见他不似生气，便大着胆子，小声问道：“那……是真的？” 

      沈白聿微笑回望，目不转睛地轻轻颔首。 

      得他信赖，纪小棠大是欢喜，又道：“你……你们在一起，开心吗？” 

      沈白聿思量片刻后，苦笑着又点了点头。 

      纪小棠脸上绯红，半晌才又诺诺地道：“那、那……你们算是……两情相悦……了……”她自己说的双颊发烧，沈白聿不知怎么也尴尬起来。在一起这么久，有些话从未出口，他也未曾细细深想过，这问题却真不知怎么回答了。 


      见他沉吟为难，纪小棠又换了个问法，口齿含混地道：“你……喜……喜欢……” 

      大半句话卡在喉间，沈白聿倒是听明白了，前后思索良久，才迟疑地点头。 

      纪小棠长舒口气，这才觉得原来逼供也非是件易于之事。还好一回生二回熟，纪大小姐脸皮也不薄，是以终于能流利地问出口，道：“他也喜欢你么？” 

      沈白聿呆了呆，忽然觉得心中微有所动，修长的睫毛低垂下来，他淡淡地道：“我不知道，这问题你该去问温惜花。” 

      只差这最后一问就功德圆满，没想到却是这样的答案，纪小棠几乎要跳起来。却见沈白聿又抬眼望向桃林，视线落在正在勤练不辍的凌非寒身上，瞳孔中倒影一片幽远。春风忽然大作，纪小棠打个寒战，这才发现不知何时太阳已给阴云掩盖，上午晴朗的天气再不复见，定阳城里，又是阴郁连绵、小雨欲来的阵势了。 




      果然没过盏茶功夫，雨点就稀稀拉拉地打了下来，春雨料峭，两人赶紧叫了凌非寒就逃往城内。买了纸伞拿在手里，凌非寒道清早出门，要回去知会杜素心一声，以免姑姑担忧。于是三人告别，旁边纪小棠又是耍赖，又是哀求，硬要共乘一伞。沈白聿无奈，只得擎了伞，两人往醉花楼过来了。 


      莫小王爷果然识趣得很，竟真的乖乖在醉花楼坐到他们回来，他和朱远尘都在月门顶楼上座。沈白聿跟纪小棠进去时，花欺欺正手中拈了只白子，和莫小王爷两人对弈，见两人掀帘入室，就展颜一笑，随手放落。 


      沈白聿走到他们身边，莫小王爷正在苦思，他看了眼便笑道：“再走两子，花老板便输了。” 

      莫小王爷这些天愁事上身，却不止没瘦，反倒胖了。抬起越发乾坤圆满的脸，苦笑道：“我也知道再走两子便可赢她，却总不知这手下在何处才是最好的。” 

      沈白聿微笑道：“棋奕之道，寸土必争，自然是先稳住地势，再谋定天下。” 

      莫小王爷大笑起来，拍手道：“好，好个寸土必争。”他啪的将黑子落下，道：“花老板，这回你可又输了。” 

      花欺欺白天精神比晚上更是不济，打个呵欠，她叹气道：“反正我从没赢过小王爷一盘，输个十次跟输个八回也没什么差别了。唉，陪你们干坐了一大早上，困也困死，几位慢慢请吧，我去午睡了。” 


      她走到门口，被纪小棠拉住说了几句悄悄话，两人都有笑意。莫小王爷看着花欺欺的背影，笑道：“若是真下注赌钱，花老板哪里会输我。我看你分明是嫌这桌上没有彩金，尽全力亏本了。” 


      花欺欺笑盈盈地转过来，道：“没错，就是这个理。”说完也不管莫小王爷脸色，就嫣然含笑，转身出去了。 

      莫小王爷先是愕然，再大大地摇头，向沈白聿赞道：“好个花欺欺！这样心思高妙、不染纤尘又入世至深的女子，我莫宗如还是平生第一次见到，果真是井底之蛙，井底之蛙啊。” 


      花欺欺的厉害，领教的不止一人。沈白聿笑而不答，纪小棠是头一回见到皇亲国戚，满心好奇地打量他，也没有跟话。 

      倒是旁边左右无事，坐着喝了老半天闷茶的朱远尘已大笑着过来拱手，道：“沈公子来得正好，我看这两人下棋已看到饥肠辘辘，求求几位想要风花雪月，也先填饱肚子再说罢。” 


      这边就有丫鬟进来说花欺欺已吩咐给他们备好了酒菜，这就端进来。莫小王爷哈哈一笑，道：“我和花老板下棋，还是不赌钱的好，不然非给她这算无遗策的女诸葛赢得家产尽去，见不得江东父老不可。” 


      当下四人坐定，纪小棠纪大小姐是天大地大，吃饭最大，有的好吃就心满意足。莫小王爷同朱远尘虽然不知根底，但见性情冷淡的沈白聿对她和颜悦色，有如兄妹，也就没把这男装的少女当作外人。 


      大家都是明白人，沈白聿慢条斯理的吃菜，也不说话。莫小王爷喝了口酒，才叹气道：“沈公子，今早我从京里头接到了些消息，不知与本案有无关系，却不敢再相欺瞒，所以才来拜望叨扰。此事关乎皇家体面……” 


      真和本案无关，他大可不必如此悬心。见莫小王爷脸色凝重，沈白聿知下面的话必有玄机，难得的温言道：“莫小王爷但讲无妨，若有必要，我自当谨言守信。” 

      等的就是这句话，莫小王爷点头道：“我信得过沈公子，自然据实相告，其中逾礼之处，也说不得管不了这么多啦。”到这里，朱远尘放下了筷子，却不是打算细听，而是在留神外间动静。纪小棠也停止吃菜，好奇地瞧这莫小王爷又道：“此事要从左风盗夜袭冯府的第二日，即是二月初十说起。初十晚上，我便收到密报，说是皇上发下密令，三湘附近所有居古轩全关了门。几天后初见你和温公子时，曾谈及此事。” 


      沈白聿轻轻点头，这事说是大张旗鼓也不为过。既不像要安心查办，却也不像有意掩盖，起止无由，乃是他和温惜花百思不得其解的几件事之一。 

      莫小王爷也收起了笑容，道：“其实这件事，连我也是揣测圣意而不能得解，现在正是京中立嗣之争的关头，左风盗此案如果破不了，却牵连甚远，无论景王派还是肃王派都讨不了好。更会令皇上左右为难，无法持平公断。” 


      他不想在立嗣之事上多做纠缠，只隐晦几句掠过，免得涉及自身，又话锋一转，道：“毕竟天威难测，故而此事也无人去向圣上质询。谁知十四日，便是昨日下午，皇上才发现原来是段贵妃身边的个小太监偷了那密令，居古轩关门之事，他竟毫不知情。” 


      纪小棠啊了一声，沈白聿也有些吃惊：果然天高地远，知之有限，千猜万算，却没有想到其中是这样的内情。 

      莫小王爷苦笑道：“宫门深似海啊，外面发生什么事儿，哪是皇上说想知道就能知道的。查出此事后，皇上震怒，当晚收回密令。此事还有后文，那小太监给查出来的时候就自己吞毒药死了，这下成了死无对证。段贵妃百般解释，只惹得龙颜大怒，就要把她下狱压入宗人府。后来得景王与其他大臣劝诫，段贵妃乃是大理公主，刑部又是肃王一脉，此举实在于她无半分好处。皇上想想也对，虽暂时按下怒火，却未尽信，只打算今早再办此案，毕竟人证已死，又事关重大。见皇上起了嫌隙，段贵妃无法，便单衣长跪于太庙门外，以表清白，滴水未进，粒米未食，直至今早，共跪了足足七个时辰。” 


      早春风寒，虽不似三九天气，却反而更易伤风。宫中女眷不似江湖女子，身无武功，这样大半天下来，不死也要缠绵病榻几月。莫小王爷不知沈白聿心中所想，又道：“皇上本就对段妃极好，先前左思右想，疑心已去了大半。今日清早醒来才知道这件事，段贵妃一气跪到天明，她本就是弱质女子，终于晕了过去。却又查出那死掉的小太监，乃是颜皇后三个月前自身边拨给段贵妃的。这下皇上更是恼怒，便再发下手谕，不止刑部全力侦办密令失窃一事，再加派宫中高手来查处左风盗此案。并下旨，但有左风盗及其同党抵抗，即可当场诛杀，绝不宽贷。” 


      沈白聿淡淡地道：“莫小王爷，这宫中高手，是指的谁？” 

      莫小王爷苦笑着摊手，低声道：“说实话我也不知。此乃宫中机密，这些人都是皇上亲自挑选的武林高手，有的隐姓埋名随侍左右，也有的或者还在江湖中，偶尔领命行事。沈公子，若此事不说清，就算是我有意欺瞒。他们奉了皇上的绝杀令，行事必然咄咄逼人，恐怕还会与你和温公子有所冲突，若双方谁有个损伤，却叫我难以交待了……” 


      沈白聿微微一笑，道：“小王爷，打开天窗说亮话罢。你可是想让我和温惜花莫要再插手此事？” 

      莫小王爷尴尬地笑笑，也不说是，也不说不是。 

      沈白聿却点点头，展颜道：“明白了。”说完这句，他忽然长身而起，向纪小棠道：“我们走罢。”又跟莫小王爷、朱远尘拱手为礼，剩下的饭也懒得吃，就跟纪小棠两人直接回他们租的偏院去了。 


      他人高腿长，心中有事时便不管别人，走得很快。纪小棠三步并作两步，小步改作小跑地总算追上来，道：“沈大哥，我们不查了么？” 

      沈白聿推开厅门，回头道：“谁说的？” 

      纪小棠也跟他跨进门去，道：“刚刚你不是答应莫小王爷……啊，你只说‘明白了’，你故意让他误会的！” 

      沈白聿坐到上首椅边，示意她关门，才悠然道：“谁也没有误会谁，若是莫小王爷真不想叫我查，何必说那么多废话。” 

      纪小棠回想半天，苦着脸叫道：“你们说话曲里拐弯真是麻烦！莫小王爷想让你查，却知道最好让你不查，所以只能明里暗里地假装叫你不查，其实让你偷偷查，是不是这样？” 


      她这番话却比谁的都还要绕，沈白聿笑道：“你这次明白得倒快。” 

      纪小棠被他一夸，就洋洋得意抬起俏脸，鼻子仿佛要翘到天上去，道：“哼哼哼，那是自然，我纪小棠天生就聪明伶俐，又会察言观色……” 

      这自夸的架势真是要多耳熟就有多耳熟，沈白聿赶紧叫她打住，道：“好了好了。”也不管纪小棠不满地把嘴嘟起老高，他又道：“能否帮我办件事？” 

      纪小棠立刻点头，道：“是和案子有关的事儿么？别说一件，十件百件也可以！” 

      沈白聿笑道：“不用那么多，我只想你去冯府，确定药儿姑娘有没有按时回来。如果没有，便打听些她的事，尤其近些日子的行踪举止，越详细越好。” 

      这件事算是纪小棠最最挂心的一样，她立刻跳起来道：“我这就去！” 

      沈白聿拉住她，叹道：“你就这样去？” 

      纪小棠打量下自己，奇道：“这样……这样怎么了？” 

      沈白聿苦笑道：“我劝你最好换了女装，否则这样去打听一个姑娘家的事，旁人会怎么想？” 

      敲了下头，纪小棠这才恍然大悟，笑道：“全忘记了，还是你老奸巨……呃，老谋深算！”见沈白聿似笑非笑的样子，她脊背发凉，赶紧叫道：“我找花姊姊去借衣服了！”就一溜烟，头也不回地冲出了门。 


      沈白聿看她欢喜无限的背影消失在视野中，只能摇头苦笑。他思量许久，不给纪小棠单独办点事儿，迟早会把她闷出事来。既然先前给莫小王爷说了“明白”，便也要至少做出点“明白”的样子。想到下午左右无事，只待纪小棠或温惜花回来，于是就搬了把椅子，沏了壶茶，悠悠闲闲坐在窗边翻看从叶飞儿那处拿到的卷宗。 


      这卷宗也无甚出奇之处，只是比之道听途说要可信翔实许多。沈白聿先从夔州看起，却说那正是田二爷全年盘点，关门数银的日子。那晚有十二或十三个左风盗贼人忽然翻墙闯入田家，二话不说就开始杀人，直杀到后堂田老爷房中拿了银票金字并些许珍玩，就立刻扯呼而退。田二爷是役身故，所以田家隔了许久才想起去报官，官府动作又慢，夔州又不似定阳四面城墙，等到衙役睡眼惺忪地集齐，左风盗早已不知哪里去了。前后搜索都是“未果”，至于延请霍不归，也只得寥寥数语：“府尹往请昔日神捕霍不归相协，后其病故剑门关，此案殊而未解，凶徒踪迹全无。” 


      丢开一边再看江陵的卷宗，这却记得更少，想是凌家不愿与官府过多往来。只说也是个家财聚集的日子，左风盗贼人十余个入而行凶，杀人劫财后急速遁走。江陵府的动作却比夔州还慢，是以记这卷宗的人还拉拉杂杂写了通义正词严谴责凶徒罪大恶极，并为上下开脱的话。连纪和钧也没能查出眉目的案子，就更别指望旁人了，果然最后批注亦是未果。 


      潭州的卷宗倒出乎意料地厚实，许是一人未死，故而旁证引据多得惊人。只是其中不少信口开河，指鹿为马，例如有丫鬟硬指左风盗对她欲行非礼，又有另个丫鬟则称贼人真正想要非礼的却是她，光这两人的口水话就拉扯论证了两页纸。沈白聿草草翻过，就将之丢到旁边，脑海中却浮现起那日朱远尘出示的礼单。 


      沈白聿找路过的姑娘，借笔墨将那礼单又写出来，凝神静思。这礼单上的东西，不似寻常金银，并非是易于出手的东西，尤其玉器难以估价，虽不似字画般有真伪之别，品级高下之间却可失之毫厘，价以千里。 


      他昨日为了凌家剑法已半晚没睡，中午又强自运功提气，想到伤脑筋处又不免气息凌乱。闭目静心调理了阵子，睁开眼却见外间的雨下过阵子就已停了。沈白聿站在窗口，看那园中池塘波纹随风皱面，柳树新发，倒影在水上摇曳生姿。他轻轻蹙起眉，似有所触动，却又暂时抓不到头绪。左右也无办法，索性丢开。沈白聿将卷宗整理回原样，烧掉那礼单，又喝了会儿茶，翻了本书靠着看到天色欲暮。 


      算起来时间也差不多，沈白聿起身请人置办了晚饭，果然不过戌时，纪小棠就不知算是紧张百倍，还是激动万分地冲进来道：“药儿没有回来！” 

      这也不出沈白聿意料，但他听了还是心里一沉，面上却还是淡淡的，点了点头表示知道。纪小棠已坐下来，又道：“我待到快要戌时，冯府的人便告诉我他们过了此时定会紧锁后院，是以仆人们有事进出都要走正门。如若是女眷，未免有败俗之事发生，过了戌时便不可再出入。所以药儿到那个时候没回来，就是今天不会回来了。” 


      又听纪小棠道：“我打扮成丫鬟的样子，跟他们府里进出的下人说是药儿介绍来的，想某个差事，果然有不少人跟我搭话。听说药儿家原住几十里外城南的一个村子，她娘原本也是这府里的丫鬟……哼，真是气死人，这丫头竟如此精明，那日定是有意引我上当的……”她愤愤自言自语了几句，续道：“她每年才回家一两趟，今次出去却是说家中来人，只是去见见，整日告假已是例外。冯府虽然不苛责下仆，但毕竟是书香门第，最要脸面，所以治家甚严。她这么不回来，若是没个好说头，只怕差事就保不住了。” 


      沈白聿这才注意到纪小棠换了身不甚起眼的女装，头发梳起两个髻，还有意弄乱了鬓角，掩去天生丽质，确实是普通人家姑娘的打扮。见他目有称许之色，纪小棠心中欢喜，便道：“至于药儿的事，我却没打听到多少，就听说她很是得冯二少奶奶的喜爱，平时也是规规矩矩的姑娘。至于男女之事嘛，有人说有，有人说没有，不过咬定确有其事的人不少……” 


      纪小棠讲这里却不说了，脸色泛红，沈白聿以为她未出阁的姑娘，不好意思谈到这些。却不知道今天纪小棠换了女装，是较少引人侧目，却也招来不少却之不及的青眼。想到方才因为下人猥亵调笑而终于大打出手，还好撞见冯允词才免了给官府来抓个当街伤人，她也忍不住心虚，小声道：“我……我遇见了冯二公子……他听说药儿失踪了，脸色难看得要命，连连追问你们有没有进展。我……我看他那么着急，就说有进展，但是人多口杂，不能细讲。他安心多了，却还是满面愁容，连再会也不说一声就进去了……” 


      偷看沈白聿脸色，纪小棠又道：“沈大哥？你……不生我的气吧。” 

      沈白聿正在沉思，听她的话就笑道：“我没有生气，你办的很好。” 

      纪小棠喜道：“真的？” 

      沈白聿点头，悠然道：“他和冯二少奶奶本就在关注药儿，失踪的事必瞒不过他们，你这样说一说挺好，也好让心里好过些。” 

      纪小棠兀自开心，就开始端起饭碗大吃大喝。沈白聿心中在想的却是：冯允词动摇至纪小棠都能一目了然的地步，其心切破案之真应不欺人。前后想来，药儿那丫头或者真有不小的问题，他多少也算错失良机了。 


      啊了声，纪小棠忽然又放下筷子，道：“我还忘记了。冯公子说关晟正在找你和温惜花，结果我就跑去县衙问他，他又不见了，差役说刚去了江陵府，真是奇怪。问他们，也说不出来关晟找你做什么。” 


      沈白聿皱眉，定阳之局本似面上波澜不惊，地下风波暗涌。忽然之间，暗自撞击的湍流就如滚水般浮开水面，各司其位的每个人都开始流动。 

      见他只顾沉吟，纪小棠就道：“沈大哥，你不吃饭吗？再不吃就凉了。” 

      沈白聿怔了怔，这才发现两人说了会儿话，时间已过去许多，道：“什么时候了？” 

      四下无人，纪小棠便如同在家般，吃到腮帮子胀得鼓鼓的，好容易咽下去，道：“不知道，总有戌正了吧，问这个做什么？” 

      沈白聿脸色沉了下来，叹了口气，他拿起筷子，道：“这个时辰，温惜花今日不会回来了。” 

      纪小棠才想起温惜花说过两日定回，这下她反而吃不下了，迟疑道：“他会不会出了什么事？” 

      沈白聿微笑道：“能叫温惜花有事的人，这世界上恐怕还没有。他经过无数风浪，自有分寸，你莫要着急，该不会有事的。” 

      很少见沈白聿细细分辨这么多，纪小棠暗自嘀咕，却也还是愿相信温惜花吉人天相，只是一时耽搁。她望着满桌的饭菜，心道：灶神啊灶神，你定要保佑温惜花平安无事，阿弥陀佛――纪大小姐要求神拜佛的时候，是绝不管这神明负责哪路兵马的。她这么多想了两遍，就觉心下大定。沈白聿似有些心不在焉，吃完饭后便让纪小棠及早回去，莫要走夜路。 


      第二日他起来得很早，还是不见温惜花，闭眼想了想，给纪小棠留个条子，沈白聿径直去了归去来。问小二交待了几句，他独自坐在客栈外间桌边，不多会儿杜素心便出来，歉然道：“累沈公子久等，非寒一大早就出去练剑了，昨日的事我已听说，若多礼公子肯定不喜，却还是代先去的姐姐姐夫多谢一声。”她语气温婉，内中感激无限，躬身给沈白聿福了一福。 


      沈白聿也没有阻止，淡淡道：“杜姑娘，我们不说别的，今日我来是为了找你。” 

      杜素心有些愕然，道：“难道沈公子还有什么不明之事？请即管讲来，我定全力襄助。” 

      沈白聿点头道：“不错，我有一事请教，请杜姑娘坦然告我。”见杜素心点头，他遂一字一句，斩钉截铁地道：“请问，你将温惜花要去潭州之事，告诉了何人？” 

      杜素心脸色大变，骇然笑道：“沈公子，这是哪里说来？” 

      沈白聿盯着她，漆黑的眸子里半点笑意也无，又道：“你既装不知道，那我便换个问法――请问，前日在别情水楼上，楼下究竟有什么人，叫你惊惶失措？” 

      杜素心此时再也笑不出来，她苍白着脸，半晌才敛容道：“沈公子，我不知道你在说什么。” 

      沈白聿还是毫不松懈，继续冷冷地道：“你在谈话见看到了楼下的某人，是以脸色大变，却推说是因为方才知道纪小棠与纪和钧的关系。在见到纪和钧之前，我也觉这说法不错，但是――” 


      杜素心忽然打断他道：“我知道，你听纪盟主说了那晚的事，这又有什么不妥” 

      沈白聿见她样子，心中更是雪亮，道：“不错，这些想必你也从凌非寒口里知道。我听完之后却立刻觉得不对，那晚的事可惊、可恨、可恼，却绝不可怖。所以，我不免开始回想，你在害怕的究竟是什么？” 


      杜素心默然不语，沈白聿又道：“思来想去，我终于记起，那日我们同坐在别情水楼上，小棠和我是对面，都临着窗边。你听说她是纪和钧之女，诧而转头，面露惊怖，却未必是对着小棠，或许是对着窗外楼下的某人。” 


      他又冷声道：“或许是偶然经过的某人，或许是在监视你的某人，无论怎样，这都是一个你绝不想见，有着最可怖记忆的相关人，这个人――” 

      “别说了！”杜素心猛然站起，厉声说完后，又愣了愣，终于惨白着脸，摇头道：“沈公子，你说的事根本就是子虚乌有，恕我不能再帮忙，告退了。” 

      沈白聿看着她，也没有阻止，更没有多语，只是在杜素心转身的刹那，开口道：“温惜花至今未归。” 

      杜素心整个身子一软，又迅速地挺直了后背，面露凝然之色，昂首走上了客栈的楼梯。沈白聿望着她的背影，目光幽暗，许久才叹了口气，转身回去醉花楼。 

      纪小棠果然正在等他，手里却拿了封信翻来覆去的捉摸，见到沈白聿就笑道：“沈大哥，有你的信。” 

      沈白聿微诧色，接过来拆展开。纪小棠伸长脖子想看，只见上面龙飞凤舞的寥寥数语，沈白聿却将之揉成一团，转而微笑道：“小棠，收拾收拾我们走吧。” 

      纪小棠奇道：“去哪里？” 

      沈白聿浅笑道：“凤凰镇。”他又上下看看纪小棠，突然道：“对了，你换身女装，不要昨天那样的，正正经经姑娘家穿的衣服。” 

      纪小棠现在是真的摸不着头脑了，皱眉道：“究竟是要做什么啊？！” 

      沈白聿悠然道：“我们去给温惜花温公子撑场面。” 

      凤凰镇有两处酒家在往来的客商中最为传扬，一是温惜花沈白聿到过的沅江边上“响水铺”，其中的响水酒可说是独一无二的金字招牌；二便是城北的“小阳关”。凤凰镇乃是八方通衢之处，有客商车马停顿，也有游子江路稍停，也有学生游历四方，这酒家老板也粗通文墨，便请乡中举子写了匾额，高高悬在楼上。久而久之，即便是邻乡送亲别友，也非要赶到这小阳关来摆一桌，倒是正应了名不虚传这道理。 


      小阳关最出色的不是酒，而是菜，老板重金请的厨子，烧出来的菜叫人拍案叫绝。 

      能让人叫绝的东西，价格自然也不便宜。所以小阳关便比不得小本营生的响水铺，向来不算多热闹。 

      今日人也不多，却拉拉杂杂坐了几桌，说是吃酒，却不划拳；说是吃菜，却不下箸。别说掌柜的觉着不寻常，连伙计也凑近了道：“老板，那单身的客人，要了一大桌子菜，你说这上还是不上啊。” 


      掌柜的也是惯经风浪，从背后瞅了眼那邻窗窝在墙角的男子眼，就笑道：“你就放心吧，别看他穿的寻常，那可是个有钱、还肯花钱的主儿。” 

      伙计奇道：“掌柜的，你说他有钱，这不奇怪；可你怎么知道他肯花钱。” 

      掌柜的就笑，道：“这还用说？一个人叫这么大桌子菜的，不是老饕食客，便是摆谱公子，须知无论做这哪一种，都绝绝对对要舍得花钱的。” 

      两人正在交头接耳，忽听外间马蹄哒哒，轮碾滚滚，由远而近。细看之下，乃是两匹黑色的高头大马套着辆上好桐木马车朝这里驶来，伙计鼻子尖，就闻见一路如兰似麝飘着暗香。再转眼前，驾车人伸手一拉，那两匹马嘶声仰首，就乖乖停在了“小阳关”门前。驾车人身手利落，翻身下车，取下斗笠披风，竟是个容颜娇美的紫衣少女，笑道：“公子，到了。” 


      小阳关迎来送往的客人，没有几万也有几千，这掌柜的和伙计，还是头一遭见到这么美丽的女孩子给人赶车。听车门吱哑一声，就有人要下来，不由得也生出莫大的好奇心，想见见这派头不小的“公子”究竟是谁。却见又是白影晃了晃，顺序下来三个分别身着青、蓝、杏衣的少女，都生的俏丽可人，端的是燕瘦环肥，各有千秋，只把人眼也撩拨的花了。坐在店内大厅的男人一个个直勾勾盯着这几个少女，暗自吞口水，全在心里羡慕这位还未露面，却可尽享齐人之福的“公子”来。 


      再看四个少女左右分开，恭敬地微低头，那公子就从车里走了下来。众人伸长了脖子翘首以待，都忍不住暗暗叫了声好：这位公子一袭白衣，大约三十多岁年纪，脸型方正，唇上有须。生的倒不见多么俊秀，却目中神采飞扬，举止风度翩翩。他脸上带笑，对着四个少女抬了抬手，这笑容无忧无虑，就仿佛天下没有任何可忧惧着恼的事似的。 


      青衣少女来到掌柜面前，道：“掌柜的，这里可有雅座？” 

      掌柜的也算久经世故，听出究竟，便陪笑道：“对不住几位客官，山野小店，不曾设得雅座。若不嫌弃，可以坐在楼上，那儿清静，现下人也不多。” 

      少女望向那公子，见他含笑点头，就道：“那就请掌柜的带路吧。” 

      上到酒家二楼，四个少女左右扫视。就见最靠边有个锦衣人独自背坐，还有位乡绅模样的人跟几个书生在中央对饮，再来便是一桌打扮普通的男子，一桌带了兵刃的江湖人，就捡靠窗不近人的地方坐了。青衣少女去向掌柜的点菜，杏衣少女掏出块锦帕将临窗东向的椅子擦拭干净，请那白衣公子坐了，蓝衫少女又放上个小小的兽首青铜香炉，迎风飘出股幽幽冷香，霎时楼上也沉寂了许多。众人偷眼看他们一行，发现那四名女子腰悬长剑，白衣公子处之泰然，都知道几人大有来头，也不敢造次，只有角落里的锦衣人自顾自地大吃大喝，连瞅也没朝这边瞅一眼。 


      当下打点停当，四名少女这才落座，青衣少女笑道：“公子，听说这家菜做得不错，我点了些你平常不怎么吃的菜，权当投石问路罢。” 

      那公子笑呵呵地道：“我看分明是晴儿你自己想吃，就别要东拉西扯地找借口了。” 

      杏衣女子脸庞微圆，已不依道：“啊，怎么可以假公济私，这样的话，也该点我、小雪、时姊姊爱吃的菜才对。” 

      掌柜的正在招呼伙计上菜，听到这不免眉头微皱，下楼时连连摇头。伙计知机地跑来，悄声道：“掌柜的，你认得这几人？”掌柜苦笑道：“我怎会认识这样大气派的人！就是听他们互相称呼，想起从前有路过的江湖人吃酒时讲起的一些传闻，什么教什么堡什么世家什么公子的，其中有个谁，仿佛就是总爱带着四位姑娘同出同进的。” 


      伙计来了兴致，一时无客，两人靠在酒垆边闲话，就催促道：“快说快说。” 

      掌柜的挠头半天，才恍然道：“瞧我这记性，叫什么公子来着，是伍？吴？究竟是什么呢……”他正在绞尽脑汁，忽听伙计在旁边到抽冷气，就有把脆生生的嗓子接口道：“莫不是无忧公子吧？” 


      他大喜拍手道：“没错，就是这个名字！” 

      抬头就见面前站着两个人，见了这两人，掌柜的也忍不住像身边的伙计一样呆住了。 

      坐在小阳关二楼的，正是江湖人称“快雪时晴，无爱无忧”的无忧公子，桌上菜见齐了，方自握箸开吃，忽听得楼上全部人似都在抽气转头。分别名为快、雪、时、晴的四名少女毕竟活泼，禁不住停下口中斗嘴，跟着去望究竟是来了什么人。 


      跟在掌柜的上来的也是一位白衣公子，容色冷冷淡淡，仿佛世事全不在心，身形瘦削，面容清俊。 

      让人哑然的，却不是他，而是他身边的红衣少女。这少女十五六年纪，头发没有梳理得多么端庄，衣服的料子也不是多么华贵，身上没有装饰任何珠串。她一身海棠红，唇不点而朱，眉不画而黛，肌肤若雪，明丽无双，神态天真。如清水芙蓉，已胜过了任何刻意装扮出的天香国色。 


      天下女子大都有斗妍之心，见她样貌，四名少女不免起了自惭之意。她们也聪明乖觉，便悄悄偃旗息鼓，不再谈笑，有的去偷偷瞅那冷傲的白衣青年，也有的去看自家公子脸色。无忧公子性情风流，爱美如狂，全江湖皆知。今次他却破天荒地没有看那红衣的美丽少女，反把全部目光投在她身边的男子上，轻声自语道：“他怎么会来了这里？” 


      这一双男女自然是沈白聿和纪小棠。纪大小姐从小嫌钗裙累赘，成日穿男装上了瘾，逢年过节才被迫换回女装。她天性纯良，旁人都将之看作小辈，家人也待之甚严，很少有人当面夸奖她容貌美丽。见在座众人虎视眈眈，便觉不适，悄声道：“沈大哥，为什么大家都看着我？” 


      沈白聿苦笑，半晌才道：“那是因为见你好看吧。” 

      听他夸自己生的漂亮，纪小棠心中欢喜，娇笑道：“这是他们没见过世面，娘和花姊姊那样的才叫美人呢，比起她们，我差远了。”她再看周围人还是恋恋不舍的样子，又生疑窦，压低嗓子道：“……他们真的是觉得我好看？沈大哥，你别骗我。会不会是……今日赶早，我起晚了没把脸洗干净……” 


      她后话一出，角落里的锦衣人已经撑不住呛到，哈哈大笑着转身，摇头叹道：“真真牛嚼牡丹，不解风情，叫人说你什么好呢。” 

      纪小棠欢笑起来，道：“温惜花，你真的没事！” 

      这要了桌十个人也吃不完酒菜的锦衣人微微点头，眼中含笑，瞧着沈白聿。笑得两分得意三分潇洒四分悠然，还有一分天塌下来旁人担着的――天下间时时刻刻这样理直气壮、理所当然的，不是失踪两日半的温惜花温公子，还能是谁？ 






      第十二章 上 



      见温惜花无事，纪小棠心下大定，又瞧见满满当当摆酒席般一桌菜，就欢欢喜喜地拉了沈白聿过去，老实不客气地拿筷子就吃起来。她吃得毫不顾形象，边吃还边抚着胸口道：“你真的没事，大吉利是，谢谢老天。” 


      温惜花听纪小棠说话，只得苦笑道：“怎么说得我好似去了地狱打转一般。” 

      纪小棠娇笑道：“你一去就没了消息，或许真是呢？说不定，说不定。” 

      见她反问，言笑殷殷，满面欢喜，温惜花也就颔首不答。径自转向旁边的沈白聿，笑道：“是你叫她打扮成这样来的……咦？”话音未落，他已语带诧异，先前距离稍远，是以未曾有暇仔细端详沈白聿容色。及到身边坐定，这才发现异样。 


      沈白聿似是不知情，淡淡地道：“这丫头多少也能尽些儿力罢。” 

      纪小棠纪大小姐立刻不服，正要皱眉抗议，却见沈白聿瞧着自己，目中笑意浅浅，即知对方全是玩笑，便朝两人做了个鬼脸，又低下头继续大快朵颐。 

      温惜花也不理他们打岔，直接凑近了沈白聿的脸细看。端详过后，他脸色越发沉郁，干脆伸手过去拿住沈白聿的脉门。片刻后，温惜花抬起头来瞅着沈白聿，道：“你可是用了内力？” 


      纪小棠未曾见过温惜花这么严峻的神色，正觉希奇，沈白聿嗯了声做答。 

      温惜花皱眉道：“跟人动手了？” 

      沈白聿摇头，收回手道：“没有。” 

      温惜花眉心现在已不是皱起，而是打了十七八个结。他不说话，沈白聿也不说话，一个面沉如水，一个云淡风轻，默然而向。这下子，连纪小棠都看出气氛有些不妥，不觉放下了碗筷。她望望这个看看那个，想说些什么打散阴霾，又觉两人之间游弋着某种氛围，令他人再怎样无法插手。 


      就在此时，旁边忽然有人长声一笑，道：“温公子，沈公子，别来无恙否？今日难得巧遇，可容小弟来凑个兴？” 

      旁边插话的，自然就是留意他们半晌的无忧公子，三人齐齐转头，温惜花已笑着抱拳道：“他乡遇故知，自是恭敬不如从命，可惜……” 

      无忧公子挑眉诧道：“可惜什么？” 

      温惜花还未开口，楼上来客便都听到远出猛然响起阵马蹄纷乱。这处街巷狭仄，行动起来便轰隆隆如千军万马，就听挥鞭呵斥之声不绝于耳。忽地连声马嘶长啸，竟然停在了这小阳关楼下。纪小棠是个绝闲不住的性子，已然丢了碗筷探头去看，吃惊地啊了声。 


      沈白聿悠然不动，仿佛心中早有定数，温惜花也自洒然一笑，答道：“可惜有人更想与无忧兄相会，我也只好退而其次了。” 

      无忧公子是聪明人，愣了愣，即刻失笑道：“这样看来，莫非温兄今日竟是为了在下而来？” 

      温惜花打个冷战，苦着脸道：“兄台，我们无冤无仇，这样的话可不能乱讲。” 

      他打哈哈耍赖硬是不答，无忧公子只得苦笑，知道此人是江湖上出了名的难缠，若是打定主意不开腔，既便九大掌门亲临、十殿阎罗齐至也不能让他松口半点。面上依旧一派和气，无忧公子哈哈笑道：“原来在下才是今日的主客，真真受宠若惊。”又转向四个婢女道：“晴儿，看看楼下是哪路江湖朋友，莫要叫人久侯了，说我门下不懂礼数。” 


      青衣姑娘晴儿转睫一瞥，口齿清楚地道：“启禀公子，下面乃是十三个捕快。” 

      无忧公子点了点头，移步转身望出去，四名婢女也同时起身，一字排开立在他两排。又有其他桌上的客人也都纷纷好奇来看，纪小棠更是眉飞色舞，巴住阑干不放。只见楼下黑压压一片皂色，竟是三湘总捕头关晟领了十二个捕快，坐在马上正抬头向小阳关二楼。 


      他肃容敛眉，双唇紧闭，手中持缰，腰间配剑，巍然立于马上，如同石造。其他捕快也勒马悬缰，不动不言，见无忧公子出头，关晟头一抬，朗声道：“请问阁下可是无忧公子？” 


      无忧公子笑意盈盈，答道：“正是在下，看捕头年纪轻轻却威风凛凛，又是用的剑，莫非是‘九面剑神’关晟。” 

      关晟目光炯炯，沉声道：“不错。关某今日，为公子而来。” 

      无忧公子脸上不快一闪而过，又笑道：“莫非是不才犯了什么事，惊扰到了三湘总捕头？” 

      对方闲话家常般悠然自在，关晟也端地是好定力，礼数周到地答道：“非也，公子现在还没有犯事。” 

      这话却有趣，无忧公子眉一扬，大笑道：“那大捕头又所为何来？” 

      “来问一件事。”不理对方语带轻嘲，关晟依旧不急不徐地道：“这里沅江过去不远，便是洞庭，洞庭湖边岳阳城内里，有几家商会一年一度合办个珍玩会，在江湖小有名声，不知公子可听过？” 


      无忧公子点头叹道：“‘百家姓，千户侯，万顷田’，四大豪门的珍玩会，哪里是小有名声，简直可说是名动天下。我若没有听过，便是白混江湖的。” 

      他说的“百家姓，千户侯，万顷田”乃是江南一带的歌谣，说的是三湘附近四家有权有势的豪门。这四家分别姓作赵钱孙李，多年同声通气，姻亲交好，这珍玩会却是数十年前由他们共同联办，多年来已颇具规模，震慑武林。但凡江湖中人，无人不知，无人不晓。 


      言及珍玩会，纪小棠已是一脸艳羡，只听下方关晟又道：“前日乃是二月十四，珍玩会年年这日首开，共三天。就在这日晚上，有位叫做韦无佑的公子，拿了一套玉器杯盘托卖未成。不知这一位韦公子，阁下可曾识得？” 


      无忧公子不知怎地露出丝苦笑，坦然道：“认识。所谓韦无佑韦公子，即是不才在下我。” 

      他直白承认，关晟却毫无欣喜之意，又逼问道：“那套玉器经天下最好的玉工‘玲珑翟’辨认，乃是产自大理的极品美玉，卖主估价太高，最终并未卖出。请问无忧公子，这套玉器如今何在，可否一观？” 


      无忧公子现下干脆苦笑连连，大摇其头道：“关捕头若是为那套玉器而来，可以说是来得不巧，昨夜它已给人偷走了。” 

      关晟忽然也叹了口气，道：“那可真是来得不巧了。既然如此，今日说不得就要得罪阁下，请往定阳衙门一叙。” 

      这言下之意，竟是摆名了要捉拿无忧公子，快雪时晴四名婢子霎时俏脸煞白，立刻握住了各自的兵器。也难怪她们沉不住气，无忧公子武功高强，自出道以来鲜有败绩，顺风顺水惯了。他又挥金如土，喜欢朋友，平素行走江湖，多少人趋之若骛。既便有些个不识相的，也早早就给四剑侍的“江山万里剑阵”打发了。如今就凭关晟一力，再加几个武功低微的捕快，竟想动武林四公子之一，这可不是惹人发噱么？ 


      但是关晟显然毫无玩笑之意，他很认真地板着脸，眉头纠紧了不放，尚显年轻的额间硬生生给逼出个川字来。 

      无忧公子收敛了笑容，道：“关捕头，你是认真的？” 

      关晟道：“此事不可玩笑。” 

      无忧公子又道：“可是想捉我，也总好有个说头，我不过丢了套玉器，还未报官，却要给官拿。难道三湘地界的衙门，已无法无天到了这个地步么？” 

      听他说话，沈白聿眼波微动，纪小棠皱起好看的眉，凑近他二人道：“这个无忧公子好生讨厌，口气做派比官老爷还官老爷。” 

      温惜花苦笑道：“但是他说得也没错，官家绳之以法纪，无凭无据怎能拿人。”后一句叫沈白聿不由望了他一眼，温惜花笑嘻嘻地重又拉住他的手，真气已渡了过去，口里却对纪小棠道：“你别做声，我们细心瞧着便是。” 


      沈白聿不再说话，闭目静心调息。旁人看不出来，他自己知自己事：昨日授之以凌非寒剑法，强自运气激发经脉中游散的内力，个中凶险之极，一个不好气息走岔，便有性命之危。本该好好修养，又兼用脑忧心，今日更一早快马疾驰，恰如火上浇油，简直是不要命地透支年寿。温惜花自幼修习最高明的玄门内功，内力精纯深厚，兼又彼此亲厚，对沈白聿的行功方式了如指掌。他凝气于指，内力便如江水开闸般源源不绝涌入，但是及到沈白聿身上，却似泥牛入海，四散无踪。那深处像是千里广袤的沙漠，又似熊熊燃烧的烈火，些许内力只是杯水车薪，解救不得。 


      温惜花那边本自凝神看关晟等人斗法，此刻惊觉，心中打了个突，却被轻点了一下。回头望见沈白聿已睁开了眼，点漆的目中流光不息，深深地瞧着自己。将指尖覆于他的手背，沈白聿压住声音轻道：“随时可能动手，不要空耗内力。” 


      英挺的眉头皱起，似是不甚同意的微一摇头，却也不欲争辩，反手握了一握，入手冰凉冷彻，温惜花不免叹了口气。 

      这边刹那过手，那里场中却局势突变。 

      关晟也不受他挑拨，依然故我，肃容道：“若是仗势欺人违律犯法，其错在我；若是忘情徇私纵犯归山，其错依然在我；若是知情不报藏匿嫌赃，便是公子错了。我只是一介小小捕快，这个错不敢犯，也犯不起。” 


      眼见对方步步紧逼，无忧公子动气，打个哈哈，道：“关捕头此言未免欺人太甚，你既没有凭据，如何能说我藏匿嫌赃？” 

      关晟似是早知有此一问，从怀中掏出一纸素笺，道：“还请无忧公子过目。”说完，他手腕轻抖，那薄薄的纸片，便如受风力所托，轻飘飘地飞上了二楼。无忧公子面露讶色，右手一抄将之接在手中。这手功夫说来难也不难，在座几人，连同纪小棠都可做到。但看无忧公子接纸的动作，其中似乎未曾多用半分力，难得的便是这“巧劲”，手底把握，分毫不可差池。 


      沈白聿宛尔，道：“无忧公子手上功夫向来了得，一贯横行江湖，今次倒真是遇见对手了。” 

      纪小棠毕竟是名门之后，已经眉飞色舞道：“欺我定阳无人不成？哼，武林公子又有什么了不得了，看他一副天底下每个女人都该喜欢的自我陶醉样子就不顺眼。” 

      温惜花和无忧公子也算旧识，本想接口。纪大小姐这么一开腔，他立刻把后面的话咽了回去，生怕城门失火，殃及池鱼。 

      无忧公子展开了那笺纸细细观看，这边几人目力都不错，见上面写的是龙飞凤舞几行鬼画符，下面还有个鲜红的印记。字迹看不大懂，印记倒是清楚，就是双合攒的拳头。无忧公子过目已知，笺纸反折，微笑道：“关捕头好费心，居然能取得了‘玲珑翟’的亲笔做证。可惜我倒不明白了，你口口声声说我那套玉器是贼赃，请问失主却在何处？” 


      这句话问出，别说关晟面色变了一变，饶是沈白聿和温惜花也禁不住同时叫绝。无忧公子不愧是老江湖，从最开始关晟就在含糊其辞，只字未提失主，更口舌如刀，一心想激得对方先出手，谁料无忧公子不但不上当，更看破了其中关节。 


      如此一来，关晟便落入了下风。他始终咄咄逼人的气势一泻，出手决心便缓了三分，跟无忧公子这样的高手对招，少了这三分理直气壮，不免有些英雄气短。那边无忧公子背后的四个女子已脸现怒容，青衣的晴儿道：“没有失主怎可信口开河，便是天下哪一家拿出一套玉器，关捕头都要说它是贼赃不成？” 


      无忧公子手轻轻一摆，阻住侍女们的话头，坐回楼边，斟了杯酒在手，却道：“关捕头，今日之事可大可小，我敬重你为人耿直功夫了得，方才的事，便当没有发生过。若是大捕头你什么时候寻了苦主，再来拿我，在下定束手相待。” 


      纪小棠咋舌，咕哝道：“这才叫好大的架子，要关晟去请失主，这不是为难人么。难道能叫皇帝老子亲自跑到无忧公子面前说，那个装模作样的乌有公子，东西是我丢的，还不快快给我下跪受死，把赃物交出来。” 


      温惜花被她惟妙惟肖的口气逗得低笑了起来，道：“他这么说，也是想法儿给关晟台阶下，就看小关喝不喝这碗迷魂汤了。” 

      纪小棠侧了头去看温惜花，见他是凑近沈白聿说的，倒像大半个身子赖在后者身上。眉目间有股说不出来的从容惬意，仿佛天下间没有他解决不了的事，叫人又是恨的牙痒，又觉得心跳。她和温惜花两日未见，这么细细打量，心中一动，想到：从前没有注意，其实温惜花倒真是个半点也不让人讨厌的男人，去做花花公子，比那无忧公子倒称头得多。不像有人，虽然长得不错，看起来一脸聪明相，却木头木脑，笨得要死。 


      纪小棠恍然一惊，才醒过来脑海中浮现的黑色身影是何人，脸庞霎时乍红乍紫，自己想想停停，却有些痴了。 

      不说这边小儿女心思，那边关晟已经苦笑，摇头道：“食君之禄，担君之忧，关某职责在身，哪怕今日霸道一次，也只得如此了。还请无忧公子拨冗，往定阳衙门与苦主一见。” 


      话已至此，即是好话说尽，动手已避无可避。四剑侍齐齐娇喝，无忧公子也终于动了无明真火。他身份尊荣，向来要风得风要雨得雨，哪里遇到过这样不识抬举的乡下小捕快。成名兵器“明雨扇”一展，上面一首如梦小令宛然，无忧公子面色沉冷，道：“我今日便不去，你又待如何！” 


      关晟拔剑在手，深吸口气，道：“那就只能不才请公子去了，得罪！” 

      话音才落，双方已然发难。电光火石间，十二名捕快同时亮出兵器，关晟甩镫提气，右脚往马背一借力，揉身直上。同一时刻，四名侍女则拔剑翻栏纵身而下，见关晟之势。杏衣少女小快最先发难，她性子急躁，是以无忧公子才给她取了这个名字，若论剑法之快之恨，四姝中也以她最是名副其实。中途变势，横剑于胸，有如绵绵细雨般的剑招就接连不断地递了出去。 


      沈白聿咦了一声，道：“这姑娘剑法不错啊，假以时日，怕可与关晟单打独斗一较长短。” 

      温惜花也是初次见到四剑侍出手，皱眉道：“我居然认不出这是哪一家哪一派的剑法，阴柔狠辣，最宜女子修练，若是无忧公子所创，倒真叫人佩服。” 

      沈白聿摇头，道：“不是。” 

      他只说了这么一句，没有说究竟“不是”适合女子修炼，还是“不是”无忧公子独创，后面再也没有了下文，反而抿紧双唇，凝神细看。温惜花对他知之甚深，明白他还未有定见，所以不欲多言。也不追问，重又将注意力放在动手的几人身上。 


      纪小棠目力不及他们，又在胡思乱想，这才反应过来已然开打，赶忙定睛望去，这一看，差点忍不住想大叫精彩。 

      关晟也显是吃了一惊，没料到只是无忧公子手下侍女，已有如此武功。但他临敌经验比之小快不知高出多少，虽有些讶异，却也不慌不忙，也是中途变势。调整身体微后仰，竟然硬生生在空中逼出个铁板桥，堪堪避过了剑锋去。上之势易尽，下之势难收，就这么错落之间，四剑侍已失去了最好的出手机会。关晟避得惊险，却也代价不菲，他本已将力尽，这么后挫间，几乎又要掉回去。后仰中关晟早有后着，他左手往腰上一探，将缠于此间的官服红带解了开来，再重重甩出去缠上栏杆。手中一使力，已如云梯直纵般，翻身上了二楼。左手再收，带子又返力绑回了腰间。 


      从从容容照样打结系好腰带，关晟这才将手中二十两银子的无名剑一指，道：“无忧公子，请。” 

      与此同时，下方传来兵刃相接的叮当之声，夹杂女子的娇喝与马鸣蹄响，脚步纷乱，显是已动上了手。 

      无忧公子看着眼前的小捕快，发觉自己有些笑不出来了。这个年轻人脸庞上还有稚气未脱，却有了已如一柄出鞘的利剑般的杀气，行动自若，成竹在胸，这都是第一流高手才有的气势。 


      忽而一笑，无忧公子推开酒杯，长身而起，点头吟道：“好，君既赠我青锋剑，何以报之明雨扇。今日以武会友，也是人生快事。” 

      见他言词洒脱，语气平和，关晟的表情反而愈发严峻。无忧公子纵横江湖，自然不会仅凭利齿家财，手中明雨扇下，亡魂不计其数，绝不是可以轻敌的对手。是以关晟不敢大意，决意抢先出手，无忧公子说完折扇一合间，他已剑至眼前。 




      TBC... 



      P.S. 

      1、之前忘记说，无忧公子这个名字，是为了纪念萧逸的《无忧公主》，这是我看的第一篇严格意义上的女性主角武侠小说。 

      2、君既赠我青锋剑，何以报之明雨扇。这是化的张衡《四愁诗》，至于平仄押韵……咳咳，请不要追究了。 

      3、后文……后文………………后文…………………… 

      今天天气真好，大家好好休息吧（溜走）。 








浪费起网络资源不知为何充满了快感^+++^ 



      先是牌例的感谢： 

      谢谢ATV，谢谢各位观众，谢谢帮我凑剧情听我罗嗦的某人，谢谢为我每章指出错别字的亲友们，谢谢协助我修改文章细节的草，谢谢锲而不舍追稿的诸位，谢谢为我提供各种赶稿动力BH的窝窝头，也谢谢……和美人分享的封坑庆祝KFC（爆） 




      最后，谢谢始终在关注和喜欢这篇小说的大家。 

      这不是个轻松的故事，我写得虚火上升，痛苦不堪，中间很多次都想放弃算了，只是真的舍不得。 

      对于作者尚且如此，对于读者，我想它也绝不是一个令人很轻松愉快的故事。 

      向来觉得，故事已经写好了，身为作者的义务也就完结了。倘若它取悦了你们，我想这绝不仅仅因为我的文字本身，也因为读者付出了相应的时间精力去阅读和理解。所以，如果有人能够从这篇小说得到一段不错阅读感受，我会非常荣幸。 


      谢谢你们的容忍和耐心，感谢～～^_^ 



      送上一首歌，觉得很适合本章尾声^^ 



      《傲》 

      演唱：辛晓琪 《新仙鹤神针》片尾曲 

      作词：黄 作曲：黄 

      （地址：http://220.181.26.88/Songs/Chinese/中文合辑/滚石九大天王-烧得厉害/07.辛晓琪-%20傲.mp3?wxc） 




      抬望眼天际 带两分超然狂傲 

      云雾挡不了路途 

      伴你飞得比仙鹤更高 



      忘掉了恩怨 

      再扫开千重迷雾 

      迎入海阔天空 让你我开怀拥抱 



      看透看破纷纷事 随缘随情上路 

      悠悠红尘中只有你 知心知音人同步 



      凝望你一笑 爱你的真和狂傲 

      云上昂首结伴行 

      共你把妖氛去清扫 

      ************************ 



      叔的词曲我向来喜欢，雅俗共赏，豪放不拘，是很有江湖味的歌。“凝望你一笑，爱你的真和狂傲”一句大爱。 

      最后，再谢谢大家一起看着他们走到现在。*^^* 



      附录： 

      吴钩四剧情时间表 

      二月一 莫宗如夜泊凤凰镇 

      二月二 龙抬头，莫宗如到达定阳。 

      二月三 当晚，有人密会冯于甫。 

      二月初五 定阳城西民房被租出，三娘子等乔装入住 

      二月初九 戌正 冯府夜宴 

      亥正 冯府失火，冯允词告退 

      亥正初刻 徐及告退 

      亥正二刻 前，冯允词偷入，杀徐及 

      后，左风盗袭击冯府，冯允词退，见温盈。 

      亥正三刻 左风盗离开，换回装扮。朱冯二人遇杨班头，杨班头联系关晟 

      开始搜城，发现地道，集结人马，出城搜索，未果。 

      莫小王爷联系皇帝，段玟凤得到消息。 

      二月初十 关晟追索左风盗线索。段玟凤盗出密令。 

      刑部发出手谕，着叶飞儿雷廷之查办。 

      二月十一 沈白聿温惜花在醉仙居吃霸王餐，见燕九宵，知道居古轩关门一事。 

      温沈到达凤凰镇。遇见叶飞儿雷廷之。响水铺遇见关晟。 

      二月十二 中午 到达定阳。 

      下午 见纪和钧。 

      傍晚 见莫小王爷、朱远尘、冯于甫、冯允词。 

      晚上遇纪小棠，见花欺欺。 

      二月十三 上午 定阳县衙见凌非寒、杜素心，得到失物清单，验尸。 

      （第一日） 凌非寒和纪小棠初次见面。 

      上午 雷廷之十日之约，得知凶手有八人。 

      下午 冯府现场。见温盈得知药儿一事，纪小棠加入。 

      傍晚 别情水再见凌非寒、杜素心，得知凌家往事。（杜素心见三娘子） 

      晚上 醉花楼见三娘子，向花欺欺借马。 

      二月十四 上午 温惜花出发去潭州。 

      （第二日） 沈白聿和纪小棠去查看城西民宅。 

      见凌非寒，试演飞尘诀。 

      下午 沈白聿见纪和钧。 

      纪小棠跟踪药儿，遇燕九宵袭击，凌非寒相救。 

      傍晚 温惜花到达潭州，见彭半金。 

      温惜花到周泰家，周泰死，官差围住，被抓入大牢。 

      沈白聿救凌、纪两人。 

      （当天，皇帝查出居古轩之事，震怒。种种迹象指向段妃，段妃长跪太庙以示清白。） 

      二月十五 上午 沈白聿再探纪和钧，杜素心凌非寒面前说出当年真相。 

      （第三日） 温惜花脱逃，见到燕九宵化身的黑衣人，跟踪上了无忧公子。 

      中午 沈白聿向凌非寒传授武功。 

      下午 得到药儿失踪的消息，见叶飞儿取资料，见莫宗如得到段贵妃消息，刑部线索。 

      温惜花易容到达凤凰镇。 

      晚上 发现温惜花未归。 

      （当天上午，段妃整晚跪拜，终于让皇帝动心，此时又出现蛛丝马迹，乃是皇后党所为，皇帝加派身边高手查证） 

      二月十六 上午 质问杜素心。 

      （第四日）中午 收到温惜花的信。 

      下午 沈白聿、纪小棠到达凤凰镇，鸿雁楼见无忧公子。关晟、叶飞儿与之大战。叶飞儿受伤，纪小棠照顾。 

      晚上 
      温沈两人住宿鸿雁楼，交换情报。晚间遇袭（无忧公子袭击-确定是否与左风盗有关），温惜花追出，两人未曾交手，遇晴儿。沈白聿再度遇袭（三娘子袭击-欲灭口），二月十七 
      上午 杜素心、凌非寒来到，杜素心欲毒杀沈白聿，未果。关晟离开。 

      （第五日） 温惜花跟踪三娘子，至响水铺，两人交锋，花欺欺掩护三娘子水遁。失败。三娘子死。杜素心离开，凌非寒查探药儿身世。 

      中午 回城。 

      傍晚 落凤亭见雷廷之、冯于甫。雷廷之、纪小棠、叶飞儿离开。听冯于甫段玟凤往事。 

      晚间 沈白聿回定阳，发掘山神庙女尸。无忧公子见花欺欺，关晟赶往江陵。 

      温惜花回凤凰镇，响水铺已被焚，人去屋空。 

      二月十八 上午 沈白聿调查女尸，杨班头逃走。杜素心自尽，告知凌非寒真相。 

      （第六日） 温惜花调查火场，发现玉珠。 

      中午 雷廷之验明尸体身份，并表明想再度验尸， 

      下午 温沈二人见花欺欺，揭穿左风盗 

      雷廷之再度验尸，被杀（无忧公子）。 

      傍晚 温惜花与关晟落凤亭决战。遭伏击。关晟和凶手死。 

      沈白聿遇袭（无忧公子、燕九霄），重伤昏迷，遇纪小棠。温惜花前往醉花楼，不见花欺欺又返回落凤亭，发现关晟尸体消失。 

      二月十九 中午 叶飞儿客栈办灵堂。 

      揭穿真相。 

      （第七日）晚间 冯于甫自尽 

      当日立皇长子景王为嗣。 

      二月二十 上午 温沈自凤凰集离开，最终结案。 









吴钩番外 
　　声明！！！
　　不许嘲笑我不许打击我不许说我写得烂，总之这次该写的都写了，我以后再也不写了！>_<
　　
　　
　　至少在伸出手的一瞬间，他也还只是在开玩笑。
　　这倒并不是温惜花有了做柳下惠的觉悟，也不是对一个男人，并且是自己最好的朋友的男人出手带来的迟疑，而是纯粹的困惑。一种晚上准备睡觉，但是翻来覆去总是觉得忘了什么，以至于无法入睡的困惑。
　　真的要……
　　他能从极近极近的距离里看见自己，倒映在那双深不见底的眼睛里的影子，或许写满了这一刻脸上的犹疑。而沈白聿没有闪躲，甚至一丝动摇也见不到，他只是在温惜花接近的刹那略略的抬高了下颌，没有表情的盯住面前带着笑脸的男人。
　　真的要……让这个人……
　　温惜花自己知道他是在笑着的，他的思绪并没有影响到动作。一点点俯下身体，几乎能够感觉到那有如深潭般的眸子里散发出来的寒冷，以及和这寒冷完全不匹配的微弱的呼吸，扫在脸上似春风拂面，悠长又甜美。
　　真的要……让这个人……成为自己的……吗……
　　心觉得危险，因为这个人不是其他的人，而是沈白聿。他很清楚这种关系的实质，一旦做出了决定，得到的同时也就是放弃的同时。同样的，沈白聿也清楚，并知道他知道他清楚。却到目前没有任何波动的迹象，只是随着他的接近，眼睛变得越发明亮起来。
　　几乎是经年，又或者刹那，温惜花的手终于抚摸上了他的脸。感觉着手心传来的些微温度，和指尖细致的触感，温惜花叹了口气，道：“小白，我现在才发现你原来很狡猾。”
　　沈白聿微微一笑，轻轻的挑眉道：“哦，我以为你喜欢如此。”
　　这句话实在很可爱，要不是时候不对，温惜花一定会大笑起来，但现在他只能摇摇头，叹道：“真是糟糕的家伙……”
　　话尾消失在一个轻柔的吻里，摩娑片刻，直到那冰冷的嘴唇因此有些喘息，才放开。抬起头看着沈白聿，温惜花眯起眼睛，微笑道：“很美味。那么，我就收下了。”
　　
　　大白天做这种事，好像的确是很糟糕。
　　沈白聿瞟了一眼屋外未落的残阳，仅是一瞥间的分心，一只手已经任性的覆住了他的面孔。忽然的阴霾让他忍不住眨了眨眼，睫毛因此滑过那温热的掌心，麻痒的感觉让手指不自觉蜷曲了下。几乎是现在，他才反应过来，覆盖着自己的，就是可以发出天下间最强最刁钻的指劲的手；而现在正在解开他领口的，则是握着天下间最有名的兵器的手。
　　突如其来的领悟让他忍不住笑了出来，眼前一亮，温惜花已转而捧住他的脸，苦笑道：“小白，莫要现在还得让我求你专心一点。”
　　先是一怔，沈白聿很快笑的更是大声，越笑越不可遏制，腰一软，干脆就倒在温惜花怀里。温惜花揉了揉自己的脑袋，伤脑筋的看着沈白聿千年难得一见的失态，凌乱的黑发就那样布满半褪的衣衫，眼睛里还有光芒闪动。怕他真的笑岔了气，温惜花只得出手扶住他的腰，一股真气就此渡了过去。沈白聿觉得气海微震，慢慢的压住了笑意，只有胸口还在轻轻起伏，温惜花叹了口气。
　　沈白聿微微一笑，忽然伸手去拉住温惜花的衣襟，往下一带，左脚斜勾他的内膝，一个反身就把温惜花半个身子压在下面。温惜花也不动，就任他大半个人的覆在上面，笑着拿住垂下的一缕黑发在指尖缠绕。沈白聿单肘支起身体，另一只手迟疑的抚上温惜花的脸，他的手很冰冷，触碰的动作是那么小心翼翼，轻柔到叫人觉得心里微微的痛楚起来。
　　他的声音也很轻，耳语般，却很清楚：“……对不起。”
　　温惜花不笑了。
　　沈白聿漆黑的眼睛逐渐眯起，仿佛这样就能不去泄露那一刹那盈满的痛苦。他摇了摇头，像要甩掉什么，深吸口气，又轻轻的说了一遍：“对不起……”
　　然后就有如优雅的猫一般，缓缓的移动身体，狭长的眼中焦点一动不动，怀着眷恋，又有些畏惧似的，试探着把唇重叠上来。温惜花闭上了眼睛，感觉那微凉的唇上有些许战抖传来，抽出手去扶住沈白聿的后颈，一点一点的加深这个吻，直到把最后的这句话变成叠合在胸口的鼓动。
　　对不起……
　　因为我就是这样的人，什么也没有办法给你。所以，对不起。
　　
　　温惜花在吻和吻的间隙中，轻轻的把沈白聿重新推倒回去，然后放开手，把身体后仰了些。他看着沈白聿用力喘息的模样，笑了起来，懒洋洋的道：“不好意思，我的善心今天正好打烊，口头道歉拒收。”
　　调整呼吸，沈白聿把头在枕上侧了侧，眼就要睡着似的半阖，微笑着淡淡的道：“你想要怎么样？”
　　眨眨眼，温惜花好玩的笑道：“想要什么都随便我吗？”沈白聿眼里也闪出好玩的光芒，唇角微扬，点了点头。
　　温惜花一只手捉住沈白聿身侧的双手，拉高手肘到头顶，另外一只从床边抓到之前被自己解开的发带，最后，笑嘻嘻的看了沈白聿一眼。叹了口气，把双手从并不出力的固定中脱出来，送到对方面前，皱起眉咕哝：“真不知道谁才是比较糟糕的一个。”
　　整个动作熟练到诡异的程度，绑的正好，不妨碍血脉运行，却几乎不能移动。温惜花笑着去解他的衣带，道：“些许个人爱好而已，不要说得这么难听。”
　　沈白聿瞅了瞅自己的手，叹道：“明明就是只准州官放火……”
　　俯身咬了一口他颀长的脖子，温惜花把唇贴在青色的血管上，柔声笑道：“小白，你知不知道刚刚自己在做什么？”
　　感受着覆盖身体的热度，沈白聿有些不稳的道：“我在做什么？”
　　抬起头，亲了亲他的眼睛，温惜花微笑道：“你在撒娇。”话一完，马上趁着他张嘴打算反驳的当口堵上去。
　　
　　一开始只是觉得甜美，甜美而需要的，就那么沉醉进去，反复的接触，即使呼吸急促也不愿放开。但是慢慢的，动作越是深入，探询越是延续，就越是觉得不能满足。几近苦闷的情绪从纠缠的唇齿间开始弥漫到全身，找不到突破口的焦躁逼出了细细的汗珠，交换的亲吻间，喘息逐渐炽热到可以燃烧的程度。
　　双手被缚的痛苦凸现出来，沈白聿的脸浮着些不自然的红晕，身体因为无法自由接近而动摇，细致的皮肤在抚摸下颤栗。相比起来，温惜花要从容得多，在重点或轻或重的触碰，恶意的观察对方表情的脸上居然还有丝笑意。若不是变粗的呼吸声透露了同样的急切，沈白聿几乎以为他毫无所动。
　　“！”
　　突如其来的痛楚让他皱了皱眉，温惜花把手指撤出，自语道：“该死，这样不行。”他回过头去在散落床脚的衣服里摸索一阵，拿出一个白瓷的小瓶。塞子拔掉，就有好闻的清香味飘出来。
　　沈白聿警惕的问道：“这是什么？”
　　温惜花叹了口气，老老实实的道：“回阳五龙膏。”
　　少林寺的镇寺之宝，只三滴就可以救人一命的药中奇珍。温惜花毫不吝惜的倒了许多在手间，沈白聿看着他。
　　两人的身体就那样纠缠着，都瞧了瞧瓶子，又同时互相看回去，都觉得又是不可思议，又是想大笑出声。
　　“别，这不是笑的时候。”温惜花才忍着笑移动了下身体，就听见沈白聿喘了一声，微闭着眼，道：“就算你不让我笑也……！”
　　长久对抗毒物，沈白聿忍痛的能力比旁人要好上许多倍，天性里的洁癖让他皱起眉，在缓慢的动作间轻轻摇头，表情既带着些厌恶，又似不能负荷。温惜花看得有些着迷，加重手间的力道，然后在沈白聿真的变了脸色的一瞬间飞快的收回手，将身体覆上去。
　　下颚微抬，唇似是想要呼告而分开了一线，却没有任何声音发出，秀丽的眉毛深深的蹙起，闭合的双眼在长睫下异常端整，笼在脸上的薄薄的汗水在这么近的距离里变得无比清晰。
　　温惜花也皱起了眉，他眯着眼，不放过这一刻那张脸上所有的表情。因为洁癖和不适表现出的抗拒，因为抗拒表现出的忍耐，因为忍耐表现出的柔顺，那种无所适从的苦闷，不能动作的焦虑，都在脸上毫无遗漏的被观察、被审视。
　　被看到的一切点燃了。那染上情色的味道而显得无比陌生，又无比撩人的面孔让温惜花不可自制的兴奋，就像第一次的经验似的，想要追逐，一点也不放过的榨取，然后爆发的欲望一瞬间全部涌上来。
　　想要想要全部都想要！好想要！
　　凑近沈白聿的耳朵，一边重重的咬住，听耳边的呼吸更显急促，一边加大动作，温惜花几乎是喘息的道：“怎么办，小白，我好想把你弄坏。”
　　
　　热，潮湿的触感，几乎叫人发狂的束缚，被侵袭的无力，挖掘般的痛楚和晕眩，不能遏制的酥麻。他似乎已失去了意识，只是努力跟随着入侵的动作摆动，在不停接触的唇舌间哀求似的跟随。好热，热得叫人受不了，叫人想大喊。
　　上方的男人突然捧住了他的脸，强势又甜蜜的要求：“叫我，叫我的名字。”
　　“温……温惜花……”
　　灼热的话语就那么近的拂在脸上，又痒又火辣，叫沈白聿忍不住呻吟了一声，睁开眼睛，微弱的道：“手……”
　　“嗯？”
　　“手……解开……”无法忍受的把脸放在伸过来的手心里摩娑，吐出焦躁的气息，睁大的迷迷蒙蒙的双眼，里面像有火焰在跳动一般。
　　“解开吗？”一口咬住了沈白聿的下唇，然后用力再把身体的中心更贴近一点，更多一点感觉那要命的紧绞，直到惹来剧烈的颤栗，才满足的微笑起来：
　　“一直到我说行，都不可以。”
　　
　　身体好像漂浮在云端，彼此还在轻轻触碰的部分带来余韵后甜美的眩晕，感觉再次纠缠上来的四肢，沈白聿眯着眼睛，抱住被子角往床里面滚了滚。
　　过了好久，他不甚其扰的睁眼，转身道：“我要睡觉。”
　　温惜花笑了，继续去亲他的锁骨，含糊的道：“你睡你的，我又没有不让。”
　　“喂，温惜花。”
　　“……嗯？”
　　“下次，我要在上面。”
　　“？！”
　　“……”（哼。）
　　“哦……小白，原来你喜欢这个姿势啊？”
　　“……………………”
　　“嘻嘻，你喜欢的话要早说啊，不必等下次了，我们现在就可以试试。”
　　“@%$^%W$#&！！”
　　“不要装睡，我知道你睡不着。”
　　“……”（要不是还很痛就直接踹你下去了。）
　　“小白――”
　　
　　（不行了，我正式阵亡-_-||  
我发誓以后再也不嘲笑人家H写得差了，因为实在是没有资格啊，555，能把H写成这样的人，可能也不多~~~~~~~~>_<~~~~~~~~~~）







吴钩 番外 反省与告白的下午茶 BY 沈纯

这个事件，发生在我们所不知道的某个时间和空间（……），事件的起因，是一封神秘的邀请函。

“到底是什么意思？”
“不知道在搞什么鬼，去不去？”
“……去看看也好。”




温大姐在心情好的时候，喜欢一个人坐在湖心的小亭里喝茶看书，温家上下都知道，这个时候绝对不要有任何人去打扰她。因为身为这一代温家的掌权人物，温大姐不高兴时，别的人通常也都会跟着倒霉。
但是这一天下午，温候府的斋心亭上，除了温大姐，却还有两个人――“宝宝乖，不要闹哦”――不，应该说是三个人才对。
“那么，韩夫人请我们来干什么呢？”那母亲哄着了怀里的孩子，微笑着问。
温大姐喝了口茶，看着熟睡的婴孩，眼中流露出一丝慈爱之色：“也没有什么事，只是请你们夫妻来喝喝下午茶。无论如何，我们也算是姻亲了啊。”
沈奕非苦笑起来：“这好像不是什么特别让人高兴的宣言。”
温大姐也忍不住皱起眉头：“说句实话，我的想法，也跟你差不多。”
两个人对视一眼，一起脱力的长长叹了口气。倒是薛明月一边拍着宝宝，一边笑了：“奕非，你不是说过只要是大哥做的事情，无论对错，任何人都不能改变，我们也都会支持的。”
沈奕非眉一挑：“不是那个问题，关键是，为什么要是那个温惜花！”
“哦？”温大姐眯起眼睛：“你对我的弟弟，似乎有很多不满嘛？”
沈奕非脊背一凉：“倒不是不满，就是觉得……”
他停在哪里，三个人互相看看，突然一齐开口：“――就是觉得有失落感而已。”
“唯一一个可以欺负的弟弟……”
“唯一一个初恋的人……当然，初恋也不会有两个人。”
“唯一一个和我长得一模一样的人……”
“啊？！！”
薛明月偷偷擦汗：“老公，难道你……”
沈奕非紧张：“明月，我刚刚只是随口说的，我――”
――“有自恋倾向？！”
“咳咳，”沈奕非一阵猛咳，半天才缓过起来：“不是！你搞错了，我之所以对大哥的样子比较执着，是因为过去二十多年我至少有一半的时候不知道自己长成什么样！”
看见两人不解，他只好解释：“从加入魔教开始，我师父就一直让我戴着面具。我是要接替他成为‘影使’的人，影子，就是不能被人觉察，也不能被人看见真面目的存在。后来学会了易容术，脸更是一年到头不见天日。直到师父死了，我才有机会第一次见到他的脸。进入青衣楼以后，我偶尔会在无人的时候露出真正的样子。因为我可不想一辈子顶着不知是谁的脸生活――反正可能就算有人看到了，也不会认识我，毕竟根本没有人见过‘影使’的模样啊。”
薛明月和温大姐互相看看：“唔……真是很悲惨的回忆。”
沈奕非继续：“所以我看见大哥第一眼就觉得很喜欢他的脸，而且虽然我们长得几乎一模一样。但仔细看看，他的线条要细一些，看到他就像在照镜子，随时都知道自己长成什么，实在是心情舒畅。”
温大姐点头：“明白了。”
薛明月看了沈奕非半天，忽然一拍手：“其实这不是很好玩吗？如果易容成熟人也不知道的人，就可以尽情的戏弄对方了啊！”
“嗯？”沈奕非陷入了沉思：“是啊。这个问题我以前倒是没有想过，因为我没有什么熟人……”
“现在不是有了吗？比如说大哥，温惜花，方匀桢，方匀桢他老婆，冷姐姐，温大姐……”
“那我回去就教你易容术，看看我们能骗到多少人好了！”
温大姐擦了擦汗，这夫妇俩有变装演出癖吗？不过说起来，好像沈家的人多多少少都有点这种因子……“你们夫妻的事，找别人就好了，绝对不要牵扯上我。”
“对了，温大姐，你找我们到底是干什么的？”
温大姐一愣，笑了笑：“没有什么，喝一口让人怀念的下午茶，不是很有趣吗？”
薛明月的眼神逐渐的柔和起来：“我以前，也常常和大哥一起喝茶。他会听我讲每天发生的事情。不论我说什么，他都不会插嘴，就是静静的听着，静静的看着我，那就是我一天最幸福的时刻了。”
转头看见沈奕非有些不自然的神情，薛明月很温柔的笑了，伸手去握住对方的手：“不过，都已经过去了啊。我现在才明白，虽然那时我觉得很幸福，可是大哥却一点也不快乐，――我没有力量把感受到的快乐也回报给他，因此到了最后，他都只有一个人。现在，我很想让带给我幸福的人觉得幸福，因为我知道我可以。所以，那样就好了，大哥也一定是这样想的。”
看见相互依偎的两人，温大姐微微的笑了，薛明月也朝她一笑：“我们有事要走了，在那以前，大姐你愿意认这小子做干儿子吗？”
那是成为了母亲的女性才会有的宽容而又了解的笑容，温大姐苦笑起来：“干妈……如果我有孩子，他可能该管你叫姨妈吧。……这个孩子，叫做什么？”
沈奕非笑眯眯的说：“没有取名字呢，我和明月都说等大哥回来让他取。”
温大姐正色道：“你们千万要记得，取名字的时候不要让我弟弟在场，也绝对不要听取他的意见。”
“为什么？”
“我们温家，有一个可怕的传统，一旦取出来名字，那孩子的性格就会和名字一样。比如四弟温停雪，个性就跟火炭子一样，当然，温惜花和我就更不用说了。”
“……（可怕的诅咒，如果不小心取了个不正经的名字，那孩子的个性……）”
“不过你们家的名字真是有点奇怪呢？”
“你们听出来了吗？这都要怪我那不正经的爹！给女孩取名字用凤凰展翅也倒罢了，为什么给男孩取名字要用风花雪月呢？！”
……
“总算明白温惜花的个性从哪里来了。”