

第一章 　　旭日初升，浅金色的阳光从嫣红的云层里一缕一缕地漏出来，给安乐山庄的亭台楼阁蒙上了一层柔和的金纱。昨夜下了一夜的雨，地上还是湿的。齐襄推窗看去，看到后院铺满了被雨水打下的海棠花瓣。。
　　残花败叶。。
　　他低声自语，语气里含着浓浓的恨意。。
　　。
　　“主子，已备好早膳，可要起身？”这时清脆的少年声音在门外响起。。
　　“进来。”他走回床前，靠着床柱坐下，脸上已恢复平静。。
　　门开了。。
　　先进来的是一个十六七的少年，细眉杏眼，活泼伶俐的样子，一看就惹人喜欢。他的身后跟着一串下人，端着水盆，拿着布巾，捧着衣物，都是伺候齐襄起身的。。
　　离开青都已经四年，齐襄还是没有改变身为皇子时养成的习惯。洗漱完毕后，他随意地问道，“海陵回来了没？”。
　　“主子问的可真巧，他昨夜就回了，我叫他先跪在房里，等主子醒了，再做打算。”
　　“嗯？”齐襄仰起头，“没完成任务？”。
　　“完成是完成了，就是跑了个小丫头。海陵的功夫不弱，独独让这个丫头跑了，显然有蹊跷。”
　　“哼。他胆子倒越来越大了。”。
　　“主子过去问问？”。
　　“也好。”他起身，“把早膳也端过去。”。
　　。
　　海陵跪在地上。。
　　他看上去约摸二十五六岁，一身黑衣，身影瘦削。头发没有像一般男子那样梳起，而是随意地在脑后扎了一束。许是跪的久了，冷汗顺着他的脸颊，一滴一滴地砸在地上。。
　　齐襄在他身前坐下，单刀直入地问：“沈家那小丫头，是你故意放走的？”
　　海陵点了点头。“是我放走的。”。
　　“你的胆子还真是越来越大了，觉得我没有花样再罚你了？”。
　　“下奴不敢。”他抬起头，漆黑的眸子盯着齐襄漂亮得过分的脸，“只是觉得，一个小姑娘也掀不起什么风浪。”。
　　“你觉得？”齐襄有些恼怒，一脚踢到他脸上，“你一个贱奴，还挺有自己想法的嘛。”
　　海陵没有躲避，虽然以他的武功，可以轻易躲开这一脚。。
　　“主子愿意罚，就罚吧。”。
　　“你还真嫌我罚你的花样不够多啊。”齐襄是彻底怒了，把桌上的糕点都扫到了地上，“来人，拖下去鞭二百，用盐水浸三天，其他的按照平日的规矩做。”。
　　下人迅速讲海陵带出去了。。
　　齐襄则把屋子里能砸的东西都砸了，才怒气冲冲地离开。。
　　。
　　-------------------。
　　“主子，主子，别生气了。吃点心，我专门叫厨房做的凤梨酥，您尝尝怎么样。”少年一边揉着齐襄的肩膀，一边软声软气地劝告。。
　　“买家那里怎么说？”他拿起一块凤梨酥，慢条斯理地放入嘴巴里咀嚼。安乐山庄明里做药材生意，暗里则做杀人的生意。药材生意虽利润不薄，但珍贵的药材毕竟难得。而杀人的生意，则是无本万利的。齐襄建立安乐山庄之时，带来武功高强的侍卫数百，于是很快就在江湖黑道上，闯下了不小的名声。。
　　海陵去做的这单生意不大，是买家寻仇，所以要求是不留沈家一个活口。如今跑了个小丫头，多少会影响安乐山庄的信誉。。
　　少年微微一笑，道，“他们当然是有点生气啦，好在沈家那丫头毕竟不影响大局，我又代表我们山庄主动减了二百两银子，所以还是完成了交货的手续。主子，您不怪我擅自做主吧？”
　　“不，你做的很好。”齐襄按住他的手背，表示夸赞。。
　　安乐山庄并不缺这二百两银子，而交易砸了的话，会大大影响山庄在道上的名声。海陵越来越不听话了，还真的需要再好好调||教一下。。
　　他吃完凤梨酥，又拿起了眼前的雪燕红枣羹，一边慢慢品味着，一边下了命令：“阿澜，传令骆管事，海陵的日常饮食，再减一半。”。
　　“主子。”少年似乎有点犹豫，“再减，会不会饿死？”。
　　“他这么大的人还能饿死？”齐襄嗤笑一声，“你下去吧，马上叫人去办。”
　　。
　　被人从盐水里捞出来时，海陵已经疼晕过去了。然后，是被盛夏的太阳给晒醒的。醒来时身边空无一人，偌大的院子里，只有一排排堆着的圆木，在阳光下闪闪发亮。。
　　海陵挣扎着起了身。他也不知自己昏迷了多久，现在只觉得又渴又饿。。
　　从回到山庄的那个晚上起，他就滴水未进了，跪了一晚上，然后被拉出去鞭打，再被浸在倒了半麻袋粗盐的水缸里，足足浸了三天。。
　　他爬到井边，放了水桶下去，再吱呀吱呀地打了水上来。井水冰凉，照出他此时异常苍白的脸。他对着桶里的倒影勉强做了个笑脸，然后把头埋进了水桶。。
　　咕噜咕噜……。
　　。
　　一口气喝了小半桶水，再抬起脸，也似乎有了一点精神。转头望去，院门紧锁，和以前一样，和他在安乐山庄的无数个日子一样。不出去杀人的话，他就是安乐山庄最下贱的奴隶，每日的工作是劈柴，还有……还有伺候主子。。
　　他没法细想下去。那么多日子，过也就过了，就是不能想。。
　　一想，就觉得还不如死了算了。。
　　。
　　身上还是赤||裸的，结了一层薄薄的盐花，这在他的意料之中，也没觉得有不对劲的地方。盘腿坐在地上，他举起木桶，把剩下的半桶水从头倒了下来，哗啦啦，又凉又痛。背上伤口传来的剧痛，让他举着木桶的手都有点发颤，所以他就算看不见伤口，也知道伤得不轻。。
　　。
　　海陵其实不是故意放走沈家那个小孙女的。。
　　虽然起初的原因确是一时心软，可最后……却是没打过苍鹰堡的人，受了伤。他在暗中潜伏了几日，探明苍鹰堡堡主是那个小丫头的外公，便理智地放弃了再次出手，回来复命。
　　他不是不害怕齐襄大怒之下的惩罚手段，可他更不想死在外人手中。。
　　这条命，是齐襄的，也只有齐襄可以选择夺去。。
　　。
　　可是这些话不能对齐襄说。。
　　齐襄留着他，是因为他还有用，不管是用来供他折磨，还是为他办事。以前，齐襄还召他侍寝，可自从方澜到了山庄后，就再也没有召见过他。那么，他只剩下为他杀人的功用了。如果齐襄知道现在他甚至打不过苍鹰堡的人，是不会再浪费米粮养着他的，这一点萧海陵很清楚。
　　毕竟曾经，他是那么了解齐襄的性子，熟知他的喜怒。
第二章 　　和萧海陵预料的一样，齐襄很生气。。
　　气得夜里都睡不着，爬起来随便披了件袍子在院子里散心，走着走着就走到了海陵的房间。门没锁，屋子里空荡荡的，借着月光他看到几天前打碎的瓷器，都已经被下人收拾掉了，地上很干净，干净得一点人气都没有。。
　　那天清晨，海陵就跪在这里等他，明明比以前又瘦了许多，却还是那么不听话。齐襄怕他受伤，每次有暗杀的任务，总是挑比较容易的给他，像这次沈家的任务，一个普通的侍卫就能圆满完成，他却偏偏要出点纰漏才回来。海陵啊海陵，难道每次都让我难堪了你才满意？。
　　恼怒的情绪又涌上心头，齐襄很想再摔东西，却发现屋子里已经没有东西可摔。
　　他退出屋子，掩上门，默默地坐到了门前的台阶上。。
　　。
　　海陵他，已经很久没有住在这里了。。
　　最初，齐襄安排海陵住这里，住在离他咫尺的地方，是为了能够随时随地的折辱凌虐。四年前刚建山庄的时候，他本来就怀着一肚子怨气，偏偏筹建的事务又千头万绪，于是海陵成了最好的出气筒。。
　　花了多久，才把海陵驯服成奴隶的？齐襄已经不记得了，他只记得当初排山倒海的怨怒。
　　萧海陵，原本是他心尖上的爱人，齐襄原以为两人能相互扶持，共同开创霸业，可最后却发现，只是他一个人的幻觉而已。。
　　齐襄怎么都忘不了，四年前那个白雪皑皑的冬日，他的母妃――父皇最宠爱的云贵妃，和萧海陵赤|裸地滚在一起被宫里所有人围观嘲笑。父皇大怒，甚至怀疑他这个皇子并非己出，以至于齐襄不得不凭借滴血验亲的手段，来证明自己的血统。。
　　云贵妃当晚便吞金自尽，齐襄向父皇自请离京，从此失去了争夺皇储的资格。
　　临走前，他只向父皇要求了一件事，他要带走海陵。。
　　一转眼就四年过去了，如今齐襄能够微笑着回忆过去了，因为如今的萧海陵再不听话，也只是个翻不出他手掌心的奴隶。。
　　。
　　盛夏的月色很好，凉风习习，送来一阵桂花的甜香。。
　　萧海陵抬起头，深深吸了一口气，又俯下身去劈柴。身边劈好的柴火堆了一座小山，可是后院的王管事说还不够，过几日山庄将有宴会，所以要准备比平时多三倍的木柴。。
　　身上的伤还没好，虽然因为盐水的缘故不至于化脓，但大半还未褪痂，一动就会裂开。萧海陵已经习惯了带着伤干活，也不会去刻意顾及这些外伤。倒是肋下的剑伤，让他有点直不起腰。这是苍鹰堡的人留下的，齐襄并不知道，而后来行刑的那些人，自然也不会因为这个对他手下留情。如今伤口不依不饶地刺痛着，让他出了一身又一身的冷汗。。
　　他已换回浅灰色的仆服，他也就那么一件平日穿的衣服，三年多来就这么一件，洗得都发白了。萧海陵自知自己今日的身份，所以也并不奢求像其他的下人一样每季都发新衣。好在当初他到安乐山庄的时候是初春，这身衣服也是冬装，于是春天拆掉里面的棉花，夏天再拆掉内衬，挨到了深秋再缝缝补补把晒好的棉花放进去穿，一年四季也就这样过去了。。
　　如今正是夏季，他干脆就脱了上衣，光裸着背干活。。
　　一直干到四更天，才停下来歇了歇。。
　　才歇了没一会儿，就听见院门那把大铁锁开启的声响，是厨房的伙夫过来取柴火了。萧海陵挪了挪位置，让开了一条路。和往常一样，伙夫是不会理睬他这个贱奴的，除非他没劈到足够的木柴，才会辱骂鞭打。。
　　海陵的性格从某方面来说其实很倔，所以他宁可不睡觉，也不会让自己处于因为干不完活而挨打的局面，以前大家把这个叫做傲气，现在齐襄则骂他不听话。。
　　不听话？。
　　好几次他都有反驳的冲动，但最后都忍下了。他不想再经历初来安乐山庄时的酷刑，虽然他自认为如今自己对齐襄已经很顺从了，顺从得……都找不到当年那个萧海陵的影子。
　　。
　　院门又关上了，晨曦初露。。
　　萧海陵起身去井台打水，他需要洗把脸，清醒一下。。
　　熬夜对习武之人来说，并不算什么。但他带着伤，这几天又没吃多少东西，终是有点支撑不住。可又不能现在去睡觉，只能用井水让自己清醒一下了。这几天，厨房到傍晚的时候，才送一碗稀粥过来。他看着清澈得可以照出自己面孔的白粥，连苦笑的力气都没有。。
　　厨房不会私自减他的饮食，那么就是齐襄吩咐了，齐襄为何这样吩咐，显然是责罚他上次的任务没有完成，那他还能做什么呢？只有默默地忍耐着，等待主子消气。。
　　又是伤，又是饿的，纵是铁打的身子，又能支撑几天？。
　　何况萧海陵自知近来身体就不大好。。
　　灌了点井水下去，饥饿感倒是退了。他捂着腹部坐在井台边休息了半个时辰，又站起来准备干活。这时院门忽然开了。他听见响动，惊讶地转头望去。。
　　来的是总领后院杂役的王管事。。
　　王管事是个三十来岁的男人，看上去是文弱书生的样子，也不会武艺，整人的手段倒很有一套。萧海陵以前在他手里吃过苦头，后来学乖了，轻易不会得罪他。。
　　可最近，王管事对他似乎动了龌龊的心思，三番两次地暗示些什么，萧海陵自然不答应，他虽是贱奴，要服侍人也只服侍齐襄一个。。
　　被纠缠了几天后，齐襄就派他出任务去了。再回偏院之时，王管事只是吩咐他好好干活，他也就以为这事过去了。。
　　。
　　现在是清晨，王管事来干什么？萧海陵暗自拧眉，心里有了不好的预感。
　　果然，王管事走到他身边，笑吟吟地拿出一个馒头递给他，“拿着，好几天没吃饭了吧。”
　　萧海陵当作没看见，转回头继续去干活。。
　　他不傻。不要说君子不食嗟来之食之类，光凭王管事之前对他的想法，他都不能吃他给的东西。饿死都不能吃！。
　　王管事的笑容挂不住了，“你不要敬酒不吃吃罚酒。”。
　　听他这样威胁，萧海陵停了手中的活，直起身子，凛然地看着他道，“管事大人你准备怎么让我吃罚酒？”。
　　“哼，你不过是个贱奴而已，我对你好，是想让你心甘情愿地伺候我，若你一直不识好歹，抽你三百鞭子，再饿上你七天八天，就算强要你又怎么样？你也没力气反抗我。”
　　“是么？”萧海陵微微一笑，眨眼间就把手中的斧头架到了王管事的脖子边上，“饿死之前，杀一两个人的力气我还是有的。”。
　　“你……你敢……”。
　　“没什么不敢的，”他移开斧头，用恭敬而疏离的语气说道，“管事大人，海陵只是一个贱奴而已，命如草芥，不值得大人您赔命的。”。
　　“你等着！”王管事摸了摸脖子，确定脑袋还在自己肩上，便把馒头踩在脚下使劲碾碎了，怒气冲冲地离去。。
　　萧海陵等到院门的那把大锁落下，才无奈地松了口气，然后苦笑着蹲下身子，从泥土里一点点地捡起馒头渣子。
第三章 　　七夕节。。
　　云州城外的安乐山庄，趁着山庄潋滟湖的荷花盛开之时，举办了盛大的赏荷夜宴。
　　灯火辉煌，觥筹交错，兴致勃勃的药材商人，和衣冠楚楚的江湖世家子弟混杂在一起，喝醉了竟也分不出区别。丝竹声中，得月楼的几个舞姬翩翩起舞，随后宾客们便听见歌声从荷花深处传来。
　　涉江采芙蓉，兰泽多芳草。采之欲遗谁？所思在远道……。
　　随着缥缈的歌声，一叶小舟撑开荷叶，缓缓划到众人面前。舟上只有两人，一人拿着竹竿撑船，另一人则手持白荷，含笑而歌。。
　　。
　　听到歌声，齐襄放下了手中的酒杯。。
　　“阿澜，”他吩咐道，“叫人换一首。”方澜轻声应了，很快就走到站在一边的得月楼乐工身后，向头目模样的男子耳语了几句，又悄然回到齐襄身边。。
　　“主子，得月楼的人说，这是萧公子最喜欢的歌，恐怕很难换掉。”。
　　“萧公子？”齐襄手指着舟上唱歌的少年，“是他么？”。
　　“是，他是得月楼的头牌，所以……”。
　　“我知道了。”他打断了方澜的解释，“你叫账房取二百两给得月楼的人，告诉他们，今晚我要这个萧公子侍寝。”。
　　“主子……”方澜睁大了眼睛，祈求地看着齐襄。。
　　齐襄捏着酒杯，“赶快去办，这是我的命令，不说第二次。”。
　　方澜咬了牙，生硬地道：“是，属下这就去。”。
　　。
　　夜色深沉。在海陵所居的小偏院，是听不到也看不到赏荷夜宴的盛况的。虽然因为厨房对木材的大量需求让他知道齐襄将在七夕节大宴宾客，但终究与他无关。。
　　经过好几天不眠不休的干活后，到了七夕这一天，便早早就闲了下来。他就着井水洗了澡，洗了衣服，然后仰躺在井台上，看着夜空中的星星发呆。。
　　七夕是个特殊的日子，对萧海陵来说更是如此。。
　　正是十年前的七夕，他随爷爷进宫赴宴，遇到了当时只有十一岁的齐襄。少年时期的海陵，也是被宠在手心里的纨绔子弟，而当时的五皇子齐襄却体弱多病，是个胆怯怕生的孩子。海陵本来是好意陪他玩耍，见他怯生生的一点都不配合，就玩劣心起，随意一脚把他踢到了池塘里，让他之后整整病了半个月。为了这事，萧海陵差点被身为三朝元老兼大将军的爷爷打死，最后还是皇上求了情，可爷爷还是逼着他在清元宫外跪了一夜，向云贵妃及襄殿下道歉。。
　　。
　　当年的事想起来彷佛是隔了一世的遥远。。
　　今日的萧海陵，只是山庄里一个低贱的不能再低贱的奴隶。他的名字已经入了贱籍，而籍册在齐襄手里，也就是说做主子的齐襄要他做任何事情，他都只能服从，哪怕齐襄忽然心血来潮叫他去死。
　　他苦笑着想，齐襄当然不会让他死，大概只有生不如死，才能消主子的心头之恨。
　　萧海陵清楚齐襄有多恨他，他抬起左手手臂，月光下可以清晰地看到，臂上一道道狰狞的刀疤，那是四年前他初到山庄的夜里，齐襄用匕首一刀一刀割出来的，割一刀就抹上盐，再浇上辣椒水，萧海陵还记得当时他疼得差点就满地打滚了。一个月里齐襄割了他三十多刀，这些刀疤永远地留在了他的手臂上。。
　　他放下手臂，闭上了眼睛。当年是当年，现在是现在，萧海陵不是分不清现实虚幻的人。已经快四年了，他不知道还能陪齐襄耗几年。彼此折磨根本没有意义，可被憎恨填满胸膛的齐襄不会考虑到这一点。当年的事，终究是他萧海陵欠了齐襄，就算再怎么偿还，也还不了他一个娘亲了。当年终究是，不够谨慎啊。。
　　他叹了一口气，起身穿衣。。
　　有人往这边走过来了，这个时辰，不管来的是谁，都不会是好事。。
　　小偏院的门，很少在夜晚被打开，方澜打开门后，发现萧海陵已经静静肃立在门后。
　　“主子叫你过去。”他提着灯笼，只说了一句就转身走了，海陵连忙跟了上去。穿过广阔的院子，走过盛开着桂花的中庭，沿着潋滟湖又走了很长一段路，才走到齐襄所住的安乐居。安乐居是个独立的院子，不大，当然比海陵住的无名小偏院要大上许多倍，一共三进的屋子，前庭种了石榴，后院是桂花，齐襄的寝居在中间，而海陵以前的住处在后院的西北角里。。
　　他是熟悉这个院子的，方澜也知道这一点，所以走到前庭就站住了，道，“你自己进去。”
　　萧海陵点了点头就往里走。。
　　走了一半就听到了细微的哭声，和有些奇怪的呻吟。他是习武之人，耳力自然是不差的，一听之下就辨出哭声来自齐襄的寝居。但并不是齐襄的声音。。
　　。
　　他的脚步停了一下，又继续往传来哭声的方向走去。。
　　寝居的门半掩着，一眼望去是绘着清荷消暑图的屏风。守在门外的侍从看到海陵，就向里屋的齐襄通报。。
　　“让他自己进来。”齐襄的声音略带嘶哑，说出的话倒和方澜差不多。萧海陵在门外就明白为何方澜不肯进来了，方澜他，也是个奢求着主子真心的笨蛋啊。。
　　即为主子，何来真心呢？。
　　他平静地走了进去，绕过屏风在距床三尺的地方跪下。这是以前齐襄给他规定了的，必须下跪的距离，在棍棒的作用下他牢记了这个规矩。。
　　低头，静待命令。。
　　床上的颠龙倒凤，就仿佛与他无关一样。。
　　过了许久，床上哭声渐止，才听见齐襄的命令，“过来。”他便顺从地膝行到床前，再等待主子的下一个命令。。
　　今晚萧海陵异常乖顺，并没有让齐襄觉得高兴。他抓起伏在床上无声抽泣的少年的胳膊，把他推到了床沿，“乖乖坐好。”。
　　萧海陵抬起头，看向齐襄的目光里含了一点疑惑。。
　　齐襄慢条斯理地在床的里侧躺下了，“这是得月楼的头牌小倌，味道还不错。他伺候得我很满意，不过自己好像并没有尽兴。”看着海陵慢慢黑下去的脸色，齐襄眯起眼笑了，“你的口技一向不错，伺候个男妓想必是小菜一碟。”。
　　萧海陵沉默了一会儿，道，“下奴只伺候主子一人。”。
　　“是么？谁规定的？我记得我只是告诉大家，你是安乐山庄最低贱的奴隶而已。”
　　“主子……”海陵的语气里带上了乞求。。
　　“你觉得伺候男妓侮辱了你的自尊是不？”齐襄撑起身子，抚摸着少年黑顺的长发，“那这样好了，我叫人送你去得月楼挂牌半年，到时候你就知道什么叫侮辱了。”。
　　齐襄向来是说到做到的，他相信经过这几年的教训，萧海陵会很清楚自己主子的性格。
　　海陵自然很清楚，他只是一时不能接受而已。。
　　回过神后，便低头道歉，“请主子原谅下奴的不敬。”。
　　齐襄冷冷地道，“道歉的诚意呢？”。
　　萧海陵便默默爬到了少年的面前，少年赤||裸着、木偶似地坐在床沿，紧抓着床单的双手却在轻轻颤抖。海陵深深吸了口气，俯下身体含住了少年青涩的欲||望。
第四章 　　齐襄看着萧海陵低头服侍得月楼的小倌，慢慢地握紧了拳头。。
　　他不是不知道，萧海陵素有洁癖，讨厌污秽的东西。以前两人在一起相亲相爱之时，他都没有让他做过这样的事情。那时齐襄还是个不知世事残酷的少年，爱萧海陵爱到可以为他甘愿雌伏。
　　他身为皇子，地位要高于海陵，可在海陵面前甚至都不敢说一句重话。。
　　却在毫无防备之时遭遇了海陵的背叛。。
　　还有什么，比心上人的背叛更为伤人？母妃自尽后，齐襄对海陵的所有感情，都尽数转化成了恨意。。
　　。
　　建立安乐山庄后，他花了整整半年时间，打断了不知多少根棍子，才让被打得遍体鳞伤的海陵，顺从地在他的胯||下低头。他确实向海陵暗示过，他只是他一人的奴隶，这四年来他也没有让其他人对海陵有任何染指的行为，可是就在今天，在这个七夕的夜晚，他改变了主意。
　　四年的时间，其实可以改变很多人和很多事情。比如，那个如雄鹰般属于苍穹的萧海陵已经不见了，现在这个跪在地上的男人不过是他安乐山庄的下贱奴隶。而那个爱着海陵的齐襄，也已经消失了，感情这个东西，哪里经得起时间的一再消磨？。
　　。
　　在齐襄走神的这段时间，海陵已经默默地服侍完少年了。他咽下口中的浊液，后退了两步，从地上杂乱的衣物中捡起一件白色的绸衣，轻轻地披在少年赤||裸的身体上。。
　　原本木偶似的坐在床沿的少年，无声地落下了眼泪。。
　　萧海陵抬手，温柔地帮他拭去。。
　　少年忽然就扑到了他怀里，放声大哭。。
　　萧海陵愣了，抬头去看齐襄，齐襄显然很愤怒，愤怒得脸色都发青了。他连忙推开了怀中的少年，“主子……”。
　　。
　　“很好，当着我的面就勾引起别人来了……”齐襄不怒反笑，“看来你真的很适合去得月楼挂牌。”。
　　萧海陵不知该如何回答。。
　　“齐庄主，请不要欺人太甚。”刚才还在海陵怀中哭泣的少年，此时却忍不住站起身来指责齐襄。他说，“我本是得月楼不卖身的小倌，庄主您硬要，我们掌柜也不敢得罪您，把我送到了您床上。您要我伺候，我也伺候您满意了，您要您家的奴隶欺辱我，我也乖乖让他做了，如今您还有什么不满意的？”。
　　“说，继续往下说？”。
　　“我不过一时失态，因为这个奴隶的温柔举动，而在他怀里哭了，并不表示我与你家奴隶有什么关系。我虽然身在贱籍，可也不至于与一个下贱的奴隶牵扯不清，您若把这个奴隶往得月楼送了，我们倒真可能相处出一些什么来。”。
　　他句句贬责海陵，实际上却是为了海陵好。他虽不卖身，毕竟也在得月楼长大，爱恨情仇看得多了，一下子就看出了齐襄在意的是这个看似奴隶的男人。然而说那么一大段话，心里还是没底的，只得忐忑不安地等待着齐襄的反应。。
　　“你叫什么？”齐襄忽然问了个完全无关的问题。。
　　少年觉得奇怪，但还是老实回答，“萧纹。”。
　　“很好，够胆识。”他看着少年微红的眼睛，道，“明天我叫方澜到得月楼给你赎身，以后你就跟在我身边做个小侍吧，我喜欢你这个性格。”。
　　“至于你，”他转向跪在一侧没有说话的海陵道，“看在纹儿的份上，暂时就不送你出去了，自己去刑堂领一百鞭，然后滚回自己的院子去。”。
　　。
　　刑堂的老李坐在门槛上喝酒。。
　　今天是七夕节，有家有室的小毛头们都回去和娘子滚床单了，只剩下他这个无妻无子的老头在这里守着。。
　　“这帮小子，一个个散得比猴子还快，等回来了看我怎么教训你们。”。
　　他醉醺醺地自言自语，说着说着就抱着酒坛子笑起来。。
　　。
　　“李堂主。”修长的身影站在他的面前，遮住了月光。他醉眼朦胧地看去，看到了一张熟悉的脸。一见之下老李就跳了起来，不敢置信地指着对方，“海……海陵，你怎么又来了？”
　　海陵道，“主子让我来这里领罚。”。
　　老李诧异道，“今天？你又做什么了？”。
　　他垂下眼帘，“对主子不敬，鞭刑一百。”他一边说着，一边跨进门去。
　　。
　　刑堂里面光线昏暗，空气中弥漫着似乎永远无法消散的血腥味，萧海陵走到西墙拿了根手指粗的皮鞭，回身跪地递给老李，“请李堂主执刑。”。
　　“脱衣吧。”此时此景，老李的酒也醒了一大半。。
　　萧海陵脱下上衣，随手扎起了头发，低头，露出了赤||裸的后背。一连串的动作驾轻就熟，显然不是一次两次受刑了。。
　　老李举起鞭子，犹豫了一下，又不忍地放了下来。。
　　萧海陵的背脊上，密密麻麻的都是鞭痕，那是上次的三百鞭，时间隔得这么近，伤口大半都没有愈合，说是血肉模糊也不为过。。
　　“李堂主？”萧海陵闭着眼睛等了片刻，都没见鞭子落下，便心想李堂主是不是醉了，回头一看，却见老李站在他身后，皱着眉头似乎在犹豫什么。。
　　“李堂主。”他又提醒了一声。。
　　“你背上的伤还没好全，没地方落鞭。”老李从他身侧走过，去西墙的刑架上换了一根火红的细鞭过来。“主子有没有吩咐打哪里？”。
　　“没有。”萧海陵平静的语气里隐藏了一丝黯然，“主子只是说一百鞭。”
　　“那好，把手伸出来。”老李再次举起了鞭子，“这是龙须鞭，只伤肉，不破皮，不会影响你平日干活。”。
　　“谢谢。”萧海陵伸出了双手，掌心向上平举着，静静等待鞭子落下。。
　　。
　　王尧听说齐襄在七夕召海陵侍寝了，不由出了一身冷汗。。
　　之前他见主子有一年多没再召见海陵，看上去已经完全不在意这个奴隶了，才蠢蠢欲动地想要占有，如果知道主子还会要他侍寝，给他一百个胆子他也不敢。还好，他并没来得及强迫他做什么，依萧海陵的性子，也不是哭哭啼啼向主子告状的人。。
　　他一边庆幸着，一边仍有些不放心，便等在小偏院里，等萧海陵回来。。
　　。
　　萧海陵回来时，天都快亮了。。
　　他深夜到刑堂受刑，受完刑就已经三更天了。伤在手上，手心一片青紫，手指肿得像萝卜一样粗，好在不算重伤。他谢过李堂主后，一步一步地挪回自己的院子。。
　　手掌很痛，背上的旧伤也很痛，可让他差点在路上昏迷过去的，却是抽搐着像针刺一样剧痛的胃部。在齐襄的命令下，一天只有一碗稀粥，这些天的饥饿他看上去还能勉强忍受，身体却已经撑不下去了。。
　　推开偏院粗重的木门，萧海陵是摔进院子的。。
　　他捂着腹部只顾着忍受剧痛，根本没有察觉到门没锁的原因。。
　　。
　　王尧连忙过去扶他。。
　　“王管事……”萧海陵睁开眼睛，模模糊糊地看到王尧的脸，便极力想要挣脱。
　　“别乱动，我扶你进去。”王尧知道他在想什么，心里就生闷气。。
　　在你眼里，我是那种不管重伤都要占便宜的禽兽么？。
　　他忘记了，就在两天前，他还威胁过萧海陵，说不听话他可以打伤他后再强||暴他，海陵这个时候挣扎完全是出于本能。。
　　可萧海陵忍着痛，根本挣不脱王尧的钳制，眼见着被他拖进了房间，眼底流露出了绝望的神色。
　　王尧把他放到简陋的木床上，转身去外面拿水。等他端着水进来时，萧海陵已经跪在床沿，捂着嘴呕吐，黑红的血水，沿着他的手指缝滴落在地上。。
　　王尧赶紧扔掉手中的陶碗，飞奔过去扶住他，“怎么回事？你伤到哪里了？”
　　他扳开萧海陵的双手，双手红肿，看起来是被打了，但不至于被打到吐血啊。再抬头看他的脸，发现他的脸上淌满了冷汗，白得有点吓人。。
　　“到底怎么回事？”。
　　“胃……胃痛。”萧海陵顾不得双手的鲜血，躬下身子紧紧捂住了腹部。
　　王尧明白过来了，“你还能再忍一下么？我去叫大夫。”。
　　萧海陵点点头，勉强微笑了一下，左手依旧捂着腹部，右手抵住了粗粝的石墙。
第五章 　　蔺和听到王尧说萧海陵吐血了，赶紧背了药箱过去。以前在宫里，他是一直看护着五皇子的太医，对齐襄与萧海陵的关系，多少有点耳闻。后来齐襄离宫，皇帝拨了一批人给他，蔺和也在名单之中，所以每次萧海陵受伤昏迷，都是他给看的。。
　　。
　　他还记得四年前，齐襄对萧海陵的手段简直不能说普通的虐待了，那就是在往死里整，每天不是板子就是鞭子，让萧海陵三天两头的昏迷不醒。蔺太医用了无数名贵的药材，才保下萧海陵的命。过了大半年，大概是海陵渐渐顺服，对齐襄定下的规矩也开始认真遵守，齐襄对他的惩罚才渐渐减少，蔺和私下又配了补气养血的药膳，调养了两个多月，才让海陵稍微恢复了一些元气。
　　。
　　蔺和不想得罪主子，可他也不想得罪远在青都的萧老将军，这萧海陵，可是萧家三代单传，被萧老将军捧在手心里长大的孙子。若他有个三长两短的，五皇子可以不在乎，他们这帮从青都跟来的旧人，还不被萧家军中那些蛮横的武将给杀了去砌北疆的城墙？。
　　。
　　后来齐襄大概也发现蔺和等认识海陵的旧人都在私下帮着海陵，于是某天忽然就把药阁刑堂的人都换了，安乐山庄内院的下人，也都换成了新人。接着蔺和就不怎么能听到萧海陵的消息了。
　　。
　　可偏偏很巧，王尧前些日子左脚脚底长了一个疮，怎么看都看不好，药阁现在的那帮大夫，大半只会治伤不是治病，几次看下来，让王尧的脚都不能走路了。蔺和看到他一拐一拐的样子，一问之下就顺手帮他开了个方子，几服药下来竟然就完全好了。王尧一边把药阁的那些庸医骂了个底朝天，一边就对蔺和恭恭敬敬，老太医老爷子地叫了。。
　　这次一看到萧海陵吐血，他立马就想到了找老爷子。也算是海陵命大。。
　　。
　　蔺和跟着王尧进了偏院，看到萧海陵已经抓着床板昏迷了。。
　　他连忙过去摸了脉象，一诊之下便气得吹胡子瞪眼，“你们怎么欺负他的？”
　　萧海陵今年不过二十六岁，还是习武之人，脉象竟然虚弱混乱到了这个地步，不是亲手搭的脉，蔺和简直不能相信，这是海陵的身体。就脉象而言，甚至可以说那是五六十岁行将就木的老人了。
　　王尧为难地摸了一把脖子，“老爷子啊，主子有令我们不敢不从……”。
　　“主子有令，呵，主子有令，你这小子，知道海陵姓什么吗？他姓萧！！若是出点什么事，你们几个脑袋也不够砍的。”。
　　“这个……老爷子你别生气了，先看伤，他说胃痛……”王尧听得云里雾里，他们安乐山庄的下人，只听主子说过海陵是这庄里最下贱的奴隶，海陵平日又是不太说话的人，谁知道他姓什么？再说姓萧有什么奇怪的，天下姓萧的人多了。但他又不敢直接反驳蔺太医，便连忙让开身体，让蔺和先为萧海陵看伤。。
　　蔺和叹了口气，不再说话，开始低下头认真检查海陵身上的伤情。。
　　肋下的剑伤，背上的鞭伤，手上的鞭伤，还有膝盖，跪得都是淤青。外伤如此，内伤看他的脸色看他吐血的症状也知道绝对不轻。蔺和想了半响，才提笔开了几个方子，让王尧私下去外面抓药。
　　接着一件事一件事的吩咐，“我来这边看病的事，先不要让庄主知道。另外，你亲自去抓药，不要假手他人。还有，他只是痛得昏睡过去了，我扎了几个穴道止痛，晚上大概就能醒了，煮点粥喂他。明天我再来看他。”。
　　他起身往外走，看到院子里堆着的圆木时，又止了脚步嘱咐，“这半个月，也不要让他干活了。”。
　　王尧自然都一一点头答应了。。
　　送走老爷子后，他看着时间快到中午了，便到厨房叫人做了鸡丝皮蛋粥，亲自端过来却发现都没有桌子可放，便只能放在地上。然后王尧就坐在床边看着萧海陵的睡脸，一边看一边嘀咕：”老爷子怎么对你这小子那么好？姓萧，姓萧就高人一等了？“他却不知道海陵已经醒了。
　　。
　　海陵不知该怎么回答。。
　　天下姓萧的人确实很多，但是镇守北疆近百年的护国大将军萧远臻却只有一个。
　　这是他的家世，也是他在宫中事发后没被皇帝凌迟处死的最大原因。萧海陵清楚，皇帝的愤怒绝对不下于他的儿子齐襄，可身为天子，他就必须要考虑萧家的意见，而江山稳固，在帝王心中不得不重于私情。彼此妥协的结果，就是他跟随齐襄到了这远离青都的云州，定下五年为奴之约。
　　。
　　他没问过齐襄是否知道所有背后的交易，问了大概也不会有答案，只会徒然触怒对方而已。
　　而他自己最初到这里时，是甘愿赎罪的。毕竟和云贵妃的……那次苟合之举，是实实在在地发生了。哪怕之前谁都预料不到，后果他都必须承担。。
　　。
　　他倾慕多年，当做娘亲一样亲近的云贵妃，就那样不甘地逝去了，他对不起萧家，对不起忠心为国的爷爷，更对不起的，是突然间就失去了母亲的齐襄。。
　　。
　　“你哭了？”耳边是王管事惊讶的声音。。
　　萧海陵这才发现，在想到许久未曾想起的往事时，冰冷的眼泪，在悄悄顺着紧闭的眼角滑下。
　　他依旧闭着眼睛，沉默不语。。
　　“别装了，我知道你醒了。哭出来也没事，这边又没外人在。”王尧却早已不知不觉把自己当成了萧海陵的朋友。。
　　萧海陵睁开眼睛，映入眼帘的是王尧放大的脸。。
　　“谢谢你找大夫过来。”他说。。
　　“哦，知道说谢谢了啊。”王尧不自觉地摸脖子，“我叫厨房煮了粥，还是热的，等会儿喝一点。”。
　　“粥？”他已经喝了很多天的清水粥了。。
　　王尧看他反应，就明白他误会了，便讪笑着解释，“不是以前那个粥。”以前在饮食上，他确实刻意虐待了海陵，就算主子吩咐了饮食再减一半，也不至于弄到海陵天天喝稀粥。他让送饭的下人，一天只给海陵一碗稀粥的目的，自然是为了在他饥饿难忍之时，出面施与恩惠让他感激。这样一来，再让他委身于自己也就顺理成章了。。
　　只是他没料到海陵的骨头会这么硬，饿到吐血都不愿在他面前低头。。
　　。
　　如今面对一个病人，王尧还不至于像禽兽一样扑上去。何况老爷子还嘱咐他好好照顾了。
　　想起老爷子说过的话，王尧忍不住又问，“你以前究竟是干什么的？蔺老爷子为什么会这么紧张你？”。
　　蔺老爷子？是指蔺太医么？。
　　萧海陵一想，便斟酌着句子问道，”蔺太医没有和你说？“。
　　王尧没好气地道，”他说了我就不必问你了，老爷子只说你姓萧，说你死了我几条命都赔不起。“。
　　萧海陵便很淡漠地回答，“既然蔺太医没说，就表明这不是你这种下人该知道的。”
　　啪――。
　　话音未落，脸上便挨了一巴掌。。
　　王尧的表情看上去有点扭曲，“你这是什么语气？忘记自己的身份了？”他本是白面书生，生气的时候竟然与齐襄有点像。。
　　萧海陵伸手捂脸，想了一会儿爬下床跪在地上向王尧道歉，“王管事，是下奴不对。”
　　王尧赶紧扶起他，“够了，我也不是这个意思。你现在身体这么差，如果脾气再不好，老是冲撞别人的话，有几条命也不够挨主子罚的。我提醒你是为了你好。”。
　　“海陵知道，谢谢管事大人。”。
　　“唉……”王尧叹气道，“我是不知道你以前是怎么过的，但现在既然是安乐山庄最下贱的奴隶，就要听主子的话，听大家的话，俗话说留得青山在，才不怕没材烧。”。
　　”海陵记住了，谢谢管事大人的提醒。“。
　　。
　　王尧的这番话，似乎真的让萧海陵反省了自己的态度。之后几天他过来送饭送药，海陵都一副受宠若惊的样子，不停地向他道谢。。
　　见他这样乖顺，王尧的心情便越来越愉快了。
第六章 　　方澜办事向来利落，过了两日萧纹就抱着行李进了安乐山庄的大门。。
　　方澜先带他来拜见庄主，同时也向齐襄询问是否将萧纹的住处安排在内院。
　　齐襄笑着看了看萧纹，说，“我的贴身侍从，当然要住在内院。”。
　　方澜道，“主子说的是，可内院的房间恐怕不够，要不我安排他与F儿一起？”
　　原来齐襄喜静，建山庄时就单独规划了安乐居，居所并不大，三进的屋子而已，必要的婢女侍卫却是不能缺的，近两年齐襄又收了几个男宠，所以内院的房间，一直都显得紧缺。
　　齐襄听了，面露不快，“阿澜，你又不是不知道F儿不喜欢亲近陌生人。”
　　“主子，可是……”可是实在安排不过来了。。
　　方澜想连我自己，都住在了安乐居侧的青岚阁里，内院现在要插||进一个人，根本是很困难的事。。
　　“好了，知道你为难。海陵的房间不是还空着么？就安排纹儿住那里吧。”
　　他抬眼看去，萧纹就站在方澜身后，低着头，一副懂事的样子。海陵这个名字，仿佛一点都没有进他的耳目。倒是方澜，一脸无法掩饰的惊讶。。
　　。
　　方澜是真的想不到，主子会这样轻易地把海陵的房间让给萧纹。海陵两年前就住偏院去了，房间也确实一直空着，可之前哪怕是方澜想搬进去住，都被齐襄一口否决的。由此，方澜才知海陵在齐襄心目中的地位。。
　　如今，居然轻易赐给了青楼小倌？。
　　真不甘心。。
　　。
　　方澜心中不甘，嘴上却没说什么，只是道，“我立刻去叫人打扫。”。
　　“叫人把房里旧有的东西都扔了，下次我去那儿，不想再看到任何一样熟悉的东西。”
　　方澜连连点头称是。。
　　他想或许主子真的打算放弃海陵了。。
　　萧纹则一直没有说话，他知道这个场合，保持沉默是最好方式。那个晚上，与那个叫海陵的奴隶短暂接触后，萧纹早就看出齐襄对他的在意。今天齐襄却装出一副完全不在意的样子来，也不知道是出于什么缘故。但萧纹绝不会去问，他出身乐籍，很早就懂得了察言观色，知道什么该问，什么不该问。。
　　。
　　把萧纹安排进内院后，方澜不知不觉就走到了海陵所在的偏院。。
　　偏院其实挺大的，沿着高高的围墙可以走上一炷香时间，可是偏院又很小，里面除了堆着圆木堆着劈好的木材的棚子外，只有一间小小的石头房子。。
　　偏院的门锁着，方澜手中自然有锁，可他在门口犹豫了半天，还是没有开锁进去。
　　进去干什么呢？告诉海陵主子不要你了么？方澜自问还没这么无聊。他一向讨厌海陵，但是落井下石的事情，他做不出来。。
　　。
　　方澜不说，不代表别人也不会说。。
　　海陵知道这事，是在隔天的晚上。王尧与往常一样给他带饭菜过来，临走时却道，“明天开始，继续干活吧。我知道你的身体还没好，但是再休息下去，主子那边恐怕就瞒不住了。”
　　海陵点头表示明白。他已经勉强可以起床，勉强干活，也不是不能做到。
　　王尧却站在门口看了他半晌，然后似乎惋惜一般叹了口气，“主子安排得月楼的小倌住进内院了，就住你以前那个房间。”。
　　海陵愣了愣，才回以微笑。“我知道了，谢谢管事大人现在就告诉我。”
　　王尧看着海陵的笑容，忽然觉得他很欠扁。伤心就伤心，难过就难过，这个时候，装什么笑脸。
　　。
　　次日一早，王尧和厨房的伙夫一起过来，发现院子里已备好一日所需的木柴。
　　伙夫抱着木柴走了，王尧不知怎么地、心里有些恼怒。。
　　叫你干活就干活，这么顺从做给谁看？。
　　他进了屋子，发现海陵坐在床上走神，怒气更是溢上胸口。于是三步并作两步地走到了海陵面前，一把抓住他的胸口，“主子已经不要你了，你现在做这副顺从的样子有什么用？顺从给谁看？”早点知道好歹，起码还能让主子心里留一点怜惜，现在这个样子，今后被山庄里的下人欺负到死，都没人会管。王尧是真的为海陵生气了，他身为后院的杂役总管，都不敢想被主子抛弃后海陵将来会遭遇什么。。
　　是，主子几年前就说过，海陵是安乐山庄最下贱的奴隶，可那时说归说，主子心里还是有他在，别人对他多少还有点顾忌，不会欺负得太狠。可今后就未必了，至少王尧已经听见好几个侍卫说要给这个贱奴一点颜色看看。。
　　。
　　萧海陵握住王尧抓着自己衣领的手，慢慢地用力扳开，“管事大人，您要求下奴做的事，下奴已经做好了。若还有什么不对的地方，您可以尽情惩罚下奴。”。
　　他不明白王尧的怒气从何而来，就像他常常不明白齐襄的怒气源于何故。
　　王尧盯着海陵的脸，那张清俊却无知的脸，一狠心把他推到了床上。“看来你不知道被主子抛弃的下场，那我现在就让你知道。”王尧还记得，前阵子得罪齐襄后被罚到后院的那个叫陈琪的男宠，是被后院那帮干粗活的男人轮||奸致死的。齐襄知道后，只是淡淡地让人拿张席子埋了，对那帮行凶者是一点处罚都没有。前车之鉴就在眼前，王尧想还不如我先让你知道，失宠是怎么一回事。
　　萧海陵挣扎，他再顺从也不会顺从到甘愿被人压在身下。可大病未愈的他，就算一拳打在王尧这个书生的胸口，也轻飘飘地没能让王尧受重伤。。
　　痛当然是会痛的，气得王尧一手按住他的身子，一手就卸了他出拳的胳膊。“你最好乖乖听话，这样的日子，今天只是第一天，以后想上你的男人多了，你只要学会叉开腿就行。”
　　“你在说什么？”萧海陵喘着气，开始意识到王尧话里的不对劲。。
　　“就是字面意思。”王尧一边剥他的衣衫，一边道，“你以为被主子抛弃后，还会有好下场？你知不知道，被主子抛弃的男宠，只有替山庄里的男人暖床一个用途。”。
　　“这是……惯例？”萧海陵停止了挣扎，睁着漆黑的眸子，一脸不能置信。
　　“算是吧，反正主子没有阻止过。”。
　　“是么？”萧海陵闭上了眼睛，不再提问也不再挣扎。。
　　王尧见他如此，反而不忍心地停住了。伸手，又把萧海陵脱臼的胳膊正了回来。
　　萧海陵睁开眼睛，沉默地看了他许久。。
　　王尧被他看得心里发毛，连忙道，”算了，是我不对。我们可以想想办法，或许可以去求主子，让他说一声，放你一条生路。“。
　　萧海陵凄凉地笑了，无声地伸出手去解王尧的腰带。。
　　齐襄知道有安乐山庄有这个惯例，却还是向所有人宣布让得月楼的小倌住进了内院，他的房间。绝情如此，他萧海陵又何必再为他守身如玉？忠贞本是相互的，这四年里，他都快忘记了，自己也是一个男人。。
　　萧海陵的动作很慢，却很有技巧，王尧起先还想阻止，很快却被海陵挑起了欲||火。他顺势抱住了海陵，就像抱住心爱的玩具一样。海陵淡漠地微笑着，苍白的脸上也渐渐泛出了一丝潮红。
　　。
　　齐襄推开虚掩的房门时，看到的就是这样赤||裸纠缠的一幕。。
　　”你们在干什么？“愤怒一下子就淹没了齐襄的理智。
第七章 　　见到齐襄发怒，王尧吓得从床上滚了下来。。
　　“主子，请饶了小的吧，是他勾引我的，是这贱人先勾引我的。”。
　　海陵平静地看着这一切，什么都没有说。。
　　。
　　从被捉奸在床，到被绑上摘星楼的刑架，萧海陵从头到尾都没有说一句话。
　　没什么好解释的，齐襄所看到的就是事实，也没什么可辩解的，王尧说他勾引也不算诬陷。如果开始是王尧的强迫，之后却确实是他的主动，基于破罐子破摔的心情吧，萧海陵回想起一个多时辰前的事实，不由自嘲自律甚严的自己，也会有这么一天。。
　　彷佛就和偷情，和捉奸在床有缘了一般，四年前如此，四年后的今天，也是如此。
　　。
　　刑鞭抽在身上，依然很疼，今天的场景，和四年前刚入安乐山庄时的遭遇并没有什么不一样。他抬眼去看就坐在面前的齐襄，两人的目光在空中交汇，之后，是他先别过头去，不忍再看。
　　被重刑的是萧海陵，可齐襄眼中的愤怒和痛苦，总是远甚于他。。
　　萧海陵自认不是软弱可欺的人，唯有面对齐襄，这个自己曾经深爱过的人时，常常失去反抗的勇气。。
　　。
　　摘星楼是安乐山庄最高的建筑，足足有四层之高，建立在潋滟湖畔，亭亭玉立宛如少女，却偏偏被齐襄安排做了刑堂。每一层，都是不同的刑罚，越往上说明所犯的罪过越大。萧海陵平日来此领罚，多半就在一楼的正厅，这一次被带到了顶楼，显然齐襄是极其恼怒了。。
　　。
　　在安乐山庄，犯错犯到能进顶楼的人极少，从顶楼活着出来的人更是接近于无。建立以来，唯一一个活着出来的，便是今日重回的海陵。但只有萧海陵自己知道，当年为了能活着出来，他放弃了太多本以为一辈子都不会放弃的东西，包括和齐襄的感情，也包括，尊严。。
　　如今重回旧地，除了一句世事无常，他还有什么可说呢？。
　　。
　　天色渐暗，已近黄昏。。
　　齐襄见萧海陵沉默，却不敢直视自己的目光，心里怒火更盛。他了解萧海陵的性格，知道他的沉默说明了自己白日里看到的并不是误会。。
　　从进刑堂到现在，他问了海陵不止三遍，原因，事实，或者解释，可海陵一律以沉默回复他。不由他不愤怒，不动刑。。
　　。
　　他闷闷地低头喝茶，试图压住自己的怒火，可连上好的云山银针泡出的茶水，此时入口也尽是苦涩。他齐襄这几年有什么地方对不起海陵？是，囚禁了他，把他变成了奴隶，逼他去杀人，可这一切不是他自作自受么？比起海陵所犯下的罪过，齐襄甚至觉得自己还是过于仁慈了。
　　或许，正是由于自己的仁慈，才让他觉得忠诚不过是可以踩在地下的名词吧？
　　。
　　齐襄霍然起身，对身侧的李堂主怒道，“你手下就这么行刑的？”。
　　李堂主一惊，忙道，“小何，老秦，赶紧停下。”然后才小心地问齐襄，“主子觉得打得过重了么？”。
　　其实萧海陵被吊起来时，执刑的老秦就觉得他赤||裸的背上伤痕交错，根本无从下鞭，只是碍于齐襄的脸色，才敷衍地挑着伤口不重的地方行刑。于是一听到堂主的命令，就立马停了下来。
　　。
　　萧海陵低头去看地上的月影。。
　　李堂主不了解主子，可他很了解。发生了这样的事，齐襄怎么可能就抽他几鞭子,就草草了事。
　　果然听齐襄怒道，“谁叫你们停下的？”。
　　老李这才意识到不对，“……主子的意思是？”。
　　齐襄喝了一口茶，咬牙道，“往死里打。”。
　　。
　　“主子，您忘了昨晚的事了？”匆匆赶来的方澜见这番光景，连忙揉着齐襄的肩膀劝说道，“昨晚送信的大人说了，要带海陵一起北上的。您在这里打死了他，怎么收场？”
　　他知道齐襄只是在气头上，本意不是要萧海陵死，便知趣地给主子送上台阶。
　　齐襄并不看他，“那个叫王什么的，你怎么处置了？”。
　　方澜道，“自然按主子吩咐，乱棍打死了。”。
　　“死了？”齐襄的声音提高了几分，显然是为了让萧海陵也听见。。
　　方澜也顺势大声，“阿澜还会隐瞒主子不成，那家伙底子太弱了，一百棍下去就成了一堆肉泥。”。
　　“可不像海陵，武艺高强，内力深厚，怎么打都打不死。”他绕到了箫海陵面前，尖刻地嘲讽着，丝毫不掩饰自己的恶意。。
　　海陵淡淡地看了他一眼，他其实一直不明白，方澜为何对自己有恶意。。
　　鞭子还在不间断地落下来，海陵知道背上的伤，肯定是不能看了，可他也不觉得有多痛，或许是因为痛过头了，所以才只会有麻木的感觉。。
　　方澜并没有说对，他萧海陵也是肉体凡胎，怎么会打不死呢？只是他身为习武之人，比一般人强健一点而已，现在也不过是还没到肉体的极限。。
　　不过，大概快了。他灰心地想。。
　　。
　　这边齐襄却叫人停了鞭子，随后问方澜道，”东西准备好了么？“。
　　方澜笑道，“按主子的吩咐，全部备齐了，药阁那边，也叫了人过来。主子要不要查看一下？“他说完便叫人呈上一个盖着红绸的托盘。。
　　掀开红绸，里面是一双碧玉做的筷子，绿莹莹的，煞是好看。说是筷子，却比一般的竹筷要细，一端圆润，另一端系着红线。。
　　齐襄随手拿起一只，放在手心里把玩，筷身是半透明的碧玉，仔细看去上面还有精工细雕的祥云花纹。。
　　“主子……”。
　　海陵终于开口了，脸色却极为苍白。。
　　齐襄笑吟吟地道，“到了这一步，才想起自己的错误么？海陵啊海陵，你也未免太不知趣了。”
　　海陵闭了闭眼，再次睁开眼睛时，已把所有受伤的表情都掩盖在平静之下，他对齐襄乞求道，“主子，海陵只有一个。”。
　　。
　　啪――。
　　是齐襄手中的那只玉筷，掉在青石地面上摔碎的声音。方澜赶紧甩了海陵一巴掌，“你怎么对主子说话的？”他出手极重，打得海陵的半边脸迅速肿了起来。海陵却毫不在意，他直直地看着齐襄，又说了一遍，“不管您有多少男宠，但箫海陵只有一个。”。
　　他可以把自己放低到齐襄男宠这样的位置，只希望在齐襄心里，还有一点不同于其他人的地方。
　　齐襄步上前来，抚摸着箫海陵红肿的脸颊，一时也犹豫了。。
　　海陵这一句，不是普通的请求。齐襄还记得，当初把自己交给海陵时，曾躺在他的膝上，许下承诺，“我不管你将来是否妻妾成群，海陵你要记住，齐襄只有一个。”。
　　深爱着你箫海陵的齐襄只有一个，不要辜负了我。。
　　当时海陵怎么回答的？海陵笑着当作没有听懂他的言下之意，说，“先把你的三千粉黛解决了，再来吃我的醋吧。”。
　　。
　　这么多年，齐襄一直以为，海陵不懂他当初的心意。却不想这句话在这样的场合，被海陵拿出来请求自己的谅解。。
　　海陵啊海陵，你知不知道弄巧成拙这四个字的写法？。
　　想以此威胁我，却不想想，是你先辜负了我。。
　　。
　　齐襄放下手臂，慢慢地向后退去。。
　　“阿澜，叫刑堂的人上吊刑，然后叫药阁的人上来。”。
　　得到允诺后，他最后看了一眼海陵，“我累了，先回去了。”。
　　目送着齐襄离去，海陵绝望地闭上了眼。。
　　。
　　药阁的人还没来，方澜便吩咐李堂主先上吊刑。。
　　所谓吊刑，是指拿铁链穿过锁骨，悬于梁上，只留脚尖着地，支撑着整个人的重量。如果支撑不住，人往下坠，铁链就会生生锯断锁骨。四年前海陵就在这里受过吊刑，两天三夜，左肩的骨头，差点被整个锯断，至今都旧伤未愈。再来一遍的话，恐怕双臂都得废了。。
　　老李实在不忍心，替海陵求情道，“方总管，可否再缓一会儿？”。
　　方澜轻斥，“缓不缓有什么区别？你怕他残废还不如劝他早点向主子认错。”
　　老李不好再说什么，只得叫小何拿了乌黑的铁链过来。。
　　。
　　海陵原本是被绑了双手受刑的，要换吊刑就得先解下来。一松开绳子，海陵整个人就倒在了地上，老李蹲下去翻过他的身子，果然背后的鞭伤，血肉模糊得让人不忍再看，伤口深处甚至可以见到森森的白骨。。
　　海陵动了一下，想要撑着双手坐起来，老李连忙叫人按住了他。。
　　之后，对方澜道，“方总管，你看这个样子，再受刑恐怕熬不过去。”。
　　方澜转到了海陵身后，看了看，终于点头道，“好，先不要吊了，等药阁的人过来上药。”
　　海陵却在此时硬是挣扎着坐了起来，“李堂主，别等药阁的人过来……我还……还不需要上药，请您直接用刑……求您……”他颤抖的双手，紧紧扣着老李的肩膀，老李清晰地感觉到了，海陵忍痛背后的恐惧。。
　　是啊，让药阁那帮人来上药，那比受刑还难熬……。
　　老李狠下心肠，叫手下按住海陵，自己则拿过铁链，摸着海陵锁骨位置的疤痕穿了过去。那是上次受吊刑留下的伤疤，既然免不了要再伤一次，还是再旧伤的位置比较好处理。
　　穿骨之时，海陵侧过头，一口咬在了小何的肩膀上，痛得小何鬼哭狼嚎的。
　　汗水混合着血水，滴在了地上。。
　　。
　　后来药阁来了两个人，阁主陆越亭和擅长各类药物的大夫倪良。。
　　陆越亭一到就要求方澜和刑堂之人回避，他道，“我们药阁行刑，向来不喜人看。”
　　陆越亭素有鬼医之名，连齐襄都敬他三分，方澜再怎么不甘，也只好带着刑堂的人恨恨地退下了。他们一走，倪良便去关门，陆越亭捏着萧海陵的下巴道，“你发过誓，我们不会再见面。”
　　海陵的脸色更加不好了。。
　　这时倪良端了托盘过来，对着陆越亭道，”阁主，是焚身之刑。“陆越亭用余光扫了一眼，冷然道，”知道了，你先去准备，我这里要先和海陵算一笔旧账。“。
　　他看着海陵长大，也看着他这个天之骄子陷入情网，最后再看着他因为和云贵妃的私情沦落为奴……要说不恨，是不可能的。两年前海陵说过什么？他求他给药，然后答应了他再也不会让自己落到被主子重罚的地步……才两年时间啊。。
　　海陵也自知食言，苦笑着道，”二师兄，请原谅海陵。“。
　　谁会愿意一而再再而三地忍受酷刑？只是……阴差阳错地走到了这一步，由不得他说不愿意。
　　陆越亭看着海陵失去血色的脸庞，终是不忍再责，”我再说一次，现在就跟我走，我们一起回淮州……齐襄这个人，心肠太硬，不值得……“。
　　萧海陵摇了摇头，”我答应过的，五年之约……“胸口一阵剧痛，他深深吸了一口气，护住心脉，继续道，”五年期满，海陵若还活着，一定回去看师傅……“。
　　”你现在这样子，能熬到五年之约期满么？“陆越亭不悦地道。。
　　”不试试，怎么知道？“。
　　”好，那就不必叙旧了。“陆越亭回到了药阁阁主的立场，”主子定了焚身之刑，依你目前的身体状况，还是早点向主子认罪求饶为好。“
第八章 　　“好，那就不必叙旧了。”陆越亭回到了药阁阁主的立场，“主子定了焚身之刑，依你目前的身体状况，还是早点向主子认罪求饶为好。”。
　　海陵点了点头，道，“我自有分寸。”。
　　。
　　于是陆越亭取过托盘中剩下的那根玉筷，扶着海陵下|身软软的低着头的欲|望，慢慢地插了进去。铁链一阵抖动，显然是痛极了，海陵咬着牙，固执的不肯示弱。陆越亭抬起手，逝去他额头的汗水，”你也知道，更痛苦的还在后头，加上吊刑，或许真会毁了你这双手。“他摸着海陵吊在头上的双臂，很是惋惜：”流风回雪，恐成绝响。”。
　　海陵连苦笑的力气都没了，没有再回答陆越亭的话。。
　　。
　　两人沉默了半刻，倪良端了煮好的药过来。。
　　陆越亭接过后闻了一下，“这不是药阁里配出来的东西，怎么回事？”。
　　倪良端到他手上的，是极为烈性的春|药，质地却相当粗糙，一看就是伤身的东西。陆越亭可不记得，药阁会配出这种东西。。
　　倪良赔笑道，“是方总管给的，说是主子特意嘱咐了，从得月楼拿来的春|药。”
　　陆越亭拧眉，回头去看海陵。。
　　海陵忍痛道，“主子说这个就这个吧，陆阁主你现在是安乐山庄药阁的主人。”
　　“这是虎狼之药，平日用都伤身，不要说用在现在这个时候。”。
　　冷汗从海陵脸色滚下来，他的语气渐渐微弱，“都是春|药，能有什么区别啊……”
　　陆越亭寒着脸，终是喂海陵喝了药。。
　　“三个时辰喂他喝一次药，晕了就用针刺，一直到他求饶为止。”说这话时，陆越亭已经完全是一副公事公办的样子。说完后，却甩袖离开了摘星楼。。
　　。
　　倪良见陆越亭离开，就走到了海陵面前，笑嘻嘻地摸着海陵的脸道，“呵呵，你又落到我手里了……”。
　　海陵厌恶地转过头去。。
　　。
　　-------------分割线---------------。
　　齐襄一觉醒来，觉得焚身之刑对付通奸足足有余，加上吊刑大概就有点过重了，海陵肩上有旧伤，他一向都知道，而他也不想真把海陵给整残废了。于是叫了李堂主，让他去把海陵放下来。
　　李堂主进去就发现海陵的状况不对。。
　　光一个吊刑，会造成一堆鲜血么？连忙把他解了下来，借着凌晨的微光细细查看，才发现他下|身也全是鞭痕。是药阁的人做的么？老李记得他离开了，海陵的下|身并没有伤，因为捉奸在床，赤|裸地被绑来了，所以他看得很清楚海陵下||身没伤。。
　　“海陵，海陵！”他试图唤醒昏迷中的萧海陵，问一下究竟怎么回事。。
　　“……唔，李堂主？”海陵浑身火烫，迷迷糊糊地认出了对方。。
　　“谁把你打成这样的，我去告诉主子……”。
　　“不用了，大概是主子吩咐的。”他顿了顿，忽然认真地道，“李堂主，你能帮我一件事吗？”
　　“有什么事，都等你养好伤再说。”他解开海陵手上的绳子，“主子已经吩咐不再用吊刑了，过几天大概就会放你出去。”。
　　“几天？”海陵笑了，“李堂主，我只是想让你带一句话给主子而已。”
　　“那你说。”。
　　“请扶我一下，这里太闷，让我透口气。”他喘着气，汗水彷佛流不完似的，浸透了伤口。
　　老李便开了半扇窗，扶着萧海陵走了过去。这里是四楼，海陵的脚上还带着重镣，轻功再好也很难逃走。何况，这几年一路看过来，他知道海陵根本不会逃走。。
　　海陵靠在窗口，大口呼吸着新鲜空气，同时也在尽量压抑身上的欲|火。头痛欲裂，浑身上下也火烧火燎地痛，海陵用尽全身力气才撑着让自己保持清醒。。
　　李堂主早就瞅到他腿间的红线了，故而怜悯地扶着他的肩膀。。
　　海陵休息了一会儿，见天色也大亮了，回身对李堂主道，“海陵是想请堂主带一句话给主子，就是我昨天傍晚说过的那句。”。
　　“什么？”老李一下子反应不过来。。
　　说时迟那时快，海陵在他怔忡的一瞬间化掌为刃，劈在他的脖子上。反弹的力量让他身子后倾，便顺势向后仰去，翻出了窗户直直坠入潋滟湖中。。
　　――齐襄，萧海陵今日用性命赌你旧情，你可别让我失望了。。
　　。
　　依兰正在潋滟湖边汲水，听到声音吓了一大跳，赶紧看过去，却发现湖面上除了迅速散开的波澜外已没有任何事物的影子。。
　　她有些疑惑，便视线上移，抬头去看到底掉了什么东西下来，然后她看到摘星楼上面的窗户迎风开着，就想到了被主子关在上面的那个人。于是立刻高喊，“不好了，不好了，有人坠湖，快来救命啊~”。
　　四周的院落里，涌出了许多人来。很快海陵坠湖的消息就报到了方澜那儿，方澜一边赶去，一边叫人去通知齐襄。这么大的事，必须通知主子，这点道理他还是懂的。。
　　待齐襄赶到潋滟湖边时，萧海陵已经被几个善于凫水的护院救上来了，正被人放在石桥的扶栏上，头朝地面，使劲拍打后背让他吐出积水。护院们知道主子讨厌海陵，下手自然不轻，也不顾他背上触目惊心的伤痕。起初吐出来的是水，后来就是血水了，和他身上流下的鲜血混合在一起，染红了好几级石阶。。
　　“你们都住手。”齐襄看到这一幕，忽然就红了眼眶。“方澜呢？”。
　　底下人回禀道，“方总管到药阁请大夫去了，临走时吩咐过，一定要让这贱奴把肚子里的水吐出来。”。
　　方澜的做法并没有丝毫过错。齐襄也不好发怒，只好说，“把人给我。”
　　他抱过海陵赤|裸的身体，脱下外袍紧紧裹住，再用手去试探鼻息，还好，人还活着。手指抚过海陵依旧红肿的脸颊，然后是紧闭的眉眼，齐襄心中一阵懊悔。。
　　我没想把你逼上死路的，从来没有。你为何要这样做？。
　　他轻柔地拭去海陵脸上的水痕，一点一点拨开额上湿漉漉的乱发，却若有所思。
　　。
　　海陵昏睡了两天，齐襄一直守着，陆越亭忙进忙出，一点都没给齐襄好脸色看。他从李堂主和方澜的口中，知道了事情的大概经过，但他怎么也不明白，一向都倔强求生的海陵这回怎么选择了这样一条死路。直到为海陵检查身体敷药时，他才明白了为什么。。
　　齐襄也看到了，震惊不已地望向陆越亭。。
　　陆越亭恨恨地道，“我会解决的，伤害他的人，我一个都不会放过。”。
　　第二天倪良就七窍流血死在了自己的屋子里，齐襄知道他的惨状后，背后也起了一身冷汗。一个都不会放过？是不是也包括自己？可他虽然苛待海陵，至少也是师出有名，既然海陵都不曾说过一句话，陆越亭又能对自己做什么?。
　　这样想的时候，他就低头去看海陵。。
　　海陵昏睡的时候很安静，当然在安乐山庄的这几年，他大多数时间都很安静。房间里没有人在，齐襄就忍不住伸手去抚摸他的脸。。
　　这是自己当年爱过的人啊，为何会走到这一步？。
　　“水……”萧海陵的嘴唇因高烧开裂着，齐襄的手指拂过的时候动了动，吐出了一个字。
　　齐襄连忙起身去桌上拿茶杯，倒了一杯茶小心地喂他喝下。。
　　海陵悄然睁开了双眼，深潭一般沉静的眸子盯着小心喂自己喝水的青年。初遇时，齐襄还只是个怯生生的孩子，之后是神采飞扬的少年，如今不知不觉地，也长成了青年的模样，时间似乎已经把所有的事物都改变了，但萧海陵现在知道，齐襄对他的感情，并没有变。。
　　这一场豪赌，他还真是赌对了。。
　　。
　　喝完水，齐襄去放杯子，海陵犹豫了一下，小声地唤了他的旧名，“襄……”
　　啪啪――。
　　回复他的是两巴掌。。
　　齐襄眼眶微红，说出的话却很严厉，他道，“你以为我不知道你打什么主意？这次我饶过你，苦肉计什么的，别让我发现你用第二次！”。
　　萧海陵垂下眼帘，黯然道：“……下奴明白。”
第九章 　　那两巴掌后，齐襄就再也没在海陵面前出现过。而萧海陵的伤又实在不轻，方澜发觉此时让他独自回偏院居住等于是让他去死，便与陆越亭商量，决定让他暂时住到药阁去。齐襄得知这个决定后，派了两个下人去药阁帮忙，却被陆越亭赶了出来。陆越亭拒绝得很不客气，他道，“药阁从来不进外人，谁也别想在我身边安插耳目。”下人便回来一五一十地汇报给齐襄，齐襄一笑而过，并不计较。
　　当初陆越亭住进安乐山庄，成为药阁之主时，齐襄就答应过不干涉药阁的任何事物。齐襄那时定了主意要做无本买卖，自然需要这个名声显赫的鬼医，来医治受伤的死士。他知道陆越亭是萧海陵的师兄，或者说，他因为知道而选择了让陆越亭成为药阁的主人，不管齐襄有多么恨海陵，哪怕恨到日日重刑相待的地步，他都不希望海陵在自己手里轻易的死去。。
　　齐襄是这样想的，既然陆越亭想单独照顾海陵，就让他照顾吧，这样一来他反而安心。
　　。
　　青都来了两位大臣，向齐襄传达了要求他北上偃城，辅助蔺恒蔺元帅攻打落月城的旨意。这事也算是间接救了萧海陵一命，因为皇帝的旨意里，明显地暗示他要带海陵一起去偃城。齐襄自然明白这是为了稳定军心。因为蔺元帅虽然是皇后之父，却从来没有领兵出征过，营中诸将，多出自萧老将军门下，而先锋营主将梅若卿更是萧家长婿，不可能完全听命于蔺恒。。
　　。
　　皇帝大概已下决心扶持太子登基，所以才那么急的，要让太子一边的外戚建立武勋，好削弱萧家的力量。此时让萧海陵去军中，恐怕更为主要的意图是牵制萧家。。
　　。
　　齐襄烦闷地翻阅着大臣带来的征北军将领名单，他有将近四年没有关心军情了，也已没有心境去争夺那些军中势力。海陵的背叛，迫使他的野心断送在中途，另一方面却让他看清楚了，自己更为在乎的是哪些东西。如今再看朝廷政争，只是觉得心烦意乱。。
　　。
　　可父皇让他去偃城，他不得不去。。
　　因为他身上流着的，是齐家的血。。
　　。
　　合上折子，齐襄眼前不知怎么地、浮现了海陵往日细读兵书的样子。萧海陵，与他这个不合格的皇子不一样，似乎生来就是萧家的荣耀，他严谨，认真，擅长兵法又不失勇毅，哪怕和齐襄温柔缠绵的夜里，都不忘研究阵法。很不解风情的家伙，可当年有多少人期望他成为新一代的军神啊，齐襄微笑着想，那样的海陵，已被我给毁了。。
　　。
　　如今的贱奴海陵，就算到了征北军中，恐怕也不能再重现他当年的英姿了。齐襄忽然很想知道，海陵得知将随自己北上出征的消息后，会是怎么样的表情。。
　　手指敲着桌角算了算，从那日海陵使出投湖自尽的苦肉计以来，已有十日……也该去看一看他了，齐襄想着，就随手披了件外袍出门。。
　　。
　　药阁建在安乐山庄东南面的山坡上，远观不过一幢两层的小楼，楼前有一大片药园子，种着各种奇奇怪怪的药草。安乐山庄的下人害怕莫名其妙的中毒，便很少接近药阁，所以里面居住的，只有以鬼医为首的几个大夫。。
　　。
　　齐襄拿出手帕捂了口鼻，小心地绕过可能有毒的那几株鲜艳的植物，慢慢地接近药阁。
　　夜间有风，风中隐隐有对话之声。。
　　齐襄微微侧头，听了一会，也不知起了什么念头，没有从正面跨入药阁，而是绕到西侧，隔着窗户听里面的两人讲话。。
　　在西厢房讲话的是陆越亭和萧海陵。。
　　齐襄只听见陆越亭问：“什么时候开始的？”语气里含着怒意。。
　　然后是海陵淡然的声音，“人都被你杀了，何必再问是从什么时候开始的。”
　　“倪良那畜生，我怎么都想不到他会这么对你……你为什么不说？”。
　　“说了有用么？那时你们又不听我。”。
　　陆越亭沉默了一会，道，“齐襄至少不会让你这么受辱。”。
　　“受辱？”海陵轻笑，“我又不是女人，就当被狗咬了而已。”。
　　。
　　齐襄忽然听不下去了。只言片语中，他猜到了两人在谈论什么。蓦然间又想起十天前陆越亭为海陵诊断时，看到的累累伤痕。被倪良□了多久？海陵不说，齐襄也能大致推算出来。三年前他就把海陵扔偏院了，每次海陵受伤也多半召善于制药的倪良来看，可他是真不知道，海陵会因此受这般屈辱。。
　　。
　　可笑自己还在责怪海陵与王尧通奸，甚至都不问海陵是否出于自愿，他终于明白，为何那天无论他怎么用刑，海陵都不说话了……。
　　既然齐襄都不会听，他萧海陵又何必一再诉说？。
　　齐襄终于明白了海陵当时的想法。。
　　。
　　他忽然失去了进去看望海陵的勇气，默默转身离开了药阁。。
　　他不想听，他不想知道这些，他也不想让自己后悔，这些年对海陵的虐待……
　　他一路对自己说，是海陵你先负我的，所以我做什么，你都没有立场来责怪我，叫你在安乐山庄为奴，是因为我心里还舍不得你，要不然我早把你千刀万剐了……。
　　。
　　一滴，两滴，水珠落在了脸上。。
　　好像下雨了。齐襄抬起头，看着乌沉沉的天空，让雨水肆意地顺着自己的脸颊流下。
　　。
　　------------。
　　听见淅淅沥沥的雨声，陆越亭起身去开了窗户。窗外种的是爬地黄，灰绿色的叶子在雨水冲刷下闪闪发亮。陆越亭看到了一抹白色，躺在灰绿之间，便勾起嘴唇笑了。。
　　他探出身子，用剑挑了白帕进来，笑眯眯地对萧海陵道，“外面似乎有人来过了。”
　　萧海陵毫不意外，只瞥了一眼，道，“主子他是大意，你又何尝不是故意拿那些事来问我。”
　　“可你依然配合了，明知道他在外面听……”陆越亭走到海陵床前，把帕子递到他的手中，“我还以为四年的时间会毁了以前的海陵，目前看来似乎是我杞人忧天了。”。
　　海陵摊开白帕，上面似乎还留着齐襄的体温，他叹了一口气，苦笑道，“这阵子被他伤成这样，我好歹也要让他难过一下，才不至于往阴暗处思虑。”。
　　虽然，他不能肯定齐襄是否会真的为他难过，而他所求的也不过是齐襄的一点在乎，只要齐襄对他还有一点在乎，海陵就甘愿把什么样的苦，都打碎牙齿吞下去。。
　　。
　　齐襄却不知道海陵存了这样一份心思，他浑身湿透地回到了安乐居，让方澜和萧纹一阵惊讶，急忙叫厨房送了热水伺候他沐浴更衣，再递上一碗姜茶。做完这一切后，方澜才轻声问道，“主子去哪儿了，怎么淋着回来？”。
　　齐襄一言不发地喝茶，方澜也不着急，静静站在一边等待。。
　　过了大约一炷香时间，齐襄才放下茶杯，疲惫地道，“等海陵伤好了，叫他过来伺候。”
　　他在庄子里淋了半天的雨，终于说服自己，不要再和海陵互相折磨了。。
　　既然还在乎，那就好好待他吧，他想，只要海陵能乖乖地尽奴隶的本分。
　　。
　　下了一夜的雨在清晨到来之际方止，微熙的晨光透过纸窗撒进来，在青石地面上留下浅浅的痕迹。。
　　齐襄辗转醒来，头依然有点痛，心想大概是昨夜着了凉。他拢了衣襟，见天色已晚而房间里空无一人，不由薄怒道，“纹儿，还呆在门外干嘛，进来。”。
　　门外之人似乎愣了一下，然后齐襄听见了一个熟悉的声音，“主子，方总管说今日起由海陵伺候。”。
　　齐襄霍然起身，赤着脚就下了床，匆匆走到房间的另一端，哗啦一声打开门，门外跪着的，果然是……萧海陵！。
　　“谁……谁叫你来的？”他质问道。。
　　海陵抬起头，“昨夜方总管来药阁传达了主子的命令，下奴接令就跟着总管过来了。”
　　“你……”。
　　齐襄手指指着他，微微颤抖，昨夜海陵还重伤在床，因为自己随意一句话，今早就得跪着廊下等自己起身了，方澜他……居然刻意忽略了，自己昨夜那道命令的前半句。。
　　以往自己的命令，他们都这样扭曲着传达的么？齐襄颓然放下手，退回了屋里。
　　。
　　海陵依旧跪着门外，静等了许久不见齐襄下令，才小声询问，”主子，下奴可以进来了么？“
　　”进来。“齐襄拼命说服着自己海陵现在只是个奴隶，见他从门外慢慢爬进来还是忍不住心痛地呵斥，”你不会走路么？“。
　　海陵刚爬到中间，听到齐襄生气就停住了，低垂着头，歉意地道，”主子，下奴身上有伤，现在还站不起来，请主子见谅。“。
　　话音未落，齐襄就扑过来抱住了他。
第十章 　　齐襄紧紧地抱着海陵，把脸埋在他的肩头，道，“海陵，别这样。不是我叫你今天来伺候的，答应我，回去好好养伤，等你伤好了，我们一起去偃城。你知道的，偃城是北疆重镇，今年我们大概会从那儿进攻乌和汗国，父皇来信叫我们一块儿去……海陵？海陵！！”。
　　他慌张地松开手，发现双手全是血迹，再看海陵，已经倒在地上昏迷不醒了。
　　。
　　连忙叫人去药阁请陆越亭过来。。
　　他很懊悔，懊悔自己竟然忘记了，海陵受重刑到现在也不过十日，身上的伤痕大半未曾愈合。本就是勉强提着一口气，撑着身体来伺候自己的，被自己冲动的一抱，大概伤口都裂开了。
　　怔怔地看着自己双手的血迹，殷红的颜色，如同夏日的海棠，却显得那么恐怖。他不敢再随便动海陵的身体了，只得焦急地等待着陆越亭的到来。。
　　。
　　半盏茶后，去请陆越亭的下人回来了，陆越亭却没来。下人跪在地上，向齐襄禀告道，“陆阁主说今日不出诊。”。
　　齐襄快急死了，“没和他说，受伤的是海陵么？”。
　　“说了，可陆阁主说，海陵不过一个贱奴，死了也不值钱，他可不想浪费药阁里珍贵的药材。”下人把陆越亭的原话复述了一遍。。
　　齐襄惊怒，“他真的这么说？”。
　　下人点头如捣葱。。
　　。
　　怎么会这样，陆越亭不是一向看重海陵这个师弟么？。
　　可齐襄顾不得去想陆越亭不肯出诊的原因了，冷静，冷静，他握紧拳头，吩咐眼前的下人道，“到流香园，请蔺太医过来。赶快去。”。
　　。
　　蔺太医匆匆赶来，一进房间就吓了一大跳。。
　　只见鲜血从海陵的身下洇出来，青石地板上已染出一片诡异的深红。他赶快下针止血，然后叫人把萧海陵抱到了齐襄的床上。。
　　“殿下您扶一下他的肩，我看一下他身上的伤究竟如何？”蔺和一边嘱咐齐襄，一边小心地剥去海陵上半身的衣衫。衣衫之下，是层层白布，如今也已被鲜血染红，齐襄扶着萧海陵的肩膀，看蔺和一点一点拆下布条，忍不住就落泪了。。
　　。
　　这四年，他伤过海陵无数次，却一次都没有看过他身上的伤。如今睹来，触目惊心，让他胸口像被荆棘缠住了似的，一阵绞痛。。
　　。
　　蔺太医仔细地为海陵上了药，然后示意齐襄把他平放在床上，把脉细诊。
　　“他怎么样？”齐襄紧张地问。。
　　“伤倒没大碍，只是失血过多。”蔺和收回手指，顺手拉过锦被盖在海陵身上，“殿下，臣有一事，不知当讲不当讲？”。
　　“说吧。”听到海陵没事齐襄不由松了口气。。
　　“……萧公子他，毕竟是萧家的人，望殿下看在萧老将军的面子上，不要过于苛待。”
　　蔺和上次为海陵看过伤后就想找机会和齐襄说这话了，多年折磨已经让萧海陵的身体差到了极点，脉象紊乱，气血两虚，如果再不好好调养，恐怕真会英年早逝。可他又知道齐襄对他的恨意，所以只能搬出萧老将军的名讳，希望今后齐襄下手之时多少有点顾忌。。
　　齐襄听后沉默了片刻，才轻声回答，“我知道了。”。
　　。
　　后来海陵就在齐襄的房间里养伤。。
　　齐襄冷静下来后，就想通了陆越亭为何不肯再为海陵治伤的缘由。没错，陆越亭心疼海陵这个师弟，但也一直不满海陵的顺从。那个晚上方澜去药阁传话，要求海陵次日就上门伺候，陆越亭肯定是反对的，他是大夫，自然了解海陵当时的身体状况。那么，就是海陵固执地答应了前来，所以陆越亭才会气他自甘卑贱。。
　　真的自甘卑贱么？。
　　齐襄摸着海陵沉睡中的侧脸，也不知该喜，还是该怒。。
　　是他一步一步，用尽手段把海陵变成了今日顺从卑贱的模样，可今日想来，竟也不觉得高兴。
　　我这是怎么了？心痛了？。
　　齐襄收回手，摸着脖子想了想，便甩掉了怜悯的念头。世上从来没有后悔药，事已至此，他就不会后悔这些年对海陵的苛待。而萧海陵当年既然敢犯下那种事，今日所得便不过是自作自受，怨不得别人。。
　　。
　　过了几日，齐襄就告诉海陵即将北上偃城的消息，海陵的眼神亮了一下，很快又恢复了平静。
　　齐襄便恶狠狠地强调，“就算到了那儿，你的身份也是我的奴隶，别试图逃出我的手心。”
　　海陵转过头来看他，像是要看透齐襄心里想法似的，齐襄有些别扭，转头逃避了他的视线。
　　然后听见海陵说，“我不会的。”。
　　谁允许你自称“我”的？。
　　齐襄的第一反应是想挑话里的毛病，转而一想，笑了。。
　　他想自己听懂了海陵的承诺。。
　　。
　　齐襄只准备带一队亲卫前去偃城，可事先需要筹备的事情依然千头万绪。北上的线路、随行的护卫、与征北军的联络和安排庄里的留守这几件事，就费了他近半个月的时间。有空的时候，齐襄还是常常去看望海陵的，海陵现在已经回了偏院的石屋，这是他自己要求的，齐襄知道原因，也就没有阻止。。
　　。
　　他一趟一趟地去，也派人送去药材、食物和竹席。虽然海陵不想打破这四年来形成的主奴关系，但齐襄也要让安乐山庄的所有人知道，他箫海陵是目前主子宠爱的奴隶。。
　　他的态度转变得太快，不止山庄的其他人，连方澜也有点接受不了，只有箫纹平静地看着这一切的发生。。
　　。
　　八月二十二日，午后。。
　　暴雨倾盆。。
　　齐襄坐在床沿，“海陵，明天就要走了。”该忙的都忙完了，他忽然觉得有一丝茫然，北上偃城的结果会怎么样？还有没有可能平安回来？父皇叫他带海陵一起去，除了牵制箫家外，是否也在试探他这个儿子？。
　　也不是不安，齐襄只是没办法阻止自己的想法，往阴暗处滑去。。
　　。
　　海陵跪在床前，一件一件地解开齐襄的衣衫，帮他换上睡袍，听到齐襄这样说，便抬起头问道，“主子，你是不是……有点担心？”他问得很小心，也做好了被齐襄处罚的准备。按规矩，主子的心思不是奴隶该揣测的。。
　　“我不知道。”齐襄的语气略有些疲惫，眼神也没有往日凌厉了。他脱下靴子，躺到了床上，轻轻闭上眼睛，“让我睡一会儿，一个时辰后叫我。”。
　　海陵便伸手为齐襄盖上薄被，“下奴明白。”。
　　。
　　看着齐襄陷入睡眠，海陵转头望向窗外。。
　　卷起的竹帘外，是盛夏的暴雨，他静静地望了一会儿雨幕，又回头去看齐襄。睡着了的齐襄一点都不严厉，四年的时光，仿佛并没有在他身上留下痕迹。要说有什么改变的话，就是褪去了少年的青涩，粉面玉唇，愈加好看了。。
　　齐襄长得像他的母妃，少年时身量未足，看起来就像女孩一般。如今光看睡脸，也依旧雌雄莫辨，可当他醒着的时候，是绝对不会有人把他认作女子的，举手投足间的凌厉气势，足于震住大部分心怀不轨的人。。
　　也因此，箫海陵经常担心他锋芒太露，树敌太多。。
　　算起来自己也是半斤八两，要不是两人都年轻气盛、锋芒毕露的话，就不会被人算计了。想起当年的事，箫海陵苦笑不已。。
　　。
　　-----------。
　　夏天的雨，来势凶猛，去得也快。傍晚时分雨止了，海陵服侍齐襄用膳，陪他在院子散步，又在书房帮他整理了所有需要带的书籍，不知不觉天就黑了。。
　　海陵心底有事，可又没法向齐襄告假，便趁着点烛的机会小声提醒，“主子，该歇息了。”
　　齐襄倒也随和，挥手道，“你也早点歇着去，明早就出发了。”。
　　箫海陵这才得以离开安乐居。。
　　。
　　他沿着潋滟湖走回去，山庄的下人一向对他熟视无睹，倒也省了麻烦。走到摘星楼西侧后，他拐了个弯，避着人群走到了药阁的后墙。提了一口气，正欲翻墙而入，忽然听见头顶传来冷笑，“几时也学会在我面前偷偷摸摸了？”。
　　海陵抬起头，仰望着立于树枝上的白衣青年，“二师兄，请别取笑我。”
　　“我就知道你会来。”陆越亭双足一点，纵身下了树，稳稳地站在海陵面前道，“你要的东西，这次我不会给了。”。
　　海陵低着头，像个做错事的孩子，“二师兄，我知道我不该再要，可是明天就随主子去偃城了，这次进攻乌和汗国，也不知道会打多久，我担心主子中途出事。”。
　　“担心他？你就不会担心你自己？而且他只是督军，又不是去打仗，你担心什么？”
　　“就是督军才麻烦……”海陵道，“我看过征北军将领的名单，十之六七曾是箫家门下，剩下的大概都是太子的势力，若主子遇到些困难，不会有任何人帮忙。而我最担心的，是暗杀……”
　　“你觉得有人会除掉他？”陆越亭挑眉。。
　　“是，恐怕出了云州就会有人动手，不希望他顺利到达偃城的人太多了。”
　　“所以你打算舍了命去保护他？”。
　　“是。”海陵干脆地答道。。
　　“这几年在他身上受的罪还不够么？就因为他现在是你主子？你忘记五年之约这回事了？”陆越亭气得甩袖而去。。
　　海陵连忙拉住他的衣角，“只因为，他是齐襄。”
第十一章 　　八月二十三日凌晨，齐襄一行人离开安乐山庄，启程北上。。
　　安乐山庄建在云州城北郊，因此北上之事，并没有惊动云州的任何官员。他此行也只带了一队侍卫，共计一百二十人，另加三个侍从，一位大夫，一只奴隶。。
　　大夫是太医蔺和，齐襄带上他的原因很简单，途中必定会有人受伤或者生病，毕竟郾城远在晋北高原，山重水复，气候相异。。
　　奴隶自然是指萧海陵，齐襄很明白地告诉过海陵，他要带他一起去郾城，但是，必须是以奴隶的身份。海陵没有表示异议。。
　　齐襄想自己好不容易才把海陵变成现在这个顺从安分的模样，怎么可以因为一时心软，就忘记了海陵当年做下的事。父皇要他带海陵北上，以安抚萧家诸将，可按他的想法，还不如把海陵如今的身份昭示给众人看，对待气焰嚣张的将门子弟，安抚从来不如警示。。
　　必须让他们知道，皇家的威仪不可侵犯。。
　　这是齐襄付出了失去母亲的代价后，才学会的道理。以前他待海陵那么好，可又怎样？还不是被轻易背叛了？而如今怎么苛待，他也不敢说一个“不”字。。
　　与其被人伤害，齐襄宁可选择伤害别人。。
　　所以，他可以让海陵再一次站在他身边，但不会给他，比奴隶更高的地位。
　　。
　　日过晌午，进了山。。
　　马车平稳地行驶在山路上。。
　　齐襄掀开马车的帘子，海陵驾车的背影就静静地映入眼中。他还是一袭黑衣，披发坐在车辕一侧，头微垂，也不知道在想什么。。
　　齐襄微微一笑，放下了车帘。。
　　他从来不知道，海陵竟然会驾车，骑马是贵族必备的技艺，可驾车却是贱业……出门时海陵自告奋勇，他还讶异了一下，如今想来，倒是他齐襄无知了。。
　　“主子想什么呢？这么高兴？”萧纹备好了午后的点心，悄然靠过来，依偎在齐襄身边。
　　经过这些日子的相处，萧纹早就发现齐襄实际上是个温柔和善的主子，他的狠毒也好，残暴也罢，都只针对海陵一人。。
　　今早出门的时候，本来留守山庄的方总管硬要带人相送，齐襄也没拒绝。其实明眼人都能看出来，相送之假，想跟着一起走才是真的。。
　　哼，我才不会让他满意呢。。
　　萧纹这般想着，就把他在得月楼耳濡目染学得的手段，尽数用在了齐襄身上。
　　他只顾着为海陵抱不平，却没有意识到，他讨厌方澜的原因，和方澜讨厌萧海陵并无二致。
　　。
　　齐襄搂着萧纹的肩膀，笑嘻嘻地上下其手，“当然因为你这么乖，才高兴啊。”齐襄也是男人，萧纹这个可爱漂亮的少年主动投怀送抱，哪有拒绝的道理。。
　　萧纹咯咯笑着，滚到了他怀里，“主子你太讨厌了，被人看见可不好。”
　　“现在谁看得见？”齐襄觉得身上有些热了，赶紧去剥萧纹的衣服。萧纹一边说不要，一边却把齐襄的衣服也脱了个干净，两人笑着闹着就滚作了一团。。
　　。
　　海陵面无表情地握着马鞭驾车，车厢里的热闹就仿佛与他无关一样。。
　　马车两侧的护卫，在马上窃窃私语。。
　　。
　　――砰！。
　　两人正缠绵处，忽然一声巨响，紧接着噼里啪啦一阵响动，仿佛冰雹砸下，在喧哗声中马车向侧面倾去，齐襄好不容易才抓住车窗，而萧纹整个人都翻了出去。。
　　好在只有一阵。。
　　齐襄揉着额头，爬出马车时，正对上方澜紧张的脸。。
　　“怎么回事？”齐襄整理了一下衣衫，看着满地的伤员皱眉。启程不到一天，就出这种事，某些人也未免太心急了吧。。
　　方澜道，“是滚石。属下已经叫人去山上查看了，只是这些伤者……”。
　　“蔺太医怎么样？”。
　　“他没事，毫发无伤，只是受了点惊吓。”方澜看着齐襄额头留下血痕，忙道，“属下这就叫他过来。”。
　　齐襄摆手，“不忙，先给重伤的兄弟看吧。”他的视线在人群中巡视，海陵呢？
　　方澜的反应已经算很快了，齐襄不愿再增加他的负担，便自己默默地寻找着海陵的身影。
　　的武功那么好，又在马车外头，应该不至于被石头砸到，那么人去哪儿了？以海陵的性子，居然没有来护着自己，出事了么？齐襄找来找去，渐渐焦虑起来。。
　　然后他就看见了海陵，坐在树下，小心地替萧纹包扎伤口的海陵。。
　　齐襄这才想起，刚才萧纹是光着身子被甩了出去……那么说，是海陵救了他？
　　他注视着萧纹身上那件黑色的外袍，再看海陵只剩下了中衣……目光复杂。
　　海陵发觉了他的注视，只是对他歉意地微笑了一下，“主子没事就好。”之后又继续低头给萧纹包扎受伤的左腿。。
　　原来在你心中，我就只是一个主子？。
　　在生死关头，我的命竟比不过一个小倌的命？。
　　亏我刚才还担心你的安全。齐襄冷笑着走过两人身侧，去前头找方澜问事了。
　　。
　　“主子，好像生气了？”萧纹一向敏感，看出了齐襄平静之下的怒火，便小声对海陵道，“你不去追主子么？我这边没关系的，我自己会包扎。”说着便想起身。。
　　“别乱动。”萧海陵按住他的肩膀，“小孩子不要逞强，主子那边我之后会去解释，他现在气头上，说什么都没用。”海陵在齐襄身边多年，怎么会看不出他的情绪变化？刚才变故发生之时，他是确定了齐襄的安全，才飞身出去救萧纹的，要不然以他的轻功，萧纹岂会受这么重的伤？
　　要说愧疚，对眼前的少年才是，海陵是不可能在这个时候丢下他去讨好齐襄的。
　　何况，对齐襄，他也不是不生气。。
　　虽然从主奴的立场来看，海陵没有资格生主子的气，主子爱宠谁就宠谁，和他一点关系都没有，他只要做好分内的事就行。可萧海陵毕竟不是生来就是为奴隶的，有些情绪，他压抑不住。只好不去想，让彼此都冷静一下，再去面对。。
　　。
　　齐襄找到了方澜时，方澜正要去滚下巨石的山岭查看，他便二话不说，一起去了。岭上草木稀疏，遍是乱石，两人带着几个护卫找了很久，才找到几个浅浅的脚印，此外没有任何有用的线索。
　　方澜皱眉道，“看起来那帮人武功不错，而且训练有素，主子要不我再带一队护卫，陪您一块儿去郾城？”。
　　齐襄摇头，“不需要。”。
　　“主子，我也是担心您啊，安乐山庄这边又没什么大事。”。
　　齐襄继续摇头，“阿澜你应该知道，我不许你跟随的原因。”。
　　方澜后退了两步，“……主子你都知道？”。
　　齐襄面沉如水，“安乐山庄从来不留来历不明之人。”。
　　“……主子。”方澜眼眶微红，三年前他被人追杀，从晋北高原流落到云州，是齐襄救了他并把他留在了庄里，后来见他识文断字，又赋予总管山庄内务的重任，于是方澜就安心地留了下来，尽心尽力地做事。他发过誓，这一生追随齐襄以报救命大恩，所以一点都不曾想过回晋北……可原来，自己的身份来历，齐襄都知道……既然知道还留自己这个异族人在身边……方澜轻轻咬着嘴唇，几乎要落下眼泪了。。
　　齐襄便拍着他的肩膀，小声道，“我们回去再说。在下人面前别失态。”
　　方澜点头，立即振作起精神来，“主子，今日遇到滚石，受伤了一大半，阿澜认为还是早点扎营休整为好。”。
　　。
　　于是两人又看了一会儿地形，选了一处较为平缓的山坡扎营。有滚石的前车之鉴，暂时是不敢在靠近溪流的山谷过夜了。好在选的那处山坡，离溪水也不远，在齐襄的命令下，未受伤或只是轻伤的侍卫很快就在坡上扎起了帐篷。。
　　暮色渐浓时分，炊烟袅袅升起。齐襄在蔺和处听了大概的伤情后，松了一口气。这次在毫无防备的情况下遇到偷袭，不死人已是大幸，所以重伤二十一，轻伤七十五的结果，让齐襄觉得简直是老天有眼，在暗中保佑着他了。。
　　所以虽然疲惫，心情倒是比午后好了许多。。
　　从蔺太医的帐中出来后，他与方澜一起回了主帐。海陵已经在帐前跪着等他接见，齐襄一见到他故作柔顺的样子，心情霎时坏了两分，冷冷抛下一句“你慢慢跪”就携着方澜的手臂进帐叙话了。
　　两人谈了很久，中途侍从送了酒菜进去，又端了剩菜出来，再送点心。萧海陵一直在外面跪着，冷汗慢慢濡湿了衣衫。。
　　腰间的伤，似乎比他想象的还要重。海陵双膝跪地，身体还是不住地打颤。下午救萧纹时，因为先顾了齐襄的安危而差点来不及，所以没法先击开掉落的石块，只得在尽力抱住萧纹的同时，硬生生地用身体挡了。没见血，开始也不疼，海陵就没有太在意。却没想到随着时间的推移，越来越疼，疼得他身上全是冷汗，眼前都有些模糊了。。
　　齐襄此时大概在帐中和方澜相谈甚欢，海陵想他或许是想让我跪上一夜了。可真这样跪下去，恐怕不死就惨……他伸手轻触后腰的伤处，知道不能再任由齐襄作践自己的身体。
　　。
　　齐襄与方澜谈到半夜，终于劝服方澜回去留守安乐山庄。。
　　他晓之以理动之以情，一遍遍劝说方澜不要去蹈晋北那摊浑水，他说我知道你来自晋北落月城，而落月城横在乌和汗国与天朝之间，是兵家必争之地，不出意外也是此次征北军首先要攻下的城池，你又何必前去眼睁睁地去看城破人亡呢？我知道你担心我的安危，但我这次是去督军的，身边又有海陵在，你就算去了也未必能帮上忙。至于你的家人，我会叫人注意的，你放心好了，落月城主哪会那么简单死于战乱？。
　　方澜一直摇头，“我不是担心他们……但若主子认为这样比较好，我回去就是。”
　　齐襄长吁一口气，终于说服你这固执的家伙了。。
　　。
　　方澜站起来， “主子，夜深了，阿澜该回自己帐篷了。那个……”他小声提醒道，“……海陵还在外面跪着。”。
　　齐襄一想也是，两人在里面谈了差不多两个时辰，而海陵可能跪了还不止两个时辰，也该叫进来问话了。便和方澜一起出了主帐。。
　　帐外除了站着守夜的侍卫，并不见海陵身影。两人惊讶地互望了一眼，方澜便拉了身边一个侍卫来问：“刚才跪在这里的人哪儿去了？”。
　　侍卫指了指右侧的树林，“他自己走了，往那边……”。
　　齐襄的脸色，立即变得比夜色还深。。
　　方澜连忙道，“主子，您先回帐中休息，我马上带人去找。”
第十二章 　　方澜挑了几个相熟的侍卫，沿着右侧的小树林去找海陵。。
　　海陵走得并不远，他们爬下山坡，就在溪边找到了他。他正坐在树下，盘腿调息，见到火光便起身道，“主子找我？我这就去。”。
　　在火把的映照下，他的脸颊泛出病态的绯红。。
　　方澜看着他虚弱的样子，忽然心念一动，说道，“没有，主子已经歇息了，是我自己想找你。”
　　“什么事？”海陵看了一眼他背后的侍卫，显然仍有怀疑。。
　　方澜轻叹道，“我要回去了，主子命我留守山庄……今后主子的饮食起居，都交给你照看了，我还真有点不放心。”。
　　海陵道，“方总管尽可安心，份内的事海陵绝不会疏忽敷衍。”他心中的疑惑，慢慢消融下去。
　　方澜便拉了他的手，故作焦急地道，“我刚才忽然想起，在白日遇事的路上掉了一样东西，怎么办呢？海陵你功夫好，可不可以陪我去找一趟？”。
　　“什么东西？”海陵自忖这副身体目前经不起剧烈的动作，便先询问方澜口中掉落的物件重要与否，如果不重要的话，他想自己是没这么精力陪人奔波。。
　　方澜东张西望了一番，才凑近海陵耳边道，“是主子的玉佩，你知道那个东西掉了我们几条命都赔不起。”。
　　“主子的玉佩怎么在你身上？”海陵还是疑问，齐襄的蟠龙佩是他皇家血统的证明，不太可能轻易交给别人保管。。
　　“哪能呢，一直在主子自己身上，车子被石头砸了，主子慌乱间就不小心丢了。只是这个事，我不好说给别人听啊。”他使了一下眼色，示意后面几个侍卫都是外人，所以他才说自己掉了东西。
　　海陵见是这样的情况，只得陪方澜去了。。
　　白天滚石的那段山路，离扎营地还是有一点距离的，海陵也没用轻功，和方澜一起扒着杂草摸回去。走了大概一个半时辰，才到达原地。海陵眼尖，很快就到了损坏的马车边上，问方澜道，“你确定是这里？”。
　　方澜使劲点头，“除了这里，我想不出主子还会把玉佩丢在哪里。”。
　　海陵得到他的肯定后，便俯下身子去杂乱的碎石中翻找。。
　　就在那一瞬间，方澜拔出了身侧侍卫的长剑，向着海陵的后背砍去。。
　　直觉到背后的杀气，海陵顺手抄起断掉的半截车轴，卡住了方澜手中的利剑。“方总管你想干什么？”他转过头来，语气冰冷地责问。。
　　傻子都看得出方澜想杀他。。
　　事已至此，方澜也不掩饰了，对着身后的侍卫道，“拿下他。”。
　　海陵忍怒道，“方总管，你这是何意？”。
　　之前几年方澜虽然一直很讨厌海陵，但从来没有表现出想杀掉他的倾向，故而海陵不解他为何忽然这样做了。”。
　　方澜微笑道，“萧海陵你擅自叛逃，主子命令我带人抓你回去。”他的话锋一转，又严厉地喝道，“你们还动手？还真想让主子以私纵逃奴的名义责罚你们么？”。
　　。
　　逃奴……。
　　萧海陵明白方澜想干什么了，他想挑拨离间，他想让自己和齐襄永远没有和好的一天。
　　可是你当齐襄是笨蛋么？这么愚蠢的借口……。
　　看着小心翼翼围上来的侍卫，萧海陵没有做任何反抗就束手就擒了。他本来就没有想过要逃，而逃奴这种事，他也相信齐襄绝不会信。。
　　。
　　齐襄等了一夜，在帐中辗转反侧，既生气海陵擅自离去的行为，又担心他是否会遇到意外……后来就干脆站在帐外等候，一直等到天边出现了鱼肚白。。
　　等到清晨的霞光洒满山林，他才看到方澜和几个侍卫押着海陵回来。。
　　方澜见他站在外面吹风，赶紧过来为他披上了外袍，“主子，以后阿澜不在身边，你要保重自己。”说的已是告别的话。。
　　齐襄拉了一下衣领，他是真的觉得有点冷了，在这盛夏的清晨。。
　　“怎么回事？”他看到海陵被五花大绑，心里一沉。。
　　方澜连忙道，“我带着侍卫去找，发现海陵想要逃走，坚决不肯跟我回来，所以我才叫人绑了……主子您不会怪我擅自行动吧？”。
　　齐襄深深看了方澜一眼，却问海陵道，“你怎么解释？”。
　　海陵笑了一下，“我没有想逃。”。
　　他就说了这一句，他知道齐襄明白他的意思。。
　　。
　　齐襄当然明白，如果海陵真想走，不会等今日，而且就算是今日想走，凭方澜和几个武功平平地侍卫，也绑不住他。他既然被绑回来了，就不是私逃。。
　　那么，只能是方澜诬陷了。可方澜为何要在这个时候诬陷海陵呢？方澜在他身边也待了三年，他了解方澜的性格和脾气，知道他虽然不怎么不喜欢海陵，但也绝不会背着主子去伤害他。要不然，他也不会把安乐山庄的内务交给方澜来管理。。
　　方澜今日忽然这么做，必定有他的理由……齐襄沉思着，久久不语。。
　　。
　　方澜有些慌了，急忙拉了领头的侍卫道，“主子，阿澜从来没在您面前说过半句假话，今天的事，和我一起去找的兄弟也可以作证。”。
　　他身后的几个侍卫连连称是。。
　　。
　　齐襄并不理睬这些，他从来不喜欢被人欺骗和逼迫，可是……。
　　他走到海陵身前，伸出右手抚摸他的脸颊，海陵比以前瘦了许多呢，可是，对不起。
　　他闭了闭眼，回头吩咐道，“给海陵上重镣。”。
　　。
　　“主子！！”海陵不敢置信地看着齐襄，这么明显的事实，你也看不出来么？你就这么不相信我，怀疑我要逃离你的身边……。
　　见齐襄不回头，他恳切地重复了一遍，“主子，海陵从未有过私逃之念。”
　　相信我，这个时候你一定要相信我……。
　　。
　　齐襄依旧没有回头看他，只是冷淡地道，“若你无心私逃，昨夜为何擅自离开？若你无心私逃，今日能让方澜绑了你回来？”。
　　“我……”海陵不知道该怎么回答，绝望的情绪像潮水一样漫过他的胸口，齐襄的问题，根本就不成为问题，如果他肯相信自己，而若他存心怀疑，不是问题也是问题。。
　　他还想说什么，可齐襄已经向帐篷走去。。
　　“主子，我……”他就像岸上的鱼一样，明知道免不了被晒死的命运，还是想再挣扎一下，找一个渺茫的希望。。
　　齐襄的脚步停在了帐前。。
　　于是海陵眸子里又燃起了一缕希望的小火苗。。
　　“既然称我为主子，就别在我面前自称我。”齐襄的话却犹如寒冬冰水，浇灭了海陵最后一丝希望，“今日之事，我也不多罚你，在启程之前，你就跪在这里好好反省。从今以后给我记住，你是什么身份，而我又是你的什么人。”。
　　海陵再也支撑不住，双膝落地重重跪在了齐襄身后。。
　　齐襄沉默地掀开帐帘，步入帐中。。
　　。
　　方澜跟着齐襄进了帐，殷勤地道，“主子，我帮你收拾。”他接过齐襄递过来的外袍，小心地叠到了箱中。。
　　说实话，刚才的事，方澜还是有点后怕的，万一齐襄相信海陵仔细询问的话，他在齐襄面前就一点存在的立场都没有了。海陵在齐襄心中的地位之重，方澜甚至比齐襄本人看得还要清楚。
　　所以刚才，他的手心里也捏了一把汗。。
　　。
　　好在齐襄最后选择相信的是自己。。
　　想到这个结果，方澜的脸上不由露出志得意满的笑容。。
　　。
　　齐襄坐在虎皮榻上，静静地注视着方澜忙来忙去的身影，偶尔视线越过他，盯着门口的帘子看一眼，又迅速回到方澜身上。。
　　“阿澜，”他一边想，一边慢慢地说道，“你跟了我也三年了，今日之事，我不希望再次发生。”。
　　“主子？！”方澜一惊，手中的衣物哗啦啦掉到了地上，他连忙手忙脚乱地去捡。
　　齐襄绕到他身前，陪他一起捡起衣裳，“我不知道你这样做的原因，我也不问你。这次我明知到事实，却还是选择委屈了海陵，你要明白我的心意。”。
　　“主子，我……我以后再也不敢了……”方澜毕竟只有十七岁，被齐襄一吓，眼泪都不住掉下来了。。
　　“好了，别哭了。”齐襄伸手擦去他的眼泪，“这次就算了，下不为例。”
　　。
　　大队人马再次上路的时候，日头已经过午了。。
　　侍卫中的九人，因受伤过重而不能再跟随齐襄北上，齐襄便交由方澜带回山庄。昨夜方澜带去寻找海陵的那六个，齐襄也不想留，一并交由方澜带回去。。
　　吩咐完这些后，齐襄看着又在帐前跪了两个多时辰的海陵，道，“如果你觉得我待你苛刻，也可跟方澜回去。”。
　　海陵摇了摇头，还是固执地回答道：“我没有私逃。”他腰间的伤已经痛得麻木了，眼前的齐襄看上去有些模糊，可齐襄话里的威胁，他听清楚了。。
　　齐襄当做没听见他的回答，继续说道，“如果你还想跟我一起去偃城，就要听话，知道自己的身份，守好本分，明白么？”他本来并不想这么早就给海陵立规矩，方澜诬陷海陵私逃却给了他一个很好的借口。海陵以前在军营中的威信他很清楚，到时候把他当奴隶使唤必然会引起他旧部下的反弹，那种场合下要控制局面海陵本人的态度就十分重要，所以在到达偃城之前，他必须把海陵牢牢控制在手中，让他不敢对自己动一丝不敬的念头。。
　　齐襄看过别人驯奴，四年前他自己也用过不少手段让海陵顺从，因此他知道怎么做才能让一个奴隶对自己既忠心又畏惧。。
　　海陵低着头，没有看齐襄，也没有说话。齐襄的目光停留在他散落的发上，不经意间竟然看见了数根白发。奴隶是不能束发的，于是那几根白发就显得非常刺眼。齐襄忍不住伸手拔掉了它，海陵的身子一颤，终于抬头对齐襄道，“主子，下奴从来没有私逃之心。”。
　　“你就不会说些别的？”齐襄自知这事冤屈了海陵，心头愈加烦乱。。
　　“主子……”海陵张了张口，随即又抿紧双唇，再也不肯吐露一字。齐襄实在有些火大，但他看出海陵脸色不对了，便吩咐萧纹找出一个三寸见方的乌木盒子，从里面拿了一个小白瓷瓶，扔在海陵面前。。
　　“这是一日癫，你先吃下去。”。
　　毒药么？海陵不知齐襄想干什么，但他已经不愿想了，顺从地捡起瓷瓶，拿掉塞子就把瓶中的粉末倒入自己口中，入口却是极苦的。。
　　齐襄的脸色缓和了一些，笑道，“一日内服解药就不会有任何痛苦，罚你继续跪着，太阳落山后再沿着官道来前面山林找我，我给你解药。”。
　　还是怕我逃走啊，海陵嘴里苦极了，对齐襄却还是那句话，“昨夜海陵没有私逃。”
　　气得齐襄甩袖而去。。
　　萧纹捧着乌木盒子，看齐襄走远了就凑到海陵耳边小声解释道，“那个是伤药，主子骗你的。”说罢就转身一拐一拐地去追齐襄了。。
　　海陵一直看着两人爬上马车，才躬下身子，捂住嘴剧烈地咳嗽起来。手脚上沉重的铁镣，也随着他的动作发出沉闷的声响。海陵知道腰间的伤，显然是伤到内脏了，而前些日子尚未愈合的胃病，似乎也开始复发。黑红色的血污顺着他的指缝一滴一滴地漏下来，落在黑色的衣衫上，只留下深深浅浅的黑色。等血迹干了，或许将看不出任何痕迹。就像海陵对齐襄的痴心，自四年前发生那件事后，齐襄就再也看不到了一样。
第十三章 　　他咳了一会儿，听见周围渐渐有凌乱的脚步声响起。便反手擦干嘴边遗留的血迹，直起身体，“你们……” 。
　　你们是什么人？。
　　他看着向自己呈半包围状慢慢靠近的六个侍卫，吞下了后半段话。 。
　　随手抓了一根树枝，海陵支撑着自己站起来。 “方澜，你可以出来了，想杀我请直接上，”　　。
　　方澜从左侧的树丛里走了出来，他已经换了一身奇怪的黑衣，银色的束带，披发额饰，显然不是中土的样式。 。
　　海陵微微拧起了眉，“你不是天朝的人，这是你今天要杀我的理由？” 
　　“我为何要告诉你这个贱奴？”方澜的语气里满是嘲笑，“你死了，不过是一堆粪土。” 
　　海陵没有说话，拄着树枝暗自试用了一下内力。 。
　　“你还有什么遗言，最好现在说了，也许什么时候我心情好了，会转告给主子的。” 
　　海陵也正想拖延时间，让自己从疼痛中清醒过来，便问：“你是谁？以前的方澜哪里去了？” 
　　“以前的方澜？呵呵，你真是笨蛋，这世上可没有另一个方澜了。动手！”他扬起右手，手中是半月形的令牌。 。
　　原本属于安乐山庄的侍卫，看到他的命令后，迅速上前围攻海陵。 。
　　。
　　齐襄慵懒地倚着马车上的软垫，漫不经心地翻着书。 。
　　萧纹坐在他旁边，怀中还抱着那个乌木盒子。 。
　　午后的时光很悠闲，新换的马车慢慢地走着，轻微而有节奏的震动就像儿时的摇篮，让萧纹昏昏欲睡。昨天是萧海陵帮他上的药，如今伤口清清凉凉的，很舒服。 。
　　也不知道海陵现在怎么样了？。
　　想到被丢在原地的海陵，萧纹忍不住抬眼去偷看齐襄，齐襄注意到了他的目光，便问，“有事？” 。
　　萧纹小心地挑了个话头，“主子您中午给海陵伤药时，为什么要说是毒药呢？” 
　　说罢便紧张地看着齐襄的脸色。 。
　　齐襄被他的态度逗笑了，合了书本道，“就算主子赐的毒药，奴隶也要心怀感激吞下去。我不过在教他规矩而已。” 。
　　“可是，如果主子明白地赐药给奴隶，奴隶不是会更感激么？”萧纹嘴上天真，心里却很为海陵不值。主子这种人，和来得月楼的其他贵族一样，从来不会把下人的命当回事，他们根本不会去想，哪怕是出身低贱的奴隶，也会有自己的喜怒哀乐。 。
　　齐襄被他问住了，默默沉下了脸色。 。
　　萧纹是何等玲珑之人，立马知趣地转移了话题，开始和齐襄讲起他在得月楼时的趣事。听得齐襄兴味盎然，不时拍手称快。 。
　　。
　　海陵以树枝为武器，使的却是萧家几代只传家主的枪法。 。
　　被逼急了，狗都会咬人，何况是人。萧海陵一点都不想死在这里，而他目前的体力又无法支撑他长久地与众人混战，便只好想法子速战速决了。他先用树枝挡了几招，再夺了近身侍卫的长剑，然后拿出许久不用的回雪十八式来拼杀，招招致人要害。 。
　　方澜在一旁看呆了。 。
　　前一刻，萧海陵这个人还趴在地上吐血，一副站都站不起的样子，如今竟然换了个人似的，手起剑落就把侍卫挑翻在地，再一剑致命。须臾间就把六个侍卫全都杀了。 。
　　。
　　方澜愣了半晌，才发现情势不利，连忙转身向树林跑去。可惜晚了一点，海陵一个鹞子翻身，稳稳地落在了他的面前，滴血的剑尖，一分不差地指向他的喉咙。 。
　　“现在可以告诉我，为何想杀我了吧？” 海陵的语气冷冷的，并没有杀意。
　　才不告诉你。。
　　方澜倔强地闭上眼，梗着脖子道，“要杀要剐请便。” 。
　　“这么倔？”海陵也是没想到，便退了一步，“好，我不问这个，你跟我去主子那儿，告诉他昨晚的实情，刚才的事，我就当没发生。”。
　　他抛出的橄榄枝实在诱人，方澜不禁睁开眼睛打量着这个连想杀他的人都能宽容的奴隶。 
　　海陵的神色很认真，不像说谎的样子。 。
　　“呵呵，我才不会笨到去让主子相信一个贱奴的话。”出口伤人这种事，方澜一直都得心应手。 。
　　果然萧海陵的脸色一变，举剑道，“那别怪我给你留一点教训。”。
　　。
　　天色渐晚。齐襄命令手下在溪边的平地上扎了营。中午出发后，齐襄便吩咐了慢慢走，再加上山路本来就难走，于是一个下午，总共走了不到十里。。
　　萧纹大概明白齐襄是在等海陵赶上来，但还是弄不清楚主子心里的想法。明明心里在意的，偏偏嘴上不说，下手更是对待仇人似的。齐襄这样别扭的做法，显然只针对海陵一人，不由萧纹不好奇，海陵这个奴隶，到底有什么让主子心底又爱又恨？。
　　暮云四合，飞鸟归林，林间弥漫着黄昏的安谧。齐襄手下众人生火的生火，抓鱼的抓鱼，热闹成了一处。。
　　萧纹抱着披风，跟在齐襄身后，悄然远离了热闹。主子在担心海陵，萧纹看得出来，因为自己也在担心着海陵。同样的心情，或许也为着同样的目的。萧纹从来不敢想，和主子争夺同一件东西，可他控制不住自己的心。他也不知什么时候，开始对海陵动情，或许在初见的夜晚，海陵为他披上外袍之时，也或许是昨日午后，海陵温柔地为他包扎伤口的那一刻。。
　　他知道不该，所以从不敢表露。只是静静地跟随在主子身后时，偶尔想一想罢了。
　　。
　　可萧纹并不知道，他胡思乱想之时，海陵正痛苦地徘徊在死亡边缘。。
　　方澜狼狈地走了，被砍下右臂之后，他哭得像个孩子。海陵看着他的样子，蓦然想起了齐襄，便没有再动手。他总是不愿看到齐襄生气难过的。。
　　方澜走后，四周便忽然安静了，连风吹树叶的声音都没有。萧海陵靠着树滑倒在地上，双手紧紧抓住身下的杂草，他再清楚不过，自己的体力，到极限了。。
　　那日在摘星楼，受了鞭刑又受吊刑，忍了焚身之苦还不够，还被倪良辱了一遍。那些伤，碰到别人早就死好几次了，偏偏他还得护了心脉，演一出投湖自尽的戏，来赌齐襄的不忍心。
　　殚心竭虑，连伤带病，半个月的时间哪里养得好，萧海陵不过是隐忍着，不说而已。如今为了不死在这里妄动了内力，恐怕已伤了心脉，海陵的眼前渐渐暗了下来，心想就这样睡过去，其实也不是一件坏事。他累了，这四年被齐襄伤的，都快没有了自己。。
　　。
　　齐襄，会不会担心一下呢？如果自己没能追上去……。
　　他迷迷糊糊地想着，忽然胃部一阵绞痛，忍不住弓起身子，剧烈地咳嗽起来。手中温热，触目全是鲜血，疼痛却让他猛然清醒过来。。
　　萧家的子弟，怎么能这么没出息，轻易就想着去死？五年之约，都过了一大半，又岂能在最后关头退缩？还有齐襄，不管他怎么想，自己都不能丢下他不管啊。这一路北上，前面陷阱重重，忘记了出发之前怎么对陆师兄说的么？。
　　海陵狠狠地掐着自己的大腿，暗自警告自己道，别忘了，你要一路护齐襄安全的。
　　他咬了咬牙，从怀中掏出了临走时硬向陆越亭要来的药物，小心地倒出一颗，吞了下去。
　　“海陵，这是暗卫死士才配的药，千万不能多吃，记住了么？”。
　　陆师兄的告诫犹在耳边，海陵轻轻闭上眼，静静地调整着呼吸。药效剧烈，片刻后全身上下就像火烧似的疼痛，失去意识前海陵心里只有一个念头，那就是绝对不能死在这里。
　　。
　　时间像水一般流过去了，黄昏降临在大地上。。
　　晚风轻柔地穿过树林，沙沙的声响仿佛情人间的低语。晚霞灿烂，夕阳的余辉洒在海陵毫无血色的脸上，朦朦胧胧地，掩盖掉了所有的伤痛和血痕。。
　　。
　　夜色渐浓。。
　　齐襄躺在榻上，随意拿着一本书来看，到手才是枯燥的兵书，看着看着，慢慢就睡了过去。
　　醒来已是次日清晨，他掀帘出去，看到海陵已跪在帐外等候。齐襄想了一下，招手让他进帐为自己更衣，收拾行李。。
　　纯白绸缎的中衣、银线暗纹齐云绣的天青色深衣、再加上翠烟纱丝织外袍，海陵安静地跪在齐襄的身前，一件一件为他穿上，再细致地抚平衣襟，系上腰带。手脚上的铁镣很沉重，但长度还算足够，并没有对他的动作造成很大的妨碍。。
　　他没有再提私逃之事，齐襄暗自松了口气。。
　　。
　　海陵却在想要不要告诉齐襄，方澜想杀掉自己，而最终是自己伤了方澜，断了他一条胳膊的事。他一边为齐襄穿衣，一边犹豫，最后还是决定把这事瞒过去。方澜会不会来告状还说不准，他没有必要现在就惹怒齐襄。。
　　说方澜想杀自己，齐襄未必信，可说自己伤了方澜，必然免不了被齐襄打。今日虽然撑过来了，没有死在那片不知名的树林里，可身体毕竟还虚弱，只是勉强提着一口气而已。这个时候，他没必要为自己讨打。。
　　齐襄根本不知道海陵这一点心思，见海陵不提私逃这件事就不再恼怒，也不再愧疚。
　　后来几日，他干脆就命令海陵近身伺候自己，表面的理由当然是萧纹腿上有伤，举止不便，更重要的理由齐襄则没有说。他怎么能说是因为自己发觉了萧纹看向海陵的目光里，含着羞涩的情意，再回想到那天海陵不顾自己安危前去救萧纹的行为，就忍不住嫉火中烧呢。。
　　如果被海陵知道自己还对他怀有情|欲，他主子的威严何在？。
　　齐襄他要的是海陵对自己的忠诚、恐惧和顺从，而不是所谓的倾慕。。
　　。
　　海陵平静地接受了齐襄的命令，之后就一直随侍在齐襄身边。他也没让海陵干什么活，除了每日伺候起床睡觉之外，就是偶尔让他用嘴服侍一下。。
　　这让海陵有很多空余时间来调息养伤。起先他还避着齐襄，后来见齐襄并不在意，叹息之余倒也坦然了。。
　　海陵想自己必须快点养好伤，现在的局势，就好像暴风雨前的宁静一般，谁也不知道出了云州将会遭遇到怎样的风雨。。
　　。
　　十几天后这一行人马走到了擎云山下，这是云州与眉州的交界处。。
　　“翻过这边，就到眉州了，接下去还是沿着山路走，山里虽有野兽，总的来说还是比城镇容易防备，所以我们到了晋北高原，再转入去偃城的官道。”齐襄站在众人面前，解释了自己选择山路的缘由。大家听了，自然都纷纷赞扬主子英明。。
　　海陵站在齐襄身后，沉默得像一跟木桩子，要不是手脚上都锁着乌黑的铁链，大概没人会去看他一眼。。
　　等到夜间宿营时，他照常为齐襄换衣清洗，做完后却没有如往日一般回去帐外跪着，而是对齐襄请求道，“主子，下奴真的没有私逃之念。”。
　　海陵想过了这么多天，齐襄也该冷静下来了，冷静了大概就能听进去自己的话。
　　可这话对齐襄来说，就相当于在谴责他委屈了萧海陵，齐襄一听怒火又上来了，立马伸手给了他一巴掌，“滚出去。”。
　　海陵安静顺从地离开了，到了第二日夜晚，却仍然固执地说，“下奴没有私逃，求主子解开铁链。”齐襄这才知他说没有私逃的目的，气得当胸就是一脚，“滚。”。
　　海陵捂着嘴咳了许久，才慢慢爬出去。。
　　第三日，海陵却像中了魔障一样，还是说那句话，齐襄举起随身的马鞭，在空中停了好一会儿，终是没有打下去。。
　　他蹲下身子，摸着海陵肿了一半的脸，轻声细语地劝说道，“以后不要提这事了，好不好？你不提我就不打你，不饿你，也不强迫你做你不喜欢的事，等到了偃城，就给你解开铁镣。”
　　海陵缓慢地摇头，目光中渐渐显出了一丝悲凉。。
　　齐襄心里一酸，差点就答应了他的要求，但终究是硬着心肠，板起脸道，“为奴的规矩，你自己看看这几天都犯了几条？主子还没罚你，你倒要求起主子来了？”。
　　海陵转过头去，沉默了片刻，忽然轻轻笑了。。
　　齐襄当然听出他是嘲笑，一时怒火燃起，抓了他的头发就把他拖到帐外，再一脚踹在地上。
　　你觉得我刚才的话好笑？那我就让你笑不出来！。
　　他举起马鞭，劈头盖脸地打了下去。。
　　。
　　可这次萧海陵并没有顺从地挨打，他很快抓住马鞭的末梢，一扯，让鞭子到了自己手中。再一跃起身，绕到齐襄背后，趁齐襄还未反应过来就用马鞭绕过他的脖子，交叉收拢，紧紧卡住了齐襄的喉咙。。
　　“唔……”忽然而来的窒息感，让齐襄难受得说不出话来。。
　　他只能用眼神怒视海陵，你想犯上么？。
　　却听见海陵对着围上来的侍卫们道，“今日我只想让主子解开铁链，并不想伤人，你们最好别靠太近。”
第十四章 　　侍卫们互相交换了一下眼色，仍旧慢慢围了上来。。
　　这四年间，萧海陵身为安乐山庄的贱奴，并没有显露过他的武艺，而接下暗杀的任务时，也总是一个人出去，一个人回来，除了齐襄、方澜和几个相熟的暗卫之外，没有人知道。所以在安乐山庄的侍卫们眼里，他不过是个以下犯上的奴隶。。
　　海陵见威胁无效，便一手扯紧马鞭，把齐襄固定在自己左侧，空出右手来应对那些围上来的侍卫。。
　　鞭子一收紧，齐襄就被勒得喘不过气来，一张漂亮的脸如今涨得通红，眼中更是愤怒得可以喷出火来。。
　　海陵装作没看见他的怒火，一出手就挑翻了两个侍卫，这下才震慑住了对方。
　　“你……你先放开主子。”看似领头的侍卫，便站出来和他谈判。。
　　海陵认识他，是陆管事的侄子，名字好像是叫陆原，是个老实的青年，因此齐襄才会信任他。可是只有忠诚是不够的。萧海陵拧着眉扫视了一圈，不由叹道，齐襄挑的是什么人啊？这一队侍卫，竟然轻易就被一个重伤的奴隶给吓住了，如果自己真有不轨之心，那齐襄几条命都不够赔的。
　　。
　　他悄悄松了马鞭，转身向齐襄单膝跪下，“主子，下奴请求主子解开铁链，换成其他的处罚。”
　　他忽然转变的态度，让在场的众人发出一片讶异之声。先犯上，再恭顺，谁也看不懂这个奴隶是怎么想的。。
　　齐襄摸着脖子，眼神冰冷地看着跪在自己脚下的男人。刚才海陵是真的想掐死他的，他有这个感觉。如今再做出这副温顺的样子，不过以退为进罢了。他刚才的行为已经向所有人昭示，他有能力轻易杀掉齐襄，只要他愿意。而在场的侍卫，全是饭桶而已。。
　　饭桶！。
　　齐襄恨恨地咬着牙，吩咐道，“拿钥匙过来。”。
　　他要亲自为海陵除下重镣，亲自安抚以示恩宠，哪怕他心里恨不得把海陵给千刀万剐了。
　　海陵啊海陵，你等着，将来我必让你为今天犯上的行为付出足够沉重的代价。
　　。
　　海陵按住了齐襄因愤怒而颤抖的双手，苦笑道，”主子，我自己来。“。
　　自云妃过世后，齐襄忽然扭曲的性格他再了解不过，今日在大庭广众之下给他难堪了，他年必然加倍报复。若不是出于无奈，海陵是真的不想这样逼齐襄，可他必须让齐襄除下自己手足上沉重的镣铐，以防将来遇袭之时，无法保护齐襄。。
　　是，铁链的长度足够，平日不会对行动造成妨碍，虽然沉重，对上武功平平之人比如今日的侍卫，也不会拖后腿。可也只限于对付武功平平之人，遇上高手的话，大开大阖的回雪十八式根本施展不开，这一点海陵心里清楚的很，所以之前才对齐襄那般温顺，希望齐襄能够一时高兴就解了他的束缚。。
　　可叹到最后，还是奢望啊。。
　　逼得海陵不得不用威胁的方式，来让齐襄明白，想用铁镣这种东西困住他，只会适得其反。
　　。
　　这一招的效果，好得超出萧海陵的预想。。
　　那日之后，齐襄再也不没有维持之前对他动辄打骂的态度。他召回了萧纹来服侍自己的起居，对他开始避而远之。而侍卫们仿佛感染了齐襄的态度，也不再随意取笑侮辱，常常一见到他出现，就迅速避开了。唯一让海陵觉得有些麻烦的，大概也是唯一能看出齐襄对海陵不满的地方是，从那天后吃饭就再也没有海陵的份了。。
　　。
　　海陵起初愣了一下，后来每到开饭时间，就笑着走开了。。
　　山林之中，想找点吃的还会找不到？这和当初在山庄那个杂草不生的偏院里饿得吐血的境地完全不一样，所以海陵也不怨齐襄。。
　　当众给他难堪了，他使点小手段欺负回来也属正常。甚至可以说，齐襄这样做海陵反而安心，以齐襄的性格，他现在什么都不做，他日爆发起来才更可怕。就像四年前从青都到云州的路上，齐襄每天安安静静地看书，对海陵也客客气气的，谁会想到到山庄后，会是那般惨烈的境况。
　　。
　　海陵从来不去细想四年前的事，他只看眼前。。
　　而眼前的处境，自齐襄对他不理不睬后，比他预想的要好上很多。所以他也有意无意地避着齐襄，以至于两人常常一天都见不上一面。。
　　目前这样的状况，能维持到晋北就好了。闲下来的时候，海陵就坐在林子里发呆，或者抓一些鱼，烤了叫萧纹悄悄带过去。算贿赂么？算是吧。他不由自嘲在齐襄面前，总是他先心软，先选择弃械投降。。
　　这次他不会再跪着去向他道歉，可在找食物充饥的时候，还是忍不住想起齐襄喜欢的口味。
　　。
　　两个月的时间转瞬而过，紧接着就是深秋。北上的队伍也一路过了眉州，入了晋州，接近了晋北高原。。
　　这两个月里，海陵与齐襄之间，说过的话连十句都没有。很多时候，齐襄只是冷冷地远观着海陵的一举一动，而每当海陵发觉了他冰冷的视线，抬头回望时，总是看不到齐襄的身影。
　　他无奈地叹息着，只当自己没发觉齐襄的注视。。
　　倒是和萧纹，渐渐熟悉起来。。
　　。
　　在海陵眼里，萧纹这个少年也实在大胆，居然敢在齐襄眼皮底下，偷偷给他送药送衣，他起先淡漠地拒绝着他的好意，齐襄一向善妒，又讨厌手下的人不听话，所以海陵并不想再连累无辜。萧纹急了就说是主子让送的，逼着海陵收下他送来的东西，后来海陵就只好收了，再小心地不让齐襄发现。
　　因此尽管深秋天凉，他仍旧是一身单衣，赤脚前行。最初从山庄里穿出来的那双布鞋，在走了几个月的山路后，早就不能穿了，至于萧纹偷偷送过来的衣物，他随手就搁在了运货的马车上。
　　不是他自虐，他只是了解齐襄，这个时候他表现得凄惨一点，齐襄心里才会舒服。
　　他心底舒服了，大家才能相安无事。。
　　。
　　平静的现状直到某一日傍晚，在深山里看到一个偏僻的村子后，才被打破。
　　大家一路风餐露宿，好不容易看到一个村子，自然是兴高采烈地前去借宿了。小村人丁稀少，许是很久没有见到外人，村民们都相当好客，村长更是打开了村子东首的祠堂，让齐襄等人住了进去。
　　齐襄在简陋的祠堂里转了一圈，正房是村民祖先的牌位，左右两侧的厢房则空荡荡的，里面只有简单的方桌和几条长凳。齐襄命人在东厢铺了被褥，点了熏香，然后坐在长凳上，忽然想起什么似地，摸着脖子说道，“海陵的伤怎么样了？”。
　　萧纹一怔，“主子说什么？”。
　　“我说，海陵那个贱奴的伤怎么样了？别以为我不知道你偷偷去看他，还去蔺太医那里拿了不少药过去。”。
　　萧纹吓白了脸，连忙跪下道，“主子，纹儿只是看他实在伤得厉害，怕他死在路上，才拿药过去的。”。
　　齐襄微微颔首，看上去并没有生气，“嗯，所以我问你他伤好了没有？”
　　“偶尔还有咳嗽，蔺太医说应该没什么大碍了，可如果再受伤的话，恐怕……。主子，您该不会……”不会是看他伤好了想继续虐待吧？。
　　这话萧纹只敢在心里想想，并不敢说出口去。。
　　齐襄挑眉，他怎么会听不出萧纹话里的涵义，不过此时他并不计较，笑盈盈地看着萧纹道，“你去告诉海陵，今夜他来向我道歉的话，之前的事我都可以不罚他。”。
　　。
　　听他这么讲，萧纹便退了出来，匆匆去找海陵。。
　　走到半途，又觉得不放心，拐到蔺太医那里拿了一瓶迷药。。
　　蔺和见他要迷药挺奇怪的，萧纹便说了要拿给海陵，蔺老爷子叹了口气，拿药给他，同时嘱咐道，你这孩子，别离海陵太近。萧纹走得很急，也就没把蔺太医的话听进去。。
　　。
　　萧纹找到海陵时，海陵正一个人坐在村口，手中拿了根树枝在地上写写画画。
　　萧纹望过去，没看懂他画了什么。这几天他看出海陵有心事，问又不肯说，便以为是为着齐襄的不原谅。此时得到齐襄的命令，就赶紧和海陵讲，他道，“主子叫你过去，说你今晚过去的话，以前的事他都不计较了。”。
　　海陵抬起头问，“他真这么说？”。
　　“我骗你干嘛？”萧纹撅着嘴，不经意地显出了撒娇之态，“不过主子这个人阴晴不定，所以我拿了点东西给你。”。
　　海陵接过瓷瓶，“这是？”。
　　“迷药啦，主子还没用饭，听下人说主子今天很奇怪地准备亲自下厨房了，所以万一主子下狠手的话，你就在他的汤里下这个。”。
　　“他亲自下厨？”海陵笑着把瓷瓶收入怀中，他知道齐襄想怎么罚他了，齐襄的厨艺可以说是惨绝人寰，今天亲自做菜根本是想“毒”死他。这样的所谓惩罚，倒有点像许多年前了。
　　海陵发觉自己心底，竟有些怀念齐襄当年做出的那些难吃到不能入口的菜肴。
　　。
　　海陵进了祠堂所在的院子，看到东厢窗户明亮，便径直走了过去。待到门前，犹豫了地站立了片刻仍是跪下了，“主子，海陵前来求主子责罚。”。
　　还是顺从一点吧，海陵想都过了两个月了，彼此也该冷静了。。
　　恢复之前的相处模式，也未尝不好。预想中的刺杀一直没有出现，海陵最近一直心神不定，怕一出事就是大事，所以此次他宁可再被齐襄重罚，也要紧随在他的身侧以防万一。
　　。
　　屋子里没有动静。。
　　可齐襄不可能不在。。
　　海陵跪着不敢动，等了又等，才听见细微地脚步声，慢慢向门口走来。。
　　他低下头，顺从地看着地面，耳边吱呀一声，齐襄开了门，站立在他的面前，静静地不动，也不说话。。
　　沉默，海陵手心都快捏出汗来了。胃部又在隐隐疼痛。。
　　这时齐襄却弯下腰扶了海陵起身，温和地在他耳边道，“别跪了，进屋说话，我做了你喜欢吃的菜。”。
　　他的话轻轻柔柔的，笑容也很温柔，温柔得让海陵一眼看去，竟有些心里发毛。
　　许多年前两人相爱之时，齐襄都没有这么温柔地说过话。他总是任性的，骄纵的，常常带点孩子气，素来与温柔这两个字无缘。。
　　。
　　脑海中有不祥的念头一闪而过，可海陵来不及细想，整个人就已被齐襄带着跨进门去。
　　屋子里燃着熏香，海陵闻到熟悉的味道，不由暗自皱了一下眉。
第十五章 　　简陋的木桌上放着烛台和碗筷，萧海陵一眼扫过去，看到正中是四菜一汤，旁边搁着两个碗，两双筷子，和两个瓷杯。碗碟精致，边缘刻着内供的印记，菜的品相则实在不能说好。海陵辨认了半天，才看出一碗是香菇青菜，另一碗大概是炖肉之类的东西，还有一碗菱形的焦黑状物体，或许是红烧鱼吧。最后一碗他怎么都无法辨认出来了。。
　　齐襄的厨艺果然是没有一点进步啊，海陵看着这一桌的菜，也不知该放什么表情为好。
　　齐襄却挽了他的手臂道，“海陵你还记得今天是什么日子么？”。
　　萧海陵一时怔忡，什么日子？。
　　离开安乐山庄那天是武威十七年八月二十三日，遇袭是第二日，之后走了十来天出云州，过眉州入晋州花了近两个月，那么现在是十一月初……。
　　“十一月初七？”他惊讶地望向齐襄。。
　　“我还以为你忘记了呢？”齐襄低着头，把一只空杯放在了海陵面前，道，“有三年没给你过生辰了……”仿佛叹息一般地低语。。
　　“……主子。”海陵扶着桌角，额上渐渐渗出冷汗。齐襄在这个时候提出要给自己过生日，他本该高兴的。自从到安乐山庄以后，他自己都忘记了自己的生日，难为齐襄还记得。可进门时海陵就发现齐襄在熏香里下了散功的药，如今药效已开始发挥作用，平日里靠内力压着的旧伤，像藤蔓一样，一点一点地缠了上来。。
　　齐襄似乎并没有发现他的脸色变化，自顾自地沉浸在自己的情绪里，“坐啊，别站着了，今晚我允许你坐下吃饭。你可不许说我的手艺差，我花了那么大工夫做的菜……”他一边说，一边推了碗过去，给他夹菜。。
　　海陵静静地坐了下来，“下奴不敢。”。
　　“今天不许自称下奴。”齐襄拿着银筷，指着海陵的鼻尖道。。
　　海陵淡然一笑，没有再说话。。
　　。
　　齐襄便热情地给他夹菜。“这个红烧鱼怎么样？是我专门叫侍卫去隔壁河里捉的活鱼……”他夹了一块黑炭似的鱼肉给他，“尝尝。”。
　　海陵伸出筷子，尝了一口，“有点腥。”。
　　听他这么回应，齐襄的手猛然一抖，筷子差点掉在了桌上。他连忙堆起笑容，掩饰道，“我以前可没烧过鱼，当然没你做的烤鱼好吃……呐，上个月你送来的烤鱼我都吃了，所以今天你要把这盘鱼吃掉。”。
　　“我不喜欢吃鱼。”海陵看着烛火下齐襄那双白皙修长的手，拒绝了他的提议。
　　萧海陵确实不喜欢吃鱼，早些年跟着父亲进攻西泽时，因为粮食不够全军上下就地取材吃了将近半年的河鱼，蒸鱼煮鱼烤鱼红烧鱼，倒锻炼了他这个少将军的厨艺，却从此让他看见鱼就犯恶心。
　　。
　　齐襄忽然间就怒了，他端起那盘鱼，重重地放在海陵面前，命令道，“全部吃掉。不然我就把你变成红烧鱼。”。
　　红烧鱼是齐襄自己想出来的刑罚，往简单了说就是把皮肤一刀一刀地割开，然后浇上辣椒水，看起来就像做红烧鱼一样。这个刑曾经在海陵的左臂上留下了无法褪去的疤痕，所以今日齐襄才笃定海陵不敢违背自己的命令。。
　　于是在齐襄的注视下，萧海陵很安静地，一点一点地吃掉了那盘黑炭一样的鱼。然后他抬起头，静静地看着齐襄，“就算不洗不杀，直接拿来烧，鱼的腥味也不会重成这样的。”
　　“你……你知道还吃？”齐襄站起身来，后退了好几步，不自觉地伸手摸了一下脖子。上次海陵拿皮鞭勒他的脖子，鞭痕整整留了十日都未能完全消褪，他才明白海陵确实有能力伤害自己，只有海陵愿意动手。也正是因为这个，他才终于决定让海陵服下二皇兄那儿得来的毒药，那药太过阴毒，之前四年齐襄都未有决心用在海陵身上。。
　　海陵却恍然不知自己吃下的是什么药，他只是低头去看空盘子，“所以下次烦请主子直接赐药给下奴。”。
　　“没有下次了。”说这话时，齐襄已经坐到了床上。他的笑容依旧温柔，也依旧让海陵紧张。他招了招手，“海陵，你过来。”。
　　。
　　没有下次了？齐襄下的是什么毒？。
　　海陵不安地抓着桌角，并没有听从齐襄的命令。他定了定神，全身上下的疼痛多半是因为旧伤，还不能感觉到毒发的迹象。。
　　“过来！”在他犹豫的片刻，齐襄已经不耐烦了。。
　　海陵深深吸了一口气，站起来走到齐襄面前，再在他脚边跪下。也不知齐襄在熏香里下了多少软筋散，分量重得让他手脚都发软了，连走路都要拼上全身的力气。。
　　。
　　齐襄看到海陵脚步虚浮，跪在自己身边时双腿都在微微发抖，便安心地在床上躺下了。这下，你再也无法伤害我了，不管我将要对你做什么。他得意地想着，拉起海陵的右手，拿出一个红绸包裹的东西放在他的手心。。
　　海陵疑惑地解开了红绸，怔了怔。。
　　红绸衬托着的是一个花纹精细的银环，比戒指略大，比手镯又小上许多。
　　他抬头去看齐襄的表情，齐襄暧昧地微笑着，笑容里含着海陵说不清的情绪，得意，愉快，还有一丝看你怎么办的恶意。。
　　海陵又把红绸叠上，包住银环，“不行。”他看着齐襄漂亮的脸，缓慢而坚定地摇头。
　　“我没有征询你的意见。”齐襄说，“这是命令。”。
　　海陵捏着红绸，全身都发抖了，“你当我是什么？”。
　　“我的奴隶啊。”齐襄轻笑着，干脆地回复海陵的质疑。。
　　想了想，又补充道，“我是为你好，才给你这个，不然等会儿毒发的时候……”
　　。
　　瞬间齐襄就被推倒在了床上，海陵左手扣着他的脖子，右手依然抓着红绸，双目通红。
　　“你给我下了什么药？”。
　　齐襄看着海陵的眼神，有点害怕。。
　　像受伤的狼一样呢，他想我就知道不彻底把你驯服，你就会觉得犯上是件轻而易举的事，所以别怪我对你狠。。
　　“你到底给我下了什么药？”海陵发觉身上开始发冷，是毒发的迹象，手下不免加了一份力道。
　　“你先放手。”齐襄道。。
　　“什么药？”海陵松开手，一拳击在他身侧的被褥上。。
　　齐襄忽然觉得，自己或许有点过分了。海陵还是听话的，不会真正伤害到自己。
　　看着海陵逐渐苍白的脸色，和几近绝望的眼神，他小声地说了毒药的名字，“棠梨之华。”
　　“你……”海陵不敢置信地看着齐襄，确定齐襄不是开玩笑后，伏在他肩上笑了起来，一边笑一边咳嗽。“……奴隶也是人，也有七情六欲，你不能这样残忍……”。
　　他咳得喉咙里全是血腥味，感觉胸口的伤痛都绞在一起了，让他分不清哪些是旧伤，哪些是新痛。很冷，就好像跪在冰天雪地里，寒意从每一个毛孔里渗入，叫嚣着快求饶吧快点求饶。
　　齐襄冷眼看着，见海陵全身冰冷，便明白已经毒发了。。
　　不能心软，都已经到这一步了，决不能心软。。
　　他收起不忍的表情，恶劣地笑道，“其他奴隶是人，但你不是。你不过是一件伺候我，供我玩乐的东西。”。
　　。
　　海陵的身体一下子僵硬了，在听他这么说的时候，齐襄能感觉得到。。
　　然后他就看到萧海陵就忍着痛爬下了床，颤抖着整理了有些凌乱的衣衫，再一步一步地向门口挪去。。
　　忽然心底就有些慌，好像有什么东西，将永远地失去了一般。。
　　“海陵，”齐襄连忙叫住他，“别硬忍着，棠梨之华没有解药，但只要你乖乖听话，就不会很难受……”。
　　海陵打开门，深秋的晚风吹进屋里，天气已经开始凉了。。
　　他在门口停了一会儿，“……你以为我为什么忍你顺你？只是因为愧疚或者害怕那些刑罚么？你不过是……仗着我爱你。”。
　　你不过是仗着我爱你而已……。
　　。
　　把迷药交给海陵后，萧纹就去蔺太医那里帮忙。这些日子，暗自从蔺老爷子这里拿了许多伤药，虽然也不是很值钱的东西，萧纹仍是觉得过意不去。所以一有空，他就去帮蔺太医捣药。
　　蔺和很喜欢他，像喜欢自己的孩子一样。。
　　因此他再三告诫萧纹不要与萧海陵走得太近，王尧那孩子太冒失，结果就是乱棍打死的下场，如今还尸骨未寒呢，蔺和不希望眼前的萧纹也步王尧的后尘。。
　　萧纹却不明白蔺和的心思，他道，“我知道海陵是主子的人，我也从没想过去抢过来。只是主子老是虐待他，我照顾他是因为我也出身卑贱，知道海陵心底的苦，与他同病相怜而已。”
　　“你觉得海陵出身卑贱？”蔺和摸着胡子问道。。
　　“不是么，他是奴隶，身份比我还低。”萧纹低头看着手中的药杵，“斗胆地讲，萧纹觉得主子其实是喜欢海陵的，但是又不想承认自己喜欢一个奴隶，才常常借故折磨他。”
　　不然，一个有犯上之举的奴隶，早就被主子处死了。。
　　蔺和摇头道，“你这孩子碍…你想错了。”。
　　“错在何处？”。
　　蔺和想了一下，问道，“你现在能猜到主子的身份了，是不？”。
　　萧纹诚实地答道，“是的，主子他不止是安乐山庄的庄主，还是……身份尊贵的皇子。”他好几次，听见蔺太医称呼齐襄殿下，而此次北上去军事重镇，更表明齐襄的身份不同寻常。
　　“你是个聪明的孩子，就没想过海陵一个奴隶为何会有这么好的功夫？”蔺和语重心长地道，“海陵和襄殿下，是从小一起长大的，他姓萧，而且不是殿下的侍从。”。
　　和殿下一起长大……不是殿下的侍从……姓萧……。
　　他忽然想到了一个人，那个少年时便名震海内的将军，众多女子全心仰慕的英雄，萧纹心中认为绝对不可能沦落在海陵这个地步的人。。
　　他吃惊地看着蔺太医，“他是……是……”。
　　“……是将门之后，靖平侯的长孙，萧家的海陵。”蔺和点头，肯定了萧纹的猜测。
　　“那主子怎么……怎么这样对待他……”。
　　海陵居然是，自己这一生都高不可攀之人，萧纹紧紧抓着药杵，心里像被利刃割了一道似的疼痛不已。。
　　蔺和看在眼里，明在心里，伸手抚摸着萧纹的头发道，“那不是你我该知道的事。孩子啊，记住长痛不如短痛，有些人，不能你能碰的。”。
　　萧纹点了点头，泪水无声地滚落，混在了黑绿的药泥之中。
第十六章 　　离开祠堂后，海陵在山村外的溪流边上躺了一夜。。
　　对齐襄，大概是完全心冷了吧。。
　　他看着自己染血的双手，实在想不通为何会走到这一步。一路咳血，有旧伤的原因，也有新毒的作用，海陵仍是不愿在他人面前失态，才挣扎着跑到了没有人的地方。。
　　棠梨之华……。
　　这是数十年前几乎让萧家反叛的禁忌之药，萧海陵怎么也不曾想到，这药还会再一次用在萧家人的身上。齐襄啊齐襄，你真的恨我如此？。
　　。
　　身上依旧很冷，寒气入骨，冷得他感觉骨头都在碎裂似的，全身发抖。。
　　海陵抬起左臂，横在自己的眼前，臂上是三十三道伤疤，从上臂一直延伸到手腕。四年前齐襄划下这些伤痕时，他没有抵死反抗，一半是因为愧疚，另一半是念着齐襄曾经的好。在众皇子中，齐襄虽然骄纵了一些，骨子里却一直是很明理的，所以海陵想所有的阴谋、陷害和误解，总有一天能够解释清楚。。
　　如今看来，是等不到这一天了。海陵苦笑着想。。
　　他放下手臂，平静地躺在溪边的草堆上。。
　　夜已经很深了，星空灿烂，深蓝色的天幕深邃得如同昆仑神俯视众生的目光。
　　海陵有时候也会想，遇到齐襄难道是自己命中的劫数？。
　　。
　　萧海陵初遇齐襄时，还不满十六岁。不满十六岁的萧海陵已是闻名南疆的少年将军，他十三岁就跟着父帅上战场，十六岁那年的春天他永远地失去了父亲。那一年是武威七年，他一整年都情绪恶劣如纨绔子弟，家里人知道他心里难受，也随便他到处惹祸发泄。直到把五皇子齐襄踢进湖里，他才被爷爷狠狠地处罚了，再跪在清元宫外的台阶上向襄殿下道歉。。
　　。
　　当时的齐襄圆滚滚的，像个粉雕玉琢的娃娃，他被宫女扶着走出来，蹲在海陵面前，怯生生地道，“我原谅你了，我们做朋友好么？”。
　　。
　　半年后海陵走到哪里，身后都跟了一个漂亮的男孩子，外加两个武功高强沉默寡言的侍卫。萧海陵起先觉得真烦，后来就习惯了他的跟随，再后来，就顺理成章地好在了一起。
　　云贵妃对海陵也很好，有时候甚至比对齐襄还好。海陵不是不清楚云贵妃对自己好的目的，可对于自小就失去母亲的他来说，这是久违的温情。。
　　。
　　再后来，北疆战事大开，海陵作为萧家的子孙，当仁不让地从军而去。他入了凤翥军，结识了一堆同袍兄弟，然后，遭遇了大雪围困。几次生死关头，海陵都是想着齐襄还在等自己回来，才拼了命死了逃生。与北蛮国的这场仗，打了整整两年，凤翥军几乎赔进了全部精锐，才赢得最后的惨胜。六营十三将，最后毫发无损地回到青都的，只有萧海陵一人。。
　　。
　　于是他受到了全城百姓的欢呼和迎接，天朝需要一个英雄，来抵消惨胜即将带来的诸多后果。回到萧家后他就匆匆成了亲，婚期定在十月十六，新娘是前朝太傅的义女，与萧家也算门当户对。
　　。
　　回到青都的那段日子里，他一直没有见到齐襄。。
　　起初是因为他忙于准备婚礼，所以齐襄几次来访都没能见上面。后来则是因为齐襄病了，他听服侍齐襄的宫女说，他成亲那晚上，齐襄在秋雨中站了一夜，硬生生把自己弄成了病人。
　　海陵一下子明白自己没说清楚就成亲这事肯定伤害到齐襄了，便几次上门去解释，可齐襄就是闭门不见。海陵很无奈，但他也没空天天追着齐襄身后，只好从长计议，慢慢等齐襄冷静了。
　　。
　　直到十二月初四黄昏，清元宫中递了消息出来，请海陵迅速进宫一趟，有要事相询。传话的是云贵妃的贴身侍女云灵，海陵想云妃娘娘大概是想和自己说齐襄的事，便匆匆赶去。
　　。
　　后来的记忆就模模糊糊的，海陵只记得清甜的桂花香味，和女人温软如玉的怀抱，以及次日凌晨在众人的瞩目之下，云贵妃指着他骂的那一句“畜生。“。
　　齐襄站在众人之中，怔怔地看着这一幕，一句话都没有说。。
　　。
　　当夜云贵妃便自尽了，海陵知道这事绝对是被人陷害，可与云妃娘娘的苟合，大概是做实了，他百口莫辩。他在天牢待了半个多月，然后被探访的爷爷狠狠打了一顿，最后跟着齐襄去了云州。
　　五年为奴，是海陵自己提出来的，他得知齐襄向皇帝提出了要带走海陵的要求后，求爷爷让皇帝答应自己跟着齐襄去云州，他想弥补对齐襄的伤害，他也想找机会对齐襄解释，很多事情不是齐襄表面看到的那样。。
　　可齐襄，甚至没有给他说话的机会。。
　　他忍受着齐襄几近疯狂的虐待，齐襄却在他每次想说什么的时候，用酷刑来回应。最后一次，齐襄拿匕首指着他的喉咙说，“你再提我母妃一个字，我就割掉你的舌头。”。
　　自此后，海陵再也没有提过当年之事。。
　　。
　　结果在安乐山庄，是确确实实地做了个下贱的奴隶。。
　　海陵看着深邃的星空，心想或许四年前自己就不该退让，一旦退让了，就一退再退，在重刑的折磨下，最后连一点自尊都没有留下……。
　　他最初没有想到齐襄会这么心狠的，后来，后来被折磨得什么都不敢想，齐襄说什么就做什么。可即使这样顺从，只要有一丁点的地方惹齐襄不满了，下场就是今天这样……
　　冰锥刺身的剧痛一阵阵袭来，海陵颤抖地从怀中摸出了瓷瓶，里面还有两颗“涅”，这是陆越亭嘱咐了短时间内不能多吃，多吃就会耗尽气血的死士之药，可这次哪怕全吃了，或许也压不下棠梨之华的毒性。。
　　可是只能死马当作活马医了，萧海陵一咬牙，把两颗药都吞了下去。与其让棠梨之华的药性渗入骨髓，变成人尽可夫的性|奴，他宁可让自己被“涅”耗尽心血，就此死去，也算是死的干净了。
　　棠梨之华啊 ……。
　　远在青都的爷爷，若是知道这药再次用在了萧家人的身上，必然会震怒吧。
　　可齐襄你今日如此对我，让我又如何为你考虑后路？。
　　。
　　“涅”的药性，总是上得很快，海陵躺在地上，屈指成拳，竭力压抑着袭上身来的烈焰焚身的剧痛。火焚之痛让人难忍，却渐渐把冰锥之寒压了下去，海陵不知道最后的结果会是怎样，但此时他只能赌命了。。
　　。
　　挣扎，翻滚，耗尽所有力气，最后死尸一般地躺在溪水里，心知自己大概是熬不过去了。
　　溪水清浅，海陵微微侧过头去，看着自己脸颊边游来游去的溪鱼，轻轻闭上了眼睛。
　　。
　　--------。
　　。
　　从蔺太医那里出来后，萧纹鬼使神差地又去了一次祠堂，或许他是担心海陵，也或许只是想要一个死心。结果一进小院就看到东厢房的门开着，里面是砸东西的声音。萧纹害怕着，却仍然不由自主地靠近了窥视。。
　　里面只有发怒的齐襄一人，他不由担忧地想，海陵呢？。
　　便鼓起勇气跨进门去，小心翼翼地行礼道，“主子，您……您没事吧？”
　　齐襄只回了他一个“滚”字，萧纹是聪明人，立马就退了出去。。
　　。
　　海陵不在齐襄身边，看主子生气的样子，海陵大概又得罪主子了。这个事实，竟让他心里有些窃喜。。
　　他连忙阻止自己胡思乱想，沿着原路慢慢退了回去。。
　　海陵现在会在哪里呢？村口？还是村子外面？。
　　。
　　他想起主子和海陵冷战的那些日子，海陵总是在齐襄歇息的帐篷不远的树林里休息的，便跟随着直觉往村口走去。。
　　他心里有一点欣喜，可又莫名地有一点害怕。。
　　。
　　在村口他看到了血迹，一点一点地向村外延伸着。萧纹一下子就慌了，匆匆沿着血迹向前寻去。他穿过树林，走到了溪流深处，才看见海陵躺在浅浅的溪水里，鲜血染红了他身下的一溪清水。
　　。
　　“海陵，海陵！”萧纹哭了出来，一边哭一边把海陵从溪水里拖出来。。
　　还有心跳，也还有呼吸，他破涕为笑，赶紧拿干草遮住海陵的身体，然后跑回去请蔺太医。
　　。
　　海陵醒来已是数日后的黄昏，他一睁眼就对上了萧纹疲惫又欣喜的表情。
　　“海陵你终于醒了。”萧纹喜极而泣，“你不知道我们有多担心。”。
　　。
　　我……还活着？。
　　萧海陵动了动手指，恍如梦中。再侧过脸去看萧纹，萧纹擦干眼泪，拧了下海陵的手臂，道：“会疼，是不是？”。
　　海陵轻轻点了下头。身体能动，也感觉得到疼痛，连意识都是清醒的，就好像棠梨之华从来没有毒发过一样。他略想了想，便明白棠梨之华的毒性大概是被”涅“的药性压住了，那时自己抱着必死的决心去赌，结果好像赌对了。。
　　好像每一次，自己都能赌对的样子，这样的运气，下一次还会有么？海陵异常清醒地想，往后他再也不要做这种九死一生的事了。。
　　。
　　窗外的霞光透进来，温柔地照着床帏。海陵看了一眼屋子里雅致的陈设，平静地问道，”这儿是哪里？我是不是睡了很久？“。
　　”嗯嗯。“萧纹使劲点头道，”你昏睡了整整十七天呢。我们现在到临风镇了，这儿是临风镇的驿舍，主子说我们要在这儿等偃城的人来迎接。“。
　　海陵哦了一声，便转过头去，闭目假寐。。
　　见他这样，萧纹隐隐有些不安，”海陵你不是还有什么地方不舒服？我马上去请蔺太医过来。老爷子很担心你，知道你醒了肯定高兴……说真的，我还从没见过老爷子这么生气过，他当着大家的面就给了主子一巴掌……“。
　　海陵静静地躺着没有说话，似乎真的睡着了，萧纹说着说着，就慢慢停了下来。
第十七章 　　这回海陵虽是醒了，身体仍需要好好调养，萧纹便每天守在他，一日三餐照顾得十分妥当。于是很快萧纹、蔺和以及海陵身边照顾他的下人都发现有点不对劲了。海陵自醒来后，话一直很少，而情绪也实在太过平静。对所有的事情，他都视若无睹，连齐襄过来看他他都没有多少回应。 
　　按照常理推断，此时萧海陵多少该有些怨恨，或者愤怒才对。齐襄都做好了被他骂的打算，结果他只是淡淡瞥了齐襄一眼，什么都没说，也什么都没做。 。
　　他沉默不语，齐襄便也没说话，看了他一会儿就出去了。 。
　　。
　　齐襄出去后蔺和扣着海陵的手腕，又重新诊断了一次，然后神色凝重地问，“海陵你实话告诉我，知道自己身上中的是什么毒么？” 。
　　海陵脸上这才有了一点表情，“我知道，当时齐襄他就告诉我了，棠梨之华。” 
　　“那么棠梨之华的来历和药性……”他继续谨慎地试探。 。
　　“萧家人没有不知道的。”海陵轻笑，“我很小的时候，便听过那个故事。对萧家人而言，这是几代都解不开的心结……或许对齐家来说也是一样吧。” 。
　　蔺和便很慎重地问，“那你打算今后怎么办？大将军若知道了这事的话，恐怕会在朝中引起轩然大|波。” 。
　　海陵沉默了片刻，才道，“先不要告诉爷爷。” 。
　　他想了想，神色转而坚定，“若真的毒发了，海陵只能做出与那位萧家先祖同样的抉择。” 
　　。
　　蔺和听后便长叹了一声，起身收拾药箱。 。
　　棠梨之华根本是无解之毒，当年太医院的御医耗尽心力都配不出解药来，以至于孝烈帝与靖骑将军之间粉碎了十几年的情谊，最后靖骑将军忍受不了毒发的痛苦与屈辱，举火自焚，以无比惨烈方式写下了一生最后的结局。 。
　　海陵身上的毒，虽然如今相当奇怪地潜伏沉寂了，可将来终有一天，还会再次发作。到时候终是要面对现实的。 。
　　真是孽缘啊，也不知道瞒着大将军，又能瞒上多久。大将军又如何接受，唯一的孙子步上弟弟当年的后尘。 。
　　。
　　齐襄的心底堵得慌，海陵越是不生气的样子，他越是难受。 。
　　海陵不知道的是，那天凌晨他得知海陵昏迷在蔺太医那儿时，匆匆赶去然后就挨了蔺太医一巴掌。 。
　　蔺老爷子愤怒地问他，“殿下你给海陵下了什么药？” 。
　　他便无所谓地回答说：“棠梨之华。” 。
　　“殿下你知不知道棠梨之华的药性？” 。
　　“知道啊，这药能把不听话的人变成听话的性|奴。”齐襄觉得挺奇怪的，蔺太医怎么看上去这么激动。 。
　　眼看着蔺和又扬起手臂打过来，他不躲不避，冷然道：“蔺太医我敬你是照顾我多年的老太医才不计较你这次的犯上，请不要忘记了自己的身份。” 。
　　蔺和颓然放下手，跪在齐襄面前道，“老臣冒犯，任由殿下处置。可是……”他抬头盯着齐襄的眼睛，“臣再问一次，殿下您真的了解棠梨之华为何成为宫中禁药么？” 。
　　看到蔺太医如此郑重其事，齐襄心底其实也有点担心海陵的身体状况，可嘴上还是强硬着，“不就是因为药性阴毒，传出去有伤皇族体面么？那又如何，昨晚我既然敢给海陵下这个药，就根本不在乎所谓颜面。” 。
　　。
　　“老臣明白了。”蔺和屈身，额头沉重地磕在地上，“老臣今日便为殿下备好鸩毒，他日少将军去了，请襄殿下做好追随地下的准备。” 。
　　齐襄怒道，“胡说什么？” 。
　　“臣没有胡说，自棠梨宫毁弃之日，太祖烈帝便下过重誓，棠梨之华若再用在萧家人身上，齐家必以血还血，以命抵命。” 。
　　。
　　以血还血，以命抵命？。
　　齐襄不自觉地后退了两步。他不过是给海陵下了点长效的春|药让他听话而已，至于这么严重么？难道有什么重要的事情，被自己漏过去了？。
　　心中警铃大作，齐襄扶起蔺太医，压着怒气尽量和颜悦色地道，“这边人多，不适合讲话，可否请老爷子跟随我入帐中一叙？”。
　　蔺太医这才明了，齐襄是真不知道，可是错已铸成，已无法挽回了。他便郑重地、向齐襄讲了那段宫闱秘史，他当年亲眼目睹的一切。。
　　当时天下初定，驻守青都的是靖骑将军，萧家的三子萧远靖。八月的某一个晚上，萧远靖没有任何理由就被人绑进了内廷，下了“棠梨之华”，软禁在棠梨宫中。原来孝烈帝与靖骑将军，同袍八年，感情深厚，只不过烈帝对其是爱慕之意，而萧远靖心中只有兄弟之情。烈帝求而不得，思之欲狂，便命令太医院在民间□小倌的药物“冰玉”的基础上，研制出了药效更强而没有解药的淫|药，亲自命名为“棠梨之华”。“棠梨之华”源于“冰玉”，属阴，药性极寒，唯有阳刚之气能够调和，而萧远靖性子刚烈，不堪受此屈辱，便在棠梨宫中自焚身亡。。
　　事发之时萧家长子萧远臻正领兵在外，得知后便引兵回京。三十万大军守在青都北门外待命，萧远臻则孤身入宫，为弟弟收尸。七日后烈帝自服鸩毒，暴毙宫中，临终手书一封，交由萧远臻保存。信中自誓齐家子孙，用此药于萧家者，必以命相偿。。
　　。
　　齐襄静静地听蔺太医讲完后，反驳道，“我身为齐家子孙，从未听说过此事。”
　　蔺太医发下毒誓，是他亲眼所见，亲耳所闻。。
　　于是齐襄沉默了，过了许久才继续问道，“如果，靖骑将军没有自焚的话……是不是就不会有事？”。
　　他心想海陵的性子并没有那么刚硬，不然也不会顺从地在安乐山庄待上四年。
　　蔺太医用怜悯的目光看着齐襄，他知道齐襄想什么，而他正在残忍地打破齐襄的幻想。他道，“没有用的，“棠梨之华”由“冰玉”研制而成，而“冰玉”训练出来的性|奴，只是性|奴而已。”
　　“什么意思？”。
　　“就是说，毒发之后海陵将慢慢失去，作为人的感情和思想。”。
　　。
　　失去人的感情和思想……。
　　齐襄啪地捏碎了手中的瓷杯，掌心满是鲜血，他却似乎感觉不到疼痛。。
　　没错他恨海陵，恨不得食肉寝皮，可他也从未想过，有一天将会失去海陵。这种坐立不安，夜不能寐的情绪，齐襄知道是恐惧。他恐惧着没有海陵的日子，如果海陵真的不在了，不用先帝遗诏，他都会跟着去死。当年的孝烈帝，也是抱着这样的心情吧？齐襄闭上眼睛，泪水滑下了脸颊。
　　。
　　与齐襄的辗转反侧、夜不能眠不同，海陵这边过得却相当安定。一日三餐，加上点心夜宵，在蔺太医的默许下，萧纹的主要工作就是把瘦成一把骨头的萧海陵给养肥了。萧纹的厨艺不错，海陵也不挑食，除了鱼类之外，什么都吃。说起来，这四年他都没好好吃过一顿饭，现在萧纹做任何菜色，对他而言都是佳肴。。
　　。
　　又过了十来天，海陵便能扶着墙下床走路了，也着实胖了一些，身上摸上去能摸到肉了。萧纹替他换衣时，偶尔也会做点小动作，吃点小豆腐，海陵也不介意，任由他去。。
　　齐襄再也没有来过，渐渐地海陵的心情似乎也好了起来，也会笑着与萧纹聊天了，只是从不提齐襄。萧纹有时会试探着提几句主子的事，这时海陵就会沉默，显然是不想讨论，萧纹后来也顾着他的心情不再试探了。。
　　萧纹后来回想起来，这大概是自己一生中，最快乐的时光了。而当时的他，并不知道海陵身上，还留着无解之毒。。
　　。
　　临风镇驿舍是个三进的小院子，齐襄住在东厢，海陵自然是住在角落里。十二月初三那天的下午，萧纹见阳光不错，就扶着海陵在驿舍的天井里散步。海陵的精神看起来已经不错了，萧纹开始是扶着他，后来就变成了挽着他的胳膊，坐在井台边闲聊。冬日温暖的阳光洒下来，照着两人依偎的身影，如同一副岁月静好的图画。。
　　齐襄从廊下走过的时候，正好看到了这一幕。。
　　他听见萧纹看似随意地问道，“海陵，你有喜欢的人么？”。
　　海陵想了想，点头。“自然有。”。
　　。
　　齐襄心里一跳，顿觉愧疚。海陵喜欢的人，必然是自己了，就算这几年自己如何苛待海陵，海陵也是喜欢自己的吧。。
　　“她是怎么样的女子呢？”萧纹却怕他提起齐襄，故意问是女子。。
　　海陵低头拍了拍萧纹的肩膀，“你这孩子，心思太重了。”。
　　见被猜到了，萧纹便晕红了脸，“不管你以前喜欢过谁，现在我喜欢你。”
　　他知道自己高攀不起，但是不说，心底总是不甘的。。
　　海陵没有回答他的话，而是说，“我喜欢的女子，喜欢穿红衣，喜欢骑马，总是一副巾帼不让须眉的样子。可她心底，却存着一份小女儿的心思，这一生只给一个人，无怨无悔。”
　　萧纹怔住了。。
　　齐襄也怔住了。。
　　海陵静静地抬起头，看着走廊下的齐襄。。
　　愧疚如潮水一般迅速褪去，忽然间齐襄心里就只剩下了嫉恨。。
　　那个女人，他知道海陵说的那个女人是谁，他刻意忽略了四年，也没办法从海陵的记忆里抹去那个女人。谁叫那个女人是海陵名正言顺的妻子呢，齐襄想起海陵娶妻那天夜里的雨，冰冷冰冷地浇在身上，痛入骨髓。。
　　于是嘴角勾起了冷笑，“明日便是初四了，海陵你别忘记了那是什么日子。”
　　然后转身，干脆地离去。。
　　。
　　齐襄一走，萧纹便慌张地拉着海陵的衣袖，“明天……”。
　　“没事。”海陵淡淡地道，“每年的惯例而已。”。
　　。
　　十二月初四，是他入宫与云贵妃发生那件事的日子，也是后来在安乐山庄每年一次的大刑之日。齐襄记得，他也绝不会忘记。。
　　第一年的十二月初四，他还试图向齐襄解释些什么，结果被齐襄打得半个月都下不了床。第二年受刑更重，次日他却带着一身的伤去出了任务，回来后被关在药阁治了十天，肩上至今还留着旧伤。第三年的遭遇他不想再回忆，第四年，他已习惯了受伤。。
　　如今是第五年了，最后一次……。
　　五年期满，他欠齐襄的，也还够了。从今往后，再不相见，也不算对不起齐襄。这次从死亡边缘醒过来，海陵忽然就想开了。齐襄是大齐的五皇子，是安乐山庄的主子，却早已不是他心里那个善良任性的孩子了。。
　　。
　　次日凌晨海陵便换上了平日的黑衣，守在齐襄房间门口等他醒来。。
　　齐襄醒得很早，很快就叫他进去了，海陵一进去却发现齐襄根本就没有睡。
　　他衣衫整齐地坐在桌旁，神色却有点憔悴。海陵在他脚边跪下，递上马鞭，“请主子赐刑。”
　　“我今天不想打你。”齐襄居高临下地看着跪在自己脚边的男子，大冬天的，又在寒冷的晋北高原，只穿了一件单衣的身体在冰冷的空气中发着抖，赤脚，脚上留着从云州到晋北一路走来的冻伤，看起来还没好全的样子。。
　　这哪里还有那个意气风发的少年将军的影子？任谁看了都只会想到下贱的奴隶而已。
　　四年的时间，海陵就这样被自己毁掉了，如今还能回来么？。
　　齐襄俯身，扶起海陵。“今天不在山庄里，我不想打你。”。
　　“那主子想要怎么惩罚下奴？”海陵问道，语气平静如水。。
　　齐襄笑起来，“惩罚啊，嗯，那就当惩罚吧。”。
　　“来，先把上衣脱了。”随即他就下了第一道命令。。
　　海陵默默地脱了上衣，再默默地看着齐襄走到西墙的木柜边上翻找些什么。他猜不到齐襄又想出了什么惩罚他的手段，很奇怪的，这次对即将到来的刑罚他一点都不觉得害怕。
　　。
　　自认心如死水的海陵，看到齐襄捧出来的东西时还是愣住了。齐襄拿出来的是一套深青色的衣物，而且看款式绝对不是给奴隶穿的。齐襄很满意海陵此时的表情，摊开上衣道，“乖乖地把手伸直，我替你穿上。”。
　　“这是西州进贡的布料，很巧就叫“海绫”，绫罗绸缎的绫。我那时见了，心想你肯定喜欢，便向父皇要了一匹，叫尚衣局的绣娘做了衣裳。”齐襄一边为海陵穿衣，一边回忆道，“那时你在外打仗，我只好大概估算着尺寸，也不知道你能不能穿，后来……后来你没有给我机会把这身衣裳送给你。”齐襄的语气渐渐黯然，双手更是抖得厉害，几乎拉不住衣襟。。
　　海陵轻轻按住他的手，“你弄反了。”。
　　齐襄从来没自己穿过衣服，不要说正式的礼服了，连常服他都不知道先穿哪件。海陵扳开他的手，自己动手把衣服穿上，最后梳起头发，绑上了发带。。
　　“对……对不起……”齐襄终于把道歉的话说出了口，不止是为这一次穿错衣服。他扑到海陵身上，伏在他胸口哭着说，“海陵，对不起，那个药……那个棠梨之华，我不是有意的。”
　　海陵轻轻推开他，伸手为他擦干眼泪，“主子，你不需要对奴隶说对不起。”
　　“我……”齐襄咬了咬牙，“海陵，你明知道我不是以主子的身份对你说这话的。”
　　“那么，我不接受。”海陵的神色依然平静，平静而坚定。
第十八章 　　临风镇是通向西北军事要塞偃城的一个小镇，位于落霞山脉的南侧，距离偃城大概有三十里路，是出塞必过的镇子，故而来往商人汇集，也算是热闹的地方。。
　　。
　　萧纹挽着海陵的胳膊，走在临风镇的街市上，心里除了欢喜，其实还有一些忐忑。他偷眼看了看身侧的海陵，今天的海陵没有再穿那身象征着卑贱身份的黑衣，而是着了深青色的宽袖大衫，束发加簪，飘飘然就是一副贵公子的模样。。
　　萧纹看得脸红，心里却想，蔺老爷子那番话或许是对的，海陵和自己不是一路人，他虽长年为奴，可稍微一收拾身上就立马显出了清贵之气，终非自己可高攀之人。想着，心情便低落了。
　　。
　　心情一低落，更觉得街市萧瑟，不同于往日，便叹道，“没想到临风镇居然这么冷清。”
　　。
　　海陵由他拉着走，心思却不在街市上。他在想今日齐襄的行为实在反常。要是在平时，他这样顶撞了，就不是一顿鞭子能收场的事。依齐襄平常的性子，不把他剥层皮才怪。今日却一点怒意都没有，反而转了话题，小声说，“海陵你瘦了。”随后就把他推出门去，叫来萧纹说你俩去街上逛逛，买点零碎东西回来。这样的齐襄，反而让海陵觉得不安。。
　　于是听到萧纹说话也没听清，只是随意“嗯”了一声。待回过神来，也发觉街市确实过于萧条了。临风镇是通往偃城的要道，虽是小镇，平日也不该这么冷清的。。
　　。
　　他一皱眉，便装作随意的样子问了路边茶摊的一个老伯，结果茶摊老伯惊道，“你们从深山里来么？居然不知道这事？大齐的皇帝驾崩了呀，官府发告示说让百姓戴孝三月。我们临风镇当然也不例外。”他说着，指了指自己茶摊斜角的竹竿，杆上挑了一条细细的白幡，不注意的话，实际上很容易让人忽略。。
　　“皇帝驾崩了？什么时候的事？”萧纹插嘴追问。。
　　“两个多月前了，再过十来天，就可以把白幡拿掉了，其实很多客栈酒家已经悄悄拿掉了。”老伯对着临近的醉仙楼努了努嘴。。
　　海陵抿了唇，没说话。萧纹道了声谢，便继续拉着海陵往前走。。
　　原来临风镇这么冷清是因为皇帝死了，官府禁止民间娱乐的缘故啊，他心里嘀咕着，皇帝死不死，关我们小老百姓什么事。海陵却停了脚步，道，“我们回去。”。
　　“啊？怎么忽然不逛了？累了？”萧纹一时反应不过来，待到反应过来，顿时倒抽一口冷气。皇帝死了，皇帝不就是主子齐襄的爹么？。
　　。
　　赶走海陵后，齐襄从行李里翻了把匕首出来，拿掉刀鞘，对着锋利的刀刃怔了大半天。
　　刚到临风镇时，他就收到了父皇驾崩的消息，在征北军寄来的最后一封书信里。当时海陵还昏迷着，齐襄是又急又伤心，哭都哭不出来。之后征北军那边就断了消息，也不来迎接，就好像从来不知道齐襄到了晋北一样。。
　　齐襄其实能猜出怎么回事，他是被父皇命令了来督军的，征北军的将领本来就不欢迎他，如今父皇驾崩，新帝初立，所谓督军就空有虚名了。而新帝――以前的太子齐昭，是蔺皇后所出，素来就与他不睦，如今更是迟了两个月才让征北军告知父皇驾崩的消息，言外之意不可谓不明显。将来会怎么对付自己这个做弟弟的，其实也是可以猜想得到了。。
　　齐襄明白如今最好，或者说最干脆的做法，就是引刀自刎，一了百了。可他就是下不了手。数个夜晚辗转反侧之后，齐襄更是确定，自己根本就不想死。。
　　虽然母后自尽了，父皇亦驾崩了，帝王之家，兄弟间从来都是自相残杀的关系，如今可以说是一个亲人都没有了。可就算这样，齐襄还是不想死。。
　　死了就再也见不到海陵了……。
　　也不能再欺负海陵了。。
　　。
　　可是又一想，海陵被自己下了“棠梨之华”，大概很快就会毒发变成一具行尸走肉，与其看到那样的海陵，还不如自己先走一步，也算是对海陵赔不是。。
　　他最后这样想着，便支走了海陵和萧纹。。
　　结果海陵走后，他对着匕首的寒光，又回想了很多往事。。
　　他想起在清元宫时母妃总是温柔地招呼自己和海陵吃点心，海陵面对母妃时总是拘谨的不知道该把手往哪里放。那时自己还觉得幸福，根本想不到母妃将来会死在海陵手里。
　　他心里一阵绞痛，又想起十四岁那年，自己主动地悄悄地爬上了海陵的床，对练武归来的海陵红着脸道，“小襄想和海陵……有肌肤之亲。”那时大概也不会预料到，有一天自己会狠下心对着海陵的下半|身下鞭子，抽得他不敢再对自己有一丁点儿的欲|望。。
　　回想一下的话，这四年自己对海陵是蛮狠的，齐襄叹了口气，自语道，“海陵是你有错在先，不能怪我。”。
　　。
　　思量了半天，齐襄终于下决心让匕首对上了自己的胸口，只要一狠心，一用力，就什么都结束了。父皇、母妃、宫中的岁月、安乐山庄的时光，还有海陵……都结束了。。
　　这时却忽然响起了敲门声，海陵在门口轻轻地问，“主子，海陵可以进来么？”
　　他一惊，赶紧把匕首塞到被子里，然后用责难的语气道，“进来。不是叫你们去逛逛么？怎么这么快就回了？”。
　　海陵进屋，扫了一眼书桌，果然在桌角看到了刀鞘。他装作没看见，如往常一般跪在齐襄脚边，低头道，“早上主子赐衣，让下奴忽然想到了一件事，其实下奴的娘亲，是西州人。”
　　“你娘不是清宁长公主么？”。
　　海陵微微摇头，“不是，长公主只是下奴的嫡母，下奴的娘亲另有其人。当时的西州还叫西泽国，国主为了求和把他的女儿――紫苑公主嫁给陛下为妃，下奴的娘亲便是随着公主陪嫁到青都的侍女，后来陛下把她赐给了父亲大人。”。
　　“你以前没提过这事。”齐襄很奇怪海陵今天怎么忽然提起了。。
　　海陵道，“因为我娘生下我便过世了，长公主对我很好，把我当亲子养育。我七岁那年长公主又病故了，所以这事很少有人知道。”。
　　“那今天为何忽然想提了？”齐襄不解。。
　　“因为西州海绫，下奴今日才明白，父亲为何给我取名海陵。”海陵笑了笑，拔去发簪，散开头发，再脱去外衫，叠放在地上。“主子，海陵的父亲因重伤去世是武威六年的春天，当时下奴还未满十五。”。
　　“那又如何？”齐襄隐隐觉得，海陵大概知道了什么，才跑来安慰自己。可这样的安慰有什么用？虽说海陵少年时就失去了双亲，可他在萧家的宠爱里长大，根本就不清楚自己的处境。
　　这样的安慰……这样的安慰，甚至还不如落井下石！ 。
　　。
　　“下奴与主子讲这事，是想对主子说，没有什么过不去的坎。当年父亲去世，下奴也以为天塌下来了，可后来……后来就遇到了主子。”。
　　海陵收了笑容，神色略有悲伤。当年西征时，他的性子还很冲动鲁莽，一意孤行地深入敌后，然后就被敌人给包围了。身经百战的父帅是为了救他，才被敌军给重伤的。所以父亲过世后的很长一段时间，海陵的心被自责给啃得千疮百孔，差一点就如那些纨绔子弟一样消沉堕落下去了，直到遇到了齐襄，直到被齐襄黏在身后形影不离……。
　　。
　　海陵最初是感激齐襄的，齐襄的可爱，齐襄的开朗，甚至齐襄的任性，在他眼里都像阳光一样冲散了阴云。后来感激变成了爱，海陵更是把齐襄放在了心尖上，看得比自己的性命还重要。如今，如今面对齐襄，海陵已不敢去爱，可心里……仍是放不下。这或许就是蔺太医说的孽缘吧。
　　。
　　“没有过不去的坎？”齐襄嘲讽地勾起嘴角，“你懂什么？”。
　　“自大齐立国以来，萧家与皇权从来不可分割，”海陵简单地回复道，“主子懂的，海陵也懂。”。
　　“你放肆！！”齐襄忽然就被海陵的语气激怒了，一脚踢在海陵胸口。他向来就讨厌别人自以为是的劝告，何况这劝告来自海陵。这个自身都难保的奴隶，有什么资格对主子说这种话？
　　做完却立马后悔了，自己是怎么啦，海陵身上的伤还没好呢。。
　　便单膝跪地，扶着海陵的肩道，“对不起，我习惯了，没顾着你的伤……”
　　说了半句又觉得不对，什么叫习惯了？习惯了动不动就对海陵拳踢脚打？
　　悻悻地，没法说下去了。。
　　海陵却早已习惯齐襄动不动就恼怒的性格，他低声咳了一会儿，再抬起头来，坦然地道，“主子，下奴说这些话没有恶意。”。
　　。
　　“我知道……我知道你是为我好。”齐襄悄悄挪了一下膝盖，依偎在海陵身旁。
　　“主子能明白就好。”海陵松了口气，这回齐襄该听进去了罢。。
　　齐襄确实听进去了，他本来就不想死嘛，有借口说服自己活着再好不过了。以后的事，以后再说了，车到山前，自然会有路的。。
　　隔着中衣，他能听见海陵的心跳。就好像，回到了以前一样。。
　　想到以前和在海陵一起时常做的事，齐襄的耳根有点烧，抬眼去看海陵，海陵只是低着头，脸上则一点表情都没有。。
　　喜怒不行于色啊，有定力。齐襄狡黠地笑了，伸出右手往海陵上衣的领口探去。看你能撑到什么时候？。
　　海陵身子一僵，显然觉得意外，但他并没有动，静静地任由齐襄上下其手。
　　胸口包着白布，白布下是尚未愈合的伤口，齐襄摸了一遍，失望地把手缩了回来。
　　海陵轻轻笑了，拢了拢衣襟，道，“主子早点歇着，我先下去了。”。
　　齐襄敏感地听出海陵用了“我”来自称，许是料到了自己如今拿他没辙？
　　。
　　哼，我还没动手了。。
　　齐襄心中下了决定，便立刻双手并用解开了海陵的腰带。而后慢慢地、轻轻地伸了左手下去，手指灵巧得像蛇一般，有经验地挑拨着对方的情|欲。。
　　“……主子。”海陵的声音低低的，听起来有些嘶哑。。
　　“别乱动，也别说话……”齐襄悄悄地伏在海陵的耳后，吹气道，“有四年没做了……”
　　海陵的脸霎时就红了，红得像猪肝似的。豆大的汗水，一滴一滴从他额头滑了下来。
　　。
　　齐襄恶劣地微笑着，手底下的动作却没有停。海陵□有一道伤，如今摸上去还能摸到疤。听着海陵的呼吸渐渐粗重，齐襄便很庆幸地感慨，还好，还好这几年手底下还是留了一点情，没有把海陵给虐成不举。。
　　。
　　海陵一直默不作声地忍着，任由齐襄动作，此时却一下子握住了齐襄的手，“主子，自重。”
　　“你说什么？”自重？谁需要自重？。
　　海陵紧握着齐襄的手，硬生生地扯了上来。。
　　“痛。”齐襄已经有点冒火了，海陵你想干嘛？。
　　却听见海陵很郑重地道，“重孝之期未过，请主子自重。”。
　　齐襄听了顿时大怒，甩手就给了海陵一巴掌，“滚！！！”
第十九章 　　萧海陵就好像等待着他这个“滚”字似的，迅速起身离去，干脆得不拖泥带水，也不见一丝犹豫。。
　　齐襄看着他离去的背影，使劲咬着下唇，终是没有挽留。。
　　重孝之期，呵，重孝之期。找这种无聊的借口，他萧海陵几时是迂腐守礼之人？那么拘泥于礼教的话，多年前就不会和同是男人的自己牵扯不清了。。
　　今天这么说，根本就是在表示不愿意，那自己又何必眼巴巴地贴上去？。
　　齐襄也早已不是以前那么很会黏人的齐襄了。。
　　。
　　海陵出了门，沿着走廊向后院走去，天色已近黄昏，视野中朦朦胧胧的，寒冷和疼痛，正一点点地吞噬着清醒。。
　　他竭力挺直了背脊，不能停下来，不能去扶墙，不能倒在这里。。
　　快到了，很快就到房间了。。
　　他深深吸气，告诉自己要坚持，再坚持一下就好了。。
　　。
　　转角处却遇到了萧纹。。
　　“海陵，你怎么啦？脸色很差，又被主子欺负了？”萧纹担忧地问道。。
　　海陵实在没力气回他的话了，便选择了视而不见，沉默地从萧纹身边走过。
　　“海陵?海陵！”萧纹赶紧跟了过去。。
　　一直跟到海陵的房间门前。海陵推门进去后，就“啪”地关上了门，把萧纹关在了门外。
　　萧纹面对着紧闭的房门，担忧、失落、伤心都一起涌上了心头。。
　　他转身坐在台阶上，默默把头埋入了膝盖。。
　　。
　　萧纹是海陵什么人呢？什么都不是，有什么资格说关心，有什么资格和主子去比？
　　主子什么都不用说，只要出一点点事，海陵就担心得不得了，自己呢？自己关心海陵，海陵都不屑接受。。
　　自己为何要这么贱，去喜欢一个自己根本就高攀不起的人呢？。
　　萧纹把脸埋得更深，咬着衣角低声哽咽。。
　　。
　　哭了多久？他也不知道了，只见天色渐渐暗了，四角的屋檐下，点起了灯笼。
　　抹干眼泪，起身整理衣衫，然后下决心再也不为得不到的东西哭泣了。。
　　萧海陵，本来就不该与他有任何关系。。
　　同是姓萧，可一个小倌，和名门世家的少将军，那简直是云泥之别。。
　　萧纹从小就知道，有些努力是没有用的，有些东西也不是他这种身份低贱的人能得到的。遇到海陵，然后动心，不过是个意外而已。。
　　。
　　“萧纹，请蔺太医……”房门却在此时忽然开了，海陵扶着门框，艰难地求助道，“麻烦请……请蔺太医过来，赶快去。”。
　　“海陵？！海陵你怎么啦。”见他扶不住门，身子倒了下去，萧纹赶紧过去抱住他，“好烫，海陵你究竟怎么啦？”。
　　海陵摇了摇头，“去……”。
　　“好，好，我马上去请老爷子过来，你快去床上躺着。”他拽着海陵的手臂，勉强把他扶到了床边，“我马上就去，你……你千万忍着。”。
　　“……别告诉……主子。”海陵疲惫地倒在床上，脸色苍白如纸。。
　　。
　　蔺太医听萧纹说了海陵的情况后，赶紧背了药箱过来，诊脉，下针，可海陵的病情似乎一点起色都没来。依旧脸色苍白，依旧浑身发热，萧纹难过地看过去，海陵双眉紧皱，下唇都咬出血了，根本不像普通的发热。。
　　早上还好好的，怎么忽然就这样了呢？他回想了一下，只有一个人能让海陵变成这样，便问道，“是不是主子给你下了毒？”。
　　海陵无力地看了他一眼，没说话。蔺太医则呵斥他道，“别乱说话，海陵只是受凉而已。你先出去，烧点热水回来，这边有我照顾着。”。
　　萧纹很不甘心，但也没办法反驳老爷子的话，只好退出去烧水了。他想自己没有猜错的，海陵早上还好好的呢，从主子房间里出来才开始不对劲的。没错，是不对劲，要是平日，海陵根本不会不理自己，他那时候肯定就在难受了。。
　　。
　　海陵看着蔺太医严肃的表情，很想笑一下说没什么，可蔓延全身的剧痛让他根本说不出话来。
　　蔺太医问，“你觉得冷还是热？”。
　　看脉象是“棠梨之华“，可看表征又不像。”棠梨之华是至寒的药物，发作起来应该浑身发冷才对，可海陵却是浑身滚烫，完全相反的症状。。
　　“冷……”他张了张嘴，却几乎没有声音。是“棠梨之华”，他自己再明白不过了，那种如冰锥刺骨的寒冷与疼痛，之前在溪水边就尝过一次，怎么可能忘记。本以为压下去了，谁知才那么几天，又开始复发。海陵闭上眼想，应该是刚才齐襄的温柔，让自己动了□，才会忽然之间，又开始发作。
　　。
　　怎么会这样的？。
　　蔺太医犹豫了。他知道凭借自己的医术，根本就束手无策。。
　　只好先给海陵服了一点镇痛的药，再点了安神催眠的香，然后看着他慢慢陷入沉眠。
　　睡了就不会痛了。。
　　蔺和伸手擦着海陵额上的冷汗，叹息不已。。
　　海陵这孩子，今后大概有得受苦了。。
　　。
　　------。
　　海陵做了一个梦。。
　　他梦见自己站在雪原之上，身边是同袍兄弟，疲惫的，受伤的，军容不整。大家都快到极限了，漫天风雪中却传来了蛮族骑兵的铁蹄声。后撤，已无路可走，那么就突围吧，能冲出几个就几个。
　　他咬着牙下了突围的命令，打算自己断后。却听见那男人高呼，“保护少将军，不惜代价保护少将军。”。
　　然后那男人留下了所有的精锐，带走了老弱病残去引开敌军，海陵看着他离去的背影，用尽力气大喊，“回来，你们都回来。大哥你给我回来……”。
　　。
　　梦醒了。。
　　满身的寒意似乎开始消退，天色也已经完全暗了下来。烛火跳跃，清甜的香味在空气中飘荡着，海陵知道那是安神的熏香。雪原也罢，战争也罢，原来都不过是梦中的幻影一场。
　　海陵看着头顶乌黑的房梁，默默咬紧了下唇。。
　　李熙大哥，是海陵对不起你，没能为你报仇……。
　　。
　　萧纹趴在床沿睡着了，海陵侧过脸，盯着他看了一会儿，才伸手拍醒他。
　　“海陵你醒了？！”萧纹的眼睛红肿，显然又哭过了。。
　　海陵只好装作没看见，道，“给我倒杯水，可以么？”。
　　萧纹连忙倒了水过来，“你慢慢喝，我还煮了粥，你待会儿也喝一点吧。”
　　海陵摇头道，“我不饿。你也先去睡吧，我这边没事了。今天的事，谢谢你。”
　　“没事了没事了，你每次都会说没事，没关系，可结果呢？”萧纹忍不住情绪，怨愤地道，“别瞒我了，主子给你下了毒，是不是？就是溪边那次，后来根本就没有解毒，你却和老爷子一起骗我说没事了。我就想那几天老爷子怎么会忽然问我“冰玉”的药性呢，现在明白了，因为主子残忍地给你下了这个，这个只有下三滥的妓|院才会用来调|教小倌的药。”。
　　。
　　见海陵沉默，萧纹从怀中摸出一个红绸包裹的东西来，扔在床沿上，“这是我那天从溪边捡来的，是主子给的，是不是？我起初想主子想干什么给你这个，如今才知道，主子根本是想把你变成性|奴。”。
　　。
　　“以前我以为你是家生的奴隶，所以才什么都听主子的，主子怎么虐待你你都不反抗。可老爷子告诉我，你根本不是。你是将门之后，是靖远军萧家的少将军，是我萧纹根本就高攀不起的人，那你到底为什么，甘愿留在这里让主子这般凌|辱折磨？”。
　　。
　　“你就那么在意主子，怕他受一点伤害，可有没有想过，他到底有什么地方，值得你在意了？除了高贵的血统，我们的主子，齐襄他还有什么值得让你这个萧家的少主人在意的？”
　　。
　　“他到底……到底有什么地方比我好……”萧纹不知不觉地，已泪流满面。
　　。
　　萧海陵安静地听萧纹说完了这一长段话，起初他还想问一下萧纹怎么会猜“冰玉”的，虽然不是，本质上倒确实差不多。但听萧纹说到后来，他便不想问了。。
　　他听得出萧纹的愤怒，怨恨，和伤心，可对于他的质问，海陵确实无话可说。
　　曾经，也有人这样问过他，说，齐襄不过是个任性的皇子，哪一点值得你深爱了？大齐这一代的皇子中，哪一个不比他强？海陵你是萧家未来的家主，怎么就选择了他？。
　　后来，在安乐山庄最初那段痛苦黑暗的日子里，海陵也无数次问过自己，齐襄如此任性，自己这般退让，抱着赎罪的心情来求得他的原谅，到底有没有意义。。
　　。
　　可是这一切是没有答案的。。
　　海陵自己也不知道，齐襄到底哪一点触动了他心里最柔软的地方，让他从此割舍不下。
　　。
　　所以面对萧纹的哭泣和质问，海陵也只能说，“你是个很好的孩子，可是……”他转过头避开萧纹的目光，“能让我一个人静一静么？”。
　　。
　　萧纹哭着走了。。
　　海陵撑着身体坐起来，伸手捡起了萧纹留在床沿的东西。。
　　红绸之下，是那个精致的银环。。
　　连萧纹都觉得你恶毒了，齐襄啊你做人真失败。。
　　。
　　他拿起银环，仔细地查看了一下。。
　　当初他就觉得这个花纹有点熟悉，可那时被愤怒冲昏了头，来不及细想。
　　如今细细看来，还真的是自己见过的东西。。
　　海陵自嘲地笑了笑，随即就冷下了脸色。一次两次，还真当萧家的人好欺负了。
　　。
　　-----------------。
　　夜已三更。。
　　陆原守在马厩，焦急地张望着，怎么还不来？。
　　前两天，陆原跑到萧海陵房里，问他知不知道偃城的大营具体在什么方位，征北军到现在还没来迎接主子，让他这个做临时侍卫长的人都有点着急了。。
　　当时海陵冷淡地看了他一眼，道，“我只是个奴隶，怎么可能知道这种事？”
　　让陆原讨了个没趣。。
　　。
　　从那天劫持主子开始，陆原就知道海陵不是个普通的奴隶了。他打听了一下，隐隐听到一些风声，说海陵是跟着主子从青都到安乐山庄的，虽然主子对他一向苛刻，那些同是青都来的老侍卫却很敬重他的样子。后来主子把那帮侍卫全换掉了，可山庄新来的侍卫中，总有几个稍微知道一些旧事的。于是陆原知道海陵的武功很不错，还知道他以前大概在军中待过，还是个校尉之类的头儿。
　　那么海陵不可能不知道作为军中三大营之首的偃城北营的具体位置。但他不想说，陆原也不能强迫，总不能像主子一样用鞭子逼问吧？海陵也不像那种害怕挨打的人。。
　　于是只好作罢了。。
　　。
　　结果今日下午，海陵忽然过来找了他问，“能不能给我安排一匹快马？”
　　“你……你想干嘛？”陆原惊疑不定，难道是想做逃奴了？转念一想又不对，哪个逃奴光明正大地找侍卫要马的？。
　　海陵严肃地道，“我去北营找人来接主子。”。
　　“你？！”陆原赶紧摆手，“不行啊，你不能去，主子知道了肯定会不高兴。你把具体位置告诉我，我去就行了。”。
　　“北营重镇，你以为你进得去？”海陵道，“我在那边有认识的人，明白不？”
　　他转身离去，丢下一句吩咐，“帮我备马，今晚夜半我去马厩找你。”。
　　。
　　一阵寒风吹过，陆原冻得直跺脚。。
　　“再不来我就回去睡觉了，真是的。”他想我干嘛背着主子做这种事啊。
　　“抱歉，让你久等。”。
　　温和的道歉声，忽然在耳边响起。陆原赶紧抬头，见海陵已一身黑衣站在他面前。
　　在晋北冰冷的月光下，黑色的衣裳，更衬得脸色惨白了。。
　　陆原不知怎么的有点害怕，赶紧递了缰绳过去，“快去快回，不然主子知道了我也很难交差。”
　　“那时你就说我盗马私逃好了。”海陵微笑地提了一句建议，然后转身骑马离去。
　　陆原摇了摇头，也离开了马厩。。
　　他笑自己真是疯了，居然轻易就相信了一个奴隶的话。。
　　可海陵认真说话的时候，似乎真有一种让人不得不信服的气质。。
　　陆原便想，海陵以前大概还真的在军中做过头儿吧，也不知道因为什么，才沦落到今天这么悲惨的地步。
第二十章 　　陆原的性格很实在，既然答应了给海陵备马，便挑了马厩中最快的马给海陵。千里良驹，短短的三十里路自然不在话下，海陵自夜半出发，天未明就到了偃城。城门还未开，他沿着城墙往西而去，进入落霞山脉延伸出的无名山林之中，又在山林中沿路行了半个时辰，便到了偃城北营的营门外。
　　守门的士兵见到外人立刻全神戒备，待到看清了海陵的衣饰装扮后，才松懈下来。其中一人讥笑着道，“奴隶不要乱闯大营，快走，不然小爷找人把你剁了喂马。”。
　　他身后的士兵则谨慎许多，见海陵身下那匹马确确实实是好马，便询问道，“你家主子是何人？如果是派你送信过来，请问是给哪位大人？”。
　　海陵便下了马，从怀中掏出一个信封，恭敬地对问他话的士兵道，“劳烦大哥将此信，交给中军帐下梅副帅。”。
　　“给梅帅的？”他连忙接了过去，“行，等卯时过后，我帮你转交给林大人，林大人会拿给梅帅的。”元帅从来不是普通士兵能见到的，而林沅是梅若卿的亲兵队长。。
　　“不，请你现在直接拿给副帅大人。”海陵知道规矩，但他坚持道，“这是急件，天亮了就来不及了。”。
　　他背着齐襄、不顾病体连夜赶来，就是怕时间拖长了，再出意外。。
　　。
　　“你懂不懂规矩啊？”说话的是之前嘲笑海陵的那个士兵。。
　　海陵冷冷地看了他一眼，“及时把信送到梅若卿那儿，有什么后果我承担。若是送不到，梅大人事后震怒的话，你们谁承担得起？”。
　　“你，你怎么说话的？”那个士兵一脸怒气，眼看着就要动手。另一个温和的，看似头儿的士兵连忙阻止了他，然后对海陵道，“我这就给您送去。”他小心地用了敬称。和鲁莽的同伴不同，他已从海陵说话的语气和冷然的神色中，看出海陵绝对不是一个普通的奴隶。。
　　。
　　他小声嘱咐了几句，便拿着信往营内跑去。剩下的三个士兵，则戒备地盯着海陵。
　　海陵挽了缰绳，牵着马站在营门外，姿势安静而挺拔。。
　　他其实很累了，全身上下的骨头，都像快散架似的刺痛，连夜奔赴，小腿大概也肿了。晋北的风极冷，刮在脸上则像刀子割似的。可此时不能懈怠，也不能轻举妄动，海陵抬眼往东南角看了看，那儿高高燃着篝火，篝火旁的t望台上，大概正有弓箭手把箭头对准了自己。。
　　。
　　海陵清醒地了解军营的布局，所以才不会去做凭借武功硬闯的傻事。刚才那个士兵拿他取笑，他若动了怒，再动了手，恐怕现在已经被射成刺猬了。。
　　。
　　同样，在众目睽睽之下，海陵是不愿意表现出一丝软弱与疲惫的。他的自尊，他多年在军中的生活，都不许他在曾经的同袍面前示弱。。
　　。
　　好在回音来的挺快。。
　　梅若卿拆开信封，见到里面掉出的玉佩后，连忙亲自前来迎接。。
　　那是五皇子的蟠龙佩啊，来人会是谁呢？听送信的士兵描述是一个不太像奴隶的奴隶，他立马就猜到了是谁。。
　　。
　　“海陵，海陵果然是你。”梅若卿握住海陵的手，一边冷静地吩咐手下把马牵走，一边拉着海陵往自己的营帐走去。可握着海陵的左手，却在微微颤抖。。
　　海陵感受到了，心下亦觉怅然。。
　　五年未见了，如今在这样的场合重逢。。
　　。
　　待到进帐，海陵就挣开他的手，规规矩矩叫了声“梅副帅”。。
　　梅若卿听了脸色一沉，海陵连忙改口，“姐夫。”。
　　“明白就好。”梅若卿示意海陵坐下，道：“还是老规矩，在外人面前你可以叫我大人，没外人的时候就叫姐夫。”。
　　“谈事的时候呢？”海陵故意问道。。
　　梅若卿看了他一眼，“若是谈五皇子的事，就是公事。”。
　　海陵这孩子，怎么瘦成这样了，精神倒还不错的样子。还有，仍然那么固执。明知道征北军不去接齐襄的原因，还是不肯放弃地想要再努力一下。不过这样固执的海陵，才是萧家的海陵。
　　这样想着，他的脸色便缓和了一些，道，“海陵你也知道，先帝驾崩，新皇初立，朝中乱成一团，这时候北营重镇，不该有任何与皇权有关的举动。”。
　　。
　　这几年，梅若卿不是没听到风声，他也一早就知道，齐襄性格偏执，海陵在他手下必然会遭罪。如今看到海陵好端端地站在自己面前，除了瘦了点，精气神都没啥变化，对齐襄也就没以前怨恨了，俨然就是一副公事公办的样子。。
　　。
　　梅若卿却不知道，海陵是硬撑着，才勉强站在这里的。而且要不是前阵子萧纹天天给他加餐吃胖了一点，梅若卿今天看到的，将会是一个形销骨立的海陵。这些海陵自然不会说，他也没空去想姐夫对自己的观感。眼前重要的，是解决齐襄的事。轻重缓急，海陵一向分的很清楚。
　　所以，他简单整理了一下思绪，回答姐夫道，“北营此时确实不该参与皇权内部的斗争，但海陵认为，是否迎接齐襄入北营督军，与青都那边的事关系不大。齐襄是先帝下令北上偃城督军的，于情于理北营都没有借口拒其门外，而迎接齐襄进入，也不会让朝廷找到北营妄动的理由，先帝遗命这一条，足够抵挡某些大臣的多舌。此其一。其二，众人皆知太子齐昭――如今的新帝与五皇子齐襄不睦，却不知齐昭宅心仁厚，只要齐襄无犯上之举，他不会冒着天下的指责选择骨肉相残。”
　　“这两个理由确实不错，但你如何保证齐襄不会妄动？万一在北营出点事，赔上的是边将们的前程，或许还有数万士兵的鲜血。”。
　　海陵淡淡笑了，“我知道姐夫担心什么，不过齐襄他就算有这个心，也没这个能力。与他相处十数年，我了解他。”。
　　“没这个能力当初你还选他？”梅若卿嗔怪道，“现在知道为难了吧？”
　　“我当年便无心周旋于朝堂，何况选齐襄……无关利益。”海陵不由苦笑，“姐夫这事当年我就对您坦白过了，今日就不要再追问了。”。
　　。
　　见海陵不愿多谈往事，梅若卿自然不会也纠缠不休。。
　　他略一沉思，笑道，“你说这么多理由，说白了还是为齐襄。看来这几年齐襄对你还不错，让你这么为他着想。”。
　　海陵避开了后半句话，只是道，“迎接与否，对北营而言影响并不大，可对一个受先帝遗命千里迢迢前来督师的皇子而言，意味着尊严和……将来的地位。”。
　　齐襄这么任性的性子，以前在青都都没什么朋友，所有聚集在他身侧的势力，不是云贵妃安排的，就是瞅着他的地位而来。云妃娘娘一出事，齐襄一离京，那些势力一下子就失去了依托，迅速云崩雾散了。如今若再被北营拒之门外，他就算回京，也没有多少立足之地了。海陵心底虽也怨恨齐襄如此对他，可还是不免要为齐襄的将来考虑。。
　　是，这几年自己是受了很多苦，可一旦五年期满回到萧家，自己仍是萧家的海陵。可齐襄呢？如今太子已继位，齐襄能不能接受从高高的云端跌落，成为一个失势皇子的命运？
　　因为棠梨之华的缘故，海陵没法多想将来的事。他也不想原谅齐襄。可能为齐襄去做的事，他还是会尽力去做，在自己还活在这个世上的时候。。
　　。
　　梅若卿沉吟了片刻，“姐夫也很想赞同你的话，不过这事我做不了主，等到天明禀告了主帅再做议论。今朝你既然回来了，离点卯也还有一点时间，不如去看一下你那两位副将？”
　　“赵冲和李如？他们怎么会在这里？”萧海陵讶然道，“当初我离开鹰击营，他们也应该各赴前程了。”。
　　“还不是你这家伙威信高，深得部下信任的缘故。”梅若卿拍拍海陵的肩膀，“去看看他们吧，此次得知你将随齐襄过来，老爷子便让鹰击营带五千骑兵过来助阵，于是两位都过来了。兵马就安扎在北营西区。”。
　　“爷爷么？”海陵低了头，眼眶微有些湿润。。
　　爷爷一直信任和重视着萧家唯一的孙子，这些年萧海陵却一直辜负着爷爷的期望。
　　还真是不孝之极。。
　　。
　　-----------------。
　　五更已过，距离卯正还有半个时辰。天微明。。
　　征北军先锋营主帐之中，李如与赵冲都已起身。帐外的亲兵报告梅帅来访时，李如正在看兵书，而赵冲在慢吞吞地擦他的盔甲。。
　　两人听到报告皆是一怔，副帅挑这个时辰过来，会有什么要事？。
　　等到梅若卿掀帐进门，再看到跟着梅若卿身后的海陵时，两人的动作都停止了。
　　静谧中，“啪”的一声尤为震耳，是兵书掉地的声音。李如回过神来，赶紧掩饰了激动，躬身去捡地上的书册。一向爽直的赵冲则冲过来，一拳击在海陵胸口，“他娘的，你这家伙终于想到回来了啊。”。
　　拳头实在，海陵轻微后退了半步，才稳住身形。。
　　昨日胸口挨过齐襄一脚，如今再挨上拳头，顿时隐隐作痛。。
　　他眉也不皱，清朗地笑道，“二哥你的拳头还是这么厉害。”。
　　“那个自然，这五年老子天天练，就等着和你再来一场较量。喂，你的枪法没退步吧？”
　　海陵笑笑，“不如以前了。”。
　　“咋啦？”赵冲正想大惊小怪，李如悄悄拉了他的衣袖，把他扯到自己身后，然后对梅若卿道，“副帅此次带少将军前来，是定了先锋营主将之位么？”。
　　他说话很文雅，问的问题却很尖锐。。
　　说完他便与赵冲一起，等着梅若卿的肯定。。
　　。
　　主将之位？。
　　海陵吃了一惊，却见梅若卿点了点头，道，“我先去回禀主帅，海陵就留在你们这边了。点卯的时候再见了。”。
　　“等等，姐夫……”海陵脱口而出，想问究竟怎么回事。。
　　梅若卿回头，微微一笑道，“送上门的鱼儿，我们不能不收，海陵你说对不？”见海陵有点生气的样子，便补充了一句，道，“有什么疑问，等卯正时分见了主帅再说。”。
　　。
　　梅若卿一走，赵冲就拉了海陵要比划比划，他本就是一粗人，兴奋劲儿上来了就没大没小。倒是李如心细，看出海陵的脸色不是很好，再看他一副奴隶的打扮，不由叹了一口气，轻声喝止了赵冲的鲁莽之举。。
　　“少将军，”李如道，“请先随末将去换身衣服，您现在这副样子，不太适合见主帅。他对海陵一向尊敬，至今也不改称呼。。
　　赵冲也恍然大悟状，“对对，赶紧随小过去，如他呀，把你以前随身的盔甲长枪弓箭都带过来了，就等着你过来呢。”。
　　“要你多嘴。”饶是李如脾气温和，也忍不住微怒。。
　　赵冲哈哈一笑，赶紧挥手叫两人进内帐了。。
　　。
　　于是萧海陵明白过来了。从爷爷，到姐夫，到赵冲李如及先锋营的将士，都是打算好了让他来带领先锋营来打这一场仗的。。
　　。
　　他随李如进内帐，换了军衣，但并没有穿戴盔甲。。
　　李如疑惑他为何拒绝，海陵苦笑道，“此事再议。”。
　　他本是为齐襄的事而来，若到最后，是自己变成了征北军先锋营的将军，齐襄那边就很难交代过去。他倒不怕齐襄生气，就怕齐襄偏执的性子，做出一些没法收拾的事情来。
　　而且，海陵心中低叹，而且自己如今恐怕没这个能力，也没这个体力，率领先锋营将士上场拼杀了。
第二十一章 　　点卯过后，梅若卿带海陵进中军帐见了主帅。。
　　此时海陵已是武将打扮，脸色依旧有些发白，但精神看上去还不错。眉目俊秀，身姿挺拔，举手投足间，仍是将门之子的风范，蔺恒坐在主帅之位看下来，也暗自称赞了一番。
　　海陵不卑不亢地向蔺恒行礼问候，规规矩矩地称他为元帅。。
　　蔺恒摸着胡子，慈祥地笑道，“既是靖平侯的孙子，就不要客气了，叫我伯父便是。”
　　“既然在军中，就不可没了上下。”梅若卿阻止了蔺恒的示好，“海陵出身萧家，这点规矩自小就懂的。”。
　　“好吧，听梅副帅的。”蔺恒温和地笑了笑，示意海陵坐下。。
　　。
　　原来蔺恒与海陵，也是有过数面之缘的。当时海陵还很小，蔺恒还是温文尔雅的礼部侍郎，只因海陵的姑姑是皇太后，而蔺恒的女儿入宫为妃，继而为后，便在各类家宴上见过几次。
　　十数年来，蔺恒一直是不谙军事的文臣，此番奉已是先皇的孝威帝之命领兵出征，说到底还是为了削萧家的兵权。萧远臻倒挺沉得住气，二话不说就答应了威帝，让大女婿带着五万兵马随同出征。后来得知齐襄督军，萧海陵将跟随北上，更是加拨了朔方大营的五千精锐过来，其心胸其谋略，实在是让蔺恒感佩万分。。
　　。
　　如今孝威帝龙驭宾天，蔺后之子齐昭如愿登基为帝，本该是蔺家出头之日。可蔺太后之上，还有萧家的太皇太后呢，朝中更是局势未稳，于是本就谨慎的蔺恒，行事反而更加小心了。
　　。
　　他不主张去迎接齐襄入营督军，但也不反对。。
　　而梅若卿这只狐狸，更是一副事不关己的样子，从不表态。。
　　今日见萧海陵前来，蔺恒终于松了口气。。
　　很好，萧家人先忍不住了。。
　　。
　　他心思百结，面上却愈加温和。。
　　“贤侄你是为五皇子齐襄督军之事前来吧，其实这事，老夫也与副帅商量过几次，不怕一万，就怕万一啊。”。
　　海陵胸有成竹地笑道，“那元帅必然也听副帅讲了海陵的理由了。”。
　　“迎接齐襄，征北军得不到任何好处。”蔺恒依旧不松口。。
　　海陵看了姐夫一眼，道，“给先锋营添加五千骑兵，一名主将，还不算好处？”
　　。
　　在李如处换军衣时，萧海陵便想过梅若卿及爷爷这般安排的用意，想着想着，胸中萧家儿郎的热血便又开始燃烧。五年奴隶生涯之后，海陵不讳言自己是渴望着军营的，渴望着让边塞的烽火，与畅快的胜利来洗清这五年的郁结与艰辛。。
　　爷爷是了解自己的，海陵想，不管在安乐山庄经历过什么，爷爷希望五年后回到萧家的，仍是以前那个坚强大度的海陵。。
　　所以他不再抗拒被安排了，何况这安排，或许还能让他有能力去保护，那个任性的家伙。
　　。
　　蔺恒一直等着海陵这句话，于是一拍即合，当下便与梅若卿商量去迎接齐襄的事了。
　　海陵微笑地在一旁看着两人商量，竭力站直了身体，不让别人看出他身上的伤来。昨夜被压下去的棠梨之华，又开始有发作的迹象，于是手脚冰冷，连身上的刺痛都似乎剧烈了些。
　　。
　　“海陵一起去么？”讨论到派谁去接齐襄时，梅若卿冷不防问了一句。。
　　海陵正想说好，忽然意识到自己的身体可能吃不了，便道，“姐夫，我有点累了，就不去了。”
　　“那你先到我帐中休息，晚上接风时再来叫你。”梅若卿心底稍有诧异，海陵曾是领兵之人，体力岂会这么差？但看海陵脸色确实不好，便赶紧挥手让他去休息。。
　　海陵走后，蔺恒便问，“少将军体力似乎不太好。”。
　　“他昨夜连夜赶过来，可能累了。”梅若卿淡淡的说道，脸上没有一丝表情。
　　。
　　------------------。
　　齐襄睡了一觉醒来，倒也不生海陵的气了。。
　　他想自己前几年那么折腾海陵，昨天这样的事，海陵平日恐怕想都不敢想，下意识地拒绝与恐惧，也不是不可理解啊。。
　　反正以后的日子长着呢，他可以一点一点地温柔地对待海陵，时间久了，不怕海陵不动心。
　　。
　　齐襄神清气爽地准备起床，忽然发现身边一个人都没有。。
　　嗯，海陵在养伤，自己最近都没叫他在跟前伺候了，可萧纹呢？。
　　“萧纹，萧纹！”他喊了几声，才见萧纹匆匆推门进来。。
　　“主子，对不起。”萧纹一边道歉，一边赶紧为齐襄更衣。。
　　。
　　“你怎么了？”齐襄见萧纹眼眶红红的，神情也显出疲惫的样子，不由随口问了问。
　　“没，没什么。”萧纹别过头去，不让齐襄看见自己的表情。很快又蹲下身子，为齐襄穿靴。
　　齐襄微恼，明明有事，还想瞒着主子？。
　　“别穿了。”他一把拉起萧纹的身体，压倒在床上。。
　　“主子，你……你干嘛？”萧纹一脸惊恐。。
　　“我想干嘛还看不出来？”齐襄不悦，“你不是得月楼出来的么？怎么，不愿意？”
　　“……萧纹不敢。”他低了头，闭了眼睛。。
　　不敢？齐襄在心底讥笑，明明那副表情，嘴上却说不敢，你学海陵，未免学得也太快了。
　　当下便毫不客气地剥下了萧纹的裤子，随便润滑了一下便要进入。。
　　早晨本就是兴致盎然之时，齐襄也不例外，何况昨日在海陵身上被生生拒绝了。他知道萧纹心底想的是谁，哼，你这种低贱的小倌，也敢想海陵的身子？今日便要你明白，谁才是你的主子！
　　。
　　齐襄温柔的时候很温柔，粗暴起来也是很粗暴的。。
　　萧纹一根一根地咬着自己的手指，忍下了痛哭。。
　　还好，海陵还昏睡着，不会知道早上发生的事情。萧纹咬着手指想，最好海陵永远也不要知道。
　　他并不知道，之前还高烧昏睡的海陵，深夜就离开了临风镇。。
　　。
　　齐襄吃饱了，便心满意足地让萧纹服侍他更衣。。
　　所以萧纹连哭的时间都没有，好在他出身于得月楼，这种事见得多了，忍一下也没觉得什么。
　　他撕下衣角，包了受伤的左手，然后便跪在地上，为齐襄更衣。。
　　他很安静，也很乖顺，倒让齐襄微微有些内疚。。
　　齐襄恍然错觉，萧纹是越来越像海陵了，安静柔顺中隐隐带着点风骨的样子。
　　风骨？。
　　他笑了，自己还真是胡思乱想。。
　　萧纹与海陵是不一样的，萧纹不过是个小倌出身的下人，海陵却是世族豪门里长大的贵胄子弟。何况，自己对两人的感情也不一样。。
　　齐襄有时其实也挺诧异，这五年，他有无数次的机会，把海陵压在身下狠狠责辱一番，可他却从来没有想过这样做。生气的时候，他也宁可选择动大刑把海陵打得半死，而不会在这方面侮辱他。
　　看来，海陵我对你还不错嘛。在你对我母妃做出那种事后，我却仍然顾着你的自尊。
　　齐襄踱到窗前，看着冉冉升起的红日，眯起了双眼。。
　　。
　　侍卫来报海陵失踪的消息时，齐襄正在吃饭。。
　　他放下筷子，怔住了，似乎有点反应不过来。失踪？好好的人怎么会失踪？
　　侍卫便解释道，早上马夫起来喂马时，发现少了一匹快马。驿站的良驹向来是珍贵的公物，便赶紧回禀了驿丞，结果一查之下发现是齐襄这边的人拿令牌要了马去，昨夜离开的。他与侍卫长陆原一起把所有人都查了一遍，然后就发现海陵不在自己房间里。。
　　“你想说他私逃？”齐襄语气平和地问道。。
　　海陵不会私逃，以前不会，以后也不会，这一点，齐襄是相信的。。
　　侍卫犹豫道，“属下也不敢确定，陆原说海陵不会逃。”。
　　“海陵当然不会。”萧纹忍不住忿怒，“你们还要冤枉他到什么时候？他昨晚都病得下不了床，哪会有力气逃跑？”。
　　海陵如今的身体这么差，不能再受伤了，所以萧纹拼着被齐襄惩罚，也要为海陵辩护。
　　。
　　齐襄转过头来，冰冷地注视着萧纹，“我有冤枉过他么？”。
　　做主子的都没说几句话，下人就赶紧护短了？谁说他今天认定海陵私逃了？齐襄还不了解海陵么？要你一个下人来辩护？。
　　“主子，是萧纹错了，不该乱说话，求您饶过海陵，他真的不能再挨打了，连蔺太医都摇头叹气，说苦了海陵了。”他赶紧跪下，磕头求饶。。
　　齐襄沉默了。。
　　萧纹能感觉到齐襄的目光投在自己身上，冷得就像寒冬的冰凌似的。。
　　许久，才听见齐襄道，“昨天，他真的病了？”。
　　萧纹赶紧点头。。
　　“为什么不告诉我？”。
　　“海陵……海陵他怕主子担忧。”萧纹小心翼翼地回复道。。
　　“知道了，都下去。”齐襄摆手示意两人退下，“萧纹你去自领二十鞭，作为今天犯上的惩罚。”。
　　“主子不罚海陵了？”萧纹惊喜地问道。。
　　“哼，等他回来我再罚也不迟。”齐襄嘴上不松口，心里却已经开始担忧。
　　海陵，你一定会回来的，对不对？。
　　不要辜负了我的信任。。
　　。
　　结果海陵没回来，征北军前来迎接齐襄入营的人马却来了。领头的是征北军副元帅梅若卿，算是给足了齐襄面子。。
　　齐襄自然是欣喜的。但他迟疑了一下，对梅若卿道，“我这边要等一个人。”
　　也不知海陵去哪儿了？。
　　梅若卿见齐襄一脸忧色，笑了笑，递了一样东西给齐襄。齐襄拿过一看，竟是自己的玉佩。
　　什么时候，到了征北军手中？。
　　。
　　等等，快马，昨夜，以及海陵的失踪……。
　　难道他连夜赶去偃城，找征北军要说理去了？。
　　没错，一定是海陵去了，今日才会有迎接自己入营的队伍。梅若卿是萧兰音的丈夫，海陵的姐夫，萧家的女婿。海陵找他是理所当然的事。。
　　哼，要你多事。。
　　他别扭地想，心里却有一丝欢喜。。
　　不管自己怎么苛待海陵，海陵心中最重要的，还是自己吧？所以才会忍着病痛，连夜赶去北营。海陵，我以后一定好好待你，不打你，不骂你，让你好好养病，齐襄思来想去，彷佛看到了将来与海陵温馨相处的场面，脸上不由浮起了浅浅的微笑。。
　　于是，命令下人收拾了行装，又与临风镇的县令及驿丞告了别，随着迎接的队伍前往偃城大营了。
第二十二章 　　亲兵营的主将林沅，和先锋营的副将李如，奉命站在辕门外等候。两人皆是三十上下的年纪，可相比起林沅的军容整齐来，一身蓝布宽袍的李如，倒是一点将军的气概都没有。他就那么懒洋洋地倚着门，一副没睡醒的样子，林沅提醒了他好几次，他都笑着说，“反正梅帅他们还没回来嘛。”一点都不把他的提醒放在心上。。
　　。
　　林沅叹了口气，闭嘴了。他一个亲兵营的人，是没法对先锋营的将领说三道四的，何况李如的性子，这么多年下来他也不是不了解。平日里比手无缚鸡之力的书生还不如，可一旦到了战场上，那是比谁都勇猛的。也因此，才能让军中出了名的猛将赵冲，都对他服服帖帖。再说，如今帐中歇着的那位都没说什么，他又何必多管闲事呢？。
　　。
　　他想东想西的，一时分神，没注意到李如已经按着剑站起来，一脸严肃的神色。
　　等回过神，梅若卿已站在他面前了。。
　　“副……副帅。”他连忙行礼。。
　　梅若卿微笑着扶起他，“殿下已经到了，请迅速通知各营将领到中军帐下觐见。”
　　然后走到李如面前，“海陵该醒了，你去我帐中把他也叫过来。”。
　　两人领命而去，梅若卿回身命令下属安顿好齐襄带来的人马，之后才去马车前，轻声通知齐襄已经到了。。
　　萧纹先跳下马车，然后扶了齐襄下车。。
　　梅若卿道，“请殿下先到中军帐面见主帅，末将已吩咐亲兵营的林将军去通知各营将领了。”
　　齐襄端着架子，便只是微微颔首，示意自己知道了。倒是萧纹忍不住，大着胆子问道，“梅元帅……海陵他，他没事吧？”。
　　来的路上，齐襄已经和他说了自己的猜想，于是萧纹是知道海陵先来了北营。可他昨夜亲眼见过海陵病重的样子，如今到了北营又没见他的人，免不了心中焦急。。
　　梅若卿奇怪地看了萧纹一眼，“他没事，等会儿会随诸将来拜见殿下的。”
　　齐襄听了，心里也松了一口气。。
　　别看他一点不在意的样子，从萧纹那里问出昨夜的事后，一路都担心得要死，要不然他才不会装作无意地对萧纹说什么猜想。果然，听了他的话后，萧纹忍不住向梅若卿问了海陵的境况。
　　。
　　得到海陵无恙的消息后，齐襄安心地随着引导的士兵进了中军帐。。
　　帐中已摆了酒宴，显然是为他接风洗尘。候在里面的征北军主帅蔺恒，带着和气的笑容迎接了他。“北地天寒，军中简陋，还请襄殿下多担待。”。
　　齐襄便也带着公式的笑容回复，“蔺元帅客气了。”。
　　对之前征北军迟迟不来迎接一事，两人皆闭口不提。。
　　。
　　略略谈了几句，各营的将军便纷纷到了。。
　　蔺恒亲自为齐襄引见。。
　　亲兵营将军林沅，是护卫元帅的精锐，蔺恒首先引见了他，并对齐襄道，“殿下，你在北营的护卫也有亲兵营负责。”齐襄笑了笑，说，“今后拜托林将军了。”。
　　然后是骑兵营副将赵冲，骑兵营以冲锋进攻见长，在大齐的军中一般充当先锋，时间久了，便与先锋营合二为一。蔺恒解释道，“先锋营都是以一敌十的猛将，在征战中牺牲也最大，故而军中一向最重视先锋营，此次为殿下接风，其他各营都只来了主将，唯有先锋营，本帅决定让副将也随同出席。”。
　　齐襄点了点头，心想主将就是刚才门口迎接那个李如吧，两人一文一武，站在一起倒也合适。
　　接着又见了步兵左营将军钱路之，步兵右营将军卢勇，斥候营将军萧玖，辎重营将军秦建耀，以及军医营首席大夫卢霄。。
　　齐襄一一记下了名字。。
　　。
　　各自入席，主帅占了主位，齐襄在左侧之首，督军之位，他对面的位置坐了梅若卿，副帅之位。
　　齐襄之后坐着亲兵营的林沅，林沅对面却空着，谁也没坐。。
　　赵冲坐在林沅之后，齐襄便想，林沅对面那个，大概是李如的位置了。
　　。
　　正想着，帐外亲兵就来报，“李将军到了。”。
　　齐襄跟着梅若卿起身迎接，刚站起来就楞了。跟在李如身后进来的，是他担心了好久的海陵。可此时的海陵身着白衣银甲，肩披赤红大氅，一副军中名将的风范，还哪是那个为奴隶的海陵啊？
　　齐襄阴沉地坐了回去。他告诉自己不要乱想，海陵是为自己考虑才先至军中的，可看着海陵向主帅抱拳行礼，然后毫不犹豫地坐到了林沅对面的位置，那个先锋营主将之位，齐襄袖中的双手渐渐紧握成拳，心里愤怒得快要抓狂了。。
　　你以为你帮我进了北营，我就能容忍你这样欺主犯上么？。
　　海陵你对主子耍这种手段，也未免太过分了！。
　　。
　　海陵进来后，只向主帅行了礼，然后就坐到了姐夫身侧，先锋营主将的位置上。他默默地看着桌上的菜肴，一言不发。其实只要抬头，就可以看到对面的齐襄，可此时海陵甚至不敢抬头。
　　齐襄性格他再了解不过了，自己这样进来，几乎与齐襄平起平坐，齐襄心里恐怕已经怒火滔天了吧。他不想再在齐襄的怒气上添柴加火，也希望齐襄身为皇子，在这种场合多少能克制一下自己的任性。。
　　军中不比安乐山庄，在那儿他可以任由齐襄责罚，可在这儿，若齐襄忍不住怒气想要当场责罚了他的话，恐怕场面会不可收拾。。
　　齐襄你可千万不能忍不住。。
　　只要你现在不发作，暗地里想怎么罚我都随你。。
　　海陵紧紧地盯着漆盘上的烤肉，不知不觉间手心里已一把冷汗。。
　　。
　　元帅蔺恒讲了几句欢迎的话，海陵是一句都没听进去。。
　　齐襄也讲了话，海陵努力去听，偏偏因为紧张而听不清楚。。
　　但听出齐襄的语气淡淡的，好像并没有太生气。。
　　。
　　之后便是接风宴，人语喧哗，觥筹交错，齐襄静静地坐在自己的位置上，拿着酒杯应对前来敬酒的将领，笑容淡淡的，说话也温和，一时赢得了好几位将领的好感。。
　　海陵终于安心了，他抬眼去看齐襄，正巧齐襄也看过来，目光中冷冰冰的，一点笑意都没有。
　　齐襄还是在生气，但在这个场合，已经能控制自己的怒气了。。
　　海陵想，大概是我多虑了，小襄毕竟是皇子，该懂的规矩也是懂得的。。
　　。
　　收回目光，海陵发现姐夫在询问的看着自己，眼底有一丝担忧。。
　　姐夫发现了什么么？。
　　海陵赶紧收敛了紧张的神色，端端正正地坐好，慢条斯理地切着漆盘中的烤肉。
　　。
　　酒过半巡，蔺恒起身，举起酒杯道，“今日除了为襄殿下接风外，本帅还要宣布一项任命。海陵，你过来。”。
　　他的话语一出，海陵便心中一紧，赶紧环视四周，果然周围的将军纷纷带着祝贺的目光望向了自己，唯有齐襄的目光，是探究的，没有一丝祝愿。。
　　他觉得很无奈，但仍是毫不犹豫地整理了一下军容，起身走到军帐中央，单膝跪在了蔺恒身前。
　　蔺恒道，“从今日起，命萧海陵为先锋营主将，领骑兵、弓弩两营，负冲锋进攻之责，不可懈怠。”。
　　海陵低了头，朗声道，“末将领命。”。
　　伸出双手去接主将佩剑。。
　　“慢着，我不允许。”身后传来的，是齐襄的声音。。
　　。
　　帐中大哗，副帅梅若卿站出来，举手阻止了众将的议论，然后问齐襄道，“殿下觉得元帅的命令不对么？”。
　　其实齐襄一出口，立马就后悔了。他知道这种场合，自己又是督军的身份，是不该乱说话干涉军务的。他的目光飘过去，飘过跪在中央的海陵身上，海陵依旧低着头，沉默着，齐襄只能看到他红色的背影。。
　　再看梅若卿，梅若卿是疑问的神色。。
　　如果此时选择退缩的话，大概只要说自己口误就行了。明日军中相传的，也不过是个玩笑。
　　可是不行，齐襄目光复杂的盯着海陵的背影，我宁可你之后恨我的……也不愿意你此时此刻，就这样做了先锋营的将军。。
　　。
　　于是他昂起头，骄傲地道，“海陵是我家的奴隶，按大齐律法，奴隶身份卑贱，不可从军。”
　　蔺恒惊讶了，梅若卿也是一脸讶然之色。海陵依旧沉默。。
　　。
　　又是一阵喧哗。。
　　喧哗之中，蔺恒问道，“殿下此言何意？众人皆知，萧海陵为萧家长孙，自幼从军，几时与……与卑贱之人扯得上关系？”。
　　他心里倒是隐隐有点数的，五年前云贵妃忽然病故，清元宫的宫人被震怒的陛下全部杀了，之后齐襄离京，萧家的海陵也好像失踪了一般，再也没在青都出现过。谁也不知道发生了什么，可同样的，流言也在青都蔓延了许久。。
　　如今看来，某些流言，未必是流言了。。
　　。
　　齐襄噎住了。。
　　他怎么说呢？能说海陵因为与自己母妃苟合，然后被父皇贬为奴隶么？那样的话一出口，置母妃的清誉与何地？又置皇家的尊严于何地？。
　　梅若卿见势不妙，连忙解围，“元帅，此事末将知道一些，五年前海陵他犯了一点错，所以萧老爷子和先帝为了处罚他，也顺便让他保护离京的襄殿下，就定了五年为奴之约。”他转过头，看向齐襄，“如今五年将满，海陵也一直护卫着襄殿下的安全，所以末将以为，殿下不能再以奴隶之名，约束海陵了。”。
　　。
　　仅仅是五年之约么？仅仅是犯了一点错？。
　　刚才还算平静的齐襄，此刻是真的被怒火给点燃了。。
　　“谁说五年之约的？这一生一世，他萧海陵，都是齐襄的奴隶。”。
　　“哗啦”一声，他身侧的赵冲拔出了长剑。于是齐襄话音未落，便发现冰冷的剑身已搁在了自己的脖子上。快得连李如都来不及阻止。。
　　从未遇过此种场景的齐襄，一时吓呆了。。
　　“你再说一遍试试？”赵冲咬牙切齿地道。“他奶奶的，老子在外面拼命，不是让你们这帮孙子骑在我们头儿身上作威作福的。”。
　　“赵冲你住手！”蔺恒与梅若卿同时喝止。。
　　“元帅，之后你罚好了，反正老子的命也不值钱，今天我是一定要一个说法。”赵冲根本不听军令。。
　　“你要什么说法？”海陵冷冷地道。说话间他的右手已经握上锋利的剑刃，很快鲜血就沿着指缝落了下来。。
　　“海陵，海陵你怎么……”怎么还帮他？。
　　这时李如走到了赵冲身后，点了他的几处穴道，迫使他放开了剑柄。。
　　赵冲十分委屈，自己是在为海陵出头呀。。
　　李如轻轻握着他的手，在他耳边道，“三十几岁的人了，别那么鲁莽行不行？”
　　。
　　海陵也松了手。。
　　他拉了害怕得呆立在那儿的齐襄，对蔺恒道，“元帅，襄殿下受了惊吓，末将先带他下去歇息。”然后也不等蔺恒回应，横抱起齐襄就出了营帐。。
　　身后悠悠之口，他不管也管不了了。
第二十三章 　　刚出营帐齐襄就回过神来了，“混账，你放我下来！”他捶着海陵的肩膀，每一下都打在左肩的旧伤上。。
　　海陵吃痛地停了脚步，放下齐襄，“你闹够了没？”。
　　齐襄第一次见海陵这么严厉地对自己说话，心里也没底气，“生气啦？”
　　海陵没再说话，只是拽着他的胳膊，快步往督军营帐走去。。
　　。
　　萧纹待在帐中，见赴宴的主子这么快就回来了，一时恍然。。
　　不过能见到海陵，他还是很开心的。虽然……萧纹偷偷地看过去，虽然主子和海陵的脸色都不怎么好。发生什么事了？萧纹暗自猜想主子大概又任性了，但又不敢问。。
　　齐襄是喜怒无常的性子，温和的时候说啥都行，生气的时候是说啥都不行。
　　如今看上去正在气头上，于是萧纹端了茶水后，便谨慎地站在一旁，什么都不说。
　　。
　　齐襄静了一会儿，见海陵仍是一脸寒色，不由恼道，“喂喂，我是你主子，海陵你不许生主子的气！”。
　　“主子先歇着吧。”就好像顺着他的话往下说似的，海陵开口接了一句，然后就转身准备离开了。。
　　“站住！”齐襄大声地叫住了他，“你回来给我说清楚，五年之约是怎么回事？”
　　其实齐襄知道此时自己不该生气，而是应该放低姿态去给同样忍着怒意的海陵顺毛，可理智是一回事，情绪又是另外一回事，多年做主子养成的习惯让他根本不可能对着曾经的奴隶低头。
　　“就是你听到的那回事。”海陵在门口停了一下，掀帘出去了。。
　　。
　　帐外的冷风一吹，他才能冷静下来，去想接下来该怎么办。。
　　说不生气？怎么可能。。
　　齐襄这样当众给自己难堪，说什么一生一世的奴隶……。
　　一时难堪倒也罢了，可军中人多耳杂，传出去让他以后怎么带兵？。
　　不止是自己，齐襄这样闹，把督军皇子的名声也都赔进去了。等到回了青都，大概只有被人笑话的份。。
　　齐襄啊齐襄，你就这么任性妄为，一点都不考虑后果么？。
　　一拳击在木柱上，海陵知道自己刚才是恨不得一把掐死齐襄了，忍了又忍才什么都没做。
　　就好像应了祸不单行这句老话，情绪一上来，旧伤也跟着来袭。。
　　海陵扶着柱子咳了半晌，摊开捂嘴的手来看又是满手鲜血。。
　　他看了看周围，发现自己不知不觉已走到了辎重营的地盘，便大致看了下方位，向军医帐的位置摸了过去。。
　　。
　　卢霄刚从中军帐中回来，脱了外袍在灯下静静地看医书。他是淡漠的性子，一点都没有把刚才的闹剧放在心上。医者父母心，他只是恪守他为医的原则，在战争开始后尽力做好己方伤兵的救助工作，其他的……都与他无关。。
　　海陵进帐，平静地说请他看下伤，他便立马放下医书，利落的剥下了对方的上衣查看。
　　伤痕累累，让他微有诧异，但这是别人的私事，他不问，也没有兴趣知道。
　　重新上药，包扎了一遍，再嘱咐不要碰水，按时吃药。。
　　海陵接了药瓶过去，诚恳地道了谢。。
　　卢霄摆手说不必，这是军医的份内事。。
　　海陵一怔，继而笑了，再次说了一句谢谢。。
　　卢霄是海陵的大师兄，海陵拜师之时，他已下山了，后来也没见过，只是听过这位师兄的名声。不过卢霄不认，海陵便也不说。。
　　当夜海陵歇在了军医帐中，所以他不知道后来齐襄跑去先锋营想要道歉却被李如冷冷地挡在门外的事。。
　　。
　　次日齐襄开始视事。因为接风宴上的闹场，军中诸将对他多半不冷不热的，齐襄也不在意，表现出了极好的忍耐力。。
　　。
　　军前会议，齐襄也一个不落地都参加了，虽然作为督军的位置上不说话，但多少也表现出了认真好学的样子。海陵自然也会参加某些军前会议，但更多的时候，他是待在先锋营里与手下的将领研究落月城的地形。。
　　。
　　于是空闲的时候，齐襄便带上萧纹和陆原去各营的营地散步，散着散着就走到了先锋营的地盘。也亏他是督军的身份，要是一般的士兵，按军法早就被处斩了。可他也不过去，每次走到边缘就打道回府。。
　　。
　　萧纹后来在其他人口中听说了那夜的事，当时这件事已经传得全军都知道了。萧纹很为海陵难过，可毕竟齐襄才是他的主子，他也不敢太造次。。
　　他好几次欲言又止，想要劝主子干脆点，诚恳道歉的话，以海陵的性子绝对会接受的。
　　可当他偷偷去找了海陵，说齐襄已有悔意，那晚的事能不能算了的时候，海陵如以前那样摸了摸他的头发，温和地说，“纹儿你真是个心善的孩子。”。
　　却毫不松口。。
　　之后海陵就站在沙盘前和部下讨论起军事来，萧纹便只好知趣的，偷偷地遛了回来。
　　于是也不劝齐襄去道歉了，万一齐襄道歉了，海陵不接受，那情况就比现在还糟糕了。
　　他想起被李如挡在门外那晚，齐襄回来后就把自己帐中能砸的东西全砸了。害得萧纹只好跑去找亲兵营的林将军，重新布置了营帐。。
　　。
　　这次海陵是真的不想再原谅齐襄了。。
　　本来，棠梨之华的事后，他就对齐襄死心了，就想着等到五年期满，就一拍两散，再不相见。
　　反正中了棠梨之华的毒，再加上滥用“涅”，这个一路强撑着的身体，也撑不了多久了。安安静静地，和家人度过最后的日子，是海陵当时唯一的愿望。。
　　。
　　结果中途遇到了陛下驾崩的大事，海陵看着丧父之后无依无靠、灰头丧气的齐襄，就想到了当年的自己，一想之下，便又不忍心了。毕竟曾那样深爱过他，还是不忍心他从此孤独一人，身边连个心腹都没有的。。
　　如今看来，齐襄不改这个动不动就冲动任性的性子，有十个海陵，也不够给他收拾乱摊子的。海陵希望这番他的不原谅，能让齐襄冷静冷静，自省一下。。
　　。
　　日子就在两人的冷战中流过去了。。
　　随着进攻落月城的部署，海陵越来越忙碌，齐襄却越来越没有事可干了。他只是奉命督军，并没有任意干涉军务的权力，何况征战之事，齐襄也基本不懂。渐渐的，便觉得有点失落了。
　　。
　　紧接着就是新年，这是齐襄在军中度过的第一个新年。。
　　除夕晚上各营将士都热热闹闹地围炉而坐，拼酒尽欢，唯有齐襄的督军帐中，冷清得没有一点人气。要说军中不知礼数，白天的时候各营的主将都来向齐襄问过好了，连海陵都来了，带着李如为接风宴那天赵冲的失礼表示了歉意。。
　　当着众人的面，齐襄总不能对海陵说对不起。。
　　将军们离开后，齐襄写了封书信让箫纹送到先锋营中，约海陵一起守岁。他很陈恳很示弱地表示，他已在督军帐中备好晚膳，希望箫将军前来一叙。。
　　对齐襄来说，这已经是他最大的让步了。。
　　可是海陵没来。。
　　他等到深夜，海陵都没有出现。派陆原去打听，回来说先锋营那边热闹着呢，箫将军说殿下不必等了。。
　　。
　　当夜齐襄便有些郁郁寡欢。。
　　箫纹趁机问他，那天为何宁可让海陵难堪，也要阻止他接受军令？。
　　这些天齐襄的处事，让箫纹觉得主子并不是那么不理智的人。而且齐襄那样闹场，对海陵而言似乎影响不大，他依然担任先锋营的将军职责，依然参与全军的兵马训练和军前会议。损失最大的，反而是齐襄的名声。。
　　箫纹心想我都能分得清轻重的事，主子不可能不懂，难道为了当众凌|辱海陵，真的可以任性到不顾后果么？。
　　。
　　齐襄难得没有生气，他看着一桌的饭菜，轻轻地说，“当年在凤翥军中，海陵是先锋营的副将，那次征北蛮，只有海陵一个人活着回来。”。
　　“主子你……你是担心他死在战场？”箫纹的嘴大张着，可以塞进一个鸡蛋了。
　　“再说，他现在的身体这么差，怎么冲锋陷阵啊？”齐襄说着怒气又上来了，踢着桌脚恨恨地道，“先锋营的死伤从未下过七成，蔺太师是太子那边的人，自然希望箫家的人多多送死，海陵这死家伙，居然给我逞强。我叫你去死！我叫你逞强！”。
　　“主子，主子，别伤了脚。”箫纹赶紧端了茶水给齐襄降火，“其实，主子您可以直接对海陵说你的想法……”。
　　齐襄瞪了他一眼，“我是主子，凭什么为他掏心掏肺的？”。
　　“可是，可是主子您已经掏心掏肺了呀。”箫纹想你连自己的名声都赔上了，在海陵眼里还落不了好。。
　　齐襄忽然反应过来，恶狠狠地看着箫纹道，“刚才我说的话，一个字也不许传出去。”
　　。
　　与督军帐中的冷冷清清不同，先锋营这边确实热闹非凡。进攻落月城的部署已基本拟定，先锋营首当其冲，十天之后便要拔营夜袭，也因此，将士们都很珍惜这个难得放松的机会。
　　海陵坐在帐中，一边与李如谈话，一边应付络绎不断前来敬酒的将士。他的酒量不差，不过今晚却喝得极少，大半时间只是浅抿，李如也觉诧异，“海陵你之前不是那么小家子气的人。”言下之意，自然是微责他不够爽快。。
　　李如一向心细，早已发现这回海陵重入行伍，与之前有些不大一样。李如明白人是会变的，何况海陵有整整五年时间未在军中。可话说回来，先锋营中都是热血将士，像海陵现在这般过于爱惜羽毛，平日里不随便下场比武，现在甚至连酒都不怎么沾的举动，多少会让人腹诽。
　　李如已经听到不少抱怨声了，相信赵冲那里也不少，大家只是冲着他五年前的威名，才没有当面质疑。李如相信海陵不会一点都没听到风声，可他依然我行我素。也难得赵冲那个暴脾气的，现在还没发作。。
　　正想到赵冲，就见赵冲端着酒碗进来了。。
　　“明日你可不能再逃了，老子一定要和你比一场。”赵冲举碗示意。。
　　海陵微怔，“明日？”。
　　“你忘记军中惯例了？”赵冲睁着大眼，不敢相信海陵连这个都忘了。。
　　海陵略想了想，起身举起酒碗。“好，明日一定不负二哥所望。”
第二十四章 　　正月初一，齐襄早早起了床，由箫纹伺候着换了礼服。虽不是很清楚军中的礼节，但他知道这一天，必然不会空闲的。果然他刚穿戴整齐，陆原就在帐外通报，“李将军来了。”
　　不是海陵。齐襄心里一沉，即使节日，也不愿见我么？。
　　脸上仍是不动声色的。。
　　李如进来向齐襄问了礼，然后便说正事。他道，“主帅叫我来请殿下前往校场观礼。”
　　“海陵呢？他怎么不亲自来。”齐襄装作不在意地问。。
　　李如谨慎地回禀道，“箫将军陪副帅去了，殿下到了校场就能见到他。”
　　箫海陵作为先锋营的主将，陪在副帅身边理所当然，何况梅若卿还是海陵的姐夫。于公于私，齐襄都挑不出李如话里的毛病。。
　　便接过箫纹递上的狐裘，随着李如前往校场了。。
　　。
　　李如是个随和的人，随和到一点都没有武将的脾气，他一路陪着齐襄，随意地聊了很多军中的趣事。因为他跟随海陵多年，这些趣事，很多都是与海陵有关的。齐襄沉静地听着，在脑海里拼出了一个军中海陵的模样。。
　　以前在青都，虽然海陵一回来齐襄就与他天天粘在一起，形影不离，但齐襄很少听到海陵讲起军中的事。齐襄对打打杀杀的事也不感兴趣，所以他只知道海陵在军中有威名，却不知这威名怎么来的。。
　　如今听李如讲来，海陵的名将之称，还真没有依靠他箫家长孙的身份。西州水战，朔北夜袭，大漠行军，雪原突围，每一场，都是生死之战。他犹豫了一下，问道，“海陵是箫家长孙，且是唯一的孙子，箫家就任由他常处险境？”。
　　李如笑道，“看来殿下不了解箫家，箫家每一代的家主，都是在军中历练，九死一生的。箫老将军有言，懦弱无能之辈，不配为箫家子孙。”。
　　齐襄听了心里不是很舒服，什么叫殿下不了解箫家？他怎么可能没关注过权倾朝野的权臣家族？何况，齐襄自认为除了海陵的家人外，没有谁比自己更了解海陵了。哼，你们知道的，不过是军中的他而已。。
　　转过山路，就听见前方传来军鼓声。。
　　李如做了个请的手势，“殿下，前面就是了。”。
　　原来征北军到了北营之后，见士兵训练场地不足，又在临近的山谷找了块空地，开辟成校场。因此离大营有一点距离，但又不是很远。。
　　齐襄随着李如跨进校场的大门，就看着海陵的身影了。海陵今日一身藏青色箭袖骑装，软甲护胸，长枪在手，挺拔地站在梅若卿身侧，宛如青松。齐襄怔了怔，目光定在枪尖下随风晃动的银缨上。。
　　。
　　一般长枪，总是装饰红缨的，齐襄看出这是海陵随身多年的回雪枪。。
　　“流风回雪”，看到银缨他就想到了这个词语，他知道那是箫家历代只传家主的枪法，海陵今天握枪而立，难道等会准备下场比试么？。
　　想到海陵身上的伤，齐襄就皱眉了。。
　　。
　　忽然间场内爆发出一阵欢呼，齐襄定睛看去，是那天莽撞地拿剑搁在自己脖子上的那个先锋营的副将赵冲。此时他拄剑站在场中，威风凛凛地喝道，“还有谁，来挑战老子？别哆哆嗦嗦的，想上就赶快上。”。
　　听他这般叫唤，站在齐襄隔壁的李如轻轻笑道，“真是莽夫，一点都不改性子。”语气里却未见谴责。。
　　等到意识到齐襄正看着自己，李如连忙敛了笑容，正色道，“殿下，赵冲虽是粗人，却是军中难得一见的猛将。他在朔北就难遇对手，看来在这边也差不多。”他想了想，又补充道，“有猛将如此，是朝廷之幸。”。
　　齐襄哦了一声，他才不管朝廷幸不幸呢，这个男人那天侮辱了自己，还害得海陵离开，这笔账，总是要算一算的。。
　　。
　　“海陵，你差不多可以下场了。”梅若卿看到齐襄也到了，赵冲在场中几乎无敌手了，便轻声对海陵说道。。
　　“再等一等，”海陵平静地道，“我这样贸然下去，会折了赵冲的面子。”
　　虽说教场比武，不论贵贱，不分长幼，只要能胜，就能拿百金的奖赏，可帐下各营做将军的，一般也不会下场去抢本营将士的功劳。何况赵冲是先锋营的副将。。
　　所以海陵只能等赵冲主动上门挑战。。
　　昨夜既然有约，海陵就知道赵冲不会食言。。
　　。
　　果然，等了还不到半柱香功夫，赵冲见已没人敢与自己比试，就拿长剑指着海陵道，“请萧将军下场。”。
　　“放肆。”主帅蔺恒正要出言呵斥赵冲，却见海陵已翻身跳入场中，稳稳地落在赵冲对面。
　　赵冲爽朗地大笑，“你这小子，终于不逃避了。”。
　　海陵也不生气，抱着枪道，“请二哥指教。”话音未落，手中的长枪已经出击，赵冲连忙抬剑阻挡。一来二去，两人便迅速缠斗起来。。
　　。
　　齐襄在一旁看着，看得脸色发白。。
　　他看出赵冲的手劲极大，一招一式走的都是平实有力的路子，而海陵用的回雪十八式，却以灵巧见长。若是硬碰硬的话，以海陵目前的身体，未必抗得过他的力道。。
　　。
　　“殿下，你不必担心萧将军。”李如发觉齐襄脸色不对，便安慰道，“以前军中比武，海陵一次都没输给赵冲过。”。
　　“你不是说赵冲是数一数二的猛将么？”齐襄反问。。
　　李如笑了笑，“没错，可海陵更是军中数一数二的名将。”。
　　听李如这么讲，齐襄稍微有点安心了。。
　　虽然海陵身上内伤外伤，又中了毒，但他既然是名将，就不会轻易言败。海陵再喜欢逞强，分寸也还是有的，若是没把握赢，就不会下场比试。。
　　李如看着场中的局势，却渐渐皱起眉来。。
　　。
　　过了半刻，梅若卿轻轻击掌叫了声“好。”。
　　海陵手中的长枪，擦过了赵冲的右肩。赵冲一扭头，正想继续反击，忽然发现脖子上的红巾，已挑在海陵的枪尖。也就是说，刚才海陵那一枪，是完全可以击中他的颈部的。
　　赵冲一怔，继而弃剑服输。。
　　“你赢了。”这三个字吐得有些咬牙切齿。。
　　海陵心知有愧，赶紧道，“是二哥让了我。”。
　　“你赢了就赢了，少说废话。”捡起剑转身就走。。
　　他身后的人群沉默了片刻，又爆发了一阵欢呼。齐襄也很开心，脸上浮现了久违的笑意。李如皱着眉看了海陵一眼，起身去追赵冲了。。
　　。
　　“赵冲赵冲，赵冲，你站住。”李如在回大营的路上拦住了赵冲，“输了就输了，没什么大不了的，你这样离开算什么？”。
　　“你觉得我输了么？”赵冲站定，回过身来，高大的身子对着李如，语气里含着怒意。
　　“海陵的招式是有些取巧，但你既然故意让他，又何必生气？”。
　　“我是气他没用，胆小，明明试出我只用了三分力道，却仍然不敢正面迎敌。比武还好，能用巧劲，若真上了战场，他现在这副样子顶个屁用？”。
　　李如静静听他说完，又低头想了一会，才拍着赵冲的肩膀道，“不是海陵胆小，他身上恐怕有伤。”。
　　“你别给他找借口。”。
　　“不是我找借口，赵冲你听我说，你不觉得海陵回来后，有点奇怪么？”李如道，“他不喝酒，也不和大家玩闹，更奇怪的是从不在你我面前换衣。军中都是兄弟，以往海陵根本不会顾忌这些的。我暗示过他行事不够爽快，他不可能没听出来，却随便敷衍过去了，明显是不想说原因。之前我也不明白，但今天看他的招式，左肩似乎不太灵活，我没猜错的话那里大概有伤，而且伤得并不轻。”
　　“谁敢伤他？”赵冲刚反驳了一句，忽然想到那天接风宴上，齐襄说过的那句话。
　　――海陵一生一世都是我的奴隶。。
　　当时齐襄确实是这么说的。加上梅如卿说过的理由，海陵这五年，应该是与齐襄在一起的。难道海陵是在他手下受的伤？。
　　赵冲看了看李如，李如的眼神明明白白地告诉他，两人正好想到了一处。
　　他便阴沉了脸色，道，“今晚老子定要问个明白。”。
　　。
　　夜幕降临，篝火燃起。还沉浸在节日里的将士们，依然围火而坐，行歌喝酒。海陵白天的胜利，随着酒香迅速在先锋营中传扬开来。。
　　能打败赵冲的人并不多，一般的将士，在他手下走不过三五招，海陵不仅与他打了许久，最后还赢了，自然让之前对他有疑义的将士心服口服。军中的道理，就是这么简单的。
　　话题里的两人，并没有待在帐中。。
　　赵冲是硬生生地把萧海陵重新拖到了教场。。
　　“上午我和你比过了，我认输。现在你和老三比一场。”。
　　海陵觉得奇怪，“三哥打不过我的。”李如的武艺比三脚猫好不了多少，这个事实以前整个朔北大营都知道。海陵自忖就算自己重伤了，要打败李如也不会太难。。
　　赵冲寒着脸，几乎是一个字一个字蹦出来地道，“你、们、比、箭、法。”
　　。
　　原来李如在军中，是以一手百步穿杨的箭法闻名的，而萧海陵少年从军之时，最初入的便是李如所在的弓弩营。起初海陵的箭法远不如李如，但在他的倾心相授之下，很快便不分上下了。
　　射箭要求的不过是快、稳、准，考验的是目力和臂力。李如提了灯笼过来，扔给海陵一张角弓道，“今晚月色不错，不至于看不清靶子，让三哥看看海陵自以为傲的左弓右枪如何？”
　　左手弓箭右手枪，这是海陵多年在马背上与敌军厮杀练出的本领。。
　　。
　　于是他知道两人想干什么了，李如向来心细，必然已经看出他左肩有伤。
　　想到这点，海陵的脸色暗了下去。。
　　但他还是接过弓，跟着李如走到了箭靶前。。
　　李如道，“既是夜晚，就不要离靶子太远了，以五十步为限如何？”。
　　海陵默默点了头。。
　　。
　　李如先射了一箭，正中靶心。。
　　海陵把角弓换到左手，右手拿箭，试着拉了一下弓弦，如他预料的紧绷。他深深吸了口气，拉弦、满弓，羽箭飞了出去，贴着李如的箭并排插在箭靶上。。
　　肩头一阵撕裂的剧痛，萧海陵把弓递给李如道，“三哥，这下可以了吧。”他可以忍着痛不让自己的右手去按左肩的伤，额头上的冷汗却止不住滚了下来。。
　　。
　　“平局，”李如仔细地盯着海陵，上下看了一遍，然后伸手拍了拍他左侧的肩，“好了，赵冲，一起回去了。”赵冲便也过来揽他的肩膀，“你这小子，一点都没退步嘛。”疼得海陵暗自咬牙。
　　心底则松了口气，终于瞒过去了。。
　　于是他任由赵冲揽着肩，一起走路回去，可还未走出教场的大门，海陵的身体忽然一僵，“三哥，你……”。
　　原来李如趁他不备，点了他全身几处大穴。因此海陵僵在那里，是一动都不能动了。
　　李如严肃地道，“若是往日，以你的敏锐不可能让我偷袭成功，今天让我这么轻易得手，是因为你的心思都放在忍痛上了，是不是？”。
　　他解开海陵胸前的软甲，小心地褪下他左侧的衣袖道，“让我看看你的伤。”
　　一看之下，赵冲简直要暴躁了。。
　　海陵的左肩锁骨处，明显有铁链穿刺的痕迹，而肩胛上，仍留有暗红的伤疤。
　　“怎么回事？谁弄的？齐襄那个混蛋么？”。
　　。
　　海陵没有说话，嘴角慢慢流下了一丝鲜血。。
　　赵冲粗心没看到，仍想要脱他的衣服看看其他地方还有没有伤，李如则发现不对了，赶紧解了封上的穴道。。
　　“海陵，别干傻事。”他以为海陵想用内力冲开穴道，才会吐血，结果解开穴道后海陵仍是刷白了脸，身子摇晃了一下就倒在了他怀里。。
　　李如心急地按了他的手腕，而后抬头，眼神复杂地看着赵冲道，“气血不稳，有严重的内伤。”
第二十五章 　　赵冲抱了昏迷中的海陵，想也不想就往大营方向跑去。李如赶紧拦了他道，“你要回哪里？”
　　“先锋营，”赵冲气鼓鼓地道，“这外伤内伤，都得治吧？”。
　　“你这样抱了海陵回去，营中将士会怎么想？”李如提醒道。。
　　赵冲一想也对，便停了脚步，“那你说咋办？”。
　　李如叹了口气，伸手摸了摸海陵的额头。很烫。。
　　便道，“我在这边守着他，你去军医营把卢霄叫出来，记住，别惊动外人。”
　　。
　　赵冲听他这么说，立刻像豹子似的飞速奔了回去。李如看他走了，便在教场边上的观礼台盘腿坐下，让海陵的头部枕着自己的腿，静待军医卢霄的到来。。
　　卢霄来的很快。他一到就命令李如扶着海陵，然后脱去海陵的上衣查看。上次海陵让他包扎过伤口，他身上的伤处，卢霄还是清楚的。。
　　几层衣物剥去之后，赵冲和李如看到了海陵背上累累的伤痕。。
　　李如闭了闭眼，转头看向别处，不忍再视。。
　　赵冲则忍不住骂出声来，“他|妈的，哪个狗娘养的做的。”。
　　。
　　卢霄却道，“除了肩上的旧伤微有撕裂，背上的伤基本没有大碍了，不至于昏迷不醒。”
　　李如连忙说，“麻烦卢大夫看一下内伤，我只是略通医术，感觉海陵的内伤实在不轻。”
　　卢霄闻言便从李如怀中抽了左臂出来，按住手腕细细诊断了一回。渐渐的，一向淡漠的脸上，也出现了惊疑的表情。。
　　李如自从到北营以来，从未见卢霄露出过这样的神情，暗中紧张地握紧了拳头。
　　赵冲盯着海陵左臂上数十道蜈蚣一般丑陋的伤疤，这回气得都骂不出话来了。心里自然恨不得一刀宰了齐襄。怪不得海陵从不在两人面前换衣，甚至从不卷起衣袖，原来衣衫底下，竟藏了那么多伤痕！。
　　。
　　卢霄诊断了半天，收回手指道，“还是先看外伤吧。”。
　　“很严重？”李如听出了卢霄的言下之意。。
　　卢霄既不说是，也不说不是，只是说，“等海陵醒了，我有事问他。现在还不能确定。”
　　他想了想，又道，“我没带那么多伤药出来，不如让他到我帐中歇几天，如何？”
　　李如郑重地点了头。。
　　。
　　三人便偷偷地把海陵运到了军医营卢霄的主帐之中，几乎没有惊动任何人。
　　卢霄仔细给海陵身上的外伤上了药，然后对李如道，“要弄明白他身上那些伤究竟怎么来的，恐怕要请教一个人。”他的语气不像李如那么焦急，也没有赵冲的愤怒，反正萧海陵之于他，不过是先锋营将军与军医的关系。。
　　“谁？”李如和赵冲异口同声地问道，他们心里则急得不得了。。
　　卢霄淡淡地道，“襄殿下身边的蔺太医。”。
　　。
　　于是李如连夜去请了蔺和蔺太医。好在蔺和是个宽厚慈祥的老人，到了军中后没事做也挺担心海陵的身体，一听到李如说了海陵昏迷的大概经过，便立马背着药箱过来了。
　　卢霄瞥到了他手中的药箱，微微露出嘲讽的表情。。
　　太医有用，就不会让海陵的伤一层未愈再加一层，最后积重难返了。。
　　。
　　李如他们却很焦急地向蔺和询问着伤情。。
　　蔺和掀开被褥，看了一眼海陵身上的伤，叹息道，“肩上的伤有三年了，一直没好。”
　　“怎么伤的？”赵成恶狠狠地问道。。
　　蔺和犹豫了一下，他担心如实说了眼前这个凶狠的男子就会对齐襄不利。但最后他还是如实说了，告诉两人是受了吊刑，之后又没有好好休息，没得到及时的治疗，为此他还不得不把吊刑的意思解释给两人听。。
　　赵冲听了一半，就“啪”地拍碎了眼前的木桌。。
　　李如则相对冷静一些，问道，“为何没得到及时医治？”。
　　蔺和摇了摇头，“这个老夫就不知道了，海陵受伤后一向都是药阁的大夫看的。”蔺太医没说的是，那次受刑后，海陵被齐襄赶着连夜去外地执行了杀人的任务，之后才回来治伤的。安乐山庄暗卫的事，杀人的事，都是不能向外透露的秘密。。
　　。
　　“还有手臂上的伤，是怎么来的？”赵冲继续问道。。
　　海陵背上的伤不用问也能看出来，不过是鞭子板子棍子，连续不断伤上加伤而已。可手臂上的伤太奇怪了，疤痕如此显著丑陋，看着像刀伤，但什么刀能有这样的效果？。
　　蔺太医长叹一声，道，“是襄殿下用匕首割的。”那时蔺太医还未被排斥，海陵手臂上的伤口还是他亲自清洗上药的。。
　　“就这样？”这回连李如都拧眉了。。
　　蔺和看着两人质疑的神情，知道这伤是瞒不过经常受刀伤的武将了，便和盘托出道，“先用匕首割开伤口，再上盐水，最后浇上辣椒水，那样伤口会又痛又肿，短时期内不清洗的话，就会溃烂，之后再治，伤疤便消不掉了。”。
　　赵冲刷地站起身来，双目尽赤，“这五年，他就是这么对待海陵的？”。
　　蔺太医缓缓地点了点头，肯定了他的猜测。。
　　赵冲再也不说什么了，他只做一件事，转身掀开帘帐冲了出去。。
　　而李如，这次并没有去阻拦他。。
　　。
　　海陵从昏迷中醒过来，已是两天之后。他一醒来就发现床边围了一群人，梅若卿、李如、卢霄、蔺太医，甚至还有萧纹。。
　　还未等他开口询问，大家就开始和他讲这两天发生的事。萧海陵拧着眉听了半天，终于听明白发生了什么。。
　　原来那天他昏迷后，李如与赵冲便知道了他身上的伤，又听蔺太医讲了受伤的经过，一听之下赵冲就气得跑督军帐找齐襄问罪了。光问罪还不够，也不知那天赵冲是气昏头了还是其他什么原因，居然跑军法处找了绳索和军棍过去，把齐襄捆起来结结实实打了一顿。。
　　那时齐襄身边只有萧纹和陆原，两人都被赵冲一棍子打昏了，好在没打到要害，伤并不重，昏睡了几个时辰就没事了。。
　　可齐襄伤得很重，蔺太医无奈地看着海陵说，“全身淤血，双手脱臼，左腿骨折，我昨天把骨头接上了，不过以襄殿下的底子，大概得休养几个月了。”。
　　。
　　“然后呢？”听到这些，海陵出人意料的冷静。。
　　“然后襄殿下坚持要杀了赵冲，”李如道，“我们已经把赵冲关在军法处了，军中犯上，按军法处置的话是军棍一百。赵冲没意见，不过襄殿下不答应。”。
　　“真是胡闹，过几日便要出征，军棍一百不打死也得重伤，岂不废了我们先锋营的一员猛将？”海陵撑着身体坐起来，看了梅若卿一眼道，“阵前自伤，是领兵之大忌，一百军棍这事就算齐襄答应，我也不答应。赵冲是我的部下，我有权处置。”。
　　“副帅也想到了这一点，所以他提出了让襄殿下亲自动手处罚，一是让他消气，其次，襄殿下一向养尊处优，手劲没那么大。”。
　　。
　　萧海陵听了这话，心里苦笑不已，齐襄这几年打人打多了，对各处要害都很清楚，他真要打死一个人的话，根本不需要手劲大。他沉默地起身穿衣，李如连忙道，“将军，你内伤很厉害，卢大夫说需要静养。”。
　　“想要让我安心静养就别做这么愚蠢的事。”海陵的语气里终于带上了火气，沉下脸道，“我去看一下赵冲。”。
　　。
　　赵冲被五花大绑地坐在行军凳上，见海陵进来眼前一亮，“你这家伙，有伤也不说，瞒得老子好苦。”。
　　海陵理也不理他，径直走到墙边，拿了一根上了黑漆的长棍，回头走到赵冲身前，冷冷地看着他。。
　　赵冲这下看出来海陵是真的生气了。军中相处多年，平日海陵是个非常好脾气的人，但该严肃军纪之时，他也绝不会手软。于是赵冲闭了眼道，“我就打了那混蛋怎么样？你打吧。”
　　海陵气得一棍打在他背上，把他打趴下了，道，“军中之法，难道是让你用来徇私，让你公报私仇的？”。
　　“拿军棍打他是我不对，冒犯皇子也是我不对，但我打都打了，任凭元帅处置，绝无二话。”
　　“明知故犯，罪加一等。”海陵绕到他身后，又给了他两棍，随后道，“齐襄那边，我会去处理好，你这目无军纪的家伙好好呆这里反省，出征前别再给我出什么幺蛾子。”
　　“你想自己去请罪？”赵冲急了，“不许去，老子一人做事一人当，和你没关系。”
　　“你有资格说这个？”海陵又重重加了一棍上去，疼得赵冲嘶牙咧嘴的。“要不是看在出征在即的份上，谁给你收拾乱摊子？好好去打仗，给我建功回来，若有下次……若还有下次的话，我干脆就请副帅把你当场打死好了，以绝后患。”。
　　他说完把手中的军棍驻在地上，微微歇了口气。。
　　身上新伤旧伤的，体力比以往差了许多，可看目前形势，不再加一笔伤，大概还收不了场。以齐襄的性子，吃这么大亏岂会善罢甘休？而军中最忌犯上，赵冲犯傻又犯得这么明显，齐襄真要杀他，主帅肯定会两边不得罪地旁观，单凭姐夫和李如，恐怕还保不下他。。
　　于是，只能赌齐襄对自己的感情了。。
　　海陵离开军法处，转身就去了齐襄所在的督军帐。
第二十六章 　　。
　　海陵进帐之时，齐襄正平静地倚着榻上的枕头看书。他身下铺着白虎皮，身上盖了一层锦被，被上又加了一层狐裘，在燃着火盆的督军帐中，显然是极为温暖了。 。
　　。
　　空气中飘着一丝安逸的甜味，那是蔺太医给的安神香，齐襄其实很讨厌熏香，不过拗不过老太医的好心，便叫萧纹点上了。他看书正看得昏昏欲睡，听见箫纹叫了一声“海陵”，便把目光从书页上移开，淡然地看了过去。 。
　　。
　　只见海陵提了一根长棍进来，脸色稍显青白。没穿盔甲，着一件靛青色的宽袖袍子，领口露出一痕白色。黑带束腰，腰身似乎又瘦了一些，微有单薄之感，看着倒不像武将了。 
　　他安静地走到榻前，搁下长棍，掀开被褥去查看齐襄的伤势。 。
　　齐襄没阻止，嘴角噙着冷笑，任由他看去。 。
　　。
　　箫纹便悄悄退到了角落，知趣地不去打扰两人。 。
　　挨打之后，齐襄不哭不闹，两天来一直很安静。可他偏偏又坚持要重惩赵冲，连梅副帅一百军棍的建议都拒绝了。于是箫纹知道齐襄的怒火，其实隐藏在看似平静的湖面之下，也许什么时候就会爆发出来。所以他退开了一些，又不敢真的退出去，留海陵一个人在里面。 。
　　。
　　箫海陵细细查看了一遍伤势，看到齐襄身上已经抹了活血化瘀的药酒，腿上也上了夹板，其他地方应该没啥大的伤害，便想赵冲总算是知道分寸的。 。
　　他低声叹了口气，为齐襄盖上被子，然后在榻前搬了张凳子坐下。 。
　　。
　　“赵冲还是手下留情了，不然以他的手劲，不会只是轻伤。” 。
　　“你觉得只是轻伤？”齐襄一点都不生气，箫纹甚至还看到他笑了一下，“你来这儿不会只是想说这一句话吧？” 。
　　海陵默然，一时不知该怎么回答。齐襄便继续说道，“我知道你是来为他求情，可他是你什么人，值得你为他来求我？” 。
　　齐襄想你都知道我心狠手辣起来，不把人剥一层皮不会罢休，赵冲究竟算你什么人，值得你这样为他来讨打？他瞥了一眼搁在床边的军棍，海陵心里的那点想法，他怎么可能猜不到。 
　　海陵认真地看着齐襄的眼睛，道，“他是我的同袍兄弟。” 。
　　“所以你甘愿为他挨我一百军棍？”这次齐襄是真的笑了，“蔺元帅早就来和我说过，一百军棍足于让一员武将从此残废，赵冲自己都扛不下的刑罚，你觉得你这个身体可以？” 
　　他不答应军法处一百军棍的建议，就是不想真的废了赵冲。 。
　　挨了打他当然恨，但还没恨到真想置人于死地的地步。至于一口咬定要赵冲偿命，自然是为了让海陵来求情。箫海陵作为赵冲的上司，于公于私，都不会放下这事不管。 。
　　。
　　可海陵真的来求情了，齐襄心里却郁闷了。 。
　　自己被人伤成这样，海陵连一点关心的表示都没，一开口好像还嫌自己伤得不够重似的。 
　　便顺势问道，“他是你的兄弟，那我呢？” 。
　　我比你的兄弟什么的，该重要多了吧？。
　　海陵站起身来，避过齐襄的目光，看着火盆中烧红的木炭沉默不语。 。
　　齐襄也不说话，他只是仰起头，静静等着海陵的回答。 。
　　也不知过了多久，海陵才回过神来，然后单膝跪地，低下头坚定地道，“主子。” 
　　极简短，又极清晰的两个字。 。
　　。
　　主子和兄弟，孰轻孰重？。
　　箫纹在一旁看到这个场景，简直心乱如麻。 。
　　这个时候海陵你就不能说点好听的？难得主子之前都没有生气…… 。
　　。
　　可是晚了，齐襄起初听到这两个字一愣，下意识地反问道，“主子？” 
　　“是，当初我许下了五年之约，那么五年未满之前，殿下您都是海陵的主子。” 
　　“……还有呢？” 。
　　“没有了。” 。
　　“如果五年满了呢？” 。
　　“五年期满的话，海陵会回箫家，而主子您是大齐的皇子。” 。
　　一字一句，否定了所有的后路。 。
　　。
　　齐襄的眼眶红了，就在箫纹以为他会哭的时候，他却抓起身边的军棍，狠狠地对着跪在地上的海陵打了下去。 。
　　“很好，既然我是主子，那么，我们就来算一算旧账。从进北营开始，奴隶该守的规矩，你都犯了几条！”。
　　。
　　他这一棍，正打在海陵的左肩上，伤上加伤。。
　　因此虽然齐襄用的力并不大，海陵仍是向前倾了一下，才稳住身形。。
　　“说啊，你都犯了几条？”齐襄又伤心又愤怒。。
　　海陵闭上了眼睛。“第一条，没有随时陪在主子身边，供主子使唤。”。
　　从进北营的那一天，从接风宴之后，他就去了先锋营，把齐襄抛在了督军帐中不理不问。
　　。
　　“还有呢？”。
　　背上又加了一棍，这次海陵一动都没动。。
　　“第二条，”他平静地陈述着，“不听命令，主子召唤故意不理。”。
　　除夕那晚上，他明明收到了齐襄的信，却不想来陪他守岁，齐襄派陆原来问，更是坚决地说不过去，请齐襄不要等了。。
　　。
　　“还有呢？”齐襄的问话随着棍子一起打在海陵背上。。
　　“第三条，不敬主上，见了主子也不行礼。”。
　　校场比武之后，面对迎上来的齐襄，他不知道如何面对，便选择了擦身而过。
　　。
　　“还有呢？”。
　　“还有……”海陵仔细想了一下，想不出当年齐襄定下的十五条规矩里，还有哪一条没有遵守。正犹豫间，背上又挨了两棍，海陵回过头去，正视着齐襄的脸道，“请主子明示。”
　　齐襄冷笑，“半年前你演了那一场投湖自尽的把戏后，我是怎么说的，忘记了？”
　　。
　　投湖之后……。
　　齐襄是怎么说的？。
　　海陵转头继续看着地面，试图回忆当时的场景。。
　　。
　　齐襄给了他一巴掌，然后说，苦肉计之类别让我发现你用第二次……。
　　。
　　难道齐襄猜到了自己的想法？。
　　他霎时握紧了拳头，“小襄，你……”。
　　“别叫我小襄。”后腰上忽然挨了重重一棍，打得海陵没稳住，整个人都往地上倒过去。他挣扎着起身，右手扶着卧榻的边缘，痛得全身都冒出了冷汗。。
　　“擅自用苦肉计，欺骗主子这一条，就足够打你一百棍了。”齐襄道，“既然你口口声声说我是你主子，以后就请守好为奴隶的规矩。”。
　　海陵不说话，他只是紧紧抓着榻上的虎皮。来偃城的路上，他为萧纹挡了那块石头，后腰上的伤一直没治过，后来是靠“涅”强压了，其实并没有愈合。如今再挨上一棍，一时就忍不住气血上涌。腰上更是疼得厉害，眼前发黑，似乎快撑不住了。他死命咬着牙，咽下喉咙里冒上来的鲜血。
　　。
　　齐襄松了手中的军棍。。
　　几棍下来，虎口都震麻了。他摊开双手，看了下自己的掌心，还好只是微微发红，并没有肿涨。
　　他其实很少亲自动手打人，以前在安乐山庄教训海陵时，也最多动动嘴，然后让下人去行刑。毕竟打人是个力气活，而齐襄从小就知道，自己身子骨弱，力气也不大。。
　　没想到今天一边伤着，一边倒动手打人了。。
　　。
　　他休息了一会，去看角落里的萧纹，萧纹大概是吓坏了，两眼发直地看着这边。
　　他顺着萧纹的目光去看海陵。海陵背对着他，弓着身体，头埋在抓着床榻的那只胳膊里，似乎……有些颤抖。。
　　。
　　至于么？。
　　齐襄想我的手劲又不大，也没习过武，这么几棍就受不住？。
　　他并不知道海陵刚从昏迷中醒过来，但还是心软了。。
　　。
　　于是，说话冷静了许多，“你以为我猜不到你那点心思？”。
　　“你以为我打了你，就不好意思再要赵冲的命了是不？告诉你我本来就没想要赵冲的命，如果你刚才没有故意激怒我……”。
　　他顿了顿，看了一眼海陵，海陵却置若罔闻。。
　　齐襄本就余怒未消，见他这样便道，“但你私自揣测我的心情，妄图利用我的脾气来救赵冲这事，反而让我决定让他去死了。”。
　　。
　　海陵终于有了反应。。
　　他伸手撑了一下床沿，继而抬起头来，对着齐襄道，“这事算我不对，但你既然打了，我希望能到此为止。”。
　　“你是与我讨价还价么？就凭你奴隶的身份？”齐襄气急了，总是不讲道理的。
　　“算我求你，行不？”海陵服了软，他知道此时自己不能再挨齐襄的打了。
　　“不行。除非……”齐襄忽然冒出了一个恶意的念头，便扬起嘲讽地笑容道，“除非，再加五年。”。
　　见海陵仍是沉默，又加了一句，“既然你瞒着我弄什么五年之约，那么今日再续五年好了。你不是很坚定地说赵冲是你兄弟嘛，那用五年的时间，换兄弟一命，也不算亏，是不是？”
　　。
　　海陵看着齐襄笑得有些扭曲的脸，越发觉得那不是自己认识的那个小襄了。记忆中的齐襄，会任性，会骄纵，却不会恶毒。。
　　这五年，最后换来的是这样一个结果，海陵心里都没有难过的感觉了，唯一剩下的，只是疲惫。
　　再来五年？。
　　他轻轻笑了，摇头道，“你想也别想。”。
　　齐襄实际上也没指望海陵答应，他就是气气海陵而已。。
　　可海陵这么干脆的拒绝，还是让他忍不住威胁道，“那好，我不想，你等着给赵冲收尸吧。我有起码三十种方法，让他死得很难看。”。
　　“你尽可以试试。”海陵捡起地上的军棍，支撑着站了起来，头也不回地离开了督军帐。
第二十七章 　　海陵从齐襄那儿出来后，径直去了军医营。。
　　齐襄那几棍，放在平时跟没打似的，伤不了他多少，可今日却让他差点就撑不住。海陵倒不怪齐襄，毕竟为救萧纹后腰受过重伤这事，齐襄并不清楚。而如果原本没伤的话，这几棍，和以前那些日子受的刑伤相比，根本不算什么。。
　　。
　　他不答应齐襄再续五年之约，并不是因为当时齐襄用棍棒教训他，他只是累了，今后不想再与齐襄有任何瓜葛。爷爷还在青都的萧家等着长孙归来，还有芷柔，也不知道五年未见，她过得好不好。
　　。
　　他不知不觉地走神了，直到卢霄的手指，重重按在他背上的伤口上，才痛得回过神来。
　　低头看去，正对上卢霄的脸。。
　　很奇怪的，这个一向淡漠的军医脸上，似乎有一点……生气的影子。。
　　。
　　卢霄道，“旧伤那么多，还自己跑去找打，我说萧家赫赫威名的少将军，你的脑袋瓜子里想的是什么呢？”。
　　海陵哑然失笑，“原来卢大夫也有脾气啊。”。
　　原来卢霄以前在军中，素有冷面军医之称，什么样的重伤病人摆在眼前，都一副毫不动容的模样。之前为海陵治伤，也一直是淡漠的样子，海陵不知他还有这样一面。。
　　卢霄没好气地道，“你知道自己身上的伤有多重么？再这样挨几次，我保证你这辈子都得与床榻为伴了。”。
　　海陵怔了下，之后便苦笑了，“但愿没那么一天。”。
　　“你好像不是太在意？”卢霄为他抹上伤药，重扎了绷带，“是因为……棠梨之华的缘故么？你以为自己活不久了。”。
　　“你这么知道？”这下海陵霍然起身，瞬间就把手指卡在了卢霄的脖子上。
　　棠梨之华这事，关系到齐襄的性命和萧家的未来，海陵可不想如此轻易就被外人知道了。蔺太医是齐襄的人，不会乱说，可卢霄就不一定了。他或许会告诉师傅，师傅一知道，爷爷那里必然就瞒不过去。。
　　。
　　卢霄低头瞥了一眼卡住自己脖子的那只手，敛了表情，又恢复了以往淡漠的样子。他伸出右手，扳住海陵的手指，再一根一根地拿开，语气冷淡，“你现在根本杀不了我。”
　　可见海陵脸色灰败，又忍不住安慰道，“你可以放心，除了我之外，军医营不会再有第二个人知道。”在海陵这个传说中的小师弟面前，卢霄毕竟还是多了一份心。。
　　海陵颓然坐下，“你怎么知道的？”。
　　“我自小便对奇怪的毒药感兴，而你想必也知道，师祖为越骑将军的事自责了一辈子，他看我有那方面的天赋，临终前便把棠梨之华的方子给了我。所以那天我一看你的脉象，就觉得有些不对。”
　　。
　　“其实你没必要那么悲观。不止是我，师父多年来也一直在研究这个方子，以淮州百草堂三代之力，未必解不了这个毒。”。
　　。
　　“现在还是没法解，是不是？”海陵怎么会听不出卢霄话中的安慰之意，他想自己大概等不到找出解药的那一天了。但他毕竟是坚毅之人，很快便振作起精神道，“有大师兄这句话，海陵就等着解毒之日了。不过在那之前，还请大师兄不要透露这事，师父那里也不要说。”
　　。
　　“其实你何必再为襄殿下考虑后果。”卢霄叹息，他不用问都能猜到在海陵身上下棠梨之华的是谁。。
　　“我也是为了萧家。”海陵认真地回答了他。。
　　。
　　之后海陵又在军医营卢霄的医帐中歇了两天，才回先锋营。期间李如来过，赵冲来过，梅若卿也来过。李如只是坐了一会儿便走了，给海陵留了一句话，道，“若赵冲下次再让少将军为难，我会先杀了他。”显然是知道海陵去过督军帐了。。
　　他前脚刚走，刚从军法处出来的赵冲后脚便来了，黑着脸对海陵道，“萧将军，请不要再去求那家伙，老子这次闯下的事，等攻下落月城后，由大家处置。大不了一条命，士可杀不可辱。”原来齐襄发了话，说既然萧家的海陵都亲自来赔罪了，此事就算过了。赵冲听了，实在不是滋味。
　　海陵便动了气，“出征在即，一个个都给我煞风景是不？滚出去，等真的攻下了落月城，再来给我回话！”。
　　。
　　最后来的是副帅梅若卿。。
　　他让卢霄回避了，然后坐在海陵身边，笑眯眯地看着他，却一句话也不说。
　　在这个有银狐元帅之称的姐夫面前，海陵毕竟是阅历尚浅的小辈，忍了半个时辰还是告饶了，“姐夫，是海陵错了。”。
　　梅若卿依旧笑眯眯的，“知道错在哪儿了？”。
　　“知道，驭下不严，无视军纪。”。
　　“还有呢？”。
　　“还有，私自去找齐襄求情，有违律法。”。
　　“还有呢？”。
　　海陵怔怔地看着前方，姐夫今天问话怎么像齐襄似的？。
　　想了想，又红了脸低声道，“给萧家丢脸了。”。
　　“知道就好。”梅若卿站起来，收了嬉笑的表情，严肃道，“此次出征，你就不用去了，好好养伤，顺便好好反省。”。
　　海陵郁闷地低了头。虽然在旧伤被李如他们发现时，他就清楚自己大概上不了战场了，但亲耳听到，又是另外一回事。。
　　梅若卿看着他委屈的样子，想要伸手去摸他的头发，伸到半途想起海陵已经不是当年那个小小的孩子了，又悻然缩了回来。。
　　一转眼，竟是那么多年过去了。。
　　。
　　元月初九。。
　　出征前最后一次军前会议。。
　　齐襄的位置空着，海陵坐在对面看过去，心湖已然平静如镜。。
　　蔺元帅问了齐襄的伤势恢复如何，梅若卿答大概还需要再静养一段日子。蔺元帅点点头，也就没再问下去。。
　　会后，梅若卿却叫住了海陵。。
　　他问道，“海陵，过往你与齐襄感情最厚，姐夫问你一句话，你老实说，齐襄一直是任性不讲理的么？”。
　　“当然不是，襄殿下以前还算明理的。”海陵想了想，道，“但人总是会变的。”
　　梅若卿听出海陵对齐襄的称呼变了，不过此时他并不想去问这个。听到海陵的表态后，他沉思了片刻，道“你的意思是说，他现在确实会无理取闹？身为皇子，目前的做法也实在太任性了点，传出去惹人笑话……”。
　　“他又做什么了？”海陵奇怪地挑眉。那日离开后，他一直在安心养伤，也就没关注齐襄那儿的状况。。
　　梅若卿也不隐瞒，道，“他昨日开始绝食了。”。
　　“绝食？”海陵笑道，“什么理由？”。
　　“我以让他安心养伤为由，派了亲兵营两队卫兵日夜轮流守着，不让外人进去随意打扰，也不让他出来，他之前也没说不满，昨日忽然就闹了绝食……”。
　　。
　　变相软禁么？以齐襄的性格，被软禁是肯定要闹的。姐夫做的也确实狠了点。
　　其实萧海陵很明白，姐夫这样做，目的是为了保护自己再也不受齐襄伤害。
　　不过齐襄以绝食相抗，也未免太傻了点。。
　　他几时饿过？连一点饥饿的痛苦都没有尝过，怎么可能忍得到最后。。
　　于是便平静地道，“姐夫也不必为难，襄殿下过去一直养尊处优，绝食这种手段，他撑不了几天。”。
　　“但愿如此。”梅若卿看上去有点无奈，“要不然，大齐要出一个军中绝食而死的皇子了。”
　　言下之意，却是一点都不肯对齐襄退让的。。
　　。
　　海陵想想齐襄也不可能真的绝食，就没有太放在心上。。
　　因为不能亲自上战场了，要筹备的事务又多了起来，他把落月城的地形水源又查看了一遍，把需要注意的地方，一一叮嘱了李如。忙得晚了，受伤的身体就老是觉得疲惫，于是送走了出征的队伍后，海陵又回帐睡了一觉。。
　　然后，被萧纹哭着叫醒了。。
　　。
　　“怎么啦？”他一看到萧纹哭，心下便升起不好的预感。“齐襄又欺负你了？”
　　“主子没有欺负我，主子被人欺负了才对。”萧纹抽泣道，“主子以前对你是很差，但你也不能这么整主子啊。”。
　　“我怎么整他了？”海陵有点反应不过来。他这两天忙得昏天暗地的，哪有空管齐襄。
　　“你不是叫副帅去讥讽主子，说他绝食只是装装样子的，装不了几天么？那天主子本来打算吃饭了，被人这样一说，就顶真了。”。
　　“然后呢？”递上帕子给萧纹。。
　　“然后也没有人管，后来都没有人送饭，任由主子饿晕过去了。”萧纹擦干眼泪，眼眶依旧红红的。。
　　海陵一时无语。。
　　他是对姐夫说过类似的话，可他根本没想到姐夫会拿这话去刺激齐襄。偏偏齐襄还那么没脑子，一刺激就做了傻事。现在萧纹既然能跑来告诉他，大概蔺太医已经去了齐襄帐中，军中的其他人，多半也听到风声了。传出去，还真是……让人啼笑皆非。齐襄这个笨蛋！。
　　于是赶紧披衣起身，道，“我随你去看看他。”。
　　。
　　督军账中，只有蔺太医在。齐襄躺在床上，还没有醒过来。。
　　海陵向蔺太医问了好，才询问齐襄的状况。他的语气淡淡的，看不出多少担忧。
　　蔺和道，“你别担心，襄殿下只是饿过头了。等醒过来后，好好调养几天就没事了。”
　　海陵点了点头，蔺和又道，“老夫已经吩咐萧纹去煮粥了，海陵你也留下喝一点。”
　　海陵道，“谢谢老爷子好意，我不饿，先锋营那儿还有事，我看他一眼就走。”
　　蔺和多少也猜到海陵与齐襄之间的问题，便不勉强他，只是嘱咐他平日吃饭要准时，他道，“你的胃病，可比殿下目前的状况严重多了，要好好养着，别饿着也别累着自己。”
　　海陵一一应了。。
　　蔺和便欣慰地摸着胡子道，“老夫去军医营拿些药，你守他一会儿吧，醒了就没事了。”
　　海陵点头，目送蔺太医离去。。
　　之后回过头，看着齐襄昏睡中略显苍白的脸，低低叹了口气，“别装了，蔺太医已经走了。”
　　齐襄的睫毛轻微地颤动了一下，然后睁开了眼睛。。
　　“我很笨，是不是？”。
　　绝食这种事，不为气节大义的话，就徒增笑话而已。他心里再清楚不过了，可还是去做了，岂是只为梅副帅的几句风凉话。。
　　“是。”海陵答得很干脆。。
　　齐襄便伸手拉他的衣袖，“我只是……只是想见你。不这么做，你肯定不会来见我的。”
　　海陵拧眉，“殿下，您已经不是孩子了。”。
　　“是啊，我已经二十一岁了，却依然又笨又任性，只会给你添麻烦，只会让你一遍又一遍的受伤。我知道他们都讨厌我，我不管，但你不能讨厌我。”。
　　海陵便不知道该怎么回复。。
　　他静静地看了齐襄一会，终是狠下心道，“殿下，我还有事，不能久留。”
　　他不想再心软了。数日前齐襄还恶毒地说什么再续五年之约呢，他现在再心软的话，或许一辈子都得赔在齐襄这里。。
　　。
　　齐襄松了手，翻了个身背对着他，“你走吧，蔺太医都说我没事了，不会死的。”
　　“殿下自己保重，别再做傻事了。”海陵听他这么说，就起身向帐外走去。
　　正好碰到萧纹端着粥碗进来，又停了脚步，小声叮嘱了几句。回头，看齐襄还是背对着自己，海陵这才有点心疼，便许下承诺，“我明日再来。”
第二十八章 　　次日一早，海陵果然来探望了齐襄。彼时齐襄还睡着，他就与萧纹聊了几句，而后匆匆离去了。齐襄醒来后知道此事，后悔不已，他没有想到海陵会这么早过来。。
　　于是第三日凌晨，齐襄早早起了床，更衣梳洗，还叫萧纹备好了早餐。可海陵却没有再来了。齐襄托着腮等了半天，终于放弃，招呼萧纹一起坐下吃饭。。
　　。
　　萧纹忐忑地坐下来，等着主子发火，可这次齐襄偏偏十分冷静，吃完饭就独自默默爬回榻上去看书了。伤筋动骨一百天，他左小腿骨折后，便不怎么去管军中的事务。而各营依然每天送折子过来，齐襄随意地丢在书案上，看都不想看。反正军中的事，他知与不知，都没啥区别。于是每天来来回回看那几本诗歌集子，连里面的长篇歌行都快背下来了。。
　　。
　　他想过写诗给海陵，不过想到海陵一向不通音律，不喜文学之事，也就作罢了。
　　好像忽然间，自己就开始对着海陵讨好示弱了。齐襄其实也不明白自己的心态，明明海陵做了那么多过分的事，一点也不尊重自己这个做主子的，可每次发火打他，看他受伤中毒，心里总是很难受。。
　　。
　　五年了，母妃的死，齐襄绝不会忘记，可渐渐地，也没有那么恨海陵了。他最初甚至是想把海陵给折磨死的，所以打他饿他，重刑压他，逼他入了暗阁，去做杀手，双手沾满无辜之人的鲜血。可每一次，只差一点就能把海陵弄死的时候，他却总是下不了最后的决心，总是念起海陵当初的好来。
　　。
　　海陵这个音律白痴，也曾陪着自己去画舫听海棠姑娘吹笛，也曾为自己说过的一句喜欢而千金买长琴。他不喜欢应酬，不喜欢被人围观，可每次文人雅士的聚会，重阳登高七夕赏月，他只要在青都，都会一声不响地陪在自己身旁，护着自己。。
　　。
　　那样的海陵，从他娶太傅之女梁芷柔为妻的那一日起，就死了吧。活着的是那个薄情寡义，还对自己母妃做出禽兽之举的海陵。为何这五年，自己还一再心软？。
　　。
　　齐襄痛恨自己，对这样的海陵还要舍不得，还想粘上去，还期盼着他故意装出来的关心。海陵现在回到军中，有人护着，连关心都懒得装了……齐襄你还想干什么呢？你忘记了当年发誓从此只把他当做奴隶看待么？。
　　。
　　对，还有五年之约，自己被整整瞒了五年。。
　　海陵你以为这五年你在安乐山庄受的苦，就能弥补我失去母妃，被挚爱之人背叛的痛么？
　　。
　　“主子，主子……”看齐襄饭后一直沉默，脸上阴晴不定，萧纹便有些担心。
　　齐襄回过神来，发现手心尖锐的疼，看来又被指甲抓破了。他想自己又往阴暗处想了，其实这五年，海陵还是不容易的，他能忍这么久，肯定是对自己怀着愧疚，也不算太薄情。
　　萧纹端了药过来，齐襄便默默接过去，干脆地喝了。。
　　这是蔺太医开的方子，养气补血，毕竟绝食是很伤身的。。
　　。
　　齐襄咽下苦涩的药汁，心里又原谅了海陵一点。。
　　海陵说，绝食这种事，齐襄熬不了几天，这话听着让人不舒服，但确实是事实。
　　齐襄之前从来没觉得，挨饿是那么痛苦的事。第一天还无所谓，第二天就开始胃痛，没力气，到了第三天全身发软眼冒金星……恨不得一头撞死，偏偏爬都爬不动了。而以往自己在山庄里惩罚海陵不听话时，饿上三天是最轻的处罚了。常常每天只给一点点东西吃，还要他陪在自己身边，看自己山珍海味，瓜果点心。后来把他赶到偏院后，就只给喝粥了，也亏得海陵有武功，身体好，齐襄想要是自己的话，还真的会饿死在那里。。
　　海陵就是知道挨饿的滋味，才会那么笃定地说，自己绝食肯定会失败吧。
　　齐襄不自觉地伸手摸了下肚子，心想自己决不能再把海陵的心思往阴暗处想了。
　　。
　　赵冲与李如带着先锋营的将士出发后，留在北营的萧海陵其实也没什么事可做了。但他仍是严阵以待，每日坐在帐中研究路线和布局。军中征战那么多次，海陵第一次，没有走在前面冲锋陷阵，心里总是不太习惯的。。
　　而赵冲的性子一向火爆，这次又受了点刺激，不知道分兵的计划能不能被他贯彻到底，还好李如在，多少能让海陵安心一点。。
　　与他相反，副帅梅若卿却一副胸有成竹的样子。还劝海陵道，身为主将，不该老是想着要去战场，运筹帷幄之中，决胜千里之外，才是名将的风范。。
　　海陵反驳，“我又不是什么名将。”。
　　梅若卿的表情便严肃起来，“你是，而且你必须是。”。
　　如果成不了名将，那就只能去死，他希望海陵能够明白，这是身为萧家人的宿命。
　　海陵大概也是明白的，并没有再问原因。。
　　。
　　过了两天，李如从前方传来消息，说已经按部署扎营，落月城似乎早有防备，突袭的手段是行不通了，不过将士们都有决心三月之内攻下那座城池。。
　　海陵稍稍心安了些，便又想起已经有几天没去看齐襄了。那天凌晨去看的时候，齐襄还睡着，海陵平静地看着他的睡脸，知道自己已经放下了。。
　　屈辱、忍耐与痴情，过往那些年的事，如今回忆起来就好像发生在别人身上一样。
　　他仍然会为齐襄考虑后路，但是这份考虑，和他对李如，对赵冲的挂心已没有任何区别。
　　所谓心如止水，大概就是这样了。。
　　。
　　元月十五。仍是陆原送了信过来，说殿下想与萧将军一起过元宵。。
　　萧海陵接过信，随手搁在了书案上。。
　　陆原没有走，他涨红了脸，看着地面结结巴巴地道，“萧将军，我……我有话要说。”
　　海陵诧异地看了他一眼，“请讲。”。
　　陆原便道，“以前主子对你不好，我也看到了。我有眼不识泰山，不知道萧将军是赫赫有名的将军，可如今主子对你真的不差，你就不要把主子的一片真心踩在地下了。”。
　　说到后来，话里就带了责备之意。。
　　。
　　好在海陵平日是温和的脾气，并不计较这些。他只是拿起信，抽出信笺扫了一遍，道，“我看过了，现在你可以去向襄殿下复命了。”。
　　“你……你还是不去么？”。
　　海陵轻笑道，“我会去的。你就这样告诉他好了。既然五年之约未满，海陵就仍是主子的奴隶。主子有令，怎么会不去呢？”。
　　。
　　这样的话，能直接对齐襄说么？。
　　以齐襄的脾气，还不被气死。。
　　陆原犹豫了半天，才掐头去尾地转告齐襄，说，“萧将军说了，一定会来。”
　　齐襄便安心地叫萧纹去准备饭菜了。。
　　。
　　萧纹离开了两个时辰，回来后神色就有些不对。齐襄是相当敏感的人，立马追着他问，是不是情况有变。萧纹小声地说，“我在厨房看见亲兵营林将军了。”。
　　“林沅？那又怎样？”。
　　萧纹道，“我听见林将军对伙头说准备清淡一点的米酒，萧将军身体不好，喝不了烈酒……”
　　齐襄听明白了，林沅是梅若卿的贴身部将，他这么说就说明今晚梅若卿会请海陵吃饭，因此海陵极有可能会和除夕那次一样，让自己一夜空等。。
　　他勉强笑了一下，道，“我相信海陵会来。”。
　　话里却没有多少底气。。
　　。
　　待到天色将暗，帐中点了蜡烛，齐襄便叫萧纹守在帐外时刻张望着，等了一会儿自己也忍不住，拄着拐杖走到了萧纹身边，和他一起等。。
　　他终究有点吃萧纹的醋，讨厌海陵只对萧纹一人温和。不过仔细想来的话，海陵对自己，也不算恶言相向，所以齐襄才能忍下赶走萧纹的冲动。。
　　他才不要让海陵看出来，自己会吃醋呢。。
　　。
　　等了片刻，萧纹便劝齐襄进账，他道，“主子，外面风大，您又这样不方便，还是回帐中等吧，萧将军说了回来，就必定不会失约的。”。
　　也不知是安慰齐襄，还是安慰自己。。
　　萧纹其实非常想见海陵，不光光为主子齐襄。。
　　。
　　齐襄若有所思地看了他一眼，道，“也好，你陪我一起进去。”。
　　哼，我才不会给你与海陵单独相处的机会。你这个烟花之地出来的小狐狸精。
　　。
　　于是海陵进账之时，发现里面的气氛，凝重得有些诡异。。
　　齐襄一见到海陵的身影，眼神一下子明亮了，连带着周围的空气，也仿佛流动起来，一扫之前的阴郁沉重。而萧纹垂下眼，默默后退了几步，把海陵单独留在了齐襄的视线里。
　　。
　　“我就知道，你肯定不会失约的。”齐襄仰起脸，露出欢喜的笑容。。
　　海陵点了点头，问道，“主子叫我来是为何事？”。
　　他看到齐襄在桌上布置的饭菜了，他也知道今天是元宵或许齐襄并没有其他阴谋，可是……可是去年十一月他生日之时，齐襄在山村祠堂布下的圈套给他留下了太大的阴影。棠梨之华啊，当时怎么能料到齐襄会如此狠心。这毒让海陵一想起来，就觉得浑身冰冷。。
　　所以见到相似的场景，海陵的第一反应就是齐襄又想出什么法子来整治自己了。
　　。
　　齐襄怔了怔，“你叫我什么？”。
　　“主子。”海陵一撩衣摆，干脆利落地单膝下跪，“主子想做什么，请直接吩咐。”
　　“你……你好狠……”笑容霎时从齐襄的脸上褪去了，他扶着拐杖蹲下身体，平视着海陵的脸道，“你就这么犯贱，让我打你才开心不成？”。
　　海陵避开齐襄的目光，沉默了片刻才道，“五年之期未满之前，海陵不想让主子不开心。”
　　“你现在就是在让我不开心！”。
　　齐襄起身，“你以为过了五年就可以算了？萧海陵你给我记着，你欠我一个娘亲，这是你一辈子都还不清的帐！”。
　　胸口的火焰又开始熊熊燃烧起来，烧得他全身都痛。。
　　五年前的事，是海陵永远无法赎清的罪过，也是他齐襄这辈子都不想提起的噩梦，但此刻，为了让海陵愧疚，他甘愿也让自己的心，再被狠狠地撕裂一遍。。
　　我不会让你这么轻易地结束这一切的。永远都不会！。
　　。
　　沉默，齐襄看到海陵的双手紧握着，抵着地面，指节都发白了，可他依然选择了沉默。
　　不认错，不求饶，不解释，就像在山庄里无数次面临处罚时一样。。
　　齐襄满心的愤怒，根本找不到发泄口，以前他是一遍一遍地加重刑罚，来逼海陵低头，而如今……他看了看手中的拐杖，一时犹豫不定。。
　　。
　　“主子，不要。”可还未等他扬起手中的拐杖，萧纹就已经扑过来抱住了他的腿。“主子，我求求你，不要再打了……”。
　　“谁要你求情的？放手。”齐襄一拐杖打在萧纹背上，心想你不过是想趁机讨好海陵而已，小人！。
　　。
　　萧纹不放手，抽泣着道，“主子，要不你打我好了，海陵之前的身体就很不好了，主子您再打他的话，我担心……”。
　　“打你就打你。”齐襄怒气冲冲地打断了萧纹的话，你想做好人是不？那我就让你做个够！
　　他使出吃奶的劲，朝着萧纹的脖子和头部打下去。。
　　――咔嚓！。
　　拐杖断了，齐襄一愣，见是海陵出手折断了拐杖，便用断了一半的拐杖继续往萧纹头上打。可还未等他碰到萧纹的身体，右手就被海陵抓住了，齐襄抬头，见海陵表情严肃，眼神里甚至闪过了一丝愤怒。。
　　这时齐襄其实心里已经慌了，可嘴上依然硬撑着不肯松口，“你救得了他一时能救得了一世么？他可是我从得月楼买来的小倌。我什么时候想打死他都可以，哎呀海陵，你居然……你居然……”
　　齐襄缩回手，捂着胳膊一脸不敢置信。。
　　胳膊断了。。
　　一向都不会反抗自己的海陵，居然能为萧纹这个贱人，对自己下这么重的手。
　　萧海陵！。
　　不要告诉我这么多年，是我齐襄看错你了。。
　　。
　　海陵赶紧上前点了齐襄的睡穴，然后轻轻抱起他的身体，把他放到了床塌上。再回身安慰趴在地上还不知道发生了什么的萧纹，“没事了，先起来。”。
　　伸手拉起萧纹，又道，“你守着他，我去叫蔺太医过来。”。
　　“主子，主子他没事吧？”。
　　海陵摇了摇头，“右手骨折了，所以我点了他的睡穴，大概明天才会醒。”
　　萧纹吓得发抖，“这……这，明天怎么办？”。
　　“明天再说吧。”海陵叹了口气，齐襄这个人，又狠毒，又任性，可偏偏天生做主子的料，如今积威仍在，不仅萧纹怕他，海陵自己想想刚才的事都有点后怕。。
　　他眼看着齐襄准备打死萧纹，才冲动出手阻止，又被他轻贱人命的态度气到了，才折断了他的胳膊。可看到齐襄眼中的伤心，仍是有点后悔自己出手过重了。。
　　不过同样的情况再来一次，大概还是这个结局，海陵想自己怎么都不可能眼睁睁看着萧纹惨死，那么，就只能选择让齐襄伤心了。
第二十九章 　　齐襄醒过来，已是次日午后。。
　　他睁开眼，慢慢地回忆了一遍，才想起昨日发生的所有事情。海陵居然也会这么对待自己，齐襄闭了双眼，反而冷静了。他平日里有三分任性往往就表现出七分，可在极端愤怒的时候，偏偏能极端冷静。。
　　定了定神，才再次睁开眼睛。。
　　转过头，然后看到了趴在床沿睡熟了的海陵。。
　　。
　　空气里飘着浓郁的兰花香味，大概又是安神之类的熏香，让人昏昏欲睡。
　　齐襄凝神注视着海陵的睡脸，慢慢地去想接下来的计划。。
　　并没有叫醒海陵。。
　　他难得微笑地想，海陵这么警醒的人，能睡这么熟也不容易。。
　　。
　　海陵傍晚才醒，扶着额头撑起身体，就看到齐襄安静地坐在床上发呆。。
　　他张了张口，不知道该选择叫他什么，犹豫了很久才开口，仍是唤他“主子”。
　　然后等着齐襄发火。。
　　齐襄却转过脸，微笑道，“你爱叫什么就什么吧，都随你。”。
　　笑容让海陵有点心底发毛。。
　　。
　　之后，海陵、萧纹，甚至军中的其他将领都惊讶地发现，齐襄忽然变了，不闹不任性，似乎也不计较那天海陵折断他胳膊的行为。可就算这样，海陵也不敢把萧纹一个人留着督军帐内，为此他向齐襄道了歉，并请求齐襄让他代替萧纹来照顾行动不变的主子。。
　　齐襄听了微微一笑，“你爱怎么做就怎么做，这个也随你。”。
　　海陵开始觉得齐襄是不是受刺激过大以至于性格大变了。但既然齐襄允了，他也松了一口气。
　　。
　　萧纹最初不放心，怕主子暗地里会整治海陵，于是粘着海陵一起服侍了齐襄几天，并没有发现异常。除了齐襄忽然变得温和淡然什么都不在意的性子。。
　　俗话说，江山易改本性难移，萧纹总是觉得，任性的那一面才是齐襄的本质，如今的温柔是怎么看怎么假。他把这个想法告诉了海陵，海陵苦笑道，“你以为我不清楚么？”
　　“那你还这样待在他身边？不怕主子忽然发作？”。
　　说话时海陵正在帮萧纹受伤的后背上药，见他这么说就放下药瓶，正色道，“我不过是还伤他的债。”。
　　萧纹便小心翼翼地问，“海陵，你真的……不打算原谅主子了？”。
　　“我本来就不恨他，谈什么原谅不原谅……”海陵停顿了片刻，道，“只是，过往的情分确实没了。”海陵的表情淡淡的，像是在说别人的事。。
　　萧纹知道不该再继续问下去了，可仍是忍不住道，“曾经……你很爱他么？”
　　海陵摸着他的头笑了，“曾经而已。”。
　　。
　　这让萧纹觉得自己忽然有接近海陵，一直待在他身边的希望了。于是每日勤奋地帮海陵看伤换药，洗衣做饭。海陵起先叫他好好养着，别乱动，见他执意如此，后来也就没坚持了。照顾齐襄花去了海陵太多的心力，余下的时间还要顾着军务，海陵也确实没有精力来打理自己身上的伤了。
　　。
　　齐襄看在眼里，很平静，也很温和，偶尔海陵照顾不周，齐襄也只会微笑地看着他，眼睛里却明明白白都是无声的谴责。这让海陵觉得很有压力。但他还是忍下了，安安分分地、恪守主子与奴隶的界限，等待着齐襄装不下去，最后爆发的那一天的到来。。
　　。
　　另一重压力则来自军中，尤其是副帅梅若卿那里。最初他决定由自己代替萧纹去照顾齐襄时，就被姐夫实实在在地训了一顿，后来更是当着外人的面，告诫他不要没骨气，丢萧家人的脸。再后来，军中一些将领看他的眼光就怪怪的，他与齐襄曾经有私情的流言，也夹在各种各样下流的笑话当中开始遍地流传。。
　　。
　　萧海陵当作不知道，没听见，一如既往地照顾齐襄，于是流言越演越烈，到最后副帅梅若卿叫了他去，扔了一本薄薄的册子到他面前，“你自己看！”。
　　梅若卿的话里含着怒意，这对于有着银狐之称的他而言也是极为少见的。
　　。
　　海陵默默捡起册子，翻了翻，无奈地笑道，“姐夫，这种流言蜚语，就不要一一收集了。”
　　梅若卿冷着脸道，“不去收集，就不会传到我耳朵里么？”。
　　他是叫林沅去查了流言的来源，可要不是有极难听的话传到了主帅那里，他会吃饱了撑着叫林沅去查？什么萧家为了权势就送自己的孙子去与皇子苟合，什么别看海陵在战场上像个男人，在床上就和狐狸精似的性子狐媚会勾引人……甚至还有绘声绘色细数床帏之事的，连主帅都看不下去了，远在青都的萧老爷子知道了还不气死？。
　　“你知道流言是怎么传出来的么？”梅若卿问道，林沅查到的源头让他忍不住动怒。
　　海陵点头，“我大概知道。”。
　　他最初听到几个版本的流言时，就能猜到是齐襄散布出去的了。有些流言很荒诞，比如说他像女人一样服侍齐襄的，有些却是真的，特别是当年相处的一些细节，只有自己，和齐襄知道。
　　齐襄放那些真实的细节进去，就是告知他这些流言是他制造的，带着点宣战的意味。
　　可他不想接战，不想再和他闹了。。
　　。
　　“知道还任之由之？”梅若卿不能理解地反问。其实多年前他就发现，只要遇到与齐襄有关的事，海陵就会失去日常的理智和冷静，之前两人深爱着，梅若卿还能容忍，如今已成决裂，他作为海陵的姐夫实在不能理解海陵一味护着齐襄的举动了。。
　　海陵沉默了一会儿，承诺道，“姐夫，给我一点时间，我会去解决的。”
　　。
　　他本来想流言之类的，随便他去，以前的海陵或许还会重视名誉，如今……性命都快没了，名誉算什么？如今的海陵，早已不是那个开朗正直热血的少年将军了。在军中他努力振作着，是不想让姐夫和同僚担心，从棠梨之华的事件后，心情其实一直蛮灰色的。。
　　。
　　不是所有人，都能很快从严重的打击中恢复的，海陵知道自己也只是一个凡人。
　　不过既然姐夫都这么说了，流言这件事，还是好好找齐襄谈一下吧。。
　　。
　　海陵下了决心，就挑了二月一个晴朗的天气，带着齐襄去偃城游玩。过了一月多齐襄的伤其实好得差不多了，拆了腿上的夹板，走路还一拐一拐的，但毕竟能走了。他躺在床上一个多月，虽然算计着海陵，多半时间也确实无聊。所以一听出去玩，自然满口答应。。
　　。
　　前些日子海陵一直在处理军务，也直到这几天才空闲下来。落月城那边依然僵持着，短时间应该不会开战，而再过几天，李如要回来述职，海陵心里算了算，最好在李如回来之前把这事解决了，省得流言都传到前线去。。
　　。
　　先锋营里大半是他旧部，可不像这边的士兵一样只当个下流的笑话去传播。真闹起来，还不怎么好收场的样子。。
　　。
　　他叫人准备了一辆马车，带上萧纹、陆原，再从亲兵营林沅将军手下要了两个武功不错的护卫，一行人换了便装，在静悄悄的凌晨离开北营，往偃城南门而去。。
　　。
　　偃城为边疆重镇，千年来你争我夺，被屠了数遍，百多年前归了大齐后，烈帝更是下令迁出城中异族，屯兵而治，便是偃城北营的前身。后来北营迁至城外山林，仍保留了偃城北营的旧称，马车前往的话，离偃城也就一个半时辰的距离。。
　　。
　　马车进城的时候，城门刚开，海陵递上北营的令牌，就顺利入城了。齐襄没怎么见过边疆的风光，本是极为好奇的，可一看城中景致，顿时失望的垮下了脸。原来百年来偃城一直拒绝异族，建筑风俗等等，也一概按照大齐青都的模式，对齐襄而言，是一点新鲜感都没有。倒是萧纹，从未到过北方，此番见到严整的街道，和大气的城楼，不由惊叹连连。。
　　。
　　不过齐襄往年很少有机会在市井闲逛，很快就兴致勃勃地指挥着萧纹买这买那了，海陵跟在一旁，不停地付钱付钱再付钱。好在齐襄看中的东西多半是便宜的小玩意儿，海陵掏钱便也掏得很爽快。
　　逛到快中午的时候，找了一家酒楼歇脚。。
　　酒楼里客人不多，齐襄便挑了楼上靠窗的雅座，进门后叫海陵也坐下，然后点菜。听小二报了一大堆菜名后，却皱起了眉，“好多荤腥。”。
　　海陵笑了笑，“你伤还未好，多吃肉有好处。”说着便点了五香牛肉、冰糖甲鱼、红烧猪蹄和白斩鸡，听得齐襄快恶心了。。
　　只是在外不便发作，这边也确实没有好吃的菜，便任由海陵去点了。。
　　不能喝酒，就点了北疆有名的落月山茶，茶叶泡在水中，像一弯小小的月牙，齐襄喝了一口，说，“真苦。”。
　　店小二连忙点头哈腰地解释，“这是落月山茶的特色，先苦后甜，苦过了，回味就是甜的。客人你再尝几口就知道了。”。
　　齐襄白了他一眼，“我又没说你这茶不好，下去下去，我们都饿了，赶紧上菜。”
　　又对萧纹及陆原道，“你们也坐。”。
　　陆原赶紧道，“主子，这样会坏了规矩。”。
　　“什么规矩呀，海陵都坐下了。”齐襄本想说今天不用管规矩之类，无意中却泄露了海陵在他心中的地位。海陵若无其事地端起茶杯，泯了一口，果然是很苦的茶。。
　　陆原依旧不肯坐，连带着萧纹也不敢。。
　　海陵见彼此僵持了，便出来打圆场，“正好我与主子有些话要说，你俩先去外面逛逛，随便在外面吃了再回罢。”。
　　他也确实，有话与齐襄讲。。
　　。
　　两人走后，齐襄就沉下了脸，“你想说什么？”。
　　只有自己和海陵两人，齐襄就不去装什么和善文雅的皇子了。。
　　海陵倒是习惯了他变脸比翻书还快的样子，好整以暇地喝着茶，道，“我们两人之间的私事。”
　　“你想问流言的事？没错是我散播出去的。”。
　　“我知道是你做的，我只是想问原因。”海陵垂眼，看着杯中新月似的茶叶道，“这事对谁都没有好处，小襄你是很明理的人，这么做必定有原因，对么？”。
　　。
　　小襄……海陵终于愿意这么叫了么？。
　　齐襄咬牙，“没什么原因，就是想整你。”。
　　海陵也不生气，“那现在整完了么？”。
　　“完了，看你难堪我很开心。”他口是心非地说着，不知气海陵还是气自己。
　　“完了就好。”海陵叹了口气，“今后别做这种事了，目前的传言，林沅会派亲兵营去控制的。”。
　　“你还是害怕了？怕毁了自己的名声？”。
　　海陵摇头，“我只是想，我们不要再这样彼此折磨下去了。前些日子的很多事情是我不对，我保证我今后不会再故意气你，但我也希望，你不要再故意任性下去，折腾大家也折腾自己。”
　　他停顿了一下，看了看齐襄的脸色，继续道，“棠梨之华的毒，也不知几时会发作。我确实没有精力陪着你继续闹了……你也要考虑下你自己的名声。”。
　　“棠梨之华不是只发作过一次么？”齐襄的手，微微有些发抖。给海陵下棠梨之华，是他做过的最错的一件事，就像海陵对自己母妃做的事一样不可原谅。齐襄再怎么任性，是非还是分的。
　　可之前海陵一直没事人似的，他便也一直自欺欺人地认为是蔺太医故意吓他。如今听海陵说起这事，忽然之间，他又觉得恐惧了。。
　　“嗯，其实发作过两次，我当日用“涅”压着，也不知能压多久。”海陵平静地道，“可以肯定的是，我走后，萧家绝不会像以前那样护你，先帝也过世了，回到青都后的很多事情，都需要你一个人独自去面对，去承担。所以算我求你，不要再任性了，要为自己考虑后路，军中朝中，能拉拢的人，都要好好相处。你是大齐的皇子，今后是大齐的亲王，弄得臭名昭著的，与你又有什么好处？”
　　。
　　这是海陵第一次、大概也是最后一次，对着齐襄开诚布公地谈将来的事。今日这么说，把自己身上的伤也揭开来给齐襄看，是念着过去的情份。如果齐襄还不听，他也没办法了，他已仁至义尽。
第三十章 　　从偃城回去后，齐襄安静了好几天。海陵想自己的话终于起了点作用，就觉得对齐襄已经尽到了责任。又过了几天，李如回来了，他便向齐襄告了假，回先锋营与李如商讨军情。
　　梅副帅也在，萧海陵一进去就低了头，自觉汗颜。。
　　正月十五，他拒了姐夫的邀请去陪齐襄，最后陪出了那么一连串的事端，让姐夫也为之操心，以至于从偃城回后，心底仍有一丝过意不去。。
　　梅若卿倒没有提那些事，只是直接了当地切入了前线的军情要事。。
　　于是海陵也振作了精神，听李如汇报。。
　　。
　　“落月城主是老顽固。”李如一开口就是愤然的语气。。
　　原来征北军这次只出了先锋营骑兵，多少是出于威慑的目的，希望落月城主见形势不利，速速投降，毕竟大军的主要目标是乌和汗国，犯不着在小小的落月城上投太多兵力。可落月城主偏偏不降，一边坚壁清野，死守城池，另一边则命人去乌和汗国求援了。。
　　李如派出的斥候得知这一消息后，便迅速回来禀报。李是很谨慎的将领，又派人确认了一遍，确定城主确实派了三队人马，从北门出城，往高原方向而去，才回北营向萧将军和梅副帅汇报。
　　海陵听后，不由奇怪，“派人往乌和汗求援？那不是把自己和乌和汗国联系在一起了么？落月城百年中立，此次我们也只是借道，城主何必下你死我亡的重赌。”。
　　梅若卿便叹了口气，道，“海陵你离开军营太久了。落月城中百姓，十之七八为草原民族，血缘上天然倾向于乌和汗国，何况……唇亡齿寒。”。
　　“是海陵失察。”他微微欠身表示了歉意，然后说，“李将军，那么接下来的行动是？”
　　。
　　李如道，“接下来只能强攻了。落月城是通往晋北草原的要道，此番不能攻下，即使绕道雪林川上了草原，也容易退不回来。何况雪林川地势险要，终年积雪，目前也只能先锋营的骑兵过的去……”。
　　“孤军深入，有去无回。”他打断了李如的话，道，“副帅，海陵支持强攻。”
　　李如便跟着附和，“末将也支持强攻。”。
　　梅若卿笑道，“你们两个，事先商量过了吧？”随即起身，却也表示赞同，“好，我去找主帅回禀此事。”。
　　。
　　蔺恒虽为主帅，实际上却不通军事，听梅若卿回禀后，就顺水推舟地说道，“一切由副帅定夺。”。
　　于是强攻落月城的计划，就这样定了下来。。
　　。
　　李如命人传讯后，又留了两日才走。前线有赵冲在，他并不急着赶回去。赵冲性子虽勇烈，却也粗中有细，又深得部下爱戴，进攻前的筹备工作，李如完全能够放心交给他。他留下来，是担心他的少将军海陵。。
　　。
　　李如初识海陵于征西洲一役，于今相交有十数年了，可如今重回军营的萧海陵，也不知道哪里出了岔子，总让他隐隐不安。这样的不安，在凤翥军副帅李熙战死前的那段日子也出现过，李如相信自己的直觉，可他怎么也不能相信，海陵将会走上与李熙相同的道路。。
　　这次征北，军力远胜于当年，而乌和汗国的实力，也远远不如当年的北蛮。几乎是必胜的战争，海陵又不去前线，怎么想都是不可能出事的。。
　　他留下来与海陵深谈了几回，也没发觉海陵有什么不正常的地方，只好带着心里的不安回去了。
　　。
　　海陵送走李如后，才得知齐襄病了。。
　　来通知的萧纹说，“就这几天，忽然就发高烧了，蔺太医过了看了，没看出病因，后来又托林将军叫了卢大夫来看。”。
　　“恢复了么？”卢霄的医术，海陵是完全信得过的。。
　　萧纹回头看了一眼督军帐的方向，道，“您还是自己去看吧。卢大夫说只是风寒而已，可主子一直昏睡，清醒得时候很少很少。纹儿也是见过风寒的，主子这症状根本不像。”
　　海陵听了这话，便跟着萧纹去看了一下齐襄。。
　　。
　　齐襄果然睡着。。
　　帐中弥漫着淡淡的幽兰香味。。
　　海陵拧眉，回头问萧纹道，“最近怎么一直点熏香？”。
　　在他的记忆里，齐襄是不喜欢熏香的，除非他准备在熏香里混合软骨散之类的毒药来折磨自己。可这几次，明摆着只是安神香而已。。
　　萧纹便回复道，“主子晚上一直睡不好，所以才向蔺太医要了安神香。”
　　“什么时候开始的？”。
　　萧纹想了想，道，“好像是……到北营的第二天。”。
　　。
　　那么久了么，难道齐襄有心事？！。
　　海陵坐在榻边，看着齐襄昏睡中苍白的脸庞，一时百味陈杂。。
　　他想齐襄或许担心失去父皇庇护后的日子罢，要是以前，海陵肯定会坚定地站在他一边，与他一起度过艰辛，可如今……如今是齐襄一步一步逼退了他所有的痴心与奢望，他也不会再把齐襄，放在比萧家还要重要的位置。。
　　他伸出手，轻轻触了一下齐襄的额头，果然是滚烫的。便对萧纹道，“去请蔺太医过来吧。”
　　相比蔺太医，他其实更信任出身于淮州百草堂的卢霄的医术，但他却知道，卢霄并不关心齐襄的死活。只有蔺太医，是真的把齐襄当孩子一样疼爱。。
　　。
　　蔺太医很快就来了，他对海陵道，“老夫不认为只是普通的风寒。”。
　　海陵点了点头，“所以我才请老爷子过来再诊断一次。”。
　　蔺和摇头，神色有些悲哀，“不必再诊断了，老夫无能，看不出殿下的病因。”
　　“老爷子，那你刚才说……”。
　　“襄殿下对我讲过，他是在吃了李如送来的点心后，忽然开始头晕发烧的，因为老夫怀疑是中毒。可惜老夫才疏学浅，医术不精，看不出具体是什么毒……”。
　　“不可能！”海陵断然否认。。
　　萧纹便插嘴道，“殿下确实说过这话，而那天的确有人送了桂花糖糕过来……”
　　“桂花糖糕？你确定？”海陵忽然间，就显露出了一丝犹疑。。
　　萧纹赶紧点头，“嗯，我确定，金色的一片片的桂花糖糕。”。
　　海陵沉默了一会儿，道，“等齐襄醒过来，我亲自问他。”。
　　齐襄喜欢桂花糖糕的事，海陵知道，李如和赵冲确实也知道。曾经在朔北大营，每到八月齐襄就会派人千里迢迢送桂花糖糕过来，赵冲还嘲笑过海陵，说他像个小孩一样爱吃甜食。当时海陵心里蜜糖似的，嘴上却装出无奈的样子道，“哪是我喜欢吃，是小襄喜欢。”。
　　但实际上，真正喜欢的却是海陵，这话海陵没有对任何人说起过。。
　　那么，会认为齐襄喜欢桂花糖糕的，只有当初在现场听过他讲这句话的人。
　　。
　　他便一直守着，守到点烛时分，齐襄才慢悠悠地醒过来。一醒来就喊饿，好在萧纹已经熬了香喷喷的排骨粥，海陵便亲自端了青花碗喂他。齐襄很乖很听话，静静地就把粥喝完了。海陵放下碗，帮他垫了枕头，才开始问话。。
　　。
　　他问，“李如前几天命人送了桂花糖糕给你？”。
　　齐襄方才还病怏怏的，一听海陵这样问，脸上立马就挂了讥讽的笑容，“你总算知道怎么回事了。这次决定怎么处置你的兄弟？不要告诉我你还是决定替他受过？毒杀皇子的罪名，你可承担不起。”。
　　“三哥不会做这种事。”海陵依然选择相信李如。他道，“殿下，他送来的点心还有余下么？我可以拿去叫蔺太医检验。”。
　　齐襄哼了一声，转过头去，后脑勺对着海陵道，“我早就叫人扔掉了。”
　　“扔哪儿了？我叫人捡回来。”海陵步步紧逼。。
　　“我哪知道扔哪儿了？就算我告诉你扔哪里了，都三四天了还捡得回来？你不相信我直说好了，何必拐弯抹角的。在你心中，你那两个恶毒的兄弟比我重要得多，是不是？”
　　齐襄一口气说了一大串，说完便捂着心口难受了。。
　　。
　　看齐襄在气头上，海陵没敢说是。。
　　虽然现在在他心目中，确实是赵冲和李如比较重要。。
　　他仍会关心齐襄，不过出于习惯而已。真正追究起感情来，却是一丝都没有了。
　　该交代的，上次在偃城也交代过了，云贵妃的死，他几乎是用自己的性命赔给了齐襄，从今往后，也不欠齐襄什么了。。
　　。
　　海陵一味沉默，齐襄便有些口不择言了，他恶狠狠地道，“都是你的好兄弟，上次是二哥，这次是三哥，下次大概是大哥了吧？我有几条命也不够你们兄弟几个折腾的！”。
　　海陵霍然起身，甩手就给了齐襄一巴掌。。
　　他有控制力度，但毕竟是习武之人，齐襄的左脸迅速肿了起来。。
　　“你，你干什么打我？你是不是嫌我最近对你太好，什么都不计较了，所以得意忘形了？”齐襄捂着脸，瞪着海陵，显然是真的恼怒了。。
　　“你说什么都行，但是不许提大哥。”。
　　海陵平复了一下心情，尽量让自己用平静的语气和齐襄说话，他知道刚才自己也是冲动，但总是必能容忍他人侮辱大哥，哪怕这个人是齐襄。。
　　“为什么不能提？”齐襄一边问，一边回了海陵两巴掌。礼尚往来，他可不会挨了打也不吱声。
　　海陵没有躲，直面挨了他的巴掌后，才回答道，“因为李熙大哥，五年前就已经过世了。”
　　“呃？”齐襄忽然明白过来海陵为何生气了，好像不小心，说了一个死人坏话。
　　海陵垂下眼，继续道，“若不是李熙大哥拼死保护我，五年前就没有萧海陵这个人了。”
　　他的语气很平静，也很淡然，大概只有熟悉他性子的人，才听得出他心里的哀伤。
　　。
　　齐襄也听出来了，隐然揪心。可他是死不认错的人，除非是棠梨之华这样的大事，否则让他像海陵认错，比杀了他还难受。于是闷闷地转过身去，闭上眼睛道，“我要睡了，你下去吧。”
　　。
　　海陵又看了齐襄一会儿，放弃了追问的打算。。
　　他不相信是李如下的毒，但齐襄却有中毒迹象，萧纹甚至还能说出李如派人送来了桂花糖糕这样的话……推测起来就只有一个可能，齐襄自己设的计，下的毒。。
　　他这样判断自然是基于对两人性格的了解，可是齐襄这样做是为什么？。
　　不惜伤害自身，也要挑拨我们兄弟不和么？。
　　想到这一层，海陵忽然就觉得背脊发寒。。
　　齐襄装睡装了半天，见海陵一直不走，又冰冷地加了一句，“落月城离此地又不远，你去找你的好三哥问一下就知道了。”。
　　海陵起身，离开了督军帐。。
　　。
　　如果齐襄是苦肉计挑拨兄弟不和，就不会建议让自己去找李如对质。。
　　他既然敢这样说，难道自己之前的推测有误？。
　　。
　　海陵百思不解，最后犹豫着，去找了有狐狸之称的姐夫。。
　　梅若卿听了一笑，“海陵，你想去找李如么？”他看了一眼海陵的神色，继续道，“想的话，就去。这阵子你身体也好了许多，卢大夫告诉我只要注意不再受伤，就不会有大碍了。所以现在姐夫不拦你。”。
　　他停顿了一下，又收敛了笑容严肃地道，“作为征北军副帅，也希望先锋营的少将军，能亲临前线鼓舞士气。”。
　　海陵自然很想去，可是齐襄这边的事呢？。
　　他问道，“姐夫，那这次毒杀之事怎么办？”。
　　梅若卿反问，“齐襄对你十分重要么？不然军中自有法度”。
　　萧海陵眼前一亮，忽然就明白了姐夫的意思。。
　　如今齐襄不过一个普通的督军皇子，他中不中毒，是谁下的毒，与他一个先锋营的将领何干？要查，也自有其他人去查，他为何要越俎代庖去凑这份热闹？。
　　。
　　于是次日凌晨，海陵便带着五百弓箭手前往落月城与李如他们会合。。
　　走之前，他没有再来看齐襄，齐襄是在他走后，从侍卫陆原的口中才知道他离开了。
　　陆原有些紧张，握着拳道，“主子，你……别气坏身体。”。
　　“怎么会呢？”齐襄微笑着，慵懒地靠在枕头上，“求仁得仁，是最好的结果了。”
　　陆原愣了，听不明白齐襄的意思，齐襄也知他不明白，并不解释，挥挥手就让他下去了，“我要好好睡一觉，你在外面守着，谁也不要放进来，萧纹也不许。”。
　　陆原糊里糊涂地走了出去。主子的事，他不懂，不过不懂也没关系，他想自己就是一个下人，听主子的话，好好保护主子就行了。。
　　。
　　帐中只剩下了齐襄一人。。
　　他从怀中抽出信笺，又展开看了一遍，然后扔进了火盆。火焰一闪，就把薄薄的信笺化成了灰烬。。
　　“殷叶，你追上去，守在他身边，不许他死。”齐襄对着火盆好像在自言自语，“以后就跟着他，不用回来了，他见过你的样子，所以不到万不得已，不要让他发现。”。
　　没人回答他，却忽然一阵微风，晃动了门帘。。
　　帐中又寂静了，这次是真的只剩下了他一人。。
　　他坐在榻上，慢慢收了笑容，然后把头埋进了胳膊里。
第三十一章 　　晋北的春，总是来得格外的迟。。
　　依然带着冬日寒意的风，呼啸着掠过了高原，落月城外百草摧折，大地如霜。
　　。
　　萧海陵带着弓箭营的将士策马而来，一路奔赴，直到看到征北军黑色的军旗时才拉紧了缰绳，驻马眺望。。
　　寒风中旌旗猎猎，黑色的营帐连绵数里，一望之下就让人肃然起敬。而远处落月城白色的城墙蜿蜒高耸，海陵心想从落月城上看下来，看到征北军的营帐时，大概就不是敬意而是恐惧了。
　　。
　　征北军进攻落月城的先遣兵马，其实只是先锋营加上半个步兵营而已，无论如何是不需要这么多营帐的。目前这样虚张声势企图威慑敌军的做法，大概是李如的主意了。。
　　海陵正想到李如，就见前方来了两个士兵，一个牵了他的马，另一个则行了个军礼道，“李副将已经在帐中等候将军了，请随我们前去。”。
　　海陵点了点头，翻身下马。。
　　。
　　走了一段路，便到了中军帐前。可海陵还未见到李如，就先见了抱着长剑一脸阴沉的赵冲。
　　“二哥的气量不会这么小吧。”海陵笑着从他身边走过，进帐去找李如了。
　　李如正在看地图，听见响动就抬头望了一下。。
　　“嗯，海陵你终于到了，过来过来，一起来看一下地形。”他温和地招呼着，依然没有一丝武人的样子。。
　　海陵走到他身侧，看了一眼他手中的地图，“三哥似乎有主意了？”。
　　他了解李如，能让一向抱着尊重的态度叫自己少将军的李如都忘记了起身迎接的事，必然是十分重要的。如今最重要的是什么？自然是攻下落月城了。。
　　。
　　李如拉他坐下，然后用手指着地图道，“这几日夜里一直北风，到了早晨风向却会偏向东部，落月城正好在这边……这个山的东北，如果能利用风力的话……”。
　　“火攻？”海陵似乎吓了一大跳，“火攻死伤太大了。”。
　　言下之意，便是不太赞同。。
　　从军多年，海陵也见惯了死人，所以并不会对敌人有妇人之仁。可是落月城不同，除了驻军外，还有将近十万的百姓，火攻这样毒辣的计谋，海陵还真不能同意用在此处。。
　　。
　　李如笑了，“你啊，一点没变。谁说我准备用火攻了？”。
　　海陵便问，“那二哥的意思是？”。
　　“少将军，我给你看一样东西。”李如起身走到西侧，从箱中翻出了一个纸包，拿到海陵眼前道，“假死之药。”。
　　他拆开纸包，把里面白色的粉末展示给海陵看，“我上次回北营，就向卢大夫要了这个药。之前我们翻遍附近的山林，找了半天都没有找到落月城的水源，后来想想，不是我们找不到，而是水源就在城内。城内有什么呢？井水。”。
　　海陵听他这么一说，立马反应过来了，“你决定利用风筝之力，把这些药撒到城中的井水里，然后造成大规模的假死现象，引起城中百姓恐慌么？”。
　　“没错，我们甚至可以正大光明地让写着大齐名号的风筝飘过去，让人知道毒是我们下的，这样必能引起更大的恐慌。”。
　　“井下水脉往往相通，如此做不是不行，不过假死药时效有限，若是不能在短时期内逼城主投降，恐会引起反弹。”。
　　“城主必然会投降的。”李如胸有成竹，“他不傻的话，应该知道今天我们投假死药威胁，明天我们也能投让人真死的毒药，而随着春天的到来，刮东风的日子会越来越多的。”
　　。
　　“那就用三哥的计划吧。”海陵挪了一下膝盖，准备起身，忽然间一个踉跄，要不是李如赶紧拉住，差点就摔地上了。。
　　“你怎么了？”李如担忧地问，“身体还不舒服么？要不先休息几日，再去见大家？这边的事，我们会管好的。”。
　　海陵摇了摇头，“没事，只是坐久了腿有些麻。”。
　　他挣开李如的扶持，“三哥放心，自己的身体我自己清楚。”。
　　。
　　李如是真觉得不放心。。
　　虽然梅副帅转告卢大夫的话说，只要海陵短期内不受重伤的话，日常行动应该没什么大碍了。他也知道海陵性格坚毅，外伤再严重，只要没有当场见阎王，就不会唧唧哼哼地把那些伤放在眼里。可他上次确实发现海陵身上有严重的内伤了，为什么医术精湛的卢大夫，好像一点都没有在意到呢？问海陵，海陵也不说，这次回来以后，在他与赵冲面前，海陵明显瞒了很多事情。外伤的事，设计逼问出来了，内伤，难道再逼问一场么？。
　　。
　　李如摇头，试图驱散心中不安的感觉。海陵和他带来的弓箭手，都已经被安排住下了，李如看着天色已晚，便拿起一瓶伤药，往海陵暂住的营帐走去。。
　　。
　　萧海陵坐在行军床上，盔甲已卸，却只盖了半边被子，卷着裤腿，用双手使劲揉着暴露在空气中的膝盖和小腿。。
　　床前燃了火盆，倒也不觉得冷，可夜里的湿气挺重的，难道明日会下雨？
　　膝盖上的伤，是在云州安乐山庄时长年跪着带来的毛病，右边膝盖尤其严重，则是因为被齐襄罚着跪过烧红的铁链。海陵当时觉得自己的腿大概是真的废了，可药阁倪良的医术偏偏很不错，帮他保了下来。一为这个，二是怕倪良的幼女没了父亲，要不然，当年倪良那般辱他，海陵不会不报复。不过最后倪良还是被陆越亭杀了……。
　　。
　　海陵揉着膝盖，轻轻叹了口气。。
　　这五年，死在自己手中的人还真不少，倪良、王尧、凌小河……还有那些无辜被暗杀的人们。
　　不过过去的事终究是过去了，想也没用。他萧海陵也不是一天到晚哀叹后悔的人。
　　刚从回忆中回过神来，正好就看到李如掀帘进来。。
　　海陵慌忙拉过棉被盖了腿，道，“三哥这么晚了还过来？”。
　　李如扔给海陵一瓶伤药，没好气地道，“别装了，我已经看到了。我就知道，那时你站不住，绝对不是因为坐久了腿麻的缘故。”。
　　海陵便有点尴尬，“其实都是旧伤了……”。
　　李如也不答话，掀开被子看了下膝伤，之后沉默了好久，才说道，“早知道这样，我那天就该在给齐襄的点心里下半斤毒药。”。
　　海陵听了便问：“您真的送桂花糖糕给齐襄了？”。
　　“是啊，还不是想勾起他的回忆。”。
　　“没下毒？”。
　　“我有病才给他下毒……等等，齐襄中毒了？”。
　　听到这里，海陵忽然就明白过来，齐襄中毒事件是怎么回事了。。
　　李如是送了桂花糖糕过去，他想试试能不能让齐襄想起当年的情分，而齐襄看到这个点心，大概忽然之间想到了离间计，便自己给自己下毒，嫁祸给李如，引起海陵与李如的矛盾。
　　。
　　真狠毒。。
　　萧海陵想要不是自己对齐襄已经没有了感情，同时又十分信任李如，还真的会被齐襄给牵着鼻子走了。想到这层，他便笑着对李如道，“三哥放心，俗话说祸害遗千年，齐襄这种人，怎么可能轻易死掉。”。
　　。
　　第二天果然下起了大雨。。
　　李如一边命令将士扎风筝，一边等着雨停。若是连着几天阴雨绵绵的话，恐怕就会误了攻城的时机。落月城主派到乌和汗国求援的人马，算算日子最多再过十天就回来了。之前必须攻下，若援兵到来后再攻，伤亡恐怕会相当惨重。。
　　所以李如看似胸有成竹，心里急得都快爬蚂蚁了。。
　　。
　　萧海陵看着雨帘，淡淡地道：“三哥放心，在晋北，春雨向来珍贵，不会像云州那样下起来没完没了的。”。
　　云州安乐山庄的春天，在海陵的记忆中，从来就没有发生过好事。连绵的雨，也总是和旧伤新伤的痛，紧紧联系在一起。。
　　。
　　齐襄在听雨。。
　　胳膊和腿上的骨伤，养了两个多月其实已经好得差不多了。可最近却越发没有力气，发烧，嗜睡，感觉全身的精力都被人抽走似的。。
　　他百无聊赖地躺在榻上，听着雨打帐篷的声音，蓦然就觉得回到了云州。
　　云州远不如青都大气，春夏两季总是不停地下雨。齐襄很讨厌这样的天气，到处湿漉漉的，而且春雨，总让他想起海陵成亲那天，自己站在雨幕中等他一夜的傻事。。
　　所以没事的时候，他总以折磨海陵为乐，如今回想起来，却心痛万分。。
　　是怎么样的折磨，让海陵开始服用“涅”的？。
　　齐襄虽然不怎么管暗阁训练之事，这个药的效果却是见过的。记得那一日被派去暗杀的杀手失败回来，浑身是血昏迷不醒，而暗阁又急于问出当时场景和失败的原因，便给他服了“涅”。半个时辰后就清醒过来了，齐襄正惊叹这药的奇效，却听见陆越亭道，“涅这药，对心脾肺腑的伤害都非常大，等于是用往后的命，换今日的清醒。”。
　　齐襄起初还不信“涅”的药性会如此霸道，可半年后，那个服用了“涅”的杀手，就心力衰竭而死了。为此齐襄还吩咐过暗阁的长老，暗卫也是人，往后不要轻易就用这么霸道的药。
　　他怎么都想不到，只在暗阁待过半年的海陵，也会瞒着自己，服用了此药。
　　难道，真的是自己逼人太甚了么？。
　　。
　　想到这里，齐襄便觉得心口被压了一块大石头似的，疼得厉害。。
　　他紧紧捂着心口，弯腰咳嗽起来。咳着咳着便发觉口中腥甜，伸手抹了一把，竟是鲜血。
　　齐襄看着手中红褐色的血，眼神一下子就冷了下来。。
　　。
　　过了两日，雨果然停了。。
　　早上东风，李如便命令将士去西山把风筝都放了起来。。
　　放到高处，剪掉丝线，黑色的写着“齐”字的四角风筝，便铺天盖地地向落月城上空飘去。
　　“真壮观。”赵冲站在李如旁边，看到这样的一幕便由衷地赞叹道。。
　　他依旧不理睬海陵，把站在他隔壁的海陵当作不存在似的，海陵苦笑着，只好默默接受了这份忽视。李如知道两人心结，可目前也只能随他们去。。
　　。
　　又过了两日，落月城头举起了白旗。。
　　听到汇报时三人正好都在帐中议事，赵冲一听就兴奋了，搂着海陵大喊大叫，海陵侧过脸，看到李如正站在一旁，也静静地微笑着。。
　　曾经有过的纠结与不满，就这样涣然冰释了。
第三十二章 　　海陵在前线呆了两个多月。。
　　虽然他到达的第七天，落月城头就竖起了白旗。。
　　无血献城，可之后要做的事依然千千万万。谈判，入城，整备人马，交换人质……海陵心无旁骛，全部精力都扑在了这些杂事上。。
　　李如看着眼里，没有去阻止。海陵身为主将其实并不需要事事亲为，但李如看到海陵乐在其中的样子，不忍心去阻止他。。
　　此番海陵到军中，李如心里一直七上八下地担忧着，如今倒安心了。专注于军务的萧海陵，行事干练，作风明朗，以前的那个少将军海陵，似乎真的回来了。。
　　。
　　夜间无事，煮酒促膝之时，他与赵冲谈起心中的想法，赵冲笑得胡子都翘起来了，大声道，“你这家伙，比我还迟钝。海陵当然是回来了，你没看他都不提那个疯子了。”。
　　“疯子？”李如一怔，之后就明白了赵冲的意思。好在四下无人，他也就不去纠正赵冲的不敬了。举起酒碗与赵冲轻轻碰了一下，李如感慨道，“海陵真能放下就好了。”
　　。
　　萧海陵觉得自己真的是完完全全放下了齐襄。。
　　在忙碌的军务之中，他几乎都没有想到还留在偃城大营的齐襄。连看到落月城送来的人质是方澜的时候，他也只是惊讶了一下，都没有再去回忆曾经发生在安乐山庄的那些事。忙完所有事情后，他独自一人站在落月城白色的城墙之上，看到城外的大地星星点点开始染上了绿意，才长舒了一口气。
　　。
　　极目之下，春的气息一天一天浓厚起来，哪怕在寒冷的晋北高原，万物复苏的春天也是会到来的。海陵开始相信卢霄所说的，棠梨之华之毒能解的承诺了。。
　　就在数月之前，他还以为自己已经心如死灰，直到此时此刻，他无比清晰地发现，自己还是想好好活着的。回到萧家，然后像以前那样生活，出门就做个受人尊敬的好将军，回家则做爷爷心中的好孙子，好好对待芷柔，不辜负军中关心着自己的兄弟。至于齐襄……当他从来没有在自己生命中出现过也未尝不可。。
　　。
　　麻烦的倒是方澜……。
　　海陵一边想，一边走下城墙。之前方澜想杀他时，他就发现方澜是异族人，可海陵怎么都没料到，方澜竟然会是落月城城主的儿子，唯一的嫡子。。
　　一个半月前落月城主亲自送自己的孩子来当人质表示诚意，白色的斗篷落下后，帐中的将士都是一片惊呼。其他人自然是惊叹于少年的美貌，谁会想到胖得像猪头一样的落月城主，会生出一个如貌若女子的儿子呢？海陵和方澜相处过两年多，自然不会再为他的样子惊叹，他是惊讶会在这种场合遇到故人。。
　　不过方澜，还真的一下子长大了的感觉，才半年工夫，从一个还算好看的少年，长成了真正的美人。其实五官并没有大变，改变的，只是气质而已。。
　　方澜倒是不意外看到海陵，他经过海陵身边时，还轻轻说了一句，“那时没杀掉你，好像也不错。”。
　　后来海陵就没有再见过方澜，他待在李如安排的营帐里，外面守卫重重，海陵不知道见他能说什么，也就没起过想去见他的念头。。
　　今后，则免不了朝夕相处了……。
　　。
　　海陵收拾好心情后，第一次去帐中探望了方澜。。
　　方澜正和他的两个侍从叽里呱啦地用异族语言讲话，见到海陵进来，就换了青都的官话问道，“什么时候走？”。
　　他已经得知蔺元帅命令海陵带他一起回偃城北营的命令了，就干脆地问走的时间。
　　海陵简短地回答他道，“四月十一。”。
　　于是方澜托着腮，上下打量着海陵笑眯眯地道，“不愧是我们主子□出来的人啊，做奴隶的时候像奴隶，做将军的时候也像将军，实在让我佩服。”。
　　海陵没有带部下进来，那两个侍从又听不懂官话，所以方澜一开口就是嘲笑。
　　。
　　海陵心想这个时候你还有心情冷嘲热讽？。
　　他以前不会为这样的话生气，现在自然更不会了。他找了张长凳坐下，平静地道，“我有些事情想和你谈。”。
　　“和一个曾经想杀掉你的人谈？你疯了么？”。
　　“我没有。”海陵道，“那日你想杀我是真，但应该不是出于你的本意。我当时就觉得奇怪，你想杀我的话，在庄里有无数次机会可以动手，有几次我都伤得动不了了，那时你想要杀我，可以说是轻而易举。你却没有那么做，虽然你一直表现出讨厌我的样子，可从未动过杀意。”
　　“所以那天你放我走了？”。
　　“嗯，我已经拿了你一条胳膊，”他抬眼看了下方澜右肩空荡荡的衣袖，“这事就算过去了。齐襄不知道，我希望他永远都不要知道。”。
　　“齐襄？你长进了嘛，直呼主子的名讳了。”。
　　“他已经不是我主子了。”海陵垂下眼，看着光滑的桌面，道，“这次回去，我与他再无瓜葛。所以我才来找你……”。
　　“希望我陪他？你打的好主意。”方澜冷笑不已。。
　　海陵抬起头，目光坦然，“我只是提这个建议，接不接受随便你。”。
　　方澜狂笑，“我接受。这么好的机会，我为何不接受？”。
　　。
　　“我今天听林将军说，海陵他快回来了。”萧纹往鎏金错纹莲花小香炉里添了一把安神香，然后走到床前帮齐襄掖好棉被道，“主子，您就别自己折腾自己了。”。
　　齐襄睁着眼睛看着他，目光里全是愤怒。萧纹便笑了笑，“主子您就别生气了，生气也没用，万一气坏了身体，撑不到海陵回来就糟了。”。
　　一病两个多月，齐襄整个人都瘦下去了，脸色苍白，两颊深陷，前些日子还忽然间哑了，什么话都说不出，唯有眼神里，一直倔强地燃着怒火。。
　　听到萧纹这么说，他闭上眼睛，转过头去不再理人。萧纹便收拾了一下散乱的衣物，转身出账了。。
　　陆原守在帐外，见萧纹出来，连忙拉住他，焦急地问，“主子的病还是没起色么？”
　　萧纹点了点头，“还是老样子。”。
　　“我就奇怪了，到底什么病啊，蔺太医和卢大夫都看不出来？”陆原跺脚，“都两个多月了，看着主子一天天虚弱下去，我真怕有一天……”。
　　“别乱说话。”萧纹连忙掩了他的嘴道，“主子福大命大，会好起来的。”
　　陆原反手搂了萧纹的肩膀，高大的身子微微有些颤抖，“纹儿，你说的对，主子是大富大贵的命，怎么会这样年纪轻轻就走了呢。”。
　　萧纹一边安慰他，一边心里冷笑道，“真是笨蛋。”。
　　。
　　萧海陵护送着方澜回到偃城北营，已是四月十五日了。还未等他歇口气，萧纹便过来找他道，“主子他病了，想见你。”。
　　海陵拧眉，“真病还是假病啊？”他想齐襄既然是自己下毒，不至于给自己连续下几个月吧？
　　萧纹低头，好像犹豫了一下，才道，“主子他想见你。”。
　　“所以装病？”海陵失笑，“告诉他，这种手段用太多了就没用了。”他停顿了半刻，又补充道，“我带了方澜回来，这回副帅该安排他到齐襄那里了。有方澜陪还不够么？萧纹我知道你心地善良，但以后也别老为齐襄传话。”。
　　萧纹的脸色一下子惨白了。。
　　海陵以为自己话说得重了，便安慰道，“我不是在责怪你，你也别往心里去。这样吧，过两天我和林将军讲一下，把你安排到我这里来，别再吃力不讨好地伺候他了，反正我也缺个侍从。”
　　萧纹的脸色缓和了一些，露出一点点欣喜道，“我……我先回主子那儿了。”
　　说完匆匆而去。。
　　海陵看着他有些慌乱的背影，心里有一点疑惑。但也没多想，换了身便服就去找姐夫了。
　　。
　　梅若卿置了酒，来给海陵接风洗尘。。
　　他道，“我们家的小海陵终于长大了，不用姐夫再操心了。”。
　　“姐夫你说什么呀。”。
　　“呵呵，没说什么。喝酒喝酒，这是你二姐从淮州特意送来的青杏酒，一点都不烈，我特意给你留着的。”。
　　“二姐？二姐她还好么？”。
　　“当然好啦。”梅若卿慢慢地抿着酒道，“你大概还不知道吧，你二姐有喜了，把你二姐夫开心得不行，特意上青都给老爷子请安，还为未出生的女儿要了个永宁郡主的名号回来。”
　　“那真是要恭喜二姐和二姐夫了。”海陵由衷地道。他二姐萧兰华由先帝赐婚，嫁给淮王齐林为妃，多年来夫妻恩爱，却一直未有子嗣，也算是萧家的一块心病了。。
　　梅若卿抬眼，瞥了一眼海陵道，“还有一件喜事，我想该告诉你了。”。
　　“我？”海陵不解。。
　　梅若卿道，“芷柔带着瑜儿到淮王府了。”。
　　“瑜儿？”。
　　“是啊，你儿子。”见海陵还是一脸茫然，梅若卿便解释道，“五年前你离开青都的时候，芷柔就有了身孕，只是还没来得及告诉你。次年就生了一双龙凤胎，男孩是哥哥，老爷子取名叫萧瑜，女孩本来叫萧璎，太子齐昭登基后想要与萧家定娃娃亲，便赐了封号叫璎珞郡主，许给了如今的储君。”。
　　“芷柔，萧瑜，龙凤胎……”海陵怔了半天，才扬起笑容道，“真是太好了。”
第三十三章 　　方澜在见过主帅之后，便随着亲兵营的林沅将军前往督军帐。一方面他是人质，另一方面，也算是落月城来的贵客，再加上海陵事先做了些安排，所以军中对他的态度，还是比较尊重的。于是他说要去看五皇子殿下，蔺元帅便让林沅将军亲自带他过去。。
　　。
　　督军帐居然没在元帅的主帐旁边……。
　　方澜一路跟随林沅，一边留意着偃城北营的布局。他并不是很了解大齐的军制，可也知道北营这边，把齐襄这个督军皇子的营帐安排在西北角落里，肯定是坏了规矩的。。
　　看来主子在这边过得并不好。还未见到齐襄，方澜心中已经有了初步的判断。
　　他设想过很多两人重逢的场景，可等到进帐看到昏睡不醒的齐襄时，他一句话都说不出来了。
　　唯余震惊。。
　　。
　　看到齐襄的那一刻，方澜简直是目瞪口呆。。
　　那个聪明有城府、平日待人温和却绝对有仇报仇、不宽容任何过错的主子，怎么可能沦落到这般地步？。
　　他推开身前的林沅，一个箭步冲了过去，跪倒在齐襄的床前。。
　　眼前的主子，整个人都好像被抽去了精气神似的陷在床榻之中，脸色宛如白纸，嘴唇青紫，紧闭的双目之下，也浮现了浓重的阴影。。
　　。
　　“主子……”方澜握住他枯瘦的手臂，差点就哭出来了。。
　　他咬牙忍了，回头怒目而视，“这究竟怎么回事？”。
　　林沅叹了口气，道，“襄殿下前阵子病了，蔺太医和我们北营的军医，都尽了全力，可仍然查不出病因……”。
　　“查不出病因？”方澜冷笑，“我都看得出来是中毒的症状，你们却查不出病因？”
　　林沅的语气很平静，他道，“在下不懂医术。”。
　　方澜恨不得一巴掌扇过去。但他知道这里不是安乐山庄，林沅也不是任打任骂的奴隶海陵，所以只得忍了怒气，道，“我想和主子单独待一会儿，可否请林将军回避？”。
　　林沅看了一眼齐襄昏睡的脸庞，点头退出了帐篷。。
　　。
　　林沅一走，方澜立刻拔出头簪，向着齐襄的手背扎了下去。。
　　齐襄是被人用药弄昏了，看出这一点的方澜心底明白必须让齐襄醒过来，才能知道究竟发生了什么。该狠心的时候，方澜绝对不会心软。这一点，也是向齐襄学的。。
　　。
　　一簪子扎下去，齐襄还真的痛醒了。。
　　他半睁开眼，看到方澜的脸，似乎愣了一下。然后猛然清醒过来，忽然间就睁大了双眼，反手握住了银簪。。
　　“主子。”方澜连忙问道，“这究竟怎么回事？”。
　　凭齐襄的身份，凭齐襄的城府，都不该落到现在这个地步的。。
　　齐襄张了张嘴，之后才醒觉自己已经说不出话了。眼神便沉了下来，瞥过方澜的断臂，又添了一点犹豫。。
　　。
　　“主子你不会说话了？”方澜愈加惊怒，差点咬碎一口银牙。。
　　齐襄闭上眼，想了一下，然后吃力地拉过方澜的左手，在他手心里写了一个字。
　　“毒？！”方澜道，“我看出来了，谁下的？什么毒？有解药么？”。
　　齐襄抬了抬头，目光越过方澜，投向了帐篷的角落。。
　　方澜顺着他的目光看过去，看到了一个小巧精致的鎏金莲花香炉，便拧起眉，回头问道，“是那个么？”。
　　齐襄点了点头。。
　　。
　　他不会搞错的，虽然他之前大意到被萧纹骗了许久。。
　　本来李如送桂花糖糕过来，他便将计就计，故意跑到后山的山泉泡了半个时辰，把自己弄成了风寒，又叫萧纹去找海陵，告诉他是李如下毒，借机逼走海陵。他知道海陵不会相信李如下毒的，他也只是，不想再让海陵陪在身边服侍自己。那天在偃城酒楼，海陵说了那些话后，齐襄心里一直难受，实在没法再面对海陵，才借机让自己生病，让他离开，好让彼此都冷静一下。
　　。
　　却不想萧纹竟然利用为他煎药之机会，在蔺太医开出的治疗风寒的药物里混入了其他的药。之后又在熏香里做了手脚，两种药混合之下，让他出现了发烧、嗜睡、昏迷的症状。
　　他却一直以为，只是风寒而已，直到那天咳血，才发现不对。之后便留意了一下，一留意就看出萧纹在熏香里下毒了。可是已经晚了，萧纹不仅很快加重了毒药的分量，还在饭菜里放了哑药，让齐襄一觉醒来，就发现自己连一点声音都发不出了。他张大了嘴巴，用尽力气嘶喊，也只能听见嘶嘶的呼气声。。
　　。
　　齐襄顿时愤怒，挣扎着起来要打死萧纹，可他一个中毒已深的病人，怎么拼得过一点伤都没有的萧纹？几番挣扎，反倒是齐襄吃尽了苦头，萧纹利用照顾他的机会，轻易就在他身上掐了不少淤青出来。。
　　后来齐襄就不动，也不挣扎了。最多愤怒地看一眼萧纹。。
　　他忍着，等着海陵回来，等着其他人，发现自己身上的毒。。
　　所以看到方澜的那一刻，对齐襄来说，简直就像在黑暗中行走了许久的人，盼到清晨的第一缕阳光一样惊喜。。
　　。
　　方澜掀开香炉的小盖，凑近闻了一下。。
　　浓郁的兰花香味，除此之外并没有其他，也没让人有手脚发软之类的症状。
　　“什么毒？有解药么？”他问了一句，忽然意识到齐襄并不能说话，便走过去握了他的手道，“我去找海陵。”。
　　。
　　“你找海陵干什么？”身后传来熟悉的声音，方澜回头，一看是萧纹就怒了，“你这奴才，就是这么照顾主子的？主子有事你十条命也不够赔。”。
　　萧纹低了头，怯懦地道，“方总管您怎么来了？主子忽然病了，我也没办法啊。能照顾的，我都照顾了，蔺太医也来看了好多次，可主子就是不见好……”说到后来，都有些哽咽了。
　　方澜见他这副样子，一时也不好再责怪什么，便问道，“主子的情况，你没告诉海陵么？”
　　萧纹道，“萧将军一回来我就去说了啊，我刚才就在他那儿，可萧将军他……他说主子怎么样，都不关他的事。”。
　　。
　　“这家伙，薄情寡义。你守着主子，我去说，就不信他不过来。”方澜正欲起身，衣角忽然被扯了一下。他低头看去，是齐襄，齐襄拉着他的衣袖，咬着牙作出一副愤怒的样子。
　　怎么回事？方澜心里疑惑，主子应该不至于为海陵的一句话就这么愤怒的。
　　此时萧纹走过来，扳开齐襄紧抓着方澜衣袖的手指，“主子，方总管要去找海陵了，您先休息一会儿。”。
　　那一刻，齐襄不知哪来的力气，挣扎着抽出手，扇了萧纹一巴掌。。
　　力度很轻，可对齐襄来说，已经是用尽了全身的力气。。
　　。
　　这下方澜明白过来了，他猛然把萧纹推到地上，“你干的，是不是？”。
　　“我……我没有啊，方总管……”。
　　他一边求饶，一边偷偷看了一眼齐襄。。
　　齐襄瘫倒在床上，却对着方澜轻轻点了点头。。
　　。
　　“解药呢，拿出来！”方澜怒气冲冲地踢了萧纹两脚，正好踢在腹部。。
　　“我没用，我真的没有毒害主子……”萧纹捂着肚子，痛得在地上打滚，也依然不松口。
　　方澜也不是好脾气有耐心的人，见他这样嘴硬就抄起床脚的火钳往萧纹身上打，“拿出来，不拿出来我打死你！”。
　　。
　　“够了！”海陵站在门口，脸色阴沉，明显是生气了。。
　　他从姐夫那里出来后，想想还是不太放心齐襄，就过来看一下，结果一看就看到了这样的场景。他现在明白为何萧纹听到方澜的名字会脸色惨白了，安乐山庄的方总管啊，几时善待过下人？
　　如今他是先锋营的将军，方澜自然不会对他怎么样，可萧纹呢？萧纹仍是齐襄的奴仆啊……他知道方澜不会善待萧纹，却没想到，一碰面就是毒打。。
　　从安乐山庄到偃城北营，这一路萧纹都尽心尽力地服侍着齐襄，有什么委屈也自己吞了，这样好的孩子，就是让你们欺负的么？。
　　。
　　海陵竭力压下怒气，走过去扶起了萧纹，“你们打够了么？既然方总管在这儿了，那么我也把话说明白，从今天起，萧纹去我的营帐，当年买他花了多少银子，我出双倍赎他。”
　　“你……你你，你知道他对主子做了什么吗？”。
　　“我不管他做了什么，今天我是护定他了。”海陵站在萧纹身前，挡住了方澜想要杀人的目光，“方总管你想硬来的话，请小心你另一只胳膊。”。
　　“他给主子下毒啊！！！”方澜又急又怒。海陵的武功他当然清楚，当初在林子里，重伤的情况下都可轻易杀人，何况现在。。
　　。
　　海陵看了一眼躺在床上的齐襄，又回头看了一眼萧纹，问道，“纹儿，你自己说。”
　　“我，我没有给主子下毒……是主子他多疑了……”萧纹抽泣着，全身发抖地回答道。
　　于是海陵道，“我相信萧纹。”。
　　说完便拉起萧纹的手，走了出去。。
　　方澜气得直跺脚，可也无可奈何。冷静了片刻，忽然想到齐襄一直默默看着，便连忙回头，叫了声“主子……”，就没声了。。
　　齐襄看着海陵离去的方向，脸上的表情很平静，平静得……让方澜都觉得有点害怕。
　　。
　　海陵把萧纹带到自己营帐，安慰了几句后，又去了一次督军帐。。
　　他相信萧纹不会说谎，可看齐襄的样子，也不像是自己下的毒。方澜的愤怒，其实他能理解，要是在以前，看到齐襄被害的瘦了一圈，病怏怏的动不了，自己也会愤怒的。。
　　于是他又决定再去一趟，看看齐襄究竟中了什么毒。。
　　。
　　掀帐进去，就看到方澜颤抖的背影。似乎在哭的样子。。
　　海陵放轻了脚步，走到他身侧，低下头去看床上的齐襄。齐襄闭着双眼，并不像在装睡，两个多月未见，整个人都瘦得脱形了。。
　　“你还来干什么？”方澜发觉海陵站在旁边，赶紧抹干了眼泪，伸出唯一的左手推他。
　　海陵抓住他的手腕，道，“我来看看他到底得了什么病。”。
　　“病你个头，你看不出是中毒么？”。
　　“中毒只是齐襄自己说的，并没有证据。”海陵冷静地答道。。
　　“证据？我这就给你看证据。”方澜把角落里那只鎏金莲花香炉搬出来，扔到海陵怀中，“萧纹那贱人，就是在香料里混了毒。”。
　　。
　　海陵不可置否地抓了一把香灰出来，凑到鼻前闻了闻。。
　　只是兰花的香味而已。海陵正想说这不过是蔺太医开的安神香，忽然脑海中闪过一丝念头，一下子就脸色惨白了。。
　　蔺太医的安神香，从来都是桂花味的，海陵后悔自己这么就忘了这一茬呢。而兰花的香味，还有齐襄高烧，昏迷，消瘦的症状……。
　　海陵扭头盯着齐襄消瘦的脸庞，不知不觉就攥紧了拳头。
第三十四章 　　四月的晚风，已渐渐带上了初夏的气息。。
　　山间野外，万物复苏。。
　　。
　　数日前卢霄背了药筐，进落霞山南麓采药，如今刚风尘仆仆地归来。还未来得及洗把脸，海陵就在帐中等着了。。
　　“回来啦。”他随意地打了声招呼，就去后帐换衣服了。萧海陵去落月城之前，他嘱咐过，回来后要到他这儿复诊，所以现在看到海陵的身影，他并不意外。。
　　海陵跟着他到了后帐。。
　　卢霄便有些奇怪了，“你跟来干嘛？”。
　　海陵道，“解药。”。
　　“什么解药？”卢霄一边脱衣服，一边装傻。。
　　“抽丝的解药。”海陵按着腰上的佩剑，一字一字地道。。
　　卢霄捞起一件长衫，随意披在身上，笑得像偷腥的猫儿一样，“你终于发现了啊。不过你也知道，抽丝的毒可不好解。”。
　　“不好解你还下在齐襄身上？”。
　　海陵微怒，想到是抽丝的那一刻，连他都觉得无法面对齐襄。。
　　淮州百草堂三大镇店之药，涅是以命换命的伤药，忘忧是让人忘记一切的心药，而抽丝，则是用来用来暗杀达官贵人的毒药。一半下在饭菜中，一半下在熏香里，不知不觉就能让人消瘦而亡，偏偏还验不出毒从何来。海陵如果不是在百草堂拜过师，做过挂名弟子，也不会知道这些，那样的话，就算拿着鎏金莲花炉里的香料去验，都只是普通的香料而已。。
　　。
　　“你家那个叫萧纹的孩子来找我，不拿点厉害的毒药怎么对得起我的名声？再说，我也想看看，你到底有多关心他。”卢霄讥笑着，去翻了翻药箱，拿出一个白瓷小瓶道，“拿着，解药我早就备好了。”。
　　海陵接过药，仍是犹疑地看着他。。
　　卢霄，这个他名义上的大师兄，到底是怎么样的人？从一开始的冷淡，到后来的温情，再到如今对齐襄的设计陷害，若说只是因为萧纹的缘故，当他萧海陵是傻的？。
　　更大的可能，是利用萧纹一时的私心行事罢了。。
　　。
　　“好了，别看了。我知道你生气，”卢霄拉开海陵的衣襟，“我先给你看伤。”
　　“不用了，”海陵按住他的手，冷静地道，“我先拿解药过去。”。
　　。
　　卢霄看着海陵匆匆离去的背影，嘴角浮现出一丝冷笑。。
　　说什么挚爱，说什么痴情，真关心齐襄会两个月都发现不了他中毒？。
　　抽丝这毒，对外人来说是神秘难解，他萧海陵亲入师尊门下，还不了解这些？
　　。
　　方澜对海陵这么快就拿到了解药极为诧异。。
　　但不管心里有多少怀疑，目前的当务之急仍是救齐襄。方澜没听过抽丝这毒药，但顾名思义也猜出来怎么回事了。他心想再晚一些，或许主子就真没救了。。
　　。
　　齐襄昏迷着，怎么叫都叫不醒，方澜把药粉倒在碗中，化了水喂他，仍是喂不进去。
　　海陵叹了口气，接过药碗，自己先含一口，再渡到齐襄口中。。
　　方澜看着他一口一口仔细地喂药，眼泪就下来了，“早知今日，你何必当初。”
　　。
　　海陵没有理他，自顾自喂完药后，把碗搁在桌上道，“我先回去了，明天再过来看他。”
　　“你……你就这样回去了？”方澜睁大眼睛看着海陵，不敢置信。。
　　海陵整理了一下有些显得凌乱的衣衫，“方公子也早点歇着吧，今日车马劳顿，大家都累了。”
　　。
　　方澜便举起手臂，一巴掌打在海陵脸上，“主子还没醒，你就想走了，萧海陵啊萧海陵，你就无情无义到这个份上？”。
　　海陵没想到他会忽然打人，随后便捂着右脸，久久地看着方澜。。
　　这一巴掌，让他想到了在安乐山庄的那些岁月，方澜作为总管，总是学着齐襄，动不动就扇他巴掌，把打人当成吃饭喝水一样自然。当时海陵不敢说什么，何况以他的性格，也不想太计较过去的事，可此时此刻，方澜这一巴掌，倒让他清醒了。。
　　。
　　之前他还习惯性地沉浸在对齐襄的愧疚里，自责这么久了都没发现齐襄中毒，之所以准备回去休息也是因为自己的身体实在快撑不住了。直到方澜这一巴掌，忽然让他想起，自己早已不是齐襄的奴隶了，也不是齐襄的爱人，那为何还要对齐襄嘘寒问暖，委屈求全呢？。
　　。
　　方澜被他盯得心里发毛，便放软了语气道，“我也不是责怪你不尽心，只是主子醒了后肯定想见你，你最好留在这里等他醒过来。”。
　　海陵便坚持道，“我明日过来。”。
　　他淡漠地想，习惯这种事物，日子久了总会改掉的。。
　　。
　　齐襄夜半就醒了，醒来后仍是一句话都没有。。
　　方澜起先担心主子心里不舒服，后来忽然想到，哑药，萧纹下的哑药还没解呢？
　　便匆忙抓了一件衣服，去先锋营找海陵了。。
　　。
　　海陵倒还没睡，披着外衣坐在书案边上翻阅行军地图。他其实是很累了，可身上的旧伤又有发作，痛得他在床上辗转反侧不能入眠，索性就起来再看一会儿军务。。
　　萧纹便站在一侧，举着蜡烛为他照明。。
　　听见帐外的吵闹声，海陵起身，对萧纹道，“不早了，你先去睡吧。”。
　　话音未落，方澜就硬闯进来了。“不许去，先把解药拿出来。”。
　　。
　　跟着方澜身后进来的，是负责守卫营帐的士兵，其中一人为难地对海陵道，“萧将军，他说是这边的贵客，我们不敢伤他……”。
　　“嗯，没关系。”海陵挥挥手让他们下去，然后对着方澜严肃了表情，“方公子，虽然您是我们征北军的贵客，也不能随意无视军中的规矩。”。
　　“这个时候我还和你讲什么规矩？”方澜气急败坏地去拉萧纹的手臂，“解药呢，拿出来！！”
　　“抽丝的解药我已经给了，你还想要什么解药？”海陵下意识地、就把萧纹挡在了身后。
　　“哑药的，这贱人给主子下了哑药！”方澜咬牙切齿。。
　　萧纹见瞒不过去了，便伸手抱了海陵的腰道，“对不起……我……我真恨他这么对你……”
　　海陵心中一凛，抓了萧纹的手道，“真的是你？”。
　　卢霄说的时候，他其实还不太相信，毕竟萧纹的性子他还是了解的，一向都善良胆小，怎么看都不像是会去伤害齐襄的人。他以为是卢霄在背后筹划，威逼了萧纹去下毒，所以拿解药给齐襄后，就没有再追问萧纹。。
　　谁知道，竟然真是萧纹主动下的毒，就为了……为了这么一个理由。。
　　。
　　海陵哭笑不得，只得对萧纹道，“把解药拿出来。”。
　　“海陵，你不要怪我，我不是有意的……”萧纹低着头，大滴大滴的泪水滴落在地上。
　　“嗯，我不怪你。”海陵轻轻地安慰着他，心里却在想，这事该如何收场。
　　萧纹不过一个下人，做下毒害皇子兼主子这样的事，按照大齐的律法是绝对要处死的，可他，却是为了自己……。
　　想到这一层，海陵便觉得胸口绞痛，手脚冰凉，似乎棠梨之华的毒又开始发作了，眼前也渐渐模糊。。
　　。
　　好在方澜拿了解药后，就匆匆走了。他急着为齐襄解毒，自然不会发觉海陵脸色有异。
　　方澜一走，海陵就再也支撑不住，捂着胸口跪倒在地上，吐血不止。萧纹哭着抱住他，“海陵，海陵你不要有事啊，我错了我知道我错了……”。
　　海陵勉强伸手去擦他的眼泪，苦笑道，“你岂止是错了这么简单……”。
　　。
　　---------------。
　　萧海陵第一次食言了。。
　　他对方澜说，我明日再来，时间明日又明日地流淌过去了，他仍没有在齐襄面前出现。
　　而齐襄在他醒过来的第十一天终于开口说话，说的第一句是：“阿澜，海陵哪儿去了？”
　　方澜很心疼主子，被人这样对待了，还在念着海陵，却不知如今的海陵，已经不是以前在安乐山庄那个听话的奴隶了。那日他打了海陵一巴掌，海陵虽然没还手，可从他的神情里，方澜还是看出和以前不一样了。后来在先锋营，海陵还维护了萧纹，让方澜生了一夜的闷气。
　　。
　　当然，他也知道，这次海陵并不是故意把齐襄晾在一边的。。
　　所以他犹豫了片刻，还是老实告诉齐襄道，“我听说海陵病了。”。
　　他把他打听来的消息告诉了齐襄。。
　　他说，“海陵回来那个晚上，主子您昏过去后，海陵又过来了一趟，后来就连夜拿了解药过来。之后就回去了，承诺明日再来看主子。那天夜里主子您就醒过来了，我去了海陵那儿，逼萧纹交出哑药的解药时，海陵还好好的，一点都看不出受伤或生病的样子。可第二天一早我就听军医营的人说海陵病了，病得还挺厉害的，这些天卢大夫和梅副帅天天待在先锋营里，蔺太医也去过一次，我偷偷问过，似乎……真的很不乐观。”。
　　他停顿了一下，陈恳地劝道，“主子你要气他罚他，等他身体好一些再说吧。那时主子您的身体也养好了，打人也有力气。”。
　　齐襄沉默了许久，道，“阿澜，去请蔺太医过来，我有事问他。”。
　　。
　　蔺太医一进帐，齐襄就扑了上去，紧张地问，“棠梨之华，是不是？”也顾不上有方澜在场了。
　　齐襄心里明镜似的，除了棠梨之华，没有其他能让一向坚强的海陵病得爬不下床了，也只有棠梨之华，让蔺太医说出……不太乐观这样的话。可他还是期盼着，希望蔺太医说不是。
　　蔺太医扶住齐襄的身体，“殿下，你还不能随意下床。”。
　　“我没事了，告诉我，究竟是不是？”他说话的声音都有些抖了。。
　　蔺太医无奈的点了头，“是的，是棠梨之华。”。
　　齐襄松了手，瘫坐在床上，“怎么回事，您上次不是说暂时压住了么？”
　　“老臣无能。”蔺和跪地，解释道，“中毒当日，海陵自己用药压了，后来……到临风镇那个晚上，对殿下您动了情才发作，老臣便以为，只要不动情，就可以压住棠梨之华的毒性，所以也告诫了海陵要修身养性。可依目前的状况看，根本不是动情不动情的问题，而是这毒根本就不能压，压不住啊……”。
　　蔺太医老泪纵横。海陵这孩子，也是他看着长大的，如今却要眼睁睁地看着他逝去……
　　以萧家的权势，海陵若这样走了，他们必然是要百千倍报复到齐襄身上的。
　　到时候，齐襄还有辩解的余地么？是他理亏，负了海陵。。
　　何况襄殿下也是偏激任性的主，没有海陵在，他自己就先不想活了。。
　　到时候恐怕连辩解都不会。。
　　。
　　“还能撑多久？”齐襄忽然就冷静下来了，虽然说话的尾音中还有一丝颤抖。
　　蔺和沉默了。。
　　齐襄便自己报数，“两年？一年？还是半年？”。
　　蔺和摇头，“海陵求生的意志并不强，恐怕这一次，也撑不过去了……”
　　哗啦一声，齐襄撕碎了衣袖，恨声道，“他敢。”。
　　。
　　随后齐襄就让方澜送蔺太医回去，自己却起身换衣，准备去先锋营探望海陵了。
　　方澜一回来就见齐襄已穿好衣服，虽然穿错了好几件，外袍也皱巴巴的，看上去仍是一副皇子的气度。他连忙蹲下为齐襄整理衣衫，一边小心地整理着一边劝道，“主子现在还是不要去了，等您养好了身子……”。
　　“养好身子去看他的墓碑么？”。
　　“主子，您别那么担心，海陵武功好，身体底子也好，之前在山庄也重伤昏迷过几次，最后不也没事？这次也不会有事的……”。
　　齐襄勉强笑了一下，“阿澜，你不懂。”。
　　你不知道我给海陵下了什么毒，你也不清楚，在安乐山庄重伤昏迷的那几次，海陵是靠什么熬过来的。而如今连以命换命的“涅”，都压不住海陵身上的伤了。
第三十五章 　　海陵很平静地养着伤。伤已至此，再怎么挣扎求生，也是无用了。如蔺太医所言，他确实没有多少求生的欲望，虽然舍不得爷爷、芷柔和还没见过面的孩子，可心里竟然隐隐盼着……结局那一天的到来。。
　　唯一担心的，就是萧纹这孩子。自己这样死去的话，他该何去何从？齐襄那儿必然不能回，以齐襄的性格，是绝不会轻易饶他的，何况，萧纹身上还背着试图毒杀皇子的罪名。
　　。
　　“海陵，喝药。”萧纹小心翼翼地把黑色的药汁倒在青瓷荷花碗上，吹凉了才送到他嘴边。
　　海陵接过碗，倚着枕头静静地注视着他。。
　　他心道萧纹如今也有十六七岁了吧，正是离开青都前齐襄的年纪。可两人却是如此的不同。当年的齐襄，总是飞扬跳脱的，任性而骄傲，不像现在的萧纹，有着不符合年龄的安静柔顺。
　　经历过了奴隶生涯的海陵，自然知道这样的安静柔顺是怎么来的，每每想起这背后的诸多伤痛，海陵就无法理直气壮地谴责萧纹伤害齐襄。。
　　。
　　他安静地喝完药，把碗还到齐襄手中，问道，“纹儿，你是哪里人？”。
　　萧纹摇了摇头，“我不太记得了，应该是云州人罢？怎么忽然问这个？”
　　“你很小就到得月楼了？”。
　　“嗯，是。”萧纹扳着指头算了一下，“大概是五岁。掌柜说我父亲是赌徒，没钱了就把我卖那儿了。”。
　　他忽然想到了什么似的，语气一下子慌乱了，“海陵，你不会让人送我回去吧？？”
　　“自然不是。”海陵摸着他的头发道，“我在想，是该让你跟着副帅回青都萧家，还是把你送到淮王那儿。回萧家的话，我的家人必不会亏待你，只是不知道，你是否适应青都的气候。”
　　他想了很久，还是决定给萧纹铺一条后路。。
　　萧家对下人一向宽厚，萧纹的性格又好，那就让他陪着爷爷身边，替自己承欢膝下吧。爷爷高兴了，或许还能给萧纹一个义子的名分。。
　　也算是，他对去年年底、山野溪边、萧纹救了他一命的报答。。
　　。
　　“我不去青都，我哪儿都不去，我就待在你身边陪你。”。
　　“傻孩子，你知道我不行了……”海陵轻轻叹息着，表情无奈。。
　　“那我也不去，我陪着你去……陪着你去地下。”萧纹说着又哭了。。
　　这些天，为着海陵的伤，萧纹都不知自己掉了多少眼泪。以前在得月楼一边挨打一边拼命学乐器，还得笑着迎客，后来在安乐山庄伺候齐襄，也是整天装一副笑脸，不管心里有多委屈。当年他也没觉得有多么苦，只想着自己还算幸运，不像奴隶一样是死契，存够了钱就可以给自己赎身，然后找个人，安安分分地过下半辈子。直到遇到了身为奴隶的海陵……。
　　起先萧纹对海陵，也不过是同病相怜，又带一点怜悯的心态。他以为海陵是家生的奴隶，一辈子都是给主子做牛做马的命。而齐襄又是个刻薄狠毒的主子，海陵的这一辈子，可想而知会过得很苦。
　　后来就不知不觉地动了情。。
　　再后来，从蔺太医那儿得知海陵的真实身份后，他便知道自己不该介入，也高攀不起。于是一直克制着自己的情绪，努力制造机会让主子和海陵和好。。
　　。
　　可齐襄，实在是个太过狠毒的主子了。。
　　那一次，用军棍打得海陵吐血之后，萧纹就再也不对齐襄抱任何希望。。
　　所以卢大夫一说起下毒，他就轻易地入了圈套。。
　　。
　　是的，萧纹知道是圈套。。
　　如果真要齐襄死，根本不会用那个发作极缓慢的“抽丝”，让齐襄顺利撑过两个月，撑到了海陵回来。。
　　当时萧纹只是想，能有机会整整主子也好。。
　　哪怕为此赔上性命，反正他萧纹也是贱命一条，死了也没关系。。
　　。
　　如果他早知道这事为让海陵情绪波动，以致毒发的话，哪怕卢霄拿刀逼他，他都不会做的。
　　可是已经晚了……。
　　。
　　既然错已铸成，后悔也没用。萧纹想好了，海陵活着，他就尽量陪着他，伺候他，海陵走了，他也跟着去，到了地下继续伺候他。为萧海陵，他甘愿。。
　　。
　　“好一个忠心的奴才。”齐襄抱着双肩，刻薄地嘲讽道。他来看海陵，可不是来看两人亲亲我我的。。
　　萧纹见到齐襄仍是有点慌，急忙下跪行礼。齐襄看都不看他一眼，径直走到床边，俯视着病中的海陵。原来梅若卿为了让海陵静养，撤去了多余的护卫，也让其他将领不要轻易去打扰海陵。于是他不在的时刻，齐襄带着方澜，轻易就闯了进来。。
　　。
　　海陵闭上眼，不想理他。。
　　他已看到齐襄的脸色也不好，毕竟被“抽丝”的毒折磨了两个多月，一时半刻是养不回来了。所以此时此刻，他不想和齐襄吵架。。
　　齐襄好像没看懂他的抗拒似的，冷冷地下命令道，“睁开眼睛，看着我。”
　　海陵苦笑了，便不再逃避，“襄殿下，您已经不是我主子了，请不要再用这样的口吻。”
　　“这就是你想说的，看来你身体还不错嘛，有心情和我斗嘴？”齐襄在床沿坐下，拉了海陵的右手，一点一点卷起袖子道，“既然这样，我们来讨论下，怎么处置毒杀皇子的凶手吧？”
　　“殿下，您并没有被杀害。”果然海陵的语气一下子放软了，带上了恳求的意味。
　　。
　　为了萧纹那贱人，就为了萧纹……。
　　齐襄心里恨得要死，脸上却装出一副公事公办的样子道，“不管是否成功，试图杀害皇子就是满门抄斩的重罪了。当然，萧纹你应该没有亲人了，对吧？”他低头去看依然跪着地上的萧纹，“这样好了，我让廷尉府判案的时候，把得月楼的人都算作你的亲人，好不好？”。
　　萧纹猛然抬起头，“主子你要杀我，就动手吧。不要再让海陵为难了。”
　　“海陵？海陵的名字也是你能叫的？”齐襄一脚踢在他肩膀上，“你以为我不想杀你？当然，看着海陵的份上，我也可以饶过你。”。
　　说完他就回过头，微笑地看着海陵。。
　　。
　　开口求我吧，我知道你会开口求我。我要你一辈子都欠着我！。
　　海陵猜到齐襄微笑的背后隐含着什么，可今日他不想依着齐襄给的话往下说了。
　　只是道，“我准备让萧纹去萧家了，以后他就是萧家的人。至于毒杀皇子的罪名，我替他担了，要杀要剐，都随便你。”。
　　“你……”齐襄脸色立变，怒火又上来了。。
　　他“啪”地打碎了萧纹放在桌上的药碗，捡起了一块碎瓷。。
　　“主子您想干什么？”萧纹赶紧爬过去，可是晚了一步，齐襄已经握着瓷片对着海陵本就满是伤疤的右胳膊狠狠划了下去。。
　　海陵吃痛地抽回手，倒吸了一口冷气。。
　　他看了一眼血淋淋的胳膊，再看齐襄的脸，眼神冷淡得就像看一个陌生人一样。
　　“主子，您别……”这时在一旁看着这一切发生的方澜，跑过来单手搂住了齐襄，“您别这样……别气坏了身子。”。
　　“很痛是不是？”齐襄不理方澜，死死盯着海陵的胳膊道，“我要你记住，就凭现在的你，根本无法阻止我做任何事情，哪怕我想一刀一刀割下萧纹身上的肉，让他比你现在更痛上百倍。”
　　“所以好好养伤吧。”他抽过萧纹手中的白布，然后命令方澜给海陵包扎胳膊，“等你伤好了，再来求我，到时候我会好好考虑你的想法，饶过他的。”。
　　。
　　外面又下雨了。。
　　齐襄默默地走回了自己的营帐。方澜跟在他身后，也一句话都没有说。。
　　进了帐，升了火，然后换掉了淋湿的衣衫。。
　　齐襄说，“我饿了。”。
　　方澜便去小厨房，叫人准备点心。。
　　。
　　半个时辰后点心上了桌，是酒酿圆子和粟米糕。。
　　北地军中，饮食终是比不上安乐山庄，做这些粗糙的点心，都已经尽了全力。好在齐襄在这方面并不挑剔，方澜损了几句，便也觉没趣了。。
　　一起坐下吃圆子。。
　　齐襄问，“阿澜，你的胳膊是怎么回事？”。
　　方澜答，“我到落月城的路上遇到了盗贼。”。
　　随意敷衍了过去。。
　　又想了下，问，“主子，您怎么把庄子给毁了？”。
　　他当时被海陵伤了，没敢回去，过了半年养好伤再去，却发现偌大的安乐山庄，已被大火烧成了一堆残垣断壁。方澜起初以为出了事，结果遇到了以前看门的林老头，老头说，“是庄主命人回来烧的，下人也都给了银子，遣散了去。您说奇怪不奇怪，这么大的家业，说不要就不要了？”
　　当时方澜看着半山的废墟，久久没有说话。。
　　。
　　再遇到齐襄，却发现已物是人非。。
　　如今他是军中不得志的皇子，而他是落月城送来的人质。。
　　方澜一来就想问了，整整四年，齐襄在安乐山庄是花了心力下去的，如今究竟为了什么，这么干脆地舍弃了那里？他更想问，如果当时他还在山庄里，齐襄会不会改变主意？
　　。
　　齐襄慢条斯理地用银匙搅动着碗里的圆子，道，“谁说毁了，人还在，安乐山庄就还在。那些死的木头石头，没什么可惜的。”。
　　方澜一怔，继而明白过来，“主子，您是说，暗阁还在……”。
　　“嗯。”齐襄无所谓地应了一声，转了话题道，“阿澜你不该留在这里，过几日我安排你出去……”。
　　“主子别想这个了，先养好自己的身子再说。我无所谓，待在落月城还不如待在主子身边安心。”方澜笑了笑，又给齐襄盛了一碗圆子羹，“主子，多吃点。”。
　　。
　　“不吃了。”齐襄推开碗道，“你必须走。过些日子，我便回青都了，那儿没有你的容身之地。”。
　　“您呢？有您的容身之地么？”。
　　齐襄静静地看着方澜，“两年前我便说过，有些事，你不用管。”。
　　作为主子，齐襄不喜欢任何人违背他定下的规矩，打乱他预定的计划，海陵不行，方澜也不行。
　　便冷淡地道，“你可以出去了。”。
　　“主子！”。
　　“出去。”他再次命令道。。
　　方澜仍是不肯走。。
　　。
　　这时帐外的陆原道，“主子，卢大夫来了。”。
　　齐襄抬眼道，“我与卢大夫有事相商，你先出去一下，一个时辰后我再叫你。”语气已经放软了。方澜只好满腹委屈地离开了督军帐。。
　　与进门的卢霄擦肩而过。。
　　。
　　“殿下特地叫我过来，是看伤么？”卢霄随意地把药箱搁在了桌上。。
　　“是，但不是我的。”。
　　“哦，海陵的么？”卢霄感兴趣地眯起了双眼，“我听说殿下刚才又划了海陵一刀，伤口可不浅啊。”。
　　“这种小伤，要不了海陵的命。”。
　　“那殿下以为，还有什么能要萧家未来家主的性命？”。
　　齐襄起身，走到角落去剔九叶铜枝灯台的烛焰，“我也听说，卢大夫对某种宫廷禁药很有研究。”。
　　。
　　“殿下的耳力真不错。”卢霄笑道，“没错，我有近十年的时间，在钻研一种叫做棠梨之华的毒药，不知殿下打听这个干什么？”。
　　“明知故问。”齐襄转身，面对着卢霄目光灼灼，“我要你救海陵。”。
　　卢霄叹了口气，“殿下高估我了，这毒我解不了。”。
　　“解不了就拖着，一年就行，我只要你帮我再拖上一年时间。”齐襄字字坚决。
　　“殿下想要海陵生不如死地活着么？”卢霄问道。。
　　“没错，我就是想折磨他，他越痛苦我越开心。所以我不能让他现在就轻易死了。”
　　“代价呢？”卢霄又问。。
　　“任何报酬都行，只要我付得起。”。
　　“我是说代价。”卢霄在代价两字上加重了语气。。
　　“你想要什么？”齐襄听出来了。。
　　卢霄便道：“殿下的诚意。”。
　　“哦？”。
　　“很简单，一根手指。”。
　　齐襄猛然睁大了眼睛，“看来我低估卢大夫了。”。
　　“是我低估了殿下才对。”卢霄脸上，浮起了一丝冰冷的笑意。。
　　。
　　于是齐襄走到了桌前，然后从怀中抽出了匕首。在卢霄的注视下，他把左手平放在桌上，五指分开，右手则拿着匕首，刀锋悬在小指上方，犹豫不决。。
　　卢霄道，“殿下舍不得就算了。其实对海陵来讲，再拖一年也没用。”。
　　齐襄闭眼，心一横，咬牙下刀。
第三十六章 　　次日卢霄就去找了萧海陵。。
　　正好梅副帅也在，卢霄便当着众人的面道，“我有办法治海陵的伤，只是，我不敢保证能治好，海陵，你愿意赌一下么？”。
　　海陵摇了摇头，道，“谢谢，不过算了……”。
　　棠梨之华加上涅，再加上之前在安乐山庄积下的内伤外伤，海陵早知道不能治了，也不想有了希望，再失望。。
　　他低头看了一眼包扎着白布的胳膊，齐襄划下那一刀后，姐夫是想去教训齐襄的，他阻止了，却不是为了齐襄。他只是累了，不想再和他有任何瓜葛，爱也罢，恨也罢，都不想再尝试了。
　　梅若卿道，“海陵你不能这么任性。”。
　　海陵虚弱地笑了，“姐夫，你就让我任性这一次，行么？”。
　　他生在萧家，长在军中，从小就被教导了责任两字该怎么写，坚强、理智、大局为重，唯一一次不听家里的话就是喜欢了齐襄……结果，却是这么个下场。。
　　人生在世，苦多于乐，萧海陵已想不到，这世上还有什么可留恋的。。
　　。
　　梅若卿听他这样讲，便佯作生气道，“你走了，芷柔怎么办？瑜儿怎么办？他长这么大，都还没见过他爹爹呢。还有老爷子，你就忍心让他白发人送黑发人？”。
　　海陵闭上眼道，“是我对不起萧家……”。
　　梅若卿与卢霄对视了一眼，不知道该怎么劝海陵了。便把目光投向萧纹。
　　萧纹明白了梅若卿的意思，便跪在床边，拉了海陵的手道，“海陵，您不为自己想，不为萧家想，能不能为我想一想？我萧纹人微言轻，本不值得您挂心，可若您真的走了，主子那边……必然不会放过我……”。
　　海陵转过头来，“你跟着姐夫，他不敢把你怎么样的。”。
　　萧纹苦笑着摇头，“不需要主子动手。我今日在此立誓，与萧家海陵同生共死，若有违背，天打雷劈。”。
　　“纹儿你何必这样……”。
　　萧纹把头埋在海陵手心，“先让卢大夫试试，好不好？之后您再责我吧。”
　　海陵闭目想了一会儿，睁开眼睛看着卢霄道，“我答应了。”。
　　。
　　卢霄便从药箱里取出银针，扎了他几个穴道，道，“明日开始配药，过程大概会比较痛苦，但我相信海陵你的忍耐力。”。
　　海陵勉强笑了下，握住萧纹的手。忍耐力啊，安乐山庄的五年奴隶生涯后，他最该引以为傲的，或许就是对痛苦的忍耐力了，还真该感谢齐襄。。
　　他却不知，此番卢霄伸出援手为他解毒，也该感谢齐襄。。
　　。
　　齐襄自断左手小指后，连着发烧了两天。蔺太医写了方子，配了药，不满地问方澜道，“殿下怎么搞成这样的？”比起方澜，蔺太医一向更喜欢萧纹，何况在他眼里，萧纹陪在齐襄身边时，齐襄一直活蹦乱跳的，除了那次中毒外，就没出过事。萧纹一走才几天啊，齐襄就断了手指。
　　齐襄没和蔺太医说过萧纹下毒的事，方澜也不好随意透露，只是道，“我也不清楚怎么回事，那天主子让我出去了……”。
　　方澜是在那天深夜，齐襄忽然倒下去后，才发现他左手受伤的。后来齐襄醒过一次，可不管方澜怎么问，齐襄都不肯说怎么伤的。方澜心里隐隐知道大概与萧海陵有关，可主子不肯说，他也不能乱猜测。。
　　便只好听齐襄的吩咐，请了蔺太医来。。
　　他一边听着蔺太医的数落，一边道，“主子说这事不要向外说，特别是军营那边……”
　　蔺太医摸了摸齐襄发烫的额头，叹气道，“这孩子，都到这个时候了，还怕海陵知道……”
　　方澜便道，“主子有他的自尊。”。
　　蔺太医道，“行了，这事老夫不会向任何人说的。”。
　　他又从药箱里翻出一瓶伤药，递给方澜，“这是止血的药，若是止不住，再来叫我。”
　　断指倒不是大伤，对在前线作战的士兵来讲，甚至可以说是司空见惯，只是伤在齐襄身上，多少让蔺太医感到不解。。
　　。
　　蔺太医走后不久，齐襄便醒了过来。。
　　方澜红着眼眶喂他喝药，“主子你何必呢，那个人又不会领情。”。
　　齐襄立刻反驳道，“我又不是为了他。”。
　　方澜便不说话了。齐襄习惯性嘴硬，怎么说都不会承认自己对海陵的关心，更不用说承认为他作出的牺牲了。方澜也是陪在齐襄身边好几年，才从蛛丝马迹里，看出他内心对海陵的爱恨交织。
　　。
　　之后海陵就依照卢霄给的方子步骤，安心地解毒治伤。开始几帖药下去，确实痛得死去活来，不比棠梨之华的毒发好受。过了十来天，疼痛倒减轻了不少，却开始出现燥热的症状。晋北五月的天气，并不炎热，海陵那些天却整日整夜的汗流不止。萧纹后来没办法，只能不停地用冷水给他擦身。
　　卢霄听闻了这状况，却喜上眉梢。。
　　他兴奋地道，“海陵，你还记得棠梨之华是用来做什么的吧？”。
　　海陵愣了愣，随即沉下脸。。
　　他当然知道，不是为这个，他也不至于对齐襄死了心。。
　　卢霄见他面露不悦，便笑着安慰道，“你既然知道那个药是用来干嘛的，就该猜到，你现在这个症状，正好说明我的解毒方式见效了。”。
　　“你是说……”。
　　“你现在这个症状，正说明棠梨之华的毒性，在慢慢用温和的方式散出来。”他狭促地笑了一下，在海陵耳边道，“你现在需要的不是冷水，而是一个美人。正好身边有纹儿在，所以就别忍了。”
　　海陵霎时红了脸。。
　　萧纹端了药进来，看到海陵的表情不由奇怪道，“怎么啦，脸红成这样？”
　　海陵尴尬地转过头去。。
　　卢霄便哈哈笑道，“萧纹你好好服侍海陵吧。”。
　　。
　　萧纹不明所以，而海陵是实在做不出这种事。他很明白，自己对萧纹只是喜爱，而不是爱，那与曾经对齐襄的感情完全不同。于是过了两日，卢霄问起萧纹进展的时候，萧纹眨了眨眼，不解地道，“卢大夫说什么呢？”。
　　卢霄便明白海陵什么都没做。。
　　还真是强悍的忍耐力，他心想我都在平常喝的药里下催情药了，海陵居然还能忍住。心念一转，便把对海陵说过的话又对萧纹说了一遍，末了道，“你喜欢他，不是么？所以这是个很好的机会。”
　　萧纹低头不语。。
　　卢霄又道，“还可以趁这个机会，彻底打击齐襄。”。
　　萧纹抬头，急切地问道，“请卢大夫指教。”。
　　对齐襄，他毒都下过了，不在乎再多做一次坏事。他反正想好了，等海陵伤好了，就自行了断，绝不会让海陵为自己为难。。
　　。
　　五月十二，阴雨。。
　　齐襄拿着信笺凝思。信是萧纹写来的，请他黄昏时分到海陵帐中一叙。萧纹说话很客气，只是说，有关海陵的事，想与主子相商。又因为忙于照顾海陵，脱不开身，只好请主子前去。在信末还说，我会遣开侍卫的，彼时海陵已喝了药睡下了。。
　　方澜瞥了一眼，冷笑道，“主子，他向你示威呢。这贱蹄子，真是养不熟的白眼狼。”
　　“示威便示威罢。”齐襄折好信，淡淡地道，“我很久没看到海陵了。”
　　算算日子，已将近一个月了。齐襄倒也不是想念他，他只是迫切想知道，卢霄对海陵的治疗有没有效。他听说前几天海陵已开始出席军务会议了，身体应该恢复得不错，可毕竟眼见为实，只有亲眼看到了，他才能真正安心。。
　　黄昏很快就降临了。。
　　齐襄很认真地让方澜给自己换了青色的宽袖深衣，外套秋纹织锦外袍，腰间则束了白色丝绦，垂一枚青玉半璧压膝。方澜小心地替他抚平了衣物上的褶皱，上下打量着笑道，“如果说主子是高堂之玉，萧纹那贱人就是路边的杂草。”。
　　齐襄默然。方澜的话一点没错，可目前这杂草，快爬到自己头上来了。齐襄想自己尽力去争的话，绝对不会输给他。可他齐襄是什么人？怎么可能学那种贱人去小心翼翼地讨好海陵？
　　。
　　海陵休养的营帐外，果然被萧纹遣开了守卫。。
　　齐襄一路畅通无阻地走到了帐前，掀开帐帘，脚步忽然就停住了。。
　　后帐传来细微的声音，齐襄侧耳听了一会，进了帐。。
　　一进去这声音就立刻清晰了。。
　　齐襄在前帐的书案边上坐下，静静地给自己倒了杯茶。。
　　。
　　萧纹，我不会让你如意的！。
　　你以为我会想以前那样，冲进去捉|奸么？。
　　他抿了一口茶，把萧纹给自己的信从袖中拿了出来。。
　　字字真诚，现在看来是多么讽刺。。
　　萧纹大概是希望自己丧失理智冲进去吧，因为目前这种形势自己冲进去海陵必然会护萧纹。那么，自己不仅被人羞|辱了，与海陵的关系也会彻底断掉，无法修复。齐襄自认自己还没有那么沉不住气。。
　　没错，他是任性狠毒偏激，可他并不愚蠢。要是在安乐山庄，他当然可以冲进去，把萧纹打死，再好好整治海陵，可在军营里，他绝对不会那么做让萧纹轻易上位。。
　　海陵的命，我好不容易救回来，怎么可能轻易让给你？。
　　你这贱人！贱人！！贱人！！！。
　　他在心中怒骂，面上却依然沉静，若无其事地翻着海陵堆在书案上的折子。
　　内帐的喘|息声和呻|吟声近在耳边。而萧纹含着情|欲的呻吟听起来尤为刺耳。
　　“海陵，我喜欢你，喜欢你……”。
　　“海陵，要我，我喜欢你……”。
　　“海陵，你真温柔……”。
　　“海陵，没关系，不会痛的……”。
　　“海陵……”。
　　一句一句，都像刀子割在齐襄心上。。
　　里面却没有海陵的说话声。齐襄其实知道海陵在这样的场合不太爱说话的，以前与自己在一起时，也是自己说的多，而他沉默、温柔、克制，不会花言巧语，也从来不会弄疼自己。如今齐襄却在希望，里面的那个人不是海陵。。
　　可伴随着喘|息的那一句“纹儿”……彻底打破了他的奢望。。
　　齐襄手一抖，折子摊开着，掉落在地上。。
　　。
　　他弯腰捡起折子，忽然间就冷静下来了。。
　　于是把萧纹给自己的信笺重新折好，放在书案上，再摘下那块青玉半璧，压在上面。最后，把书案上几封重要的军情汇报，收进了自己的怀中。。
　　干脆地起身离去。。
　　。
　　海陵听到齐襄走了，便停止了动作。。
　　情迷意乱的萧纹搂着海陵的肩膀催促道，“快点……没关系的，不疼。”
　　他感觉到海陵的灼|热，正停留在他的腿间，便迷迷糊糊地想着就说话了。
　　海陵依旧没有动作，萧纹等了很久，便疑惑地睁开了眼睛。。
　　正对上海陵望着自己的双眼，眼里神色清明，几乎一丝情|欲都没有。。
　　萧纹像被当头浇了一桶冰水，连忙说道，“海陵你不愿意？你……你嫌我脏么？海陵你听我解释，我虽然出身青楼，可在跟了主子之前，谁也没陪过。真的，主子是我第一个男人……”说到后来，声音便渐渐弱了。。
　　是啊，齐襄是自己的第一个男人，而不是海陵。。
　　萧纹在青楼长大，知道不少达官贵人都是计较小倌的第一次的，也因此初|夜才能卖那么贵。自己辩解什么呢？脏了还是脏了，根本配不上海陵……。
　　他转过头，把脸埋在了被褥里。。
　　海陵叹了口气，道，“我不是在乎这个。”。
　　他捞了件衣衫盖在萧纹赤|裸的身体上，然后自己披衣起身。。
　　“海陵！”萧纹翻身抱住他的腰，“那你告诉我，为什么不肯了？你明明……明明……”他看着海陵□的欲|望小心翼翼地道，“你明明已经动了情|欲。”。
　　海陵苦笑道，“你不该在我身上下春|药，然后骗齐襄过来……”。
　　“你……你什么时候知道的？”。
　　“刚才。我身体是坏了，但耳朵不聋。”海陵拉开萧纹的手臂，道，“纹儿你知道我对你就像对弟弟一样，何必做这些事情？”。
　　“我……我喜欢你。”萧纹颤抖着，晶莹的泪水像断线的珍珠似的滚落下来。
　　“那你也不该串通卢霄做这种事。”。
　　“可是……刚才，刚才你为什么不停……”。
　　海陵没有回答。他放开萧纹的手，赤脚走到了前帐。。
　　果然是齐襄。看到青玉半璧压着的书信时，海陵心里十分无奈。五年的贴身服侍，让他从脚步声就能辨认出齐襄，也正是五年的□折磨，让他对春|药都有了抵御能力……可如今，海陵知道自己是真的想和齐襄断了。彻底了断。
第三十七章 　　海陵拿起那封信笺，看都没看就放在蜡烛上烧了。不用齐襄提醒，他都知道是萧纹布的局。
　　他会陪着萧纹演这么一场戏，就是想让齐襄死心。。
　　。
　　不过齐襄居然能忍到不声不响，默默来又默默离开，倒是出乎海陵的预想。
　　他拿起青玉半璧看了一下，又苦笑着放下了，着手整理书案。。
　　一整理，就发现少了几封重要的军情折子。。
　　。
　　这军帐没进过外人，难道是齐襄拿了？。
　　海陵想到折子里的内容，不由脸色一变，随便披上衣服就追了出去。。
　　。
　　他一直追到督军帐前，遇到了方澜。。
　　方澜疑惑地看着他，道，“主子去见你了，你还过来干吗？”。
　　“齐襄没回来？”。
　　。
　　海陵心里想糟了，齐襄大概是真的受刺激了，连忙通知亲兵营将军林沅，出动数百名士兵去找。
　　他与林沅守在帐中等待消息，方澜也知道齐襄找不到了，一路就没给海陵好脸色看。
　　夜半的时候，一队士兵来报，说在后山溪流边找到了齐襄，但齐襄不肯回来。
　　领头的士兵小心地问两位将军道，“是不是，可以绑回来。”。
　　“胡扯。”林沅阻止了手下士兵的不敬。。
　　海陵看着手里的青玉半璧，道，“把人都撤回来，我亲自去找他。”。
　　。
　　林沅有点担心，悄悄在海陵耳边道，“少将军你的身体吃得消么？副帅那边……”
　　海陵道，“姐夫那边，我事后会去说明的。襄殿下不会功夫，后山也只是寸步距离，林将军自可安心。”。
　　见海陵把话说到这份上了，林沅也不好再阻止，便安排了两个士兵给海陵做向导，然后带着其他人散去了。。
　　。
　　晋北五月的夜风，吹在身上依然有一丝凉意。。
　　海陵只穿了一件单衣出来，更觉得身上发冷。不管他承认不承认，这个身体，几乎等于废了，与往年的海陵已经完全不能相比。。
　　到了离后山溪流百步的地方，他便命令那两个士兵先回去，然后一个人穿过林子，走到了溪流边上。。
　　溪水泠泠，齐襄坐在一棵横倒的枯树上，背对着海陵。。
　　听见脚步声，他头也不回地道，“你们烦不烦，我待够了自会回去的。”
　　“那我陪你待着。”海陵平静地道。。
　　。
　　“海陵？！”齐襄蓦然回首，“你不是正和萧纹在……”说了一半就说不下去了。随后他打量着海陵未经整理的衣衫，挂了一脸的冷笑道，“萧将军怎么有空来看我了？是为了我手中的那几封折子吧？”。
　　“殿下别闹了。”海陵却不搭理他的话，只是伸出手，道，“随我回去。”
　　“闹？我觉得我已经够冷静了。”齐襄从枯树上跳下，赤脚踩在溪水里，“如果是以前，我起码会剥你一层皮。”。
　　海陵便道，“那殿下想怎么样才跟我回去？夜出不归，已犯了军法，殿下是督军更该遵守才对，否则这一夜过去，将会有很多人因为殿下今夜的行为受到责罚。”。
　　齐襄嗤笑，“也包括你么？”。
　　“也包括我。”。
　　。
　　“行，我跟你回去。”齐襄从溪水里走上来，站在岸边对海陵道，“替我穿一下鞋行不？萧将军。”。
　　海陵便默默走过去，躬身捡起地上的靴子，然后单膝下跪为齐襄穿上。。
　　“如果你一直这么听话就好了……”齐襄小声地感慨道。。
　　然后未等海陵反应过来，就狠狠下脚踢在海陵右肩，一脚就把他踢进了溪水里。
　　。
　　海陵病体未愈，又是冷不防被他踢到水里，便咳嗽着，一时起不来身。。
　　齐襄也不会让他起来，他迅速地涉水过去，跨坐在海陵腰上，然后扬手就是一巴掌。
　　。
　　事情发生得太快，以至于海陵都被打懵了。。
　　就因为自己和萧纹的那事么？。
　　齐襄之前还挺冷静的，怎么忽然就变脸了？。
　　。
　　背上的旧伤，压在冰冷的鹅卵石上，传来一阵阵的刺痛。。
　　齐襄再扬起手的时候，海陵伸手抓住了他的胳膊，“你闹够了没？”。
　　对于齐襄动不动打人的习惯，如今他说不出的厌烦。有时候他甚至都怀疑，刚过去的那五年自己是怎么忍受下来的。动不动就无理取闹的齐襄，早已不是自己喜欢的那个小襄了。
　　如果以前小襄的性格就是这样的，海陵是绝对不会喜欢上他的。他最讨厌这类骄纵任性的纨绔子弟了。可以前的小襄，只会在无关紧要的小事上撒娇任性，遇到大是大非的时候，甚至比一般皇子还明理。正是因为这个，海陵当年才会错估了形势，义无反顾地选择跟他去了云州，虽然后来的事态，完全出乎他的意料，也一直未曾后悔。。
　　四年里，海陵总是把齐襄的刻薄狠毒任性骄纵，都归结于自己的错误。如果不是自己一下子给了小襄这么大的打击，小襄也不会扭曲成这样的。。
　　小襄本性还是善良的，你看他对那些男宠下人多好……每次被虐得狠了，受着伤独自躺在角落里无人问津的时候，海陵就这样想，聊以安慰自己。。
　　如今海陵却想，当年那个明理的小襄，或许只是我的错觉吧。。
　　现在的齐襄，甚至还不如箫纹懂事。虽然最近箫纹做了一连串的错事。。
　　。
　　“你以为我只是为萧纹的事和你闹么？”齐襄咬牙切齿地道，“折子里说的，是怎么回事？”
　　他看够了海陵这副所谓隐忍的表情，你以为任由我打骂作践后，就可以把所有发生过的事，都当作没发生过么？。
　　。
　　海陵一想，齐襄拿的那几封军情报告，都是关于落月城的，神色一下子转为严峻。
　　原来落月城投降之后，征北军迁了一部分军队过去，是为了把落月城当作进攻乌和汗的基地。进去的军队可以说是纪律严明，对落月城百姓也秋毫无犯，可毕竟是异族，是征服者，不得人心也是正常的。而最近针对征北军将士的暗杀事件层出不穷，正在一点一点地耗尽先锋营的耐心。
　　求援的急件雪片一般地飞到了偃城北营，军中开了好几次会议了，目前大部分将军的意见是，屠城。落月城不能丢，征北军的士气也不能乱，唯一可以牺牲的，就是那些平民。
　　海陵心中其实仍在犹豫，可面对齐襄他却不能承认，只能故作平静地道，“就是你看的那些，折子里已经说的很清楚了。”。
　　“你支持？”看到海陵在空白处写下的批语时，齐襄发现自己拿着折子的手是发抖的。那一瞬间，海陵和箫纹做的任何事情都不重要了。他完全不能容忍海陵瞒着自己上前线去，而后，可能死在那里。。
　　海陵道：“我没有理由不支持……”。
　　“那是八万手无寸铁的百姓啊……”齐襄简直快哭了。。
　　落月城之事，一头牵着海陵，一头系着方澜，一有差错就是你死我亡的结局。齐襄不想这样，他更不想，海陵为此背上草菅人命的罪名。青都那帮御史天天盯着这边找茬呢，这么大一个把柄，海陵这辈子都翻不了身了。。
　　“那不是大齐的百姓。”他想齐襄可能是在担心方澜吧，也是，方澜在安乐山庄陪了齐襄两年多，不是亲人也有亲情了。。
　　。
　　不是大齐的百姓，不是大齐的百姓……海陵真以为我是为了落月城的百姓？　　
　　齐襄盯着他看了许久，终于松手，起身，把海陵也拉到了岸上。。
　　“好了，之前是我错了，你别去好不好？”换上了请求的口吻。。
　　海陵默默地看着他。。
　　齐襄每次翻脸比翻书还快的时候，总是会想一些阴毒的花招，这次又是什么呢？
　　。
　　见海陵仍不说话，齐襄便有些急了。。
　　“我也不是为那些百姓，反正我与他们也素不相识，我只是……只是不想让你去。”
　　海陵叹了口气，“我会活着回来的。”。
　　如果，你今天说的这些话里，还有半句是真正为了我。。
　　“那也不许。”齐襄整个人都扑进了他怀里，“我们一起回青都吧，过几天就回，不要管这边的事了，好不好？”。
　　海陵轻轻地搂着他，说，“不好。” 。
　　。
　　齐襄从他怀里抬起头来，又要发作，海陵便扶了他的肩膀，认真地道，“襄殿下，你已经不是个孩子了，怎么就不能明白一些道理呢？”。
　　齐襄正欲反驳，海陵又道，“我既然是征北军的将领，按规矩就该听主帅的命令。出征也好，屠城也罢，都是不能随意违抗的。你若不想让这样的事发生，该做的不是在这里打我，而是，去军前会议正面抗争。目前军中的意见还未统一，你完全可以用你督军的身份，拉拢部分将军支持你，只要你有充足的理由，未必不能取得上风。而在这里对我又打又骂的，又能改变什么呢？除了增添你自己的恶名。”。
　　。
　　见齐襄似乎有些听进去了，海陵心中叹了口气，接着道，“至于我与萧纹的事，说实话已经和殿下您毫无关系。五年之约已经满了，如今你我之间，最多还扯得上同朝为臣的关系而已。再说我是边将，您是亲王，往后见面的日子大概也不会有，殿下您也该放下了。”。
　　“我怎么放下，你叫我怎么放下？”齐襄抽泣着，霎时褪去了盛气凌人的假象。
　　“不放也没有意义了。”海陵淡淡地劝他道，“别哭了，哭并不能解决任何事情。你今日这样，我也不会回头。还记得吗，在安乐山庄时，哪怕你怎么折磨我，我都没在你面前掉过一次眼泪。因为我知道，当时我就算哭着求你，你也不会对我心软的。如今也是一样，您身为皇子，这样对着别人掉眼泪，只会让人从心底看不起而已。”。
　　。
　　“言尽于此，偃城时我说过一遍，现在再说一遍，拜托您不要再让我说第三遍了。”海陵放开手，起身离去。齐襄呆呆地坐在地上，一时不能接受一向温和的海陵，说出这样绝情的话来。
　　海陵走到半路，像是想到了什么，便又折了回来，从怀中掏出青玉半璧还给齐襄，“这么贵重的东西，今日的萧海陵承受不起。”。
　　。
　　这是海陵最后一次，对齐襄说这些话。。
　　他不知道齐襄听进去多少，他也不知道，今后一年，甚至十年，他都没有机会再与齐襄说这些话了。。
　　。
　　与此同时，远在青都的二皇子府，也有一场对话发生。。
　　二皇子，也就是刚刚受封为敬王的齐烨，无比得意地看着躺在楠木漆盒里的断指道，“齐襄这个笨蛋，也快落入我手中了。”。
　　他身侧面容清雅的男子便也跟着微笑，“恭喜兄长。”。
　　齐烨合在盖子，“不过我还真没想到，齐襄对海陵的感情会有这么深。深到为了救他不惜伤害自己”。
　　男子道，“两人毕竟相处十来年了。”。
　　“也对，”齐烨恍然大悟，“就像我和蘅儿你一样。”。
　　。
　　他给了齐襄“棠梨之华”，就是知道以齐襄的性格，会忍不住把这个药用在海陵身上。结果也如他预料，只是迟了整整四年。那四年，齐襄一直把海陵往死里整，齐烨倒挺佩服萧海陵的，这么能忍，明显是痴心一片，可惜齐襄看不到。。
　　如今萧海陵死心了，齐襄却仍不明白形势，以为还在山庄里，可以随着性子打骂海陵，于是他越想抓住海陵，反而倒把海陵往外推了。军中的那些事，别看远在晋北，传到青都也不过三四天的时间，如今新帝齐昭的脸色，已经越来越难看了。。
　　就因为齐昭一向与海陵亲善，所以他才决心要断齐襄与海陵的关系。。
　　不然，有萧家这个大麻烦在，齐襄就不会完全听命于自己。。
　　。
　　可笑齐襄这个笨蛋，眼巴巴地把手指送给了卢霄，却不知卢霄给海陵的所谓解药，只是更加加固了棠梨之华的毒性。棠梨之华既然是宫廷禁药，那么能看到方子的人就寥寥可数，而卢霄，是少数几个能看到方子的人之一。可叹齐襄，居然让制毒之人，去为海陵解毒，到时候海陵毒发，他怎么哭都不知道。。
　　这样一来，连萧家都会恨不得剁了齐襄。。
　　等到齐襄众叛亲离了，自己控制起来也就会方便许多。。
　　。
　　齐烨沉浸在对自己宏图大业的构想里，仿佛看到了齐襄生不如死的样子，不由愉快地笑出声来。
　　他身侧的齐蘅，便摸着漆盒盖上繁复的花纹，暗自叹了口气。
第三十八章 　　海陵不知道自己的语重心长，被齐襄听进去多少。或许又会像偃城那次一样，被齐襄当做耳边风。话既然说出口了，他也就不去多想，浑身湿透地回到自己的营帐后，却见姐夫正一脸阴沉地坐在帐中。。
　　“姐夫……”海陵笑不出来了。。
　　“你还嫌折腾不死自己？！”梅若卿责了他一句，赶紧让他进去换衣。。
　　。
　　萧纹候在后帐，一边帮他更衣，一边小心地道，“海陵，不是我把副帅叫来的。你不生气吧？”
　　“我是那么会生气的人么？”海陵苦笑着接过干爽的衣物道，“我自己来。”
　　“对不起，我……我习惯伺候主子了，所以一时口误……”齐襄是容易发怒的性子，一丁点儿的错误都要责罚，于是萧纹习惯了事先小心翼翼地询问，被海陵一说，便觉得有些窘迫。海陵的脾气一直很好，自己怎么就忘了呢？。
　　海陵自己穿好外袍后，意味深长地看了他一眼，道，“以后在我身边，别提襄殿下。”
　　萧纹看着海陵走出后帐，一时竟也怔了。。
　　海陵刚才那句话是什么意思？。
　　是说他与齐襄决裂了么？似乎还有一丝决定把自己留着他身边的意味。。
　　萧纹捧着海陵换下的湿衣，忽然觉得满心欢喜。。
　　。
　　另一边，梅若卿再三斟酌后仍是决定对海陵说，“那天你说过的想法，我不同意。”
　　海陵基本上能猜到是这个回答，也不吃惊，只是淡然地问，“理由呢？”
　　“理由就是你是萧家唯一的血脉了，这个风险，军中谁都承担不起。何况你的身体还未见好。”
　　海陵笑了下，“我保证过我会活着回来的。就算万一我回不来，有瑜儿了……萧家也不会绝后。”。
　　“你以为瞒过老爷子了，也能瞒得过我？”梅若卿道，“老爷子多年不问事了，你姐夫我可是三天两头跑军营的……”。
　　海陵吃了一惊，“姐夫，你……”。
　　“放心。我帮你瞒着。但有约在先，等你回萧府了，必须把绿衣，雪柔那两个丫头收了，早点给我生几个大胖小子出来，好让老爷子抱抱曾孙。”他瞥着海陵脸上明显的巴掌印，心道在我有生之年，都不会让你和齐襄再搅合在一起了。他本是极疼海陵的，如今更是后悔当年默许了他们俩，才导致后来这一连串的祸害。。
　　。
　　两日后的军前会议，齐襄出人意料地参加了。。
　　一进来坐下后就紧紧盯着海陵看，看得海陵如坐针毡。连身边的同僚将军，也发觉齐襄的目光不对劲了，分别在心里暗暗同情海陵。。
　　倒是刚从前线回来的赵冲，恶狠狠地反瞪了回去。你看什么看，我家将军又没欠你什么，凶狠的目光里，大概是这个意思。。
　　齐襄自从上次被赵冲打了后，还是有点怕他再动手的，于是被赵成反瞪之后，悄悄低头，转移了视线。。
　　海陵便松了口气。。
　　。
　　赵冲回来，自然是特地来参加针对落月城暗杀事件的部署会议的。讨论开始后，帐下的将军渐渐也就不顾齐襄了。齐襄听着他们一个个理直气壮，口若悬河，就觉得背上如有一条冰冷的蛇爬过似的，起了一层鸡皮疙瘩。。
　　原来讨论起来，胜利是重要的，时间是重要的，唯有人命，敌方百姓的性命，是不重要的。
　　他想起两日前的那个夜晚，海陵竟能平静地说，那不是大齐的百姓。更觉得浑身发冷了。
　　。
　　终于忍不住站起身来，对着正滔滔不绝讲着屠城必要性的辎重营将军秦建耀，出言讥讽，“秦将军，前线的事貌似与您无关吧？”。
　　“你……”秦建耀噎住了，对着齐襄怒目而视，偏偏又骂不出来。没错，自十多年前受过重伤，从死人堆里爬回来之后，他就开始考虑家中的妻妾子女，于是开始慢慢地退出了战场，目前虽然掌管着粮草军械，地位确实不如其他营的将军们。他深以为憾，可一想到家中的娇妻，一想到战场上的尸横遍野，就没有勇气了。再说在军中，其他营的将士虽然暗中都看不起辎重营，至少在表面上，还是很尊重的。哪有像齐襄这样，大庭广众之下，给他难堪的。。
　　。
　　蔺元帅见气氛僵了，忙出来打圆场道，“襄殿下大概第一次到军中吧，您不知道辎重营虽然不像先锋营那样冲锋在前，却是军中将士的衣食父母，粮草军械，可是一场战争的重中之重啊。”
　　“呵~元帅这话可说偏了。没有大齐朝廷的支持，没有后方千千万万百姓，哪有征北军的今天。”齐襄冷笑着，毫不客气地道，“诸位将军今日在此妄断他人生死，就不想屠城一事，会削弱大齐军威，让朝廷蒙羞么？”。
　　这下梅若卿都忍不在了，“殿下，说话前请三思。”。
　　。
　　“我三思过了。”齐襄收起了讥讽的表情，郑重地道，“我确实不懂军事，也确实第一次到军中，但今日，我齐襄以大齐五皇子、征北军督军的名义，对在场的诸位将军说几句话，希望各位大人，能认真听我一言。”。
　　他停顿了一下，偷偷看了一眼海陵，才继续说下去道，“诸位将军只知屠城有利于安抚我方军心，不知有没有想过，这种令人发指的残忍行为，会失了民心？或许诸位将军认为异族的民心就不是民心，那我要特意指出一句，大齐立国百年，多次征战，才有今日的辽阔版图，西州，炎州，皆是后来归于我大齐的，如果没有父皇的仁爱之心，把这些百姓也视为我大齐子民，就没有今日的河清海晏，天下归心。若诸位将军执意屠城，让北方各族的百姓寒了心，就算最后攻下了乌和汗国，能保证百年不出战乱么？若是不能让西北也归于大齐，今日耗费百万兵力，一路远征的意义又何在呢？此其一。”。
　　。
　　“其二，落月城刺客频出，致军心不稳，屠城确实可一劳永逸，然诸位将军，皆是百战之才，除屠城外就没有其他更合适的方法了么？诸位图一时之快，便置落月城八万百姓性命于不顾，我想问一句，在座诸位也是有高堂妻儿之人，夜半静思，均能问心无愧不？”。
　　“再者，大齐以“仁”立国，朝中衮衮公卿，莫不以“知仁守义”为傲，若知屠城之举，必然群起攻之。诸位皆知朝中文官素与武将不和，今日征北军中，有谁能领军屠城，而不思后路？诸位将军既然自己不敢亲赴险地，是打算硬逼帐下将士前去屠城么？俗话说，多行不义必自毙，望诸位深思。”。
　　。
　　帐下一时无言。。
　　萧海陵赞许地看着齐襄，心想小襄终于长进了。齐襄的话里，一开始就搬朝廷来压人，最后又归结到在座各位将军的身家性命与前途，不容人不犹豫。这些话若在往日，未必无效，今朝的形势，却不是齐襄能考虑完整的，可惜了……。
　　果然，步兵左营主将钱路之沉思片刻，便开始反驳。他道，“军令在前，仁义在后，若不是当年萧家军攻下西、炎二州，仅凭天子仁义，能收了南疆么？今日之势也是如此，我们是粗人，只知道行军打战，用胜利来报效朝廷，其他安民之术，就不是我们能顾及的了。末将不才，也知道将在外，军令有所不受。屠城之举，为征北军所为，非天子之罪，这个责任，我军自会承担。至于朝中廷议，呵呵，襄殿下，诸位将军都不会怕死之辈。”。
　　“就是，谁怕躲在青都的那帮只知道唧唧歪歪的软脚虾 。大齐的疆土，可是我们武将用命换来的，那些人以为动动嘴皮子，就能万民来归么？”赵冲一脸不屑地接过话头，说完便用鄙视的目光望向齐襄。。
　　。
　　齐襄被他气着了，一时半会又不知怎么回答，只好一个人坐在那儿生闷气。
　　海陵笑了笑，对赵冲道，“说话注意点。”。
　　却没有说赵冲的说法是错误的。。
　　齐襄一向在文臣堆里长大，忽然觉得自己快不认识海陵了。。
　　此时却听海陵道，“襄殿下说的也有道理。只是我军定屠城之举，非贪一时便利。落月城历代皆是军事重镇，更是我军进攻乌和汗国的基石，不容有失。现在还好，等到两边开战，此城关系百万将士性命，与八万异族百姓相比，孰轻孰重，想必襄殿下也能衡量。”。
　　“至于殿下所言领兵之将，末将考虑过多次了。”海陵无奈地看了齐襄一眼，然后转身对着蔺元帅道，“请元帅下令，各营出五百死士，萧海陵愿领军前往。”。
　　这话一出，众人皆惊。。
　　齐襄更是破口大骂，“混蛋，海陵你疯了么？”。
　　。
　　可是骂也没用了。。
　　主帅点头答应后，连梅副帅都不好当场推翻。。
　　于是军前会议一结束，梅若卿就一把拉了海陵去自己帐下训话。齐襄则一个人慢慢地走了回去。他第一次，尝到了强烈的挫败感。就算去努力了，也有达不到的目的，却偏偏不能甘心，就这样输了。。
　　如此一来，只能实行第二步计划了。。
　　希望多少能弥补一点。。
　　。
　　海陵在姐夫那里听了半天训，一回到自己的营帐就看到林沅将军等在帐中。林沅是亲兵营将军，于是海陵有点奇怪，“林将军找我何事？”。
　　林沅似乎犹豫了，半晌才道，“襄殿下说要去偃城散心。”。
　　“现在？”海陵皱起了眉。。
　　“嗯，现在。所以我才来冒昧询问。萧将军您比我了解殿下的性格，可否猜出，殿下此时想去偃城的理由？”。
　　海陵沉思了片刻，问，“你答应了？”。
　　林沅道，“还没有。但是我找不出不答应的理由。殿下是皇子身份，又是督军，亲兵营不好随意限制他的行动。”上次怕他再伤害海陵，而借保护之名行软禁之实，还是梅副帅亲自下令的，否则亲兵营也不敢那么做。。
　　海陵便道，“那就让他去吧，陆原随行，再多带几个护卫。”想了下，又补充道，“不要让方澜随行。”。
　　“这个萧将军放心。”林沅道，“方澜是落月城送来的人质，这个关头，我们不会让他出去的。”。
　　海陵就没再说什么。。
　　林沅将军一向认真谨慎，有他顾着，也没有什么不放心的。。
　　。
　　于是五月二十一日的下午，齐襄带着陆原去偃城散心了。林沅将军说不能带方澜，齐襄起初不满了一下，后来也没坚持，乖乖把方澜留在帐中了。但他临走前狠狠告诫了林沅，若他回来后，方澜少一根毫毛都拿亲兵营是问。林沅笑着答应了。亲兵营的职责本来就是保护军中重要的人物，没有齐襄的吩咐，也不会随意伤害方澜的。。
　　齐襄在偃城住了一晚，次日傍晚才回。。
　　守门的士兵看着马车停下，却不见齐襄下车，连忙凑上去问，“殿下呢？”
　　驾车的陆原道，“殿下不是昨晚就回来了么？”。
　　身后带去的两个亲兵营的护卫兵也附和道，“襄殿下昨晚就闹着要回了，开了张单子留陆原大人在偃城采买物品，于是我们就让其中两个兄弟陪他回来了。”。
　　掀开马车的帘子，里面堆着满满的物品，从布匹到瓷碗陶罐。。
　　一个人影都没有。。
　　守门的士兵便疑惑了，“昨晚也是我值守的啊，没见殿下回来。糟了，我去报告林将军。”
　　。
　　林沅正和海陵一起，待在梅若卿帐下谈话。听到报告后便一起过来了。。
　　林沅盘问自己的部下，海陵就拉着陆原又问了一遍。。
　　之后两人对视，神色都不太好。。
　　海陵不自觉地咬了咬牙，道，“去督军帐。”。
　　。
　　结果一进督军帐，所有人都傻眼了。。
　　齐襄好端端地坐在桌边看书呢。。
　　海陵问：“你什么时候回来的？”。
　　林沅则道，“不可能。”他记得昨晚他亲自来帐中察看过，当时坐在齐襄这个位置看书的是方澜。等等，方澜呢？。
　　这时海陵也发现方澜不见了，心里一沉，连忙抓了齐襄的胳膊问道，“你做的么？掉包计？！”
　　齐襄放下手中的书册，又慢慢扳开海陵的手，抬头，扬起一脸明朗的笑容，“是啊，我做的。你俩发现得太晚了。”。
　　“方澜去哪儿了？”林沅问道。。
　　“自然是回落月城了。”。
　　“你让他去通风报信了？”这下海陵也冷静下来了。。
　　“没错。”齐襄答得很干脆，也很开心。
第三十九章 　　萧海陵一点都笑不出来。。
　　也没有力气愤怒了。。
　　他淡淡转过脸，问那两个亲兵营的士兵道，“这事除了你们，还有几个人知道？”
　　亲兵营林沅手下，当时派了四个护卫跟着齐襄去了偃城，两个护送假齐襄回来，如今肯定没命了，剩下两个，听到了齐襄的话。。
　　林沅听明白了海陵的意思，立马严肃了表情，“赵大有，林湛，你们的父母妻儿，我会派人照顾好的。”。
　　“谢将军。”赵大有抱拳行礼，然后抽出随身的长剑，反手抹向自己的脖子。
　　齐襄哗啦一下站起来道：“你们……”。
　　可惜晚了。。
　　赵大有壮实的身躯倒下后，林湛也身子一软，倒在他身侧。。
　　林沅走过去，蹲下查看了一会儿，抬起头对海陵道，“自断心脉。你放心我这边将不会有人对今天的事泄露半分。”。
　　。
　　海陵点了点头，目光投向站在一边发傻的陆原。。
　　陆原是吓傻了，可当海陵寒着脸一步步走进的时候，他还是反应过来了，赶紧向齐襄求教，“主子，主子我不想死……”。
　　“海陵，你住手。”齐襄慌忙下了命令。。
　　海陵站在陆原身前，缓缓抽出了贴身的短刀，对齐襄的命令置若罔闻。。
　　“海陵！”齐襄急了，“海陵你敢动他，我绝不会饶过你！！”。
　　海陵放下了匕首，齐襄刚松了口气，却见他伸出右手，一掌击在了陆原胸口。
　　“混蛋，萧海陵我绝对不会放过你！”齐襄双手扶着桌子，气得全身都发抖了。
　　海陵没有回头，他扶住陆原倾倒的身体，稳稳地放在地上，然后才起身，背对着齐襄道，“大丈夫敢做敢当，殿下你既然敢做这个事，就要敢承受这个后果。”。
　　语气里冷冰冰的，毫无感情。。
　　。
　　之后林沅叫人处理了尸体，又一次把齐襄软禁起来了。。
　　齐襄一个人坐在空荡荡的军帐内，想起刚才海陵眼都不眨一下就杀死了陆原，心里开始觉得害怕。那不是他认识的海陵，不是，海陵怎么可能比自己还冷血残忍呢？。
　　可惜没有人会回答他的疑问了。。
　　。
　　从督军帐出来后，萧海陵和林沅匆匆去了副帅梅若卿的大帐。。
　　他简单地向姐夫禀报了一下，然后果断地道，“请副帅立即下令，各营出五百死士，一个时辰后教场集合，我立刻带队出发。”。
　　方澜一回落月城，屠城的计划就立刻泄露了。若他只是带着百姓逃离还好，不至于损伤太大，海陵甚至乐意看到这样的场景。但是，若是组织隐藏在落月城百姓中的敌军反抗的话，不出半日驻守在落月城的我军就会死伤惨重。。
　　目前可以做的，只能是飞鸽传书，让驻守在那儿的李如尽早准备，然后，自己这边，也尽早带兵过去支援。。
　　屠城的计划，到了这个地步，只能提前进行了。。
　　。
　　这个道理，梅若卿自然也能想到。所以他只是沉吟了片刻，就命人给各营送去了出兵令牌。
　　直到此时，海陵才道，“姐夫，我回去换身衣服。”。
　　梅若卿重重按住他的肩膀道，“海陵，我命令你活着回来。”。
　　。
　　萧纹坐在桌旁，小心地剥着桔子。这些长在炎州的桔子晚熟，到了深秋仍然皮色青青。桔农把它们从树上摘下来，装在丝织袋里，然后运到北方的淮州，放在透风干燥的地方一直存着，存到冬天再卖出来，便可获利丰厚。当然一般的百姓也买不起，萧纹之前也没在冬天见过，如今装在木盒里放在桌上的桔子，是淮王府听说海陵病了，特地送过来给他解闷的。。
　　海陵身体好一些后，就开始忙碌，对于这些桔子啊桂圆啊之类的东西，就像忘了一般。
　　萧纹便每天剥几个桔子，盛在盘子里，等到海陵晚上看折子时再端过去，反正海陵也不挑，每次他送什么，他就吃什么。。
　　萧纹一边剥，一边在心里描画着海陵的鼻子眉毛眼睛，一笔一划的，满心都是欢喜。
　　。
　　听见海陵回来的脚步声，他连忙起身迎接，“今天怎么这么早回？我叫小厨房炖了桂圆莲子羹，现在大概还没炖好呢？”。
　　海陵脚步不停，径直走向后帐，“我回来换身衣服就走。”。
　　“呃？还有事？”萧纹跟着进去了，“纹儿服侍您换衣。”。
　　“不用，我自己来就行。”海陵不觉皱了下眉，“你别老把自己放在下人的位置。”
　　萧纹便觉委屈，“我只是出于好意嘛。”。
　　“行了，你先出去。”海陵挥手赶走了他，之后扶着衣架歇息了好一会儿，才压下骨子里的疼痛，定了心神。他隐隐有个感觉，棠梨之华的毒根本没有好转，只是被强制压下了，若是动怒，或者动用内力，就会有反噬的迹象。可他并不愿怀疑卢霄，只当这个大师兄是为了让自己宽心，才瞒着真相说有所好转了。。
　　只是此刻，也不是想这些事的时候，定下神后海陵迅速换了衣衫，加一层软甲护身，再在外面罩了墨黑色剑袖斜襟军袍。选黑色，自然是出于郑重的缘故。毕竟此番前去，将背上数万条人命。之前海陵并没有打算再回来，可是刚才姐夫的神色，让他犹豫了。。
　　既然如此，干脆就坦然面对自己的罪过好了，军中朝中，他不怕暗箭，自然也不怕群议汹汹。
　　。
　　也没和萧纹道别，就到了教场，时间掐得刚好，一个时辰。。
　　各营出的死士，已在教场列队等候，梅若卿治军向来严峻，令出必行，所以见到如此迅速集结了军队，海陵心下也不觉吃惊。。
　　他牵了黑驹，从阵列旁慢慢走过。一边视察着军容，一边高声道，“诸位来之前，必然以听各营将军说过原委，今日我也不多说，只说一句，诸位已去军籍，家中妻儿，朝廷亦会纳入烈属抚恤，期望诸位能勇往直前，真正做到埋骨沙场，不负朝廷恩宠。”。
　　他的话从风中轻轻荡过，底下静默无声，唯见黑旗猎猎，一派萧杀气象。
　　。
　　海陵走后，齐襄越想越害怕。。
　　他本意是想泄露了消息，逼他们放弃屠城的计划，那么落月城的百姓就能幸免于难，海陵也能逃过事后的漫天谴责。可看林沅与海陵的反应，看他两人冷静迅速地杀掉了知道这事的人，齐襄开始很恼火，火气过后却渐渐感觉到了恐惧。。
　　万一，万一海陵还是去了，然后再遇到落月城的抵死反抗的话……以他目前的身体状况，后果简直不堪设想。。
　　俗话说，你恐惧什么，什么就会到来。。
　　就好像为了验证他的担忧似的，刚用过晚饭，梅若卿就过来告诉他说，“海陵已经走了，带了三千死士，去落月城。”。
　　当时齐襄正在咬苹果，果核差点堵在他喉咙里。。
　　他屈身咳了半天，再直起身子时，便掩饰了原本的震惊。。
　　装一副若无其事的样子道，“去了啊，那最好别回来了。”。
　　。
　　梅若卿真想扇他一巴掌，之前任性也算了，连军国大事都用来任性，把事情搞得一团糟，害的无辜的人死去，又逼得海陵不顾病体未愈提前出发，如今还能装作不在意的样子，一开口就诅咒海陵战死在外，这样的性格，根本不配坐在督军的位置上。。
　　但他毕竟不像海陵年轻，也不如赵冲冲动。开口却是，“海陵会回来的，他答应我了。”
　　齐襄心底的石头终于落地了，语气便缓和了一些，“是因为我的缘故，海陵才提前出发的，是不？这事是我不对，那我依然认为，你们将行的屠城一事，罪无可恕，即便是海陵执行的……也是一样。”。
　　。
　　“殿下准备向朝廷参上一本么？”梅若卿问。。
　　齐襄干脆地摇头，“不会。我不想让海陵死。但这只是因为私情，若论公义，我谴责你们这种惨无人道的做法。”。
　　“呵呵，襄殿下多年不问朝廷政事军情，岂知我们这么做背后的不得已。先帝一代雄主，文韬武略无人能及，可多年征战，毕竟荒芜了田园，让富庶如云州之地，都日渐敝败。如今新帝初立，想要一改国策，休养生息，就必先拔掉久攻不下的乌和汗国，让西北疆域也入我大齐版图，方可保百年平安。否则强敌在侧，陛下如何安抚主将重臣，推行裁军归田之策？可何以立威，让政令天下通行？”他抿了一口茶，掷地有声地道，“此战，绝不能败。”。
　　。
　　“所以任何手段都可以使用？”齐襄讥笑道，“无论以何种理由，不义就是不义。”
　　梅若卿反讥，“那殿下逼死亲兵营部将，就是有仁有义了？”。
　　“是你们逼死的，何必归罪于我？私放人质之罪，我本来就没想隐瞒。”他心想，陆原的死，还没来得及和海陵算账呢，倒把这事归到自己头上了。。
　　梅若卿静默了片刻，道，“死去的校尉林湛，是林沅将军的堂弟。”。
　　不是迫不得已，谁会逼死自己的亲人？。
　　梅若卿在心底想，齐襄究竟是不通人情，还是故作天真？。
　　。
　　梅若卿就过来了这么一次，走后就命人不必再软禁齐襄。。
　　现在，一切即将发生的事情，都不可阻止，无可挽回了。。
　　。
　　齐襄倒也安分，每日都静静呆在自己的帐内，不是看书就是睡觉，好像一点都不担心海陵似的。
　　三日后海陵还未归，梅若卿便知道他们遇到了落月城中潜伏敌军的抵抗，便下令骑兵、弓弩两营的将士，尽数出发支援。。
　　就这样过来半月，海陵才回来。三千死士，尽葬身于落月城的火海之中，而晋北高原的这座名城，也完全毁于战火。。
　　齐襄最初听到海陵平安归来的消息，自然按捺不住满心的喜悦，可再一打听，听说落月城完全毁了，生灵涂炭，怒气便油然而生，生生压下了原本的喜悦。。
　　他想了想，写了一份菜单叫人按照所列的菜名做一桌菜，送到海陵帐中去。然后才慢条斯理地更衣梳洗，换了一身素白的衣衫，施施然地前去探望。
第四十章 　　海陵不在帐中。。
　　他回来后，先去主帅那儿汇报了军情。这次先锋营驻守在落月城的将士伤亡惨重，就算最后把落月城屠了又如何？他开始后悔，当初不该叫齐襄去争的，没有那一晚溪边对话，或许最后不会是这个结果。可是，后悔又如何呢？。
　　告别了主帅出来，遇到了守在门口的梅若卿，还有站在梅若卿身侧的赵冲。半月前匆匆出兵，赵冲并没有前去，他一到落月城便发现李如出了事，就更不能让赵冲率军去支援了。
　　海陵不敢去看赵冲的脸，这个先锋营的猛将，一向脾气暴躁的二哥，如今安静得像一尊塑像。
　　“二哥，你都知道了？”。
　　赵冲点了点头，“这没啥，如那小子常常把马革裹尸挂在嘴边，如今不过是得偿所愿罢了。”
　　梅若卿拍着他的肩道，“海陵你也别难过了，这没法避免的。”。
　　。
　　没法避免？。
　　海陵快把下唇咬出血了。若不是齐襄放走了方澜，让落月城的敌军得知消息后疯狂反攻，一夜偷袭了数个营地，李如这么谨慎的人，岂会如此轻易就中了毒箭，差点没撑到见海陵最后一面。
　　可他偏偏，不能把这事告诉赵冲。海陵很清楚赵冲与李如的感情有多么深厚，别看赵冲现在冷静得像冰块似的，到时候绝对会拼命把齐襄给剁了的。。
　　李如死在自己怀中的那一刻，海陵也以为，自己回来会杀了齐襄。可终究是，下不了手。
　　他只能选择，默默递上李如随身的手弩，对赵冲道，“二哥，这是三哥说要留给你的。”
　　“他……他还说了什么？”坚冰忽然开裂了，赵冲紧紧抓住海陵的胳膊，全身抖得像风中的落叶似的。。
　　“还说，请二哥保重。”。
　　“那家伙，那家伙……”赵冲说不下去了，仰头看着天空，不想让人看见自己脸上，已是满脸的泪。。
　　梅若卿便悄悄拉走了海陵。。
　　。
　　“让他一个人静一会罢。”梅若卿对着海陵说这句话时，语气中已见哽咽。
　　姐夫面前，海陵终于不能冷静，一拳击在帐前的旗杆上，“为什么……”
　　风过旌旗，无人回答他的问题。。
　　。
　　梅若卿敏锐地发觉到海陵脸色不对，赶紧扶了他的肩膀道，“你这些天也一直没合眼吧，要不到姐夫这儿睡一会？”。
　　海陵摇头，“睡不着。我还是先回去了，萧纹也该等急了。”。
　　他一回营，萧纹就得知了消息，想必现在都备好晚饭了。海陵其实毫无食欲，但想着吃饭，总能让人心里好受一些。。
　　梅若卿见他这么说，就没有再勉强他留下。。
　　。
　　然后，就在先锋营主将的营帐里，意料之外地与齐襄重逢了。。
　　海陵淡漠地瞥了他一眼，就把目光移到桌上，“殿下，我累了，没事请回。”
　　桌上放着晚餐，红烧猪蹄，红烧猪肉，红烧鸡块，红烧鹅，还有栗子鸡块，清蒸猪蹄，五香牛肉，辣子鸡……海陵一路看过去，脸色就黑了。。
　　齐襄冷笑道，“怎么，嫌荤腥了？其实还有一道烤全羊没上，听说那几个晚上，落月城的大火，把那些畜生都烤熟了。萧将军吃过那儿的人肉宴，自然就瞧不上这儿了，可惜啊可惜，都是现杀的鸡鸭牛羊呢。”。
　　“你滚……”海陵压着怒气，低声道。。
　　“没听明白，你再说一遍？”齐襄歪着头，故意装作没听清楚。。
　　“滚――”海陵猛然起身，一把拽起齐襄的胳膊，把他扔出了军帐。 。
　　。
　　齐襄呆呆地站在军帐外面。。
　　这是海陵第一次赶他出门，或许也将是最后一次。以往这么多年，海陵从未对他动过粗，前些日子那么逼他，他气急了也只是凶几句而已，不像如今……。
　　齐襄低头去揉被海陵抓疼了的胳膊，无奈地笑了一下，又黯然收起了表情。
　　差不多了，从今往后，海陵想必不会再心软，也不会再想见到自己。。
　　。
　　他不再进去大吵大闹，而是转身慢慢走了回去。亲兵营给他新换的两个侍卫，赶紧跟着他的身后，却不敢走得太近。谁都知道齐襄这个皇子任性残暴不讲理，所以谁也不敢去接近他。
　　自作自受么？或者该说是求仁得仁。。
　　在军中的这些事，大概都如数被汇报给那个人了吧。齐襄回到督军帐中，坐在桌前想着想着冷笑了，我既然敢跟你赌，就是赌海陵对我的痴情。就算今日他伤了心，断了念，你也别想渔翁得利。
　　还有萧纹那小贱人，也别想乘虚而入。。
　　。
　　一想到萧纹，齐襄又后悔了，后悔刚才这么轻易放过海陵了，起码最后也要闹一场，给海陵留点深刻印象才对。这样才能让他从此离萧纹远一点。要不然，等到最后自己辛辛苦苦，机关算尽，却便宜了萧纹这小狐狸精，还不得吐血而死。。
　　还有屠城一事，他是真生了海陵的气，本想好好教训一把，结果事到临头自己倒心软了。就讽刺了一句话，倒被海陵赶了出来。他原以为安乐山庄那五年，已经把自己的心，磨得像石头一样硬了。可是面对海陵这块石头时，却成了易碎的鸡蛋壳。真是可笑极了。。
　　所以说，谁深情谁吃亏吧。。
　　齐襄想起下毒的那个晚上，海陵还几近绝望地说过，“齐襄你不过是仗着我爱你。”
　　。
　　那时他是狠毒，真的在把海陵往死里整，所以也不觉得这话有多么让人痛心。如今想来，倒是有点体会到海陵当时的心情了。。
　　齐襄其实最讨厌暗地里付出这种事了，不过谁叫自己上当受骗给他下了棠梨之华呢？齐襄自认为自己是恩怨分明的人，这几年为母亲的事折磨海陵，他理直气壮毫不愧疚，而将来哪怕要为了给海陵解毒折磨自己，他也毫不犹豫绝不言悔。。
　　他趴在木桌上，用手臂枕着头默默地想，“海陵你这白痴，木头，这次我偏偏不告诉你，哼。”
　　。
　　齐襄一走，萧纹赶紧叫人撤了一桌的肉菜，再重新做一些清淡的饮食上来。他看出来了，海陵不喜欢。不过一向不怎么挑食的海陵，怎么忽然就发那么大火呢？萧纹想这是海陵第一次赶走主子吧。以往他心底再有情绪，在主子面前总是默默忍着的。。
　　陪着海陵久了，萧纹就发觉，海陵并不是以前自己所认为的那样，对主子一味的隐忍顺从。但大半时间里，他总是温和的，很少对人发脾气。一般不说话了，就代表有点生气了。不理人了，就是比较生气了。这一次，大概是很生气了吧。。
　　。
　　萧纹现在不会再为齐襄说话了，他心道我该高兴海陵不理主子才是。不过也高兴不起来。相比自己内心不切实际的愿望，萧纹其实更希望海陵开心。只要海陵开心，就可以了。
　　可是这一次，萧海陵的情绪似乎异常低落。。
　　赶走齐襄后，就回到桌前，沉默地坐着。萧纹命人换菜并询问他的意见时，只是淡淡说随意。待到新菜上桌，就安静地扒着饭，仍是不说话。。
　　。
　　萧纹不太明白原因，可一想到齐襄临走时的那些话，还是觉得担忧。。
　　于是犹豫着，斟酌着字句小心地问道，“海陵你在想主子说的那句话么？主子一向很刻薄的，你别往心里去。”。
　　话音未落，海陵就“啪”地放下了筷子。。
　　萧纹连忙道歉，“啊，我也是随便说的，你不想听就当没听过……”。
　　“海陵，海陵！！！”他眼看着海陵蹲下去，捂着嘴呕吐，连忙抱住了他的身体，“海陵你别吓我。”。
　　海陵摇了摇头，“没事，只是觉得有点恶心。”。
　　。
　　萧纹见海陵并没有吐血，便相信了他的话。谁知第二天吃饭，海陵仍是吐，第三天还是如此，吃什么吐什么，后来连喝水都喝不下去了。萧纹快急哭了，请了卢霄过来看。卢霄诊断了半天，疑惑地说，“没什么病啊，身上的伤也没恶化，毒也没复发。”。
　　海陵便道，“我知道没什么病，是萧纹大惊小怪，麻烦卢大夫了。”。
　　卢霄道，“可我看你的气色，确实不行。”。
　　海陵笑了，“就这样了，慢慢养着总会好的。”他的笑容淡淡的，说不出的萧瑟。
　　。
　　卢霄走后，萧纹便捶着海陵的肩膀说，“你骗人，明明有事。”。
　　“大夫都说没事了，别担心。”。
　　“你叫我怎么不担心？我告诉梅副帅去。”。
　　“不许去。”海陵的语气忽然严肃了，“这事不许告诉姐夫。”。
　　“那你总得吃饭吧？告诉我，是不是因为襄主子的那句话？是的话我去找他过来。”
　　海陵叹了口气，“不是。什么原因我自己清楚，所以你别乱找人。你也别担心，只是吃不下而已，过几天会好的。”。
　　萧纹怎么可能不担心，可见海陵坚持，也只好缓几天再说。现在去通知梅副帅了，海陵必然会生气，而上次春|药事件之后，萧纹是不愿再惹海陵生气的。。
　　。
　　海陵不止吃不下，其实也睡不着。只是这一点，不太容易被人察觉到而已。齐襄做的那桌子红烧肉类，不过是个导火索，之前在落月城，他就有失眠厌食的症状了。海陵自己倒没有想到会这么严重的，他以为自己多年征战，早已熟悉了尸横遍地的状况，可结果，还是高估了自己的心理承受能力啊。。
　　这样的情况，在他的生命里只出现过两次。第一次是刚跟着父亲上战场的时候，看到尸体就吐，吐得好像连肠子都无法剩下似的，被父亲狠狠训了一顿，后来日子久了，才慢慢习惯。第二次是刚进入暗阁，和那帮杀手一起灭了问剑阁云家七十几口人的那场，他忍着没有当场吐出来，回来后却有整整一个多月，几乎吃不下饭。不过那时齐襄给他的饮食标准就很苛刻，不管他吃得下吃不下也就那么一点塞牙缝的量，因此没有人发现，他那些日子的不对劲。。
　　。
　　海陵想以前那两次都顺利过去了，如今这次，应该也会过去的。可现在每夜闭上眼，眼前浮现的都是落月城遍地的污血，耳边听到的，也都是妇孺的哭声。当凄惨的场面，一遍遍地在脑海里重演的时候，他怎么可能睡得着呢？。
　　。
　　又是一夜夜半醒来。。
　　萧海陵披衣起身，一个人走到了帐外。。
　　夜风吹来，有一点点凉意。他抱着随身的长枪，走到先锋营与亲兵营交界的僻静处，停下脚步道，“殷叶，你出来。”。
　　黑影忽然出现在空中，然后轻轻飘落到海陵面前。。
　　。
　　“你什么时候发现是我的？”殷叶搭着海陵的肩膀，一脸嬉笑。他是个和海陵差不多年纪的男子，一身黑衣，眉目也算英俊，就是谁也不知道是不是真容。。
　　海陵默默看了他一眼，“半个月前，城墙上的那只毒箭，不会自己转弯的。而当时我身边，没有谁擅长暗器。”。
　　“没错，是我拿银叶子打掉的。谁叫你躲也不躲，存心寻死。”他捏捏海陵左边的脸颊，收了笑容道，“我说你怎么回事，那么想死么？这可不是我认识的海陵。”。
　　“我也不知道为什么。”海陵略有迷惑地答道。那日在落月城里，他明明已经看见了飞来的羽箭，也明明躲得掉，可那一瞬间，身体好像定住似的，一动也没有动。他想自己并没有故意去寻死，可确实，那日若没殷叶出手，今日海陵就已经死了。。
　　殷叶也不追问，又回到了原先的话题，“就凭这个，你猜不到是我吧？暗卫那么多，而我一向是不做暗卫的。”。
　　没错，殷叶是暗阁最顶尖的杀手之一，虽然话唠。海陵曾经和他一起出过任务，本来也不熟，后来在某次两人都差点丧命的任务里，中了陷阱，又逃了出来，最后顺利完成了任务，也彼此交了心。若说海陵在安乐山庄，除了二师兄外还有谁可以信任，大概就是殷叶了。殷叶的性格，其实一点都不像个冷血杀手，海陵也觉得他不该做杀手。可海陵后来多半独自执行任务，并不清楚殷叶几时转的暗卫。。
　　。
　　他静静看着远处漆黑的山林，“我之前就知道你在了。林沅将军是很谨慎的人，可他居然没有发现方澜被人掉包了，假齐襄还在众人的瞩目下，大模大样地出了军营。我想只有一个可能，那就是齐襄身边，有人极擅长易容。我在安乐山庄待了将近五年，在暗阁也待了三年多，里面的人物，多少有点熟悉了，齐襄身边，擅长易容的只有你一人。”。
　　他转回头，目不转睛地盯着殷叶，“不过之前我一直以为你待在齐襄身边，直到那只毒箭转了个弯。你几时开始在我身边的，我居然一直没有发现。”。
　　“也不算久啦。”殷叶又开始笑嘻嘻了，“从你第一次去落月城，才跟的你，之前一直在主子身边的。”。
　　“齐襄命令的？”海陵的脸色很苍白。。
　　“是，主子命令我暗中跟随你，不惜代价保护你，所以我不能让你轻易就死了呀，否则我就陪葬了。”。
　　“我不需要。”。
　　“不不，你需要。”殷叶道，“海陵你现在比以前，可软弱多了。一点点挫折，就自己对自己过不去。”。
　　“一点点挫折？”海陵失笑，“我自己清楚，一辈子都洗不掉滥杀无辜的恶名了。”
　　“你觉得自己背负不了？”殷叶心里当海陵是朋友，说话便十分不客气。
　　海陵轻轻摸着枪上的银缨，“我无路可逃。”
第四十一章 　　一直到六月初，征北大营迎来了一位贵客的时候，齐襄才知道，海陵的身体已经差到不行了。一开始只是吃不下饭而已，可人是不能不吃饭的，吃什么吐什么的结果，就是急剧虚弱消瘦。梅若卿从卢霄口中知道了具体情况后，气得想把海陵打一顿。这样糟糕的情况，还瞒着？你是来打仗的，还是来给大家添堵的？可真正面对海陵了，就下不了手。当时海陵的情况已经比较严重了，他一边叫卢霄下针把海陵弄昏过去，再灌米汤进去，另一边则赶紧派人送信去了淮州。 。
　　海陵的病，是心病，心病必须心药来医。梅若卿想了半天，觉得没有什么比娇妻稚子，更能激起人的求生欲望。 。
　　淮王府接到他送去的信后，大吃一惊。于是淮王亲自护送着箫家少夫人梁芷柔过来了。 
　　齐襄得知这个消息时，正在海陵的帐中。原来梅若卿不肯放过任何一个可能对海陵重要的人，在梁芷柔到来之前就把齐襄请到了先锋营。 。
　　齐襄根本没料到，自己随意的一句讽刺，会造成这么严重的后果。他虽然气海陵冷血无情，可也不想真的把海陵往死里逼。逼死了海陵，他一个人在这个世上，还有什么意义？
　　所以很听话地守在帐中，不吵不闹，有时候还能帮忙递个水之类。可是海陵不想见他，他有时昏迷有时清醒，清醒的时候箫纹说主子来了，海陵就干脆地转头向内，连看都不想看齐襄一眼。 
　　齐襄不是不难过，可目前的情况，难过之类的情绪，只能压在心底了。 
　　海陵现在这副样子，他还能动不动就动手责罚么？。
　　。
　　他安静了好几天，渐渐地箫纹也敢和他说话了。因为海陵大半时间是昏迷的，箫纹也无事可干，和齐襄一起坐着，焦急地等待着卢大夫的问诊结果而已。 。
　　箫纹轻声问道，“主子，您也担心海陵。” 。
　　“废话。”齐襄白了他一眼，我几时不担心他了。 。
　　“那……那主子当初您就不该气他……”他缩了缩脖子，等着齐襄发火。 
　　齐襄道，“他是豆腐做的么？海陵从来不需要他人小心翼翼讨好。”这话多少有点警告箫纹了。 。
　　箫纹在心底苦笑，海陵也不是铁打的，能被人一伤再伤。 。
　　这话他当然不敢当着齐襄的面讲，于是两人之间又沉默了。 。
　　。
　　忽然帐外喧哗。 。
　　然后看见梅若卿掀帘进来，“海陵醒着么？” 。
　　箫纹赶紧站起来，道，“刚才还睡着，我进去看看。” 。
　　“不必了。”梅若卿摆手阻止了他，继而从帐外带了一串人进来。 。
　　紧跟在梅若卿身侧的，是一个少妇打扮的女子，个子颇高，着一身深红金边宽袖儒裙，长得并不算特别貌美，却隐然有七分端庄三分英气。她身后跟了两个丫鬟，一个中年妇人，妇人手中还抱着一个五六岁大的男孩，好奇地看着帐中的摆设。 。
　　箫纹正疑惑，就听见身边的齐襄道，“初次见面，梁小姐。”语气陡然冷冽。 
　　那女子望向这边，看清齐襄的容貌后，便微微欠身回了一礼。 。
　　“襄殿下客气了，芷柔已嫁入箫家多年，殿下可以和他人一样，称我少夫人。” 
　　齐襄哼了一声，不再说话。 。
　　少夫人？箫纹这才意识到，眼前女子是何种身份。原来海陵身边，早已有了至亲至近之人，那自己还在妄想什么呢？忽然就觉得心痛了。 。
　　。
　　梁芷柔抱过乳娘怀中的孩子，道，“瑜儿，我们一起进去看爹爹好么？” 
　　“娘，爹爹是什么啊？” 。
　　“瑜儿等会儿就知道了。”她亲了亲孩子的额头，然后转身对梅若卿道，“麻烦姐夫了。”这世上只有她，明媒正娶嫁入箫家的梁芷柔，可以和海陵一样，名正言顺地称梅若卿为姐夫。 
　　齐襄气得眼红，可也找不出发作的由头。。
　　。
　　海陵安静地睡着，消瘦苍白的脸庞看起来十分憔悴。因为缠绵病榻的缘故，下巴上都冒出了短短的胡茬……。
　　梁芷柔轻轻坐在床榻上，伸手抚摸着海陵的脸庞，低低叹了口气。。
　　五岁的萧瑜还不懂事，歪歪斜斜地扑过来，也好奇地用小手去摸海陵的脸，“娘，这就是爹爹么？”。
　　“嗯，瑜儿乖。”梁芷柔把孩子抱到床上，认真地说道，“瑜儿要记住，他就是你爹爹，是你除了娘亲以外最重要的人。不，比娘亲还重要。”。
　　“爹爹为什么不理瑜儿啊？”。
　　“因为爹爹睡着了，等醒过来就会和瑜儿说话了。”。
　　“那爹爹什么时候会醒？”。
　　梁芷柔怔了下，一边握着海陵的左手，一边把孩子搂进了怀里。。
　　。
　　齐襄在外面听不下去了，愤然起身离开了军帐。既然少夫人都来了，他就没必要再在这里呆着。齐襄最恨海陵的两件事，一是娶妻，二是与母妃的苟合。后者他还能理直气壮地谴责海陵，折磨海陵，可娶妻的事，他根本没有立场说什么。。
　　没错，在两人之前相爱着，至少齐襄认为彼此相爱的时候，海陵就背着自己娶了妻子。他痛恨这件事的发生，一想起来就咬牙切齿，可是心里也知道，这件事终究是要发生的。因为海陵是萧家的独子，长孙，是必须为萧家传宗接代，开枝散叶的，而自己就算是皇子又如何，男子的身份，注定了他不能光明正大地与海陵在一起。。
　　这五年里，齐襄竭力忽视了这件事，海陵也从未提过。可不提不代表不存在，如今倒好，连孩子都已经有了。他真的好恨，可这份恨意，偏偏只能藏在心里。。
　　之后齐襄就再也没去过海陵的营帐。。
　　他听说海陵清醒了，见到妻儿很欢喜；他听说海陵和少夫人很亲近，几乎日夜都在一起；他还听说因为少夫人悉心照顾的缘故，海陵的身体也渐渐好转了，因此大家都很开心……满耳听到的都是少夫人少夫人少夫人！。
　　梁芷柔看起来很会收买人心，一个月不到的时间，就让整个偃城大营，都流传着她与海陵举案齐眉相敬如宾的故事。。
　　齐襄冷眼旁观，异常安静。。
　　。
　　六月二十日，青都来了两道诏书。一道是让萧海陵回京向兵部刑部及御史衙门解释落月城屠城事件，另一道则是解除了齐襄督军的任命，要求他也同时回青都述职。。
　　梅若卿来告知诏书内容时，海陵正蹲在帐中逗瑜儿玩，听了淡然一笑道，“我知道了。”
　　梅若卿道，“陛下特意点名让你去青都解释，据我所知部分原因是老爷子想叫你回萧家了，所以不必担心朝廷上的事。”停顿了一下，又道，“若真有事，也不要自己都承认，屠城一事是大部分将军的决定，真要定罪，也有姐夫我担着。”。
　　海陵抱着瑜儿起身道，“姐夫，这事我知道该怎么处理。”。
　　。
　　梅若卿通知海陵的同时，征北军主帅蔺恒也召见了齐襄。他把要求齐襄回京述职的诏书亲自拿给齐襄看了，温和地道，“殿下，您是金枝玉叶，本就不该待在北疆苦寒之地。此番回京，陛下大概是准备分封亲王了，殿下得了封号，今后就是王爷了，请不要为难我们征北军。”
　　齐襄冷笑，“我自然不会为难你们，不过蔺元帅身为国丈，还怕我一个小小的皇子的为难么？”青都王座上那个人打什么主意，齐襄心里清楚得很。要不是为了海陵身上的毒，他才不会会去自投罗网呢。。
　　海陵将来会为自己心痛么？齐襄不清楚，其实也不指望。。
　　他淡淡地想，等到那一天，海陵你别气我就行了。。
　　。
　　萧海陵的身体稍好一些，便开始做回京的准备。毕竟诏书已下，不可太过耽搁。齐襄这边倒孑然一身了，随时可以启程。而海陵临走前，又去见了一次赵冲。。
　　上次告知李如战死的讯息之后，海陵就开始卧病，赵冲也未曾来探过，因此两人有足足一月未见。一见之下两人皆吃了一惊，赵冲吃惊于海陵消瘦如此，海陵则惊讶于赵冲的一夜白头。李如在赵冲心中的分量有多重，海陵知道自己无需再问了。。
　　所以他只是道，“过两日我便要回青都了，或许，再也不会回到军中，二哥保重。”
　　赵冲笑着拍了拍他的肩膀，“说啥呢？你一定会再回来的，二哥等着你。”
　　海陵反手按住赵冲的手掌，语带哽咽，“二哥，保重。”。
　　“行了行了，赶紧走。与其担心我，你还不如担心你自己，看你瘦成什么样了？”赵冲赶紧把海陵赶出了营帐。。
　　萧海陵在帐外站了一会儿，转身离去。。
　　二哥，务必保重。。
　　。
　　他走回自己的帐篷，看到梁芷柔已经命人整理好行李了。。
　　“辛苦了。”海陵由衷地道。。
　　梁芷柔过来后，海陵的生活全然是由她照顾的，虽然因着少夫人的名分，做这些事理所当然，海陵心中仍是有点过意不去。在他的记忆里，芷柔还是那个英姿飒爽的红衣少女，哪知重逢之后，她已是温柔大方的少妇模样。。
　　梁芷柔回头，温柔一笑，“你我之间还客气什么呢？让外人看到，还以为我们夫妻不睦呢？”
　　海陵也笑了，“芷柔你还真认真。”帐中无人，他便少了一份顾忌。。
　　“假戏真做，也要做得真嘛。何况，萧家待我不薄。”梁芷柔轻轻解下海陵身上的披风，“不过我和家中老爷子说了，等你回去后，就收了绿衣和雪柔，再给老爷子生几个重孙。”
　　“芷柔你怎么和姐夫一样，你又不是不知道我对小襄的感情……”海陵苦笑着，摇了摇头。
　　“那是以前。”梁芷柔收了笑容，恨恨地道，“以前我就是过于相信你的话了，放你去了云州，早知今日，当初我就该和你做实了，气死齐襄。”。
　　“芷柔，你该不会真的打算……”。
　　“没错。我打算和你做名副其实的夫妻了。李熙在天之灵，也会赞同我这么做的。海陵你先别拒绝，你没资格拒绝，明白不？你现在这个样子，你以为对得起老爷子，对得起当初为你舍命的李熙么？”。
　　她见海陵不说话，又道，“若我真是你的妻子，我定不会饶过齐襄。”。
　　“芷柔……”海陵犹豫了一下，伸手抚着梁芷柔的发鬓道，“五年之前，我们结发为夫妻之时，我便在心里发过誓，从此要好好照顾你一生。只是房中之事，不许再提了，我不能对不起李熙大哥。”。
　　“至于齐襄，”他收回手，在袖中攥紧了拳头，道，“你可以放心，回青都后，我不会再与他有任何来往。”
第四十二章 　　萧海陵决定再也不和齐襄牵扯不清了。可回青都，还是要一起回的。诏书是同时到的，又都是回青都，让偃城大营派两只队伍护送这种话，海陵可说不出来。虽然，他是一点都不想再看到齐襄了。
　　于是七月初四，海陵与齐襄一同离开偃城，向青都而去。。
　　大概有百来个士兵护送两人，此外淮王又派了五十个亲兵来护送芷柔母子。是的，芷柔与海陵一起走，还有海陵的孩子瑜儿。海陵很喜欢小孩子，一路有空没空就逗瑜儿玩，萧纹看着既欣慰又难过。欣慰的是有妻儿在，海陵的心情似乎好了许多，难过自然是因为，从此海陵的喜怒哀乐，都与已无关了。。
　　。
　　齐襄这边，可没有海陵那边热闹了。萧纹跟了海陵，陆原死了，海陵也不再理会他了，他被名为护送实为监视的士兵包围着，一路连个说话的人都没有。他也只能远远看着海陵。因为离开偃城时，梅若卿特地嘱咐了护卫的士兵，不能再让齐襄有机会伤害海陵，于是他只要一靠近海陵所在的位置，立马就有四五个士兵挡在他面前，不让他再靠近一点。有几次齐襄都甩开了他们，可还有淮王府的护卫，还有少夫人梁芷柔带过来的侍女，重重阻碍之下，想和海陵说一句话都不容易。
　　他们走的是官道，住的是驿站，晚上歇息的时候，自然是海陵与芷柔、瑜儿一间房，而齐襄独自住在离海陵最远的房间。偶尔几次在野外扎营休息，也是海陵他们围着一个火堆，齐襄一个人被安排在另一边。。
　　。
　　回青都的路，走了近一个月，在这一个月的时间，齐襄甚至一句话都没和海陵讲过，他只是远远望着，望着海陵和梁芷柔在那边亲亲我我。齐襄知道梅若卿其实没有过虑，若不是被士兵们限制着行动，无法接近海陵，他早就一个巴掌过去了。叫你们亲亲我我，一对狗男女！
　　在心里咒骂的同时，齐襄又开始自我厌恶起来。。
　　你骂有什么用呢？打也没用，把海陵打死了，他和梁芷柔也仍旧是光明正大的夫妻。
　　无数个夜里，他一边骂着海陵，一边在心里难受不已。。
　　。
　　海陵不是没有注意到齐襄的目光。目光里的嫉妒、怨恨，他都读得懂。曾经，他是如此了解齐襄的性子，连他的任性，小心眼都如数家珍。当初海陵后悔没有早点把自己成亲的理由告诉齐襄，以至于他伤心得都生病了。而如今，海陵开始庆幸没有告诉齐襄，这样最好了，就让他误会自己与芷柔的事，把彼此的感情都断了，是最好的结果。。
　　那样回到青都后，他仍是萧家的长孙，而他也依旧是大齐的皇子。海陵相信齐襄有能力自保，所以打定了主意，让彼此不再相见。。
　　抱着这样的念头，海陵在齐襄注视这边的时候，便刻意与芷柔亲近着，好让齐襄彻底死心。齐襄开始显然很伤心，后来就越来越平静了。海陵慢慢的，也就不再注意他了。。
　　他开始更多的和瑜儿在一起。海陵是喜欢孩子的，虽然瑜儿并不是自己的孩子，可他的童言无忌，和他对自己天然的亲近，都让海陵心里觉得欢喜。。
　　不过瑜儿显然讨厌齐襄，只要齐襄稍微靠近这边一点点，他就开始哭闹。也因为这个缘故，海陵就更加避着齐襄了，每次吃饭赶路，都尽量远离他。。
　　。
　　平静的日子总是过得特别快，很快他们就跨过了落霜河，离青都只有两三天的路程了。
　　这一天黄昏，青都萧家派来迎接海陵的家将，赶到了他们落脚的驿站。他到的时候，海陵已经用过饭睡了，齐襄仍坐在大堂，便看到那个叫萧垠的青年递给梁芷柔一封书信，梁芷柔抽出信笺看了一眼，脸色的笑容霎时就褪了下去。。
　　她匆匆把信塞进了怀中，对萧垠耳语道，“你立马回去，告诉老爷子，我会在这里拖住海陵，就是不知道能拖几天。”她说着看了一眼齐襄，齐襄好像一点都没听见，自顾自把玩着手中青色的玉璧。。
　　梁芷柔倒不担心齐襄听见，齐襄不知道信中的内容，就算听见了她的话，大概也听不懂。相比之下，她更担忧海陵发现不对，毕竟她要拖住的是海陵，齐襄先回去，也无所谓。
　　。
　　齐襄打了个哈欠，便收起玉璧，起身慢慢地往楼梯走去。。
　　“我说少夫人，”他一边爬楼梯，一边轻飘飘地道，“你大概也清楚，海陵最讨厌别人骗他了。”。
　　梁芷柔心中一惊，明白他是完全听到了自己的话。。
　　。
　　齐襄回到房中，刚点了烛火，殷叶就从梁上飘下，“主子叫我？”。
　　“海陵睡了？”齐襄没头没脑地问道。。
　　跟随自己的暗卫，不止殷叶一个，此番会是殷叶前来，就是他看到了自己的命令，也就是说他刚才在大堂。而除非海陵休息了，不然按照暗卫的规矩，殷叶不会离开他半步。
　　果然殷叶点了点头，“他最近都睡得很早。”。
　　“我看他白天的精神并不差啊。”齐襄拧着眉看向窗外，看天色现在还不到戌时，平日海陵从未这么早睡过。。
　　殷叶摸着脖子道，“大概是强撑着，不愿在人前示弱吧，海陵的性格就这样，主子也知道。据我观察，他的身体一直未曾恢复，现在的情况，大概比刚到军营时还差。”。
　　刚入军营那会儿，萧海陵虽然也是又伤又病，精力却比现在要好上许多，当时他还能熬夜处理军务，不像现在，一到黄昏脸上就隐藏不住深深的疲倦了。殷叶是一路看过来的，自然也猜得到海陵的身体状况。。
　　齐襄便沉默了。。
　　海陵的身体这么差，能撑到明年夏天么？。
　　若是一到青都就能解毒还好，若是不能……。
　　齐襄不自觉地咬牙，不能也得能，海陵你不许辜负我的苦心。。
　　。
　　殷叶见齐襄沉默了，便问，“主子叫我过来，有何吩咐？”。
　　应该不只是想问海陵的身体状况的，刚才大堂的那一幕，他也看到了，其实也能猜到齐襄想问啥。。
　　果然，齐襄问道，“那信上说什么？”。
　　。
　　殷叶快速地回想了一遍，说，“似乎是礼部的那帮老顽固也搅和进来了，还有太学生，联名上书，要求萧海陵回京之日，不入萧家，直接进刑部大牢。而萧家有顾虑，不好与朝廷硬来，便叫少夫人拖住海陵，慢慢回去，留时间给老爷子想办法。”。
　　“因为，屠城之事？”齐襄的脸色也跟着沉了下来。。
　　屠城一事，他竭力反对海陵去，甚至不惜让自己背上叛国之名，就是怕青都那帮老臣对海陵不依不饶，如今看来，果然和他料想的一样，海陵萧家之孙的身份，不仅没起到挡箭牌的作用，反而让那帮老臣更加恼火了。。
　　他们本来就对萧家多年来掌控军权心怀不满，如今有这么好的攻击机会，岂会轻易放过？而梁芷柔在这边拖着海陵又有何用？萧老爷子再怎么谋划，海陵都免不了去天牢待上一阵子了。
　　要是平时，齐襄倒不担心，海陵一个武将，就算来几次严刑拷打都不怕，而刑部的人，也未必敢用那样的手段对待萧家。但是现在，在经历过安乐山庄的五年折磨之后，在自己对他下了棠梨之华之后，凭海陵的身体，还能在暗无天日的牢中，待上一段时间么？。
　　齐襄眨了眨眼，试图驱散眼前的雾气。。
　　他后悔了，他早在军中，就开始后悔自己对海陵的虐待了，可是每当面对海陵的时候，还是会忍不住生气，然后下手打骂，毕竟安乐山庄的那四年多的岁月，已经让他习惯，把海陵当做一个奴隶来教训了。。
　　再说，当时也有做给别人看的目的。。
　　哪里知道，海陵的身体，会差到今天这个地步呢？。
　　。
　　往年在山庄里，他对待海陵的手段，比在军中要狠毒百倍，可那时海陵总是能撑过来的，最久的一次，也不过是在床上躺了一个多月。而那次他是动了大刑的。所以他一直以为，军中的那点小打小闹，根本伤不了海陵多少。。
　　海陵是从什么时候起，变得如此脆弱的？。
　　是因为棠梨之华么？还是因为过量使用涅？想到涅的药性，齐襄心里就更堵了。海陵还年轻，就比自己大那么几岁，怎么可以轻易地……走了呢。。
　　不行，不能让他去牢里。。
　　。
　　齐襄抬头，对殷叶下令道，“我想去看一下海陵。就今晚，能把所有人都迷昏了么？”
　　殷叶道，“可以。”。
　　齐襄接着道，“也包括海陵。他一向睡得浅，我不想吵醒他。”。
　　殷叶怔了下，不是要去看海陵么？不和海陵说话？。
　　但他随即就应道，“行，属下这就去办。”。
　　。
　　那夜梁芷柔睡得很迟，因此直到夜半，殷叶才过来通知齐襄，说，“主子，都安排好了。”
　　齐襄开门出去，便看到守在自己门前的那两个侍卫都睡熟了。他赤着脚，轻轻地跨过他们的身体，向着海陵的房间走去。走廊里静悄悄的，只有呼吸的声音。他提着灯，走到了海陵房间的门前，犹豫了片刻，才推门进去。。
　　海陵住的是一个大的套间，梁芷柔带来的那两个侍女，睡在外间的小塌上，萧纹趴在桌上，似乎是醒着被人迷昏过去的。齐襄都没看他们一眼，径直穿过丝帘，走进了里间。
　　里间只有一张大床。齐襄一眼看过去，就看到梁芷柔睡在最里侧，中间是那个孩子，海陵则睡在外侧，就和所有普通的夫妻一样。。
　　齐襄的手指，不觉深深嵌进了手心。。
　　之前他在门外犹豫，就是怕看到这样的场景，可最终还是无法避免。。
　　他带着怨恨望向睡在最里侧的女子，海陵的身体都这样了，你们还一起睡？真是不懂得怎么照顾人。。
　　然后收回视线，静静地看着，近在眼前的海陵。。
　　。
　　海陵倒没有给人虚弱的感觉，虽然很消瘦。他睡得很平静，眉眼也依旧清俊硬朗。齐襄从不否认海陵是个美男子，与自己阴柔的外貌不同，那是一种男子的俊朗。。
　　五年的岁月，五年的屈辱折磨，没有毁掉海陵的心智，也没有毁掉海陵的外貌，唯一毁去的，是他原本健康的身体。。
　　齐襄忍不住伸手抚摸着海陵的脸庞，你是怨我恨我的，我知道。可我怨你恨你又舍不得你，你可知道？。
　　他恨着海陵娶妻生子，怨着海陵与自己母妃做下丑事，更怨恨他不听劝住一意孤行去屠了落月城，可最后，仍是舍不得他就这般离去，不顾一切不惜代价地……想要留下他。哪怕他从此是别人的丈夫，和父亲。。
　　齐襄捧着海陵的脸，之后俯身轻轻亲吻他的嘴唇。。
　　这是五年来他第一次主动亲他。。
　　海陵，你要活着。。
　　。
　　殷叶倚着走廊的栏杆站在门外，目送齐襄回到自己的房间后，才转身跨入海陵的房间。他下的药分量不低，被迷昏的人天亮前多半是不会醒的，不过，海陵例外。。
　　殷叶笑眯眯地进了房，刚在桌前坐下，给自己倒了一杯茶水，就见海陵披着外袍从里间转出来了。。
　　他冷冷地瞥了殷叶一眼，“你故意的？”要下迷药的话，有很多种选择，殷叶却偏偏选了在暗阁待过的海陵都熟悉的“暖梦”，以至于海陵一闻到味道，就发现了。。
　　他装睡，是想看看谁下的药，又是出于什么目的。结果发现来的是齐襄，只好一路装到底了。
　　殷叶摊手，“我可不是故意的，主子想见你，我手边又只有“暖梦”完全无害，就只好用这个了，谁知道你这么敏感的？”。
　　海陵目不转睛地盯着他，不发一言。。
　　殷叶便求饶道，“好吧好吧，我是故意的。主子难得流露心声，你就不能好好把握一下？”
　　“他想干什么，与我无关。”回想起刚才齐襄诡异的举动，海陵都觉得心里发毛。
　　“喂喂，你就这么无情？不能再给一次机会么？我记得之前你可不是这样的。”殷叶半真半假地劝道。。
　　“我已经给过他很多次机会了，是他自己不珍惜。”。
　　“现在没得挽回了么？”殷叶仍是不死心。。
　　海陵苦笑，“你了解我的性格的。”。
　　殷叶只好作罢。他本来就对齐襄这个主子没什么好感，可是却是一路看过海陵的隐忍痴情，想要两人和好，其实更多的是为了海陵。他隐隐觉得，今日放了手，他年海陵必然会后悔的。
　　“齐襄的手是什么回事？”海陵问道，在齐襄摸他的脸时，他感觉到齐襄左手的手指似乎残缺了。。
　　殷叶摇头，“不太清楚。在我跟随你之前，他身上并没有伤。”。
　　海陵还是关心着齐襄的，就是死不承认自己的关心罢了。殷叶在心底叹息摇头，嘴上却不在劝说什么了。。
　　海陵便追问，“你什么时候发现的？”看齐襄的样子，不像是新伤。。
　　殷叶道，“四月中旬，你重病的那段日子。”。
　　也就是说快四个月了。海陵回想了一下，想不出那段时间，还发生过什么重要的事。也不知道是谁伤的齐襄？不过算了，海陵低下头暗忖，伤了就伤了吧，齐襄只是他曾经喜欢的人，曾经而已。
第四十三章 　　次日一早，梁芷柔没有如往常一般醒过来。海陵觉得奇怪，往日总是芷柔先醒的，便叫了大夫来看。 。
　　大夫诊断了半天，仍是不确定地道，“可能是风寒？” 。
　　风寒？。
　　萧海陵怔住了，大热天得风寒？。
　　可蔺太医不在，随时的也没个懂医术的，只好暂时相信小镇大夫的话了。
　　。
　　齐襄知道这事后，心里冷笑不已。他明白这大概就是梁芷柔想出来的拖住海陵的办法，也不知道服了什么药，才造成昏迷不醒的结果。不过他也没去揭穿，毕竟他也不想让海陵这么快就回青都去自投罗网。 。
　　梁芷柔第二天就醒了，只是身体虚弱，不宜行动。她一脸抱歉地对海陵说，“我也没想到忽然会生病，可能前些日子累了，反正快到青都了，能不能休息几天再走？”。
　　海陵答应了。。
　　于是他们在落霜河边的小镇上，滞留了将近十天。 。
　　。
　　八月十四，中秋前夕。。
　　落霜河两岸，都已是一片秋色。海陵带着病中休养的芷柔，一起去岸边看了芦花，齐襄执意要跟随，海陵考虑了一下，竟也没有拒绝。那夜月色如霜，两岸芦花似雪，芷柔站在岸上，不由赞叹道，“落霜河之名，果真名不虚传。海陵，明年我们继续来这儿看吧？”。
　　萧海陵没说话，沉默地搂紧了芷柔的肩膀。。
　　齐襄站在一边，离两人数步之遥的地方，看到这样的情景也没心情赏景了，目光如刀，紧紧盯着两人不放。。
　　可海陵就是当做没看见。。
　　他虽答应带了齐襄一起过来，但一路上就当齐襄不存在似的。而他们夫妻间亲密私语，齐襄也无法硬插话进去。。
　　盯了一会儿，齐襄大概自己也觉得自己傻了，转移了视线去看高悬在深蓝天幕中的秋月。他刻意装出一副不在乎的样子，可背在身后的双手，却在袖中紧握在一起，手指抚过残缺的小指，心乱如麻。。
　　他发觉自己似乎动摇了。。
　　还有没有必要，把原定的计划进行下去？若到时候海陵不配合，功亏一篑的话，那自己将一无所有。。
　　。
　　次日一早，从青都过来的几支人马，堵住了小镇驿舍唯一的大门。。
　　梁芷柔派侍女梅月去查看了一番，回来禀报说，“有萧家过来接我们的，也有礼部派来接襄殿下的，还有刑部和廷尉府过来的，我问了一下，好像还有兵部的人。”。
　　前面三个梁芷柔都能预料得到，兵部的人过来干什么？。
　　正踌躇间，海陵已从楼梯上走了下来。。
　　“我们大概耽搁久了，”他望着梁芷柔道，“既然来接我们的都到门口了，便跟着他们走罢。”
　　“可是，有好几队人……”。
　　海陵走下楼梯，在她身边坐下道，“很清楚，你和瑜儿跟着萧家的人走，襄殿下跟着礼部的人走，而我，随着廷尉府的人先去说清楚，再回来……”。
　　“不行，我不同意。”梁芷柔伸手去给海陵倒茶，却几乎拿不住茶壶了。
　　“芷柔，你冷静点。”海陵按住她的手背，沉稳地道，“我不会有事的。朝中的大臣再也置我于死地，也得顾及着萧家的意见。所以你和瑜儿先回，我很快也就回来了……”
　　梁芷柔这才渐渐平静下来。。
　　她道，“不许再食言了。”。
　　海陵笑道，“我几时食言过？”。
　　。
　　“我怎么记得你食言过很多次？”忽然□一个冰冷的声音，海陵抬头，看见齐襄正站在楼梯口居高临下地看过来。。
　　“哦，也对，你对女人是没食言过，谁不知道萧将军温柔可人啊。”他说着便有些口不择言了，“不过在我面前，食言的次数多得数不清了吧？比如，你曾答应我绝不会瞒着我娶妻的……”
　　海陵不曾想到，齐襄会在这个时候提起旧事。他很不耐烦地回复道，“过去的事，就算我萧海陵有不对的地方，安乐山庄这五年，也如数还给殿下了。殿下还想怎么样？若真想让我死，就去要求朝廷定我的罪好了……”。
　　齐襄的脸色有些不对，海陵看得出他是真生气了。可今日的海陵，也不会再去随便认错。何况他想自己的话虽重了些，说的却是事实。。
　　齐襄轻飘飘地从楼梯上飘下来，飘到海陵面前。他仰起头盯着他的眼睛，似乎想要从中看出一些什么东西。可是什么都没有，海陵眼中很平静，既无愤怒，也无愧疚。他看着齐襄，就如同看一个陌生人。。
　　齐襄又靠近了一些，差不多快要贴着海陵的身体了。。
　　要是以往，海陵必然会安静地后退，可今日身后是梁芷柔，他的妻子，他退无可退。于是绷紧了全身的肌肉，却寸步不让。。
　　。
　　电光石火间，齐襄出手了。。
　　他动了动袖子，握在右手袖中的匕首，直直□了海陵的胸口。。
　　梁芷柔被海陵挡在身后，并没有看清楚齐襄的动作。直至海陵捂着胸口倒下，才惊叫着，一掌打飞了齐襄。她的功夫平平，可对付齐襄是足够了。。
　　“海陵，海陵！！”她扑到海陵身前，一边焦急地唤着他的名字，一边俯身去听心跳。
　　海陵听见了芷柔的哭声，可他无力回答了。。
　　他的脑海中，迷迷糊糊地盘旋着齐襄刚才在他耳边轻轻说出的那句话。。
　　齐襄说，“如果我要你死，不会假借他人之手。”。
　　。
　　--------------。
　　在小镇驿站的大堂上倒下后，海陵昏迷了将近一个月。。
　　所以他不知道那天萧家的家将与廷尉府的官兵在驿站门前大打出手，也不知道齐襄被带回去后皇帝齐昭大发雷霆拒绝召见，更不知道，自己昏迷着被人抱进靖平侯府萧家的大门时，差点把爷爷给气昏过去了。他只是无知无觉地睡着，任由御医们忙碌，也任由家人们担忧。。
　　。
　　后来陆越亭来了，挥手赶走所有御医后，亲自煎药，和梁芷柔一起照顾海陵。
　　海陵自然也不知道，他慢慢地，能感受到外面的事物了，但依然昏昏沉沉地睡着。他能感觉到有人给他喂药，有人帮他擦身，有人久久地坐在床边，泪水一滴一滴地滴在他的脸上。可他动不了，也睁不开眼睛看一下，究竟是谁在伤心。。
　　。
　　好像是深秋了，天气一天天地凉了下来。。
　　外面总是下雨，淅淅沥沥地，有时让他觉得安心，有时也让他心烦意乱。
　　。
　　每当这样下雨的夜晚，他总是努力地想睁开眼睛，一次又一次地努力，总是以失败告终。
　　海陵心头虽然迷迷糊糊地，但有一点很明确，那就是自己还活着，既然还活着，就不能这样昏睡下去。。
　　。
　　这天外面很吵，好像来了很多人，间或有熟悉的声音，在门外大吵大闹。
　　海陵觉得好烦啊，就让自己睡觉了。。
　　醒过来的时候发现房间里已经安静下来，外面又下雨了，风雨声中，传来清脆的铃声。
　　。
　　铃声？！。
　　我……回到萧家了么？。
　　他睁开双眼，疑惑地盯着床顶看了许久，才恍然意识到，自己从昏迷中醒过来了。
　　便转头向外看去，首先映入眼帘的是满架的书籍，书架旁边的墙上，挂着熟悉的角弓，再旁边的窗户，竹帘半卷，可以看到窗外的竹影。。
　　海陵闭上了眼，不用再看了，竹园中间还有一条青石板路，隔壁是白墙黑瓦，清溪环绕，再隔壁是练武的小校场，。
　　他是熟悉这个房间这个院子的，他出生在这儿，又在这儿独自读书习武长大。
　　亲娘不习惯北方的气候，早早过世，母亲也就是长公主，在给了他一个幸福的童年后也病逝了，而父亲常年在外征战，是爷爷，在这里一点一点地教他读书懂事，把他抚养长大。
　　阔别数年，如今重见这些熟悉的器物，竟有恍如隔世之感。。
　　。
　　海陵忽然觉得口渴了。。
　　房间里很安静，一个人都没有。丫鬟大概都睡在外间了，海陵也不愿去打扰，觉得自己醒过来后挺清醒的，身上也没有什么地方特别疼，便打算自己下床去倒水。反正茶壶就放在数步之遥的桌上，而这里自己又很熟悉，闭着眼睛也不会走错。。
　　。
　　掀开棉被，他试图下床。这才觉得有点不对，下肢好像不能动，没有知觉。
　　他吃惊地用手去掐外侧的大腿，掐上去就和掐在棉花上似的，一点都不痛。换了一只脚，还是一样，海陵一下子懵了。。
　　过了片刻冷静了些，他用手把双腿挪到床边，然后看着双足明明碰到了地面，却一点知觉都没有。。
　　冷静，别慌。。
　　他深深吸了一口气，然后用手扶着床柱，用力起身。。
　　身体完全没有重心，手还未松开就倒了下去，重重地摔在了地上。。
　　。
　　“公子，公子你醒了？！”在外间小睡的丫鬟听到响动，赶紧跑了进来，扶着海陵的身体，又惊又喜地道，“公子醒了就好，我马上叫人去通知少夫人和陆大夫。公子您先别乱动，我扶您到床上歇着……”。
　　“我的腿……”。
　　“啊，公子您说什么？您别乱想，您只是身子虚而已……我扶您过去……”
　　海陵冷静了一点，任由丫鬟把自己扶到床上躺好，“我想喝水。”。
　　丫鬟赶紧慌慌张张地给他倒了一杯茶，小心翼翼地送到他手上。。
　　海陵捧着荷叶青瓷小圆杯，盯着杯子清澈的茶水看了好一会儿，才一喝而尽。
　　“绿衣，谢谢。”。
　　“公子还记得我啊，真好。”叫绿衣的丫鬟悄悄松了口气，“绿衣马上去通知少夫人。”
　　。
　　梁芷柔是抱着瑜儿进门的。她听到海陵醒了自然惊喜，可听完绿衣回禀完海陵醒时的状况后，又觉得不安。她在十几天前就知道，海陵醒过来后大概要残废了，那是陆越亭私下约她到水榭后悄悄说的，避开了萧家众人，想要她事先做好准备。。
　　。
　　她开始还有些奇怪，“不至于啊，齐襄那一刀扎在海陵胸口，怎么会伤到腿呢？之前那些御医说，虽然差点就重伤不治了，但海陵命大，恰恰避开了要害。”。
　　陆越亭道，“那一刀确实不重，要是五年前的海陵，根本无所谓。”。
　　“你是说，那一刀引发了旧伤？”梁芷柔明白过来了，之前御医也说过，刀伤不重却昏迷不醒的原因就是旧伤太重。。
　　陆越亭默默点头，望着远处的湖面道，“海陵醒后恐怕会接受不了，到时候就拜托您了。”
　　“陆大夫客气了。”芷柔轻轻行了一礼，“您对海陵的救命之恩，芷柔无以为报。”
　　。
　　无论内心是怎样的惊涛骇浪，梁芷柔都明白此刻自己必须保持冷静。海陵需要自己的冷静，去安慰他的伤痛，只有两人都足够坚强，才能安然度过这一段艰难的时光。当初自己失去了李熙，又未婚先孕怀着李熙的孩子，是海陵站在身边安慰着自己，并且为自己安排了最好的退路。如今，该是反过来，由自己安慰海陵，陪着海陵面对日后的艰难了。。
　　。
　　瑜儿一进门去向海陵扑了过去。。
　　“爹爹，瑜儿很想你。”。
　　海陵笑着把他抱到床上，“瑜儿乖，爹爹也想你。”。
　　他摸着瑜儿的头发，而后抬起头，迎上了芷柔温柔中略带担忧的目光。。
　　“海陵……”梁芷柔咬着牙，不知道该如何说起那件事。。
　　海陵便自己问道，“我以后不能走路了，是不是？”。
　　继而自言自语地回答，“不过这也没什么，只废了两条腿而已，我还真是命大。”
　　“海陵……”梁芷柔快掉泪了。。
　　“嗯，我没事，你别担心。”他侧过头亲了亲瑜儿的额头，“我家瑜儿真乖，以后爹爹教你念书吧。”。
　　“瑜儿，快答应爹爹。”。
　　萧瑜天真地看了看娘亲，娘亲虽然笑着，却好像要哭了，再扭头看看爹爹，爹爹倒是很开心很期待的样子，便奶声奶气地回答道，“好啊，瑜儿已经认了好多字了，以后爹爹教瑜儿练武好不好？娘亲不肯教我。”。
　　海陵一怔，紧接着搂紧了孩子，“好的，爹爹答应瑜儿。”。
　　他知道，自己恐怕一辈子，都不能教瑜儿练武了。不过没关系，他会为他请最好的老师。
第四十四章 　　齐襄好不容易才从偏门混进萧家，可在宜竹园闹了半天，仍是没有如愿见海陵一面。他回青都后，被皇帝拒绝召见，也没给亲王封号，只得暂居在四皇子齐蘅的定王府中。齐昭的反应，其实在他的预料之中，谁让自己临到分手还捅了海陵一刀，没有遵守把海陵完整地交到他的手中的誓言。
　　所以刚回青都那几日，他心情还是不错的。海陵如他所料，被萧家的人带回去了，而他的伤，齐襄也不担心。他想自己找殷叶练习了好久才掌握了刺入的角度和分寸，那天贴的那么近，海陵又没有躲，不会造成严重的伤害。。
　　。
　　可过了几日，从靖平侯府传出的消息，却让他大吃一惊。。
　　海陵昏迷不醒，这个消息很快就传遍了青都。齐襄最初以为是萧家放出来迷惑那帮顽固的老臣的，可后来见到御医一拨一拨地往萧家去，心里也着急起来。。
　　九月初，他终是忍不住叫人传讯，召了陆越亭过来。陆越亭进萧家三日后，便约了齐襄在青都棠月阁见面，听海棠姑娘弹琴。齐襄往年就与海棠知交，因此他去棠月阁，不会引起任何人的猜疑。
　　海棠弹了一曲后，便知趣地退下了。。
　　齐襄端着酒杯，静静地等待陆越亭开口。。
　　陆越亭先喝了半壶酒，才叹了一口气道，“比我想象的还要严重。”。
　　齐襄道，“那一刀，我反复衡量过，绝对不会造成重伤的。”。
　　“殿下你并没有算错。可是，您忘记了，海陵身上积了不少旧伤。”陆越亭看着满桌的饭菜，一点胃口都没有。。
　　“那点旧伤就能把海陵弄趴下了？”齐襄仍是不信。。
　　陆越亭便道，“离开安乐山庄北上的前夜，海陵向我要过涅。”。
　　“你给了？”。
　　“给了。因为他告诉我说，为了您的安危，他可以以命相赌。”陆越亭盯着齐襄道，“看来路上真的是出事了。”。
　　齐襄低下头，玩弄着手中的酒杯，无话可答。。
　　。
　　之后他便想要进萧家看海陵一眼。只有亲眼看到了，他才会相信海陵是真的被自己伤到了。齐襄总是不愿承认自己做错了事，除非亲眼看到后果。。
　　萧家自然不会让他跨进大门一步。他想了想，就挑了一个黄昏，从偏门拐了进去。他多少也是熟悉靖平侯府的布局的，毕竟当初年少时，常常潜进来和海陵相会。他依照记忆摸到了宜竹园内，却在进门的那一刹那，被那个叫绿衣的丫鬟发现了。于是闹了一场，被赶了出来，仍是没有见到海陵。
　　。
　　离开萧府后，他便在街上乱逛，一直逛到宵禁了，才慢吞吞地回了定王府。
　　齐蘅快急死了，见到他湿漉漉地回来，赶紧拉进门去，然后命下人烧水。他等到齐襄洗完澡，换了干爽的衣服后，才请齐襄去赏花厅叙话。。
　　他道，“我知道五弟你心里不舒服，可也不能到处乱跑啊。您堂堂一个皇子，被萧家赶出门外，又在外面逛到深更半夜的，传出去就不怕伤了皇家的颜面？”。
　　他本是好意，齐襄却不领情。。
　　听了这话，只是冷冷地瞥了齐蘅一眼，起身回房。。
　　齐蘅气急了，“你现在落脚在我这儿，也为我考虑一下好不好？”。
　　齐襄回头，“你一个下贱宫女的儿子，也需要考虑所谓颜面么？”。
　　。
　　齐蘅在他身后沉默了。。
　　齐襄跨出门去，在赏花厅的游廊下驻足停留。。
　　齐蘅没有追上来，齐襄本想他追过来了，就道个歉，说自己心情不好，所以口不择言了。可齐蘅没有。。
　　齐襄笑了，装作看园中的风景。紫藤花期已过，看过去深秋的木架上只有盘旋的枯枝，一片萧瑟景象。。
　　这个四哥的性子，自己还不了解么？他并没有说错，齐蘅出生卑贱，由着自己母妃的庇护才在宫中活了下来，因此软弱得都不像一个皇子，谁欺负他都只会默默忍耐。少年时齐襄还偷偷叫海陵去帮过他，可后来他也不想了。这种人，没得救。。
　　以齐蘅那种什么事都不介入，什么事都隐忍逃避的性格，今朝收留自己，还不是因为想报答母妃当年的恩惠。不过仅仅是这个原因么？齐襄不傻，哪会轻易相信这种明面上的缘由。
　　。
　　游廊外雨帘绵密。。
　　能听到远处隐约传来铃声，齐襄知道那是青都清远楼的檐下铜铃，在风雨中摇晃所发出的声音，宛如少女的哭泣。雨打秋铃，那曾是青都名景，当年齐襄还写过诗，如今想来，竟然是一语成谶了。
　　。
　　临月殿中思往事，清远楼上雨霖铃。。
　　如今临月殿，大概是回不去了，而今日一整天心头千思万想的，竟然一直是海陵、海陵、海陵！
　　齐襄觉得自己是魔障了。。
　　有什么好想念的？分开不过两月而已，他就在青都，就住在靖平侯府宜竹园内，往后想见会见不着么？只要……他能醒过来。。
　　而如今鬼医陆越亭已经住进了萧家。。
　　齐襄回想了一遍陆越亭当时的神色，就知道海陵是不会从此昏迷不醒的。
　　他倒没想到，就在此刻，海陵已经清醒。。
　　。
　　海陵劝走了芷柔和瑜儿。。
　　他道，“我没事的，你带着瑜儿先去睡吧，小孩子熬夜不好。”看到梁芷柔依然担忧的不肯离去，又道，“我真的没事，我也要睡了，一切明早再说吧。具体的状况，也要等见了二师兄后再做论断。”。
　　梁芷柔便又劝慰了几句，叫海陵什么都不要担心，才抱着瑜儿离开了宜竹园。但临走时嘱咐了绿衣，让她密切注意海陵的一举一动。。
　　海陵实在太平静了，让她如何轻易放心？。
　　。
　　梁芷柔走后，海陵才收起脸上的笑容。。
　　仍是不死心地伸手掐了掐大腿，仍是毫无感觉，他颓然倒下身体，靠着枕头闭上了眼睛。
　　他总是不愿在他人面前示弱的，也不想让家人担心，哪怕心底对残废这个词有着几近绝望的抵触，也不愿在脸上表现出一丝痕迹。。
　　如果知道会有这个后果，当时会不会去躲开齐襄的那一刀呢？。
　　其实他是躲得开的，可是没有躲。。
　　一个原因是身后的芷柔，他的妻子，他不能让她陷入险境。另一个原因，则是因为持刀的是齐襄吧……。
　　哪怕已经决裂，已经形同路人，海陵仍是不愿相信，齐襄会真正想要置自己于死地的。
　　。
　　真是一厢情愿。。
　　海陵把手覆在脸上，无声地嘲笑着自己的愚蠢与软弱。。
　　。
　　一夜漫长。。
　　次日清晨的第一缕阳光，透过竹叶照入室内时，海陵已经完全平静下来了。他不得不平静，因为紧接着，就要迎接来探访的亲友。先是爷爷，和陆越亭一起过来，他坐在海陵床边，问了几句当日的事后，道，“等你伤好了，好好给我去祠堂反省。”说这话时，萧老太爷的神色严峻如同在朝上一般。。
　　。
　　陆越亭也按着他的手臂，说让他放心， 对于他的腿伤，他会尽全力的，所以未必没有痊愈的可能。。
　　海陵便问，“几分可能？”。
　　陆越亭脸上的笑容便挂不住了，犹豫了一下，才告诉海陵道，“十分之一。”
　　也就是说，纯粹是安慰人而已。。
　　。
　　之后芷柔也带着一双儿女进了门。海陵与瑜儿算是相熟了，萧璎珞却是第一次见，不由招手，微笑道，“璎儿，过来，让爹看一眼。”。
　　萧璎珞本来就不像瑜儿那样活泼，听到海陵叫她就怯生生地躲到了母亲身后。
　　梁芷柔拽出她，“去，向爹爹问好。”。
　　她这才开口，轻轻地道了一声，“爹。”。
　　。
　　后来想起第一次见面的场景，海陵仍是疑惑，“璎儿这性格，不像芷柔，也不像我，像谁呢？”
　　那已是很多年后，萧璎珞已嫁给太子为妃，并生下三个孩子，把东宫经营得井井有条，已然一副母仪天下的风范。。
　　说话时正在吃饭，齐襄便拿筷子去敲海陵的头，“还能像谁？像我呗。”
　　“你？！璎儿与你有半点关系么？”海陵失笑，“再说你除了最初那段日子装小白兔外，后来比豺狼还狠毒。”。
　　“你说什么？你再说一遍看看！！谁狠毒了啊？我对你从来都是手下留情的。”
　　海陵笑着，不说话。。
　　齐襄也知道理亏，声势便渐渐弱了下来，“好吧，就算当初我狠毒，可你后来那么冷血，我又没有占到多少便宜？不对，其实我是赔本了，把什么都赔给了你。”。
　　。
　　海陵并没有预言能力，也不曾料想到许多年后他还能与齐襄坐在一起吃饭，所以元衡二年深秋在靖平侯府醒来的萧海陵，心里只有对齐襄的痛恨。。
　　以前无论齐襄做什么，他都能原谅他，但以后，就不会再有那个总是顺着宠着让着齐襄的海陵了。。
　　。
　　那些日子，来萧家探病的皇亲国戚络绎不绝，萧海陵起先并不想见，他觉得自己没必要像个宠物似的让人围观，梁芷柔和大姐萧兰音便顺着他的意愿，把那些来看笑话多过关切的人们拒之门外。渐渐朝中就有传言，说萧家门槛都高到天上去了，连探病都拒见，果真是权倾天下的气焰。
　　这样的舆论，萧家不能不在乎。。
　　海陵从老管家林伯的口中得知传言后，亲笔写信给曾经拒绝过的那些官吏写信，信中致歉说前些日子自己心绪不佳，失了分寸，请各位见谅。。
　　萧老太爷站在书桌边上，看海陵一封一封地写下那些差不多的字句，不由心中沉痛，“觉得委屈么？”。
　　海陵苦笑，“委屈又如何，既然我身在萧家，就要担萧家人的责任。”。
　　。
　　后来海陵就不再拒绝任何人的探望，关切也好，嘲笑也罢，所有的明枪暗箭，他都用平静的表情承受了。直到敬王齐烨到访。。
　　。
　　齐烨数日前就递过名帖，又是亲王身份，萧家自然不能拒绝。海陵虽然一向不喜欢他，但见一面，聊几句，虚与委蛇也没什么。却不曾想到，齐烨竟然带了齐襄进来。。
　　。
　　当萧纹气喘吁吁地跑进来，慌张地对海陵说，“我看到主子往这边走过来了……”
　　海陵立刻吩咐绿衣去叫侍卫，道，“谁也不许放进来。”。
　　过了一炷香时间，就听见绿衣在外面拦住了两人，“我家公子说了，今天谁也不见。”
　　齐烨款款有礼地道，“请姑娘再通传一下，小王携五弟前来探望。”。
　　他倒不是故意带上齐襄的，只是来之前往定王府坐了一会儿，齐襄听到他要到靖平侯府，就硬要跟来。而齐烨其实也很想试探一下海陵的反应，便欣然带上了齐襄。。
　　。
　　绿衣为难地看了两人一会，推门进去通报了。。
　　海陵听到两人不肯走，忽然就镇静下来了。他想了想，吩咐道，“绿衣你带敬王殿下，和五殿下先到水榭等候，我换身衣服就过去。对了，叫人备好点心水果，别失了萧家的礼数。”
　　绿衣领命而去，萧纹紧张地看着海陵，问道，“没事吧？”。
　　“没事。”海陵展颜笑了，“正好可以试试陛下叫人送来的轮椅。”。
　　。
　　原来得知海陵伤了腿后，齐昭就命令内廷工匠按照古书记载，赶制了木制轮椅送过来。海陵谢恩收下了，却一直放在耳房里没用过。这些日子，他养病在家，都不曾出过宜竹园，平日里拐杖就足够了，用不上轮椅。何况，这把轮椅，会让他有一种自己这辈子再也站不起来的感觉。
　　海陵好不容易才说服自己，目前只是暂时残废而已，就算自欺欺人也好，反正他还不能接受，一辈子坐轮椅的结果。。
　　。
　　但今日不一样，今日他愿意把那一刀的代价展示给齐襄看，告诉齐襄不管他后不后悔，萧海陵都不会再选择原谅。。
　　。
　　“这个蜜橙不错，茶也好。五弟，你也尝尝？”齐烨一边优哉游哉地剥着橙子，喝着清茶，一边玩味地观察着齐襄的表情。。
　　齐襄从进水榭的那一刻起就很紧张了，一直绷着脸，眼神里透露出恐惧，齐烨和齐襄相处多年，从没见过他露出这样的表情，哪怕是云妃死的那一次，都没有过。当时的齐襄眼中，只有憎恨，而无恐惧。。
　　恐惧与憎恨，哪一样更能摧毁人的心智呢？。
　　可能双管齐下，效果最好了。。
　　。
　　齐烨早就想过很多对付齐襄的方法，不过现在还不到时候，他还在等，等朝堂上的那一位，给一个明确的表态。齐昭若默许了，那这世上，没有谁还能救齐襄。到时候捏扁搓圆，都可以随心所欲了。
第四十五章 　　萧纹为海陵换了一身正式的衣服，然后推着轮椅去了宜竹园外的临湖水榭。
　　齐襄在水榭中等得快不耐烦了，可远远看到萧纹推着轮椅过来，心就一点一点往下沉了。他是在数日前听说海陵残废的，怎么都不敢相信，便亲自过来看了。他乐观地估计，肯定是萧家为了气自己放出的风声，却怎么都想不到，居然是事实。。
　　海陵怎么会残废呢？海陵怎么可以残废？！。
　　他忽然拨开丝帘冲了出去，一把推开萧纹，然后把海陵重重地拽到了地上，“你起来啊，起来！你骗我对不对？你只是生气了，所以骗我对不对？”。
　　海陵冷静地看着他，“我为何要骗你？”。
　　“因为……因为你生我的气了……”。
　　“我为何要生你的气？”。
　　“因为……”齐襄不知道该怎么说了。因为临别时的那一刀么？或者是，因为安乐山庄的五年虐待？。
　　“我没有生你的气。”海陵用手撑着地面，让自己坐起来。“我根本不认识你，为何要生你的气？”。
　　“你说什么？”齐襄的脸色霎时白了。。
　　海陵别过头去，看着远处正在赶过来的护卫道，“这里是萧家，殿下请自重。”
　　。
　　“自重？这种时候你还叫我自重？”齐襄又气又急，不由拿出以往的习惯，举手就给海陵一巴掌。。
　　海陵伸手擦了一下嘴角的血迹，神色依旧是冷冷的，“殿下最好记住，这里不是安乐山庄。”
　　“我当然知道不是，但你别忘记了，我们是什么关系？你以为装作不认识，就可以当作什么都没发生过么？萧海陵，你给我记住，你欠我的你永远还不完！！”他还想继续说下去，但赶来的侍卫已经左右架住他，把他拖离了海陵身边。。
　　萧纹赶紧过来，把海陵扶到轮椅上。。
　　海陵看着齐襄愤怒的身影离去，然后低下头看着自己的双膝道，“我希望今后我们再也不认识了。”。
　　。
　　齐襄大闹靖平侯府的事，很快就传得纷纷扬扬了。。
　　礼部的大臣便联名上书，要求天子齐昭废了齐襄的皇子身份。齐昭温和地浏览了一遍奏折，对着身边的中书令郑庆之道，“那帮大臣真是……小襄毕竟是朕亲弟弟，不过行事偏激而已，又没有大错，哪有说废就废的？不过郑爱卿，亲王诏书不必拟了。让他反省几天再说。”
　　“陛下英明。”郑庆之连忙表示赞同。。
　　齐昭便把折子搁在桌上，道，“天色也不早了，今日就议到此处罢。霜河漕运之事重大，明日再议。”。
　　几位重臣便陆续告退，离开了雍和殿。。
　　。
　　殿中一下子安静了。。
　　齐昭给自己倒了一杯茶，“朕叫你们去查的事，怎么样了？”。
　　“陛下，昨夜凌七就回了。一切顺利，陛下所要的消息，都写在这里。”齐昭身后，不知何时就跪了一个蓝衣人，双手高举，托着一本薄薄的册子。。
　　齐昭伸手拿过册子，随意翻阅了几页，忽然就怒气大发了，狠狠地把册子摔到了地上。
　　“滚！”。
　　。
　　很快，这本册子就被抄写了两份，一份送到靖平侯府，另一份送到了敬王府。那个夜晚，萧府的下人看到萧老太爷独自一人待在书房了，整整一夜未眠。敬王齐烨拿到这本宫中送来的册子后则兴奋不已，连夜去了定王府。。
　　。
　　当时齐襄已经睡下了。。
　　被人吵醒后，明显情绪低落，一声不响地坐在齐蘅身边，望着对面博物架上的漆盒发怔。
　　齐烨皮笑肉不笑地把册子递给了齐襄，“五弟你看这里面说的，是不是事实？”
　　齐襄懒洋洋地接过册子，随手就翻，翻着翻着脸色就不对了，“这个是什么？”
　　“五弟眼力不错。”齐烨笑道，“这个记录的是你过往五年里对萧海陵用过的刑罚。”
　　“你拿这个干什么？”这下齐襄一点睡意都没有了，“不对，你们找来这个想干什么？”他从未主动记录过这些年对海陵用过的刑，如今安乐山庄也没了，那么这个册子里的内容，就不是光靠齐烨一个人就能搜集的。。
　　齐烨赞叹道，“小襄果然聪明。不过呢，也果然狠毒。”。
　　“别叫我小襄，那不是给你叫的。”齐襄的语气也不善起来，“想做什么，请明示。”
　　“我这个做哥哥的，其实并不想对你做什么的，不过你的另一位哥哥，希望你把海陵受过的那些刑罚，全部都尝一遍。”。
　　齐襄把册子拍在桌上，一脸怒意道，“你们敢？！”。
　　。
　　“五弟你试一下，就知道我们敢不敢了。要不要从简单的开始？先试一下鞭刑？”齐烨从容地微笑着，似乎一点都没被齐襄的怒气影响。说完后还小声问齐蘅，“后院的刑室准备好了么？”
　　声音不大不小正好能让齐襄听到。。
　　齐襄倒也冷静了，齐烨明显是有备而来，而自己目前孤身一人，硬要反抗的话，或许吃亏更大。没错，暗地里有一队暗卫在保护自己，解决两个手无缚鸡之力的皇子轻而易举，可是不行，齐烨现在死了，必然会引起追查，那之前所做的一切努力，都会功亏一篑……。
　　他暗自想，算了，就当苦肉计罢。。
　　便起身理了下衣衫，平静地道，“如果二哥想试，最好现在就试。鞭刑而已，我倒要看看你们俩的胆子。”。
　　齐蘅小声劝道，“五弟你别和二哥硬来，他也只是说说……”。
　　“四弟你错了，”齐烨道，“我可不是来吓他的，而是诚心实意来执行陛下的旨意。五弟，你平日打海陵一般打多少？今晚减半用在你身上，好不好？”。
　　他笑眯眯地看着齐襄，一脸可以商量的表情。。
　　“两百。”齐襄淡然道，“不减半也没关系。”往年在安乐山庄，他若用鞭刑来处罚海陵，一般都是两百起算的，有时会到三百，最高一次是五百。也就五百那次，把海陵给打昏过去了。平常两百鞭，小菜一碟罢了，只是一点告诫的作用，三天两头用又怎么样，对海陵来说都算不上伤。
　　鞭刑是最平常的刑罚，齐襄他还真不放在眼里。。
　　齐烨略有吃惊地看了齐襄一眼，“还是减半吧，不然五弟你这尊贵的身子可承受不起。”
　　齐襄哼了一声，没再说话。。
　　鞭刑而已，当他这么娇弱么？。
　　。
　　于是随着齐蘅去了后院的刑室，说是刑室，也不过一间空荡荡的房间，里面随意堆放着木棍和刑鞭，除此之外什么都没有。齐襄不屑地想，真是没用，连弄个刑室都弄不像样。
　　齐烨像是猜到了齐襄的想法，笑道，“五弟愿意在这里，还是外面的院子里？”
　　院子里也空荡荡的，只有杂草，明显是一个废弃的小院。。
　　齐襄脸上这才显出一丝犹豫，考虑了一会道，“外面吧。里面太闷。”。
　　。
　　齐烨当然不会亲自行刑，他和齐襄一样，只习惯于发号施令。前来行刑的是两个中年男人，齐烨介绍说，“这可是我府里最好的执鞭人，你看为兄绝对不会亏待你。”。
　　齐襄白了他一眼，径直走到刑凳前，脱下上衣，俯身趴了上去。。
　　那两个中年男人，迅速把齐襄的双手绑在了凳脚上。。
　　“你们干什么？”齐襄怒道。。
　　“襄，他们是怕你乱挣扎。”解释的是脸色发白的齐蘅。。
　　。
　　这有什么好挣扎的？。
　　齐襄有些不解，但也不去争辩了，绑就绑吧，齐烨还能借机把自己打死不成？
　　一百鞭而已，大概半个时辰就过去了。。
　　。
　　齐烨盯着他光滑的背部道，“五弟你可想好了，现在害怕的话，还能停下来，然后明早我带你去宫里向陛下认罪，陛下会饶你也有可能。而一旦开始，待会儿就不能说停了。”
　　“我才不向那家伙认错呢。再说我有什么错？”齐襄别过头去，靠在长凳上，闭眼道，“快点，别磨磨蹭蹭的。”。
　　行刑的男人看向齐烨，等待着他的命令。。
　　齐烨一点头，他们就高举起刑鞭，狠狠抽了下去。。
　　一鞭就撕开了齐襄光滑的皮肤，从肩胛到腰部，滚出了殷红的血珠子。。
　　齐襄惨叫了一声，随即咬住了唇。。
　　。
　　不就是鞭刑么？怎么会这么痛？。
　　他心底吃惊不已。。
　　从未受到任何刑罚的齐襄，一直按照书本上所写的，把鞭刑当成最简单最低级的训诫手段，而之前那些年，用在海陵身上时，海陵也一直默默承受着，从未求过饶，也没表现出很痛很难受的样子，齐襄便一直以为，鞭刑只是寻常的教训手段而已。。
　　没想到用在自己身上时，才发现那是难于忍受的剧痛。他咬着牙，竭力让自己不要再叫出声来，可是没用，随着刑鞭的落下，背上的血肉，就好像被一条一条生生撕裂一般，还是让他忍不住挣扎，惨叫。。
　　。
　　齐蘅不忍再看了，别过脸道，“二哥，我先去准备伤药。”。
　　“伤药我已经叫人带过来了，蘅儿你不用急。”齐烨看了看在刑凳上失去理智胡乱挣扎的齐襄，知道齐蘅不忍心了，便挽起他的手道，“我们先去隔壁赏花亭喝茶吧，二哥很久没听你弹琴了。”
　　“这边……”。
　　“这边结束了，自然会有人通知我们，再说，他这个叫法，我们在隔壁也听得见。”
　　确实，失去理智后，齐襄的惨叫可以说是撕心裂肺，齐蘅无奈地点了点头，和齐烨一起去了赏花厅。。
　　。
　　-----------------。
　　。
　　齐烨盘腿坐在竹席上，一边端着茶杯，一边眯着眼睛欣赏齐蘅的琴音。。
　　月光如水，透过垂幔洒进来，为端坐弹琴的齐蘅平添了几分优雅。他本来就是极有风姿的青年，眉目清秀，性子淡泊。琴艺也是极高的，在青都的皇族子弟中，无人能出其右。可如今弹琴的双手，却在微微发颤。。
　　隔壁的惨叫声，哭泣声，声声入耳，齐蘅弹琴的双手便抖了又抖，指尖流出的皆是不成曲调的残音。。
　　齐烨也不责怪，只是一杯接一杯的喝茶。。
　　。
　　忽然间，隔壁没有任何动静了。。
　　齐蘅心中一慌，手指便不自觉的用力，“铮――”的一声断了琴弦。他也顾不得手指受伤了，起身就往隔壁冲去。。
　　齐烨看着他匆匆的背影，缓缓摇头，放下了手中的茶杯。。
　　蘅儿啊，对敌人仁慈就是对自己残忍。。
　　你几时能明白，你已不是当年被清元宫收养的小皇子了。。
　　。
　　齐蘅冲进院子，正看到那两个行刑人为难地站在一旁。见他进来，其中一位便道，“四殿下，他昏过去了。”。
　　齐蘅赶紧蹲下身，试了一下鼻息，还好，只是昏过去了。。
　　便站起身来，道，“就到这里为止。”。
　　。
　　那行刑人道，“只有七十三下。”。
　　“我说就到此为止，齐烨那儿，我会去说的。你们都回去罢。”他多少有点生气了。
　　“嗯，听四弟的。”齐烨这才慢吞吞地走进来，搂了齐蘅的腰道，“蘅儿你别为这种人生气，不值得的。”。
　　齐蘅低头不语。。
　　。
　　这一场没打完的鞭刑，给齐襄的身体造成了极大的伤害。当晚他便开始发热，高烧，昏迷不醒。齐蘅亲自为他上了药，又喂他喝了参汤，之后就守着他，守了一整夜。。
　　第一个晚上很短，很快就天亮，齐襄依旧沉沉睡着，不声不响的，身上摸起来却是滚烫的。齐烨便回禀皇帝，请了御医过来看，御医说只是外伤，过几天就会醒了。。
　　齐烨送走御医后，对齐蘅道，“你去睡一会儿，这儿我来守。”。
　　齐蘅却不肯。。
　　齐烨又说了几句，只好自己一个人回敬王府了。。
　　齐蘅一共守了齐襄四天，中间只是趴在桌上小睡片刻，就当休息了。齐襄自第二天的傍晚起，就开始说胡话，可说来说去，也不过两个名字，母妃，还有海陵。。
　　。
　　齐蘅听着心酸。。
　　这让他回想起当年在清元宫那个骄傲的少年皇子，和平凡懦弱的自己不同，齐襄虽然身子骨弱，小病小灾不断，性子却出人意料的阳光单纯、飞扬跳脱。他甚至不像一个宫廷长大的皇子，直到云贵妃忽然过世。。
　　齐蘅一向自我封闭，可连他这样的人，当时也听到了一些奇怪的流言。宫中的人传言着，云贵妃不是病逝，而是被先帝赐死的，无论是病逝还是赐死，一个不可改变的现实就是齐襄永远的失去了母亲。。
　　当时齐蘅也试图安慰他，可他平素与齐襄并不亲近，那样的时刻，也不知道该如何安慰。齐襄自母妃过世后，也一直很阴沉，谁也不理。就在他犹豫的那些日子，齐襄启程离开了青都。
　　。
　　他是后来才知道当时齐襄带走了靖平侯府的萧海陵。。
　　最近，才从齐烨的口中，了解了当年的那件事。。
　　。
　　所以，他和如今的陛下，还有齐烨不同，他心底是站在齐襄这边的。他觉得不管齐襄这些年对海陵有多么残忍，都比不过当年海陵犯下的错误。当年海陵既然敢做，后来所遭受的一切就是活该。可怜齐襄就算在昏迷中，还一直念着他的名字。。
　　。
　　在齐蘅的细心照顾下，第四天的凌晨齐襄终于醒了过来。。
　　他醒了也不说话，只是睁大眼睛看着周遭的摆设，眼神很平静，平静得都有点渗人。
第四十六章 　　齐蘅挺担心的，因此自齐襄醒后，就拔了两个丫鬟，两个小厮照顾他。定王府的下人本来就不多，齐蘅这样做，显然昭示了他对齐襄的看重。他本来还想让自己的贴身丫鬟青杏去照顾齐襄，但青杏不愿，他的脾气又向来温和，不愿勉强下人，便道，“青杏你对姐妹们熟，给我推荐个年长一些、细心的丫头，我就不勉强你去。”。
　　青杏正等着这话呢，立刻回复道，“殿下我有个很合适的人选。”。
　　齐蘅便示意她说下去。。
　　青杏解释道，“殿下还记得银柳么，银柳以前就是风鸣殿的，年纪也与奴婢相仿，由她去照顾五殿下再合适不过了。”风鸣殿是清元宫左侧的宫室，齐襄曾经在那儿长大，而青杏、银柳都是旧宫人，当初就青杏一人被拨给了齐蘅，银柳则一直与其他的宫女一起围着齐襄转。
　　齐蘅一想也对，银柳曾经跟过齐襄，必然不会偷偷欺负主子，就点头叫王府管家去安排了。于是齐襄身边，有了三个丫鬟，加两个小厮，外加五六个保护他安全的护卫，虽然以皇子的排场来看仍显寒酸，但总算不再孤单了。。
　　齐蘅很满意他的安排，齐襄也照单全收，既不反对也不感谢。。
　　。
　　但很快齐蘅就为他当日的安排后悔了。。
　　事情出在齐襄醒过来后的第八天，元衡二年十月二十三日。。
　　那日天气晴朗，齐蘅便去了一趟敬王府看二哥，回来时路过回味阁，忽然想到齐襄以前挺喜欢这儿的糕点，就兴匆匆地买了一大堆，回府拿给齐襄。。
　　一进齐襄所住的小院，齐蘅就发现不对劲了。所有的护卫和侍从，全都站在院子里，一个个木头似的，也不知道在干什么。齐蘅推了推其中一个护卫的肩膀，“喂，怎么全愣在这儿了？”
　　扑通一声，那个护卫顿时倒在了地上。。
　　这下齐蘅知道要出事了，赶紧冲进齐襄的房间，果然房间里空无一人，齐襄失踪了，还有那个叫银柳的侍女。。
　　齐蘅连忙派人去叫齐烨过来。。
　　齐烨来的很快，听齐蘅说完事情的经过后，叹了口气，“蘅儿你太大意了。”
　　齐蘅低头说抱歉。。
　　齐烨便拍拍他的肩膀，“你我之间，不要这样。”。
　　。
　　随即他就叫自己王府的护卫，先行去各处找一下，然后去宫中禀告了皇帝。
　　。
　　齐昭翻阅着案上的折子，语气淡漠，“前几天你告诉朕，他被打得下不了床了。”
　　齐烨答道：“臣弟当时看到的情况确实如此。”。
　　其实就算没有亲眼看到齐襄昏迷，齐烨也可以肯定齐襄短时间内是爬不起来德。齐蘅是不知道，以为齐襄身子骨弱，但其实，他命人特制了刑鞭，绞了铁丝进去，一百鞭下来不要说齐襄这种毫无内力又是初次挨打的皇子，恐怕连被齐襄打惯了的萧海陵，都未必撑得住。。
　　齐昭又问：“那这次怎么让他逃了？”。
　　齐烨道，“臣弟猜想，有人再背后帮他。”。
　　“这都不用说了，想也知道。问题是，会是谁呢？”齐昭眯起了双眼。齐襄并不是会逃避的性格，果然这次一下子逼他太紧了。可是，谁叫齐襄如此虐待海陵的？一想到海陵如今的身体状况，齐昭就对齐襄这个弟弟心软不起来。。
　　。
　　十一月初四，青都初雪。。
　　距离海陵的二十七岁生日，还有三天。他已经有六年未过生日了，去年的十一月初七，还被齐襄害得生不如死。此番萧老太爷说要大办，补上这些年海陵不在萧家的遗憾，因此从十月底开始，送礼的官吏部将就络绎不绝，按梁芷柔的话讲，快踏平了靖平侯府的门槛了。她这话当然是玩笑，不过也侧面验证了，萧家在朝中的势力。。
　　海陵知道爷爷是故意做给那些至今依旧不依不饶，想要问屠城之罪的老顽固们看的。他其实觉得很累，心累。。
　　初四这日午后，他由萧纹推着，去临湖水榭看雪，和雪中红梅。水榭在宜竹园附近，往来的人又不多，自从腿脚不便之后，这儿就是海陵唯一可以散心的地方了。。
　　梁芷柔带着两个孩子一起陪他，还有绿衣这个贴身丫头，端了一大堆的糕点和干果过来。大家一起煮茶赏雪，倒是难得的惬意。。
　　海陵便有一下没一下地逗着瑜儿玩，同时随意地和芷柔说些家常闲话，一向懂事的璎珞则半跪在绿衣身边，帮她吹火煮茶。。
　　。
　　齐昭远远望过来，看到的就是这样一幅天伦之乐的图画。。
　　他微微一笑，道，“海陵你这双儿女，可比我家那几个小子懂事多了。”
　　海陵抬头见他，道，“陛下，微臣不便行礼，还望谅解。”。
　　“你呀，就是礼数多。”齐昭掀开挡风的丝帘，缓缓步入水榭之中。梁芷柔见状连忙行礼，然后带着两个孩子离开水榭，知趣地回避了两人的谈话。。
　　“礼不可废，陛下。”海陵挥手让没反应过来的萧纹也退下了。“陛下今日找微臣有事？”
　　“海陵啊海陵，朕真是拿你没办法。”齐昭长叹一声，在海陵对面的席上坐下了，“朕就不能来看看你，关心关心你？”。
　　当年齐昭被立为太子，萧海陵就是先帝指定的太子伴读，两人又是同年，于是从六岁，一直相处到十三岁。之后海陵就跟随父帅出征了，再后来，海陵身边有了齐襄。齐昭也不知道什么时候起，海陵开始用“太子殿下”来称呼自己，是海陵遇到齐襄之后么？还是之前？齐昭已经记不清了。当时他也没反对，任由海陵刻意区分了君臣，但如今听海陵口口声声“陛下”、“微臣”，齐昭一下子就觉得烦闷了。。
　　海陵看出齐昭不悦了，便淡淡笑道，“陛下自然可以来关心海陵。”。
　　“朕派人送来的东西，都吃了吧？”他记得他送了一大堆人参、燕窝之类的补品过来。
　　“陛下当微臣是猪么？那么多怎么可能一下子吃完。”海陵笑着回复，齐昭听了一愣，随即大笑，“没错没错，是朕没考虑周全……”。
　　两人之间的尴尬生疏，这才悄然扫去。。
　　。
　　那天下午齐昭兴致颇高，海陵虽有点疲倦，但也硬打着精神陪他聊了一个下午。黄昏备饭之时，海陵问他，“陛下要不要留下用膳？”。
　　“这么晚了啊？”齐昭看了看暗下来的天色，摆手道，“朕该回去了，有一堆奏折等着朕批阅呢。”。
　　“那微臣不留陛下了。”。
　　“嗯，朕改日再来。”他起身，整理着衣衫道，“海陵啊，朕忽然想起，还有一件事要问你。”
　　“陛下请讲。”。
　　“五弟他……以前常去的地儿有哪些？”。
　　“陛下问这个干嘛？臣不记得了。”。
　　“唉，五弟他不知为什么，忽然跑出去了，四弟都快急死了，才告诉朕这事。朕想啊，五弟毕竟是皇子，总不好大张旗鼓地找，所以来问问你……”。
　　海陵听他这样讲，仍是摇头，“臣真的不记得了。”。
　　。
　　萧海陵并没有欺骗齐昭。。
　　他问起以前和齐襄常去的地方时，海陵的脑海里只是一片空白。他要回想许久，才能想起当年的事，可如今他并不愿意去想了，过往那些年与齐襄的恩恩怨怨，就这样忘记了，也好。
　　。
　　很快就到了海陵生辰。。
　　萧家在府中退思堂摆下了二十桌流水宴席，但海陵只露了一面，就回宜竹园休息了。这只是在展示萧家实力而已，海陵最近虽然一直好好养着，身体却未见改善，这样的场合，也就不掺和了。
　　宜竹园内，也已摆了家宴。。
　　大姐、芷柔、两个孩子都在，还有大侄子萧羽，如今也是英雄少年了。海陵看到萧羽，就像看到了自己的当年。他甚至想，过些日子和爷爷说一下，把萧羽当做萧家的继承人来培养。既然自己的这一辈子，差不多已经废了，瑜儿年幼，何况并不是真正的萧家人。海陵可以像对待亲生儿子一样疼爱萧瑜，可是将来，他并不愿萧瑜来继承萧家。家主之位，又不是那么好担的，他不想对不起萧家列祖列宗，也不想把本该自由翱翔于天地的瑜儿，束缚在萧家。瑜儿是李熙大哥的孩子，等他成人了，海陵会告诉他这一真相。。
　　如果，自己还能活到瑜儿成人那天。。
　　。
　　“别发愣了，吃菜吃菜。”说话的是大姐兰音。这段日子芷柔总是温温柔柔的，倒是大姐，一直把海陵当成小孩子一样。长姊如母，两人相差十四岁，在海陵心中大姐确实如同母亲一般。于是他歉意一笑，“让大姐担心了。”。
　　“知道就好。”萧兰音嘴上不饶人，手下却利落地盛了小半碗鳝丝羹给海陵。
　　“大姐……”海陵眼睛酸涩，赶紧转头去看一旁的青竹。。
　　这些日子，支撑着他活下来的，不过亲情而已。。
　　。
　　吃了一半，萧纹忽然闯了进来。。
　　海陵略有诧异，但也没责怪，只是问道，“有事？”萧纹一向懂事，没事不会乱闯的。
　　萧纹便走到海陵身边，俯身在他耳边说了几句。。
　　海陵脸色一变，连忙向萧兰音告罪道，“大姐，我要离开片刻，你和芷柔先吃，我马上就回来。”说罢便让萧纹推着轮椅进屋去了。。
　　萧兰音和梁芷柔互相望了一眼，脸上皆是忧色。。
　　。
　　一进屋萧纹就从袖中抽出一封书信递给海陵。他道，“我刚才在厨房帮忙，有个叫银柳的丫鬟姐姐说找我，我之前没在府里见过她，可她既然能叫出我的名字，想必是认识我的。于是我随他去了僻静的角落，然后她就给我这个，说让我立即交给你。”。
　　他停顿了一下，又道，“我年幼时也认过一些字，又曾经替主子送过信，他的字迹，我还是认识的。”说完便小心地看着海陵的脸色。。
　　。
　　海陵抽出信笺看了一眼，里面的内容很简单，齐襄说，十一月初十之前，我在棠月阁等你，过期不候。。
　　齐襄的笔迹，齐襄的口吻。。
　　总是那么高高在上地命令别人。。
　　。
　　海陵自嘲地一笑，这种人，当年自己怎么会喜欢呢？大概是真的瞎了眼。
　　便把信折好放回去，对萧纹道，“辛苦了，不过以后这种东西，随手扔掉就行了，不必告诉我。”。
　　“海陵，你……”萧纹惊讶地说不出话来。。
　　这还是那个痴情隐忍的海陵么？。
　　海陵淡淡看了他一眼，“至于这份信，明日我会托人转交给陛下。你就当这事没发生过，明白么？”。
　　。
　　二日后，棠月阁中。。
　　齐襄懒洋洋地趴在锦塌上，左手无聊地翻着闲书，右手则不断地往嘴里送着甜点，偶尔喝一口茶，吃饱喝足就开始嘴甜地捧人，“海棠你的琴艺真是越来越好了。”。
　　海棠无奈地停了琴，“小主子你就一点都不担心？”。
　　“担心啥啊，我信得过海陵。”他嘴里含着糕点，说话都含糊了。。
　　“他腿脚不便，未必会来……”。
　　“不来就算了，我明日也该回去了。是他错过了听真相的机会，以后就怪不了我了，呵~”
　　“主子你真想得开。”海棠起身帮他盖被，齐襄刚来时的一身伤，到现在都还没结疤呢。海棠不敢相信，居然有人能把齐襄打成这样，齐襄倒一副无所谓的样子，“不就鞭刑嘛，我还不放在眼里。”。
　　其实齐襄是逞强，他可没忘自己当时崩溃的样子。只是在海棠面前，他才不会承认自己也有脆弱的一面。。
　　就像刚才，海棠问他，海陵不来怎么办？他其实也没有表现得那么无所谓。不是为了来见海陵，把计划事先告诉他，齐襄他又何必动用暗卫的力量出来？那不是打草惊蛇么？
　　。
　　啪啪啪！。
　　门外传来拍手的声音，齐襄一惊，望过去，只见一个风度翩翩的青衣公子，微笑地站在门外。
　　“你……你怎么上来的？”海棠赶紧走过去赶人。原来齐襄待在的房间，在棠月阁的最上层，没有主人的允许，一般人是上不来的。。
　　“海棠姑娘。”齐襄立即叫住了她，见她回头就指了指果盘中的莲子藕丝糖道，“这个我还要，帮我再拿一点。”。
　　海棠聪慧过人，一下子就明白了齐襄的言下之意，便安静地退出了房间。
　　。
　　“你看见我好像一点都不吃惊？”青衣公子气度雍容。。
　　“我现在见谁都不吃惊。”齐襄给人的感觉则有些气急败坏。。
　　“不问谁把你的藏身之处透露的？”。
　　“这不明摆着，还用问么？”。
　　“你还是生气了。”。
　　“当然，我当然生气。”齐襄忽然起身扑了过去，抓着青衣公子的衣领道，“你倒好，公报私仇了，想借机整死我么？之前可没说过有这一出的？”。
　　“你之前也没说过，那些年你是如此虐待海陵的。”。
　　“我……我又没做错，是海陵甘愿的。”他心虚地松开手，回到塌上坐着，低了头道，“你也知道，按海陵的功夫，他要是不情愿，我根本动不了他。”。
　　“是么？”青衣公子依旧气定神闲，“那今日，你不也是甘愿的么？”。
　　“我可没甘愿受人重刑！”。
　　“那好，我也不勉强你，计划现在就可以中断，明日宗正寺就下诏册封你为怀王，但从此你就乖乖待在云州，别让我看见你踏入青都一步。”。
　　“海陵呢？”。
　　“海陵的事，我自有主意，不用你来操心。”。
　　“这样一来，恐怕海陵就过不了今年了吧。”齐襄冷笑。。
　　“你别胡说。”。
　　“臣弟可没有胡说。”齐襄的目光投在青衣公子身上，冷得像冰雪一般，“我比海陵更了解你，大哥。”。
　　见对方似有怒意，齐襄又放软了口气道，“行了，明日我就回定王府，所有的事情，都会按原计划进行。当初我既然定了这个计划，就绝不反悔。”
第四十七章 　　齐昭走后，海棠端着一碟莲子藕丝糖进来。她把碟子放在榻上，然后回到琴架后面，默默弹起琴来。 。
　　齐襄微笑，听琴。 。
　　许久之后，琴声方止，海棠幽幽开口道，“你真要回去？”棠月阁中素有暗房，方才齐襄与皇帝的对话，她听得一清二楚。 。
　　“不回我还能去哪儿？”齐襄反问。 。
　　海棠沉默了片刻，道，“我们能把殿下送出去……”青都虽守卫重重，但拼尽在京暗卫的能力，未必不能把齐襄平安送走。 。
　　“然后呢？一生颠沛流离，日日躲避官兵追捕么？”齐襄笑了一下，“我不会离开青都。” 
　　。
　　海棠仍试图劝说，“殿下，奴家知道您是为了公子……可公子他，公子他都不把您放在心上了，您又何必……”自多年前通过齐襄与萧海陵相识以来，海棠一直尊称他为公子，后来她为齐襄自愿加入暗阁，让棠月阁成为京师的暗桩后，更是把海陵当做半个主人看待。在安乐山庄的五年，齐襄虽然一路苛待海陵，却也一直命令暗阁的各个分堂，在萧海陵外出执行刺杀任务时，要随时注意和保护他的安全。当然，这一命令只有暗阁的上层护法们知道，海棠会知道是依靠了她与齐襄的特殊关系。毕竟，齐襄与她，相识于年少，相知于风尘。 。
　　“不许乱说。”齐襄却立即呵斥道，“海陵的心思如何，不许你们胡乱猜测。” 
　　。
　　“没有我们，只有我，殿下。”海棠知道犯了齐襄的忌讳，便平静地回复道，“属下失礼，请主子责罚。” 。
　　齐襄这才稍稍压下胸中的怒火，“算了，这个时候我也不罚你。”他坐起身，忽然端正了神色道，“这边已经暴露，我走后不能再做联络之地了。往后的行动，你也都不要参与了，防止被人盯梢。” 。
　　“那殿下您以后怎么联络他们？” 。
　　齐襄叹道，“我自然还有其他地方。”青都这个地方，他花五年时间一共埋了六个暗桩下去，棠月阁不过是其中最浅的一个而已。 。
　　他想了想，又道，“此番我回定王府，不管出什么样的状况，没有我的命令，你们不许再擅自行动了。”这次暗卫们贸然行动能成功，不过是齐烨还未 防备，出其不意而已。有了这一次后，以后再要做相同的事就难了。齐襄为了以防万一，只得再次嘱咐，毕竟海棠对自己的情意，他心知肚明。 
　　果然海棠一听他这样说，急忙道，“殿下我们总得顾着您的安危……” 
　　“我的安危不重要，”齐襄道，“你们全力保护海陵就行了，我这边的事，这次就算了，下次谁也不许不听命令。” 。
　　“你还要我们保护他？！哪怕他出卖了你？！” 。
　　“他不会。”齐襄依然很平静，平静得有点冷。 。
　　“他不会出卖我。”他又重复了一遍，像是在说服自己，“我信他。” 
　　齐襄花了五年的时间，才明白海陵把自己看得比他的生命还重要，所以他不会再错了，不会再随意怀疑海陵背叛自己。 。
　　母妃的事，他依旧不能谅解。 。
　　可海陵的痴情，他不能再视而不见。 。
　　。
　　十一月十日清晨，定王府。 。
　　定王府的下人一打开门，就看到齐襄一身白衣，赤足站在王府门外。青都的冬天很冷，前几日又刚下过雪，齐襄单衣赤足，站在门外全身都在瑟瑟发抖。 。
　　下人赶紧去禀告了齐蘅，不到半柱香功夫，就见齐蘅匆匆走了出来。他显然刚起身，也是一副衣冠不整的样子。 。
　　“小襄，你终于回来了。”齐蘅一见面就激动地把齐襄迎进门去，“你看你怎么搞成这样？我马上叫下人烧水，你先洗澡换身衣服，对了对了，还得马上叫人备饭……” 。
　　“我不饿。”齐襄听他说了一堆后，才冷漠地回了一句。 。
　　“就是，我们神通广大的五殿下，怎么会在外面挨饿呢？”齐烨斜倚在正堂通往赏花亭的月亮门上，抱着双臂，一脸讥讽，“既然五弟你都回来了，那该继续我们的游戏了，是不是？” 
　　齐襄会在外面受苦这种事，也就齐蘅这种善良过头的人才会相信。一个月前齐襄都能从守卫森严的定王府离开了，鬼才相信他背后没有自己的人马。 。
　　“二哥。”齐蘅唤了他一声，语气里隐隐有责备之意。好像在说，小襄才回来，你不必那么急着动手吧？。
　　齐烨自然明白齐蘅的心思。再说昨夜他与齐蘅喝酒，喝多了就歇在了定王府没回去，自己府里恐怕也快闹翻天了，得赶紧回去安抚。于是就顺了齐蘅的意道，“看在四弟的份上，今日就算了。我过两日再来。” 。
　　何况，他并不愿齐襄看出，他昨夜留在定王府了。毕竟这种事传到齐昭耳朵里，也有兄弟勾结之嫌。 。
　　。
　　过了两日，齐烨果然如约前来。 。
　　他甚至还同时带了一位御医过来。 。
　　齐襄一见就恼火了。“二哥就够了没？真想整死我？那传出去，对你的名声可一点好处都没有。” 。
　　齐烨并不理会齐襄的脾气，他只是慢慢地、慢慢地翻着手中那本记录了海陵受过的重刑的刑册道，“今日选哪一种合适么？水刑不行，定王府没有专门的水牢，吊刑也不行，五弟你身子骨太弱，一夜下来肯定残废了，至于“烈火焚身”，好像太阴毒了，也就五弟你脸皮厚用得出来……” 
　　“够了！”齐襄听不下去了，拍着桌子起身，怒道，“你就不怕我来日报复？” 
　　“目前这个现状，你还有能力翻身么？”齐烨微笑着，似有深意地看着齐襄。 
　　“你怎么知道我没有？” 。
　　“不不，我绝对相信你有，”齐烨笑得愈发不怀好意，“所以把你背后的势力交出来如何？交出来换你一生平安。” 。
　　“交给你么？” 。
　　“交给我比给齐昭那家伙保险啊。” 。
　　“呵呵，如果我说没有呢。”齐襄冷笑，“就算我有，你也不配拿走。” 
　　齐烨被齐襄的话刺了一下，忽然想起年少时齐襄也说过同样的话。场合不同，可齐襄骄纵的性格，说话伤人的习惯，是一点都没有改。 。
　　他心底的恨意，忽然泛上来了，可面上却依然是微笑的，像是讨论午饭吃什么一样，对着齐襄道，“五弟，今日拔指甲如何？” 。
　　齐襄脸上的血色，霎时褪了下去。。
　　。
　　一旁的齐蘅也吃了一惊，“二哥，你该不会真想拔……吧？”。
　　“真想。”齐烨深深地望了齐蘅一眼，道，“按照册子里的记录，我们的襄殿下在安乐山庄的五年里，起码拔了萧海陵八次脚趾甲。半年一次，时间倒算的正好，刚刚能让新指甲长出来。”
　　“那又如何？”齐襄扭过头去。齐烨说的是事实，可海陵一句话都没说，齐烨这个无关之人又有什么资格指责自己？他是拔了海陵的指甲，不止一次，可海陵心甘情愿地承受了。何况为了不妨碍海陵平日里干活，他才选择了拔脚趾。反正奴隶也不穿鞋，只要少碰水的话，就不会影响到脚趾甲的重生。。
　　。
　　对海陵而言，这也不算什么重刑，除了第一次因为意外，挣扎得很厉害以外，后来齐襄就没见海陵说过痛。几次以后，甚至都不用捆绑，就能顺利地把十个脚趾甲全部拔掉。总共花费的时间，都不到一个时辰。再休息一个时辰，海陵就能站起来，自己离开刑堂，回去干活了。
　　齐襄知道十指连心，这个刑绝对比什么鞭刑痛，但对海陵这种武功高强、忍耐力也比较强的武人而言，应该不算什么。。
　　但是用到自己身上，那就是另外一回事了。故而齐襄死死咬着牙，紧盯着齐烨的脸，一丝也不肯松口。。
　　。
　　齐烨能料到他的反应，也不急，继续不紧不慢地道，“海陵对五弟你，还真是痴情。你这么折磨他，他都能忍下来，说出去谁会信啊。一个年少气盛、战功赫赫的将军，居然能被五弟你捏在手里当奴隶往死里虐，真是让人大开眼界。”。
　　“你说够了么？”。
　　“还没有。”齐烨一手搭着齐蘅的肩膀，一手指着刑册中的某一页，笑容森冷，“这边还特意记载了一件事，武威十四年十一月的那个雪天，你如同以前一样拔掉海陵的脚趾甲后，还逼他单衣赤足走过潋滟湖冰封的湖面。云州气候并不寒冷，冰块不厚，那天湖面裂了，萧海陵掉进湖里差点没救回来是不是？可好不容易救回来，用热水泼醒了，你仍觉得不解气，又叫人用了吊刑……”
　　“够了！”齐襄忽然大声喝止了他，“你要拔快拔，少说废话！”。
　　。
　　他听不下去了。。
　　武威十四年的那件事，齐烨知道什么？他只看到自己对海陵用刑了，却不知道自己当时为何要对海陵用重刑。如果不是海陵不问缘由就杀掉了当时自己正宠爱的一个男宠，他岂会对海陵发火？
　　后来他下狠心对着刚被拔了脚趾甲的海陵用吊刑，海陵仍是不解释，才会让带刺的铁索锯断锁骨，留下了肩上那个不可挽回的伤痕。。
　　齐烨以为他不曾后悔么？天知道自己有多么后悔。。
　　一个男宠算什么？十个男宠都比不上海陵一条手臂。可当时海陵如果解释一下，说怀疑那个男宠是内奸，甚至，哪怕说他嫉妒那个男宠，都不会让自己被怒火给吞没了，作出毫无理智的决定。
　　。
　　齐襄不是不明理。。
　　他知道这事是自己对不住海陵，可海陵也不是没错，所以在一番自责之后，他让海陵好好休养了两个月。作为主子而言，齐襄觉得自己的所作所为，已经很厚道，很仁慈了。当然，作为爱人，他是完全在虐待海陵。但当时的海陵，恐怕也不会把自己当□人吧？当时两人的关系，仅止于主子和奴隶罢了。。
　　。
　　“真的决定让我拔了？”齐烨似乎想确认一下。。
　　齐襄哼了一声，干脆地伸出了双手，“要动手就快点。”。
　　人说十指连心，如今齐襄只有九指了，那一根小指，为了海陵身上的毒失去了，如今再被拔一次指甲，也算是，把那五年里对海陵的伤害都还了罢。。
　　。
　　齐烨便命令身边的御医动手。。
　　齐蘅这次没再阻止。他听完齐烨的诉说后，也觉得齐襄对萧海陵的做法太过了。再说，他也不想让齐烨不高兴。。
　　于是递了一方手帕给齐襄，轻轻地请求道，“把这个咬在嘴里，四哥担心你忍不住。”
　　有了上次鞭刑的教训后，齐襄也学乖了，不再逞强，顺从地接过帕子道，“要不要顺便把我绑了？”。
　　齐烨询问了一下御医的意见。御医道，“不喝麻醉的药汤的话，是需要绑一下，不然襄殿下大概会受不住。”。
　　齐襄轻笑一声，毫不在意地道，“快点绑吧。”。
　　他失态过一次，就绝对不会再失态第二次。。
　　。
　　于是齐烨便命令护卫七手八脚地把齐襄的身体绑在了椅子背上。用来绑人的是光滑柔顺的丝绸带子，这样就算齐襄挣扎得再厉害，也不会受伤。。
　　这次齐襄却一点都没有挣扎。。
　　。
　　首先是拇指，御医小心地用铁针插|进手指与指甲之间，然后慢慢掀起指甲盖，再用镊子夹住，使劲一扯，这样整个指甲就被生生地拔了下来，只留下血肉模糊地一小块，在拇指的顶端。
　　御医的每一个动作之下，齐襄的身子都会发颤，他的牙齿紧紧地咬着手帕，脸色也越来越白，白得都发青了，额头上滚下了一颗一颗的冷汗。。
　　可就是一点都没有挣扎。。
　　眼神很镇定，冷冷地盯着御医的动作，看得行刑的御医心里倒害怕了。也许某一天，这个在这样的场合都如此冷静的皇子殿下会反过来报复自己吧？可御医他身为御医，除了服从命令外，还能有什么办法？！。
　　。
　　紧接着是中指，然后是食指，无名指，最后才是小指。。
　　御医自然发现齐襄左手少了小指，不过不该他问的事，他绝对不会问。。
　　全部拔完后，齐襄一身冷汗，御医也一身冷汗了。。
　　。
　　齐蘅拿掉齐襄口中的手帕，再为他松了绑，小心翼翼地问道，“没事吧？”
　　齐襄整个人都软了，虚弱地靠着齐蘅的肩膀，“鬼才会没事。”。
　　齐蘅怔了，半天才喃喃地道，“对不起。”
中秋番外 作者有话要说：
大猫说要看虐小襄，于是番外的时间段只能放在结局以后了。
不喜欢被剧透的千万慎入
--------------------------------------------------------------------------------

　　元衡八年中秋，晋北偃城。。
　　赵冲好不容易从烟花楼的莺莺燕燕中挣扎出来，跳上马一口气狂奔到城外百里的草原上时，萧海陵已经一手牵着马，一手提着酒坛子等在那儿了。。
　　“你今年又迟到了。”海陵笑笑，语气里并没有丝毫责怪之意。。
　　“你知不知道那帮女人有多难缠啊，要是听说我来见你，还不一个个全跟过来？”赵冲大大咧咧地在地上盘腿坐下，摊开带来的包裹，翻出两只烤鸭和一包牛肉道，“海陵这些年你可是边疆女子心中最佳的夫婿人选了。你看你看，你出身名门，又年轻有为，战功赫赫，还夫人早亡，孤身一人，这是多么好的夫婿人选啊。我们偃城的待嫁姑娘中起码有一半以上都在心心念念要做三镇指挥使夫人呢。”。
　　“那二哥你呢？”海陵习惯了他的玩笑，只是笑着给他倒了一碗酒，然后举起自己的酒碗道，“二哥你老往烟花之地跑，三哥若地下有知，恐怕要被你气活了。”。
　　他先干了一碗，陈恳地道，“二哥，今年找个人定了吧，就算不为二老，也要为三哥想想。”
　　“那你为什么不定下来？呵呵，我知道你还在等他……你还等得到，可我呢？”赵冲大口吃肉，大碗喝酒，眼眶却红了，“如那小子，如果真能被我气活过来，该有多好……”
　　“二哥……”。
　　“行了，别说这些有的没的，你难道想凄凄惨惨过中秋不成？喝酒，喝酒。”
　　萧海陵自知触到赵冲的痛处了，不免心中有愧，便放开了手脚，陪着赵冲喝酒。很快两人都喝得有七八分醉了，赵冲大字躺在草地上，看着深蓝天幕中的满月，伸手做了个抓的姿势道，“海陵，你觉得你等得到他么？十年之约，如今才过了一半，十年后的事，谁说的准呢？”
　　海陵苦笑，“其实这两年我私下一直在派人找他，前阵子得知他在炎州盐场待过，还派了两个亲卫偷偷过去寻了……”。
　　“还是没有？”。
　　“嗯，没有。虚虚实实，我都不知哪个消息是真的了。”。
　　“皇帝那儿套不出来？”。
　　“呵，我怎么敢去他那儿套，明知道是他毁了所有的卷宗，故意让我找不到……再说，当年既然许下诺言，一生不入偃城关，如今就不能让他再起猜疑。”。
　　“也难为你……”赵冲叹了口气，“齐襄那个身子骨，或许已经……”赵冲想了想，还是没有说下去。他知道自己想说的这个结果，海陵心中必然已经想过无数次了。。
　　五年前离开青都时，齐襄的身体明显不好，抽丝的毒刚解，眼睛也还没完全复明，身上的刑伤，更是没有好完全。当时海陵的身体更差，所以甚至做不到去送他出城，后来海陵在御医的精心调养下，花了两年时间慢慢恢复了，可齐襄流放在外，哪有这个条件？。
　　因此按照常理推断，如今齐襄恐怕已经不在人世了。。
　　什么十年之约，十年之约只是当时绝境下，彼此许下的一个美丽的谎言而已。
　　。
　　海陵也不知道自己还在等什么。齐襄不比自己，自己武艺在身，所以安乐山庄那五年能挣扎着熬下来。而齐襄一个身娇肉贵的皇子，不可能熬得过十年苦役的，如今一点消息都没有，大概就像二哥说的，已经不在人世了。。
　　可是没消息，心里就还会有奢望。。
　　不到第十年，大概是不会放弃了。甚至十年之后，或许仍会等下去吧，海陵心底隐隐的，仍想要相信齐襄，相信齐襄的意志力，和对诺言的认真程度。。
　　当年齐襄说，欠你的，我都还你，伤你的，我一样会治好你。。
　　当时海陵以为他随便说说而已，可齐襄偏偏做到了，尽管代价惨重。。
　　所以十年之约，齐襄也能做到的吧？。
　　海陵望着明朗的月色，一时出了神。。
　　。
　　-----------------------。
　　伊水中游，秋蒲县。。
　　因为中秋的缘故，河工们早早上了堤，一堆一堆地聚在一起闲聊，等着晚上的加餐。
　　同样被派来修堤的刑徒们就没这么轻松了，直到深夜都在监工的鞭子底下劳作。
　　原来元衡七年、八年的夏讯期间，伊水连续两次决堤，中游两岸百姓伤亡无数。消息传到青都后，皇帝震怒，连杀了好几个官吏，之后下令徙炎州、麟州、雷州三地刑徒至伊水修堤，齐襄当时在炎州盐场，也就被录到了迁徙伊水的刑徒之中。。
　　天色终于暗下来了。。
　　一轮明月，挂上了天际。。
　　齐襄擦了一把汗，跟着众人身后，去堤上领取晚饭。。
　　一日两餐，一餐两个窝头，就算是中秋也不能像河工们那样加餐，齐襄领了晚饭后，连叹气的力气都没了。以前倒没什么，他饭量本来就不大，如今多了个小拖油瓶，实在是……没办法了。
　　他咬了一个窝头，把另一个用布包了，塞进怀里，然后跑到水边洗了把脸，起身望向河工们吃饭的方向。。
　　“呦，小萧又来了啊，你弟弟病还没好？”老何看见齐襄走过来，便满脸笑容地打招呼。原来齐襄自流放后，不再说自己姓齐，身边的苦役犯们又多半是老大粗，小襄小襄叫着就成了小萧。齐襄也不去纠正，在这种地方，叫什么都无所谓。。
　　齐襄点了点头，勉强笑道，“昨夜刚退烧，还是没力气。”。
　　“你为你弟弟也够受罪了……”老何倒不是坏人，还是有点同情眼前这个瘦弱的青年的。看他的样子，以前大概是大户人家的子弟，结果因为大人犯了事，害得全家被流放，他拖着个十五六岁的老是生病的弟弟，也确实不容易。。
　　老何当然不知道，那只是齐襄编给他听的谎言。小远也不是他弟弟，只是路上被黏上的少年而已。。
　　不过听到他这样说，齐襄也懒得再解释，只是掏出怀中的窝头给老何，问，“还是老价钱，行不？”。
　　“今天中秋，大伙儿手里有点东西，可以加点价。不过你也不要太贪，一次一个窝头是没问题的。”。
　　“谢谢。”齐襄诚心道了谢，转身就向不远处的草棚走去。。
　　。
　　---------------。
　　。
　　陈远昏昏沉沉地躺在工棚里。这个由稻草和毛竹搭建起来的工棚，住了十二个人，如今都出外干活去了，只剩下陈远一人。他已经躺了很多天了，开始是发热、说胡话，迷迷糊糊地什么都不知道，后来人清醒了一些，热度却一直降不下去。。
　　前天齐襄给他带了点草药回来，扔在他身上道，“你自己煮了喝。”说完就跟着其他人一起去吃饭了。陈远心里便很难过，他想到五年前自己还是官宦人家的公子，不要说生大病了，有个小伤小痛的，都有一堆人围着自己转。不像现在，被独自抛在这里自生自灭。。
　　他把那包草药扔到角落里，继续睡觉。。
　　反正，没人关心他的生死，就这样死了也好，省的拖累别人。。
　　萧哥哥只是路上认识的，并不是自己的亲人，他不管自己，也没有什么错。他默默地想着，胸口却好像越来越痛了。。
　　。
　　迷迷糊糊地睡到半夜，被人摇醒了，陈远睁开眼，看到他的小萧哥哥红着眼看着自己，眼里熊熊燃烧着怒火。。
　　“说，为什么不好好喝药？”齐襄抬手就是一巴掌。。
　　陈远被打晕了，半天才喃喃道，“我……我死了就不会拖累你了。”。
　　“混蛋，傻瓜，疯子！你死了才拖累我好不好，你知不知道，棺材很贵的，把你卖了都不够。”齐襄嘴里骂着，手上却递了煮好的草药过来，“给我乖乖喝了，不然我现在就打死你。”
　　陈远缩了缩脖子，乖乖端过碗喝了。。
　　墨绿色的药汁，也不知道有没有效，喝到嘴里却是极苦的。。
　　齐襄看他苦得皱眉，从怀里掏出了半个饼给他，“拿着，豆沙的。”。
　　陈远愣愣地看着手中半圆形的糕点，“月饼？”。
　　“是。”。
　　“今天是中秋了？”。
　　“没错。”。
　　“小萧哥哥，你吃过了么？”。
　　“我当然吃过了，你没看只剩半个了么？吃完赶快睡觉，我出去一下。”
　　陈远望了一下天色，犹豫着道，“很晚了。”。
　　齐襄听出了少年的关心，脸上的表情便缓和了一些，摸着他的额头道，“我出去洗个澡，马上回来。乖乖睡觉，等你病好了，就不会拖累我了，明白不？”。
　　陈远点点头，闭上了眼睛。。
　　。
　　齐襄走下堤岸，找了个没人的僻静处，提了水上来清洗身上的污秽。河水也是浑浊的，其实洗了也干净不了多少，但齐襄习惯了，每次做了那事，就里里外外把身体洗一遍。
　　陈远就是个拖油瓶。。
　　齐襄也不知道为什么自己要照顾他，因为他老是跟在自己身后叫小萧哥哥么？
　　小萧，呵呵。齐襄也任由人叫错了他的姓氏，反正比起那个至高无上的姓氏，他更乐意和海陵做一家人。。
　　海陵现在应该过得挺好吧。。
　　齐襄离开炎州盐场前，就从监工及督察官员的口中，零碎地了解到海陵赴北疆后，重设军屯制度，仅几年就把北疆治理的井井有条，因此深受北地民众爱戴。皇帝对他也相当倚重，接连升职，如今年纪轻轻就已经是三镇节度使兼朔北军元帅，统管北疆军政大权。。
　　那些下层的官吏，在酒饱饭足之后，总是用嫉妒的口吻说，萧海陵不过是命好生在萧家而已。
　　齐襄也懒得反驳，心里则冷笑，你们到处寻欢作乐，欺负他人的时候，海陵在干什么？就凭你们这些满脑子龌龊的下流胚子，也配对海陵评头论足？。
　　。
　　如今到了尹水修堤，倒不用陪那些愚蠢的家伙喝酒睡觉了，可是另一方面，就完全失去了海陵的消息。齐襄只能按常理推想，海陵过得应该还不错，至少不会比自己惨。。
　　。
　　他叹了口气，蹲下身子，挖开□让那些男人留在他体内的浊液流出来。。
　　之后再慢慢用布擦洗。。
　　。
　　尹水修堤的苦力，动作挺粗鲁的，好在不会有意侮辱人。说起来齐襄还是很感谢提供场地的老何的，如今这样，至少还能换不少吃食回来。不像以前，被人睡了也是白睡，不肯就会挨打，肯了还是会挨打，绝望得让人看不到一点出路。。
　　。
　　中秋的月光照在身上，冰凉如水。。
　　齐襄知道自己黑了，瘦了，难看了，也脏了，再过五年，海陵大概完全认不出自己了吧？
　　。
　　陈远睡了一觉醒过来，天还没亮。。
　　他摸摸身边的位置，还是空的，萧哥哥没有回来。。
　　睡在他另一侧的男人却醒了，骂骂咧咧地道，“别找了，那个贱货这个时候怎么可能在？”
　　“你才是贱货呢。”陈远扑了上去，一口咬在男人的肩上，“不许说萧哥哥坏话。”
　　男人火了，猛然把陈远甩到地上，又重重地踢了两脚，“小贱货，两个都是贱货，卖□的破鞋，还当自己是贞洁烈女啊？”他对齐襄垂涎已久，齐襄却冷冷地拒绝了，“你有钱么？没钱还想白睡？再说，我不吃窝边草。”。
　　。
　　第一缕阳光，照上长堤的时候，齐襄才回来换衣服。。
　　他一进工棚，就发现陈远捂着腰躺在地上。。
　　“小远，怎么啦？”。
　　“我没事……没事。”陈远脸色苍白，额头都冒出了一粒一粒的冷汗。。
　　“我去叫人。”齐襄起身就往外走。。
　　“别去……求你了，别去。”陈远看起来快哭了，齐襄只好又蹲下了，耐心地问道，“那告诉我，到底怎么回事，谁欺负你了？”。
　　。
　　陈远便把早上的事说了一遍。。
　　齐襄听了便笑，“这个啊，这个随他们说去好了，又不会少块肉。”。
　　陈远泪眼婆娑地看着齐襄，“真的么？”。
　　齐襄点头。。
　　“为什么，你不是说过，有人在外面等你么，怎么可以这么不爱惜自己？”
　　“爱惜？”齐襄也火了，“你拿什么爱惜？就凭你病怏怏的身子？还没等你出去，就被人弄死了。”。
　　“死了也好，死的干干净净，总比脏了好。”。
　　――啪！。
　　一个耳光打在陈远脸上，齐襄扬着手，一脸怒意，“你再说一遍看看？信不信我打死你？”
　　。
　　-----------------。
　　元衡十五年，中秋。。
　　北望城萧府，安乐居。。
　　海陵端着水一进门，就看见齐襄单衣赤脚站在窗前发愣。他连忙走过去关了窗户，把他拉回床上坐下，握着脚背细细搓暖了，道，“说过多少次了，北疆天寒，不要随便开窗。”
　　齐襄低头看了他一会儿，“我想起小远了。”。
　　小远？海陵疑惑地抬起头来。。
　　齐襄从未对海陵讲过，苦役十年他是怎么过来的，因此海陵并不知道小远是谁。
　　。
　　齐襄微微笑了一下，“小远是我在炎州认识的，后来跟我到了尹水……后来，死了。”
　　赤脚浸在温热的水中，很舒服，再有海陵在身边细心服侍，是再圆满不过的生活了。只是那个曾跟在身边，说过要陪自己一起北上找海陵的少年，已经躺在冰冷的地下了。这两年齐襄并不常常想起他，可一旦想起了，就忍不住满腔的愤懑想要发泄。。
　　就如现在……。
　　。
　　他踢翻了铜盆，让水溅了海陵一身，恶狠狠地道，“我不洗了，滚出去！”
　　海陵躬身捡起了布巾和铜盆，默默地离开了房间。。
　　这两年，他贴身服侍着他，身上所有伤痕都看过了，怎么会不知道齐襄过往那些年受了很多苦，只是齐襄不说，他也不问。。
　　十年生离，两人好不容易聚到了一起，海陵不想再让任何事情来破坏两人的关系。
　　所以在能力范围内，齐襄要什么他就给什么，齐襄不愿意萧家的下人服侍，他就亲自过来照看。衣食起居，都做的和当年齐襄在安乐山庄时一模一样，而齐襄大部分时间，也很安静。他很少说话，也很少发脾气，很多时候，就好像人不在这儿一样。。
　　。
　　海陵担心了很久，也请了附近有名的大夫来看过，都说齐襄的身体没有问题，大概只是心情不好，所以才不想与人说话。。
　　海陵只好更加细心地照顾他，细心到都被萧瑜说，爹，你是征北军的元帅还是齐襄的下人啊，我怎么看你大半时间耗在他那儿了？。
　　海陵苦笑，“你不知道，当年爹对不起他。”。
　　。
　　所以，齐襄有情绪波动的时候，喜悦也好，愤怒也罢，海陵都是开心的。这说明齐襄还活着，他的小襄还在这个世上好好活着。。
　　他出门换掉湿透的衣服后，又转了回来。站在安乐居的门外，对屋内的齐襄道，“天色晚了，早点睡，明天我带你出去逛逛，看看草原的月亮。”。
　　屋里一点动静都没有，海陵叹了口气，补充道，“我就在门外，有事叫我。”
　　。
　　北疆的冬天已经很冷了，虽然还未下雪。夜风吹过走廊，掠起了海陵的衣袍。他披了一件黑色的裘衣，里面穿着青色棉袍，依然冻得膝盖生疼。。
　　膝盖上的伤是旧伤了，这么多年都不见好，就好像故意提醒着，他与齐襄多年来的恩怨情仇一般。海陵站了一会儿，靠着柱子歇息了。他多年练武，一向惊醒，就算睡着了，里面齐襄有了动静也能醒过来。。
　　。
　　这回他是真的有点累。。
　　中秋前后，要忙的军政大事就一层层往上叠了，还要顾着齐襄这边的事情。
　　这两年来，三九寒暑，他大半的夜晚都是在安乐居门前过的，要是让萧瑜知道，大概会把这个安乐居给拆了。。
　　想到一手带大的孩子，海陵心里就觉得很欣慰。萧瑜飞扬跳脱，任性骄傲，倒有点像当年的齐襄，而留在青都的璎珞，已经是众口称赞的太子妃了。芷柔地下有知，也会高兴吧。
　　。
　　而萧家的势力，经过他十来年的整理消化后，终于像水一般，无声地融入了军营之中。以后再也不会有那个功高震主的萧家了，只有驻守北疆埋骨雪原的萧家。齐昭大概也能放心了。
　　。
　　他想着想着，就慢慢睡了过去。。
　　直到怀中塞入一个温暖的事物。海陵惊醒过来，低头一看，是他之前放在齐襄被窝里的暖炉。
　　抬头，看到了齐襄生气的脸庞。。
　　。
　　“又怎么了？”他不明白齐襄为何又忽然生气了。却听齐襄道，“滚进来睡。”
　　海陵怔住了，这是齐襄第一次叫他进去睡。。
　　“还愣着干嘛，我叫你进来。”。
　　“小襄……”。
　　“我说你怎么这么自虐啊，一个堂堂的大将军，每晚窝在走廊里装可怜，害我每次都睡不好。”
　　“小襄！”海陵发现，齐襄忽然生动起来了，会生气，会损人，就像十年前一样，一点都没有变化。他连忙跨进屋里，紧紧搂住了他，“小襄，你终于回来了。”。
　　“废话，我早就清醒了。我是生你的气，想要你多担心几天。”齐襄反手掐着海陵的胳膊道，“说，这十年为什么都不去找我？”。
　　“我找了，但没找到。”。
　　“笨，你这么笨，怎么做大将军的啊？”。
　　“小襄……对不起。”海陵把头埋到了齐襄肩上。。
　　“说什么呢……”齐襄的声音也低下来了，“你我之间，欠来欠去，还算得清么？我知道你当年是为了萧家……”。
　　“小襄。”。
　　“要听我讲小远的事么？小远是我弟弟……”。
　　。
　　【END】。
　　。
　　终于把HE的尾巴写上去了，撒花撒花r(st)q
第四十八章 　　就算是十指连心，也不过是一时之痛。有了心理准备后，齐襄就能凭着一股气硬是不出声。待到结束后，他松了口气，整个人都瘫在了齐蘅身上。。
　　一时之痛，也是十指连心啊。。
　　几乎拼尽了所有力气。。
　　。
　　御医拔完后，就细心地给齐襄的九个指头都上了药，再用白布包扎起来。他们走后，齐蘅端了饭菜过来，齐襄摇摇头，说了句不饿就回房睡了。。
　　药效还在，手指部分清清凉凉的，并不是非常痛。但他不知怎的，没胃口了，只想一个人去睡觉。。
　　如果不上药的话，大概会非常痛吧？。
　　他坐在床沿，端详着自己包着白布的手指，心绪复杂。。
　　。
　　过了夜半，齐襄就体会到当初海陵体会过的痛苦了。。
　　药效退了，手指就开始疼。先是针刺似的，一点一点的，紧接着就是整块的痛，痛得彷佛双手都不是自己的一般。。
　　他在床上辗转反侧，怎么都睡不着了。。
　　。
　　那一个夜晚，萧海陵也没有睡。。
　　海陵也是被痛醒的。被膝盖上的旧伤。。
　　他睁开双眼，转头望了一下窗外，夜色沉沉，离天亮还有许久。。
　　海陵知道膝盖疼是冬天寒冷的缘故，自从被齐襄用烧红的铁链伤过之后，左腿的膝盖总会在秋冬寒冷的夜里疼痛不止，提醒着他过往的一切。。
　　这次回到萧家后，倒是一直没痛过……今晚也不知怎么回事……。
　　。
　　等等！。
　　双腿不是残废了么？。
　　海陵脑海中忽然闪过一道亮光，赶紧坐起身子，掀开棉被查看自己的双腿。看上去，还是和之前一样，掐上去居然隐隐能感觉到痛了。。
　　他一阵欣喜，也顾不上痛了，赶紧试着爬下床去。。
　　双腿依旧无力，依旧无法行走，可是，却有了对地面的触感。。
　　他小心地坐回床上，盖好棉被，心里还是觉得不太真实，便闭上眼回想了一下，就想到不对劲的地方了。。
　　这一天的白天，和以往没有任何不同，除了新来的丫环秋然不小心把药碗给摔了。海陵不是苛刻的主子，心道少喝一天药也没什么，就叫她赶紧打扫，不要让其他人发现。。
　　难道自己的腿之所以残废，问题出在二师兄配的药上？。
　　海陵是不敢相信的，可一旦有了怀疑，就想要验证一下。。
　　。
　　之后海陵就不再按时喝药。。
　　他偷偷买通了秋然，又对贴身照顾自己的萧纹晓之以理，整整停了半个月药。
　　于是十一月二十七日的凌晨，萧海陵一半惊喜一半愤怒地发现自己能走路了。
　　。
　　在告知家人之前，他叫来了陆越亭。。
　　“给我一个合理的解释？”他忍着怒气道。。
　　“你发现了啊。”陆越亭扶额，“你怎么不早告诉我？”。
　　“早告诉你让你继续下药么？”海陵道，“当初我就想，齐襄那一刀扎在胸口，怎么就让腿残废了呢？二师兄你说是因为旧伤积聚，你是有名的大夫，又是我的师兄，所以我信了。可你却利用了我的信任，来欺骗我和我的家人！”。
　　海陵停了一停，叹了口气道，“师兄你想陷害齐襄，对不对？”他能想到的，就是这个理由了。不然陆越亭不必那么麻烦地暂时用药麻痹他的双腿，要废的话，凭他的医术，直接废了别人也很难发现。。
　　陆越亭笑了，“光陷害他我需要那么麻烦？”。
　　“那是什么原因？二师兄你应该清楚，我这次残废的事，给萧家带来了多大的打击？”
　　“对不起。”。
　　“说对不起有什么用？理由呢？”。
　　“理由有三，借机陷害齐襄不过是最末的一个理由而已，其次是拖延时间，让朝廷那边的舆论冷静下来……”陆越亭说到此处看了一眼海陵，确认他能承受才继续道，“而最重要的一个原因，是为了控制你身上的毒。如果不用药把毒压在你腿上，你现在早就没命了。”。
　　海陵沉默了一会儿，忽然一拳打在陆越亭胸口，把他压在地上，喘着气道，“就算你有理有据，为什么不告诉我？！你以为我那么懦弱，承受不起这个真相么？”。
　　陆越亭也沉默了，许久后才道，“我怕萧家承受不起。”。
　　。
　　海陵松了手。陆越亭说的没错，萧家几代飘零，如今只剩下自己一个男丁了，若是这样走了……萧家确实承受不起。白发人送黑发人，海陵都无法想象那时爷爷会是什么表情。
　　他颤抖着，扶着桌沿站起来，“真的没有办法了？”。
　　“你一早就知道会是这个结果的，不是么？”陆越亭也起了身，双手覆上海陵扶着桌沿的手背，“这次你私下停药，是不是感觉到，棠梨之华的毒有复发的迹象了？”。
　　海陵点头。。
　　最近几天，他确实整晚整晚都感觉到冷，明明房间里通宵燃着炭火，他都觉得冷，那是一种从骨头里深处来的阴冷。。
　　陆越亭叹气，顺手扣上了海陵的右腕。。
　　时间在沉默中一点一点地流逝。。
　　终于，陆越亭道，“这事不能再瞒着老太爷了。”。
　　“不行。”海陵冷静得很快，一下子就想到了告诉爷爷的后果，便坚决反对道，“哪怕我死了，都不许告诉爷爷是棠梨之华的缘故。”。
　　“到这个地步了，你还在为齐襄考虑？”。
　　“不是，我是为萧家。”。
　　爷爷若是知道了棠梨之华的事，必然震怒，这样一来，不光齐襄的性命不保，连带着萧家和齐氏皇族之间微妙的平衡都会被破坏殆尽。。
　　萧家几代簪缨，权倾朝野，这其中不光有明面上的战功与韬晦，也有背后的隐忍与牺牲。萧家的男儿，多数战死在了沙场，萧家的女子，也一个一个不断地进了宫闱。几代经营，才有与齐氏皇族的共治天下，海陵不想也不会让自己与齐襄之间的恩怨，毁了萧家。。
　　陆越亭却不会想这么多，他见海陵坚持，便只得告诫道，“纸是包不住火的，总有一天他们会知道的。”。
　　。
　　萧海陵知道陆师兄的话是对的。。
　　能瞒多久，就瞒多久，他只能这样想。。
　　。
　　既然都开始复发了，再压也没用，陆越亭便重新为他配了药。。
　　海陵接过方子，笑道，“这次不伤腿吧？我可是好不容易能走路了，也该让芷柔和大姐他们开心一下。”他的笑容很明朗，就好像刚才讨论过的事，都不曾存在一样。。
　　“嗯，这次我只是缓解一下你的疼痛而已。我丑话说在前头，接下来你会越来越痛的，可以碾碎骨头的冷，和焚身一般的热，你应该知道棠梨之华毒发的症状。”。
　　“我知道。”海陵收了笑容，“没事，我对疼痛的忍耐力还行。”。
　　这倒是拜齐襄所赐，如果没有安乐山庄那五年的重刑折磨，海陵觉得自己大概还不会这么能忍痛。。
　　“实在受不住，还有另外一种选择。”。
　　众所周知，棠梨之华是作为淫药来用的，因此若是与男子交欢，会使疼痛消退，但同时，也会渐渐失去理智。棠梨之华的药效没有经过验证，第一个也是此前唯一一个中过此毒的萧远靖，在失去理智前就用自焚的方式结束了自己的生命。可陆越亭见过“冰玉”的效果，既然冰玉是提炼棠梨之华的基石，想来效果是相似的。。
　　齐襄就是为了这个效果，才给海陵下棠梨之华的。。
　　海陵不会不清楚。。
　　果然，海陵说，“我知道，我不会选那种的。”说这话时，他的语气淡淡的，很平静。
　　。
　　海陵重新站起来的事实，让整个萧家的人都很开心。 。
　　开始那些天，芷柔陪着海陵把靖平侯府的每一个角落都逛遍了，而大姐萧兰音亲自给海陵做了鞋，连一向威严的萧老将军，都把海陵叫到书房，问了许多事情。 。
　　让海陵有些奇怪的是，爷爷问了芷柔的事，问了偃城军营的事，却偏偏没有问齐襄，也没有问那五年他在安乐山庄所经历过的一切。 。
　　这让他心底泛出一丝不安。。
　　。
　　十二月初一，萧海陵刚和芷柔及两个孩子一起用过早餐，宫里就来了一个女官，宣召海陵进宫。
　　“太皇太后有请。”女官只是这样说了一句。。
　　海陵连忙回屋去换了身正式的礼服。。
　　。
　　行到朝阳宫，太阳已经出来了。。
　　晨光依稀，冬雪未融，沿着宫墙的红梅，开得无比灿烂。。
　　海陵跟随着一行侍女进了宫门，踏入长宁殿中。。
　　依例行礼。。
　　端坐在正殿中的老妇人步下玉阶，亲自扶起了海陵。。
　　“五年未见，海陵你长大了。”。
　　海陵微笑，恭维道，“姑奶奶可一点不见老。”。
　　“嘴巴什么时候变这么甜了？”萧太后挽起海陵的胳膊，把他拉到后殿，“让姑奶奶看看，有什么变化。气色还不错，不过瘦多了。”。
　　她像是想到了什么似的，长叹一声，道，“小襄在后面的青莲池边上等你，去见他一下吧。”
　　“姑奶奶……”。
　　“听姑奶奶的话，去见一面，你们两个都是我看着长大的，亏了谁我都不愿。”
　　海陵无奈，只好穿过后殿，沿着走廊往青莲池方向走去。。
　　。
　　齐襄的背影，渐渐在视野中明晰起来。。
　　他在池边徘徊着，不时踩一脚冰封雪积的水面，显然心绪不宁。。
　　海陵无声地走过去，驻足在他身后，默默地注视着他的背影，心境比他自己预想的还要平静。年少时相处的场景，在脑海里一幕幕划过，已如在看别人的故事一般。。
　　就在这时，轻微的、冰块碎裂的声音忽然传到了他耳中。。
　　海陵虽然又伤又病，如今身体也不见好，但毕竟是习武之人，耳力要比一般人灵敏许多。他惊讶地看过去，齐襄似乎毫无察觉，依旧在冰面上乱踩，然后就在他的注视之下，一脚踩进了冰里。
　　“小心！”。
　　海陵几乎是下意识地、飞身过去抱住他，双足在冰块上点了点，借力回到了岸边。
　　有伤在身，又许久未曾动用内力，以至于海陵在地上还未站稳就感觉到胸口一阵剧痛，他闭了闭眼，暗自调了一下呼吸。。
　　这时耳边却响起齐襄讥讽的声音。“我还以为你真瘫了，看来并不是那么回事嘛。”
　　海陵便放开他，“以后自己小心。”。
　　“干嘛骗我？”。
　　“我没有骗你，前些天才恢复。”。
　　“然后就毫无障碍，连轻功都恢复了？”齐襄一拳击在他左肩上，“鬼才信。”话是这么说，手下却基本没用力。。
　　海陵瞥过去，看到了他包着白布的手指。。
　　“手是怎么回事？”。
　　“自己摔的。”。
　　“你觉得我信么？”。
　　“你不信也得信。奴隶守则第四条，不许质疑主子说过的任何话。”。
　　海陵转头，看向远处的宫阙，“你一点都没变。”。
　　“我当然没变，你以为我是来向你求饶，道歉的么？”。
　　“我以为……”海陵回头注视着齐襄黑白分明的双眼，似乎想要说什么，可最终还是叹了口气道，“算了，我什么都没以为。”。
　　“以后，也不要再通过太皇太后来见我了。我们已经没有任何关系。”。
　　。
　　江山易改，本性难移。他本来就不该对齐襄抱任何希望，之前三番两次的恳谈、建议，从未被齐襄听进去。因此现在他不想谈了，何况他本就没有这个义务。那就让齐襄吃点苦头吧，大概只有吃苦吃多了，才会改掉他那个恶劣脾气。。
　　。
　　齐襄却好像忽然被他这句话伤到了。。
　　“什么叫我们没有任何关系？海陵你忘记了，你说过我是你最亲最近的人。”
　　海陵静默地看着他。。
　　没有说忘，也没有说不忘。。
　　齐襄咬了咬牙，像是下定了决心一般道，“那也行，欠你的我都会还你的。在我还清之前，你也给我记住，你欠我什么。”。
　　“我们现在就两不相欠了。”海陵的语气很淡漠，他说，“就到此为止。”说完就转身走了，不再停步，也不再回头看齐襄一眼。。
　　。
　　刚回到长宁殿，就见内廷侍卫副统领郑其骁等在殿中。他一看到海陵，就抱拳行礼道，“萧将军，陛下在东宫凌云殿等你。”。
　　“东宫？”萧海陵怔了怔，东宫是齐昭为太子时住的宫殿，年少时海陵也与他一起在那儿读书习武，今日齐昭已登基为帝，选择在那儿召见又是何意？。
　　他有点头痛了。
第四十九章 　　凌云殿建于高台之上，是东宫七殿中地势最高的一座宫殿。。
　　海陵沿着白玉石台阶拾级而上，整整走了半个时辰才走到凌云殿前。往日他当然不会这么慢，只是刚才在永宁殿后的青莲池边动了内力，腰上旧伤复发，双腿便像灌了铅似的，步履艰难。
　　。
　　他在扶着栏杆慢慢地往上爬的过程中，想明白了齐昭为何会选择凌云殿来召见自己。
　　君臣之别，宛如云泥，齐昭大概是想提醒自己，不要忘了这一点吧。。
　　。
　　海陵苦笑，自己怎么会忘记？！。
　　自十三岁随父帅出征之后，他萧海陵在先帝及诸皇子面前就一直守着为臣的本分。除了面对齐襄之时。海陵从未当齐襄是皇子，就像齐襄从未当海陵是臣子一般。不过那也是过去了。今后与齐襄之间，恐怕也仅止于臣子与亲王的关系。甚至这样的今后，也不知还有多少天。
　　海陵的心里很空。。
　　不是遗憾，也不是后悔，只是一种缺了东西的感觉。他知道自己将不会再对任何人抱有当初对齐襄的感情了，所有的痴情、执念，都已随风而去。。
　　。
　　冬日的风很冷。。
　　阳光照在身上，也不增一分暖意。。
　　海陵站在凌云殿前，理了一下仪容后，端正地跨入殿内。。
　　殿内烧着炭火，燃着熏香，一阵甜腻腻的暖风就在海陵跨入殿中的那一刻袭上身来。在冷风下好不容易清醒的意志，一下子又模糊起来。。
　　。
　　齐昭坐在书桌前翻阅画卷。。
　　海陵走到跟前，才发现是旧年的涂鸦。他看得入神，便一时忘了行礼。。
　　齐昭倒也不计较，温和地笑着，把手中的画轴递给海陵道，“这是当年你画的，朕还收着。”
　　海陵这才警醒过来，连忙行了君臣大礼，双手接过画轴，道，“臣不擅丹青，让陛下见笑了。”
　　。
　　“海陵你变了。”齐昭忽然没头没脑地说道，“当年的你，不是现在这样的。”
　　海陵道，“人总是会变的，当年臣才十三岁，自然与现在不同。”他以为齐昭是感慨自己绘下手中这幅画时的年少气盛，便淡淡地给予了回复。。
　　齐昭却摇头道，“朕不是说那时。五年前，仅仅五年前，你还是有锐气的，不像现在这般小心谨慎，就好像朕时刻在猜疑算计你似的。”。
　　“陛下想多了。”。
　　“不，朕没有想多，上次见你，朕就发现不对了。是因为齐襄么？你在云州那边的艰难……朕有所耳闻。”齐昭并不想让海陵发现，自己查过他在安乐山庄的经历，便故意说得含糊，以防海陵起疑。。
　　。
　　海陵却没想那么多。。
　　或者说，忍着痛的海陵无力去想那么多了。。
　　所以只是把画轴放回桌上，道，“都是过去的事了，臣都不介意了，陛下也不必介怀。”
　　他隐隐觉得，齐襄手上的伤，是与皇帝有关的。除非齐昭默许，否则在青都无人敢这样伤害一个皇子。。
　　齐昭问道，“你真的不介意了？”。
　　“不介意了。”。
　　“不恨他？”。
　　“不恨。”。
　　“为什么？他不值得你对他这么好。”。
　　“值得。”海陵抬起头，神色清明地看着齐昭隐隐含着威严与愤怒的脸庞道，“当初是海陵对不起襄殿下。”。
　　“你有哪一点对不起他了？当年的事，当年的事，你才是最大的受害者！”齐昭一下子就怒了。可待到说出口后，见海陵一脸讶然，心中顿时又后悔自己刚才的冲动了。。
　　海陵确实吃惊，“陛下查到当年的真相了？”。
　　。
　　当初离开青都之前，他确实托齐昭查过，但也没有抱太大的希望。毕竟萧家盘根错节的庞大势力，都没查出当年云贵妃之死的幕后真相。。
　　回到青都的这几个月，齐昭没提起过，海陵也忘记了。。
　　何况，被齐襄折磨凌|辱了五年之后，当初的真相如何，对海陵而言，也已经没有太大意义了。
　　。
　　齐昭有片刻犹豫。但他很快就拉了海陵的手，引他到卧榻上坐了，亲自倒上温热的清酒道，“这事说来话长。”。
　　齐昭说他自海陵走后，用过各种方法去打探清元宫的事，可一直是无功而返。清元宫的所有侍卫宫女，包括当年看到海陵与云贵妃那一幕的其他宫殿的侍卫宫女，都一个不剩地被先帝灭了口。
　　齐昭说，我是能理解父皇那么做的，毕竟这种丑事，对皇家而言，太伤颜面了。
　　。
　　他说因此他也不敢大张旗鼓地去查，只是暗暗留意而已。。
　　大概二年前，他才辗转从太医院的某个告老致仕的老太医口中，得知当初那件事发生的前几日，也就是十月二十七日，清元宫云妃的贴身侍女云灵来御药房领过一些安神的药物，留下的理由是云妃娘娘头痛失眠。只是当时的方子，已经毁了。。
　　这是一条很明显的线索，可正当齐昭想继续查下去的时候，那个老太医忽然就失足落水，亡故了。之后先帝召见了齐昭，告诫他宫闱秘事，不是一个储君该插手的。齐昭无奈只好悻悻放弃。
　　。
　　“后来呢？”海陵听得很认真，既然如今齐昭说他知道真相，必然就还有后来。
　　齐昭苦涩地笑道，“后来我再也没有查到过什么。直到去年深秋，父皇大行前夜，召我到他的龙榻之前，告诉了我云妃之死的真相。”。
　　。
　　他说完，便小心地观察着海陵的表情。。
　　海陵想了一会，就明白过来了，平静地道，“那么如今，这个真相只有陛下您知晓了。那就不要再告诉臣，就让它成为永久的秘密吧。”。
　　。
　　他已经猜到怎么回事了，其实在安乐山庄里，他也想过这个可能。毕竟动用萧家的所有力量，都无法查出的幕后真凶，就只剩下那么一两个可能。他想过先帝借宫闱丑事来削弱萧家的可能，可终究不敢往深里想，俗话说虎毒不食子，如果是这样的事实，恐怕齐襄这辈子，都承受不起。
　　。
　　按照刚才齐昭说的，恐怕连云妃娘娘本身，都是知情者。她或许是出于无奈，或许是为了保护自己的儿子，才用性命为代价，设下了这么一个圈套。。
　　。
　　“海陵你……”齐昭并没有料到海陵会是这个反应。。
　　海陵疲倦地笑了，“臣就当没听过，萧家的任何人也不会知道。就让云妃娘娘的死，成为真正的宫闱秘事好了，其他人没必要知晓。”。
　　――特别是齐襄。。
　　这一句他留在心里，并没有说出口。。
　　。
　　海陵与皇帝谈话的同时，齐襄也坐在永安殿里，与萧太后闲聊。。
　　萧太后是齐襄的祖母，平日里她与皇子皇孙们，其实没有多么深厚的感情，唯有齐襄和海陵，是她当做孙子看大的。。
　　海陵是萧家唯一的孙子，萧太后重视他理所当然，齐襄却是凭着聪明与善良，在众皇子中脱颖而出，得了她的欢心。。
　　没错，善良。。
　　萧太后入宫四十余年，也曾垂帘听政，站在大齐皇权的顶峰，若论识人，这世上恐怕没有几个人比得上她。她却在众皇子中，一眼看出了齐襄本性纯良。所以海陵与齐襄来往，她不曾阻扰，海陵跟着齐襄去云州，她也不曾反对。。
　　后来隐隐风闻了一些不好的事，这次便趁着齐襄进宫亲自问了问。。
　　齐襄倒是很爽快，全部都承认了。。
　　他说他在安乐山庄的日子里，确实恨海陵，虐待了海陵。。
　　他又说，欠海陵的，我会还他。。
　　他甚至还坦白地告诉了萧太后，关于棠梨之华的事。。
　　萧太后不由动容，“小襄你啊，这事做得过了。”。
　　齐襄道，“我知道错了，所以我会想办法为海陵解毒。”。
　　萧太后摇头，“当年三弟的事，哀家亲眼目睹。解毒绝不简单……”她顿了顿，叹息道，“还好海陵这孩子厚道，性子没有三弟激烈。”。
　　。
　　齐昭知道海陵固执起来，是九头牛也拉不回的，便转了话题，问起正事来。
　　他温文尔雅地问道，“落月城屠城一事，朕想亲自听一听你的想法。”。
　　在海陵回青都之前，弹劾的折子就堆满了御书房的书案，齐昭一律压下，就是为了听海陵亲自回报。只是海陵一回来就被齐襄捅了一刀，之后就不能行走了，这样的境况下，齐昭也不便去刺激萧家的神经。。
　　如今海陵既然来了，正好可以问一问。。
　　齐昭分的很清楚，他待海陵好是一回事，海陵做过的错事是另外一回事。他是个理智的君王，不会让私情蒙蔽了公义。。
　　。
　　萧海陵便简略地叙述了当时的事。。
　　落月城的战略地位，层出不穷的暗杀事件，将军们的帐下议论，以及，当时齐襄的强烈反对。唯一隐瞒了的，是齐襄擅自放走落月城人质的事。。
　　齐襄当时说过的话，又在耳边回旋了。。
　　屠夫！屠夫！屠夫！！！。
　　他记得很清楚，齐襄那一声声的怒骂指责。。
　　这两个字，多少次午夜梦回，都在他的耳边响起。。
　　。
　　齐昭听罢沉吟了片刻，“这么看来，屠城只是无奈之举了？”他看过不少奏折，里面都说征北军为了军功不顾仁义，残忍冒进，可从海陵口中说出的，却是另外一种事实。。
　　海陵犹豫了一下，点了头。。
　　齐昭便道，“你写个详细的折子上来，朕再看看。”。
　　说来说去，还是留了余地。。
　　感情上齐昭当然可以相信海陵，可另一方面却深知，萧海陵毕竟只是一个武将而已……
　　。
　　之后又叙了几句旧事，就听郑其骁在殿外禀告，“陛下，太皇太后差人来叫萧将军去永安殿用膳了。”。
　　齐昭听了对海陵道，“你去吧，朕这边还有些事。”。
　　海陵便告退了，随着郑副统领一起出了东宫。。
　　。
　　东宫至萧太后所在的朝阳宫，隔了一个偌大的宜春湖。宜春湖引温泉水而建，四周景致，终年如春。海陵沉默地在姹紫嫣红的花木间穿过，一点看风景的心情都没有。。
　　身上的伤，一直隐隐痛着，他的眼前都快一阵黑了，哪里还顾得上周围的美景。
　　郑其骁紧跟在海陵身后，也看出他步履不稳，却不知为何原因。考虑了再考虑，仍是不敢伸手搀扶。。
　　好歹坚持到了朝阳宫中，海陵看了一眼站在永安殿前的身影，就眼前一黑倒了下去。
　　昏迷之前，他听到了齐襄的惊呼。。
　　。
　　醒来已是黄昏。。
　　他发现自己躺在永安殿云锦阁的长榻上，齐昭坐在一侧的窗台下抚琴。齐昭的琴艺很一般，可今日他坐在那里，举止大方，气度闲雅，倒是很像文士。。
　　见到海陵醒来，齐昭停了琴，微笑着望了过来。他的眼底似乎暗藏了一丝复杂的情绪，海陵刚想要看清楚一点，就一闪而过，消失了。。
　　海陵只好也回以微笑。。
　　夕阳下，他没有问齐襄去了哪里。。
　　。
　　之后，海陵在云锦阁住了好几天，才回靖平侯府。回去的时候，萧太后和齐昭都赐了很多名贵的药材。萧太后还拉着海陵的手，依依不舍地说了许多话。最后临分别前，她忽然压低了声音 ，对海陵说道，“小襄要哀家转告你，说别忘记了去年十一月二十临风镇上你说过的话。”
　　海陵怔了怔，去年十一月二十？临风镇上？。
　　是得知先帝过世的那天么？。
　　他仔细回想了一下，竟想不起当时自己对齐襄说过什么了。
第五十章 　　回家的路并不漫长，萧海陵一踏入靖平侯府的大门，却感觉到了气氛的异样。
　　迎接他的陈伯扶他下了马车，领着他穿过静悄悄的庭院，一路向靖平侯府的正东方向行去。
　　海陵一开始也没说话，待到过了宜竹园，才停了脚步。。
　　“陈伯，我们这是去哪儿？”。
　　陈伯面露为难之色，“少主人，你到了就知道了。”。
　　海陵眯起眼，眺望着不远处的飞檐，暗自苦笑不已。。
　　怎么说他也是这府里长大的，怎么可能猜不到要去哪儿。。
　　。
　　果然不出他所料，陈伯带他到了萧家祠堂――退思堂的大门前。。
　　朱红的大门敞开着，高高的门槛后面，灯火通明。。
　　跨进门之前，海陵回头看了眼黑沉沉的天色，似乎快要下雪了。。
　　。
　　待到跨入堂中，略略一看，萧家各房的人居然都到齐了。。
　　二叔的妻女，三叔的妻女，还有五叔的宠妾和她领养的儿子，都站立在退思堂右侧，表情各异。
　　左侧站的则是萧家的长房。领头是大姐及侄子萧羽，之后是芷柔，还有瑜儿与璎珞。她们的神色倒很一致，无一例外皆是担忧。。
　　萧老太爷端坐在八仙桌旁，一旁立了邢隐，他是老太爷多年随身的家将。
　　海陵便端正地下跪行礼，“爷爷，邢叔。”。
　　萧老太爷这么大张旗鼓地开祠堂，召集众人，海陵不用想就知道肯定是要审自己执意屠城的事了。。
　　邢隐微微颔首，算是打了招呼。。
　　然后就听见萧元臻道，“既然海陵到了，兰音，你去把家法拿出来。”。
　　“爷爷。”萧兰音没想到萧老太爷是真要打海陵，连忙求情，“爷爷，海陵腿才刚好，身上又有伤，实在不宜再加棍棒了。”。
　　萧远臻威严地坐在那里，不为所动。。
　　梁芷柔连忙使了个颜色，让萧瑜和璎珞跑到了海陵面前，异口同声地道，“太爷爷，别打我爹。”。
　　萧远臻这才有所动容，招手让萧瑜到了自己手边。。
　　“瑜儿，你说太爷爷为何不能打你爹呢？”。
　　“因为……因为……”萧瑜毕竟是孩子，一急就急得说不出话来。。
　　萧远臻慈祥地摸了摸他的头顶，“瑜儿，你知不知道，你爹做错了什么？”
　　萧瑜回头看了一下娘亲，小声回答道，“……不知道。”。
　　萧远臻便道，“你爹他呀，失了萧家的骨气，丢了武将的脸面。”。
　　右侧顿时传来了窃窃私语。。
　　海陵低头深吸了一口气，挺直脊背，抬起头道，“你们都回去，谁也不许求情。爷爷动用家法，自有他的道理。”。
　　萧老太爷赞许地看向海陵，“很好，这才是我们萧家的男儿。”。
　　他挥了挥手，“你们全部都出去！”。
　　。
　　萧老太爷令下，谁敢不从。。
　　芷柔再担忧，也只能带着一双儿女离去。。
　　祠堂的大门在身后关上了，芷柔紧紧抓着大姐的手，又等了一会，仍是不见海陵出来，却见邢隐拿了一根三尺长的藤条进去。。
　　梁芷柔差点没晕过去。。
　　萧兰音赶紧扶了他，“弟妹，别担心，爷爷下手会有分寸的。”话是这么说，萧兰音心里也一点底都没有。萧老太爷平日里并不会随意责罚孩子，但他若真动了怒，下手也绝对不会轻。萧兰音还记得，七年前齐襄偷偷潜到海陵房里，两人胡闹时被老太爷抓个正着，当时海陵就在退思堂上，被当众脱了裤子打屁股，打得他后来半个月没能起床，半年也不敢出门见人。。
　　如今萧老太爷恐怕是顾着海陵的自尊，才没有当众动家法。。
　　萧兰音看着紧闭的大门，握紧了弟妹冰凉的手。。
　　。
　　退思堂内。。
　　萧远臻接过邢隐递过的藤条后，看也不看就搁在了八仙桌上。。
　　“海陵，知道爷爷为何要罚你么？”。
　　“知道。”海陵笔直地跪在地上，老老实实地回答道，“爷爷怪孙儿擅自利用萧家身份，犯下屠城之事。”。
　　“既然知道，为何明知故犯？”。
　　“因为当时形势，孙儿无法看着其他将军去送死。孙儿身为萧家之人，朝廷未必敢要孙儿的命，可他们不是，所以……”他低头看着青石板地面，坚决地道，“请爷爷责罚。”
　　“就这个原因，没有其他了？”萧远臻端起茶杯，抿了口茶。。
　　“没有。“海陵回答得很坚定。。
　　“没有就好。”萧远臻看着自己一手抚养长大的孙儿，叹了口气道，“但爷爷今日罚你，并不是为屠城之事。”。
　　海陵吃惊地抬起了头。。
　　“屠城一事，在当时场合下，确是迫不得已之举。就算朝廷不饶你，爷爷也不是那帮老迂腐，不会为这事罚你。”。
　　“那爷爷今日开祠堂……”。
　　“开祠堂召集族人，只是做给外人看的，让朝廷上那帮人知道，我萧家从不护短。”他看到海陵似乎松了口气，又立即肃容道，“但爷爷今日确实要罚你，罚你不知自爱，毁了五皇子殿下，也毁了……你自己。”。
　　他说着就把一本薄薄的册子扔到了海陵面前。。
　　海陵迟疑了一下，仍是去捡了，拿在手上粗粗翻阅了一遍，脸色就变了好几回。
　　“爷爷这是……”。
　　“你觉得是什么？”。
　　萧海陵暗自咬牙，沉默不语。。
　　。
　　萧远臻便拿起桌上的藤条，在手里掂了掂重量。。
　　“你不服气，是不是？”他太了解自己这个孙儿的性格了，绕到海陵身后就往脊梁上打。“齐襄这个孩子，是你姑奶奶看着长大的，一向聪慧明理，你说，若不是你肆意纵容，他下手能重到这个程度？”。
　　“孙儿没有纵容。”。
　　“不是纵容是什么？忍让？萧海陵是那么卑微忍让的人么？”萧远臻的语气里，含着莫名的怒意。。
　　海陵忍着痛，啥也不想说了。在藤条的抽打下，双手不知不觉地紧握成拳，抵着青石板的地面，微微发颤。。
　　他觉得很委屈，以往在安乐山庄，被齐襄找借口往死里虐都没觉得这么委屈过。明明是齐襄不对，是齐襄恶毒地虐待了他，在长辈们的眼里，却成了他故意纵容。太皇太后是齐襄的亲祖母，她这么想的话海陵能够理解，人总是护短的，她会护着自己的孙儿也是人之常情。可是，为何连一向疼爱自己的爷爷，都觉得是自己不对呢？。
　　他纵容？。
　　他发疯了才纵容齐襄把自己虐成一个废人。。
　　。
　　那一瞬间，海陵甚至有告诉爷爷，齐襄给自己下了棠梨之华的冲动。但他最终还是没有那么做，只是默默地忍受了家法。。
　　。
　　萧远臻的本意并不是惩罚这个唯一的孙儿，因此见海陵一味沉默就停止了责打。他把藤条递给邢隐，又回到八仙桌旁坐下，喝了半盏茶道，“从今天开始，你就跪在自己好好反省，什么时候想明白了，什么时候再放你出去。”。
　　“爷爷……”。
　　“你身上有伤，我也不多罚你。饮食药物，一概照旧，会有下人送进来，其他有需要的，也可以吩咐你邢叔带给你。”萧远臻说过此处顿了顿，把茶杯重重砸在八仙桌上道，“好好反省自己的错误，别嫌委屈，也别想出去。”。
　　。
　　可海陵是真的觉得委屈了。。
　　他独自一个人跪在祠堂里，想了整整半夜，都没有想明白。。
　　爷爷手底下绝对留了情，这些伤，比起安乐山庄的毒打简直不值一提。伤口也上了药，并不是很疼。可海陵心里疼。。
　　他先不明白，爷爷为何要说自己错了呢？。
　　明明，自己一点错都没有。硬要说错的话，也只是一开始没有估算到齐襄的狠毒，以至于后来一退再退，被齐襄虐的遍体鳞伤而已。。
　　难道这就是纵容么？。
　　。
　　而他一开始忍让齐襄，是因为齐襄当时刚失去母亲，也是因为……就算是被陷害，仍是自己害齐襄失去了母亲。何况，当时的齐襄还是自己的心上人。。
　　如今海陵已经想不起任何齐襄的好了，每每想到齐襄，记忆里浮现的总是那些酷刑、那些侮辱、和那些卑微的挣扎。可无论现在如何，理智上海陵还是清楚地记得，自己曾经爱过齐襄的。
　　对所爱之人好，难道这也算是纵容么？。
　　。
　　夜已经很深了。。
　　周围一片寂静，屋外有风，似乎还下雪了。。
　　海陵静静地听着雪落的声音，难过地闭上了眼睛。。
　　。
　　“老爷子，该睡了。”。
　　邢隐提着灯，出现在书房门口。。
　　“进来说话。”屋里传出萧远臻的声音，平静无波，却带着一丝威严。。
　　邢隐连忙推门进去，“老爷子，你近来身体不好，还是早点歇息吧。”。
　　萧远臻摇了摇头，“海陵那孩子怎么样了？”。
　　“还在那里跪着，我命人送了炭火进去，老爷子你就安心吧。”。
　　萧远臻长叹一声，“这孩子，以前一向懂事，可现在的状况，要我怎么安心啊。”他合上手边的书册，“淮州百草堂的回信来了么？”。
　　“我正要回老爷子这事，半个时辰前接到了回音，说堂主会带着弟子，立即启程赶过来。”
　　“但愿来得及。”。
　　“老爷子……”邢隐犹豫了一会，终是不忿地道，“棠梨之华这事，就这么算了？”
　　他跟在萧远臻身边多年，深知他这些年韬光养晦，轻易不会动怒。可今早接到宫中萧太后的来信，得知齐襄给海陵下了棠梨之华后，还是震怒了，一边叫人送信去淮州，一边就命令下人召集族人退思堂集合。当时邢隐还以为，萧远臻会说棠梨之华的事，结果他却兴师动众地处罚了刚回来的海陵。
　　邢隐饶是跟在萧远臻身边多年，也想不明白这其中的道理。。
　　。
　　萧远臻冷笑，“当然不会这么算了。不过齐襄是皇子，我们萧家不能明着动他，海陵这孩子，也仍是对他有情，过阵子再做打算吧。”。
　　“小少爷应该不会再对他……有情了。”邢隐的语气却不是太确定。。
　　萧远臻翻着手中记录了海陵受刑经过的册子，许久才道，“海陵这孩子，容易一意孤行，钻牛角尖。”。
　　五年前为救海陵性命，他释了部分兵权给先帝，又同意海陵与齐襄定下五年之约，当时并未曾料到，事情会朝着今日这个后果不受控制的演变。就像二妹说的一样，当年齐襄在他眼里，也只是个聪明善良又有点任性的孩子，怎么想都无法伤害海陵到这个地步的。。
　　海陵有足够的能力自保，甚至有足够的能力反抗，他却没有那样做，任由齐襄虐待了。自己的孙儿，仅仅因为不必要的愧疚，就在齐襄那样的虐待之下，忍到了五年期满，这是萧远臻怎么都不敢相信的。。
　　因此最初齐昭送来这本册子时，萧远臻也不是不愤怒，但当时他并没有责问海陵，一是因为海陵病着，其次是觉得没必要再问，齐襄那样伤害了海陵，自然有其他人会收拾齐襄。
　　直到二妹信中提到棠梨之华……。
　　。
　　五年虐待，加上棠梨之华，若是这样海陵还会对齐襄有情？。
　　萧远臻这次责罚海陵，就是试他在受委屈的情况下会不会解释，会不会说出棠梨之华的事，结果海陵比他想的还倔，还护着齐襄。于是这个会钻牛角尖的孩子，还真需要好好反省，冷静自己一下。
第五十一章 　　“真的？”齐烨相当吃惊。他本是心机深沉的人，喜怒不形于色，能让他有这种吃惊表情的，必然是极为重大的事件。。
　　坐在他身前的灰衣人郑重地点了点头。。
　　“殿下，这事是从凌云殿传出来的，千真万确。”凌云殿的棋子，好多年前就埋下去了，是为了监视当时还是太子的齐昭，却没想到，在多年后的今天会带来这么一个重要的消息。
　　齐烨抚着下巴，“有几个人知道？”。
　　“不会超过五个。”。
　　“那我们就不能把消息全传出去……”齐烨斟酌了一下，“先不要把父皇扯进来……”
　　“属下明白。”灰衣人低头答道。。
　　齐烨就挥手让他下了。他心想，光先帝贵妃与萧海陵通奸一事，大概就够皇兄和萧家忙一阵了。至于后半截真相，找个合适的机会告诉齐襄，不知会有什么反应？。
　　想到这一点，齐烨便忍不住微笑。。
　　书房里灯火通明，映着他略带得意的脸庞，竟显得有些狰狞。。
　　。
　　齐襄听到流言的时候，流言已经传得整个青都的人都知道了。。
　　他站在窗前，默默看着走廊上红漆剥落的石柱，心绪复杂。。
　　流言说，当年云贵妃之死，并不是官方公布的意外病逝，而是和萧家的海陵通奸，被先帝发现后，白绫赐死。这就解释了为何之后先帝会把清元宫所有的侍卫宫女都杀了灭口，以及，萧海陵为何忽然从青都失踪，跟着齐襄去了云州。。
　　。
　　这个流言起码有八成属实了，所以齐襄一听就知道是熟悉内幕的人放出来的。会是谁呢？又是为什么目的？。
　　当年的事，除了自己，海陵，萧家的老太爷外，就只有已经过世的父皇知道了。就算是梅若卿，都不会知晓得如此详细。可萧家绝对不会把这个消息放出去了……。
　　与先帝后妃通奸，不管是不是属实，这个流言一出来，海陵的前途就基本玩完了，萧家不会做这么不智的事。。
　　可是若说是宫廷出来的流言，齐襄也不太相信。齐昭就算从父皇那里得知过此事，以他那么好面子的性格，也不会让这事传得众人皆知。毕竟，是皇家丑闻啊。。
　　一想到海陵会听到这个流言，齐襄就有点揪心。。
　　这事传出去，齐襄自己倒还好，是处在被人同情的位置，可是海陵就不同了，齐襄知道今后不管海陵走到哪里，都将会面对他人鄙夷的目光。光是鄙夷也就罢了，礼部那帮老顽固，恐怕不会放过这个绝好的攻击萧家的机会。若是再加上还未解决的屠城一事……齐襄都不敢想象，海陵今后将如何立于朝堂之上。。
　　而他的腿恢复了，接下来就该述职了，再也不会有逃避的借口。虽然棠梨之华未解，可这个毒却不是能对外人道的。。
　　海陵，你会怎么办呢？。
　　齐襄扶着窗框，低声自语道。。
　　。
　　正如齐襄所料，萧老太爷一听到流言，就大为震怒，赶紧去宫中与齐昭商量对策。齐昭也很惊讶，五年前的事，怎么忽然间就流传到外面了呢？。
　　不是从萧家那边泄露的，就是从齐家这边。。
　　但是当年的事，知道的人极少，齐昭思索片刻，对萧远臻道，“老将军您说会不会，是五弟说出来的？”。
　　萧远臻当着皇帝的面，拍碎了眼前的茶几。。
　　。
　　萧海陵却对这些事情，都恍然无知。他被爷爷禁足之后，就安静地待在退思堂内养伤。在陆越亭及太医们的努力下，身体似乎有所好转，但海陵心底很清楚，棠梨之华一日不解，所谓的好转都是水月镜花的虚幻而已。。
　　外面流言的事，萧老太爷不吩咐，也没有人敢告诉海陵。养伤最忌悲与怒，事到如今萧家人早就不求海陵将来继续光大萧家的门楣了，只求他能好好活着。。
　　。
　　齐襄思来想去，仍是不放心海陵。当年母妃之事，他再怎么愤怒憎恨，也从没想过要宣扬出去。这关系皇家的声誉、母妃的名节，以及海陵的……前程。他很清楚，海陵出生世家，极重视名誉之类的东西，哪怕坚强到能忍受肉体上的毒打酷刑，也未必能忍受他人言语的侮辱。
　　想到这一层，齐襄就坐不住了，赶紧换了身素色的衣服，准备再想办法混进萧家去见海陵。也许见了也未必能给他安慰，可不见，齐襄心底总是忐忑不安。。
　　。
　　齐蘅从来不限制他的行动，上次伤过手指之后更是什么都依着他，所以齐襄很顺利地离开了定王府。。
　　却在萧家门口，被齐烨堵了回来。。
　　。
　　齐烨带着侍卫守在萧家附近的巷子里，一见到齐襄就把他拽进了马车。。
　　“你想干什么？”齐襄冷冷地问着，竭力压下内心的怒火。。
　　“二哥还想问你想干什么？你知不知道，昨日起陛下就派了凤翔营的精锐守护萧家了，你这样前去就算被当刺客杀了都没人救你。”。
　　齐襄拧眉，好奇怪，齐烨居然会关心自己。。
　　但他还是老实地回答道，“我只是想去看看海陵。”。
　　“你见不到他。”齐烨道，“萧海陵被大将军禁足了，关在祠堂里。”。
　　“什么原因？”齐襄更奇怪了，海陵一向都是萧老太爷的心头肉，如今身体又不好，不至于为点小事就被禁足的。。
　　“我怎么知道。”齐烨撩开车帘看了看，敬王府到了。。
　　。
　　齐襄没有下马车。。
　　他坐在车里，平平静静地道，“请二哥送我回定王府。”。
　　齐烨笑眯眯地叫人把齐襄抱下车，“二哥请你到我这儿住几天。”。
　　“如果我说不想住呢？”齐襄试着挣扎了一下，奈何按着他肩膀的侍卫武功不低，一试齐襄就明白自己挣不开。。
　　齐烨凑上前来，在他耳边轻轻道，“如果你想大庭广众之下出丑，我们尽可以去定王府继续我们的游戏。不过二哥想呢，那本刑册里的某些刑罚，小襄你也不想被四哥知道的，对吧？”
　　齐襄停止了挣扎，脸上依然很平静，“谢谢二哥好意。”。
　　。
　　齐烨便在前面引路，带着齐襄进了敬王府。敬王府比齐蘅的定王府要大上许多，亭台楼阁，富丽堂皇，一派皇家气象。齐襄一边看风景，一边在心里冷笑，齐烨也太不知掩饰自己的野心了，把王府建成这样，难怪齐昭会忌讳。。
　　。
　　不一会儿就走到了偏僻的角落，齐烨在看上去是下人住的小院前停了脚步。
　　“你叫我住这儿？”齐襄挑眉。。
　　“你进去就知道了。”。
　　齐烨仍是微笑着，一点都不生气。。
　　。
　　齐襄哼了一声，踢开院门。。
　　里面却是一个相当雅致的小院，假山流水，花圃里还种着名贵的兰花。沿着鹅卵石的小径，一路行到一幢竹子搭建的小屋前，屋前匾额上写着四个龙飞凤舞的大字――倚竹听风。
　　齐襄扑哧一声笑了，“二哥真是好雅兴。”。
　　这种不伦不类的东西，出现的敬王府中，也只有齐烨这种明明不懂却喜欢附庸风雅的人做的出来。齐襄身边的那些人中，齐昭时时刻刻想着皇家威仪，不会做这种事，齐蘅自幼唯唯诺诺，也做不出这种事，至于海陵，他根本对这种事没兴趣，真是不解风情的家伙啊。。
　　齐襄的心情忽然间就变好了。。
　　。
　　那些刑罚，齐烨要试就试吧，海陵能受的，他齐襄也能受。而且齐襄心里明白着，再怎么样，他们也不敢把自己弄死的。。
　　。
　　进了屋，齐烨就屏退了下人。随后拿出一个木盒，盒中铺着红缎，缎上躺着一排一样粗细的银针。。
　　针刑么？齐襄见状是真的松了口气。。
　　。
　　刚才听齐烨说出丑不出丑的，他还以为会是春|药之类难言的事物，结果只是针刑而已。针刑虽疼，总疼不过十指连心的。之前拔指甲他都能忍，还怕这个？。
　　。
　　以前海陵受不住针刑，是因为自己叫药阁配了让人剧痛的毒药抹在针尖上，不然针刑只是一般的疼痛而已。而配那个毒的倪良已经死了，所以齐襄一点都不担心。。
　　。
　　他干脆地脱了上衣，赤|裸着后背对齐烨道，“二哥要亲自试么？”。
　　齐烨看他这副无所谓的样子，心里想，小襄啊你真是学不乖，接下来会让你哭都哭不出来的。
　　。
　　二寸长的银针，第一针扎在左肩与上臂的交汇处，破皮入肉，并不是太疼。
　　第二针扎在右肩，也不疼。。
　　。
　　但齐襄很快就发现了不对，连忙回头，怒道，“你在针上抹了麻药？”说这话时，他的双臂已经完全失去了知觉。。
　　齐烨微笑着点了点头。。
　　“你想干什么？”齐襄不会蠢到认为齐烨只是单纯想让他动不了。。
　　“你很快就知道了。”齐烨慢条斯理地用红绸擦着银针，向齐襄下肢扎去。
　　齐襄一脚踢到他手腕上，然后撞开门跑了出去。跑过鹅卵石的小径，却发现院门紧闭着，上了锁，实木的门，撞都撞不开。。
　　他无力地靠着门，眼睁睁地看着齐烨得意地从屋里走出来。。
　　“小襄你跑什么啊？害怕了？”。
　　齐襄沉默。。
　　“二哥说过，只用你对海陵用过的刑，所以你不必害怕。”。
　　“真的？”。
　　“二哥从不说谎。”。
　　“我从未在对海陵用针刑时，抹过麻药。”。
　　“二哥知道啊，你只在针尖上涂那个让人痛的求死不能的药。”。
　　齐襄不理会他话里的讽刺，继续道，”你说过不用我没用过的刑。”。
　　“你是怪我涂麻药？”齐烨笑了，“二哥只是怕你等会挣扎得太厉害，伤了自己。”
　　。
　　“来，乖，随二哥回去。”齐烨伸出了右手。。
　　齐襄没有动，不管他想不想，他的手臂都提不起来了。。
　　齐烨等了半天，似乎生气了，收回手转身就往回走。齐襄目送他离去，还是没有动。
　　他一直站在门边，站到夕阳西下，天色渐晚。。
　　。
　　肚子饿了，咕噜咕噜地叫，可双手依然没有知觉。。
　　他蹲下去，用膝盖顶着肚子，好减轻饥饿带来的疼痛。。
　　他想不出齐烨想对自己用什么刑，可心里确实感到了恐惧。把虐待海陵的那些手段回想了一遍，齐襄就觉得更害怕了。。
　　。
　　也不知蹲了多久，腿都麻了，从天而降的雨水，哗啦啦地落在身上，很冷，冷到了骨头里。
　　他第一次觉得，自己并没有自己想象中的坚强。
第五十二章 　　齐烨在屋里看了会书，然后用了晚餐。见天色暗下来，便点了蜡烛，借着烛光继续看书。侍女在屋里放了上好的茶叶，他看书看累了就亲自给自己泡了茶，吃了绿豆糕。。
　　做完这些后，天已经完全黑了。。
　　窗外大雨瓢泼。。
　　。
　　冬季的雨冰冷刺骨。齐烨又等了一会儿，见齐襄还没有主动进屋的意思，便撑了把油纸伞，提着灯笼不慌不忙地走到院子里去找齐襄。。
　　他在院门旁边找到了蹲在地上，浑身湿透的齐襄。。
　　“起来吧，跟二哥进屋去。”他装模作样地叹了口气，“二哥不会像你对海陵那么残忍的。”
　　齐襄仰起头看他，默默地不说话，眼神倔强。。
　　齐烨心里被刺了一下，好不容易装出来的柔情立马就消失了。他抓起齐襄的胳膊，用力把他拖进了屋子里，扔到床上。。
　　“这个时候，你求饶都晚了。”。
　　。
　　齐襄竭力让自己冷静，可被雨水淋过的身体很热，头也很痛，昏昏沉沉地没法集中精神。
　　他害怕齐烨对他用重刑，但又想不出会具体用哪个。。
　　。
　　他对海陵用过的那么多酷刑里，其实十之七八并不适合用在自己身上。比如他可以在天寒地冻的冬天，罚海陵跪在雪地里，那是因为他知道海陵武功很好，这个要不了海陵的命。但反过来就不行了。因此记录在刑册上的那些刑罚――如果是真的如实记录了，大半是不能用在自己身上的。
　　。
　　可是越是想不出齐烨会用什么，就越是害怕。。
　　他用针刑让自己不能反抗的背后，必然会有其他企图，可齐襄就是想不出，齐烨有什么企图。
　　。
　　他索性不去想了，睁着眼睛看齐烨的动作。。
　　齐烨把他扔到床上后，又找出一根麻绳，把他的左脚绑在了床柱上。齐襄知道齐烨是怕他再跑，也就没有挣扎。。
　　。
　　之后齐烨仍是把那个木盒拿了出来，放在床沿。。
　　“我们先把针刑试完。”他看着齐襄的眼睛，缓缓地说道。。
　　齐襄扭过头，不再理会他。。
　　。
　　“这些就没有淬麻药了。”齐烨一边说，一边下针在脊柱上。。
　　一根，两根，三根……。
　　齐襄疼得像缺了水的鱼儿一样，在床上不住的扭动，却咬着牙，仍是一声不发。五针之后，他悄悄松了口气，针刑在海陵身上用过太多遍了，每一个步骤齐襄都熟悉，脊椎上最多五针，不然就会造成瘫痪，所以齐烨不会再下针了。。
　　。
　　果然，五针之后，齐烨就停了下来。。
　　他抚摸着齐襄不再光滑的背部，低叹道，“可惜了这一身好皮肤。”上次绞了铁丝的重刑鞭，在齐襄背上留下了无数疤痕，看起来没有一年半载的调养，是去不掉的。因此齐烨的语气里，不由带上了惋惜。。
　　一年，一年之后，世上大概没有齐襄这个人了。。
　　。
　　齐襄被他摸得全身起了鸡皮疙瘩。他总觉得，齐烨今天的举动有一点点怪异，好像有一点……情|色的味道。但他转念一想，又觉得自己多虑了，齐烨再怎么样恶毒，也是与自己血脉相连的兄弟，不可能去做那乱伦的事。。
　　。
　　正在胡思乱想的时候，下身忽然一凉，被雨水浸湿又被汗水润透的下裳被齐烨全然剥了去。
　　齐襄惊了，“二哥，你……”。
　　齐烨轻轻帮他擦干了身体，玩味地道，“二哥听说，小襄曾经用针刑废了海陵？有这回事吧？”
　　“没有。”齐襄道，“海陵可没那么弱，这点痛都受不住。”。
　　“真的没有？我怎么听说，海陵求你给他一个痛快……”手指慢慢爬过齐襄修长的腰身，往大腿根部的方向探去。。
　　这个暗示实在太明显了，气得齐襄不由沉下了脸，“我不管你从什么渠道知道这些的，但从现在起，不要在我面前提海陵。他和我一点关系都没有了。”。
　　情|色？情|色个头。。
　　他现在明白齐烨是什么意思了，他不过是想把当初自己整海陵的手段，原封不动地在自己身上来一遍。。
　　是，当初自己是拿淬毒的银针，扎了海陵的□，让他痛不欲生，拉着自己的衣袖求自己杀了他，给个痛快……但若当初海陵没有害过母妃，他又怎么会狠毒到兴起废了他的心思。何况，自己最后还是手下留情了，虽然当着海陵的面甩袖而去，可一出门就赶紧命令药阁的大夫过来治伤。
　　。
　　没错，这个事情，让海陵开始对自己退避三舍，以至于他不得不把他安排到暗阁去，有那么两三个月的时间，海陵见了自己除了下跪叫主子外再也不说一句话……可最后，海陵还是知道错不在他，乖乖地回到了他身边伺候。。
　　。
　　齐襄从来都承认，自己对海陵的有些手段，狠毒得令人发指。。
　　但他从来都不觉得自己错了，因为是海陵对不起自己在先。。
　　再说，现在自己都不在意他当年的过错了，不原谅，但也不再憎恨，毕竟海陵也付出了惨痛的代价，而齐襄经过五年时间，终于明白自己还是爱他的。有多恨他，就有多么爱他，所以每一次用刑的最后，海陵痛不欲生，自己也心如刀绞。。
　　。
　　“是么？那你今天去萧家看他做什么？”齐烨一副不相信的样子。。
　　齐襄便生硬地回复道，“我去看他死了没有，不行么？”。
　　“行行，没问题。”齐烨心情很好，他看出来了，齐襄只是嘴硬而已。刚才的话，明显让他心里难受了，才阻止自己继续说下去。。
　　说实话，齐烨也很吃惊那本刑册的记载如此详细，时间、地点、行刑人、齐襄用的手段，还有海陵的反应。他想齐襄肯定也猜到了，有这么一本册子，只能说明过去那五年里，齐襄身边一直有宫中的奸细潜伏。。
　　。
　　齐烨磨蹭了许久，那一针最终还是没有扎下去。。
　　他把银针放回盒中，拿红绸擦了擦手道，“二哥终究没你这么心狠。”。
　　齐襄冷冷地笑着，“你是怕我日后报复吧？”。
　　“也对，二哥知道小襄你是睚眦必报之人。看你对海陵那些手段就知道了。哎，以前大家还都说你俩合得来，关系比亲兄弟还好，结果一有风吹草动，你下手比谁都狠。”。
　　“我刚才说过了，别在我面前提海陵。”齐襄一字一字地强调道。他最讨厌别人对海陵的事说三道四了，他待海陵如何，是两人间的私事，外人有什么资格胡说八道的？。
　　。
　　齐烨此番的耐心是无比的好。。
　　见齐襄发火，就安静地闭了嘴巴。他把木盒放回架上，又从底下的暗格里，拿出了另一个红漆木盒，比装银针那个稍大一些，花纹样式倒很一致。。
　　。
　　他把木盒打开了给齐襄看，齐襄懒懒地瞥了一眼，惊讶，再看一眼，霎时脸色就变了。
　　“我没对海陵用过这个。”盒中是三支大小不一的玉|势，碧玉雕成，绿莹莹的煞是好看。这种东西用在身上就不好看了，齐襄再没有记性，也记得自己从未对海陵这般侮辱过。
　　。
　　海陵是男人，一个曾经身为武将领兵作战的男人，齐襄再不知轻重，也知道这种用在小倌身上的手段，不能给海陵用。他唯一一次做错的，就是把海陵当小倌下了棠梨之华，代价很惨重，海陵再也不理自己了，而自己为了给他解毒，不得不留在定王府中，被人折磨。。
　　。
　　齐烨拿了一支小的，把玩着道，“小襄你记性很差啊，武威十四年八月二十一日……”
　　“哪一年都没有，没做过的事，我绝不承认。”。
　　“真的没有？小襄你再仔细想想，那年八月，你做过什么……”。
　　齐襄见他如此笃定，心里便有一丝动摇，武威十四年八月么……那是海陵到安乐山庄的第二年。那年夏天没发生什么事啊，哦，对了，那次海陵跪了烧红的铁链……可也不是他的错，他拿铁链出来只是威胁，谁想到海陵会毫不犹豫地跪下去……。
　　。
　　其他事情，应该没有其他事了，那次伤好后，海陵就很听话，之前怎么打都不肯在自己胯|下低头，伤好后却默默地学会了伺候自己……。
　　等一下！。
　　该不会在养伤的那一个月里……。
　　。
　　齐襄脸色发青了，直直地盯着齐烨手中的玉|势道，“我要看那本册子。”
　　齐烨便递给他看。。
　　齐襄双手仍是动不了，齐烨更是好心地，帮他翻到了他想看的那一页。然后抱臂站在床边，饶有兴味地看着齐襄脸上一点点褪去了血色。。
　　。
　　倪良，居然是倪良那个混蛋！。
　　齐襄记得，当时海陵伤了膝盖，陆越亭又不在，他便叫了倪良来看。倪良帮海陵上了药后，微弓着身体讨好地对自己说，“主子，您再这样用刑，他的腿就废了。。
　　齐襄当时看了昏迷中的海陵一眼，心烦地道，“我有什么办法？”海陵这个人，就是死不低头的性格，自己明明只是吓吓他，他却真跪下去了，要是再来几次……齐襄都不敢想再来几次会怎么样。
　　倪良道，“主子，我能让他听话。”。
　　。
　　齐襄现在后悔，当初自己怎么就信了呢？以为倪良擅长制药，只是用药物让海陵听话而已。既然说不伤身体，齐襄也就答应让他试了。早知道是这回事，齐襄是怎么都不会把海陵扔到药阁，让他治伤一个月的。。
　　一个月啊，怪不得海陵伤好回到自己身边后，会变成那般沉默听话。而自己居然毫无察觉，还为海陵的听话奖赏了倪良。海陵大概会以为是自己的命令吧？齐襄现在想起来，仍是恨不得把倪良从坟里挖出来，再挫骨扬灰。 。
　　。
　　齐烨等到齐襄脸色惨白之时，才慢悠悠地道，“看来小襄想起来了。”。
　　齐襄垂下眼帘，“想起来了又如何？”。
　　“想起来了我们就可以试了，先从小号的开始如何？”他抚摸着齐襄光滑的大腿，如愿看到了他的颤抖。。
　　。
　　齐襄很害怕，但他知道此时自己不能退缩。便努力克制着情绪，让自己的声音听起来冷静一些。
　　他道，“二哥你对同胞弟弟做这种事，就不怕传出去？”。
　　“小襄怕么？”齐烨反问，他越来越有兴趣了，齐襄这个弟弟，没有自己想象中的愚蠢。
　　“我怕什么？”齐襄道，“反正我已经声名狼藉了。到时候我还可以说，是二哥你强迫我。”
　　“那倒是，你是不怕的。”齐烨笑了，收起齐襄枕边的刑册，用手指弹了弹道，“若是我把这里面的内容传出去，小襄怕不怕呢？”。
　　“你敢！”一涉及到海陵，齐襄的冷静立马就被怒火燃烧殆尽了。。
　　“我为什么不敢呢？反正这里的内容传出去，难堪的是萧海陵。嗯，先和先帝的妃子通奸，再被皇子调|教……市井百姓最喜欢这种带颜色的小道消息了，至于萧家，大概会名声扫地吧……怎么样，二哥很善良的，要不要传出去，但凭五弟一句话。”。
　　。
　　齐襄沉默，再沉默，把下唇都咬出血来了。。
　　齐烨也不急，长夜漫漫，他可以和齐襄慢慢耗。。
　　。
　　齐襄在想海陵，他无比地想念海陵。海陵在身边的日子，他从没有这么无助过。
　　怎么办，到底怎么办？。
　　齐烨笑得像狐狸似的，摆明了知道自己会答应。。
　　海陵，为什么你这个时候不在呢？。
　　我果然自作自受。。
　　齐襄的嘴角漾开了一丝苦涩的笑容，他望着齐烨，咬牙切齿地道，“你要保证永远不说出去。”
　　----------------。
　　以下因河蟹省略字。
第五十三章 　　齐蘅次日才得知齐襄被带去了敬王府，心里一阵紧张，赶紧赶了过去。。
　　可是已经晚了太多了，他只能见到脸色苍白死人一般躺在床上的齐襄，掀开被子一看，身下的伤痕更是惨不忍睹。。
　　纵是齐蘅这么温和的性子，也忍不住质问道，“二哥你太过分了。”。
　　结果齐烨坐在偏厅里，气定神闲地喝着茶道，“蘅儿你生气什么呀，我又没上他。”齐烨回味着齐襄在床上那股勾人的风情，即使在剧痛之下仍然诚实的身体反应，不讳言自己还是有点心动的。不过他不是毫无节制的人，既然身边已经有了齐蘅了，就不会再去打齐襄的主意。所以对齐蘅的质问，他只是觉得很有趣味，蘅儿这么淡泊的人，也终于会吃醋了啊。。
　　。
　　他是错估了齐蘅生气的原因。。
　　可齐蘅终究是性格温软的人，齐烨一答话，就立马觉得自己生气不该了。之前说过什么事都要信任齐烨的，齐烨平常做事也有分寸，自己这么冒冒失失地质问，倒有点不信他了。便放软了语气道，“二哥，小襄毕竟是我们的兄弟，下次不要再这样过火了。”。
　　齐烨拉了他的手，把他拉进自己怀里，轻轻凑在耳边道，“二哥有分寸的，什么时候他听话了，二哥就停手。”。
　　“他现在还不够听话么？”。
　　“蘅儿啊，你知道我要的是哪种‘听话’。”。
　　齐蘅便悄悄低了头。。
　　。
　　两天后齐襄才醒来，又过了两天，才能下床扶着墙慢慢行走。齐蘅把他接回了定王府，小心看护着，可令他奇怪的是，齐襄并没有愤怒，连一丝难过的表情都没有。平静地看书赏花弹琴养身体，有时曲子弹得七零八落，也只是风轻云淡地看看自己缺了一根小指的左手。。
　　。
　　齐蘅真是摸不清齐襄的性格了。他印象中的齐襄绝对不是这样的。。
　　其实他再仔细一点，就能看出蛛丝马迹了，齐襄其实还是没有变，平静只是外在的假象，齐蘅只是没听见他半夜三更的磨牙声。。
　　。
　　齐襄养伤的这段时间，海陵终于从退思堂里出来了。缘由却是萧老太爷的大寿。老爷子做寿，总不能让他这个长孙都不出场吧？。
　　靖平侯大寿，自然是宾客盈门，海陵站在萧老太爷身边，忽然发现不少宾客都用奇怪的眼光看着自己。他开始也以为自己穿错了衣服之类，可上下检查了一遍，并没有发现问题。
　　。
　　他本想问几个少年时相熟的友人，可萧远臻一直叫他紧跟在自己身边，实在找不出空档。他只能看着一些人窃窃私语、指指点点，而不知自己哪里出了问题。。
　　。
　　待到夜深宾客散去，他终于忍不住问了萧远臻，“爷爷，我在祠堂的那些日子，究竟出了什么事？孙儿觉得今日客人们看我的眼光，和平日大不一样。”海陵想就算是自己瘫痪的那段日子，来探病的官吏的眼神都没有今日的暧昧、轻蔑、以及欲言又止。。
　　萧远臻道，“海陵你觉得今天众人的眼光让你难受了。”。
　　“是。”海陵肯定地答道，他简直如芒在背。。
　　“以后再有这样的眼光，你能忍受么？”爷爷目光炯炯。。
　　海陵略想了一会，道，“可以。但是孙儿想知道原因，孙儿近来做错什么了么？”
　　“你没有做错。”萧远臻叹了口气道，“是五年前那件事传出去了。”。
　　。
　　五年前那件事？！。
　　海陵一时愣住了，片刻才明白过来是什么。他抬眼看着自己的爷爷，握紧了拳头，语气郑重地道，“爷爷放心，这点眼光，孙儿还能承受。”。
　　。
　　之后却神思恍惚地回到了宜竹园中。。
　　萧纹早在那边候着了，一见到海陵就扑了过来，“海陵，纹儿终于又见到您了。啊不对不对，我怎么可以这么没规矩呢……”他擦了擦通红的双眼，努力笑了笑行礼道，“萧纹见过公子。”
　　海陵没力气回以微笑了，疲惫地道，“还是叫海陵吧。我今日累了，先睡一会。若是芷柔她们过来，就叫醒我。”。
　　萧纹连忙点头，热情地进去铺床。。
　　。
　　海陵被软禁的那段日子，萧纹终于得到了萧家人的承认，命令他今后贴身服侍海陵，所以再次见到海陵，他才会忍不住激动和开心。他本无所求，也知道自己的身份配不上海陵，何况海陵还有妻儿了。所以能以侍从身份留在海陵身边，他就很满意了。萧纹自知自己爱得卑微，但他心甘情愿，至少比起以前只会折磨海陵的襄主子，萧纹觉得自己更适合留在海陵身边。。
　　。
　　齐襄自然不知道萧纹所想，那些天让他翻来覆去夜不能寐的是那天在刑册上看过的内容。齐烨折腾了他一整夜，后来麻药就渐渐失效了。手臂能活动的第一时间，齐襄就抓了那本刑册来翻。他一是想转移注意力，二是想知道，里面还有多少是自己不在场的情况下，安乐山庄的下人们瞒着自己做的。。
　　结果一看之下，简直就像大冬天被浇了一桶冰水。。
　　安乐山庄的下人，见他从来以折磨海陵为乐，也纷纷变本加厉地虐待海陵。
　　在饭菜里放沙子，在棉被里浇冷水都只是小菜一碟罢了，最不能让齐襄忍受的是他们居然真的不给海陵吃饭。每次他饿了海陵两三天后，那帮助纣为虐的家伙就会再加上三天，每次饿到海陵吐血的程度，才给一碗粥喝。。
　　齐襄是真的哭了，当他看到里面记载了海陵把井台上的青苔都剥下来，和着井水填肚子的时候。你为什么不说，为什么他们这么虐待你你还不说？你以为都是我的命令么？。
　　。
　　齐烨以为他只是疼哭了，所以并没有特别注意。事后齐襄想了好几天，还是觉得应该去找海陵，和他说清楚，告诉他有些事，并不是出于他的授意。。
　　齐蘅见他要出门赶紧拦了，“小襄你伤还没好。”。
　　如今他已经小襄小襄地叫惯了，齐襄现在也不太出口伤人。却不想那日齐襄心情极差，迅速甩开了齐蘅的手，道，“我之前就说过，你没资格叫我小襄，也没有资格管我的事。我只是暂居在你这儿而已，不要不要脸地黏上来。”。
　　这话说得伤人，齐蘅悻悻地放下手，任由他去了。。
　　。
　　靖平侯府依然守卫森严。。
　　齐襄清楚，自己想硬闯是闯不进去的。虽然齐昭绝不会在目前把自己误杀在萧府门前。但他也不能动用暗阁的力量，在青都的这一段日子里，齐襄知道自己是完全暴露在监视中的。
　　。
　　不过自己这边不能用，未必代表海陵那边也不能用。以萧老太爷的城府，应该不会让齐昭的暗探接近海陵。不过齐昭知道了也无所谓，他本不怕齐昭知道，只要瞒过齐烨的势力就行。
　　。
　　所以出发前，他已经把他要来看海陵的消息传给了守护在海陵身边的殷叶，如今要做的，便是静等海陵的反应。。
　　海陵会不会见自己？其实齐襄心里也没底。。
　　可当他做完能做的一切后，只能选择相信海陵。。
　　。
　　等了两个时辰后，萧家门前仍无动静，齐襄不由焦急起来。再等半个时辰，再不出来我就回去了。他在心里默默想道。。
　　然后看到萧纹从偏门出来了，站在照壁前张望了一会儿，拐进了附近一条小巷。
　　齐襄连忙跟了过去。。
　　。
　　“海陵让你带我进去么？”他按捺不住内心的兴奋了。。
　　萧纹低着头，可怜兮兮地请求道，“襄主子，请您回去吧。海陵说了不愿见您。”
　　“他真这么说？”。
　　“嗯。”。
　　“那好，帮我带句话给海陵。”齐襄冷静得很快。。
　　“主子请讲。”。
　　“我上次在临风镇送他的衣服，别丢了。”齐襄说完后，便转身快步离开了小巷。他知道若再待下去，他必然忍不住迁怒他人。。
　　。
　　萧纹是老实人，便如实汇报给了海陵。。
　　临风镇？又是临风镇……。
　　海陵皱眉，心中隐隐浮现了一丝不安。。
　　不行，不能再陷到齐襄的事情里去了。海陵一边告诫着自己，一边对萧纹道，“把那身衣服翻出来扔了吧。”。
　　见萧纹尤是不解，便解释道，“去年在临风镇，你陪我逛街时我穿过的那身。”
　　萧纹有点不舍，去衣箱中翻了出来，抱到海陵面前，犹豫着道，“看起来很名贵的布料啊。”
　　海陵自嘲，“确实名贵。”。
　　“那还是留着吧，毕竟是襄主子送的，又名贵，扔了很可惜。”。
　　海陵奇怪地看了萧纹一眼。他有时搞不清楚萧纹的立场，前阵子还给齐襄下毒来着，怎么一转眼，又开始为他说话了？。
　　他略想了一想，道，“既然你舍不得，留着当抹布也行。”。
　　萧纹啊了一声，摊开衣裳给海陵看，“这么一整身啊，这么好的针脚刺绣，公子你太狠心了。”他在海陵面前，本来就没有多少下人的自觉，因此说话也比较直率。而更重要的是，萧纹出身贫苦，实在不习惯把值钱的东西随便扔掉。。
　　。
　　他一摊开衣服，里面就掉出了一块青色的玉璧。说是玉璧，其实只是半块，阴刻的花纹简单朴素。海陵吃了一惊，这玉璧他之前见过，是那夜在溪边，他退回给齐襄的那块。齐襄什么时候，又塞回去了？。
　　。
　　他忽然想到，齐襄两次提临风镇，难道是为了这个东西？。
　　这块看上去普通的玉璧，背后究竟有什么含义？。
　　海陵沉思着，指腹轻轻地抚过玉璧上的花纹。。
　　。
　　齐襄没想到自己会被人堵死在了巷子里。他与萧纹分开后，也没心思到处闲逛，就准备回去了，结果半途发现有人跟踪。说是跟踪，其实是直接地跟在了身后。。
　　不是自己的暗卫，也不是齐烨派来的，双方都不会这么明目张胆。齐襄想还好我对青都的路熟，于是借机闪进了一条小巷，却没想到，当年为皇子时，常常不安分地带着海陵乱跑时畅通的巷子，如今另一头已经被高墙堵上了。。
　　他连惊讶都来不及了，一回头，跟在自己身后的那帮黑衣的男人，已经围了上来。
　　“你们是什么人？”他厉声道。。
　　可对方不说话，上来就是一拳。打得齐襄弯下腰去，站都站不稳了。。
　　。
　　齐襄的身子骨很弱，脑子却不笨。一刹那间，就明白对方并不想要自己的命。
　　暗处其实潜伏着保护自己的暗卫，还有齐烨的人马，甚至，可能还有齐昭派来监视自己的人。要不要叫暗卫出手呢？这个念头在他脑海里转了转，最后还是压了下去。。
　　不行，还不到时候。。
　　。
　　他刚压下念头，背后就挨了两脚，踢在心口附近，顿时吐血。。
　　痛死了，齐襄眼前一片模糊。。
　　。
　　黑衣人看他吐血，忽然就停了动作。。
　　一个高大的黑衣人，对身边稍矮的黑衣人道，“小主子，最好避过要害部位，不然打死了不好收拾。”。
　　被称作小主子的黑衣人还是少年的模样，他听完属下的话后，还认真想了片刻，然后道，“你们把握吧。”。
　　齐襄模模糊糊地看着，觉得有点眼熟。可是谁呢？谁与自己有深仇大恨？还是，齐烨想要逼出自己暗藏的势力？。
　　可是很快，落在身上如同雨点一般的拳头，淹没了他的想法。。
　　他眼前一黑，失去了知觉。。
　　。
　　再睁开眼，是齐蘅担心的脸。。
　　“小襄怎么回事？遇到强盗了？大白天的皇城大街上，怎么会遇到强盗呢？”他一急，就把早上与齐襄的争吵抛之脑后了。。
　　“我不知道。”齐襄轻轻摇头，“我也不知道是什么人。”。
　　第一次，莫名其妙地被一群人打了，齐襄捏紧了右手，心里闷闷的。。
　　“二哥，让我一个人静一下行不？”他终于，放软了姿态。。
　　浑身上下都疼，可最疼的，却不是身上的伤。目送齐蘅离开后，齐襄悄悄松开了右手，手心是一小块黑色的布料，是他从某个黑衣人的袖口扯下来的，黑底银色暗纹，虽然不全，还是能看出勾勒着一只鹰头……。
　　鹰扬军……竟然是鹰扬军？！。
　　海陵啊海陵，你真的恨我如斯么？。
　　呵呵呵，呵呵，呵呵哈哈哈哈哈……。
　　齐襄笑得在床上打滚，不知不觉地，却又落下了眼泪。。
　　海陵你知不知道，我把身家性命，都托给了你。
第五十四章 　　齐蘅离开齐襄的住处，仍是觉得忧心，可又实在想不出什么办法，只好摇摇头，回了自己的寝居。一踏进房门，就见齐烨悠闲地躺在卧榻上看书，他听见齐蘅进门的声音，眼皮也不抬一下，继续翻着书页道，“回来啦。”。
　　齐蘅叹了口气，“你就不问他伤得怎样？”。
　　“皮肉伤而已，要不了他的命。”。
　　“他是你弟弟？”。
　　“那又如何？”齐烨放下书册，伸手就把齐蘅拉到怀里道，“我的弟弟多了，除了你之外，我谁都不在乎。”。
　　“二哥……”。
　　“叫我烨。”齐烨凑到他耳后，呼吸有点急促。。
　　“二哥，你等等。”齐蘅挣脱出来，捡了掉在地上的书册，一脸认真地道，“二哥你老实告诉我，你是不是知道谁伤了小襄？”。
　　“废话。不然我的侍卫是干什么吃的？”齐烨道，“萧家那小子做事也实在太嚣张了，我等着看他们怎么收拾。”。
　　“难道真的是萧海陵？”。
　　齐烨摇头，“不是。”。
　　齐蘅松了口气，“我就说嘛，怎么会是海陵？海陵当年对小襄那是十成十的好。”
　　“我对你不好么？”齐烨一把把齐蘅拉了回来，“不要老看着齐襄。”。
　　“是你叫我看着齐襄的。”。
　　“我可没叫你关心他到这个地步。”齐烨笑眯眯地盯着齐蘅手中的书本道，“看来蘅儿对这本图册很有兴趣。”。
　　齐蘅低头看了看，脸一下子红了，“谁……谁会对这种东西有兴趣。”。
　　齐烨刚才翻的，居然是春|宫图，齐蘅只瞥了一眼，就恨不得找个地缝钻进去。
　　齐烨看着他脸红的样子，不由哈哈大笑。只是笑容并未到达眼底。他的蘅儿，人是好人，对自己也好，可什么时候能聪明些呢？算了，也不需要他多聪明，只要他不会背叛自己就行。齐烨竭力甩掉了心中的不快，全心全意地侍弄起齐蘅的身子来。。
　　夜深了，而良宵正长。。
　　。
　　与此同时，宜竹园内的萧海陵，却和齐襄一样陷入了辗转难眠的境地。齐襄是因为皮肉伤，海陵则是在棠梨之华的折磨下，冷热交织，汗湿床榻。最近这几天，萧纹每晚都得为他换两床被子，每每换下的棉被还未被炭火烘干，刚换上不久的又被汗水濡湿了。萧纹第一次发现，原来人是能出那么多汗的。他很想把海陵中毒的事告诉其他人，偏偏被海陵阻止了，只找了陆越亭来看。
　　陆越亭每次来，也不多话了，只是诊脉，摇头，最多开一点止痛的药。这次白天倒是安慰说，“师父已经在路上了，你再忍忍。”他再也不提另一个解决办法了，因为他清楚，海陵宁死都不会接受。。
　　面对一次比一次厉害的发作，海陵倒是很平静，萧纹在一旁看着，觉得心底像被虫子咬一样的难受。。
　　。
　　这次睡不着，他干脆就不睡了，省得萧纹再换被褥。。
　　棠梨之华的发作，是一阵接一阵的，海陵瞅着空隙，就随意披了一件袍子下床，坐在桌前喝了一碗银耳粥，好恢复一些体力。萧纹红着眼给他又盛了一碗，“公子，多吃点。”
　　海陵虚弱地笑了笑，摇头。他现在都不太有力气开口，就算是两次发作的间隙，身上仍然感到了凌冬的寒意。他的目光从萧纹身上移开，投向房间中央，火盆里的木炭，正烧得通红，他静静地想起，在安乐山庄的那段日子，冬天想要炭火是不可能的，棉被也常年是湿的，可现在想起来，还没有如今难受。。
　　如今，棠梨之华带来骨子里的寒冷，而当初为了压下棠梨之华而服下的涅，仍会在每次棠梨之华发作时，发挥作用。于是一次冰寒刺骨后，就会紧随着火烧一般的灼热。结果就是冷热交织，加倍的痛苦。海陵已经渐渐感觉到，生命一点一点从自己身上流失了……。
　　少年时期的萧海陵，是绝对不能接受在缠绵病榻的痛苦中死去的。马革裹尸，才是武将的光荣与宿命。可如今，竟然也能平静地接受……死于这样一种毒药的命运了。他唯一的希望，只不过是瞒住爷爷，和萧家所有人。。
　　。
　　借着烛火，海陵从怀中掏出那半块青色的玉璧，放在手心里细细端详。。
　　是半块玉璧，而不是玉i。。
　　从并不平整的断口，和并不完整的图案中，海陵看出了这是什么东西。。
　　他毕竟也是领兵多年的，白天萧纹翻出来时，他就看出这个大概是虎符一类的东西。齐襄手中并无兵权，那么只可能是，命令暗阁的令牌。一半原本在齐襄这个皇子手里，如今转交到了自己手中，而另一半，应该在暗阁大长老的手中。。
　　齐襄把令牌夹带在衣物里，交到自己手中是为了什么？海陵其实也猜得到。因为齐襄在青都孤立无援，所以想把自己拉进去帮他罢了。。
　　他曲起手指，慢慢握住了玉璧。。
　　小襄啊若是平日，萧海陵肯定会义无反顾地帮你，可如今……我身体也不行，心也不愿了。我再也不愿，与你有任何瓜葛！所以哪怕你把暗阁的人马都送给我，我也不会帮你。
　　。
　　海陵一直到凌晨才睡着。。
　　棠梨之华的特点是晚上才会发作，所以天快亮的时候，才躺在床上慢慢地入睡了。
　　结果睡了还不到一个时辰，就被吵醒了。。
　　他听见是大姐、还有侄子萧羽的争辩声，不由奇怪。大姐对这个唯一的儿子，严虽严了，但也很少责骂的。萧羽一路上来，又一直很懂事，怎么会闹到自己这边来？。
　　他连忙穿了衣服，去外间劝架。。
　　。
　　萧兰音一见到海陵出来，就把儿子推了过去，“跪下，向小叔叔道歉。”
　　海陵奇怪地看了大姐一眼，又看了看倔强地站在自己面前不肯下跪的侄子，“小羽，告诉我怎么回事？”。
　　“我把那家伙打了，但我不觉得自己错了，就这样。”箫羽挺直着背，一脸我没有错的表情。
　　“那家伙？谁啊？”海陵印象中，箫羽并不是喜欢打架的孩子，打架后也不会不认错，心里倒好奇了。。
　　“齐襄。”这两个字，是从牙缝里蹦出来的。。
　　海陵怔了，“为什么？”。
　　“还能为什么呀，因为他欺负您。”。
　　他一说完，就见海陵脸色变了，连忙补充道，“小叔叔别生气，我没有下重手，贺校尉他们知道分寸的，所以只是给他一点教训而已。”。
　　“我没有生气。”海陵道，“你与其担心我生气，不如担心你自己。你知道打一个皇子，是什么罪么？”。
　　“不管什么罪，我一人做事一人当呗。难道他们能要我的命不成？”。
　　“就是能要你的命！”海陵一拍桌子，怒了。。
　　。
　　箫羽这才有点慌了，转头看了看自己的母亲，“娘，怎么办？”。
　　萧兰音叹气道，“你这傻孩子。萧家真要教训齐襄，轮得到你动手？”她明着责怪自己的孩子，话里却暗示着海陵不能不管。。
　　海陵当然不能不管。。
　　他找了把椅子坐下，平静地叫箫羽讲述了事情经过。然后问道，“齐襄知道是你么？”
　　箫羽回想了片刻，“他应该没认出我。不过，他可能认出是萧家的鹰扬军了。”昨晚回来后，贺霖就回禀说有个士兵被撕走了一截袖子，可能在齐襄手里。。
　　“鹰扬军啊……”海陵沉吟道，“这件事，从今天起不许再提。箫羽你记住，你未参加也不知道。至于贺霖，叫他迅速带他的手下滚回朔北去，不要让任何人知道他们来过青都。”
　　贺霖是悄悄回来探病的，军中应该还不知道，海陵想只能利用这一点了，鹰扬军不在青都，那么就算齐襄要告状，萧家也有说辞反驳。。
　　海陵清楚以齐襄的性格，不会白白吃这个亏的。但是为了萧家，他只能让齐襄把这个亏吃下去。
　　萧羽是他的至亲，齐襄是他什么人？什么都不是。。
　　。
　　他做好准备，等着齐襄告状，结果等了好几天，定王府那边都没有动静，就好像齐襄未曾受过伤一样。齐襄平日会这么忍气吞声么？还是说，现在他的处境，让他根本顾不上报复萧家？
　　海陵心里其实是担心的，但他理智上不想承认，自己还会担心齐襄的安危。
　　萧纹端着红豆莲子羹进来，见他愁眉不展便问道，“公子，怎么啦？”。
　　萧海陵一向都是过于坚强的性格，哪怕夜里被棠梨之华折磨得死去活来，白天也从来不在外人面前皱眉。所以萧纹看到他担忧的表情，心里就有点愤恨，他知道海陵在担心谁，也知道海陵口头上绝不会承认。相处经年，萧纹越了解海陵，就越为他感到不值。齐襄这个人，到底有哪一点，让他放不下？！。
　　。
　　“今天的红豆羹不错。”海陵避开了他的问题。。
　　萧纹也不追问，在红木圆桌的另一头坐下了，“我亲自做的，你多吃点。”
　　海陵便听话地喝完了，放下碗，萧纹又递上了一杯热茶。于是海陵笑道，“你今天似乎特别殷勤。”。
　　萧纹低下头，看着自己的靴子道，“因为我怕，等会儿您会杀了我。”。
　　“呃？”海陵没反应过来。。
　　“公子您现在是不是觉得身体很软。”。
　　“是啊，这几天晚上消耗太大，身体一直比较虚……等等，你下毒？”。
　　“没错，我下了软筋散。”萧纹抬头，直视着海陵不敢置信的眼睛道，“陆大夫特意为您配的，和以前主子用在熏香里的分量一样。”陆越亭说过，以前齐襄用这个分量，可以完全让他无抵抗之力，如今萧海陵的身体更是不如以往，这个分量下去，很快就会一点力气都没有了。
　　“你想干什么？”海陵试图站起来，结果发现自己连站起来的力气都没了。
　　一次两次，他居然让萧纹第二次下毒成功了。海陵不由觉得，自己之前实在太过于信任萧纹了。
　　“陆大夫说，让我伺候公子。”萧纹用力把动弹不得的海陵抱到了床上，温柔地解开衣衫。“陆大夫还说，公子你肯定不会同意，所以让我先给你下药。”。
　　“萧纹。”海陵冷静了，“你知道这样做的后果么？”。
　　“我知道，陆大夫都和我说了，他说您这些天那么难受，是因为中了比“冰玉”还厉害的淫|药。只要和人交|欢，就可以缓解痛楚。”。
　　“他有没有告诉你，还会让人发疯。”。
　　“他说了。”萧纹苦笑着，脱掉了自己的衣裳，“但是，让人变疯要半年之久，而公子您硬忍着，撑不过半个月就会活活痛死。”。
　　“你信他？”。
　　“我没有不信的理由。”萧纹拿手帕堵住海陵的嘴巴，“公子您别说话了，不管您说什么，我现在都停不下来了。陆大夫守在门口，不会让任何人进来的，我们有两个时辰，我……我虽然没做过类似的事，可我会很温柔的。”他一边说，一边把海陵的双臂也绑了起来，举过头顶，绑在床柱上。
　　。
　　萧纹出身于得月楼中，所收的调|教也都是伺候客人，让客人上自己的。这次反过来，他也下了很大的决心。他知道事后海陵不会放过自己的，可那又如何，只要海陵能减轻痛苦，他愿意死。
　　。
　　他一直伺候海陵更衣，所以脱起衣服来也很快。说话间，就把海陵身上的衣物全都除干净了。赤|裸的背上，留着鞭打的痕迹，萧纹轻轻吻过那些伤痕，就像在亲吻珍贵的宝物一般。
　　他能感觉到，海陵全身都僵硬了，如果能动，大概会毫不犹豫地给自己一刀吧？
　　萧纹自嘲地笑了一下，一手环着他的胸膛，一手抚过他修长的腰身。。
　　“海陵你很瘦。”萧纹怜惜地叹道。。
　　如今的海陵，比齐襄还瘦，可在萧纹眼中，这个伤痕累累的身体，比齐襄美好多了。
　　海陵，哪怕你永远不会接受，我都深爱你，愿意为你去死。。
　　萧纹忍不住流泪，泪水滚落在海陵背上，一点一滴的，很快就从皮肤上滑了下去，就像他的感情一般，不被接受。。
　　海陵知道萧纹哭了，他□地卧在床上，一动都不能动，心里满腔怒火，却也只能选择，默默地把头埋进了被子里。
第五十五章 　　陆越亭坐在宜竹园内，石凳之上，翠竹之下。。
　　天色尚未灰暗，对青都的冬天来说，是难得的晴朗天气。太阳在池塘里投下金鳞一般的碎光，让人在这个萧瑟的冬日，也感觉到了一丝暖意。。
　　陆越亭一动不动地坐在那里，盯着水面出神。如果不是眼珠子的偶然转动，大概会被人认为是一尊石像吧。。
　　他在守门。。
　　萧纹进去后，他就守在这里，宜竹园大门到海陵卧房的唯一通道上，防止闲杂人等的进入。昨日与萧纹商量，陆越亭也是下了很大的决心。他熟悉师弟的性格，知道这样做，终究是践踏了海陵坚守多年的骄傲，可他没办法，在师父到达之前，他必须、让海陵活着。。
　　时间在一点一滴地流逝，漫长得让陆越亭觉得就像过了一整个冬天。。
　　终于，他听见房门吱呀一声开了。起身，回头，就见萧纹缩着脖子走出来。
　　“做完了？”他直截了当地问道，语气比冰块还冷。。
　　萧纹像是吓到了，半天才点头。。
　　陆越亭回身就往海陵房间走去。。
　　萧纹跟着他后面，连忙道，“等等，海陵睡了。”。
　　“睡了？”陆越亭停了脚步。。
　　“嗯，我起初以为他昏过去了，后来发现呼吸很平稳，应该是睡着了。”
　　。
　　陆越亭听了快步冲进了房间，一到榻前就抓起了海陵的手腕。。
　　心跳很平稳，脉象也很平稳。。
　　陆越亭能想象萧纹的慌张，大冬天的他都忘记给海陵把棉被盖好了，可海陵的气色看上去却好了一些。大概是因为很多天夜里都被折磨得不能入睡，所以才会在这种情况下睡着么？
　　陆越亭松开手，目光停留在海陵赤|裸的背上。。
　　这一次，我赌对了么？。
　　。
　　他心中多有愧疚，便守在床边，直到次日凌晨，海陵醒过来。。
　　“海陵，你可以不原谅我，但不要怪罪萧纹。”他急切地道，“是我授意萧纹这么做的。”
　　海陵沉默地看了陆越亭许久许久，忽然问道，“二师兄你喜欢萧纹么？”
　　“怎么会，他只是……他只是一个下人。”。
　　海陵抿起嘴角笑了，“我不会怪他，但我也不想再见他，二师兄你安排吧。”
　　。
　　陆越亭诧异了，海陵看上去并不在意昨日之事，是真的不在意吗？。
　　但他知趣地没有去提，而是答应道，“我这边正好缺个药童，今后让萧纹过来帮忙好了。”
　　海陵点点头，算是允了。。
　　两人都没有提那件事，虽然彼此心知肚明。。
　　。
　　海陵也没有再歇，起身后就换了衣服，前去看望芷柔和孩子们。前些日子他都待在宜竹园里，很久没见孩子了，说实在的确实有点想念。得知成为了两个孩子的父亲，并且和孩子们相处以来，海陵的心态多少发生了一些变化，他现在开始更理解父亲了，果然是为人父后，才能真正懂得孝道。
　　。
　　昨日萧纹很温柔，海陵虽不愿回想，但也不得不承认，萧纹没有给自己带来多少疼痛。只是心理上不能接受罢了。海陵知道这方面，自己其实是挺固执的，哪怕当年和齐襄好得蜜里调油，也是齐襄主动雌伏的。若是反过来，他就绝不会接受，哪怕那个人是齐襄。偏偏萧纹钻了棠梨之华的空子，让他都没有责怪的理由。。
　　不责怪，但至少可以不相见。。
　　这般屈辱之事，海陵心里不可能没有恨意，只是经过了许多事后他可以很理智地选择让时间来冲淡这一切罢了。。
　　。
　　结果海陵从芷柔那里回来，居然看到萧纹在宜竹园里等他，便干脆地选择了无视。可惜萧纹已经看到他了，冲过来就跪下抱着他的腿苦苦哀求道，“公子，请让我留下来。您怎么罚我都行，但请不要赶我走。”。
　　海陵心中不快，语气便不善起来，“跟着陆大夫不好么？宁愿回来找罪受？”
　　“萧纹只愿跟随公子。”。
　　“但我不愿意你跟我。”海陵坚决地道，“那件事，我本来可以杀了你的，就算不杀你，原本也是打算赶你出萧府的，可陆师兄为你说了话，还愿意让你去他那儿，你还不满足么？”
　　“海陵你杀了我吧。”萧纹抬起泪眼，“我知道我错了，我不求您原谅我，您杀了我吧。”
　　“你……”海陵一气之下，动手点了萧纹的睡穴。然后抱着昏睡的萧纹去了陆越亭的药庐。
　　萧纹，不是我不留你，我是怕留你在身边，我终会忍不住杀了你。。
　　。
　　在海陵的病情反复间，一年就过去了。。
　　宫里传了旨意，除夕守夜，让萧老将军带着海陵夫妇一起过去。海陵作为萧家的长孙，自幼年记事开始，就跟着爷爷出席宫中各类宴席，所以他对此并不意外。何况萧太后说，海陵这孩子，娶了新妇后都还没带过来给哀家好好瞧瞧呢。。
　　萧老太爷转告这话时，芷柔站在海陵旁边，羞得脸上飞了红云。。
　　。
　　私下老太爷还特意问了海陵，身体是否吃得消，不行的话，他也可以向宫里解释。
　　海陵便认真地答道，“爷爷放心。”。
　　。
　　他自小就是让长辈安心的孩子，这么多年经历了这么多事后，这个习惯也依然不改。再说，他也想趁着宫宴的机会见一下齐襄，把那半块玉璧还给他。除夕夜宴，齐襄作为皇子，必然是会出席的。海陵忽然发现，自己不再排斥见齐襄了。。
　　。
　　或许是因为遭遇了萧纹的事吧，海陵自嘲地想，比起齐襄，目前他更不愿意再见到萧纹。
　　好在那天之后，萧纹大概也明白无法挽回了，于是再也没有在海陵的视线里出现过。
　　。
　　齐襄果然参加了宫宴。。
　　那夜火树银花，齐襄一身赤色火纹的宽袖大袍，坐在皇子堆里，煞是显眼。
　　海陵看到齐昭的目光扫过齐襄时面露不悦，不由会意莞尔。。
　　齐襄一直是这般张扬的性格，在其他皇亲都按规矩穿一身正式繁琐的礼服时，偏偏独出心裁。他那样穿好看是好看，可惜逾了礼制。以往海陵与他亲近，便总会担忧齐襄这样会被人排挤，如今没了这层关系，倒可以安心欣赏起这份无与伦比的瑰丽了。。
　　。
　　齐襄装作一点都不在意海陵的样子，席间一直拉着齐蘅的手聊天，可目光还是时不时地往海陵所在的位置飘过去。。
　　不要嫉妒，这事没什么好嫉妒的。。
　　他不停地在心里对自己说，不要在意梁芷柔这个女人，可是看到海陵微笑着与她一边小声聊天，还时不时地帮她夹菜就气不打一处来。只好闷头喝酒吃菜。。
　　。
　　其实海陵并不是故意气他，他是在和芷柔谈正事。。
　　他一坐下，就发现芷柔看齐烨的眼神不对，便在桌下拉了她的手，轻声道，“镇定一点，现在还不到时候。”。
　　梁芷柔紧紧抓着海陵的手背，“六年了，我日日夜夜想杀了他……”。
　　“会有机会的。”海陵安慰道，“你别冲动，你答应过我不冲动的。”。
　　他夹了一片烤鱼放在芷柔的盘子里，微笑着，说出的话却无比冷酷，“我离开雪原那一日就发过誓，只要我萧海陵还活着，总有一天会让他死无葬身之地。”。
　　梁芷柔靠着海陵的肩膀，点了点头。。
　　六年了，李熙已经走了整整六年了。梁芷柔本以为，自己已经习惯了萧家少夫人的生活，可看到齐烨的那一刻，她心底无比清晰地明白，仇恨，从来没有被放下过。自己记得，海陵也记得。
　　海陵当然记得，这些年被齐襄折磨得生不如死，可还未曾寻死的其中一个原因，就是大哥的仇还没有报。那些辗转难眠的夜里，他无数次想过，无数杀死齐烨的方式，他甚至，想过亲自刺杀。
　　。
　　当年他在暗阁，很多次都是独自出任务的，有几次目标都在青都，他完全可以顺便除掉齐烨，他也不是没想过。可最后还是打消了这个念头，因为他不能冒这个险，当时他身后有整个萧家，还有，齐襄。。
　　齐襄好不容易从争夺储君的漩涡里出来，海陵当时被他虐得再狠，也不曾怨恨，更不愿他因为自己的不明智之举，再被牵扯进去。毕竟，暗阁是先帝给齐襄的，唯一的势力。
　　。
　　海陵想到这一点，不由抬头看了齐襄一眼。。
　　心底忽然有些感慨，当年再怎么艰难，都没想过两人会有走向陌路的一天。他做过很多努力，对齐襄百般忍耐了，可最后还是走向了这样一个结局，可以说是天意吧。。
　　。
　　酒过三巡，齐襄有些醉了。。
　　席上的气氛，也已经很热闹了。本来就是皇亲国戚，再说齐昭一再声明是家宴不要拘礼，所以最初的警戒过后，大家都开始放开拘束，互相敬酒攀谈了。。
　　齐烨敬过齐昭后，就到了齐蘅身边。相谈甚欢。。
　　齐襄便独自一人，摇摇晃晃地站起来，端着酒杯到了海陵桌前。。
　　“这一杯敬你，以前的事都一笔勾销好么？”齐襄歪着头看着海陵，语气轻飘飘的，也听不出是不是真心。海陵握着妻子的手站起来，冷静地道，“殿下醉了。”。
　　“我没有。”齐襄立即反驳道，“我是说，上次的事我不怪你了，你能不能不要这么冷淡对我。”。
　　“殿下您真的醉了。”。
　　海陵转头去找附近的宫女，让她们来扶一下齐襄。。
　　齐襄看着海陵顾左右而言他，就是不肯举杯接受自己的示好，心一横想道，好吧，就当我真的醉了。。
　　一念之间，杯中的酒水就泼了出去，淋了海陵一脸。。
　　。
　　海陵怔了怔，他并未想到齐襄会在这种场合胡闹。。
　　还未等他回身，齐襄整个人都扑了过去，踢翻食案，把海陵压倒在地上，“你混蛋，我这么低声下气了，你怎么还不肯原谅？我本来就没做错什么，是你有错再说的，你怎么可以不原谅？我明明对你这么好，你这么可以这么过分……”。
　　海陵没有动，他听见齐昭愤怒地叫来了侍卫，也听见四周一片倒抽冷气的声音……
　　从今往后，再无挽回了。。
　　。
　　齐昭让侍卫押走了耍酒疯的齐襄，萧太后劝了几句，齐昭便道，“皇奶奶不必担心，朕只是让他冷静冷静。倒是海陵，可能需要换身衣裳了。”他看过去，正好看到梁芷柔拿着手帕在给海陵擦脸上的酒渍。。
　　海陵的神色淡淡的，似乎有些倦了。。
　　萧老太爷明显不悦地起身告辞。。
　　好好的宫宴，被齐襄闹成了这样。齐昭叹了口气，命令郑其骁带着侍卫送海陵回去。
　　。
　　海陵是真的倦了。。
　　回到宜竹园，劝芷柔先去歇着后，他换了一身衣衫，点了蜡烛，在烛下摊开了一卷纸条。这是齐襄借着撒酒疯塞在他怀里的，海陵没有说破，是因为他想知道，齐襄不惜闹场也要传过来的消息，究竟是什么。
第五十六章 　　元月初九，清元宫。。
　　齐襄被关在此处已经十天了。。
　　开始时炭火衣物吃食都是不缺的，就是没有人。清元宫自云妃死后，就被下令关闭了，六年后重开，满目荒凉。宫女们奉齐昭之令，匆匆打扫了临月殿给齐襄住，这本来就是齐襄为皇子时的居所，倒也不会不适应。可宫女们除了按时送三餐过来外，连话都不敢多说一句。。
　　。
　　宫门紧闭，一个外人都没有。。
　　整日整夜都是一片寂静。齐襄觉得再不找人说话，自己就快要疯了。。
　　他把旧年收集的书籍都翻了出来，可根本看不进去。把往年海陵在军中时写给自己的书信也翻了出来，可如今物是人非，只会越看越难过。。
　　。
　　无事他就在清元宫里到处走走，在杂草和蛛网的包围下，回忆过往的点点滴滴。总是温柔的母妃，和总是严肃的海陵，还有总是故意捣乱的自己。尽管一切都在六年前的那一日破碎了，回忆起来，仍是温馨的。。
　　。
　　后来，初四那天开始下雪。雪下了好几天，纷纷扬扬的雪片，就好像要淹没清元宫似的，视野范围内尽是白茫茫的一片。。
　　送饭的宫女，就是从那一天开始消失的。第一天齐襄以为是被雪阻了，第二天他有点发觉不对劲了，第三天他开始担心，齐昭是不是想借机饿死自己，然后杀掉那几个宫女，一了百了？
　　可想来是不会的，此时齐昭还需要自己帮他办事，应该不会动手。那究竟是怎么回事呢？
　　。
　　很快他就没力气想了。。
　　之前堆着的零食，一天就吃完了，第二天水都没了，第三天，就又饿又渴双腿虚软快走不动了。窗外还下着雪，齐襄想到在军营绝食气海陵时，自己饿了三天就昏过去了，可如今他不能让自己昏过去，否则，齐昭真的得替自己收尸了。。
　　。
　　他开始一个房间一个房间地翻找食物，尽管他很清楚，清元宫封了六年了，母妃在世时藏的糕点，现在恐怕也都烂光了。果然是什么都没有，徒然浪费了力气。。
　　。
　　就在他快要绝望的时候，宫门终于又开了。一个陌生的宫女，慌慌张张地进来，把一个朱漆的食盒放在临月殿前的台阶上，又匆匆走了。。
　　齐襄闻到了食物的香气。。
　　他赶紧把食盒抱回来，放在桌上打开，果然是满满一盒的食物，绿豆糕、云片糕、寸金糖，糯米团子，猪肉脯，五香牛肉干，还有一格是红枣，都是填肚子的食物，而且出人意料地都是齐襄喜欢吃的。。
　　他呆了一下，然后把所有东西都倒了出来，果然，食盒里最后飘出了一张纸片。他赶紧捞过来一看，上面端正地写着，你饿死了我怎么办？。
　　很简单的话，很亲昵的口气。。
　　齐襄左看右看，最后终于忍不住开心地笑了起来。。
　　海陵我就知道你放不下我的。。
　　。
　　他抓了一把红枣，放回食盒里面，这才发现都是干货，没有水。不过要水很简单，齐襄的目光投向了窗外。海陵大概也是考虑到了吧。。
　　他起身拿了铜盆，去院子里装了雪回来，一边吃着零食，一边等雪化了，在用瓷杯舀起来，喝了解渴。做这一切时，齐襄的兴致很高，他再也不觉得一个人待在这里难受了，他兴高采烈地想，海陵在外面记挂自己呢。。
　　。
　　次日开始肚子痛。。
　　齐襄也没在意，他想大概是冬天喝冷水的缘故。那日是元月初十，雪终于停了，临月殿前堆了厚厚的一层积雪。齐襄闲着也无聊，就一边捂着肚子，一边扫雪做了一个雪人。
　　海陵的脸，海陵的眼睛，海陵的鼻梁……记忆里明明是那么清晰的，可怎么做都做不像。肚子越来越痛了，他靠着雪人坐下来，把脸埋到了膝盖中，觉得眼前慢慢黑暗了。。
　　。
　　雍和殿中，萧海陵端坐在齐昭面前，抿了一口云州白茶，淡淡地道，“我昨日给齐襄送去的食物里，放了砒霜。”。
　　齐昭大吃一惊，随即笑道，“谋杀皇子可是重罪。”。
　　“我知道，所以我没有放致死的量。这点分寸，我还是有的。”。
　　“你就这么想要教训他？”齐昭不太相信，海陵会这样对待齐襄。。
　　海陵微笑着反问，“不该么？”。
　　“该，太应该了。”齐昭正愁自己没名目教训齐襄呢，毕竟他是皇帝，得考虑天下的舆论。但他亦叫了郑其骁进来，吩咐道，“你迅速带御医去清元宫，务必保住五弟的性命，朕随后就来。”
　　这个时候，齐襄还不能死。。
　　。
　　吩咐完后，他继续招待海陵喝茶。。
　　他很想看看，海陵是真不着急，还是故意隐藏了情绪。。
　　于是两人又静静地对坐着，喝了半个时辰，直到郑其骁回来禀报。。
　　郑其骁道，“属下进去时，襄殿下晕倒在园子里了。属下立即叫御医用药催吐了，目前情况还算稳定。”。
　　齐昭好像很失望似的，问道，“就这样？”。
　　郑其骁又道，“御医说可能会有后遗症。不过目前还未知，只能等殿下醒过来后，再做诊断。”
　　“还未醒么？”。
　　“是的，属下出来时还未醒。”。
　　齐昭想了想，回过头微笑着对海陵道，“我们要不要去看看？”。
　　。
　　海陵没有点头，而是默默起身做了表态。于是齐昭让郑其骁带路，带着海陵及一干侍女去了清元宫。。
　　其实宫中的路，海陵是很熟悉的，年少时在齐昭身边伴读，稍长一些又与齐襄关系亲密，从箫家到清元宫的这一条路，也不知来来回回了多少次。他跟着齐昭身后，看着一路熟悉的风景，一种叫做怀念的情绪，悄悄地从心底蔓延上来。。
　　。
　　清元宫离雍和殿并不太远。。
　　跨入宫门，却顿时从繁华转入了荒凉。转到临月殿门口，就见到外面守着大把的侍卫，还有几位面露焦虑的御医。齐昭悠闲地踱步过去，随意地问道，“还没死么？”这个时候，他甚至都不装一下兄弟之情，倒吓到了被问话的老御医。御医过了半天才回过神来，跪地道，“陛下放心，襄殿下只是误食砒霜，量不大，只伤了脾胃，性命并无大碍。”。
　　齐昭微微颔首，“朕知道了。也不知道哪个宫女这么不小心，把厨房药老鼠的砒霜混进了糕点里，还好没事，辛苦各位了。”。
　　随后他又问海陵，“要不要进去？”。
　　海陵摇头，“不了，如今我不想再见他。”。
　　“小襄昏迷着，不会再冒犯你。”齐昭试探地补了一句。。
　　海陵还是摇头，“我已经不想再看到他的脸了，不管他是不是醒着。”。
　　。
　　齐昭就不再劝说了。。
　　海陵便说我想到处走走，齐昭说好的，不过请不要离开清元宫，这边齐襄醒后，朕就去找你。
　　海陵点点头，就走了。。
　　他似乎毫不留恋，也一点都没有关心齐襄的意思。。
　　。
　　在他走后不到半个时辰，齐襄就醒过来了。他愣愣地望着齐昭，还不明白是怎么回事。齐昭便“好心”地告诉他，“海陵昨日给你送来的糕点里，混有砒霜。”。
　　齐襄怔了好久才消化掉这句话，脸上渐渐流露出痛苦的神色，“为什么？”
　　“朕也不知道，你该去问海陵。不过朕想，或许是因为海陵已经知道六年前的真相了。”
　　“六年前？我母妃的事么？”齐襄忽然激动起来，“什么真相？你告诉我，真相究竟是什么？”
　　齐昭讥讽地笑了，“真相就是海陵被尊贵的云妃娘娘给陷害了。”。
　　“你什么意思？”。
　　“你想不明白么？你想想为什么你能安然离开青都？父皇为什么要把暗阁的人马给你？小襄你一向很聪明的，你真的想不明白？还是不愿意去想？”。
　　齐襄沉默了。。
　　在安乐山庄的日子里，他不是没有想过另外一种可能，另一种可怕的可能。可他不能去想，死去的是自己的母妃啊，生养自己的母妃。他宁可把恨意都发泄到海陵身上，也不敢深入去想，也许那只是一个针对萧家的阴谋，针对的，是权臣与皇子联合这样一种让皇帝都觉得恐惧的关系。
　　如果这是真相的话……。
　　如果连母子亲情都可以利用的话……。
　　齐襄就不知道这世上还有什么是值得信任的。。
　　。
　　齐昭看到齐襄只是沉默地咬着嘴唇，就料到自己说的话，已经进入了他的心底。砒霜的毒还未完全解去，齐襄的唇色仍是青紫的，被他不自觉地咬得血肉模糊，看上去倒也让人怜惜。若是海陵在的话，会心软也说不定。可惜啊，海陵不会看到这一幕了。齐昭越想越觉得快意。
　　。
　　萧海陵离开临月殿后，不知不觉就走到了清元宫的正殿，殿前是白色大理石铺就的御道，左边是荷花池，右侧是木芙蓉。海陵扶着柱子站住了，这里……这里是当年赤身露体被众人围观的地方，他一辈子都不会忘记……。
　　说恨么，其实已经不恨了。可是说原谅，似乎也永远不可能。。
　　他扶着石柱的手微微有些抖，不由自主地就用力了，用力到指节发白的程度。
　　。
　　“别伤了手指。”。
　　齐昭从背后走过来，抓着海陵的手腕劝道。。
　　海陵松了手，低头道，“他醒了？”。
　　“嗯，醒了，没事了。”。
　　“那臣先告退了。”他说完便想离去。。
　　。
　　“等等。”齐昭叫住了他，诚恳地道，“朕已经发诏书召集天下名医进京了，到时候会开放棠梨宫留存的所有医案，若是有人能……能解了你身上的毒，朕再赏黄金千两，赐“天下第一”的匾额给他。“。
　　海陵听他这样讲，先是疑惑，再是震惊，最后是动容。。
　　他未想到齐昭已经知道了棠梨之华的事，更未想到一向看重皇家名誉的齐昭，会开放棠梨宫的医案。开国之君的名声，怎么算都该比自己这个萧家臣子的性命重要的，萧海陵不由对齐昭改观几分。或许他并不像自己想的那般无情吧？。
　　千言万语，最后化作了一句“谢谢。”。
　　。
　　齐昭叫郑其骁送海陵回去。海陵不知道的是，其实他的话只说了一半，他没有说为了让他下诏，齐襄背后做出的牺牲。他不告诉海陵。齐襄也不会说，这是两人交易的一部分。齐昭知道齐襄在赌，赌海陵的爱是不是足够坚定。可惜啊，有之前五年的凌|辱虐|待在，海陵不会也不敢再爱齐襄了。齐昭得意地暗笑，这回朕是赢定了。。
　　。
　　萧海陵一回到萧家，就听说百草堂堂主方麟止到了。他赶紧过去见了，师父还是老样子，一点都不见老。方麟止对海陵倒是感慨万千，“海陵你长大了，不过也瘦多了。你的事，你二师兄和你爷爷都和我说过了，唉，你这孩子啊，怎么能这么心软，把自己搞成这样。”。
　　海陵也不知该怎么接话，连忙望了望四周，“二师兄呢？”。
　　“你说越亭啊，我让他去北邙采药了。”。
　　“北邙？”海陵吓了一跳，“师父，那可是……”那可是有去无回之地。
　　方麟止哼了一声，“我叫他守着你，护着你，护成现在这样他当然没脸再待在我身边了。叫他去采药，他正巴不得呢，你别担心他。”。
　　“我也不是担心，我只是……”他忽然想到了什么，转而问道，“师父你也是看到诏书过来的？”。
　　“没错，不过之前老太爷就写信给我了。”。
　　“爷爷么……”海陵的眼神黯了下来，原来连爷爷，也早就知道了啊。。
　　“老夫倒奇怪……齐家这次的小皇帝，怎么忽然那么善心了？开放医案？赏金千两？真不像齐家的风格。”。
　　海陵勉强笑了笑，没说话。他记得因为萧远靖的缘故，师父是一向不待见天子家的，也一再劝爷爷远离他们，可是萧家这么多年，三代子弟埋骨沙场，恩恩怨怨，早已经和齐氏皇族分不开了。
　　。
　　之后的一个月，就如齐昭所言，普天之下稍微有名点的大夫，都赶到了青都。有些是为了那千两黄金，有些是为了天下第一的名声，也有一些生性淡泊的，也忍不住对棠梨宫医案的好奇。当年越骑将军萧远靖自焚，外面只听说中了天下第一奇毒，究竟是什么毒，让御医们都束手无策？还能逼得一员武将自焚而亡？待到通读了医案内容，也不由目瞪口呆，原来，原来是这么回事啊，怪不得几十年来无人能解。。
　　。
　　那阵子太医院无比热闹。可名医们和御医一样，研究了两个多月，居然还拿不出一个切实可行的方案。倒是陈麟止，无愧他百草堂当家的名声，心底稍微有了点数。他把他的想法与齐昭、与萧老太爷讲了，两人皆是迟疑。最后，还是问海陵的意见。。
　　。
　　海陵倒是很干脆，想也没想就答应道，“就按师父说的做吧。”。
　　陈麟止其实也没找出解药，但他想出了一个解毒的方法，那就是以毒攻毒。这毕竟是风险很大的方法，若有一丝不对，海陵就是立刻死去。所以齐昭和萧老太爷才犹豫了。。
　　海陵是想拖着也没意义，还不如就这样试试，哪怕死了，也死得干脆利落。
第五十七章 　　以毒攻毒这回事，说起来简单，做起来却是极难的。。
　　方麟止从涅能压住棠梨之华的药理出发，调制了一味新的毒药，那药不像涅那样伤身，可为了彻底中和棠梨之华的寒气，药性甚至比涅还要来得猛烈。。
　　所以，当第一碗药端到海陵面前时，方麟止命令萧家的其他人，谁也不可靠近。
　　“一旦开始，就不可能停止了。或许会痛苦得让你想要求死。”他事先警告道。
　　海陵垂下眼，看了看碗中黑色的药汁，“师父放心，我对疼痛的忍耐力还行。”
　　这话，他对陆越亭也说过。。
　　说起来很讽刺，这份忍耐力还是拜齐襄多年折磨所赐。。
　　。
　　但很快海陵就发觉自己错了。。
　　药性猛烈得都超过了棠梨之华发作时的痛苦。他开始坐在桌边，后来痛得不行，就勉强爬到了床上。在床上呆了不到一个时辰吧，却如过了一年似的漫长。挣扎着，把床被都撕碎了，咬烂了，都无法阻止从骨子里渗出来的痛。。
　　好不容易疼痛稍减，海陵慢慢舒了口气，以为药性过去了，片刻之后又抱着头，从床上滚了下来。头痛欲裂，身上却是烈火焚过一般的灼痛。果然药性像是涅，却比涅还要痛苦百倍。
　　渐渐海陵的神志就不太清楚了。。
　　他只感觉到痛，铺天盖地袭来的痛，就如置身在烈火之中。。
　　屋子里空无一人，所有可能会让他自残的东西都拿掉了。他痛得不清醒了，就拿头撞墙，为什么不能昏过去呢，死了算了，死了算了！。
　　。
　　守在门外的方麟止听到屋里奇怪的动静，赶紧开门进来。这时海陵已经靠着墙快不行了，他慌忙抱住他，点了他几个穴道才阻止了他的动作，“海陵，你清醒点，别这样……”
　　海陵这才安静下来，喃喃地叫了一声师父，终于昏过去了。。
　　。
　　方麟止看着怀中昏迷的弟子，叹了口气。。
　　之后就与萧老太爷说，“海陵恐怕熬不下去。”。
　　这才是第一次，就算是三天一次的频率，之后起码还要三个月，才能完全中和掉棠梨之华的毒性，以海陵目前的状态，很难熬过去。。
　　萧远臻沉吟了许久，才慢慢地道，“还是等海陵醒了，问一问他自己的意见。”
　　是海陵自己愿意试这个方法的，萧远臻虽然希望自己的孙儿，无愧于萧家铮铮铁骨的名声，可海陵若是真的撑不住，他也可以放弃。如果最后的结局仍是死亡，萧远臻便希望海陵走的不要那么痛苦。。
　　。
　　既然老友都这么说了，方麟止便静静等着海陵醒来。。
　　期间梁芷柔也听说了这事，带着两个孩子赶过来守护自己的丈夫。。
　　海陵醒来后，首先看到的便是孩子的脸，他伸手摸了摸瑜儿的头，虚弱地笑了笑。
　　萧瑜握住海陵的手，“爹爹，你不要走。”。
　　“爹不会走的。”疼痛还未离去，浑身无力，可此时海陵的心境，却比以往更加坚定。
　　萧远臻站在后面，与好友对看了一眼，他知道不必问了，他这个孙儿，从来都是萧家的骄傲。
　　。
　　待到梁芷柔带着孩子离去，方麟止便对海陵道，“你有这个决心是好事，可这样下去也不是办法。”人在不清醒的时候，往往会做出无法挽回的事。而海陵在剧痛中，是无法从头到尾都保持清醒的，这一点，才刚刚被验证过。。
　　。
　　海陵心里也知道，他认真想了想，对方麟止道，“师父，用绳索吧。”用绳索牢牢捆住了，就不会挣扎得太厉害，也无法去做那些自残的事，以往齐襄要对他用重刑时，就会用这个方法，如今海陵想来，倒确定那时齐襄没有杀人之心了。。
　　心底只有苦笑。。
　　。
　　二日后，萧远臻命人开了刑堂。靖平王府的刑堂设在退思堂左侧，已经很多年未曾开启了。一打开门锁，推门进去，就是满目的灰尘。萧远臻命令下人打扫干净了，送了火盆，和被褥进去。
　　萧家人起初极为诧异，萧海陵犯了什么错了，要让老太爷开刑堂处罚？后来知道是怕海陵服药后挣扎，伤了自己，不由一阵唏嘘。他们不清楚海陵到底生了什么病，以至于治疗的过程如此痛苦，但不管怎么说，海陵总是萧家的人，看他受苦总是要感慨几句的。。
　　那日傍晚，海陵被铁链锁在刑架上，灌了药。怕他中途迷糊咬舌自尽，又在口中塞了帕子。这次方麟止在药里勉强添了几味止痛的药，不过多年行医的经验告诉他，这并不会有多大的作用。
　　一整夜，萧老太爷和他都守在刑堂里。灯火通明，映着海陵惨白的脸色，和两位老人严峻的面容。次日第一缕阳光照进室内的时候，海陵默默地昏了过去。萧远臻轻轻接下自己的孙儿，检查了一下身体，还好，除了手臂和腿上，多了几道因为挣扎留下的勒痕外，并无其他伤痕。只是这一次，让萧远臻意外看到了海陵身上的旧伤。他在读到那本刑册时，就已知晓过去的那五年里，齐襄是怎么折磨海陵的，可如今亲眼看到伤痕，仍是气得双目赤红。。
　　第三次，萧老太爷命人做了几个棉垫，垫在铁链后面，这样一来，连勒痕都不会留下了。虽然没外伤，并不意味着不痛苦。。
　　海陵再也没有说过痛，他每次都是默默地上刑架，喝药，昏过去，再默默地醒过来。他的话少了很多，也不知是因为没力气，还是不想说。芷柔为此哭了好几次，有一次甚至忍不住对海陵道，“我们别这样了，行不行？海陵你知道我身上流着贺兰家的血，我有其他办法……”
　　“不许胡说。”海陵忽然就动怒了，“你是梁家的女儿，萧家的少夫人，关贺兰家什么事？什么其他方法，若你真那么做了，我不会原谅你的。”。
　　梁芷柔明白海陵是真生气了，便安静地低下头拭泪。。
　　海陵叹了口气，拉了芷柔的手道，“我知道你的心意，可贺兰家什么的，真的不许再提了。李熙大哥已经为我死了，我不希望你也一样……”。
　　。
　　梁芷柔原名贺兰芷柔，是贺兰家最后的血脉，这事只有她本人，李熙和海陵知道。
　　贺兰家族本来是草药世家，据说百年前族长偶然间得了千年灵药，以至于贺兰家族的纯血，能够解天下至毒。也因为这个传言，不到百年贺兰家族的所有血脉，都被人屠杀殆尽了。
　　当年李熙和海陵知道芷柔的血统时，真是吓了一大跳，芷柔说，“我们家族的人不肯帮人解毒，不是因为自私，而是解毒需要以血换血，以命换命。可天下人总觉得，贺兰家的人命贱，能帮贵人续命就是天大的荣耀了，呵呵，凭什么？”就因为这个秘密，李熙对芷柔有了怜惜之情，再后来成为了情侣，海陵也尽量帮两人隐瞒了，他能理解，芷柔心中对家族被灭门的愤懑。就像他少年时期，也曾不满，为何萧家的人要一代一代战死在沙场。。
　　。
　　芷柔已经很多年没提这个秘密了，如今忽然提起，海陵当然明白她的意思，不由自主地就生气了。当他是什么人？和那些不懂得珍惜别人性命的所谓贵族一样么？中毒以来，他完全没有想过，要用芷柔的血，来换自己的命。那样做了，他萧海陵还有什么面目，活在这个世上？就算是爷爷，也不会赞同这样的事。。
　　。
　　既然海陵坚决不肯，芷柔自然也不会再提这个话题。日子又平静地过下去了。喝药，痛到昏迷，再喝药，再痛到昏迷，海陵不由觉得这样的日子，真是无穷无尽啊。。
　　半个月后陆越亭回来了，他一回来萧纹自然也回了。看到海陵虚弱的样子他又哭了一场，然后坚决不肯走了。很奇怪的，当初强硬地赶走了他的海陵，这次却让他留下了。继续留在身边，照顾生活起居。于是连陆越亭都满心疑惑，趁着海陵清醒的时候，问了几句。。
　　海陵疲惫地笑道，“或许，我只是寂寞了。”。
　　爷爷在身边，芷柔也在身边，还有孩子们，也会常常过来看望，可海陵心中，却一日比一日荒凉。心里的很多话，他不知道对谁去说，有时候甚至无聊到对殷叶去讲。。
　　一向嬉皮笑脸的殷叶，那天神色却很严肃。。
　　他只说了一句，“你想他了。”语气无比肯定。。
　　海陵一惊，顿时失了说话的兴趣。。
　　。
　　想他了么？。
　　在这个生死关头，因为他不在，所以亲人环绕，心底都觉得寂寞么？。
　　海陵不知道，自己几时有了这么软弱的心态。可这份软弱，他不能要。所以他自私地留下了萧纹，他试图说服自己，其实在自己心里，萧纹和齐襄，没有什么区别。。
　　。
　　萧纹一回来果然热闹了许多。他会说很多笑话，会讲出去这半个月的风光，会小心翼翼地，逗海陵开心，海陵慢慢就觉得，之前的落寞，大概是自己的错觉吧。。
　　另外一个不知道是不是错觉的事情是，海陵觉得解毒的过程，越来越让他痛不欲生了。
　　。
　　时间再怎么漫长，也终究要流逝的。。
　　海陵在日复一日的痛苦中，终于熬到了三月。距离师父所说的解毒之日，大概只有半个月了。可方麟止与陆越亭的脸色，却一日比一日沉重了。萧纹贴身伺候着海陵，也渐渐意识到，曾经熬过那么多刑罚的海陵，这一次或许真的熬不过了……。
　　他仍是不说痛，仍是默默地喝药，可是清醒的时候，却越来越少。好几次从刑架上解下来，就是一副沉睡不醒的架势，陆越亭也开始天天守着宜竹园内，彻夜不眠地关注着。
　　。
　　海陵自己也察觉到了。他已经能感觉到身上的力气在迅速地消失。而周围所有人，芷柔啊大姐啊二师兄啊萧纹啊，在他最近醒过来时，总能看到他们中的一个两个，红肿着双眼。
　　这一次他故意对萧纹道，“我想吃酒酿圆子。”萧纹赶紧背过身，哽咽着说了句好，匆匆出去准备了。海陵苦笑着转回头，静静地看着自己枯瘦的手臂。。
　　“殷叶。”他对着空无一人的房间道，“这次你家主子料错了。所以计划什么的，还是停了比较好，他斗不过齐昭的。我走后，你告诉他，我帮不了他再多了，以后自己保重。”
　　“……你不恨他？”许久，床边才传来一个低沉的男声。。
　　“恨有用么？”。
　　“没有。不过主子为了给你解毒，都留在定王府任人宰割了，你现在就放弃似乎对不起他。”
　　“你都看到了，我不是没努力过。”海陵喘了口气，继续道，“你一定要告诉他，那件事不要再进行下去了。齐烨也不是那么好糊弄的，何况，齐昭是一箭双雕的主意。”。
　　又是长久的沉默。。
　　久到海陵快要睡过去了，才听见殷叶道，“主子他心里其实很明白。”。
　　。
　　萧纹端着酒酿圆子回来时，海陵已经昏睡过去了。。
　　萧纹轻轻地为他拭去额头的冷汗，然后就坐在桌边守着他。三月的青都还是寒冷的，屋里燃着火盆，萧纹借着火光看过去，不由又掉了眼泪。。
　　他刚才去厨房的途中，听到萧家其他的下人再传，梅将军在军中忽然自尽了。他叫人割下了自己的头颅，用石灰封着，送到了皇帝面前。萧纹是怎么都想不明白，为什么这个关头忽然会出这种事。可他知道，这事若传到现在的海陵耳中，等于立马就要了他的命去。。
　　萧老太爷大概吩咐了不许乱传谣言，所以现在宜竹园内才能保持着宁静。
　　但海陵总会知道的吧……。
　　萧纹想着想着，就为海陵伤心起来。。
　　。
　　梅若卿自刎了？！。
　　齐襄差点被茶水给呛到。他一脸不敢相信地盯着齐烨，“这是怎么回事？”
　　齐烨慢悠悠地解释道，“听说是朝中逼得急了。去年征北军枉顾朝廷意见一意孤行地屠了落月城，总要有人去顶罪的，只是我也没想到，居然由梅大将军自己顶了，也不知道萧家怎么想的。”
　　“看起来确实是他最合适，职位很高，当时正在场，道理上也说得过去。”齐襄一冷静下来，就变得很刻薄。。
　　“但从萧家的立场看，这并不是一个好的选择。顶罪的话，其实萧海陵更合适，反正他现在也半死不活了……”。
　　齐襄没说话了，紧紧抓着手中的杯子，低头喝茶。。
　　齐烨笑着看了他一眼，继续道，“难道萧家人眼中，血统真的是如此重要么？宁可舍弃战功赫赫的孙女婿，也要保住已是活死人的所谓长孙……”
第五十八章 　　齐襄起身回了自己的院子。。
　　他不想再听齐烨说那些鄙视海陵、嘲笑萧家的话了，自从从齐昭口中，听到当年清元宫通奸案的所谓真相后，齐襄就觉得自己过往五年对海陵的虐待，简直是一个笑话。一个不可饶恕的笑话。
　　根本没有资格去对海陵说我原谅你了这种话嘛。如果就像齐昭说的，海陵从头至尾都没有做错过任何事，那自己自以为仁慈善良的谅解，在海陵眼里，大概都是讽刺吧。所以，在他中毒醒来，齐蘅担心地问他时，他才会决然地道，“砒霜怎么够？应该直接下鹤顶红毒死我才对。”
　　齐蘅当初吓白了脸，他以为齐襄会因此对海陵恨之入骨，可其实相反才对，齐襄心里再清楚不过，如今是对自己恨之入骨罢了。当然，他任由齐蘅误会了，因为这个误会，正好是他想要的。
　　。
　　那天回来后，齐烨大概是奉了齐昭的命令，又对他折腾出了很多花样。齐襄也没做什么反抗，这点痛算什么，现在要他拿他的命，去换海陵的命他都愿意。事已至此，再说什么后悔都是无用的，唯一能做的，也不过尽力弥补而已。。
　　。
　　后来他听说齐昭召了名医进京，便知道齐昭开始履行诺言了，也是在提醒他，可以行动了。其实他早就在行动了，他装疯卖傻递了纸条给海陵，上面就已经写了所有的计划。他相信海陵会配合他的计划行动，海陵果然也没有辜负他的信任。这么多年，不管怎么样的情况，只要他真正需要海陵了，海陵总会默默地站出来的。。
　　因此他虽然懊悔当年自己不听真相就虐待了海陵，但仍是抱着希望，只要能确定海陵的感情，他就笃定自己绝对不会输给了齐昭。。
　　。
　　至于齐烨，这个自以为是的家伙，以为折腾那些花样，就能让自己崩溃了么？齐襄暗地冷笑着，表面却仍旧装出了任性脆弱的模样。这是他自临风镇就开始苦心经营的假象，果然一路过来，骗过了征北军的将领，军医卢霄以及青都的皇亲大臣，甚至都骗过了海陵。。
　　可当初他与齐昭定下约定，只是为了给海陵解棠梨之华，如今却添了一分赌气。
　　他何尝不知，齐昭打着一箭双雕的主意，除掉齐烨，再借机除掉自己这个眼中钉。可他不怕，只要海陵仍站在自己一边，他就不怕齐昭的任何手段。。
　　。
　　只是海陵的身体状况，似乎真的一日比一日差了。这是齐襄最焦虑的事。他不知道那些所谓名医是吃什么的，又对海陵做了些什么，他只是从齐烨齐蘅的口中，听到萧家人似乎对海陵的病情绝望了。可他不能绝望，不到最后时刻，他都不能放弃。。
　　若是最后，海陵仍是……走了，齐襄也想好了，他就履行当年先祖发下的重誓，以命相随。
　　抱着这般心态，日子过得倒也算平静了。。
　　。
　　本来一切都在按计划进行，齐烨渐渐也收敛了许多。他是发觉强迫不成，就趁齐襄伤心的机会，改用了怀柔政策。除了仍旧不让他离开定王府外，其他事情，多半依了齐襄的性子。而齐襄因为母妃死亡的真相，因为砒霜中毒的事件，因为海陵未见起色的病情，情绪一直低沉着，时不时就一副神游天外的样子。齐烨和齐蘅就以为他被海陵彻底伤了心，才会失魂落魄的，便开始嘘寒问暖起来。
　　齐烨自然是有其他目的，齐蘅倒是真的关心。。
　　齐襄便也装作什么都不知道，一点一点有步骤地接受他们关心。。
　　。
　　梅若卿之死，却忽然打破了虚假的平静。。
　　齐襄没法想象，海陵知道这事时会是什么表情。梅若卿对于海陵，那是真正的长兄如父，不管为人做事，都堪称表率。齐襄深知海陵对他的敬重与仰慕，便尤为担心海陵的情绪。
　　大概是齐昭背后使的力吧？不然齐襄没法解释梅若卿为何会忽然自刎。齐烨猜想是萧家牺牲梅若卿来保住海陵，可齐襄知道不是，他与海陵在一起好多年，他了解萧家人行事的风格。若真要有人出来为屠城之事谢罪，萧老太爷也绝对会选择牺牲自己的孙儿，而不是梅若卿。
　　那就只能是齐昭背着萧家给梅若卿施加了压力。。
　　齐昭为何要这么做呢？。
　　在这种时刻，他不是更应该争取萧家的支持么？。
　　仅仅是为了保住海陵？齐襄可不信，齐昭会为海陵不顾社稷江山。除非，有其他更加重要的目的。齐襄想了半夜，才勉强想到齐昭这么做的理由……若齐昭真是因为这个理由牺牲了一员名将，他真的得对自己这个哥哥甘拜下风了。。
　　――真是深谋远虑，行事狠毒啊。。
　　。
　　齐烨看齐襄回了房间，就去了齐蘅那儿。。
　　这些日子，他一到定王府就是和齐襄在一起，齐蘅表面没说什么，心底恐怕也不好受。齐烨知道这个弟弟爱慕自己，依赖自己，其实他又何尝不是放了真心下去？齐烨自忖从来不做没有利益的事，唯有对齐蘅，是不计较利益的。大概因为齐蘅是温柔体贴的性子，能够让人安心和放松的缘故。齐烨府中，其实有一大把姬妾，可那帮女人争来斗去，哪个是真心关心他的？所以他一直没有立妃，空着正妻的位置，就是对齐蘅的承诺。。
　　耳鬓厮磨之际，齐烨曾对齐蘅说过，“若是有一天，我登上帝位，心中也只有你一人，永不立后。”。
　　齐蘅当时只是温柔地伏在他的胸前，微笑着什么都没说。。
　　事后齐烨就后悔了，倒不是后悔把自己的野心告诉齐蘅，而是……若有政治需要，怎么可能不立后呢？若是其他人，齐烨说过也就说过了，可就是对齐蘅，他仍是不敢轻许承诺。齐蘅是柔顺，可也容易顶真，到时候可千万不要出现无法收场的局面。。
　　齐烨这样想的时候，已经忽略了如今坐在御座上，是他的兄长。。
　　。
　　齐蘅正坐在床沿洗脚，和齐襄不同，齐蘅自幼的成长经历，让他一点儿都不喜欢被人伺候。所以能亲历亲为的事，他绝不会假手他人。。
　　听见齐烨推门进来的声音，齐蘅也只是抬了下头。。
　　除了齐烨，没人会在这个时间，随便推门进他的房间。。
　　。
　　齐烨笑道，“蘅儿好像不欢迎我？”。
　　齐蘅却别过话头，问道，“齐襄睡了？”。
　　这些日子，齐烨到定王府，必然是陪着齐襄的，以至于府里的下人都说，二殿下与五殿下，亲热得过分了。齐蘅知道二哥的目的，倒也不吃醋，只是夜深人静的时候，多少会有点落寞。
　　今晚齐烨会逛过来，其实是出乎他的意料了，所以才有这一问。但一问出口，齐蘅便有些懊悔，这样说话，听起来挺像吃醋的。。
　　。
　　果然齐烨的脸色沉了下来。。
　　“你只要照顾好齐襄的饮食起居就行了，其他的事，最好不要多问。”。
　　齐蘅安静地擦干了脚，起身出门倒水。回来搁了铜盆，才走到齐烨身前，低头为他解着腰带道，“抱歉，是我失言了。”。
　　齐烨握住他的手，发现手心冰凉，脸色便缓和了一些，“我也不是怪你，蘅儿你要知道，齐襄这个人，在我们的计划里，关系重大，所以不容出一点错。”。
　　齐蘅道，“我知道。”。
　　齐烨又道，“既然知道，就好好照顾他，监视他，明白不？”。
　　齐蘅苦笑，“你不是天天来‘监视’他了么？”。
　　。
　　这下齐烨确定齐蘅是真的在吃醋了。。
　　便轻轻环住他的腰，在他耳边道，“齐襄的醋，你也吃啊？你又不是不知道我的心意。”
　　齐蘅挣扎了一下，“我没有。”身体软绵绵的，终究挣扎不开。。
　　齐烨便把他抱到了床上，一边亲吻着，一边慢慢解开衣衫，“我家蘅儿啊，肯定是寂寞了……也是，是二哥不好，很多天没来你这儿了……”。
　　齐蘅红了脸，“说什么呢，厚脸皮。”。
　　却安静地躺着，任由齐烨动作。。
　　。
　　一番安抚之后，齐烨温柔地进入了齐蘅的身体。。
　　可就算在情事之中，他的神志依然无比清醒。他问道，“齐襄那儿，真的没有异动？”
　　这简直是浇冷水，齐蘅却没有再吃醋，他微微喘息着，回答道，“没有。”
　　侍卫们日夜监视着齐襄的举动，派去贴身伺候的那两个侍女也按时回禀消息，齐襄那儿太正常了，正常得让齐蘅都怀疑，齐襄身后根本没有那帮暗卫存在。。
　　可他知道是存在的，不然没法解释安乐山庄的那些从未失败的杀人生意。无本生意也是要有本钱的，这本钱就是大量武功高强的杀手，而六年前齐襄离开青都时父皇所给的三百侍卫，根本不足于维持五年的大规模折损。。
　　。
　　只是从偃城到青都，从秩序井然的军营到守卫深严的王府，那些暗卫几乎从未出现过。唯一的一次，就是鞭刑过后齐襄的失踪，齐烨说肯定是那些保护着齐襄的暗卫做的，齐蘅也这样认为，虽然自己没有亲眼见到。。
　　。
　　失踪事件，证明了暗卫的存在，可不管后来齐襄怎么被虐待，哪怕被萧家的人毒打，以及在宫中被海陵下毒，都没有再出现过。如果暗卫存在的话，就只能说明，齐襄骨子里比所有人想象的都坚强与顽固。。
　　不然，有几人能在生死关头，都能忍住不让自己的势力出手？。
　　。
　　齐襄由侍女侍候着洗了澡，换了寝衣，然后被搀扶着上了床。前阵子中毒过后，又被齐烨折腾了半个多月，身体便虚弱下来了，至今都未见好转。。
　　齐襄并不知道，身体虚弱的很大一部分原因是未曾解去的“抽丝”，他只是敏锐地发现，自己本来就不算强健的身体，并往日更加容易疲惫畏冷了而已。。
　　侍候他的侍女很仔细，也很小心，可他还是会忍不住想起在安乐山庄里的舒适日子。那时候贴身服侍他的，不是海陵就是方澜，两人皆对他怀着爱意，也就格外贴心。。
　　海陵是怀着爱意的吧？！齐襄如今想起，心里便一阵抽痛。。
　　自己又对海陵做了什么呢？动辄打骂，故意挑刺，洗个脚都对水温吹毛求疵，冷了不行，烫了也不行，一个不合意就五十一百的加鞭刑，自己倒惬意了，也不知当时的海陵，是怀着何种心情。
　　齐襄躺在床上，翻来覆去难于入眠。。
　　当时海陵究竟是怎么想的？。
　　真的仅仅把自己当做主子，以奴隶对主子的心态来做那些事的么？。
　　还是说，仍把自己当做了挚爱之人？
第五十九章 　　三月半，青都护城河畔的柳枝，开始长出新芽。一城柳絮，飘扬在大街小巷，宛如飞雪。
　　宜竹园外的梨花也开了，海陵的身体也似乎开始好转。。
　　他不再整日整日的昏迷不醒，精神仿佛也回来了，于是每到午后，梁芷柔便扶着他，在园子外面绕一圈，看看风景，散散心。。
　　。
　　随着身体好转，海陵的心情似乎也明朗了。散心的时候，他与芷柔讲了好多话，甚至讨论起两个孩子的将来。只是海陵话里话外的语气，就像交代遗言似的，听得芷柔心里难受。
　　。
　　梁芷柔知道，对于自己的身体状况，海陵心里其实明镜一般。。
　　而她前几日去给老太爷送香袋，正巧听到老太爷和方大夫的谈话。。
　　老太爷说，“把药停了，我总不能让海陵痛苦着走。”。
　　方麟止道，“不行，到这个关头了，不能功亏一篑。”。
　　老太爷怒道，“你以为我不知道，海陵目前的情况不过回光返照而已，这孩子都忍了三个月的痛了，你还想让他连去死，都死得那么痛苦么？”。
　　屋里一片沉默，梁芷柔捂着嘴躲在门后。。
　　许久，才听见方麟止道，“是我对不住海陵。”。
　　。
　　意外偷听到的谈话，让梁芷柔明白，海陵已经到了油尽灯枯的地步。她后来独自去找了陆越亭，陆大夫叹了口气，道，“师父他错估了海陵的身体。他以为海陵一个武将，毅力也不差，终是熬得过三个月的解毒之期的。可师父虽然知道海陵拿涅压过棠梨之华的毒性，却不知道之前的五年，海陵好几次在生死边缘拿涅赌了命。看上去每次运气都很好，可实际上，涅在棠梨之华之前，就已经把他的身体毁得差不多了。”。
　　芷柔想质问他之前为什么不说，但她忍住了，反而好声好气地求教，“现在还有挽回的余地么？”。
　　陆越亭沉默地摇头。。
　　梁芷柔又问，“若是有贺兰家的血呢？”。
　　陆越亭吃惊了看了她一眼，沉吟了片刻才道，“贺兰家的血，能以命换命，自然能救海陵。可是贺兰家在大齐建国初期就被灭族了，如今哪里去找贺兰家的人？就算海底捞针真找到了，又怎么能保证对方愿意救海陵？谁会拿命去救一个无亲无故的人？”。
　　梁芷柔温柔地笑了，“谢谢陆大夫。我会想办法去找的。只要有一丝希望，我都要救海陵。”
　　陆越亭见她笑容温柔，语气却极其坚定，便道，“海陵最多还有一个月的时间，若你真的要去找，最好尽快。”。
　　梁芷柔行了一礼，“芷柔明白。”。
　　。
　　梁芷柔找陆越亭的那天，齐襄固执地去了归雁寺进香。他说要给海陵祈福，齐烨也阻止不了他，便让齐蘅跟着，盯牢了以防万一。。
　　齐蘅一路陪着齐襄，并没有发现不对劲的地方。午后齐襄就说乏了，驱车回了定王府。
　　马车停在定王府门前，齐襄下车时居然走路不看路，在门前就跌了一跤，头部撞在门槛上，晕了过去。齐蘅又气又心疼，赶紧叫了大夫来看。。
　　。
　　好在只是破了皮，流了一点点血，大夫说二殿下不必担心，很快就会醒了。
　　果然半个时辰后齐襄就醒了，醒来后呆呆地看着床顶，看了半天都不理人。齐蘅叹了口气，正愈离去，却听见齐襄道，“我要去看海陵。”。
　　齐蘅顿时停下脚步，回身道，“你说什么？”。
　　“我要去看海陵。”齐襄转头看着他，又说了一遍。。
　　齐蘅苦笑着摇头，“萧家不会让你进门的。”。
　　“我不管，我一定要去看海陵，我怕……我怕再不去看他，我就见不到他了。”
　　齐蘅吃了一惊。萧海陵的身体不容乐观，这事大家都知道了。可齐蘅没料到，在海陵下毒之后，齐襄明明那么伤心，却仍是如此挂念他。他沉默了一会，道，“我知道了，我去想办法。”
　　。
　　齐蘅亲自去了一趟靖平侯府。。
　　定王到访，依例萧家之主是要亲自迎接的。萧老太爷便按照惯例，在书房接待了他。
　　“不知定王殿下此番前来，是为何事？”。
　　萧远臻的语气冷冷的，毫不客气。。
　　齐蘅也不介意，诚恳地道，“五弟想见海陵。不知侯爷能否安排。”。
　　萧远臻道，“襄殿下么？襄殿下与我家海陵毫无关系。”。
　　“他只是想来看一眼海陵。”。
　　“襄殿下的好意，萧家心领了。海陵如今身体不佳，不见外客。”。
　　齐蘅咬了咬牙，几乎恳求地道，“能不能麻烦侯爷，转告海陵，五弟想见他。”
　　“海陵没兴趣知道这个。”。
　　“侯爷您就看在他们俩过往的情分上，让海陵自己决定，行不？”。
　　话都说到这份上了，萧远臻也知道自己再拒绝就不近情理。他就让邢隐把齐蘅的话原原本本地转告了海陵，半个时辰后，邢隐回来回复道，“老爷子，小少爷说，见。”。
　　萧远臻无奈地挥了挥手，对齐蘅道，“定王殿下，明日午后，叫襄殿下过来吧。”
　　。
　　三月十六日，午时三刻。。
　　萧纹为海陵换了件深青的衫子，又仔细地为他束了发，插上簪子。。
　　海陵笑道，“纹儿你这么郑重干嘛？”。
　　“来的是主子啊，当然要郑重，不能让他挑出毛病来。”萧纹气呼呼地道。他还是习惯叫齐襄主子，可他就是生气海陵答应见齐襄。。
　　什么嘛，弄得好像见最后一面似的。。
　　萧纹愤愤不平地想着，他才不承认，这会是最后一面呢。。
　　哪怕事实如此，他也绝不愿意承认。。
　　。
　　“主子么……”海陵静静地垂下眼，也对，齐襄不只是他曾经喜欢过的人，也是他曾经的主子。
　　恍惚间齐襄就到了。他由齐蘅陪着来，走到宜竹园外，就让齐蘅在外面等着，自己一个人进门。
　　院子里站了许多人，齐襄认识的就有萧家的部将邢隐，萧垠，萧家的少夫人梁芷柔，还有海陵的师兄陆越亭……。
　　他们大概都担心我会对海陵不利吧？。
　　齐襄自嘲地想着，推开了房门。。
　　。
　　一听见他进屋，萧纹就跳了起来，一脸防备。。
　　齐襄瞥了他一眼，道，“我要单独和海陵说话，你下去。”。
　　萧纹站着不动。。
　　海陵轻轻地道，“纹儿你先去外面，有事我会叫你的。”。
　　“公子，有什么事一定要叫我，我就在门外。”。
　　海陵笑着点了点头。。
　　他这才退了出去。。
　　。
　　齐襄走到海陵床前，“看来你们的关系已经很亲密了。”。
　　“是很亲密。”海陵抬头看着齐襄，“该做的，不该做的，我们都做了。”他并不想每次和齐襄见面都吵，何况这可能是两人的最后一面，可齐襄每次开口说话，都是这种冰冷的讽刺的语气，他这么多年忍下来了，这一次却不愿再忍。。
　　。
　　齐襄怔住了，他被海陵的话刺到了，可他一点都不生气。。
　　他直直地看着海陵，然后，眼里就滚下了泪水。。
　　。
　　他哭得毫无掩饰，倒让海陵不知所措了。。
　　静默了一会儿，才道，“别哭了，我又没怪你。殷叶应该带消息给你了，以前的事，我都原谅你了。”。
　　“不许。”齐襄胡乱擦着眼泪，“不许原谅我。我欠你的，我都会还你，所以你得好好活着，养好身体，然后来报复我当年对你所做的一切。”。
　　海陵笑了，“小襄啊，我怎么可能报复你？”。
　　“为什么不可能？”。
　　“因为……”因为我曾经深爱过你，这种话到如今再说，还有什么意义？
　　海陵停顿了一下，随后语气就淡了下来，平静地道，“……不为什么。”
　　。
　　齐襄察觉到海陵语气的微妙变化，不过此时，他有更重要的话要说，也就不以为意了。
　　他抬起手，摸着海陵瘦削的脸庞，郑重地道，“我知道我错了，当年的事，也许只是一个阴谋。我不敢相信我母妃会做出那种事，可今日，我齐襄就算不孝了，我信你。你早知道背后的真相了，对不对？对不起我没有给你告诉我的机会。”。
　　海陵握着他的手，“没有，我也是前阵子刚知道的，所以这事你没必要自责。若换了我，也是更相信自己的娘亲的，那是天经地义的事，我为何要责怪你？”。
　　“海陵你骗我，你明明怪我了……不然，为何之前不愿见我？”。
　　“我是怪你了，不是因为你不明真相，而是你在不明真相的前提下，下手太过歹毒。”海陵深深地看着齐襄，像要把他的样子印进心里，嘴上却不依不饶地继续说道，“六年前我愿意跟你去云州，是因为我担心你难过，也是因为我以为你一向善良、明理，虽然骄纵了些，却也懂得分寸。结果我错了……小襄，事到如今，我要的不是你一句对不起，明白么？”。
　　。
　　齐襄低头想了一会，继而抬起头，坚定地道，“你要什么？只要我给得起，我都给你。要我的命也行。”。
　　听着他掷地有声的誓言，海陵轻轻地笑了。。
　　他道，“我确实想要你的命。”。
　　。
　　齐襄怔住了，不过很快就回过神来道，“好，你随时可以拿去。”。
　　“我拿去有什么用嘛？”海陵笑着看着齐襄，缓缓地道，“我是要你记住，齐襄的命是萧海陵的，所以我走后，你得好好活着，不要随便想不开，也别去做那些危险的事。我已经和陛下说过了，他下诏封你为安王，封地就在云州的延宁，过两月你就启程了。去了那儿后，就别再回来。青都的政治，不是你一个人搞得定的，云州气候温暖，物产也丰腴，你又熟悉那儿的情况，就好好在那儿过自己的日子，好不好？以后你爱纳几个男宠就纳几个，不会有人来烦你了。”。
　　。
　　“海陵你说什么啊，我不会允许你这样做的，我不允许……”齐襄扑到海陵怀里，声泪俱下。
　　海陵抚摸着他的头发，垂下眼道，“别做傻事，知道吗？我欠了齐昭人情了，可他不像我，会一而再再而三的放纵你。”。
　　。
　　“你不会死的！我都还没放弃，你怎么可以放弃？只要还有一丝希望，我都不许你放弃。”他抬起头，毅然决然地道，“既然大夫说三月之期，三个月还没到呢，你怎么可以现在就说这种话？你要为我活着，为萧家活着，梅姐夫已经走了，你再这样随便放弃自己的性命，你让爷爷怎么办？让爷爷一次两次的黑发人送白发人么？”。
　　。
　　齐襄话音未落，海陵的脸色就煞白了，“你说什么？你刚刚说什么？姐夫怎么啦？”
　　见到海陵一脸震惊，齐襄才懊悔地发现，原来海陵还不知道梅若卿已经死了。原来萧家一直把这个消息瞒着海陵。可现在改口已经来不及了，他咬咬牙，说道，“梅将军在军中自刎了，就在前阵子。”。
　　“为什么？”。
　　“因为……因为……”齐襄不知道该怎么说才不会让海陵难受。。
　　“为了替我顶屠城之罪，是不是？”海陵又不笨，缠绵病榻虽久，脑子可没坏掉，所以一想就明白是怎么一回事了。。
　　齐襄点了点头，不由自主地握住了海陵的手。。
　　他不知道该怎么安慰海陵，只能给他一点支撑，然后，陪着他一起难过。
　　。
　　海陵许久没有说话。。
　　他好像完全呆掉了，可齐襄能感觉到他的悲恸。两人的手指交握在一起，海陵在不自觉地用力，用力到让齐襄觉得自己的手骨都快被捏断了。。
　　但他没有像以前那样去责怪海陵，也没有抽出自己的手。。
　　。
　　齐襄一直在等，等海陵平静下来。他还有话要讲，他得把他的计划完整地告诉海陵，这样海陵就会拼命地想要活下去了。。
　　可是，终究晚了。。
　　齐襄没等来海陵的平静，却等到了海陵的毒发。。
　　或许是积累到今日的爆发，也或许只是被姐夫的死给刺激了，海陵前一刻还紧紧抓着齐襄的手，后一刻就突然吐血了。不是小规模的咳血，而是大量的吐血，殷红的鲜血溅了齐襄一身，他慌了，连忙高声喊道，“来人啊，快来人啊……”。
　　。
　　萧家人本来就聚集在门外，一听见齐襄的喊声就一起冲了进来。。
　　陆越亭眼明手快地扶住了海陵，迅速地诊了脉。。
　　“怎么回事？”他愤怒地看向齐襄，“你刺激他了，是不是？”。
　　齐襄摇头，复而点头。他真的不是故意泄露梅若卿的死讯的，可是……。
　　他伸出左手，覆上了海陵紧握着自己右手的手指。
第六十章 　　陆越亭还想再教训齐襄几句，却听身后梁芷柔惊叫，“海陵，海陵，不行你不能睡过去……”
　　他也就顾不上齐襄了，连忙回头去看海陵。。
　　萧海陵枕着妻子的臂弯，静静地闭上了双眼。握着齐襄的手指，也悄悄松开了。
　　陆越亭把食指放到海陵的鼻下，然后摇了摇头。。
　　齐襄忽然间泪流满面。。
　　。
　　他叫人去通知萧老太爷。。
　　梁芷柔紧紧地抱着海陵，竭力忍住了泪水道，“你们都出去吧，让我一个人和他待一会儿。”
　　萧兰音看了看陆越亭，又看了看齐襄，道，“大家都随我出去。”。
　　。
　　梁芷柔是萧海陵名正言顺的妻子，她提这个要求便是正当而合理的。。
　　齐襄都没有立场，再留下去。。
　　所以他任由陆越亭拽着，离开了宜竹园。。
　　。
　　他有些恍惚。。
　　默默擦干了泪水，走出了靖平侯府。萧家所有人都在往宜竹园的方向而去，只有他，逆流而行。
　　。
　　他想我肯定是在做梦。。
　　没错，肯定是做梦。海陵那么坚强的人，哪会那么轻易就离开的？。
　　踉跄着爬上了等候在门前的马车，放下车帘，车内静静地，隔绝了外面的阳光和响动。
　　。
　　海陵的房间里，也忽然安静下来了。。
　　梁芷柔把海陵的头部轻轻放在枕头上，然后抽出了怀中早已准备好的匕首，划开右腕，让殷红的鲜血滴在海陵苍白的唇上。。
　　“海陵，这次我要救你，哪怕你之后会恨我。”她温柔地注视着他的脸庞，轻轻说道，“海陵你知道么，和你和熙大哥在一起的那些日子，是我一生中最快乐的时光。熙大哥走的时候，我本来想跟着他去的，你告诉我说，为了腹中的孩子，要坚强地活下去，其他的事情，你都会帮我安排好。你果然是信守承诺的人，让我这个贺兰家的后裔，能以梁太傅义女的身份嫁入萧家，成为靖平侯府的少夫人。可是海陵你知道么，我一直很愧疚，若不是为了我的事，你不会和齐襄闹翻，不会那么轻易地中了圈套，不会离开青都跟着怀恨的齐襄去云州。”。
　　。
　　海陵的睫毛微微颤动了一下，似乎听见了她的话。。
　　梁芷柔连忙抽出左手，覆上他的眼睛。。
　　然后继续说道，“现在不要醒，我宁可你听不到。海陵，你不在萧家的这五年，我收敛了以往的假小子心性，努力地学着做了一个大家闺秀。因为我怕别人风言风语，说你萧海陵没眼光，娶了我这样的女子。我不能给你丢脸，也不能给萧家丢脸，我很傻是吧，明明我不是你的妻子。”
　　。
　　头渐渐重了。梁芷柔划开了海陵的右腕，让毒血放出来。贺兰家的以血换血，那是真正的以血换血，所以才会以命抵命。而刚才海陵停止呼吸的时候，正在她的怀里，她能感觉到他微弱的心跳，所以，她决定赌命，赌海陵刚才只是假死。。
　　。
　　她知道不能说，说了身边的人未必会同意。然则梁芷柔是十分甘愿的，反正李熙在六年前就已经走了，若是海陵也离去，她也没必要再活在这个世上。共赴黄泉也是不错的选择，萧老太爷也只会以为自己为海陵殉情了。。
　　若真能为海陵殉情就好了。。
　　梁芷柔苦笑着，把头靠在海陵的胸膛上。。
　　隔着衣物，还能听见心跳，这一次，大概是赌对了吧。。
　　。
　　海陵其实我也喜欢你。。
　　当年在朔北大营的时候，我就偷偷喜欢过你。只是我知道你的家世，知道你与齐襄的事，也就知道，我没有机会。而李熙大哥喜欢我，我便接受了他。却没想到，最后却是八抬大轿，十里红妆，进了萧家的门。。
　　但是这些我都不会告诉你的，我只要你知道，我愿意为你死就行了。。
　　她想到此处，便贴着海陵的心口道，“海陵，你要答应我，以后别和齐襄见面了。他那种人，根本不值得你付出真情。你醒来后，要好好休养，别为我难过，也别把我的事，告诉孩子。”
　　“……嗯，我知道，你会好好把他们抚养长大的。”。
　　“……也不要为我为李熙大哥报仇了……不要为了报仇付出太多……”。
　　“……还有，我很高兴，此生能遇到你……”。
　　“……不骗你……真的……”。
　　“……”。
　　。
　　齐襄一觉醒来，看到熟悉的房间，熟悉的摆设，便悄悄松了口气。。
　　曦光照在紫檀木桌上，正是温暖的早晨。。
　　果然是做梦啊。。
　　他便慢吞吞地开始起身换衣。。
　　侍女青杏看到他起床，端了洗脸水进来，道，“襄殿下您没事了就好，昨天您从萧府回来，魂不守舍的，连我们殿下叫您您都听不到，吓死我们了……”。
　　齐襄的动作，随着她的话语凝固了。。
　　不是做梦么？。
　　昨天，昨天去看了海陵，然后海陵，海陵他……。
　　齐襄忽然明白过来了，连衣服也顾不上穿了，赤着脚就往外跑。。
　　“襄殿下，殿下……”身后青杏焦急地叫着他的名字，可他什么听不到了，他心中只有一个念头，海陵不会走的，绝对不会！！！。
　　。
　　齐蘅接到青杏的禀告，赶紧过来，终于在齐襄跑出大门前拦住了他。。
　　“我要去看海陵，让开。”齐襄恶狠狠地道。。
　　“小襄你干嘛呢？你现在去又有何用？”齐蘅叹气道，“萧家不会再让你进门了。”
　　“我不放心，”齐襄紧紧抓着齐蘅的袖子，“我一定要去看看他。”。
　　“……”齐蘅沉默了片刻，道，“恐怕已经晚了。”。
　　“晚了？不，我不信。”齐襄嘴上还逞强，身体却摇晃着，快站不住了。”
　　齐蘅同情地看着他，“今早靖平侯府挂出白幡了，门前的石狮子上也系上了白绫，恐怕海陵他……”。
　　“不，我不信，不信。”齐襄拼命摇头，海陵不会走的，海陵不会抛下自己，独自一人走的。这六年里，不管怎样的艰难困苦都过来了，海陵怎么可能在这个时候……撒手了呢。
　　齐蘅便轻轻搂住了他。“哭吧，哭出来就好了。”。
　　。
　　齐襄哭不出来。。
　　这个时候哭有什么用？哭能解决问题么？。
　　齐蘅把他当做孩子，弟弟，可实际上他已经不是孩子了。。
　　。
　　他冷静了一下，道：“我还是想去看一看。只有亲眼看到了，我才相信。”
　　齐蘅无奈极了，只好叫人去定清远楼顶层靠窗的位置。。
　　清远楼是青都除了皇宫以外最高的建筑，与靖平侯府萧家也只有一街之隔，站在清远楼上，可以把萧家的情况清晰地收入眼底。。
　　他要让齐襄亲眼看到，又不能让齐襄去萧家门前，就只能这样做了。。
　　。
　　一个时辰后下人来回话，说位置订好了。。
　　齐蘅便亲自带着齐襄前往。。
　　。
　　齐襄很冷静。在亲眼看到萧家门前的白幡时，依然冷静地喝完了杯中的茶水。
　　齐蘅反而担心起来。。
　　。
　　可实际上，萧家挂出白幡并不是因为海陵故去。齐襄若是真的冷静，就能从挂幡的位置上，看出故去的是位女眷。齐蘅担忧着齐襄，齐襄心里又纷乱不已，才会错过了，这个明显的一个细节。
　　。
　　没错，死去的是梁芷柔，海陵的妻子，萧家的少夫人。。
　　她实现了她的愿望，如愿救回了海陵。。
　　。
　　萧老太爷赶到海陵房间时，发现门被插上了。又等候了半天，仍是不见屋里的动静，便下令下人撞开了门。一开门便见到梁芷柔伏在海陵身上，已经停止了呼吸。。
　　萧家人确实都以为梁芷柔为海陵殉情了，唏嘘着悲痛着，开始整理两人的遗体，然后就惊讶地发现，海陵还活着。。
　　。
　　这出乎所有人的意料。。
　　连萧老太爷都激动不已。。
　　。
　　陆越亭忽然想起，几天前梁芷柔和他提过，用贺兰家的血来为海陵解毒的方法。他心思一动，便挤过去，认真地诊了海陵的脉象，果然海陵的脉象已经完全平稳了，棠梨之华的毒解了，连以前滥用涅造成的内耗，都有了缓和的迹象。。
　　。
　　他把结果告诉了萧老太爷。。
　　萧远臻自然是高兴的，随即又沉下脸色，抱了梁芷柔的尸身道，“你这孩子，这么大的事都不说一声，你叫我们萧家，如何报答？”。
　　这六年来，梁芷柔一直是个受到萧家人喜欢的孙媳妇，海陵不在，她独守空房，海陵回来身体差成那样，又让她一边抚养孩子一边照顾。萧老太爷是打心眼里喜欢这个孙媳妇的，如今更是觉得，无从报答她的舍命之恩。。
　　。
　　萧海陵昏睡两天后醒了过来。。
　　陆越亭和方麟止一直守着他，此时才松了一口气，心下不约而同地叹道，“贺兰之血，果然名不虚传。”。
　　萧远臻也守在孙儿身边，等海陵一醒过来，就把芷柔的事告诉了他。。
　　末了他严肃地道，“你这条命，是你姐夫和芷柔牺牲了自己才保下来的，从今往后，不要再任意妄为了。”。
　　海陵自然能听懂爷爷的言下之意，他默默地点头，然后微微后仰，把身体靠在枕上，轻轻闭上了眼睛。。
　　芷柔，不用爷爷说，我都知道该怎么做了。。
　　那时你说的话，其实我都听见了。你放心，我不会再和齐襄见面了，我会忘了他，做萧家的海陵。。
　　。
　　齐襄回到定王府后仍是平静的，齐蘅左看右看，也没看出他有什么地方不对劲。可这个时候，越正常，其实是越不正常，他一边安慰着齐襄，一边赶紧派人去敬王府找齐烨过来。
　　齐襄静静地看着他忙里忙外的样子，笑道，“我没事，四哥不必担心。”
　　齐蘅便惊呆了。。
　　齐襄什么时候，说话这么客气过？。
　　还未等他反应过来，齐襄又道，“四哥，我想一个人静一下。”。
　　齐蘅连忙说好，退出了他的房间。但他又不敢走远，就在院子里坐着，等着齐烨过来。
　　。
　　齐襄坐到了镜子面前。。
　　铜镜里映出自己苍白又模糊地面容，或许，还有麻木吧。。
　　他心里是很想哭的，可是为什么哭不出来呢？。
　　海陵你这傻瓜，你走了，我怎么可能好好活下去？你说你没想到我会那么狠毒，那是因为你不知道我那时有多么恨你。你也不知道，我有多么恨你，就有多么爱你。结果你比我狠心多了啊，如今我知道我错了，你却不给你机会来补偿你……
第六十一章 　　五月的青都，花红柳绿，日渐明媚，正是踏青的好时候。因此齐蘅连着好几天都劝说齐襄出去走走。自得知海陵的死讯后，齐襄就再也没有出过房间，整日沉默寡言，神思恍惚，有时还会做一些奇怪的动作，比如对着空气自言自语，齐蘅知道再这样下去，齐襄大概会疯掉的，心里便又是难过又是愧疚。。
　　之前他和二哥齐烨商量过，要不要把海陵未死的真相告诉齐襄，其实在齐襄误以为萧海陵死去的第二日，齐蘅就从齐烨那儿得知了真相。结果齐烨思考了片刻说，“再过一阵子吧。”他只好保持沉默。。
　　只有脆弱的齐襄，才会给人可乘之机，这是齐烨的观点，齐蘅也不否认确实有道理。之前齐襄任性、脾气差，可偏偏骨子里强硬得不行，肉体的折磨根本无法让他有一丝动摇。而齐烨既然是狐假虎威，利用齐昭为海陵报仇的名义来折磨齐襄，自然也不能真的把他给弄死了。如今的齐襄，大概……确实…… 不堪一击了。齐蘅其实很吃惊，他知晓齐襄对海陵的感情，也多少明白两人彼此折磨的缘由，可他真的没有想到，萧海陵的死，哪怕仅仅是一个假消息，就能把齐襄打击成这样。若是齐襄还有一丝理智，就必然会去求证，生要见人死要见尸，而不是现在这样把自己关在房里，逃避现实。
　　期间齐烨来过好几次，每次齐襄都不让他进屋，他倒也不勉强，在齐蘅那儿坐一会儿，就回去了。待到五月十四这天深夜，他又一次急匆匆的过来，神色却多少有点异常。齐蘅担心地问他怎么啦？齐烨冷笑道，某人准备动手了。。
　　与其任人宰割，不如先发制人。齐烨从来也不是善类，不会轻易让自己成为齐昭砧板上的鱼肉。既然齐昭准备动手除掉他这个心腹大患，也就不能怪他不讲兄弟之情了。。
　　他向齐蘅交代了几句，就走向齐襄所在的院子。。
　　齐蘅连忙叫住他，“二哥，这个时辰……”他抬头看了看天色，月明星稀已近中宵，这个时辰去打扰齐襄，未免令人心生疑窦。。
　　齐烨停下脚步，回头道，“是时候了。”。
　　齐蘅看着他森冷的笑容，不由心里一沉。。
　　。
　　齐襄房间的门没锁，丫鬟在外间睡得很沉，连齐烨进去的脚步声都没有听见。当然，齐烨是刻意放轻了脚步。但一进到内室，就听见齐襄问道，“谁？”。
　　屋子里没有点等，一片黑暗。。
　　齐烨借着从窗户外透进来的微弱月光看到桌边坐着一个人影。。
　　他微笑了，“五弟还没睡？”。
　　“睡不着。”齐襄的声音听起来很平静，随着话音落下，他点亮了桌上的蜡烛。“二哥这个时候过来，有重要的事么？”。
　　“没有。”齐烨上前一步，在齐襄面前坐下道，“我只是来看看你。阿蘅老是和我说担心你，所以我来看你一下。”。
　　“谢谢二哥，我没事。”。
　　“真的没事？”齐烨伸手撩起了面前之人的额发，装出一副关心的样子道，“你瘦多了，脸色也不好。”。
　　齐襄轻笑，“怎么，二哥不忍心了？”。
　　齐烨道，“是啊，你可是我的宝贝弟弟。”。
　　齐襄道，“真是难得嘛，二哥这么冷血的人，也有一日会念着兄弟之情，弟弟我甚为感动。”
　　齐烨笑道，“你的性子一点都没变，嘴巴太坏了。”。
　　齐襄笑着站起身来，“二哥你又不是第一次知道。”。
　　。
　　他的脚步有点虚浮，摇晃着走到了齐烨面前，居高临下地俯视着他。齐烨很不习惯被人俯视，便也站起身来，他比齐襄要略高一些，两人面对面站着，谁也不说话，气氛有些诡异。
　　忽然，齐襄张开双臂，环住了齐烨的腰身，“二哥，你既然来了，就留下来陪我好了。”
　　齐烨震惊了，他虽然一直想收服齐襄，可却从未想过这种收服。。
　　见他沉默，齐襄继续道，“不要和我说什么兄弟乱伦，我知道二哥你不在乎。我比四哥好看吧？还比他年轻，比他有能力。将来不管二哥有什么大计，我都可以做你的左膀右臂。二哥你不是一直想要暗阁的势力么？我也可以给你。所以，留下来陪我好吗？”。
　　“小襄……”齐烨摸着齐襄的头发，开始犹豫。确实，齐襄说的一点都没错，他无论哪一点，都比齐蘅有用，可之前齐襄一直念着海陵深爱着海陵，如今这样主动投怀送抱，未免也转变得太快了。
　　他沉吟了一下，试探道，“萧海陵他尸骨未寒……”。
　　齐襄的双手立即颤抖了，他抱紧了齐烨，把头埋在他的胸前，哽咽道，“我不想一个人……我不想一个人孤单地活下去……”。
　　齐烨轻轻叹了口气，反手抱住了齐襄。。
　　他明白了，齐襄是在害怕孤独，失去海陵后那无边无际却又会像潮水一样，一次又一次袭来的孤独……。
　　。
　　五月十五，又是一个晴天。。
　　语春园的石榴花都开遍了，红艳艳的，如同燃烧的火焰。。
　　萧远臻和方麟止下着棋，不知不觉又度过了一个悠长的下午。。
　　方麟止道，“远臻兄真的不打算有所动作么？”。
　　萧远臻微笑地拈了一颗白子，“如何动作？我也老了，那些污七八糟的事，不想掺和了。”
　　“于是，萧家就甘愿吃这么大亏？”。
　　“你说呢？”萧远臻胸有成竹地放下棋子，道，“你又输了。”。
　　方麟止连忙低头看棋盘，“你这老狐狸，又是玩我。”。
　　“兵不厌诈嘛……”他随意答道，之后便转头问身侧倒茶的萧垠，“海陵过来了么？”
　　箫垠躬身回复道，“回老太爷，小少爷已经在书房侯着了。”。
　　“嗯，很好。”萧远臻拍拍衣裳起身，“老夫也该去听一听，我的好孙儿的意见了。”
　　。
　　萧海陵站在窗前。。
　　面容沉静，身姿挺拔。。
　　正是晚霞漫天时刻，柔和的霞光映着他的白衣，仍是不减萧瑟。五年的奴隶生涯，没有压弯他的脊梁，却多少改变了他的性格。原本的属于少年的热情与张扬，都随着时间褪去了，只留下深深的倦意。好在海陵心底的骄傲未改，疲惫之色也就不会表现在脸上。。
　　萧远臻推门进去，他立即就回过身来，恭敬地唤了一声“爷爷。”。
　　“嗯，坐。”萧远臻一边打量着一身重孝的孙儿，一边走到书桌后面坐下。
　　“不了，爷爷，海陵还是站着听爷爷教诲比较好。”。
　　“教诲？你以为我只是来教训你的？”。
　　“不是。”海陵略略底下头，诚实地道，“其实孙儿以为，爷爷此时叫我到书房，应该是有要事相商。”。
　　“不错。”萧远臻赞赏道，“敏锐如旧。爷爷确实想和你说一下，你姐夫的事。”
　　。
　　“爷爷请讲。”海陵平静的回答里，透着一丝颤音。。
　　萧远臻便道，“若卿自刎前，接待过从青都过去的使臣。”。
　　“孙儿猜到了，姐夫不会无缘无故选择……绝路。是为了保住我，对不对？”
　　“是，但也不是。”萧远臻从堆在书桌上的案卷中，抽出了一封信笺，递给海陵，“这是若卿留给你大姐的，兰音交给了我，你可以看看。”。
　　萧海陵展开了信笺：。
　　“兰音吾妻，见信如晤。我长年领兵在外，家中全赖你照看，各中辛苦，你从未言及，我亦心知。然则结缡十数年，聚少离多，深以为憾。此刻，我已下决心，要做一事，与你切身相关。故必须告知与你。此事与萧家、与海陵有关，但切勿怪罪海陵……”。
　　海陵的手指抖得拿不住信笺了。他轻轻把信折回，放在书桌上，道，“海陵不忍再读……请爷爷详叙。”。
　　。
　　萧远臻摇头，叹息道，“你还是不够坚强。”。
　　海陵无话可说，只好说爷爷教训的是。。
　　萧远臻见他这样表态，倒也没再责怪。他缓缓地道，“若卿这孩子，一向都是道德感极强的，下令屠了落月城，是出于军事上的考虑，他作为征北军的副统帅，不得不为。但他心底却是认为，这事是错的。军事上是对的，道德上却是难于容忍的罪过。因此他能预料到青都朝臣的攻击，也有承担错误的准备。至于你……”他看了看自己的孙儿，“海陵你自告奋勇，自以为可以凭借萧家的背景来承担罪责的方式，更是把你姐夫逼上了退无可退的绝路。”。
　　海陵激动地反驳，“我并没有让姐夫为我承担……”。
　　“是的，你没有。”萧远臻严厉地打断了他的话，“你是想自己承担，大不了一死是不是？但你想过没有，你是萧家唯一的继承人，若卿会让你轻易去死么？他只会替你承担罪过！”
　　萧海陵咬了咬牙。没错，姐夫一向都是护着自己的，他想起离开偃城时梅若卿叫他不要轻易担责的叮嘱，心里就愈加难受。。
　　“至于为什么选择这个时候，确实是因为皇帝派了使臣过去，暗示他说，如果想让你好好活着，最好早点解决屠城的问题。皇帝还告诉过若卿，他会扶植你成为新的统帅。”
　　“齐昭他……陛下他为什么要这么做？”。
　　“你心里应该比爷爷清楚。”。
　　萧海陵慢慢低下头去，“海陵愚钝，只能想到两个原因。一个是我自幼与陛下相熟，他认为我比萧家其他人更好控制。另一个原因是，陛下仍是如先帝一样，忌讳萧家，想借机削弱萧家。可是孙儿不能明白的是，姐夫为何顺从了陛下的逼迫？”。
　　“他也不光是顺从，不光因为你就选择了牺牲自己。”。
　　“那是为什么？”。
　　“因为这也是一个机会，一个可以让功高震主的萧家，在走上歧路前全身退出朝廷、远离纷争的机会。”。
　　“萧家……还能安然退出么？”。
　　“爷爷老了，没精力了，不过你还年轻，可以慢慢去谋划。”萧远臻望向孙儿的目光里，含着期待。。
　　海陵握紧了拳头，问道，“什么机会？”。
　　萧远臻道，“敬王谋反。”。
　　萧海陵一惊，但很快就明白过来了。。
　　齐烨不服齐昭是很明显的事实，齐昭也一直想除掉这个有能力又有野心的弟弟。因此叛乱是必然会发生的，只是不知在什么时候。如果齐烨能忍，齐昭又投鼠忌器，或许再过十几年都不会爆发。可是齐烨能等，萧家却不能等了。再这样权倾朝野下去，不用十年齐昭就会先准备除掉萧家的势力。何况，以目前的形势看，显然齐昭也不想慢悠悠地放任齐烨的势力继续坐大。。
　　他给梅若卿的信中，必然隐晦地暗示过青都的形势，梅若卿是聪明人，自然能领会皇帝的意思。他便让自己的死，做成一个萧家和皇室的交易。一是让皇帝放心，无论如何萧家都会对朝廷忠心，哪怕君要臣死，臣也不会有一丝不满之意。其次是造成萧家与朝廷分裂的假象，让齐烨以为萧家就算不反叛，也不会再站在齐昭这边，这样就能让他错估形势，及早叛乱。再次就是让海陵上位，海陵相比萧家的其他人，确实更能让齐昭信任，这样一来只要齐昭还在位，萧家就不会有灭门之灾。还能借帮齐昭镇压齐烨叛乱的机会，取得皇帝的承诺。齐昭不管怎么样，都算是英明的皇帝，如果萧家能示好、并作一定退让，再加上那一点和海陵的情分，至少能保住萧家，不再重蹈史书上权臣家族的覆辙。
　　梅若卿考虑得很缜密周到，可海陵一仔细分析，就心如刀绞。他把心里能想到的，如数和萧远臻讲了，萧远臻也有一丝黯然，点头道，“基本如你所言。”。
　　他相信以海陵的聪敏能想到这些，他也清楚海陵心底的难过。。
　　其实，作为萧氏这个大家族的族长，他看着几代萧家儿郎，为这份簪缨鼎食的荣耀作出牺牲，又何尝不心痛呢？。
　　。
　　可他还得忍了这份心痛，嘱咐海陵道，“过几日你去和皇帝好好谈一下。”
　　海陵默默点头，又沉默了一会，道，“爷爷，请允许孙儿告退。”。
　　他的脸色已经很不好了，惨白惨白的。。
　　萧远臻也明白他刚病愈，就挥手让他退下了。。
　　海陵又行了一礼，才离开书房。。
　　。
　　萧远臻听着他离去的脚步，叹了口气，坐回宽背圈椅中。。
　　忽然，听到门外一阵喧哗，夹带着下人焦急的呼唤。“小少爷，你怎么啦？醒醒？”
　　萧远臻顿时坐不住了，推门出去，便望见海陵被丫鬟们围在中间，倒在语春园红艳艳的石榴花下。。
　　。
　　匆匆赶来的方麟止，为海陵诊断后，很是无奈地回禀道，“不是余毒未清。海陵可能是，累了。就脉象看，是过度疲劳，再加上受了刺激，便一时昏厥。身体并无大碍。”。
　　萧远臻黑脸了，“不可能，这半个多月，他一直在宜竹园休养。”。
　　既然疑惑了，萧远臻就迅速召了宜竹园服侍海陵的下人问话。大半的丫鬟都说不出什么啦，说小少爷每天都很安分地喝药看书，没做什么啊。只有萧纹面带犹豫。。
　　他便屏退了其他人，独自留下萧纹，问道，“你和海陵最亲近，老实告诉我怎么回事。”
　　萧纹低着头犹豫了半天，终于说了实话。他道，“公子他这些天一直睡不着。说是一睡着，就会梦见落月城的熊熊大火，还有……”。
　　“还有什么？”。
　　“……还有，浑身是血的梅元帅和……和少夫人。”
第六十二章 　　萧海陵靠着软垫，默默地坐在床上出神。兵书丢在手边，也懒得再去翻阅。那日他醒来后，就被爷爷勒令躺在床上静养，海陵自知一个大男人昏迷在咏春园这种事说出去确实挺丢脸的，也就顺从了爷爷的安排。期间萧纹又一脸歉意地告诉他，他晚上失眠的事，也已经让老太爷知道了，海陵心中叹息，嘴上却没有责怪萧纹。。
　　这不是萧纹的错。。
　　要说错，错的是不争气的现在还要让爷爷担心的自己。。
　　姐夫，芷柔，都为了自己牺牲了性命，萧海陵知道自己无论如何都得振作起来，才能不辜负他们的牺牲。。
　　可是……。
　　他的目光移到了床前的红木圆桌上。桌上搁着一个青花小碗，碗中清水一般无色无味的是药。是淮州百草堂的“忘忧”。。
　　药已经凉了，可是他仍不想喝。。
　　。
　　自醒来之日，他就知晓爷爷和师父在商量如何养好自己的身体，可他怎么也想不到，爷爷最后会决定让自己的孙儿服下“忘忧。”。
　　是的，这些年经历了太多的伤痛，留下了太深的伤痕，让他在解了“棠梨之华”后，夜里仍然辗转反侧，不能入眠。连带着身体也恢复得极为缓慢。可再痛苦海陵也不想用这种逃避的方式去解决。落月城的罪孽，本来就是他该背负的，姐夫、芷柔为他逝去的事实，也是他必须承担的，海陵相信自己也能坚强得承担下来，为何爷 爷……不信呢？。
　　。
　　他拧着眉，又想起两个时辰前，大姐端着药碗进来时说的话。。
　　萧兰音进来时脸色依然有些憔悴，但她毕竟是长姐，又因为萧老太爷的嘱咐，对海陵终究恨不起来，语气也温柔如旧。。
　　她说，“这是爷爷叫我煎好了给你的，他希望你喝了它，重新做萧家的海陵。”
　　海陵在百草堂待过两年，又得师父亲传，医术虽然只学了泛泛，这个药还是认得的。
　　于是当场就沉下了脸，“这药，我不需要。”。
　　“你需要。”萧兰音道，“你看看你现在的样子，还有一丝以前的男儿气魄么？萧家的家主之位，不能交给软弱无能之人。”。
　　“家主之位？”海陵诧异。。
　　萧兰音垂下眼，长长的睫毛轻颤着，“爷爷老了，若卿他……走了，瑜儿还小，这个位置不给你给谁？”。
　　海陵沉吟了片刻，问道，“这个时候？”。
　　“爷爷确实是这么吩咐的。”。
　　海陵按着眉心，对萧兰音道，“容我考虑一下，行不？”。
　　。
　　他一考虑，就考虑了近两个时辰。。
　　连在暗中的殷叶都看不下去了，现身出来道，“别犹豫了，要么喝，要么不喝，你再这样犹豫下去，也解决不了问题。”。
　　“我该喝么？”萧海陵反问他。。
　　殷叶微笑着端起青瓷小碗，递到海陵面前道，“该喝。”。
　　。
　　殷叶是局外人，看得自然比海陵清楚。。
　　海陵只是在逞强，想要忽略心里的创伤，自我暗示说自己足够坚强而已。海陵是很坚强，这一点殷叶在暗阁时就知道了，但是世上很多事，不是光凭一句坚强就足够的。就像海陵现在，自以为坚强又如何，身体的反应已经很明显地昭示着，过往的伤害已经严重到了必须用药物强行抹去的地步。这些天海陵每到夜里就噩梦不断的情况，他一直都看在眼里，所以他无比能理解萧老太爷的良苦用心。
　　此外，萧老太爷会出此下策，最主要的原因恐怕还是想彻底斩断海陵与齐襄的联系。这一点，殷叶认为海陵应该比自己更清楚才对。。
　　萧海陵看着嘴边的药碗，苦涩地笑了，“殷叶，你可是齐襄的属下。你就不怕我一喝，就会完全忘记了他？”。
　　殷叶笑容不改，“主子以前说过，一切以你的性命为最高目标。所以我现在的建议，并没有违反主子的吩咐。”。
　　为了让海陵活下来，他甚至能做到暗中看着萧纹迷|奸海陵而不出手，何况仅仅只是忘记齐襄这个不良的主子而已。。
　　。
　　海陵接过了药碗。。
　　抬起头，静静地望着殷叶道，“我上次让你带给齐襄的话，麻烦你再传达一次。请他……不要再任性了，不管他接下来想做什么，我都不会再出手帮他。”。
　　姐夫，芷柔，爷爷，萧家……他还有什么资格，为了一己之私再做错事？
　　。
　　萧兰音陆越亭一起守在院子里，等待着海陵的决定。萧老太爷吩咐过，要让海陵自己抉择，不可强迫，所以他们能做的，也只是等待。萧纹站在一旁给两人添茶，心中忐忑不安。他听说忘忧能让人忘记一切痛苦的事情，那么，会不会也忘记自己？他出现在海陵生活里的那些日子，海陵一日都没有快乐过。。
　　。
　　暮云四合，天色渐渐昏暗。。
　　萧兰音颦眉望着紧闭的房门，心中也满是焦虑。。
　　爷爷的决定或许是正确的，可对于海陵而言何其残忍。欢乐也好，痛苦也罢，皆是人生中的一部分，爷爷明着为了海陵好，可实际上何尝不是为了萧家？。
　　过往六年的记忆，对海陵来说可能确实痛苦万分，可很多事情，往往是宁可痛苦也不愿忘记的，就像自己，宁可清醒地承受失去若卿的痛苦，也不愿从此忘记了他。。
　　。
　　她终于等不住了，起身对陆越亭道，“我去告诉海陵，不必喝了。”。
　　陆越亭正欲点头，此时身后的房门却被轻轻打开了。。
　　。
　　萧海陵赤脚跨出门槛，似乎刚睡醒一般，懵懂地问道，“大姐，二师兄，你们在此……”他停顿了一下，好像清醒了一些，便走上前去拉了萧兰音的胳膊，在她耳边道，“大姐，姐夫远在军中，这般瓜田李下之事，被下人传出去就不太好了。”。
　　他说的极轻，却差点把萧兰音气吐血了，“你以为，你以为我们……”话未说完，她却忽然回过味来，紧抓着海陵的胳膊道，“海陵你……你不记得了？”。
　　你不记得你姐夫已经过世了么？。
　　“不记得什么了？”海陵一脸疑惑。。
　　陆越亭便上前一步，道，“我是你什么人？”。
　　“二师兄啊，怎么啦？”。
　　他拉过萧纹，指着他道，“这位呢？”。
　　萧海陵静静地打量着萧纹，“看衣饰是萧家的下人，有点面熟……”他忽然笑了，“二师兄我家下人那么多，我又常在军中，哪里认得全啊。”。
　　他话音未落，萧纹便泪流满面了。。
　　海陵你果然，果然也忘记了我……。
　　。
　　陆越亭递了一方手帕给萧纹，然后继续问道，“那海陵你还记得，你几时回的家，我又为何在你家里？”。
　　“因为……”海陵想了想，皱眉道，“想不起来，……难道我失忆了？”
　　他问的很镇定，陆越亭便也镇定地回答，“不是失忆，是我们给你服了忘忧。”
　　“理由呢？”。
　　“理由你可以去问爷爷，他在书房等你。”萧兰音轻轻地说道。。
　　。
　　海陵就回屋换了衣裳，前往咏春园见爷爷。萧远臻已得到海陵失忆的消息了，见海陵前来，又问了一些问题。他着重问了齐襄的事，海陵平静地回复说，“爷爷问的是五皇子殿下么？孙儿认识啊，父亲过世那年七夕，我随爷爷去宫中赴宴时就见过。后来一些其他场合，也有遇到过几次。不过孙儿长年在军中，与他相见的机会并不多，所以虽然认识，也仅止于认识而已，并不熟悉。”
　　萧远臻摸着胡子，沉默不语。按照之前的一些问题的答案，海陵应该是失去了最近六七年的记忆，但从他对齐襄的回答看，又似乎忘记了更多。。
　　萧远臻知道，武威七年十五岁的海陵初遇齐襄后，就常常粘在一起了。起先是齐襄缠着海陵，海陵这孩子又不懂拒绝，只好一边苦恼着，一边由他跟着。。
　　海陵还为此问过爷爷如何与一个小皇子相处，萧远臻道，“你怎么和齐昭相处的，就怎么和齐襄相处。”当时萧远臻并不清楚齐襄的任性骄纵，他只是奇怪自己的孙儿怎么忽然变笨了。萧家世代官宦，在皇家面前从不曾诚惶诚恐地仰视，所以也不必去讨好一个皇子。守臣之礼，就足够了。何况海陵自六岁起，就开始陪齐昭读书，这七八年来，也从未困惑过怎么和一个皇子相处这类事。
　　萧远臻并未对海陵与齐襄有空就在一起的行为做任何干涉，他看得出孙儿喜欢这个皇子，那么在海陵必须承担起萧家的重担前，有一个知心的朋友也不错。。
　　齐襄是云妃的儿子，而云妃背后并无足够的势力，因此萧远臻估算着，齐襄不会有卷入皇权之争的一天，就算真卷入了，若海陵愿意，萧家也未必不能扶持他为帝。。
　　当时的萧远臻，并未看出海陵与齐襄之间，会产生类似男女之情的感情，后来知道后，大肆责罚了海陵，可海陵倔强得挨了十几遍家法，都不肯认错。萧远臻无奈，只好把他远远赶到军营去。当然，这是后话。。
　　他现在沉思着，海陵真的忘记了齐襄么？这十几年爱恨交织，都忘得一干二净了？之前他只听方麟止说，“忘忧”能让人忘记痛苦之事，难道在如今的海陵心中，连最初与齐襄的相知相爱，回忆起来也都是痛苦么？。
　　海陵静静地站在书桌前，并没有打断爷爷的思考。。
　　不知不觉地，手心里就全是汗水了。。
　　。
　　萧远臻事后找了方麟止询问，方麟止听了大概后，也有一点疑惑。他说，“一件事痛苦与否，确实要看人而论，如果一个人后来收到的伤害过重，之前甜蜜的日子，想起来也确实会变成痛苦。不过海陵忘得这么彻底，倒出乎我的预料。”他停了一下，看着水榭外碧绿的荷叶，慢慢地道，“再观察几日吧。”。
　　萧远臻点头允了。之后两人关注了海陵近一个月，一边放权给海陵，让他在养伤练武之际逐步参与萧家的事务，另一边则仔细地盯着他的一举一动，生怕放过一丝蹊跷。。
　　在陆越亭和萧纹的细心调养下，海陵的身体逐渐恢复了。自从忘记那些事情后，他的心情也开朗了许多，渐渐就显出行事干练的作风来，连带着添了几分锐气和威严。。
　　这样一来，萧远臻放心了，萧纹则开始有点怕他了。现在的海陵，无形中就会给人一种压迫感，完全不同于之前那么隐忍温和地萧海陵了。。
　　不过海陵对萧纹的害怕毫无感觉。他也不要萧纹贴身服侍了，反而叫了之前的侍女绿衣与雪柳回来，萧纹黯然地想，也是，现在自己在公子眼中，不过一个普通的下人。。
　　。
　　六月二十七日，萧远臻再次与海陵促膝长谈了一夜。他把落月城屠城之举，之后朝臣的弹劾以及梅若卿的自刎谢罪都告诉了海陵。也把目前朝中的形势和海陵分析了。海陵虽然失忆，智商却没退化，他与爷爷讨论了半个时辰，就得出萧家应该支持齐昭，并借机离开青都的结论。
　　萧远臻赞赏地望着自己的孙儿，忽然问道，“芷柔你还记得么？”。
　　“贺兰姑娘么？我记得，她是李熙大哥的未婚妻，也算是我嫂子吧，爷爷怎么忽然问这个？”他坦率地回答着，浑然不觉自己把瞒了爷爷多年的秘密给说出口了。。
　　萧远臻长叹一声，摇头道，“没什么，爷爷只是忽然问问。”。
　　原来，多年的孙媳妇，也不是萧家的。这么一来，瑜儿大概也不是海陵的孩子。海陵啊海陵，你以前居然连爷爷都骗。他又气又难过，倒不再怀疑海陵失忆一事了。。
　　。
　　七月一日，萧远臻在祠堂召集族人，低调且庄重地，正式把家主之位传给了海陵。
　　海陵跪在萧氏先祖的牌位前，郑重地接过了盛有令牌和地契的漆盒。十三营令牌，领的是萧家百年来建立的精锐之师，海陵觉得自己的双手，沉重得都快被这只漆盒给压断了。
　　抬眼望去，长明灯后是萧家列祖列宗的牌位，萧海陵无声地看着他们，知道从今往后，海陵心中所思所想，只有萧家，再无私情。。
　　。
　　萧海陵继任萧家的消息，很快就传了出去。同时传出去的，还有关于他喝了“忘忧”而失忆的谣言。。
　　齐烨便心情愉快的去定王府探望了齐襄。那晚上差点失控后，他已经很久没见齐襄了，但是从齐蘅口中，他知道齐襄还是像以前一样，整日把自己关在屋子里。。
　　果然，他到定王府的时候，正逢齐蘅给齐襄送饭。他便和齐蘅一起进了屋子。
　　齐襄的屋里一片昏暗，他不点灯，也不开窗，静默地坐在阴影里，宛如石像。一个多月未见，脸色更加苍白了，整个人楚楚可怜的，让齐烨也忍不住心生同情。。
　　于是他直截了当地告诉他道，“有件事我很早想对你说了，海陵并未去世，而且，身上的毒也已经解了。从我打探到的消息看，他身体也已恢复到常人的水准了。”。
　　齐襄哦了一声，并无任何惊讶之态。。
　　齐烨便眯起了眼睛，“你早就知道了？”。
　　齐襄闭上眼，轻轻地答道，“我自然知道。……我还知道，萧家逼他服了“忘忧”，大概会忘记很多事情了。”。
　　他说话的声音轻如游丝，还带着一丝颤抖。。
　　齐烨便回过味来，“你在害怕？害怕他忘记你？”。
　　齐襄回头，冷冷地看着齐烨，斩钉截铁地道，“他绝对不会忘记我的。”
第六十三章 　　齐襄很想去见海陵，当面问一问他，是不是真的把自己给忘记了。可是海陵整日都在萧家养病，让他找不到一丝机会见面。当然，他也可以利用暗卫，潜进去，反正暗卫的事齐烨也已经知道了，可是思来想去，他还是不敢这么做。。
　　理由说起来很好笑，他只是害怕再次，惊扰了海陵。。
　　上次无意的一句话，差点让海陵丢了性命，以为失去了他的那些日子，所品尝到的绝望，让他再也不敢去伤害海陵一丝一毫。。
　　。
　　齐烨说他害怕了，其实是的。。
　　他心底并不像嘴上说的那样坚定，说海陵绝对不会忘记自己。齐襄再没有自知之明，也知道这些年自己带给海陵的，除了痛苦，还是痛苦。百草堂的“忘忧”，举世闻名，海陵若真的喝了，十之七八是不会再记得自己了。。
　　。
　　他暗自也向殷叶打听过消息，殷叶的回复是他也看不出海陵是否真的失忆。他在密信里说，海陵的性子好像有些改变了，不再像以前那样温和沉默。。
　　齐襄看着信，心就不住往下沉了。。
　　海陵如今显现出来的，或许是他的本性。以前的隐忍沉默，不过是被自己数年的□欺压给磨出来的假象。他是了解海陵的，海陵当年温和大度的背后，行事从来都不曾手软。他毕竟是个武将啊，哪会真的像一个奴隶那样柔顺。。
　　。
　　殷叶的密信，似乎在从另一个方面证明，海陵确实失忆了。。
　　齐襄如今还能奢望的，不过是他还记得自己。他或许不再记得安乐山庄那个恶毒的主子齐襄，但是以前的齐襄，那个五皇子齐襄，应该不至于全然忘记吧？。
　　。
　　齐襄在焦虑不安中，等到了七月初七。。
　　在大齐七夕是个很大的节日，天色未暗青都的大街小巷就挂满了彩灯。宫中按旧例设宴，皇亲国戚，齐聚一堂。齐襄很慎重地打扮了自己，在那样的场合，他不想让外人看出自己的憔悴和迷茫。何况，晚上就能见到海陵了。。
　　。
　　结果到开宴之时，仍未见海陵的身影。。
　　萧远臻端坐在萧太后下首的座位上，一言不发地饮酒。。
　　齐襄咬着牙，紧紧盯着萧远臻身侧的空位，连齐蘅给他夹菜都没有注意到。齐蘅轻轻叹了口气，端起酒杯走到萧远臻身前，“大将军，今日怎么不见少将军过来？”。
　　萧远臻瞥了他一眼，淡漠地道，“海陵重孝在身，不便出席。”。
　　他说的一点都没错，按大齐礼制，妻丧守孝三年，如今还不到三月，海陵自然不能赴宴。
　　。
　　萧太后是何等聪明之人，见此情景就唤了侍卫，叫他偷偷去萧府传太后懿旨，召海陵永安殿等候。按礼制海陵确实不便出席宴席，可礼制并未规定，海陵也不能见亲人了。她知道海陵也是聪明人，这一道诏书下去，能猜到自己这个姑奶奶，想让侄儿见谁了。。
　　。
　　齐昭已经给亲戚们安排了住宿，因此七夕夜宴不闹到后半夜是不会散的。快到夜半的时候，萧太后便说，“哀家老了，不比你们，先回去歇着了。”说着就叫了齐襄扶她回去。
　　萧太后一向喜欢齐襄，齐襄也知道这个时候自己心里再难受也不能拂了太后的面子，便赶紧上前扶了她，一起离去。。
　　路上萧太后笑眯眯地问齐襄道，“小襄儿今天是不是想见一个人啊？”。
　　齐襄沉默了片刻，老实地点了点头。他与海陵的那一点小私情，从来都瞒不过奶奶的眼睛，今日他也没什么可逞强的。。
　　萧太后又道，“没见到，所以难过是不是？别难过，奶奶让你见他。”。
　　萧太后好像有点醉了，说话间都带着酒意。。
　　齐襄怔了怔，“奶奶的意思是？”。
　　萧太后凑到他耳边，轻轻地道，“他在永安殿等你。”。
　　。
　　齐襄又惊又喜，可偏偏近乡情怯一般，站在永安殿门前的台阶上，久久不敢进去。
　　萧太后微笑着摇头，由侍女搀扶着回寝殿歇息了。。
　　齐襄站了一会儿，晚风送凉，手心也仍然是汗。。
　　我在害怕么？害怕海陵不认我？。
　　不会的，海陵不会不认我的。。
　　他深吸一口气，跨入殿中。。
　　。
　　永安殿分前后两殿，前殿是后宫嫔妃向太后问安的场所，海陵自然没在那里。齐襄轻轻地走过去，从偏门进入后殿。。
　　后殿是会客之所，桌椅茶水，一干齐备。。
　　他一推开门，就看到了海陵的身影。。
　　海陵背对着他站着，似乎正在欣赏屏风上的图画，一听见声响，便回过头来，正对上齐襄的目光。。
　　齐襄差点就落泪了。。
　　今日海陵一身素白长袍，唯有腰间系了玉佩，显然是重孝在身，不做装饰的缘故。可他的目光、神情、气质，都已是一副世家公子的模样了。那不是齐襄熟悉的海陵，可齐襄也知道，那就是海陵。
　　海陵，你果然喝了“忘忧”了么？。
　　。
　　“襄殿下。”海陵开口了，语气沉稳平静，把齐襄从情绪中拉了回来。。
　　齐襄有点不确定地问道，“海陵……你……你还记得我么？”。
　　“记得。”海陵笑了一下，笑容明亮，看在齐襄眼中就好像漫天的阴云都散去了似的。
　　齐襄终于忍不住落泪了，他一边用手背擦着眼泪，一边扑进海陵怀中，“我就知道，你就算把天下都忘记了，也不会忘记我的。”。
　　海陵轻轻地推开了他，皱了眉问，“殿下此话何意？微臣与殿下只是泛泛之交，这类过于亲昵的话，还请殿下回去对家中妻妾去说。”。
　　齐襄愣住了，许久才喃喃地道，“你说泛泛之交？你刚才说什么？泛泛之交？”
　　海陵点了点头，“不是么？臣久在军中，与襄殿下您只有数面之缘而已。”
　　“可你刚才说你记得的？你刚才说记得的？”。
　　“臣确实记得殿下，并没有说谎，不知殿下为何如此激动？”海陵正色回答。
　　。
　　齐襄明白过来了。。
　　海陵确实记得，可他记得的，是一个和他毫无关系的五皇子殿下。那个爱他恨他，心疼他又虐待他的齐襄，他已经全然忘记了。。
　　原来，你可以把我忘记的那么干脆。。
　　我真是傻，还在奢望你记得，少年时我们曾相知相爱……。
　　你太狠了，你知不知道，萧海陵！在这个时候服下忘忧，你难道恨我入骨么？
　　他转身离去，再也无话可说。。
　　。
　　齐襄是什么人？齐襄是任性骄纵的五皇子，他从来都不会，在无关的外人面前，表现出自己脆弱的一面。海陵既然不记得了，就如同外人一般。。
　　。
　　海陵看着他离去的背影，神色渐渐凝重。。
　　小襄，我并不想骗你，可是如今我已经继承了萧家，我们回不去了，你知道么？从今往后，我心中就再无私情，只有萧家。。
　　。
　　回到萧家，宜竹园里安静得仿佛能听见蛐蛐的叫声。。
　　也是啊，七月了，海陵忽然想起，当初离开安乐山庄北上，是武威十七年八月，到如今都快整整两年了。真是恍如隔世一般，明明已经死过一次，那些委屈伤痛，也依然刻骨铭心。
　　他缓步走进房间，绿衣和雪柳都候在里面。。
　　绿衣一向懂得看人脸色，见海陵似乎累了，连忙指挥丫鬟们准备热水布巾，侍候公子歇息。
　　静静地洗漱，更衣。。
　　随后便让下人们都退下了。。
　　。
　　房间里一下子空荡荡了，红烛高照，烛火中映出两个修长的人影。。
　　“殷叶，你想骂我么？”海陵平静地对着影子说道。。
　　殷叶从梁上跳了下来，“怎么可能，我想夸你来着。”他笑嘻嘻的，嘴角一个深深的酒窝，看起来年纪比海陵还小。。
　　海陵看着他的娃娃脸，疑惑道，“夸我？”。
　　“是啊，你终于不婆婆妈妈，妇人之仁了。刚才我还担心面对主子时你又会心软。像以前那样，每次他把你整半死，你却还要对他好，看得我每次都只能白白生气。”。
　　“看起来我以前确实不正常啊。”海陵被他的语气逗笑了，“你放心，以后不会了。”
　　停顿了一下，复又解释道，“以前是因为我对他还有奢望，总以为他多少会念点旧情。我一直在后退，以为自己顺从卑微地对他好，他总是有一点恻隐之心吧？其实爷爷说的对，我越忍让，他就越得寸进尺，越以为他是对的，我在赎罪。他的任性扭曲残暴，或许是在我的一步步退让之下，才引导出来的。所以变成今天这样，我也有责任。我不想责怪他，我觉得，能装作不认识，就再好不过了。”。
　　殷叶是他萧海陵的生死之交，所以他并不想瞒他。过往那些年对齐襄卑微的期盼，如今说出来，其实也没有什么大不了。。
　　。
　　殷叶收了笑容，“海陵你变了很多。如果不是我整日跟着你，还以为你真的喝了“忘忧”。”
　　海陵起身脱了鞋袜，坐到床上道，“我只是想，如果当年没有遇到他，现在的萧海陵会是什么样子的。然后按照我想象的样子，做一个让爷爷满意的海陵而已。”。
　　。
　　殷叶盘腿坐到了他对面，“你……后悔过么？”。
　　这句话他很早前就想问了，从他得知海陵的真实身份，从他为他打破诺言去做了齐襄的暗卫起，那些日日夜夜，在暗处看着海陵生不如死，他就想打醒他，问他：“为齐襄这么一个人，为以前的所谓旧情，值得么？”。
　　可他最终还是没问。。
　　因为在安乐山庄的那些黑暗岁月里，他清楚地看到，海陵偷偷看向齐襄的目光，含着期盼和眷恋，让他根本不忍心去打碎，这份在他这个外人看来，其实早已破碎的爱情。。
　　。
　　海陵很认真的想了一下，才慢慢地道，“其实，也后悔过。有几次我以为我要死了，我就怨恨他对我残忍。可是事后面对他的时候，我又会想，如果我再顺从他一点，他就不会那么不开心了。你别嘲笑我天真愚蠢，当时我是真的如此想的，就好像被他虐上瘾了似的，他越狠毒，我就越想对他好。”海陵轻笑道，“现在我回想起来，也觉得不可思议。”。
　　。
　　他推心置腹地告诉殷叶他当时的心态，就好像现在已经全然放下了一般。
　　殷叶很少叹气，面对如今的海陵还是忍不住长叹了一声，道，“该睡了，我帮你上药。”
　　从回到萧家的那一天起，海陵就没停过药，肩上的伤，腰间的伤，和膝盖上的伤，一到天气变化就会从骨头里痛出来，却已经无法再治好了。按陆越亭的说法，这些旧伤免不了要折磨海陵这辈子了。说是这么说，却给了一大堆的药膏药酒，说是每天都要用。以前萧纹在，海陵便让他帮忙上药，如今萧纹被他赶到其他地方去了，绿衣雪柳终归是女孩子，他就只好勉强着，自己上药。
　　。
　　前几天殷叶看不下去，就现身出来说我帮你。。
　　海陵犹豫了一下，没拒绝。反正他现在也要依靠殷叶帮助入眠。。
　　。
　　殷叶轻手轻脚地撩开海陵的上衣，先给肩上被铁链折磨出来的地方抹了药膏。然后卷起裤腿，往膝盖细细抹了药酒。最后是后腰上被石块砸出来的瘀伤，殷叶看着海陵阖着双眼快要睡着了，就伸手拂了他的睡穴，再开始上药。。
　　。
　　从海陵假装喝了“忘忧”以来，每晚殷叶都点他的昏睡穴，让他安静地睡过去。这样的手段，对于当初解“棠梨之华”时的剧痛没用，对于如今的噩梦，倒是足够了。。
　　。
　　殷叶拿着药盒，看了他好一会儿。他见过沉默顺从的海陵，隐忍坚强的海陵，温和大度的海陵，还有如今愿意把内心脆弱一面告诉自己的海陵，他却越来越舍不得把海陵给齐襄了。
　　。
　　海陵睡着的时候，一副世家公子的模样，如今养了几个月气色也好多了，更显得眉目俊朗。殷叶一边给他抹药，一边低声自语道，“海陵你怎么就喜欢了主子呢？嗯，他是蛮好看的，但你也不差啊，随便找个人都不会像现在这么惨。嗯，有句话我不敢在你醒得时候乱说，不过现在说说也无妨，你呀肯定上辈子造了很多孽，这辈子昆仑神才惩罚你，让你少年得意的时候，遇到了主子这个克星。以后啊……我可不敢随便相信你的话，说什么以后不会了……你俩就是孽缘，看主子今天的心情，以后恐怕还没完……”。
　　。
　　他盖上药盒，帮海陵盖了薄被，再伸出手，捏了捏他的鼻尖。。
　　我不会告诉主子你装失忆骗他的，不过你可千万别自己不忍心最后告诉了他……
　　。
　　齐襄又是一夜没睡。。
　　以前是担心海陵的身体，自责自己对他的亏待，如今则是想不通，海陵怎么就愿意喝下“忘忧”呢？海陵是这么软弱逃避的人么？就算是自己把他扔到暗阁的时候，他也只会忍，不会逃。
　　。
　　他明白自己在过往的那些年，给了海陵很多痛苦的回忆。海陵不愿说，不愿去回想，他可以理解，可海陵选择忘却，却是他怎么都接受不了的。。
　　。
　　你怎么可以选择忘记我？。
　　你怎么能忘记了我？。
　　你怎么敢忘记我？。
　　齐襄翻来覆去，越想就越生气。最后，在天亮时分，做出了一个决定。。
　　他不会再让海陵忘记他的。以前的情分忘记了，很好，没关系，反正以后他会让海陵再次刻骨铭心，就算死了，也都忘不掉。
第六十四章 　　七月中旬开始下雨。。
　　连绵不断的雨水，让语春园的石径上落红满地。每日早晨，萧海陵都会踩着石榴花的花瓣来向爷爷问安，之后爷俩就在书房里商量公事。粮草、训练、换防……萧老太爷逐渐逐渐地把朔北大营的军务交给了海陵。好在海陵以前就在军中，有威信也熟悉军中的事务，因此交接起来并不困难。那些日子，萧老太爷总是爽朗地笑着，说：“海陵你这么能干，很快爷爷就该无事可做了。不过也没关系，爷爷我去陪瑜儿，再教一个小海陵出来。”。
　　每到这种时候，海陵就给爷爷倒上一杯茶，微笑着说，“爷爷过誉。”。
　　萧老太爷一直以自己教出了如此出色的孙儿为傲，哪怕这些年这个孙儿老是让他操心，头痛，他也不改初衷。这些日子海陵的表现，更是让他坚定了把萧家交给海陵的念头，只不过目前朝中争斗暗涛汹涌，海陵还年轻，又久不在军中，未必看得清楚，所以才需要他时时提点着，不要走错了路。
　　前天海陵按着他的指示，去面见了皇帝齐昭。齐昭在海陵面前还比较坦诚，说，只要萧家保持中立，不参与，不干涉，朝廷就不勉强萧家做任何事。君王之言，重若鼎石，齐昭这一承诺，已是他能做到的极致。。
　　海陵回来一五一十地回禀了爷爷，萧远臻便沉吟道，“如此甚好，但萧家也不可不防。海陵你过两天去亲卫营走一趟，做好护卫天子的准备。另外，发一道密信给朔北、偃城、西凌三营的主要将领，若无宗主之令，不可妄动。”。
　　海陵一一应了。。
　　萧远臻看天色已晚，就说，“海陵，今日你留下和爷爷一起用饭，我把瑜儿、璎珞和萧羽也都叫过来。”。
　　海陵默默点头。。
　　。
　　萧家很久没有热闹过了。不要说海陵当年离开的时候，就是两年前他重回萧家，家中也仍是热闹的。如今姐夫离世，大姐守孝很少出来，连带着侄儿萧羽也几乎不在他面前出现了。芷柔牺牲后，瑜儿和璎珞都由奶娘带着，海陵自己的身体还未完全恢复，就顾不上孩子们了。这几天在殷叶的帮助下，他的精神才稍微好了一些，于是每次来拜见爷爷后，就去水月阁和两个孩子玩一会儿。可是，母亲的故去，让两个孩子都与他生疏了。瑜儿还会叫爹，璎珞根本就是不愿见他。海陵自觉愧疚，也不知道对孩子们说什么好了。。
　　。
　　那本不是他的亲子，可是这些年的相处，海陵已经把他们当做自己的孩子。他知道今后自己，大概不会有自己的孩子了，所以就更加珍惜今日的感情。。
　　爷爷还不知道，陆越亭也不知道，萧家所有人都不知道，海陵自己却在某个早醒的清晨，忽然发觉自己已经失去了……一个男人的正常欲望。或许这是棠梨之华的后遗症吧，海陵不想说，他也觉得没必要治，齐襄之后，芷柔之后，他想自己这辈子，大概不会再对任何人动情了。如今孑然一身，也好。。
　　。
　　他一边想着事情，一边和爷爷喝茶等候晚膳。。
　　很快，绿衣就带着两个打扮得漂亮华贵的孩子来了，手脚麻利的下人，也已经在语春园的槿花亭中布置好了饭菜。。
　　海陵搀扶着爷爷，步入亭中。萧瑜和璎珞便规规矩矩地行了礼。世家大族的孩子，礼数总是不缺的。海陵看着瑜儿，忽然就想到了自己小时候。其实自己小时候在骨子也是任性的吧，所以和齐襄玩在一起时才会觉得快乐。。
　　他摇了摇头，阻止自己继续胡思乱想。。
　　齐襄已经和自己再无关系了，再想又有何用？他愿意原谅齐襄，并不意味着，他愿意再次接受他。海陵告诉自己，将来就算齐襄再缠上来，也不可以再心软。在付出如此代价之后，他萧海陵若再心软，就愧对爷爷，也愧对萧家了。。
　　。
　　萧羽没有出现。。
　　萧老太爷叫邢隐又去催了一次，还是不愿意来。邢隐便道，“老爷子，侄少爷心里不舒服，就不要勉强了。”。
　　萧远臻叹了口气，对海陵道，“小羽那孩子，像你。他如今失去了父亲，心里难受，又不想怨恨你，以后若有什么事，你也别和他计较。”。
　　海陵黯然道，“我明白。”。
　　他当然明白，萧羽一直崇拜着父亲，仰慕着自己，如今根本不能接受，父亲牺牲的现实。他心中暗想，过阵子再和他好好谈一谈吧。等到明年去军中，把他也带去历练一下，萧羽这孩子，也该到处走走了。。
　　瑜儿拘谨，璎珞沉默，这一顿饭，吃的海陵心底难受之极。。
　　。
　　萧远臻送走海陵和两个孩子后，又散步到好友方麟止所在的海棠苑，找他下棋。海陵的身体日渐恢复，方麟止便说他再留也无意义，更不想介入萧家与朝廷的冲突之中，就准备过几日启程回淮州。他要走萧远臻也不能强留，但毕竟是多年老友又多年未见，便想在他离开之前，多见几面。
　　方麟止正好也有事对他说，便拉着他一块儿在棋盘前坐下，然后装作随意地道，“我已经把陆越亭那小子卖给你家了，以后有什么事就使唤他，当年我以为他驻在安乐山庄，海陵便不会有事，谁知这小子给我搞出那么多事来。老夫和他说了，他欠海陵的，让他自己还。”他说着从袖中抽出了一张纸交给萧远臻，“这是十年长契，越亭自愿按的手印，你留着，别给海陵，海陵这孩子心软，恐怕早早就撕了他。”。
　　萧远臻失笑，“越亭那孩子也尽力了，是海陵自己过于忍让，才会吃那么多苦头。这个东西我们萧家可不能收。”。
　　“收着收着。”方麟止不顾他的阻拦把契约塞进他怀中，“有件事老夫之前不敢和你说，现在海陵没事了，说出来倒也无妨。齐襄拿来给海陵下毒的棠梨之华，来自淮州百草堂。”
　　“何意？”。
　　“你知道我有个大弟子叫卢霄的？他前几年投靠了二皇子齐烨，顺便就把棠梨之华的方子也泄露出去了。齐襄手里的药，是他二哥给的。这事我问过蔺老太医，他说齐襄之前也不知道这药有多么阴毒。”。
　　“不知道药性就随便给海陵用了？”萧远臻可不上当，他摸了把胡子，目露精光，道，“是齐襄叫你来说好话的？告诉他，他把海陵，把我们萧家害成现在这样，若不是顾着他皇家的血统，萧家早动手除了他。现在再知错，已经晚了。”。
　　。
　　萧远臻不愿再听多年好友说齐襄的好话，便借口回去睡了离开了海棠苑。回到语春园，夜也确实深了，洗漱完毕后，他就叫那两个照顾自己的丫头，去水月阁歇着。。
　　待到丫头走远了，萧远臻拨了拨烛火，让屋子明亮了一些，才慢条斯理地道，“出来吧，你都跟了老夫一路了。”。
　　门后慢慢走出一个黑衣的男人，摸着脖子道，“果然瞒不过老爷子。”。
　　萧远臻不屑一顾，“你隐在海陵身后都两年了，萧家若还不能发现，岂不失礼？”
　　殷叶哈哈一笑，“没错，我是海陵的暗卫，既然老爷子都知道，我就不多做介绍了。”
　　“老夫确实知道，你是齐襄派过来保护海陵的，老夫还知道，海陵那小子在你帮助下装失忆骗我……”。
　　“哈哈，老爷子英明。”。
　　“起先我也被他骗了，结果海陵他装过头了。既然忘记了芷柔已嫁入萧家，那为何能毫无障碍地接受莫名多出来的两个孩子呢？他看着瑜儿的眼神，骗不了别人……不过，说这些也无意义，你――”萧远臻锐利的目光投在殷叶身上，“不光是来找老夫聊天的吧？”。
　　殷叶收了笑容，“我确实带了任务过来。”。
　　他后退了两步，对着萧远臻抱拳道，“老爷子，失礼了！”。
　　说话间刀光闪过，削断了蜡烛。。
　　语春园中霎时一片黑暗，然后，是一片寂静。。
　　。
　　---------------------------。
　　。
　　次日海陵是被人吵醒的。那一天清晨的情景，他过了很多年都无法忘记。
　　本来每到凌晨，殷叶就会解他的穴道，叫他起床，那日却是被外面的喧哗之声给吵醒的。他揉着微微疼痛的额角，随便披了一件外袍就起身去开门。。
　　门外的院子里，聚集了很多人，却在他出来的那一瞬间，鸦雀无声。。
　　海陵奇怪地看着他们，“怎么回事？出什么事了？”。
　　无人回答，下人们纷纷低头，用沉默来回复他的疑问。。
　　许久，陆越亭才从人群里走出来，走到海陵身边，扶住他的肩膀道，“出了一点事。海陵，不关等会我说什么，你都千万要冷静。”。
　　“什么事？”海陵问道。。
　　陆越亭沉重地望着他，“老爷子……昨晚走了。”。
　　“不可能！”海陵迅速反手握住了他的手腕，“爷爷昨晚……才和我一起用饭。”爷爷身体好着呢，怎么可能忽然离世。。
　　“所以，我才叫你冷静。”陆越亭道，“爷爷他……被人暗杀了。”。
　　。
　　海陵拔腿就往语春园跑去。。
　　披头散发的，连靴子都还没穿。陆越亭叹了口气，也跟了上去。。
　　。
　　语春园中，已是一片惨云愁雾。。
　　萧海陵跑到门口，扶着墙壁站着，看着语春园中来来去去已戴上黑纱白花的下人，一时竟不敢进去。他深吸了一口气，稳住心神，步入了爷爷的房间。。
　　昨日还一起品茶谈事的书房，都覆了白布。一个刑部来的官员，正指挥属下仔细检查刺客的痕迹。他见到海陵，就说，“少将军您终于来了，方才我问过邢管家，他说现在萧家您主事。您看，大将军遇刺这事……我们怎么处置才好？啊，陛下已经叫禁军封锁了全城所有出入要道……”
　　萧海陵置若罔闻地走过他身侧，走进了爷爷的卧房。。
　　然后他就看到了爷爷。。
　　昨日还爽朗地笑着，夸奖自己的爷爷，如今平躺在床上，已经毫无生气。戎马一生，功高震主，最后却死于刺杀，说出去真是笑死人了。海陵走到爷爷身前，看着爷爷脸上并不痛苦的表情，犹豫了一下，颤抖着掀开了薄被。然后，就如他所料的，他看到了爷爷胸口的伤痕，极细、极深的剑伤，一剑毙命，连血都没有流出多少。。
　　。
　　他是熟悉这个伤口的。。
　　那几年，他也习过这个剑法，暗阁专门用来杀人的剑法。。
　　终于忍不住，跪倒在爷爷身边，失声痛哭。
第六十五章 　　齐襄很讨厌下雨，偏偏这一年七月，连绵不断的细雨笼罩着青都这个原本很少下雨的繁华之地。街上的人都说，雨水是上天的预兆，今年青都大概会出很多大事了。。
　　七月的第一件大事，就是三朝元老、名震天下的大将军萧远臻的遇刺身故。算起来这两个月，萧家已经接连逝去了三位亲人，可怜靖平侯府的门楣上，上一次的白幡还未取下，又要多挂一重上去。
　　齐襄听闻消息的时候正坐在赏花厅听齐蘅弹琴，心下不自觉地就难受起来，他不想被人察觉，便悄悄扭头望向窗外。窗外雨帘正密，雨声淅淅沥沥的，就仿佛上天也在哭泣一般。
　　他便想起了从未在他面前掉过眼泪的萧海陵。这一次，海陵或许会哭吧，哪怕他心底再强硬，看到爷爷身上的伤口时，也必然会情绪激动。如果他没有真正失忆的话。。
　　齐襄是故意的，他故意用这么明显的方式，提示海陵凶手是谁。他想海陵你就恨我吧，我宁可你恨我，也不愿意你忘了我。。
　　。
　　不过话说回来，齐襄倒不是因为与海陵的私怨而轻取了萧老太爷的性命，他也不是不清楚，此事一出，他与海陵之间就再无和好可能。海陵可以忍受他的百般虐待，却不会容忍他对他亲人的一丝伤害，他是那么看重萧家，连萧家的名声都小心翼翼地维护着，何况是亲人的性命。再说，萧远臻与海陵之间的感情，远超过一般的祖孙。。
　　可齐襄还是做了，他向殷叶下了死令，七日内要得到萧远臻死亡的消息。殷叶再不像暗卫，不像杀手，本质上也仍是暗阁的杀手，齐襄知道暗杀令一出，殷叶将会不惜一切代价完成主子的命令。除非，海陵能用手中的暗月之璧阻止他。可齐襄知道，殷叶是不会给海陵留下使用那半块玉璧的时间的。。
　　。
　　齐襄无路可退。。
　　他答应齐昭留在齐烨身边，试图挑动他的谋反之心，为齐昭拔除几个眼中钉的兄弟从而安定朝纲铺平道路，为的是给海陵解毒。可海陵那边因为梁芷柔的牺牲意外解毒后，他这边的形势，却已骑虎难下。。
　　这些日子他因为担心海陵而表现出来的悲伤、阴郁、脆弱，生生折磨着自己，也多少让齐烨撤下心防，相信他是个很好被利用的皇子。甚至因为误解海陵死亡，以及后来海陵的失忆，让他借机表明了他愿意站在他身边的态度。可齐烨的性格毕竟多疑，连一直站在他身后的齐蘅都未必能得到他全然的信任，何况齐襄呢。。
　　。
　　宫中的齐昭已经等不及了，齐襄必须很快得到齐烨的信任。起码让他觉得，可以利用。那一天，他得知了海陵失忆，一脸愤恨地说，“若将来有一日，二哥你君临天下，我什么都不要，就要海陵重新回到我身边。”。
　　齐烨玩味地道，“他已经不记得你了，回来又有何用？”。
　　齐襄便道，“不记得也没关系，我要重建安乐山庄，把他囚在庄内，日日折磨，让他今后牢牢记住我这个主子的样貌，想忘记也忘记不掉。”。
　　齐烨倒没想到齐襄打这个主意，愣了一会笑道，“小襄你还真狠。”。
　　齐襄也笑了，笑容阴冷。他道，“若二哥能答应我这个条件，弟弟我可以为您做任何事情。”
　　齐烨心中一阵狂喜，脸上却仍然不动声色，“你一个无权无势的皇子，又能做什么？”
　　齐襄道，“二哥你忘记了，我身后还有一个暗阁。”。
　　这是齐襄第一次，向齐烨坦白地说出暗阁的存在。。
　　。
　　齐烨仍是装作不在意，“一个暗杀组织而已，能做什么？”。
　　齐襄道，“至少，能杀掉所有我想杀的人。”。
　　“比如？”。
　　“齐昭。”。
　　齐烨笑得欢快，“小襄你胡说什么？”。
　　齐襄严肃道，“不是胡说。”。
　　齐烨便道，“我不信。”。
　　“二哥怎样才会信呢？要我先杀一个看看？”。
　　“嗯，不错的主意。”。
　　“请二哥明示。”。
　　齐烨考虑了一下，轻描淡写地吐出三个字：“靖平侯。”。
　　齐襄毫不犹豫地道，“可以。”。
　　他只能、也必须毫不犹豫。。
　　。
　　殷叶两日后就回了消息，说已完成任务。第三日凌晨，太医院、廷尉府、和礼部、兵部的各路人马都集聚在萧府，半日后传出了萧远臻遇刺身亡的消息，朝野震惊。连齐烨都不得不赞叹，齐襄手下居然有这样一支人马。。
　　萧远臻武将出身，有平定天下之功，因此靖平侯府的护卫家将，相比皇宫也毫不逊色。暗阁杀手却能在两日内，毫无预兆地取了大将军萧远臻的性命，这让齐烨在佩服之余，也对齐襄生出了一丝警惕。。
　　对齐烨的恭维，齐襄微笑着接受了。没有人知道此时他心中的担忧。他害怕海陵会承受不住接二连三失去亲人的打击，可另一方面，他又固执地相信海陵骨子里的坚韧。海陵必定能从这个打击中走出来的，哪怕是凭借着恨意走出来。这也是齐襄让殷叶故意留下证据的一个原因。怨恨、憎恨、愤怒，比温情脉脉的安慰更能让一个人具有他以往不敢想象的力量。这一点，六年前齐襄已经深深体会过了。。
　　。
　　果然，就如他预料的，海陵在恸哭之后，很快就振作起来，支撑起了整个萧家。他配合刑部调查爷爷的死因，压下亲卫营对朝廷的异动，亲自赴宫中向齐昭保证萧家不会做任何伤害社稷的事，同时安抚族人，以及，安排丧事。。
　　那几天他几乎是不眠不休，以至于大姐萧兰音都看不下去了，站出来帮他分担了爷爷的丧事。她虽是女眷，却也相当干练，有她在一旁帮忙，海陵终于可以在朝廷官吏来吊孝之前，稍微睡一会儿。
　　第三日，入殓，合棺。。
　　作为萧远臻唯一的嫡孙，海陵披麻戴孝，跪在黑棺前守孝。身侧是大姐，身后是萧羽和瑜儿。宾客来来往往，海陵安静甚至可以说悲痛到麻木地跪着，不言不语，也不哭不闹。
　　他是萧家人，属于萧家。海陵从未像今日一样深刻地领会到自己身份背后，该承担的责任。
　　那一天皇帝亲自来了，末了却不知该对海陵说什么。。
　　。
　　齐襄是第五日来的，随着二皇子齐烨，和四皇子齐蘅。他就像例行公事似的，敬了三炷香，然后缓步走到海陵面前，轻轻按住了他的肩膀。。
　　海陵慢慢地抬起了头。。
　　齐襄试图从他的表情里看出他是否失忆，可是失败了。海陵脸上很平静，甚至平静得有点可怕。齐襄能看出他眼底的悲痛，却看不到其他比如憎恨之类的情绪。。
　　他松了手，扭头离去。。
　　海陵不恨他，那只有一个可能，就是海陵真正失忆了。齐襄开始觉得，自己已经输了，这场没有硝烟的战役，自己就这样，输给了海陵的软弱逃避，也就输给了齐昭。。
　　。
　　齐襄从未想过，自己会这样失去海陵。从两人相爱的那一刻起，海陵一直是宽厚的，大度的，容忍的，就算安乐山庄那些年，他拼命折磨，都不曾离去。很多次他遍体鳞伤，却还请求着自己给予一点怜惜，只要一点点，他就会无怨无悔地继续爱下去。。
　　哪怕是棠梨之华，让海陵心冷心碎了，自己遇到困难的时候，海陵仍会默默站出来，悄悄扶上一把。哪怕回青都后，海陵都不愿再与自己想见了，除夕宫宴他借酒装疯塞了一张纸条给海陵，海陵也很快遵照他的要求，下了砒霜让齐昭误以为两人决裂。每一次他的要求，海陵都会尽心去做好，每一次他回头，海陵也总是默默站在身后。曾几何时，他把海陵当奴隶作践，于是换来今朝海陵的遗忘，也算是活该么？。
　　。
　　齐襄注视着窗外的雨帘。。
　　他还记得，在云州多雨的冬季，他总是心情不好，总是怀念青都的雪。如今青都七月，他却怀念起云州的冬季来。那些日子，别人只看到他常常让海陵跪在安乐居前，在雨中一跪就是一整夜。没有人会知道，海陵跪在雨中的夜里，他也整夜不眠。。
　　所有人都能看到他对海陵的恨，还有海陵对他不悔的深情，却无人知晓，他的挣扎、痛苦和眷恋。。
　　。
　　夜深了。。
　　萧羽已经带着瑜儿去宜竹园睡觉，灵堂里高照的蜡烛，拉长了海陵静默孤独的身影。萧兰音踩着影子进来，默默地递了一碗白粥给海陵。。
　　海陵看了一眼，没接。。
　　“你今天一整天都没吃东西了，”萧兰音道，“爷爷在天之灵，看到了也会心痛的。”
　　他这才接了过去，凑到嘴边喝了几口。。
　　萧兰音怜悯地看着他，等他喝完了才轻轻说道，“其实你什么都没有忘记，是不是？”
　　。
　　第六日，齐昭紧急召见了海陵，这次是在雍和殿的御书房。。
　　“你说，这是怎么回事？”他把一堆奏折扔到海陵脚下。。
　　海陵一一捡起来看了，然后平静地道，“臣不知陛下为何生气？”。
　　“你向朕承诺过，不以江山社稷做威胁，那叫边将八百里加急送来这些，又是什么意思？”
　　“他们只是要求彻查爷爷的死因而已。”面对齐昭的怒火，海陵依旧平静。
　　“然后给朕施压？他们以为是朕暗杀的么？”。
　　“没有人这么说。不过，为了消除大臣们的疑窦，海陵以为，明日爷爷发丧，陛下最好亲自出席。”。
　　“朕已经去过一次了，也命令以国殇之礼昭告天下，对你们萧家还不够恩宠么？古往今来，哪个皇帝为臣下发丧的？”。
　　“确实还不够。”海陵直视着齐昭愤怒的脸庞，道，“此时此刻，萧家需要皇权的支持。”
　　他说的很委婉，是萧家请求齐昭支持，他心想这样齐昭听起来就不会觉得太刺耳了。齐昭毕竟是皇帝，所谓少年相从的友谊，又怎么比得过皇家的威严？从半年前带伤爬上凌云殿后，海陵就明白这个道理了。所以，面对齐昭的怒火和质疑，他并不惊讶。。
　　。
　　第七日凌晨，出殡。。
　　齐昭亲自读了诏书，追赠大将军萧远臻为靖平王，以晋南三百里为食邑。这是大齐开国以来，第一次分封异姓王，对萧家而言，则是晚来的荣耀。。
　　国殇之礼，从靖平侯府至永安南门的大街上黄土铺地，白幔为障。禁军将士白衣银甲，列队两旁。箫羽在前引幡，海陵扶棺随行。。
　　他依臣礼谢过齐昭后，就再也没有说话。在震天的哭声中，他反而显得格外冷静了。
　　。
　　齐襄站在道旁看他。。
　　国殇，因此在青都的皇亲国戚，全都收到诏书出席观礼了。其实不用诏书，大部分的人也会过来送萧远臻最后一程，毕竟萧家三代公卿，与他们中的很多人，都有交往。。
　　齐襄则是为海陵而来。他不难想象海陵此时的心情，就如当年他失去母妃时一样，他真的很想走过去安慰他，可他不可以。。
　　所以他只能眼睁睁地看着，齐昭在那边安慰海陵。。
　　。
　　行至永安南门，便要出城了。齐昭能陪到此地，也已仁至义尽。海陵正想开口劝陛下回宫，忽然听到郑其骁大声喊道，“陛下，小心。”。
　　海陵下意识地拉了一把齐昭，随后就看见一支羽箭，擦过齐昭的衣袖，倾斜着钉在了棺椁之上。
　　海陵顺着羽箭飞来的方向望过去，永安门城楼上，黑影一闪而过。。
　　。
　　殷叶？！。
　　被海陵压抑了很多天的悲愤和怒火，就再也压抑不住了。。
　　他随手抽了身边侍卫的佩剑，就施展轻功追了过去。。
　　。
　　海陵的轻功本来就高于殷叶，哪怕伤病在身，拼着满腔怒火，也能做到一路追赶，逐渐接近。一直追到了城外荒凉之地，才追上了殷叶。他举剑就刺。殷叶当然也不会乖乖挨刀，便抽出软剑，与他缠斗。。
　　“海陵你不够冷静。”他一边拆招，一边摇头叹气。。
　　海陵才不管他这时说什么呢，他只是质问，“谁命令你暗杀我爷爷的？齐襄么？”
　　殷叶苦笑道，“确实是主子，不过海陵你要想一下，主子为何要这么做？”
　　“爷爷死了，不管什么原因，我都不会原谅他的。还有你……”海陵咬牙切齿地道，“我要你以命抵命。”。
　　“我的命一点都不值钱啦……你这个笨蛋，萧老太爷的死只是一个开头，只是让你愤怒，你居然真的失去理智，这个紧要关头来追我……”。
　　“你说什么？”。
　　“我是说，你用你的脑瓜子想想，我为何要在此时出现在你面前？就为了送死？”
　　“你是想刺杀陛下……”海陵忽然收了剑，脸色惨白道，“调虎离山？！”
　　。
　　是的，调虎离山。。
　　海陵警醒过来，飞快赶回永安门时，那里早已遍地鲜血。禁军正在赶来，可是已经晚了，被杀手断了右臂的护卫统领郑其骁，正用剩下的左臂搂着齐昭。在他的怀中，齐昭像睡过去一样安详，唯有胸口，留有细小的血痕。和爷爷萧远臻一模一样的死法。。
　　。
　　郑其骁看到海陵回来，凄凉地笑道，“属下无能，愿以死赎罪。”。
　　海陵却笑不出来。就算齐昭死了，他也不能让整个萧家，为这件事承担责任。护卫不当，致使皇帝遇刺，这是满门抄斩的大罪。
第六十六章 　　“宫中还没有消息出来么？”齐襄托着脸问对面的齐烨。。
　　他的面前放着一碗热气腾腾的桂圆八宝粥，升腾而上的水汽，让齐烨看不清他的表情。
　　“还没。”齐烨简短地回复他，心中也已万分焦虑。。
　　他插在齐昭身边的棋子，怎么还不传消息过来？。
　　。
　　原来齐昭遇刺后，萧海陵当机立断，护送着他回了宫，还迅速召集太医入宫问诊。之后就去永安宫萧太后处拿了太皇太后的诏令，调集萧家近卫白虎营的将士入宫守卫。。
　　做完这些后，他又独自去齐昭的母后――蔺太后处跪求觐见。。
　　蔺太后是个温婉的妇人，虽然对儿子遇刺惊恐万分，却没有迁怒萧家的打算。得知海陵跪在阶前求她接见后，一时慌了神，赶紧叫侍女去请太皇太后，还有自己的父亲，太师蔺恒。
　　此时见了海陵，就表示不再追究萧家守卫不当的责任，蔺太后知道有这一层意义，所以才格外慎重。。
　　。
　　海陵在殿外一直跪到深夜，然后，被人迎了进去。。
　　关于皇帝伤势的谣言，便一下子传得人心惶惶。齐昭的寝宫雍和殿如今被白虎营严密守卫着，太医宫女也是只进不出，齐昭又没有召见任何重臣，于是一丝消息都透不出来。
　　越是没有消息，越是让人惊慌。。
　　有人传言皇帝受了重伤，也有人传言皇帝已经死了，现在这样瞒着，只是为了拖延时间。
　　。
　　齐烨问过齐襄，齐襄肯定地说，“一剑入心，齐昭不可能活下来。”。
　　那萧海陵和两宫太后现在瞒着齐昭驾崩的消息，确实是为了拖延时间么？
　　可齐烨并不能完全信任齐襄说的话，而且此事重大，万一齐昭只是轻伤，就功亏一篑了。因此在得到确切的消息前，他不会轻举妄动。。
　　。
　　不过这期间，确实可以做一些事，来给这个已经摇摇欲坠的朝廷，再添一把火。
　　齐烨他只做了一件事，散布谣言。他叫人去说，萧家其实是故意疏于防卫的，想借机害死皇帝，然后立还不满十岁的太子为帝，幼主强臣，这样萧家就能真正的权倾天下了。他知道，这个流言一出，朝中那些本来就忌讳打击萧家的老臣就会坐不住了。果然，他们纷纷上书，要求治萧海陵的罪，起码先让他下狱了再说。。
　　。
　　齐烨笑眯眯地把这事告诉齐襄时，齐襄只是冷淡地看了他一眼，道，“蔺太后不会那么不智的。齐昭死了的话，蔺氏手中并无兵权，蔺太后一个妇人，只能依靠萧家把孙儿扶上皇位。”
　　齐烨笑道，“我不管太后怎么想，萧家的那帮人怎么想，才是重要的。”
　　。
　　就像齐烨预料的，蔺太后还未对群臣作出反应，边塞的将领就得知了消息，于是西疆北疆的急件，都纷纷往青都送来了。边疆的将军们不懂，他们越在意萧海陵的安危，越向朝廷施加压力，就只会让朝廷越忌讳萧家的势力。。
　　齐襄见此情势，不得不说齐烨这招真毒。。
　　。
　　八月初一，齐昭身边的禁军副统领郑其骁私下送了一封信给齐烨。。
　　齐烨展信一读，脸上阴云尽散。只后就很少往定王府来了。。
　　齐襄猜也能猜到信中讲了，必定是说齐昭伤重了，或许驾崩了，告诉齐烨可以行动了。他本来对这些并无兴趣，只是发现齐烨安排在齐昭身边的棋子居然是郑其骁，心中不由惊讶一番。
　　看来齐昭的谨慎没有错啊，连身边的贴身护卫，都不是自己人。。
　　想到这儿齐襄又有些得意，他这边的暗阁人马，是绝对不会出卖自己的。
　　。
　　齐烨一忙，齐蘅便开始惊慌失措。。
　　齐襄冷眼看着他，倒也不乏同情。要是以往的齐襄，必然只会在心中讥笑他胆小吧，经历了这么多后，齐襄才开始理解，担惊受怕是一种什么滋味。。
　　好在海陵那边很安稳。在郑其骁给齐烨送来密信的次日，他就由皇宫返回了萧家。
　　齐襄想了想，决定最后再试探海陵一下。于是他命令殷叶，去行刺海陵。
　　。
　　殷叶是没想到，自己还能再次走进宜竹园的。萧家的守卫并不严密，至少看起来，比萧远臻在时松懈得多。可他殷叶是什么人啊？一看到这么松懈得守卫，他就明白这只是一个圈套了，抓他的圈套。。
　　他笑着想，海陵不愧是主子的枕边人，把齐襄的那一点心思，摸得一清二楚。不过齐襄也未必不知道这些，他让自己来刺杀海陵，不过试探海陵而已，虽然试探的代价，是他殷叶的性命。
　　。
　　大概是因为知道了自己的最后下场吧，殷叶并不着急，他慢慢地把宜竹园逛了个遍，最后，才踏入海陵的房间。海陵似乎睡着，一点都没发现殷叶的到来。。
　　殷叶走到床前，抽出软剑，毫不犹豫地刺了下去。。
　　忽然间，房间一下子明亮了。殷叶便看清床上躺着的，并不是海陵。便回头，不出预料地看见海陵拿着火折子，站在点亮的烛火之后。。
　　。
　　“别生气了。”殷叶笑着说了一句，然后翻窗出了房间。。
　　这一切发生得极快，快得让躺着床上装海陵的赵冲，都来不及拔刀。。
　　但他也立刻跟着翻过窗户，追了出去。。
　　海陵则不急不慢地从房门出去，站在走廊里冷冷地问道，“邢叔，重弩营的弓箭手，都准备好了吧？”。
　　邢隐躬身回禀道，“公子放心，全都准备好了。”。
　　。
　　赵冲在中庭追上了殷叶。。
　　两人动起手来，居然不相上下。他暗暗咋舌，这个杀手的武功这么高，来头肯定不小了，便起了活捉的心思。他却不知，殷叶是故意让他，不想伤害海陵仅剩的兄弟而已。殷叶跟着主子和海陵去过偃城大营，之后又一直在海陵身后保护他，自然清楚在海陵心中，赵冲这个友人极为重要。
　　但一发觉赵冲是打算活捉自己，手下不免狠辣起来。作为杀手是不能被人活捉的，暗阁也规定了，若有被活捉的可能，就要在之前服毒自尽。殷叶虽然清楚主子是叫自己来送死的，可他仍是不想死。何况这样死了也太冤枉了。。
　　。
　　赵冲不知殷叶让他，本来就大意了，等到殷叶使出真实的水平，立刻就落了下风。他性格火爆，见势不妙更是不肯放对方走，缠斗着，渐渐就成了搏命之势。。
　　。
　　海陵本来站在暗处，拿了手弩，却犹豫着没有出手。赵冲是他重要的朋友，可殷叶也是。如果，殷叶没有暗杀自己的爷爷的话，他是海陵可以托付性命的友人。可是，他却杀了自己的爷爷……
　　后来见赵冲支撑不住，心一横，就扣动机括，射出了弩中的箭。他的箭法本就一流，在如此近的距离之下，便正中殷叶右臂。。
　　重箭穿骨，殷叶手一抖，立刻就握不住软剑了。。
　　而海陵的箭，也是一个号令。。
　　埋伏在暗处的弓箭手，见到号令就纷纷射出了羽箭。。
　　。
　　已无生路啊。。
　　殷叶暗叹了一声，咬破了藏在牙中的毒药。。
　　箭射在身上还是很疼的……。
　　失去意识前他回头看了一眼。。
　　海陵啊海陵，我算是对得起主子，也对得起你了。将来你可别心软，也别后悔啊。
　　。
　　海陵眼睁睁地看着殷叶倒下，然后，被箭射成了刺猬。。
　　他的心里堵得很难受，可是却不能阻止。殷叶是必须死的，他在设下埋伏的时候就知晓了，因为他也在暗阁待过，知道暗阁杀手的字典里，是没有“败”这个字眼的，要么胜利，要么，死。
　　完成任务，不出卖主子，不给敌人一丝余地，这些都是做杀手的规矩。好几次，海陵差一点，也就这样死了，是殷叶几次救他，可如今，哪怕海陵手中正拿着暗阁的阁主令牌，他都不能出手去救殷叶。因为，爷爷已经死了。。
　　。
　　“海陵，尸体怎么处置？”恍惚间，赵冲已经跃到了他身侧，向他询问道，“我刚才查看了一下，杀手身上没有任何标记。”。
　　海陵的眼前有些模糊，“交给廷尉府去审查吧。”。
　　赵冲点了点头，又出去吩咐了几句，再转回来道，“海陵，你脸色太差了，早点休息。宫里的事，我们急也急不来的，有蔺恒大人和太后在，你还是不要太操心了。”。
　　海陵展颜笑道，“二哥你怎么话这么多了？”。
　　“还不是被你逼出来的？”赵冲拍拍他的肩膀，“回去睡吧，我就睡在你隔壁，再来十个杀手都不怕。”。
　　海陵低头，轻轻地对自己说了一句。他说，“不会再来了。”。
　　。
　　回到宜竹园，天已经快亮了。。
　　这些日子所积累的疲惫，好像一下子全都涌了上来。海陵揉着额角，心想自己确实需要睡眠了。
　　萧纹守在门口，一见海陵回来就迎了过来，“公子你没事吧？有没有受伤？”
　　“没事。”海陵带着倦意跨入了房间。。
　　萧纹也跟着进了门，道，“刚才你们出去的时候，我看到桌上有封信……”
　　“你说什么？信？”海陵停了脚步，倦意忽然间就全飞走了。。
　　萧纹点点头，从袖中抽出一个皱巴巴的信封给海陵。。
　　很普通的信封，可是封口上，是暗阁的徽记。。
　　殷叶留下的么？。
　　海陵一边想，一边拆开封口，抽出了短短的一张白纸。。
　　“上面写着什么？”萧纹好奇地问道。。
　　海陵没有回答他。。
　　只是脸色一下子，就如他手中的信纸一样惨白了。。
　　。
　　次日一早，齐烨急匆匆地到了定王府。。
　　“怎么回事？”他一进门就质问齐襄，“谁叫你再派杀手的？”。
　　“杀手死了不是正好么？死人是不会背叛的。”齐襄一边磕着瓜子，不慌不忙地回答道。
　　“你要灭口也不要再找萧家啊，你知不知道这下为萧家洗清嫌疑了？”。
　　“那又如何，”齐襄毫不在乎地道，“萧家已经无力再掀风浪了。”。
　　齐烨眯起了双眼，“你知道萧海陵出事了？”。
　　“不就失踪了嘛，现在恐怕朝野都知道这个消息了。”。
　　“你做的？”。
　　“二哥你说呢？”。
　　“他人在哪里？”齐烨沉下了脸。。
　　齐襄手心一翻，把瓜子壳都倒在了青瓷小碟中，随后起身道，“二哥跟我来。”
　　。
　　齐烨千想万算，都没想到齐襄居然如此胆大，居然直接叫人把萧海陵绑到了定王府。
　　他推门进去的时候，海陵还未醒，被人用铁链捆得结结实实地，躺在地上。发鬓散乱，身上全是刀伤和鞭痕，显然是挣扎过，也反抗过。。
　　齐烨回头看了齐烨一眼，蹲下身体去试海陵的脉搏，一按之下更是吃了一惊，“你对他做什么了？”。
　　齐襄抱着肩，倚着门淡然说道，“谁叫他那么不听话，我只好叫人用“千针嗜血”废了他的功夫。”千针嗜血是江湖黑道上不太常用的一种废人武功的方式，通过暗器把细如牛毛的金针送入血管，随着血液循环到全身，不但能阻断人的内力，还会让人平日不用内力都痛不欲生。因为其残忍歹毒，所以除非是对杀父夺妻的仇人，一般并不太用。。
　　齐烨倒不是很清楚这些东西，他只是发觉海陵脉象虚弱混乱，便有此一问。得知齐襄把海陵武功给废了，便笑道，“小襄你就不怕他醒来后不再原谅你？”。
　　齐襄无所谓地笑了笑，“他都忘记以前的事情了，还说什么原谅与否？二哥之前我就说过，我只要他做我的奴隶，陪我一辈子。”。
　　“二哥记得，但你这么做太冒险了，万一被人知道……”。
　　“二哥放心，过两天我便带他去归雁寺，绝不会拖累到二哥的。至于二哥的大事，今后应该不需要我了……”。
　　齐烨谨慎地考虑了片刻，道，“今晚我叫人护卫你出城。”。
　　齐襄点头应承了。他的目光投在海陵昏迷的脸上，温柔得就像看久别的情人。
第六十七章 　　自齐昭遇刺以来，青都宵禁极严，齐襄不得已，最后是在次日凌晨出的城。他大摇大摆地打着要去归雁寺给陛下祈福的幌子，又是皇室血亲的身份，城门守卫便只是形式性的检查了一下，就放马车出了城。。
　　失踪的萧海陵，其实就在齐襄马车后的檀木衣箱里，却被负责检查的守卫轻易放过了。连齐烨派来护送齐襄的侍卫庄凌都不得不摇头，道：“他们实在太大意了。”。
　　齐襄讥讽地回复道，“如果他们不大意，你打算怎么办？硬闯？”。
　　庄凌便沉默着退下了。。
　　原来庄凌得了齐烨密令，若在城门被拦，就迅速杀掉齐襄，把之前所有的事，都嫁祸于他。
　　齐襄心中又何尝不知。。
　　但他知道能够轻易混出城去的，因为皇帝齐昭正“昏迷不醒”，海陵又失踪了，群龙无首。朝中大臣为兄终弟及还是父亡子继吵得不可开交，哪里还会好心为萧家探查海陵的去向？只有萧家的那些武将，才是真正担心海陵的，可他们不是远在边疆，就是守卫在雍和殿，也没有充足的人手来分心这边的事。。
　　就是看清楚了形势，齐襄才敢这么招摇地带走海陵。。
　　。
　　庄凌一路护送齐襄到了归雁寺。位于青都北郊芒山的归雁寺是皇家寺院，与齐氏皇陵比邻而筑，也是齐襄多年来插在青都的重要据点，此番他去归雁寺，自然事先都打过招呼了，于是刚下马车，就有暗阁之人前来接应。。
　　接应的老人把齐襄带到了后山的一处小院落中，看了看房间，整洁雅致，一尘不染，显然是事先打扫过了。齐襄就命令侍卫们把他的衣物器具都搬到房间里。。
　　庄凌随后就退下了，但他仍然住在归雁寺里，按照齐烨的命令监视着齐襄。
　　那几日齐襄一直待在自己房间里，房间里却安静得好像没有住人似的。庄凌心里便急了，暗想要不要夜探一下，看看齐襄究竟在干什么。。
　　结果过了五日，齐襄就请他过来参观。。
　　庄凌也是聪明人，明白房间是没什么好参观的，要参观也是……参观被齐襄带过来的那个人。
　　。
　　齐襄当着庄凌的面，微笑着推开了书柜后面的暗门，显出向下延伸的石阶。他握着烛台走在前面，庄凌犹豫了一下就跟在了他的身后。他想齐襄手无缚鸡之力，应该无法杀自己灭口的。
　　结果走到地下，顿时倒抽了一口冷气。。
　　呈现在他面前的是一个地牢，粗陋的石壁上，三面挂着各种各样的刑具，剩下的那一面，拷着一个被蒙住双眼的人。庄凌都快认不出，这个人是谁了，只见那人全身的衣衫都被鞭子抽碎了，浑身上下，能见肉的地方，都是血淋淋的鞭痕。。
　　空气中弥漫着浓重的血腥味，让庄凌觉得有些窒息。。
　　齐襄把烛台放在木桌上，然后随手拿起桌上的皮鞭，走到了那人面前。。
　　“等等，襄殿下，你这样会打死他的。”庄凌见齐襄又要举鞭，赶紧劝阻。
　　“也对。不能再打了。”齐襄笑眯眯地放下了皮鞭，紧接着又拿起了烧红的火钳。火钳只要轻轻地按在腰上，就是一阵焦味，之后是皮焦肉黑。。
　　庄凌想吐了。。
　　他觉得齐襄真是疯了，居然能这样笑眯眯地，毫无理由也毫无愧疚地折磨一个人。
　　。
　　萧海陵是醒着的，虽然嘴上塞了布团，眼上蒙了黑布，却仍然听得见说话的声音，感受得到痛苦。齐襄拿火钳烫他的时候，被拷在石壁上的双臂，不由自主地就绷紧了肌肉。
　　痛。他觉得，就仿佛回到了五年前，回到了安乐山庄。。
　　只是当时的齐襄，有满腔怒火，如今的齐襄，又是出于什么缘故？。
　　。
　　庄凌实在待不住了，逃一般地离开了地牢。。
　　齐襄送他走出了院落，看着他的身影消失在山路上，才转回自己的房间。他静静地坐在书桌前画了一幅梅花，平复了一下自己的情绪，才再次打开暗门，去见海陵。。
　　。
　　这一次他扯掉了蒙住海陵双眼的黑布。。
　　海陵却偏过头去，闭上眼睛，不想再看他的脸。。
　　齐襄摸着他的脸庞，认真地道，“海陵你听我说。我知道你不记得我了，但是这个事，你必须听我说……我和齐昭，你知道的，是当今天子齐昭，定了一个抓二皇子的计划……我是齐昭安排在二皇子身边的间谍，所以这些天这么对你，是为了骗过齐烨的耳目……其实，其实我是你的……”齐襄咬了咬牙，“我是你的好友。你之前服了“忘忧”，所以才不记得我了……嗯，忘忧就是……”
　　“忘忧就是淮州百草堂研制出的可以让人忘记一切痛苦之事的密药。”海陵接了他的话，之后静静地看着他道，“我没喝。”。
　　“你……你说什么？”。
　　“我说我没喝，所以我没有忘记，你是谁，我又是谁。”。
　　齐襄这下听明白了，便又惊又喜，“真的？你居然没喝，那你为何一直骗我……”
　　海陵沉默。。
　　齐襄小心翼翼地问，“因为你恨我？”。
　　海陵微微摇头，“我只是不想再原谅你。”。
　　。
　　这下齐襄沉默了。。
　　海陵便问他，“你觉得我这么轻易被你骗出来是因为什么？”。
　　“因为爷爷啊。”。
　　“还有呢？”。
　　齐襄低头想了想，复又抬头吃惊道。“因为……是我？”。
　　“之前在雍和殿，我就已经知道所有的事情了。齐昭说，不管你有什么行动，若与我有关，就让我全力配合你……”海陵苦笑道，“结果你又把安乐山庄那些手段用在我身上了……”
　　他停了一下，严肃地看着齐襄，道，“若我真的失忆了，你就真的想要一个不会说不的奴隶么？”。
　　“我才没有呢。”齐襄赶紧反驳。。
　　“没有就好。现在可以把我解下来了么？”。
　　齐襄赶紧点头，手忙脚乱地给他解开锁链。。
　　萧海陵静静地看着齐襄小心翼翼又慌乱无措的样子，思绪慢慢飘到了那日雍和殿中。记得齐昭是怎么说的？齐昭说，海陵，若齐襄有任何伤害你的行为，你就直接把他杀了。朕赐你先斩后奏的权力。却让海陵再一次清楚地认知到，对齐襄，自己终究是起不了杀心。。
　　。
　　铁链松开后，他再也支持不住，整个人都跌坐到了地上。。
　　齐襄吓到了，“我只是抽了你几天鞭子啊……”。
　　海陵无力地看着他，过了许久才慢慢地说道，“千针嗜血……”。
　　齐襄立刻羞愧了，“那个……那个我也是不得已，我必须骗过二哥……而我查过所有废武功的方式，只有这个……能够恢复。痛是痛了点，但海陵你一向都很坚强对吧……”
　　海陵连苦笑的力气都没了，小襄你知不知道这个有多痛？。
　　不过他也懒得再说了，齐襄总是这样自以为是的，多说也无益。何况，自己连解“棠梨之华”的苦都受过了，千针嗜血确实不值得一提。。
　　他不想责怪齐襄，但其实，不用这类苦肉计，他也有办法瞒过齐烨出城。如今在齐襄自以为是的计划下，只是平白多受了一遍折磨。。
　　。
　　“明天我就帮你取出金针。”齐襄急切地辩白道。他已经尝过彼此隔阂以至于痛苦收场的滋味了，现在既然发觉海陵从未忘记过自己，他就不愿再让海陵有一丝一毫的误解。
　　海陵靠着墙坐着，试着调整了一下内息，筋脉皆被阻断，似乎连呼吸都能感觉到疼痛了。便问齐襄，“这个怎么拿出来？”。
　　齐襄咬着牙道，“磁石。”。
　　海陵吃惊地抬了头，这样的取针法，近百根细如牛毛的金针，折腾下来恐怕就去掉半条命了，哪里还有力气做事？便摇摇头道，“先不用取了。你这边有快马吧，我休息一宿，明晚就出发去接应朔北大营的骑军。齐昭那边，也耽搁不起的。”。
　　。
　　“你再多住两天吧，我估算着，庄凌这两天会去二哥那儿回禀。我们抽这个时间送你走，比较安全。”。
　　海陵看了他一眼，点头应了。。
　　齐襄又道，“你走后我就去海棠那儿躲一下，海棠阁在哪儿，你是知道的。他们都以为这个据点已经废了，一时半刻查不到那儿去。等到齐昭那边的大事了结了……算了，这些事还远着，先不去说。”。
　　他小心翼翼地看着海陵的表情，转了话题道，“庄凌这两天也有可能会再来查探一次，所以我仍然要把你绑在这里，海陵你不会生气吧？”。
　　海陵摇头，“不会。”。
　　齐襄便开心地笑了，“海陵我就知道你不会怪我，也不会生我的气。”。
　　。
　　庄凌果然在夜里悄悄来查看了一次，他来的时候是深夜，齐襄已经睡了，他潜入地牢查看了一番，还是和白天一样。萧海陵似乎也已经昏迷过去了，静悄悄的一点声响都没有。
　　庄凌化手为刃，放在他的脖子边上。但最后却没有下手。。
　　依他的个性，萧海陵必须先除去，以防万一。但是二殿下一直不死心想利用萧家的力量，他也只好先放海陵一条生路了。他想你慢慢熬着吧，在我家殿下大事成就之前，可别被齐襄那个疯子给折磨死了。。
　　。
　　隔天他就离开归雁寺，回青都去了。。
　　汇报是一个原因，另一个原因是庄凌并不放心青都的局势。他自认为自己是齐烨的得力心腹，那么在这个时候，怎么可以置身事外呢？当然他也不是没有私心，也确实想在拥戴之功中分一杯羹。
　　。
　　他一走，齐襄就拿了伤药白布给海陵包扎伤口。。
　　随后，再亲自送他，骑马离去。。
　　齐襄心里很清楚，齐昭在灭了齐烨后，必然不会放过自己。但他还是抱有希望，这希望就是海陵。他原本可以什么都不要，带着暗阁的人马悄悄撤出青都，那样至少还能保住性命。可他不愿意，他还想赌一把，特别是得知海陵并未失忆之后，他决定去海棠阁，然后等海陵来迎接自己。
　　他看着海陵策马远去，心中暗道，“海陵我知道无论我做什么，你仍是爱我的，所以，别辜负我的信任。。
　　。
　　当天齐襄就转移到了海棠阁。。
　　海棠很久没见齐襄了，连忙激动地接待了他。“殿下，您没忘记海棠，真是太好了……”
　　齐襄装作什么事都没有的样子，淡淡道，“我忽然想听你弹琴了。”。
　　海棠是风尘里滚大的女子，怎么听不出齐襄的言下之意？既然齐襄不愿说忽然来访的原因，她便也不问，只是吩咐亲近的丫头好好照顾好齐公子，也不说破他的身份。。
　　。
　　齐襄便在海棠阁里住了下来。。
　　那些日子，外面不太太平，一会儿说是陛下驾崩了太子要继位，一会儿又说太子太小了应该让贤给敬王爷……朝廷上吵成一片，各处势力似乎都蠢蠢欲动，于是整个青都都弥漫着不安的气氛。
　　。
　　齐襄倒是躲进小楼成一统了，每天听海棠说外面的故事，却是一副于己无关的样子。听琴，画画，睡懒觉，小日子过得很惬意。。
　　。
　　是的，他一点都不担心。。
　　有齐昭这种城府深得吓人的家伙在，再加上正带着朔北骑兵赶来青都的海陵，齐烨现在再得势，也是无根之萍，不堪一击。。
　　以前齐昭一直不动他，不过是想要挖出他背后的势力罢了，现在齐烨以为齐昭死了，太子年幼，宫中妇人又没什么势力，就得意地把自己的势力都摆上了台面，却不知这是自取灭亡，真是蠢得可以啊。。
　　齐襄觉得自己其实也挺蠢的，只是两个哥哥都不怀好意，他不得不选一个相对顺眼的合作。至少，他能肯定，萧家不去威胁皇权的话，齐昭就绝不会伤害海陵。。
　　。
　　这样过了半个多月，有一天海棠急匆匆地关了门，跑来告诉他说，失踪多日的萧海陵，带兵入城了。齐襄听罢轻轻舒了口气，局势已定。。
　　。
　　果然，随着萧海陵入城，“重病”多日不见群臣甚至谣传已经归天的齐昭，忽然就在太医的养护下恢复了健康。那日齐烨正在朝堂上侃侃而谈，忽然听到宫人喊陛下驾临，惊惧地回头望去，就见一身戎装的萧海陵，陪着黑衣冕服的齐昭，沿着文德殿前的白玉台阶缓步而上。阳光耀眼，齐烨顿时明白，自己中了一个圈套，一个无法挽回的圈套。。
　　后来史书记载，元衡三年八月二十四日，昭帝重临文德殿，敬王谋逆不成，畏罪自刎。
　　。
　　齐襄听到这个意料之中的消息后，高兴的画了一幅画。海棠站在一边帮他研墨，看着看着不由笑道，“这不是萧公子么？”。
　　齐襄有点得意，“将来你得称呼萧将军了。”。
　　他笔下绘就的，是站在文德殿前，威风凛凛的萧海陵。他心中想了千遍万遍的那个海陵。
　　。
　　九月初三，秋风初起。。
　　廷尉府的士兵包围了海棠阁。。
　　当时还是凌晨，海棠披头散发地拦在院中，愤怒地道，“你们想进去，除非踏过我的尸体。”此时暗阁的暗卫，已潜伏在暗处准备出手。。
　　齐襄被惊醒了，这么吵他怎么可能不被惊醒？。
　　他推门出去，平静地阻止了海棠的找死行为，轻轻地道，“是萧海陵告诉你们我在这儿的么？我正好也有事问他。别伤害这里的姑娘，我跟你们去。”
第六十八章 　　齐襄进了天牢，也不安生，反而把他的任性骄纵发挥得淋漓尽致了。今天嫌饭菜不好，明天嫌棉被太硬，吵得狱卒都头大。而实际上，考虑了他皇家的身份，齐襄所居住的监室，布置得整洁舒适。所有器物用具，都是内宫出的，饮食衣物，也按照皇子的标准配给，除了没有自由外，根本和一个普通皇子的生活没有差别。按理说，齐襄是没有闹腾的理由的，可他偏偏没有一天不闹，狱卒只好禀报了廷尉府，廷尉府再报给了齐昭。。
　　齐昭看到折子，冷冷一笑，“他就是想吵着让海陵去看他而已，可惜这次他不会如愿了。”
　　他把这份奏折随时搁在一边，继续处理公务。。
　　廷尉府卿便淌着冷汗告退了。。
　　。
　　这次齐襄入狱已有半月，连负责审理的三部官员都摸不清头脑。按说谋反大罪，罪无可赦，这类案子向来速战速决，从来不会拖延的，何况齐襄牵连进敬王谋反一事证据确凿。可齐昭却让廷尉府拖着迟迟不审，也禁止随意拷问，好吃好喝养着齐襄让他去闹腾，实在让人费解。
　　。
　　那些官员想来想去，却没想到，齐昭这样做仅仅是因为私情。他是天子圣明，他也确实对齐襄没有多少兄弟之情，可他终究不敢，在海陵还昏迷不醒的时候，贸然杀掉齐襄。
　　。
　　又拖了数日，九月二十七日夜晚，太医院终于传来消息，萧海陵醒了。齐昭急匆匆地，连衣服都未换，就摆驾去了萧府。。
　　守在萧海陵床前的太医们，见到皇帝就哗啦啦地跪了一地。齐昭屏退了众人，然后站在房门口看过去，看到海陵倚坐在床上，也正抬头望向自己。。
　　“陛下恕臣无法行礼。”海陵目光清澈，声音清朗，却不含一丝感情。。
　　齐昭心里有些刺痛，强笑道，“你醒了就好，醒来朕就安心了。”。
　　当日齐烨伏诛，他身边的侍卫却一刀刺向了齐昭，然后，是海陵迅速反应过来，用自己的身体替齐昭挡了这一刀。齐昭至今回想起海陵倒下的场景，仍然心悸不已，所以他对自己说，不管将来如何，都不可再怀疑算计萧家。。
　　。
　　而太医们救治海陵的时候，又发现海陵身上本来就带着重伤。千针嗜血，加上一身的鞭伤，腰腹间甚至还有烙痕，显然是被人重刑过了。齐昭听着太医们的回禀，沉着脸下令廷尉府去海棠阁捉拿齐襄。齐昭比所有人都清楚，只有齐襄能在海陵身上留下这些伤痕，齐襄啊齐襄，你真是做的太过分了。。
　　。
　　海陵听他这么说，垂下了眼。“臣不该让陛下担心。”。
　　“海陵你……好吧，萧老将军的事，瞒着你是朕不对。”齐昭坦荡地表示了歉意。殷叶暗杀萧远臻一事，实为试探齐烨的圈套，而萧远臻也只是假死，这是齐昭命令齐襄做的，所有的经过他都知道，可他却一直瞒着海陵，想要海陵与齐襄彻底决裂，这事他是做的不厚道，他自己心里也清楚。可他是皇帝啊，皇帝偶尔有个私心，也是正常的，何况是为了大局。他并不认为自己错了，他对海陵道歉，只是因为，对方是海陵。。
　　却听见海陵笑道，“爷爷的事，臣之前就知道了。”。
　　“那你是怪朕抓了齐襄？”。
　　海陵轻轻摇头，“襄殿下所犯之事，与臣无关。”。
　　齐昭怔了怔，他没想到海陵能如此平静地说出，齐襄与已无关这种话来。便问，“那你为何责怪朕？”。
　　“臣没有责怪陛下啊？”这下是海陵不解了。。
　　齐昭看了又看，发现海陵是真疑惑。可是，海陵这副冷冰冰谨守君臣之礼的样子，也实在不合常理啊。。
　　。
　　只好硬生生地转移了话题，关心地问道，“你现在身上感觉如何？朕请太医和陆大夫帮你治伤，千针嗜血也已经解了，你现在调息试试，是否还有大碍？”。
　　萧海陵便闭上眼，暗自运行了一遍内力，随后睁开眼睛道，“确实无碍了。”
　　齐昭便舒了口气。。
　　。
　　又聊了些话题，之后齐昭便吩咐海陵好好养伤，自己回宫去了。。
　　老太医蔺和，和陆越亭一起守在门外，随即也跟着齐昭去了宫中。。
　　。
　　雍和殿空旷沉寂。。
　　齐昭站在阴影里，冷然道，“方才朕出宜竹园时你们说过的话，现在再说一遍。
　　陆越亭毫无惧色，镇定地答道，“草民是想说，若无意外，千针嗜血该有一百零八针，可从海陵身上，却只取出一百零六，也就是说，还有两根细针，仍留在他体内。之前我从未遇到过这样的状况，所以无法预计，剩下这两针会对海陵的身体造成何种影响。”。
　　“取不出来了？”。
　　“是的，草民用过无数办法，都找不到剩下两根细针留在哪里。”。
　　“草包！”。
　　“陛下骂得对，草民自己也如此认为。”。
　　。
　　齐昭却不再发怒，转头问蔺和道，“老太医，你的意思是？”。
　　“陆大夫所言之事，老臣不懂。”蔺和慢慢地跪了下去，颤声道，“老臣是想禀告陛下，萧将军他腰上，之前就有撞伤，后来又添烙印，如今再加刀伤，伤上加伤，恐怕……”
　　“恐怕什么？”。
　　“恐怕将来会影响……”。
　　“你吞吞吐吐干什么？给朕直说！！”。
　　“恐怕将来会影响子嗣。”。
　　齐昭楞住了，“你说什么？你说海陵他……海陵他将来……”。
　　蔺老太医沉痛地点了点头，“就如陛下所想。”。
　　。
　　齐昭当时并没有表示什么，次日一早，廷尉府和刑部却意外接到宫中密诏。。齐昭在手诏中说，可用任何方式，只要逼齐襄承认谋反，并且问出解“千针嗜血”的方法。。
　　。
　　后者让一干官员摸不清头脑。“千针嗜血”虽然残忍，可其取针方式，并不隐秘啊，只要是江湖中人，或者行医多年，都多少知晓方法。他们是听说齐襄给萧海陵下了针，可是有太医院，和淮州百草堂的大夫在，还需要向齐襄逼问么？。
　　。
　　不过疑惑归疑惑，皇帝既然下了旨，为臣的照办就是。他们并不觉得此事难办，既然被牵连进谋反大案了，那么齐襄只要两个选择，不认罪而自尽，或者认罪后被杀。就像敬王齐烨，还有定王齐蘅，都是选择了自刎一途。。
　　。
　　偏偏齐襄嘴硬，不认罪，但也不自杀。逼得廷尉府把用在江洋大盗上的重刑都用了出来，鞭笞棒击，水浸火燎，十八般刑罚轮流下来，都脱了一层皮，可齐襄就是不认罪。他倒没有之前那种使劲折腾的力气了，很多时候只是默默地，咬着牙不说话罢了。。
　　。
　　一般皇家血统之人，平日里养尊处优的，哪里熬得了那么多刑罚？渐渐地，狱卒对他也敬佩起来。真是难得一位，骨头硬的皇子殿下。。
　　。
　　廷尉府卿李穹庭每隔十天来审问一次，之后就把情况写成折子递交给齐昭。齐昭看也不看，只是轻描淡写地道，“还没招供么？没招就继续。”。
　　。
　　在齐昭的心目中，齐襄这个弟弟，早是已死之人了。他现在活着的唯一价值，就是供出海陵身上剩下的那两根金针怎么取，如果他肯乖乖招供，海陵恢复得好，齐昭或许还能手下留情，赐他一个全尸。否则他是打定了主意，要把齐襄凌迟了的。。
　　。
　　这些日子，齐昭一有空就去探望海陵，每探望一次，心里对齐襄的嫉妒怨恨就更深一层。海陵自醒来后，完全没有提过齐襄一个字，可齐昭感觉得到，海陵心底还有他。那是无意中表现出来的深情，在一瓜一果，一低头一凝思之间。。
　　例如前天他叫宫中挑了三匹锦缎，赐给海陵做冬衣。一匹素白卷草，一匹藏青云纹，还有一匹昂贵的西州海绫，是齐昭亲自去内库选的。他本以为海陵会欢喜，可海陵看到布料时，毫无喜色，却是微微出神，仿佛想起了什么。齐昭回宫后叫人一查，居然查到齐襄曾拿过半匹海绫，想来就是给海陵做了衣裳，顿时就起了杀心。。
　　。
　　齐昭自小便受帝王教育，性格内敛，城府也深。他从未明显表示过他对海陵的爱意，也一直容忍着海陵与齐襄的来往，可是，这不代表他可以无限制的宽容。海陵面对齐襄的时候，总是太过软弱，或许因为曾经爱过，或许只是海陵心地善良，那么，只有他替海陵下决心了断这段孽缘了。
　　。
　　齐襄是他弟弟没错，可皇家从来就无所谓亲情。所以那一日齐昭毫无愧疚地下令，即日起停止供给齐襄食物。你强硬是吧？你死都不招供是吧？那你就活活饿死算了。等你死后，朕会给你一副薄棺安葬，然后告诉海陵，你畏罪自尽了。。
　　。
　　齐襄很快就明白，齐昭想让自己死了。虽然不清楚，这里面有没有海陵的意思，齐昭的意思却是很显然的。慢慢饿死么？真是痛苦的死法。他无奈地撇了一下嘴角，撑起身体，慢慢挪到墙角休息。
　　从齐昭下令用刑以来，就换了一间牢房，如今这间，除了地上的稻草外，什么都没有。九月，十月，十一月，齐襄也计算着日子，如今整整三个月了，还是毫无海陵的消息。
　　他就不愿再来看自己一眼么？。
　　齐襄知道他没事了，从廷尉府卿李穹庭来逼问如何除去海陵身上剩下那两根细针时，他就知道海陵没事了，这些日子提心吊胆，担心海陵半途出事，到此时才松了一口气。其实根本就没有那剩下的两根，他当初怕伤到海陵，特意问过暗阁的大夫，最后，没有下那要害处的两针。可他偏偏赌这口气了，你越逼问，他就越不说，守口如瓶。。
　　齐昭你担心海陵的身体是吧？那你就慢慢担心吧，我偏不告诉你。我死了，这个秘密就永远不会有人知道，你担心一辈子好了，这也是你自作自受。。
　　你想弄死我，然后独占海陵？。
　　我偏不信，不信你能得到海陵的心。没有谁能比我更了解海陵，你也不能。
　　。
　　他想到此处就觉得痛快，便对着墙壁大笑，笑着笑着就噎到了，开始捂着胸口剧烈地咳嗽。数天前被人用铁刷子“洗澡”，刷下了一层连血带肉的皮来，好像也彻底伤了身体，一直咳嗽发烧。也是那时，齐襄忽然想到，自己身上的“抽丝”，好像也未曾解去，以至于如今连站立的力气都没有了，真是屋漏偏逢连夜雨啊。。
　　。
　　到如今他便也想开了。。
　　之前一直强撑着，希望海陵会来救自己，也想问他为什么出卖自己，到后来，是盼望他来看自己一眼，如今，其实只是想看他一眼罢了，在自己死去之前。可他知道，这个愿望大概也不会实现了。
　　。
　　“殿下，你今天还是不想说么？”忽然听到牢门打开的声音，齐襄慢慢抬起头去，看到是老熟人，廷尉府卿李穹庭又来了。。
　　又是十天了么？时间真快啊。齐襄想着，就下意识地摇头。他其实也明白，这时候逞强没有任何意义了，可他就是想继续逞强，他齐襄，死也不会向齐昭低头的。。
　　。
　　这次李穹庭却没有继续叫人用刑，他深深地看了齐襄一眼，摇着头离开了囚室。
　　齐襄望着他离去的背影，疑惑地皱起了眉。。
　　可他如今也没心力想太多了，过了一会就靠着墙壁滑了下去，迷迷糊糊地趴在稻草上睡了。
　　。
　　很冷，又很热。。
　　冷是因为冬天吧，热是因为发烧。身上还痒，大概是那些伤口开始结疤了。还痛，就好像被什么东西咬……还有奇怪的声音……。
　　。
　　痛？！。
　　他忽然惊醒过来了。。
　　全身都痛，好像被什么东西在咬，虫子么？还是……。
　　借着微弱的月光低头看去，黑暗中密密麻麻的，是闪闪发亮的一双双眼睛。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”。
　　凄厉的尖叫声回荡在空旷的地牢里，可惜再也无法惊动任何人。。
　　。
　　那一夜，迎来了青都的第一场雪。海陵次日起身，推窗便看到宜竹园中，初雪未融。碧绿的竹枝上积了银白的雪条，在冬日的晨光中，一切都是如此的清新明媚。
第六十九章 　　初雪以来，海陵的身体渐渐恢复了。他开始在院子里走动，有时也去语春园逛一下。语春园中空无一人，只有墙角的红梅，在雪中独自盛开。爷爷已经不住这儿了，如今海陵知道爷爷未死，可对外仍是宣称遇刺身亡的，这是萧家与齐昭达成的默契，也是爷爷的意思。。
　　。
　　海陵当然明白爷爷的顾虑。萧家的势力，因为爷爷遇刺封王达到了顶峰，萧家的声望，也因为自己的救驾，一时无人能及。齐昭以帝王之尊，这样一趟一趟地亲自来探病，就是在向世人表明，皇帝对萧家的恩宠。可海陵和爷爷都明白，越是这样权倾朝野，恩宠过甚，就越是危险。古往今来，多少权臣世家，就是在飘飘然的骄傲中，一夕倾覆的。所以齐昭越是表示亲近，海陵就越是谨慎恭敬，他现在不是爷爷庇佑下的少将军海陵了，他是萧家执掌权柄的家主萧海陵。。
　　。
　　也因为这个原因，海陵再也没有提过齐襄一个字，对任何人都没有提过。萧纹不明白背后的恩怨，私下求过他，“主子虽然坏，可也不是十恶不赦的大恶人，就算只是念旧情，公子您去向陛下求个情，把他放出来吧。”。
　　“傻孩子，背后的事你不懂。”海陵摸摸他的头发，轻叹道，“再说，也只是旧情罢了。”
　　如果说，曾经的挚爱是燃烧的火焰，那么所谓旧情，不过是炭火燃尽后的余温罢了。如今在海陵心中，连这一点余温也没有了，只留下苍白冰冷的灰烬，提醒他曾经爱过，也错过。
　　。
　　天牢中那一场意料之外的鼠灾，把齐襄咬成了重伤，还受了很大惊吓。他迅速消瘦病弱了，不用绝粮，就开始水米不进。李穹庭把这个情况向齐昭禀报了，小心翼翼地问，“陛下，要不要派太医过去看一眼？”。
　　齐昭淡漠地道，“不用，死了算了。”。
　　一锤定音，廷尉府的官员也不敢私下请大夫了。。
　　只有一个老狱卒可怜他，偷偷送点米汤给他，多半也是喝不下的。。
　　。
　　李穹庭向齐昭禀报那天，海陵正好也在。他被齐昭召进宫来，讨论偃城大营的粮草问题。征北军进攻乌和汗国的这一仗，都打了快两年了，如今已是收尾阶段，可偃城那边要求的粮草衣物，却愈发增加。齐昭相当不满，便叫了海陵过来。。
　　。
　　所以，海陵听到了李穹庭的禀报，这也是海陵第一次，得到齐襄的消息。他心中一阵刺痛，脸上却没有丝毫流露，只是继续对齐昭说道，“臣以为，今冬极寒，为免士兵死伤，棉衣加倍亦是应该。往年战争之中，我军将士掠夺敌国百姓之口粮衣物，实属常例，但如今胜负已定，乌和汗之百姓，亦是我大齐子民，故而需怀柔安抚，约束士兵抢掠，如此以来，军中必然粮草短缺。因此臣认为，赵将军要求增加粮草衣物，以御冬寒，并无不妥。”。
　　齐昭见海陵听闻齐襄消息后，仍是神色如常，心下稍安。但他还是吩咐了侍卫副统领章鸣，护送海陵回家。。
　　。
　　告别齐昭出来，海陵坐在回萧家的马车中想了又想，终于半途叫人停车了。
　　护卫在侧的章鸣，便策马过来问道，“萧将军要转道廷尉府吗？”。
　　萧海陵蹙眉，反问，“廷尉府？”。
　　章鸣是顶替了郑其骁新上任的，并不知背后的弯弯道道，见海陵如此问，便如实回答道，“陛下吩咐了，若萧将军要去廷尉府大牢，就由属下引路护送。”。
　　海陵看了他一眼，干脆地放下了车帘，“不，不去，回萧家。”。
　　。
　　赵冲自早晨便等在了萧家。他来找海陵，却听说海陵进宫了，本想回去改日再过来，一想又觉得事情比较急，还是再等等罢。于是海陵回来的马车还未在靖平侯府门前停稳，赵冲就迎了上去，焦急地道，“海陵，我有急事找你。”。
　　“二哥，什么事？”萧海陵有点惊讶，他许久未见赵冲这样焦急了。赵冲以前是性子急，可从李如圭战死后，就变得沉稳了，今年调回青都，为卫将军，行事更是稳重许多。
　　赵冲把他扶下马车，低声道，“这边不方便，回宜竹园再说。”。
　　。
　　一进宜竹园的大门，他就开门见山地对海陵道，“我听说，齐襄……襄殿下他快不行了。”
　　海陵顿时沉下了脸，“干我何事？”。
　　他快步穿过庭院，最后停留在房门前，沉默了好一会儿，才道，“二哥，你知道我与齐襄，只是旧情而已。”。
　　他推门进屋，然后反手关门。。
　　赵冲连忙冲过去握住他的手，“海陵你听我说。我本来也不会管闲事的，可是，我真的没想到会害死他……”。
　　“你说……什么？”海陵缓慢地回过头来。。
　　“我说，我想给如圭那小子报仇，所以向杂耍艺人买了近百只老鼠，放牢里去咬他。那些老鼠经过训练，不会把人咬死……所以我真的没料到他会这么不经吓……”。
　　海陵的脸色慢慢黑了下去，“你说老鼠？近百只？谁告诉你三哥的死与齐襄有关？又是谁放你进天牢的？”。
　　赵冲沉默着，不知该如何回答。。
　　海陵便一把抓住他的肩膀，咬牙切齿道，“齐昭是不是？他说的，也是他吩咐廷尉府让你进去的是不是？他想借刀杀人你知不知道，二哥？！”。
　　“我知道。我都知道。”赵冲大声回答。他当然知道齐昭不愿脏了自己的手，也不想和海陵结下梁子，所以想假手他人害死齐襄。可他却明白，齐襄不是故意要害死李如圭的，也因此，并没有想要齐襄的命。谁知道事情是变成今天这样呢？。
　　。
　　海陵忽然冷静下来了，颤抖着松开手道，“二哥你做都做了，现在说这些有什么用？”
　　“因为现在只有你能救他。”赵冲忽然严肃了，极其认真地道，“二哥失去过心爱的人，所以不愿你再失去。海陵，二哥知道，你仍然，喜欢他。”。
　　“怎么救他？用萧家的利益权势去交换？二哥你以为我不想么？我不能！”海陵仰头望着青白色的天穹，许久才一字一顿地强调道，“我是萧家之主，所以我更不能伤害萧家。”
　　赵冲揽住海陵的肩膀，一时不知该如何安慰。。
　　。
　　他便留在萧家，陪海陵用了午饭。。
　　他道，“海陵那你便去看他一眼吧，省得日后后悔。”。
　　海陵只是默默地吃饭。。
　　。
　　饭后他整装出门，赵冲以为他想通了，便问，“要不要我陪你去？天牢那边我熟。”
　　海陵摇头道，“不用。我是出门去看爷爷。”。
　　赵冲怔了，直到海陵带着两个家将骑马离开，都没有回过神来。。
　　。
　　齐襄心如死灰。。
　　现在已经接近年底了吧？他都不再指望海陵来看自己一眼了。。
　　他现在不觉得痛，也不觉得饿了。前两天醒来，发现眼睛也看不见了，大概是“抽丝”的作用吧，他是听说，中了“抽丝”这个毒的话，晚期会五感皆失的。。
　　不过这样也好，不痛的话，就一个人静静地躺在地上，慢慢地等死。。
　　。
　　地上很冷，外面大概是下雪了，能听到雪轻轻地落在地上的声音。。
　　齐襄忽然很平静。。
　　也不是不害怕，他其实很怕死，怕一个人躺在地下，冰冷冰冷的，然后慢慢烂掉，化为白骨，可是到了今天，说害怕也没有用了。。
　　他也不恨海陵了。这些天昏昏醒醒，反倒想起了很多以前的事。快乐的事，温暖的事，还有痛苦的事。安乐山庄那几年，在他记忆里留下了深刻的印象，可如今想来，他自己都很诧异，自己居然能那么狠心，那么残忍地折磨海陵。。
　　所以海陵的不原谅，海陵的出卖，也是理所应当的。。
　　可是好不甘心啊，海陵你怎么能这么绝情，连一丝一毫的余地都不给我。让我只能在地下等你，问你那句，我一直想问的话。。
　　。
　　“……主子。”耳边传来哽咽的呼唤。。
　　是谁呢？是个少年的声音。齐襄想了想，忽然睁开了眼睛，萧纹？！。
　　身体被人扶住了，他转过头去，竭力想要看清楚对方，可眼前仍是一片黑暗。
　　萧纹也发现不对了，小心地问道，“主子，你看不见我？”。
　　。
　　齐襄点了点头，忽然使劲挣扎着坐了起来，问道：“你一个人来的？海陵叫你来的？”
　　萧纹扶着他，转头看了一眼站在自己身后的海陵。海陵像一根木头一样杵在那里，萧纹犹豫了半天，才实话告诉齐襄道，“不是。萧公子和我一起来了，他就在我身后，主子，你要不要摸摸他。”
　　齐襄枯瘦的手指，紧紧抓着萧纹的胳膊，过了半天才松开，重新躺了下去，慢慢地道，“叫他滚。”。
　　“主子，这个时候你就别赌气了。”。
　　“我不是赌气，我是真不想见他。”齐襄道，“不然我会恨他，恨不得拖他一起下地狱去。”
　　他胸口起伏着，话说得很艰难，却也坚定。。
　　沉默，没有人回答他，萧纹没有说话，萧纹口中站在他身后的海陵，就好像不存在一样。齐襄淡淡地想，或许，我只是做梦了。。
　　。
　　萧海陵静静地走过去，跪倒在地上，然后，轻轻抱住了齐襄。。
　　他不敢抱得太紧，怕弄疼了他。一进来他就看到了，齐襄的囚衣上血迹斑斑，身上的伤痕，就可想而知了。齐襄看不见了，这一事实，他消化了好久才接受下来。他明白现在不是想这些的时候，当务之急，是要给齐襄希望，让他能熬过这个冬天，活下去的希望。。
　　之前的爱恨情仇，海陵在看到齐襄的那一瞬间，就全部抛在脑后了。心中的疼痛告诉了海陵，他仍是爱他。不管齐襄之前做过什么，不管齐襄曾经多么残忍地虐待过他，也不管，他多少次告诉自己要放下齐襄，此时的海陵心中，只有一个念头，救他。。
　　他明白二哥的意思了，就算之前再装作不在意，可此刻的心情明明白白地告诉他，他不想失去齐襄，失去了，就等于失去了全部，所有的欢喜，眷恋，甚至痛苦。。
　　。
　　齐襄在他怀里微微挣扎着。。
　　海陵便亲吻着他的额头，一句一句地告诉他道，“别想着地狱什么的，你不会下地狱的，我也不会。你要好好活着，把身体养好，然后出去。我和爷爷说过了，爷爷说，只有不动用萧家的势力，就不干涉我为你做任何事情，所以，你要相信我，我会救你出去。”。
　　“你在开玩笑吧？”齐襄摇头，笑得很难看，“相信你？你要救我的话，当初为何出卖我？”
　　海陵愣了一下，随即想明白了齐襄的意思。。
　　他想齐襄肯定是以为，海棠阁的地址是他泄露的，可当时他都昏迷不醒，哪来的时间泄露？不过海陵想了想，决定不告诉齐襄真相。他不能让齐昭再多一个杀掉齐襄的借口。
　　便贴着齐襄消瘦的脸颊，温存地道，“这事是我不对，可是小襄你不想想，之前你又对我做了什么？是，你是演苦肉计，帮我离开青都，可你下手之重，你自己想想，仅仅是苦肉计么？还是因为，你已经习惯了，对我随意虐待？。
　　。
　　小襄你想过没有，我也是血肉之躯，没有你想的那样坚强，怎么虐待□，第二天都能没事人一样站在你面前。爷爷说的很对，之前在安乐山庄，我也有做的不对的地方，我总是太逞强，不想让你知道我背后的伤痛，所以每次都勉强自己，忍痛站在你面前。却不想，让你变本加厉，让你以为，我坚强得任由虐待都不会倒下。可是小襄，你总是这样随意的话，我总有一天会被你虐待致死的，到时候你后悔都来不及。。
　　。
　　还有，我一直想对你说，你不要太自以为是。和齐昭定计为我求解药，让殷叶假装杀死爷爷，甚至用苦肉计换我出城，都与我有关，可你甚至没想过，要问我的意见。你从来都没有，问过我愿不愿意，今天我可以告诉你，我不愿意。可之前好几次，我都对你说，不要再继续你的计划了，你斗不过齐昭，你却仍是一意孤行。那么在你心中，萧海陵这个人，到底有没有一点分量？”
　　。
　　“海陵你……你恨我？”。
　　“不，我不恨你，我之前就说过，我只是不原谅你。”。
　　“那……你现在，有没有后悔过，遇上了我？”。
　　“没有。就算是在安乐山庄的那些年，我都不曾后悔，与你相知。”。
　　“那就好。”齐襄轻轻舒了口气，靠着海陵的胸口，微笑着说道，“那就好。别去想救我的事了，齐昭的性格我了解，他不会放过我的。我本想在地下等你，几十年后等你过来时，再问你后不后悔，现在就听到答案了，真好。我没什么可遗憾的了。”。
　　。
　　“海陵，我也不曾后悔，喜欢过你。”
第七十章 　　从天牢出来，已是傍晚。。
　　雪也已经停了，赵冲与萧府家将萧垠守在门口，神色皆是沉重。萧纹在里面哭过了，双眼通红，倒是海陵，相对还是平静的。。
　　他上了马车，对赵冲歉意一笑，道，“谢谢二哥。”。
　　“你我兄弟，说什么谢啊。”赵冲也上了马，问道，“现在回萧家？”。
　　海陵摇摇头，“二哥先回去吧，我还要再去一个地方。”。
　　赵冲便拧了眉，“二哥我陪人陪到底，你去哪儿我都陪。”。
　　海陵极轻地叹了口气，道，“廷尉府卿李穹庭大人的府邸。”。
　　。
　　李穹庭的家，在城西榴花巷深处，距离廷尉府倒不是很远。马车停稳后，海陵便叫萧纹留在车内，向门房递了名帖后，独自进了李府。。
　　萧垠扶轼而立，看着海陵的身影消失在门后，忽然就说了一句，“公子真不容易。”
　　萧纹便疑惑地探出头来，“……我其实不太明白，公子在做什么……”。
　　“在求人呗。”萧垠道，“你以为，把一个涉嫌谋反的皇子从牢里捞出来，是那么轻易的事？”
　　“我知道不太容易，可是以萧家目前的权势，应该也不难做到吧？”。
　　萧垠苦笑，“你知道什么？老太爷答应公子去救人的条件就是，不许动用萧家的任何势力。老太爷做的，也真绝……”。
　　。
　　海陵在李府又逗留了一个多时辰，出来时天色已经完全暗下来了。满天的星星映着地上的皑皑白雪，冷风刺骨。萧纹赶紧把他拉进了马车，又把怀中的手炉塞到他的手中，关心地问道，“公子，现在可以回家了么？”。
　　“嗯，回。”海陵疲倦地靠着车壁，连话也不想说了。。
　　。
　　回到宜竹园中，仍是没有休息。萧纹端着洗脚水进来，就看到海陵站在书桌后面，凝神考虑着什么。萧纹把铜盆放在地上，凑近了去看，只见桌上摊着大齐方舆图览，图上标着一堆三角小旗，还有萧纹看不懂的名称。他便知海陵在考虑军事上的事，就悄悄站立在一旁，并不打扰。
　　他不知海陵怎么忽然在这个时候，又想起军营之事了，但海陵此举，多少让他回忆起在征北军中的往事。当时海陵也是这样，每夜都会看一会儿地图，哪怕再苦再累的时候，都没有停过。萧纹从那时，才真正了解到海陵作为一个武将的认真与坚毅，才不再把海陵想成，安乐山庄里那个低贱隐忍的奴隶。。
　　海陵看了一会儿，又拿出一份空白的折子，一边思索，一边提笔写去。他写得极慢，显然在斟酌用词，萧纹在一旁等着，洗脚水凉了又热，热了又冷。结果直到天色大亮，才写完最后一句，萧纹早就困了，靠着床帏直打盹。。
　　海陵搁下笔，才发现萧纹在自己房中。他扶着额头清醒了一下，走过去把萧纹抱到了床上，盖上棉被，随后就收起奏折出门了。。
　　。
　　萧纹醒来不见海陵，惊慌得到处找。在走廊遇到了陆越亭，陆越亭拍拍他的脑袋，好气又好笑道，“有你这样做下人的？连主子去哪儿了都不知道？”语气里却无一丝责怪之意。
　　萧纹道，“大夫您别开我玩笑，我是真急。”。
　　“嗯嗯，知道你急。不过别担心，海陵一早进宫去了。”。
　　。
　　陆越亭说这话时，海陵却无奈地站在雍和殿前，等候齐昭的召见。他生于侯府，长于宫中，自幼便是太子伴读，因此很早就被先帝赐了出入宫禁的令牌。却不想，齐昭拒见。海陵在雍和殿外站了半天，宫人仍旧回复他说，“陛下无暇，请萧将军改日再来。”。
　　海陵站到晌午，只好把折子交给了新上任的侍卫副统领章鸣。离开前，他又一次嘱咐章鸣一定要交到陛下手中，他不走中书省的正常程序而直接来找齐昭，就是害怕以齐襄的身子骨，耽搁不起。
　　齐昭偏偏就与他反着来了，他越急，齐昭就越是搁着不去批阅。。
　　海陵连续三日凌晨就至雍和殿前等候，可齐昭就是不见。他问章副统领，“陛下看过折子没有？”。
　　章鸣同情地看着他道，“陛下看了，但什么也没说。”。
　　。
　　海陵这下明白，齐昭就是在故意拖延时间，一咬牙便去了永安宫。他跪在萧太后面前，陈恳地道，“姑奶奶，海陵想借一样东西。”。
　　萧太后了然地微笑道，“哀家早叫人准备好了。”说着便叫宫人捧出了懿旨。
　　海陵摊开一看，不仅有萧太后的御印，甚至还有齐昭生母蔺太后的，懿旨上书，“着令太医院，赴天牢为五皇子齐襄治病疗伤。”。
　　海陵悬了数天的心，终于可以放下了。。
　　只要齐襄现在能治伤解毒，其他的，齐昭愿意耗着，海陵也可以陪着他耗。
　　。
　　趁着齐昭拖延的辰光，海陵又忙里偷闲拜访了几位德高望重的大臣。这些老臣平日与齐襄无怨，多半也老谋深算能猜到敬王谋反背后的情况，他们不出声，只是因为不愿管闲事而已，海陵就一个个拜访，一个个游说，晓之于情动之于理，告知他们若齐襄能免死，他已上书陛下，萧海陵永驻边疆，再不回京。这样一来，绝对是有安社稷的，这帮老臣总是说江山为重，便不会不动心。十数日下来，倒真说动了他们中的一些人。。
　　。
　　齐昭那边，听说太后懿旨为齐襄治伤后，就一改之前不理不睬的态度，火速召海陵入宫觐见。待到一见海陵的面，就把折子扔到他脚下，冷冷地道，“上这么一道折子给朕，你究竟想干什么？”
　　海陵跪着捡起了奏折，跪着回答皇帝道，“里面写的，臣考虑过很久了。息兵，屯田，改制，这些举措，之前都与陛下商量过。”。
　　“朕不是和你讨论这些！”。
　　“陛下是想讨论，折子最后说的，微臣自愿驻守北疆，永不回京一事么？”海陵抬起头，直视着齐昭道，“武将开疆，文臣治国，古今一例。大齐定鼎百年，到如今乌和汗国也已入我疆域，该是修文偃武的时候了。陛下之前一直说，息兵改制缺一个契机，那么如今，臣愿意给陛下，制造这一个契机。以公义论，此举有利于社稷永安，从私心说，臣也是为了萧家，不再重蹈权臣之覆。”
　　“为了社稷，为了萧家……多么冠冕堂皇的话语！”齐昭一掌击在御桌上，怒道，“可说到底，你只是为了远远躲开朕罢了。萧海陵啊萧海陵，你就这么厌恶朕，宁可苦守严寒之地，也不愿待在朕身边么？”。
　　海陵一怔。他未想到，齐昭会这么直白地说出来。便低头道，“陛下想多了。”
　　“朕没有想多。”齐昭挥手屏退了左右，上前扶起了海陵。他既然已经说出口了，就干脆说到底道，“你心里想什么，朕都能猜到。你想救齐襄，想借此求朕放过齐襄是不是？你的提议确实很诱人，哪个帝王不想江山永固呢？不过海陵啊，你完全不必这么麻烦，也无需把自己逼到北疆去，你只要说一句，此生愿长伴朕左右，不再与齐襄见面，朕就立马放了他。”。
　　海陵静静地听他说完，默默地握紧了拳头。。
　　齐昭等着，若海陵对齐襄还有情，他就拒绝不了这个救出齐襄的机会。如果海陵对齐襄连一点旧情都没有了，那他也不必再在意齐襄的死活。以海陵之前数日的作为，他大概是拒绝不了的。齐昭想着想着，心里便得意起来。。
　　。
　　海陵看着白玉的地面，心中浮上来的，是少年时的景象。那时的齐襄，是个任性的小皇子，那时的齐昭，也从不会像今日这样，逼迫自己选择。。
　　他深深吸了一口气，抬头答道，“陛下请自重。”。
　　齐昭一巴掌过去，把海陵扇得嘴角出血。但他毕竟是皇帝，很快就收拾了心情，道，“是朕冒失了。萧爱卿的提议确实不错，朕会让兵部好好研究的。”。
　　海陵便又跪了下去，“臣谢过陛下。”。
　　“先别谢朕，还有一事朕还没和你说。朕决定了，明日就定齐襄的处罚。按大齐刑律，大逆之罪，凌迟处死最合适不过了，不过齐襄毕竟是朕的弟弟，又是海陵你……爱过之人，所以朕想好了，退一步，腰斩，你看如何？”。
　　海陵镇定地回答道：“臣没有意见。”。
　　。
　　元衡三年，正月初一。天牢。。
　　层层白布拆去后，齐襄眼前浮现出一个模糊的人影。他伸手抓了一下，“萧纹？”
　　“嗯，是我是我，太好了，主子你又能看到我了。”。
　　“嗯，”齐襄淡淡地应着，目光转移到了桌上，“这么多菜，今日是什么日子？”
　　“大年初一啊，主子，您都糊涂了。”。
　　“是么？我还以为送我上路了。”齐襄浅笑道。自从蔺太医过来给他治伤，陆越亭过来为他解毒后，时间又过了半个多月，齐襄的身体虽然没好，精神倒渐渐恢复了。。
　　只是这期间，再也没有见过海陵。。
　　海陵这些日子在干什么？在为自己的事奔波吗？他怎么就这么顽固呢，谋反之罪，怎么可能洗得清啊。他自己都不抱希望了，就海陵这个死顽固，怎么也不肯放弃……。
　　齐襄想着海陵皱眉的样子，笑了。便自己试着夹了一块鸡肉，放在口中细细咀嚼。“萧家的厨子，还是没换嘛，说过多少次了，做菜不要总是做的这么咸。”。
　　“……主子你真有兴致。”。
　　“呵呵，萧纹你不知道，其实我挺能苦中作乐的。这一点，和海陵很像。以前我觉得奇怪，海陵怎么这么能忍，好像什么苦都不怕，便以为我对他还不够狠毒，结果轮到自己了……倒明白了他当时的想法。不过为着一点点微末的希望，撑着一口气罢了。”齐襄也不知自己为何，忽然对着萧纹感慨良多了，或许是过节吧，一个人孤独的过节，总是寂寞的，不像海陵，身边有家人陪伴……
　　。
　　萧纹听着听着，就落泪了。“主子你多吃点，以后就没得吃了……”。
　　“以后没了？”齐襄一向敏锐，忽然就听出萧纹话里的不对劲了，“你什么意思？”
　　萧纹见他发现了，便坦白道，“前几日诏书已经下来了，刺配炎州，所以主子您过完年就要走了，离开这里，以后就回不来了。”。
　　“不可能。”齐襄下意识地反驳，他想齐昭这么狭隘的心胸，怎么可能这么轻易饶过自己？
　　“纹儿没有说谎，我是亲自听公子说的。”。
　　“海陵为何不自己来说？！”齐襄忽然激动了，“他不是和齐昭做了交易？他是不是答应了齐昭过分的要求？”。
　　“主子您别激动，公子他没有和陛下做交易。我听赵将军说，那天上朝，陛下下令要处死您，还说，敢求情者，杖刑一百。文武百官，没有一个敢为您说话的，只有公子站出来。公子他是挨了一百廷杖，才让陛下改了口的。”。
　　齐襄冷静了，问道，“海陵他说了什么，让齐昭改口？”。
　　“公子说，您是无辜被牵连进去的，他有证据。”其实萧纹也想不明白，这句话怎么就让皇帝陛下改判齐襄流放了呢？。
　　“证据？他有什么证据？”齐襄想了一会，脸上渐渐浮现了笑容，“我明白了。”随即便问，“他的伤没事吧？”。
　　萧纹使劲点头，“没事没事，陆大夫说只是皮肉伤。”。
　　“那就好。”齐襄安静下来了，继续吃饭。。
　　。
　　与此同时，靖平侯府，宜竹园。。
　　“皮肉伤？皮肉伤也能死人，你懂不懂这个道理？”赵冲一个爆栗敲在海陵头上，“有你这么折腾自己的么？”。
　　“我不是随便折腾啊。”海陵靠着枕头，笑容里含着一丝小小的得意，“我算过了，齐昭不会当堂打死我的。第一，我是萧家唯一的嫡孙，第二，我刚刚救过齐昭一命，第三，齐昭也舍不得轻易打死一员能打仗又了解他心思的武将。”。
　　“棍棒无眼，你就不怕万一啊？”。
　　“我当然怕，万一被当堂打死了，虽然可以去陪小襄，却真正对不起萧家了。”他收了笑容，坚定地道，“可我必须赌，赌齐昭的不忍心。”。
　　“说起来，我倒真没想到，陛下这么看重你，你随便说一句话……就赦了齐襄。”
　　“哪有这么简单啊。”海陵轻叹道，“二哥，你想起我之前做的事了么？我首先游说了部分德高望重的老臣支持我，因此之前齐昭就收到不少为齐襄求情的折子了，元老重臣的意见，齐昭不会完全不在乎。再次，我送了完整的息兵改制之策给齐昭，并且向他誓忠，说我愿意以自己为棋子，为他解除萧家对皇权的威胁，为他安邦定国一生不悔。齐昭最重视大齐的江山了，他当时虽然没有直接答应，但事后肯定是反复思量过了。这也是他舍不得当堂打死我的一个原因。最后，才是朝堂相激，既是赌他的不忍之心，又是告诫他，若他执意杀掉齐襄，我便会鱼死网破，这样谁都落不了好。”
　　“你那句你有证据证明齐襄清白难道是……？”。
　　“嗯，就是说出所有的真相。这不是齐昭愿意看到的，他可不想为了捏死一个皇子，就赔上了自己明君的名声。所以最后，他退了一步，改腰斩为流放了，我便也退一步，尊重他这个决定”
　　“海陵……”赵冲忽然握住了他的手，感慨道，“我没想到，经过了安乐山庄那些令人发指的折磨后，你还能为齐襄做到这个地步。”。
　　海陵轻轻摇头，“我不光是为齐襄，也是为了萧家。”。
　　“今后怎么办？十年流放这个……”赵冲有些犹豫。。
　　“我会等他。”海陵则毫不犹豫地回答了他。。
　　。
　　正月初十，百官上朝，刑徒出城。。
　　齐襄已换了一身干净的囚衣，披发带枷地站在人群之中，仍然很显眼。周围的刑徒都在和亲人告别，只有齐襄孤零零的，无人相送。。
　　他等了好久，都没有等到熟人，眼见着太阳升起，监守叫着启程，便也不期待了。
　　这时一辆马车冲了过来，停在了附近。齐襄随意地瞥了一眼，发现是萧家的马车，便想到，海陵的伤好得这么快？廷杖可不是一般的伤筋动骨，再这样跑出来，可是要残废的。
　　他不自觉地皱了皱眉，看到下车的是萧纹，才重新展眉。。
　　。
　　萧纹挤到了齐襄身前，塞了一个小布包到他手中，齐襄还未来得及说什么，便被人群挤散了。只听见萧纹急匆匆地大声喊道，“公子说，他等您回来。”。
　　然后就出了城去。。
　　。
　　走了一天，天色极暗了，才得到命令扎营休息。。
　　齐襄这才有空，借着篝火小心地展开在手中握了半天的布包，躺在手心里的，是半块白色的玉璧，齐襄认得，是他入狱那天被搜去的明月之i。。
　　看来海陵是从齐昭那里拿回来的。。
　　海陵送这个给自己干什么？如今暗阁的人马，都被齐昭折的差不多了。。
　　他有点疑惑，便又仔细看了看，然后就看到了写在青布上的一行小字。。
　　齐襄看着看着，独自微笑起来。。
　　那一行十六个字是：。
　　明月之i，暗月之璧。莫失莫忘，十年之约。
尾声 　　北疆的冬天，一大半时间在下雪，晴好的日子少之又少，以至于雪总是化不完，一层一层地积上去，让整座城都被冰雪覆盖了。不过，当那寥寥可数的晴天到来时，倒也显得银装素裹，十分壮丽。
　　这一日正好是晴日，一早通往南门的朱雀街上，就挤满了围观的百姓。。
　　听说萧元帅今日要回城啊，大家快去迎接……。
　　类似的话语在百姓中口耳相传，直传到整个南门都被挤得严严实实。。
　　翘首以盼，切切私语。。
　　。
　　裘夜和沈十二娘坐在南门附近的茶馆里，一边品着落月山茶，一边冷眼看着这一副过于热闹的局面。。
　　裘夜不屑地道，“不就三镇节度使嘛，不就是太子妃的父亲嘛，又不是从战场上凯旋归来，至于搞出这副万民拥戴的样子么？”他们走江湖的杂耍班子，最瞧不起仗势欺人的官宦了，因此裘夜的话刻薄得一点余地都不留。。
　　沈十二娘笑着剜了他一眼，“你嫉妒？人家可是真被百姓拥戴，你看看人群中，多少姑娘，都想嫁给他……”。
　　“嫁给他？他女儿都出嫁了，还有女人要嫁给他？嫁给他的权势吧。”。
　　“喂喂，人家是大英雄，自古美女爱英雄，年龄算什么啊。可不像某人，肩不能提，手不能挑，功名也无望，只得流落江湖，一把年纪都没个家人……”十二娘叉着腰嘲笑他，可笑道一半忽然想起了什么，连忙低头道，“小齐啊，我可不是说你啊。”。
　　齐襄的眼睛，盯着外面的阳光，似乎并没有听到她的话。过了一会儿，才叹道，“是啊，自古美女爱英雄。”。
　　“没错没错，所以你说奇怪不奇怪，萧大元帅居然这么些年，一堆女人送上门，都没有再娶，一个人把孩子拉扯大了。他对他那个亡妻，还真是情深意重了。听说是梁太傅的女儿，大概真的是非常端庄贤淑了……”沈十二娘坐了下来，托着下巴感叹道。。
　　“是啊，你这种泼妇，人家可看不上。”裘夜借机讽刺了一句，气得沈十二娘作势要打。
　　其实两人的关系很好，就是欢喜冤家，得理不饶人。齐襄坐在阴影里看他们闹成一团，不由生出一丝羡慕。裘夜和沈十二娘，是他在北上的途中碰到的。当时他饿了好几天，都找不到工做，几次借宿，沿途的人家一看到他脸上的黥墨就拿扁担赶他，是啊，一个犯过罪坐过牢囚犯，哪个正常人家，敢留下过夜。他一路风餐露宿，偷过麦饼包子，也吃过野果山泉，当时什么都没多想，就想着，十年之约快到期了，一定要到北疆来找海陵。。
　　后来就遇到了裘夜他们的杂耍班子。沈十二娘看着厉害精明，心地却极好，对他说道，“你要去北望城？很远啊，到晋北就是秋天了，然后会越来越冷，等到出了偃城关，连人烟都少了，你一个人到不了的。不过正好，我们也要去北望城。你会干粗活吧？会的话跟我们一起走吧，不会少你一份口粮。”。
　　齐襄连忙点头，“我什么都能干。”。
　　于是就跟着裘夜他们，走到了北望城。可齐襄到的时候，正逢萧海陵亲自送女儿入宫，不在城中。如今好不容易听到他要回来的消息，齐襄赶紧拉了喜欢凑热闹的十二娘，来到了这里。
　　他手中紧紧攥着半块洗得发白的布帕，上面依稀还能看到淡淡的字痕，莫失莫忘……
　　海陵，十年了，你有没有忘记我呢？。
　　。
　　忽然人群一阵喧嚣。。
　　裘夜和沈十二娘便也停止了打闹，一起向外望去。。
　　只见一个英气勃勃的少年将军，骑在马上最先进了城。随后才是久闻大名的萧元帅，和副将一起策马入城。十二娘遥遥望去，只见一抹赤红，大概是随身的披风了，面容却因隔得太远而看不太清。
　　。
　　海陵骑在马上，见到这副阵仗，不由拧眉。。
　　“萧垠，我要回来的消息，是你透露的？”。
　　他身边的副将连忙道，“我哪敢啊。元帅的命令，我几时违背过？元帅应该问问少将军……”他笑着指了指前面神采飞扬的少年。。
　　海陵便不说话了。瑜儿这个孩子，性子骄纵得让他没辙，偏偏正直又能干，让他罚也不对，夸也不好。有时候海陵头痛了，就会想自己怎么会教出这么一个孩子，就像当年的齐襄似的，简直是他的死穴。。
　　。
　　正想着，前面人群中，忽然冲出一个孩子。箫瑜连忙勒马，举起马鞭吓他道，“你干吗？想找死啊？”。
　　“瑜儿，不得无礼。”萧海陵喝止了箫瑜的冲动，随即下马，上前扶起了跌倒的孩子。
　　“有没有伤到？你父母呢？”。
　　那孩子摇摇头，往海陵手里塞了一块东西道，“大元帅，有人叫我把这个给你，他说在那边茶馆里等你。”孩子飞快地指了指裘夜他们所在的茶馆，随后就机灵地溜掉了。。
　　。
　　海陵慢慢起身，握紧了右手。。
　　他不用看，也知道手心里的这一块，是明月之i。。
　　小襄，你终于来了么？。
　　他望着茶馆的方向，从怀中掏出了另外半块青璧。。
　　玉璧成双，严丝密缝地合在了一起，是一个完满的圆。。
　　。
　　他便回身向萧垠嘱咐了几句，然后牵着马，径直向茶馆走去。。
　　“啊啊，萧元帅往我们这边来了？！”十二娘惊讶地拉着裘夜起身行礼。
　　齐襄也站了起来，一手扶着木桌，静静地看着对方。。
　　海陵的面容沧桑了些，鬓角已染霜色，身姿却依然挺拔如同当年。。
　　。
　　齐襄看着看着便笑了，干脆地问道，“我遵守约定回来了，过往种种不是，如今可以原谅我了么？”。
　　他逆光站着，笑容明亮，让海陵恍惚间，仿佛回到了二十一年前。。
　　二十一年前的那个雪霁之日，齐襄也是站着他面前笑，却是怯生生地问他，“海陵，我原谅你了，我们做朋友好么？“。
　　他只答了一个字，“好。”。
　　从此以后，万劫不复，甘之如饴。。
　　。
　　二十一年后的今日，元衡十三年的冬天，边塞北望城中。。
　　等候十年的萧海陵，重逢了，离别十年的齐襄。。
　　。
　　【完结】
番外 当时年少 　　海陵第一次跪在祠堂被爷爷打，就是因为齐襄。。
　　很多年后海陵反思过，自己与齐襄的相处模式是否出了问题，以至于自己的每一次受伤，几乎都是因为齐襄。。
　　但是在当年，在十九岁的海陵心底，齐襄永远是聪明的，可爱的，没有错的。要错，也是错在自己。。
　　。
　　那一次挨家法，是因为被爷爷撞破了与齐襄的私情。。
　　可就算是跪在萧家历代先祖的牌位之前，海陵依旧坚定倔强地说，爷爷，孙儿可以对不起萧家，可是海陵不能对不起齐襄。。
　　气得萧老太爷当时就拿起竹板狠狠地打了他一顿。。
　　。
　　打是打过了，可事情怎么解决呢？。
　　再留在青都，恐怕还会出什么乱子。萧老太爷一狠心，就把这个唯一的孙儿，扔到了远离青都的朔北大营，并写信嘱咐梅若卿好好地锻炼锻炼他。。
　　。
　　要是萧老太爷能预料到后来的情形，他肯定不会那么做了。。
　　可当时，谁能料到，齐襄这个任性骄纵的小皇子，居然会抛下一切，眼巴巴地跑到了朔北。
　　。
　　海陵见到齐襄风尘仆仆的出现就楞了，“你，你怎么过来的？”。
　　齐襄骄傲地道，“跟着送粮草的车队。”。
　　“青都那边……云妃娘娘知道么？”。
　　“我给母妃留书了。反正，我只是来看你一下嘛，别那么担心。”。
　　海陵蹙眉，觉得身上还没结痂的伤口似乎更疼了。“小襄你做事总是这么鲁莽。”
　　“怎么，不开心我过来？”。
　　“我当然开心啦。”海陵捏捏他的脸颊，笑着把脸贴了过去，“既然来了，就多呆几天，我带你到处逛逛，以后的事，以后再说好了。”。
　　“海陵，”齐襄的声音低了下去，低若细蚊，“我很想你。”。
　　海陵沉默了一会儿，轻轻回答道，“我也是。”。
　　齐襄便笑着挽上了他的脖子，“我就知道，你不会不想我的。身上的伤好点了没？让我看看，我带了宫里的伤药过来。蔺太医这死老头，开始居然不给我，我就骗他我受伤了，他才不甘不愿地拿出来。”。
　　海陵惊了一下，“你拿了蔺太医的金丸？”只有那几颗有起死回生之效的治伤名药，才会让蔺和舍不得轻易给出来。。
　　“是啊是啊，海陵你真聪明。”。
　　海陵的笑容隐去了些，“小襄，这样不好。我身上只是小伤，不需要用那么好的药。”
　　“你不开心了？”。
　　“嗯。小襄你贵为皇子，更要明理才对。”。
　　“好吧好吧，是我不对。”齐襄悻悻地送了手，“我不用便是。给我看看你身上的伤。”
　　“别看了，不碍事的。”。
　　“不行，我一定要看。”齐襄说着，就扒下了海陵的上衣。。
　　竹板是打在背上的，留下的瘀伤一痕一痕，历历在目。。
　　齐襄看着就红了眼眶，“对不起啊，是我不慎，害你被爷爷罚了。”。
　　海陵反手搂住他，“没事啊，我们的事，总要被爷爷知道的，晚知道还不如早知道。”他心想，日子久了，一向疼爱自己的爷爷，总会接受齐襄的。毕竟齐襄那么可爱，那么讨人喜欢。
　　。
　　齐襄倚着海陵的肩膀，闭目休息了一会儿，又睁开眼，仰头看着海陵，小声地道，“海陵我想你了。”。
　　“嗯，我知道，你已经说过了。”。
　　“海陵！”齐襄瞪了他一眼，“我说我想你了。”。
　　海陵再榆木脑袋，此时也明白对方的言下之意了。他看了看四周，“这里不太好吧……”
　　这是军营，虽然是海陵的营帐，但保不定随时有人进来。。
　　齐襄像是了解到他顾虑什么一样，微红的脸上扬着骄傲道，“我叫我的人在门外守了，不会有人进来。”。
　　海陵便也脸红了，迟疑了一会，便小心翼翼地拉开了齐襄的衣带，“我也很想念你，真的。”
　　。
　　他不会说甜言蜜语，这也不是甜言蜜语。。
　　海陵以前从来不知道，想念人是这样的一种滋味。分离的十数天，被纤细悠长的思念折磨着，辗转反侧，夜不成眠。
番外 暗阁往事上 　　殷叶第一次遇到海陵，是在暗阁的练武场上。。
　　暗阁建在云州城外的山谷之中，悬崖之下，离安乐山庄只有十几里路，却人迹罕至。
　　所谓练武场，是悬崖下的一大块平整的空地。那日殷叶刚出完任务回来，就被二长老叫了过去。
　　他到的时候，海陵已经在场中与其他杀手比武了。。
　　殷叶看着这个身手矫捷的陌生青年，问身侧的二长老道，“新人么？”。
　　二长老点了点头，说，“是主子送过来的，先试试他的底。”。
　　殷叶便认真观看了一下，道，“武功不弱。”。
　　。
　　他看到暗阁排名前十的杀手，除了出任务的小九与小六外，全部到了现场。二长老大概是吩咐了，从武功低的开始比试，而到殷叶观看时，已比到了使用双棍的小五。他一眼望过去，就看到小十、小八、小七都受了伤，看来在刚才就成了那青年的手下败将。。
　　他眯起了双眼。。
　　青年手中是一根三尺的长棍，但是看招式，应该是枪法。大开大阖，极有气势。如果不是身上带伤，小五在他手底下大概走不过一百招。。
　　他正猜测这青年的来历，就听见小五一声闷哼，短棍脱手而出，掉落在地上。小五瞪了他一眼，恨恨地退下了。。
　　青年也收了招，立棍场中，微微喘息。。
　　。
　　殷叶忽然来兴趣了，举手拦了准备下场的小四，自己走到了青年的面前。
　　他手中随意地拎着长剑，一副懒散的样子。只是脚步极稳，全身上下也毫无破绽。
　　对方立刻警觉起来。。
　　殷叶笑笑，道，“打败了我，其他人就不用比试了。”。
　　言下之意，就是说在这里我的武功最高。。
　　话音刚落，他就飞快地出了招，对方赶紧横棍在前，阻了剑势。。
　　“不错，反应够快。”殷叶说着就换了另一招，向他下盘刺去。他暗阁第一杀手的名号，可不是浪得虚名的。快、狠、准，是杀人的不二法门。另外他也看出来了，青年的招式虽有气势，路子却过正了，比武还行，若用来杀人的话，威力起码减少一半。而自己招招致命的剑法，正好是他的克星。
　　果然，两人交手了三百招左右，殷叶的剑尖，便抵上了对手的喉咙。。
　　对方的脸都发青了。。
　　殷叶笑眯眯地收了剑，道，“你底子很好，多多练习的话，不会在他们之下。”
　　他回头望了一眼，小八他们的脸色都不太好。倒是二长老，露出了赞赏的表情。
　　不过这与殷叶无关了。。
　　他这次出任务，好几天没睡觉，一回来又被叫过来比武，当然要速战速决了，赶紧回去补觉。
　　他施施然地越过众人，对二长老说了几句告辞的话，就走了回去。。
　　那个青年还站在场上，二长老在对他说话。。
　　殷叶有一搭没一搭地听在耳中，多半是些做杀手的规矩之类，也嗤笑着没有在意。忽然一句话飘到耳边，他顿时停了脚步，握紧了手中的长剑。。
　　他听见二长老对那青年道，“八个人，一人一百，你赢了一半，按主子的吩咐，去刑堂领四百刑棍。”。
　　四百棍……。
　　殷叶知道这个分量，足于把人打半死了。。
　　心里便冒出了一点愧疚。。
　　。
　　不过愧疚不能当饭吃，何况只是一点点而已。一个新人的死活，关他什么事呢？暗阁建立这二十几年来，死在重刑下的人多了。再多一个，也没人会在意。。
　　困死了。。
　　他打着哈欠，一回到房间，沾了枕头就睡。。
　　迷迷糊糊的，倒也有一点疑惑。这个新人，以前是干什么的呢？武功底子那么好，显然也是从小训练的。现在看样子有二十四五了吧，这个年纪新入暗阁的，倒真是少见……
　　。
　　昏天暗地地睡了七八个时辰，醒来已是第二天的下午了。。
　　他起身穿衣，摸摸肚子，饿了，便去厨房找吃的。。
　　其他人都用过午饭了，厨房里一片狼藉。一个十七八岁的丫头，正蹲在那儿洗碗。
　　殷叶熟视无睹地走过去，给自己弄了点剩饭。。
　　那个丫头抬头看了他一眼，低下头继续洗碗。。
　　。
　　殷叶吃完饭，把碗扔到水槽里。忽然想到什么似的，蹲下身子问洗碗的丫头道，“喂，小哑，那个新人有来吃饭么？”。
　　丫头摇了摇头。。
　　“真的没来？看来伤得不轻嘛……”。
　　丫头使劲点头。。
　　殷叶一边伸手帮她洗碗，一边看似随意地问道，“你知道他在哪儿，对吧？”
　　二长老的心肠软，若是真被打得爬不起来了，肯定会叫这个哑丫头去送饭。殷叶自己也被这个丫头送过饭，所以就不假思索地问了出来。。
　　。
　　哑丫头擦干双手起身，向门外走去。。
　　殷叶赶紧跟过去。然后他看到哑丫头站在走廊的水缸前面，把手浸到了水缸里。
　　“寒潭？”殷叶差点跳起来了。当然当然，他是有名的杀手啦，不会这么控制不住自己的情绪的。他心底暗骂二长老残忍，嘴上却笑着对哑丫头道了声谢谢。。
　　。
　　寒潭是暗阁的禁地。。
　　所谓寒潭，顾名思义就是很冷的水潭，殷叶也不清楚，在气候温暖的云州，怎么会有这么一个终年冒着寒气的水潭子。但是寒潭的水有多冷，他是亲身领教过的。。
　　那个新人做错什么了？不就被自己打败么？一上来又是刑棍又是寒潭的，也不知道长老们想什么，就算要给下马威，也不是这么给的吧？。
　　。
　　殷叶继续回房间睡觉，翻来覆去半天却睡不着了。。
　　好吧，是我害了他。。
　　他一个鲤鱼翻身下了床，就出门往寒潭的方向走去。。
　　。
　　嗯，没错，寒潭是禁地。不过在殷叶眼里，是没有禁地这回事的。反正现在他是首席杀手，就算被发现私闯禁地，也最多挨点皮鞭，二长老是舍不得杀了他的。。
　　凭借这过去的一点记忆，殷叶穿过七拐八拐的暗道，推开沉重的石门，闯进了寒潭。
　　一进去就倒抽一口冷气，真冷啊。。
　　。
　　他一边暗自运功，让自己的身体不至于被冻僵，一边走过去找人。。
　　其实也不用找，寒潭里那七八根刑柱都是空的，只有一根绑了人。黑衣乌发，都被冰水浸湿了，贴在身上，脸色苍白，连嘴唇都惨白了，一点生气都没有。。
　　“喂，你还活着吧？”殷叶站在岸边，大声喊道。。
　　听见他的声音，青年的睫毛颤动了一下，然后慢慢睁开了眼睛。眼神很清澈，清澈得让殷叶都自惭形秽了。却没有任何情绪。。
　　殷叶本以为，至少能在他眼里看到一些痛楚的，居然什么都没有。。
　　。
　　他走近了几步，仔细看过去，对方明显是受伤不轻嘛，下半|身浸在冰水中，鲜血都染红了周围的一小块水面。。
　　殷叶嘴角的肌肉抽动了一下，“在暗阁最好别逞强，逞强没有好果子吃的。”
　　你越是不求饶，越是坚强，别人也只当你还没到承受的极限，不把你压服了，绝不会停手。殷叶也不知自己为何会好意去劝对方，明明是素不相识的人。不过劝就劝了，他也不多想。
　　。
　　青年又闭上了眼睛。。
　　是的，装作没听见。他在用沉默表示拒绝。。
　　一个一出现就让自己多挨了两三百棍的家伙，这时候假惺惺地装什么好人啊。
　　。
　　殷叶有点火。。
　　他冒险进来看他，难道是来热脸贴他冷屁股的？。
　　正想甩甩袖子走了，忽然又想到了一个问题，便问出口道，“你……你不会是哑巴吧？”
　　他想起从昨天见他，比武，到今天，确实没见他说过一句话。。
　　。
　　“不是。”被绑在刑柱上的青年，终于开了口。。
　　他的嗓音有些哑，说话时微微皱了眉，带着一丝痛楚。。
　　殷叶开怀笑道，“我就知道你不是。我们暗阁这么多年，还从来没收过哑巴当杀手。”
　　。
　　他见对方终于肯搭话，便随意聊了一些暗阁的事。可那句“不是”后，就再也没听见他说话。殷叶讲了半天，兴致都被对方的沉默磨掉了，最后便悻悻地道，“我回去了，明天再来看你。”
　　青年一点反应都没有。。
　　殷叶一边心想你别这么冷冰冰好不好，一边起身往回走。走了半路觉得不对，又奔回来跳入潭中，游到刑柱边上。果然，就想他预料的一样，又冷又痛，早就冻昏过去了。。
　　。
　　殷叶把手放在他脖子边上，还好，还有心跳。。
　　就一狠心，断了铁链，把他从寒潭中抱了出来。。
　　。
　　怀里的人，浑身都是冰冷的，殷叶抱着既然救了就救到底的念头，把他抱回了自己的房间。暗阁杀手很少回来过夜的，因此房间并不大，两人共居，以前睡在殷叶对面的那位，半年出任务后再也没有回来，于是到如今一直空着。。
　　床单被褥，都满目灰尘。。
　　殷叶把怀里的家伙扔到灰尘里，仍是昏睡着，没有一丝反应。。
　　殷叶只好无奈地剥了他的上衣，运功给他疗伤。热气从掌心进入对方的体内，慢慢的身体才暖和起来，殷叶想自己真是疯了，这样去救一个素不相识的陌生人。。
　　。
　　两个时辰后对方的脉象才平稳，唇上也有了血色。殷叶把他放平在床上，这才发现他背上狰狞的伤口。好像什么刑具，都往他身上招呼过似的，殷叶一边暗暗咋舌，一边往木箱里翻了自己的旧衣出来。反正暗阁之人，都是千篇一律的黑衣，殷叶打量着对方的身材和自己差不多，只是比自己稍微瘦一些，穿自己的衣服，一点都不会勉强。。
　　。
　　他身上那身湿透了又沾了血迹的黑衣，早就该换掉了，不然又会着凉发烧。他抱起他准备换衣，忽然又想到，伤口呢？那四百棍的伤在哪里？。
　　这下脸色又变了，连忙伸手往他下半身探去，果然，大腿上一摸就是一手鲜血。
　　也是，四百棍只能打臀部和大腿，打在背上还不要了命去。殷叶意识到长老们并不想要这个新人的命，便悄然松了口气。。
　　。
　　那就得赶快伤药包扎，换掉血衣。否则血迹干了，就会和血肉模糊的伤口黏在一起，那时再脱衣服，就跟剥皮一样痛了。。
　　他笨拙地去解对方的腰带。。
　　说起来，他活这么大，还从没给别人脱过裤子，好不容易解开带子，却忽然被人握着了右腕。
　　身下之人醒了。。
　　殷叶看着他晶亮又愤怒的眸子，连忙抓起床边的药瓶解释道，“别误会，我只是想给你上药。”
　　等等，误会啥呀？话一说出口殷叶就后悔了。本来谁会误会两个大男人要干啥啊，这样一解释，反倒有此地无银三百两之嫌了。。
　　果然对方的眼中浮现了嫌恶，手腕被捏的更紧了些，然后殷叶就听见他说，“出去。”
　　。
　　真是好心没好报。。
　　殷叶嘴上抱怨，可最后还是乖乖地退出了自己的房间。。
　　。
　　他站在门外，一句一句嘱咐道，“嗯，那我出去了你自己上药吧，上完药换身衣服，衣服我放在床边了，换完衣服好好休息，不用管我……”。
　　呃，好像又说错话了。。
　　自己是他什么人啊，真是的。。
　　他拍拍后脑勺，拐出了走廊，之后就双足一点，跃上了屋顶。。
　　该去一趟二长老那里了。。
　　他在心中暗骂自己，谁叫你烂好心救人的，活该。。
　　。
　　殷叶主动领了罚，两百鞭，十天禁闭。。
　　前者倒无所谓，做杀手的平日受伤也多，对疼痛有一定的忍耐力，殷叶二年多前什么刑都受过了，如今区区两百鞭，根本不放在眼里。。
　　但是十天禁闭，还是比较难捱的。暗阁的禁闭不是说关在小黑屋里就完事了，而是小黑屋里一个更小的铁笼子，人爬进去只能屈身蹲下，连转身都不能。唯一一个小口子，在脚边，是送饭的，其他什么都没有，吃喝拉撒睡都在一个狭小得几乎让人窒息的空间里。。
　　二长老这么说的时候，殷叶看到了他眼底的愤怒，也就摸摸脖子，没给自己争取减刑。怎么说呢，闯禁地，再私放犯人，这可是大罪，二长老这么罚，已经是给他殷叶面子了。
　　十天后殷叶从铁笼里爬出来，觉得自己都快变成疯子了，还好还好，没真的疯掉。他洗了澡，换了衣服，刮了胡子，又是一条好汉啦。。
　　他慢悠悠地逛回房间，同时活动着筋骨。背上的鞭伤没好好治疗有点化脓，等会儿上个药，再休息几天，应该不碍事。。
　　房门虚掩着，他一推门进去，就看到他的对床――本来该空着的地方，坐在一个人。
　　“( ⊙ o ⊙)啊！？你怎么还在这里？”殷叶惊讶了。。
　　他记得关禁闭前和二长老说过，新人睡在自己房里，伤得很重，得赶快治。他还对二长老说，“这个新人不是普通的新人吧？可不要轻易弄死了，让暗阁损失一大高手。”就是这话，才让二长老发火的。。
　　新人抬眼看了看他，淡淡地道，“阁主安排我住这里。”。
　　“阁……阁主？你……你居然能见到阁主？？你……你是什么身份？”。
　　暗阁阁主，向来是神龙见首不见尾的，连大长老，都很少出现，平日负责杀手营的是二长老，暗卫营的是三长老，二长老是执鞭长老，兼管刑罚，因此殷叶平日见的最多的就是他了。
　　新人没说话，静静靠着墙壁坐在床上，视线越过殷叶，投在门外。。
　　殷叶回头看了一下，门外什么都没有啊，只有阳光。。
　　便又回过头来，对新人装出一副和善的面孔，“呐，我叫殷叶，隶属暗阁杀手营，目前嘛，可以算是营中第一杀手，因为比我强的都死掉了。”。
　　对方没有反应。。
　　殷叶又努力地堆出一些笑容，“来这里也别害怕，人生终有一死嘛，等我死了，我看嘛，以你的武功，大概可以顶替我做第一杀手了。”。
　　新人这才抬头，道，“有意义么？第一杀手什么的……”。
　　“没有。”殷叶收了笑容，抱臂倚在门边道，“但可以让你少受一点苦。”
　　“好了我都告诉你叫什么了，你该介绍一下你自己了。”。
　　“海陵。”。
　　“姓海么？这个姓倒少见，还有呢？”。
　　“还有什么？”。
　　“还有你的身份啊，你以前是干什么，为何来暗阁啊之类……像你这么大年纪到暗阁的，可少见了。”。
　　“我……”殷叶看到他咬了咬牙，轻轻地道，“我以前是奴隶，是主子让我来这里的。”
　　殷叶震惊了，许久才走过去，拍了拍对方的肩膀，“嗯，海陵是吧，以后跟着我，我不会亏待你的。”
番外 暗阁往事下 　　殷叶的担忧很快就变成了现实。。
　　入秋的时候，接了一桩大任务，出动了十个杀手，殷叶领头，也如往常一般带上了海陵。
　　杀的是洛水清风堂的满门一百七十三口。。
　　清风堂贾家既是江湖世家，又是洛水巨商，可谓财势两全。殷叶出发前粗粗看了一遍资料，贾家官商勾结，又仗着武功欺压当地百姓，并不是什么好人，也就没有特意去嘱咐海陵。
　　海陵也没有表现出不正常的情绪。。
　　结果在后堂就出事了。。
　　殷叶得到禀报匆匆赶过去，就看到海陵护着两个孩子，挡在一间小屋的门口。
　　那两个孩子一男一女，看穿着打扮应该是贾家的孩子。。
　　殷叶怒道，“海陵，你在干什么？”。
　　海陵看到他，后退了一步，“孩子是无辜的。”。
　　“所以你为这两个孩子伤自己人？”殷叶一边问，一边把左手放在身后，比了一个手势。
　　“放了他们，回去我自己领罚，行不行？”海陵的语气里，略略带上了哀求。他很清楚，自己武功再好，也敌不过九个同伴的围攻，何况这其中，还有武功在自己之上的殷叶。
　　可让他眼睁睁地看着那两个孩子去死，也是不可能的。。
　　刚才，就在殷叶还没来的刚才，他进了身后的房间，那个女人哭着求他，放过孩子，他心一软，答应了，那个女人就一头撞到墙壁上，死在了他的眼前。。
　　。
　　“不行。”殷叶干脆地拒绝了，长剑一振，就冲着海陵而来。海陵连忙举剑阻挡，“我不会交给你们的。”。
　　他本不想杀殷叶，可看到殷叶的招式中满是杀气，便只好全力应付了。。
　　这边还在打斗，却忽然听见背后一声惨叫。。
　　紧接着，又是一声。。
　　他诧异地回过头去，看到之前被自己护在身后的那两个孩子，已经倒在了血泊里，小小的身体上，横七竖八地插着箭。。
　　于是他放下了手中的长剑。。
　　“你赢了，殷叶。”。
　　殷叶却毫无笑意，只是吩咐道，“绑回去，交长老处置。”。
　　。
　　你如此愚蠢，连一点做杀手的自觉都没，要我怎么帮你？。
　　殷叶再也不看海陵一眼，转身离去。。
　　。
　　回到暗阁后，照例是七日假期。。
　　殷叶喜欢睡觉，大半时间就睡了过去。剩下的时间里，偶尔也会坐在床头，盯着对床叠得整整齐齐的被子发呆。。
　　海陵被绑回来后，直接就送到了刑堂，再也没有回来过。殷叶想到，就在两个月前，自己还信誓旦旦地说过，以后跟着我，我不会亏待你这种话，如今想来真是可笑极了。。
　　他可以护着一个不懂规矩的新人，却没法袒护，一个动了恻隐之心明知故犯的杀手。这里是暗阁，暗阁最根本的规矩，没有人可以违反。。
　　“我还想着，万一我死了，你就是我一手带出来的第一杀手呢？”殷叶看着空荡荡的床铺，低声道，“谁知道你这么蠢，自己害死了自己……”。
　　。
　　“谁？”他忽然住口了，迅速起身拉开了门。。
　　门外是这次跟着他出任务的二十一。。
　　“有事？”他倚着门，又恢复了懒洋洋的样子。。
　　二十一点了点头，道：“二长老请您过去。”。
　　“呃？”又有新任务了么？。
　　二十一却认真地回答道，“二长老说，想和您商议怎么处置那个人。”。
　　海陵还没死？。
　　殷叶的脸色变了变，最后扬起了笑容，“好，带路。”。
　　。
　　殷叶做好了心理准备，以为自己会看到浑身是伤的海陵，结果走到刑堂，却看见海陵好端端地跪在那儿，毫发无损。。
　　他心底有些疑惑，不过并没有表现出来，只是问二长老道，“长老想商量什么？”
　　“我让他在这里跪了六天了，但他还是认为自己没错。”二长老道，“我们暗阁，不需要这样不听话的杀手。”。
　　殷叶心想你一点处罚都没有，对方当然不认错了。脸上则认真地道，“长老想要他听话？”
　　他看出来了，二长老根本就没有杀海陵的意思。。
　　果然听见二长老道，“如果可以，我很想用当年用在你身上的方式，来让他听话。可惜啊……”
　　殷叶听了不由拧眉，冰冷的目光投在海陵身上，深沉如墨。。
　　。
　　海陵，你到底是什么人？。
　　让暗阁的执鞭长老，都没法痛痛快快地罚你？。
　　。
　　海陵听得了两人的讨论，可他无力再回答什么了。。
　　二长老是没罚他，连鞭刑都没有，却是让他跪在这儿，不得起身。。
　　六天，每天只有一点点水和粮食，来维持他的生命，海陵撑到现在，早已饿得头晕眼花，要不是服了药，早就昏过去了。。
　　。
　　他知道他们是想逼自己认错。。
　　可他更知道，自己不能认。。
　　一旦认了，今后再遇到那日的情况，就只能毫不手软地，屠杀妇孺。。
　　。
　　海陵自然也清楚，那是杀手的本分。。
　　可他就是不想，不想泯灭了自己的良知，也不想，如了齐襄的愿。 。
　　。
　　他听到殷叶把二长老拉出门外谈话，刑室里又独自剩下了他一人。他抬头望了一眼正中的墙壁，上面什么都没有，只有一个硕大的“刑”字。海陵来暗阁也有三月了，他已发现，暗阁的一切，都是相当简洁的，只是满足基本的生存需求而已。所有装饰性的东西，都不会在这儿存在。
　　。
　　于是暗阁的宗旨也很简单，听话，有用，四个字罢了。不听话的，没有用的，都不需要存在。
　　海陵的眼前渐渐模糊了，他都饿得感觉不出饿的滋味，只觉得全身在冒冷汗。
　　最终，眼前一黑，昏了过去。。
　　。
　　再醒来已换了一个地方。。
　　漆黑，伸手不见五指，他挪动了一下身体，发觉身边，放着干饼和水。。
　　他摸过去，刚够到水碗，就听见碰的一声，不知哪里伸出一只手来，打碎了碗。
　　海陵顿时警觉。。
　　黑暗中有声音，猫？还是人？。
　　是人，是人的脚步声。对面有人冲了过来，带着风，海陵赶紧侧身而避，可仍是晚了一点，手臂上被狠狠咬了一口。。
　　他吃痛地低哼了一声，忽然间，屋子里就明亮了。。
　　海陵这才发现自己在地牢里，隔着木栏，外面的石壁上燃着松明，而里面……
　　里面是十来个衣衫褴褛的孩子，瞪着通红的双眼，像野兽一样。。
　　这些孩子是来干嘛的？。
　　忽然想到之前殷叶与二长老的谈话，想到清风堂那两个死去的孩子，海陵不自觉地，后退了两步。。
　　。
　　那三天，殷叶都安静地陪二长老喝茶。。
　　他出的计谋，他找来了那些孩子。。
　　。
　　没错，很毒的计划，对海陵那小子而言，大概生不如死。可若他还想活着出来，就必须亲手，杀掉那些孩子。殷叶也不知自己为何忽然想到了这样一个狠毒的计划，或许，是因为，二长老的那句话吧。。
　　。
　　二长老说，两年前他受过的那些刑罚，不能用在海陵身上。。
　　凭什么？凭什么都是暗阁之人，海陵却格外受重视？殷叶越怀疑海陵的身份，心里就越是扭曲。
　　没错，他就是羡慕，嫉妒，恨。。
　　。
　　海陵直到第四天，才下手杀掉那些一直攻击他的孩子。差一点，就把命赔在了那里。
　　二长老命人打开了牢门，“很好，以后不要再不听话了。”。
　　殷叶跟在二长老身后，望过去，只见一身是血的海陵，眼里黑沉沉，已无一丝光彩。
　　很好，殷叶心想，很好，我们终于一样了。。
　　。
　　那天以后，殷叶再也没有见到海陵笑过，连冷笑讥笑都没有了。。
　　他总是毫无表情地跟着他出任务，杀人，除了说“是”以外，连话都极少了。
　　他仍旧住在殷叶的对面，没任务的时候，沉默得就像不存在一样。。
　　。
　　殷叶心里渐渐就生出了愧疚。。
　　便常常没话找话地聊，可是海陵再也不回复了，殷叶甚至看不出，他有没有再听。
　　夜里海陵常常就不见了，殷叶找了几次后，发现他喜欢在屋顶上睡觉。。
　　这是唯一让殷叶觉得，海陵还是一个人的地方。。
　　。
　　时间就在沉默中渐渐流逝过去了，很快就进入了十一月。。
　　十一月初二那天，暗阁阁主难得回来了一趟，当夜就传出命令，请杀手、护卫两营共同准备，安乐山庄的主子要过来挑几个得力的暗卫。。
　　殷叶得知这个命令，心底不由蠢蠢欲动了。。
　　。
　　如果是一般人，殷叶是宁可做杀手，刀口里舔血也不愿做暗卫屈膝人下的，可是……可是安乐山庄的那位主子不同，他是殷叶的救命恩人。。
　　。
　　他于七年前进入暗阁，执意做了杀手，两年前去青都执行任务时，终于探查到十年前陷害叶家的凶手，便无视命令，去为家人报了仇。抗命，这对暗阁的杀手来说，是大罪，哪怕你再怎么优秀，都只有死路一条。。
　　。
　　当时二长老就是执鞭长老，不知是舍不得殷叶，还是过于痛恨，并没有让他像其他违抗命令的杀手那样轻易被处死。那些日子，他被金针封穴，铁链加身，像一条狗似的牵在刑堂外面的柱子上，任谁经过都可以踢几脚，抽几鞭，任意侮辱。。
　　。
　　殷叶没有自尽的勇气，他以为自己，大概会慢慢被折磨死了。直到，齐襄的到来。
　　那天黄昏殷叶只看到一双脚，落在他的眼前，然后听见头顶慢慢飘过了一句话，轻轻地，却不可置疑。齐襄说，“子女为父母报仇，是天经地义的事。既然罚过了，就算了，暗阁现在人手不足，不要再自己折自己的人了。”。
　　陪同的阁主和长老连连称是，殷叶就这样捡了一条命回来。。
　　。
　　当时他没有见到齐襄的样子，后来也一直没有见到。。
　　可是，齐襄的这份恩情，他一直铭记在心。。
　　。
　　故而，殷叶准备参加暗卫遴选了。。
　　海陵冷冷地看着他在遴选名册上郑重地填上名字，忽然冷笑了一声。。
　　殷叶听出海陵的讥讽了，不过他并不在意。甚至，他还认真地向海陵解释了一句，“安乐山庄的这位主子，与其他人不一样。”。
　　他解释的时候，海陵已经转过身去，对着窗外的阳光发呆了。殷叶也不知他有没有听，仍是自顾自地说了下去。他说，“这位主子，对我有救命之恩。除了给他做暗卫之外，我没有其他方式报答他了。”。
　　“于是你准备卖了自己？这世上，做暗卫从来没有一个有好下场。”海陵终于搭话了，却依然背对着殷叶。。
　　殷叶笑道，“做杀手不一样么？反正我杀人也杀厌了。”。
　　言下之意，就是不会再更改了。。
　　。
　　海陵忽然回过头来，漆黑如墨的眸子静静地盯着殷叶道，“他不会选你。”
　　见殷叶一时反应不过来，便又补充了一句，“主子他，是冲着我来的。”
　　。
　　海陵说的如此笃定，不由殷叶不信。事实也确实像他说的那样发生了。十一月初三下午，齐襄到了暗阁，晚上海陵就被人叫了过去。这一去就一夜未归。。
　　次日一早，暗卫遴选正式开始。初选、复选，最后的对决，齐襄一直都没有出现，而殷叶想着海陵的话，莫名其妙地，居然在初选就落败了。他一边在心里骂道，“该死的海陵，害我心神不定。”另一边，却对海陵的状况担心起来。。
　　他承认，最初他是嫉妒的，嫉妒海陵能得到齐襄的单独接见。可事后回过味来一想，又觉得不对，如果安乐山庄的那位主子，真的宠爱海陵，哪怕只是主子对奴隶的宠爱，就不会让他沦落到暗阁中来。他还记得，海陵来的时候，身上是带着伤的，所以才轻易地败在了自己手下。后来殷叶从寒潭里把他捞出来时，也看到了他背上的累累伤痕。这不是普通的鞭子就能造成的伤害，也就是说，海陵不是偶尔犯错受主子惩罚，而是常常被主子酷刑虐待。。
　　这些日子相处，殷叶看得出，海陵的性子严谨内敛，不像那些冲动鲁莽会破坏规矩的人。他在暗阁的这些日子，除了最初的下马威，和后来在杀不杀孩子这个问题上受过教训以外，基本上就没有犯什么错误。。
　　话少，又能干，这样的奴隶没理由常常挨打的。。
　　殷叶想不通。。
　　他的印象里，齐襄慈悲大度，怎么样也不会无缘无故地虐打海陵吧？。
　　除非……。
　　他的思绪转了转，忽然想到了一个可能，那就是海陵之前犯过非常大的错，以至于不得不长年累月的挨打受刑，来让主子出气。。
　　可是一个奴隶，能犯什么大错啊？！。
　　他仍是想不明白。。
　　。
　　翻来覆去想了两日，暗卫遴选都结束了，齐襄在最后露了个面，而海陵还是没有回来。
　　殷叶终于忍不住了，夜访了齐襄暂居的院子。。
　　他一进去，就看到堂屋里灯火通明。灯火映着堂前的积雪，照的黑夜也明亮照人。殷叶见势不对，跳上了墙头，沿着屋顶慢慢地挪到了正堂上方。。
　　屋子里有几个高手在，他猜测是长老们，便愈加小心，没有揭开瓦片去查看。他只是屏住呼吸，静静地听了一下屋子里的动静。。
　　起先只是鞭子破空的声音。。
　　齐襄似乎在喝茶，时而评论一句，这个茶叶不错，那个点心也不错。。
　　殷叶能听到海陵急促的呼吸，和呼吸背后压抑着的疼痛。除此之外，并无其他声响。
　　然后，是泼水的声音。。
　　大概是盐水吧，殷叶听见了海陵低低的呻吟。随即是齐襄的问话。齐襄的声音听起来很随意，他问道，“还是不认错么？”。
　　一阵沉默。。
　　齐襄便道，“继续打。”。
　　海陵做错了什么事么？主子要让他认什么错？。
　　殷叶拧起了眉，这时却听见海陵出声了，他嘶哑却坚定地说，“我没有错。”
　　“……娘娘的事，我有责任，所以不管你怎么做，我都能忍……”。
　　“掌嘴，谁允许你说这事的？”齐襄的话里含着怒气，紧接着海陵大概是被扇巴掌了，于是过了好一会儿，殷叶才继续听见海陵的声音。。
　　海陵道，“……小襄……”。
　　齐襄道，“继续掌嘴，你还认不清自己的身份？”。
　　海陵便沉默了。。
　　齐襄偏偏又问，“怎么，不说了？你不是觉得你没错么？”。
　　“我是没错。”海陵的声音也陡然提高了，“我可以什么都顺从你，你怎么虐待我都不反抗，那是因为我自觉亏欠于你。可是你不能变本加厉，更不能当着我的面找男宠，他们是你什么人，而我又是你什么人？没错，我是在吃醋，我承认，但是我为何不能吃醋？齐襄，好吧主子你想过我的心情没有？”。
　　海陵一口气说完，听得殷叶在屋顶倒抽一口冷气。。
　　“吃醋？你以为你是什么东西？”齐襄冷笑道，“你一个奴隶，凭什么干涉主子的私人生活？我今日可以把你扔到暗阁惩罚你，他年也可以把你……”。
　　齐襄的话未说完，他身边一人忽然出声道，“谁？”。
　　殷叶连忙一个翻身，跃下屋顶，仓皇逃离了。。
　　。
　　殷叶逃走后，怕有跟踪，就没有回自己的房间，而是随意乱走，不知不觉又到了寒潭附近。他凝神片刻，打开机关躲进了通向寒潭的暗道之中。。
　　暗道里很安静，让他可以定下心神，回想方才海陵的话。。
　　吃醋，一个会吃醋的奴隶，也难怪齐襄会冷笑了。奴隶可以服从主子，敬慕主子，却不能……爱上主子。海陵则明显违背了这一条。。
　　殷叶能理解海陵的感受。毕竟，就算身为奴隶，也是一样的人，也有一样的七情六欲。齐襄是个极漂亮的男人，性情又善良，也难怪海陵会动情。若是一般人，以海陵的相貌武艺、性格能力，未必不能与齐襄相配。可偏偏海陵是奴隶。。
　　殷叶也能理解齐襄生气的原因。毕竟，哪个做主子的，都不喜欢自己的奴隶没有规矩，“喜欢”这样的感情，只能发生在主子与主子之间……。
　　虽然大齐名义上是废除了奴隶制，可谁都知道，在民间奴隶的地位，仍是和畜生一样。那是确确实实的猪狗不如，更不用说和名贵的马匹相比了。在市面上一个奴隶的价格，遇到荒年只值几袋白米而已。所以对主子而言，被奴隶喜欢，就像被狗喜欢一样，令人厌恶。。
　　殷叶在多年前把自己卖给了暗阁，生死由天，可从身份上说，仍然比海陵要高很多。哪怕是那些出卖肉体的小倌男宠，其身份按大齐律法也要比奴隶高上一截。如果不是囿于身份，殷叶觉得海陵是个足够优秀的男人，可是身份这个东西，不是说改变，就能改变的……。
　　海陵心底在想什么呢？吃主子的醋？干涉主子的生活？怪不得那么善良的主子，也要把他扔到暗阁来教训了。。
　　殷叶心想，得找个机会，好好劝一下海陵了。。
　　他喜欢海陵这个人，可以不计较甚至同情他的身份，那是因为他殷叶，也身处卑贱。可主子不一样，海陵若一直这样下去，将来会吃更多苦头的。。
　　不过当务之急，还是得把海陵捞出来。。
　　已经被主子毒打了三天，再下去就要出人命了。。
　　。
　　殷叶手上，正好有一个不大不小的任务，有一个月的时间，他本来打算到十一月下旬再做，此时便决定提前到十一月十日。他决定后，就去找了二长老，装作什么都不知道的问道，“海陵什么时候回来？我这边出任务需要他。”。
　　他料想二长老会把这个事转达给齐襄的，只要海陵还属于暗阁，他就得跟着自己去出任务。这样一来，主子至少会给海陵几天养伤的日子吧，今日已经初七了……却不想，二长老确实转告了齐襄，可齐襄却道，“知道了，十号我也该回庄子里去了。”一直折磨海陵折磨到九号深夜才放了回来。
　　海陵出现在殷叶房间门口，已是十一月十日的凌晨。。
　　殷叶开了门，借着朦朦的天光，看到海陵勾起带伤的嘴角，给了他一个稀薄的笑容，带着无奈与苦涩。。
　　海陵道，“给我一点时间，换身衣服。”他身上的这件黑衣，已碎得不成样子。□在外的肌肤上，全是一道道狰狞的血痕。。
　　“你……还能走么？”殷叶有些怀疑。。
　　“我这不是走回来了。”海陵闪身进屋，然后关门，把殷叶关在了门外。隔着门，殷叶听见海陵淡淡地道，“安心，我不会拖大家后腿的。”。
　　半柱香后，他就换了一身干净的衣服出来，软剑缠在手上，凌乱的发也已经梳整齐了。
　　天色已明，还有其他弟兄在外头等，殷叶就不好再说什么了。。
　　。
　　这次任务在随州岷阳，离云州安乐山庄有将近五天的路程，第三天进入随州境内后，殷叶就找了暗阁在随州的据点安顿大家休整。。
　　他仍旧把海陵的房间，和自己安排在一起。。
　　海陵好像也累了，没有下来吃饭，天色未暗就回房睡了。殷叶和兄弟们一起用了饭，喝了一点酒，才摸着怀里的药瓶，回了房间。。
　　他决定，趁今晚的空隙，好好和海陵谈一谈。。
　　。
　　推门进去，海陵背对着他躺在床上，静静地一动不动，似乎已经睡着了。殷叶凝神听了听呼吸，便走过去坐到床沿，推了推他的胳膊道，“起来，我帮你上药。”。
　　“不用了，我自己上过药了。”他冷淡淡地拒绝了殷叶的好意。暗阁杀手，随身都会带伤药以防万一，殷叶手中的金疮药，海陵也有。。
　　这个时候，还逞强？殷叶心中冒出一簇无名小火，便抓着对方的左肩，把他从床上硬拽起来了。
　　“背上的伤也上过药了？”他恶狠狠地问着。。
　　海陵回头看了他一眼，“没有。”。
　　“没有还说上过药了？你看看你自己，痛得全身都是冷汗了。”。
　　殷叶说着就去剥他的外衣。。
　　海陵微微蹙眉。。
　　他想说我不需要同情，可是面对着殷叶真诚的担忧，这话就别扭地梗在喉咙里了。于是他顺从地让殷叶剥下了自己的上衣。。
　　背上的伤触目惊心。。
　　借着烛光，殷叶看到并不光光是鞭痕。火燎针刺，他能想到的刑罚，大概海陵都受过了。重伤如此，一般人恐怕站都站不起来了，殷叶叹了口气，道：“你真是太逞强了。”
　　海陵一时没明白殷叶话里的涵义。。
　　殷叶又道，“向主子认个错，就那么难么？”。
　　话音未落，海陵就起身了，殷叶没预料到他会忽然动作，手里的药粉就撒了一地。
　　海陵看也不看，径自披了外袍，坐在床沿，“那晚上外面是你？”。
　　“没错，是我。”殷叶承认道，“你放心，我不会说出去的，你不要命我还要命呢。不过我一直想找你谈一谈，想认真劝劝你。”。
　　“那是我的私事？”。
　　“我知道啊，所以我是以友人的身份，私下对你说这话。怎么，你觉得我不配做你朋友？”
　　“没有，你说。”海陵的神色渐渐平静。。
　　“人有七情六欲……我知道你没有错。可是他毕竟是主子，海陵你去吃醋太傻了。”
　　“你觉得我该眼睁睁看他左拥右抱？”。
　　“没错。”。
　　“凭什么？”。
　　“就凭你是奴隶，他是你主子。”殷叶拍拍海陵的肩膀，语重心长，“我知道你委屈，可是他是主子，主子做什么都是对的。”。
　　海陵沉默了好一会儿，才道，“因为他是你的救命恩人，所以你才这样劝我么？”
　　“不是，是因为海陵你，对我很重要。我们相处时间是不长，可我已经把你当兄弟了，我不能让我的兄弟，傻到一次又一次地自己找死。”。
　　海陵扭过头，看着墙上的烛影。过了许久，才轻轻地回复道，“我知道了，谢谢。”他这话说得极轻，却仿佛耗尽了全身所有的力气。。
　　。
　　三年后殷叶作为暗卫护送齐襄一行北上偃城，途中看着海陵一次又一次地委曲求全，才恍然明白，当年他自以为是的那番话，有多么愚蠢。对海陵人格的伤害，又有多么深。
　　这是他欠海陵的，要用命来偿。
