
1

序章 ... 
 
 
　　剑刃划破肉体的声音是如此刺耳，苍冀有些难以置信地转过头，看着背后那用剑刺穿他的男人。他一贯淡漠的面上少有地露出了诧异的表情，似乎不明白对方为何要做出这样的事情。
　　
　　“莱茵……为……为什么？”那一剑精准地刺穿了他的肺部，让他开口说话也有些艰难，鲜血也不停地从他口中涌出，染红了他纯白的法师长袍。
　　
　　“因为他要的东西你给不了。我说的没错吧，莱茵。”一个纤细的身影从大树的阴影下闪了出来，慢步走到了用剑刺穿苍冀的男人的身边，勾起一抹魅惑人心的浅笑。而他的脸，竟然和苍冀一模一样，只是苍冀从未露出过这样的笑容――妩媚妖娆、勾人心魂，他的面上永远是一成不变的淡漠。
　　
　　而莱茵却是避过苍冀询问的眼神，低着头一动不动地站在那里轻声说了一句“对不起”。
　　
　　苍冀怎么也没有想到，要杀他的人，竟然会是他的亲弟弟苍穹！
　　
　　而且……
　　
　　眼神扫过站在一旁毫无意外之色的玛丽安和阿格里斯，又想到末有事离开，苍冀的心不断地往下沉。他心里已经明白，今日之事是早已计划好的。没想到，他没有死在这一次与魔族的战争中，却是在胜利后遭到了自己最信任之人的背叛，这实在是一件过于讽刺的事情。
　　
　　可是为什么？这些昔日的战友甚至他弟弟为何要置他于死地？
　　
　　虽然知道拔出剑会让伤口瞬间大出血，但此时周围已经没有任何可以信任的人，一切只能靠他自己。因此，苍冀还是一狠心，身体一个用力脱离了那把剑，捂着喷血的伤口飞快向后退去，拉开了几人间的距离。只是他并没有立刻逃走，因为他要弄清楚其中的缘由。
　　
　　“想知道我这么做的理由么，哥哥？”苍穹面上的笑意越发妖娆，最后那声“哥哥”却是讽刺无比。
　　
　　苍冀默不作声地点点头，同时开始留意起四周的情况，为自己寻找着逃跑的路线。他能够在这场战争中存活下来，甚至在战争中屡立奇功，除了运势外更多靠的是自己的实力。这肺部的伤并不算致命，只要他今日能够顺利逃脱，下次再想暗算他就没那么容易了。
　　
　　“因为我想要成为你啊。”苍穹示威似地搂过莱茵的脖子在他脸上亲了一口，这才继续说道，“哥哥你现在什么都有，功成名就，是拯救整个王国的打英雄。可是我呢？我到死也只能窝在小小的神殿里做一个神官。”
　　
　　“可是这……咳咳……不是你的期望吗？”所以当初他才会在父母的恳求下将成为神官的机会让给苍穹，为了防止被神殿发现问题，他更是一个人背井离乡。他明明做到了一个哥哥该做的一切，可是为何苍穹此时此刻却会对此感到不满？
　　
　　“是啊，可是我希望成为大神官，成为下一任教皇的继承人。而这个机会，是哥哥送到我面前的。”苍穹用极度狂热的表情说道，“神已经答应我，只要我能够取代哥哥你，我不仅能得到哥哥的一切，更会成为未来的教皇。所以，为了我的前途，就请哥哥一如当年，再牺牲一次吧。至于莱茵，哥哥既然不能回应他，那就由我接收了。”
　　
　　苍冀这一次是真的面无血色了，不仅仅是因为失血过多，更是因为他从苍穹的那些话中得知了一些让他难以置信的信息――
　　
　　神要他死！
　　
　　苍冀自问他也算是一个虔诚的神信徒，神为何会下达这样的命令？难道是认为他还不够虔诚么？而且就算不想承认，他此时此刻也能分辨出苍穹并未说谎，也就是说神殿的命令应该是真的。
　　
　　这一刻，苍冀心中的某些信念开始崩塌。
　　
　　“冀，我……”莱茵看到苍冀绝望的样子有所不忍，想要开口说些什么，却在思及自己之前的所作所为之后一脸复杂地住了口。他已经，没有资格在对冀说什么了，因为最先背叛的人，是他。
　　「总有一天，你会发现周围的一切都是虚假的，你会来到我们这一边。」不经意间，当年魔族长老的一番话语竟在此时此刻浮现在了苍冀的脑海中。
　　
　　难不成……
　　
　　逃，他一定要逃！
　　
　　只有活着离开才能弄清楚事情的真相！
　　
　　心下快速做了决定，苍冀也不打算多做纠缠，一个瞬发小火球袭向苍穹，他看都不看结果转身就跑。因为苍冀清楚，这个小火球根本威胁不到对方什么，只是为了起到一瞬间的阻挡作用。
　　
　　他的身份是武法师，虽然会写武艺，但还是以魔法为主，因此体力也只是比一般人好一些罢了，根本及不上莱茵这样的剑士。若是莱茵他们三人对他形成合围，就算他并未受伤也不容易脱身，更何况此时还身受重伤？因此他只能趁其不备拖延一点时间为自己争取更多逃跑的机会罢了。
　　
　　苍穹先是被那小火球弄得一惊，随即很快反应过来，有些气急败坏地对着站在一边一动不动的玛丽安和阿格里斯吼道：“若是今天让他逃走，你以为他会放过你们这两个帮凶吗？今日他若不死，将来死的就是我们！”
　　
　　“我们只是被你胁迫而已。”玛丽安沉着脸说道。今日在这里袖手旁观已是被胁迫的后果，再让她对苍冀下手，她无论如何也做不到。
　　
　　“那又如何？事到如今你们也没有退后的余地了，不是他死就是我们亡。”苍穹眼中闪过一丝阴霾，面上妖异的笑容却是更甚，“更何况这次的行动由神殿在背后支持，你们难道想要反抗神殿么？”
　　
　　此话一出，所有人都沉默了。魔族战争最后以人类一方取得胜利，而神殿由于对魔族的巨大杀伤力以及在战争中的表现，其声望更是一时无人能及，此时得罪神殿无异于自寻死路。若非苍冀在战争中表现突出，在民众中的声望也十分显赫，神殿大可以随便用些罪名就处死他，也不会用如此的方法让其消失。其实倘若苍冀并非如此得人心，神殿也不会对他如此忌讳从而对其下毒手。
　　
　　“我去吧，玛丽安她是牧师，并不擅长做追击这种事。”一旁的安格里斯举起了手中的弓，从背后抽出一支箭，瞄准了正在逃跑的苍冀的后心，顿了顿，然后决然地射出了这一箭。
　　
　　既然这个罪孽总要有人来背负，那么就他来吧，至少不能让玛丽安沾上这背叛的鲜血。安格里斯的心在抽痛，苍冀是他的战友兼至交，若非苍穹抓住了他与玛丽安的把柄，又怎么会走到今天这一步？这一世，是他负了苍冀，所有的罪孽由他来背负就足够了！
　　
　　苍冀虽然察觉到了身后那破空而来的利箭声，但此时的他已完全无力躲避，只能拼命地往前逃、不停地逃。
　　
　　只是，这一回却是真的无路可逃了。
　　
　　在被利箭射中的那一刻，苍冀的心中只有无尽的绝望，他早就应该想到，既然他们都已经背叛，那么安格里斯这个神射手就应该会出手。
　　
　　他今天的生路，其实从一开始就已经断绝了。
　　
　　不甘心……真的……好不甘心……
　　
　　带着对这个世界的怨恨与不甘，苍冀慢慢陷入了黑暗之中。
　　
　　而苍穹看到苍冀倒下却是松了口气，勾起了一抹得意的笑容，因为没有了哥哥的阻碍，他终于可以得到他梦寐以求的一切了。
　　
　　只不过他还有一件事要做，那就是要彻底断绝苍冀与几人间的联系，因此――
　　
　　“莱茵，将哥哥的尸体彻底毁尸灭迹吧，这样才不会有人发现。”苍穹用魅惑的声音在莱茵耳边轻轻说道，手慢慢抚上了莱茵的脸颊，“去吧，只有这样才能永绝后患。”
　　
　　“不，不行。”莱茵这次却是坚决地摇摇头，他知道自己因为美色而背叛了苍冀，那一剑已经耗尽了他所有的勇气，他没有勇气再继续下去。他知道自己这么做错得离谱，但是苍穹的话却深深动摇着他的心。因为知道冀一直只将他当做朋友，他根本就没有机会，所以当和冀长得一模一样的苍穹出现在他面前之时他才会这么快沦陷下去，等惊觉不对之时一切已无法挽回，他只能继续这么一步步错下去，以至于犯下今天无可挽回的罪孽。
　　
　　“切，没种的男人，既然都背叛了，为何不背叛的更彻底一些？”苍穹却视莱茵的拒绝为懦弱，对此嗤之以鼻，“既然你不做，那我亲自动手好了。”
　　
　　苍穹说着轻巧地取走了莱茵手上的剑，一步一步走到苍冀身边，然后――
　　
　　就这么一点点将倒在地上的苍冀彻底分尸了！
　　
　　玛丽安在看到苍穹下手之时便已经面色煞白地晕了过去，安格里斯深知被抓住把柄的自己无法阻止这一切，只能抱起玛丽安飞快地离开了这里；而莱茵就这么愣愣地看着苍穹将苍冀彻底分尸，如木偶般全无反应……
　　
　　滴答……滴答……滴答……
　　
　　再度将苍冀从无尽的黑暗中唤醒的是那断断续续的水滴声。
　　
　　他难道还没死么？不然怎么可能听得到水滴声？亦或是说这便是地狱中的景象？
　　
　　在神殿对他下杀手的那一刻，他已经不期待自己死后还能够上天堂，因此这里应该是地狱吧。
　　
　　在睁开双眼的那一刹那，苍冀愣住了，因为出现在他面前的是在高挂与半空中闪着柔和光芒的圆月以及在月光下漫天飞舞的桃花，这极美的景致顿时吸引了他的全副心神。
　　
　　倘若这里是地狱，那么就让他继续呆在这地狱之中吧。
　　
　　……
　　
　　直到后来，苍冀才知道自己确实死了，只是灵魂却来到了另一个与艾利格大陆完全不同的世界中，这里的西边有艾利格大陆上的魔法与斗气，他掉落的这边却是与艾利格大陆完全不同的巫术与修真体系。
　　
　　而他，却是变成了一个没有实体的怨灵，原本的银色长发如今也变成了那魔族长老预言中的黑色。只是就算预言成真又如何，他如今已经离开艾利格大陆，就是想要报复也无法回去。
　　
　　变成怨灵却是有变成怨灵的好处，至少他遇到了一个不错的修仙者，不仅没有灭杀他，还教会他如何凝聚成实体以及这里的修真之术。
　　
　　那是个很风趣的男人，就连已经完全心死的苍冀也偶尔会被这个男人所感染，流露出一丝在被背叛前的情绪波动。
　　
　　只是男人年龄虽然不大，资质却是异常之高，在遇到苍冀的百年之后便飞升仙界。但意外的，他并没有带着苍冀一起离开，而是让其留在了这凡尘之中，成为了一处名曰暗华阁的势力的保护者。
　　
　　而苍冀在男人离开之后，心却是再度冷了下来，除了偶尔照看一下暗华阁，便是专心修炼。这个世上并不是所有人都像捡到他的那个男人一样善良，更多的人却是会想要将他收服炼制成法宝，他必须有自保能力才行。
　　
　　一晃又是百年而过，就在苍冀以为他可以就这么简单地活下去、不用顾虑任何阴谋诡计之时，一名白衣少年出现在了他的面前。
　　
　　而这，便是一切因果轮回的开始。
　　
　　 

作者有话要说：这是鬼鬼第一次写奇幻，不过这篇文酝酿了很久，希望大家能够喜欢




2

第一章、重回艾利格大陆 ... 
 
 
　　创世神创造了整个世界，随即因为力量耗尽而陷入长眠之中，而其留下了六位守护者守护着这个世界，他们分别是――时空守护者，命运编织者，秩序缔造者，审判裁决者，死亡掌控者以及生命创造者。
　　
　　只是创世神长眠之后世界却一度出现不稳定，在六大守护者的联手之下被分割成了无数的世界，其中以光、暗两大原界为主，其余世界为辅的格局。而守护者也因用力过度陷入沉睡之中，所有世界从而陷入了无止境地纷争动乱之中。
　　
　　光明与黑暗争斗不休，两方都死伤惨重。这种情况直至守护者们开始苏醒才慢慢得以遏制，只是光与暗的分裂却是怎么也避免不了。也因此，守护者也分为了两派，分别守在了光之原界与暗之原界，以自身的实力与威望阻止了两方无止境的争斗。
　　
　　而当年招揽了苍冀的少年，在觉醒之后竟然会是死亡掌控者，也就是如今的冥皇，这是苍冀怎么也没有想到的。当年的那个决定也许是他这两辈子做的最正确的决定，而他如今也不再是一个人，身边也开始有了真正值得信任的伙伴与友人。
　　
　　他现在已经不是怨灵，经过冥河之水的浸泡之后发生了本质的改变，他如今已是维护暗界秩序的十将军之一，名曰逆神者。
　　
　　既然艾利格大陆的神已经抛弃了他，那么逆神又如何？
　　
　　如今，他只为自己而活！
　　
　　这日，苍冀刚巡视完回来还未踏进屋子，便收到了自家主上让他立刻去见他的留言。他二话不说收回了踏进房门的脚，转身便向上走去。
　　
　　谁说冥皇就一定要呆在冥界？他们如今的住处却是在人间界一处山明水秀的山庄，而且对外也也并非完全封闭，在江湖上也有一定的名望，只是没人能够想到里头竟然全部都不是普通人。
　　
　　苍冀到的时候冥皇正在一个人下棋，冥皇虽然贵为暗界第一人，但却意外地喜欢着白衫，再配上那绝世的容颜，却是有两分谪仙的意味，根本无法与掌控死亡的冥皇联系在一起。只见他优美的眉头微微拧起，手上的那枚黑子怎么也落不下去，似乎在烦恼应该落在哪里。
　　
　　“主上，您找我？”苍冀却是完全没管对方在做什么，用毫无起伏地声音问道。
　　
　　“苍苍你来了啊。”见苍冀已经到来，冥皇放下了犹豫不决的那枚黑子，转过身勾起一抹浅笑，“先在一旁坐着吧，等惜艳来了一起说。”
　　
　　惜艳是苍冀的搭档，其实本名并不叫惜艳，只是他从冥皇捡回来的那一刻起便一直是这个名字，就连苍冀都不知道他的过去究竟是什么。与苍冀那清冷的性子不同，惜艳的个性却是只能用妖孽两个字形容，而且穿着怎么看都不像是正经人士――白色的中衣外罩着一件浅红色印花直裾，头发披散着只用一只木簪随意地挽好，偶尔还会用些胭脂水粉来增添自个儿的色气。而苍冀则是习惯了一身黑色简单的劲装，方便活动就好。
　　
　　他在听闻了自家主上的话语之后，也不多言，只是轻点了下头便默不作声地坐到一旁等候起来。
　　约莫一盏茶的功夫，惜艳也到了。见苍冀也在场，他立时便坐到了苍冀的身边。
　　
　　“好了，既然人都到齐了，那也就可以开始了。”冥皇轻拍了下手，随即端正了坐姿，“苍苍有没有想过要回去？”
　　
　　第一句话便让苍冀的面色少有地变了，他怎么也没想到自家主上竟然会提这件事。事情过了这么多年，就算他已经知道了一切真相，也对他“死”后发生的一些事有一定了解，但艾利格大陆已经毁灭，他不想再去计较当年的事了。
　　
　　只是主上怎么会突然提起这件事？主上是又打算要算计什么吗？深知自家主上恶劣性格的苍冀不由得在心中猜测起了对方的用意。
　　
　　虽然心中转过了许多念头，苍冀面上除了开始那一瞬间的惊诧外很快便恢复了一贯的淡漠，他斟酌了一会儿这才有些小心翼翼地开口道：“我与那里已经毫无关联，主上为何会突然提及此事？”
　　
　　“苍苍不觉得如今的生活平静得有些无聊么？”冥皇面上的笑容并没有任何变化，只是看在苍冀与惜艳眼中却是显得越发高深莫测起来。两人都很清楚，自家的主上可是真的能因为这种理由而做出什么的人。
　　
　　而这一次，很有可能倒霉的就是苍冀。
　　
　　“我并没有觉得这样平静的生活有什么不好，没有背叛、没有动乱，这样的生活我已经满足了。”顿了顿，“而且，主上曾经说过，人不能一直回忆过去而应该放眼未来；既然艾利格大陆已经灭亡，那么就算再计较又有什么用？”
　　
　　“倘若我能让你回到事发后不久呢？”冥皇面上的笑意加深了，他突然站起身走到苍冀面前，居高临下地看着他。
　　
　　“……主上您究竟有何用意还请直说，这样猜来猜去可是累得很呐。”还是一旁的惜艳为苍冀解了围，直接开口说出了两人心中共有的疑问。
　　
　　苍冀向着惜艳投去了感激的眼神，惜艳轻点了下头，示意两人既然是搭档，自然不能见死不救。
　　“真是的，难得有机会调戏下苍苍，惜艳你插嘴做什么？”冥皇叹了口气，一个旋身回到了自个儿的位子上，一脸遗憾地说道。
　　
　　“如果不关我的事，那主上喊我来做什么？”惜艳却是完全不怕，毫无畏惧地迎了上去。
　　
　　“真不愧是搭档，默契性还真好。”顿了顿，“算了，现在告诉你们也无妨，反正到时你们一个也逃不掉。”
　　
　　苍冀和惜艳两人对视了一眼，决定同时保持沉默。这个时候接口可不是什么好主意，苍冀更是知道这次主上会提出让他回艾利格大陆只怕也和如今将要说的那件事脱不了干系，他可能就是那个传说中的试验小白鼠。
　　
　　“哎，你们两个真没意思，居然都没人接口问究竟是什么事，真是让人讨厌的性格和默契度。”冥皇有些埋怨地瞪了两人一眼，随后面上再度恢复了一贯的浅笑，“因为我的出现所以打乱了你们原本应该有的人生，因此我想补偿你们一下。所以……我决定让你们轮流封印了记忆和能力让你们在没有干扰的情况下再体验一次人生，也许你们会有不同的感悟也说不定。不过苍苍作为第一个尝试者，我给出特别优待，只要苍苍回到那里将那件事彻底解决就好。”
　　
　　苍冀在冥皇说完其实很想立刻出言反对，但他知道就算他说了也没用，因为主上决定的事是决不会改变的。
　　
　　而且……
　　
　　他虽然不知道主上是如何知晓他内心深处的那一道伤疤，但他其实还是很想回去质问一声苍穹，两人作为双胞胎，为何苍穹能够如此狠心对他下手，权力真的如此重要能够腐蚀一个人的心吗？还有莱茵，只是美色就能够让他彻底迷失从而背叛一直并肩作战许久的战友吗？至于玛丽安和安格里斯，他已经知道两人是被胁迫，若是安格里斯没有射出那一箭他也许会原谅两人，而他如今只能理解却无法原谅；而唯一让他冰冷的心多了一丝温暖的也只有末――那个沉默寡言的暗精灵刺客，只有他没有背叛他，而且事后暗精灵一族也遭到了神殿和其他精灵族的打压，只能蜷缩在森林深处直到大陆毁灭都没能翻身。
　　
　　当年的那个预言他还记得，也许那位魔族长老并未预言错，唯一出错的只有时间罢了。
　　
　　所以，苍冀最终没有发出任何一点反对的声音。不过他不出声不代表惜艳不动，因为冥皇话中的意思倒霉的可不只有苍冀一人，他们剩下那群人只怕都在劫难逃。
　　
　　“主上，如今我们过得好好的，犯得着如此节外生枝么？而且这件事如今似乎与我并无关联，为何我也要过来？”
　　
　　“因为这再世重生是以两人为一组展开的，一人轮回一世，另一人则为监督者，确保不会出现一些不该出现的意外。”冥皇此时的笑容格外灿烂，了解他的人都很清楚这背后的含义，在场的两人都忍不住抖了抖，却还是忍住没有立刻逃跑。两人心中清楚，这一次的算计他们绝对逃脱不了，既然逃不了那就只能坦然接受，说不定主上还能看在两人表现不错的份上少折腾两人一点。
　　其实若说惜艳是个妖孽，那培养出惜艳这个妖孽的冥皇才是这个世上最大的妖孽。
　　
　　“那如果我陪着苍苍去了艾利格大陆那是不是意味着我可以不用参与后面的转世轮回了？”本着死道友不死贫道的心理，惜艳已经决定如果真是这样他绝对举双手赞同。
　　
　　“怎么可能？当然是所有人都要轮一遍。从苍苍开始，后面用抽签决定顺序。”
　　
　　“……明白了，那我何时出发，又将回到什么时候？”苍冀没有再多做挣扎，而是爽快地接受了即将到来的命运。
　　
　　他心中清楚，这是一次机会，一次彻底解决与过去有关的一切的机会。
　　
　　“出发时间就定在三日之后好了，给苍苍你一些时间好好准备。至于回到什么时候，我和修商量过了，大战结束三年后是一个不错的切入点，到时让修送你们回那个时候就行了。”
　　
　　冥皇口中的修是时空守护人伊修斯，他可以自由地操纵时间与空间，对光暗原界外的下属界更是有完全的操控权，因此送苍冀他们回去不过是举手之劳罢了。
　　
　　“明白了。”
　　
　　“既然决定了，没什么事你们就下去好好准备吧，千万别让我失望了才是。”冥皇挥挥手，示意两人退下。
　　
　　苍冀最后行了个礼便一言不发地退下了，惜艳虽然想说是么，却在看到苍冀离开之后还是急急追了上去。
　　
　　“凌，这样真的好么？”就在苍冀和惜艳离开之后，一道带着些许清冷的男声在这房中响起，随后一个月白色的人影就这么突兀地出现在了冥皇面前。
　　
　　“他们每个人心中都有一条难以抹去的疤痕，如果能借着这次机会去除未尝不是一件好事不是么？”
　　
　　“这才是你真正的用意，只是为何不告诉他们？”
　　
　　“这么早说出来就没意思了，还不如一切顺其自然的好。”
　　
　　“……也是。”
　　
　　“苍苍，等等我。”由于苍冀的步子十分快，惜艳不得不在后面大声喊道，随即小跑跟了上来，用埋怨的口吻说道，“你怎么就答应了主上那极其变态的要求，要知道这件事于主上而言可能只是一场游戏，于我们而言却可能是个大麻烦。”
　　
　　“因为其实我也想回去。”苍冀停下脚步，转过头看向惜艳。
　　
　　“什么……可恶，难道主上就是因为抓准了这一点所以才会让你来起这个头？”惜艳露出了恍然大悟的表情，随即一脸不甘心的样子。
　　
　　“也许吧，但这其实也是一个机会，一个让我们弥补过去的机会。”苍冀说完便转身离开了，也不管身后一脸若有所思的惜艳。
　　
　　他需要好好准备才行，就算艾利格大陆上如今没有可以伤害到他的东西，但他还是需要好好计划一下这一次的整个行程，如何以最小的代价得到他想要得到的一切。
　　
　　三日的时间就在苍冀的准备与惜艳的纠结之下一晃而过。
　　
　　苍冀和惜艳来到了忘星楼顶的那处忘星台上，准备由伊修斯开启前往艾利格大陆的大门。
　　
　　“艾利格大陆和这里的时间比值是十比一，也就是说这里的一年等于艾利格大陆的十年，你们可以在那边慢慢来，不用担心时间的问题。切入点是战争结束的三年之后，这一点凌应该已经告诉过你们了，那个时候各国已经恢复平静，而神殿的声望更是无人能及，所以虽然那边的一切都无法伤害到你们，但还是需要小心行事。而一旦结束准备回来的话用这个通知我就行了。”伊修斯递给苍冀一块水色的玉佩，同时为苍冀解释了一些注意事项。
　　
　　苍冀和惜艳同时点头示意明白，随后伊修斯便启动了法阵，开启了通向艾利格大陆的大门，两人的身影开始变得透明，很快便要消失在这法阵之中。
　　
　　“等等，我也要去！”
　　
　　就在苍冀快要消失的时候，他愕然看到一个熟悉的身影冲进了法阵，死死抱住了他！
　　
　　随后，法阵突然发出一阵刺目的强烈光芒，等光芒消失之时，三人已从法阵中消失了。
　　
　　 

作者有话要说：个人的坏习惯之一，写到现在所有的文基本都有这样那样的关联，虽然都能独立着看并不影响剧情TAT




3

第二章、不请自来的人形犬 ... 
 
 
　　苍冀的眼前一黑，再度恢复视觉之时眼前的景象不再是忘星台，而是粗大的树干与茂密的枝叶，他们已经被传送到了艾利格大陆的一处树林之中。
　　
　　只是……
　　
　　林靖言为什么会跟过来？！
　　
　　看着死死抱住他不放的男人，苍冀有一种想要直接踹飞他的冲动，然后，他真的付诸于行动了――
　　
　　驾轻就熟、毫不留情地一脚将男人踢飞了十米远，他随后伸手拉起了一旁的惜艳。
　　
　　林靖言为何许人也？
　　
　　林靖言，如今是苍冀的追求者，也是苍冀在成为怨灵后与他共度百年时光的那个修仙者。只可惜，当年林靖言走的毫无顾忌，如今却因为这一点而让苍冀始终对他有抗拒心理，无法把人追到手。只是如今捶胸顿足也没用，林靖言只得打着死缠烂打的主意想要以毅力最后抱得美人归。
　　
　　这也告诉了我们一个道理，人是不能随便犯错的，不然便可能一失足成千古恨，悔不当初也没用，林靖言就是最好的例子。
　　
　　“苍苍，有必要这么狠吗？好歹我们也曾同居了百年有余，你怎么舍得如此对待我？”林靖言好似打不死的小强，在被苍冀踹飞之后很快又爬了回来，想用语言来打动苍冀。
　　
　　只是他这一回却是弄巧成拙了，苍冀听到这话根本没有如他预想中的那样缓和下来，反而因为这句话气压急速下降。
　　
　　“林靖言，你别忘了，最初抛开我独自一人去仙界的人是你。”苍冀在说完这句话之后便不再理会林靖言，转身对惜艳说道，“惜艳，你有什么打算？”
　　
　　“既然主上难得地开了后门，我这个监督者等于名不副实，前期不能随便插手你的事，不过后期却是应该能帮上你不少忙。那我就暂时把这次行程当做旅游，先玩个够本再说吧。”惜艳一脸无所谓的样子，显然是早有打算。
　　
　　“那你把这家伙带走，我不想有人妨碍我的计划。”苍冀瞥了一眼林靖言，用毫无起伏的语调示意惜艳将人领走。
　　
　　“免了，我可不想一路上被一只乌鸦吵得失去了完了的心思，我一个人就好。”惜艳朝着苍冀挥挥手，然后转身潇洒地离开了。
　　
　　他可不想插入这两人之间，苍苍是他好友不说，林靖言表面看上去好应付实则也不是省油的灯，若是可以，他并不想得罪林靖言。更何况惜艳不得不顾虑到一点，那就是这次若非主上授意，这林靖言又怎么可能进得了那传送阵？所以，虽然不知道主上究竟在打什么算盘，但为了不坏了主上的好事他还是能躲多远躲多远，免得到时侯连他也一起倒霉。
　　
　　只是惜艳走得潇洒，却留下了苍冀与林靖言两人大眼瞪小眼。林靖言虽然不满惜艳的“乌鸦论”，但惜艳这会儿也算是变相帮了他一回，因此他决定忽略这小小的不快继续努力缠着苍冀，这是他这次在冥皇那边花了大代价才得来的机会，决不能白白浪费了。
　　
　　“苍苍，这里我人生地不熟的，你不能抛弃我啊。”见苍冀有想要离开的打算，林靖言立刻死皮赖脸地扑上去，一把抱住苍冀，却随即再度被踢飞。
　　
　　“滚开。”苍冀有些不耐烦地收回了脚，随后取出了在临行前主上悄悄塞给他的字条。他才没这个功夫和林靖言多做纠缠，主上会在那个时候塞字条给他一定是有重要任务，若是因为林靖言而误了事，那可就麻烦了。
　　
　　“苍苍，你不能对我这么绝情！”似乎是被打习惯了，林靖言毫发无损地又爬了回来。
　　
　　“别来烦我。”看都不看地一脚踢出去，苍冀快速浏览起字条上的内容来。
　　
　　“啧啧，冥皇大人竟然会和伊修斯大人做这种不法交易，而且还如此明目张胆，这可是违反秩序条例的。”林靖言暗恨那张字条吸引了苍冀的全部注意力，待伸长脖子看清那字条上的留言之后，不禁出言讽刺。
　　
　　“那又如何，那一位可是主上的师兄。”苍冀看完字条之后便用火让其化为灰烬，对于林靖言的话却是有些不以为然。
　　
　　主上果然是有任务要交给他，虽然与他自个儿的计划有些出入，但好在并非完全背道而驰，配合着主上的任务稍微修改一下计划即可。只不过这样一来，当年的那个预言倒是当真完全成真了。
　　
　　在心中暗叹了一口气，苍冀眼见天色不早，准备先找个地方休息等明天再做打算。至于林靖言这个人形犬，忽视就好，反正这么多年也习惯了。
　　
　　虽然不知主上打着什么心思让林靖言跟过来，只是这么多年纠缠下来，就算一开始再不怎么适应，如今也已经是习以为常，他不得不感叹习惯确实是一样非常可怕的东西。
　　
　　苍冀闭上双眼用精神力探测了下周围的情况，随后便认准一个方向向前走去，只是还没走两步却似乎想起了什么，再度停下脚步。就在林靖言以为苍冀回心转意之时，却因为对方的动作再度被打击了一次――苍冀使用魔法开始为自己易容。
　　
　　事情虽然于他而言已经过去很久，但艾利格大陆却只过了三年，他若是以本来面貌出现在大陆上，就算他的银发已经变成了黑发，但难免还是会引起有心之人的怀疑，惹上不必要的麻烦。
　　
　　因此，改变容貌是势在必行之事。
　　
　　他被传送到的地方是艾利格大陆南部的克洛法利亚王国的边境，离暗精灵如今的隐居之地并不算太远，正好方便了他行事。而离这里最近的是佣兵之镇塔林小镇，那里一贯灵通的消息是苍冀如今最需要的，因为他所知道的那段艾利格大陆的历史和他将要经历的并不一样，从他踏上这里土地的那一刻开始，命运便已经发生了改变。
　　
　　“苍苍，有必要这么小心吗？凭你的身手就算是冥皇大人的任务也应该很好完成才是，根本没必要如此小心翼翼。”
　　
　　“因为除了完成任务我另有目的要达成。”从私人空间中取出一件黑色斗篷将自己罩了个严严实实，苍冀这才回过头看向林靖言，难得好声好气地说道，“走吧。”
　　
　　既然这家伙跟定他了，那就要好好利用才是，利用手中能利用的一切，这可是主上的至理名言呐，而他如今不过是效仿罢了。
　　
　　“哎？”林靖言显然对苍冀突然的和颜悦色有些不习惯，反而一副战战兢兢的样子。
　　
　　说白了，这就是典型的欠虐。
　　
　　“走不走，不走就滚。”见自个儿难得一次和颜悦色竟然换得这样的效果，苍冀默默决定以后还是用冷漠暴力手段来对待林靖言，对于这种人好言好语没用，直接用揍的绝对效果更好。
　　
　　“哦。”听到苍冀一如既往那略带暴力的语言，林靖言反而觉得轻松了许多，他赶紧露出讨好的笑容跟了上去。
　　
　　两人很快便出了林子进入了塔林小镇。
　　
　　塔林小镇一如苍冀当年来的时候那样热闹，只是一切却已经物是人非，昔日的伙伴已成了如今的背叛者，唯一没有背叛他的末也遭受了那些背叛者的打压，而他更算是重生了一次，不再是昔日那任人背后捅刀子的傻瓜。
　　
　　一时间，苍冀心中生出些许感叹，前进的步子也慢了些许。
　　
　　林靖言虽然注意到苍冀的异常，却并未点破，而是饶有兴致地观察着四周。
　　
　　他从小便开始修仙，凡尘的事物虽然有接触但并未真正卷入过其中，而他在成仙后才知晓除了他所处的地域的修仙之术，在西边有一种借助外界力量而产生的魔法与斗气体系。只是知道归知道，他却对此有些不屑，因此并未特别关注过，他如今是第一次如此近距离地接触到这与东方修仙体系完全不同的西方魔法体系。
　　
　　塔林小镇一如既往地混乱，不时有佣兵在大街上就较量起来，只是碍于小镇中的条规不敢使用过强的力量杀人罢了。
　　
　　“还真是弱小，只会借助外力却不锻炼自身，难怪这里的人再怎么厉害也只能活个几百年。”林靖言用有些不屑的口吻说道，显然是坚持了一贯的想法，完全看不起这些学习魔法和斗气的人。
　　
　　“林靖言，我也是从这个大陆出来的人，圣也是。”苍冀身为土生土长的艾利格大陆人，虽然知道林靖言说的是事实，却依然看不过林靖言话语中的蔑视，用淡漠的声音提醒道。
　　
　　“对不起，是我失言了。”林靖言自知自己一不小心又惹怒了苍冀，立刻乖乖道歉。
　　
　　他就不明白，一向能言善辩、在仙界无往不利的他怎么一到苍冀面前就连连犯错、辞不达意，不仅没把那时的事解释清楚，更是经常惹怒对方。若非苍冀性子一向淡漠懒得和他计较而他又一直缠着苍冀，两人只怕早就连最后的那一根牵连在一起的命运之线都断了。
　　
　　见对方一如既往地乖乖认错，苍冀也就没有继续计较下去，而是领着林靖言来到了一家和塔林小镇镇名完全一样的酒馆门前。
　　
　　“到了，我们今晚就住这里。”说完，苍冀便推开了酒馆的大门。
　　
　　 

作者有话要说：捂脸，其实受暴打攻神马的最有爱了，对吧？




4

第三章、塔林镇的意外重逢 ... 
 
 
　　一推开大门，酒馆内原本嘈杂纷乱的声音突然静止了一下，下一刻便再度恢复了之前的热闹景象。
　　
　　苍冀在那一刻感受到了好奇、探究、敌意等目光，只是他却对此习以为常，若无其事地走了进去。这便是佣兵界，除非定下契约不然就连身边之人也不能轻易相信，因为谁都不能保证不会被前一刻还是战友的人因为任务报酬而在背后捅一刀。
　　
　　只是，欠了那一纸契约又有什么用，他最后不也被信任的伙伴在背后捅了一刀又射了一箭么？
　　
　　一向平静无波的心似乎也随着回到艾利格大陆而再度波动起来，他此时回想起那日之事竟会产生一种难以言喻的感觉。
　　
　　他终究，还是放不下这一切。所以他回来了，回到了这个给他带来太多回忆与伤痛的地方。
　　
　　这处酒馆是整个塔林小镇消息最灵通的地方，苍冀相信只要一个晚上他便能从这里获得足够他想要的情报。
　　
　　走到吧台前，苍冀驾轻就熟地坐到了位子上然后点了一杯血腥玛丽，而林靖言也有样学样地跟着点了血腥玛丽。在佣兵之镇上，连喝的酒都要比其他地方烈上两分，在这里，若是喝酒精度很低的酒，只会让别人看不起。
　　
　　苍冀对着血腥玛丽可以面不改色地喝下去，只是林靖言却是因此吃了不小的苦头，他过往喝的酒都是仙果酿造，哪里喝过这么刺激的酒？因此才喝了一个就瞬间把酒喷了出来还不停地咳嗽着。
　　苍冀瞥了一眼有些狼狈的林靖言，本想出言安慰两句，却在思及前不久林靖言面对他和颜悦色时的态度，立刻收回了心思，淡淡地说了句“白痴”便自顾自地喝着酒，不再理睬林靖言。
　　
　　林靖言的这一出洋相却是让酒馆内其他的佣兵看在眼里，再加之其相对于一般佣兵要纤细许多，这两样加起来足以让周围的佣兵误将林靖言当成是偶尔出门游历的富家少爷，一个个都在那里捧腹大笑。
　　
　　“小少爷，不行就别喝，哥哥我给你喊杯牛奶你喝完回去乖乖睡觉吧。”其中就有好闲事的人忍不住开口调侃林靖言，而他的话又让全场的人哄然大笑。
　　
　　林靖言死缠烂打的功夫很好，但并不表示他的涵养功夫也很好，所以他听到那句调侃脸色瞬间变黑，随后也不见他有什么动作，刚才开口调侃他的那个大汉就突然全身痉挛地倒在地上不停地抽搐着。
　　
　　笑声突然间停了下来，所有人都有些愕然地看向那个大汉与林靖言，全场一片寂静。
　　
　　“东西可以乱吃，话可不能乱说。”林靖言轻蔑地看了对方一眼，冷笑着开口道。老虎不发威，还真把他当病猫了不成？
　　
　　“别杀人。”苍冀似乎完全不关注林靖言的事，只是轻声叮嘱了句便再度开始慢慢品着那杯血腥玛丽。还真是让人怀念的味道啊，真宗艾利格大陆出品，他虽然在其他地方喝过不少血腥玛丽，但唯一能让他记住其中滋味的却只有这里。这次任务结束之后艾利格大陆的命运将会完全被颠覆，他以后应该可以经常回来喝酒。
　　
　　“放心，我下手有分寸。”对着苍冀讨好地笑了笑，林靖言在面对着那几个倒在地上的大汉的同伙之时却是沉下了脸，“怎么，不服气？一群蠢货，连我如何出手都看不出来。”
　　
　　“白痴。”苍冀低低地骂了一句，也不知究竟是在嘛林靖言还是想要袭击林靖言的那伙人，只不过在这全场寂静的时候这声“白痴”却显得分外刺耳。
　　
　　“你小子骂谁呢？一副遮遮掩掩、见不得光的样子，指不定是犯了什么事的通缉犯，还敢在这里撒野，真是活得不耐烦了。”那大汉的同伴显然被苍冀的话激怒了，拍案而起。
　　
　　“我看是你活得不耐烦了。”就在说话间，林靖言的身形轻微晃动了一下，随后那名对苍冀出言不逊的大汉便被打飞了出去，直接撞破墙壁飞到了酒馆外头。
　　
　　见林靖言笑得一脸得意，苍冀却扶着额头想要唉声叹气，他都骂他是白痴了，居然这会儿做出更白痴的事情。他来这儿是探听消息的，结果被林靖言这个白痴这么一弄，让他怎么还能在酒馆里待下去？早知道就应该把他丢在树林里让他自生自灭猜对。
　　
　　而林靖言显然还没有感受到苍冀的怨念，很快干净利落地将那大汉剩下的伙伴全部扔出酒馆，随后邀功似地小跑到苍冀面前，低头哈腰：“苍苍，我做的不错吧。”
　　
　　“不错你个鬼！”苍冀看到林靖言那得意的邀功表情就觉得一阵怒火从心底升起，然后在头脑还没反应过来之前身体便先一步有了动作――
　　
　　将林靖言狠狠一脚从之前的那个大洞里踹了出去。
　　
　　酒馆里的雇佣兵们又看呆了一次，原本以为是柔弱贵族少爷的男人实力意外的强也就算了，而这个蒙着斗篷遮遮掩掩的男人竟然能一脚解决了之前那个男人……塔林小镇什么时候来了这么两位强者竟然没有人知道？
　　
　　苍冀低不可闻地轻叹了口气，准备结账离开，他知道这里是呆不下去了，想要打探消息只能另辟蹊径。
　　
　　就在他准备付账之时，酒馆的门却在此时再度被推开了，进来的是四男一女，其中一个男人手中还牵着一根链子，链子另一头的锁则扣在了一名暗精灵的双手上。
　　
　　当苍冀看清那暗精灵的脸之时，呼吸微微一滞。
　　
　　是末，他绝不会认错。只是末怎么会在这儿，而且是以这样的形式出现在他面前？
　　
　　虽然因为精灵一族的美貌而让某些不法分子趁机掠夺精灵贩卖是长有的事，可是看周围那些佣兵的神情却似乎对这支捕猎队的行为习以为常，难不成暗精灵的生存环境已经恶劣到这样的境地了吗？是了，在神殿的默许下，捕猎队才会如此明目张胆吧。
　　
　　只是以末的身手应该不会如此轻易被抓才是，那么……
　　
　　“苍苍，你怎么可以对我这么狠心，我这是在为你出气啊。”就在苍冀思考间，林靖言已经再一次从外面爬了回来，死皮赖脸地再度缠住了他。
　　
　　“……林靖言，放结界，这里的人一个都不能放走。”犹豫了一下，苍冀还是决定立刻救下末，不管末是有意被抓还是失手被擒，他既然看见了还是先把人救下再说。
　　
　　林靖言闻言愣了愣，随即很快反应过来，直接掏出了几张符纸设下结界。
　　
　　只是苍冀和林靖言的这一举动却让他们站到了整个酒馆佣兵的对立面上，所有人都站起身杀气腾腾地看着两人。
　　
　　苍冀却对这一切视若无睹，他慢慢走到那刚进入酒馆的五人面前，以迅雷不及掩耳之势斩断了那根链子，随后拉过末将其护在了身后。
　　
　　“大人您既然看中了这暗精灵，大人只要开口我们肯定立刻奉上，何必要与我们过不去呢？现在一个暗精灵的价格又不算太贵。”似乎感受到了酒馆空气中所弥散着的杀意以及苍冀身上所散发出的巨大威压，队伍中唯一的一名妖娆女子站了出来，愿意将末白送给苍冀。
　　
　　“现在一个暗精灵是什么价？”苍冀强压住心中的怒火缓缓问道。
　　
　　神殿，代表光明与仁慈的神殿竟然会做出如此残忍的事情，这样的神殿，这样的人类，和当年魔族又有什么区别，甚至要比魔族更加残忍。魔族会侵犯人类是为了生存，因为他们所生存的环境无比恶劣，这才会窥视人类的土地，可是人类呢？只是为了享乐竟然就能随意捕杀其他的生命。
　　
　　暗精灵的遭遇所带来的刺激也让苍冀心中下定了要毁灭神殿和那些神的决心，现在的他完全有这个能力。
　　
　　“不贵，不贵，才1000金币而已。”女子见事情还有缓和的余地，立刻有些讨好地说道，“神殿说了，这些暗精灵都是最卑贱的奴隶，只能供我们随意践踏和发泄。我们那里还有几个暗精灵，大人若是喜欢就一并拿去好了。”
　　
　　一千金币，居然区区一千金币便能决定一名暗精灵的命运……
　　
　　“你们，全部都要死。”对林靖言发出了动手的信号，苍冀拔出一直挂在腰间的武士刀，冲向了那支捕猎小队。
　　
　　他过去是武法师，之后来到暗之原界，东方那玄妙的法术虽然碍于他的体质问题有很多无法学习，但精妙的刀法却已经让他练到了天人合一的境界，他如今就算不用魔法光凭这把刀，便已能在艾利格大陆跻身强者行列。
　　
　　而与艾利格大陆上那种直来直往的剑术不同，苍冀的刀法却更讲究刚柔并济、收发自如，往往一刀下去看似勇猛实则却是虚招，紧接着的那一刀才真正刺中要害。
　　
　　在这种诡异的刀法之下，那五人很快便一一毙命。而林靖言则更为霸道，他直接取出了一把飞剑操控着飞剑如割草般收割者那些佣兵的性命。那些佣兵哪里见过如此诡异的攻击方式，早就一个个吓得抱头就跑，只可惜却被酒馆外的结界所阻，根本无法离开。
　　
　　很快，整个酒馆中还活着的就只剩下苍冀、林靖言以及从刚才起便一言不发的末了。
　　
　　“你……究竟是谁？”末看着笼罩在整个斗篷中的男人，声音有些颤抖与难以置信。他不会听错的，这个声音……只是那个人……冀不是已经……怎么会……
　　
　　“末，你的心中不是已经有了答案了么？”苍冀用无比平静的声音开口道，随后慢慢解开了自己的斗篷，解除了自己的易容魔法。
　　
　　“冀，你真的没死！可是他们说……”末有些激动地喊道，最后却又转为了一丝丝的疑惑。
　　
　　“我的身体确实已经彻底被毁灭了，只是我很幸运的重生了而已。”苍冀轻轻拥住已经泪流满面的末，“因为我死不瞑目，所以我回来了，回来报复带给我这一切的人和……神。”
　　
　　 

作者有话要说：喵呜喵呜，这两天看那个小月月的帖子让我彻底荒废了码字，我要振作不去看帖子码字！【握拳】




5

第四章、暗精灵的悲惨境地 ... 
 
 
　　“只要冀你回来就好，这样就好……”末似乎并没有听清苍冀那有些犹豫的最后那个字，或者说他对此已经完全不在乎了，不管冀的敌人是谁，他都会站在冀这一边。因为在他的眼中，从来便只有苍冀一人。
　　
　　暗精灵一族因其与魔族相近的属性而被其他精灵族与人类所排斥，因此在以往战争中从来都是站在魔族这一边的，只是这一次却是出了末这个变数――
　　
　　末身为族长之子，是在外出游历遭难之时遇到苍冀的，那时他重伤到连自己暗精灵的身份都无法掩饰，但苍冀却似乎并没有像其他人对待暗精灵那样对待末，而是救了重伤的末，甚至为他隐瞒身份。之后等末伤好之后，由于两人的目的地一样，便一起进入了圣安德里森学院学习，而末更是一直默默跟着苍冀身边，想要报答他的救命之恩，直到这种跟随已经渐渐演变成了一种习惯。
　　
　　然而，苍冀身边并非一直只有他一人，而是渐渐开始围绕着各式各样的人：性格开朗直爽的剑士莱茵，温柔的牧师玛丽安，沉稳的弓箭手安格里斯，圣罗兰王国的三皇子卡莱尔以及隐藏了自己身份的魔族王子尼尔……冀不再只有他一人，而他却只有冀。
　　
　　也因此，在魔族大战爆发之时，在苍冀的撮合之下，他选择与卡莱尔定下约定，若是暗精灵一族站到人类这一边，那么他们也要获得与其他精灵族一样的待遇，不能再随意猎杀他的族人。
　　
　　然而大战结束之后，就在末以为能够就这么一直待在苍冀身边之时，他却突然发现冀突然消失了，虽然那人的脸和冀一模一样，但一直默默看着苍冀的他怎么可能看不出其中的区别？只是他开始并没有愚蠢到直接问出口，而是私下找了莱茵等人询问，可是得到的答案却是不尽人意，甚至他在玛丽安身上看出了一些破绽，这些人明明知道些什么，但就是不告诉他。
　　
　　直到某个夜晚，他“不小心”听到了一些不该听到的事实……如今回想起来那分明就是为了让他先违反契约而设下的陷阱，而他那时就算知道是陷阱也一定会踏入其中，因为仇恨已经胜过了理智。至于暗精灵的未来他那时根本没有想过这件事，也就直接导致了如今暗精灵的悲惨境遇。
　　
　　末有后悔过，只是后悔也不能换回冀的生命，也无法挽回暗精灵一族的命运。
　　
　　不过幸好，就在他完全绝望的时候，冀竟然再度完好无损地出现在了他面前，而且刚才展现出的实力较之过去更为厉害，他刚才竟然没有看出冀是如何出刀的。
　　
　　“咳咳……苍苍你不能这么偏心，居然抱着别的男人不放，而我每次想要抱抱你就会被你暴力相待。”林靖言看到面前这两人抱着不放手不禁心生嫉妒，他都没好好抱过苍苍，怎么能让这个暗精灵小子就这么捷足先登？而且看这暗精灵小子的样子，分明就是对他家苍苍心有不轨。不行，苍苍是他的，他绝对不会让这个暗精灵小子得逞的。也因此，才会出现了以上这番话。
　　
　　“我以为你喜欢这么被对待。”苍冀冷着脸说道，显然对林靖言破坏他与末重逢的气氛异常不满，不过他还是放开了末，防止林靖言做出什么过激举动。
　　
　　“我又不是受虐狂！”林靖言顿时满脸黑线，他怎么也没想到自个儿在苍冀眼里竟然会是这么的形象。
　　
　　“……白痴。”苍冀瞥了一眼林靖言，再度将注意力转移回了末的身上，“末，你怎么会被这些捕猎队抓住？”
　　
　　“最近族内外出的族人经常失踪，所以我奉命前来调查，发现这是一个大规模的捕猎团伙，而塔林小镇上便有他们的分部，之前捉住我的那五人不过是其中的一个小队。我想假装被擒进入那里探听消息，可能的话能救出其余的暗精灵甚至毁灭这个分部。”
　　
　　“就你一个人？”苍冀的眉头微微拧了起来，这怎么看都像是在送死，末怎么会答应完成这么愚蠢的任务？
　　
　　“因为我是整个暗精灵族的罪人，只要我没死，就必须为自己所犯下的罪孽恕罪。”末满脸苦涩地说道，若不是他，暗精灵过去的境地就算不好，也不会像如今这般举步维艰。
　　
　　“是因为我对么？若不是我当年的愚蠢行径，暗精灵一族也不会落到今天这个地步。”苍冀轻叹了口气，随即语气一转，用无比坚定的口吻说道，“不过既然我回来了，暗精灵一族就不会继续这么落魄下去，我会将欠你们一族的全部还给你们。”
　　
　　“冀……”末一脸感动，随即却突然想起什么而露出了担忧的神色，“可是我们暗精灵一族的罪是神殿定下的，根本没那么容易翻案。”
　　
　　“为什么要让神殿翻案？末，你还记得那个预言么？”
　　
　　末有些愣愣地点点头，随即一脸惊骇地看向苍冀。
　　
　　“难道说……”
　　
　　“找到了。”就在此时，林靖言突然插了进来，“那里一共关着十三名暗精灵，而且里头似乎举行什么会议，守备森严。”
　　
　　末又是一惊，他这才真正注意到冀身边的这个男人，他没想到如今跟在冀身边的男人也如此厉害，不知用什么方法竟然一惊找到了那些捕猎者的老巢。
　　
　　他刚才没有插嘴就是干这个去了，反正苍苍迟早都会喊他干这件事，还不如他主动点，不仅可以邀功，还能尽快打断苍苍和暗精灵小子交流感情，一举两得何乐而不为呢？
　　
　　“做的不错。走吧，先把你的族人救出来。”苍冀轻点了下头，随后伸出左手，一团红色的火焰出现在了他的掌心上。他将手微微倾斜，那团火焰掉落在地上，随即整个酒馆都燃起了熊熊大火，这塔林酒馆便在这大火中永远地从历史中消失了。
　　
　　然后，苍冀拉着末，和林靖言一起从酒馆中消失了，三人再度出现之时已在离那酒馆有两条街的阴暗小径上。
　　
　　“林靖言，带路。”苍冀也不多言，直奔主题。
　　
　　“冀，就我们三人行吗？刚才这位林……靖……言”末有些不习惯这奇特的名字发音，念起来有些吃力，“也说了，今日他们那边防备森严，想要得手只怕不容易。”
　　
　　“就凭那些人，根本不用苍苍出手，我一人便足够了。”林靖言有些狂妄地说道，不过他说的也是事实，他如果连这些凡人都搞不定，也太丢仙人的面子了。
　　
　　“少说废话，带路。”苍冀直接一脚踢了上去，用行动催促林靖言。
　　
　　“苍苍，为什么你只要面对我就变得如此暴力？”林靖言一脸欲哭无泪地控诉着，不过碍于对方的淫威还是乖乖开始带路。
　　
　　看着这样的林靖言，不知为何，苍冀却发现自己原本因为暗精灵遭遇所暴怒的心情竟然因为对方那可怜兮兮的表情而开始转好，这让他产生了一种林靖言也不是那么没用的想法。只不过林靖言若是知道苍冀竟然是因为这一点而对他有所改观，只怕要吐血三升都不止了。
　　
　　三人的脚程很快，不一会儿便来到了镇西一处并不起眼的宅子外，而此时塔林酒馆那冲天的大火已经吸引了整个镇上大部分人的注意力，纷纷向那边跑去，根本没有人注意到他们。
　　
　　“林靖言，布下结界，然后你带着末去救人，剩下的交给我。”苍冀迅速分配好了任务，只是林靖言却对此有些不满。
　　
　　“凭什么要我照顾这个没用的小鬼？”暗精灵的寿命确实要比一般人类长的多，他们要一百二十岁才算成年，只是比起林靖言这种修仙者来说，却确实可以说是小鬼了。
　　
　　“那我和末去救人，你解决剩下的？”
　　
　　“不行，我不放心你这个这小鬼待在一起。”
　　
　　“那你说怎么办？”虽然语气依旧毫无起伏，但苍冀给人的感觉已经开始变得危险。
　　
　　“救人这种事，这小鬼一个人就够了，那边的守卫并不算太森严，我和你去解决剩下的人。”林靖言提出了自以为很好的计划。
　　
　　“末认识路么？”
　　
　　“这……”林靖言顿时无言，发出一声讪笑，“还是我带他去吧。”
　　
　　不管怎么样，他都绝不会让这个暗精灵小鬼有机会和苍苍待在一起，而且，这也许是一个好好打击“情敌”的好机会。
　　
　　待林靖言设好结界，苍冀便直接走了进去，而林靖言也带着末直接往关押着暗精灵的地方走去。
　　
　　一路过去虽然遇到了不少捕猎者，但都被林靖言轻描淡写地一招毙命，甚至末连对方到底是怎么出手的都没有发现，不禁暗自心惊。
　　
　　“林……阁下……”既然念不清林靖言的名字，末在斟酌在下之后还是决定以阁下相称，只是他才开口却立刻被打断了，而且林靖言的话让他顿时陷入震惊之中。
　　
　　“暗精灵小鬼，你喜欢苍苍对吧？”林靖言说这话的时候并没有回头，因此末看不到他此时面上的表情。
　　
　　“你……你在说什么？”末此时的声音也有些变调，显然是被戳中了心思，他没想到面前的男人竟然会如此敏锐，初见面便能够察觉到他对冀的心思，他本以为自己已经隐藏的够好了。
　　
　　“小鬼就是小鬼，明明喜欢却不敢告诉他。不过这样也好，你过去没有这个机会，现在我也不会给你这个机会，你对他还是趁早死心吧，苍苍迟早是我的人。”
　　
　　“你，凭什么？”心下有些不安，但末还是强撑着用讽刺的口吻对着林靖言说道。这个男人凭什么这么自信？冀一向迟钝的很，别说他这种隐藏得极深的感情，就连莱茵和卡莱尔那么明显的表示他都没有丝毫回应，这个男人凭什么能够用如此自信的口吻说冀是他的？
　　
　　“我虽然不知道有多少人对苍苍动了心，但是你们都缺乏一样东西，那就是时间。虽然你们这边只不过是过去了三年，但我与苍苍相伴的时间却已有好几百年。我有的是足够的时间等着他慢慢接受，你认为你们能够比得上我吗？”林靖言显然打算一口气解决了这个潜在的情敌，因此说起话来毫不留情。他将对自己不利的一些因素隐藏起来，只用对他最有利的一切来打击末。
　　
　　“……”末这次并没有借口，而是默默跟着林靖言身后，只是他不断下沉的气势却是说明林靖言的打击十分有效。
　　
　　有了如此认知的林靖言虽然仍旧没有回头，但嘴角却是忍不住微微上扬。
　　
　　这种痛快打击情敌的感觉，真好。
　　
　　就在林靖言顺利无比地将末的族人全部安全救出之后，苍冀也满身是血地与他们会合了。而此时，整座宅院中已是血流成河，没有一个捕猎者能逃过此劫。
　　
　　苍冀今夜因为暗精灵一族而杀性大起，自是没可能放过这群凶手，不仅仅是这一处的捕猎者，他要整个捕猎者集团都血债血偿。而且……
　　
　　看着手心中那枚从暗格中搜出的徽章，苍冀面上虽然没有任何改变，心中却是冷笑不已。这还真是一个大发现，这捕猎者集团的幕后黑手竟然会是被誉为公正与廉洁的神殿。要知道，捕猎者干的不法勾当可不止捕捉暗精灵贩卖这一样，若是将这件事宣扬出去，还不知会引起多大的轩然大波呢。
　　
　　不过他并不急着立刻把这个消息散布出去，在最有利的时候将这个消息的利益最大化才是明智之举，现在显然还不到时候。
　　
　　 

作者有话要说：话说柯南第十四部剧场版出了，感觉还不错，尤其是第59分多钟和那个结尾，好有爱~




6

第五章、赎罪与复仇的开端 ... 
 
 
　　“结束了？”林靖言对此早就习以为常，苍苍身为暗界十将军之一的逆神者，死在他手里的神成百上千。而他虽然身为仙人，但长年跟在苍冀身边，也早已看惯了这一切，在他眼中，这些人就如蝼蚁般，随便都能捏死。
　　
　　“都救出来了？”苍冀对林靖言轻点了下头，随即转向末，“末，带我去暗精灵如今的隐居之所吧。”
　　
　　末却是第一次在苍冀面前露出了犹疑之色，这是从未有过的的事情，就算那时苍冀希望他说动整个暗精灵一族站在人类这一边他都没有犹豫过。但这一次，末却犹豫了。
　　
　　而苍冀敏锐地察觉到了末的犹豫，略一思索，立刻知道了末犹豫的原因，他如今在那些暗精灵长老眼中便是十恶不赦的罪人，恐怕一见到他就会立刻下手杀他，末是怕他有危险才会犹豫。
　　
　　末果然还是一如既往的为他着想，只是有些事该面对的就必须面对。他知道此行并不会顺利，但他有把握可以说服暗精灵族的长老，而且这件事是势在必行。
　　
　　主上交给他的任务便是让艾利格大陆彻底成为黑暗的领地，主上虽然轻描淡写只有一句话，但其中需要做的事情却绝不会少。要让艾利格大陆成为黑暗领地，需要做的并不仅仅是让魔族复兴甚至战胜人类，更需要的是一种势，也就是信仰的改变，要做到这一点可不是一天两天能够完成的。
　　
　　这也是苍冀为何没有直接杀上神殿的缘故，毁灭神殿固然容易，但要毁灭人的信仰则很难，他所要做的，便是埋下一颗黑暗的种子让其慢慢生根发芽。在这个计划之中，暗精灵一族是必不可少的一步，他不仅仅是为了改变暗精灵的命运，更是为了整个任务。
　　
　　“末，我知道长老们可能不欢迎我，但我必须去。”
　　
　　“我……知道了。”末犹豫再三，还是应了下来，他从未拒绝过冀的要求，这一次也不会。
　　
　　“末，他们是什么人，你怎么能够随意带外人回去？”虽然是被林靖言所救，但那些暗精灵显然并不买账，对着末一点感激之情都没有，反而再一边指手画脚，由此可以想象如今末在暗精灵族内的处境有多么不堪。
　　
　　也许是这些精灵普遍很年轻的原因，也可能是苍冀那原本标志的银发已经转为黑发的缘故，这几个暗精灵竟然没有人认出苍冀。
　　
　　“啧啧，原来这就是你们暗精灵对待救命恩人的态度吗？难怪会落到如此境地。”林靖言对那些暗精灵对待苍苍的态度很是不满，立刻出言讥讽。
　　
　　“你……”那暗精灵虽然想要出言反驳，奈何却发现根本反驳不了。
　　
　　“末，走吧。”苍冀对此虽然留了个心眼，面上却什么都没表现出来，只是不动声色地催促着末。
　　
　　那些黑精灵还想说什么，却还是在林靖言警告的眼神下退却了，他们刚才可是有看清这个男人的手段有多厉害，那些捕猎者连反抗都没有便已死去，对方的实力不是他们可以抗衡的。
　　
　　再次使用瞬间移动将一行人带出镇子，苍冀也不打算在这里多做停留，让末带路朝着丛林深处的暗精灵住地行去。
　　
　　既然遇见了末，他也不用多费什么心思在塔林小镇上打探消息了，直接问末就行。要知道，暗精灵一直都是暗杀和情报的好手。
　　
　　暗精灵的居所在丛林深处，就算末一直带着他们抄近路，但一直到旭日东升，一行人这才来到了目的地。
　　
　　如今暗精灵一族已是草木皆兵，当几人刚踏上暗精灵领地之时，视线中已经出现十名全副武装的暗精灵正举着刀剑对准他们，而就苍冀观察，这十个精灵不过是吸引敌人注意的诱饵罢了，在四周看不见的黑暗角落中，至少有二十名暗精灵正蓄势待发，随时准备偷袭。
　　
　　苍冀知道自己若是以正面目来到这里，只怕还没见到长老就被愤怒的暗精灵不计后果地袭击了。为了不被拦在暗精灵的领地外，苍冀此时身上披了件黑色的斗篷，将原本的面貌完全笼罩在斗篷下。
　　
　　“我是末，这两位是帮我一起营救族人的恩人。”末面无表情地说道，只是他如今的话语似乎并没有什么效果，藏在暗处的那些暗精灵刺客根本没有任何放松，仍旧牢牢锁定着苍冀和林靖言。
　　林靖言哪里受过这样的对待，一个不耐便想发作，却被苍冀暗中阻止了下来，示意他不要轻举妄动。
　　
　　他还不想在这里就暴露身份，因此极力想要避免冲突，靠着末能见到长老最好。而林靖言若是动手，冲突就不可避免，他的身份也将会立刻暴露。
　　
　　“末，你不应该带外人回来，过去的教训还不够吗？”领头的那名暗精灵一脸不悦，甚至有些厌恶地看向末。
　　
　　这和当年苍冀第一次来到暗精灵领地时截然不同，那个时候，所有的暗精灵都以恭敬的眼神看着末，而如今末却因为他而成为了罪人，也亏得末竟然能够隐忍下这中巨大的落差。
　　
　　在心中暗叹了口气，苍冀决心一定要好好补偿末。
　　
　　只不过，也仅仅是补偿。
　　
　　莫说他并未察觉到末那暗藏的情谊，就算察觉到了他也无法做出任何回应。在他眼中，末只是一个很好的朋友以及亏欠的对象罢了，至于再进一步，却是完全不可能了。
　　
　　“阿亚，这件事还轮不到你过问，我要带着这两位贵客去见长老，你难不成想要阻拦？”如今冀既然已经回来，末自然不可能继续消沉下去，他一改之前的颓废，以强硬的态度迎上了阿亚。
　　
　　阿亚显然被末突变的态度弄得一愣，半晌这才有些犹豫地退后一步让出一条道来。虽说末如今在暗精灵一族中已经声名狼藉，但他毕竟是族长之子，平日里不在意这一点也就罢了，可是今日阿亚却突然升起了一股若是在此时得罪了末他会死得很惨的感觉。
　　
　　“虽然暗精灵一族并不欢迎人类的到来，不过既然是末少爷带来的，阿亚当然没有阻拦的道理。”这一番话下来，阿亚将自己身上的责任推得一干二净，若是这两个人类出了什么问题，那也完全是末的过错，与他毫无干系。
　　
　　“真是愚昧无知的一族，竟然将我们与那些人类相比较。”林靖言发出一声冷笑，下一刻力量已经慢慢逸散开来，形成了强大的威压。
　　
　　除了他身边的苍冀与末以外，其他暗精灵都忍受不了这股压力跪倒在地。
　　
　　“你这个白痴白痴白痴！”就在林靖言暗自得意间，苍冀却是突然爆发了，狠狠将林靖言踹倒在地，踩在了他的身上，“这里可是黑暗的领域，你居然在这里爆发力量？想要找死我成全你！”
　　
　　“对不起，我错了我错了我错了……”林靖言抱着头死命吼道，他没想到自个儿又好心办坏事了。
　　
　　林靖言虽然是仙人，使用的是和艾利格大陆完全不同的力量体系，但经过空间规则判定，他的仙力和这里的神力完全一样属于光明力量，而苍冀知道暗精灵一族中有一样魔器在感受到来自光明威胁的时候会爆发出巨大的力量。
　　
　　就算林靖言并不惧怕这股力量，但如此一来却会被暗精灵一族视为敌人。
　　
　　只是苍冀这时就算暴打林靖言也已经晚了，那件魔器爆发出强大的力量袭向林靖言。有些无奈地轻叹了口气，他伸出右手直接触碰上了那道攻击的黑光，而黑光在触碰到苍冀的手指之后，竟然就这么消失得无影无踪。
　　
　　只是眼前的危机虽然暂时解除，但魔器的发动已经惊动了整个暗精灵族，不一会儿所有的长老便已经赶到这里，有些惊疑不定地看着苍冀与被他踩在脚下的林靖言。
　　
　　“末，这究竟是怎么回事？”终于，有一名长老率先开了口，只是他并没有直接问面前那个掩藏住容貌的人，而是想要利用末作为突破口。
　　
　　“许久未见，巴林长老还是一点都没变。”也不等末开口，苍冀却是移开了踩在林靖言身上的脚，伸手解开了斗篷上的绳结。
　　
　　在苍冀露出本来面貌的那一瞬间，整个暗精灵族寂静无声，所有人都有些愣愣地看着苍冀的动作，却完全不知该做出怎样的反应。
　　
　　面前的少年和陷整个暗精灵族于绝境的那人长得几乎完全一模一样，甚至连说话的口吻都没有变，唯一不同的便是那一头黑暗幽深的长发，记忆中的那个罪人却是有一头耀眼的银发。只是从对方刚才的口吻中，他似乎就是那个人，可是这头发的颜色为却完全不同，甚至连力量属性也完全不一样？
　　
　　“你……是苍冀？”最终还是巴林长老开了口，他有些难以置信地问道。
　　
　　“是我。”苍冀给出了肯定的答案。
　　
　　而这句话也像是触动了全场的导火线，除了末，所有的暗精灵都拔出武器指向苍冀这个令整个暗精灵族陷入绝境的罪人。
　　
　　“你来这里做什么？”虽然心中已经掀起了惊涛骇浪，巴林长老面上还是努力保持镇静地开口道，他必须弄清楚对方来到这里的原因以及那黑暗属性的来源。
　　
　　“赎罪。”苍冀一字一顿吐出了这两个字，这是他的愧疚，也是他的决心。
　　
　　“你想怎么赎罪？你能让人类不再捕杀暗精灵吗？你能让暗精灵再度堂堂正正站在艾利格大陆的土地上而不是像狗一样低人一等吗？你能恢复暗精灵昔日的荣耀吗？”阿亚在一旁愤怒地吼道，长期的压抑与不满完全宣泄到了苍冀的身上。
　　
　　而苍冀只是淡然地轻点了下头，随后用清晰而坚定的声音说道：“我能。”
　　
　　“你的保证我们无法相信。”巴林长老犹豫了下，还是摇了摇头。
　　
　　“那件暗精灵的守护魔器其实是一个封印，里面应该是被神封印的暗精灵守护者对么？”苍冀不急不缓地说出了自己的推测，这是他从刚才的接触中所感受的情况，只要将这封印解除，暗精灵一族应当就不会继续站在他的对立面上。
　　
　　“你有办法？”所有长老都在这一刻动容了，他们明白这件事的重要性，一旦封印解除，黑精灵的境遇将立刻发生翻天覆地的改变，也许苍冀就是对此有所把持才会如此有信心。
　　
　　“请长老先把魔器拿给我看看，在没看过之前我并不能做出结论。”苍冀没有把话说满，即使他其实有把握可以解除这个封印。
　　
　　长老们相互用眼神交流了一番，最终还是答应了下来。就算这可能是个陷阱，但诱惑实在太大了，他们根本无法拒绝。
　　
　　他们挥退了围在周围的暗精灵，随后领着苍冀和林靖言前往藏有魔器的供奉之地，而末自然而然地跟着了苍冀身边。
　　
　　 

作者有话要说：我是个悲剧，居然出现存稿失误的情况，后面的内容提前发出来了，所以只能暂时锁了，等到了的时候再放出来TAT




7

第六章、目标是十院争霸赛 ... 
 
 
　　这里不过是暗精灵族的临时居所，因此供奉之地建造的相对有些简陋，守备也并不森严，而为了撤离方便也没有将居所建在地下，而是放在了身处的一间石室中。
　　
　　苍冀在拿到魔器之后端详一会儿，直接将它递给了林靖言。而林靖言一接触到魔器，面色立刻凝重了起来。
　　
　　“大周天锁魔阵，这个阵法怎么可能出现在这里？”他身为仙人，怎么会不认识这仙界对付那些魔头而创造的锁魔阵，只是让他疑惑的却是这锁魔阵根本不应该出现在这里，这里的力量体系根本无法形成这个锁魔阵。从这封印中的力量来看，这设下锁魔阵的仙人实力虽然比他低，但还是需要小心。
　　
　　这下事情变得越来越复杂了。
　　
　　“能解开么？”
　　
　　“可以，不过……”林靖言顾虑到下封印之人，并未立刻动作。若那人还留在这里，无疑会将成为苍苍此行最大的变数，而一旦他将封印解除，势必会惊动对方。
　　
　　“先解开再说。”苍冀知道林靖言的顾虑，只是如果真的暗中隐藏着不为人知的敌人，那还是早些将其逼出来的好，隐藏在黑暗中的敌人才是最可怕的，一旦敌人显出身形，他有一千种方法可以致其于死地。
　　
　　林靖言认真地看了一眼苍冀，在发现对方眼中隐约的信息之后，最终还是点头开始解除封印。他也不是愚笨之人，略一思索立刻明白了苍苍的意思，这样的计策他当然不会反对，更何况他也想看看设下封印的究竟是什么人。
　　
　　锁魔阵对于黑暗势力而言极难解除，至少实力要比施法之人高上一倍才能解开封印，但由同为仙人的林靖言来解除却是轻而易举根本不需要花什么力气，甚至连技巧都不需要。只见他手上泛出丝丝白色的光芒，光芒一点点将整个魔器包裹住然后向中心渗透进去，随后，那件魔器的表面开始出现细微的裂缝，而这些裂缝正在不断扩大。
　　
　　“圣力！”巴林长老有些惊恐的吼道，同时扑向了林靖言，在他看来，如今能够使用圣力的全部都是敌人，苍冀骗了他们！
　　
　　“这不是圣力，只是力量本源有些相似罢了。”苍冀只是移动了一步，便拦住了巴林长老的去路，一步不肯退让，“若用黑暗力量来解除上面的封印，所花的精力与时间根本不是现在可比拟，由他来解除封印要比我来做的效果好上许多。”
　　
　　虽然苍冀说的都是实话，只是情急之下巴林长老根本不敢相信对方，仍旧想要硬闯。
　　
　　就在此时，也许是林靖言加大了仙力的输出，那魔器上的裂痕突然迅速扩大，丝丝黑气从中冒了出来。而林靖言也停止了仙力的输出，松开双手退后一步，看着魔器漂浮在半空中，黑气越来越浓重。
　　
　　“完成。”林靖微微松了口气，却在看到巴林长老的动作之后面色一沉，“既然选择相信那么就应该相信到底，而不是这样将信将疑，若是刚才被你们打断，别说解除封印，被封印的那一位也会被你们害死。”
　　
　　这一番话说的巴林长老哑口无言，其他几名长老也有些畏畏缩缩不敢继续向前。如果真如这个男人所言，那他们差点成为了整个暗精灵族的罪人。
　　
　　就算在苍冀面前再怎么狼狈，林靖言在仙界中也是仙君等级的人物，怎么也不可能在这些长老面前落了下风，更何况他如今恼怒这些长老对于苍冀的态度。
　　
　　就在此时，魔器完全破碎，一道身影凭空出现在了石室中，他的样子和一般的暗精灵并无什么差别，唯一不同的便是身上所散发出的气势。如翡翠般的眼眸有些迷茫地看向林靖言，随后轻启唇舌：“你……”
　　
　　只是刚说了一个字，便被地面上突然出现的魔法阵打断了话语，魔法阵中随后出现了一个半透明的影像。
　　
　　“吾感受到了这里力量的波动，这里不是……”影像中的人微微露出了疑惑的神情，只是他的话却在看到了石室中的某两个人之后戛然而止，顿了顿，随后语气有些不善地继续开口道，“苍苍，能给我解释一下到底是怎么回事吗？”
　　
　　“小艾，具体我不能说，不过给你一句忠告，我只是开端。”苍冀摇摇头，表示他不能多言。
　　
　　“是他？”对方的表情微微变了变。
　　
　　苍冀没有说话只是轻点了一下头。
　　
　　小艾的面色再度变了变，好半晌才恢复正常。
　　
　　“……我知道了，有什么地方用得上我的话别客气。”
　　
　　“刺神匕和夜魔弓，这两样东西送给我。”苍冀也不客气，直接说出了需要。
　　
　　“苍苍，你还真是不客气。”小艾轻叹了口气，却还是将两把武器直接传送了过来。
　　
　　苍冀在接过武器之后将刺神匕扔给了末，夜魔弓却是拿在手上没有任何动作。
　　
　　“小艾，我过一会儿送一个消息过来，你让圣交给他。”既然小艾如此大方，苍冀也不想多欠这个人情，直接换了个方式将这个人情还了回去。
　　
　　而小艾显然知道这一点，原本紧绷的脸微微松了下来。
　　
　　“多谢。”他在说完这句之后，又无声地对着被林靖言解除封印的那个暗精灵说了些什么，便直接消失了。
　　
　　“大人，王吩咐我今后暗精灵一族完全听从您的吩咐。”在小艾消失之后，那名暗精灵恭敬地走到苍冀面前跪了下去。
　　
　　这一幕让那些长老看得目瞪口呆，他们完全不明白发生了什么事，纵然他们从刚才那魔法阵所投出的影像感受到了从未有过的巨大压力，但他们还是不知道这个暗精灵究竟是什么身份。
　　
　　“这把夜魔弓给你，有你在暗精灵一族应该不会像过去那样被随意欺压，少则一年多则两年，大陆格局将发生翻天覆地的变化，那个时候就是你们一族趁势崛起的时候。对了，末我会带他一起离开，他以后就算是我的人了。”苍冀其实在知道自己将回到的时间节点之时便已经知道了自家主上的用意，自然是不会辜负了主上的期待。
　　
　　“多谢大人赏赐，末能够跟随您是他的荣耀。”暗精灵继续低眉顺眼地说道，那恭敬样似乎恨不得自己能跟着苍冀走。
　　
　　“……这到底是怎么回事？”长老们有些难以置信地看着暗精灵一族刚被解开封印的守护神，他们甚至开始怀疑是不是苍冀从中做了什么手脚。
　　
　　“那个小艾，全名叫做艾洛克德列斯，姓氏不明，如今的黑暗精灵王，而他不过是一方的守护者，身份根本不对等。”林靖言在一旁双手抱胸有些漫不经心地给出了解释，只是他越是表现的漫不经心，带给那些暗精灵的震动越是巨大。
　　
　　巴林长老等人怎么也没想到苍冀口中如此亲昵的“小艾”竟然会是黑暗精灵王陛下，这是不是说明苍冀和那位陛下的关系不一般？如此便也能说明了守护者大人为何会对他如此恭敬了。想到这一层的巴林长老等人立刻变得小心翼翼起来，深怕得罪了这位前一刻他们还视之为敌人的男人。
　　
　　“那么苍冀大人和陛下的关系是？”巴林长老有些小心翼翼的问道。
　　
　　“他们是朋友。”林靖言再度替苍冀回答了这个问题，他随后似乎有些疲倦地打了个哈欠，“这里应该有休息的地方吧，我们走了一夜才到了这儿又立刻解除封印，都没有休息过。”
　　
　　“是暗精灵一族失礼了，巴林长老，还不快带两位大人去休息。”守护者瞪了巴林长老等人一眼，严厉地开口道。
　　
　　“是。”巴林长老立刻诚惶诚恐地带着苍冀和林靖言休息去了。
　　
　　由于林靖言的要求，而苍冀也没有反对的意思，两人住到了同一个房间内。
　　
　　“苍苍，你今后有什么打算？既然我会一直和你在一起，你总不能什么事都瞒着我吧？”待长老们一离开，林靖言立刻露出可怜兮兮的表情趴到了苍冀身边。他此时哪有半点刚才面对那些长老时候的威严，整一个大型犬的样子。
　　
　　“主上会选择这个时间切入点是因为一年后便是十院争霸赛，而且这一届比赛正好在圣兰约王国，我们要趁着这个机会救出被囚禁的魔族王子，而只有比赛队伍才能入住守卫森严的王宫。”苍冀也没打算瞒着林靖言，今后有一些是还需要林靖言帮助他一起完成，因此将自己的大约计划告诉了他。
　　
　　“有必要如此复杂吗？”林靖言不解道，“凭借着我们的实力可以轻易救出那个魔族王子吧。”
　　
　　“我需要在各国面前大摇大摆地救走尼尔。”因为只有这样才能最大程度打击各国的民心和神殿的威望。那个时候他要带走尼尔势必会遭到神殿的阻拦与打击，而他就是要在所有人面前给予神殿重创！
　　
　　虽然苍冀后面的话并未说出来，但林靖言已经露出了了然的神情，不过他随后却露出了有些诡异神情，用无比委屈的口吻开口道：“苍苍，那个尼尔，该不会是你的前情人吧？”
　　
　　“……去死！”在微微一愣之后，苍冀直接一个过肩摔将林靖言摔倒在地，随后狠狠地踩了上去……
　　
　　 

作者有话要说：最近码字的悲剧就是……我每次都写不到想写到的剧情只能把原本这一章该出现的剧情放到下一章去TAT




8

第七章、进入布拉泽斯学院 ... 
 
 
　　既然在暗精灵这边的目的已基本达成，苍冀算了算时间也不打算多留，这会儿应该正好是位于克洛法利亚王国中的布拉泽斯学院招收学员的时候。虽然一共有十所学院，每年招生的时间也差不多，但苍冀会选择布拉泽斯学院自然有他的考量。
　　
　　第一点，布拉泽斯学院是如今离他们最近的一所拥有参加争霸赛资格的学院，而且综合实力不算很弱，在过去他参加的那一届争霸赛中布拉泽斯最终排名第四，一个不算太坏的成绩。
　　
　　第二点，则是因为克洛法利亚王国对于神殿那有些微妙的态度，布拉泽斯学院是十所学院中唯一开设黑暗系的学院，而这正是苍冀所需要的。他如今的身份是逆神者，虽然依旧能够使用圣力，但他的圣力却与一般不同，相同的只有外观，内在则是充满了黑暗的力量。这种奇特的力量平时当然不能随便使用，尤其是在这片大陆上。
　　
　　苍冀的目的便是作为一名暗属性的武者进入学院中学习，然后想办法成为系中首席参加一年后的十院争霸赛。
　　
　　至于学院所规定的年龄问题对于他而言根本形同虚设，他死的时候也不过十八岁，死后便一直维持着这样的容貌没有丝毫改变，而他当年十六岁入学时的容貌和死的时候也基本没什么区别，再加之易容术的帮助，要成为学院新生自然一点问题都没有。
　　
　　而末理所当然地要跟着苍冀一起入学，他所需要做的伪装紧紧是将其暗精灵的身份隐藏起来。暗精灵的寿命要比人类长的多，人类的这六七年对于末来说也就不过一年的时间，外表根本看不出有什么变化。
　　
　　比较麻烦的是林靖言，他虽然可以用仙术将自己伪装成少年，可关键是他的少年时期全部都用在了修仙上面，他根本就不知道一个正常的少年应该是什么样子，如此一来伪装当然很容易就会被看穿。而且林靖言也没有打算做学生被束缚的意思，他准备直接去应聘成为一名老师。
　　
　　什么？你说学院不会随便收来历不明的人做老师？这种事情只要一个迷魂术搞定院长大人就行，他发话谁敢不听？
　　
　　这件事上他也有自己的打算，而且可以算是比较猥琐的念头。当然，这件事他在达成目的之前是绝不会让苍苍知道的，不然就不是一顿暴打可是解决的问题。
　　
　　布拉泽斯学院位于克洛法利亚王国帝都西面一百里外，整座学院大约占地面积两千公顷，分为南院及北院，南院为魔法学院，北院为武技学院；布拉泽斯学院是十所院校中唯一一所男子学院，学院西面是住宿区。而学院为了防止魔武两院产生太大的隔阂，因此两人宿舍都是随机安排，无任何规律。
　　
　　三人来到布拉泽斯学院的时候正好赶上招生的第一天，那个场面和当年想必丝毫不逊色，这让苍冀微微恍惚了一下，仿佛回到了当年。只是恍惚也不过一瞬间，他很快收拾好心情向着入学测试的老师走去。他当年参加的是魔法入学测试，这武技入学测试却是第一次经历，这让苍冀多少起了一丝新奇之感。
　　
　　末依旧选择的是刺客系，而林靖言也已经去找院长“交流感情”，三人暂时分道扬镳。
　　
　　“请交报名费十金币。”学院门口放着一张简易的桌子，坐在后面的一个长得异常不起眼的老头正面无表情地对每一位想要进入学院的学生开口说道。若非他开口说话，只怕所有人都会将他忽略过去，谁会注意一个看上去手无缚鸡之力的老头呢？
　　
　　苍冀愣了一下，还是乖乖交了钱，这十金币对他而言虽然没什么，但是他知道这些钱对于一些贫困的人来说一辈子都挣不到这些钱。不过在他印象中布拉泽斯学院每年都会出一些优秀的贫民学生，那么如今这情况……应该是筛选吧。那些平民学生并不是不收，只是不会和贵族混在一起，毕竟这个世界上的地位差异还是十分巨大。
　　
　　依着苍冀的性子，他其实是不想付这笔钱的，上流社会的那种虚与委蛇让他不甚厌烦。只是若是被当做了一般的平民，想要参加一年之后的十院争霸赛很难，而此时贵族身份显然要比平民有利的多。
　　
　　在交完钱之后，苍冀便慢慢向里走去，只是还没走两步，身后的喧闹却引起了他的注意。
　　
　　“居然要交十金币，你们也太黑心了吧？连后面能不能通过都不知道就要交钱，你们这是开学院还是抢钱呐？”一个中气十足的声音在苍冀背后响起，而怒吼的对象显然就是那个正在收钱的平凡老头。
　　
　　只是苍冀却知道这所谓的“平凡老头”可是一名宗师级剑士，若真有人在这里闹事，绝对会被教训得很惨。
　　
　　正想着是哪个不长眼的居然敢在这里闹事，苍冀回过头一瞥之后却是微微一愣，随后转身走了回去。
　　
　　“你财迷也要有个度，不就区区是个金币么，你来这里是为了念书，花点钱也是应该。”
　　
　　“你……”那少年看着苍冀一脸错愕的样子，只是刚要反驳什么却再度被苍冀打断。
　　
　　“算了，这笔钱我帮你付了，省的你丢人我还要在一旁跟着丢脸。”苍冀说完直接在桌上放下十枚金币，不容分说就拉着对方进入了学院。
　　
　　而那老头既然收了钱，也就没再多加阻拦，只是多看了两眼苍冀，便再度开始收钱。
　　
　　“你……我又不认识你，你干嘛拉着我？”少年挣扎着想要甩开苍冀的手奈何苍冀却抓的很牢，一点也不肯放松。
　　
　　“刚才那个老头可是宗师级的人物，你是在找死么？”苍冀看都不看那少年一眼，口中却是接连不断地训斥道，“既然知道自己的身份不能暴露，那就应该学会隐藏而不是到处惹事生非。”
　　
　　“你说什么？我不明白你的意思。”少年的脸色顿时变了，一脸警惕地看着苍冀。
　　
　　“我若是想对你不利，刚才只要任你闹下去就行。”顿了顿，“真不知你是怎么到这里而没被人发现的，现在你们一族的身份就和过街老鼠没什么区别，一旦被发现就只有死路一条。”
　　
　　“难道你也是……？”少年瞪大了眼睛有些惊喜地问道，只是他总算还不是笨到家，不该出现在这种场合的那个词被他硬生生吞进肚里。
　　
　　“不是，但我如今站在你们这一边。”苍冀轻摇了下头，据实相告。他知道这个少年进入布拉泽斯学院定是有所图谋，并不是来求学的，若是和他目标差不多，倒不妨利用一下。
　　
　　“我叫尤里，以后还请多多指教。”尤里竟然不疑有他，就这么轻易相信了苍冀。
　　
　　苍冀在心中暗叹了一口气，暗道魔族竟然会派遣这么一个天真的小鬼，难道他会猜错？不过尤里这股天真劲还真是稀有物种，也许需要好好保护才是。
　　
　　苍冀能够感受出来尤里是真的没有心机而不是伪装，这也让他对这个少年产生了好感，出现了以后多多照顾的念头。
　　
　　“苍，你以后可以这么叫我。”淡淡地说完这句之后，苍冀的脚步停了下来，“到了。”
　　
　　出现在苍冀和尤里面前的是一座巨大的擂台，上面则有五个人负手而立，四男一女，看样子应该是学院的老师。这个时候入院测试还没开始，但擂台周围已经围了一圈人，不少人都在相互窃窃私语，议论着可能出现的考题。
　　
　　“苍，你说入学测试会考什么？不管怎么样，我一定要进入布拉泽斯学院！”尤里双手握拳一副热血样，就差为他配上一个熊熊火焰燃烧的背景了。
　　
　　“既然是剑士系，测试的应该是速度或者耐力吧，毕竟剑士一共只分两种，肉盾型和敏捷型。”苍冀随口分析道，目光却是紧盯着台上，因为台上出现了他的一个老熟人也是他过去曾经教导他武艺的老师――尼古拉斯导师。
　　
　　导师不是一直在圣兰约王国么，他可是神殿学院的高级导师，怎么会到布拉泽斯来？而且以导师的威望，神殿会放他走？
　　
　　虽然心中产生了诸多疑惑，但为安全起见，他还是不打算立刻就以真实身份去见导师，因为谁也不能保证导师他如今还是那个疼爱他的导师。
　　
　　“肉盾？”尤里显然没有听说过这个词，有些好奇地问道。
　　
　　“防御型剑士通常都要挡在最前线，他们是在用自己的血肉为身后的同伴护卫，犹如一张坚强的盾，所以这类剑士也可以称之为肉盾。”苍冀感受到尼古拉斯导师的目光，立刻微微低下头避过对方的视线，同时为尤里做出解释。他一时光顾着注意导师倒是忘了肉盾这个词并不存在于这个大陆上，这是另一个世界游戏中的流行名词。
　　
　　“还真是贴切，苍准备成为哪一类剑士？我要努力成为苍口中的肉盾，为守护同伴而努力！”
　　
　　“肉盾大部分都是肌肉型，你想走那条路也要有资本。”瞥了一眼尤里那稍显弱小的身板，苍冀下了结论。
　　
　　“我还在生长期，以后一定会长出肌肉的！”尤里显然很不满意苍冀的结论，一脸不满的样子。
　　苍冀唇舌轻启刚要说什么，却突然闭上嘴看向台上，下一刻，尼古拉斯身边的一名肌肉男大声吼道：“安静！”
　　
　　原本还一片嘈杂的擂台周围顿时一片寂静，所有人都有些紧张地看向台上，因为他们知道，测试马上就要开始了。
　　
　　 

作者有话要说：咬手指，抱头，我为啥会要抽风写那个那个内容……现在卡文只能说是自作孽不可活，自拍TAT




9

第八章、尼古拉斯导师与测试 ... 
 
 
　　“我是尼古拉斯，剑士系的系主任，以后也可能将会是你们的导师。布拉泽斯身为十大学院之一，一直秉承着精益求精的理念。在这里，只有努力是不够的，必须还有足够的天赋。这一次整个剑士院系一共招收六十人，其中平民有二十个名额，也就是说在场的诸位要为这剩下四十个名额努力，第一轮测试只需满足下面所有条件中的一个即可。”
　　
　　尼古拉斯说完便拉开一张魔法卷轴，顿时第一轮测试的考题全部凭空出现在了擂台上――
　　
　　1、在其中一位老师手下撑过十秒不被打出擂台，若能撑过将直接入校而不用接受后面的测试，失败者经老师判定进入第二轮测试或离开。
　　
　　2、请向学院缴纳两万金币然后直接进入第二轮测试。
　　
　　3、请向老师展示自己的特长，若是能令老师满意则可直接入校而不用接受后面的测试，其余则进入第二轮测试。
　　
　　三条中看似最后一条最易过，但却因为尼古拉斯在场苍冀根本不敢选这一条，他如今的武技虽然早已自成一派，但他却不能保证导师不会从中看出些什么，因此他最终的选择是……交钱。
　　
　　第一条是其中最难的，虽然他撑过十秒不是难题，但是……苍冀看了一眼身边的尤里，深深叹了口气，尤里在尼古拉斯导师面前，尤里只怕根本无法掩饰住自己的身份。
　　
　　“走吧，去付钱，你没钱的话我帮你付。”苍冀说完拉着尤里向付费处走去，一点都不给尤里选择的机会。
　　
　　“第一和第三条也不是很难过啊，为什么要破财？”尤里有些不解地问道，他原本还想去试试那硬抗十秒呢。
　　
　　“你有信心在尼古拉斯面前不露出任何破绽？他原本是神学院圣骑士的导师。”
　　
　　此话一出，尤里顿时没了声音，神学院对于他的压力还是很大的。
　　
　　钱最终还是苍冀帮尤里交的，因为尤里似乎对这笔钱很介意。这两万金币也是一笔不小的数字，就算对于一般的贵族而言也一样，因此能交得出钱的基本都是真正有权有势或者有钱的人。而对于苍冀来说，他如今对钱并没有什么概念，两万金币随随便便就能拿出来，虽说若是让惜艳知道只怕会抱怨两句败家子。
　　
　　毕竟是艾利格大陆上最负盛名的十院之一，这两万金币除去苍冀和尤里，居然还有二十人如数上交随后等待第一轮结束进入第二轮测试。
　　
　　和他们站在一起的人大多衣着华贵，与之比起来苍冀和尤里似乎要普通的多，只是能出得起两万金币就算衣着再普通周围的人也不会随便看轻了他们。
　　
　　趁着这个机会，苍冀也没再和一旁的尤里多说什么，更没有和其他那些人交流的意思，小心翼翼地观察着尼古拉斯导师的一言一行。
　　
　　他想要看看，导师他到底改变了多少。
　　
　　尼古拉斯一如过去那般严肃，但苍冀却发现导师总是在不经意间流露出一丝哀愁，整个人比起三年前更是突然老了两分的样子。而这样的尼古拉斯让苍冀心中多少产生了一丝疑惑，导师这三年究竟发生了什么事情让他不仅离开了神学院而且还如此憔悴？
　　
　　心中微微一软却随即再度坚硬起来，在没查清楚真相之前绝对不能轻举妄动，谁都不能保证导师当时不知道那件事，毕竟那件事是神殿直接授意的。
　　
　　另外两项测试正如火如荼地进行着，而且以测试三人数最多，毕竟第三项不管怎么样都能进入第二轮测试，而第一项能在那些老师手下坚持十秒时间实在太难了。
　　
　　经过一个上午的选拔，除了五人直接获得入院资格之外，另有三百多人进入了第二轮测试。
　　
　　这三百多人被带到了一处深不见底的走廊外面，准备开始第二轮测试。
　　
　　“能够通过走廊的人即可进入第三轮测试，若人数少于三十五人则测试结束。”尼古拉斯用刻板的语气颁布了第二轮测试的规则。
　　
　　这个测试表面看上去并不难，但尼古拉斯最后的那句话却暗示了某个残酷的事实，那就是在这条走廊中需要小心的不仅仅是那些陷阱机关，更要小心身边的人。
　　
　　还真是异常残酷的现实啊，苍冀在心中暗道，而且如此一来那些交了两万金币的人若是没有些本事，这一关最先淘汰的只怕就是那一批人了，而布拉泽斯学院则平白多赚了几十万金币。
　　
　　“等会儿跟好我。”苍冀用只有两人能听见的声音叮嘱了一下尤里，随后便带头冲了过去。
　　
　　前面纵然陷阱无数，但总要比陷在后头深陷入那防不胜防的暗算之中的好，更何况他可没那么好心为那些人清除掉前面的陷阱。
　　
　　而苍冀一动，其余人都立刻跟着动了起来，没有人想要落后于其他人。
　　
　　一群人纷纷冲进了走廊，而苍冀在进入走廊之时脚步顿了顿，随后拉着尤里再次加快了速度。
　　
　　布拉泽斯学院的入学测试还真是有意思，竟然会请空间大魔法师来布置测试，这条走廊是完全独立于学院外的一个空间，而且应该设置了特殊的空间法则。毕竟在这里的大部分都是贵族与富商家的孩子，这么残酷的测试若是闹出人命来布拉泽斯学院只怕也不好交代。这和过去的入学测试完全不一样，他记得魔法学院的入学测试只是对着一个水晶球测试一下属性和魔法值罢了。
　　
　　对于机关陷阱苍冀如今可谓是驾轻就熟，谁让主上时不时折腾他们一下，经常派他们前往古遗迹探险或者取一些奇形怪状的物品，古遗迹里的机关陷阱可不是他这会儿面对的所能相比。
　　
　　直接悄悄为尤里加上了御风术，苍冀拉着尤里轻巧地左闪右避地向前推进着，并渐渐与后面的大部队拉开了距离。
　　
　　“苍，你好厉害，居然这么轻易就能避过陷阱。”尤里由衷地赞叹道，显然很佩服苍冀。
　　
　　“这里的机关陷阱很初级，若是后面的人不自相残杀的话能通过的人并不会少，只可惜大部分人都不会想要参加第三轮测试。”苍冀一心两用边跑边为尤里解释。
　　
　　“哎？学院允许自相残杀这种行为？他们不怕闹出人命吗？”尤里显然并没有听出尼古拉斯话中暗藏的含义，一脸不解地问道。
　　
　　“这条走廊是一个独立的空间，空间法则应该设定了在这里是不会死亡的。布拉泽斯学院这一次还真是煞费苦心，竟然连空间大魔导师都请了出来。”
　　
　　就在苍冀说话间，后面已经开始传出了其他人的惨叫声，显然已经开始动手了。尤里听得有些毛骨悚然，忍不住轻声嘀咕：“这也太狠了吧，我们……都没这么残酷，人类还真是一种不可思议的生物。”
　　
　　“这就是人类所谓的劣根性啊。”苍冀轻叹了口气，随后突然停了下来。
　　
　　“怎么……”尤里刚想问苍冀停下的原因，却在看到走廊尽头处的那个庞然大物之后闭上了嘴。
　　出现在两人面前的赫然是一只魔兽，那只魔兽体态臃肿，看上去并不活络，但它的身体占据了几乎整个走廊，若是不打倒它便很难通过这条走廊。
　　
　　只不过苍冀却并没有为身后那群人做清理的意思。
　　
　　“后面那群人要倒霉了。”为身后那群还在自相残杀的人下了结论，他慢慢向前走去。
　　
　　“苍，等等，你一个人再怎么厉害也对付不了这只卡比兽吧，卡比兽虽然速度很慢，但它的皮特别厚防御力极高，在这种狭窄的地方是最难对付的。”尤里显然认识这种魔兽，有些担忧地说道。
　　
　　“谁说我要对付它的？”苍冀直接从空间袋中取出了一根骨头，举着它向卡比兽走过去。
　　
　　那卡比兽看到苍冀，活着说是苍冀手上的骨头，巨大的身体竟然微微颤抖起来，显然在畏惧着什么。
　　
　　“走了。”苍冀瞥了一眼在一旁看得目瞪口呆的尤里，轻声提醒道。
　　
　　“哦，好。”尤里愣了一下，随后立刻跟了上去。他发现苍越来越神秘了，不仅能够看破他的身份，如今竟然能凭着一根骨头就吓退卡比兽，以苍的实力根本不用来布拉泽斯学院上学吧？也就是说苍和他一样，来这里都是另有目的。一向迟钝的尤里总算意识到了这个问题。
　　
　　“苍，你手上拿的是什么，竟然能让卡比兽如此害怕？”在顺利通过了卡比兽那个关卡之后，尤里还是忍不住自己的好奇心开了口。
　　
　　“龙骨罢了。”苍冀毫不在意地将那根龙骨收了起来，随后推开了走廊尽头的那扇门。
　　
　　门外依旧是进入走廊前的那个广场，尼古拉斯等人正站在外头等候着，在看到如此快便通过走廊的苍冀和尤里之后，几个老师眼中明显闪过了一抹诧异的神色，显然想不到这么快便已经有人通过了那条走廊。更何况，这两个学生还是刚才宁愿交钱也不愿进行测试的人。
　　
　　“果然如此么。”苍冀用低不可闻的声音嘀咕了一句，他果然没有猜错，根本就不需要跑这么一趟，出口和入口其实就是同一个，只要进去之后立刻退出来，也能算做通过。
　　
　　“你们该不会是进去之后由于害怕就直接退出来了吧？”其中一名老师显然不相信两人能通过走廊，一脸不善地问道。
　　
　　“其实进去之后立刻退出来也能算通过对么？只要能够察觉到那条走廊其实是一个独立空间，在里头不管做了什么都不会死亡。”苍冀面对那名老师的质问却是完全没有动怒的意思，直接点破了那条走廊的秘密。
　　
　　“你们通过了测试，可以直接入学。”尼古拉斯直接下了决定。不知为何，明明面前的少年他从来没见过，但就是有一种莫名的熟悉感。
　　
　　苍冀没有再多言，而是朝着几位老师轻点了下头，拉着一旁有些愣愣的尤里走向了那五名第一轮就通过的学生。
　　
　　 

作者有话要说：终于不用继续锁下去了，我就是个悲剧TAT
最后，让我奸笑一下，请期待下一章的内容咩~




10

第九章、甜蜜而悲惨的夜袭 ... 
 
 
　　最后通过第二轮测试的人要比想象中的更少，在走廊前半段自相残杀少了将近四分之三人以后，大部分人都倒在了那只卡比兽面前，最后继苍冀和尤里之后出来的人一共只有五人，再加上已经通过测试取得入学资格的七人，第一天通过的人数只有十二人。而招生时间一共才只有三天，若是依照今天的情况很可能会招不满人。
　　
　　尼古拉斯很干脆地宣布测试结束，失败的人他也没有再给机会，后面几天的招生这些失败者也不能参与。虽然那些失败者对此很是不满，但在面对态度强硬的尼古拉斯之时纷纷败下阵来，只能心不甘情不愿地离开了学院。
　　
　　而这些通过的人尼古拉斯则让他们五日后正式来学院报到，到时会安排缴纳学费和住宿问题。
　　
　　尤里当然是跟着苍冀一起走了，他是一个人来到这里的，身边并未有侍从跟随，如今既然认识了苍冀，自然没有继续一个人的道理。
　　
　　学院外，林靖言已经早早等候在那里，而末似乎还没结束。
　　
　　林靖言原本看到苍冀正准备扑上来，却在看到苍冀身边的尤里之后生生止住了势头，随后一张脸顿时垮了下来。
　　
　　“苍苍，这又是你的哪个旧爱？”林靖言有些咬牙切齿地加重了最后那两个字的音，不过心中却同时在庆幸自己幸好跟过来了，不然指不定在他看不见的地方还有多少潜在的情敌呢。
　　
　　“……”这一次苍冀连开口骂人都懒了，直接一拳精准而凶狠地打在林靖言的小腹上，随后一脚踢向他的要害部位。
　　
　　第一下林靖言并没有躲过，只是第二下苍冀太狠，让他不得不使出真本事闪避，如果这一下真打结实了，他绝对会被废掉。
　　
　　“苍苍，你怎么能这么狠心，这可是你今后的性福啊！”林靖言边闪躲边对着苍冀喊道，只是他这番话不仅让周围的人纷纷侧目，更是让苍冀的脸色奇黑无比。
　　
　　“把你打残了最好。”苍冀用极度冰冷的口吻说道，他暗恨林靖言的口无遮拦，因此下手更加狠绝。
　　
　　“苍苍我错了！”林靖言见势不妙赶紧认错，只不过现在认错却是为时已晚，苍冀依旧一副不依不饶的样子，铁了心不暴打他一顿不罢休。
　　
　　最后林靖言只能护住要害部位和脸部，任由苍冀在这么多人面前暴打了他一顿。按他的话说，那里是要给苍苍性福的当然不能受到伤害，而脸要是破相了苍苍就更有理由不要他了。当然，这话他现在只敢在肚子里说，是绝对不敢让苍冀知道的。
　　
　　而尤里在一旁则是看得目瞪口呆，他没想到让他觉得深不可测的苍竟然会在大庭广众之下施暴，虽说是对方话不择言，可是这也太颠覆苍的形象了吧？
　　
　　“那个……苍……”尤里看着被苍冀踩在脚底下表面上奄奄一息的男人，不禁起了同情心，想要为对方说上两句。只是在他看到苍冀冰冷的眼神之后那话就梗在喉咙口，愣是说不出来。
　　
　　不过此时苍冀的暴行也已经接近尾声，他收起了踩在林靖言身上的脚，面无表情地回过头看向尤里。
　　
　　“尤里，末，走吧。”他已经发现末结束了测试，此时正隐藏在人群中，因此不再为难林靖言，喊上尤里和末准备走人。
　　
　　他刚才暴打林靖言并不仅仅是因为林靖言的话，更是因为他察觉到尼古拉斯导师在暗中观察他。导师果然很了解他，就算他变换了模样甚至连气质都与过去不太一样，但还是起了疑心。而他如今的作为就是为了打消对方的疑心刻意而为之，因为暴打这种行为也只可能发生在林靖言的身上，他这时所散发出的气势连惜艳都说和平时完全不一样，他有信心用这一行为来掩饰自己。
　　
　　只是有点对不起林靖言，苍冀在心中暗道了一声抱歉。当然，也只是小小的愧疚而已，林靖言的那句话在平时至多换来一脚而不是现在一顿暴打，但是给他这个机会的却也是林靖言。若非林靖言先挑起，他也不会接着这个机会来忽悠导师。
　　
　　“那个……不管那位大叔不要紧吗？”尤里虽然被苍冀拉着向前走，但还是有些担心地回过头看向躺在地上奄奄一息的男人。
　　
　　“你才是大叔，你们全家都是大叔！”林靖言若无其事地从地上跳起来，对着尤里厚道，“像我这种玉树临风的美男子，看上去哪里像大叔了？”
　　
　　这个小鬼让他越看越不顺眼，要不是这个小鬼，他根本就不会在苍苍面前失态更不会因此被暴打。这个小鬼，他迟早将他赶离苍苍身边！
　　
　　尤里看到林靖言的样子再次被吓了一跳，这个男人居然一点事情都没有，难道苍他刚才根本没有用力打？可是他刚才明明觉得苍的下手完全没有留情面啊，还是说这个男人的抗打能力和肉盾相媲美？
　　
　　因为过于吃惊，尤里对于林靖言的那一番怒吼完全没听进去，因此也就没有做出任何反应。当然，若是他听清楚了林靖言的那番话，只怕不会就这么算了。
　　
　　布拉泽斯学院离帝都有一段距离，所以每年这个时候学院外的小镇上生意就特别好，是一年中最赚钱的时候。
　　
　　虽然苍冀是第一次来，但还是依着指示找到了镇上最豪华的旅店，他如今在主上身边习惯了舒适的生活，他手上又不是没钱，自是不会委屈了自己。
　　
　　至于尤里的房钱他随手付掉了，因为在他心中，尤里不过是个孤身一人出门在外的小鬼，多照顾下也是应该。
　　
　　只是看到这一幕的林靖言心中的不满却是越来越大，不过他已经决定把自己的不满体现在另一方面，而且很快便会让苍冀深刻体会到这一点。
　　
　　在订完房间之后显然不是立刻回房休息，首要任务当然是吃饭，苍冀点了一桌子的菜准备好好回味一下艾利格大陆的味道。
　　
　　不过他吃着吃着突然觉得有些不对，左思又想了好一会儿，才发现原来是林靖言竟然沉默不语地坐在一旁乖乖吃饭。林靖言平时吵吵闹闹固然让他觉得心烦，但此时过于安静却让他觉得很不适应，有一种诡异的感觉萦绕在心头。
　　
　　“刚才我出手重了，抱歉。”因为这种不适应，再加之刚才确实做得有些过，苍冀第一次开口向林靖言道歉。
　　
　　“没什么。”林靖言说完站起身，“我吃饱了先回去休息。”说完便头也不回地离开了。
　　
　　“苍，你刚才下手是不是太重了？”尤里在一旁有些担忧地问道。
　　
　　“……还好。”苍冀沉默了好一会儿，就在尤里忍不住开口之前蹦出了两个字。
　　
　　“还好是什么意思？苍你能不能不要说让人听不懂的话啊？”尤里有些抓狂地说道，他是真的关心对方不希望他们出什么事。能在这异国他乡碰到一个朋友不容易，因此他更不希望自己的朋友有些什么不开心。
　　
　　“就是还好。”苍冀也跟着站起身，“我回去休息了，你们自便。”
　　
　　“苍……苍！”
　　
　　尤里喊了两声只可惜此时苍冀完全没有这个心情去理会尤里，他心中在林靖言回房之后突然升起一股不好的预感，虽说他的预感力一向很差，十次有八次是不准的，但因为这种不好的预感他依旧心中有些烦躁，再加之已经吃得差不多了，索性回房早些休息同时思考下尼古拉斯导师的事情。
　　
　　林靖言离开餐厅之后并未立刻回房，而是在离开苍冀等人的视线之后悄悄离开了旅店，而他此时面上哪有半点刚才的消沉样，而是勾起了一抹势在必得的阴险而得意的笑容。
　　
　　苍苍刚才竟然会向他道歉，要不是为了今晚的计划他刚才就立刻破功了，不过想到他今晚那个美妙的计划，林靖言还是努力忍了下来。
　　
　　被打了这么多次，苍苍之前从来就没有过道歉，而是一副打完还我占理的样子，这一次竟然会道歉还真让他有些不习惯。不过苍苍心中有愧，就别怪他趁机上位了，他可是不会放过这等好机会的。
　　
　　现在，当然是去镇上淘一些“好”东西，也许过会儿就能用得上。
　　
　　与此同时，在房中捧着一本书实则在走神的苍冀却突然打了个寒战，心中那不好的预感越发强烈起来。
　　
　　林靖言那异样的状态对他的影响要比想象中的更深，这是不是意味着其实林靖言在他心中的地位要比想象中的更重要？
　　
　　想到这一层的苍冀面上那几乎万年不变的淡漠神情少有地露出了难以置信的神色。
　　
　　也许从一开始就应该彻底断绝了林靖言对他的纠缠而不是从最开始的无视到后面的习惯，如今他早已在不知不觉中习惯了林靖言这条大型犬跟在身边，而他的暴力现在想来，也只是对林靖言一人罢了。
　　
　　主上……你是不是知道这一点才……
　　
　　有些无奈地轻叹了口气，苍冀决定今夜还是早些休息，不再胡思乱想。其实她潜意识里知道，再想下去他恐怕会得出一个他完全不想得出的结论。
　　
　　今夜月光皎洁，映入房中让整个房间铺上了一层淡淡的银色，苍冀在陌生的环境中一向睡得不太安稳，但也许是因为回到了这片养育他的土地上的缘故，他竟然难得地陷入了熟睡之中。
　　
　　只是在睡梦之后，他还是察觉到了些许异样，似乎有什么沉甸甸的东西压在他身上让他不能动弹，脖颈处有一种又疼又痒的感觉。
　　
　　难不成是什么虫子么……不，不对！
　　
　　心中的警觉让苍冀猛地睁开了眼睛。
　　
　　睁眼后那噩梦般的景象让苍冀顿时一愣――林靖言不知用什么方法潜入了他的房中，此时此刻正压在他身上，而他自个儿身上的衬衣扣子被解到了一半，而林靖言还在不断地努力奋斗之中。
　　
　　此时的林靖言身着一件单衣，长发并没有如平时般一丝不苟地扎好，而是柔顺地披散下来，原本深邃的五官在这披散的长发间产生了一丝朦胧感，黑色的眼眸如黑夜般幽深，像是要将人吸入其中般。苍冀不得不承认，这样的林靖言要比平时多了一丝……妩媚？也更具有魅力，他的心少有地乱了一拍。
　　
　　只不过当苍冀回过神来之后，立刻面无表情地瞪着压在他身上的男人。
　　
　　林靖言看到苍冀的样子，嘴角却是微扬，勾起一抹异常妖媚的浅笑。
　　
　　“苍苍，你变迟钝了，竟然这么久才发现我。”林靖言的声音比平时更加低沉，手上的动作并未停止，而是继续与衣服扣子作者斗争，“这是不是说明，其实你已经习惯了我呢？”
　　
　　“……去死。”苍冀在用无比冰冷的声音说出这两个字的同时右手掌已化成拳一拳打向林靖言的小腹。
　　
　　“苍苍，你还真是狠心呐，这里下午才被你打过，现在还青着呢。”林靖言轻笑着放开了对苍冀的压制，躲开了这一拳坐起身，“你下午打得这么狠，是不是应该补偿一下我？”
　　
　　“这就是你要的补偿？”苍冀继续面无表情地瞪着林靖言，只是却没有继续打上去。
　　
　　不管怎么说，林靖言成功地利用了苍冀心中的那份愧疚感。
　　
　　“苍苍，你不觉得夜袭也是一种情趣吗？”见苍苍竟然没有打他，林靖言立刻得寸进尺起来。
　　
　　“不觉得。”
　　
　　“苍苍，你还真是缺乏情趣，不行，我一定要教会你这些。”
　　
　　“不需要。”
　　
　　“别拒绝啊，我又不收学费。”
　　
　　“……你可以回去了，我要休息了。”苍冀决定一等林靖言离开立刻在房里放十个八个结界，看这回林靖言还能不能进来。
　　
　　“可是补偿呢？苍苍你不觉得你下午的时候为了演戏给躲在暗处的那个老头子看将我打得这么狠有些过分吗？”见苍冀下了逐客令，林靖言眼珠子一转，立刻用可怜兮兮的口吻说道。要是这么容易就被赶走了，他今天的夜袭计划岂不是太没水准了？
　　
　　“说吧，要什么补偿？”虽然心中不好的预感达到了顶峰，但苍冀面上依旧没有表现出什么，看似一脸镇定地问道。
　　
　　他现在算是明白了，虽说自己的预感十有八九不准，但这一次却是准的可怕。他后悔向林靖言道歉了，现在看来林靖言之前的那种异样不过是在做戏，他就不该想那些有的没的，对林靖言这种人绝对不能手软，不然绝对是一失足成千古恨，一如现在。
　　
　　“我的要求也不高，只要一个小小的吻就行了。”林靖言这会儿的笑容看在苍冀眼中就是一脸犯贱。
　　
　　“……”苍冀无言地看着林靖言，他就知道林靖言会得寸进尺，而且还真好卡在了他的底线上面，只是他心中有个声音告诉他绝对不能答应。
　　
　　“苍苍，你连这么一个小小的要求都不肯答应我吗？”林靖言面上的表情越发可怜起来，只是在苍冀看来却是越发面目可憎。
　　
　　“……好。”苍冀最终还是点头应了下来，至于原因他自己都不知道，也许只是随口答的罢了。
　　就在苍冀说出这个“好”字之时，林靖言立刻以迅雷不及掩耳之势再次扑到苍冀，对准目标狠狠吻了上去，根本就不打算给苍冀后悔的机会。
　　
　　机不可失失不再来，这个道理林靖言一向深有体会。
　　
　　四瓣相合，苍冀感受到林靖言唇上那抹温热的感觉，刚想向后退去却被林靖言突然固定住脑袋，原本规矩贴合的唇也开始轻轻摩挲着他的，甚至想要突破他的防线进入其中。
　　
　　他就知道林靖言这家伙不得寸进尺会死，果然什么都不应给答应他才是正确的！
　　
　　只是开头便已输了一筹，后面自然是溃不成军，就在他想要动真格的时候，林靖言却已经突破了防线登堂入室。
　　
　　火热的舌头一登堂入室，立刻毫不客气地展开了掠夺，扫荡着整个口腔。强行勾住想要逃走的舌 
 第九章、甜蜜而悲惨的夜袭 ... 
 
 
　　头，纠缠在一起，斯磨缠绕，淫靡而霸道。
　　
　　在这样的热吻之下，别说是反击了，苍冀只觉得腰际一软，只能扶着林靖言的手不让自己瘫倒下去。过去的他别说是热吻了，连轻吻几乎都没有，这样的热情让他消受不住。
　　
　　“放……放开……唔！”深吻间歇，苍冀忍不住出言抗议，却立刻再次被堵住嘴热情地吻着。
　　
　　直到苍冀被吻的头昏眼花差点喘不过气来，林靖言这才心满意足地放开了他，露出了餍足的神情。
　　
　　“多谢款待。”林靖言说完便打算立刻开溜，此时不走更待何时？刚才一时没有忍住做过头了，等苍苍清醒过来他绝对会倒霉。
　　
　　只是林靖言就算知道这一点，动作却还是太慢了，他刚摸到门把手，衣领就被人从后面拎住无法再向前一步。
　　
　　“苍苍……”讪笑着有些困难地转过头，林靖言就看到了一张虽然面无表情实则隐藏着巨大怒火的脸。
　　
　　“补偿够吗？”冰冷到极点的语气让林靖言忍不住打了个寒战。
　　
　　“够了，当然够了。”
　　
　　“那就好。”随着这句话出现在林靖言面前的是越来越大的拳头。
　　
　　“救命啊啊啊啊……”凄惨地叫声回荡在了这寂静的夜空中。
　　
　　这就是自作孽不可活，得寸进尺过头，甜蜜而悲惨的后果啊。
　　
　　 

作者有话要说：忍不住相要吐槽啊――
小林林，让你夜袭，让你得寸进尺，苍苍原本都已经开始思考你们的关系了，被你这么一搞瞬间放弃了，这就是因小失大啊【奸笑ING】




11

第十章、暴走的开学第一天 ... 
 
 
　　这一次苍冀可不像之前那样表面看上去严重实则还是手下留情了，他毫不留情地狠狠揍了一顿林靖言，把他打得鼻青脸肿直到报到那一天才爬的起来。
　　
　　报到完之后就是交钱分配宿舍，也不知林靖言做了什么手脚，一般情况下老师住的地方并不和学生在一起，但林靖言如今正大摇大摆地坐在寝室客厅的沙发中，一脸惬意的样子。
　　
　　布拉泽斯学院每年招收的学生并不多而且其身为男校更是具备了一系列的局限性，因此在住宿方面的条件反而相当优渥，以两人为单位住在连体别墅之中，别墅中带有客厅、餐厅、厨房、客卧、书房等，一应俱全。
　　
　　因为有客房，所以苍冀所住的这间别墅中却是住了三个人，他、林靖言和末，而尤里的住处却是在隔壁，和一个二年级的学长住在一起。
　　
　　不过这会儿还没开学，尤里自然没有立刻就搬去自家寝室的意愿，而是宁愿蹲在苍冀寝室的客房中，也就造就了如今五人共处一室的情景。
　　
　　苍冀虽然有些头疼却也对此无可奈何，谁让林靖言摆出的理由还异常在理，让他虽然知道林靖言心怀不轨却也找不出反驳的理由。
　　
　　不过可能是被打怕了或者伤重未愈，最近这几天林靖言倒是少有地老实起来，既没有对着他动手动脚也没说什么让他难堪的话。若是放在那夜之前苍冀难免有些心中不安，如今却是视若无睹，完全不打算管林靖言的死活。
　　
　　一想起那夜的吻，苍冀的心情又坏了两分，那个该死的家伙竟然敢如此得寸进尺，更何况竟然在这方面将他压制得死死的，那个时候连反抗都做不到，这于他而言可不是一个好现象。
　　
　　在心中轻叹了口气，苍冀扫了一圈坐在客厅中做着各种各样事情、实则无事可做的几人，随后站起身向外走去。
　　
　　“我一个人出去逛逛。”苍冀说完也不待其他人反应便离开了，他今夜也不打算回来，即使他已经在自己的卧室设上了十个八个结界，但不知为何就是有些不安心，所以还是暂时别睡在这里的好。
　　
　　林靖言看着苍冀离去的身影，有些颓然地长叹一口气。那天他果然做过了，苍苍如今对他防心极重，这让他如何继续进行下面的计划？当真是一失足成千古恨呐。
　　
　　而末一如既往的不会反对苍冀的任何决定，因此只是沉默地抬了一下头便再度埋入书本之中。
　　
　　唯一有正常反应的只有尤里，只是他刚想开口叫住苍冀，却被林靖言用眼神狠狠逼了回去，也就错失了开口的机会，最后只能有些郁闷地回房睡大觉去了。
　　
　　第二日一大早，苍冀便悄无声息地回到了这别墅寝室中，只是他刚打开门，便看到林靖言双手抱胸坐在沙发上，清晨的阳光照射不到林靖言的脸上，此时的他看上去多了两分阴森。只不过苍冀却完全没有理会林靖言的打算，而是径直绕过他走向二楼自己的房间，今天便是布拉泽斯学院的开学典礼，他需要换好校服才能前往。
　　
　　而林靖言依旧没有出声地打算，只是看着苍冀的背影再度无声地长叹了口气，随后却是再度露出了执着的神情，嘴角勾起一抹有些阴险的浅笑。虽然他那夜确实做过了，但他还预留了一步棋不是么，反正他有的是时间和耐心，总有一天他一定能够打动苍苍！
　　
　　待苍冀换好衣服再度回到客厅，林靖言已经不见人影，而穿戴整齐的末和尤里已经等候在那里。
　　
　　“言大哥让我转告说他先去会场了。”尤里见到苍冀立刻将林靖言的留言转告给了苍冀。
　　
　　“哦，走吧。”苍冀轻点了下头，随后便向外走去，而末和尤里也立刻跟了上去。
　　
　　三人一同来到了举行开学典礼的会场，他们来的时间不算早也不算晚，会场上已经有不少人站在那边围成一个个小团体在那里聊着什么。
　　
　　布拉泽斯学院一共分为魔法和武技两个大学院，两个学院中分为数个系，而每个系又有三个年级。三个年级并非每过一年便能升一级，而是必须通过测试才能升上更高的年级，最后通过考核毕业。布拉泽斯学院最高的毕业宽限时间是十年，若是超过了十年不管身处哪个班都会被强制毕业，而且并不会颁发毕业证书。不过由于其严格的入学测试和精英化的教学，大部分人都能在十年内顺利毕业，只有少数倒霉的人才会拿不到毕业证书。
　　
　　每个年级的校服都有差异，因此并不会出现认错的情况，一年级的校服是充满了活力的红白制服，二年级则是白紫，至于三年级则是看上去较为成熟的蓝白色制服。当然，这些制服只有在重大场合才会穿着，一般每个系都会有自己特色的系服，平时上课一般是穿那个。
　　
　　苍冀等人很快便找到了自己应该站的位置站好，并没有要和其他人交流的意思。末是原本就沉默，尤里是除了苍冀其他人都不认识，而他的身份又有些特殊多说多错当然不敢乱来，而苍冀则是在观察着整个会场的情况，同时将一些需要留意的人的特征一一记下。
　　
　　不过整个会场中他却是一个熟悉的面孔都没有看到，想来当年十院争霸赛的那些人应该都已经毕业了。不过这样也好，有些事做起来他就不需要有所顾忌了。
　　
　　大约过了一刻钟，所有的学生都已经到齐了，而此时各系的系主任也出现在了所有学生面前，开始对他们的站位进行调整。
　　
　　片刻之后，原本还有些混乱的会场立刻变得整齐有条理起来，各系的学生都在自己的位置上站好形成一个个方阵，而各系的系主任都站在最前面。
　　
　　所有人都等待着开学典礼的正式开始。
　　
　　就在一片寂静声中，一个满脸胡渣，有着一头粉红色卷发，带着两只硕大的耳环，身上穿着粉粉嫩嫩的女仆装，脚上套着黑色渔网丝袜，蹬着一双十厘米高跟鞋的人就这么突兀地跳上了应该是用来做开学发言的巨型台子上。
　　
　　他一把拿起台上的话筒，用雷鸣般的粗犷声音对着台下的师生吼道：“欢迎各位来到布拉泽斯学院，选择布拉泽斯将会是你一生中最正确的决定，因为你们会在奴家的英明领导下茁壮成长。奴家是学院的副院长，名字是月，大家可以叫奴家小月月，奴家的房间每晚都会为你们这些小可爱打开，欢迎来奴家房里玩，奴家一定会给各位小可爱一个终生难忘的美妙夜晚。下面，为了防止世界杯破坏，为了维护世界的和平，贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的布拉泽斯学院副院长为所有小可爱献上一首爱与希望的高歌，大家记得要捧场哦！”
　　
　　就在所有人的目瞪口呆中，这位副院长用他那雷鸣般的粗犷声音唱起了一首甜腻充满了少女幻象色彩的歌曲，而且唱得异常投入而陶醉。
　　
　　下面的许多新人再也忍不住了，抱着肚子蹲□体大吐特吐起来，而老生们包括老师都一脸铁青地看着台上，像是被固定住一样一动不动站在那里，脸上充满了恐惧与无奈。
　　
　　很多人深深地怀疑起自己费了千辛万苦才进入布拉泽斯学院的这个决定是否真的正确？这位副院长实在了太恐怖了，很难让人不心生畏惧。
　　
　　苍冀虽然依旧面无表情的看着台上，但手指尖那偶尔的抽搐却出卖了他此时此刻的心情，而和他在一起的尤里已经完全忍受不住，像其他人一样抱着肚子蹲在地上大吐特吐。
　　
　　注意到那些高年级学生的样子，苍冀似乎想到了什么，轻拉了一下尤里。
　　
　　“起来忍耐一下。”由于场上到处都是呕吐声，苍冀的声音被掩盖住并没有被其他什么人注意到。
　　
　　“苍，你居然忍受得住！”尤里面带菜色地抬起头，用佩服地语气说道。
　　
　　“忍不住也要忍，你看看周围的高年级。”由于一年级原本就站得比较靠后，苍冀在拉起尤里之后又不动声色地向后退了几步。反正此时会场已经因为那个变态的副院长而一团糟，这样的小动作并不会引起其他人的注意。
　　
　　他也是看到这个副院长才想起来的，由于那个时候和布拉泽斯学院的参赛学生处的似乎还算可以，因此在他们口中有听说过这位副院长的伟大事迹，而他由于时隔太久根本没想起这件事，如今想起来也已经为时已晚。
　　
　　就在两人一点点挪到阴暗小角落的时候，台上的那位副院长终于一个潇洒的甩头动作，结束了引吭高歌。
　　
　　台下依旧一片呕吐声，并没有因为歌的结束而停止，这也立刻引起了副院长的不满，而且立刻将之体现在了行动上。
　　
　　“你们这是什么意思？觉得奴家的歌不好听？做出这样的事情真的是太过分了！”副院长一脸发飙的表情，他直接将台上用来装饰的巨大花盆举起来向着呕吐人数最多的地方砸过去。
　　
　　整个场面顿时更混乱了，呼痛声、尖叫声、怒骂声不绝于耳，剩下没有被波及到的高年级生嘴上虽然不说，心中绝对在疯狂地诅咒着在台上发疯的副院长，这个副院长绝对是布拉泽斯学院的耻辱，绝对是！
　　
　　而副院长扔了花盆还不算，下一刻更是直接跳下讲台，冲进人群中，手上不知什么时候多了一只巨大的棒槌，看也不看就随便向四处用力敲下去，边敲还边在那里嘀咕：“让你们吐，让你们吐，奴家索性让你们吐个够！”
　　
　　这一下遭遇的就不仅仅是那些一年级新生了，连高年级学生也开始乱起来，有的躲避不及甚至直接被敲得头破血流。
　　
　　尤里因为及时被苍冀拉到了阴暗角落中因此并没有受到混乱的波及，只是他依旧看得目瞪口呆，用难以置信的眼神看着正在发飙的副院长。
　　
　　“为什么学院里头会出现这样的怪人，而且还是副院长？！”尤里一脸抓狂的表情。
　　
　　“习惯就好。”苍冀说着不动声色地又拉着尤里退了两步，隐藏进更深的黑暗之中。
　　
　　就在会场要演变成凶杀案现场之时，苍冀看到其中一个系主任偷偷摸摸地靠近副院长，随后捏着嗓音用能够让副院长听到的声音喊道：“副院长，您还有正事没办完呢。”说完立刻缩了回去，生怕让副院长知道提醒他的人是谁，可见副院长在学院中的威势无人能及。
　　
　　而副院长有些狐疑地四处张望了一下，随后一拍脑袋，总算是想起了还有事情要宣布，这才收起了那个大棒槌，整理了一下有些凌乱的女仆装，一扭一扭地走回了台上。
　　
　　“不好意思，奴家忘记宣布一件事情，今年学院新来了一位老师，他将担任低年级系草药学的老师，下面有请新老师上场！”
　　
　　如今场下伤了一片人，剩下的人也都惶惶不安，根本没有人想到拍手这件事。而林靖言就在这一片寂静声中施施然走上台，对着装十分诡异的副院长与台下伤残的学生视而不见，对着台下鞠了一躬。
　　
　　“我是言，今后将担任一年级的草药学教学，以后还请多多指教。”说完之后林靖言也没有任何废话，直接转身离开了，依旧无视了所有人。
　　
　　若是放在正常的时候，林靖言这等装酷的行为一定会引起台下学生的议论纷纷，只可惜现在大部分人都没这个心情关注这位新老师，而是把所有关注都投给了副院长，以防副院长又突然做出些什么可怕的事情来。
　　
　　诡异的是副院长对林靖言对他的无视居然没有半句怨言，而是一脸诡异地看着台下，随后突然异常热血大吼出声，只是配上他如今的装扮只让人感到一阵恶寒：“好了，发扬学校传统的时候到了，大家好好玩，奴家先走一步了！”
　　
　　副院长说完就直接从台上消失了，台下所有人都松了口气。只不过下一刻，那些高年级的学生纷纷露出了狰狞的笑容，摩拳擦掌开始逼近那些新生。
　　
　　“亲爱的学弟们，就让学长好好教育教育你们。”也许是受到了那个变态副院长的影响，当然更多的可能是之前自己也遭受过这样的对待，如今有了可以这样对待的对象，自然是不遗余力了。
　　整个场面在副院长离开之后不仅没有转好，反而更加混乱了，而各系的系主任也不知什么时候消失了。
　　
　　一场全院范围内的大乱斗就在这会场中展开。
　　
　　 

作者有话要说：求对副院长的看法（PS:由于自己都不敢回头去看，这一章有任何错字本鬼概不负责TAT）




12

第十一章、今天开始夜夜夜袭 ... 
 
 
　　看着眼前极度混乱与血腥的场景，尤里不禁佩服起苍冀的先见之明，要不是苍冀拉着他，他也将会是其中的一员。所以尤里无比庆幸起自己在这个异国他乡竟然认识了苍冀，而且对方还一而再地帮着他。在他心里，苍虽然为人冷漠了些，但绝对是个好人。
　　
　　“苍，这次多亏你，不然我这会儿也绝对被那个变态副院长蹂躏了。”一想起副院长那毛骨悚然的自称以及变态的行为，尤里就忍不住抖了抖，轻拍着自己的胸舒了一口气。
　　
　　“只是顺手。”苍冀说完便再度沉默了下来没有再理会尤里，而是看着外面的乱斗眼神中闪过几缕若有所思的光芒。
　　
　　此时会场中并不是一味的高年级攻击低年级的局面，由于出现误伤，连高年级都相互动起手来，根本不分敌友。不过战况暂时还没有波及到苍冀和尤里所隐藏的地方，也因此尤里才会这么优哉游哉地对这苍冀说些什么。
　　
　　不过也只有一会儿的悠闲时间罢了，最终战火还是波及到了他们这边，迫使两人不得不陷入这乱斗的泥团中。只是苍冀没有一直打下去的意思，三两下揍倒了一片人之后拉着尤里也倒在那一堆人里挺尸，还刻意在自己身上堆了两具“尸体”，防止出现踩踏惨案。
　　
　　现在可不是讲什么面子的时候，保护自己才是最重要的。
　　
　　在历时大约两个小时，乱斗终于暂时告一段落，而整个会场中此时几乎已经没有人站在那里，就算是没有被打晕的也都累得坐在地上恢复体力。
　　
　　乱斗结束时，受伤最重的反而是一些平时自视甚高、实力也确实强劲的人，谁让这是一年一次唯一可以趁乱偷袭的机会呢，这会儿下黑手根本就没有人会注意到。而那些人平时作为被人敬佩的对象，自然也有很多人嫉妒，因此下黑手很正常。反而几乎没有受伤的却都是和苍冀一个想法，早早倒在地上挺尸，当然也有人运气不好被踩成重伤的，那就只能怪他人品不好了。
　　
　　而老师们则在乱斗结束之后便神奇地再度出现了，一同出现的还有大批牧师，开始往外搬运受伤昏迷的学生。
　　
　　“受伤不重的同学自己回到寝室，或者到外处找牧师处理伤势，学院医务处人满为患，管不了你们。”其中一位老师被推了出来做出以上发言，而高年级那些受伤较轻高年级学生立刻纷纷散去，这走路速度像是背后有什么可怕的东西在赶着他们似的。而新生看到学长的行为立刻跟了上去，既然学长带了头，他们绝对不会傻到继续留在这里，谁知到还会发生什么可怕的事情？
　　
　　苍冀和尤里在会合了末以后也随着大流离开了会场，回到了宿舍中，而林靖言似乎并没有回来。
　　“呼，总算安全回来了，以后看到那个老变态绝对能躲多远躲多远。”回到宿舍之中，尤里总算完全放松下来，瘫坐在沙发上。
　　
　　“他是魔法学院的老师，我们应给碰不到他。”顿了顿，苍冀像是突然想起了什么，继续补充道，“当然，平时最好别在学院中乱逛，据说副院长很喜欢到处乱走。”
　　
　　“苍，反正以后我和你是一个系，课也应给一起上，我跟着你没问题吧？”尤里有些讨好地看向苍冀，他知道苍一定有办法可以躲避那个老变态，因为苍看上去似乎对老变态的习性相当熟悉。
　　
　　“可以。”苍冀并没有拒绝尤里。
　　
　　“太好了。”尤里顿时给出了一个大大的笑脸，显然是放心了。
　　
　　“尤里，有一件事一直想问你，来布拉泽斯究竟是为了什么？”苍冀斟酌了一会儿，还是将心中的疑惑问出了口，之前因为怕尤里起了心防不肯告知实情，因此他迟迟未将这个问题摆上台面。而如今已经正式入学，一切为了一年后的十院争霸赛，他必须了解清楚尤里那边的动向才行，以防自个儿的计划遭到破坏。
　　
　　“这个……”虽然尤里此时已经完全信任苍冀，但说起这件事依旧是一副犹豫不决的样子，说了两个字便没了下文。
　　
　　“尤里，这件事对你我而言都很重要，如果你无法做出决定，可以向上面请示然后给我答案。”虽然心中希望尤里能够据实相告，但苍冀也没有逼太紧的意思。就算尤里不肯说，大不了他直接拜访一下……以他的身份，一样能够解决问题，只是他不想花太多时间在路程上罢了。
　　
　　说到底，他也被带坏变懒了。
　　
　　“唔……其实也没什么不能说的，反正苍都认出我的身份了。”尤里再三斟酌，最后还是选择了低头，此时的苍虽然外表看不出什么，但尤里就是觉得有点恐怖，好像他不坦白会发生什么惨案似的，“会来这里是因为长老预测到一年后的十院争霸赛上会出现转机，可能会是救出那位大人的好时机，因为我被派了出来。”
　　
　　“你们竟然还相信预言？你们一族会落到今天这个地步可是和当年的那个预言脱不了干系。”苍冀微微一惊，没想到竟然又会是预言，他不得不感叹那个长老确实有那么点本事，只可惜当年的他是怎么也不会相信，最后落了那么一个凄惨的下场。
　　
　　“当然相信，预言是预言，但是命运的多变的，如果一切只期盼命运而不努力，那到时一场空也没办法。”
　　
　　苍冀心中吃惊更甚，他没想到尤里会说出这样一番话来，而且这确实是命运的真谛，看来他今后一定要去会会那位长老才是。
　　
　　“原来如此。”苍冀敷衍地应了一句，然后将话题转移到了别的上面，“我们的目标算是一致，我也算是放心了。”
　　
　　“苍也是为了一年后的十院争霸赛？”
　　
　　苍冀轻点了下头然后站起身：“今天出了这么多乱七八糟的事大家也都累了，早些休息吧。”
　　
　　被这么一说，尤里也发现自己真的累了，纵使没有正面和那个变态副院长对上，也被那个老变态折腾得够厉害的。
　　
　　而末只是从黑暗中显出身形，朝着苍冀一点头，便再度悄无声息地隐入黑暗之中。
　　
　　苍冀回到自己的房间之后并未休息，而是直接取出一颗宝石放置在地上，随后一个魔法阵经由宝石而形成，一道半透明人影出现在了魔法阵中。
　　
　　出现在魔法阵中的人影有着一头及地的白色长发，漂亮的脸蛋上表情却是圣洁无比，看上去更像是是殉教徒，只不过与他样子相反的却是他在外头的凶名。
　　
　　“圣，许久不见。”苍冀坐在床沿上对着魔法阵中的人影打招呼，而一向面无表情的脸上也勾起了一抹淡淡的笑容，显然两人的关系不一般。
　　
　　“苍苍，我已经向主上申请过来公干，毕竟这里也算是我的故乡。”圣也不多说别的，直接开门见山道出了自己的目的。
　　
　　“看来我上次给你的东西很有用呐。”
　　
　　“确实，我也没有想到只是这么普通的一件事竟然会牵扯出背后那么多暗线。”圣微微轻叹了口气，露出了无奈的神色。
　　
　　“也许主上就是知道一些事才会让我来的。”顿了顿，“而且如果主上和那位大人达成什么协议，那就说明有人要倒霉了。”
　　
　　“确实如此。”圣点头表示认同，“我到的话会再与你联系。”
　　
　　“好。”苍冀点点头，随后双方同时切断了联络，这也算是两人的默契吧，虽然不是搭档，但一样默契。
　　
　　联络完，苍冀想着也没什么事，在吃过晚饭之后，很早就洗洗睡了。
　　
　　今夜月黑风高，乌云密布，将月亮遮了个严严实实。
　　
　　月黑风高夜，正是杀人放火。不对，杀人放火是没可能的，应该说是做一些坏事的好时机。
　　
　　林靖言回来的时候已经是午夜时分，而他也没有回自己的房间，而是直奔苍冀的房间。
　　
　　他当然不会死心，就算苍苍为了防他而在房间四周设下了结界，却依旧阻挡不了他夜袭的决心。有了上次那个虽然结尾有些悲惨但大体上异常美好的夜袭，这让林靖言怎么可能放弃这个有爱的行为？
　　
　　至于结界，如果这小小的结界就能难倒他，他也不用来夜袭了！
　　
　　只不过林靖言最先遇到的困难不是结界，而是静静挡在他面前的那个暗精灵小鬼。
　　
　　“林先生，冀已经睡下了，要找他请明天再来。”末用毫无起伏的声音对着林靖言说道，匕首却已经握在手中，小心戒备着林靖言。
　　
　　不管怎么说，末认为半夜随便进入他人的房间都有问题，尤其林靖言刚才那种鬼鬼祟祟的样子，更让他不放心。
　　
　　“喂，暗精灵小鬼，有一件事你似乎没有弄清楚，我和苍苍的事什么时候轮到你插手了？给我滚一边去。”夜袭的计划竟然在这种莫名其妙的地方受阻，再加上眼前这个算得上潜在情敌的暗精灵小鬼，林靖言的心情当然好不起来，因此出口的话也有些恶劣了。
　　
　　“我确实没有这个资格，但是除非冀允许，不然我绝不会放你过去。”末依旧不为所动，不肯放林靖言过去。
　　
　　“那么……就只有得罪了。”林靖言可不想将这漫漫长夜的大好时光浪费在眼前这个暗精灵小鬼的身上，因此决定速战速决。
　　
　　就在他开口的同时，整个人已经从末面前消失了，下一刻，手刀快而狠地落在了末的脖颈上将其击昏。
　　
　　末在林靖言消失的同时便已察觉不好，只是他与林靖言之间实力相差过大，根本没有反抗之力便被击昏。
　　
　　林靖言在击倒末之后先将其搬入房间，随后这才小心翼翼地准备在不惊动苍苍的情况下打开结界进入房间。小心地取出一块紫黑色的水晶，林靖言嘴角勾起一抹得意的诡笑，事先准备好东西果然是正确的选择，虽然从那位大人手里要到这东西花了不小的代价，但是绝对值得。
　　
　　拿着水晶，林靖言的步伐根本没有被那些结界所阻，轻易就穿过结界进入到了苍冀的房间之中。
　　看到床上陷入熟睡的苍冀，林靖言笑得更欢了，就差直接扑上去重演上一次夜袭的美好时光，不过他最终还是硬生生忍住了，他知道自己这回可没有苍苍的内疚感做掩护，再做出那种事苍苍绝对会让他死无全尸。
　　
　　所以，有的事情还是需要一步一步来。
　　
　　不过林靖言的好运似乎在上次一次用完了，还没等他靠近，苍冀已经睁开眼坐起身，冷冷地看着他。
　　
　　“没想到我布置了这么多层结界还挡不住你。”苍冀这会儿哪有半点熟睡的痕迹，一副极度清醒的样子。
　　
　　“苍苍，这就是我对你爱的决心啊。”林靖言微微一愣，随后立刻用在他自己看来充满爱意却让苍冀毛骨悚然的声音说道。当然，他只不会告诉苍苍他是如何突破结界的，他的那一块水晶也是好不容易弄来的，如果被没收他以后就再也没办法夜袭了。
　　
　　不过苍苍确实警觉了很多呐，今后夜袭的难度恐怕会越来越大，林靖言在心中暗叹。不过不要紧，虽然难度会增大，但他的目的是为了让苍苍习惯他，他就不相信自己在达到这个目的之前就无法再夜袭。
　　
　　“你表达爱的决心的方式就是夜袭？”苍冀对于林靖言的话却不为所动，依旧用冰冷的眼神看着对方。
　　
　　“不要这么说，我来这里可不是来夜袭，只是担心苍苍你所以过来看看罢了。”虽说他的目的确实是夜袭，但林靖言不会笨到在苍冀面前说出来，对于苍冀的质问自然是矢口否认。
　　
　　“真的只是这样？”苍冀怎么可能就这么相信了林靖言。
　　
　　“当然。”林靖言一副信誓旦旦的样子。
　　
　　“那好，既然看过你可以走了。”
　　
　　“苍苍，你真是绝情，我刚来就开始赶人。”林靖言当然不肯就这么离开，心中的小九九转了转，立刻用可怜兮兮的表情讨饶。
　　
　　“你不看看现在是什么时间。”
　　
　　“半夜啊，有什么问题吗？”林靖言故作不解道，反正一句话，要他离开这个房间是绝对不可能的，除非苍苍使用暴力把他扔出去。
　　
　　“原来你还知道时间。”
　　
　　“这和我来看看你有什么关系吗？而且苍苍，你不觉得一个人在卧室中真的很冷清寂寞吗？”林靖言得寸进尺地坐到了床边，甚至伸出爪子想要握住苍冀的手，只不过却是被苍冀狠狠甩开。
　　
　　“你觉得冷清寂寞大可以去找个人陪，找我做什么？”苍冀看着一如那夜带着一丝丝诡异的林靖言，心中警惕心更甚。他怎么觉得林靖言一到夜里尤其是这种时候就像变了个人似的，难不成……
　　
　　“苍苍，我爱的人是你，你怎么忍心让我去找别人。”林靖言再次不死心地伸出爪子抓住苍冀的手，在苍冀甩开之前趁机摸了两把。
　　
　　“可是我不爱你。”说完这一句，苍冀突然觉得自己像傻子一样，竟然和林靖言开始讨论起这种八点档话题，因此立刻转移了话题，将话题引到了自个儿的一个疑问上头，“而且林靖言，需不需要我带你去看心理医生？”
　　
　　林靖言听到苍冀最后那一句话顿时一愣，随后有些郁闷地开口道：“苍苍，我为什么要去看心理医生？”
　　
　　“有一种病症叫做精神分裂，我觉得和你现在很像，你不觉得现在的你和白天大不一样吗？”苍冀认真地看着林靖言，他觉得比起现在的林靖言，还是白天那个任他暴打的林靖言更加好一些。如今站在他面前的男人，从骨子里透出一股强势的味道，这让习惯了林靖言无害样子的苍冀多少有些不太习惯。
　　
　　“有吗？我怎么不觉得？”林靖言面上的表情更加郁闷了。
　　
　　“就是因为不觉得所以才是病。”苍冀直接为林靖言的“精神分裂”做出了结论。
　　
　　“……好吧，既然苍苍觉得我是精神分裂，那我就分 
 第十一章、今天开始夜夜夜袭 ... 
 
 
　　裂给你看好了。”林靖言心一横，直接利用这个机会扑倒苍冀，将其压在身下，“我本来不想做什么，可是苍苍你的话却好像我不做什么就对不起自己一样，所以……”
　　
　　“你最好现在放开我，林靖言。”苍冀并没有立刻进行反抗，而是瞪着压倒他的林靖言。
　　
　　“不放。”林靖言想都不想答道，然后……他在苍冀的额头上吻了一下，便抱着苍冀躺在床上，“睡觉吧，明天早上还有课，在折腾下去就别想休息了。”
　　
　　“你先放开我。”苍冀对林靖言的行为感到有些意外，愣了愣这才在林靖言的小腹上狠狠一掐，试图让其松手。
　　
　　而林靖言虽然痛的面孔都扭曲了，却死死不放手，反而抱得更紧了。反正他现在是破罐子破摔，大不了被苍冀踢下床，不过他绝对会再度爬上来的。
　　
　　察觉到林靖言那无声的强势，苍冀突然心中升起一股无奈感，他心里清楚，就算现在把林靖言扔出去，难保他不会再度爬进来，而他是不可能真的对林靖言怎么样的，尤其是如今任务在身的情况下。
　　
　　而且……这个怀抱出奇的温暖，让原本就有些畏寒的他甚至产生了一种就这样也不错的念头。当然，这样的念头一出现，立刻被苍冀掐死，他怎么可能会产生这种想法？一定是被林靖言的异常传染了，一定是！
　　
　　用力一脚将林靖言踢下床，苍冀随手又在床周围布置了个结界。
　　
　　“只要你别爬上床，其他随便你。”这已经是他最后的底线，若林靖言再不识相，就算他不想惹事，那也没办法了。
　　
　　被踢下床的林靖言捂着后脑勺从地上爬起来，听到苍冀的话之后却是眉开眼笑，立刻点头答应了。他也知道见好就收的道理，既然苍苍都不阻止他留在这个房间了，那就是一种进步。这夜袭的计划，当然要继续下去，让苍苍一点点接受他。
　　
　　如今看来那位大人说得很对，他因为心中有愧因此对苍苍一直忍让再三，反而造成了苍苍对他的不在意，只有强势一点才能得到自己想要的。
　　
　　从今天开始，夜夜夜袭！
　　
　　 

作者有话要说：今天翘课去了世博会，累死人了，现在世博会果然人山人海，那个时候只有40W人的时候我为什么不去啊啊啊啊啊【抱头】




13

第十二章、尤里的恐怖桃花运（上） ... 
 
 
　　第二天苍冀醒来的时候，就发现林靖言躺在他卧室中的沙发上睡得一脸幸福的样子，这让他不由得无声叹了口气。
　　
　　竟然这么轻易就做出了让步，这实在不像是他的一贯作为，若是让惜艳知道了，指不定怎么嘲笑他。不过林靖言这个男人，他发现自己越来越看不懂对方，初相见时的温文无害，离开时的绝然无情，再见时的纠缠不清以及如今的霸道难缠，到底那一个才是真正的他？
　　
　　也许早就习惯了对方的死缠烂打因而忽略了一些事情，苍冀直到现在才发现自己对林靖言的了解实在太少太少。也许他过去对一切都太过于漠不关心，就算是任务也只是完成就好，根本就不关注过程，人心始终是他最害怕接触的东西，纵使他身边已经有了朋友和搭档。
　　
　　不管怎么说，林靖言的夜袭都让苍冀开始重视起两人之间的关系，这也算是一种好现象吧。
　　
　　没有叫醒林靖言的意思，苍冀直接下床开始梳洗，今天是开学第一天，他可没有迟到的打算。至于林靖言，他作为草药学老师课应该还没开始，没必要这么早喊他起来。
　　
　　悄无声息地梳洗完换好校服，苍冀便直接离开了房间，只是他没注意到，在房门关上的那一刻，林靖言睁开眼睛勾起一抹得意的笑容。不过若是他看到的话，林靖言恐怕就别想再踏进这个房门一步，更别想爬上床了。
　　
　　只可惜，他没有看到。
　　
　　不得不感叹有时候命运还是偏向某些无良的家伙的。
　　
　　苍冀是算好了时间起来的，因此当他出门的时候末和尤里已经早早离开了。末是因为刺客系离宿舍比较远，不早点出发不行；而尤里的行李毕竟都在他他自己寝室，起来之后立刻手忙脚乱地回自己寝室折腾去了。
　　
　　不急不缓地行走在前往剑士系的路上，苍冀看着四周的景物不禁回想起当年的入学情景。那些本以为早已模糊的片段却因为回到艾利格大陆而再度慢慢清晰起来，只是当年某些美好的回忆如今看来却是徒增伤悲。
　　
　　有些无奈地叹了口气，苍冀心知一切都已经回不去了，因为所有人都不再天真。他无法原谅他们，而他们如果见到他只怕也是惊吓多过惊喜。
　　
　　很快，一切就可以做一个了断，想必到时他心中的那一道深埋的伤痕也能彻底愈合吧。
　　
　　想到这一点，原本因为回忆而有些低沉的心情再度好了起来，步子也不禁变得轻快了些。
　　
　　苍冀来到教室的时候不早也不晚，教室中的人大约来了三分之二，还有三分之一未到。说起来，苍冀在那天开学典礼上有数过，一年级生一共才七十六人，而其中还有部分是老生。也就是说，今年的招生人数并没有达到预期。
　　
　　当然，这对他而言反而是一件好事，人少就意味着想要夺得首席的竞争对手也少了。至于实力，这根本就不在苍冀的考虑范围之内。
　　
　　扫视了一圈教室，苍冀随便找了个靠后的座位坐了下来，他来布拉泽斯学院的目的并不是为了学习，也就不需要做一个好学生。只是他坐下之后面上虽然不动声色，心中却是闪过一抹疑惑，因为有些人看他的眼神明显不太对劲，而且完全没有人上来搭讪，就算有人有这个意向也被他身边的人拉住。
　　
　　不过他很快便知道了原因，虽然对方说话的声音很小，但以他的耳力怎么可能听不到？却原来是那天他为了消除尼古拉斯导师而暴打林靖言惹的祸。也是，那天外面这么多人都看到了，难保其中不会有他现在的同学。
　　
　　苍冀虽然对这些并不放在心上，却还是无声地叹了口气，那天果然还是太招摇了些，这与他一贯的做人风格相违背，但这次为了能够尽快得到十院争霸赛的资格，高调是必须的，而且还必须高调的小心，不能被尼古拉斯导师发现倪端。
　　
　　就在他思索着后面的计划之时，尤里终于匆匆赶到了教室，只是他以到教室便立刻两眼泪汪汪地扑向苍冀。
　　
　　“苍，有人欺负我！”
　　
　　看到尤里衣衫不整、甚至嘴唇上有些破皮的样子，苍冀微不可查地拧了下眉，随后用毫无起伏的声音开口道：“发生什么事了？”
　　
　　“有人非礼我！”可能是真的被吓到了，尤里不顾形象地大喊出声，然后突然脸一红，显然是发现的周围还有很多人的存在。
　　
　　苍冀正想要开口说些什么，却被打断了。
　　
　　“小可爱说的人是我吗？”一个轻佻的声音从教室门口传了进来，只见一个棕发帅哥正倚靠在门上，满脸笑意地看着尤里。
　　
　　尤里看到来人脸顿时由红转黑，肩膀有些发抖，显然是被气得说不出话来了。
　　
　　“这位学长，你认为欺负一个学弟很有意思么？”对发生的事情有了大约的猜测，苍冀虽然并不愿意在开学的第一天就得罪一个学长，但是看尤里的样子又不能放任不管，不然会惹出更大的麻烦。在权衡利弊之后，他最终还是选择了出面为尤里挡了这个麻烦。
　　
　　只是让他有些觉得奇怪的是，尤里的容貌算是中上，但也没有漂亮到能让门口的那个男人如此饥渴的地步，就容貌而言，门口的那个男人要比尤里更吸引人。
　　
　　这件事，还真是怎么做都是个麻烦。
　　
　　“学弟，你和小可爱什么关系？”男人的眼中闪过一抹精光，意味深长地看了一眼苍冀随后又将注意力转回到了尤里身上，那目光仿佛是看到了美味的猎物般。
　　
　　“我与他的关系似乎与学长无关。”苍冀不动声色上地移动了一步，为尤里挡去了男人肆无忌惮的目光。
　　
　　艾利格大陆上风俗一向比较开放，并不介意同性之间的爱情，而布拉泽斯学院身为男子学院对此更开放一些，在这里强大或容貌上等的学生都会受到其他人的追捧。
　　
　　倚靠在教室门上的男人显然也应该是受追捧的对象之一，因为教室中的一些老生在看到男人之后立刻开始窃窃私语起来，显然是知道对方身份的。
　　
　　“怎么无关？我打算追求小可爱，学弟你说有没有关系？”
　　
　　“那也是你的问题，与我们无关。”顿了顿，苍冀也不再理睬门口的男人，拉着尤里回到座位上。
　　
　　男人看到苍冀的态度虽然面上依旧带着轻笑，眼底却闪过一抹寒意，似乎对苍冀的态度异常不满。
　　
　　“哎呀……”男人刚想要说什么，背后袭来的劲风却不得不打断了这一段对话，他一个回身挡住了对方的袭击。
　　
　　“马上就要上课了，克里斯同学，这里不是你的教室，请立刻离开。”公式化的口吻让克里斯心中一寒，当看清对方的面目之后立刻二话不说转身就走。
　　
　　笑话，对方可是整个剑士系的系主任，他继续留在这里找死吗？
　　
　　而躲在苍冀身后的尤里看到克里斯离开之后也是微微松了口气，只是眼底的忧虑依旧没有消失。
　　尼古拉斯见克里斯已经离开，这才大步走上讲台，开始了剑士系一年级的第一堂课。
　　
　　一个上午的时间就在尼古拉斯异常枯燥的理论讲解中度过了，期间尤里想要向苍冀解释什么却被苍冀用眼神阻止示意他等会儿再说。这让尤里更加忐忑不安，一上午都处于提醒吊胆、精神恍惚的状态，课是一个字都没听进去。
　　
　　好不容易等到了中午吃饭的时候，两人坐在一处小角落，等吃完午饭苍冀这才示意尤里可以将缘由说出来。
　　
　　“说吧，那个克里斯到底是怎么回事？”苍冀的声音并不大，语气也与之前的没什么区别，但是尤里就是莫名感到一阵忐忑。
　　
　　虽说他开始很想和苍冀说清楚这件事，只是事到临头却又不知怎么开口。
　　
　　斟酌了好一会儿，尤里这才有些小心翼翼地答道：“其实根本不关我的事，我很正常地走在路上，没想到那个家伙突然窜出来把我按到墙上就对我动手动脚还强吻我……那个男人绝对是个变态！变态！”
　　
　　尤里一开始还有些拘谨，只是当说到克里斯的时候立刻激动起来，声音也大了起来，甚至激动地站起身，显然对那件事耿耿于怀。
　　
　　而他的声音也引起了四周的注意，苍冀拉了一下他他才注意到四周的情形，顿时面色一红，低着头坐了下来。
　　
　　“你想让所有人都知道么？”苍冀瞥了一眼尤里，淡定地喝着手上的茶。
　　
　　“对不起。”尤里赶紧道歉。
　　
　　“尤里，虽说这里是男校，那种事情发生的可能性要比一般学院大，但发生在你身上也奇怪了些，你不准备解释么？”苍冀虽然并不认识克里斯，但却不妨碍他从一些闲言碎语中判断出对方是什么样的人，克里斯身边来往的人并不少，而且多是可爱乖巧类型的，因此这才找上尤里让很多知道克里斯喜好的人都有些不解。
　　
　　而苍冀正是从这些对话和不解中察觉到了某些东西，如果问题并不在克里斯身上而是出在尤里身上呢？也许知道尤里身上的事情就能解开为何让他参与这项计划而不是其他更隐蔽的人。
　　
　　而这一点，也是苍冀一直感到疑惑的地方。按理说，以尤里的性格和手段，怎么也不该是他来进行这项可以说与他们全族命运息息相关的任务。然而事实却是，任务的执行人是尤里。
　　尤里听到苍冀的问话，顿时瞪大了双眼，用不可思议的眼神看着苍冀。
　　
　　“苍，你……你怎么知道的？”尤里没有想到苍冀竟然会起疑心，而原因只是因为克里斯的强吻。
　　
　　“猜的，不过也只能猜到原因出在你身上。”
　　
　　“……好吧，其实说出了也没什么关系。”尤里一脸挫败的样子，最终还是决定坦白从宽。苍冀既然是他认定的朋友，那件事就不应该继续隐瞒下去猜对，“会发生早晨的事情八成是因为我特殊体质惹的祸，长老说我的体质属于桃花体质，也就是说会不断地走桃花运。过去在族里很多阿姨姐姐们都很喜欢我，会给我买好吃的好玩的，那些哥哥叔叔们却觉得我抢走了他们的阿姨姐姐，所以老是不给我好脸色看，因此族里经常因为我而发生一些暴力事件。”
　　
　　尤里挠挠头，显然对此有些不好意思，顿了顿这才继续说道：“所以这次任务长老推荐我来完成，一方面希望我可以因此得到历练，另一方面恐怕也是希望族里可以因此少一些暴力事件。不过我没想到桃花运到了你们人类这里竟然对男人也有效！不对……明明之前都只对女人有效的，为什么到了布拉泽斯学院以后却……”
　　
　　说到这里，尤里面上也露出了疑惑的表情，显然对现在的状况不甚了解。
　　
　　“也许是因为这里没有女人。”苍冀若有所思地回了尤里一句。原来如此么，尤里竟然是因为这种原因而被派出了的。
　　
　　不过这句话却让尤里受到了很大的惊吓，虽说过去大部分的阿姨姐姐们都对他很好，但偶尔也有两个过激想要对他做些奇怪事情的，如果他的桃花运体质现在对男人也有效，而这里又是男校……尤里不敢继续想下去了。
　　
　　只是尤里不敢想却不代表某些事不会发生。
　　
　　“这位学弟，你的脸色不太好，需不需要找个地方休息一下？”一道声音突兀地出现在了尤里旁边，顿时把尤里下了一跳，整个人在僵硬了一秒之后猛地跳了起来，一脸警惕地看着说话的男人。
　　
　　对方显然也没想到他的话会引起尤里这么大的反应，伸出的手僵在那里，面色也微微有些尴尬。
　　
　　“你的出现让这位学弟面色更差了，我看你还是早早离开不要继续留在这里妨碍院容的好。”还没等尤里反应过来，又一道声音插了进来，一把推开刚才说话的男人冲到尤里面前，“学弟，来，学长带你去休息室休息。”
　　
　　“不，不用了。”尤里有些结结巴巴地答道，同时心中不好的预感达到了顶峰。苍的猜测该不会成真了吧，若真是这样他这次的麻烦就真的大了。
　　
　　“学弟不用客气，照顾学弟是身为学长的职责。”对方显然还不死心，依旧想要说动尤里跟他走。
　　
　　“照顾学弟确实是学长的责任，只不过若是这位学长别有居心那就另当别论了。”苍冀放下手中的茶杯，冷冷道破了对方的心思。
　　
　　“学弟实在怀疑我？”对方的眼睛微微眯了下，眼中闪过一抹危险的精光。
　　
　　“尤里，回去了。”苍冀却没有接口的意思，站起身就准备离开。
　　
　　“站住，这就是你们对待学长的态度？”那名学长被苍冀无视的态度弄得恼羞成怒，一脸怒意地盯着苍冀。
　　
　　“白痴。”苍冀理都不理那个学长，甩下一句话便拉着尤里走了。
　　
　　“你！”那名学长这一回却是彻底发飙了，直接一拳打向苍冀。在他想来，对方不过是一年级新生，他要好好教训教训这个不长眼的小子。
　　
　　只可惜，他碰到的人是苍冀。他那一拳不仅落空了，甚至还被苍冀随手扔了出去，撞在了餐厅的柱子上。
　　
　　这一下，顿时捅了马蜂窝，整个餐厅的注意力都集中到了苍冀和尤里身上。不少人在注意到尤里之后眼神顿时变了，那是一种发现了猎物的兴奋眼神。
　　
　　尤里也感受到了餐厅中那些不善的目光，立刻整个人往苍冀身后缩了缩，轻声催促：“苍，我们快走吧。”
　　
　　苍冀显然也注意到了，无声地叹了口气，不动声色地加快了步子。他知道若不尽快离开这里，只怕真的要出大乱子了。
　　
　　“小可爱，早上被你逃了，这一次我可不会这么轻易放你走。”就在这时，克里斯挡在了意欲离开的两人面前。
　　
　　真是怕什么来什么！
　　
　　 

作者有话要说：JJ最近两天抽死了，尤其是昨天TAT所以昨天没更新，抱歉了




14

第十三章、尤里的恐怖桃花运（下） ... 
 
 
　　好啊，不过如果小可爱你输了的话就要乖乖跟我走如何？”克里斯听到尤里的话顿时眼前一亮，提出了赌注。
　　
　　“……可以，不过和你决斗的人不是我，是他。”尤里虽然怒火冲天，但也没有完全被怒火冲昏了头脑，他知道自己想要在不暴露身份的情况下赢过克里斯很难，在这大庭广众之下还是收敛一点的好。而苍的实力他可是见识过的，在那条走廊中可以如此轻易地避过陷阱，甚至连卡比兽都没放在心上，这些都让他对苍冀极度有信心。
　　
　　“尤里，你在给我找麻烦。”苍冀面上虽然没有表现出什么，语气中却是带着一丝无奈。他又不是瞎子，当然有注意到四周那些男人的眼神，他今天若是帮尤里挡住了克里斯，那以后麻烦就会不断找上他。
　　
　　可是，又不能就把尤里扔在这里不管。
　　
　　“苍，帮我一下。”尤里用哀求的眼神看着苍冀，他知道如果苍不帮他这次他就真的完了。长老恐怕也没有预料到吧，他原本只吸引女性的桃花运体质到了这里竟然会发生异变，不然绝对不会让他出来。
　　
　　“你们讨论好了没有？不管是谁上，只要输了小可爱跟我走就行。”克里斯显然对自己很有信心，因此根本不管和他决斗的人是小可爱还是小可爱身边的那个学弟，所说这个叫苍的学弟嘴皮子确实有些让人讨厌，不过嘴皮子厉害可不代表实力强大不是吗？
　　
　　以克里斯的修为当然看不清苍冀的实力，更何况苍冀还刻意掩饰着自己的真正实力，因此克里斯以为苍冀的实力并不怎么样。
　　
　　“学长的赌约似乎有些不公平，若是我们输了尤里跟你走，若我们赢了呢？”克里斯不是要赌么，那么输了就要付出代价，而这个代价……苍冀不动声色地扫视了一遍四周的人，心中有了主意。
　　
　　“学弟说得确实有些道理，不知学弟和小可爱又想要什么呢？”
　　
　　“只需要学长以后为我们赶走那些不长眼的人就行。”
　　
　　“不管输赢，我以后都会不让那些不长眼的接近小可爱的。”克里斯许下了承诺，“走吧，去比武场，在这里打起来可是违反院规的。”
　　
　　苍冀轻点了下头，拉着尤里跟了上去。
　　
　　人都有凑热闹的心理，因此看到这一幕的大部分学生都跟着三人去了比武场，当然更多的人都是抱着看苍冀出丑的心态去的，毕竟克里斯是二年级魔武系的次席，实力绝对不容小窥，在他们看来作为新生的苍冀是绝对赢不了的。
　　
　　“照顾好自己。”在尤里耳边轻声低喃了一句，苍冀便跳上比武台与克里斯相对而立。
　　
　　“学弟不准备用武器吗？这样输了可别怪学长我仗势欺人。”克里斯看到苍冀空手就上来了，不知为何心中突然升起一股不好的预感。
　　
　　“不用。”苍冀摇摇头。他又不是要杀人，拿刀做什么？对付克里斯，一只手就足够了。
　　
　　“那学长我就不客气了。”克里斯说着便要动手。
　　
　　只是苍冀却再度突然喊停：“学长，请等一下。”
　　
　　“还有什么事？”
　　
　　“不知学长准备怎么样算输赢？”
　　
　　“一方认输或者被打出场如何？”顿了顿，克里斯又补上了一句，“当然，不能伤及性命。”
　　
　　苍冀点头示意明白，随后比试就正式开始了。
　　
　　克里斯为了得到尤里当然不会对苍冀手下留情，他打着速战速决的主意先发制人，先是一个顺发冰刺从天而降射向苍冀，随后他抽出随身携带的长剑一剑刺向他计算中苍冀的退路。
　　
　　“学长只有这点本事么？”苍冀冷冷讽刺了一句，直接向旁边移了一步躲开了冰刺的攻击，而且他躲避的方向与克里斯猜测的完全不一样。
　　
　　克里斯见状却没有停止攻势，而是趁势一个大旋身剑横着砍向苍冀。只是他在心中却是一惊，也终于意识到眼前的学弟可不是那么好对付的。
　　
　　向后一跃再度躲过克里斯的攻击，苍冀却也不急着进攻。克里斯也算是二年级的次席，他正好借这次机会摸摸对付的底子，也能对首席、次席的实力有个大约的评估，然后再决定自己要展现出多少实力来夺得首席的位置。
　　
　　可以说，他现在觉得这一场比试于他而言并不是一件坏事，而且只要他赢了，今后尤里那个桃花运体质所带来的麻烦也有人帮忙解决，不需要他多操心。
　　
　　而且……瞥到人群中那抹熟悉的身影，苍冀不禁多留了个心眼。
　　
　　尼古拉斯导师竟然会出现在这里，幸好他没有拿剑，不然难保不会被看出破绽，毕竟这些年他学习的都是刀法，剑术方面大多还是习承了导师的，并无多大改变。而这一点，就是他在熟人尤其是尼古拉斯导师面前最大的破绽。
　　
　　由于苍冀大部分时间都只是在抵挡克里斯的进攻，因此在大部分人看来都是克里斯稳占上风赢定了，很多人甚至为此感到惋惜，他们怎么就没早点看到小可爱而让克里斯捷足先登了，这下他们就没那个机会接近小可爱了，谁让小可爱很快就会是克里斯的人，克里斯他们可惹不起。
　　
　　台上的克里斯却是有苦只有自己知道，他没想到面前的学弟竟然会是深藏不露。明明每次差一点就能伤到对方，可是就是差那么一点，开始几次克里斯还会觉得是意外，那么现在他越是攻击就越是感到巨大的压力。对方也许根本不是不能还手，而只是出于某种目的暂时不还手罢了。
　　
　　久攻不下的克里斯心中不禁闪过一抹焦急，他作为魔武系二年级的次席，难道今日要输给一个刚进学院的新生吗？他不能输，就算不为了小可爱，他为了自己的名声与尊严也绝不能输了这一仗！
　　
　　克里斯如今已经完全认真了，攻势也越发凌厉起来，他以剑作为主攻、冰系魔法为辅，想要用密集的攻击让苍冀露出破绽从而击破。
　　
　　魔武士与武法师并不相同，前者以武技为主魔法为辅，后者则以魔法为主武技为辅，这也是当时苍冀为何会被如此轻易偷袭的原因，一方面是因为对方是他信任的人，另一方面则是因为他本质上也只是比一般的魔法师体质要好一些罢了。
　　
　　对于克里斯的认真，苍冀依旧没有什么压力，毕竟双方差距太大了。
　　
　　算着时间差不多，苍冀这一次不再躲避，一个侧身闪过克里斯的攻击，同时趁着对方力未尽来不及变招之时一个手刀砍在克里斯握剑的右手，击落了他的剑。
　　
　　“结束了。”在击落克里斯的剑后苍冀迅速与其拉开距离，并没有趁势继续攻击，“学长，承让了。”
　　
　　虽然如今的情况并非克里斯所定的输赢的任何一种情况，但场上的情况已经完全明了，克里斯的武器都被击落了，再斗下去只会更狼狈罢了。
　　
　　而这一下却是大大出乎了在场其他人的意料，明明刚才还是克里斯占上风将那个新生逼得毫无反手之力，怎么一眨眼整个战局就完全倒过来了？
　　
　　因为这个意外，整个比武场内一瞬间没有任何声音一片寂静，下一刻却爆发出喧闹声，显然是在对这个结果议论纷纷。
　　
　　“……我输了。”虽然失神了一会儿，但克里斯也不是输不起的人，爽快地点头认输，“学弟的实力深不可测，是我眼拙了。”
　　
　　“过奖，学长别忘了承诺。”见克里斯已经认输，苍冀也没有继续留下来被人当戏看的打算，在提醒了一句之后便转身跳下台，走到尤里面前，“事情解决了，走吧。”
　　
　　“苍，谢谢你。”尤里看到这个结果算是暂时松口气，脸色也好了许多。他实在是被自己的桃花运体质可能产生的变异吓怕了，而且之前那些虎视眈眈的眼神也让他一阵发毛，如今苍不仅为他摆脱了克里斯，更是用赌约让克里斯为他们挡去那些麻烦，他恐怕就算不完成任务也要立刻离开这个鬼地方。
　　
　　没有理会四周还在议论纷纷的同学们，苍冀直接带着尤里离开了比武场回寝室去了。
　　
　　回到寝室，尤里这才算是真正松了口气，有些无力地瘫倒在沙发上，不时拍着自己的胸口。
　　
　　他现在无比庆幸今天下午没课，想必刚才的事情已经传遍整个学院了吧，今天他再出门绝对会被人从头围观到脚，而这样的后果就是……
　　
　　一想到可能产生的后果，尤里原本放松下来的心再度提了起来。他真想从此不再去上课，省得惹出不必要的麻烦，可是都进了学院不上课是绝对不行的，更何况他还要借此参加一年后的十院争霸赛。就算苍和克里斯为他挡去了大部分的窥视，但不可能防住所有人，他依旧是麻烦多多，尤里这么多年来第一次痛恨起自己的桃花运体质。
　　
　　“小鬼你看上去一副狼狈样，开学第一天发生什么事了吗？”林靖言看上去是一副刚起来的样子，正悠闲地坐在沙发的一个角落里手中还端着一杯茶。
　　
　　尤里顿时露出了吃惊的表情，他没想到自己表现得如此明显，竟然一下便被对方看穿了。他不知道应不应该告诉林靖言，所以用求助的眼神看向苍冀，只不过苍冀也不知是真没看见还是假没注意，并没有理会尤里，而是随手拿起一本书津津有味地看了起来。他需要时间来好好思考尤里这麻烦体质所带来的一系列后果，还有，这真的只是体质问题么？
　　
　　尤里见苍冀也不肯帮他，再加之林靖言如今也不算是外人，因此老老实实把刚才发生的事情以及自己的体质问题全部告诉了林靖言。
　　
　　“尤里，你的长辈中是不是有人得罪过什么人了？”林靖言在听完尤里的描述之后一脸若有所思地问道。
　　
　　桃花运体质，与其说是体质不如说是诅咒更为恰当。所谓的特殊体质完全是因为祝福或者诅咒的结果，根本不是自然形成的。而尤里的桃花运体质所带来的麻烦显然不可能归入祝福的行列，只能是诅咒了。
　　
　　“没有啊，我们家从来都不得罪人的。”尤里歪着头回想了一会儿，还是否定了林靖言的话，随后有些不解地问道，“言老师为什么会这么问，这和我的桃花运体质有什么关系吗？”
　　
　　“因为你的桃花运体质本质上是一种诅咒，而且还是一种高级诅咒。”苍冀虽然依旧没有抬头，却还是开口解释了尤里的疑惑。他和林靖言一样，在听到尤里的话之后立刻就明白了其中的猫腻。
　　
　　“诅咒？怎么可能？！”尤里露出了惊异的神情，一脸不信的样子。连族里长老都说他的体质是天生的，怎么可能会是诅咒？
　　
　　“没有什么不可能的，你以为什么是诅咒，被人所知的那些才是诅咒？”林靖言露出了嘲讽的表情，“世上根本就没有所谓的特殊体质，因为那些‘特殊体质’的本质不过是诅咒或者祝福，而且只有神的诅咒或者祝福才可能衍化成凡人所认为的特殊体质。你的桃花运体质很有可能就是有什么神响应了对你们家族怀有怨恨之人的祈求从而降下的诅咒，当然，那个人甚至他的家族下场也绝不会好到哪里去，因为诅咒是伤敌一千自损八百的愚蠢做法。”
　　
　　“所以他才会问你有没有得罪过什么人，虽说其实知道了这些也没什么用就是了。”苍冀补充道，只是脸依旧埋在书里没有抬头的意思。
　　
　　见尤里依旧一副将信将疑的意思，林靖言瞥了一眼埋头看书、似乎不打算插手此事的苍冀，对着尤里招招手：“你若还不信，我可以让你见到诅咒的原型，当然，能不能解除就是另外一回事了。”
　　
　　既然苍苍想要将事情推给他，他当然就当仁不让地接下来，他可不想让苍苍认为他是一个什么事都办不好的废物，虽说他心里清楚，自己过去给苍苍的印象就算不是这个也差得不远，谁让他老是在苍苍面前出状况呢。
　　
　　“诅咒，能看？”尤里发现自己完全听不懂苍冀和林靖言的话，不过他还是走了过去，毕竟他对自个儿的桃花运体质还是十分好奇的，尤其如今苍冀和林靖言两人还说这其实是一种诅咒。
　　
　　林靖言见状也不再多言，取下了右手食指上的戒指，原本被完全压制住的仙气顿时泄露出来。随后他双手翻出一个个繁复的印咒，泄出的仙气也随着印咒慢慢包裹住尤里全身，形成一个巨大的咒印。
　　
　　“天仙印?现咒！”随着最后一个小印咒的完成，在尤里身上的大印咒也彻底完成。
　　
　　就在印咒完成的同时，尤里的身体内涌出一丝丝黑气慢慢爬满整个印咒，原本白色的印咒变得漆黑一片。
　　
　　“看到了吗？这就是诅咒。”林靖言轻轻碰了下已经完全变成黑色的印咒，随即面色突然一变，仔细观察起诅咒来。
　　
　　“原来……真的是诅咒！”尤里在看到这个黑色的印咒之后已经完全相信了林靖言，因为就在黑气溢出的同时，他感觉到体内发生了一些微妙的变化，似乎少了些什么东西让整个身体都轻松起来。
　　
　　“言老师，有办法解除这诅咒吗？”尤里有些急切地问道，他的身体里竟然一直存在着这么可怕的东西，这让他在害怕之余又多了一丝庆幸，若不是碰上了苍，他恐怕到现在还不知道这一切真相。
　　
　　只不过林靖言却没有立刻回答尤里的话，而是苦了张脸转向苍冀：“苍苍，看来事情越来越复杂了，尤里身上的诅咒和在暗精灵一族内发现的封印出自同一个人之手。”
　　
　　林靖言的话让苍冀从书本里抬起头：“你能确定？”
　　
　　林靖言点点头。
　　
　　“暂时先别解除诅咒，一切以一年后的十院争霸赛为首要目标，除非对方找上门，不然就拖到一年后再说。”苍冀下了决定。
　　
　　他此时也发现事情并没有他在暗精灵 
 第十三章、尤里的恐怖桃花运（下） ... 
 
 
　　族地时所想的那么简单，仙人出现在这个大陆上本就奇怪，更何况对方还插手了这个大陆的历史发展，这是明显违反条例的。也就是说插手艾利格大陆的绝对不会是一个仙人，而是一股势力，而这股势力已经能强到插手一般世界的历史而不会被惩罚的地步。
　　
　　难怪主上会同意圣过来帮忙，苍冀这下总算是明白了自家主上在打什么主意。既然准备一网打尽，那此时就不易过于打草惊蛇了。
　　
　　“苍，我身上的诅咒能解除？”
　　
　　“可以，但必须等到一年后。”
　　
　　尤里知道这个诅咒要一年后才能解除，但在心中还是松了口气，毕竟能解除总要比一直背负着桃花运的诅咒好。而且从苍和言老师的对话中他也得知了一年后的十院争霸赛上会有大事发生，不解除诅咒恐怕也是不为了打草惊蛇。尤里虽然平时比较糊涂，但在大事上还是不马虎的，不然长老也不会放他出来。
　　
　　“谢谢你，苍。”尤里诚心道谢，“那我以后为了安全只能留在这里了，谁知道我那个室友会不会受诅咒的影响。”
　　
　　“……”苍冀刚要点头，寝室的门铃却突然响了。
　　
　　此时林靖言已经将戒指戴回食指上，所有力量就像完全没有出现过般消失的无影无踪，他随后打了个响指，寝室的门便自动打开了。
　　
　　门外站着的是一名长相异常俊美的青年，大约一米八左右的个子，皮肤白皙，一头银紫色的长发被一丝不苟地束缚在身后，长长的睫毛下闪烁着一双深邃如海洋般的蓝色双眸，高挺的鼻梁，微微抿着的嘴唇，再加上身上那一身显示魔法师身份的华丽法袍，整个人呈现出一种高贵优雅的奇特禁欲感。
　　
　　尤里却完全没有被门外青年的气质所迷惑，而是突然从沙发上跳了起来，有些难以置信地用手指指着门外的青年。
　　
　　“索罗克，你居然阴魂不散出现在这里！”
　　
　　“蠢货，你难道没注意寝室的名牌吗？我居然会如此不幸和你这种蠢货分在一个寝室。”青年不开口则已，一开口便是异常毒舌的话语。
　　
　　而尤里也立刻被索罗克的话弄得炸毛了，恶声恶气地朝着索罗克吼道：“很好，反正我本来也没这个打算和高贵的索罗克大人同住一个寝室，您完全没有担心的必要。”
　　
　　“学校有规定，除非进行申请否则不得进行外宿，若同寝室知情不报则连坐处理，蠢货你是准备连累我？”索罗克开口一句“蠢货”闭口一句“蠢货”，话中对尤里的鄙视不言而喻。
　　
　　“鬼才想连累你，实在不行去申请换寝室总可以了吧？”尤里显然完全不想和索罗克待在一个寝室，这会儿脑筋转的极快。
　　
　　“蠢货就是蠢货，进了学院连院规都没看过吗？院规第一百三十四条第十二例规定，除非发生重大意外不然不得更换寝室。”索罗克冷着张脸，一板一眼地将院规被给尤里听。
　　
　　“那你说怎么办？我们相看两生厌，难道以后还真要生活在同一屋檐下？”尤里有些抓狂地问道，一想到他以后要和这个死敌生活在同一屋檐下，他的心中就无比难过。
　　
　　索罗克是他在前往布拉泽斯学院的路上所遇到的一个意外，那个时候他因为迷路而遇到了铁塔佣兵团，而索罗克便是佣兵团中地位尊贵的魔法师。由于桃花运体质的影响，佣兵团中的一对姐妹花对他很好，而索罗克可能对此看不过眼，一直讽刺他是吃软饭的小白脸。也因此，两人一直势同水火，要不是佣兵团中其他的人拦着，尤里早就忍不住揍索罗克了，当然，到时谁揍谁还说不定。
　　
　　尤里对于索罗克的话一直耿耿于怀，要说小白脸，索罗克的脸绝对比他白！
　　
　　他现在看到索罗克出现在布拉泽斯学院，而且还是他的室友，这怎能叫他不暴走？
　　
　　“索罗克同学是吧？”就在这时，一旁被两人忽视了很久的林靖言突然插话进来。
　　
　　而苍冀在听到林靖言的问话之后，只是抬头看了眼索罗克，便再度把头埋进书里津津有味看了起来。虽然表面是在看书，但他到底是真的在看书而是依旧关注着尤里和索罗克的发展那就只有他自己知道了。
　　
　　索罗克显然对林靖言的突然发问有些意外，他刚才一直将注意力放在了尤里身上，直到林靖言发问这才注意到坐在沙发上的两人。由于林靖言的样子一看就知道不是学生，因此索罗克冰冷的面容上微微闪过一抹疑惑：“您是？”
　　
　　“我是新来的草药学老师言。”林靖言大方地做了自我介绍，“那么索罗克同学，能请你告诉我你对尤里有什么特别感觉吗？”
　　
　　“言老师问这个是什么意思？”索罗克面上的疑惑没有减轻反而更重了。
　　
　　“你别管我是什么意思，只要回答我的问题即可。”林靖言看到索罗克的表情面上没表现出什么，心中却已经是欢乐地哼起了小调。
　　
　　他一直觉得尤里在这里就是个大灯泡，原本一个末已经够碍眼的了，之后又多了个尤里，碍事的人越来越多了。如今能把尤里送出去的机会就在眼前，他怎么能不兴高采烈？只要能证明尤里的诅咒对索罗克没影响，那让尤里搬出去和索罗克住就绝对没问题。
　　
　　“他么？他在我眼里就和一般的蠢货没什么区别。”索罗克轻蔑地说道，既然对方是老师，在他想来一旦他表现出对尤里的厌恶说不定真的能够换寝室。
　　
　　只可惜，索罗克这一次却是打错了算盘。
　　
　　“如此看来尤里跟你住我算是放心了。”林靖言站起身走到索罗克身边拍拍他的肩膀，一脸欣慰地说道。
　　
　　“言老师！”尤里和索罗克同时吼道。
　　
　　“尤里啊，如果随便换寝室的话，你的处境会更危险吧？”林靖言意有所指地提醒道。
　　
　　尤里低头想了想，觉得左右为难，虽说他十分讨厌索罗克那种傲慢自大的个性，但正如言老师所说，他如今的桃花运体质已经发生变异，换了个寝室万一遇上被诅咒所影响的室友，那时才是真正的灾难，相比较还是与他相看两生厌的索罗克要好一些。
　　
　　而由于院规的规定，他又不能一直赖在苍这里，所以剩下的选择不言而喻了。
　　
　　“我明白了，我会努力和索罗克学长‘好好相处’的。”最后那几个字，尤里说得咬牙切齿，想也知道，要他和索罗克好好相处那就是异想天开。
　　
　　“只要你这个蠢货不会拖我的后腿，随便你在寝室做什么。”索罗克有些暴力地将尤里拉了过去，“走吧，回寝室，我们还要约法三章，免得到时出什么乱字。”
　　
　　“索罗克，你放开我！”尤里显然不愿被索罗克这么拉着走，用力挣扎起来。只可惜索罗克的手劲却异常的大，让尤里根本挣脱不开，就这么被拉走了。
　　
　　 

作者有话要说：抱头，这章字数爆过头了，居然最后写完发现超过7000了，考虑明天休息一天再继续更新（今天的更新把明天的量都更完了，整整4000+），写的我累死了，以后要控制字数不能再这么干了TAT




15

第十四章、草药课的相爱相杀 ... 
 
 
　　“竟然还会有不受尤里诅咒影响的普通人，这还真是让人意外呐，要知道尤里身上的诅咒可是十分强大的。”见尤里已经被拉走，林靖言此时的心情无比愉悦，口气也开始轻飘飘起来。
　　
　　“你似乎对他的离开很高兴？”苍冀不知什么时候已经合上书，正冷着一张脸看着林靖言。
　　
　　“苍苍你别乱想，我可没有什么不良居心。”林靖言说完便想打自己一巴掌，他这不是此地无银三百两么。
　　
　　“砰”的一声，林靖言被苍冀扔出茶杯击中，整个人被掀翻在地，这就是说错话的下场。摸摸脑袋从地上爬起来，林靖言决定还是少说两句，多说多错，不说总没错了吧。
　　
　　“你对索罗克怎么看？”苍冀也没有继续纠结在林靖言到底有什么不良居心这个问题上，反正想也知道不是什么好念头，就算问了也得不到答案，因此他也就不费这个力气了，转而问起了另一个问题。
　　
　　“苍苍你其实已经有判断干啥还要问我？”林靖言说完发现自己又说错话了，讪笑了一声赶紧想要做出补救，“苍苍你是在担心索罗克会对尤里那个小鬼不利？”
　　
　　“既然你觉得我已经有了判断那还多问什么？”苍冀说完便不再理睬林靖言，自顾自上楼了。只是他对林靖言的疑惑越来越深，他刚才将事情交给林靖言处理便是想要解开自己心中的疑惑，却不料这疑惑反而越来越深。明明在应对其他事情上面一副精明的样子，为什么独独在他面前却老是摆出一副无能样，这样的反差实在让人很难不起疑心。
　　
　　苍冀怎么也没想到，回到艾利格大陆让许多事情都开始慢慢发生改变，也让他注意到了许多之前不曾注意到的事情。
　　
　　而这，便是一些转变的开端。
　　
　　林靖言看到苍冀的摸样，摸摸鼻子有些无奈地笑了笑，他就知道自己又搞砸了。不过反正也不是第一次，砸多了他自己都已经习惯了。
　　
　　所以，林靖言瞬间调整好原本低落的心情，快步跟了上去。
　　
　　不管怎么说，他今天是成功的，赶走了个电灯泡，而苍苍也只是拿茶杯扔了他一下而不是起身暴打，这真是一个好现象。
　　
　　虽说林靖言认为苍冀的表现是个好现象，但当晚他还是被苍冀拒之门外――因为知道结界阻挡不了林靖言，所以苍冀直接召唤了两只魔兽扔在房间里，林靖言一进来就会被魔兽扑倒。在多次尝试无果之后，林靖言还是乖乖回了自己房间。他不是没有办法对付这两只魔兽，只是怕自个儿过于得寸进尺反而得不偿失，反正只是一天不夜袭而已，又不会怎么样，更何况明天就有他的草药学，到时可以给苍苍一个大大的“惊喜”。
　　
　　第二天苍冀醒来，发现林靖言并没有在房内，便满意地收起了地上的两只魔兽，不过他也知道，这种方法只能用一次，多来两次难保林靖言不抓狂然后把魔兽干掉。
　　
　　苍冀刚一出门，尤里便两眼泪汪汪地扑了过来，满脸小媳妇般的委屈样。
　　
　　“苍，我不要和那个傲慢自大的恶棍待在一起，我要换寝室！”尤里对着苍冀哭诉道，显然索罗克似乎对他做了什么让他无法忍受的事情。
　　
　　“尤里，忍忍吧，换了也不一定会比现在更好。”苍冀拍拍尤里的肩膀安慰道。
　　
　　“苍，我要和你住！”尤里不死心地说道。
　　
　　“可以，只要你能说动其他两人换寝室就行。”苍冀直接把包袱扔给了末和林靖言，反正事不关己，又何必让自己陷入麻烦之中呢。
　　
　　一听到苍冀的话，尤里的脸立刻垮了下来，言老师他就别想了，虽然言老师似乎一直被苍打得很惨，但是尤里直觉告诉他前往别去惹言老师不然绝对会死得很惨，而他的直觉一向很准，所以他是怎么也不会去和言老师说换寝室的事情；至于末，他住在苍寝室的这几天碰到末的次数一个手都数的过来，而且就算知道他就在房间内都找不到他人，更别提换寝室的事情了。
　　
　　所以尤里得出的结论是，想换到苍的寝室那根本就不可能。只是他一想到昨天索罗克那一大堆寝室公约还有那种死人的态度，他真不知怎么在那个寝室待上一年，只怕还没等到十院争霸赛开始的那一天他就要先疯了。
　　
　　“苍，帮我一下吧，就一下，只要能摆脱索罗克就行。”
　　
　　“尤里，很多事想要解决只能靠自己，过于依靠别人只会让自己变得弱小。”苍冀对于尤里的请求却是毫不犹豫地拒绝了，他发现自己对尤里已经管的太多了。就算尤里身上有他曾经的影子，但是如果他只是一味想要守护这一点相似，到时只会害了尤里。
　　
　　尤里的性格虽说和他相差十万八千里，但尤里和他过去有一点是完全相同的，那就是对于同伴的信任，而这一点，也是伤他至深的一点。
　　
　　尤里听到苍冀的话，先是一阵错愕，随后并没有继续纠缠下去，而是露出了若有所思的表情。苍的话让他意识到自己似乎在遇到苍之后似乎一直下意识地依赖着对方，根本没有出过什么力，这样的情况如果继续持续下去就如苍所说会变得危险。
　　
　　他不能再继续这么下去了，索罗克的事就让他自己解决吧，他一定能行的！
　　
　　“苍，谢谢你。”尤里双眼发亮地真诚道谢，他知道苍若不是为了他好，是绝不会这么提醒他的。
　　
　　苍冀没有回答，只是轻点了下头，加快步子往剑士系走去，刚才说话浪费了一些时间，不加快速度就要迟到了。
　　
　　一早上的课都是林靖言的草药学，虽说其实迟到也没什么，但苍冀一直都是一个守时的人，自然不会因为这些特殊关系而将自己特殊化。
　　
　　虽然提前了一会儿到达教室，但苍冀随即便发现这是一个错误，经过昨天的事情，教室中很多人看向尤里的眼神已经变得不太对劲，那是一种看到了美味猎物而充满了深沉欲望的兴奋眼神，自制力差一些的人甚至已经快要按耐不住动手了。
　　
　　看来这个诅咒还真是一样麻烦的东西，若非意识到那幕后的庞大势力实在不易在此时打草惊蛇，苍冀一定立刻把诅咒解除了，也省的尤里顶着个诅咒吸引无数的麻烦。
　　
　　无声地叹了口气，苍冀拉起尤里，对那些虎视眈眈的眼神视若无睹地走到教室最后一排坐了下来，静候上课时间的到来。
　　
　　不知是苍冀昨天击败二年级次席克里斯所带来的威慑还是上课时间快到的缘故，四周虽然有不少人蠢蠢欲动，却最终还是没有突破那个界线。
　　
　　直到，上课铃响。
　　
　　就在上课铃响的同时，林靖言迈着优雅的步子不紧不慢地走了进来，手上抱着一本厚厚的草药学课本。
　　
　　“各位同学好，我是负责为各位上草药学的老师言。”说完这句话之后，林靖言环视了一下整个教室，在看到最后一排的苍冀之后，嘴角不由得勾起一抹浅笑，“也许有同学会对为何要上这门课感到疑惑，会认为这门课应该是药剂师的课程与你们无关，但是我想在座的同学没有一位会想要将来栽在这些药物的手上吧？草药学这门课便是为了防止这类事的发生而设置，在未来的一年中，我希望能与各位同学好好相处，没有同学会挂了这门课。最后，同学们如果对这门课还有什么疑问可以尽管提出。”
　　
　　林靖言的话音刚落，当即便有人不服气地站了出来，反驳他的话：“言老师，这会被毒害之类是皇族与大贵族的事，与我们并无关系。”
　　
　　提出质问的人的话语毫不客气，似乎并不将林靖言放在眼里。谁让林靖言如今看上去一副完全无害、而且似乎很好欺负的样子呢，更何况，之前不少人都有看到苍冀暴打林靖言的那一幕，因此对于眼前的这位草药学老师更是产生了一种不屑的情绪。
　　
　　“看来这位同学没有想过自己成为剑圣这种事，目光有些短浅呐。若是一个剑圣被毒倒枉死，这种事情传出去会是个天大的笑话。”看到对方那蔑视的眼神，林靖言自然知道问题出在哪里，不过他不介意让这些学生亲自体会一下他到底是不是任人拿捏的软柿子，而且亲身体验的效果是最佳的不是吗？
　　
　　“老师您也太孤陋寡闻了，到了剑圣这个级别毒药根本就伤害不了，根本不需要做这些防备。”另一人插了进来，用极其讽刺的语气将一些“事实”告诉林靖言。
　　
　　“那这位同学是认为剑圣中了毒或者因此而死会告诉你们？”林靖言轻摇了下头，用一种悲悯的眼神看向之前反驳他的学生，“如果这位同学你不想上这门课的话大可以向院长提出申请，当然，若是因此而无法升级的话那也怪不得我。”
　　
　　此话一出，没有人再敢反驳，毕竟一时的快意是小，不能升级那可就麻烦了，而学院有规定，一年级基础课有一门不过就无法升到二年级，因此林靖言的威胁十分有效。
　　
　　见大部分学生都敢怒不敢言，林靖言对此感到十分满意，既然有罪方便直接的威胁手段，那为什么不用而要舍近求远呢？反正一样达到目的不是么？
　　
　　“好了，还有什么问题吗？”
　　
　　堂下的学生们都一阵沉默，虽然很多人对林靖言用升级这件事来威胁他们而忿忿然，可是这也是他们最大的软肋，因此大部分学生只是怒视着台上的林靖言，并没有继续为难下去。
　　
　　不过凡事都有例外，还是出现了某位不怕死的先驱。
　　
　　“言老师，请问你和苍同学是什么关系，那天在学院外很多人都看到你们在一起，而且似乎很熟悉的样子。”当然，这位发出提问的同学还没有傻到直接当众将这位言老师被暴打的事情说出来，虽说这已经是大多数人都知道的事实。
　　
　　林靖言对其的提问却并没有表现出一丝不满，而是用略带诡异的眼神看了苍冀一眼，随后嘴角微扬勾起一抹浅笑：“这似乎是我的私事，与草药学这门课并无关联，这位同学你管的过于宽泛了。”
　　
　　“这可不是老师的私事，如是苍同学和老师认识的话……”虽然话没有说全，但是其中的意思已是不言而喻。
　　
　　林靖言只是依旧笑得温文尔雅，仿佛对方的为难根本不值得一提。他别有深意地看了一眼苍冀，随后不紧不慢地开口道：“关于这个问题，我觉得这位同学去问苍要比问我更好。”
　　
　　苍冀闻言抬头看了一眼林靖言，眼中的警告却是实实在在，只不过林靖言对此似乎无动于衷，依旧摆着张笑脸对着苍冀。
　　
　　没错，他确实是在接着这个机会逼着苍苍对两人的关系下一个定义，不管苍苍对两人的关系如何定义，他都可以借此来确定下一步的计划，究竟是依旧采用猛攻策略还是使用柔情攻势。
　　
　　苍冀也不负所望地站了起来，然后大步走到林靖言面前，以迅雷不及掩耳之势一拳击倒林靖言，然后用力在其身上踩了好几下。
　　
　　“我与他之间的关系就是这样，明白了么？如果不明白我不介意再演示一次。”说这句话的时候，苍冀的脚依旧狠狠踩在林靖言的背上，完全没有放对方起来的意思。
　　
　　也许是苍冀过于彪悍的作风把教室中的同学吓到了，一时间完全没有人去接他的话。
　　
　　“……苍苍，你没必要为了解释就如此狠心地对待我。”被踩在脚底下的林靖言用可怜兮兮的口吻对着苍冀讨饶，哪有半点刚才与其他人争锋相对时候的精明样子？
　　
　　“这不是你想要的么？”苍冀冷冷地再次加重了脚上的力道，离两人距离较近的人甚至已经能听到林靖言骨头作响的声音。
　　
　　“我，我错了！”林靖言再次悲哀地发现自个儿偷鸡不成蚀把米，不仅没将苍苍的底线逼出来，还把之前在众人面前塑造的形象完全毁了。
　　
　　“哼。”苍冀发出一声冷哼，随后收回脚走回了自己的座位。
　　
　　而趴在地上的林靖言无声地叹了口气，从地上爬起，整理了下着装，再度回到讲台上，无视下面那些诡异的目光，一副若无其事、似乎之前事情完全没有发生过的样子。
　　
　　“我已经向学校申请，除了今天这堂课会上一些基本理论知识外，从下一堂课开始将会进行野外实践，下一堂课同学们可以不用带书本来上课。”顿了顿，“那么，现在开始上课。”
　　
　　 

作者有话要说：昨天去了世博会，唯一的感觉就是冻死了，后果直接导致感冒加重TAT




16

第十五章、疑惑与仇恨与莱茵 ... 
 
 
　　那节草药学最终还是比较顺利地在大多人诡异的目光之下结束了，而林靖言从头到尾都表现出一副若无其事的样子，完全无视那些诡异的目光，似乎之前被苍冀揍的人并不是他，而是另有其人。
　　
　　而苍冀则是依旧处于神游物外的状态，不知在想些什么，等到下课便拉着尤里直接走人，根本不理睬林靖言。
　　
　　林靖言则摸摸鼻子狗皮膏药似的贴了上去，也不管其他人的目光，反正几乎全校都知道那件事，那他还有什么好顾忌的？
　　
　　一转眼，苍冀已经在布拉泽斯学院度过了两周的时间，虽说中间也有被尤里的桃花运所吸引不长眼地想要用暴力手段袭击他和尤里，但都被他轻而易举搞定了，再加上有克里斯的承诺，尤里还没遇到过太棘手的麻烦。
　　
　　至于林靖言，除了夜里不时的夜袭外白天在学院中却是异常的规矩，也因此苍冀对于这时不时的夜袭也就忍了下来，没有再将林靖言赶出房门。
　　
　　在经过两周的系统理论课之后，整个剑士系一年级终于迎来了翘首以盼的第一堂练习课，由前圣骑士、如今的剑士系系主任尼古拉斯导师所授课老师的练习课。
　　
　　当然，也有人并不是那么期待这堂教学课，最明显的就是苍冀，他根本就不期盼这节课，若非是必修课他绝不会来修这门课，他的剑术多少有导师的影子，就这一点而言太容易露出破绽，为此苍冀在开学两周的空余时间里特意想办法溜出学院找了一名高级剑士学习剑术，以求在最短时间内速成一套完全没有导师影子的剑术来应对这门课。
　　
　　可以说，尼古拉斯导师的出现对于苍冀而言完全是个意外，在此之前他根本没有一点准备，因此被打了个措手不及，如今只能亡羊补牢，尽自己最大的努力不让导师发现他的身份。
　　
　　终于，还是到了练习课的那一天。
　　
　　看着前面负手而立依旧一如既往严肃，但整个人苍老了许多的尼古拉斯导师，苍冀的心中终究还是掀起了一丝涟漪，并不如表面所表现的那样平静。
　　
　　不过他还是强压住了心中的那一丝涟漪，专心应付起即将到来的考验。
　　
　　“各位同学，经过了两周的理论学习，从这一周开始，我们将正式进入练习阶段。”顿了顿，“这门课的合格标准有三项，第一就是必须通过大剑士的测试，在座的同学有的已经是五级剑士很快就可以达到这个标准，而最差的同学也有二级剑士的水准，只要努力应该都能在一年内达成这项目标；第二就是技巧测试，在课上我会教给你们很多用剑的技巧，如果技巧用的好完全可以以此打败比自己等级高得不多的剑士，这项测试将会实行末位淘汰制，每十个人一组，其中的最后一名将会被淘汰；最后一项便是野外生存测试，这也是所有人都必须懂得的知识，如果你以后想要做佣兵，这将是必备知识，如果你以后成为国家的卫士，更需要这些知识，因为这有可能成为你们保命的重要因素。”
　　
　　“尼古拉斯主任，按您刚才话中的意思，是不是注定有人会通不过这门课？”在尼古拉斯说完之后，一个明显是新生摸样的学生立刻举手提问。
　　
　　“理论上确实如此，但是如果你们都很优秀，那么也可以有例外。”
　　
　　“尼古拉斯主任，我是您口中最低等的二级剑士，这是不是意味着我会是最后通不过的那一小部分，毕竟我与其他同学还是有一定差距。”
　　
　　“如果从明天早上开始你每天都挥剑1000下，随后每个月多增加1000下，等到测试的时候你就不会像现在这样没信心了。既然在天赋上比不过别人，那就在勤奋上多下功夫吧。”
　　
　　“尼古拉斯主任，每个系的每个年级都有首席和次席，那需要达到什么样的标准才能取得首席或者次席的席位？”一个明显只差临门一脚便可跨入大剑士领域的学生野心勃勃地问道，似乎是对这两个席位的其中一个势在必得。
　　
　　“开学后的第二个月的最后一天将进行首席、次席的夺位战，以淘汰赛的形式进行，其后每月末都将举行一次挑战赛，失败者可以在特定的一天里挑战当时的首席以及次席，若是赢了便可取而代之。”
　　
　　……
　　
　　苍冀看着正耐心为其他人讲解的尼古拉斯导师，心中不知为何竟生出些许感慨，导师那较真的性格还是一点都没变，只要是自己的学生便会毫无保留地倾囊而授，只可惜大多数人能学得其中的二三成已算是不错，毕竟剑圣的境界并非教导就能体会的。
　　
　　他应该算是导师的得意门生了，那时的他已习得导师将近五成的真传，若非，若非发生那件事……只是现在说什么都已经太晚，他如今注定和教廷势不两立、不死不休，也因此，身为圣骑士的导师只可能是他的敌人。
　　
　　但是，就如他之前所所疑惑的，导师身为圣骑士，尤其是剑圣领域的圣骑士，为何没有留在教廷而是出现在这里，他如今手上的情报太少，根本无法做出有效的判断。
　　
　　想到这一点，苍冀不由得无声叹了口气。
　　
　　“苍，你似乎心情不太好？”一旁的尤里关切地问道，虽说苍的面上从来没表现出什么，但是刚才有一瞬间他能感受到苍的气质有那么一些微妙的变化，而且这种变化绝对不是往好的方向。
　　
　　“没什么。”苍冀不由得多看了尤里一眼，他没想到一向粗神经的尤里竟然也会有如此敏感的时候，若是尤里能一直如此敏感，他也可以少操很多心。
　　
　　就在两人说话间，尼古拉斯终于解答完了所有的问题，准备正式进入实践操作阶段。
　　
　　“大约在三个月之后，圣学院的学生会来我院做交流，你们就算是一年级新生的，但到时我希望也不要丢了我们布拉泽斯学院的脸，所以现在你们更需要努力。”在正式开始之前，尼古拉斯又爆出了一个惊人的消息，而这个消息让苍冀微微捏紧了拳头，心中更是难以自制地升起一抹冷笑。
　　
　　圣学院么……
　　
　　“正好这次前来交涉的老师是我的旧识，也是曾经在魔族战争中功绩显赫的英雄，今天我特意请他来这里指点各位同学，希望你们能够从中得到不一样的收获。”
　　
　　尼古拉斯说完便向旁边让了一步，随后一道高大的身影出现在众人面前。
　　
　　苍冀看到那道身影，身体微微震了一下，指甲用力地刺进了手掌的肉中，连手掌因此被划伤都没有知觉。
　　
　　杀气难以抑制地微微泄露出来，苍冀用无比冰冷的眼神看向那个男人。
　　
　　他怎么会忘记这个男人，这个为了他的亲弟弟而背叛了他的男人――
　　
　　莱茵！
　　
　　虽然下一刻苍冀便已察觉到不好将杀气完全收敛，并且做出若无其事的样子看向莱茵，但尼古拉斯还是感受到了那一股杀气，立刻朝着杀气的来源望去，随后眉头不自觉地微微拧起。
　　
　　又是那个少年！
　　
　　在入学测试的那一天，他第一眼就就在人群中注意到了这个少年，他与那个人的气质实在太像了，若非他早就知道那人已经……而且少年的实力不过只有五级剑士的水准，他真的会以为面前的少年就是那个人。也因此，不知为何他一直关注着这个叫做苍的少年，苍他除了面容与那人不一样，甚至连名字都差不多，这无一不勾起了他对于那人的回忆。
　　
　　只是，也不过是气质与名字相似罢了，当他看见少年当街暴打学院中新来的那位言老师之后，便意识到他们其实是两个人，因为那人绝不会做出如此冲动的举动。
　　
　　然而，刚才的杀气却让尼古拉斯原本已经平息的疑心再度升了起来。刚才那一股很明显是杀气，虽然一闪而逝，但明显是针对莱茵的，而他不认为是一旁的那个小魔族，因为那个小魔族仇视的对象会是整个人类而不会单单只针对莱茵。
　　
　　没错，他确实在一开始就知道尤里是个魔族，只是如今的他已经失去了管这些是的心思，魔族是否灭亡与他何干？人类有时候要比那些侵略的魔族更可怕、更丑陋，自从那人……之后，他对整个教廷便已彻底失望，也看清了一些事实，不然也不会离开圣学院躲在这里。在那个魔族没有做出什么实质性危害人类的事情之前，他会一直当做不知道这件事。
　　
　　而如今这针对莱茵的杀气让尼古拉斯再度正视起之前的疑惑，因为这一刻的苍像极了那人，那个已经不存在于这个世界上的人。
　　
　　至于教廷中的那个假货，真以为他看不出来吗？而且那个暗精灵的遭遇他也看在眼中，所有的真相他其实早就知道了，只是一直不敢发作，因为一旦让教廷知道他也知道真相，就算他是剑圣也只有死路一条。所以他这三年来一直在装傻，躲在这里防止教廷下毒手。
　　
　　如果，如果眼前的少年真的就是他，就算是死而复生甚至是侵占了其他人的身体……这些过去别认为是邪恶异端的思想如今却是在尼古拉斯心中生根发芽，只因那人是他所教导的最优秀、也最让他自豪的学生。
　　
　　疑惑一旦真正产生就不是那么容易抹杀的，尼古拉斯下定决心一定要想方设法证实一下。
　　
　　察觉到尼古拉斯疑惑的眼神，苍冀心中暗道不好，此时却也找不到补救的办法。他没有想到这次回来发生的意外会如此之多，很多事都脱离了掌控，例如尼古拉斯导师，也例如眼前本不应该出现在这里的莱茵。他根本就没有准备好这么早便与那些背叛者见面，尤其是莱茵，而且莱茵出现在他面前所引起的震动要比他原本预计的更大，他竟然会控制不住自己的杀气从而露出破绽。
　　这下，事情真的麻烦了。
　　
　　“原来这位就是大名鼎鼎的莱茵阁下，真是百闻不如一见。”就在苍冀为此发愁之际，林靖言的声音从他背后的大树上传了下来，随后一道人影从树上跳了下来，状似不经意地挡在了苍冀和尤里前面，面对着尼古拉斯和莱茵。
　　
　　“言老师，你怎么会在这里？”尼古拉斯看到林靖言不自觉地轻皱了下眉头，这个言老师从出现开始就显得古怪异常，他没想到那日当街被暴打的人竟然会是学院新来的老师，而且还是院长亲自聘请来的。这个男人表面上看上去手无缚鸡之力、一副完全无害的样子，而且他确实没有在对方身上感觉到多少力量的存在，但是身为剑圣的直接隐约在提醒他，面前的男人并不如表现出的那样无害，反而带有一种极端危险的感觉。
　　
　　这个男人，现在出现在这里究竟是为什么？随着这样的疑惑，尼古拉斯也将质问说出了口。
　　
　　“我下午没课，所以选了这块风水宝地小睡一会儿，没想到正好碰上尼古拉斯主任的课，而且还有这位莱茵阁下。”说这句话的时候，林靖言刻意泄露出一丝杀气，而且是模仿刚才苍冀所泄出的杀气。
　　
　　尼古拉斯和莱茵感受到这股杀气，面色同时变了变，而尼古拉斯心中更是确定了之前对于林靖言的猜测，这个男人，果然不像表面那样无害。
　　
　　“言老师，莱茵是为了之后的两院交流而来，这会儿我们在上课，若是没什么事的话还请言老师离开。”尼古拉斯用莱茵的身份提醒林靖言不要乱来。而且他也再次对刚才的疑惑产生的动摇，就现在看来，刚才的杀气是这个男人所发，难道他刚才的猜测全是错误的吗？
　　
　　只不过林靖言肯就此罢休吗？尤其是从苍苍的态度知道这个莱茵应该就是当初将苍苍害成那样的罪魁祸首之一之后。
　　
　　虽然他并不知道具体的过程，但是苍苍是遭受到背叛才会变成怨灵来到异世这件事他在当初收留他的时候就已经知道，所以他绝不会这么轻易放过莱茵。
　　
　　“苍苍，这个莱茵就交给我处理，我一定会为你出气的。”林靖言背对着苍冀直接传音道。
　　
　　“暂时只要教训一下就好，别闹的太大，不然不利于之后的计划。”苍冀摇摆了一会儿，最终还是理智战胜了情感，不准备打草惊蛇。
　　
　　“那就半年伤残如何？”林靖言的口气中一副跃跃欲试的样子，显然不打算轻易放过莱茵。
　　
　　“林靖言，别多事，我的事情我自己会解决。”一想到林靖言的妄动可能带来的后果，苍冀的语气不禁重了两分，“虽说我很感激你这会儿为我解围，但若是你坏了我的大事，就不是功过相抵可以了结的。”
　　
　　“苍苍，你的话还是真是伤透了我的心呐。”林靖言略带夸张地说道，“放心吧，我知道分寸，不会坏了你和那位大人的大事的。”
　　
　　就在林靖言和苍冀暗自传音的同时，他表面上也一心二用同时应对着尼古拉斯。
　　
　　“尼古拉斯大人，这位是？”莱茵当然不可能感受不到这股杀气，不过看不惯他的人也不是一个两个，他早已习惯了，因此面上并没有露出任何异样。
　　
　　“这位是学院中教授草药学的老师言。”既然莱茵问了，尼古拉斯当然不会不回答，立刻为莱茵介绍起来。
　　
　　“哦，这位言老师，我在哪里得罪过你吗？言老师的态度似乎不怎么友善呐？”面上扬起一抹虚伪的笑意，莱茵口中的话语更加虚伪。
　　
　　“这一点莱茵阁下并不需要知道，我现在只希望能与阁下切磋一番，还望成全。”林靖言当然不会说出真正的原因，直接轻巧地一笔带过提出了切磋的要求。
　　
　　“言老师是草药学的老师，而我如今已是五级大剑师，我可不想误伤了言老师从而与布拉泽斯学院闹的不愉快。”莱茵显然没有和林靖言切磋的打算，在巧妙地拒绝之后甚至倒打了林靖言一把。
　　
　　“看来莱茵阁下对自己的实力相当自信呐， 
 第十五章、疑惑与仇恨与莱茵 ... 
 
 
　　那我们就更需要切磋一下了。当然，我们的切磋只是个人行为，不涉及到学院对吗？”林靖言也不是省油的灯，怎么肯无故落了下乘，而且这一场切磋他是一定要进行的，因此立刻展开反击。
　　
　　“既然言老师如此执意，那我也就只能奉陪到底了。”见对方咬着不放，莱茵也不打算继续忍让下去，准备给对方一点颜色瞧瞧。
　　
　　“地点也不用换了，就在这里好了，至于胜负的判定交给尼古拉斯主任没问题吧？”见莱茵答应了下来，林靖言勾起一抹有些危险的浅笑，走上前两步示意其他学生都散开。
　　
　　尼古拉斯见已经到了这一步没办法再阻止这场切磋，也就点头答应了。
　　
　　两人之间名为切磋，实则暗藏杀机的比斗即将开始！
　　
　　[注]：
　　剑士分级：武士，剑士，大剑士，剑师，大剑师，剑圣，剑神
　　魔法师分级:魔法学徒，魔法师，大魔法师，魔导师，大魔导师，圣魔导师，法神
　　每个大分级下面又分为五级，这五级间的实力差距较小，而大分级之间的差距很大。举个例子，四级剑士和五级剑士的实力比是1:10的话，那么五级剑士和一级大剑士之间的实力比就是1:100
　　PS：苍苍在重生之前的实力大约在大剑士和大魔导师的这一等级（武法师的等级我还没写，所以就借着比喻下）
　　 

作者有话要说：决定让林童鞋发发威，不然老是被苍苍打都要成病猫了r(st)q




17

第十六章、你算是个什么东西 ... 
 
 
　　“苍，言老师他会赢吗？”看到正在对峙的两人，尤里有些担忧地问道。莱茵的名字就连他都如雷贯耳，当年死在这个男人手上的族人可谓不计其数，如今更是离剑圣只有一步之遥，他实在有些担心言老师会不敌。
　　
　　“那家伙不会做对自己不利的事情。”退到一边的苍冀看着对峙的两人，有些漫不经心地答道。
　　
　　他多少还是在心中微微松了口气，若非林靖言出面，今日只怕真不知该如何收场，而如今至少导师的疑心被消去了不少，让他可以找机会打消对方的疑虑。
　　
　　对此苍冀对于林靖言的出现还是多少抱有感激的心理，再次反思起自个儿是不是对林靖言的态度过于凶悍了。
　　
　　就在苍冀反思的时候，那边的战斗却已经开始了。
　　
　　之前的对峙林靖言可不会就这么傻站着，他悄无声息地释放出只针对莱茵一个人的威压，从心理上带给莱茵巨大的压力。虽然他可以轻易打败莱茵，但是就这么打败对方实在太便宜了，他要打败的不仅仅是对方的身体，更是对方的心灵。
　　
　　而这巨大的压力便是一个开端，他要让这些伤害苍苍的人一点一点体会到苍苍当年的痛苦！
　　
　　最终耐不住率先动手的是不堪忍受林靖言巨大压力的莱茵，他此时早已没了最开始那轻视的心理，而是小心翼翼地展开了试探性的攻击。
　　
　　这个所谓的草药学老师言，给他带来的压力太大了，而且他从这个言身上感受到了一股杀气，并不算太强烈但却给他一种诡异的不安感，这种不安感随着时间的推移越来越强烈，直到到达顶峰让他忍不住先打破僵局。
　　
　　剑快而狠厉地刺向林靖言的左肋，一如当年刺向苍冀的那一剑，连位置都没有变过。
　　
　　苍冀看着这一剑，原本松开的拳头再度握紧，只是这一次却是忍住没有再泄露出一丝杀气，但他心中较之之前看到莱茵的那一刻波澜更大。
　　
　　那一剑，让他刻骨铭心，在他的心中永远留下了一道难以愈合的伤疤，因为那一剑打碎了所有的信任与信仰让他堕入永远的黑暗中万劫不复，虽说现在看来所谓的堕入黑暗并不是一件坏事，那不过是另一种新生罢了。但是，曾经遭受过的背叛不可能因为重生而被抹去，友情与亲情的双重背叛是他人生中最悲剧的时刻。
　　
　　以爱为名的伤害，伤人最深。
　　
　　林靖言虽然在对阵莱茵，却还是注意到了苍冀在那一瞬间所流露出的深沉哀伤，心中一阵发狠，对于莱茵的杀意更重了，他手上一个轻巧的四两拨千斤让莱茵刺向他的剑偏了出去。
　　
　　虽然很想立刻让莱茵生不如死，但林靖言还是记得苍冀刚才让他不要打草惊蛇的话语，因此还是有所收敛。不过既然无法在肉体上对其产生太大的伤害，那么就多留一些精神上的暗伤好了。
　　
　　有了如此决议的林靖言突然一个飞身后退，随后一拳狠狠砸在了地上：“地雷震！”
　　
　　猝不及防的莱茵当即被震飞，倒飞出去的身体在半空中僵硬着。
　　
　　“拳师！”尼古拉斯看到林靖言的动作面色一沉，随即报出了两个字。他怎么也没想到这个言老师竟然会是个拳师，在艾利格大陆拳师大多都是肌肉健硕的男人，因为那是一种纯粹靠自身力量的大小来决定实力的职业，而林靖言这种看上去异常瘦弱的身体怎么看上去都和拳师这种职业无缘。
　　
　　林靖言对于尼古拉斯的话不置可否地笑了笑，朝着莱茵倒飞出去的身体冲过去。
　　
　　“林靖言，别太冲动！”看到林靖言那股气势，苍冀不由得微微拧了下眉，再度传音提醒道。他知道林靖言注意到了他刚才那一瞬间的反常，不然也不会突然变招，从一开始四两拨千斤的游斗状态突然转变成猛攻。虽然他对林靖言的体察入微有那么一瞬间的感动，但很快还是被压制了下来，转而担心起林靖言失控的问题。
　　
　　“我现在很冷静。”林靖言头也不回地传了一句回来，同时拳头已经重重打在了莱茵勉强举起防守的剑上面。这还是他的刻意而为之，透过剑的力道转化为暗劲侵入莱茵体内，表面上并不会留下任何伤口，而这股暗劲也不会立刻就爆发，而是会潜伏在其体内等待时机爆发出最大的破坏威力。
　　
　　在打完这一拳之后，林靖言故意做出后劲不足的样子没有继续趁胜追击，而是给了莱茵喘息的机会。
　　
　　完全的压制是没有意义的事情，他要让莱茵看到胜利的希望却始终摸不到胜利的边，这才是最容易将人置于崩溃境地的做法。
　　
　　“开来所谓的离剑圣只差一点的大剑师也不过如此，竟然这么轻易就被我击倒了。”林靖言心下冷静地分析着，面上做出了一脸不屑的表情，不停挑动着莱茵的神经。
　　
　　“没想到言老师竟然会是拳师，既然有那么强的实力为何甘愿做一个草药学老师？”莱茵深呼了一口气，慢慢将刚才被林靖言打散的斗气再度凝聚起来。
　　
　　“我乐意，你管得着吗？”林靖言勾起一抹冷笑，拳头再度举了起来，“莱茵阁下也应该恢复得差不多了吧，我们继续。”
　　
　　莱茵闻言眼眸微微缩了缩，显然被林靖言那话语中的狂妄刺激到了，周身气势不再压抑，而是肆意放出。
　　
　　五级大剑师的威压让四周不少学生的脸都隐隐发白，冷汗开始不停往外冒。只有苍冀和尤里还能若无其事、面色变都不变一下地站在那里。
　　
　　尼古拉斯注意到这一幕，心中又有了一番计较。
　　
　　“我承认我之前确实低估了言老师的能耐，这一次我不会再放水了。”虽然刚才在林靖言手上吃了不小的亏，但莱茵的这句话一出口便像是他刚才让着对方似的，完全将自己不利的局面颠倒了过来。
　　
　　“希望莱茵阁下所谓的不放水不会像刚才那样不堪一击。”林靖言说完便再度冲了上去，与莱茵站在了一起。
　　
　　真正的战斗，才刚刚开始。
　　
　　因为林靖言的刻意控制，战斗的节奏与时间被无限制放慢了，而他也没有再像之前那样做出太有效的打击手段，只是利用拳风不时的在莱茵身上弄出些小伤口。
　　
　　然而就算如此，较之林靖言那略显轻松的应对，莱茵明显落入下风之中，因为他根本组织不起有效的进攻，他的剑根本触碰不到林靖言的身体，每每在刺到对方之前就突然产生一股力量让他的剑朝其他地方歪去。
　　
　　莱茵知道这应该是对方在捣鬼，却也找不出有效的破解之法，只能一次次无可奈何地看着自己的攻击落空，而对方在他身上不停地制造着不算严重的伤口。然而，这些所带给他的打击和压力要比刚才的那一拳更大，因为他从这个男人身上感受到了无法逾越的差距。
　　
　　他已经是大剑师的顶端，差一点点就能突破成为剑圣，而对方能在对上他的时候看上去如此轻松，这让莱茵心中升起了一股不好的预感。
　　
　　对方，该不会是圣级的人物吧？虽然一瞬间产生了这样的猜测，但随即却还是被他自己否定了，不说他从未在大陆上听说过这样一个圣级，单说一个堂堂的圣级竟然会在这里做无用的草药学老师这一点就几乎不可能，而且他并没有在对方的身上感受到圣级的气息。那么如今的弱势恐怕就只有一个解释了， 对方有可以克制他的秘法才会表现得如此有恃无恐。
　　
　　所以，只要能破解剑刺不到对方身上的这个秘法，这场比斗的胜利者依旧会是他。
　　
　　想到这里，莱茵的眼中再次充满了信心，攻势也越发凌厉起来，而林靖言在莱茵的猛攻之下乍看竟然落入了下风。
　　
　　看到这样的莱茵，林靖言的嘴角却勾起一抹若有若无、带有恶意的笑意，这小子果然错估了他的实力，只可惜，错估的下场就只有一个，那就是万劫不复。
　　
　　“莱茵阁下不是认为自己之前放水了吗？不过看来如今的情况和之前相比却也没好上多少。”再一次避过莱茵那看似势无可挡的一剑，林靖言出言讽刺道。
　　
　　“如果言老师只会扯嘴皮子的话，那还是趁着现在多说些的好，不然等会儿言老师恐怕就没这个空闲说这些话了。”莱茵说着再度运起斗气一剑砍向林靖言，虽说这一剑还是继续落空。
　　
　　“真是这样吗？”林靖言避开莱茵的那一剑后又是一拳打出，“莱茵阁下连一剑都砍不到我身上，又何谈胜利？”
　　
　　“言老师以为会秘法就能获胜吗？这可不一定。”莱茵再次一剑斩出，试图找出对方秘法的破绽。
　　
　　“那就来试试吧。”林靖言说罢，便闭口再度展开攻击，而这一次的攻击速度较之刚才明显快乐起来。
　　
　　“苍，言老师真的会什么秘法？”听到两人的对话，尤里有些好奇地问道，他知道言老师一直和苍在一起，苍应该会知道。
　　
　　“秘法么……”苍冀在一旁看着两人的对战，随口答道，“那不过是最简单的四两拨千斤的功夫罢了，你想学的话我可以教你。
　　
　　“苍你也会？”尤里瞪大了眼睛有些激动地问道。
　　
　　“在我们那边这是基础功夫，大多数人都会。”而且较之这里死板的剑术，那个世界的剑术要精妙绝伦的多，若是林靖言和莱茵比剑术，莱茵绝对输得很惨。别说是莱茵了，就算是尼古拉斯导师，就剑术而言也完全及不上林靖言。当然，这些话苍冀并没有打算告诉尤里。
　　
　　“苍，你教我剑术好不好？”
　　
　　“……我的剑术只算三流，最多只能教你些基础。”苍冀犹豫了下，还是点头答应。不过他也有言在先，他的剑术确实只有三流，因为他主修的是刀法，剑术也只是略懂皮毛，当然，这些皮毛在艾利格大陆上看来已是很高深的学问了。
　　
　　“基础也好，如果刚才言老师展示的秘法只算是基础的话，那我们现在学的都是小儿科了。”尤里见苍冀点头，立刻喜形于色。
　　
　　“继续看吧，这场比斗很快就能结束了。”苍冀说完这句话，将注意力再度拉回到林靖言和莱茵的身上。
　　
　　在林靖言再度提升了攻击的速度和强度之后，莱茵立刻落入下风之中，身上的伤口又增添了不少。
　　
　　该死，这个言老师看上去似乎深不见底，刚才根本就没有用出全力！
　　
　　莱茵有些咬牙切齿地抵挡着那狂风暴雨般的拳头，只能趁着空隙做出几次完全无效的反击，对方给他的压力越来越大了。
　　
　　“我圈莱茵阁下还是认输的好，免得我下手太重伤了你。”在狂风暴雨般的攻击间隙，林靖言还不忘用语言打击着莱茵，想要从心理上一点点打垮这个男人。
　　
　　“认输的人应该是你！”林靖言不断带来的压力已经一点点把莱茵逼入绝境，让他已经不堪忍受、一脸暴躁地怒喊出声。
　　
　　林靖言看到莱茵的爆发终于在心中露出了满意的笑容，他的目的就快要达到了。
　　
　　然而，就在他准备给对方最后致命一击的时候，意外就这样毫无预兆地发生了――
　　
　　一个硕大的血色魔法阵突然出现在了这片树林的半空中，下一秒，一头巨大的魔兽从魔法阵中穿了出来，直直冲向下方的人群。
　　
　　看着那个熟悉的血色魔法阵和那从中出现的凶恶魔兽，苍冀不由得暗叹了一口气，传音给了林靖言。
　　
　　“林靖言，这个就交给你解决了，我不方便出手。”
　　
　　惜艳那家伙铁定又去什么古遗迹探险了，结果惹到这种凶兽自个儿又不想出手，所以通过传送阵把凶兽送到他这边来了。那家伙还真是做习惯了，想也不想就把凶兽扔过来，也不想想他现在的情况是不是方便处理！
　　
　　不过幸好这会儿林靖言在，他总算可以不用出手就能解决这凶兽。
　　
　　林靖言闻言并未回答，只是轻点了下头。下一刻，惯用的长剑出现在了他的右手上，他握住剑，一个轻巧地跳跃，剑随后朝着凶兽的头斩下去。
　　
　　“连云斩！”因为知道惜艳送过来的凶手绝对不好对付，所以他也顾不得隐藏实力，仙力灌注与剑上，力求一击毙命。
　　
　　那突然被传送来的凶兽似乎也察觉到了林靖言身上所散发的危险气息，竟然硬生生止住了下冲的趋势想要逃跑，只可惜它的动作没有林靖言的快，也因此注定了它的结局。
　　
　　凶兽巨大的头颅被林靖言一剑斩下，无数的鲜血从那断裂的脖颈处喷出，洒向地面上的人群，而凶兽的身体在空中停顿了一秒之后便向着地面自由落体，吓得地上的学生纷纷闪避。
　　
　　提着凶兽巨大的头颅落回地上，林靖言并没有立刻收回己身完全外放的气势，而是举起剑对着已经完全愣住的莱茵，冷冷一笑：“莱茵，你以为你算是个什么东西？”
　　 

作者有话要说：昨天去了世博会，十点半才回来，当然没办法更新了，在这里说声抱歉咩




18

第十七章、对峙尼古拉斯导师 ... 
 
 
　　也许是林靖言的气势镇住了众人，所有人都犹如石像般一动不动看着林靖言，整个场面寂静无声。
　　
　　就在此时，天空中突然传来一阵轻笑，只是却无任何人影出现，只有那个巨大的血色魔法阵似乎还在运作着。
　　
　　“这次多谢了。”
　　
　　“惜艳，你在搞什么，竟然随便就把凶兽扔过来，万一伤及无辜怎么办？”比起对方那轻佻、毫无诚意的道谢，林靖言没好气地说道。
　　
　　“难不成你还会放任这凶兽伤害人不成？”
　　
　　“不是这个问题，总之你以后最好别再弄出这样的麻烦。”
　　
　　空中的声音沉默了一下，随后突然问道：“这是他的意思。”
　　
　　“没错。”林靖言想也不想点头。
　　
　　“我知道了，那么，就期待我们再度见面的时刻吧。”话音刚落，半空中的血色魔法阵也随之消失了。
　　
　　“……你，是剑圣？”终于，还是尼古拉斯打破了寂静，问出了第一个问题，虽说是疑问句，但语气却是肯定的，而且还包含着难以置信。
　　
　　“算是吧。”林靖言给出了个模棱两可的答案，“怎么，尼古拉斯主任觉得很难以置信？”
　　
　　尼古拉斯闻言也只能苦笑着摇摇头：“你一个剑圣欺负一个大剑师，不觉得欺人太甚吗？还是说，你和莱茵其实有什么误会？”
　　
　　“误会吗……”林靖言发出一声冷哼，“为何尼古拉斯主任不认为是他见不得人的事情做的太多了呢？”
　　
　　“言老师这是在污蔑我的名誉！”虽说对方是圣级领域的人对莱茵而言有着不小的打击，但却没有林靖言预想中的那样大，也因此才会如此理直气壮地反驳出声。
　　
　　不可否认，莱茵在外的名声确实很不错，又是魔族战争中的大英雄，因此很多人用怀疑的目光看着林靖言，纵使言老师是圣级，但显然在魔族战争仅过去三年的这个时间，更多人相信的是莱茵。
　　
　　“那莱茵阁下敢发誓从来没有做过什么见不得人的事情吗？”林靖言意有所指地继续逼问着。
　　
　　“林靖言，别太过分了，现在还不是揭开一切的时候。”看到林靖言一副誓不罢休的样子，苍冀忍不住在心中拧了下眉，传音提醒道。他有一种预感，这会儿若不阻止，林靖言很可能会做出一些不利于整个计划的事情。
　　
　　“……我知道了。”林靖言犹豫了一下，最终还是按捺下心中的杀意，做出了让步。
　　
　　今天，就放这个小子一马吧。
　　
　　面上莱茵听到林靖言的质问之后却是一愣，眉宇间显示出一股郁结之色，显然是想到了什么，因此最终只是闭口不言，既没有承认也不否认林靖言的问题。
　　
　　双方的对话就此陷入僵局之中。
　　
　　“言老师，现在还是上课时间，若是言老师真的和莱茵有什么私仇，还是请去校外了结，别占用了课堂时间。”最终还是尼古拉斯出言解了围。
　　
　　“抱歉，打搅了尼古拉斯主任的课，我先走一步，不妨碍主任上课了。”既然苍苍让他收手，林靖言也就顺着尼古拉斯给的台阶下了，并没有继续为难莱茵，只是他心中却已经打定主意，将来等时候到了一定会让莱茵死得很惨。
　　
　　说完这句话，林靖言便飘然离去，也不管其他人的想法。
　　
　　“莱茵，你身上的伤势还要再处理一下，这堂课就不麻烦你了。”尼古拉斯见林靖言已经离开，便也催促了莱茵离开。
　　
　　他对林靖言最后的那句质问产生了一丝疑问，怎么看那句话都是意有所指、别有深意，而且看着莱茵当时的应对方式显然对方是真的知道莱茵做过一些什么不好的事情。
　　
　　难不成……会和那件事有关？
　　
　　为自己心中的猜测所感到震惊，尼古拉斯掩饰般地出言让莱茵离开。
　　
　　莱茵毫不犹豫地点点头，显然也不想继续留下去：“那我就先回去复命了，请转告院长圣学院定会在三月之后准时来访。”
　　
　　“好。”尼古拉斯轻点了下头，目送着莱茵离开。待莱茵的身影彻底消失之后，他这才转过身面对着大多数仍处于震惊中的学生们：“好了，虽然发生了一些意外，但现在还没有到下课时间，我们继续上课，苍同学在下课之后留一下。”
　　
　　尼古拉斯的最后那句话让苍冀心中一凛，面上却是毫无破绽地答应了下来。他现在只是布拉泽斯学院的一年级新生，不可能反抗生为剑士系系主任的尼古拉斯导师，而且拒绝只会露出更大的破绽，不然小心一点应对的好。
　　
　　看来林靖言今天做的还是有些过了，让导师他再度起了疑心。不过幸好这一回的怀疑应该针对的不是他而是林靖言，毕竟林靖言那家伙表现得太抢眼了，而且最后惜艳还正好在这上面添了一把火，暴露了他的部分实力，导师过会儿肯定会想要旁敲侧击套他的话。
　　
　　当然，他自己也需要小心些，导师对于他的疑惑并没有完全消失，若是再犯下与之前相同的错误，那就是他自作孽不可活了。
　　
　　不过惜艳那家伙也真是的，早不来晚不来偏偏在这个时候给他搞出这种事端，还真是应了一句话――人算不如天算，命运果然是最难猜测的。
　　
　　就在苍冀的神游物外中，练习课很快便结束了。
　　
　　“苍同学，跟我来吧。”在宣布完下课之后，尼古拉斯对着苍冀招招手，示意他跟他走。
　　
　　“尤里，自己回去没问题吧？”
　　
　　“嗯，放心吧，如果路上有人对我图谋不轨，我一定会狠狠把他揍一顿的。”尤里握着拳充满信心地说道，他不能一直靠苍的庇护，也要自立自强才行！
　　
　　“那你自己小心。”对尤里叮嘱了一句之后，苍冀便跟着尼古拉斯离开了。
　　
　　尤里看到苍冀离开之后，也迅速离开了这里。他已经感受到了四周不太对劲、蠢蠢欲动的目光，再不赶快跑路这乐子可就大了。
　　
　　“主任您要带我去哪里？”望着越来越偏僻的景色，苍冀虽然心中依旧平静，但面上还是显露出了一丝疑惑。过去的他是完全不会露出这样的表情的，他要表现得和过去完全不一样，差距越大那么导师对他的怀疑就会越小。
　　
　　“等到了你就知道了。”尼古拉斯头也不回地说道，并没有告诉苍冀目的地的意思。
　　
　　而这却让苍冀心中的警惕更甚，他摸不准导师如今的心思，只是导师连要去的地方都不肯告诉他，这怎么看都不是一件好事，他看来需要小心了。虽说导师应该并没有识破他的身份，但导师那日既然看到了他暴打林靖言的场面，过会儿肯定会问到他和林靖言的关系，这却是一个不怎么容易回答的问题，一个不好便会暴露出他来布拉泽斯学院其实是心怀鬼胎。
　　
　　他今天的运气，还真是倒霉透了。
　　
　　再度在心中暗叹了一口气，苍冀默不作声地跟在尼古拉斯身后，没有继续提出疑问。
　　
　　终于，尼古拉斯在一座看上去荒废了许久的庭院中停下了脚步，转过身面对着苍冀。
　　
　　“主任，这里是什么地方？您为何要带我来这里？”苍冀看似按耐不住地率先开口提出了疑问。
　　他对如今导师这诡异的行径完全看不明白，导师是在众目睽睽之下将他带走，若是他出来什么事导师绝对脱不了干系，他想导师还没有愚蠢到这个地步才是。就算导师想要用什么手段强迫他，也应该顾忌一下他背后的林靖言，毕竟他和林靖言之间所表现出的关系完全不一般，导师应该不会冒着触怒林靖言的风险而对他下手才是。
　　
　　那么，导师带他到这里又是意欲何为呢？这也是苍冀这会儿无论如何都分析不出来的一点，恐怕这也只能等到导师亲自告诉他了。
　　
　　“这里方便谈话罢了。”尼古拉斯说着拿出了四块白水晶将其一一放置在了庭院的死角，制作出了一个结界，“好了，这样我们就能够放心说话了。”
　　
　　“难不成学院中不安全么？”苍冀故作不解地问道，心中却是一凛。导师究竟要和他谈什么竟然要如此小心翼翼不能让人知道？
　　
　　“只是一些必要的防范措施罢了。”尼古拉斯此时已是一脸慎重的摸样，仿佛等会儿会有大事发生似的。
　　
　　“那主任想要问我什么事？”看到导师慎重的样子，苍冀面上也不由得露出了小心翼翼的表情。
　　
　　只是他心中却是在暗叹，让自个儿这个平时几乎没什么表情的人来表演变脸实在有些强人所难，他已经能感受到在强行做出那几个表情之后他的面部肌肉已经开始有些僵硬了。这事若是让惜艳来办想必要方便得多，有惜艳这个搭档，他之前也就乐得将大部分的应酬也都是惜艳替他搞定的，如今他不得不亲自出马，显然就有些经验不足了。早知道有今天，他过去就不会因为懒而把这些交流的工作全部推给惜艳了，只可惜后悔已晚，该面对的还是要面对。
　　
　　“你和言老师到底是什么关系？”尼古拉斯也不绕圈子，直截了当地问道。
　　
　　果然还是来了么……
　　
　　苍冀面上露出了为难的神色，似乎有些纠结要不要告诉尼古拉斯两人的关系。而尼古拉斯也并不着急，任由苍冀慢慢思考。
　　
　　“……若主任执意要知道的话，我也就只能说了，言老师他，其实是为了追求我才会进入布拉泽斯学院执教的。”这句话其实也不算是一句假话，若非他要潜入这里，林靖言也绝不会出现在这里的。
　　
　　尼古拉斯显然对于苍冀的这个答案大感意外，脸上露出了惊诧的表情，好半晌都回不过神来。
　　
　　“难怪你那日会对他那个样子。不过言老师可是剑圣级别的人物，你那样对他没关系吗？”好一会儿尼古拉斯才从这个震惊的消息中恢复过来，有些担忧地问道。
　　
　　难道真的是他完全猜错了吗？其实不管是苍还是言都与那件事毫无关联，一切只是一个美丽的误会？但是这一切的一切都实在太巧合了，像极了那人的少年，跟在少年身边的魔族，言对于莱茵的仇视……这看似无关的事一旦完全串联起来，无一不让他怀疑这一切其实和当年的那件事有着密切的关联。
　　
　　“多谢主任的关心，这是我与他之间的私事，外人插不了手。”苍冀摇摇头，婉拒了尼古拉斯的关心。笑话，林靖言在他面前只有被打的份，怎么可能敢对他动手？
　　
　　“那苍同学，你知不知道言老师他为何会如此仇视莱茵？”虽然对自己的猜测产生了动摇，但尼古拉斯还是毫不气馁地继续问下去。不管怎么样，就算两人与当年那件事无关，那能够问出仇视的原因说不定还能为其化解仇恨也是好的。
　　
　　苍冀当即摇摇头：“这一点我也不知道，今天是我第一次见到莱茵阁下，没想到言的反应会这么激动。”
　　
　　“这样吗……”尼古拉斯斟酌了会儿，这才继续开口道，“苍同学，老师想请你帮个忙，你能不能去问一下言老师他到底与莱茵有什么仇恨？”
　　
　　“这个我可以去问，但是不能保证他一定会告诉我。”苍冀对于尼古拉斯导师的这个要求当然不会拒绝，等他回去了直接和林靖言合计一下编一个或者索性说林靖言不肯告诉他就行了，很容易就能将真正的原因隐瞒下来。
　　
　　“那这件事就拜托你了。”
　　
　　“如果主任您没有其他事的话，我可以走了吗？尤里他太会惹麻烦，我怕不看着他会出事。”苍冀见谈话告一段落便准备告辞离开，到目前为止他都没有露出什么破绽，所以还是趁着这个时候赶紧离开，免得导师又想起什么问题来为难他。当然，他用的理由是光明正大，因为尤里现在就是个麻烦制造机，一不留神就会惹出无数的麻烦，他还是多照看一下的好。
　　
　　“等一下。”尼古拉斯却没有放他离开的意思，出言喊住了苍冀，“刚才的话只是随便问问，其实今天会让你单独过来是想问你要不要做我的徒弟？ ”
　　
　　“……虽然我很感激主任的厚爱，但是如今有言教我，实在不好意思再麻烦主任。而且您一旦成为我的导师，那么与他相处的时间便会大大减少，我怕他会因此暴走。”苍冀再度把林靖言抬出来做挡箭牌。要收他为徒？这是万万不行的，因为一旦导师再度成为他的导师，依着导师过去对他的熟悉，一定很快就会发现其中的不对劲，从而发现他的身份，这是他所不允许的。
　　
　　“既然如此，那就算了。”尼古拉斯也没有坚持下去，而是爽快地放弃了这个打算，“既然苍同学还有事，那老师也就不耽误你的时间了，你走吧。”说完他便撤下了结界，示意苍冀可以离开。
　　
　　“主任再见。”苍冀恭敬地朝着尼古拉斯鞠了一躬，随后便转身离开了。
　　
　　“……苍，你还记得拉克吗？”就在苍冀快要踏出废弃庭院的那一刻，尼古拉斯突然看似不经意地开口道。
　　
　　苍冀闻言心中一震，差点忍不住破功，幸好此时他一贯的面瘫救了他一次，让他勉强能够露出疑惑的表情转头看向尼古拉斯导师。
　　
　　“主任，您刚才在问我？”
　　
　　“没什么，你走吧。”看到苍冀那疑惑的眼神，尼古拉斯有些惆怅地摇摇头，示意他可以离开了。
　　
　　就算很像，苍也不是那个人，他刚才所有的试探无一不明示着这一点。心中有了如此认知的尼古拉斯不知为何突然有些沮丧，他还在幻想什么呢？那个孩子已经永远地离开他不可能再回来了，永远……
　　
　　 

作者有话要说：被月榜弄出的怨念所出现的二更，本来都上去了，结果又掉下来，所以愤然地暴走了TAT
评论啊……我心中的痛，如果不是霸王太多我月榜早爬上去了，只是我之前从来不催这个，最少的时候每更一章只有一个亲留言我都还在继续努力更新。但是今天真正被刺激到了，上去了又掉下来的刺激太大了TAT




19

第十八章、上不上这是个问题 ... 
 
 
　　苍冀面无表情地快步走在回寝室的路上，只有已经紧到被指甲掐出鲜血的拳头泄露出了他此时的心情――糟糕到极点！
　　
　　尼古拉斯导师为何会在最后提到拉克？
　　
　　拉克是过去与他签订契约的圣系巨龙，虽然未成年，却曾经是他最好的伙伴。虽说他并没有死，但是曾经在某一时刻他其实已经死亡，之后成了怨灵也不能算是人，而拉克与他签订的是死亡契约，一旦他死了拉克也活不了。
　　
　　他知道导师是想让他露出破绽才会这么做，但是这件事已经触碰到了他的逆鳞，因为拉克是唯一让他感到愧疚的对象，是他连累了拉克，让它还未成年便因为死亡契约而亡。
　　
　　神殿以及操纵着神殿的神，他一定会将他与拉克所遭受的一切痛苦十倍奉还！
　　
　　因为四周没人，苍冀在这一刻将杀气肆无忌惮地释放出，发泄着自己心中的痛苦。
　　
　　“苍苍。”下一刻，他落入了一个温暖的怀抱中，林靖言不知什么时候出现在了他的身后，张开双臂将他拥入怀中。
　　
　　“林靖言……你刚才都听到了？”既然林靖言会出现在这里，那么他刚才显然是并没有离开而是隐藏了气息继续跟着他，以林靖言的实力，那小小的结界必定形同虚设，因此一定将他与尼古拉斯导师的对话一字不落地听了个清楚。
　　
　　“刚才那老头提到的拉克一定对你很重要吧，不然你也不会差一点就在那个老头面前露出破绽。”像是在向谁宣誓所有权般，林靖言环住苍冀的双手越发用力起来，唇几乎贴上了苍冀的耳垂，轻声地低喃道，“苍苍，别生气了，那些伤害过你的人很快就会遭到报应了。”
　　
　　他虽然嫉妒着苍苍对那个叫做拉克的人的重视，但刚才在看到苍苍那深切的悲痛以及因此而产生的巨大杀意时，他心中唯一的想法便是冲上去抱住他然后用尽自己的全力抹平他的那抹哀伤，至于可能的情敌之类的想法早已被他抛之脑后。
　　
　　“确实……那些人，都该死！”就算林靖言这么安慰他，苍冀依旧无法克制住自己身上的杀气，因为周围除了他和林靖言就没有其他人，他根本不用担心会被其他人看见，也就不需要克制。
　　
　　“苍苍，冷静下来，你现在这个样子只会给敌人可趁之机。”林靖言实在对苍冀如今的不正常感到十分担心，小心翼翼地劝说着苍冀要冷静下来。
　　
　　“……林靖言，你知道吗？拉克是与我签订了死亡契约的小龙，要不是因为我，它如今还在龙族内好好生活着，而不是未成年就因为契约的关系死亡。拉克它还是个小孩子，就因为这种原因而被无情抹杀，说到底，是我连累了它。”苍冀虽然面上依旧没有表现出什么，话语中的苦涩却是怎么也掩饰不住的。
　　
　　林靖言在听到拉克原来是条龙的时候，明知不应该，却还是在心中松了口气，一条没有成年的小龙是不可能成为他的竞争对手的，不然按着拉克在苍苍心中的位置，这次恐怕真的危险了，他再怎么争也不可能争过一个死人。
　　
　　“苍苍，你现在已经强到足以保护任何你想要保护的一切，所以过去的悲剧一定不会再发生了。”林靖言双手按着苍冀的肩膀将其转过身面对着他，用无比认真的眼神直视着他，“苍苍，人总是要往前看的，过去的事情既然已经发生就无法挽回，但你有这个能力决定现在，你只要一直往前走就行。你要记住一点，我永远都会陪在你身边。”
　　
　　“……你说的对，我绝对不会再让过去的悲剧再一次发生在我的身上。我这一次回到这里就是为了复仇，让黑暗降临整片大陆，而如今显然还有一只黑手在操纵着艾利格大陆的走势，如果作为决策者的我都无法冷静的话，这个任务将会注定失败。”苍冀原本悲伤的气息慢慢收敛起来，转而出现在他身上的是一股冷冽的气息。
　　
　　林靖言说得对，他不能因为尼古拉斯导师这小小的一句话就变得如此颓废，自责是没有用的，与其不停地愧疚自责，不如去报复那些造成这一切的人。他现在早已不是过去那个只会遭到背叛而无力自保的人了，他如今是要风得风、要雨得雨的暗界十将军之一的逆神者！
　　
　　“苍苍你恢复过来就好，你刚才的样子让我担心死了。”林靖言看到苍冀终于恢复正常，不禁松了口气。
　　
　　“谢谢你，林靖言。”这一次，苍冀难得真诚道谢。
　　
　　“要谢我的话用实际行动比较好。”林靖言说着用不知什么时候已经移到苍冀腰上的右手一把揽过苍冀，让两人之间的距离缩短到只有两厘米的样子，几乎已经贴面。
　　
　　“你想要什么感谢方式？”苍冀并没有像过去一样立刻挣脱随后将林靖言踹倒，而是似乎毫不介意地就这么看着林靖言问道。
　　
　　“要一个小小的感谢吻应该不算过分吧？”林靖言说完也不等苍冀点头就将两人直接最后的那段距离给消除了。
　　
　　苍冀并没有反抗，而是闭上双眼任由林靖言的唇就这么贴合在了他的唇上，温热湿润的感觉顿时在唇上弥散开来。
　　
　　这是他与林靖言之间的第二个吻了，比起第一次那让人窒息的热吻，林靖言此时的动作却显得温柔许多。唇被轻轻的摩挲着，有一种痒痒的感觉，随后被含入轻轻撕咬吮吸，原本有些干燥的唇在对方的动作下慢慢变得滋润起来。
　　
　　“苍苍，接吻的时候应该抱住对方。”发现苍冀如此温顺地承受着他的吻，林靖言顿时打蛇上棍开始慢慢试探着对方的底线，而这拥抱就是第一步。
　　
　　在听到林靖言的话之后，苍冀睁开了闭着的双眼看了一眼林靖言，随后慢慢伸出双臂将其搭在了林靖言的脖颈上，随后便再度闭上双眼。
　　
　　这形同邀请般的举动让林靖言心中一热，下一刻便再度贴合上了苍冀的唇摩挲吮吸。在苍冀微微张开双唇的那一刹那，狡猾的舌头立刻攻入其中。进入其中的舌头一改改成温和的作风，气势汹汹地在苍冀的唇舌间肆虐，扫荡着苍冀口中的每一个角落，甚至勾住苍冀意欲躲避的舌头，缠绕吮吸，久久不肯放开。
　　
　　苍冀在林靖言气势汹汹的攻势下忍不住睁开双眼，看向正死命吻着他的男人。又是这样和上一次一样的感觉，热情地让他眩晕。
　　
　　林靖言的脸紧紧贴着他，显得异常清晰，苍冀第一次发现这张原本因为看太久过于熟悉的脸其实算得上英气俊朗，面上由于沉醉在这个吻之中而显露出微微的沉醉之色。
　　
　　这是苍冀的第二个吻，而他依旧不会使用鼻子呼吸，只能任由林靖言就这么热情地将他吻到缺氧头晕，他此时在热情的攻势下哪还想得起使用鼻子呼吸，更别说是用内息了。苍冀的眼神随着缺氧而渐渐开始变得迷离，原本松垮垮勾着林靖言脖颈的手也开始环紧，想要稳住自己有些瘫软的身子。整个口中被林靖言扫过的地方又麻又痒，让他忍不住轻哼出声，而这一声轻哼却像是点燃了林靖言的欲/火，让他的吻变得更加凶狠，整个人也压了上去，将苍冀压在了身后的柱子上，用双手将他困在了柱子与人之间的这一片小小的空间中。
　　
　　“唔……别……”感觉自己已经到了极限，苍冀在迷离间不由自主地用手无力地推搡着林靖言想要让他放开。只可惜在被吻得完全瘫软的情况下，苍冀根本推不动林靖言，反而像是隔靴搔痒、增添情/趣。
　　
　　终于，林靖言在苍冀达到极限之前放开了他，随后的那个吻则落在了他的锁骨上，轻轻撕咬着，大有就这么继续下去的架势。
　　
　　只不过林靖言在刚才苍冀的退居中已经从热吻的迷醉中清醒过来，虽然面上的动作未停，心中却是纠结无比。
　　
　　现在气氛这么好，应不应该继续下去呢？苍苍难得对他如此温顺，由着他为所欲为没有一点反抗，若非手下那无比真实的触感，他真要以为他这会儿是在做梦。记忆之中，苍苍对他一直是拳脚相加，从来没有出现过现在的情况。
　　
　　按理说林靖言应该好好把握住这个机会一举攻下苍苍才是，但他不得不考虑这么做可能产生的后果。最完美的当然是苍苍被他一举攻下从此他美人在怀、心满意足，但是依着苍苍的性格来看这样的可能实在太小太小，很有可能等他吃抹干净的下场就是被暴打一顿甚至把他某些重要的部位割掉然后永远出局。他知道苍苍是绝对做得出这样事情的，过去有一个不怕死的登徒子想要调戏苍苍，最后的下场可谓是凄惨无比，直接导致知道此事的大部分追求者都自动消失。
　　
　　所以，上还是不上？现在这摆在林靖言面前的问题显得异常之艰巨。
　　
　　“林……住手……”最终换回林靖言思绪的是苍冀有些虚弱的惊呼。
　　
　　回过神来的林靖言这才发现自己已经在不知不觉中碰触到了苍冀的敏感部位。此时的苍冀已是衣襟打开，脖颈处布满了斑斑点点的吻痕，双手无力地搭在他的肩上，双颊绯红，湿润的唇微微红肿着，似乎在邀请着林靖言再度吻上去，而他的眼神中则充满了茫然而迷离的神色，显然还没有从刚才的吻中缓过来便被再度拖入了林靖言一手制造的情/欲之中。
　　
　　这样的苍冀让林靖言看的热血沸腾、欲/火中烧，差点忘记刚才的纠结犹豫就这么化身为狼扑上去，但他还是尽力克制住自己，只是再一次对准苍冀的唇狠狠吻了下去。
　　
　　他最终还是决定放过今天这个这么好的机会。
　　
　　虽说现在气氛好的确实就差直接上床了，但这会儿时间不对，地点不对，这里虽然偏僻几乎无人经过，但毕竟还是在野外，他和苍苍的第一次怎么也不能如此草率地在野外发生，这是对苍苍的不尊重，而且将来回忆起来这也算不上是一个完美的回忆。再者，他现在的行为足以称得上是趁虚而入，而如果就这么得到苍苍的人，那么势必苍苍事后就算没有阉了他，也必定会疏远他。他要的不仅仅是苍苍的人，更是他的心，而为了一时的欲/望进而将苍苍推离，这样的傻事他可不会做。
　　
　　不过，这么难得的机会他也不能白白浪费了，不做些什么也实在太对不起自己了。他要用自己的方式用一种深刻但却不会让苍苍反弹过于激烈、很容易原谅他的方法给苍苍留下一个深刻的记忆。
　　
　　在将苍冀吻得晕乎乎的同时，林靖言的手已经不安分地移到了下面，只听清脆的一声“咔嚓”，苍冀的皮带扣便被解了开来，随后裤子上的拉链被拉开，整条裤子被微微扯下。
　　
　　这皮带扣被解开的声音在这寂静的角落中异常刺耳，再加之下半身暴露在微冷的空气中，苍冀浑成一团浆糊的脑子终于稍稍清醒过来。
　　
　　还不待苍冀完全清醒，林靖言已然放开了苍冀红肿的唇，跪了下来，将苍冀没有什么反应的欲/望送入口中。
　　
　　“林靖言，你在做什……啊！”这一下苍冀完全清醒了，待看清林靖言的动作之后顿时被惊吓住了，等想要反抗之时已经被林靖言得逞，难以抑制的快感从被含入的部位反应到脑部，让他忍不住呻/吟起来。
　　
　　林靖言将苍冀的欲/望纳入口中之后便开始不紧不慢地吞吐，舌尖从顶部开始一点点勾勒着整个欲/望的形状，感受着苍冀的欲/望在他口中一点点膨胀、壮大。
　　
　　“嗯……住手……脏……啊！”苍冀的头脑因为那阵阵强烈的快/感而眩晕，好不容易集结起所剩不多的理智说出几个字，手有气无力地做着没有什么成效的抵抗，随后便被林靖言突然加剧的动作再度拖入体内无止境的热潮之中。
　　
　　到了这一步，林靖言当然不会就此停住，他要让苍苍感受到极致的快乐，让他此时的脑中想的只有他一个人！
　　
　　强忍住不适将欲/望含入喉咙深处，紧紧地圈住、慢慢地摩挲，又缓缓地吐出来。这样的深喉让苍冀再度忍不住呻吟出声，随后在意识到这一点之后咬紧双唇想要将这羞耻的声音吞回肚中，他的双眼因为情/欲的渲染而显得一片迷离，眼前的景色已是模糊一片，怎么也看不清。
　　
　　若非林靖言固定住他的腰，苍冀此时早已瘫倒在地，纵使如此，他此时也已站立不稳，指甲紧紧掐入林靖言的衣服中，一副随时要倒下去的样子，林靖言带给她的刺激实在太大了。而且，林靖言竟会对他……对他做这种事，他难道不会觉得脏吗？
　　
　　随着林靖言吞吐速度的加快，阵阵淫/靡的水声传入了苍冀耳中，他从未经历过情事的身体怎么经受得住如此激烈的对待，整个人都沦陷在了那一波强过一波的快感之中。
　　
　　终于，在眼前闪过一片强烈的白光之后，达到了高/潮。
　　
　　“呵……”苍冀激烈地喘息着，双腿因为刚才的高/潮而软绵绵地用不上一点力气，眼神恍惚地看向林靖言。
　　
　　这不看还好，一看又让苍冀一愣，原本因为情/欲渲染成绯红的脸更红了，林靖言的嘴角处有一丝白浊的液体缓缓流下，说不出的魅惑情/色。
　　
　　那是他的……
　　
　　“快点吐出来！”苍冀用无力的双手推拒着林靖言，想要让他将那东西吐出来。
　　
　　“苍苍，你以前从来没给自己做过吧？味道很浓啊。”林靖言不以为意地将嘴角处的白浊擦去，随后开始为苍冀整理被他扯乱的衣服。
　　
　　“林靖言，你……”苍冀现在不知道该对林靖言说什么，想要像之前那样暴打林靖言也没有那个力气。而且他没有想到，做那种事竟然会产生如此恐怖的快/感，脑袋好像放空似的什么都想不了只能想着眼前的男人和那汹涌的快/感，这种失控的感觉让他感到恐惧。
　　
　　“什么？ 
 第十八章、上不上这是个问题 ... 
 
 
　　”林靖言似乎在认真给苍冀整理似的，头也不抬地问道。
　　
　　“你……你不会觉得脏吗？那可是……”苍冀最终还是拉不下面子将那几个字说出口。
　　
　　“不会。”林靖言回答得很顺溜，“因为那是苍苍你的，我既然爱你，怎么会觉得你的东西很脏？”
　　
　　“可是……”
　　
　　“整理好了，今天你也累了，早些回去休息吧。”林靖言在此时已经整理完苍冀的衣服，向后退了一步，不给苍冀说话的机会抢白道，“有什么事明天再说吧。”
　　
　　林靖言完全不给苍冀说话的机会，拉起苍冀的手便向着宿舍方向走去。
　　
　　苍冀犹豫了一会儿，最终还是没有继续问下去，任由林靖言牵着他走回宿舍。
　　
　　他没有想到林靖言竟然会做出那种事，虽说那个男人是在得寸进尺，但是一想到林靖言竟然会放下尊严用嘴……他就怎么也下不了那个手。林靖言说得对，若非真的爱他，堂堂的仙君怎么会做出这么低三下四的事情？
　　
　　一想到这些，苍冀心中的某一块地方不知不觉地软了下来。
　　
　　 

作者有话要说：今天虽然更新的晚，但是，这是肉汤肉汤对吧！不过改口口改的头晕啊TAT
河蟹时期写这个不宜，希望看的人千万别为了一毛钱而去举报，不然小心某鬼诅咒你晚上被鬼压床哦。
如果这次不被举报，某鬼会考虑下次继续上些小菜的（当然，大餐神马的也是会有的）




20

第十九章、隐瞒与唯一的机会 ... 
 
 
作者有话要说：昨天考完试晚上有人请吃饭，回来之后累得写不动了，于是今天补偿，晚上还有一更咩~
章节名改了下，因为发现内容和章节名不符合了= =
 
　　苍冀如今的心情很不好、非常不好、异常之不好，不为其他，就为了离他不远正在为其他学生耐心讲解的男人。
　　
　　那件事过后已经整整一个月了，在那之后林靖言竟然一直有意无意地避着他，就算被逮住也是左顾右盼，怎么也不肯对那日所做之事做出解释。这样的结果完全出乎苍冀的意料，明明做错事的人是林靖言，为何现在看上去错的人却像是他？
　　
　　看到林靖言那若无其事、仿佛什么都没有发生过的样子，苍冀的心中不由得越来越烦躁。过去他不止一次曾经想过如果林靖言不再缠他他的日子一定会清静许多，但也许是过去被林靖言缠惯了，如今林靖言这样回避的状态反而让他感到了一丝落寞。
　　
　　他知道林靖言也许是因为怕他因为那件事而彻底疏远他这才会做出如此表现，但现在明明疏远的是他自己，难不成还要他主动去表示那件事没什么吗？
　　
　　一贯冷漠的面上，苍冀此时却有些危险的微微眯起眼睛，用锐利的眼神盯着不远处的林靖言。
　　
　　“苍，你是不是和言老师吵架了？”在一旁明显被苍冀冷气煞到的尤里有些战战兢兢地问道。
　　
　　“有表现得这么明显？”苍冀有些漫不经心地随口问道，继续狠狠盯着林靖言的背影不放。
　　
　　“当然，苍你不觉得你最近的情绪有些不太对吗？言老师也很奇怪，最近竟然没有缠着你。”不得不说，尤里在某些方面敏感的可怕，虽然他对自身的某些事情比较迟钝就是了。
　　
　　“确实发生了些事，不过我们自己能够解决。”苍冀略微惊讶于尤里的敏感，随后不动声色地将话题错开，那天的事情他不想有第三个人知道，“尤里，马上就要到首席、次席的争夺赛了，你准备的怎么样了？”
　　
　　“毕竟只是一年级的争夺赛，应该不会有什么大问题吧。”虽然是这么说，但尤里的脸上并没有什么信心，似乎是知道了什么对他不利的事情。
　　
　　“你有没有问过你同寝室的那个学长？他似乎是雷系二年级的首席，应该知道不少消息才是。”
　　
　　上一次让尤里自己回去果然出了事，因为他和林靖言都不在，那些窥视了尤里许久的人竟然不顾一切地对尤里下黑手，若非索罗克正好经过救了尤里，他恐怕早就被那些人糟蹋了。也因为那件事，索罗克虽然一如既往的毒舌，但尤里却似乎对索罗克的印象有了很大的改观，两人的相处总算开始朝着好的方向发展。有了索罗克的多加照顾，苍冀也就不必像开始那样要随时都将尤里带在身边，而是可以开始做一些自己的事情。
　　
　　“索罗克确实有把一年级大致可能参加竞赛的名单和情报给过我，不过我担心的不是系首席次席的问题，而是决出系首席次席之后整个学院的首席次席竞赛，若是不能在那上面名列前茅，之后的十院争霸赛我们就没什么希望了。”
　　
　　“先别想那么多，等拿到了剑士系的首席核次席之位再说吧，万一敌人过于强大，我会交你一些秘法助你晋级，毕竟大赛上可没有禁止契约兽的出现不是么？”在听到尤里的担忧之后，苍冀却是有些不以为意，于他而言，若他连一个小小的竞赛冠军都拿不到手，他这么多年就白过了。
　　
　　“契约兽？苍你竟然有这种好东西？”尤里再次见识到了苍冀的深不可测，契约兽这一类东西在艾利格大陆上不管是人类还是魔族之中拥有的人都在少数，而苍竟然随口就说可以送只契约兽，这实在太不可思议了。
　　
　　“嗯，看你要临时的还是要永久的，我都可以帮你弄来。”
　　
　　“苍，你真是个大好人！”尤里忍不住扑了上去像猫儿般攀住苍冀的手臂，却随即收到了不远处投来的哀怨目光让他心中一寒。
　　
　　苍冀看到林靖言哀怨的目光心中却是升起一抹冷笑，他不是一直避着他么，怎么看到尤里攀着他就吃醋了？活该，让他再继续避着他！
　　
　　“老师，我有些疑问，你能过来帮我解答么？”尤里实在不堪忍受林靖言那哀怨的目光，立刻举手召唤林靖言过来。
　　
　　尤里当然不是为了自己而喊林靖言过来，而是为了苍冀。还是让苍和言老师好好谈谈，不然再这样下去他还是找索罗克那个毒舌冰山去算了，现在的气氛实在太诡异了。
　　
　　林靖言看了苍冀和尤里一眼，还是依言走了过来。
　　
　　“尤里同学，有什么问题？”林靖言板着脸公事公办地问道。
　　
　　“言老师，你还是和苍好好谈谈吧，世上没有什么误会是不能解开的。”尤里小声说了一句便转身就跑，不想继续打搅苍冀和林靖言。
　　
　　林靖言看到尤里的动作眼中闪过一抹无奈，他知道苍苍最近一直想找自己将那日的事情谈清楚，但那件事怎么谈得清楚？难道让他告诉苍苍他就是故意这么干，得寸进尺却又以退为进，甚至连之后的疏远都是故意的？将这些告诉苍苍他就准备死吧，苍苍是绝对不会原谅她这么耍他的。
　　
　　其实他也是没有办法，那位大人也说了，有些事只有打破平衡才能有新的进展，他不趁着在这里的机会彻底改变他与苍苍的关系，以后就更没有这个机会了。所以他才会借着这件事逼着苍苍来做出决定，是彻底了断还是继续下去。
　　
　　他也清楚，那个时候若是做到底，那么苍苍是绝对不会原谅他的，但问题就在于他放下所有的尊严为苍苍做了那件事，所以苍苍才会出现现在的反应。而这一个月的躲避则是他这招以退为进的重中之重，只有这样他才能在接下来的对话中占有更多的优势，从而一步步彻底打破苍苍的心防。
　　
　　虽说尤里所带来的这个机会早了些，但也差不多可以进行下一步计划了。他其实一直都很狡猾，只是在苍苍面前从来没表现过而已，虽说那不知为何的笨拙是一个原因，但他不想让苍苍见到他身为仙君时的手段与作风却是最重要的原因。
　　
　　仙界并不若外人所想象的那样美好，其中一样充斥着各种权力斗争，他既身为仙君，就逃脱不了这些，但是他并不想让苍苍知道。别看苍苍身为暗界十将军之一的逆神者，但苍苍的心思其实一直都不复杂，一些阴谋诡计也是惜艳一直在旁出谋划策，他只是执行罢了。不管是他还是惜艳都有一个共识，就是不将苍苍拖入那些阴谋斗争中去。
　　
　　“怎么，还想继续避开我？”苍冀并没有看漏林靖言眼中的无奈，少有地出言讽刺道。
　　
　　“那天的事情……对不起。”林靖言斟酌了一会儿，扬起一抹苦笑，小心翼翼地道歉。
　　
　　“你一直避开我就因为这个？”苍冀不动声色地向前逼了一步，既然尤里为他创造了那么好的机会，他怎么可以白白浪费？林靖言这家伙，今天若是不给他一个满意的交代，他绝不会就这么轻易放过他。
　　
　　“我以为苍苍你并不想见到我。”林靖言面上的苦笑更甚，有些犹疑地答道。
　　
　　“要不要见你是我决定的，现在看来却是你在有意避开我。”苍冀听到林靖言的回答就感到一阵火往上冒，他不是一直想要找林靖言说清那件事么，怎么到成了他不想见到林靖言？就算不想见到，也应该是在解决了那件事以后！
　　
　　“苍苍，我是在害怕啊……”林靖言说完突然眼神一变，凌厉地扫向四周那些或偷听或偷看的学生们，“所有人都给我去识别草药，若是有人准备这门课过不了的话，大可以继续留在这里看。”
　　
　　所有的人顿时一哄而散，自从那天看到他们的言老师竟然轻而易举地将一头凶兽斩于剑下之后，就没有人再敢在林靖言的草药课上随便放肆，个个小心翼翼夹着尾巴做人。笑话，言老师既然连凶兽都这么容易就干掉了，万一他们做出什么冒犯言老师的事情，还不知道被怎么教训呢。
　　
　　见林靖言将四周的人赶散，苍冀这才继续开口问道，他也不想那天的事情传出去，不然他真的不要做人了，虽说他原本就不算是人就是了。
　　
　　“你在害怕什么？”
　　
　　“我在害怕什么，苍苍你其实很清楚不是吗？”林靖言将问题再度甩回了苍冀那边。他发现自从做了那件事，他在苍苍面前那种愚蠢不断犯事的状态似乎消失了，要不然他也不敢在这个时候还耍什么心机。
　　
　　“林靖言，你别给我玩什么文字游戏，那天的事情你敢说你没有错？”
　　
　　“我当然错了，可是苍苍你要知道，我不是柳下惠，在那种时候还能克制住自己我就不是男人了。”好吧，他刚认为自己不会再在苍苍面前做蠢事，这会儿就又说错话了。林靖言心中顿时一阵哀嚎。
　　
　　果不其然，苍冀在听到这段话之后虽然面色没什么变化，眼神却顿时犀利起来：“这么说你是觉得自己没做到最后一步已经很对得起我了？”
　　
　　“苍苍，我不是这个意思。”
　　
　　“那你是什么意思？”
　　
　　形势顿时因为林靖言的一句话而逆转，林靖言在心中不禁一阵懊恼，他怎么老干这种蠢事？
　　
　　“……苍苍，你明知道我在你面前不会说话，老是说错话，你就不要老是纠结在这个问题上了好不好？”在沉默了好一会儿之后，林靖言才崩出了一句讨饶的话。
　　
　　“但我们说的不就是那天的事情么？林靖言，你必须给我一个解释。”虽然一想起那天的事情他的心中依旧会混乱不已，但苍冀还是打算趁这个机会把这件事彻底解决了，省的他老惦记着这件事。
　　
　　“如果苍苍你非要我给出一个解释的话，我只能说，我无话可说，而且并不后悔。”说这句话时，林靖言露出了坚定执着的神情，“就算你因为这件事而彻底拒绝我，我也不会就此放弃！”
　　
　　“不后悔么……”苍冀的嘴角勾出了一抹自嘲的笑容，“林靖言，我不能明白你为什么可以坚持这么久，没有什么事是可以永久的，尤其是感情，前一刻还爱你的人后一刻便能将剑捅入你的心窝，彻底背叛。”
　　
　　说到底，在经历过那件事之后，他已经无法相信感情这个东西了，就算林靖言坚持了这么多年，他从心底依旧惧怕着，无法相信他。他也知道这是他自己的问题，他这样的漠视与逃避若是其他人早就放弃了，偏偏林靖言却依旧锲而不舍，这也是他不明白的地方。
　　
　　“苍苍，因为那根本就不是真正的爱。如果有人以爱之名而肆无忌惮地伤害他口中所说的那个他爱的人，那个人不过是在为自己的懦弱自卑在找借口，而不是因为爱。”林靖言伸出手想要触碰苍冀，却在触碰上的前一刻突然想起什么而硬生生止住了自己的动作，收回手，“苍苍，就算你不相信，但至少给我一个机会好吗？你不能因为过去其他人的背叛而将我也一并推拒。”
　　
　　“林靖言，你也背叛过我。当年你一句话没有就离开我去了仙界，这难道不算是一种背叛？”
　　
　　“苍苍，你应该知道进入仙界之前都要经历天劫，其实那个时候我并没有把握一定能渡过天劫，因为不想连累你所以才会躲得远远的去经历天劫，而天劫过后便会立刻升入仙界，所以也没有时间来找你。”林靖言不得已才将当年的事透露出一部分让苍冀知道，他其实一点都不想让苍苍知道那个时候的事，他不想看到苍苍是因为感激和愧疚才对他改观。可是如果什么都不说的话苍苍恐怕始终对这件事心存芥蒂，他也不会说出部分的真相。这也是林靖言尊严的体现。
　　
　　“真是因为这样？”苍冀总觉得林靖言并没有把话说完，但却也找不出什么破绽，也许真的是他多心了吧。
　　
　　“当然，苍苍，你就给我一次机会吧，只要一次就好。”见苍冀似乎已经相信了他，林靖言心中不禁微微松了口气，再次开始为自己谋取福利。
　　
　　“……好，我可以给你机会，但是如果那天的事情再敢重演，就别怪我无情了。”苍冀犹豫了一下，最终点头答应了。
　　
　　也许，给林靖言一个机会并不是一件坏事，他也是时候走出那个阴影了。
　　
　　




21

第二十章、首席次席竞赛开端 ... 
 
 
　　虽说是答应给林靖言一个机会，只不过两人之间相处的模式却没有多大改变，至多只是回到了那件事发生之前的相处模式罢了。之后放课回到寝室，苍冀第一件事就是把林靖言摁在地上揍了一顿，一个月没揍了，这次手感真是意外的好。
　　
　　好吧，苍冀不得不承认，他似乎真的对暴打林靖言这件事上了瘾，也许这才是他会给林靖言一次机会的真正原因？
　　
　　不过苍冀并没有太多的时间来思考这个问题，因为剑士系的首席次席竞赛就要开始了。就算他自觉首席之位很好拿下，但必要的一些准备工作还是不能忽视，尤其是在尼古拉斯导师的眼皮底子下头，总要做做样子。
　　
　　所谓初生牛犊不怕虎，一年级首席次席竞赛报名的人数是最多的，谁都想要这首席或者次席之位，谁都不服谁，所以报名现场是相当的火爆，剑士系一年级有三分之二的人都报了名。
　　
　　“苍，竟然会有那么多人报名，而且里头竟然还有三级剑士，难道这些人不知道不自量力这几个字怎么写吗？”尤里跟随苍冀来到报名现场之后顿时张大了嘴，有些不敢相信。
　　
　　“人总是有侥幸心理，更何况三级剑士和五级剑士才不过差了两级，其实差距并不大。要知道，等级越是高，级与级之间的差距也就越大，而三级剑士和五级剑士之间的差距则是用一些技巧就可以弥补，并非没有胜负逆转的可能。一年级并没有大剑士，所以才会有了这等场面。”苍冀显然没有和其他人挤的意思，并没有立刻去报名，而是站在相对清静的角落看着报名处的火爆场面。
　　
　　“那苍你是什么等级？虽然从表面上看起来你只有四级剑士的水准，但是苍你其实隐藏了实力吧？”尤里一脸好奇地问道。
　　
　　“这是秘密。”苍冀当然不会告诉尤里真相，毕竟那对于尤里而言太骇人听闻了。
　　
　　“那苍和言老师比起来呢？我觉得你要比言老师还厉害，因为每次言老师在你手下都毫无还手之力。”尤里说着露出了崇拜的神色。他是真觉得苍好厉害，言老师已经是剑圣级别的人物，而苍竟然每次都能面不改色地把言老师揍的满地找牙，苍绝对要比言老师厉害！
　　
　　“那是因为他愿意被我揍罢了，要是你也像我这样对他那么干，他绝对会把你打得满地找牙。”
　　
　　“难不成言老师原来是受虐狂，竟然喜欢被苍揍？”
　　
　　“你也可以这样认为。”苍冀说着向前走去，“好了，现在人少了，我们去报名吧。”
　　
　　“哎？好。”尤里被苍冀的突然转移话题弄得一愣，随后快步跟了上去。
　　
　　两人在报名处报了名，随后就直接在这里等着第一轮的筛选。和其他年级一对一的淘汰制不同，由于每年一年级报名人数都会很多，因此最开始一轮是五人一组的混战，这虽然对强者不利容易造成四个围攻一个的局面，但却是最快淘汰人的方法。而且就算有人因此而淘汰，但之后每个月都有挑战赛，若是不服可以再那个时候直接挑战首席或次席。
　　
　　整个场地被分为了十一块，而没块最后的胜利者只有一人，也就是说只有十一人能进入最后的淘汰赛。
　　
　　苍冀看着眼前的四名对手心中不禁闪过一抹不屑，真以为四打一就能赢么？在绝对的力量面前，数量就是浮云。
　　
　　“你们也不用遮遮掩掩，四个一起上吧。”苍冀“好心”地戳穿了那四人的意图。一个四级剑士，三个三级剑士，就这样寒酸的阵容还妄想赢过他？有梦想是好事，但不切实际的妄想却会害死人，看来他需要让这些人好好明白这个道理。
　　
　　“别以为你是五级剑士就一定会赢！”其中的那名四级剑士咽了咽口水，为自己和他那三个同伙壮胆。
　　
　　“是么？”苍冀也不再多言，直接从原地消失了，下一刻，那四人便已经晕倒在地，而苍冀站在四人身后，冷冷地收回了手。这只是比赛而已，没必要弄出流血事件，因此苍冀选择了最简单的方法――把人打晕。
　　
　　看看四周那些激烈的战况，苍冀忍不住摇摇头，这一次还真没什么可以让他稍微提得起精神来的对手。视线最终定格在了尤里所在的地方，随后几不可见的拧了下眉。
　　
　　尤里是怎么一回事？他这些日子给他做的训练都白费了么，竟然打得一点章法都没有，面对四个实力不怎么的三级剑士竟然还要纠缠这么久。
　　
　　那小子该不会是抱着隐藏实力的想法在打吧？发现了尤里真实想法的苍冀不由得在心中暗叹了一口气。尤里果然让他放心不起来，这种初赛当然是速战速决的好，尤其是等初赛结束之后立刻就要开始淘汰赛，在这里浪费太多体力实在不合算。
　　
　　“尤里，速战速决。”走到尤里所在的竞技台旁边，苍冀出声提醒道。
　　
　　“哎，苍你已经结束了？”尤里果然没有使出全力，在苍冀出声之后立刻分神问道。
　　
　　“早点结束以免浪费太多体力。”苍冀再度提醒道，他都提醒到这份上了，如果尤里还继续磨磨蹭蹭他考虑以后要加大训练量了。
　　
　　也许是尤里明白了苍冀的意思，又或许是感受到了苍冀那不怀好意的算盘，尤里在后面的十秒钟内干净利落地把四个对手一并解决了，随后跳下台跑向苍冀。
　　
　　“苍，我最后表现的还不错吧？”尤里看到苍冀完全没有表情的脸不由得一阵心虚，要不是苍让他速战速决，他还准备继续慢慢玩下去的。
　　
　　“回去训练加重三分之一，你刚才四剑中有一剑偏了0.01公分。”
　　
　　“苍，不用那么严厉吧，只差了这么点又不会怎么样。”尤里闻言顿时发出一阵哀嚎，苍的训练一向很痛苦，再加重三分之一，他真的不要活了！
　　
　　“差之毫厘便会失之千里，这个道理不用我再多说吧？”苍冀显然并没有被尤里的哀嚎所打动，一副铁石心肠的样子，“走吧，趁着现在多休息会儿，等会儿就要开始淘汰赛了。”
　　
　　“苍，如果我拿到次席的位置你可不可以考虑不要加重训练的分量？”尤里不死心地讨价还价。
　　
　　“……可以，只要你能拿下次席的话。”苍冀想了想，还是决定放尤里一马，毕竟若是继续加重训练量，尤里回到寝室的时间就会更晚，难保不会引起尤里同寝某人的不满。当然，尤里自己是不会知道这一点的。
　　
　　尤里在看到苍冀点头之后面色总算好了些，跟着苍冀走到一边的角落休息去了。
　　
　　很快，剩下的也都纷纷决出了胜负，待其余失败者都离场之后，尼古拉斯将剩下的人都集中到一起，开始进行淘汰赛的抽签。
　　
　　因为是十一人的关系，有人注定会好运的在第一轮轮空，而第一次的好运就落到了尤里身上。不得不说，尤里的运气一向很好，要不然依着他那个桃花运体质怎么也不可能逃脱那么多次，早就被吃抹干净了。
　　
　　苍冀的对手是一个五级剑士，可以说依旧没什么挑战性，他在开始后三秒钟内便已撂倒对方随后轻轻松松回到了尤里身边。
　　
　　“苍，你好厉害，竟然这么容易就把对手解决了。”尤里两眼发光地看着苍冀，“如果我把苍你教的都学会了，是不是也能变得这么厉害？”
　　
　　“只要你努力的话。”苍冀不忍打消尤里的积极性，放了一句模棱两可的话出来。
　　
　　只是说者无心听者有心，尼古拉斯在一旁听到两人的对话之后却是微微吃了一惊。他刚才在初赛的时候便一直关注着苍和尤里，那个尤里虽然一开始表现相当平庸，但最后解决对方的手段却是相当不错，完全与之前的平庸判若两人。他以为教人的应该是那个言才对，没想到竟然会是这个苍。
　　
　　也许……他应该亲自下场会会他才是。
　　
　　之后的淘汰赛并没有多大的意外，毕竟这一届中除了苍冀和尤里没有其他人隐藏实力，尤里甚至好运到第二轮的对手因为在第一轮拼得太凶两败俱伤而无法再战，直接进入最后一轮。最后的结果就是苍冀打赢了尤里和另一个竞争者，而尤里依旧侥幸地没有展现出什么实力就打败了那个倒霉的竞争者，而对苍冀的那一场他则是干脆地放弃了，因为肯定赢不了。
　　
　　就这样，剑士系一年级的首席、次席产生了。对于苍冀，那些人并没有什么不服，因为苍冀的实力有目共睹，可是对于尤里很多人却是不服气，因为就现在看来尤里能够拿到次席的位置全靠运气，有不少人已经在暗暗盘算在下一个月的时候要挑战尤里夺得次席之位。
　　
　　“既然已经决出首席与次席，那么按照以往的惯例，我会亲自来测试首席的实力。”当然这所谓的惯例是子虚乌有，但他如今身为剑士系的主任，要怎么说还不是他的一句话？
　　
　　导师经过上一次的事情果然依旧没有打消疑虑么？有了如此认知的苍冀不由得在心中暗叹了一口气。
　　
　　不过逃避从来不是他的作风，而现在反驳也只会加大导师的怀疑，所以只能硬着头皮上了，但愿他能用从校外偷师的那些个技巧招式应付过去。
　　
　　“请主任多多指点。”苍冀跳上竞技台，拔出剑，一脸慎重地说道。他确实要小心翼翼，因为这一场比斗他必须要输，但又不能输得太轻易，而且还要小心不能用错招式。
　　
　　“指点就不必了，我不过是想看看言老师交出来的人到底有多厉害。”尼古拉斯说完便漂浮到空中，只是并没有拔出剑的意思，“你攻击吧。”
　　
　　苍冀看了一眼飘在半空中的尼古拉斯导师，心中闪过一抹无奈。要知道剑士除非到了剑圣的级别才能有效应对空中的攻击，导师这是在试探什么？
　　
　　“主任，您打算一直浮在空中么？这样似乎对我并不公平，因为我所有的攻击都根本起不了成效。”虽然不知道导师究竟在打什么主意，但苍冀也不能放任导师将他的底子试探出来。他现在所能展现出的实力就算再厉害也不可能达到剑圣，因此刚才的话是势在必行。
　　
　　“如此说来苍同学是有信心在我站在地面上的时候给予我有效的打击？”尼古拉斯别有深意地问道。
　　
　　“主任您站在地上好歹算是给我一个机会，若是在空中，那就一点机会都没有了。”苍冀当然不会那么容易让尼古拉斯导师抓住把柄，说话方面极其小心。
　　
　　“哦？那我就要看看苍同学能为我带来什么惊喜了。”尼古拉斯说完便再度回到了地上，负手而立，一副欢迎苍冀进行攻击的样子。
　　
　　苍冀也不多做谦让，一个剑士最基础的二连斩为整场比斗拉开了序幕。
　　
　　当然，这一击毫无意外地落空了。这也在苍冀的意料之内，所以他毫不气垒地继续一板一眼地攻击着。他将自己的实力控制在了三级大剑士的水准，而剑术方面除了展现出异常扎实的基本功外，偶尔也会有一些让尼古拉斯出其不意的招式。
　　
　　“不错，一年级的首席竟然是个三级大剑士，你果然隐藏了不少实力。”尼古拉斯闪避的很轻松，毕竟大剑士和剑圣之间的差距太巨大了，不过他对于苍冀的攻击还是很赞许。
　　而苍冀当然不会回答尼古拉斯的话，如果回答了那不就代表他现在还有余力，他不会蠢到不打自招。
　　
　　“小心了，如果你能接下这一招那么比试就此结束。”尼古拉斯突然说道，随后他的右手开始绽放出耀眼的白光。
　　
　　这是……圣剑！
　　
　　苍冀的瞳孔微微缩了缩，因为太过突然他根本来不及做出正确的反应，而且这一招实在太熟悉了，苍冀心神一个恍惚，举起手中的剑摆出了一个姿势想要进行阻挡，却在下一刻突然意识到自己露出了破绽，硬生生改变了原本的动作，剑划出一道弧线斩向那已经形成巨大圣剑的白光。
　　“轰”的一声，那把圣剑在与苍冀的剑相互碰触之后发生了爆炸，整个竞技场都被笼罩在了白色的圣光之中。
　　
　　尤里接触到圣光面色顿时一阵苍白，整个人也有些摇摇欲坠，但他依旧死死硬撑着。他身为魔族，属性当然是魔族特有的黑暗属性，与光明属性相抵触，这会儿被大范围的圣光波及，滋味想来也绝对不会好。但是他不能倒下，因为他的身份在那之前绝对不能暴露！
　　
　　等圣光散去，剩下的人便看到尼古拉斯一如之前那样站立于竞技台上，而苍冀手上的剑已经脱手，整个人身上血迹斑斑有好几处伤口正流血不止，显然伤得不轻。
　　
　　“看来我出手重了。”尼古拉斯显然也没有想到会是这样一个结果，面上微微露出了一丝苦笑，“我送你去治疗。”
　　
　　“这一点就不用尼古拉斯主任操心了，我会带他去的。”就在尼古拉斯说完话的下一秒，林靖言的身影出现在了竞技场内，他一把抱起苍冀，用锐利的眼神盯着尼古拉斯，“尼古拉斯主任，这不过是一场小小的比试，您一个剑圣在面对一个大剑士时有必要使用圣剑这样的大招吗？主任您还是好自为之吧。”
　　
　　林靖言说完也不等尼古拉斯反应，对着尤里一招手便抱着苍冀离开了。现场只留下了苦笑不止的尼古拉斯和一群目瞪口呆的学生。
　　
　　 

作者有话要说：我发现自己还是喜欢写调情神马的，可是这又是主线剧情不能不写，握拳，我要两者兼顾！




22

第二一章、尼古拉斯的小秘密 ... 
 
 
　　“可以放我下来了。”在离开竞技场来到一处偏僻的小径之后，苍冀立刻出言要林靖言放开他。
　　刚才最后那一下是他故意收起所有防御硬生生承受下来的，为的只是掩饰之前那一瞬间的失误。虽然他中途已察觉到不好强行变招，却也不能保证导师没有看出一点倪端，因此他才会用这场“意外”来扰乱导师的视线。
　　
　　他的伤也只是外表看上去严重了点，其实根本没事，以他的自愈能力这会儿伤口已经都愈合了。现在他唯一所能做的就只有祈祷导师没有发现那一瞬间的异状，其他什么事都干不了。
　　
　　“苍苍，戏总要做到底，别半途而废了。”林靖言显然还没有吃够豆腐，不肯放手。
　　
　　“这里又没有其他人，戏做给谁看？还是说，你想就这么一直抱着不放？”苍冀毫不客气地拍掉了林靖言的手，从他怀中跳了下来。
　　
　　“如果苍苍你愿意的话，我真的不介意一直抱下去。”林靖言一挑眉，一脸认真地说道。不过他的回答显然完全没有让苍冀感动，苍冀直接一脚踹了过去。
　　
　　虽说字那日苍冀许下承诺之后，林靖言终于可以光明正大地吃吃豆腐而不用像过去那样小心翼翼、胆战心惊，但这也直接导致了苍冀这几天的暴力指数直线上升。不过林靖言对这样的改变显然乐在其中，痛并快乐着，他在经过那件事之后非但没有被苍苍疏远反而靠着哀兵策略让苍苍同意给他机会，这对他而言就等同于天降馅饼，怎么可能抱怨？
　　
　　“林靖言，你别太得寸进尺！”一脚落空的苍冀语气有些恶狠狠地说道。他突然觉得有些后悔，早知道林靖言会这么得寸进尺，那个时候就不应该鬼迷心窍点头答应。
　　
　　“苍苍，这里是外面，想要家暴等回去了我任你暴。”林靖言被打惯了，不羞不恼地提议道。
　　
　　“那个……苍，你没事吗？刚才流了好多血看上去很严重啊。”尤里在一旁看到苍冀那和平时没有什么区别的暴力手段，尤里只觉得自己满头的黑线。苍真的有受伤吗？其实刚才那个受伤的人不是他吧？
　　
　　“我是故意的。”为之前的事做了最简单的解释，苍冀随即再度将注意力放在了林靖言身上，“我记得你今天有课，刚才怎么会出现在那里？”
　　
　　“我还不是担心你在面对那个老头的时候出什么意外么，既然有了上一次的教训，我不担心才是奇怪的吧？”林靖言为自己的突然出现做出了辩解，随后面上闪过一抹冷沉，“那个老头真是个麻烦，看来需要早些把他解决了才是。”
　　
　　“不行。”苍冀想也不想摇头否决了林靖言的提议，“他毕竟曾经是我的导师，而且也没有明确的证据表明导师也参与了那件事，我不想牵扯无辜。”
　　
　　“但是那个老头已经怀疑到了你身上不是吗？若非如此，他今日也不会将圣剑这种招数用在一个学生身上。苍苍，如此犹豫不决可不是你一贯的作风，而且这样会坏事的。”林靖言对尼古拉斯伤到了苍冀这件事耿耿于怀，虽说是苍苍有意而为之，但若非那个老头多疑，苍苍又怎么会出此下策？在林靖言看来，尼古拉斯绝不能留，必须要去除后患！
　　
　　“林靖言，这件事你别管了，不管怎么说，在没有明确证据之前，我是不会随便动尼古拉斯导师的。”苍冀在这件事上极其坚持，若他不问是非就迫害导师，那他与当年那些背叛他的人又有什么区别？
　　
　　“那如果找到证据苍苍你就下得了手？”林靖言突然露出了一个有些诡异的微笑。
　　
　　看到林靖言的微笑，苍冀不知怎么的，心中升起一股不好的预感。
　　
　　“这么说你有证据？”
　　
　　“亲我一下我就告诉你。”林靖言绝对属于那种有机会就得寸进尺的类型，难得有机会让苍苍主动，他当然不会放过。
　　
　　“咳咳，言老师，苍，现在是大白天而且还有我这个外人在，你们请收敛一点。”尤里一脸尴尬地站在一旁，有些不知所措地看着怎么看也像是在调情的两人。
　　
　　苍冀盯着林靖言看了好几秒，随后出乎林靖言意料之外的并没有因为尤里的话而恼羞成怒，而是看上去十分冷静地开口道：“尤里说的对，我们回去再说。”
　　
　　林靖言眼中闪过一抹诧异，随后还是点点头跟着苍冀回了寝室。而尤里在在寝室门口与两人分了手，回自个儿寝室去了。
　　
　　他们回来的时间还早，末这个时候应该还在参加刺客系的首席次席竞赛，所以整个寝室中只有苍冀和林靖言二人。其实末在于不在都不是问题，因为他的存在感实在太低，而且天天早出晚归，就连苍冀都不知道末究竟在忙些什么。不过他也没有多管的意思，末有自己的想法是一件好事，他也不希望末和过去一样从来处处以他为第一位，而迷失了自己。
　　
　　“说吧，你到底知道了些什么？”苍冀双手抱胸依靠在门上，一副如果林靖言不说清楚就要动手的样子。
　　
　　“苍苍，先亲我一下我就说。”林靖言死皮赖脸地把脸凑了上去。
　　
　　“如果你的答案能让我满意的话，我会考虑。”苍冀也不是那么好说话的，在不知道答案之前就应了林靖言那绝对是羊入虎口、自绝生路。
　　
　　“这可是苍苍你说的，你可不能反悔。”林靖言此时眉开眼笑，活像是一只偷了腥的猫一样。
　　
　　“我什么时候反悔过？”
　　
　　“其实若说真有什么证据我并没有收集到。”林靖言刚说完第一句就发现苍冀的手已经握成了拳头，赶紧往下说，“不过我查到尼古拉斯每半个月都会很诡异的失踪一个晚上，而这次的时间应该就是今晚。我原本打算今夜独自一人跟过去看看回来告诉你结果的，不过既然苍苍你已经知道了，那么今夜也许会是拆穿这个老头真面目的时候。”
　　
　　“你在私下调查尼古拉斯导师？”苍冀微微拧起了眉。
　　
　　“谁让他看你的眼神不对劲的，我当然要好好调查一下。”林靖言振振有词道，随后有些讨好似地问道，“苍苍，你对我的回答还满意不？”
　　
　　“……”苍冀没有回答，犹豫了会儿，突然凑上去在林靖言的脸颊上轻吻了一下，随后便立刻绕过林靖言回房去了，“今晚到时候通知我，然后记得通知末，让他也去。”
　　
　　林靖言对苍冀的主动显然大感意外，愣了好半晌，这才如傻瓜般的笑了起来。
　　
　　末的存在感果然低到了一定境界，林靖言一直等到天黑都没等到末回来，若非他最后耐不住直接喊人，这才发现末其实早已回来了。林靖言不得不感叹有的人的无存在感是天然的，就算是他这个仙人也有察觉不到的时候。
　　
　　在将苍冀的决定告诉末之后，林靖言就没有继续理会末的意思，直接上楼回房了。末现在于他根本构不成威胁，而末显然也知道这一点，不然也不会天天早出晚归。林靖言对于末的自知之明还是比较满意的，因此也没有过多地为难对方，更多的时候是视而不见。苍苍的心思才是最重要的，只要苍苍承认了他，那么再多的阻力也不是问题。
　　
　　待到月华初上之时，林靖言算算时间发现差不多到时间了，便起身去喊苍冀准备出发。
　　
　　今晚的夜色很好，天空中繁星点点，半圆的月亮高高挂在半空，洒下一片柔和的银色光辉。这样的夜晚更适合谈情说爱，而不是像林靖言和苍冀这般追踪人。
　　
　　如今，三人正在林靖言所张开的结界下不紧不慢地跟在尼古拉斯身后，意图一探尼古拉斯究竟准备去哪里，有打算做什么见不得人的事情。他所布置的结界一般人根本看不透，更别说破解了，在这个结界中就算闹出再大的动静外面也感知不到。
　　
　　虽说尼古拉斯如今的行为确实可以称得上是偷偷摸摸、见不得人，不过当林靖言把“见不得人”这几个字说出口之时，却还是被苍冀狠狠地敲了一下头。
　　
　　在被尼古拉斯带着绕来绕去绕了两个小时而且似乎还没有停下的样子，苍冀终于开始怀疑起林靖言是不是弄错了，其实尼古拉斯导师只是出来散步而不是有什么不可告人的秘密。
　　
　　“林靖言，你确定导师他真的有什么秘密？”
　　
　　“我确定，之前我让小童追踪过，虽然两次的地点都不一样，但是就小童的回复来看对方打开门之后门背后的气息都是一样的，应该是一个地方。”
　　
　　“那导师为何不在自己房间直接进入那个地方而是要每次都换个地方？”
　　
　　“或许……是为了安全？”林靖言也有些不确定，因为他也不明白尼古拉斯为何要换地方，“我觉得他可能只是小心过头所以才会绕来绕去，苍苍你要有些耐心。”
　　
　　“但愿如你所说的，不然……哼！”苍冀发出一声冷哼，话中的威胁之意不言而喻。
　　
　　林靖言摸摸鼻子，默不作声地继续操纵着结界跟着尼古拉斯。事到如今他已经不能回头了，他要相信自己的判断。
　　
　　终于，在尼古拉斯又绕着布拉泽斯学院走了一圈之后，竟然慢慢朝着那天他带苍冀去的那个废弃的庭院走去。最后，他在那处废弃的庭院中停了下来，随后取出了之前在苍冀面前展示过布置结界的石头做出了一个结界。
　　
　　知道有戏的林靖言也不等苍冀出言催促，自动在结界形成之前操纵自己的结界冲了进去，同时将结界的属性做了小小调整，使得其不会与尼古拉斯的结界冲突。幸好他之前看过一次，因此这一回才显得不手忙脚乱可以对症下药。
　　
　　“苍苍，我没说错吧，要不是有什么不能告人的秘密，他会这么小心吗？”林靖言向苍冀邀功。
　　
　　“别废话，导师他打开空间通道了，我们要在导师进去之后的0.2秒内进入，不然通道就会立刻关闭。”苍冀这会儿可没有这个心情理会林靖言的邀功，出言催促道。进入通道的时间必须非常精准，稍有差池不是留在这里就会被卷入时空裂缝。
　　
　　苍冀发现这个时空通道和上一次入学测试的时空走廊全部出自一人之手，而他记忆中导师并不认识什么时空圣魔导师。看来，导师的很多事情他还是不知道呐。
　　
　　“放心，不会出问题的。”林靖言收着左手微动，弹出一枚青芒，原本快速闭合的通道入口顿时慢了下来，随后林靖言这才拉着苍冀施施然走进了空间通道。
　　
　　通道尽头连接着一处石窟通道，而整个石窟中都弥散着一股腐烂的气味，这让林靖言不得不多在结界中释放小小的清风来清理空气。
　　
　　“那老头不会是把什么尸体藏在这里吧？”虽然面前的空气已经被清理干净，林靖言却还是挥挥手驱除着什么。
　　
　　“别乱说，我们快跟上去。”苍冀心中突然闪过一抹莫名的预感，有些紧张地催促着林靖言。
　　看到苍冀有些反常的情绪，林靖言有些意外，但也没多说什么，加快步子向前走去。
　　
　　石窟通道并不长，不一会儿便走到了尽头。
　　
　　而石窟通道尽头的景象却让所有人都愣住了――
　　
　　通道尽头是一个巨大的洞窟，苍冀等三人之前闻到的腐臭味的源头也在这里，腐臭味是从一头趴在地上看上去还没有成年的龙的身上传出来的，它全身几乎没有一块好皮，只有顶端的那比较大的白色可以证明它原本应该是一头未成年的圣属性巨龙；它脚上的指甲已经完全掉落，腐烂的肉中甚至能看得到白色的蛆虫在其中兴风作浪，腐烂得罪严重的地方甚至已经能看到内脏，而它的内脏已经开始变成黑色；巨大的龙头上，一双无神浑浊的金黄色双眸正无力地看向地面上的尼古拉斯，不时有血泪从中流出。
　　
　　苍冀在看到那条龙的第一眼眼神就变了，原本握着林靖言的手骤然用力，，整个人微微发抖，巨大的杀气再难抑制的倾泻而出。
　　
　　这条看上去凄惨无比已经离死亡不远的龙，就是曾经与他签订死亡契约的圣系小龙――
　　拉克！
　　
　　 

作者有话要说：周末准备去买手机，话说咱是NOKIA直板机的忠实买家，新手机肯定也买NOKIA直板机，具体型号还在观望中，如果有好的型号推荐一下吧，价格最好别超过三千就行




23

第二二章、拉克的悲伤与坚持 ... 
 
 
　　就在苍冀忍不住想要冲出结界之时，却被林靖言一把死死拉住，不让他再往前一步。
　　
　　“林靖言，放手！”苍冀挣扎着想要摆脱林靖言的钳制，奈何此时林靖言的手如钢铁般紧握着他的手不放，一时间根本挣脱不开。
　　
　　“苍苍，冷静下来，现在不是冲出去的时候。”林靖言在说话的同时也制止了末想要冲出去的举动，“暗精灵小鬼，你也别动，事情还没弄清楚，现在冲出去是打草惊蛇。”
　　
　　苍冀在听到林靖言的话之后整个人顿时一僵，在深呼吸了好几次之后，眼中的红色这才慢慢退却，冷静下来。
　　
　　“你说得对，是我太冲动了。”苍冀面色苍白地退后两步，双手死死地握成拳头，一贯面无表情的脸上勾起了一抹明显的苦笑， “没想到拉克竟然会活着，但是要比活着更加痛苦！”
　　
　　“但是以后不会了不是吗？”林靖言趁势从后面抱住苍冀，轻声安慰道。
　　
　　“没错，以后我不会再让拉克吃苦了……”苍冀此时完全没有挣脱的心情，就任由林靖言这么抱着，面上却是闪过一抹坚定。
　　
　　就在此时，洞窟中也有了动静――
　　
　　拉克察觉到尼古拉斯的到来，有些费力地抬起头，无神地望向尼古拉斯所在的位置。它的眼睛早已看不见了，嗅觉也完全被破坏，只能靠着直觉来判断来着的身份。
　　
　　“尼古拉斯爷爷，呜呜……我好痛，真的好痛……”拉克用无比沙哑刺耳的声音哭诉着，但除此以外奄奄一息的它什么都干不了。
　　
　　“拉克，乖，我这就给你输入圣力，这样你应该会好过一些。”尼古拉斯看到拉克如今的样子，眼中闪过一抹心痛，却也做不了其他，只能柔声安慰着。
　　
　　“尼古拉斯爷爷，我真的坚持不下去了……主人其实永远都回不来了对不对？所以……杀了我吧！”拉克的声音充满了痛苦与绝望，它是真的坚持不下去了。它如今的身体早已千疮百孔，尼古拉斯的那些圣力于它而言不过是杯水车薪，最多只能稍稍减缓它身体腐烂的速度，但也不能阻止它走向死亡，反而增加了许多痛苦。
　　
　　不，它其实早就已经死了，只是灵魂不知为何没有消散反而被拘束于这个身体中，不然身体也不会渐渐崩坏腐烂。它还记得三年前的某一天，它突然浑身剧痛，随后便失去了意识，等它再度恢复意识却发现自己浑身无力，更可怕的是它完全感受不到主人的气息，一丝一毫都感受不到。
　　
　　之后，一些穿着白袍子的人会每天来给它输圣力，那个时候它并不知道那些人为什么要给它输圣力，不过现在它知道的一清二楚，因为圣力能够维持它的身体不崩坏。它感受不到主人的气息，因此焦急地想要逃离这里去寻找主人，但它却动弹不得，根本离不开那个屋子。
　　
　　那一日，一个和主人长得一模一样的人出现在它面前，虽然长得一模一样，但它知道面前的人并不是主人，甚至那个人身上有一种让他很讨厌的气息。所以当那人提出要和它签订契约的时候它毫不犹豫地拒绝了，就算是主人主动与它解除契约，它也绝不会再和第二个人签订契约。圣系巨龙是龙族中出了名的专一，只要认定就绝不会改变。
　　
　　那人在被它拒绝之后面色顿时扭曲了，告诉它主人永远都不会回来。它心中早有预感，所以虽然受了些打击却没有想象中的那么大。所以它索性直接不再理睬那个和主人长得一模一样的人，那人最后被它气走了。
　　
　　之后的两三天再也没有白衣人来给它输圣力，而它发现没有圣力的输入，整个身体都开始疼痛，让它痛苦不堪。然后那个和主人长得一摸一样的人又出现了，再次让它和他签订契约。虽然如此痛苦，但它还是再次拒绝了对方的要求，那人当时的表情它至今还记得，扭曲得不成人形，却也没敢对它做什么，咒骂着离开了。
　　
　　它原本以为以后再也不会有人来给它输圣力，却没想到第二天又恢复了最开始的生活。
　　
　　直到尼古拉斯出现在了他的面前――
　　
　　尼古拉斯它当然认识，他是主人的导师，也是它可以值得信赖的人，所以当尼古拉斯提出要救它离开的时候它并没有拒绝。它讨厌那个和主人一模一样的人，也讨厌那些给它输圣力的人，虽然不输圣力会让它很痛苦，但它想要出去找主人。
　　
　　然后它就被尼古拉斯带到了这里，它没有力气去找主人，只能拜托尼古拉斯。然而随着时间一点点过去，看着尼古拉斯眼中那些犹疑的闪烁，它其实已经知道主人永远回不来了。不，或许它从失去主人所有联系的那一刻起就应该知道，主人不会再回来了。
　　
　　尼古拉斯显然也发现它已经知道了事实，所以很长一段时间再也没有提过那件事，只是每隔半个月为它输入一次圣力。只是这些圣力不过是杯水车薪，它一天天无可挽回地衰败下去。
　　
　　而如今，已经到了它忍受的极限。
　　
　　“尼古拉斯爷爷，杀了我！”
　　
　　“不，不行。”尼古拉斯痛苦地倒退两步，双手掩面遮住自己的表情，“对不起拉克，就算是我自私，但你是他在这个世界上所留下的最后一点印记，我不想看着这仅剩的印记都消失。也许，当年我应该把你留在神殿，这样你也不会像现在这样痛苦。”
　　
　　“尼古拉斯爷爷，我没有后悔当年跟着你离开，真的。”顿了顿，拉克有些疲惫地闭上双眼，“我已经快不行了，就让我跟着主人去吧。”
　　
　　“拉克……”尼古拉斯一副欲言又止的样子，有些不知所措。
　　
　　就在此时，尼古拉斯的背后传来了一道清冷的声音――
　　
　　“尼古拉斯剑圣，能告诉我拉克究竟是怎么回事吗？”
　　
　　尼古拉斯猛地回过头，看到全身黑衣的暗精灵握着匕首从阴影中走出，冷冷地质问他。
　　
　　“末，你怎么会出现在这里？”尼古拉斯一脸警惕地盯着末，手指微曲，随时准备出手。他来的时候可谓是小心万分，根本没有察觉到有人跟踪这才会打开到这里的通道，末的出现完全出乎了他的意料。
　　
　　拉克的存在不能让任何人知道，尤其是神殿的人，一旦泄露出去后果不堪设想，到时牵连的人不止他一人，连帮他的友人都逃脱不了。。虽然暗精灵一族如今站在神殿的对立面，但事关重大，他不得不小心。
　　
　　“我为何不能出现在这里？”末直接一个反问将问题丢回给尼古拉斯，他在苍冀的授意下来到尼古拉斯面前，为的就是弄清整个事情的经过。
　　
　　虽说从刚才拉克和尼古拉斯的对话中苍冀差不多可以借此判断出一些事情，但在没有完全确定导师的立场之前，他没有表露身份的打算。因此，这弄清事情的重担就落到末的身上了。
　　
　　“末，你不应给出现在这里。”尼古拉斯叹了口气，“现在就离开这里，我可以当做什么事都没有发生过。”
　　
　　“尼古拉斯剑圣如果不将拉克的事说清楚，我是不会离开的。拉克是他的契约兽，你们神殿那些龌龊的事情，我绝不能置之不理。”末的眼中闪过一抹冷然，右手的匕首指向尼古拉斯，完全不畏惧尼古拉斯剑圣的身份。
　　
　　“……我现在已经和神殿无关了。”尼古拉斯沉默了一下，随后爆出了一个让人无比震惊的消息。
　　
　　“堂堂剑圣神殿肯放人？”末发出一声冷哼，显然不相信尼古拉斯的话。
　　
　　“在经历了那件事以后，既然你可以完全背叛神殿，那我又如何继续与神殿毫无隔阂？你知道真相的那天其实我也在，只是没有像你那么冲动罢了，神殿有所察觉，所以也不会想留下我这个隐患，我要走自然没人阻拦。”因为对方也是知情人，所以尼古拉斯并没有隐瞒。
　　
　　“我相信的人从来就只有他，在神殿迫害了他之后，尼古拉斯剑圣该不会以为我还能与神殿和平相处？更何况神殿在那之后本就打算将我一并处理，让我知道真相那根本就是个陷阱。”末有些僵硬地说道，显然又想起了那段黑暗的日子，“不过尼古拉斯剑圣似乎还没有解释拉克的事情，你明知道他已经……拉克怎么可能到现在还活着？虽然看样子活着也很痛苦。”
　　
　　“拉克它，是神殿救回来的。当然，神殿救它本就没安什么好心。”尼古拉斯自嘲地笑笑，他也没想到一直信仰的神殿竟然会变成这个样子，过去在他看来无比神圣正直的神殿在那件事上竟然会如此黑暗和不择手段，经过那件事，他是真的对神殿失望了，神殿在他不知不觉中已经不是过去那个神殿了。
　　
　　“那拉克怎么会变成现在这个样子？它现在的样子恐怕支撑不了多少时候了。”末看到拉克现在恐怖的外貌，不禁皱了下眉。
　　
　　“因为我的圣力不够。”尼古拉斯苦笑着摇摇头，“那个时候只想着要把拉克救出来，却没想到我一个人的圣力根本支撑不了拉克身体机能的维持。拉克在神殿的时候，每天都有六位圣系魔导师为它输入圣力，我纵使是剑圣，却也没办法维持这样大小圣力的输入。就某种意义上来说，拉克确实已经不能算是活着了。”
　　
　　末听到尼古拉斯这段话之后没有继续问话，他知道他与尼古拉斯的这些对话应该足以让冀做出判断，他现在所要做的只是等待罢了。
　　
　　而此时，苍冀正一脸复杂地站在结界内，不知该不该出去和尼古拉斯导师见面。
　　
　　“林靖言，你说导师的话可信么？”虽然心下已经有了自己的判断，但是今天的事情给他带来的打击太大，让他在这一时半会儿根本下不了决心，因此只能求助林靖言。说到底，他所求的不过是一个能让他心安理得再见导师的理由。
　　
　　“苍苍，其实你知道他并没有说谎不是吗？”林靖言为苍冀下了一个定心丸，他也没想到这个剑圣老头竟然能做到这个地步。他深知信仰对一个人的重要性，而这个老头竟然能为了苍苍而做出这形同背叛神殿的举动，就这一点而言，已经足以让他有些敬佩了。
　　
　　“那你说我该出去见导师么？”虽然收到了林惊羽的定心丸，但苍冀对于要不要见尼古拉斯导师依旧还在犹豫。
　　
　　“苍苍，见不见他我帮不了你，这要看你自己内心想不想见他了。”林靖言拍拍苍冀的肩膀，示意他自己好好想想。
　　
　　“我不知道……”苍冀低着头轻声说道，“说实话，在经历了那样的背叛之后，就算知道导师并没有背叛我，甚至还为了我做出形同背叛神殿的举动，但我心底依旧没有办法完全信任。”
　　
　　“苍苍，这是你心中最深的一道疤，我帮不了你。因为在你心中，你对我也不能付出完全的信任不是吗？”林靖言这一刻笑得有些苦涩，他对此其实一直都知道得很清楚，而他也一直没有死心过想要苍苍完全信任他，但却一直没有成功过。
　　
　　“……我现在，还是没有办法立刻面对尼古拉斯导师。”继续沉默了一会儿，苍冀终于做出了自己的决定。因为他不知道该用什么样的表情来面对导师，而导师见到死而复生的他又会怎么想。
　　他，并不想冒险。
　　
　　在做出决定之后，他便用传音告诉末让他找个借口离开。
　　
　　就在此时，异变突起――
　　
　　原本一动不动趴在地上聆听尼古拉斯和末谈话的拉克突然浑身巨震，随后开始痛苦地挣扎起来。
　　“痛……好痛！”拉克边挣扎边痛苦地低吼出声，满脸痛苦的表情。而它的身体突然开始以肉眼可见的程度加速腐烂，整个身体开始崩塌。
　　
　　拉克，终于还是到了极限，生命已经走到了最后的尽头。
　　 

作者有话要说：喵呜，这章其实写的挺痛苦的，不知道为什么TAT（难道我的后妈体质终于开始改变了？）




24

第二三章、学会信任是新开始 ... 
 
 
　　到了这个时候，苍冀根本顾不上会不会和尼古拉斯导师见面这个问题，直接冲了出去，而林靖言也知趣地配合解除了结界。
　　
　　如今，拉克的性命才是最重要的，其他事情以后再说！
　　
　　快速冲到拉克面前，苍冀顾不得尼古拉斯见到他所露出的惊骇表情，双手覆上拉克的身体黑暗魔力倾泻而出。拉克的身体已经到达了极限，想要救它就只能用黑暗复生术完全改变它的体质和属性才行。
　　
　　“拉克，坚持住！”苍冀看到拉克痛苦的神情以及因为黑暗魔力侵袭而愈发加速腐烂的身体而感到心痛不已，却也只能轻声安慰让拉克坚持住。现在他就是在和死神赛跑，就看是他的魔法先完成还是拉克先坚持不住，他虽然着急却也没有任何办法。
　　
　　苍冀此时有些后悔没有在看到拉克的第一眼就冲出去，如果那个时候他就毫不犹豫地出手，就根本不会把拉克推入如此危险的境地当中。
　　
　　只是，就算再后悔也没用，因为时间不会倒流。
　　
　　“主……主人，你真的回来了……”拉克察觉到苍冀的气息，不禁再度留下了血泪。虽然和过去有些不太一样，但它知道站在它面前的人就是主人，它绝对没有弄错。
　　
　　“别说话，我一定会治好你的。”苍冀说着再次加大了黑暗魔力的输出，于此同时，一个巨大的黑暗魔法阵开始在拉克的身下成型，“林靖言，还不过来帮忙！”
　　
　　“来了，来了。”下一刻，林靖言的身形出现在了苍冀身旁，“要我做什么？”
　　
　　“帮我想办法维持住拉克的身体不要完全崩坏，照这个速度恐怕没等我完成拉克就先坚持不住了。”苍冀飞快地说道，随后立刻将所有注意力拉回到拉克身上。
　　
　　林靖言想了想，随后取出一把仙剑，跳到拉克头上，毫不犹豫地将仙剑插入拉克巨大的头颅中。
　　
　　拉克顿时一阵悲鸣，不由自主地晃动着脑袋想要将“害它的凶手”甩下去。
　　
　　“苍苍，让它不要乱动，我没办法施法！”林靖言牢牢抓住剑稳住身体不让自己被拉克甩下去。
　　
　　苍冀闻言立刻对着拉克喊道：“拉克，他没有伤害你的意思，再忍受一会儿！”
　　
　　拉克确实很听苍冀的话，明明之前林靖言将一把剑刺进它的身体，但它还是信了苍冀的话认为林靖言不会害它，努力忍受着疼痛不再乱动。
　　
　　林靖言见拉克不再乱动，立刻低声念起咒文，半没入拉克头颅的仙剑开始渐渐散发出柔和的白光，慢慢从拉克的头颅延伸下去。
　　
　　“苍苍，将你的黑暗魔力转入拉克体内，别和我的仙气冲突，我的仙气可以保证其表面崩溃速度减缓，应该足够你完成整个魔法了。”
　　
　　苍冀点点头，配合着林靖言将原本充斥拉克整个身体的黑暗魔力转入内部，由于减少了这部分表面的黑暗魔力输出，地上的黑暗魔法阵的完成速度大大加快，而拉克的身体也因为林靖言的仙气崩坏速度开始减慢。
　　
　　见局面终于被控制住的苍冀不由得松了一口气，继续小心翼翼操纵着黑暗魔力。
　　
　　不到最后一刻，决不能懈怠！
　　
　　终于，在林靖言的配合之下，苍冀在拉克的身体完全崩坏之前完成了黑暗复生术的整个魔法阵，最后他咬破手指将一滴鲜血滴在已经成型的魔法阵上，整个魔法阵顿时散发出黑暗而血色的光芒。
　　
　　见他的任务已经完成的林靖言立刻拔出剑脱离了魔法阵的范围，随后默默地在一旁看着。
　　
　　“黑暗复生术?黑暗契约，发动！”
　　
　　强烈的黑光将苍冀和拉克一人一龙包裹进去，形成了一个巨大的黑色茧。
　　
　　整个洞窟中，除了被茧包裹住的苍冀和拉克外，就剩下在一旁看着的林靖言和末，已经一脸惊骇的尼古拉斯。
　　
　　“……言老师，他……为什么会变成这个样子？”终于确定苍冀其实没有死或者是死而复生的尼古拉斯此时心中可谓是复杂无比，他没想到自己的爱徒如今身上竟然没有一丝圣力，反而拥有着如此强大的黑暗力量。而且，他原本那头银白色的长发如今也已变得漆黑，这……这竟然和那个魔族的预言中的那人一模一样。
　　
　　一想到魔族的那个预言，尼古拉斯只觉得自己的头更疼了。他虽然恨神殿的作为，但他毕竟是人类，不会眼睁睁看着魔族再度入侵。
　　
　　如果苍冀真的是预言中的那人，他又该怎么样？
　　
　　“苍苍为什么会变成这个样子，老头你问神殿不是更清楚吗？”林靖言暗恨神殿对苍冀所做的一切，就算尼古拉斯如今已算是背叛神殿，但林靖言对上他却还是无法做到好言好语。
　　
　　“神殿确实对不起他，可是……”尼古拉斯苦笑着叹了口气，还想多说什么却被林靖言一把打断。
　　
　　“老头，你还想问什么的话就等苍苍出来再问。对于这件事，我不过是一个外人，并不能多言。”林靖言说完便依靠在洞壁上，开始闭目养神。
　　
　　“末……”尼古拉斯见从林靖言口中套不出什么，便转移了目标想要从末那里下手。
　　
　　“尼古拉斯剑圣，我也是最近才重遇冀的。如果那个时候知道冀会回来，我根本就不会那么冲动将暗精灵一族推入如此悲惨的境地。”末显然也没有让尼古拉斯试探的打算，说完便找了一个角落席地而坐，不再理睬尼古拉斯。
　　
　　见林靖言和末都是这种态度，尼古拉斯只能再度深深叹了口气，不再做出试探的举动，一心一意等候起苍冀和拉克从那黑色巨茧中出现。
　　
　　他相信，等苍冀从那里出来以后，应该可以给他一个满意的答案。
　　
　　幸好，这个过程并没有让尼古拉斯等太久，很快那黑色巨茧便破裂开来，苍冀抱着一个小小的身影出现在了洞窟之中，拉克原本那巨大的龙身已经消失不见。
　　
　　苍冀怀中抱着的是一个只有七、八岁大小的小女孩，一头丝绸般的黑发短发柔柔地贴合在小脑袋上，大大的金色双眼有些不安地四处张望，手紧紧抓着苍冀的胳膊不放。
　　
　　林靖言看到苍冀怀抱中的那个小女孩，面上闪过一抹讶异，忍不住开口道：“苍苍，拉克竟然是个女孩子？”
　　
　　之前拉克虽然有说过话，但因为它的声线都已经遭到破坏，所以根本听不出来到底是什么性别，而拉克这个名字他完全没有觉得这是一个女孩子应该有的名字。因此，对于拉克的性别林靖言显然大感意外。
　　
　　“有什么问题么？”苍冀瞥了一眼林靖言，随后走到尼古拉斯面前，朝着尼古拉斯深深鞠了一躬，“尼古拉斯导师，拉克的事情真的很感谢您，若不是您鼎力相助，我恐怕再也见不到拉克了。”
　　
　　“……冀，能告诉我你这三年到底去哪里了吗？神殿明明说你已经……”尼古拉斯犹豫了一下，还是质问出口。虽然他在心中不止一次幻想过苍冀死而复生，能够再度站在他的面前。然而，真到了这一天，他反而对此有些不知所措，心情无比复杂，尤其是冀可能就是预言中的那人，这教他如何高兴的起来。所以当务之急还是弄清冀身上到底发生了什么事，为什么会变成现在这个样子。
　　
　　“已经死了是吗？”尼古拉斯没有明说，但苍冀却还是将尼古拉斯的话接了下去，神殿既然敢做，又有什么不能说的？
　　
　　“冀……”尼古拉斯开口想说什么，却最终还是化为了一声长叹。他知道，不管冀变成什么样子，那都是神殿一手造的孽。
　　
　　“我那个时候确实死了，死了不能再死。若非另有奇遇，我今日根本不可能站在这里。我如今，已不能算是人类。”苍冀一想起当日那绝情的场面，面色不禁冷了两分，“林靖言，先帮我照顾下拉克。”
　　
　　说着他就要将拉克交给林靖言，只是拉克在主人离开生死未卜许久之后显然怕主人再一次突然消失，死死拉着苍冀的胳膊，窝在他怀中不肯松手。
　　
　　“拉克不想离开主人！”拉克用极度不安的眼神看向苍冀，又往苍冀怀里蹭了蹭。
　　
　　“拉克乖，我有事要和导师谈，你先和那个叔叔玩一会儿，我这次不会再随便丢下你了。”苍冀摸摸拉克的头，随后丢了个眼神给林靖言，示意他把拉克带到一边。
　　
　　林靖言苦笑了下，最终还是从空间中取出一根棒棒糖走了上去，感情苍苍现在就把他当做照顾小孩的保姆用，照顾这个新生的黑暗小龙。不过这也有个好处，看苍苍对这小龙的上心程度，若是把小龙拉到他这边，苍苍恐怕更难拒绝他。
　　
　　一想到照顾小龙可能所带来的益处，林靖言面上的苦笑顿时完全消失，乐颠乐颠地跑了上去。至于他的空间里为何会有棒棒糖这种东西，那就只有天知道了。
　　
　　走到苍冀旁边，林靖言将取出了包装的棒棒糖递到了拉克手上，努力勾起一抹和颜悦色的笑容，柔声说道：“来，尝尝看。”
　　
　　拉克犹豫了一下，看看自家主人的表情，发现主人并没有露出反对的表情，这才小心翼翼地接过亮晶晶的棒棒糖，伸出小舌轻轻舔了一下，随后顿时一口咬住不放了。
　　
　　龙都很喜欢亮晶晶的东西，不管是金币还是其他什么，只要是亮闪闪的东西都很好。而这个亮闪闪的棒棒糖不仅好看而且也很好吃，拉克幼小的心灵在瞬间就做出了眼前这个给她棒棒糖的人是好人的判断。
　　
　　“拉克，叔叔那边还有很多好吃好玩的，现在跟着叔叔到那边去好吗？不要妨碍苍苍和尼古拉斯老头说话。”林靖言见拉克露出笑容，立刻打蛇上棍地开始诱拐拉克，浑然不觉自己的行为若放在平时已经称得上是怪叔叔了。
　　
　　“都是亮闪闪而且好吃的吗？”拉克瞪大了金黄色的眼眸，一脸渴望地看向林靖言。
　　
　　“叔叔保证拉克一定会喜欢的。”
　　
　　“那……主人，我就不妨碍你了。”拉克显然被林靖言说得动心了，跳下苍冀的怀抱一蹦一跳地跑到林靖言面前，拉起林靖言的手，“言叔叔快点带我去。”
　　
　　“好好。”林靖言牵起了拉克的手，将她带到一边去进行蛊惑教育了。
　　而少了拉克分心的苍冀也终于能把所有精力都放到尼古拉斯身上。
　　
　　“冀，你现在可以说了吧，你……究竟是不是预言中的那人？”终于，尼古拉斯还是忍不住问出了他最关心的问题，当然他在心中希望苍冀给出的答案是否定的，不然他也不知自己该做出什么样的反应。此时此刻，尼古拉斯的心情是十分矛盾的既希望听到答案却又怕听到答案。
　　
　　“命运有时候就是这么神奇，如果神殿不做的那么绝，那个预言就根本不可能发生。魔族的那个预言，其实只是众多命运中的其中一条线，但神殿的所作所为却让所有的事实都走向了那条命运线。”苍冀有些无奈地耸耸肩，“我在那件事以后学到了一句话，天作孽犹可活，自作孽不可活。”
　　
　　尼古拉斯的脸顿时沉了下来，一脸复杂地看着苍冀。冀虽然没有明说，但话中的含义已经很清楚了，他，就是预言中的那人。
　　
　　他该怎么办？若说是为了人类的将来，他理应不管苍冀是他爱徒的事实，立刻将其斩于剑下。可是尼古拉斯悲哀的发现，就算冀告诉他了这个噩耗，但他心中依旧提不起一丝一毫的杀意。
　　
　　冀说的对，若非神殿太过贪心，又怎么会走到今天这个地步？他如今并没有资格去要求冀做些什么，冀他甚至已经不是人类。然而，他也不能坐视人类的灭亡。
　　
　　“尼古拉斯导师，在知道我就是那人之后，您又打算怎么做呢？”苍冀将决定权交到了尼古拉斯手上，因为他自己也不知道该如何面对尼古拉斯导师。
　　
　　信任，还是敌对，只在尼古拉斯的一念间！
　　
　　尼古拉斯紧紧盯着苍冀的脸，想要从中看出一丝倪端从而做出判断。然而他注定要失望了，因为苍冀如今面上是一贯的冷漠，根本看不出任何异样。
　　
　　沉默，无尽的沉默在尼古拉斯与苍冀之间蔓延。
　　
　　终于，尼古拉斯脸上闪过一抹坚定的决心，抬头望向苍冀。
　　
　　“冀，我相信你。”这就是尼古拉斯的答案。他是冀的导师，对冀的品性一向最清楚，就算冀已经不再是人类，他也要对冀的品性有信心。冀是个好孩子，他一直都知道的，因此，作为曾经是人类的冀就算是预言中的那人，也应该不会让人类沦落到奴隶的程度吧，毕竟当年害他的人只是神殿，而不是所有人类。
　　
　　苍冀听到尼古拉斯的回答，面上那冰冷的面具在那一瞬间破碎了，用难以置信的表情看着尼古拉斯。
　　
　　他怎么也没有想到，导师竟然会给出这样一个答案。
　　
　　信任，导师给他的竟然是他已经不敢再相信的信任。
　　
　　“为什么？”苍冀嘴唇微动，用低不可闻的声音问道。
　　
　　苍冀的声音虽低，尼古拉斯却还是听得一清二楚，不由地叹了口气，上前一步拍拍苍冀的肩膀。
　　
　　“冀，我知道你被那些人伤透了心，但并非所有人都不值得信任，就算你不信任我，但是我相信你是一个好孩子，就算你是预言中的那个人，也应该不会将整个人类推入灭亡的境地。至于神殿，你是为了复仇，怎么做我都不会插手。”
　　
　　“……导师你知道吗，艾利格大陆上的人类和魔族其实起源是同一个，会形成人类和魔族完全是因为一个诅咒。魔族生存的地方极其荒凉，他们进攻人类也不过是为了生存，我现在要做的只是给他们一个生存空间罢了。”苍冀将艾利格大陆最大的秘密告诉了尼古拉斯，而这个诅咒其实就是他现在的友人圣的杰作。
　　
　　“冀，你果然是一个 
 第二三章、学会信任是新开始 ... 
 
 
　　好孩子，我没有看错你。”尼古拉斯虽然吃惊于那个秘密，却也安慰于苍冀的决定，他就知道，冀不会那么绝情，“冀，你现在来布拉泽斯学院是为了什么？”
　　
　　“十院争霸赛，我想借着那个机会救出尼尔。”苍冀在刚才已经下定决心，要学着相信，所以这会儿对自己的目的并没有隐瞒。他相信导师并没有骗他，因为他在导师的眼中能看到的只有真诚。
　　
　　也许，学着信任也是一件不错的事情。
　　
　　“这么说你身边的那个小魔族也是为了那个目的？”尼古拉斯沉吟了一下，也下了决心，“既然冀你是为了两族最终的和平，我在这件事上一定会想办法帮助你的。”
　　
　　“导师，你这样已经算是背叛神殿，不要紧么？”苍冀有些担忧地问道，他现在还没有和神殿撕破脸皮的打算，因此对导师的处境有些担心，纵使导师救走拉克的举动已经算是背叛神殿。
　　
　　“神殿已经不是过去的神殿，已经不是我效忠的那个神殿了。”尼古拉斯给出了自己的答案。
　　
　　“谢谢你，导师。”苍冀再度朝着尼古拉斯鞠了一躬，随后转过头看向在一旁玩的不亦乐乎的林靖言和拉克，发现两人竟然意外的合拍。
　　
　　“林靖言，带上拉克，我们走吧。”苍冀再度转向尼古拉斯，“导师，拉克的身份就拜托您安排了，我要把她带在身边。”
　　
　　“没问题。”尼古拉斯点点头，随后用白色水晶打开了通道，“走吧。”
　　
　　 

作者有话要说：今天电脑出问题了，WORD老是卡，写个3、5分钟就要卡一下，重启都没用，卡的我都暴躁了，偏偏这一章更新的字数又多，太悲剧！




25

第二四章、天大地大吃饭最大 ... 
 
 
　　拉克最近过的很快乐，在经历了长达三年的痛苦之后，她如今的生活就像是在天堂。每天都可以见到主人，而且主人现在对她更是宠溺有加，只要是她的要求不管什么都会答应，而主人身边的那个叔叔，哦不对，现在要叫大哥哥，他经常会给她带好多好吃好玩的，真是好人中的好人。
　　
　　拉克如今的身份是林靖言的妹妹，因为不放心她一个人在家所以林靖言将其接到学院中。而拉克可爱的外表也让她很快被所有人接受，尤里更是直叫着好可爱，抱着拉克不肯松手，看得一旁的索罗克身上的冷气直冒。
　　
　　不过拉克虽然可爱，但自从连续十个想要吃她豆腐的人被扔出去之后，再加上林靖言的警告，很多人只能对可爱的拉克敬而远之，心有余而力不足，谁让拉克的怪力让很多人心惊呢？
　　
　　当然，这也怪不得拉克，你能指望一条实际已经成年、只有心理年龄还小的龙的力量能小到哪里去？所以那些被拉克扔出去的人其实还应该感谢拉克没有太用力，不然就不只是被扔出去，而是全身粉碎性骨折了。
　　
　　“苍苍，我答应今天带小拉克去商店街，你要一起去吗？”
　　
　　正好是周末，而林靖言如今有意拉拢拉克，因此准备带她上街玩。他算好了苍冀如今基本处于无所事事状态，虽然学院的选拔很快就要开始，但这根本无法对他造成任何压力，所以林靖言这才会出言邀请苍冀一起去，他相信苍苍看在拉克的面子上不会拒绝。
　　
　　“……好。”果然如林靖言所料，苍冀在沉默了一会儿之后点头答应了。
　　
　　一行三人高高兴兴出门了。
　　
　　布拉泽斯学院外的小镇到了周末就分外热闹，来来往往都是学院学生。这可让那些店家老板乐开了花，能来商店街消费的都是有钱人，真正的穷学生肯定都留在学院苦修，哪有什么闲钱来商店街？也因此，商店街卖的一些东西的价格可谓是相当贵，不是一般人消费得起的。
　　
　　林靖言当然不会在乎这点小钱，舍不得孩子套不住狼这个道理他还是懂的，而要征服一个人先要征服他的胃这个道理他更是知道得一清二楚。虽说他真正的目的是为了让苍苍接受他，但并不妨碍他曲线救国不是吗？
　　
　　这会儿，三人正坐在商店街最大的饭馆中，整个桌子上堆满了各种精美的食物，而拉克正有些没有形象的大吃特吃。
　　
　　“苍苍，尝尝看这个。”林靖言殷勤地叉了一块小烤肉放到苍冀的盘子中，“这家的烤肉还算烤得不错。”
　　
　　苍冀只是默默地点点头，然后将那块烤肉塞进嘴里开始细嚼慢咽。
　　
　　“……拉克，慢点吃，没有人和你抢。”在将那块肉咽下之后，苍冀注意到拉克的吃相，不禁微微拧了拧眉，随后扯过手中的餐布为拉克擦去嘴角的残渣。
　　
　　“小孩子嘛，这样吃的比较香，苍苍你就别责怪她了。”林靖言有些宠溺地为拉克做了辩驳。
　　
　　“林靖言，你这样会宠坏她的。拉克还是个孩子，不懂得明辨是非的道理，你这样宠她小心她变得骄纵。”苍冀有些无奈地摇摇头，却也没有什么明显的反对之意。
　　
　　“拉克是最乖的，主人你不要讨厌拉克。”拉克却以为苍冀是在责怪她，泪眼汪汪地放下餐具，用可怜兮兮的眼神看着苍冀，生怕主人因为她不乖而再度离开。
　　
　　“我没有怪你的意思，只是觉得他什么事都由着你这么做对你的成长并不利。”苍冀摸摸拉克的头让她放心。
　　
　　林靖言闻言有些无奈地耸耸肩，却也没有反驳。他也知道自己的行为过了，但也没有改正的意思，反正到时苍苍会出言提点，他也乐得宠着这头小龙。
　　
　　“那我以后不听言哥哥的话了？”拉克显然对林靖言有些不舍，说这句话时有些不情不愿，谁让她从林靖言那里得了这么多好处，又是好吃又是好玩的，对她这么好的人可不多。
　　
　　“拉克很喜欢他？”苍冀瞥了一眼林靖言，再度摸摸拉克的头，和颜悦色地问道。
　　
　　“嗯，因为他对拉克真的很好。”拉克用力地点着自己的小脑袋。
　　
　　“拉克喜欢就好。”苍冀原就没有阻止林靖言宠着拉克的意思，这会儿看着拉克喜欢林靖言，自然不会再反对什么。
　　
　　“主人最好了！”拉克发出一声欢呼，再度开始埋头苦吃。龙的食量一向很大，这一大桌子菜也只能让她五分饱，不过等会儿言哥哥会带着她去吃夜宵，这些就当做是前餐好了。
　　
　　“说我宠她，苍苍你不也是？”林靖言看着苍冀，眼中闪过一抹笑意。
　　
　　“拉克是我失而复得的珍宝啊。”苍冀看向拉克的眼中闪着明显的暖意。不得不说，拉克是确实是苍冀的软肋，他从来没有对任何人任何东西这么宠溺过。
　　
　　“放心吧，你不会再失去她了。”林靖言拍拍苍冀的肩膀，给予他信心。
　　
　　“是啊，我不会再让拉克受到任何一点伤害。”苍冀握着的拳头瞬间收紧，“那些人，我一个都不会放过！”
　　
　　“我会帮你的……”林靖言再次说出了自己的诺言。
　　
　　就在此时，饭馆中突然发出一些噪声，打断了林靖言的话，这让他很不满地朝着噪声的发源地望去。苍冀也跟着望了过去，只有拉克依旧两耳不闻窗外事，埋头苦吃。除了主人，什么事情都不能阻止她吃饭！
　　
　　发生争执的是饭馆的老板和两个学院二年级的学生，双方都一副剑拔弩张的样子，似乎谁都不肯退让一步。而且他们争吵的声音开始越来越大，已经吸引了饭馆中大部分人的注意力。
　　
　　“有事我们进去谈，你们现在妨碍到我的生意了。”那饭馆老板显然不想将事情闹大，在发生四周已经注意到这里之后面色顿时难看起来，想要让那两个闹事的学生跟他到后面去解决问题。
　　
　　“有什么不能说的，还是说老板你心虚了？”其中一名男学生面色露出了嘲讽的笑容，显然不肯就此放过这饭馆老板，“说起这，我倒是还想让这里的各位评评理，我的朋友在这里辛勤工作了三月有余，结果只是因为一次课上的不小心受伤导致暂时请假，结果这老板倒好，等我的朋友伤好准备回来工作时，直接辞退我朋友也就罢了，连之前工作的那大半个月的工钱也一并克扣了，这是什么道理？”
　　
　　“原本我想看在布拉泽斯学院的面子上给你们面子不与你们计较，没想到你们还敢气势汹汹地上门来。我只是开除掉你那个朋友已经算是仁慈，若做得绝些足以让学院开除你那个朋友。”饭馆老板显然也不是省油的灯，立刻出言反驳。想也知道，能够将这饭馆经营成如此规模，没有点手段背景是绝对不行的。
　　
　　“你这话是什么意思？你最好把话说清楚，达维特到底做错了什么让你不仅无缘无故辞退他甚至还想将他赶出学院？”那与饭馆老板对质的学生显然被激怒了，要不是被身后的另一人拉着，只怕立刻就要冲上去动手打人了。
　　
　　相较于这位的理直气壮，他身后那叫做达维特的学生却显然懦弱的多，除了害怕地躲在那人身后连一句反驳的话都不敢说。
　　
　　“菲力欧，我们走吧。”达维特拉拉对方的袖子显然不想继续留在这里。
　　
　　“达维特，明明你没有错，为什么要走？”菲力欧一脸怒意地甩开达维特的手，死死瞪着那饭馆老板。
　　
　　“真是给脸不要脸，那就休怪我不客气了。”饭馆老板显然认为真理站在他这一边，一步都不肯退让，“我店里前一阵子陆陆续续少了不少东西，不是这个肮脏的遗族偷的还会是谁？”
　　
　　那菲力欧听到老板说出“肮脏的遗族”这几个字面色顿时变了，忍耐了好一会儿这才控制住自己没有立刻冲上去给这个老板一拳。
　　
　　“证据呢？你既然认为是他做的总应该有证据吧？”
　　
　　“还要什么证据？遗族都是肮脏的，东西不是他偷的还能有谁？我若是这个这个人竟然是肮脏的遗族，根本不会会放他来我这里工作。”老板显然对自己的猜想很肯定，一脸得意的神情。
　　
　　也许是遗族的名声真的不太好，周围不少食客竟然对老板的话露出了赞同的神情。
　　
　　苍冀在一旁看到这一幕却是轻摇了一下头，微微叹了口气。
　　
　　“苍苍，你知道遗族是什么？”林靖言显然对这个世界的了解并不全面，而遗族就是他不知道的其中一点，因此有些好奇地问道。
　　
　　“我当然知道，只是没想到这些真正善良而没有受到诅咒的人如今却不被这个世界所认同，反而被认为是异端。”苍冀再度摇摇头，有些感叹地说道，“想必你已经知道了吧，现在的整个艾利格大陆都是圣诅咒下的产物，但还是有些人逃过了诅咒，而那些人就是现在所谓的遗族。”
　　
　　“所以说艾利格大陆现在果然是世风日下，人心不古吗？”林靖言摸着下巴若有所思，“不过就这些遗族现在的作风来看，完全不能想象那个时候圣竟然会放过这些人。”
　　
　　“人是会变的，这些人早已不是当年那些遗族，只不过是遗族后裔罢了，有谁能够保证遗族的后裔也和最开始的那些遗族一样善良呢？不过，这件事恐怕还真是那老板冤枉了……”
　　
　　苍冀的话还没说完，却被突然朝着他飞来的木板碎片打断，只是几句话的功夫，那边的菲力欧已经开始动起手来。
　　
　　而那老板当然不可能看着自己的饭馆被砸，立刻将雇的打手请了出来，双方开始大打出手，甚至殃及了饭馆内的食客。
　　
　　苍冀这边就是被殃及得比较严重的区域，而他刚随后击飞那块碎木片，一旁就传来了拉克的抽泣声。
　　
　　原来就在刚才，一片碎木片正好飞向拉克，而拉克直觉性的一避却让她叉子上的烤肉遭了秧，那块烤肉在碎木片的攻击下顿时掉在地上英勇就义了。
　　
　　“呜呜……我的肉！”对于拉克来说，浪费食物是最大的犯罪，而那些人竟然不仅打搅她吃饭，甚至还让她把肉丢到了地上，这真是完全不可原谅！
　　
　　苍冀看到拉克那含着泪水满脸愤怒的表情，心中顿时升起一股不好的预感，只是还没等他阻止，拉克已经先一步跳下椅子，跑到了正在激烈打斗的人群当中。
　　
　　“刚才是谁丢的碎木片打掉了我的肉？”拉克愤怒地大声吼道。
　　
　　而正在激烈打斗的双方显然没有预料到会突然冲出一个小女孩，顿时一愣，在那一瞬间没有继续相互攻击。
　　
　　“小妹妹，这里很危险，你还是远离些好。”达维特看到突然出现的拉克不由自主地好心提醒道。
　　
　　“快说，你们刚才是谁打掉了我的肉？”拉克却完全没有理会达维特的好意，无比愤怒地问道，就等着有人主动承认让后让她打成残废。竟然有人敢把她的肉打掉，真是活得不耐烦了！
　　
　　“肉？什么肉？”所有人听到拉克的问题又是一愣，完备不明白她在问什么。
　　
　　“不说是吗？也就是说你们都是凶手！”拉克见没有人承认，立刻决定把这些人全部揍一顿以此慰藉她幼小受伤的心灵。
　　
　　她不打算再听这些人解释，直接冲上去开始对着一群人拳打脚踢。
　　
　　龙虽然会龙语魔法，但同族间的争斗一直都是肉搏，可以说龙族的力量已经算是站在艾利格大陆所有生物的顶端。而拉克虽然如今的样子看上去只有七八岁，但她实际已经成年了，所以这些看上去凶神恶煞的打手在她手下毫无还手之力，被踢到一下骨折都算是轻的，大部分人的骨头就直接断了。也因此，不一会儿整个饭馆中便到处都是呻吟呼痛声。
　　
　　就在拉克准备继续修理完整个饭馆的人的时候，苍冀终于及时出现一把抱起她：“拉克，别太过分了，你看那些人都被你打得动弹不得了。”
　　
　　“可是……他们弄掉了拉克的烤肉！”拉克对着自家主人控诉着那些人的恶行。
　　
　　“好了好了，不就一块烤肉，我等会儿带你去吃其他更好吃的。”林靖言为了转移拉克的注意力，立刻提出了最吸引拉克的主意。
　　
　　“言哥哥，这可是你说的！”拉克果然立刻被转移了注意力，在苍冀怀里手舞足蹈。
　　
　　“当然。”林靖言说着丢了一袋金币给那饭馆老板，示意他今日的事情不要再追究。而饭馆老板颠了颠这袋金币的重量之后，原本愁眉苦脸的面孔顿时笑得像朵花似的，显然林靖言给的钱完全能够让他忘记今日的不快。
　　
　　见老板已经不打算追究，林靖言这才板着面孔转向了那两个学生：“今天的事情就到此为止，我可以当做没看见。我想你们也不想因为这件事而被学校记过，所以以后也别再来惹事了。”
　　
　　“可是那件事根本就不是达维特做的，这个老板明明诬陷我们！”菲力欧有些不服气地说道，根本不打算买林靖言的帐。
　　
　　“既然觉得被诬陷了那就自己去把偷东西的人找出来，而不是找这里的老板理论，你们要学会用事实说话儿不是光靠嘴皮子。”
　　
　　“这……”菲力欧显然被林靖言的教训镇住了，好半晌这才有些犹豫地问道，“那么言老师，您真的不会让学院因为这件事而追究我们？”
　　
　　林靖言肯定地点头。
　　
　　“那好，我们一定会把真凶抓出来来洗清达维特的冤屈！”菲力欧立刻再度充满信心，拉起达维特就走，“达维特，我们走，现在就去查找真凶。”
　　
　　林靖言看到菲力欧的举动，勾起一抹轻笑，随后转身快步跟上了抱着拉克已经走远的苍冀。既然是圣所留下的遗族，那就多照顾一下好了，反正也是举手之劳。
　　
　　 

作者有话要说：喵呜，到这里所有的线都已经布的差不多了，接下来就是一点点收线了（PS：我或许应该考虑尽快去把圣言悲歌填完，那个其实算是这一篇的前传，也就是艾利格大陆的由来。抱头，我其实是短篇坑王，越短越容易坑TAT）




26

第二五章、再度上演的恐怖剧 ... 
 
 
　　那天最后在林靖言花了一大笔金币让拉克心满意足地从街头吃到结尾，然后又带了两盒蜂蜜蛋糕和一箱水果棒棒糖回去这才算是彻底抚慰了拉克受伤的心灵。
　　
　　而苍冀看到林靖言对拉克这么照顾有加，也就放心地开始准备选拔赛事宜了。
　　
　　所谓选拔赛，便是为了应付四年一届的十院争霸赛而特别设立的，虽说是全校都有报名资格，但入选的基本都还是各个年级的首席、次席。一般的学生想要成功入选，首先就要先通过两轮的淘汰赛，而各系各年级的首席、次席则可以直接进入第三轮的对战。这也是苍冀当初为何要弄到首席之位的原因，虽说以他的实力不是不能过淘汰赛，但淘汰赛太混乱，变数太多，要消耗的精力显然要比夺得首席之位大的多，他当然不会做出这种吃力不讨好的选择。
　　
　　作为学院的一项盛事，在选拔赛正式开始之前整个布拉泽斯学院都忙碌起来，布置各种赛台，装点学院，整个学院都因为这件盛事而焕然一新。
　　
　　转眼就到了选拔赛开始的时候，而盛大的开幕式是少不了的。
　　
　　所有人再度来到了开学仪式所在的广场上，而这一次更是所有的老师都到齐了，其中还隐隐弥散着火药味。
　　
　　也难怪连老师们都这样，十院争霸赛是以队伍对战的方式进行，每个学院只能有两组正式队伍和两组替补队伍共计二十人。而学院中一个系有三个年级共有六名首席和次席，光魔法学院就有六个系，武技学院的分类则更细，这也就意味着有的系可能一个人都无法选上，这也是各系的老师之间都充满了敌意的原因，谁都希望自己的学生能够进入最终的队伍中去。
　　
　　“苍，这个场面会不会太夸张了些？”看到广场上到处弥漫的剑拔弩张的气氛，尤里看得有些目瞪口呆。
　　
　　“这很正常，所有学院在十院争霸赛之前的学院选拔赛上都是这样一种气氛。这不是单纯的选拔赛，也关系到各系的面子和实力排名，老师们当然很上心。”苍冀却对这样的气氛习以为常，想当年在圣学院的时候，气氛比起现在要更加紧张。
　　
　　“还真是复杂，不过这些都和我无关，我的目标就只是入选而已。”，魔族一向崇尚武力，平时经常可以看到各式各样的比武，尤里显然是将如今的选拔赛当成是魔族一般的比武来看待。
　　
　　“没那么简单……不过你只要安心晋级就可以了，其他的事情就交给我和林靖言来办。”苍冀却深知这种比赛是最容易出事的，有的人为了晋级可以不择手段，一个不小心就会有麻烦。
　　
　　“其他事？”尤里显然并不了解人心的黑暗，转过头有些不解地问道。
　　
　　“没什么。”苍冀显然不想让尤里多操心，直接摇头准备敷衍过去。这件事他其实也没打算自个儿操心，反正林靖言现在除了要陪拉克就没其他什么事，交给他也放心。
　　
　　就在这时，已经知晓苍冀身份的尼古拉斯在看到苍冀之后走了过来。自从知道了苍冀的身份，尼古拉斯也不再进行那些试探，而是开始对其照顾有加。而因为有首席身份的掩护，这些照顾也没有多受到怀疑，反而很多人都是羡慕和嫉妒。
　　
　　“苍，拉克最近怎么样？”因为还有个不知情的尤里在旁边，尼古拉斯也不能谈及一些敏感话题，因此只能问问拉克最近的情况。
　　
　　“她很好，然后她让我谢谢你给她的那些牛奶蜂蜜，她很喜欢。”苍冀说起拉克，眼中不禁闪过一抹宠溺的暖意。
　　
　　“喜欢的话我下次再帮她带，谁让我已经把拉克当做自己孙女看待。”尼古拉斯一贯严肃的脸上此时也露出了笑容，“对了，这一次的选拔赛内容和过去有所不同，是……”
　　
　　尼古拉斯的话还没说完，四周突然传来阵阵吸气声，打断了他的话。
　　
　　苍冀和尼古拉斯随着那些发出吸气声的学生的目光看过去，发现台上已不知什么时候站了个人，那是一个长得异常漂亮的女人，一头被打理得很好的耀眼金色卷发，耳垂上挂着一对精致的红宝石耳环，高挑的鼻梁上驾着一副无框眼镜，一身华丽的低胸长裙让人浮想联翩，整个人都充满了一种妖媚的气质。
　　
　　“哇塞，我们学校什么时候竟然有这么漂亮的女老师，我竟然从来都不知道。”尤里在看到台上的女人之后顿时也倒吸一口气，发出了赞叹声。
　　
　　然而尼古拉斯在看到那女人之后，面色却是一片铁青，整个人都在发抖。好半晌，嘴唇这才微动，硬挤出了一句话：“那个人……是副院长！”
　　
　　尤里的表情顿时僵硬了，而苍冀的眼中也是闪过一抹诧异。
　　
　　这个人，竟然会是副院长？！
　　
　　他还记得在开学仪式上这位副院长阁下那悲剧的大叔脸萝莉装，再加上奇怪的性格，真是让人惨不忍睹。不过才两个多月没见，这副院长的变化竟然这么大，虽说那女装癖的爱好依旧没有改变，但在穿着品味上却是上升了一大截。
　　
　　就苍冀所知，这位副院长的穿着品味在几十年间都和开学所见没什么区别，非常恶俗，那么到底是什么原因会让如此恶俗的副院长在短短两个多月的时间里发生这么大的变化呢？他对此难得起了好奇心。
　　
　　“那个……尼古拉斯主任，你确定……确定没有认错？”尤里有些战战兢兢地问道，有些不相信眼前的那个漂亮的女人就是恐怖的副院长大人。
　　
　　“我跟他认识几十年，怎么可能认错！”尼古拉斯此时的表情极其扭曲，一副咬牙切齿恨不得冲上去把人拉下来免得对方丢人现眼的样子。
　　
　　“副院长的变化，未免也太夸张了吧……”尤里已经陷入一种精神恍惚的境界，显然被这个真相打击得不清。
　　
　　“导师，副院长今天不会又要弄出什么乱子吧，他现在这个样子反而让我有些担心。”苍冀已经从自个儿的思绪中拉了回来，有些担忧地问道。
　　
　　“确实……”尼古拉斯不禁叹了口气，“只是现在也没可能把这个疯子拉下来，只能见机行事了。”
　　
　　“导师和副院长很熟？”苍冀从尼古拉斯的话中听出了什么，觉得有些不可思议。怎么看，导师这种严谨的人也不该和副院长那种变态有什么交集，因为这两人就是两种极端的代表。而这也是最奇妙的地方，导师不仅和副院长看上去很熟，甚至还有好几十年的交情，难不成……苍冀眼中闪过了一抹若有所思的神情。
　　
　　“认识几十年，再不熟也会变得很熟。”尼古拉斯面上带着两分尴尬，显然对这所谓的交情也觉得有些说不出口。
　　
　　就在两人说话间，台上又发生了一些变化，只见面貌焕然一新的副院长突然露出与淑女完全无关的狰狞笑容，裙子一甩高跟鞋踩在了花盆上，毫无任何形象可言。
　　
　　“各位同学，时隔两个月，奴家又与各位同学见面了，不知各位同学有没有想奴家？”副院长说着兴致高昂地抛出几个飞吻，就差没朝着台下的学生扑过去了。
　　
　　所有人都在副院长开口以后完全僵住了，整齐划一的用不可思议的眼神瞪着台上的副院长。
　　
　　天哪，这台上的“美女”，竟然会是那个变态副院长！无数人包括老师体会了一把风中凌乱的感觉，几乎所有人都没有想到副院长只是把胡子剃掉换套衣服竟然会是个不折不扣的美人，只不过这话一出口则让无数人确定这就是副院长没错，因为实在太有特色了。
　　
　　因为这巨大的反差，在场的无数人都像是中了石化术一般，全场寂静无声。
　　
　　副院长却对这无声的情况异常满意，以为台下的人都被他的美貌震慑住了，得意洋洋地翘起兰花指放在嘴边，“哦活活活”神经质般笑了起来。
　　
　　“他说的没错，奴家的美貌果然惊艳全场。”顿了顿，“那么为了能够配得起奴家的新形象，奴家特意创作了一首新歌在这里献给大家，这首新歌一定会让大家终生难忘，这也将成为这次选拔赛的主题歌！”
　　
　　说罢，副院长便张大嘴巴开始展示他那令人无比头痛的歌喉。这次的歌并不是开学典礼上那种甜腻充满少女幻象色彩的歌谣，只是要比那种恐怖，因为这一次副院长竟然用极度怪异的腔调唱起了情意绵绵的情歌！
　　
　　“为什么我觉得现在的副院长要比开学典礼时候更恐怖？开学的时候至少副院长从外到里看上去就是个变态，而现在副院长乍看极度正常还是个大美人，实际的变态程度绝对要超过之前。”尤里用呆滞的表情望着台上极度兴奋蹦来蹦去的副院长，用似乎是喃喃自语的声音说道。
　　
　　“要是让我知道是哪个蠢货这样教唆副院长，我非得好好给他一个教训不可。”比起尤里的呆滞，尼古拉斯却是青筋爆出，双手死死握成拳头，一副随时都要爆发的样子。
　　
　　“……我知道是哪个蠢货唆使的。”苍冀在听到那副院长唱第一句词的时候表情就瞬间僵硬了，林靖言那个家伙，什么时候竟然和副院长的关系这么好了？好也就算了，竟然把副院长原本的变态升级成了人间凶器！
　　
　　“是谁？”尼古拉斯一副凶神恶煞的样子。
　　
　　“林靖言，除了他还能有谁，副院长现在的那个调子就是他家乡的名曲。”只不过副院长把这首名曲唱成了悲剧而已，苍冀在心中补充道。看来他最近对林靖言过于和颜悦色，竟然让林靖言胆大到连这些为非作歹的事情都干出来了，看来是欠调教了。
　　
　　苍冀已经在心中默默为林靖言下了判决书，准备回去就好好调教调教林靖言，以防今天这种惨剧再度发生。
　　
　　也许是苍冀等人的抵抗力比较高，也可能是因为他们分心在说话所以直到副院长唱完依旧还完好无损地站在那里，而四周的不少学生却已经坚持不住早早昏倒在地，甚至连有的老师都一脸恐怖地提前退场了，根本顾不得后面的选拔赛事宜。至于还站在那里的大部分人也都是脸色铁青，摇摇欲坠，比起躺在地上的同学好不了多少。
　　
　　“嗷，竟然有同学被奴家的歌声感动的晕过去了吗？那么为了感谢各位同学的厚爱，奴家决定再奉献一首歌给大家，希望大家能够喜欢！”副院长显然自我感觉良好，竟然以为这些学生之所以晕过去是因为感动过头的缘故，准备再度一展歌喉。
　　
　　这一下，尼古拉斯再也忍不住了，以迅雷不及掩耳之势跳上台，脸色铁青地朝着副院长厚道，“伊奥，你最好给我适可而止，快点把正事办了，你再这样闹下去选拔赛就别办了！”
　　
　　“尼古拉斯小亲亲，你是在吃醋吗？奴家好感动，你一定是因为不想让别人听到奴家那美妙的歌喉所以才会出来匆匆阻止。奴家能够明白，明白你的一片真情。尼古拉斯小亲亲，你放心，你既然嫉妒的话，奴家以后只唱给你一个人听！”副院长在说完这一大堆话之后，朝着尼古拉斯抛了一个媚眼。
　　
　　尼古拉斯的脸这下完全黑了，他突然发现他完全听不懂对方在讲什么，明明每个字都明白，但连成一句话他就是听不懂。
　　
　　“……原来如此么。”台下的苍冀却露出了若有所思的神情，随后默默为自家导师哀悼。惹上一个变态是一件不幸的事情，让一个变态产生好感那更是悲剧中的悲剧。但是，为了不让这个变态祸害其他人，苍冀决定沉默是金，虽说他耐力很强，但也不想再体验一把副院长那恐怖的歌声。
　　“伊奥！”尼古拉斯低声吼道，暗自下决心，如果对方再继续闹下去，他不介意一拳干掉对方然后由他来主持开幕式。
　　
　　“好了好了，尼古拉斯小亲亲你就别吃醋了，奴家的身心都是你一个人的。”副院长拍拍尼古拉斯的肩膀，再度朝着尼古拉斯抛了一个媚眼，“既然尼古拉斯小亲亲不希望别人过于注意奴家，那么选拔赛的规则就由小亲亲你来宣布吧，奴家先回房，在房里等着你回来。”
　　说完，他便直接从台上消失了，只留下黑着脸的尼古拉斯在台上傻站着。
　　
　　“……好了，回归正题。今年的选拔赛较之往届有所改变，今年第一第二轮依旧为淘汰赛，而第三轮不再以单人淘汰出现，而是使用了五人团队竞赛，也就是说，在通过最初的淘汰赛之后，学院将给通过者一个星期的时间寻找队友，如果凑不齐五人的话最后学院将以随机分配的形势为各位同学安排队友。”尼古拉斯飞快地将新规则说了一遍，随后立刻宣布开幕式结束，然后便匆匆离开了会场，也不知是准备去找副院长算账还是去做其他什么事。
　　
　　而苍冀在尼古拉斯离开之后，也拖着依旧没从副院长那强大歌声中挣扎出来的尤里离开了会场回寝室去了。
　　
　　他要去找林靖言好好算算今天的这笔账！
　　
　　 

作者有话要说：不知大家有米有注意到导师喊副院长的称呼，那个并不是BUG是另有深意，以后会有说明的~
好吧，这一章我自己继续被五雷轰顶中（只要副院长一出现我就觉得五雷轰顶TAT），于是大家努力抗雷吧~




27

第二六章、拉克的诡异价值观 ... 
 
 
　　苍冀回到寝室的时候，林靖言正在和拉克玩得不亦乐乎，完全没想到自己已经大难临头。
　　
　　“苍苍，你回来了。”林靖言自从小龙拉克来了之后，似乎越来越有往贤“妻”良“母”方向的发展趋势，在家相“夫”教孩子。
　　
　　这也是苍冀回来后的第一感觉，虽然有些不可思议，但眼前的场面确实只能用这个形容词来形容。
　　
　　但是就算心情因此有些微妙，苍冀还是没忘了正事。
　　
　　“林靖言，你不打算和我解释一下副院长的问题么？”苍冀也不多绕弯子，直接开门见山质问林靖言。
　　
　　“副院长？”林靖言却露出了疑惑的神情，似乎并不明白苍冀在问什么。
　　
　　“你自己做的‘好事’自己都不记得了么？”苍冀有些咬牙切齿地问道，对林靖言的装无辜感到不满。
　　
　　“苍苍，我怎么可能和副院长那种出了名的变态有接触？我又不是脑子有毛病抽风了。”
　　
　　看到林靖言莫名其妙的眼神，苍冀难得产生了动摇。难不成真的是他想错了？可是没道理啊，副院长唱的那首歌明明完全不属于艾利格大陆的风格，如果真是副院长自己想出来的，那也没可能连调子和歌词都一模一样，这样的概率实在太小了。可是林靖言的样子又不像是在撒谎，他和林靖言纠缠了这么多年，对方有没有撒谎他还是看得出来的。
　　
　　那么，究竟是中间什么环节出了问题呢？
　　
　　“那……你最近有没有教过什么人唱歌？”苍冀决定换个方式来提问，一想起副院长的变态程度，苍冀不得不多留几个心眼。
　　
　　“苍苍你怎么知道我教过人唱歌了？”林靖言露出了吃惊的神色，随后突然意识到了什么，脸色煞白，说话也开始结结巴巴起来，“苍……苍苍，你该不会说……我教的那个人，就是……就是副院长吧？”
　　
　　副院长的威力果然是极其恐怖的，连林靖言对其都敬谢不敏，一想到自己可能在不知情的情况下接触过那个变态副院长甚至还教过对方唱歌，这让林靖言瞬间冷汗津津，汗毛都竖起来了。
　　
　　“这么说你真的教过人了？”苍冀看到林靖言沉痛的表情，再想到副院长之前那极度变态的言行，此时心中早已没了回来前准备好好调教林靖言的心情，反而生出了一种想要安慰对方的冲动。
　　
　　“是的，前几天拉克介绍了个人给我认识，说对方过去对她有恩，如今那人有困难希望我帮一下忙，所以我就去了。结果对方是有恋爱的烦恼，所以我就教对方唱了首情歌。我见到的那个人叫做伊奥，长得算是不错，但是看上去绝对和变态的副院长没有一点相似，说话什么的也很正常，而且副院长的名字也不是伊奥吧？”林靖言有些战战兢兢地将所有的事情全部托出。
　　
　　“……很不幸的消息，我今天亲耳听到导师对副院长的称呼就是伊奥。”苍冀在听到拉克也牵扯其中甚至是她牵的线之后，头顿时感觉有点眩晕。为什么拉克会牵扯其中，而其似乎还没发现副院长是个变态，这个事情还真有些让人头疼。不过不管怎么样，他都不能让拉克继续和副院长接触下去，不然言传身教，万一拉克被副院长的变态传染了，他绝对会气吐血的。
　　
　　而林靖言听到苍冀的证实之后脸色开始一会儿青一会儿黑的变来变去，最后依旧有些不死心地再度确认：“副院长不是自称叫那个什么小月月吗，怎么这一会儿又改叫伊奥了，会不会中间有什么弄错了？”
　　
　　“具体的事情还是要去问导师，但你教的那个人就是副院长这件事应该没错。”顿了顿，苍冀将担忧的目光转向了依旧在专心埋头在蛋糕中的拉克身上，“现在问题的关键是，拉克是怎么认识副院长的，而且还会认为那个变态是个好人，还想要帮助他。”
　　
　　林靖言闻言愣了愣，随后反应过来也用同样担忧的目光看向拉克。苍苍说的没错，说到底，这件事是拉克引起的，若不是拉克要他帮忙，他又怎么会在不知不觉中造了一把孽去帮那个变态副院长。
　　
　　“拉克，先别吃了，苍苍有事要问你。”林靖言走上前去一把将拉克从蛋糕堆中拎起来，将她提到了苍冀面前。
　　
　　拉克虽然因为被打断进食而感到不满，但一听是主人有事找她面上的委屈之色立刻全消，在林靖言手上扑腾着就要扑向自家主人的怀抱。
　　
　　“主人，您回来了，拉克好想你！”
　　
　　“拉克，我有事要问你，你先把嘴擦干净了。”这一次，苍冀却没有伸出手抱拉克，而是双手抱胸就这么看着拉克被林靖言拎着。
　　
　　“好！”拉克中气十足地回答道，随后从裙子的口袋中摸出一块白手帕，有些艰难地用力擦起自己沾满蛋糕奶油的脸。
　　
　　“林靖言，把她放下吧。”看到拉克在半空中晃荡着努力擦脸的动作，苍冀虽然有些恼怒拉克，却也不舍得看着拉克吃苦，所以开口让林靖言放手。
　　
　　林靖言点点头，把拉克放到了沙发上。
　　
　　“主人，我擦好了，你有什么问题就问吧，拉克一定回答你。”拉克收起手绢，拍拍自己的胸脯有些自豪地说道。她一想到主人竟然会有问题要问她就感到异常自豪，没想到主人也会有不懂的事情。
　　
　　“拉克，前几天你是不是让你的言哥哥去叫什么人唱歌了？你知道那个人的身份么？”
　　
　　“唔……主人说的难道是伊奥爷爷？”拉克歪着头想了想，最终确定了主人口中所问的对象。
　　
　　“就是他，拉克清楚他的身份吗？”
　　
　　“拉克当然知道，伊奥爷爷是尼古拉斯爷爷的好朋友，当初就是他帮着尼古拉斯爷爷将拉克从神殿里就出来的。伊奥爷爷是个大好人，拉克之前所住的洞穴就是伊奥爷爷帮忙找的，他还布置了空间结界将那里隐蔽起来防止神殿找上门。”拉克的小脸上露出了除吃饭以外难得一见的认真表情，不停地述说着她口中伊奥爷爷的好。在拉克幼小的心灵中，只要是帮了她的人就是好人，对于对方实际到底是一个什么样的人她反而并没有太多的关注。
　　
　　苍冀与林靖言对视了一眼，都在彼此的眼中看到了惊讶。任谁都不会想到，平日里看上去疯疯癫癫、极度变态副院长竟然会是一名空间圣魔导师。
　　
　　而且就拉克所描述的这些行径而言，副院长按理说完全是一个思维正常的人，而且林靖言私下所看到的副院长穿着打扮也很正常，完全没有平时学生和大部分老师所看到的那样夸张。
　　
　　这样的表现，究竟是副院长隐藏得太深，还是其实他有精神分裂？
　　
　　苍冀立刻想到了两种情况，只是不能确定是那一种。不过他相信，只要去问尼古拉斯导师的话，一切应该就会有定论。
　　
　　不过在有定论之前，为了以防万一，他必须要限制拉克和副院长的接触才行。
　　
　　“拉克，最近一段时间，你暂时不要再和你的伊奥爷爷接触了，我需要去查证一些事实。”
　　
　　一听到主人要她别接触伊奥爷爷，拉克竟然少有的紧张起来，小小的脸上充满了担忧的神色：“主人，伊奥爷爷是好人，他绝对和神殿没有牵连，不会有什么问题的。”
　　
　　“拉克，不是这个问题，嗯……怎么说呢，有些事你还小，现在说了你也不懂。乖，听主人的话暂时不要和他接触好么？等主人想要查证的事有了结果，主人会告诉你的。”苍冀摸摸拉克的头，耐心地想要打消拉克的不安。他心中却是有些无奈和恼怒。在他看来，副院长所做的事虽说是帮了拉克，却也应该没到能让拉克不仅相信甚至还出言维护的地步。这副院长究竟是何方妖孽，竟然能够有这样的能力来蛊惑人心。
　　
　　“那主人一定不能伤害伊奥爷爷好不好？伊奥爷爷真的是好人。”拉克依旧有些不放心地再次重复着希望自家主人别伤害了伊奥爷爷。
　　
　　“小拉克，这伊奥爷爷到底好在哪里能让你一而再地这样维护？”就在此时，林靖言在一旁插进话来，一副似笑非笑的样子。不过他的话也正好帮苍冀解了围，因为苍冀还真不知道该怎么回答拉克的话，难不成要告诉拉克副院长不上门来找麻烦已经算好的了，他没事怎么可能去招惹那种变态。
　　
　　主上曾经说过，这个世上有两种人招惹不得，而其中一种就是变态。招惹变态的后果最后不是把这个变态杀了就是被这个变态烦的自杀，所以变态是绝对不能招惹的。
　　
　　“唔……我也不知道，但就是知道伊奥爷爷是好人，不应该随便伤害。”拉克歪着头想了想，随后有些茫然地说道。
　　
　　“那小拉克有没有想过你的伊奥爷爷平时也许和在你面前完全不一样？”林靖言继续慢慢诱导着。
　　
　　“可是这和拉克有什么关系？只要对拉克好的就是好人！”拉克的价值观显然和一般人不同，是以对她好为标准的。
　　
　　林靖言顿时感到一阵郁闷，虽说这样的价值观用在他自己身上的时候当然是一件美事，但同样的事情套到那副院长头上，那就是一场灾难了。
　　
　　“拉克你要记住一点，这个世上并不是所有对你好的人都是好人，有的人对你好是另有企图。”苍冀说着别有深意地看了一眼林靖言。林靖言做的这么明显，他怎么会不知道对方的心思，只不过他确实在一定程度上已经认可了林靖言，因此在这件事上也就睁一只眼闭一只眼，并没有点穿。
　　
　　“拉克身上现在除了好吃好玩的其他什么都没有，那些人会有什么企图呢？”拉克的身体虽然已经完全成熟，奈何过去她在龙族中就被保护的很好，而在随着苍冀离开龙岛之后也一直跟在苍冀身边，对于人类社会的事情并没有太多接触，之后虽然受了不少苦，但依旧没看到过什么过于黑暗的东西，因此她现在的智商和为人处世就和被保护得很好的七八岁女孩没有什么分别，甚至要更加纯真。
　　
　　“那些人有时候并不是想要在你身上得到什么，而是想要通过你在我身上有所企图。”苍冀这一次也不得不卑鄙一回，利用小龙对自己的忠诚与信赖设下一个小小东阿圈套。
　　
　　“！”拉克面上露出了吃惊的表情，随后陷入了沉思之中。良久，她突然用力的点了下头，似乎在下定什么决心，“既然主人这么说，那么以后除了主人、言哥哥、尼古拉斯爷爷和伊奥爷爷外，其他人我都会小心的。”
　　
　　苍冀和林靖言在听到某人的名字以后瞬间郁闷了，感情他们刚才所有的诱导都是白费功夫吗？那个该死的副院长究竟对拉克下了什么迷药竟然让拉克这样死心塌地！
　　
　　事到如今，对于小龙的固执，苍冀也没有什么办法将其改变，只能有些郁闷的决定暂时鸣金收兵。他已经意识到，关于副院长的事情再拉克谈下去也没用，与其从拉克这里下手，不然先去问问看尼古拉斯老师再作打算。
　　
　　“林靖言，拉克最近就拜托你了，你好好看着她别让她乱跑。”苍冀刻意加重了最后几个字的音，似乎在提醒什么。
　　
　　“放心吧，照顾小拉克是我的责任，苍苍你就安心准备选拔赛吧。听说这次选拔赛规则变了？”林靖言一点头表示明白，随后在拉克听出不对之前若无其事地转移了话题。
　　
　　“没错，变成团体赛了，这就出现了一些新麻烦，这五人的团队可不好找，现在能确定的只有身为刺客的末，而尤里不出意外应该会和他那个室友索罗克一组，因此我必须另外找一到两名魔法师以及一名牧师或者其他辅助系的职业。”说起新规则，苍冀确实有些苦恼，他平日里并不和其他同学多接触，而他毕竟表面上只有一年级，真正强大的队友估计会因为这一年级的身份而轻视他，不与他合作。
　　
　　“这件事我可以帮忙找找，然后你去找尼古拉斯看看，他虽然是剑士系的主任，但指不定能帮上忙。”
　　
　　“也只有这么办了。”
　　
　　 

作者有话要说：话说我在晋江的论坛上有看到很多人似乎不喜欢半更的形式，真的是这样吗？如果是的话我以后考虑改成隔日更然后一章直接更4000
PS：今天算是大爆发，明天依旧有更新




28

第二七章、自动送上门的队友 ... 
 
 
　　那天之后，苍冀虽然想立刻找到尼古拉斯导师来了解副院长的情况，奈何导师却像是失踪般，竟然一直没有露面。而这一点也迅速在整个学院中引起了一阵风波，由于那日副院长的所作所为，大部分人都在猜想尼古拉斯主任是不是已经被……了，甚至对于这件事有人还开了盘口，很多人参赌。
　　
　　由于一时见不到尼古拉斯导师，苍冀也只得先把注意力转到了寻找队友的这件事上。他现在名义上是剑士，而末是刺客，因此队伍中的魔法力量稀缺。但说起魔法师，他现在唯一认识的恐怕也只有尤里的室友索罗克了，他或许应该去找索罗克让他帮忙介绍个魔法师给他？
　　
　　心动不如行动，虽说现在第一轮的淘汰赛才刚结束，第二轮淘汰赛还没有开始，但各系的首席都已经确定，他的队友应该在这其中找就行。
　　
　　只是苍冀刚站起身准备出门，敲门声就先一步响起来了。
　　
　　敲门的方式不是苍冀所熟悉的任何一个人，这让他不由得多了一些心思。这个时候会来找他而他又不认识的人，想必是为了选拔赛的事宜了。
　　
　　起身开门，却发现对方也算是他认识的人，只不过并不算朋友的那一方。站在门外的人是之前曾经在开学第一天就强吻尤里然后被他教训的克里斯。
　　
　　“克里斯学长，请问有什么事吗？”
　　
　　“学弟，不请我进去坐坐吗？难不成你就打算在门口把所有事情谈完？”克里斯还是和初见并没有多大区别，依旧一副懒散的风流样，微笑着依靠在门沿上，似乎对于上一次的挫败并没有受到多少打击。
　　
　　“学长是为了选拔赛的事？”虽说心下已经确认，但面上却还是多问了一句。
　　
　　“没错。”克里斯大方地承认了。
　　
　　“……请进吧。”苍冀侧过身让出了一条路让克里斯进去。
　　
　　双方面对面坐在沙发上，而苍冀碍于待客之道，还是泡了一杯咖啡给克里斯。
　　
　　“既然苍学弟已经猜到了我的来意，我也就直说了，我希望这一次的选拔赛上面能和苍学弟合作组成一个团队。”克里斯大大方方将自己的来意直接道出。
　　
　　“我以为克里斯学长第一考虑的会是去找尤里，毕竟他也会参加选拔赛不是么？”苍冀却没有立刻答应，而是提出了疑问。
　　
　　“比起追求尤里，我更不想和索罗克那个家伙毒舌的相处，而且经过上次的事情，我认为和学弟合作的胜算会更高一些。”克里斯也不隐瞒，直接将自己的难处和看法说了出来。
　　
　　“学长就对我这么有信心？”
　　
　　“那一次你根本就没有使出全力对吗？我能感觉的到，你的实力要比你如今所表现出来的更强。”顿了顿，克里斯在苍冀想要出言反驳之前抢先继续说了下去，“学弟不用急着否认，我母亲可是具有预言师血统的人，虽然我的能力更多承袭了父亲，但第六感也要比一般人高了不少。”
　　
　　“预言师么……”苍冀发出了一声冷哼，似乎对此异常不屑一顾，“如果预言师的语言真那么准确，很多事就不会发生了，那些人不过是在用自己的命来对命运作无谓的猜测罢了。”
　　
　　“对于这些我并不太懂，毕竟我并没有继承母亲的能力。”克里斯有些无奈地耸耸肩，“怎么样，对于我的建议学弟难道不打算接受吗？要知道就算学弟真正的实力很强，但毕竟也只是一年级的首席，想要找到合适的队员可不是那么容易的一件事。”
　　
　　“学长这是在威胁我？”苍冀用手指轻敲着桌子，面无表情地问道。
　　
　　“学弟想多了，我只是在陈述一件事实。”克里斯笑得一脸无辜。
　　
　　“那么，就算是我想多了，但如果学长只有那日比试时候的实力，那我只能说抱歉了。”如果去掉克里斯那欠揍的言行，其实苍冀还是很看好这个可能可能的队友。不过对于克里斯现在的气焰他还是需要打击下，以免在之后的比赛中产生不必要的分歧。
　　
　　克里斯虽说是魔法剑士，还是以物理攻击为主，但好歹也和魔法沾点边，也能扛得住，所以他也就不计较什么了。如果克里斯确定下来的话，后面就只要找一个魔法师和一个辅助系就行了。
　　
　　“学弟似乎眼界还高的很，对我之前所展现的实力还是不满意吗？”言下之意就是他克里斯其实确实隐藏了实力当时没有用尽全力。
　　
　　“确实不够，除非其他学院的实力都大幅度退步，不然你现在的实力去参加十院争霸赛根本就不够看。”
　　
　　“学弟似乎对十院争霸赛很了解。”克里斯摸着下巴露出了若有所思的神情，“那么学弟要如何来证实我的资格呢？这一点我很好奇。”
　　
　　“很简单，比一场不就行了。”苍冀的手上突然出现了一块玄色水晶，随后两人四周的景象一阵模糊，最终变成了一片玄黑的景色，“不过我要提醒学长一句，我不仅仅是剑士。”
　　
　　“有意思，越是接近学弟就会发现身上的谜团越来越多，竟然连这种稀少的空间水晶都有。”克里斯虽然嘴上有些漫不经心，但右手已经抽出随身的佩剑，摆出了备战的姿势。
　　
　　“开始吧。”苍冀也拿出了惯用的长刀，刀尖直指克里斯。
　　
　　克里斯不是第一次和苍冀比试，很清楚对方的实力，因此在最开始就有些小心翼翼的样子，不敢率先发起进攻。他心里很清楚，先发制人是没有用的。
　　
　　“克里斯，你这一次连进攻的勇气都没有了么？”苍冀右手握刀摆出了进攻的姿势，“那么，我就不客气了。”
　　
　　说完，苍冀便高高跃起，直接举刀没有任何花哨动作的砍向克里斯。
　　
　　虽然苍冀的动作没有任何花哨的成分在其中，看上去似乎怎么躲避都可以，但实际却给克里斯一种避无可避的感觉，让他不得不举剑硬挡这一击。
　　
　　刀剑相交擦出了星星火花，克里斯被苍冀的巨大力道压得单腿跪倒在地双手握着剑这才堪堪挡住了这看似简单的一击。一只手对两只手，不管是气势还是其他方面，克里斯都完全被压制住了。
　　
　　难道，这才是这位苍学弟真正的实力吗？克里斯此时的心中升起一种无力感。
　　
　　而苍冀见这一刀并没有打破克里斯的防御，也没有继续的意思，趁着力没有用尽的时候直接接着剑上的反弹之力一个后空翻轻巧地落在了地上。
　　
　　“学弟果然很强，不过，我不会就这样认输的。”克里斯不服输地重新站起来，同时剑身开始被鲜红的火焰所包围。
　　
　　“所以学长最好还是拿出真正的实力比较好，不然我可以保证你不会像上次那样好运。”看到克里斯逐渐提升的气势，苍冀的眼中滑过了满意的神色。如果克里斯在十院争霸赛的时候也能维持现在这个水准，那应该就差不多了。
　　
　　他如今并不仅仅是为了选拔赛在挑选队友，更是为了十院争霸赛，毕竟十院争霸赛才是他的最终目标。
　　
　　“炎之剑?卡亚提拉尔！”下一刻，克里斯的身影突然从原地消失，出现在了苍冀身后三米处，他带着残影从后面冲向了苍冀。
　　
　　苍冀的反应不可谓不快，直接一个转身手上的刀精准地砍向克里斯手上的剑。但就在两人的刀剑就要再次碰触的时候，克里斯的身影却再度消失，随后出现在了如今苍冀身后的三米处。
　　
　　这一招，有些意思。
　　
　　苍冀在克里斯再次消失的同时立刻变招一个反手就要挡下克里斯的偷袭。
　　
　　然而，克里斯又消失了，这一次却是出现在了苍冀的左侧。
　　
　　这样的情况重复了整整十次，虽然克里斯每次出现的位置都神出鬼没，但苍冀却还是能依靠对危险的直觉一一化解，甚至到了最后已经能够察觉到克里斯招式的秘密。
　　
　　等克里斯结束了最后一次攻击之后，苍冀却没有立刻展开攻击，而是看着面色有些苍白的克里斯，轻点了下头。
　　
　　“不错，这一招只要不是彻底走防御的战士，剑圣以下都很少能够抵挡，尤其可以凭借着这一招先干掉对方的魔法师。”苍冀以极度冷静的思路分析着克里斯的必杀技，“不过看起来，这也是你的杀手锏吧，如果你没有干掉对方，之后你根本没有多少余力可以继续攻击。”
　　
　　“……苍学弟，你能不能老实告诉我，你现在究竟是什么级别？我的必杀技你竟然能够完好无损地完全挡下，这实在让我的信心有些受挫啊。”克里斯见苍冀没有攻击的意思，顿时放开剑有些没有形象地瘫坐在地上，苦笑着问道。
　　
　　“学长难道没有听说那些流言么？关于我是如何对待你们那位新来的草药学老师言的。”苍冀当然没有实话实说的意思，只是小小地透露了一下。
　　
　　“难道说……苍学弟之所以……其实是因为你的实力要比言老师更强吗？可是，言老师据说已经是剑圣的实力了！”这一下，克里斯都坚持不住了，露出了惊骇的神情，“那以你的实力还要来学院学习做什么？那根本就是在浪费时间！”
　　
　　一个二十岁不到的剑圣，这消息要是传出去绝对绝对会轰动整个大陆！
　　
　　“我是来玩的不可以么？而且学长没必要对某些事打听得特别清楚会比较好。”苍冀上前两步走到坐在地上的克里斯面前，“不过学长现在应该明白我为何对队友的要求如此高了吧？太弱的队友除了拖累人就没有其他用处了。”
　　
　　“按你这么说，我其实也算是拖累人的那一类吧，我的实力在学弟面前根本不够看。”
　　
　　“我倒不这么认为。”苍冀轻摇了一下头，蹲□认真地看着克里斯，“学长的那一招提升的空间还很大，而且以学长的潜力来看，三十年内绝对可以晋升到圣级。而且，学长的实力在十院争霸赛上已经够用了，毕竟争霸赛上没可能出现圣级的对手。”
　　
　　“还需要三十年吗……”克里斯却在听到苍冀的回答之后露出了痛苦的神色，“三十年，实在太久了，到那个时候……难道就没有快速提升实力的方法吗？”
　　
　　“学长这么想提升实力，为什么？”苍冀看到克里斯的欲言又止的样子，心念一动，心中升起了一个新的想法。
　　
　　主上的那个任务光靠魔族的复兴是不够的，最好的办法就是让人类的信仰也发生改变。而眼前的克里斯，也许将会是一个很好的对象？神殿所崇尚的光明与正义其实根本帮助不到大部分的人，因为给予神殿大笔金钱和帮助的始终都是那些有权有势的贵族，可以说神殿最终代表的还是贵族的利益。至于那些平民，神殿不过是在用一种虚幻的信仰束缚住他们而已。
　　
　　“这是我的私事，所以苍学弟还是不要多问的好。”克里斯却是摇头拒绝回答苍冀的疑问。
　　
　　“其实，想要快速提升实力的方法不是没有，例如成为龙骑士，或者得到神殿的圣礼祝福都是不错的方法。”苍冀也没有问下去的意思，而是似乎不经意地提出了几种快速提升实力的方法。
　　
　　“这两种方法都不切实际，这么多年来，大路上能成为龙骑士的人屈指可数，而且最后都成为了名震大陆的英雄，我自问没有这个能力通过龙族的考验；至于神殿，”克里斯说起神殿竟然露出了讥讽的神情，“我就算是死都不会踏进神殿一步。”
　　
　　“看来学长对神殿似乎非常仇恨。”苍冀用的不是疑问句而是陈述句，“既然如此的话其实还有一种快速提升实力的方法，那就是与恶魔签订契约，虽说这会大幅度减短寿命，而且死后灵魂只能下地狱，但得到的能力却比之前两种只大不小。”
　　
　　“如果和恶魔签订契约的话，我能否在六年内达到剑圣的水平？”克里斯似乎像是抓住了一棵救命稻草，竟然开始认真询问起来。他似乎忘了问，为何苍冀竟然会对这种邪恶之法如此了解。
　　
　　“如果你想的话，并不是不可以。就我所知，其实历史上至少有三位圣级就是和恶魔签订契约的产物。”苍冀扔出了最大的诱饵。他早已不是当年那个愚昧无知的少年了，现在的他既然代表黑暗，行事手段就绝对不会正大光明到哪里去，不择手段才是最有效和最正确的方法。
　　
　　“只要能在六年内达到圣级，就算是将灵魂卖给恶魔，我也在所不惜！”克里斯此时早已没有初见时的花花公子形象，反而一脸的决然，“学弟，我知道你有办法让我达成愿望的对不对？不然你根本就不会提出来。”
　　
　　“学长，不可否认，你确实是一个聪明人。只不过，若是你不将自己为何要在六年间成为圣级的原因说出来，我是不会放心将方法交给你的。”苍冀当然不会轻易相信了克里斯，因此直接试探起了克里斯心中最深处的秘密。
　　
　　“其实，也不是什么不能说的事，我是为了我的妹妹。”克里斯长叹了一口气，将真相说了出来，“我并非克洛法利亚王国的人，而是神殿势力最大的索拉王国的贵族，那里神殿真的可以说是一手遮天。我的妹妹克里娅是可美丽的孩子，然而美丽是一种罪过，就在今年夏天我回去的时候竟然发现妹妹她竟然被一个神殿的大神官看上，若不是我父亲极力周旋，甚至将家中大部分的钱财都‘捐’给了神殿，这才让神殿松口说要等妹妹她十六岁成年的时候奉献给神殿，我年仅十岁的妹妹就已经被那个大神官糟蹋了。如果我能在妹妹成年之前踏入圣级，妹妹她就不用被那个大神官糟蹋！”
　　
　　“我应该恭喜你终于看清了神殿的本质么？”苍冀轻轻拍了下克里斯的肩膀。
　　
　　“是啊，我也没想到一直信奉的神殿竟然会是这么一个可怖的存在，甚至要比魔族更可怖 
 第二七章、自动送上门的队友 ... 
 
 
　　。魔族的侵犯毕竟是光明正大的，在这场的战争中魔族甚至没有屠杀那些无辜的平民。但是神殿呢，竟然只是为了如此肮脏的理由就要糟蹋了我的妹妹，这真是不可原谅！”
　　
　　“那么告诉你一个秘密好了，尤里其实是一个魔族。而我是黑暗的代言人。”苍冀终于确定克里斯心中的憎恨是发自内心，于是小小的透露了一些秘密，他已经确定了今后的计划，而克里斯则是这个计划中必不可少的一个环节。
　　
　　“什么？！”克里斯有些难以置信地抬起头，“尤里他竟然……”
　　
　　“所以说，魔族除了力量属性和人类不一样，其实和人类并没有太大的区别。如果你真的愿意把灵魂奉献给黑暗，我可以帮你妥善安置好你的一家，我能让神殿根本不记得层级有这样一件事。”
　　
　　“好，我答应！”克里斯竟然想都不想便一口答应了下来。
　　
　　 

作者有话要说：今天继续爆发中……
说实话，我现在的心情很不好，原因是因为原本期待了一个月的长评飞了。一个月之前我有在论坛投文想要找专业的评论团帮我看看文章的优缺点，而且幸运的被选中了。但是今天出评的时候去看，却只看到了一句【XX实习姑娘，无视队长多次催评，最后直接失踪。】
可以说对方的评论我之前有看过，就是觉得真的比较细致而且一针见效所以才会投的，现在出现了这种结果瞬间让我对这个评论团所有的好感消失。
现在心中依旧觉得像堵了一块什么似的，说我玻璃心也好，但是这种言而无信的态度真的对不起我的期待，反正我以后再也不会去投文了，文章的缺点那就是浮云。
对不起，心情不太好让各位亲看了这么多的废话，鬼鬼在这里说一声抱歉，只不过不说出来恐怕我心中更加难受，所以对不起了。




29

第二八章、全新的黑暗代理人 ... 
 
 
　　“说实话，学长的表现让我有些吃惊，学长对于这种大事竟然都不犹豫一下就做出了决定。”苍冀虽然嘴上说着吃惊，面上却是一点吃惊的表情都没有露出来。他其实已经将克里斯逼到了一处危险的绝境，如果不答应，那就只有死路一条。
　　
　　“学弟，你其实根本就没有给我选择的余地不是吗？既然如此，我当然只能选择对自己有利的那一个。我现在唯一希望的就是学弟不要骗我，真的能让我的家人从此不会再受到威胁。”克里斯似乎终于从放大招的后遗症中缓了过来，长叹了一口气然后站起身。
　　
　　“关于这一点，我可以先帮你安置家人，至于剩下的一些事，只有等你签订了契约之后我才能告诉你。”再一次确认克里斯的确是一个聪明人之后，苍冀直接决定先给对方一点甜头，这样将来克里斯才会更用心地为他卖命。
　　
　　“还是先签订契约吧，反正这个契约恶魔所要之物只有等我死后才会生效，而且还能大大增强我的实力，怎么看都不是我吃亏。”克里斯在此时显示出了一种豁达的态度，“至于学弟你之后要让我做什么都可以，哪怕是要和神殿对上我也无所谓。当然，如果是和那几位英雄人物对上那还是算了，我可不想和一条龙决斗，虽然对方还未成年。”
　　
　　“和神殿对上么，现在还不是时候，至于龙，你放心吧，神殿现在手上根本就没有龙。”苍冀说着从空间袋中取出了一个外观异常华丽的木盒，“学长，你想和哪一类的恶魔签订契约？”
　　
　　克里斯本想问苍他为何对神殿的事知道得这么清楚，还没等他发问，便被苍冀的后半句话所吸引。
　　
　　“恶魔也有很多种？”
　　
　　“当然，恶魔也分人型与非人型，而且也有性别，这些都可以根据你的喜好帮你找到合适的。”
　　
　　“这个我也不懂，随便合适我的就行。”克里斯其实对苍冀的解释有些好奇，这些恶魔的形象和他有什么关系，竟然还要他做出选择？不过他为了自己的心脏还是没有将疑惑问出口，有些事还是不要知道比较好。
　　
　　“这样的话……”苍冀想了想，打开木盒从中选出一颗血红带有金色纹路的水晶递了过去，“握住水晶想办法与其沟通，如果合契的话会有恶魔出现与你签订契约。当然，至于你要拿什么当做抵押品就是你的问题了。”
　　
　　“……也就是说，其实会有不成功的可能？”话虽如此，克里斯还是毫不犹豫地接过了水晶开始努力冥想沟通起来。
　　
　　“确实有可能，所以学长还请自己努力吧。”苍冀说完便不知从哪里弄来了一把椅子和一杯茶，优哉游哉地边喝茶边等候克里斯沟通的结果。
　　
　　他当然不会由着克里斯随便和一个恶魔签订契约，这会让他不方便进行掌控，因此关于签订契约的对象他可是有挑选过，最后还是决定委屈一下自己的下属签一份这原本其实并不需要的契约。
　　冥想沟通的时间是漫长的，等苍冀一杯茶快喝到低了都还没有结果，而克里斯脸上的汗却是越来越多，显然对久久无法沟通有些心急。
　　
　　他知道，自己今后的一切都建立在这一纸契约上，如果无法签订契约，那么不仅是他，就连妹妹她最终的结果也只能是被神殿的大神官糟蹋了。不行，他绝对不会允许这样的事发生！
　　
　　就在克里斯这样想着的时候，他手上的水晶突然光芒大盛，随后一个纤细的人影出现在了克里斯面前。
　　
　　只不过还没等克里斯说话，那出现的人影已经转过身迫不及待地扑入了苍冀的怀抱之中。
　　
　　“大人，您竟然会召唤我，实在是让我太感动了！”
　　
　　那是一个拥有一头火红的卷发、皮肤异常白皙身材凹凸有致的大美女，外表和人类几乎没有什么区别，除了那一对与人类略有不同的尖尖耳朵。
　　
　　“艾玛，召唤你的人不是我，是他。”苍冀却是带着椅子凭空向左边移了一寸，避过了对方热情的拥抱，用无比冷静的口吻说道。
　　
　　“哎？”艾玛显然这才注意到一旁有些哭笑不得的克里斯，原本面对着苍冀的笑脸立刻垮了下来，有些没好气地问道，“喂，人类，你喊我来这里干什么？”
　　
　　“我有一些心愿想要达成，因此想与您签订契约。”感受到艾玛身上所传来的巨大压力与那黑暗的气息，克里斯不惊反喜，他知道这个神秘的苍学弟并没有骗他，他真的召唤来了一名实力强大的恶魔。
　　
　　“人类，与恶魔签订契约，你应该知道要付出什么代价吧？愿望的难度越高，所付出就越大。”艾玛说着露出了一个极其妖艳的笑容，“不过我可是身为恶魔中的王者级，我不觉得人类你可以为你的愿望付出足够的代价。”
　　
　　“如果我想成为一名圣级，我需要付出的代价是什么？”虽然对于艾玛的话有些吃惊，但克里斯依旧没有放弃，而是先将自己的要求说了出来。他知道，苍既然会提出让他和恶魔签订契约，就绝不会因为恶魔单方面的原因而失败。更何况，他刚才应该并没有听错，那个叫做艾玛的恶魔对与苍的称呼竟然是大人，这是不是意味着苍的身份要比他所想的更加深不可测？
　　
　　“圣级么，虽说是随便签一下契约就行其实对我根本没什么损失，只不过你现在身上没有一样东西能让我看中从而签订契约。”艾玛上上下下扫了好几遍克里斯，就是不松口。
　　
　　“连灵魂都不行吗？”
　　
　　“灵魂？我要人类你这么脆弱的灵魂做什么？给我做饭后甜点都不够用。”艾玛嗤笑着说道。
　　
　　克里斯实在无法，只得用求助的眼神看向苍冀，奈何苍冀此时却是不知从哪里弄来了一本书，正埋头看书，似乎根本不打算管他和艾玛的交易。
　　
　　苍的意思，该不会真的是让他自己解决吧？克里斯不禁一阵苦笑。
　　
　　然而就在克里斯无比苦恼想着怎么打动艾玛的时候，艾玛在看到苍冀之后眼睛却是突然一亮。
　　
　　“大人，您还准备在这里呆多久，我们都好久没看到您了。”比起对于克里斯的横眉冷对，艾玛对苍冀可谓是春风满面、小心翼翼。
　　
　　“计划才刚开始，我会在这里呆不少时间。”苍冀似乎完全把心神放在了手中的书上，有些漫不经心地说道。
　　
　　“……我决定了，人类，我和你签契约，你要的圣级我也可以给你，但是你必须让我一直跟在你身边，直到大人他离开这里。”艾玛打了个响指，勾起一抹魅惑的笑容，擅自作出了决定，“来吧，人类，我们快点签吧。”
　　
　　克里斯被艾玛前后不一的言行弄得一愣，有些不知所措起来。感情这恶魔之所以愿意和他签订契约只是为了留住苍的身边？这实在让他有些难以置信。苍究竟是什么人，竟然连艾玛这样的大恶魔都对其如此恭敬有加？
　　
　　“艾玛，你吓到他了。”苍冀叹了口气，合上书，“我让你来和他签订契约其中有一项就是希望你能暂时留在这里辅佐他直到任务差不多完成。克里斯现在的实力确实很低，但和你签订契约之后也应该看得过去，而且我需要的也不是他这方面的能力。”
　　
　　“大人您若是早点说，我早就和这个人类签订契约了，哪里会磨蹭到现在？”艾玛一脸嗔怨的样子，实际却没有任何责怪的样子。
　　
　　“好了，别撒娇，办正事要紧。”
　　
　　“好。”艾玛高高兴兴地转过身，将手伸给了克里斯，“人类，告诉我你的名字。”
　　
　　“克里斯，克里斯?布德里斯。”克里斯在一旁愣愣地看着两人的对话，在听到艾玛的话之后无意识地报出了自己的姓名。
　　
　　“克里斯?布德里斯，吾，大恶魔艾玛与汝签订平等契约，以吾之力量与汝共享……”
　　
　　艾玛与克里斯的周围随着艾玛不停述说着契约内容四周开始逐渐出现契约的条纹将两人包围。
　　
　　“艾玛竟然会吃亏和人签订平等契约，还真是难得。”看着契约渐渐形成，苍冀像是在自言自语般说道。
　　
　　就在苍冀说完这句话之后的不久，艾玛与克里斯的契约已经完成，克里斯的额头上出现了红金色的纹路，远远看上去煞是好看。
　　
　　而克里斯在契约完成之后瞬间便感受到自己充满了力量，虽然还没有到达圣级的境界，却也已经快了。
　　
　　“以你现在懦弱的身体若是一次提升到圣级绝对会导致身体的崩坏，所以我只是将你的力量停在了圣级之前，你需好好修炼，等你的身体能够承受我会为你再做一次提升。”艾玛为克里斯现在实力境界做出了解释，她可不想被当做是在违约。
　　
　　“我明白。”克里斯转向了苍冀，“苍学弟，你现在可以告诉我究竟要我做什么了吧？”
　　
　　“我只是希望学长能成为艾利格大陆上黑暗的代言人。”苍冀简洁明了地将自己的目的道了出来，“我会出现在这里就是为了这件事，因为某些原因，艾利格大陆注定将成为黑暗的领地，而现在大陆上光明的势力过于强大，这是某些大人物并不希望看到的事情。”
　　
　　“……苍学弟，我不得不说，你的野心真的很大，而且让大陆完全陷入黑暗中，我似乎会成为整个大陆的罪人。”克里斯一脸苦笑地说道，只是他知道为了自己的家人他已经没有回头路可以走，人都是自私的，他不会眼睁睁看着自己的家人被推入火坑。
　　
　　“学长，你认为黑暗是什么？”苍冀并没有立刻做出解释，而是提出了一个问题。
　　
　　“黑暗代表着邪恶与恐慌。”克里斯想也不想地将公认的答案报了出来。
　　
　　“那么光明又是什么？”
　　
　　“光明代表着正义和……”克里斯这一次说不下去了，因为如果光明真的代表了正义，那么他们家的悲剧又怎么会发生？
　　
　　“光明，不过是力量的一种；黑暗，亦不过是力量的一种；无分好坏，无分善恶。唯有人心，才是衡量一切的标准。”苍冀慢慢唱起了一首古老的歌谣，而这个歌谣，才真正揭示了光明与黑暗的真谛。
　　
　　“这一首，其实是在最早时候流传在艾利格大陆上的歌谣，只可惜后面却失传了，至于失传的原因，你可以自己去想象。”
　　
　　“这……确实是艾利格大陆古曲的调子，可是既然失传，学弟你又怎么会知道？”
　　
　　“知道为什么会产生这个歌谣么？因为大陆上的居民曾经犯下过无可挽回的错误从而受到了惩罚，那首歌谣就是那个时候出现的。至于我为什么会知道，这一点等该知道的时候学长自然会知道。”
　　
　　“明白了，那么大人您具体打算怎么做？如今大陆上普遍的信仰都是光明神，想要让黑暗遍布整个大陆，这个过程实在过于艰难。”克里斯算是认可了苍冀的话，连对于苍冀的称呼也开始学习艾玛。
　　
　　“神殿代表的只不过是贵族的利益罢了，所以可以钻的空子还有很多，这一点上艾玛可以帮助你，至于十院争霸赛的事，就算你不能在这大半年踏入圣级也不会有多大问题，你可以放心的先去办这件事。”顿了顿，苍冀的眼中闪过一抹冷芒，“而且，我手上有一张杀手锏，只要使出这杀手锏，神殿绝对会有大麻烦，更何况，这件事的证人可是一直对神殿忠心耿耿的尼古拉斯导师。”
　　
　　“既然大人您都决定好了，那么我一定会竭尽全力为大人达成目标。”在听到尼古拉斯主任竟然都已经被拉到了他们的阵营，克里斯显然要安心了不少，更是再一次佩服起了苍冀那深不可测的实力。
　　
　　“那么今天就先到这里吧，这会儿林靖言和拉克也差不多要回来了。艾玛你先去把克里斯家人的事情妥善解决，记得不要打草惊蛇。”苍冀见自己的目的已经达到，也不打算再多说什么，解开了空间结界，三人再度回到了苍冀的寝室之中。
　　
　　“大人，我才刚来您就要赶我走，实在是有些过分呐。而且林靖言那个家伙竟然还缠着您，要不是我赢不过那家伙，我一定帮您赶走他！”艾玛对于要离开苍冀显然有些不情愿，而对于林靖言的死缠烂打却又忿忿然。
　　
　　“艾玛，我在这么多人中让你过来难道还说明不了什么吗？好好将我交代的事情办完，别让我失望了。”
　　
　　“请放心，我一定不会让您失望的！”一听到苍冀的话，艾玛顿时眼睛一亮，拍着高耸的胸脯信誓旦旦保证道。她随后一把拉起克里斯就往外走，“走吧，克里斯小鬼，干正事要紧。”
　　
　　“喂，等等，等等，这里是男子学院，你一个恶魔出现在学院中会惹来大麻烦的。”克里斯的反应不可谓不快，在艾玛拉着他离开房间之前大声喊道，意图大小艾玛就这么走出去的念头。
　　
　　“这样啊，那我隐身总行了吧，快走吧。”艾玛说着便隐去身形，风风火火地拉着克里斯离开了。
　　
　　而苍冀看到两人离开，再度取出之前看了一半的书，津津有味读了起来。
　　
　　至于他究竟读的是什么书，神曰：不可说，不可说。
　　
　　 

作者有话要说：今天继续爆发中，已经连续第三天了，真不容易TAT
话说提前请个假，我周二要和人出去吃饭然后还要去唱K，所以那天肯定是不能更新了，在此提前鞠躬说一声抱歉。




30

第二九章、第三轮选拔赛开端 ... 
 
 
　　有了克里斯的加入，剩下的两名队友也很快找齐了，一名三年级的死灵法师流和二年级次席的吟游诗人席拉。二年级的那个吟游诗人实力只能算是还可以，不过苍冀对辅助人员的要求本来就不高，只要达到中上水平就行；至于那个死灵法师，却是克里斯不知用什么方法请来的高手，据说在黑暗系中虽然不是首席、次席，但实力绝对要高于如今的黑暗系首席与次席。这也是黑暗系最为奇特的地方，黑暗系的最强者永远不是所谓的首席和次席，那些真正醉心于黑魔法研究中的人是不会在意这些名声的。
　　
　　既然队员已经全部确定，苍冀也就放心等待着第三轮选拔赛的开始。只不过他期间又找过好几次尼古拉斯导师，都以无果告终，导师就像完全失踪般，已经许久没在学院中露面了。
　　
　　而这一点也渐渐开始在学院中产生了一些谣言，甚至有人开了盘口赌尼古拉斯是不是已经和副院长发生了些什么。
　　
　　苍冀在几次找寻未果之后也并不着急，因为虽然找不到导师，但副院长也一同不见，也就是说最近他就算放任拉克，拉克也找不到那个麻烦的副院长。反正到了第三轮选拔赛，导师作为剑士系的主任一定会出现，到那时再询问也不迟。
　　
　　他最近两周的重心都放在了克里斯身上，为了那个黑暗教廷的计划。既然神殿代表着光明的信仰，那他又为什么不能弄出一个代表黑暗信仰的黑暗教廷呢？正如那首歌谣里所唱的，人心才是衡量一切的标准，只要能够得到民心，那么谁还能说黑暗就是邪恶的呢？
　　
　　苍冀和克里斯最开始的目标很简单，就是布拉泽斯魔法学院中的黑暗系，黑暗系的学生本就是修习的黑魔法，也是最好动摇蛊惑的，在这区区两周的时间里克里斯带着大恶魔艾玛就已经蛊惑了整个黑暗系一半的学生，而加入苍冀小队的那个死灵法师流又是其中的死忠。
　　
　　在小队成立之后，适当的配合练习还是需要的，虽然很多时候都只是死灵法师的个人表演，因为死灵法师最擅长的就是召唤各式各样的死灵生物产生攻击，尤其是在苍冀送给了流四只亡灵骑士和一条骨龙之后，基本只要流召唤出这些死灵生物，除非对方是已经迈入大魔导师级别的牧师可能还能制造一些麻烦，不然都只有乖乖认输的份。
　　
　　而在第三轮选拔赛开始前夕，尤里还偷偷将一份队伍实力的情报送了过来，这显然应该是那位冰系魔法师索罗克的杰作，只不过被尤里这个“胳膊往外拐”的队友偷送了过来。当然，这也不排除索罗克故意送人情的可能。
　　
　　就这样终于到了第三轮选拔赛开始的那一天。
　　
　　作为整个学院的一件省事，选拔赛从第三轮开始赛场转移到了学院最大的竞技场之中，整个竞技场可以容纳大约一万名的观众，而整个学院的总人口也不过才八千人，因此除去参赛的队伍，其他所有师生几乎都聚集在了这个竞技场之中。
　　
　　失踪许久的尼古拉斯也终于在这个日子出现了，只不过他看上去比之前要憔悴了不少，整张脸紧绷着，似乎心情极度不好。
　　
　　而这样的表情也让很多人确定这位剑士系主任这次真的被副院长折腾惨了，而且依着副院长的性格一定被“压”的很惨。虽然有不少人同情这位剑士系主任，可是一想到副院长那变态的程度以及副院长最近似乎不出来害人的举动，也只能装出一副若无其事的样子，把死道友不死贫道这个真理演绎得淋漓尽致。
　　
　　“流，除非出现意外，不然一直到最后的八强之前所有的比赛都由你一个人来解决，这样的决定没有异议吧？”一来是想要尽量保存实力不让其他队伍刺探到有用的情报，而来是为了锻炼流的实战经验，因此苍冀在比赛开始前做出了这样的决定。
　　
　　“八强赛，也就是说我要独立支撑三场比赛。”听到苍冀决定的流非但没有露出畏惧，反而露出了跃跃欲试的神情，朝着苍冀深深鞠了一躬，“请大人放心，我一定不会让您失望的。”
　　黑暗教廷的事只靠克里斯一人当然不行，而作为最早成为狂信徒的流在通过一定的考验之后如今也算是这个计划的核心人员之一，因此他被允许知道了苍冀一部分的身份，这也是他为何如今对着苍冀使用敬称的原因。
　　
　　“那我就期待你的表现了。”就在此时，大赛的钟声敲响了，苍冀率先迈动了步子，“走吧，淘汰赛就是我们的第一仗。”
　　
　　苍冀身后的克里斯与流默默点了一下头，末依旧一副毫无存在感的样子，只不过他握着匕首的手却是一紧，至于席拉，则如同木偶般随着苍冀的脚步动了起来。
　　
　　随着所有队伍的同时进入，整个赛场也都沸腾起来，甚至看台上有不少学生都在大喊着某位参赛者的名字，显然是那人的支持者或者爱慕者。
　　
　　相比较，苍冀的这一队则要不起眼的多，除了克里斯赢得了不少欢呼外，其他人对于大部分学生而言都很陌生。
　　
　　选拔赛一共有六十四支队伍，三百二十人，这个数字也是在历届选拔赛中人数最多的一次，而这个数字也让在座的老师们都露出了满意的神色。四年磨一剑，也许这一届的十院争霸赛他们可以向冠军发起有力的冲击。
　　
　　因为副院长在开幕式时所带来的混乱，这一次的第一轮比赛竟然是由院长亲自出面，副院长在一旁虽然露出了忿忿然的神情，却也没敢去夺院长的风头。
　　
　　“各位同学，现在场上站着的都是我们布拉泽斯学院最优秀的学生，不管他们能否在接下来的选拔赛中一直走下去，他们能站在这里就已经是我们学院的骄傲！”院长的话显然极其富有煽动性，话音刚落整个赛场的观众席便发出一阵响彻天空的欢呼。
　　
　　“好了同学们，我们废话也不多说，淘汰赛正式开始，让我们来看看这一届选拔赛选手们的实力吧！”院长没有长篇大论，只是简洁地宣布淘汰赛开始，随后便用魔法驱动了礼花的绽放。
　　选拔赛第三轮――淘汰赛正式开始。
　　
　　因为一共有六十四组，因此六十四进三十二的淘汰赛一共分为四天进行，每天八场比赛，一场最常时间不得超过一小时，如果双方在一小时内没有决出胜负则以还能战斗的人员数决定胜负。
　　
　　苍冀这一小队的比赛则被安排在了第一天，对手是由魔法学院风系三年级次席所带领的队伍，其中还包括了武技学院刺客系二年级的首席以及一名浑身肌肉的拳师、一名剑士以及一名弓箭手。这样的阵容已算是不错，近攻远程兼备，遇到一般的队伍已经足以应付。
　　
　　只可惜，他们遇到的是苍冀。
　　
　　他们的比赛是第一天的第三场，而前面两组比赛因为双方实力都差不多因此拖的时间比较长，等他们上场的时候太阳已经高高挂在高空中散发着耀眼的光芒。
　　
　　如此好的大晴天其实对于死灵法师而言并不利，因为黑魔法会大打折扣，不过流却对此并不在意，如果连这一点小小的困难都克服不了，他算是辜负了大人的信任。
　　
　　在两队都上台之后，除了流，苍冀小队的剩余四人便退到了竞技台的边缘，将整个舞台留给了流和另一支队伍。
　　
　　如此明显的轻视顿时让另一支队伍坐不住了，这些天之骄子们显然还没学会“忍耐”这两个字。
　　
　　“你们这算是什么意思，以为一个人就能胜过我们？”性子暴躁的拳师已经忍不住大声质问。
　　
　　“确实只需要我一人就足够了。”流说着也不管对方气急败坏的态度，直接示意一旁判断胜负的老师可以宣布开始了。
　　
　　“六十四进三十二第三场，开始！”那老师也不含糊，直接发出了比赛开始的信号。
　　
　　一等信号发出，流立刻将准备好已久的亡灵天幕释放了出来，同时人已经离开原地避开了对方法师的风刃。
　　
　　“他是死灵法师，不要给他机会召唤亡灵生物！”一看到亡灵天幕，那领头的风系法师顿时脸色铁青，飞快地做出了布置。
　　
　　“黑暗系那些家伙不是从来对这种比赛不感兴趣的吗，这次怎么转性了。”队伍中的剑士轻声抱怨了一句，却还是朝着流冲了过去。他很清楚，若真让对方的死灵法师将那些亡灵生物召唤出来，那麻烦可就大了。
　　
　　只可惜他们的动作虽快，却还是快不过流，虽说流离大魔导师的境界还差临门一脚，但瞬间召唤出一些低等的亡灵生物还是可以的。他一口气召唤出十五个骷髅兵并命令这些骷髅兵，其中十只用来缠住对手，剩下的五只留在身边保护，随后慢慢开始准备起高级亡灵生物的召唤术。
　　
　　他并不指望这些骷髅兵能够解决掉对方，只是用来拖延时间让他能够将亡灵骑士召唤出来而已，只要亡灵骑士一出现，这场比赛的结局就已经确定。
　　
　　毕竟是一对五，所以流的处境还是异常之危险，只要对方先于他的召唤将那些骷髅兵解决，那么在他就输定了。
　　
　　不仅仅是流在准备，那领头的风系法师也在准备着大型的魔法，想要一次解决他，而法师身边为了安全则让弓箭手和拳师保护着他，只有剑士和刺客在想办法攻向流。
　　
　　而这样的谨慎，反而成了致命的弱点。
　　
　　就在刺客击倒了最后那只骷髅的时候，流的召唤术也已经完成，一个巨大的召唤阵出现在了流的面前，随后亡灵骑士的身影一点点从召唤阵中出现。
　　
　　那风系法师的法术就在流之后完成了，整个竞技场上刮起了巨大的旋风，似乎要将所有人都挂出场外。然而，这些旋风对于召唤阵却没有半点影响，亡灵骑士依旧一点点完全出现在了召唤阵中，最终，以完全的形态出现在了所有人面前。
　　
　　虽然召唤阵和就在召唤阵后的流没有受到影响，但站在角落的苍冀四人却还是被波及到，甚至对方的刺客抓准时机展开了偷袭。
　　
　　“小心！”克里斯当然不会由着刺客偷袭到苍冀，一把揽过苍冀同时手上的剑挡住了刺客的进攻。
　　
　　克里斯的动作立刻引起了看台上某人的不满，只见他空着的左手用力的握住看台的栏杆，将整个栏杆都握的变形了。
　　
　　“言哥哥，你在做什么？这个杆子很好玩吗？”被林靖言抱在手中的拉克有些好奇地看着那变形严重的栏杆，开口问道。
　　
　　“没什么。”虽然嘴上如此说，林靖言的心中却已是燃起了熊熊妒火。克里斯那小子，手是怎么放的？竟然敢放在那个位置，他真想把那只手砍掉！怎么还抱着？明明那个刺客都已经被击退了，还不快放手！苍苍怎么可以任由那个小子抱着竟然不挣扎，难道没发现那小子的咸猪手放的不是位置吗？
　　
　　要不是不能破坏比赛，而且破坏比赛后果严重，林靖言此时肯定已经跳下去开始教训克里斯了。可是他不能，所以现在暂时也只能对着栏杆出气了。
　　
　　简单来说，就是林靖言吃醋了，而且这股醋劲还不小。
　　
　　不过就算醋劲再怎么大，林靖言这会儿也只能乖乖坐在看台上，同时咬牙切齿地盘算着怎么解决克里斯然后让苍苍给他心理补偿。至于究竟怎么教训和补偿，林靖言摸着下巴露出了一个堪称阴险的笑容。
　　
　　台下林靖言正在吃飞醋，台上的局面正如开始缩预料，亡灵骑士一出现，这场比赛的胜负就完全失去了悬念。
　　
　　只不过，那风系法师依旧在挣扎着不愿认输，而且似乎还有杀手锏没有使出来，因此同台上还剩下的两人苦苦支撑着。
　　
　　“还不认输吗？你们连我的亡灵骑士都打不过，还是赶快认输的好。”流轻松地站在一边看着对方三人苦苦支撑却不肯认输，不禁露出了阴沉的笑容。
　　
　　“没那么容易。”风系法师露出了决断的神情，正要从袖中拿出什么，可是就在这时，亡灵骑士已经冲到了他的跟前，直接将法师挑飞出台。风系法师在还没有使出杀手锏的时候，就已经输了。
　　
　　“流，你动手太快了。”苍冀其实原本想看看对方的杀手锏究竟是什么，奈何流已经先一步命令亡灵骑士将对方击出场地。
　　
　　“抱歉，下一次不会了。”流立刻道歉。
　　
　　“算了。”苍冀摇摇头，便直接转身下台了。对方所有人都已经被扫出场外，这场比赛他们已经赢了，而他也没兴趣听老师的判决，直接离开了竞技场。
　　
　　台上的林靖言看到苍冀离开，拍拍拉克示意她先回去，随后转身离开看台准备教训克里斯去了。
　　
　　 

作者有话要说：明天有考试，更新完下去复习去了，背不进去啊啊啊啊啊TAT




31

第三十章、严重吃飞醋的后果 ... 
 
 
　　在竞赛台上的老师虽然对于苍冀的突然离开有些诧异，却还是尽职地宣布了胜利方。这一场比赛，可以说是流的个人表演秀，而且是一场非常成功的表演秀，从他走下台的那一刻起，看台上所有的师生们都会记得他的名字。
　　
　　“克里斯，你跟我来一下。”比赛结束之后，克里斯本想留在竞技场观摩一下其他队伍的情况，却被林靖言突然叫住，不得不跟着离开，而观察对手的任务则被交到了流的手中。
　　
　　两人一前一后走到了竞技场外的一处小角落中。
　　
　　“言老师，找我……”克里斯的话还没说完，便被林靖言一拳精准而狠厉地打在了肚子上，不得不抱着肚子跪倒在地。
　　
　　“你刚才在台上的时候手放在哪里？”林靖言毫不客气地一脚踩了下去，面上露出了一丝狠色。他现在面对的又不是苍苍，而且对方还是刚才吃了苍苍豆腐的人，他当然不会手下留情。
　　
　　“言……老师，冤枉啊！”克里斯自知挣脱不开，立刻大声喊冤求饶。
　　
　　“冤枉？我冤枉你什么了？难道你刚才在台上没有趁机吃苍苍的豆腐？”林靖言当然不会因为克里斯的一句话就松开脚，反而加重了力道，阴沉地问道。
　　
　　“那……那是因为当时有刺客攻击，我为大人他挡去攻击而已，我对大人他绝对没有任何非分之想，绝对没有！”克里斯有些欲哭无泪地说道，就差没对天发誓了。他怎么那么倒霉，只不过因为当时的情况而不小心碰了大人一下，言老师竟然就这么恐怖地对他要打要杀，他真的是有嘴也说不清啊！
　　
　　“真的没有？”
　　
　　“绝对没有！”
　　
　　听到克里斯如此斩钉截铁的话语，林靖言心中的怒火终于消了些，但也只是一些。他终于放开了踩在克里斯身上的脚，让克里斯能够从地上爬起来。
　　
　　“小子你听好了，以后离苍苍远一点。就那种程度的攻击，苍苍随便都能躲开，根本不需要你多事。如果我以后再看到类似今天这样的事情，就绝对不是刚才那小小的一拳可以解决得了的。”为了不让自己再莫名其妙多出一个情敌，林靖言此时顾不得形象地狠狠威胁着克里斯。如果克里斯真的敢对苍苍起什么心思，他绝对会不顾苍苍的计划先将这小子除去。
　　
　　“请言老师放心，我对大人只有崇敬之情，除此以外绝对没有任何不该有的想法。”克里斯信誓旦旦地指天发誓。
　　
　　“希望你能够记住今天的话，不然到时你想后悔都来不及。”见威胁已经奏效，林靖言也不打算多言，准备回去见苍苍。最近他真的是保父做多了，连最爱的夜袭都因为要照顾拉克而有一阵子没有进行了，这一次正好可以接着这个机会来一次夜袭。而且拉克就在房间里，所以……想到可能发生的场面，林靖言不禁露出了一个笑容，而这个笑容却让一旁看到的克里斯顿时打了个寒战，然后开始反思起自个儿刚才的态度是不是还不够诚恳，是不是应该再发一下毒誓。
　　
　　“请言老师放心，我以后不仅自己绝对不会对大人做出冒犯之事，更是会让其他人远离大人。”终于，克里斯还是不放心地多加了一句，生怕少说这一句面前的言老师就会再度突然发难。
　　
　　“很好，小子，如果你做的好的话，我会给你一定奖励。”林靖言深知恩威并施的重要性，因此还是决定给克里斯一点甜头，如果克里斯真的能够做到让其他那些窥视苍苍的人都无法靠近的话。
　　
　　“多谢言老师。”
　　
　　林靖言最后对着克里斯一挥手，便潇洒地转身离开了。
　　
　　苍冀离开竞技场之后便直接回到了寝室然后继续捧着他那本似乎怎么都看不完的书阅读起来。
　　
　　不一会儿，拉克便独自一人回来了，而这样的场景让苍冀忍不住微微拧了下眉。
　　
　　“拉克，他不是和你一起去看比赛了吗？现在怎么就你一个人回来了？”苍冀合上书将拉克抱入怀中。
　　
　　“主人，言哥哥说有些事要办所以先让拉克回来了。”拉克乖乖坐在苍冀怀中老老实实地回答道。
　　
　　“我知道了。”苍冀也没什么兴趣去管林靖言究竟去干了什么，每个人都有自己的私生活，他不想被别人干预当然也就不会去干预别人的。
　　
　　“对了主人，刚才台上那个骑着马的东西看上去很好玩的样子，拉克也想要！”拉克瞪大了眼睛，用亮闪闪的目光紧盯着自家主人的脸，就像是看到最喜欢的金子一样。
　　
　　“拉克你想要？”异常宠溺的语气。
　　
　　“嗯。”拉克用力点了下头。
　　
　　“我教你一个咒语，你念完就可以召唤出那个亡灵骑士。”苍冀当然不会拒绝拉克的要求，但也不会直接将亡灵骑士送到拉克面前，而是教会拉克一个新的黑魔法，然后还要教会拉克正确的观念，“不过玩归玩，别每召唤一次就把亡灵骑士拆一次，不然过不了多久就没亡灵骑士这个物种了。”
　　
　　“明白了，拉克就知道主人最好了。”拉克兴高采烈地在苍冀的左脸颊上亲了一口，随后跳下苍冀的怀抱蹦蹦跳跳朝着自己的储存食物的柜子跑去，准备进食。
　　
　　也许是三年没有吃过东西的缘故，拉克现在对美食有一种执念，一天至少要吃五餐而且还很喜欢各种好吃的肉和甜食。
　　
　　而苍冀知道拉克三年来受了很多委屈，再加上拉克如今属于成年黑暗魔龙的体质，原本就需要吸收大量的能量，因此根本就不阻止拉克的暴饮暴食，反而任由林靖言不停地为拉克买这买那。
　　在拉克吃完下午茶准备休息一会儿开始吃晚餐的间隙，林靖言也回来了。随后三人离开学院去镇上的饭馆吃了一顿丰盛的晚餐便早早休息了。
　　
　　而林靖言的夜袭计划，才刚刚开始。
　　
　　自从拉克回来之后，她的卧室就是苍冀的寝室，因为怕半夜吵醒拉克导致苍苍大发雷霆，林靖言才会暂时打消夜袭的念头。不过这一回，他还真要利用拉克在房间中的这个事实。
　　
　　今夜月黑风高，天空中阴沉沉的，没有一丝光亮，正是杀人放火做坏事的好时间。
　　
　　林靖言显然也是这么认为的，因此趁着苍冀因为拉克在房中而放下的防心偷偷溜进了苍冀的寝室。当苍冀醒来的时候，发现林靖言正压在他身上，而他已经被扒到半裸的程度。
　　
　　“林靖言，你在做什么？”因为怕吵醒拉克，所以苍冀并不敢发出太大的声响，因而压低声音质问道。
　　
　　“我在做什么苍苍不知道？”正在忙于和苍冀衣服作斗争的林靖言听到苍冀的问话抬起头，咧嘴一笑，在一片昏暗中显得诡异异常。
　　
　　“放开！”苍冀小声喝道，同时在不发出太大声响的前提下挣扎起来。他早就清楚林靖言绝对是个狼崽子，竟然还因为他最近的良好表现而大意，真是自作孽不可活！
　　
　　“苍苍，你要负责补偿我受伤的心灵。”林靖言撇了下嘴，吃准苍冀不敢太大动作，直接伸出右手将苍冀的双手扣过头顶，左手则加快了动作。
　　
　　“你受伤为何要我补偿？”苍冀扭动着想要挣开林靖言的双手，却在感受到什么之后突然身体一僵，不敢再乱动，只是用冰冷的眼神看着林靖言，“林靖言，你……”
　　
　　林靖言低低笑出声来，在苍冀的耳边吹了一口气，轻声说道：“苍苍，你难道不知道男人是最经不得撩拨的吗？你可要对我现在的状况负责。”
　　
　　“补偿你个头！”
　　
　　“苍苍，你竟然骂粗话。”林靖言露出了不可思议的神情，手上的动作也一时缓了下来。他怎么也没想到苍苍竟然也会爆粗口，而且还是对着他。在他印象中，苍苍在生气的时候从来都不会多说话，而都是直接动手。
　　
　　“滚开！”趁着林靖言一愣的瞬间，苍冀终于挣开了林靖言压制的手，推开压在他身上的男人坐起身来，用被单遮住自己近乎全/裸的身体，低声吼道，“林靖言，你在发什么疯？”
　　
　　“苍苍，都是你的错，之前在竞技台上你为什么要任由克里斯那小子抱着。”见苍冀已经挣开他的束缚，林靖言心知不能继续像刚才那样用强，立刻露出了一个可怜兮兮的表情，恶人先告状倒打了苍冀一把。
　　
　　“……你就为了这种小事吃飞醋？”苍冀有些无言地看着林靖言。他没想到林靖言竟然会因为这种事情而吃醋，不就是克里斯在台上拉了他一把么，这有什么不正常的地方？在苍冀的认知之中，会对他不轨的人只有林靖言一人而已，如果林靖言知道这一点恐怕就不知道自己是该哭还是该笑了。
　　
　　“苍苍觉得这是小事？克里斯那小子明明就心怀不轨，那种小喽根本就伤害不了苍苍你，他就是在借机吃豆腐。”林靖言情真意切地控诉着克里斯的不轨行径。
　　
　　“你……”
　　
　　就在苍冀想要反驳之际，睡在小床上的拉克却突然有了动静。因为怕拉克醒来看到他们两人现在的样子，苍冀的神经在一瞬间绷紧，所有注意力都转到了拉克所在的小床上。而林靖言则趁着这一机会迅速拉开了苍冀手上的床单，压倒了苍冀。
　　
　　“苍苍，你要补偿我。”
　　
　　“林靖言，拉克！”虽然拉克并没有醒，刚才的动静只不过是翻了个身，但苍冀还是有些担心，因而不敢再度用力挣扎，只能低吼着想要林靖言放手。
　　
　　“只要拉克不会醒就行了对吧？那苍苍可别发出太大声音哦。”林靖言却故意曲解了苍冀的意思，在说完之后便低头吻上了苍冀的唇。
　　
　　双唇一经重合，林靖言立刻展开了激烈的掠夺，狡猾的舌头趁着苍冀没有反应过来撬开唇齿登堂入室，凶狠地霸占了整个口腔。像是要抢走呼吸般，挑逗吮吸，及尽其所能。
　　
　　火热的舌头相互纠缠不清，淫靡地厮摩着，不时舔舐过敏感的牙床让苍冀身体忍不住颤抖。来不及吞咽的白色银丝顺着苍冀的嘴角缓缓流下，他的眼神已经因为这个火热淫靡的吻而变得有些茫然，甚至露出了沉迷的神色。
　　
　　苍冀的眉头忍不住拧了起来，想要逃离这个让他有些失控和沉迷的热吻，额头上也冒出了细细的汗珠，下腹好似有一阵电流划过，让他有些狼狈不堪。
　　
　　他无法否认，林靖言的这个吻让他很有感觉，甚至产生了就此沉迷的念头。
　　
　　“唔……林，嗯……别……”顾忌到拉克还睡在一旁，而且还有林靖言那得寸进尺的个性，苍冀用有些无力的双手推搡着林靖言，只可惜效果并不好，反而换来了林靖言更加凶狠的吻。
　　
　　直到苍冀几乎无法呼吸，推搡的动作虽然无力却更加激烈，林靖言这才有些恋恋不舍地放开了苍冀，勾起一抹性感的微笑。
　　
　　“苍苍，我们已经不是第一次接吻了，你还没有学会用鼻子呼吸吗？”
　　
　　略带肆意轻狂的调笑让苍冀脸上少有地出现了恼羞成怒的红色，要不是此时被吻得浑身无力他早就不管拉克会不会醒而暴打林靖言一顿了。
　　
　　“你看上去到时很熟练。”苍冀说完却突然有些愣住了，他不知道自己为什么要这么说。
　　
　　林靖言在听到苍冀的话之后却露出了高兴的神情：“苍苍，你这算是在吃醋？放心，没看过猪跑还没吃过猪肉吗，想要了解这些东西可不需要亲自上阵。”
　　
　　“你是哪里学来的技巧与我无关，只要别用在我身上就行。”苍冀撇过脸，想要避开林靖言那炽热的眼神。
　　
　　“这些技巧我可以特意为你学的，苍苍你可不能这么无情。”林靖言发出了一声轻笑，扳过苍冀的脸吻上了苍冀的眼睑，与刚才有些粗暴的热吻不同，这个吻异常的温柔和慎重，更像是一种誓约。
　　
　　这种有些出乎意料的温柔与慎重让苍冀的心猛地跳动了一下，身体一下变得僵硬，手却没有继续推搡林靖言，似乎不知该如何反抗。
　　
　　“……林靖言，不要让我恨你。”在林靖言或重或轻吮吸着苍冀的锁骨之时，他突然开口道。他承认自己或许因为习惯了林靖言这几百年来的死缠烂打，而如今偶尔的强势也让他沉寂已久的心有些微动，但他依旧无法确定对林靖言的感觉究竟是什么，而在此之前他是绝对不会将自己交出去的。因为在苍冀的观念中，如果将人交出去，那么心也已经先一步交出去了。
　　
　　林靖言的动作因为苍冀的话语而僵硬，他随后抬起头看向苍冀，露出了一抹略带苦涩的微笑：“苍苍，我只是想要你快乐而已，在没得到你的同意之前我是不会做到最后的。”
　　
　　“要我快乐不是用这种方式……啊……不要！”苍冀说到一半却因为林靖言的动作而发出惊呼，随后用双手捂住嘴，有些担忧地看向拉克所在的小床。
　　
　　拉克并没有醒，而是继续安稳地睡她自己的觉，只不过林靖言却是抓住这个机会小小威胁了一把苍冀。
　　
　　“苍苍，我今天是不会停手的，所以你可别叫的太大声吵醒了小拉克。”
　　
　　林靖言说完没有再给苍冀说话的时间，低下头将唇移到了苍冀左胸那小小的突起，毫不犹豫地含入口中，轻轻撕咬碾磨。
　　
　　“啊！”苍冀捂着嘴忍不住又呻吟出声，整个身体大大地弹跳了一下，汗水从脸颊上流下滴在了洁白的床单上。这样的感觉对于少经情事的他来说实在太过刺激，根本无法忍耐。
　　
　　林靖言的舌头缠绕着尖端，在上面打转，牙齿轻轻咬了一下，顿时感受到那小小的颗粒充血坚硬起来，身下的那具对他而言极富吸引力的身体更是对此做出了激烈的反应。
　　
　　看到苍冀如此的反应，林靖言满意地笑了。苍苍平时看上去一副冷淡禁欲的样子，身体却着实和冷感沾不上边，反而有些敏感。这样的身体，才能让他有更多的可趁之机。如果苍苍就这样一点点习惯他，这未尝不是一件好事。
　　
　　林靖言的嘴勤劳地忙活着，手也不闲着，抚过小腹直直往下探去，握住了已经处于半升旗状态的欲望，随后套/弄起来。
　　
　　苍冀的身体弓起，汗水大滴大滴往下流，一只手依旧捂着嘴想要挡住呻吟声，另一只手却已忍不住紧紧掐在林靖言的肩膀上，留下了深深的掐痕。
　　
　　“唔……别……”一阵高过一阵的快感直冲脑际，就算是捂着嘴，苍冀依旧止不住那不断溢出口的呻吟。
　　
　　“很舒服吧，苍苍？你看，你都已经‘流泪’了。”在折磨够了苍冀的左胸之后，林靖言趁着移动的间隙用低沉的嗓音说道。随后将嘴移到了右胸的凸起，轻轻撕咬起来。
　　
　　修长的手指一点点细细描绘着欲望上那一条条凸起的青筋，最后摩挲着欲望前端，指甲偶尔刺入顶端凹陷处，白色的液体从顶端渗出弄湿了指尖，在抬起手指之时拉出一道白线。
　　
　　酥麻而甜蜜的快感爬上了苍冀的背脊，而如此淫靡的景象让他的欲望反而更加硬挺，甚至已经快到了爆发的边缘。
　　
　　“别……别说了！”苍冀激烈地喘息着，身体因为房间里多了一个人而更加敏感，腰部不由自主地无意识随着林靖言的节奏扭动着，想要借此获得更大的快感。
　　
　　感受到苍冀即将高/潮的欲望，林靖言手上加快了动作，甚至有些粗暴地揉搓着，直至攀上顶峰。
　　
　　“啊！”大腿微微痉挛着，甜美、充实的快感充斥全身。苍冀大口大口喘息着，脑中一片空白，直到林靖言将他的双腿紧紧合上，将自己的欲望慢慢在他的大腿上晃动。
　　
　　“林……林靖言，你在做什么？”微眯起双眼，苍冀有些不解地看着林靖言的动作。他对于情事一向进而远之，当然不可能知道这些花样。
　　
　　“苍苍，你满足了，可我还没有。你可不能这么无情，吃饱了就过河拆桥。”林靖言的呼吸随着动作浑浊起来，眼中的欲望也越发浓郁。
　　
　　苍冀沉默了，他不知道该怎么回答林靖言的话，虽然刚才的高/潮并不是他自愿的，但毕竟也确实享受到了。而他的沉默却被林靖言当做了默认，将欲望插入苍冀紧紧并拢的腿间，用力摩擦起来。
　　
　　苍冀这才反应过来林靖言究竟在做什么，只是高/潮过后的他浑身根本提不起一丝力道，只能任由林靖言将他的双腿摩擦得发麻，胡作非为。
　　
　　“苍苍，你果然很棒！”林靖言喘息着在苍冀的大腿间射出了自己的欲望，随后趴倒在苍冀身上。
　　
　　看到腿间的那一推白浊，苍冀只觉得自己的神经有哪里崩断了，直接用好不容易聚集起的一丝力气推开林靖言，冷着一张脸往浴室走去。
　　
　　他竟然和林靖言做出这种事情，而且房间里还有一个拉克在！他是不是唯一该庆幸的是拉克从头到尾都没有醒过？
　　
　　 

作者有话要说：下周考试周，要通宵背书，更新时间不固定，预先请个假
PS：肉汤大家喝了就好，举报的诅咒吃方便面没调味料，谢顶谢顶谢顶！



第三一章、扑朔迷离攻受关系 

　　乐极生悲应该指的就是林靖言现在这种情况――  
　　苍冀在浴室中把自己收拾干净、穿戴整齐之后，寒着张脸示意林靖言进去弄干净了再出来，随后便一言不发地双手抱胸半依靠在墙上等着林靖言出来。  
　　林靖言这家伙根本就是在借题发挥，什么因为克里斯有不轨行径所以醋劲大发要求补偿，这都是借口！他真是鬼迷心窍了才会对那个家伙心软，结果就是差点被吃抹干净、血本无归。而且竟然还用拉克来威胁他，还真是抓准了他不敢因此放开胆子反抗。林靖言这家伙如今是越来越得寸进尺了，再不好好教训一下他迟早会被吃抹干净！  
　　这一次，绝不会轻易饶了他！   
　　下定决心的苍冀在林靖言一脸提心吊胆走出浴室之后拎着林靖言的领子就往外面走去，既然之前都没有吵醒拉克，那么现在还是去外面解决的好。  
　　“苍苍，我……” 
　　“闭嘴！”苍冀的语气相当凶狠地打断了林靖言的话，手上的动作更粗暴了。  
　　见势不妙的林靖言此时却不敢做出任何反抗动作，谁让这一回确实是他过分了，如果没有最后那一茬，苍苍应该不会像现在这么恐怖。可是到了那种程度是男人谁忍得住？他林靖言从来都不是柳下惠，能忍这么多年他自己都觉得是一个奇迹，这一次看到苍苍如此诱人的样子，不失控才是不正常的。  
　　虽然心中满肚冤屈，但林靖言一个字都不敢让苍冀知道。他清楚，如果苍苍知道他此时心中竟是这种想法，那后果只会更严重。  
　　此时月亮已经开始有西沉的迹象，整个布拉泽斯学院静悄悄的，外面根本没有一人。   
　　苍冀将林靖言狠狠摔在地上，随后手中不知何时出现一把刀，一刀贴着林靖言的□直直叉了下去。  
　　“……苍苍，再偏一点你以后的幸福就没有了。”林靖言被苍冀的行为吓出一身冷汗，他虽然知道苍冀不会真的切下去，但刀上所散发的寒气还是让他汗毛竖起。 
　　“对不起，我刺偏了了，重来。”林靖言的话显然刺激到了苍冀本就绷着的一根神经，拔起刀就要再度刺下去。  
　　“别，别！我知道错了，苍苍你可千万别真下手，我没有想要做太监的意思！”林靖言被苍冀的动作吓得手一撑地，整个人飞速向后退出了苍冀下刀的范围。他差点想就这么打自己两巴掌，什么话不好说偏偏刚才还要刺激苍苍。 
　　“哼！”苍冀发出一声冷哼，却还是把刀收了起来。不过他也没那么容易放过林靖言，在收起刀之后却是赤手空拳上阵，毫不客气地一拳打在了林靖言脸上。
　　而林靖言理亏在先，将苍冀将刀子收起来也不敢怎么躲闪……就这么任由苍冀发泄似地被打成了猪头。
　　这一回苍冀恼羞成怒下是一点情面都没有留，还专挑刁钻的地方打，打得林靖言浑身都痛却不敢吭声。 
　　最后，苍冀在打完之后伸了个懒腰，径自回去睡觉去了，只留下林靖言趴在地上露出哀怨的眼神。 
　　第二天。 
　　拉克起来时看到林靖言那凄惨的样子不禁吓了一跳，连连询问发生了什么事，但是却被林靖言三言两语带了过去，最终不了了之。笑话，他可不敢告诉拉克他身上的伤是苍苍留下的，又不是活得不耐烦不准备让苍苍原谅他了。 
　　而苍冀则是异常冷淡地完全不关心林靖言的伤势，在陪拉克玩了一会儿之后便离开寝室找尼古拉斯导师去了。 
　　由于已经进入选拔赛的第三轮淘汰赛，学院为此特意停课让所有学生都能够看到代表学院最高水平的比赛。
　　苍冀对这些比赛并没有什么兴趣，至于竞争对手的情报收集工作则交给了末，克里斯和流则趁着这个机会开始慢慢发展在学院中的黑暗势力。而苍冀现在唯一的目标就是向尼古拉斯导师问清楚副院长的事情，他其实并不太相信学院中所流传的那些关于导师和副院长之间□的流言，因为若副院长真如他所想是那个空间圣魔导师的话事情立刻会变得复杂。 
　　苍冀找到尼古拉斯导师的时候尼古拉斯正在竞技场上观看比赛，而副院长可能有事此时并不在尼古拉斯身边。他直接用传音将导师喊了出来，两人一前一后来到了过去曾经去过的那处废弃庭院。 
　　“冀，找我有什么事？”尼古拉斯的气色看上去并不太好，似乎最近在他身上发生了什么不好的事情。  
　　“我是来询问导师关于副院长的事情的。”苍冀也不绕圈子，直接开门见山道。 
　　一提起副院长，尼古拉斯的脸色更差了，犹豫了好半晌才挤出几个字：“冀，你要问什么？” 
　　“拉克认识副院长？”苍冀决定一个问题一个问题问清楚。 
　　“是。”
　　“那副院长应该就是帮助您将拉克救出神殿的那个空间圣魔导师对吧？”
　　“……没错。”这一次尼古拉斯犹豫了下才点头。  
　　果然么，苍冀心中有了一些底子。 
　　“据我所知，空间魔法师的数量一向稀少，甚至需要特殊血统，他们的性子一向都比较孤僻而且醉心于空间魔法，副院长怎么看都和空间魔法师搭不上边。而且副院长自我介绍的时候不是叫月么，为何导师却会喊他伊奥？”苍冀当务之急是先要弄清楚副院长的身份，根据副院长的身份来安排下一步计划。可能的话，他想要将副院长也拉上的这条船，有一个空间系圣魔导师在的好处是难以想象的。  
　　“月并不是名字，而是姓氏。” 
　　尼古拉斯只说了一句话，但是苍冀立刻明白了其中的意思―― 
　　副院长竟是来自鼎鼎大名的月氏家族，那个具有古老空间魔法师血统的家族。  
　　月氏家族在艾利格大陆上的地位，绝对是超然脱俗，甚至要高过各了的皇族。每一个从月氏家族出来的人无一不受到各了的大力拉拢，希望能为其所用。比起可遇而不可求的空间魔法师，月氏家族出来的人绝对要稳定的多。也因此，月氏家族出来的人几乎都高傲的可以，而且异常之古板。 
　　苍冀在过去也碰到过一个月氏家族的人，但对方那种高傲看不起其他人的的性格却让他极其讨厌，而且对方的实力说实话若不是空间魔法师实在稀有，根本就摆不上台面。也因此，说实话苍冀对所谓的月氏家族很不感冒。
　　只不过他怎么也没想到这看上去疯疯癫癫极度变态的副院长竟然是从那个家族中出来的人。 
　　“副院长，竟然是从那里出来的，还真看不出来，我以为那里出来的除了冷艳高贵就没其他类型了。”苍冀露出了若有所思的神情。 
　　“伊奥他，也不算是月氏家族的人，他已经被驱逐了。” 
　　“他们竟然将一个空间圣魔导师驱逐？如此昏庸的举动，月氏家族也快走到头了。” 
　　“如果他们知道伊奥是圣魔导师冀你觉得伊奥可能如愿被驱逐出月氏家族吗？” 
　　“这么说，副院长所表现出来的样子全是在装疯卖傻？”若真是这样的话，那么也许他就不用太担心拉克和这位副院长接触的问题了。
　　尼古拉斯听到苍冀的问题却是露出了一抹苦笑，长叹了一口气：“若是不这样，月氏家族又怎么可能认为伊奥他有辱门风从而将他赶出去呢。只不过开始确实是为了转移注意力而演戏，可这戏演了几十年，他似乎已经分不清现实和演戏了。” 
　　收回前言，副院长依旧是个变态，拉克还是别和他多接触的好。 
　　“假戏真做的悲剧么。”虽然有些同情副院长，只是一想到对方那巨大的杀伤力苍冀的心肠再度硬了起来，“导师您怎么就不劝劝副院长，你们身为几十年的好友导师的话应该很有效果才是，他现在这个样子大部分人见了他逃都来不及，实在很让人头疼。以副院长如今的实力和身份，其实根本就没必要再继续装疯卖傻下去，月氏家族根本就不敢动他。” 
　　“冀，你太低估月氏家族的实力和影响力。就算伊奥他现在已经是圣魔导师级别，但没有一个了家的皇族愿意为了一个圣魔导师而得罪整个月氏家族。圣魔导师的生命虽然很长但依旧会死，而月氏家族自从艾利格大陆出现以来则一直存在，没有人会为了眼前利益而断送前途的。” 
　　“那么，如果月氏家族所谓的血缘魔力无法再持续下去呢？”自从成为暗界十将军之一的逆神者，苍冀知道了很多过去不知道的事情。例如月氏家族这种神奇的延续，一般的家族，根本不可能出现所有人都是能力者的情况，会出现这种情况的可能只有一种，那就是契约。月氏家族应该是签了什么契约从而保留了这种控制空间的能力，当然，他们所付出的代价肯定也是巨大的。 
　　但是，不管是什么契约，只要和空间有关，他只需要去请求那位大人帮忙，很容易就能将这份契约撕毁。 
　　“这根本不可能，没有人可以破坏那份上古契约。”一道人影从柱子后面闪了出来，缓缓走到了尼古拉斯身边，“尼古拉斯，这小鬼是什么人，你竟然这种事情也让他知道？”  
　　出现在尼古拉斯和苍冀面前的正是副院长伊奥，此时的他很正常地穿着一件法师长袍，脸上也没有化得乱七八糟，脸色略显苍白，若是不知道的人看见他绝不会把他和副院长联系在一起。 
　　“伊奥，他……”尼古拉斯想要解释什么，可是一念及苍冀的身份又把话吞了下去。  
　　“伊奥副院长，我是黑暗的代理人――逆神者。”苍冀知道导师是顾忌他的身份，因此朝着副院长行了一个贵族的礼，随后身上的黑暗力量肆无忌惮地释放出来。 
　　他在和尼古拉斯导师谈话之前导师就已经设好了结界，因此他此时并不担心其他人会发现。至于伊奥副院长能进入结界则是因为这个结界原本就是他设置好送给尼古拉斯的。  
　　“你……”感受到那股磅礴的黑暗力量，伊奥的面色顿时变了，随后有些疑惑地看向尼古拉斯，“尼古拉斯，你怎么会和黑暗势力走到一起？”  
　　“这……”尼古拉斯苦笑了下，不知该怎么在不暴露苍冀身份的情况下回答这个问题。 
　　“副院长与其问导师，不如问我。”苍冀也不想让尼古拉斯难做人，用锐利的眼神看向和平时变态行径完全不同的副院长，“不过在此之前我想要知道一件事，听副院长的意思似乎已经知道月氏家族的延续全靠一纸契约，那么副院长知不知道月氏家族为维持这份契约所付出的代价又是什么？”   
　　“你竟然知道契约？”伊奥从苍冀的话中听出了什么，露出了惊诧的表情。  
　　“当然，而且我还知道如何强行终止契约的方法。”苍冀抛出了足以让伊奥动心的诱饵。他从导师那里得知副院长装疯卖傻的时候就已经猜到了，副院长其实根本就不想和月氏家族有什么牵连，甚至并不喜欢自己因此而得来的能力，不然布拉泽斯学院中就不会鲜有人知副院长竟然是空间圣魔导师。 
　　“……黑暗果然最会蛊惑人心，那么，尼古拉斯你堕入黑暗的原因又是什么？”伊奥叹了口气，脸色虽然露出了明显动摇的神色，却并没有立刻说出月氏家族所付出的代价，反而问起了一旁的尼古拉斯。 
　　“对不起，我不能说。”尼古拉斯摇摇头，他知道冀想要拉拢伊奥，而他也不想阻止。如果伊奥真的可以站到他们一边，就可以借此摆脱那个恐怖的月氏家族，而他相信冀看在他的面子上也不会对伊奥做什么不利的事情。 _ 
　　“其实，我就是知道了维持契约的方法才会宁愿装疯卖傻也要离开月氏家族。”伊奥见尼古拉斯这一次竟然完全站在了那个所谓的黑暗代理人这一边，不知怎么想的竟然真的说起了那份契约的代价，“想要维持契约就必须用遗族的鲜血来祭奠，为此家族中甚至有专门饲养遗族的牢笼，而且还不停地捕捉着那些外面的遗族。那些遗族根本就不被当人看，有时候甚至刚出生的婴儿立刻就会被送上祭台，我就是因为无法忍受这种残忍才会出逃。” 
　　“那契约对象呢？副院长你知道么？”苍冀心中突然升起一股不好的预感，急急问道。 
　　“这我就不知道了。”伊奥摇摇头，“刚才你说知道强行终止契约的方法，这是真的吗？可能的话，我不希望这样的悲剧继续延续下去。”  
　　“就算月氏家族从此没落？” 
　　“家族早已走向了一条歧途，用如此血腥方法才能维持下去的话，我宁可它没落下去。” 
　　“我明白了。不过和黑暗做交易是要付出代价的，副院长想必应该清楚。”见鱼儿已经将鱼饵吞下，苍冀准备起杆了。
　　“你要什么？”  
　　苍冀打了个响指，一张契约出现在了伊奥面前。  
　　“将这份契约签了，随后导师会将一切都告诉你。这纸契约只是为了防止事情不会被外泄，并不具备其他效力。” 
　　伊奥爽快的在契约上签上了自己的名字。 
　　见伊奥签下契约，苍冀微微松了口气，转头对尼古拉斯说道：“导师，解释的事情就拜托你了，我另外有事要做。”  
　　“这里交给我，你去吧。”尼古拉斯拍拍苍冀的肩膀。  
　　苍冀一点头就要离开，随后想起了什么，再次转头看向伊奥：“对了，副院长，我知道你认识拉克，不过拜托你以后离的远一点，我怕的被你带坏了。”顿了顿，“还有，我其实比较好奇，学院里流传的那个留言，副院长和导师，到底谁才是上面的那一个？” 
　　说完，他便头也不回地离开了，留下有些目瞪口呆的尼古拉斯和伊奥。



第三二章、遗族之人体炼金术   
 
　　苍冀匆匆回到寝室之后，立刻取出了那块水色玉佩，将魔力输入其中准备联络时空守护人伊修斯。虽然事情还没有结束，但这一回既然牵扯到了这位大人，联络是势在必行之举。 
　　联络进行的非常顺利，在输入足够的魔力之后，伊修斯的身影出现在了房间内。  
　　“竟然这么快就联络我，我开始羡慕他手下办事的效率了。”伊修斯轻推了一把鼻梁上的眼镜，找了张椅子姿势优雅地坐了下来。 
　　“修大人也太高看我了，这一次会联系您是为了向您了解一件很重要的事。”苍冀对待伊修斯的态度不可谓不小心翼翼，他深知眼前这个看上去优雅无害的男人究竟有多恐怖。就算是当年的主上，对上这位大人也是吃了大亏，完全被算计进去，更别说他了。  
　　“什么事？”伊修斯手指轻敲着桌子，有些漫不经心地问道。
　　只不过面对伊修斯的漫不经心，苍冀反而更谨慎了：“我只是想向您证实一件事，修大人是否与这块大陆上的什么人签订过契约？” 
　　虽说在面对伊修斯的时候苍冀使用的是疑问句，但他心下却早已确定。原因很简单，圣当年就是这位大人亲自带离这片大陆的，这位大人既然来过这里，他当然不会认为月氏家族的事只是一个巧合。只是，这位大人为何要如此为难遗族呢？ 
　　“确实有过，怎么，他们妨碍到你了？”伊修斯的手指停了下来，面上勾起一抹从容淡雅的浅笑。 
　　苍冀的眉头拧了起来，“修大人，您为何要这么做？为何要将遗族作为维持契约的祭品？” 
　　就算可能因此而得罪修大人，苍冀依旧忍不住质问出声。那些遗族已经够可怜的了，当年好不容易熬过大崩坏时代存活下来，甚至不为其他种族所接受，却还要遭受如此对待，实在过于残酷。  
　　“哎，你听到的答案竟然是这个版本么？”伊修斯面上的笑容不变，语调却往上升了一些。  
　　“难不成，事实其实并不是那样？”  
　　“确实是那些人会错意了。”伊修斯大方地点点头，“虽然时间过去很久了，不过我有记得那张契约上面明明要求的只是以能力者作为祭品来维持契约。其实我更希望的是他们用自己家族内部的能力者作为祭品，那种祭品的效果是最好的。” 
　　“竟然会是这样……那么为何会演变成用遗族作为祭品？” 
　　“我记得那个家族其实也是遗族，或许是因为这个原因才会造成如今的状况？”伊修斯原本停住的手指再度开始轻敲桌子，为月氏家族的行为做出了分析。随后，他打了一个响指。一张用鲜血浸染的契约漂浮在了苍冀面前，“这张就是我与那个家族签订的契约，送给你也无妨，要怎么处理你自己看着办吧。” 
　　可能是因为对这苍冀这张冰块脸和那种过于认真的性格不感冒，伊修斯并没有多大逗弄他的兴趣，很容易就将契约交了出来。  
　　“多谢修大人。”苍冀恭敬地接过契约，微微松了口气。幸好修大人没有为难他的意思，不然这一回这张契约还真不是那么容易拿到手的。 
　　“别谢我，还是早些将任务完成吧，话说这个任务牵扯甚广，其实并不太容易完成呢。”伊修斯略有深意地说道，随后身形慢慢从寝室中消失了。 
　　苍冀见伊修斯就这么离开，反而彻底松了口气。他根本就没有问修大人的打算，如果说契约并不需要付出代价的话，后面这些事想要知道要付出的代价绝对不会小，与其这样还不如他自己去查来得合算。 
　　将那涨沾满鲜血的契约读了一遍之后，苍冀暂时将其收入空间袋中，这张东西等过一段时间彻底确立了副院长的立场之后让其看过再说吧。 
　　一直到八强赛之前，苍冀都没有再出现在竞技台上，将比赛完全交给了流一人来应付。他因为伊修斯最后的那一段话而独自一人悄悄离开学院展开调查，他无法不在意那位大人的话，那些话肯定有什么深意不然那位大人不会最后刻意说这些话。
　　更何况，自从他这一次回来，原本的一些疑点渐渐浮出水面，当年的那些事绝对有什么人在幕后操纵，而且来者身份绝对不简单。 
　　至于为何不通知林靖言，苍冀可没忘了林靖言刚对他做过什么，这一次的独自离去就算是一种惩罚好了。
　　所以苍冀只是留下一纸书信交代他的去向和他不在期间所要做的事便从布拉泽斯学院消失了。  
　　等到他回到布拉泽斯学院已经是选拔赛八强的当天，而他这一次出去却并没有什么太大的收获，毕竟他暂时并没有直接潜入神殿的意思，而外面根本查探不到多少疑点。所以整件事的关键还是在于神殿。 
　　“苍苍，你终于回来了，我以为你……”看到苍冀出现在竞技场上，林靖言一脸担忧地迎了上来，一副唯唯诺诺的样子。看来苍冀私自离开的举动确实给他带来了不小的打击，让他整个人都老实了不少。 
　　“别以为我已经原谅你，我这次回来只是因为八强赛而已。”虽然看到林靖言如今小心翼翼的样子苍冀心中的气消了不少，可随即又升起了一股不知是什么的郁闷感。这样的林靖言和平时完全不一样，根本就不像他，这让苍冀感到异常之不爽。 
　　“我知道那天确实做过头了，但我宁愿你打我也不希望你就这么一声不吭的消失。”林靖言勉强露出了一个略带失落的微笑，恳求道，“苍苍，以后别再突然消失好不好？”
　　“我不是有留下信？”看到林靖言越发小心翼翼的样子，苍冀的口气凶恶起来，“我不就离开几天么，有什么好担心的？” 
　　“我以为，你是在用这种行为彻底拒绝我。” 
　　“……白痴。”苍冀在心中暗叹了一口气，不知该说什么才好。这是他第一次认真正视林靖言的感情，过去林靖言那些不正经的死皮赖脸纠缠他一直以为玩笑和习惯的成分居多，如今看来，却应该是林靖言一种掩饰的手段。也是，若真的一副认真的样子，他恐怕在最开始就不会让林靖言接近吧，毕竟当年林靖言的突然离开带给他的打击真的非常大。
　　那个时候在异世他其实唯一能够依靠的人就只有林靖言，但林靖言为了成仙最后却抛弃了他，让他再度独自一人留在那尘世间。在他看来，这其实也是一种背叛，所以才会一直这么抵制着林靖言的接近。 
　　他已经，经不起再一次的背叛了。  
　　“苍苍，你……”  
　　“时间到了，我该上场了，有什么等我回来再说。”听到赛场上那响亮的钟声，苍冀没有再给林靖言说话的机会，转身走上了竞技台。 
　　八强赛的对手苍冀有见过其中的两人，那日在饭馆中遇见的那两个遗族――菲力欧与达维特。遗族虽然在很多方面都受到歧视，但不可否认，大部分遗族的能力都很出色，也因此菲力欧和达维特才能出现在这八强赛的竞技台上。
　　然而引起苍冀注意的并不是这两个遗族，而是这支队伍竟然有六个人，而且其中一人一只披着厚重的斗篷不露出半点真容。
　　“大人，您回来了。”克里斯见到苍冀出现也是松了口气的样子，虽然一切进行的很顺利，但有些事还是必须经过苍冀的同意才能实行，不然万一出了差错他可承担不了这个责任。
　　“嗯。”苍冀轻点了下头，随后问道，“八强赛的对手怎么回事，为什么对方会是六人？” 
　　那个全身被包裹在斗篷中的人让苍冀有一种很奇怪的感觉，说不出的熟悉和诡异，但是苍冀可以确定肯定不是他所熟悉的任何一个人。  
　　“那个披着斗篷的据说是遗族的人偶，因此并不算是正式选手但可以带上场。当然，这个人偶是经过学院查证的。”克里斯立刻将所获得的情报告诉了苍冀，“大人，您打算怎么做，还像之前那样交给流解决吗？”
　　“不了，现在的比赛流一个人应付不过来，而且我们也应该开始收敛低调一点，我们的目标并不是冠军而是只要十强争霸赛的资格而已。”顿了顿，“所以这一次的比赛所有人只准用三成的实力，流因为之前最后那场受了点伤可以不用像之前那么卖力。”
　　所有人都点头表示明白，随后苍冀率先走上了竞技台。 
　　那两个遗族看到苍冀出现显然有些吃惊，因为苍冀所在的队伍除了第一场他有出现过之后，后面的几场都只有流在支撑场面，而每次队伍中也只会来三人，苍冀更是一次都没有出现过，这也就导致了情报的缺失。
　　“你是那天的……”菲力欧忍不住喊出声，只不过说到一半却被达维特所阻，没有继续说下去。  
　　“你们今天该不会也只打算让那个死灵法师一个人独撑吧？”领头的那人发出一声嗤笑，看着脸色苍白的流挑衅道。 
　　“难不成学长是想要我们只派受伤的流一人出来从而占到便宜吗？如今好歹也是八强赛，而且还是团体赛，当然应该是一起上。”克里斯毫不犹豫地反讽回去，随后拔出剑指向对方，“别废话，快开始吧，有些话还是等到分了胜负以后再说的好。” 
　　“别以为仗着有死灵法师在就能赢，我们走着瞧！”但到克里斯挑衅的态度，对方立刻炸毛了，一脸阴沉地说道。 
　　“八强赛第三场，现在开始！”竞技台上的老师见双方一副剑拔弩张的样子，立刻宣布比赛开始，随后便退到台边。 
　　“克里斯，那个人偶我来对方，其他人交给你们，小心遗族。”苍冀轻声吩咐了一句，随后直接攻向了那个人偶。而克里斯等人也立刻配合着发动了攻击。 
　　毕竟已经到了最后的八强赛，能够站在竞技台上的队伍已经算是精英中的精英，而且在经过这么多场比赛以后，对方显然已经认识到死灵法师有多么麻烦，因此两个遗族配合着想要先把流解决了，其他三人加人偶则负责暂时拖延时间。 
　　六对五，这从开始就不是一场公平的对决。 
　　苍冀却并不在意这些，而是直接对上了那遗族的人偶，并将其引离了主战圈，形成了单独一对一的局面。
　　因为要隐藏实力，因此苍冀将自己的实力控制在了剑士顶峰的样子，对上人偶反而要弱上一筹，在外人看来他是全凭着自己精湛的剑术和身法才堪堪打成平手。
　　苍冀现在一点都不着急，他要的并不是打败这个人偶，而是想要弄清楚人偶身上的熟悉感究竟是什么，而最好的办法自然是将人偶身上的特制斗篷破坏掉这样就能看到这尊人偶的真容。
　　比起苍冀这边的势均力敌、不紧不慢地打法，主战场那边则要紧张的多。   
　　末留守在了流身边率先对上了菲力欧和达维特，让流有时间可以召唤出亡灵，而席拉则配合着克里斯挡下了剩余的三人，战斗形成了交织状态。
　　不可否认，末真的很强，一个刺客竟然能够挡住一名剑士加一个牧师的攻击让两人怎么都无法突破防线攻击到流，而且这两个人还都是一向公认实力强大的遗族，这让看台上的不少老师都站了起来，纷纷询问末的来历。只是末在学院中一向低调，就算是为了十强争霸赛也不过随便弄了个次席的位子，光芒完全被首席遮掩掉，因此询问下来还是有很多人不知道末究竟是什么人。 
　　“达维特，直接用大范围净化！”菲力欧见末的防线久攻不破，只能让达维特使用消耗非常大的大范围净化想要以此牵制住流。
　　末听到菲力欧的话面上的表情不变，下手却是狠上了几分。他身为暗精灵一族，属性自然和牧师相冲，若是让对方的牧师真的使用出大范围净化，他也会受到影响。   
　　就在此时，流的亡灵骑士也已经召唤出来，他随后开始为亡灵骑士加持各种黑暗魔法，亡灵骑士立刻加入到了与两位遗族的战斗中去。  
　　有了亡灵骑士的加入，末找了个空子手中的匕首一刀划向达维特拿杖的右手，迫使对方不得不停下念咒闪躲，根本没有机会完成净化魔法。
　　“该死！”见魔法被打断，而且达维特身处险境，菲力欧不得不放弃继续进攻的念头在一剑击开亡灵骑士的剑之后回身救援。
　　而克里斯那边的三对二战况反而是克里斯这一方占了上风，席拉的辅助与诅咒配合克里斯魔武士的混合攻击，一时竟将那三人压在了下头。   
　　因为担忧达维特的安危，而人偶在面对苍冀的时候确确实实占了上风，菲力欧准备将人偶召唤过来对付末，他自信要对付苍冀还是行的，这样一来达维特就可以专心应付那个死灵法师的。  
　　想法是好的，但现实却是残酷的，因为菲力欧的这一举动终于让苍冀找到了机会。
　　他用极其隐蔽的手法在剑上加持了一些黑暗的腐蚀之力，趁着人偶急于摆脱他的机会用剑划破了斗篷上的扣子，人偶身上的斗篷掉在了地上。
　　当那遗族人偶的真容暴露在阳光之下时，整个竞技场中突然一片寂静，无数人屏住呼吸有些愣愣地看着那人偶，眼中闪着难以置信的光芒。 
　　而苍冀在看到人偶真容的那一刻，面色却突然僵住了，随后杀气难以抑制地散发出来。 
　　这个遗族人偶的面容竟然和圣一模一样，甚至连身上散发的气息也和圣一样只是极度微弱而已，这简直就是一个圣的翻版，或者应该说是复制品。
　　人体炼金术！  
　　苍冀的脑海中突然闪过这几个大字。 
　　也许是感受到了苍冀身上的杀气，人偶转过头用无双的面容看向苍冀，同时纤纤细手化成刀刃状想要插入苍冀的胸膛解决这个烦人的障碍。
　　“不可原谅，这对他而言是一种亵渎。”苍冀少有地勾起一抹冷笑，拿剑的姿势做出了改变，随后展示在全学院师生面前的就是那速度与技巧并重的完美一击。 
　　美丽的头颅在半空中呈现出一个优美的弧度，随后“砰”的一声掉落在地。


第三三章、黑暗与光明的交织 

　　所有人都目瞪口呆地看着苍冀的暴行，似乎不敢相信有人能够竟然毫不留情的如此对待一个美人，虽然这个美人只是一个人偶。
　　而林靖言在看到那人偶的那一刻立刻便意识到了不好，这些遗族弄什么不好，偏偏要把一个人偶弄得和圣一模一样，这不是火上浇油么，苍苍会发飙也很正常。也因此，他并没有阻止苍冀的行径，换做是他若是看到一个和友人一模一样的人偶也绝对会发飙。 
　　“你……你竟然将神座的□破坏，你会遭到报应的！”最先反应过来的人是达维特，他面色苍白地伸出手指，有些颤抖地指着苍冀说道。
　　“□？别开玩笑了，区区一个人体炼金术的成品就能被称作为□，真让人恶心。”苍冀露出了一个不屑的神情，随后对着克里斯招招手，“克里斯，把这个人偶彻底毁掉，我不想再看到这种恶心的赝品。” 
　　克里斯愣了愣，并没有立刻遵照苍冀的意思去办，他虽然不知道这个人偶为何会让大人如此愤怒，但如果真的将人偶毁掉不仅会触怒遗族也会让在场的其他人感到不满，他已经发现坐在观众台上的不少学生都露出了愤怒的神情，甚至连老师都露出了不赞同的神情。虽然人偶并不算人，但如此残忍的做法却很难让人不动容。
　　“学弟，这样做似乎不太好吧。” 
　　“你竟然敢亵渎神，不可原谅！”菲力欧吼叫着冲了上来，一脸想要置苍冀于死地的样子。  
　　“亵渎的人是你们。”苍冀看似很随意的一挥剑，不仅挡下了菲力欧凶猛的攻击，还将人直接抽飞了出去，用冰冷的眼神扫视着这两个遗族。他现在根本就没那么多耐心陪这两个遗族的小鬼玩，遗族的举动已经触碰到了他的底线，“遗族在这么多年之后，也终于走向堕落了么，竟然滥用他所留下的力量。人体炼金术竟然被运用到这种地方……只可惜，不管你们制造多少个人偶出来，都只是赝品罢了。我想，如果他知道你们竟然这样使用他的力量，绝对会抛弃你们。”
　　想也知道，如果一个赝品可以被这两个遗族小鬼带上选拔赛的竞技台，那么遗族中肯定不止这一个赝品。一想到会出现许多和圣一模一样的赝品而且还没有思想只是供人驱使，他心中就升起一股熊熊怒火。 
　　圣也许当年就做错了，根本就不该留下那些所谓的无罪之人。时间果然会改变一切，人也好，感情也好，都会改变！ 
　　“我不允许你在这里胡言乱语，神是绝对不会抛弃我们的！”达维特一脸激动的样子，手紧紧抓住法杖，“决不允许你亵渎神的尊严！”  
　　“我说过了，真正亵渎他的人是你们这些遗族。”苍冀轻叹了口气，不打算再和对方争论下去，“算了，和你们说这些也没用，还是先结束这场比赛再说吧。”  
　　还是等圣到了之后再去解决遗族的问题吧，在遗族这件事上，他其实并没有插手的立场不是吗？ 
　　不过……  
　　“也罢，虽然很想保存实力用在最后的决赛上，但谁让你们触碰到了我的逆鳞，所以就先给你们一个教训好了。”苍冀说着扔掉了手上的剑，伸出左手，洁白闪耀的光芒从他的手上一点点出现，“虽然我进的是剑士系，但并不代表我只是一个剑士。”  
　　“圣……圣光！你到底是什么人？！” 
　　所有人都露出了不可思议的神情，就连知道苍冀部分底细的克里斯和流都露出了吃惊的表情。他们不明白，大人他不是黑暗的代言人吗，为何会使用圣力？
　　“有什么好吃惊的，你虽然是遗族，不也是可以使用圣力的牧师么，既然你可以使用圣力，我当然也可以。”苍冀手上的圣力已经形成了一个小小的圆球漂浮在他手上，他慢慢将左手举向天空，“游戏结束了，圣之光华！” 
　　苍冀手上圣力所形成的圆球突然爆裂开来形成一条条的丝线，那些丝线如活物般缠上了敌对的人，连地上那个已经死去的人偶都没放过。 
　　随后，整个竞技场都被白色的光芒所笼罩，观众台上的师生们纷纷闭上双眼避开这刺目的光芒。 
　　其实，这才是苍冀当年为何会被冥皇看中的原因，那个时候的他还只是一个能维持人型的怨灵，但因为他就算是死的时候也没有被黑暗完全浸染，从而造成了光属性怨灵的奇特现象。就算信仰已经崩塌，他依旧能够使用圣力，同时还能够使用身为怨灵本该会的黑暗力量。只要他愿意，他随时都可以在这两种力量间转换。
　　当神圣的光芒散去，菲力欧所在的小队全部被安然无恙地转移出了竞技场，而人偶的遗体则完全消失了。 
　　“老师，请宣判结果吧。”苍冀拾起地上的剑，冷声说道。 
　　“等一下，虽然我们全部都在场外，但是这一位，却是杀了人，而根据比赛规则，是不能杀人的。”达维特一脸不甘地从地上站起来，对着判决地老师大声说道。 
　　“你们，还真是不死心呐。”林靖言不知何时抱着拉克出现在了几人身后，有有些无奈的口吻讽刺道。
　　“为了遗族，我们绝对不能在这里输掉！”菲力欧也有些艰难地爬起来，只是他的双腿依旧颤抖不止，显然苍冀刚才那随意的一击对他伤害很大。 
　　“很可惜，死掉的那个只是人偶而不是人，所以他并没有违反比赛规则。”顿了顿，“快点宣判吧，这场比赛已经够乱的了，还是早点结束的好。” 
　　台上的老师听到林靖言的话立刻宣布苍冀一方获胜，随后让两队匆匆退场以防引起更大的骚乱。 
　　虽然观众台上的那些学生并没有听清双方后面的对话，但苍冀击杀那个美丽人偶的行径还是引起了群情激奋，很多人都已经忍不住想要教训他一顿了。  
　　“苍苍的情绪一向少有波动，你们竟然能让他发飙，还真是不幸。”林靖言一副事不关己的样子，勾起一抹略带深意的浅笑，“别指望遗族因为这件事来报复他，我可是不会袖手旁观的，所以你们还是乖乖别乱来的好。”
　　说完，他便抱着什么都没听明白的拉克离场了。 
　　这一场八强赛可以说是混乱至极，时候更是引起了很多人的反弹与不满，纷纷要求撤销苍冀所在小队的比赛资格。追根究底，其实并不是苍冀的手段过于残忍，只是因为那个人偶的样貌过于美丽，换了个一般的人偶绝对不会出现这种情况。 
　　只不过规则就是规则，再加上背后有副院长、尼古拉斯以及林靖言的撑腰，这比赛资格当然是不会被取消。
　　也幸好苍冀平时一般没必要根本不怎么出门，宁愿呆在寝室里看他那本没有人知道是什么内容的书，不然以现在学院中大部分人当时那种愤怒的姿态，绝对会有胆大妄为之徒想要袭击他。 
　　“苍苍，看来那两个遗族还不死心，正在努力煽动其他人对付你，要不要我……”林靖言直接用手在脖子这里划了一下，虽然话没有说完，其中的含义却是不言而喻。
　　那天之后，虽说苍冀有说过事情等比赛结束再说，但等比赛过后，两人不约而同地“遗忘”了这件事，没有再提起，两人间的关系也相当有默契地恢复到了那件事没有发生过之前的样子。 
　　当然，林靖言不会笨到让那次的事情重演，所以多少还是收敛了一些依旧有些小心翼翼的样子。 
　　“没必要，遗族的事还是等圣来了交由他解决，我们这些外人并不好插手。”苍冀合上书，抬手为自己倒了一杯红茶，“那两个遗族翻不出什么风浪，我也不想将这件事闹大。” 
　　“苍苍，别小看那几个遗族，尤其是那个叫达维特的牧师，连我都看走了眼。”苍冀窝在寝室看书什么都不管并不代表林靖言也什么都不管，尤其是这件事还牵扯到了苍苍的安危。就算实际苍苍并不会受到伤害，但有些该关注的事还是不能放过，例如这一次的那个达维特。  
　　“那个达维特怎么了？”苍冀依旧一副漫不经心的样子，似乎对此并不关心。 
　　“那日在饭馆里撞见的时候还以为他只是个有些胆怯的小鬼，没想到会是这么个阴险的家伙。就我所知，现在在背后操纵这场骚动的就是他，另一个遗族小鬼似乎并不知道这一切。”林靖言说到这里轻叹了口气，“我还真有些不明白，这么阴险的人也能成为牧师，而且他还是一个遗族。” 
　　“只能说这里光明神的品味很特别，光明并不能代表正义。而且并不是说没有信仰就无法使用圣力，我不就是一个很好的例子么？”
　　“这里不愧是被遗弃的大陆，还真不能用常理所推断。”林靖言摸着下巴做出断定，“苍苍，虽说你不想管这件事，不过对方都欺负到我们头上了，怎么也该反击一下，老虎不发威还把我们当病猫了这是。”
　　“你想做就去做吧，别把人弄死就行。”  
　　苍冀话音刚落，突然想起了一阵急促的敲门声，随后也不待林靖言起身去开门，有一阵子不见的尤里就风风火火闯了进来。  
　　“苍，大事不好了！” 
　　苍冀与林靖言两人对望了一眼。 
　　“尤里，出了什么事？”
　　“那……那个，好多人一起向学院联名提出要取消你的比赛资格！”也许是跑得比较及，尤里有些上气不接下气地说道。
　　在他说完这句话之后，索罗克也跟了进来。 
　　“学弟你最好想办法平息众怒，不然依现在的情况学院很有可能迫于压力取消你的比赛资格。”索罗克依旧和过去一样，一副冰冷禁欲的样子，只不过看向尤里的时候却似乎多了一些温和。
　　“看来那遗族小鬼煽动人心的本事还不小，竟然能弄出这么大的事情来。”林靖言勾起一抹冷笑，眼中闪过一抹杀意。 
　　“索罗克学长，你认为要多高职位的人才能压制得住这些人？”苍冀低头思索了一会儿，如是问道。 
　　苍冀没想到这件事会闹得这么大，他自认为并没有违反比赛规则，只不过由于愤怒所以下手的时候狠了些，可能对那些学生刺激过大。只不过没想到在有心人的挑拨之下竟然弄到这个地步。   
　　圣不是说遗族都是一些善良之辈么，不然那个时候也不会在圣的诅咒之下存活下来，怎么就出了这么个阴险的家伙？这件事情在处理上还真是有些麻烦。 
　　“这一次就算院长出面也没用，那些受到煽动的人似乎已经失去理智了。”索罗克虽然不清楚苍冀要做什么，但还是说出了自己的分析。
　　“失去理智么，那么只要让他们恢复理智就可以了。”苍冀已经想到了办法，从沙发上站了起来。 
　　“那些人似乎并不是因为什么魔法而失去理智，也没人敢在学院中使用那种邪恶的魔法，这些人只是纯粹被那个遗族所煽动而已。” 
　　“有一个人可以做到这一切。”苍冀朝着拉克招招手，拉克立刻扬起一个大大的笑容，扑入苍冀怀中，“拉克，你知道怎么找到副院长，也就是你的伊奥爷爷吧？” 
　　“知道，主人你要见伊奥爷爷？” 
　　“嗯，现在就带我去吧。”苍冀摸摸拉克的头，随后抬头看向索罗克和尤里，“你们要一起来么？” 
　　“副……副院长？！”尤里的整张脸在听到这三个字之后顿时开始变得扭曲。  
　　“只要副院长出马，那些人绝对会恢复理智不是么？”
　　“恐怕不仅是恢复理智……绝对会发生更可怕的事情！”尤里说着向后退了两步，拉拉索罗克的袖子，“既然苍你有了决定，我就不打搅你了。索罗克，我们走吧。”  
　　“……尤里，我能单独和你说两句话么？”在尤里拉着索罗克退到屋外之前，苍冀突然喊住了尤里。 
　　“苍，你不会拉我去见副院长那个变态的对吧？”尤里一脸后怕的表情。 
　　“只是要和你说两句话而已。” 
　　“哦。”尤里点点头，随后转头看向索罗克，“索罗克，你先回去，我等会儿就回来。”
　　索罗克看了一眼尤里，又看了一眼苍冀，什么都没说就转身离开了。
　　门，被再度合上。 
　　“那个苍，你要和我说什么？” 
　　“小心索罗克，别太相信他。”苍冀说完便带着拉克直接从客厅中消失了，留下满脸疑惑的尤里和依旧悠闲坐在沙发上的林靖言。
　　“言老师，苍那句话是什么意思，我为什么要小心索罗克？”见苍冀已经消失，尤里只能一脸疑问地转向林靖言。
　　“这点你自己去想吧，但是苍苍说的没错。”林靖言说完对着尤里挥挥手，“小鬼你别问这么多，早点回去吧。”  
　　发现林靖言不肯再多说什么，尤里也只能带着一脸疑惑离开了。


第三四章、真相与混乱的序幕
  
　　不得不说副院长的恐怖已经深入人心，一出场没两三下就把原本被蛊惑得失去理智的学生吓得落荒而逃，根本顾不上什么联名抗议。  
　　不过事情虽然一时被压了下去，但遗族的那个牧师显然并不甘心就此失败，依旧在背后挑唆众人兴风作浪。而且他做的很小心，除非真的下决心彻查，不然还真难抓住他的痛脚。偏偏这个时候正是选拔赛的关键时期，不可能停了选拔赛处理此事，院方对此也很头疼。
　　最后是苍冀做出了一些让步，虽然没有被取消资格但是不会参加后面两场比赛。反正是团体赛，虽然后面两场已经到了关键时候，但他原本就没打算赢到冠军只是想要十院争霸赛的正选名额，所以只要克里斯他们能够打赢下一场比赛就行。  
　　让苍冀能够做出这样决定的还是因为半决赛的队伍并不是尤里所在的队伍，剩下那支队伍不出意外的话就算他不在克里斯他们也能够解决。他那天的实力所有人都看在眼里，他相信学院不会愚蠢到放弃他而在十院争霸赛上面少了一个强有力的帮手。  
　　只不过他肯就这么息事宁人，但有人却为他鸣不平了。 
　　就在学院将判决结果公布的当天，尤里就一脸不甘地冲到了苍冀寝室。  
　　“苍，学院是在是太过分了，竟然取消你的比赛资格！”尤里一脸愤愤不平的样子，似乎随时都要去找人理论一番的样子。  
　　“只是被禁赛而已，并没有取消资格。”比起尤里的忿然，苍冀却一副不以为意的样子。在他看来，这件事已经解决了。 
　　只要那两个遗族不要继续得寸进尺、步步紧逼，苍冀现在还没有和遗族闹翻的意思。当然，若是这两个遗族不识趣要和他继续作对，他也不介意在圣到来之前先好好教训一下这些遗族。  
　　“苍，你为什么还能如此淡定？要知道就算你没被取消资格，但后面的半决赛和决赛可没那么容易赢，四对五将完全让苍你所在的队伍陷入不利的境地！”尤里在为苍冀着急，或者应该说也是为他自己着急。如果苍不能以正选的身份参加十强争霸赛，那么他的任务又该怎么办？原本这件事就困难重重，如果再多了些变数，他根本就不知该如何救出他们的王子殿下。
　　“如果半决赛中和我们碰面的那支队伍比现在所表现出的实力不超过一半，那么就算我不在，克里斯他们也能很好解决。”苍冀说着倒了一杯红茶递给尤里，“尤里，别这么急躁，坐下慢慢说也不急。” 
　　尤里看到苍冀悠然自得的动作不禁一愣，好半晌这才接过茶杯坐到了苍冀对面。 
　　“苍，你确定半决赛绝对没问题？”虽然苍冀似乎对半决赛很有信心，但尤里还是有些担心。毕竟他虽然信得过苍冀，却信不过克里斯那伙人，他可没有忘记克里斯当初是如何惨败在苍冀手上的。
　　“尤里，我的事你并不需要过多关注，你只要注意好你自己就行。” 
　　“可是……”尤里还想说什么，却在看到苍冀那没有任何感情、淡然无波的神色之后无奈地放弃了，转而问起他另一个关心的问题，毕竟苍冀那日说得模模糊糊，他完全不明白是什么意思，“对了，苍，你为何那日会要我小心索罗克？” 
　　“你现在和他的关系如何？”苍冀并没有立刻回答尤里的问题，他需要再确定了尤里和索罗克如今的关系以后再决定要不要告诉尤里他在索罗克身上发现的一些问题。 
　　他最初会让尤里安心和索罗克住的原因其实有两点，一则是因为他并不想让尤里过多的依靠他，二来也因为索罗克和尤里一起呆过一阵子而且依旧对尤里看不过眼，应该不会被尤里的诅咒所感染。却没想到才这么一段时间不关注尤里，两人的关系竟然会发生这么大的改变。  
　　其实这原本也没什么，但问题在于苍冀不小心看过了一场索罗克的比赛。索罗克确实隐藏的非常好，若不是看比赛他根本就不会发现索罗克其实是双属性魔法师，而且其中一种隐而不用的竟然会是圣力。虽说索罗克在比赛中依旧没有使用过圣力，但双属性的法师就算在使用单一的魔法之时，其中一种魔法也会沾染上一些另一种魔法属性。虽然大部分人并不能察觉到两者的区别，但对于作为过去也会使用圣力的苍冀来说，这已经够了。
　　索罗克既然会使用圣力，那么他和身为魔族的尤里的命运其实从开始就已经注定了，尤其是等他救出尼尔之后，他们一定会和神殿开战。
　　而这一次见到两人，他却发现不管是尤里还是索罗克，对对方的态度都发生了改变，甚至索罗克眼中的温柔让他升起了一股不妙的预感。 
　　因此，苍冀在那日见到尤里的时候才会出言提醒让尤里不要和索罗克走得太近。只是具体理由要不要告诉尤里以及尤里会不会相信着才是苍冀如今犹豫的原因。
　　“虽说索罗克这个人既傲慢又毒舌，只不过他人其实并不坏，和他相处久了就知道。我身上的诅咒所惹的麻烦好几次都是他帮忙解决的，虽然回来少不了又被骂。”尤里以为苍冀是对索罗克的性格不满所以才会有那天的话，立刻为索罗克辩解道。  
　　“看来你对他的改观似乎还挺大的。”苍冀不置可否地说道，“那你们现在算是什么关系？” 
　　“应该算是良好的室友关系吧。”尤里毫不犹豫地为他和索罗克的关系下了定义。 
　　“尤里，你别忘了你来这里的目的，别和人类牵扯过多。现在你和他关系再好，到时也会是敌人。”苍冀在尤里的眼中看到了那种无端的信赖，这也让他在心中叹了口气，犹豫再三还是不打算破坏尤里眼中的这一份信赖。他想起自己当年也是这个样子，毫无保留地相信着身边的同伴。
　　既然不打算破坏尤里这中带着天真的信赖，苍冀只能用另一种方法让尤里对索罗克疏远。他相信，这样的疏远对两人都好。 
　　“我……”尤里无言以对，他知道苍冀所说的都是正确的，他会来到这里的目的只是为了利用一年后的十院争霸赛救出王子殿下，根本不应该和这里的人类产生过多的牵扯。 
　　“尤里，长痛不如短痛，趁着还能脱身的时候慢慢远离吧，这样将来你的痛苦才会少一些。” 
　　“……苍，你说人类和魔族就真的不能和平相处，一定要这么杀来杀去？”尤里有些痛苦地捂着脸，沉默了好一会儿才轻松开口问道。 
　　“就目前来看，我的回答是，是的。”苍冀有些漠然地答道，“魔族为了能够得到更好的环境，势必会想要得到人类所占有的肥沃土地；而神殿为了宣传信仰，也会将魔族塑造成最大的敌人，毫不留情对其进行剿灭。”
　　这也是当年神殿灌输给他的信仰，当年他竟然对此深信不疑，为了神殿能够抛头颅洒热血，如今看来却实在是可笑，只不过是迷惑人心的伎俩罢了。 
　　虽然他最终的目的就是为了让人类和魔族和平共处，但他现在并不会将这些告诉尤里，因为他的目的就是让尤里远离索罗克。
　　“我……我明白了。”在一再动摇之后，尤里最终还是做出了妥协。他很清楚苍冀的话一点都没错，他身为一个魔族，从一开始就不应该随意接近人类更不能和他们成为朋友。   
　　“尤里，我知道让你做出这样的决定有些痛苦，但你别忘了，尼尔还被关在那不见天日的牢笼之中，而囚禁他的人正是人类。”苍冀在最后又补上了一针强心剂。 
　　一说到王子殿下，尤里立场顿时坚定起来，他始终记得那个必须完成的任务。如果因为自己的原因而完不成任务，那他就算死也难辞其咎。 
　　看到尤里终于完全下定决心，苍冀也就不打算再多说什么，随意和尤里继续聊了几句就让他回去了。 
　　虽说苍冀被禁赛，但半决赛的那天他还是去看了，并没有像之前那样留在寝室看书或离开学院办事。 
　　他是掐着点在比赛开始前两分钟到的，而且并没有到观众席，只是站在看台的入口处观看比赛。 
　　比赛一开始，对方就扔出了一张圣系卷轴让整个赛场都充满了圣力，这让克里斯这一方一下就陷入了不利的境地，首当其冲的就是流的实力完全被限制住无法发挥。在这充满神圣气息的赛场上，流的那些亡灵们不仅无法正常行动，还会在圣力的照耀下不停被削弱，黑魔法也是如此。
　　而克里斯自从和爱玛签订契约之后，属性也产生了变化，在这充满神圣力量的赛场之上顿时感觉不舒服，连动作都比之前慢了一拍。 
　　可以说，他们从比赛的最开始就被人算计了。 
　　“你们这次输定了！”充满怨恨的语气在苍冀背后响起，只不过苍冀并没有回头，继续看着场中的情况完全不做回答。
　　只是苍冀不准备理人，身后的那人却不甘就此被冷落，走到苍冀面前挡住了他的视线。 
　　“让开。”苍冀虽然没有理会对方的意思，但视线被挡住所以还是开了口。他没想到这个达维特竟然还在记恨之前的那场比赛，就算他以禁赛作为退让都没用，看来今天开头的那张卷轴也是这个遗族的杰作。 
　　只不过让他有些好奇的是，一个需要到饭馆打工的遗族为竟然能拿出如此珍贵的卷轴，他在这其中嗅到了阴谋的气息。 
　　而苍冀的话真的让达维特移开了一步，只是达维特脸上的笑容却显得越发阴险：“你就好好看着你的队友们是如何失败的吧！”
　　“无聊。”苍冀面上冷漠依旧，但心中却还是起了一丝波动。既然这个遗族那么想看到他们失败，他又怎么能辜负这份“期待”呢？他嘴唇微动，对着末传音道，“末，这回不用手下留情，速战速决。” 
　　这小小的遗族真以为他不在他们队伍中就没人了么？末作为上一次十院争霸赛冠军队伍的正选之一，再加上之后战场上的磨砺，就算如今有圣光的削弱，就他一人也足以摆平场上所有人了。更何况克里斯既然和爱玛签订了契约，那么爱玛作为召唤恶魔在不违反比赛规则的情况下是能够出现的，爱玛是恶魔中的王者级存在，这个学院中根本就没有能够威胁的存在的人，更别说眼前这些不成熟的学生了。这个队伍中真正的弱者就只有流和成为傀儡的席拉，他们两人的实力只能说达到了参加十院争霸赛的标准但和当年比赛的最高水平还是差了一点。  
　　“你……”达维特的面上露出了愤怒的表情，随后却突然得意地笑出声，“苍学弟，你就装吧，看你还能……” 
　　只不过达维特的话还没说完，就被观众席此起彼伏的惊呼转移了注意力，他漫不经心地扫了一眼竞赛台，随后去突然露出了难以置信的表情：“这不可能！” 
　　就在刚才短短的几秒间，末已经击倒了两个人，现在正在解决第三个人。 
　　“没有什么不可能的。”苍冀放弃继续看比赛的打算，转身准备离去，这场比赛的结果早已注定，没什么可看的。
　　“你给我站住！”达维特露出了一副气急败坏的样子，对着苍冀吼道。 
　　苍冀的脚步顿了顿，却并没有回头，只是冷声说了一句：“学长，有些事要好自为之，不然到时追悔莫及可就不好了。”
　　说完他便头也不回地离开了，完全忽视了站在那边急得跳脚的达维特。
　　在他看来，这个达维特也不过是跳梁小丑般的人物罢了。  
　　半决赛的比赛结果果然没有出乎苍冀的意料，末最后一人将对方所有人全部解决，而且手法干净利落，让全场都为之惊艳。另一边的半决赛也毫无悬念，索罗克的队伍确实很强，尤里他们赢得很轻松。 
　　至于决赛，苍冀则让克里斯以流被圣力灼伤队伍缺了两人无法比赛为由放弃了，反正他们已经拿到了正选的名额，没必要和索罗克的队伍再比一次。 
　　只不过克里斯放弃决赛的举动却让很多期待决赛精彩对决的人捶胸顿足，只不过他们也不想想，若非他们联名要求学院对苍冀根本没有错误的举动进行惩罚，又怎么会走到今天这一步？ 
　　整场选拔赛就这么落下了帷幕，之后很快就将迎来圣学院的到访。


第三五章、来势汹汹的圣学院 
 
　　选拔赛是落下了帷幕，可是所带来的风潮却没那么快平息。达维特当然不会甘心自己一而再的失败，不停地在学院中散布谣言，恶意中伤苍冀，使得苍冀无论走到哪里都能感受到恶意的目光。 
　　既然达维特完全没将他的警告放在心上，苍冀也就没有手下留情。他虽然没有自己出面，但是替他出面的人却可以起到比他出面更好的效果，而且还可以得到学院院方的默许。那个人就是我们亲爱的副院长大人，他只是拜托副院长每三天去找那两个遗族“谈心”一次，持续到整场风波彻底平息为止。 
　　虽说副院长开始十分不愿意，但是林靖言和他交头接耳了一会儿之后他立刻就转变了态度，兴高采烈地去执行这个任务了。 
　　因为副院长的出手，后续风波在短短两个星期不到的时间就完全被摆平了，平的不能再平。据说两个遗族在和副院长“谈心”两次之后变得神经衰弱，“谈心”的时候他们还曾经发出过附近好几栋寝室都能清晰听到的惨叫声。在此之后，两人尤其是达维特立刻变得比绵羊还乖，不敢有任何不轨的动作。 
　　只不过达维特虽然收手，但风波不可能立刻平下来，因此他在那之后又被找去“谈”了两次心，差点精神崩溃。让他最惊恐的是，无论他逃到哪里，副院长似乎都能找到他然后抓他去谈心。 
　　选拔赛的风波就在副院长那强有力的“谈心”攻势下迅速了结，没人再多半句吭声，谁都不想去和副院长“谈心”。苍冀在放课经过教室走廊的时候，就有听到有人信誓旦旦地说他宁愿去和巨龙决斗也不要和副院长“谈心”，还博得了不少人的赞同，可见副院长和巨龙在众人心目中副院长的恐怖要更甚一筹。 
　　不过苍冀的清净日子也就只过了两周，因为在选拔赛结束的一个月之后，圣学院如约而至。 
　　带队的人是莱茵，圣学院中十强争霸赛的正选和备选队员悉数到齐，陪同而来的其中一人是主神殿中的大神官，另一人则是圣级的圣骑士，整容不可谓不强大。
　　面对如此强大的阵容，布拉泽斯学院自然不会自认低人一等，也派出了学院中最好的阵容，参加十院争霸赛的正选与备选除了苍冀也悉数到齐，院长更是亲自前来接待，身后跟着的是最近穿着总算收敛一些、乍看之下是个大美女但性格依旧变态的副院长和总是绷着一张脸的尼古拉斯。
　　苍冀之所以没来并不是因为选拔赛的事情闹得太大而被限制，他只是纯粹不想见到莱茵罢了，他怕自己一个没忍住就会对莱茵做出什么事来。
　　苍冀不来，林靖言当然也没有出现的意思，这种尔虞我诈的场面他实在懒得应付，而且他也不想见到莱茵那张嘴脸，免得一时手痒打上去可就不妙了。 
　　虽说迎接的场面确实盛大，不过布拉泽斯学院可不是什么二流学院，更不愿低了圣学院一筹，所以除了必须到场的迎接人员外，其他学生都入平日一般正常上课，并不允许跑去凑热闹。  
　　对于苍冀会在这个时候出现在课堂上，不少人都在窃窃私语讨论着什么，有的人甚至发出了幸灾乐祸的嗤笑声，显然选拔赛的风波虽然过去，却还是有不少人看他不顺眼。  
　　苍冀当然不会无聊到去理会这些跳梁小丑，不过他也没有认真上课的意思，坐在最后一排的角落中低着头，在……玩迷宫游戏？！
　　好吧，没错，确实是迷宫游戏，一个小小的充满了各种障碍的圆形迷宫内，苍冀拿着一支金属小棒正驱赶着一颗绿色的小珠子绕来绕去。当然，这不是一般的迷宫游戏，那颗绿色的小珠子是压缩后的风属性能量球，若是爆裂开来的话把半个布拉泽斯学院夷为平地是绝对没有问题的。而迷宫内的各种障碍物若是小球撞上了则会直接导致能量球的破裂从而引发爆炸，只有苍冀手上的那根特殊处理过的金属棒碰到小球才不会出现任何不良反应。简单来说，苍冀就是在课堂上兴义盎然地玩着可能杀死很多人性命的高危险游戏。  
　　这个迷宫游戏是惜艳一周之前寄给苍冀，说是在某个遗迹里找到的。而苍冀因为已经成为正选，参加十院争霸赛已成定局，所以他之后大半年所要做的唯一一件事就是等待，因此对于惜艳寄给他这个玩具可以打发他的无聊时间表示很感谢。 
　　玩游戏过去的时间总是异常之快，转眼一个上午就过去了。将游戏丢回自己的空间中，苍冀随后收拾完便起身准备去吃午饭，只不过刚走到教室门口，就发现一阵喧闹声由远及近，却是尼古拉斯领着圣学院的众人在参观布拉泽斯学院。 
　　看到不远处正在和人谈笑风生的莱茵，苍冀心中一滞，杀意差点控制不住倾泻而出。 
　　幸好就在这时，一只小手拉住了苍冀的衣摆。
　　苍冀一低头就看到拉克一个人站在他身后，嘟着小嘴一脸不高兴的样子。 
　　“拉克怎么了？怎么一个人跑出来？”苍冀转过身蹲了下来，摸摸拉克的头。
　　“拉克讨厌那些人，真的好讨厌！而且莱茵哥哥怎么会跟那些讨厌的家伙在一起？”拉克指着不远处正往这里走的圣学院的人说道，而他指的正是神殿中的那名大神官。  
　　“拉克，等会儿就算见到莱茵也要当做不认识，他现在已经是我们的敌人。”苍冀听到拉克的话赶紧小声吩咐道，拉克在那之前从没有在他以外的人面前显露出人型，因此只要拉克不开口说认识莱茵就不会出问题，莱茵认不出拉克也就不会因此AD到一些问题。 
　　“敌人？既然主人都这么说，那么以后莱茵哥哥就是我们的敌人了！”拉克认真地点点头，随后再度撒娇道，“主人，你帮我杀了那个人好不好，那个人是个大坏蛋！” 
　　“现在暂时不行，杀了他会引来大麻烦，而且拉克不觉得自己报仇比较有意思么？拉克，如果不想三年前的事情重演，你要学会忍耐。”苍冀再度摸摸拉克的头随后拉着拉克的小手站起身。 
　　一想起自己三年来的遭遇，拉克顿时不再吭声，如果不忍耐会让三年前的事情重演，的一定会努力忍耐的，就算的现在很想将那个讨厌的人一脚踩扁。  
　　只是苍冀和拉克选择了忍耐，有人却不肯放过他。  
　　就在圣学院的队伍经过他们身边之时，队伍中突然凭空多出来了一个男人，他伸手一把抓着拉克的头发将的拎了起来，发出一声冷笑。 
　　“布拉泽斯学院里竟然连黑暗生物都有，还公然出现在神殿面前，本君可以视之为挑衅吗？” 
　　苍冀在见到来人的时候眼睛微微眯了一下，却没有出手阻止对方的动作，任由拉克被对方粗暴地拽起。  
　　不是他不想阻止对方的动作而是他不能阻止，因为这个男人他认识――光之原界仙界三大帝君麓壬帝君座下的匾泰仙君，为人极其傲慢自私，在仙界也是一个很不受欢迎的存在，难为麓壬帝君竟然会如此重用他。
　　只不过匾泰仙君竟然会出现在这里……再AD起之前在暗精灵族地碰到的事情，苍冀开始发现一条原本断了的线开始慢慢接起来，真相似乎开始一点点浮出水面。  
　　就算这匾泰仙君不是当年要他命的幕后黑手，也绝对和那件事脱不了干系！ 
　　只不过不仅他认识匾泰仙君，匾泰仙君也认识他，他若是现在出手身份立刻就会暴露，苍冀已经可以想象身份暴露之后所引起的战争了。光之原界的仙界和俺之原界不一样，暗之原界的仙界可以和各大黑暗势力和平共处，甚至关系好的还能平日里一起喝个小酒、谈天说地，而光之原界对于黑暗势力的态度则是不死不休，绝对对立。
　　所以现在就算拉克吃些苦头，他也绝不能动手，只能忍耐着，等到林靖言来处理。 
　　“您是？”尼古拉斯见到拉克被如此对待，连顿时沉了下来，只不过对方跟了这么久他都没有发现，这样的实力让他心惊，也让他不敢轻举妄动。  
　　“本君是谁你没必要知道，不过这种黑暗的垃圾还是要处理掉。”匾泰仙君双眼微眯，眼中闪过一抹杀意，手上一个用力就要将拉克杀掉。 
　　然而还没等他用力，一柄利剑就以迅雷不及掩耳之势刺向匾泰仙君抓着拉克的右手，而匾泰仙君似乎也没有想到竟然有人会袭击他而去这一剑如果他不放手就绝对躲不掉。
　　迫不得已放开了手中的拉克，匾泰仙君有些恼怒地看向剑次来的方向，随后露出了意外的表情。  
　　“临言仙君，你怎么会在这里？”
　　“你既然可以在这里那我为何不能？”林靖言的面色有些阴沉，接住了拉克扑过来的小小身子，“小拉克，没事吧？” 
　　“言哥哥，那个坏人抓得拉克好痛，你帮我打他！”拉克眼眶红通通的，一脸害怕的表情。的刚才是真的在那个坏人身上感受到了巨大的威胁，而去想要挣扎也完全动弹不了，有一种随时都会被杀掉的感觉。而主人也不知为何没有立刻救的，幸好言哥哥来了。
　　“拉克乖，这件事你言哥哥一定会帮你出头的。”林靖言摸摸拉克的头随后将的交给了一旁的尼古拉斯，“尼古拉斯主任，你这会儿先替我照顾好拉克，有些事我要和这位匾泰仙君好好算下账。” 
　　尼古拉斯知道林靖言是苍冀身边的人，而且刚才的那一剑他自问自己绝对接不下来，因此默默接过拉克站到一边看戏，他自知自己没有这个能力插手。
　　“你竟然和黑暗生物为伍，真是辱没了仙君的名号！”匾泰仙君在发现林靖言根本没把他放在眼里，顿时面色一黑，有些尖刻地指责道。 
　　“你我各为其主，我的事就不劳烦匾泰仙君操心了。”林靖言的回答似是而非，在故意误导着匾泰仙君。苍苍如今的身份和目的暂时不能暴露，而他出现在这里显然已经引起了对方的怀疑。当然，这匾泰仙君出现在这里而且还和神殿的人混在一起，这其中的问题也不小。  
　　“临言仙君的意思是你也是奉命而来？不过你是不是忘了一点，这里可不是你们的地盘。”匾泰仙君微微眯起了双眼，不知在想些什么。
　　“按照规定，你我都不应该出现在这里，这件事捅到上面去倒霉的人绝对是你不是我。” 
　　“临言仙君，你别仗着上面有人就如此肆无忌惮！”匾泰仙君没两下就被林靖言略带轻佻的口吻激怒了，一脸狰狞地怒吼道。
　　“肆无忌惮也是需要资本的，匾泰仙君你用不着一副吃不到葡萄说葡萄酸的样子。”顿了顿，林靖言露出了一个比匾泰仙君更加嚣张倨傲的表情，“另外，你也不用想要利用神殿来给我制造什么麻烦，你我都清楚，这根本不过是以卵击石，区区神殿我根本就不放在眼里。”
　　“临言仙君，你不用这么得意，不过你为什么会出现在这里，本君一定会让你灰头土脸地回去。” 
　　“就凭你？”林靖言有些轻蔑地瞥了一眼匾泰仙君，有些不以为然。这匾泰仙君若非被麓壬帝君看中委以重任，单靠他本身的修为实力，什么都不是。就算同时仙君这个级别，两人之间的差距其实也是天差地别。也不怪林靖言看不起匾泰，没有实力还如此嚣张，实在有些狐假虎威的味道。 
　　“你……”匾泰仙君恼羞成怒之下也顾不得自己的身份，竟然突然对着拉克出手，想要一泄自己心中的愤怒。 
　　“找死！”林靖言见匾泰仙君竟然敢在他面前偷袭，想要置拉克于死地，不禁也有些恼怒。这匾泰仙君是不把他放在眼里吗？而且还当众偷袭，真是丢光了仙界的脸面。 
　　这一回林靖言没有手下留情，直接一个瞬移挡在了拉克和尼古拉斯面前，伸出右手以力破千钧之势抓住了匾泰仙君想要偷袭的右手手腕，随后用力一扭，顿时听到了清脆的骨头断掉的声音。他这看似普通的动作实则暗藏玄机，在触碰到匾泰仙君的那一刹那，庞大的仙力便通过手指侵入匾泰仙君体内，开始破坏匾泰仙君的身体。 
　　敢在他面前动手，真是活得不耐烦了。别说之势一个区区的仙君，就算麓壬帝君在这里，也不敢这么轻视他！
　　就在林靖言准备加大仙力的输出给匾泰仙君一个终生难忘的教训之时，一道云淡风轻的声音制止了他接下去的动作。 
　　“靖言兄，还请手下留情。”


第三六章、仙界势力正式登场  
 
　　林靖言在听到那个声音之后不由得苦笑了下，放开了钳制匾泰仙君的手，一脚将他踢了出去。 
　　匾泰仙君先被扭断手腕，后又遭到仙力的入侵，最后还被如此粗暴地踢飞撞到墙上――林靖言这一脚并没有手下留情，在撞到墙上之后顿时忍不住喷出一口鲜血，有些怨恨地抬头看向林靖言。   
　　“胧鹤，没想到你竟然也会在这里，而且还和匾泰仙君在一起。”胧鹤是光之原界仙界三大帝君莫徽帝君手下的仙君，也算是林靖言的旧识。比起那个令人讨厌的匾泰仙君，胧鹤却和林靖言处的不错，可以算是朋友。也因此，当林靖言看到胧鹤不仅出现在这里而且还为匾泰仙君求情的时候不禁微微吃了一惊。 
　　他状似漫不经心地看了苍冀一眼，毫不意外地看到了苍苍流露出了一丝讶异的神色。  
　　现在的情况还真是越来越复杂，一个匾泰仙君也就算了，连胧鹤都出现在这里，光之原界仙界三大势力一下出现了两个，而且似乎还都站在神殿这一边，还真是让人有些头疼。虽说在暗精灵族地发现的那个封印他就已经知道整件事和仙界脱不了干系，但以为最多也就和仙界一方势力对上，如今看来当初他还是想简单了。 
　　“会和他一起出现在这里只不过是个意外，靖言兄以为我乐意吗？”胧鹤瞥了一眼捂着胸口不停咳血的匾泰仙君，眼底闪过一丝轻蔑，“匾泰仙君，你刚才的行为真是丢尽了我们的脸面，这件事我会如数汇报给上头，看上头如何对此进行裁决。” 
　　“胧鹤仙君你……你们……”匾泰仙君怒极攻心，话说了一半又喷出一口鲜血，深吸了好几口气才将情绪平稳了些，继续说下去，“本君自问除去一个黑暗生物没有错，却是临言仙君你，一意庇护这黑暗生物是不是意味着你已经彻底投靠黑暗势力？”
　　“匾泰仙君，饭可以乱吃，可是有些话是不能乱说的。”林靖言眼睛微眯，眼底闪过一抹杀意。这个匾泰仙君如今看来绝对是一个障碍，不早些除去后面一定会妨碍到苍苍，而且如果他出手的话，就算是麓壬帝君也不能说什么，谁让他实力后台都很硬呢。 
　　“临言仙君莫不是心虚了？”匾泰仙君还在那边不知死活地叫嚣着。 
　　倒是一旁的胧鹤和苍冀注意到了林惊羽眼中的这一抹杀意，苍冀当然不会阻止林靖言的动作，世上若是少了这么个讨厌的家伙反而是好事，也少了个阻止他后面计划的人。不过苍冀虽然举双手赞同林靖言现在就把匾泰仙君解决了，但胧鹤显然不会让林靖言在这种情况下大开杀戒。 
　　“匾泰仙君，你是觉得自己的伤还不够重吗？再不治疗你之后所有圣学院的活动都不用参加了。”胧鹤并没有点明林靖言的杀意，而是换了一种说法想要支开匾泰仙君。 
　　“本君用不着你这种伪君子假好心！”匾泰仙君显然没有体会到胧鹤的用心良苦，反而指责胧鹤是伪君子。
　　“白痴。”林靖言发出一声冷笑朝着匾泰仙君走去，同时手上的仙力开始聚集。 
　　“等等。”胧鹤挡在了林靖言面前不让他再向前一步。 
　　“胧鹤，你要阻止我？”林靖言的脚步停了下来，有些危险地开口道。 
　　“既然我在这里，就不能眼睁睁看着你把他杀掉。”
　　“这件事只要你不说我不承认，就算麓壬帝君知道是我做的也不敢拿我怎么样。”顿了顿，林靖言抬手想要推开胧鹤，“所以，让开吧。” 
　　还没等林靖言的手触碰到胧鹤，胧鹤手中突然出现一把剑指向林靖言，将他逼退了两步。  
　　“胧鹤，你是准备为了这个家伙而与我为敌？”林靖言看到胧鹤的动作身上的气势又增加了两分。 
　　“抱歉，靖言兄，就算我很讨厌这个家伙，但也不能放任你杀了他。想要杀他的话，请先过了我这一关。”胧鹤说着摆出了备战的姿势，同时头微微撇向匾泰仙君“还不快走，你难道想死吗？” 
　　“胧鹤仙君未免太涨他人志气灭自己威风了，你我联手难道还斗不过这临言仙君？”匾泰仙君此时终于缓过劲，有些困难地站了起来。他想要借此挑拨胧鹤与林靖言之间的关系，从而渔翁得利。
　　只不过匾泰仙君想得虽好，但他的话换来的只是胧鹤彻底黑掉的脸。
　　“蠢货，想死也不要拖我下水。他的实力已经达到了帝君的那一阶，不然你以为那三位帝君大人为何对他礼让三分？”
　　“怎么可能？！”匾泰仙君显然被这一消息震惊到了，浑身僵硬地站在那里。 
　　“胧鹤，我让你知道这些是因为你是我朋友，不是让你爆我底子的。”林靖言的语气有些无奈。 
　　不过林靖言的话却是从另一个侧面证实了胧鹤刚才所说的话，而匾泰仙君再怎么不识眼色但对自己的小命还是十分爱惜的，二话不说立刻从这里消失了。他自知再继续留在这里绝对会性命不保，很显然胧鹤是绝对拦不住临言仙君的。
　　只不过匾泰仙君有一点不明白，这临言仙君明明明明已经到了帝君这一阶，为何依旧甘愿担任仙君的职务呢？ 
　　看到匾泰仙君离开，胧鹤微微松了口气，一脸歉意地对着林靖言低下了头：“抱歉，刚才不小心露了你的底子。” 
　　“算了。”林靖言也没打算追究这件事，匾泰仙君走就走了，要杀他反正有的是机会。而匾泰仙君既然已经知道他的实力，应该不会蠢到因为这件事而向麓壬帝君告状。就算匾泰打算告状，他也不会给他这个机会的，“胧鹤，你放走了匾泰仙君，这一回算你欠我一个人情。”
　　“啊，好。”胧鹤心中有愧，自然是毫不犹豫地应了下来，“对了，靖言兄怎么会来这里，不缠着你家那一位了吗？” 
　　“林靖言，将胧鹤带离这里，我等会儿过去。”就在林靖言准备回答胧鹤之际，他的脑海中想起了苍冀的声音。 
　　用眼角瞥了一眼苍冀，发现他正对着自己轻点了一下头。 
　　“我们换个地方说吧，别打搅他们参观学院。”因为苍冀的这一打岔，林靖言直接吞下了原本要说的话，对胧鹤发出了邀请，“这么久没见面，这回我请你喝酒，边喝边聊。” 
　　“也好，我先交代一下就跟你走。”胧鹤点点头，走到了圣学院随行的那名大神官面前，“我这会儿暂时离开下，不希望等会儿回来的时候看到有什么不该发生的事情发生，明白吗？” 
　　比起和林靖言说话时的随性平和，胧鹤在那名大神官面前却是一脸威仪，说话也毫不客气。那名大神官对于胧鹤的态度根本不敢多说什么，在那里战战兢兢地连连保证绝对不会出什么事。  
　　胧鹤见状这才满意地再度一点头，回身走到林靖言面前：“靖言兄，我们走吧。”
　　两人直接从走廊的窗户一跃而下，离开了这里。
　　在两人离开之后，原本一片寂静的走廊这才开始慢慢有窃窃私语的声音发出。只是被林靖言刚才这么一闹，圣学院众人的面色此时都不太好，刚才林靖言和匾泰仙君之间的对峙他们都看在眼里，很明显林靖言要更胜一筹，这让原本志得意满的他们顿时心冷了下来，甚至产生了几分尴尬之感。 
　　比起圣学院的黑脸，布拉泽斯学院的学生们则以惊奇和崇拜的声音居多，毕竟刚才他们的草药学老师可是狠狠地将圣学院的面子拉了下来，作为竞争对手的他们怎么能不兴高采烈？ 
　　“尼古拉斯，我们继续参观吧。”面对布拉泽斯学院众学生的窃窃私语和指指点点，那大神官终于耐不住开口催促道，他不想让自己一行人被人当戏看。  
　　“好，等我一下。”尼古拉斯点点头，抱着拉克走到苍冀面前随后将放了下来，“苍，我还要陪圣学院的诸位参观学院，你先把拉克带回去。”  
　　“好的，主任，我一定会将拉克安全送回寝室的。”在圣学院众人面前，苍冀当然不会暴露他和尼古拉斯导师之间的关系，对着尼古拉斯一副毕恭毕敬的样子。他朝着尼古拉斯鞠了一躬，随后拉着拉克的小手离开了。
　　“尼古拉斯大人，刚才那位学生是？”看着苍冀带了拉克离去的背影，莱茵突然发现那个背影的气质像极了一个人，一个理应已经不存在于世上的人。因此，莱茵有些急切地将自己心中的疑问问出了口。 
　　“那一位是剑士系一年级的首席，苍。怎么，莱茵你也觉得他有些像那个孩子吗？”自从从苍冀口中得知了那件事的完整真相，尼古拉斯心中对莱茵仅有的那一丝好感也完全消失了，取而代之的是无尽的鄙视也痛恨。
　　他当年很早就已经看出莱茵对苍冀的感情，也因此就算知道苍冀被陷害已经不在人世，他也没有将这件事怀疑到莱茵头上，甚至在那之后还对莱茵多加照顾。却没有想到害死苍冀最大的凶手竟然会是莱茵，所谓的人不可貌相也许指的就是这个，他这么多年来第一次看错人。
　　尼古拉斯不明白，莱茵既然在心中默默爱着苍冀，又怎么会忍心下得了这个毒手？ 
　　虽然很想当面质问莱茵这个问题，但现在显然还不到时候，不过他对于莱茵的态度却还是有了小小的改变，虽然没有露出明显的厌恶，但却也疏离了不少。而刚才的问题，则是对莱茵的又一次试探，看看莱茵是不是会因此而感到良心不安。 
　　莱茵在听到尼古拉斯后半句话的时候面色微微变了变，虽然很快恢复正常，却还是没有逃过尼古拉斯的注视。 
　　尼古拉斯此时的心中有些失望也有些愤怒，因为莱茵刚才那瞬间有惊讶也有恐慌，惟独没有的就是内疚。他真为冀感到不值，冀当年是多么相信这个男人才会把后背交给他，结果换来的却是那样一种结局。 
　　“这么说来尼古拉斯大人是想再培养出一个他来吗？只不过这个世界上他只有一个，尼古拉斯大人就算再怎么培养只怕也及不上他。”莱茵笑了笑，异常之勉强。 
　　“他确实只有一个，没有人能够代替。”尼古拉斯一语双关，暗暗讽刺着现在站在民众面前的那个替身。苍穹的脸就算和冀一模一样，但两人的性子也是天差地别，站在一起怎么都不会认错，觉得两人是同一个人。   
　　“……确实。”莱茵笑得更勉强了，脸微微有些扭曲。他没想到自己挑起的话题竟然会引发他的恐慌，虽然知道那个人已经真的死了，而且是他亲眼所见、亲手所为，但不知为何此时还是让他恐慌不已。 
　　“尼古拉斯，那个黑暗生物又是什么东西？”虽说圣学院中大部分的人都没有听懂尼古拉斯和莱茵之间的对话，但是神殿的那两位却是完全明白他们在说什么，尤其是阿西亚大神官，他有参与到那件事中，对其中的内幕还是比较了解的。也因此，在看到莱茵那勉强的笑容之后他选择了错开现在这个尴尬的话题。  
　　只不过也许阿西亚大神官也没有想到，他这个问题却是在火上浇油。因为阿西亚并不知道，拉克就是他曾经为其灌输过圣力的那条未成年圣系巨龙的名字。   
　　只是阿西亚不知道这一点，但莱茵对于苍冀身边那条小龙的名字却是知道得一清二楚，因为苍冀得到那条龙的时候他也在身边。也因此，阿西亚的问题只是让莱茵的面色更晦暗的两分，心中更是越发不安起来。
　　“拉克是言老师的宠物，具体是什么如果阿西亚大神官想知道的话可以亲自去问言老师。” 
　　“言老师？那个人是你们学院中的老师？”阿西亚面上露出了难以抑制的惊讶。他是少数知道匾泰仙君和胧鹤仙君的身份的人，也正是因为这一点所以才会派他陪同前来布拉泽斯学院。刚才他如果没有看错，那个人明明和那两位大人是同一等级甚至更高等级的存在，这样的人怎么可能会是布拉泽斯学院的老师？
　　“阿西亚大神官有什么疑问吗？”看到阿西亚那惊讶的神情，尼古拉斯也知道林靖言的身份要比他想象的更不简单，不过他并不急着知道林靖言的身份，因为林靖言如今是站在冀这一边的，有一个强大的队友是一件好事，尤其是能够压制神殿的。
　　刚才莱茵的言行让尼古拉斯彻底坚定了报复神殿的决心，神早已经堕落不再是他从前所敬仰的那个神了，既然如此，他的报复根本就没有什么不对。 
　　“……没什么，尼古拉斯，请继续带我们参观吧。”阿西亚很清楚那两位大人的身份是绝对不能透露出去的，所以只能咽下心中的疑惑示意尼古拉斯继续带他们参观。他也不敢多问什么，毕竟那两位大人的事他绝对没有资格参与。


第三七章、胧鹤与仙界的立场   

　　因为刚才已经用隐晦的方式将两人的去处告诉了苍冀，所以林靖言直接将胧鹤带到了布拉泽斯学院外小镇上两人之前曾经去过的唯一一家高级酒馆，直接要了个方便谈话的小包间，然后让侍从送了些酒菜过来。
　　“靖言兄，我在这里见到你还真觉得有些意外。”胧鹤为自己倒了杯酒，在杯中晃荡着，并不放到嘴边。
　　“胧鹤，你刚才还没演够？怎么对我现在也是这种态度？你该不会是因为在那个匾泰仙君身边呆久了也开始变态了吧？”看到胧鹤依旧一副文绉绉的样子，林靖言忍不住拍拍胧鹤的肩膀，出言调侃道。 
　　“我这个样子不好吗？明明唬住了不少人，神殿那边看到我可都是一副毕恭毕敬叫大人的样子。”胧鹤说着勾起了一抹与之前言行完全不符的邪魅笑容，“靖言兄，可别转移话题，我可不相信你来这里没有什么目的，更何况以你的性子就算是帝君之命你也不可能离开你那个小情人。” 
　　“喂喂，你这话在我面前说说也就算了，如果传到他耳中我们俩都死定了。”林靖言一副紧张兮兮的样子，生怕胧鹤真的一时多嘴在苍苍面前这么说出小情人那三个字，那他就真的死定了。 
　　“你也真是的，人都没追到了就这么‘夫管严’，等真追到了你打算怎么办？” 
　　“等追到了再说吧。”林靖言长叹了口气，随后转移了话题。他带胧鹤来这里的目的可不是真的为了谈天说地，他需要弄清楚胧鹤和那个匾泰仙君会出现在艾利格大陆的真正目的。
　　这两人都是光之原界仙界两大帝君手下的得力助手，会同时出现在这里而且还在神殿中那就是一个很值得思考的问题了。
　　“胧鹤，你和匾泰仙君都出现在这里，别告诉我说清虚帝君手下的某位仙君也在这里。”虽然口中说着难以相信，但林靖言有八成把握认定清虚帝君绝对也参与到了这件事中。试想，两大帝君都在了，清虚帝君怎么也不可能置身事外。 
　　“靖言兄，有什么话就直接问好了，何必这么试探来试探去？”胧鹤一脸似笑非笑的表情，并没有否定林靖言的猜测。两人都是精明之人，既然林靖言刻意猜到胧鹤是怀有目的地留在艾利格大陆上，那么胧鹤又怎么会猜不到林靖言的目的也不单纯？
　　“因为我怕我们这一回会站在对立面。”将胧鹤点破了他的心思，林靖言也不否认，直接说出了自己的顾虑。
　　“靖言兄，你不会真的投靠黑暗势力了吧？”胧鹤用半调笑的口吻将这句话说出，实则却已经表明了他的立场。
　　他，胧鹤仙君，以及背后的莫徽帝君，是站在神殿这一边的。 
　　“胧鹤，你在神殿应该呆了有一段时间了吧？”林靖言却没有立刻表明自己的立场，而是突然问起了胧鹤留在艾利格大陆的时间。 
　　“确实有一段日子，靖言兄要问什么？”  
　　“你是少数见过苍苍真面目的人，那么你在神殿的这段日子里，有没有见过一名和苍苍长得一抹一眼的男子？”  
　　“你怎么知道？我那个时候看到那张和逆神者一模一样的脸还吃了一惊。不过就算脸完全一样，给人的感觉也完全不同，两人根本就不可能混为一谈。”胧鹤说道这里猛然意识到什么，有些难以置信地抬头看向林靖言，一脸惊诧的样子，“等等，我记得神殿里的那个神官的名字是苍冀，据说是这个大陆上抗击魔族的大英雄。而你每次喊的逆神者的名字都是苍苍，他们两人到底是什么关系？”
　　逆神者的名号放出去大多数人都会为之战栗，可以说这个名号在很多人眼中绝对是一个大杀器，尤其是对处于光明阵营的人来说，死在逆神者手下的这数百年来没有上万也有成千。不过大部分人只知道逆神者这个名号，但对于逆神者到底是什么名字则并不清楚，甚至很多人连逆神者的样子都没有见到过，因为苍冀上战场的时候一直都带着面具并不露出真面目。
　　就算是胧鹤，虽然因为身居高位所以见过苍冀，但苍冀的名字他也只知道从林靖言口中漏出的“苍苍”二字。他知道“苍苍”应该并不是逆神者的名字，只不过是林靖言对于逆神者的爱称罢了。 
　　虽说最开始在神殿中见到那个和逆神者长得一摸一样的人确实很让他吃惊，但对方的柔弱和逆神者那种冰冷强硬的作风完全不同，他也就只是吃惊了一下就没有继续在意这件事。只不过依着林靖言如今话中的意思却是那个小神官其实和逆神者之间有什么联系？ 
　　“树要皮人要脸，他还真是会往自己脸上贴金。不过是个替身罢了，竟然还能如此心安理得地使用这个名字。”林靖言发出一声冷哼，捏着酒杯的手瞬间握紧，毫不在意地在胧鹤面前泄出了一丝杀意。 
　　“靖言兄，能不能把话说清楚，到底是怎么回事？”  
　　“这件事你不如去问问神殿，看他们究竟做过多少龌龊见不得人的事情。说实话，我还从来不知道代表光明的势力中竟然有着如此肮脏、不堪入目的存在。”林靖言深吸一口，平复着有些激动的情绪，他只要一想到苍苍当年在这里遭受过什么，被神殿迫害到什么样的地步，就完全无法控制住自己的情绪。 
　　林靖言作为仙君有些事他可是知道得一清二楚，别的世界的光明势力就算再怎么不干净，但他们狠毒的手段大部分都是用在对付黑暗势力和控制各了上。但是这里的神殿，竟然会对当事还是虔诚信徒的苍苍下毒手，而且还是以那样一种方式……  
　　“靖言兄……”
　　胧鹤刚想要说什么却被林靖言打断，显然并不想在这个问题上多做纠结：“胧鹤，有些事你不用知道得太清楚免得不好收场，我言尽于此。那么，你是不是也能告诉我你们会出现在这里的目的究竟是什么？”  
　　“这……”胧鹤有些犹豫的样子，不知该不该告诉林靖言。林靖言虽然和他是朋友，但有些事牵扯到公事上他也许还是应该公私分明。 
　　“胧鹤，既然你们那边仙界三大势力全部都牵扯进了这里，你们总不会是一条心对么？”见胧鹤还在犹豫，林靖言直接推波助澜了一把。 
　　“靖言兄这是在诱惑我？”  
　　“如果胧鹤你不愿意说就算了，不过到时我们万一对上我可不会手下留情。” 
　　“靖言兄为了得到答案还真是无所不用其极啊。”胧鹤有些无奈地笑着摇摇头，又斟酌了一会儿，终于还是放弃继续和林靖言较劲。他知道今天如果真不说出个所以然来林靖言绝对不会这么轻易放他离开，“不知靖言兄知不知道这个艾利格大陆曾经一度毁灭过这件事？”
　　林靖言默不作声地点点头，静候着胧鹤的下文。  
　　“而就在不久前，这片曾经毁灭的大陆竟然再度出现，而且时间还回到了最后一次魔族战争结束的时候。虽然不知道是怎么回事，但因为毁灭过一次的艾利格大陆已经成了无主的领地，所以那三位大人都打起了这里的主意，想要将这里据为己有。”  
　　“那这片大陆原本是谁的领地？”苍冀的声音在这个时候插了进来，他其实早就到了，只不过一直都没现身而是在一旁默默听着林靖言和胧鹤的对话。 
　　不过从刚才的对话中他除了知道了苍穹的现状和仙界会出现在这里的部分原因外并没有听到多少有用的消息。而如今他所问的问题才是他最想知道的，因为这关系到了当年的幕后黑手的身份。 _en8hi@Z  
　　“逆神者！”胧鹤看到苍冀的现身先是露出了微微吃惊的表情，随后却变成了了然，“我就说，靖言兄怎么可能会抛下……一个人跑来这里。不过逆神者大人会出现在这里是不是意味着黑暗势力也想在这片大陆上分一杯羹？” 
　　“胧鹤仙君，请你先回答我的问题。”虽然苍冀的声音没有什么太大的起伏，但林靖言还是从中听出了迫切之感。
　　如今形势复杂难明，三大帝君都有染指艾利格大陆的心思，但神界那边却意外的没有任何动静，可能是已经和仙界有了协议也可能是其他的原因。
　　但是，苍冀却不能够因此确定当年究竟哪一方才是幕后黑手，但可以确定的是原本的艾利格大陆上黑暗势力的归属是魔界魔宫，光明势力这边则至少有两方参与其中。暗精灵的那个封印绝不是这三年才种下的，也就是说仙界绝对有人或者说是势力在此之前就已经将触手伸向了这片大陆；至于神界方面，看看当年他所信仰的神就知道这绝不是仙界的杰作。 
　　“我的答案对于逆神者大人来说很重要？”胧鹤眼中闪过一抹难明之色，嘴角处却是勾起一抹有些诡异的浅笑。 
　　“胧鹤，别卖关子，这是正经事。”林靖言看到胧鹤嘴角的那抹诡笑不禁心中苦笑了下，他就知道胧鹤这家伙的恶趣味又上来了。不过这家伙怎么也不看看时机和对象，竟然在这个时候玩什么恶趣味，都没看见苍苍此时的心情极度欠佳么！
　　“喂喂，靖言兄，你这可是典型的重色轻友啊。”胧鹤似乎并没有察觉到林靖言在对他使眼色，不仅如此还调笑林靖言刚才的话。
　　“胧鹤仙君，我可以将你现在的行为视作为拒绝进而为敌么？”苍冀身上微微泄露出一丝杀气，却似乎想到了什么很快收敛住。他漫步走到胧鹤面前，将一块白水晶扔在了桌子上，“只不过可惜的是，就算胧鹤仙君想尝试下与我为敌的感觉，你们家帝君只怕也不会同意。”
　　见到这块白水晶，再配合上苍冀所说的话，胧鹤的表情顿时微妙起来，在几度改变之后最终化为了无奈的表情。
　　“你们那个圈子里，难道就没有所谓的秘密存在吗？为什么连这种事情你都知道？”胧鹤知道他输了，而且竟然还是输在这种意想不到的地方。 
　　只是那件事除了帝君外就连他都是不小心看到当时差点被灭口，没想到那个人却毫不在意地将这件事告诉其他人。
　　“我们可不像你们那样迂腐保守。”苍冀因为胧鹤之前那种态度，这会儿自然不会留什么口德。虽然他大部分的应酬都是交给惜艳帮忙处理，也不怎么喜欢和别人争论，但所近朱者赤，谓近墨者黑，身边有不少家伙都是毒舌派，他多少也学会了点。  
　　“……靖言兄，我终于能够理解为什么你追了几百年都没把人追到手的原因了，绝对不是你人太逊的问题。”胧鹤面上的苦笑更甚，却再也不敢顶撞苍冀。打蛇要打七寸，而苍冀刚才的那番并不明显的威胁却正好打在了胧鹤的要害上面，那件事如今基本没什么人知道，但若是闹出去绝对会引起大动荡。 
　　“那么胧鹤仙君，现在可以告诉我当年在这个大陆上的光明势力究竟有哪些了么？”苍冀却没有理睬胧鹤刚才那番对于林靖言的吐槽，而是继续锲而不舍地问着对于他而言最重要的那个问题。  
　　“是麓壬帝君和神界神王第七子兰德尔。”既然把柄被抓住，胧鹤也就不再做隐瞒，回答得异常之快。 
　　“……多谢。”苍冀在得到自己想要的答案之后也不再多为难胧鹤，不过既然那件事是一个很好的把柄，他为何不再多利用一下呢？要知道，他可不是所谓的君子，威胁利用是再自然不过的事情。看到胧鹤一脸戒备的表情，苍冀的语气却轻松起开，“胧鹤仙君不用那么紧张，我们说不定并不会在这场斗争中成为敌人。当然，这其中的关键还是要看莫徽帝君的态度。请替我转告莫徽帝君，如果真的下定决心的话，就亲自到这里来吧。如果他只是想玩玩或者并不打算公开，那么错过了这次，我们那边绝不会再给他接近的机会。” 
　　“好，我会如数转告给帝君的。”胧鹤说完便站起身，不打算继续呆在这让他感到恐怖心寒的地方，“时间不早了，我先走一步联络帝君去了，告辞。”
　　“不送。”苍冀也没有继续留着胧鹤的打算，移开一步放他离开了。


第三八章、来自圣学院的挑衅   

　　“苍苍，胧鹤他好歹是我的朋友，没必要用这么严重的威胁吧？”在胧鹤离开之后，林靖言终于忍不住开口道。虽说胧鹤刚才确实做得过火了些，但苍苍的反击威胁似乎更甚一筹，他怎么以前没发现苍苍竟然也可以这么毒舌？好吧，似乎苍苍每次面对他从来都是直接使用暴力的，根本就不多费口舌。  
　　“这是他自找的。”苍冀面无表情地瞥了一眼林靖言，语气却又差了两分，“怎么？心疼了？” 
　　“……苍苍，你还是打我吧，我宁愿你打我也不要这样和我说话，你现在这种话总让我有一种心惊肉跳的感觉。”比起苍冀的毒舌，林靖言显然更愿意接受暴力。并不是说苍苍的毒舌有多可怕，只是因为不适应。试想一个沉默寡言之人突然如此毒舌，是个人都会不适应的吧？   
　　“抱歉，我有点转不回来。”
　　“苍苍请快点转回来吧，我是真的被吓到了。”林靖言有些心有余悸地拍拍胸脯，随后一脸正色道，“对了苍苍，你刚才用来威胁胧鹤的究竟是什么事？我看胧鹤的脸都青了。”  
　　“莫徽帝君对圣一见钟情，这会儿正私下展开追求。这件事若是传出去，莫徽帝君在仙界的名声威望就全完了。”苍冀也没隐瞒，直接将真相告诉了林靖言，这件事他们那边几乎都有人都知道了，根本算不上什么秘密，他现在告诉林靖言也相信林靖言不是多嘴之人，不会随便说出去。
　　不过就算现在不说又如何，将来如果莫徽帝君想要和圣继续走下去，那么这段恋情总有一天会摆到台面上来。在这一点上他却是要佩服一下林靖言，也对此有些感动。就算林靖言的背后有那位大人撑着，但如今看到莫徽帝君偷偷摸摸的样子，林靖言却是敢让所有人都知道，这之间的差别实在太大。 
　　“啊？”林靖言顿时张大了嘴，一脸难以置信的样子。他刚才听到了什么？莫徽帝君对圣那个杀人狂一见钟情？这个世界……真是太让人不可思议了。不可否认，圣那张美丽的面孔确实极度具有欺骗性，但以莫徽帝君的身份怎么可能不知道圣就是那个声名狼藉的魔心圣颜，在这种情况下还能……他应该佩服一下莫徽帝君的勇气吗？ 
　　“这有什么奇怪的么？他们还对你竟然可以追几百年感到不可思议呢，所以莫徽帝君在追圣这件事其实很正常。” 
　　“这不是正常不正常的问题，莫徽帝君和我不一样，这件事真要捅出去会死人的！”  
　　“所以我给了他选择，江山美人只能择其一，如果想保住自己的地位就别再去肖想圣，我们忘星楼的人吃不起这个亏。”顿了顿，苍冀止住了这个话题，“最近一段时间让拉克跟着你，千万别让的落单，匾泰仙君绝不会就此罢休，我怕他会趁机对拉克下手。”
　　“放心，如果他真敢这么做，绝对是给我们下杀手的借口。”话虽如此，林靖言还是认真地点头，表示绝对不会给对方可趁之机。
　　“那拉克的事就拜托你了。最近圣学院来访，再加上仙界的插手，我最近需要低调，而且现在已经知道嫌疑对象，我要把重心放到那个上面，很多事就只能靠你出面了。” 
　　“仙界那边的调查交给我，我的身份相对而言比较合适。”林靖言主动提出为苍冀分摊负担。 
　　“也好。”苍冀想了想，点头同意。
　　两人随后分别离开了这里，苍冀因为身份不能曝光所以直接瞬移回去，而林靖言则慢慢走了回去。 
　　虽说第一天迎接圣学院可以不用去，但之后的一些交流活动苍冀作为布拉泽斯学院的正选就不能缺席了。  
　　虽然苍冀很不想见到莱茵，但第二天还是和克里斯等人会合，到尼古拉斯那里报到去了。 
　　经过了昨天的事，圣学院与布拉泽斯学院之间的火药味反而更重了，神殿一向仗势欺人惯了，这次刚来就丢了这么大个面子，之后当然想要找回场子。布拉泽斯学院这一边当然也看不惯圣学院的傲慢自大，而昨天的事就像给他们打了一针强心剂，不少人都跃跃欲试期待着和圣学院的比试。  
　　双方的正选备选悉数到齐。   
　　比起布拉泽斯学院这边悉数的男性，圣学院这边却有好几位女性而且个个都是大美女，也让布拉泽斯学院的不少人都看直了眼。让在长期生活在雄性包围中的他们看到这些大美女，不两眼放光才是奇怪的。当然，正选们还都比较矜持，没有忘记对方算是他们的敌手。 
　　“阿西亚大神官，既然贵院要在这里待一个月，那么我想请贵院的学生和我院学生一起上课如何？也算是体验一把不同的教学方式。” 
　　“尼古拉斯你安排就好。”阿西亚大神官淡然地点点头，随后又提出了自己的要求“不过在此之前，我们这边的学生看了昨天的那两位的战斗，也想要与贵院的学生切磋一下，尼古拉斯你看下怎么安排吧。”
　　看到自己学院的学生们也一副跃跃欲试的样子，尼古拉斯在心中暗叹一口气，他知道阿西亚之所以会答应得那么爽快就是为了后面能够提出那个切磋的要求，这说白了就是一场交易。 
　　“阿西亚大神官既然会提出，想必已经有了很好的计划，这场切磋的形势还是由您来决定把。”尼古拉斯很识时务地给了阿西亚一个面子，更何况他也对这一次布拉泽斯学院的有信心，相信他们不会输给圣学院。
　　“那就用抽签的方式如何？一对一切磋就行。” 
　　“也还算公平。”因为对方也有牧师类不善于进攻的职业，双方的差距并不大，所以尼古拉斯也没多想就点头答应了下来。 
　　“等一下，大神官大人，我能不能指定人选？”尼古拉斯话音刚落，圣学院那边就有一名高大英俊的男生站了出来，看似有些无理地问道。
　　他的话似乎直接驳了阿西亚大神官的面子，但尼古拉斯知道若是没有阿西亚的首肯，对方是绝对不会做出如此失礼的事情。圣学院一向等级分明，现在这些明显是在做给布拉泽斯学院这一方看，而他虽然很清楚其中的猫腻，却也无法当中说出。 
　　“阿切尔，不得无礼！”果然，虽然阿西亚大神官对着这名男生呵斥道，但眼中却完全没有责备的意思。 
　　“大神官大人，听说布拉泽斯学院的一年级首席苍同学是昨天那位老师的弟子，学生我想与他切磋一下看看双方的差距。” 
　　很明显昨天尼古拉斯将拉克交给苍冀的事情圣学院立刻进行了调查并确定了林靖言和苍冀的“关系”，所以才会有了今天的这场戏，毕竟能让一个老师和学生同住一寝室，除了师徒这一说法似乎没有其他解释了。
　　不过圣学院也没安什么好心，这阿切尔是圣学院这一次的王牌圣骑士，实力在整个圣学院中也是数一数二，之所以派他出来就是为了狠狠给布拉泽斯学院一个下马威。在他们看来，就算这个苍是那个人的弟子又如何，也不过是个一年级的学生罢了。
　　虽说胧鹤昨天有警告过阿西亚大神官别惹是生非，但匾泰仙君却在当夜传了一道信息回来，让他们狠狠教训一下布拉泽斯学院的人。阿西亚大神官原本就是偏向匾泰仙君这一边，因此毫不犹豫地计划了今天的切磋。
　　只可惜，他注定要失算了。
　　“尼古拉斯，抱歉，让你见笑了。”阿西亚大神官露出了略带歉意的神情，随后话锋一转，“不过既然阿切尔如此期望，那我们这些做老师的也不能阻止是吗？”
　　尼古拉斯轻叹了一口气，随后转头看向苍冀，苍冀对着他一点头随后走了出来。
　　“阿切尔学长，请多多指教。”苍冀用标准的贵族礼仪对着阿切尔行了个礼，随后取下了一直带在脖颈上的项链。下一刻，项链消失了，取而代之的是一把武士刀，“既然学长如此期待与我的比试，那我也不能太让学长失望。虽说我如今是剑士系的学生，但在此之前我惯用的武器还是刀。” 
　　这也是苍冀第一次在众人面前使用刀。
　　他会弃剑用刀的原因很简单，那就是不想让一旁的莱茵看出破绽。和尼古拉斯导师一样，莱茵对于他的剑术也十分熟悉，难保不会因为什么差错而露出破绽，而刀法则就不会有这个问题。
　　“我是圣学院圣骑士系三年级的阿切尔，请多指教。”阿切尔则拔出剑回了一个圣骑士的礼节。
　　“两人去竞技台上吧，记住别闹出人命。”阿西亚大神官状似好心地提醒道，实则却有一种示威的味道暗藏其中。
　　和尤里站在一起的索罗克看到阿西亚大神官的举动，几不可见地微微拧了下眉。 
　　苍冀轻巧地跳上了竞技台，随后手腕微转，将手中的刀反了下，确定等会儿使用的将会是刀背这一面。他右手持刀，将刀微微抬起，整个人看似门户大开，实则防守得滴水不漏。
　　相比苍冀的轻巧，阿切尔则是稳稳得一步一步走上台，随后摆出了标准的圣骑士起步动作。
　　双方的切磋，一触即发。
　　最先有动作的是苍冀，只见他脚下步子一滑，人已经悄无声息地快速逼近阿切尔，同时原本右手握刀也变成了双手，刀背划出一道弧度砍向阿切尔的左腰。阿切尔退后一步，同时一个反手手中的剑挡下了苍冀的刀。
　　苍冀这一刀却根本没有用力，只是一个虚招，他手中的刀在触碰到对方长剑的同时滑了一下，刀由砍改刺，直直刺向阿切尔的身体。  
　　“圣盾。”一道薄薄的白光出现在了阿切尔的身上挡住了苍冀的这一刀，同时阿切尔趁着苍冀刀势走老之际脚下步子再次一错，同时手中的剑横在了苍冀的刀下，一个用力，意图挑飞苍冀的刀。 
　　这就是圣骑士的优势，他们不仅有着优秀的剑术，更会一些基础但却可以保命的圣系魔法。
　　然而苍冀却没有给阿切尔这个机会，他之后的那一招依旧是虚招，因此很容易便撤力回身，离开了阿切尔的攻击范围。  
　　第一回合，苍冀攻击无果，阿切尔防守反攻无效，双方都在进行试探。 
　　“如果我没猜错，学长应该是圣学院中数一数二的人物，只不过刚才学长的实力却教学弟有些失望呢。”为了不引起莱茵的怀疑，苍冀虽然一向不喜欢在打斗的过程中多废话，这一回却还是开口讽刺了下阿切尔。 
　　“学弟一向这么多话吗？”阿切尔作为圣骑士，自然有着圣骑士的尊严，虽说他很明白这是对方在激他，面色却还是不由得沉了下来。
　　“我有一个提议，不知学长是否会同意。”苍冀却完全没有理会阿切尔的质问，自顾自说下去，“与其我们慢慢试探来试探去，不如一招定胜负如何？学长当然可以继续隐藏实力，不过输了可就不管我的事了。”  
　　也许是那天突然被胧鹤激发了他的毒舌因子，这会儿苍冀说话是越来越不客气了，看对面那阿切尔黑脸的程度就知道苍冀这话有多刺激人了。
　　“好！”阿切尔二话不说答应了下来，他有这个自信可以一击击败这个傲慢的小子。  
　　阿切尔的剑上开始发出光芒，他现在虽然无法向剑圣那般凭空弄出把圣剑，但借助这把经过特殊加持的圣骑士之剑完全可以使出那一招圣剑。他今天，就要好好给这狂妄的小子一个教训，让他知道圣骑士的尊严是决不能亵渎的。
　　苍冀对于阿切尔的动作很熟悉，因为他曾经也会这一招，所以对这一招的破解之法他当然也了然于心。 
　　圣剑这一招式威力大而且在视觉效果上很华丽，而且在爆发的那一刻整个场上都会被圣光大范围地笼罩。而当场上被圣光笼罩的那一霎那，也就是苍冀动手的时候，他并不想让那些外人，尤其是神殿的人知道他到底是怎么获胜的。而且他能够保证，就算是场上的阿切尔，也绝对不会知道他自己是怎么输掉的。 
　　当阿切尔聚集够足够的圣力，剑上的光芒已经达到顶端，他高高跃起，一剑没有任何花哨地砍向了苍冀。
　　整个竞技台被圣光所笼罩。
　　这一招，让竞技台下大部分人都为之震惊，他们自认为碰到这样的招式只有认输的份。
　　而就在竞技台下的大部分人都认为苍冀输了的时候，圣光散去后的那一幕却让他们目瞪口呆―― 
　　苍冀的刀横在了阿切尔的脖颈上，阿切尔手中的剑掉落在地，面上一副惊骇、难以置信的表情。


第三九章、大暴走与圣的降临   
 
　　刚才究竟发生了什么事？ 
　　这是在场除了苍冀外所有人的疑惑，就连阿切尔也不例外。  
　　“不好意思学长，你输了。”整个竞技场内静悄悄的，只有苍冀这句看似嚣张异常的话在场内回荡。 
　　莱茵的手微微发抖，眼中充满了难以置信的神情。他刚才竟然有一瞬间，将台上的那名学生和已经死去的那个人重叠在了一起，这一定是他的错觉，一定是！ 
　　那个人在三年前就已经死了，因为他的背叛。背叛者，这是他这一生都被烙下的刻印，无法抹去，无法消除。莱茵不是没有后悔过，如果当初没有因为一时的迷惑动摇而听信苍穹的话，也许今日的一切都会不同。直到那个人真正地离开，他才发现，他生命中的光芒随着那人的离开而完全消失了。  
　　所以，莱茵最终选择了无可救药的堕落，爬得越高，就堕落得越厉害。既然已经不能回头，那么再怎么样也无所谓了不是吗？他成为了神殿的侩子手，短短几年前，死在他剑下的人他自己都记不清，只有杀戮才能让他忘却心中所背负的罪恶。 
　　然而，刚才的那一幕却让他心中所有的罪恶感在一瞬间升起。为什么？两个人的面容明明完全不一样，眼前的这个少年甚至只能称得上是一般，根本与那人的冰冷俊美完全及不上边，但他就是有这种感觉，仿佛那个人再度出现在了他的面前。
　　这个少年，如果不存在就好了，这样他可以继续麻痹自己堕落下去……莱茵对着台上的苍冀起了难以抑制的杀意。  
　　察觉到来自台下的杀意，苍冀面上没有任何变化，眼角却瞥向了杀意的来处，发现这股杀气竟然出自莱茵。
　　心下有些疑惑但更多的是警惕，他不知莱茵为何会想要杀他，但却不得不小心防范。他早已下定决心，先要将当年所有的谜底都揭开之后再决定如何报复，所以目前他并不会对莱茵做什么。只是看样子他虽然不想做什么，但莱茵似乎已经耐不住了。
　　收起横在阿切尔脖颈上的刀，将刀变成的挂饰再度系回脖子上，苍冀转身便准备下台。 
　　这一场的胜负已经很明确，接下来的事只需要交给导师处理就行。 
　　“等等，你刚才，究竟是怎么做到的？”就在苍冀准备跳下台的那一刹那，依旧站在台上的阿切尔似乎终于回过神，开口问道，只是这语气依旧带着些许难以置信。  
　　“学长不觉得问这些不太厚道？我们以后还会在十院赛上面见面，过早泄了底子可就不好了。”苍冀没有回头，但略带讽刺的清冷声音还是从他的口中飘了出来。随后他便不再理睬台上的阿切尔，三两步回到了队伍中。
　　圣学院急于想要扳回面子的举动他能够理解，只可惜他们选错了对手，他苍冀可不是任人拿捏的软柿子。 
　　“啪啪！”阿西亚大神官轻拍了两下手，面上露出了赞许的神色，只不过他心中如何做想就只有他自己知道了，“苍同学果然不愧是那人的弟子，连我院数一数二的阿切尔都不是对手。”  
　　“阿西亚大神官客气了，刚才的比试想必是贵院看在苍年纪尚小的面子上承让的结果。”尼古拉斯在神殿待了这么多年，对于阿西亚那好面子、有仇必报的性格可是了解得一清二楚，立刻打起了官腔想要给对方一个台阶下以免到时弄得双方都下不了台。
　　“哪里，我们自己学院的学生我还不了解吗？布拉泽斯学院这边还真是捡到宝了。不过，想让我们认输可没那么容易。”
　　“既然阿西亚大神官还想继续，那么就按刚才说的开始抽签吧。”尼古拉斯不愿在这种时候得罪阿西亚大神官，尤其是不能让阿西亚大神官将苍冀视作需要清除的敌人，不然和神殿之间的战争只怕就要提前开始了。  
　　就在两人对话间，谁都没有注意到依旧站在竞技台上的阿切尔有些不对劲，他右眼原本天蓝色的瞳孔在不知什么时候变成了金色，整张面孔微微扭曲着，一副异常痛苦的样子，似乎想要抑制什么却又抑制不住的样子。
　　苍冀在不经意间瞥了一眼阿切尔，随后眉头微微拧了起来。这个阿切尔，看上去似乎有些不太对劲。 
　　“尼古拉斯主任，神官大人，阿切尔学长他……”  
　　苍冀的话还未说完，竞技台上的阿切尔的双眸已经完全变成了金色，原本不算特别强壮的身体突然散发出了极其恐怖的气势，原本狰狞的表情却突然变得圣洁无比。 
　　“神的尊严，容不得尔等蝼蚁亵渎！”金色的眼眸死死盯着苍冀的身影，“阿切尔”微微一抬手，原本掉落在地的剑顿时飞回到了他手中，他举起手中的剑指向苍冀，“亵渎神的人类，你做好受死的准备了吗？” 
　　苍冀的面色虽然依旧没有什么变化，眸色却是沉了沉。面前的阿切尔显然已不是刚才那个带着傲气向他挑衅的学长，他此时已经被完全附身操控，完全失去了自己的意识。
　　这是神界惯用的伎俩，在选中合楔的身体之后让下位天使附身其中，随后等时机成熟之时彻底占有被选之人的身体，从而展现出神迹增加人类的信徒。这种方法甚至要比与恶魔签订契约出卖灵魂要更为残忍，因为后者至少还是一笔你情我愿的买卖，前者则是一味毫无顾忌地掠夺。
　　这回麻烦还真是不小，就算此时觉醒的是最低等的下位天使，如果不想暴露身份他根本就不会是其的对手。毕竟，人怎么可能是神的对手呢？
　　就在苍冀犹豫间，“阿切尔”却已经向他发动了攻击。苍冀在察觉到“阿切尔”朝他挥剑的同时，立刻向后一跃，就在他跃起的同时，他原本所站的位置的地上出现了一道深深的刻痕。 
　　见到苍冀躲闪的行为，“阿切尔”的面容越发冰冷起来：“无知的人类，你是在挑战神的威严吗？” 
　　要是林靖言在这里就好了……这是苍冀第一次如此希望看到林靖言出现在他面前，只可惜林靖言今天一早就被他差去查探仙界那边的消息了，此时根本不可能出现。 
　　就在他准备回答“阿切尔”的质问之时，突然传来的波动让他眉头微微一拧，顾不得身边还有其他人，直接低吼出声：“艾玛！”
　　他知道艾玛看不过“阿切尔”的嚣张想要出手，但艾玛作为王者级别的大恶魔，如果真的在这个时候插手，立刻就会让仙界知道他也插手其中，今后的局势将会变得更加混乱复杂。  
　　空气剧烈地波动了下，随后趋于平静，显然艾玛虽然不担心，却还是没有违抗苍冀的命令。 
　　只不过苍冀的阻止听在别人耳中尤其是“阿切尔”的耳中却是另一番意味，“阿切尔”显然也察觉到了刚才的波动，对着苍冀露出了轻蔑的表情：“想要呼唤帮手吗？只可惜，对方似乎害怕得根本不敢出来。”  
　　苍冀在感受到艾玛那强烈不满地波动后，心中暗骂了对方一声白痴，却不得不再次出声阻止了艾玛想要出来的动作：“艾玛！”
　　这一次空气中的波动更强烈了，连尼古拉斯和阿西亚大神官都有所感觉，但最后艾玛还是没有出现。 
　　“人类，我不会杀了你，因为神是仁慈的，但你必须受到相应的惩罚！”“阿切尔”擅自为苍冀的结局下了定论。他随后漂浮到半空中，用双手高高举起剑，整个人都散发出强烈的圣光，背后隐隐产生了一双天使的翅膀。 
　　感觉已经被“阿切尔”的气锁定，苍冀心思剧烈翻转着，却还是拿不定主意究竟该怎么做。然而，此时的情况却已容不得苍冀多想，因为“阿切尔”已经发动了攻击。 
　　这种程度的攻击，如果苍冀什么都不做，强行压下自己身体意识的反抗，虽然不会致命，但受的伤也绝对不会轻。他真的有必要为了这么一个小小的附身下位天使而用苦肉计吃尽苦头么？  
　　绝对不行，他身为逆神者的骄傲不会容许他伤在这小小的下位天使手上！
　　就在苍冀准备不顾一切先解决眼前这敢触犯他的天使之时，一个笼罩住整个竞技场的巨大魔法阵突然出现在了竞技场上空，无比强大的力量从那个魔法阵中不断传出。在感受到魔法阵中所传出的熟悉力量之后，苍冀顿时放弃了抵抗的心思，和在场的其他人一样抬头看向天空。 
　　圣在上次和他说过会来这里之后，如今终于到来了。既然圣已经到来，这附身的下位天使就用不着他出面了。
　　而“阿切尔”在感受到魔法阵中巨大的力量之后，面色隐隐发白，完全放弃了想要教训苍冀的念头，如临大敌地紧盯着天空中的魔法阵。 
　　“我似乎之前有警告过，别把触手伸到遗族身上，看来你们似乎无视了我的警告。”一道温文尔雅、温婉柔和的声音从魔法阵中传出，但其中的内容却让人不寒而栗。  
　　“什么人？别装神弄鬼，出来！”“阿切尔”的面色越发难看起来，握着剑的手甚至有些发抖，却只敢嘴里叫嚣两句而不敢有实质的动作。他知道，那个没有出现的人，实力强大得可怕。 
　　“圣，你终于到了啊。”比起“阿切尔”的凝重，苍冀眼中却露出了一丝放松的神情，嘴唇微动直接用传音的方式和圣交流了起来。 
　　“嗯，看来我似乎来得正是时候。” 
　　“确实，我刚才还在犹豫要不要出手，不过现在看来不用了。”  
　　“放心吧，就算没有你在，这神界竟然敢将触手伸向遗族，光这一点我就绝不会轻易罢休。” 
　　“那这里就交给你处理了，晚上来我寝室。” 
　　“好。”圣话音刚落，那笼罩在竞技场上空的魔法阵突然爆发出强烈的光芒，下一刻，圣便出现在了竞技场的上空，用仿佛俯览世人的怜悯眼神看着下方的“阿切尔”。
　　圣的容貌布拉泽斯学院的师生们都很熟悉，因为在选拔赛的时候遗族所用的人偶和圣的容貌并没什么区别，其中的差别只在于气质和力量的不同。从圣散发出的强大力量来看，布拉泽斯学院的众人心里都清楚，这一位恐怕不是什么人偶而是正主了。 
　　原来，遗族的神，真的存在！
　　“天使，从他的身体里滚出去。”圣说完并不等“阿切尔”动作，直接一个瞬移出现在了“阿切尔”面前，左手直直从他的胸口穿了过去。 
　　诡异的是，被圣的手穿过的胸膛并没有受伤的痕迹，而随着圣的动作一个半透明的天使却被圣的手从阿切尔的体内推了出去。
　　“怎……怎么可能？！”天使完全无法动弹，眼睁睁看着自己被那只手轻易推了出去。 
　　“神界的手段，依旧是那么肮脏呐。”圣抽回手，将昏迷的阿切尔搁置一旁，冷冷看着面色极度难看的天使。
　　天使附身在人类的身上，同时也会将大部分的力量留在人类体内慢慢融合，而刚才圣所做的事却只是将天使的灵魂驱赶出阿切尔的身体，而那些融合的力量却依旧留在阿切尔体内。如今的天使，可谓是虚弱至极。
　　“亵渎神的人啊，就算你现在杀了我，我们的王也终将为我报仇！”天使虽然此时虚弱无比，但却高傲依旧，任然相信他的神会为他复仇。
　　“如果你说的是兰德尔那个废物的话，那你还是死了这条心比较好。”圣对于天使的威胁却完全不放在眼里，“如果是他的父亲我也许还会礼让三分，至于兰德尔那个废物，我就算杀了他神王也不会做什么。”
　　“什……”天使面上露出惊诧的神情，却只说了一个字就再也说不出任何话来，因为圣的剑已经刺入了他的胸膛。
　　“不过是一个小小的下位天使，真以为来了人间界就能够作威作福么，真是愚蠢。”圣说着突然一挥手，一个身影闷哼了一声从空中掉到了地上，摔出一个大坑。
　　“有这个胆子偷看就要做出付出代价的准备。”圣居高临下地用冰冷的眼神看着被他打得吐血的偷窥者――偷窥者并不是天使，而是一名低级的仙人，“仙人么……不管你是谁的手下，替我转告你主子，最好别再想把触手伸向遗族，不然我绝对会让他知道后悔两个字怎么写。”
　　“咳咳……我会将大人的话转告上头的。”那名仙人在圣恐怖力量的威压下根本不敢有任何反抗，艰难而恭敬地朝圣鞠了一躬之后立刻从这里消失了。
　　圣冷哼了一声，随后默不作声地带着昏迷的阿切尔消失了，留下一群看得目瞪口呆的人。
　　而苍冀在圣消失之后却是彻底松了口气，他知道圣的出现已经完全转移了神殿的注意力，神殿这一阵子应该不会再找他麻烦了。
　　圣来得，还真是时候。



第四十章、罪孽与堕落的莱茵 

　　因为圣的这一打岔，两院所谓的切磋自然没有办法继续下去。圣学院这边阿西亚大神官急匆匆要赶回去上报今天发生的事，然后交由上面定夺；至于布拉泽斯学院这边尼古拉斯那日也是见过那个人偶面容知道部分事实，需要立刻和院长沟通之后的处理事宜。  
　　双方客套了几句话之后便结束了这一次的会面，而尼古拉斯也没有多说什么，就地解散了。苍冀在小声和克里斯交代了两句，让他们近期的行动收敛一下之后，就准备直接回去等圣来见他。 
　　圣的到来无疑给苍冀带来了一针强心剂，自从圣学院到来、仙界的势力出现在他面前之后，他如今所有的动作都不得不低调收敛，防止提前和仙界正面对上。如果只是一家他也许还会考虑用些手段直接将其驱离这里，但如今三家全在这里，这就让他不得不好好掂量一下了。
　　主上布置下来的任务，果然不是那么简单就能完成的，尤其是这其中还夹杂着他的私事的时候，那就是烦上加烦了。  
　　轻叹了口气，苍冀抬手想要理一理被微风吹乱的发丝，然而这个动作却在看到双手抱胸依靠在树干上的莱茵之后僵硬了一下。不过他还是很快反应过来，若无其事地理理头发直接从莱茵面前走过，并不多加理睬。 
　　“这位同学，请等一下。”只是苍冀越是不想面对莱茵，莱茵反而亲自找上门上。 
　　垂着的手紧握成拳头，苍冀那早已痊愈的胸口又开始隐隐作痛起来。他已经尽量无视莱茵了，为何莱茵还要如此紧逼、甚至亲自找上门来？一想起刚才在竞技场内莱茵对着他所散发出来的杀意，苍冀不由得在心中暗叹一口气。
　　如今，究竟是谁不肯放过谁？ 
　　“莱茵阁下，请问有什么事？”虽然心中极其不愿，但苍冀还是转身面对着莱茵，用冰冷而有理的态度问道。不管过去如何，他现在暂时只是布拉泽斯学院中一名普通的学生，和莱茵只有一面之缘。 
　　不管莱茵的目的是什么，他现在都不能让莱茵知道他就是苍冀。 
　　“苍同学对吧？我能否和你单独谈谈？”莱茵的面上露出了一个和蔼可亲的笑容，只不过看在苍冀眼中却是要多虚伪有多虚伪。
　　他对于莱茵的信任，早在那场背叛中完全消磨殆尽，如今所留下的，之后一双完全看透的眼，他已经不会再为眼前的表象所迷惑。 
　　“抱歉，虽说莱茵阁下是令人敬仰的英雄人物，我也相信阁下不会做出什么有损颜面之事。但您现在毕竟是圣学院的老师，你我私下见面难免会引起有心人的怀疑。”苍冀想也不想便拒绝了莱茵的请求，他真怕这一单独相处他会忍不住直接杀了莱茵。
　　那些背叛的人中，苍冀最恨的既不是最后杀了他的安格里斯，也不是整件事的主谋自己的亲弟弟苍穹，而是面前这个他曾经最信任的男人――莱茵。安格里斯是被威胁，而苍穹与他虽然是双生子，但关系却意外地冷淡，只有莱茵，辜负了他的信任，自甘堕落地背叛。 
　　所以，他绝不会原谅莱茵！ 
　　“……苍同学似乎对我有些偏见？”见到苍冀有些生硬的态度，莱茵不知想到了什么，眼中闪过一抹莫名的光芒。
　　“莱茵阁下多虑了，我不过是为了双方的名声着想罢了。如果没有其他事，莱茵阁下，我先告辞了。”苍冀说完彬彬有礼地对着莱茵行了一个贵族的离异就准备离开。
　　“苍同学难道就甘心这样一直被利用下去当做别人的替身？”莱茵却没有丝毫放弃的意思，在苍冀转身准备离开之时突然说道。  
　　苍冀离去的脚步瞬间停了下来。
　　这还是他所认识的那个毫无心机的莱茵么？不，那个莱茵只存在于他的记忆之中，和眼前这个充满了黑暗邪恶气息的男人完全就是两个人。很难想象，一个代表神殿的人身上竟然会出现如此浓郁的黑暗气息，真不知道莱茵这三年究竟都干了些什么。 
　　“我，不明白莱茵阁下在说什么，告辞。”苍冀没有回头，说完便想离开。他就知道莱茵会单独找他绝对没有好事，没行到竟然打的是这么个主意。
　　替身么，究竟是谁把他当成了替身？
　　“你不是不明白，只是不想明白，我说的对吗？”莱茵当然不会任由苍冀就这么离开，一个闪身挡在了苍冀面前。 
　　“莱茵阁下既然清楚，又何必强人所难？”莱茵都把话说到这个份上了，苍冀也无法就这么若无其事地离开，他抬起眼，用充满寒意的冰冷目光看向挡在他面前的男人。 
　　虽然面上冷气十足，苍冀心中却还是微微打了个愣，因为他发现莱茵这一次要比上回和林靖言比试之时实力高出了不少，就刚才的动作而言，就不是上一次的莱茵可以做出来的。  
　　若不是他真的不想与莱茵多接触，莱茵确实是一个很好的突破口。  
　　“我只是在为苍同学惋惜，明明苍同学的实力如此不俗，却只是被某些人当成是替身。就算苍同学心甘情愿，我却对此有些不满。”莱茵看似在为苍冀惋惜，实则却是在诱惑苍冀一步步跳下所设下的陷阱。 
　　莱茵心里很清楚，他绝不容许这个世上出现第二个他，就算只是替身也不行！所以，就算现在因为时间地点不对不能杀了这个苍，也必须让其不要再让他继续迷惑下去。
　　“这是我的私事，要怎么做都与莱茵阁下无关。”苍冀有些警惕地向后退了一步，目光却是毫不避讳地直直看向莱茵，“莱茵阁下，这里是布拉泽斯学院，我希望您不会做出什么不理智的事情来。” 
　　见莱茵怎么都不肯放过他，苍冀不由得在心中暗叹一口气。早知如此，他刚才肯定理都不理莱茵直接离开，根本用不着在这里和莱茵虚与委蛇。今天乱七八糟的事还真多，早知道就直接找借口不来了，反正导师他也不希望他现在的身份暴露。 
　　“苍同学，我不过是希望你不要继续做别人的替身，并不会对你不利，所以你不用这么紧张。”看到苍冀警惕的样子，莱茵不由感叹对方的防心实在太重。他不明白，按理说以他如今的身份，大部分人看到他都是带着敬仰的神情，就算他如今是圣学院的老师，但在布拉泽斯学院中依旧很多人看到他都是毕恭毕敬的样子。但眼前这个苍从第一次见面他就发现了，一副对他避之不及的态度。 
　　“莱茵阁下，我说过了，这件事是我的私事，与你没有半点关系，还请你不要干涉。” 
　　“虽然这是你的私事，但你替身的对象是我的好友，我必须要制止这种行为。”莱茵说得一副义正言辞的样子，完全没有半点心虚，“虽然不知尼古拉斯大人究竟是怎么想才会想要再培养一个他出来，但在我心中，他永远是独一无二不可代替的。” 
　　莱茵这话说的是义正言辞，但苍冀却被莱茵的这句话彻底激怒了。 
　　如果真如莱茵所说他在莱茵心目中是独一无二不可代替，那莱茵为何要做出那样的背叛举动？他说这些话的时候难道就没有半点心虚吗？ 
　　苍冀其实是知道在没有经过那位大人时光回溯之前莱茵的结局的，被神殿利用榨干所有的利用价值之后便被抛弃，最后死不瞑目。若说因为知道这一结局所以苍冀之前大多时候除了最开始见面难以抑制杀心外，大部分时候都选择避而不见。那么如今莱茵的一番话却是让苍冀下定了决心――他不仅要莱茵用死来抵命，更要让他身败名裂！ 
　　所以，他现在不会杀了莱茵，他要一点一点慢慢报复。 
　　不过苍冀刚才因为莱茵的话而泄出的杀气顿时让莱茵大变脸色：“原来是你！” 
　　在感受到熟悉的杀气之后，莱茵想都没想就已经确定那天想要杀他的人根本不是那个神秘的言老师，而是眼前这个像极了那人的少年。
　　见莱茵已经发现，苍冀也没再犹豫，一点反击机会都没有给莱茵，刀在下一刻已经横在了莱茵的脖颈上。
　　“没错，那天想要杀你的人确实是我，言他不过是为我做掩饰罢了。”苍冀如今也没有掩饰的想法，大方承认了。如今莱茵既已想歪，他就继续将莱茵往错误的方向上引便是了。 
　　“为什么？” 
　　“莱茵阁下自己做过的事难不成自己都忘了么？”苍冀手中的刀又往莱茵的脖颈移动了一些，鲜血顺着刀锋流了下来，“我原本并不想这么快就撕破脸皮，可莱茵阁下却是一而再再而三地逼我。现在，如你所愿了。” 
　　“你……”莱茵想要说什么却被苍冀手中的刀震慑住，没有继续说下去。 
　　“我确实很像那个人对吧？所以你心虚了，害怕了，才会这么急着找上门想要改变我。只可惜……”在察觉到莱茵想要想要利用某些特殊手段逃离他的控制之后，苍冀的话戛然而止，左手中出现一个黑白相间的小球，小球随后射入了莱茵的体内，“我劝莱茵阁下还是别轻举妄动的好，我现在暂时还没有杀你的打算，不过如果你想要送死的话我也不会阻止。”
　　在小球射入莱茵体内之后，苍冀移开了原本横在莱茵脖颈上的刀，向后退了两步没有其他动作。只不过莱茵此时也不敢轻举妄动，谁知到刚才那个小球究竟是什么。 
　　“你究竟是什么人？刚才对我做了什么？”莱茵一口气问出了最迫切的两个问题。 
　　“你可以称我为复仇者，至于刚才那个小球，如果你敢逃跑或者将这些事告诉其他人，我保证你在说第一个字的时候就会立刻生不如死，再也说不出一句话来。当然，你不用期望神殿上头的那些人可以帮你解除，他们的动作只会增加你的痛苦。” 
　　“……这么说尼古拉斯大人果然是因为知道了事情的真相才会离开神殿。”莱茵如今根本不敢妄动，不过却也因此证实了一件事。 
　　“主任他不离开难道还等着你们找借口杀了他么？”之前的导师最后就是死在了神殿的秘密追捕之下，当然，这一次苍冀绝不会让这场悲剧重演。
　　“你，杀了我吧。你既然要报仇，那我这个最先的背叛者应该首先受到惩罚。”莱茵说着闭起双眼，他此时心中竟然一松，有一种解脱的快感。
　　只可惜，苍冀此时根本没有杀他的意思。如果在莱茵说出那番话之前，苍冀说不定会给他一个痛快，但人都有逆鳞，莱茵刚才的那番话就好似直接拔了苍冀的逆鳞。苍冀也不是什么善男信女，这些年很多事看多了就算他没做过并不代表他不会做，所以莱茵想死并没有那么容易。 
　　“我现在不会杀你，让你活着才是给你最大的惩罚。”苍冀说完便头也不回地离开了。 
　　他刚才送入林靖言体内的是光暗双属性控制球，只要莱茵触发了他所设定的某些禁忌――例如今天发生的事以及他的身份亦或是导师已经知道全部真相，就算莱茵只是心中有这个打算想要将这些说出去，那么控制球就会立刻发动惩罚。
　　至于会选择光暗双属性则是为了防备仙界的那几个家伙会发现他给莱茵下了禁制从而想办法破除他的禁制，这个控制球只靠仙界的正面力量是绝对无法发现的。
　　直到苍冀已经离开好一会儿，莱茵这才睁开眼睛，捂着还在流血的脖颈一脸复杂地离开了。只是他还没走两步，就突然像是遭遇到重大打击的样子突然吐血不止，显然是他起了想要将事情传出去的念头，结果触发了禁制。 
　　在尝试了两次身受重伤之后，莱茵取出一颗药丸吞了下去，面色这才微微转好，只不过他却是不敢再去动那个念头，脚步踉跄着快速离开了。




42

42、第四一章、圣与莫徽帝君之间 ... 
 
 
　　苍冀如今的心情异常之不好，虽然刚才出手教训了莱茵，但若非莱茵触到了他的逆鳞他又怎么会做出这种计划之外的事？下意识的冲动如今换来的就是不可预知的麻烦，虽说莱茵暂时没可能把今天的事说出去，但已经增加了太多的不可预知性。
　　
　　有那么一瞬间，苍冀觉得自己很疲惫。他为何一定要去追求事情的真相？明明事情已经过去了那么久，他的身份也早已不同于过去，他其实根本不需要再去追究那些所谓的真相，这样也会轻松的多。只是他不甘心，当一个能够知道事情真相的机会摆在他面前，他怎么也不愿就此放弃。
　　然而，在面对如今越来越复杂的形势，再加上自个儿面对背叛者偶尔的失控，苍冀不由感叹他或许还是低估了那场背叛带给他的伤害。
　　
　　要是这个时候惜艳在就好了……过往有什么任务总是惜艳和他一起完成，有什么事也是两个人一起想办法，不用像现在这么头疼。只不过惜艳现在虽然在艾利格大陆，但人却不知道跑到哪里去了，都联系不上，也因此他碰到今天这种事连个商量的人都没有。
　　
　　“苍苍，你心情看上去不太好，发生什么事了吗？”苍冀回到寝室没两分钟，林靖言就跟着回来。他一回来就看到苍冀默不作声地坐在沙发上，面上虽然没有什么表情但散发出的气却给人一种不安的感觉。
　　
　　“林靖言……过来。”苍冀看了林靖言一眼，随后对着林靖言招招手。
　　
　　虽然不知苍冀为何让他过去，但林靖言已经做好了被打一顿让苍苍出气的准备，毕竟苍苍如今的心情怎么看都怎么不好。
　　
　　然而出乎林靖言的意料，在他有些战战兢兢地走过去之后，苍冀竟然没有如他臆想中那样打他，而是一把拉过他整个人靠了上来。
　　
　　林靖言被苍冀的动作弄得一愣，随后却是有些胆战心惊地伸手抱住了苍冀。这回可是苍苍自己送上门的，这种便宜不占白不占啊！
　　
　　“苍苍你……”虽然手上的占着便宜，但林靖言依旧有些担心地想要弄清楚今天究竟发生了什么事才会让苍苍突然变成这个样子。
　　
　　“什么都别问，借我靠会儿。”苍冀直接打断了林靖言的话，感受着林靖言身上的温暖，身体慢慢放松了下来。
　　
　　他突然觉得，这样似乎也不错。这个时候林靖言能够在这里陪着他，多少让他紧绷的心放松了下来。
　　
　　也许，他真的已经习惯了林靖言在身边也说不定。
　　
　　林靖言这会儿心里却是乐开了花，虽然不知苍苍为何这么主动，但这是不是说明苍苍已经开始依赖他？这还真是一个天大的好消息！
　　
　　“咳咳，虽然有些不好意思，但是还是要打断你们一下。”只不过还没等林靖言抱过瘾，一旁就响起了极度不和谐的声音。
　　
　　林靖言瞬间被推开了，而且由于用力过猛的关系直接被推到了地上。
　　
　　“……圣，事情处理完了？”在看到圣的瞬间苍冀的表情僵硬了一下，下意识就推开了林靖言。好半晌，这才恢复正常，不冷不热地问了一句。当然，他这会儿自然不会去扶被推倒在地的林靖言。
　　
　　圣点点头，直接无视了地上的林靖言走到沙发边自顾自坐下来。
　　
　　“看来来这里一趟你和没种男的进展还不错，我需要恭喜你吗？”生面无表情地说出了上述话语。
　　
　　林靖言在听到圣对自己的称呼之后脸瞬间垮了下来。这群人需要这么计较这个问题吗？不就当时得罪了一下惜艳，结果这些家伙从此喊这个丢脸的绰号就喊道现在。
　　
　　他在苍苍面前的颜面啊！
　　
　　虽然面上漆黑一片，林靖言却还是没敢多说什么，乖乖从地上爬起坐到苍冀身边。他可不敢得罪苍苍身边的这群家伙，一个比一个可怕，想必之下苍苍只是暴力了点绝对不算什么大问题。
　　
　　“圣，这次麻烦大了。”苍冀却没有回答圣那个问题的意思，直接转移了话题。
　　
　　“怎么了？就算是有仙界势力干涉，但也应该没有到连你都感到棘手的地步吧？除非，事情又起了新变化？”
　　
　　“参与这件事的仙界势力不是一家，而是全部。”苍冀也没有隐瞒的意思，直接将答案告诉了圣，并附上了自己的见解，“现在最好的情况就是只有仙界三家参与，神界可能和仙界达成了什么交易所以没有加入进来。”
　　
　　这点就算苍冀不说圣也知道，刚才那个隐藏在暗处的家伙是仙人而非神界的天使，直接就说明了其中的问题。
　　
　　不过圣总算知道为何连苍冀都感到棘手了，三家仙界势力的插手确实比较麻烦，这一回弄不好真的要跟整个光之原界的仙界势力叫板了。
　　
　　“原来如此，难怪主上会那么容易就答应让我来这里，看来主上他早就知道了。”想通了其中的关键，圣轻叹了一口气，面上露出了一个有些无奈的笑容。
　　
　　“那位大人，不愧是算无遗策，真是什么都算好了。”林靖言对此也不由得叹息，只怕连他的动作那位大人也全部算到了吧。还真是异常可怕的实力啊，幸好他不是那位大人的敌人，这一点林靖言无比庆幸。
　　
　　“不管主上是怎么想的，我们现在的目的就是要彻底解决艾利格大陆上的问题。既然艾利格大陆已经归属我们，那么仙界的势力就必须驱逐。”
　　
　　“其实，我觉得这件事可能并不仅仅牵扯到了主上。”圣前后跟随过时空守护者和冥皇两任的主上，对其中的一些内幕知道得更清楚。
　　
　　苍冀闻言面露出了若有所思的神情，而林靖言更是有失形象地张大了嘴。不过两人都很有默契地没有将心中的答案说出口，有些事自己心里清楚就好，不能多说。
　　
　　“圣，你既然来了这里，那小艾人呢？出任务从来都是两人，他不可能没有才是。”在心中有了决断之后，苍冀终于要开始布置完整的计划，首先便是确认己方阵营的人数。
　　
　　“他去暗精灵族地了，这边的事由我负责，有什么事我直接通知他。需要他现在过来吗？”
　　苍冀摇摇头：“暂时不用，摊牌的时间还没到。虽然敌方的实力和预计的有些出入，但我并不想改变大体的计划。”
　　
　　“这个随你，你才是这一回的主角。”说起这件事圣一脸无所谓的样子，“如果近期没什么事的话我准备回遗族一趟，也该回去看看了。”
　　
　　“确实需要你回去一次了，我有些担心遗族也被渗透了，这样一来到时计划中会缺少一个很重要的助力。”圣的计划于苍冀的想法不谋而合，他知道阿切尔是遗族的时候就开始担心了，在他计划中，遗族原本就是一个不可缺少的环节。
　　
　　“如果遗族真的被渗透，我不介意来一次大清洗。”圣微微眯起双眼，泄露出一丝杀气。
　　
　　“喂喂，没必要这么杀气腾腾，也许事情还有其他解决的方法。”林靖言突然插了进来，面上勾起了一抹隐含深意的浅笑。
　　
　　“光之原界的仙人和你不一样，就算我们想和平解决对方也绝对不会就此罢手。”圣对林靖言的话有些不以为然，言下之意便是林靖言所谓的其他解决方法根本就不可行。
　　
　　“原本确实不可能，不过现在却不一定。”
　　
　　“没种男，有什么话直说，别遮遮掩掩不像个男人。”
　　
　　林靖言这回却没有计较圣的称呼，也没有多加隐瞒，直接将答案说出了口，反正苍苍原本也是这个意思，就让他开口做一次坏人好了。
　　
　　“听说莫徽帝君在追求你，如果圣你肯出手的话，莫徽帝君说不定为了你就直接站在我们这一边了。届时仙界内讧，自然是不攻而破了。”
　　
　　圣在听到莫徽帝君的名字之后面色微微一变，虽然很快恢复正常却也没逃过对面二人的眼睛。
　　
　　“他追求是他的事，与我无关。要我出卖色相，没种男你就这么想找死？”圣在说话的间隙手中突然出现了一把剑，狠狠刺在了离林靖言脑袋仅一厘米的地方，杀气铺天盖地地袭向林靖言。
　　
　　林靖言对这汹涌的杀气却一副毫不在意的样子，面上的笑容反而更甚：“若真没有关系，那你又为何如此激动？”
　　
　　“你！”圣深吸了两口气，突然勾起一抹圣洁异常的笑容，拔出剑坐回对面的沙发，“我该说不愧是大名鼎鼎的临言仙君吗，我还以为你永远不会在苍苍面前露出你獠牙的这一面。”
　　
　　“我只不过说出了一个事实罢了，并没有什么獠牙。”林靖言一脸无辜的表情。
　　
　　“好了，你们两个！”苍冀出言打断了两人的争执，“圣，你先去处理遗族的事，这件事以后再说。目前为止还不需要你出来面对这件事。林靖言，给我少说两句，你没事的话给我继续去查仙界的事情。”
　　
　　“……算了，我不打算和这个没种男争论下去，先走一步，有事通知我就行。”圣说完也不待对面两人多说什么，直接从房间内消失了。
　　
　　显然，林靖言刚才的话还是刺激到了他。
　　
　　林靖言见圣离开了这里，不由微微叹了口气，随后转过头朝着门的方向喊道：“莫徽帝君，您还打算在一旁看到什么时候？”
　　
　　听到林靖言的话，苍冀不由微微拧了下眉，他发现自己竟然没有察觉到莫徽帝君的到来，这对他而言可不是什么好消息。
　　
　　注意到苍冀有些纠结的表情，林靖言出言安慰道：“苍苍，你没察觉到他是正常的，他使用的隐匿方法是一种特殊的功法，除仙界以外的人根本发现不了。不过这种功法限制也不小，只要一个结界便可轻易防范住。”
　　
　　就在林靖言对苍冀解释间，莫徽帝君的身影已经出现在了房间内。
　　
　　“逆神者，临言仙君。”莫徽帝君低沉而严肃的声音回荡在了这小小的空间之中。
　　
　　“没想到莫徽帝君这么快大驾光临，某真是不甚荣幸。”苍冀一脸冷淡地说着恭维的话，只不过从他的表情到口吻怎么都没看出他对莫徽帝君有丝毫的敬意。
　　
　　“本座收到胧鹤的报告，听闻逆神者和临言仙君出现在这片大陆上，特意前来商谈。”莫徽帝君面上没有任何表情，一板一眼像是在背书般地说着话。
　　
　　“莫徽帝君你就别装了，明明就是为了圣而来，又何必要说得如此义正言辞？”林靖言看到莫徽帝君的样子不由得出言讽刺。难不成成了帝君就会变得如此虚伪？不管是面前的莫徽帝君还是仙界的另两位帝君，真是一个比一个虚伪。
　　
　　这一回莫徽帝君的完美无缺的表情终于出现了一丝裂痕，产生了某种名为苦笑的表情，只不过他的声音依旧硬邦邦没有任何的语调改变：“我是仙界的帝君，身上肩负着守护仙界的重担，和临言仙君你不一样。”
　　
　　“既然如此那莫徽帝君您又何必出现在这里？说到底你也不过是个逃避的懦夫罢了。”苍冀发出一声冷哼，有些不屑。
　　
　　虽说莫徽帝君的身份确实要比林靖言高，但林靖言既然可以冒天下之大不韪锲而不舍地追着他，而莫徽帝君却在面对他们这些知情人的时候都不敢说实话，这两者间的差距实在太大。
　　
　　说起来，还是莫徽帝君让他发现了林靖言的这种巨大压力，也让他对林靖言渐渐心软了下来。
　　
　　“我……”莫徽帝君不知该怎么反驳苍冀的话，说了一个字就再也说不下去。
　　
　　“如果没有这种决心，您还是请回吧，不然到时您和圣绝对会成为敌人。而圣对待敌人，是绝不会手下留情的。”苍冀寒着脸做了个请的手势，示意莫徽帝君可以离开了。
　　
　　莫徽帝君看了看苍冀，又看了一眼林靖言，轻叹了口气，最后还是什么都没说就转身离开了。
　　
　　“懦夫！”苍冀看着莫徽帝君离开的背影，低声咒骂了一句。
　　
　　 

作者有话要说：终于……赶出来了TAT
话说才想起来明天有英语考试，于是明天晚上估计写不完一整章（我相信我不是超人，绝对的），只能后天更新了




43

43、第四二章、暗潮与临时休战符 ... 
 
 
　　随着莫徽帝君的到来，圣学院在经过之前两次的颜面丢失之后也不再对布拉泽斯学院进行挑衅，规规矩矩的真像是来交流的。
　　
　　只是这样的平静随着匾泰仙君的伤愈归来再度被打破。很显然，莫徽帝君的到来是一个秘密，匾泰仙君根本就不知道这件事。
　　
　　这一回匾泰仙君学聪明了，并没有再次挑衅林靖言，而是找上了林靖言的“小徒弟”，也就是苍冀。之所以会想要找林靖言的“小徒弟”出气，匾泰仙君主要还是想要为那天的事出口气。临言仙君既然到了帝君的级别他当然无法应付，但对付这刚跟了临言仙君没多少时候的人类少年却是没有任何问题。他并没有再这人类少年身上感受到一丝仙气，也就是说临言仙君其实对他并不重视，就算被他小小教训一下临言仙君也不会就此撕破脸皮。
　　
　　不知不觉陷入思维误区、完全没有察觉到苍冀身份的匾泰仙君就这么趁着林靖言不在的时候一脸狞笑地出现在了苍冀面前。
　　
　　看到匾泰仙君那张变态而又欠扁的脸，苍冀感到异常之无奈。他看上去就这么好欺负？之前圣学院的那些人也就算了，他作为布拉泽斯学院的正选，就算圣学院不挑衅他也肯定会和其中的某人有一战。
　　
　　只不过匾泰仙君出现在这里还真有些麻烦，莫徽帝君知道他的身份没什么问题，有圣在，加上莫徽帝君那种古板的性格，应该不会到处乱说。而如果上次胧鹤仙君说的是事实，那么现在就更不能让这匾泰仙君知道他的身份。
　　
　　“不知阁下有没有听说过一句古话：好狗不挡道。”反正林靖言都对这匾泰仙君不假辞色，他现在的身份作为他的“徒弟”，自然没有必要对匾泰仙君太客气。所以苍冀一见到匾泰仙君，第一句话就异常之讽刺。
　　
　　匾泰仙君显然经不起撩拨，只苍冀的一句话就把他激怒了。
　　
　　“你师傅没有教过你这个不懂事的小鬼什么是规矩吗？就算他现在实力到了帝君的等级，但我与他的职位还是同一级，你这是对待长辈该有的态度吗？”匾泰仙君涨红了脸，苍冀相信他若不是顾忌他自个儿的仙君身份，绝对会破口大骂而不是现在这种程度的质问。
　　
　　“你算什么长辈？上一回连小女孩都不肯放过，这样还有脸自称长辈，真是可以了。”苍冀显然还在记恨上回匾泰仙君对拉克的所作所为，直接把旧账翻了出来。
　　
　　“那种低贱的黑暗生物本君当然是见一个灭一个，还轮不到你这种小鬼插嘴。”虽然匾泰仙君已经快到了爆发的边缘，但却不知出于何种目的还是克制住自己并没有立刻动作。
　　
　　“所以，阁下才会这么不得人心。”苍冀感受到匾泰仙君身上所散发出的越来越强的威压，不动声色地退后了一步，仿佛受不了匾泰仙君的压力。他并不想让匾泰仙君看出任何破绽，所以戏一定要做到位。当然，某些该说的话他绝不会吞在肚子里不说，他看这个匾泰仙君不满很久了。过去是双方没什么交集他自个儿也懒得主动做什么，如今可是匾泰仙君自己惹上门来，若不是因为不能暴露身份，他绝对做的比那天的林靖言更狠。
　　
　　苍冀的话显然戳到了匾泰仙君的痛处，只见匾泰仙君面部一阵扭曲，显得更加狰狞了。
　　
　　“小子，别以为有临言仙君给你撑腰你可以如此无法无天！看你的样子还只是个普通人，他根本没教你什么功法，小子你知道这意味着什么吗？”匾泰仙君没有打算继续容忍苍冀的放肆，展开了反击。
　　
　　原来，这匾泰仙君打的是这么一个主意么。听到匾泰仙君的话，苍冀终于知道匾泰仙君想要做什么了。果然是个欺软怕硬的主，动不了林靖言所以找上了他么。现在不能出手教训他还真是可惜了，不过他不介意看着林靖言把这家伙好好教训一顿。
　　
　　在看到匾泰仙君的那一刻，苍冀就已经使用特殊手段通知林靖言，同时开始出言试探匾泰仙君的动机和拖延时间。
　　
　　这会儿，他已经感觉到林靖言已经到了，因此更加有恃无恐。也因此他装作并没有明白匾泰仙君的意思，开口问道：“不知道，这意味着什么？”
　　
　　“这意味着你根本不受到重视，也就是说本君无论对你做什么临言仙君都不会因为你而与本君撕破脸皮。”匾泰仙君说完突然面露喜色，随后与苍冀撕破了脸皮，“终于布置好了，看你怎么像临言仙君求助！”
　　
　　在感受到四周产生的结界之后，苍冀却依旧一副不慌不忙的样子，他一言不发地退后一步，把位置让了出来。
　　
　　下一刻，林靖言的身影出现在了匾泰仙君面前，挡在了苍冀前面。
　　
　　“匾泰仙君好大的口气，你又不是我，怎么知道我不会为他撕破脸皮？”林靖言对匾泰仙君竟然想要打苍冀的主意这一点异常不满，整张脸都沉了下来。
　　
　　“临言仙君，你……你怎么会在这里？！”匾泰仙君看到林靖言先是一惊，随即很快反应过来，狠狠瞪向林靖言背后的苍冀。临言仙君会出现在这里，除了眼前这小子用不知名的手法通知以外，绝对没有其他可能！
　　
　　“我若是不在这里，到时是不是就只能见到他的尸体了？”林靖言说完手中出现了一把剑，狠狠划向匾泰仙君刚布置好的结界，随后转头对着苍冀说道，“苍，你先回去，这笔账我会向匾泰仙君好好讨要。”
　　
　　苍冀原本打算留下看好戏，只不过在结界被破之后，他却察觉到了另外两股气息的存在，因此打消了看好戏的念头。既然莫徽帝君也出现在了这里，肯定不仅仅是林靖言口中所说的讨债了，应该还有其他事。
　　
　　苍冀朝着林靖言一点头，随后理都不理一旁的匾泰仙君，径直离开了。当然，他只不过是离开这个现场罢了，可没说不能来个回马枪化明为暗隐在暗处偷看。
　　
　　他倒想看看这群人聚集在一起究竟会说些什么。
　　
　　待苍冀离开之后，莫徽帝君并没有立刻出来，显然是为了林靖言的那句“这笔账我会向匾泰仙君好好讨要”。
　　
　　“看来匾泰仙君似乎并没有接受上一次的教训，竟然还将主意打到了他的身上。这一回，我似乎应该给你一个终身难忘的教训，这样你才不会忘了又惹到我头上来。”因为苍冀并不在，所以林靖言此时可以肆无忌惮，整个人都散发出了阴冷的气息。
　　
　　动到苍苍身上，真是活得不耐烦。若不是莫徽帝君的那个提议，他现在绝对立刻就会把匾泰仙君彻底解决了以绝后患。
　　
　　虽然不能杀了匾泰仙君，小小的教训还是可以的。
　　
　　“你……你要做什么？”匾泰仙君经过上次的惨痛被打怕了，眼中露出了惊慌的神色。
　　
　　“有胆子做就要有胆子承担后果。”林靖言提着剑一步步向着匾泰仙君走去，动作并不快，但带给匾泰仙君的压力无疑是巨大的。
　　
　　匾泰仙君面上的惊恐色越来越浓，身体却似乎被定住了般，完全动弹不得。
　　
　　林靖言走到匾泰仙君面前，举起手中的剑，对着匾泰仙君的左手手腕狠狠斩了下去。
　　
　　“就要你一只手作为教训好了。放心，这次我不会给你有接回去的希望。”
　　
　　匾泰仙君在林靖言挥剑的时候终于从巨大的压力下面挣脱开来，脚下步子一晃就要逃离。他可不想被临言仙君砍了一只手，若真让临言仙君得逞了，他以后在仙界的颜面就全完了！
　　
　　匾泰仙君的动作虽快，却快不过林靖言。林靖言恼他竟然敢打苍苍的主意，下手完全没有手下留情，誓要将匾泰仙君的手砍下来。
　　
　　“啊！”匾泰仙君发出一声惨叫，满脸怨恨地看向林靖言，脚上的步子却是没有停，一直退到离林靖言五尺开外的地方这才停下来。他的左手虽然没有被完全砍断，但却还是被削去了半个手掌，鲜血不停地从断掌中涌出，染红了整个手臂。
　　
　　林靖言也没有继续追上去，而是一剑刺穿了掉落在地的那剩下半个手掌，那半个手掌顿时化为灰烬。正如林靖言刚才所说，他不会给匾泰仙君恢复的希望，就算可能恢复也绝不会这么容易就达成。
　　
　　“好了，我处理完了。莫徽帝君还打算继续看下去吗？”林靖言没有理睬匾泰仙君怨毒的眼神，转过身对着莫徽帝君的藏身之处喊道。
　　
　　下一刻，莫徽帝君和胧鹤也出现在了这里。
　　
　　看到莫徽帝君的身影，再联系到刚才临言仙君的话，匾泰仙君哪里还不知道刚才莫徽帝君就在一旁，而且袖手旁观看着他被临言仙君削去半个手掌，他眼中的怨毒顿时更甚。
　　
　　“胧鹤，帮他治疗一下，然后我们开始说正事。”莫徽帝君虽然看到了匾泰仙君眼中的怨毒，却完全没有将其当成一回事，简单吩咐了一句胧鹤虽然就转向了林靖言，公式化地说道，“临言仙君，这一回情况特殊，本座可以当做没看见，下一回本座绝不会就此放任。”
　　
　　“多谢莫徽帝君能够体谅我的心情。当然，如果匾泰仙君经过这一次的事还这么不知死活的话，就算您阻止，我也不会放过他。”
　　
　　在经过简单的处理之后，匾泰仙君捂着受伤的左手跟着胧鹤走了过来。他虽然怨恨莫徽帝君的袖手旁观，但该有的礼节还是不能少，他朝着莫徽帝君行了个最高级别的礼仪。
　　
　　“匾泰见过莫徽帝君。”
　　
　　“这次来找你是为了临言仙君一事，麓壬他在闭关，所以这件事现在只能问你。”莫徽帝君也不绕弯子，开门见山道。
　　
　　“……您请说。”既然是莫徽帝君开的口，匾泰仙君根本不敢拒绝，低着头说道。
　　
　　“虽然之前三家已有协议，但临言仙君如今已来到这里，所以本座的意思是只要没有明显的冲突那么双方就当做什么事都没有发生过。”莫徽帝君在看到圣河苍冀之后就知道这件事绝不会轻易结束，冲突在将来一定会有，但是一想到圣那时的话以及苍冀鄙夷的眼神，莫徽帝君在林靖言单独前来商谈之时鬼使神差地提出了这个建议。
　　
　　就算是虚假的平静，但也尽力维持一阵子吧。他实在，不想与圣为敌。
　　
　　“这……匾泰想问一下，既然这件事事关三家，清虚帝君那边又是什么样的态度？”匾泰仙君虽然为人过于骄傲而且有些不识时务，并不代表他是个蠢货，若真是个蠢货他也坐不到现在这个位置。
　　
　　这件事上如果清虚帝君那边已经点头，那么他再坚持下去也没有用，如果不是，那就可以正大光明地为难一下这嚣张的临言仙君了。
　　
　　只可惜，匾泰仙君显然打错了如意算盘。
　　
　　“清虚帝君那边已经同意了，现在就只剩下你们这边了。”林靖言看穿了匾泰仙君的打算，直接掐断了他的念头。
　　
　　匾泰仙君听到林靖言的话不由得脸色变了变，抬头看向林靖言的眼神更是怨毒无比，恨不得将林靖言五马分尸，只不过他的嘴上说出口的却是两外一番话：“仙界三家一直是共同进退，虽然帝君大人如今在闭关，这件事想必帝君大人绝不会拒绝。”
　　
　　“既然如此那么这件事就这么决定了。”莫徽帝君点点头，一板一眼说道，“如今临言仙君在这里任教，那么圣学院就别做出什么出格的挑衅，安分守己地结束这趟行程。”
　　
　　莫徽帝君下完命令对着胧鹤点点头，随后就离开了。
　　
　　“好了，既然事情解决，我们喝酒去？”看到莫徽帝君离开，林靖言上前拍拍胧鹤的肩膀，如是说道。
　　
　　“好。”胧鹤一点头，两人就这么一起离开了，完全没有理会一旁的匾泰仙君。
　　
　　他们所要的，不过是匾泰仙君的一个承诺，若是匾泰仙君不遵守，届时有的是惩治的办法，绝不会让人失望。
　　
　　“……临言仙君，本君绝不会放过你！”待这两人离去，匾泰仙君这才咬牙切齿地低吼出声。
　　
　　隐在暗处的苍冀看到匾泰仙君的言行，露出了一个轻蔑的眼神，随后也转身离开了。原来林靖言竟是和莫徽帝君达成了这样的协议么，这也是拖了圣的福，不然绝不会那么容易就成功。让圣来，果然没错。
　　
　　 

作者有话要说：捂脸，我错了，我一不小心萌到了一首伴奏然后把时间都花在了填词上面导致更新这么晚【对不起对不起对不起对不起……】
不过那个伴奏真的好萌，直接导致这次词填的异常之顺利。现在的问题在于……男人TAT这个歌看过的朋友说无论是伴奏还是我的词都适合男人来唱，可是哪里来的男人啊【抓狂中】，咱认识的会唱歌的就没有男人，于是瞬间悲剧了，不知啥时候才能录成歌TAT
男人啊……怨念中……




44

44、第四三章、团体野外训练开端 ... 
 
 
　　双方达成了暂时互不干涉的协议，再加上林靖言那天给出的深刻教训，匾泰仙君完全不敢再对苍冀做什么。圣学院的人也在上头的约束之下进行着可能是有史以来最窝囊的一次对外交流。过去的对外交流，圣学院在神殿的支持哪一次不是趾高气扬、纵横跋扈，从来没有像这一回这么束手缚脚过。
　　
　　奈何上头不能得罪的人下了死令，圣学院的学生就算再不服气也不敢乱来，只能忍气吞声。相反布拉泽斯学院的学生则有着扬眉吐气的感觉，他们可没有圣学院的那些个顾忌，因此有时反而是布拉泽斯这边在挑衅。
　　
　　就这么面上风平浪静、实则暗涛汹涌地过了两周，圣学院的交流终于进入了最后一周。
　　
　　苍冀在经过匾泰仙君的那件事之后，索性用这个借口连之后两周的课都没去上，学院中的那些课对他而言根本毫无意义，就算如今莫徽帝君在他暂时停止调查，这多余的时间还不如让他看书打游戏来的好。
　　
　　简单来说，苍冀这两周除了看他那本没人知道是什么内容的书以外就是玩惜艳给他送过来的那些个游戏。
　　
　　而且自从莫徽帝君到来之后，苍冀也让克里斯他们的动作暂时停下来，虽然布拉泽斯学院允许黑暗力量驻足其中，并不代表莫徽帝君会坐视有人要将黑暗力量做大，尤其他现在在这里，一旦被发现，莫徽帝君绝对会立刻猜测到他的计划。
　　
　　在莫徽帝君没有完全下定决心之前，有些事还是暂时放放的好，反正他现在最不缺的就是时间，离整个计划的正式开端还有大半年，根本不需要着急。
　　
　　这天，尼古拉斯再次将所有的要参加十院赛的正选与备选召集在一起，同时出现的还有林靖言和……副院长！
　　
　　在看到副院长的身影的那一刹那，大部分的学生都立刻僵住了，副院长对大部分人来说绝对就是一个大杀器，就算如今的副院长从外表上看是一个大美女也没有任何改变。
　　
　　苍冀通过林靖言早就知道今天会发生什么事，加之副院长之前帮了他不小的忙，所以并没有露出什么吃惊的表情。不过看着剩下那群人看到副院长那目瞪口呆的表情确实还挺有趣的就是了。
　　
　　“我想这段时间大家应该过的都不错。”尼古拉斯开始的第一句话把大部分人的心神从看到副院长的那种恐惧中拉了回来，而且让大部分人会心一笑。他虽然没有明说是什么事，但在这里的大部分都心照不宣，有些事心里清楚就好，没必要说出来。
　　
　　“圣学院的交流还有一周就将结束，在这最后一周里，我们和对方经过协商决定组织一次团体的野外训练，地点就在西边的魔兽森林。之前一段时间你们的表现相当不错，我希望这一次的野外训练也能继续保持下去，我相信，你们绝不会比圣学院的学生差。”
　　
　　“请尼古拉斯主任放心，我们绝不会输给圣学院！”众人异口同声地保证道。
　　
　　“哦活活活，如果你们到时不好好努力的话，奴家不介意给你们一点小小的教训。”副院长在一旁发出了恐怖的笑声，听得不少人冷汗直冒，连连点头表示绝对不会输给圣学院，就差指天发誓了。
　　
　　“为了公平起见，这次野外训练所有的准备工作将由学院统一安排，每个人所分配到的东西都一样，万一食物吃完了或者发生什么意外到时都要自己想办法，我们几位老师只负责不会让你们有去无回。”林靖言在一旁补充道。
　　
　　“好了，如果还有问题现在问，没有的话我们就和圣学院会合准备出发。”
　　
　　学生们你看我我看你，一致表示没什么问题，随后尼古拉斯便带着他们往出发地点走去。
　　
　　苍冀有些不经意地瞥了一眼尤里，随后眉头微微拧了起来。
　　
　　说起来他也有一段时间没有见到尤里了，他这两周完全处于半隐居生活，而尤里也没有主动来找他。这次看到尤里，竟然发现他似乎过的并不太好，面色较之以往差了不少，而且与他们那个队的队友的关系似乎也不太好，那几个队友完全不理睬他。
　　
　　微微轻叹了口气，苍冀直接用传音喊住了尤里：“尤里，放慢脚步到我这边来，我有事问你。”
　　是他考虑欠佳，只一心想要将尤里和索罗克分开，却忘了尤里在疏远索罗克之后会在他们那个团队中位置变得尴尬，那个团队明显是以索罗克为首。
　　
　　“苍，什么事？”尤里的脚步慢了下来，退到苍冀身边小声问道。
　　
　　“尤里，你最近看上去似乎不太好，是那件事太让你为难了么？如果真是这样，我想办法把你转到我们队伍中来吧。”
　　
　　“不用，现在挺好。”尤里的面色虽然不太好，但他还是笑着拒绝了苍冀的提议。
　　
　　“不要勉强自己。”
　　
　　“有些事总要习惯的，我不想以后后悔。”尤里眼中闪过一抹哀伤，随后取而代之的是坚定。
　　
　　“你能想明白就好，很多事不能两全，既然下了决心就一定要坚持下去。”苍冀轻拍了下尤里的肩膀，示意他一定要坚持下去。
　　
　　走在前面的索罗克却是把这一切都看在眼里，再加上苍冀并没有刻意隐瞒，没有使用静音结界，索罗克将两人的对话都听得一清二楚，他此时的面色异常之难看，若非顾忌到走在前面的那三位老师，肯定立刻就发难了。
　　
　　任谁都没法忍受原本的好友突然某一天翻脸不认人吧？
　　
　　苍冀察觉到索罗克的怒意，在尤里没注意的时候对着索罗克做了一个挑衅的手势。看尤里现在的样子明显对断绝这段关系感到很痛苦，那他就做一次坏人帮两人彻底断了吧。反正尤里的目的已经达到，就算十院赛的第一场输了也没关系。
　　
　　索罗克没有漏看苍冀的手势，如此明显的挑衅让他面色顿时更阴沉了。
　　
　　“好了，回你的队伍去吧。你自己小心点，我预感这次的野外训练不会那么简单，记得保护好自己。”
　　
　　“谢谢你的忠告。”尤里点点头，加快步子走了上去，一句解释都没有和索罗克说。
　　
　　布拉泽斯的众人很快便和圣学院会合，领完野外训练要的统一物资之后便浩浩荡荡出发了。
　　
　　魔兽森林位于克洛法利亚王国的最西边，两个学院的人通过设置在皇城外的大型传送阵传送到离魔兽森林最近的卡德拉边镇，之后还要行进大约三天的路程才能正式进入魔兽森林。
　　
　　在到达卡德拉边镇之后，双方的老师都宣布暂时解散，可以在镇上添一些用品和打听一些情报，这也算是野外训练的第一课。当然，也可以不出去待在旅店的房间里，这就全看个人喜好了。
　　
　　两院老师选择的旅店是镇上最大的，有充足的房间可以提供，所有学生包括老师都是两人一间房，费用统一由学院支付。
　　
　　苍冀因为现在公认是林靖言的徒弟，所以两人被分到了一间。他刚将行李在旅店的房间内放好，还不待出去，敲门声就响了。
　　
　　他已经猜到来人的身份，对着林靖言示意了一下让他暂时离开。林靖言很识相地直接从房间里消失，应该是去找胧鹤喝酒去了。
　　
　　打开门，果不其然看到索罗克一脸冰冷地站在门外。
　　
　　“学长，有什么事么？”
　　
　　“不请我进去吗？”索罗克说完也不待苍冀的允许，直接推开苍冀走进房间。
　　
　　这样的行为对于一个贵族而言相当失礼，这也可以看出索罗克如今的心情有多恼怒，竟然连一贯的礼节都保持不下去。
　　
　　苍冀却也没计较这些，其实他若是真想阻止，索罗克根本进不来。他在之前学院中作那个手势的时候就已经预计到索罗克会来找他，而这个时间正好。
　　
　　随后把门合上，他不急不缓地走到索罗克对面坐了下来，等着索罗克开口。现在的主动权掌握在他手中，他没有必要将对方逼得太急。
　　
　　“苍学弟，有些话我也就直说了，你为何要离间我和尤里的关系？”索罗克一开始就是毫不客气地质问，面上闪过一抹凌厉。
　　
　　“学长这算是在质问我？”苍冀面对索罗克凌厉的的气势却是毫无感觉，反而避重就轻地反问道。
　　
　　“是。”索罗克毫不犹豫地答道，周身气势越发凌厉。
　　
　　“那我的回答是――我是故意的。”苍冀坦然承认了自己的计策。
　　
　　“为什么？”索罗克不明白，当初在他还很讨厌尤里的时候是这个诡异的学弟硬是说动尤里不换寝室继续和他住。可是为何现在他和尤里关系改善了苍学弟却要让尤里疏远他？
　　
　　“只是觉得尤里再和学长相处下去会很危险，总有一天会被学长伤害到。”
　　
　　“苍学弟这话是什么意思？我和尤里是朋友，怎么会伤害到他？”索罗克脸上闪过一抹难以抑制的怒气，然后很快被抑制住。他明白，就算现在和苍闹翻脸他也无法挽回和尤里之间的关系，如今最重要的还是要弄清尤里疏离他的原因然后对症下药。
　　
　　“真的不会么……那学长会和要隐藏自己是双属性的事实？这实在不得不让我起疑心啊。”
　　
　　此话一出，索罗克的面色顿时完全变了，完全没有之前那种故作平静的伪装。
　　
　　“学长确实隐藏的很好，连我一开始都没有发现原来学长是双属性的法师，而且其实并不是以现在展现出来的水属性见长的那种。索罗克学长，你不觉得在这样的情况下我放任尤里继续和你进一步交往下去才是不正常的情况么？”苍冀并没有打算一下将索罗克刺激过头，因此只是点出了索罗克隐藏自己属性一事，而没有具体说出索罗克究竟隐藏的是哪一种属性。
　　
　　虽然苍冀认为自己已经手下留情，却还是让索罗克心中起了大波澜，他怎么也没想到竟然会有被看穿的一天。他待在布拉泽斯学院有两年多的时间了，就算是之前教导他的大魔导师都没有看出他其实是双属性。如今这话从一个来历不明的学弟口中说出，怎么能叫他不惊骇万分？
　　
　　没错，确实是来历不明。索罗克并非没有调查过眼前这个学弟的身份，包括尤里的他也调查过。尤里他是一个落魄贵族家的长子，为了能振兴家业才会进入布拉泽斯学院；然而这个苍学弟的所有资料却完全无法查到，第一次出现就是在布拉泽斯学院的入学考试上，再之前的事就是一片空白。
　　
　　这也让索罗克在面对这个苍学弟的时候不得不特别小心。
　　
　　“……你是怎么知道这件事的？”索罗克斟酌了半晌，这才有些小心翼翼地问道，他其实更想知道苍学弟对于他的隐瞒究竟知道多少，这一点至关重要。
　　
　　“只能说我很不幸地看了一场学长的比赛，而因为某个特殊能力让我看出了学长隐藏的一些东西。”顿了顿，“我都已经说到这个地步了，还希望学长以后不要再靠近尤里，他是我的朋友，我不希望他因为学长的这些隐瞒而受到伤害。”
　　
　　“我确实隐瞒了一些事，但我不认为这些事会伤害到尤里。”
　　
　　“这只是学长的认为罢了，到真的伤害到他的时候就来不及了。”这一点苍冀很坚持，他很清楚，只要索罗克和神殿有一点关系，不管是什么关系，他和尤里就注定只能是敌人。既然是敌人，早晚都会拼个你死我活，魔族和神殿之间根本没有妥协的可能，那么如今的友情只会是将来痛苦的根源。
　　
　　“将来的事谁也不知道，苍学弟不觉得用这样的理由让尤里疏远我很可笑吗？”索罗克不觉得自己的隐藏有什么问题，底气开始足起来。
　　
　　“光明和黑暗，永远不能共存。”既然索罗克执迷不悟，苍冀只能继续下去，不管怎么样他都要打消索罗克的念头，如今看来两人再继续下去绝对不止危险这么简单了。
　　
　　“怎么可能……”索罗克一脸难以置信的神情，他的双属性被苍学弟看穿他已经有心理准备，但听如今苍同学的意思尤里竟然是暗属性的！
　　
　　“没什么可能的，既然学长你仍旧执迷不悟，那我也不能继续隐瞒下去。尤里虽然是剑士，但他的属性测试下来是暗属，不然他也不会想要进入布拉泽斯学院，布拉泽斯学院是唯一一所接受暗属性学生的学院。这样，学长还认为双方可能继续下去么？”
　　
　　“不可能，圣属性对于黑暗力量是相当敏感的，我并没有在他身上感受到黑暗的力量，你是不是弄错了？”索罗克依旧不敢相信，想要找出反驳的理由。
　　
　　“你若果还不死心，我可以让尤里过来让你感受一下。”见索罗克依旧不死心，苍冀不得不补上最后一击。
　　
　　“……不用了。”索罗克有些失魂落魄地站起身，连告辞都忘了说就直接离开了。今天和苍学弟的对话对他的打击实在太大了。
　　
　　苍冀看着索罗克离去的背影轻摇了下头，随后在索罗克离开了一会儿之后也起身离开了旅店，他不打算继续窝在房间里看书，而是准备出去运动一下到处逛逛，这卡德拉边镇上说不定能淘到一些好东西。
　　
　　 

作者有话要说：表示这两天很颓废，不能继续颓废下去了，明天还有一章7000+的，握拳，要努力！




45

45、第四四章、抢劫啊抢的就是你 ... 
 
 
　　苍冀出门的时候已临近中午，整个旅店上面是房间，下面则被布置成了小酒馆的样子，小酒馆里熙熙攘攘的来往客人不断，好不热闹。
　　
　　里头混杂着几个布拉泽斯学院的学生正在和那些佣兵们套近乎，想要从这些人口中探得一些对自己有利的消息，至于圣学院的人，却是一个都没有看到。
　　
　　苍冀拉开门，发现外面的阳光正好，他漫步跺了出去，没有什么目的地随便找了个方向向前走去。
　　
　　只是还没走两步，他就看到了一对异常不可思议的组合，这让他下意识地后退了一步，躲入了一旁小巷的阴影之中。
　　
　　他竟然看到胧鹤仙君和末走在一起，而且胧鹤仙君面对着末竟然露出了讨好的笑容。
　　
　　这两人什么时候搞到一起去的？话说他也不过就两周没有怎么关心外头的事，怎么一来就给他弄出这么惊悚的事情来？
　　
　　“末，你看那边的苹果看上去很新鲜，你要不要尝一尝？”
　　
　　“滚。”
　　
　　“在这里等我一下，我去买很快回来。”胧鹤仙君对于末的凶狠拒绝完全当做没听见，自顾自说下去并想要付诸于行动。
　　
　　“滚开。”末根本就不想理睬胧鹤仙君，见到胧鹤仙君向右边的摊位跑去立刻加快了速度。虽然知道这么做并不能摆脱胧鹤仙君，但离他远点总是没错的。
　　
　　“末，等等我，别走那么快！”胧鹤仙君直接丢下一枚金币，拿了几个苹果便匆匆追了上去，整个过程没超过三秒钟时间。
　　
　　听到这句话，末的步子反而更快了，显然对胧鹤仙君避之而不及。
　　
　　“哎呀，末，你怎么可以这么无情，我可是为了你才去买苹果的。这可是我的心意，就尝一尝吧。”胧鹤仙君再度不依不饶地缠了上去，完全没有半点放手的意思。
　　
　　“给我滚开！”末冰冷的面上出现了一丝裂痕，显然再也无法控制住情绪。
　　
　　末现在的样子连苍冀都很少见到，足以表明胧鹤如今的举动有多烦人。
　　
　　苍冀看到这一幕不由得苦笑不得，现在这一幕他怎么看怎么觉得眼熟。这不就是他过去对待林靖言的翻版么，只不过末没有他的实力，他可以揍完人直接走人，末却只能由着胧鹤仙君这么寸步不离地纠缠。
　　
　　只是末的身份可是暗精灵，他的隐藏在胧鹤仙君面前根本起不了作用，再加之末是他身边的人，胧鹤应该早就知道末的身份。既然如此，为何还要缠着末呢，在明知道末是他的人的情况下？
　　待胧鹤和末离开之后，苍冀这才从一旁的小巷中闪了出来，看着胧鹤和末离去的方向轻叹了口气，有些无奈地摇摇头。
　　
　　这件事看来还是需要先去问一下林靖言，这两人究竟是怎么搞到一起去的，他作为胧鹤的朋友多少应该知道些消息才是。若胧鹤只是想要玩弄末，他绝对会让胧鹤付出代价；如果胧鹤是真心，那这件事又另当别论了。
　　
　　将这件事暂时放在一边，苍冀继续向前走去。他被末和胧鹤的事一刺激，却是突然想起了刚才没注意的一些蹊跷来。
　　
　　从刚才离开房间开始他似乎就没看见一个圣学院的人，这还真是有些奇怪。也因此，苍冀虽然看似漫无目的地在那边闲逛，实则却是将意识慢慢散布开，一点点搜寻着圣学院那些学生的踪迹。
　　
　　当然，他有小心地避过胧鹤仙君，并没有让他发现他的动作。只是越搜索他越是惊讶，整个镇子上竟然一个圣学院的人都没有，连匾泰仙君都不在。至于莫徽帝君，他作为仙界的帝君日理万机，在上次会面之后就赶回去处理公务了，自然不在。
　　
　　因为在镇上搜索不到圣学院众人的踪迹，苍冀不得不加大了搜索范围，并且也加快了速度。这样的事情如今看来圣学院绝对在这个边镇上有什么行动，不然不会特意多出这大半天的时间来休息。
　　
　　看来他还是托大了，之前就应该将所有的事都问清楚。不用说，在边镇上休息一定是圣学院那边提出的。
　　
　　有了，在卡德拉边镇北边的森林！、
　　
　　而且，连匾泰仙君也在。
　　
　　苍冀终于确定了圣学院众人的所在，立刻装作不经意拐入一条小巷，随后隐去身形向着探得的方向追过去。
　　
　　他倒要看看，圣学院究竟在搞什么鬼！
　　
　　只用了大约三十息的时间，苍冀就已经追上了圣学院众人。他隐藏在高大的茂密的树叶之中，居高临下地看着地面上的圣学院众人。
　　
　　乍看之下，圣学院并没有什么特别的举动，只是在阿西亚大神官的带领之下不停地向前行进。匾泰仙君这一回也光明正大地呆在队伍中，并没有像过去一样隐去身形。
　　
　　其实就这一点，他就可以参匾泰仙君一本，他们的身份除非特殊原因是决不允许正式加入到人类斗争之后去的，一旦发现立刻就会被严惩不贷，且惩罚十分可怕。
　　
　　他这一回是因为艾利格大陆原本就是他出身的大陆，再加之自家主上和那位大人的双重默许，这才可以肆无忌惮插手。就算是这样，他其实到现在为止都没有太大地插手人间界的事务，为的就是不想给别人留下话柄。他相信惜艳也是一样，所以才会倒现在都没有什么消息，整天在各个古迹中厮混。
　　
　　匾泰仙君如今的行为，绝对算是一个很好的把柄。
　　
　　心下有所决议，苍冀立刻从空间袋中取出一个黑水晶胸针别在自己胸前，将整个人的身体对准匾泰仙君慢慢跟上去。
　　
　　这个是小型记录器，可以将想要针对的人的一举一动包括对话完全记录下来，到时可以算作很好的证据。
　　
　　苍冀跟随着圣学院众人大约又行进了半个小时，这期间整个队伍中一点声音都没有，所有人都可以看出一根神经绷得很紧，绝对是有什么大事要做。
　　
　　“先暂时休息一下，养精蓄锐，地方就要到了。”阿西亚大神官突然停下来，转过身朝着众人做了个手势。
　　
　　只是还不等那些学生准备休息，一个嚣张异常的声音突然在这空荡荡的树林之中响起――
　　
　　“打劫！把所有值钱的东西交出了，美女留下，剩下的人给我滚！”随后，一群强盗从四面八方钻了出来，将圣学院的人团团围住。
　　
　　苍冀看到带头的首领，心中顿时吃了一惊。因为这个打劫圣学院的强盗首领又是一个熟人，虽然对方如今留了一圈大胡子，整个人也弄得邋里邋遢的，但却不妨碍苍冀认出他的身份――布拉泽斯学院上一届的正选，有“鬼才”之称的黑暗魔剑士杰斯。
　　
　　看到杰斯出现，苍冀立刻知道这绝对不是一次简单的打劫，杰斯再怎么落魄也不可能成为一个强盗。
　　
　　那么，这一回杰斯绝对是冲着圣学院来的，他知道这些人的身份和来这里的目的！
　　
　　苍冀从隐藏的地方移了出去，换了个更好视角的树枝坐下来，同时从空间袋中取出一袋小糖果津津有味地边看边吃。
　　
　　这是苍冀的一个小秘密，他很喜欢酸酸甜甜的糖果，尤其是软糖。每年他都有很大一笔秘密开支都花在了糖果上，而且都是匿名购买。
　　
　　就在苍冀津津有味地准备看戏之计，下面的好戏也不负众望开始了。
　　
　　看到来的人是强盗，圣学院的那些学生反而因为这一打乱而轻松下来，甚至有的人正在用不屑的眼神看着那些强盗。
　　
　　“看来卡德拉边镇的秩序还真不好，竟然有人在光天化日之下抢劫，看来有必要整治一下了。”阿西亚大神官皱着眉头对一旁的圣骑士说道。
　　
　　“确实，不过既然遇上了就先把这些人解决了，就当成是杀鸡儆猴好了。”那圣骑士一脸轻松地说道，显然并不将对方放在眼里。他随后对着身后的那些圣学院学生吼道。“小伙子们，姑娘们，都给我打起精神来，这回可是一次不错的实战训练，大家好好把握！”
　　
　　“是！”所有人都异口同声说道，随后不待那些强盗反应就展开了攻击。
　　
　　至于阿西亚大神官、圣骑士和匾泰仙君，那三人却只是站在一边，一点都没有要动手的意思。既然是给学生的实战训练，他们参合进去就算不上实战训练了。
　　
　　比起圣学院这边的冷静与悠然，强盗那边的杰斯看到这个情形却是眉头微微一拧，随后取出一个精致的黑色十字架，将其扔到了阿西亚大神官等三人面前，十字架顿时黑光大盛，随后产生了一个黑暗结界。
　　
　　阿西亚大神官看到这一幕只是冷哼一声，并没有什么动作，显然匾泰仙君就在一旁，他根本没什么可担心的。
　　
　　隐在树上的苍冀看到杰斯的动作，手指微微一动，在十字架泛出黑光的同时人不知鬼不觉地注入了一些魔力在其中，让整个结界发生了质变，就算匾泰仙君都没那么容易一下打破。
　　
　　于此同时，强盗的实力却出乎圣学院的意料，本以为只是一般的强盗，如今看来却是能和圣学院的这些精英们一拼。
　　
　　那些学生刚开始以十分轻蔑和轻松的心情和强盗们交上了手，只是刚一交手立刻就发现不对头了――
　　
　　同样是三对三或者四对四的战斗，那些强盗的实力明明看上去并不算很强，但是不知为何他们就是占不了上风。有时明明往旁边一步挥剑就能砍到人了，但那一步竟然被卡死在那里，完全过不去。
　　
　　战斗就这样僵持住了。
　　
　　杰斯果然是一个人才啊，苍冀在上面看着不由得感叹。那些强盗的实力对于圣学院的那些学生而言确实只能算是一般，但他们的走位合击以及吃准了圣学院的这些菜鸟没有经历过多少实战，因此在战斗方面甚至占了些许上风。
　　
　　当然，这上风的前提是圣学院剩下的那两位不出手。不过杰斯既然是主动来找圣学院的麻烦，肯定对圣学院这次带队的人也有所防范，他可没有漏看杰斯眼中的那抹杀意，明显是要让圣学院的这些人永远留在这里。
　　
　　看来，又是一个和神殿有仇的人，神殿这几年还真是弄得天怒人怨啊，前有克里斯，现在又来了个杰斯。
　　
　　“艾玛。”苍冀轻声呼唤了一句，下一刻艾玛的身影便出现在了苍冀身边。
　　
　　“大人总算记起我了，我还以为您早把我给忘了呢。”艾玛露出了哀怨的神色，整个人贴上了苍冀，傲人的胸部贴上苍冀的手臂，若有若无地诱惑着。
　　
　　“艾玛，别在我面前用使用诱惑，你知道这对我没用。”苍冀冷声说道，随后指了指下头的杰斯，“等会儿你看着办，万一不对，其他人的死活不用管，他给我救下来。”
　　
　　“我就知道，大人您会召唤我只是为了差遣我。”艾玛面上哀怨的神色更甚，却还是依言放开了苍冀，随着苍冀手指的方向看下去。只不过她首先注意到的不是杰斯而是另一个人，“哎呀，这不是那个有名的‘变态’仙君么，他怎么会出现在这里？话说随意插手人间界的事可是违反规定的，我们恶魔有契约还好说，这些自诩为正义之士的仙人怎么也会违反规定？”
　　
　　“所以我才会喊你来，我现在不方便出手，如果匾泰仙君出手的话就要靠你拦着了。”
　　
　　“大人，我可以杀了这个‘变态’仙君吗？虽说他为人很变态，但我相信他的灵魂一定又强大又好吃。”艾玛说着伸出红舍舔舔有些干涩的嘴唇，对于杀死匾泰仙君这件事很是动心。
　　
　　“如果你想引出麓壬帝君的话你可以试着杀了他，不过我不会帮你对付麓壬帝君。”苍冀一副事不关己的样子，并没有用明确的态度阻止艾玛杀掉匾泰仙君。
　　
　　“那还是算了，‘变态’仙君虽然好杀，但他背后的麓壬帝君却不好惹，不然他早就被杀掉一千次一万次了。”艾玛摇摇头，放弃了这个诱人的提议。对付的灵魂再强大再美味，也要有命享用才行。
　　
　　不过……艾玛的眼珠转了转，又把主意打到了其他人身上，“那么主人，我不动‘变态’仙君的话，那他身边的两个人能不能吃掉？那两个人的灵魂看上去也很好吃的样子。”
　　
　　“阿西亚大神官暂时先别动，圣骑士可以作为这次的奖励。”苍冀甚至艾玛贪婪的个性，也就放宽了要求。恶魔没有哪个不贪婪的，尤其对美丽和强大的灵魂更为苛求。
　　
　　“谢谢大人，大人真好！”艾玛在苍冀的脸颊上亲了一口，一阵欢呼。
　　
　　“小心别被发现了。”苍冀微微拧了下眉，做了个手势示意艾玛安静下来。
　　
　　艾玛吐吐舌头表示明白，随后站在苍冀身边也开始观战。
　　
　　此时下面的战况已经开始倒向圣学院这边，随着这些学生动作越来越熟练，那些强盗有些支撑不住了，纵使有强盗打伤了其中一个，但他要付出的却是生命的代价。
　　
　　一命换一伤。
　　
　　就在强盗死伤过半之时，站在一旁的杰斯终于忍不住了。只见他将背后背着的那把巨大的剑拔出来，随后一下插在了地上，口中源源不断念起了艰涩难懂的咒语。
　　
　　听到这个咒语的阿西亚大神官和那个圣骑士面色顿时变了。
　　
　　“不对，这些人根本不是强盗！”圣骑士大声喊道，同时拔出剑狠狠砍向结界。阿西亚大神官也配合着使用神圣之矛攻击结界。
　　
　　然而，在两人的合力攻击下，结界却没有破碎。甚至吸收了两人的力量变得更加坚固。
　　
　　两人的面色顿时更难看了，阿西亚大神官转身看向匾泰仙君，恭敬地请求道：“仙君大人，请您帮忙出手破开结界，我们的学生正处在危险之中。”
　　
　　“不急，我倒要看看这个所谓的强盗头子想要干什么。”匾泰仙君却摇摇头，兴义盎然地看着杰斯的动作，完全没有出手的打算。
　　
　　阿西亚大神官此时面色铁青，却也不敢说什么，只能和圣骑士一起联手不停攻击着结界，想要破开结界出去救人。
　　
　　阿西亚大神官怎么也没想到，竟然有人会趁着这个时候对神殿下手！
　　
　　杰斯的咒语并不长，很快就念完了。在他念完的那一刻，一个巨大的黑色魔法阵出现在了双方交战的那片空地上，随后那些还站着的强盗突然双眼血红，额头青筋爆出，力量和速度同时快了一倍；倒下已经死亡的那些强盗也再度站了起来，对着圣学院的学生展开了疯狂的攻击。
　　
　　战斗形势瞬间逆转。
　　
　　圣学院的那些学生在这个黑暗魔法阵的影响之下实力被压制住了，加上对方疯狂的攻击让他们措手不及，顿时有好几个人被打成重伤倒在地上吐血不止、动弹不得。剩下的那些学生也都苦苦抵抗，完全落入下风之中。
　　
　　这时，有几名牧师挥动魔杖使出圣系魔法想要驱散这魔法阵中产生的黑雾，但他们的圣力每一次使用都是过去的两倍，净化之类的魔法则完全无效！
　　
　　“大人，我终于知道您为什么要我出手救他了。这小子果然是个人才！”看到下面的情形，艾玛轻声赞叹道，“就我所知暗魔阵根本没有这么强的效果，这个暗魔阵被改良过了。”
　　
　　“杰斯他过去就被称之为鬼才，他在黑暗魔法的造诣和悟性上相当不错。”苍冀点点头，显然也对杰斯如今的作为相当满意。
　　
　　和神殿有仇本身又是黑暗系的，这样的人才不吸收进来真是浪费了。
　　
　　“仙君大人，您再不出手的话我们的学生就死定了，请您出手吧！”看到结界外那些圣学院学生的苦苦抵抗，阿西亚大神官再也顾不得矜持，对着匾泰仙君恳求道。
　　
　　“好吧，反正该看的也都看到了，游戏也应该结束了。”匾泰仙君终于点点头，他伸出完好的右手用力一指，那结界在坚持了三秒之后轰然崩塌。
　　
　　匾泰仙君皱了皱眉，似乎没想到竟然会用了这么久才打破结界。阿西亚大神官和圣骑士则没想这么多，在结界破碎的那一刻立刻冲向了杰斯。两人都很清楚，只要杀了杰斯，那个魔法阵就会不攻自破。
　　
　　正在不断输出魔力维持魔法阵的杰斯浑身不能动弹，但他看到阿西亚大神官和圣骑士的动作，面上却是勾起了一抹轻蔑的冷笑，似乎完全不在意两人的攻击。
　　
　　很快，阿西亚大神官和圣骑士就知道杰斯为何会冷笑了，因为一只巨大的半人半鸟的女妖挡在了两人面前。
　　
　　女妖一上来对着两人就是一下“女妖尖嚎”，这对圣骑士没什么影响但对于阿西亚大神官来说却是脑袋一痛，那声音像一根尖锐的刺刺入他的脑海中。
　　
　　女妖见只有一人中招，显得有些愤怒，煽动者翅膀扑了上来与圣骑士战到了一起。
　　
　　见女妖已经将阿西亚大神官和圣骑士挡住，杰斯再度开始专心向魔法阵输出魔力。他的面色虽然因为魔力的不断流失而变得苍白，但面上带着快意的冷笑却是怎么也掩饰不住。
　　
　　他终于，可以报仇了！
　　
　　就在杰斯以为终于可以得偿所愿之时，匾泰仙君却动了。
　　
　　匾泰仙君只是如散步般走到魔法阵中，随后用力一踩，整个魔法阵便突然崩塌了，而主导魔法阵的杰斯也因此遭到反噬，一口鲜血喷出，整个人萎靡下来。
　　
　　“真是不知死活，小小人类也敢在本君面前放肆！”匾泰仙君冷哼一声，随后那些还在攻击着圣学院学生的强盗一个接着一个身体爆裂开来，死无全尸。那个女妖也如遭重击般身体一个停顿，圣骑士的剑狠狠从她的右肩砍下去，砍掉了她的半个身体。
　　
　　女妖一声惨叫倒在了地上，眼看着就要死去。
　　
　　“尤利娅！”
　　
　　杰斯看到仅仅是匾泰仙君一个人就将他的全盘计划破坏，甚至杀掉了他的女妖，不由得惊怒交加，不停地开始咳血。
　　
　　匾泰仙君看到杰斯的反应只是冷笑了一下，手指向杰斯准备给他最后一击。
　　
　　“‘变态’仙君，你一个仙君欺负人类不觉得可耻吗？”看到这样的结果，艾玛立刻出现在了杰斯身旁，一脸冷笑地看着匾泰仙君。
　　
　　匾泰仙君看到艾玛顿时面色大变：“恶魔君主艾玛，你怎么会在这里？”
　　
　　“我不过是路过而已，只是看不惯你如此欺负人类，而且还是站在我们这边的人类。”艾玛说着单手已经动弹不得的杰斯，漂浮到了半空中，“这个人类我带走了，你违反规定对人类出手这笔账我们以后慢慢再算。”
　　
　　“你……”匾泰仙君自知理亏根本找不出理由反驳艾玛，只得再度冷哼一声。
　　
　　艾玛看到匾泰仙君不服气的样子，面上的笑容却是越发妖媚起来，她下一刻突然瞬移到了圣骑士背后，空着的那只手从圣骑士胸口穿了过去。
　　
　　“你在做什么？！”匾泰仙君看到艾玛的动作一惊，却也已经来不及阻止。
　　
　　“你杀了那么多黑暗的信徒，我当然也需要拿点报酬不是吗？”艾玛将手从圣骑士的身体里抽了出来，手中已经多了白色的光球，那是圣骑士的灵魂球，“我走了，你有本事就向上报告好了，我倒想看看麓壬帝君会不会因为你而来找我们大人的麻烦。”
　　
　　艾玛说完便带着杰斯离开了，留下满脸铁青的匾泰仙君和一地伤残的圣学院学生。
　　
　　苍冀看到艾玛带着人已经离开，也转身悄无声息地离开了这里。
　　
　　 

作者有话要说：写的要死要活啊TAT
周六圣诞节，于是会放许诺的特典咩，至于几点……只能说会在晚上12点之前= =




46

46、圣诞特典 ... 
 
 
作者有话要说：写不动了，于是暂时就这样吧，以后说不定会把那个省略号后面的继续写下去，请猛烈的催吧= =

PS：顶风作案啊，看过再举报就不太厚道了咩，诅咒举报的以后会谢顶，吃泡面没有料哦~
 
　　事情发生在苍冀从艾利格大陆回来之后的某一天……
　　
　　虽说林靖言已经算是抱得美人归，理应是志得意满，春风得意。实际上，却全然不是这么一回事，忘星楼的众人还是经常能看到林靖言被苍冀打得奄奄一息，满脸青肿地倒在大门口。
　　
　　就这一点来看，似乎与过去并没有什么不同，唯一不一样的可能就是林靖言如今被暴打的原因吧。若说过去是因为祸从口出惹恼了苍冀而被暴打，那么现在就是因为在某些方面太过分的缘故。
　　
　　不过近来的一个月，林靖言却似乎异常之乖巧，乖得都让苍冀觉得有些不可思议，甚至开始担心起来。
　　
　　苍冀的担心并没有太久，因为林靖言很快就露出了自己的狐狸尾巴――
　　
　　“苍苍，后天是我的生日……”这会儿，林靖言正露出一副可怜兮兮的表情绕着苍冀转来转去，虽说这可怜兮兮的表情怎么看怎么诡异就是了。
　　
　　“你还需要过生日？我想你自己都记不清自己已经多少岁了吧？”苍冀瞥了一眼林靖言，又把注意力拉回到自己那本永远看不完的书上面。他就知道林靖言这段时间如此乖巧绝对有问题，没想到竟然打的是这么一个主意。
　　
　　“可是我过去从来就没过过生日，没成仙之前我一心修仙，大部分时候都是一个人根本想不起来，成仙后更是没什么可能。苍苍，我这回想要体验一把，可以么？”林靖言面上的表情越发可怜，他用恳求的语气对着苍冀撒娇道。
　　
　　“……你其实只是想要我给的礼物对吧？”苍冀终于合上书，正眼看向林靖言，“说吧，想要什么？”
　　
　　见到苍冀答应的如此爽快，林靖言一瞬间得意忘形了，说出了那种只能在心里想想绝对不能说出口的话：“如果苍苍你能把自己打包当成礼物送给我就再好不过了。”
　　
　　“……去死！”得意忘形的后果当然是这段时间的努力完全白费，林靖言直接被苍冀从十五楼的高度打飞出去。
　　
　　虽说那天最后苍冀狠狠把林靖言教训了一顿，但关于生日礼物的事情他还是上了心。自从两人成为情人之后，他一样东西都没有送给过林靖言，反倒是林靖言，在这房间里光林靖言买给他的就不少。
　　
　　这送礼物的事情多少让苍冀有些头疼，他当然不可能真的像林靖言所期望的那样把自己打包送过去让他为所欲为，但送其他什么礼物他一时又想不出来，所以显得无比纠结。
　　
　　“苍苍，在想什么呢，想得这么入神？”一双白皙的手越过苍冀的肩膀将他环住，惜艳整个人都扑在了苍冀身上。
　　
　　“在想送什么礼物给林靖言比较好。”见来者是惜艳，苍冀也没有隐瞒的打算，直接将自己的烦恼如实相告。
　　
　　“其实把你自己打包一下送过去那家伙应该会很满意。”惜艳想都不想提出了以上建议。
　　
　　“……你觉得我这么做的可能性是多少？”苍冀沉默了一下，这才做出了回答。他没想到惜艳提出的建议和林靖言那家伙说漏嘴的话竟然一模一样，难道把自己打包送出去这种事情真的那么好？
　　
　　“可能性是零。”惜艳飞快答道，他很清楚自家搭档的性格，这种事若是换了他当然没什么，他甚至会很乐意这么玩，因为这于他而言是一种情趣。但问题在于如今换成了他家这个大部分时候都处于冰山状态的搭档，没暴打林靖言一顿已经很好了，怎么可能会乐意把自己打包送出去？
　　
　　“惜艳，你还有其他什么好的建议么？我知道你这方面点子多。”
　　
　　“那么……主动怎么样？打包上门做不到的话就主动吧，我猜你之前肯定没主动过，这一次主动那家伙一定会很欢迎。”惜艳想了想，提出了新的建议。
　　
　　“主动么……”苍冀露出了若有所思的神情。说起来，自两人有了那种关系之后他确实从来没主动过，一直都只是单方面的享受。打包上门肯定不行，主动倒是个不错的选择，他也不能一直在下面不是么？
　　
　　苍冀所谓的主动和惜艳所说的主动完全是两个意思，只是双方都不知道其实对方是会错了意。不过若是惜艳知道苍冀竟然歪到了那个意思上面，只怕会笑得更幸灾乐祸吧，反正倒霉的人是林靖言又不是他。
　　
　　“苍苍，好好想想吧。需要的话我可以借你教程哦。”惜艳说着放开环住苍冀的手，转而拍拍他的肩。
　　
　　“嗯，谢谢你，惜艳。”苍冀点点头，下定了决心，那天就主动吧。
　　
　　两天很快就过去了，转眼就到了林靖言所谓生日的那一天夜晚。
　　
　　苍冀让身边的侍女去请林靖言，自己则开始按着记忆中的一些经验开始准备起来。
　　
　　当林靖言跨入忘星楼苍冀房间的时候，看到屋内的情景瞬间感到口干舌燥，喉结蠕动了下，猛地吞咽了一下。
　　
　　苍冀穿着一件薄薄的黑色长袍靠坐在窗沿上，右腿微微屈起突破黑色的布料的束缚，白皙的皮肤与黑色的布料形成鲜明对比，产生一种微妙的诱惑感。他手中端着一杯闪着光泽的红酒，慢慢摇晃着，面上依旧如往常般那样面无表情，整个人泄露出一丝少有的慵懒与……矛盾。
　　
　　听到林靖言的推门声，苍冀微微侧过头，将目光投向林靖言。
　　
　　“苍……苍苍……”看到这样的苍冀让林靖言说话也开始有些结巴起来，他似乎在怀疑自己是不是在做梦，苍苍该不会真的同意了他那天提出的小小建议，把自己打包送上门了吧？
　　
　　“你来了。”简单的三个字，苍冀随后一个翻身从窗沿上跃下，一步一步朝着林靖言慢慢走去。
　　林靖言看着苍冀慢慢向他走来，整个人如同中了定身术般，完全动弹不得。他生怕自己一动就会让如今的美梦破碎。
　　
　　“生日快乐。”苍冀在经过桌子的时候随手将酒杯放下，在走到林靖言面前之后双手攀附上林靖言的肩膀，微微用力一路将林靖言推倒在床上，然后自己翻身跨坐上去。
　　
　　“苍……”
　　
　　就在林靖言想要再度开口说什么的时候，苍冀已经先一步吻了上去，让林靖言一句话都说不出来。
　　
　　他第一次主动，虽说面上没表现出什么，但心中还是免不了有些紧张，这会儿当然不愿林靖言说出什么煞风景的话让他打消主动的念头。
　　
　　只是，就算是主动，却还是太生涩了。
　　
　　在四瓣相合之后，苍冀顿时觉得有些不知所措，一时没了动作。也幸好此时林靖言似乎也被吓傻了，连手都不知道往哪里放，更别说有什么趁势的动作了。
　　
　　过了好一会儿，苍冀才慢慢回想着过去他和林靖言的吻，有些生涩地慢慢摩挲着。但是，也只有这样了，让他学着林靖言那样主动把舌头伸进去他实在做不出来。
　　
　　“苍苍，吻可不仅仅是这样的。”这时林靖言终于反应过来，头微微向后移了移，轻贴着苍冀的嘴唇说道。他随后一手揽住苍冀的腰，另一只手则放到苍冀脑后，轻轻一压，同时狡猾的舌头滑入对方的口腔，开始在苍冀的唇舌间肆虐。整个吻顿时开始变得激烈起来。
　　
　　“嗯……不……”虽说他在被吻过这么多次以后总算是学会了如何用鼻子呼吸，但太过激烈的吻却还是让他腰际一软，差点瘫倒在林靖言身上。情/欲的火焰瞬间点燃了两人，苍冀此时跨坐在林靖言身上，很容易就感受到林靖言□的变化，而他自己也因为这个吻而兴奋起来。
　　
　　火热的舌相互纠缠，林靖言霸道地扫荡着苍冀的口腔，淫/靡地厮摩吮吸。就技巧而言，苍冀完全不是林靖言的对手，就算做过这么多次都没用。
　　
　　手上微微用力推开林靖言，苍冀深吸两口气平复着因为刚才的激吻而急促的呼吸，同时也让自己已经有些迷离的神智恢复过来，他在林靖言想要再度吻上来之时用手挡住了林靖言的嘴。
　　
　　“我来。”
　　
　　简单的两个字让林靖言的动作瞬间停了下来，眼中闪过难以抑制的激动光芒：“苍苍，这算是给我的生日礼物。”
　　
　　苍冀点点头，随后边想着林靖言过去的动作和惜艳的教程低头吻上了林靖言的侧颈，留下自己的印记。
　　
　　在看到那个红红的印记，苍冀心中顿时产生一种满足感，他现在开始能够理解为何林靖言那么喜欢在他身上留下印记了。那是一种占有的刻印，这个男人是他的，也只能是他的。
　　
　　一路细细吻下去，在林靖言的胸口和小腹不停游移着落下一个又一个小小的吻/痕。林靖言的手忍不住插入苍冀的发间，轻轻抚慰着，呼吸渐渐急促起来。
　　
　　看到隐藏在衣物间却已经挺立起来的凶器，苍冀的动作停顿了一下，下一刻却是下定决心般地用力将林靖言的衣服一扯。
　　
　　“撕拉――”一声清脆的声音让两人皆是一愣，有些傻傻地看着苍冀手上的布料碎片。
　　
　　林靖言在这个时候都不得不感叹，他家的恋人果然暴力啊，不管是在什么时候。
　　
　　“怎么有意见？”苍冀的语气瞬间恶劣起来，脸上却是少有地忍不住染上一抹红晕。他也没想到只不过是解开衣服而已，怎么衣服就坏了，一定是林靖言的衣服质量太劣质，看来以后林靖言的衣服布料需要他来进行把关才行！
　　
　　“没，没，你继续！”林靖言当然不会在这个时候惹怒了苍苍让自己的“幸福”泡汤，赶紧摆手说道。
　　
　　“哼。”苍冀冷哼了声，低头看向那之前带给他痛苦与欢乐的凶器，一咬牙，伸手握住了这火热的欲/望。
　　
　　一时间，两人的呼吸都急促起来。
　　
　　这是苍冀第一次握住他人的欲/望，过去都是林靖言对他这样那样，他从来没这么主动过。感受到手中的欲/望越发□炽热起来，苍冀有些好奇地用点力捏了捏，林靖言顿时低哼出声，面上升起一抹深沉的欲/望。
　　
　　“苍苍……上下动一动。”看到苍冀有些好奇和茫然的眼神，林靖言粗喘着开始指导苍冀怎么做。他其实已经有些忍不住了，从苍苍刚握上他欲/望的时候他就想立刻压倒他，进入那紧致火热的身体。但他现在不能，因为苍苍难得主动，他不能破坏。
　　
　　苍冀依言动了起来，开始上下□林靖言的欲/望。感受着手中欲/望的脉动，苍冀心中也升起一股奇异的感觉，一想到就是林靖言身上的这东西进入他、占有他，带给他那种难以言喻的快乐……
　　“够……够了！”终于，林靖言再也受不了苍冀的诱惑，突然一个发力翻身将苍冀压在身下，精准地而狂暴地啃噬着苍冀的侧颈，手上开始抚慰苍冀的身体。
　　
　　“等，等等……这样，不太对！”
　　
　　“哪里不对？”林靖言一路吻下去，间歇快速抬起头问道，随后又继续低下头。
　　
　　“我……我应该是主动！”苍冀在林靖言的深吻之下脑袋一阵模糊，用力摇晃了两下头想要将那汹涌淹没一切的快/感甩出去，有些艰难地说道。
　　
　　“你已经主动过了，我忍不住了。”林靖言这一回头也不抬地说道，同时手已经握住了苍冀完全挺立的欲/望，□起来。
　　
　　“啊……别！”苍冀的身体大大弹跳了一下，手指深深陷入林靖言肩膀的肉中，留下了几道掐痕。
　　
　　林靖言将头埋到了苍冀的胸口，唇含住苍冀右胸那小小的凸起，用力一吸，随后舌头缠上尖端，在上面打转，轻轻撕咬碾磨。
　　
　　“啊啊……住手！”
　　
　　“苍苍，是你诱惑我的。”林靖言含着苍冀右胸那小小的凸起，抬起眼用霸道占有的眼神看向苍冀，说话的颤动让苍冀原本已经相当敏感的身体感受到了更大的快/感，整个身体微微轻颤，脚趾忍受不了快感用力蜷缩起来。
　　
　　“嗯……啊，够……够了！”苍冀双手插入林靖言的发间，用力拉扯着想要阻止林靖言的动作。只是这样的拉扯却不小心让林靖言的牙齿划过凸起的尖端，更强烈的快/感窜上脑际。
　　
　　看到苍冀的表现如此激烈，林靖言笑得志得意满，手上的动作更快了。手指轻轻摩挲着顶端，指甲偶尔陷入那处凹陷，每当这个时候，苍冀的腰就会猛的一跳，呻吟声更是止不住地溢出口。
　　
　　“啊啊啊……”在林靖言熟练的技巧之下，苍冀喘息着达到了高/潮。
　　
　　“言，你……”苍冀此时的声音软软的，眼神也有些恍惚，汗湿的长发黏在脸上，双颊因为刚才的□而变得通红，还没有从刚才的□中恢复过来。
　　
　　“不舒服吗？”林靖言此时的笑容上带有一丝霸道的邪魅，就算苍苍平时再怎么待他，在床上的摸样却意外地乖巧和诱人。
　　
　　“刚才……不对……”苍冀深吸两口气，这才微微恢复了神智，断断续续说道。
　　
　　“哪里不对？”
　　
　　“我是主动，应该在上面。”苍冀趁着那一丝清醒快速将自己的意思表达出来。
　　
　　在听明白苍冀的意思之后，林靖言在那一霎那觉得背后发凉，苍苍会有这样的念头绝对是有人唆使，要让他知道是哪个家伙唆使的他绝对会“好好款待”对方！不过他还是很快反应过来，甚至露出了一个比刚才更加邪魅和具有诱惑力的浅笑：“这样啊……那我就让你在上头好了。”
　　
　　苍冀还没反应过来林靖言为什么这么容易就妥协，下一刻他就被林靖言一个用力再度变成了跨坐的样子骑在了林靖言身上。
　　
　　只是还不等他动作，林靖言沾着欲/液的手指已是沿着背脊一路下滑，潜入了那紧实的臀部，在那紧涩的入口徘徊轻按。
　　
　　“你……在干什……啊啊！”手指一个用力侵入那炽热的甬道，让苍冀所有的话语顿时完全变成了呻吟，再也说不出一句话来。
　　
　　林靖言抓住苍冀的腰，两根手指灵巧地探入其中，转动扩张。
　　
　　“我现在确实让你在上头了不是吗？”林靖言此时笑得就像是一只狡猾的狐狸，手中的动作却是一点都不放松，熟练地找到了那一点，按了下去。
　　
　　“哈啊……你……啊啊……别这样！”苍冀事到如今根本来不及哀叹林靖言的狡猾，便被拽入到欲/望的漩涡之中难以自拔。他双腿不自觉地打开，腰配合着林靖言的动作微微扭动，本能地想要获得更大的快/感。
　　
　　“别这样是怎么样？这样？”林靖言微笑着又添加了一根手指，三根手指在甬道中飞快抽/插起来。
　　
　　“唔……够，够了……”苍冀似乎再也忍受不了巨大快感的折磨，伸出双手对着林靖言发出了邀请，“进来……”
　　
　　此时的他早就将之前那个主动的问题跑到了九霄云天之外，只想快点结束这场甜蜜的折磨。
　　
　　“如你所愿。”随着林靖言的低喃，手指被撤出，取而代之的是炽热而巨大的欲/望。
　　
　　硬热的前端挤了进来，不顾反抗一点点深入其中，深深没入苍冀的体内，让他瞬间战栗不已。
　　
　　“啊……嗯……”那是一种被占有的感觉，苍冀感受到从双方相连的地方所传出的快/感，微微扭动身体催促着林靖言的动作。
　　
　　林靖言察觉到苍冀的催促，缓缓动起了腰部。
　　
　　他不得不感叹，苍苍这种难得的坦然大大满足了他身为男人的虚荣心。当然，这样的苍苍只有他一个人能看到，他绝不会让第二个人看到苍苍如今的媚态。
　　
　　硕大的欲/望缓缓抽出然后又深深顶入，林靖言扣住苍冀的腰，猛烈地贯穿了他，展开了凶猛的律动……
　　
　　“唔……”清晨的第一缕阳光照射入凌乱的房间，苍冀感受到这股光亮微微皱了皱眉，随后缓缓睁开了眼睛。
　　
　　浑身无力，腰好痛……昨天……
　　
　　一回想起昨天，苍冀的心情顿时完全变坏，他转过头看向依旧陷入酣睡的男人，眼中燃起熊熊怒火。
　　
　　林靖言，你干的好事！
　　
　　“啊，救命！”清晨的忘星楼响起了一声惊天地泣鬼神的呼救。
　　
　　在那之后，林靖言因为这天晚上的事被勒令整整禁欲半年……
　　




47

47、第四五章、这偷鸡蚀米为哪般 ... 
 
 
　　苍冀一回到镇上立刻以特殊手法联络了尼古拉斯导师、副院长以及林靖言。虽然他之前纵容艾玛杀了那个圣骑士，但这件事放在这会儿已经算不上一件小事，加之圣学院这次伤亡惨重，怎么也要事先将这件事让导师他们知道可以制定相应的对策。
　　
　　不过圣学院是为了找什么而单独行动，但这都不失为一次打击的好借口。
　　
　　苍冀回到旅店房间的时候，林靖言等三人已经等候在那边，房间的床上躺着浑身是血、不省人事的杰斯，艾玛则垂手站在床边，完全不理睬一旁的三人。
　　
　　“冀，这个是？”尼古拉斯看着床上的杰斯感到有些眼熟，似乎在哪里见过。
　　
　　“副院长应该认识，上一届十院赛上让学院大放光彩的天才学生，杰斯。”苍冀直接道出了杰斯的身份，“他似乎与神殿有大仇，刚才伏击了圣学院的人。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“对了，那个圣骑士死了，其他人或多或少都受了伤。”苍冀无视众人所受到的打击又补上了一句。
　　
　　尼古拉斯突然感到头很大，才刚出学院就碰上这么一件大事，这野外训练还要不要进行下去？不过依着冀的说法圣学院似乎是聚集在一起所以才会造成这么大的伤亡，那么神殿所谓的野外训练也就不仅仅是单纯的野外训练了，冀其实想要告诉他的是这个才对。
　　
　　“看来神殿会提出这次野外训练绝对另有目的，要不是现在出了事，我们还被蒙在鼓里。冀，你对这件事怎么看？”
　　
　　“还是先把杰斯弄醒问清楚他与神殿之间的仇恨以及他为何能够伏击到神殿再做决定把，我想杰斯应该多少知道些什么。”
　　
　　“杰斯和神殿的仇恨我知道一些，在魔族战争结束之后当杰斯回到家乡之后却发现整个家族都被神殿铲除，而借口是因为他们家族不信仰光明神是异教徒。战争之后神殿的声望一时无人可及，在被批判成为异教徒之后只可能是死路一条。神殿其实是想借此将杰斯一并铲除，只可惜被杰斯事先得到消息逃过一劫。”副院长收起一贯的变态摸样，难得正经起来，“如果是这样也就算了，我得到一个可靠消息，神殿那个时候为了逼迫杰斯出来，曾经……曾经奸杀了他的母亲和亲姐姐。我想这也是杰斯这一回为何会执意设伏的原因，这一回应该是神殿防御最薄弱的时候。”
　　
　　“神殿用神作为借口还真是什么事都干得出来。”林靖言在一旁不由得发出一声冷笑，这里的神殿还真是没救了，做出来的每件事都可以说是禽兽不如。
　　
　　“艾玛，帮我弄醒杰斯。”苍冀轻点了下头对林靖言的话表示赞同，随后示意艾玛唤醒杰斯。
　　艾玛只是对杰斯打了个响指，随后便异常乖巧地先一步从房间消失了。她身为恶魔，这种场合还是不要随便出来吓人的好。
　　
　　很快，杰斯便从昏迷中清醒过来。他一醒来便一脸警惕地靠在墙边看着围在四周的众人，在看到副院长的身影之后面上微微一愣。
　　
　　“副院长？这么说是您救了我？”
　　
　　“救人的可不是我，而是他。”副院长后退一步摆摆手，示意主角不是他。
　　
　　这让杰斯不由得又是一愣。他是知道副院长实力的，当年若不是副院长帮忙他根本逃脱不了，本以为这一回也是副院长见他有难出手相助，现在看来却不是……
　　
　　“杰斯，好久不见。”在杰斯惊讶的注视下，苍冀换回了自己原本的面貌，虽然他的头发颜色变了，但他相信杰斯应该认得出来才是。
　　
　　“你是……苍冀？！”果不其然，杰斯在犹豫半晌之后，终于还是确认了苍冀的身份，“可是你的头发怎么会……”
　　
　　“一言难尽。杰斯，我想知道你是怎么知道圣学院的人会走那条路然后在那里设伏的，你知道圣学院的目的么？”苍冀完全没有向杰斯解释的意思，直奔主题。
　　
　　“神殿是想通过这里某处的传送阵到达精灵之森，他们似乎想要和精灵达成什么协议，我只是在收到消息之后埋伏在他们的必经之路上。本以为可以借这个机会向神殿报仇，没想到里面竟然有一个这么强大的人，轻易就将我的布置完全破坏。”杰斯一想起当时的场景眼睛顿时变得通红，他这一回不仅损失了所有这些年积累下来的手下，甚至连尤利娅也死在那个可怕的男人手下，可谓损失惨重。
　　
　　“你能逃出来已经算是幸运，对方是神而你只是一个小小的人类，当然不可能是他的对手。”林靖言双手抱胸点出了匾泰仙君的身份，他在听到这件事之后嘴角却是微微上扬了一个弧度，匾泰仙君已经明显违反了规定，这件事若不好好利用就太对不起他自己了。
　　
　　“怎么可能？”杰斯的第一反应是不敢相信。
　　
　　“没什么不可能的，现在神殿中的神不止一个，你若是想报仇最近最好不要轻举妄动。”在明白了神殿的打算之后，苍冀却是微微松了口气。精灵么，神殿若是想要找精灵这件事反而好办了，现任的精灵女王是小艾的妹妹，这件事只要小艾出马绝对可以让神殿空手而归。
　　
　　不过从这件事中还可以开出一些倪端，那就是这一回来的阿西亚大神官和那个圣骑士应该就是匾泰仙君这一派的，看起来胧鹤并不知道这件事，当然，也可能是胧鹤知道却不想管。但是不管是哪一种，都可以说明一点，那就是神殿中绝不是铁板一块，只要挑拨得当绝对会有一场好戏……
　　好吧，果然是和惜艳混久了他居然现在对这些事能够毫无愧疚感的水到渠成。一想到这里，苍冀不由得在心中暗叹了一口气。
　　
　　“苍苍，他们大约还有十分钟就会回来，最好在这段时间把这小子安排好，如是让匾泰仙君发现可就不好解释了。”林靖言在一旁突然说道。
　　
　　“杰斯，我现在给你一个选择，你和我的仆人签订灵魂契约，我可以保证给你一个向神殿复仇的机会，或者你现在就离开，以后的死活都与我们无关。”他准备将杰斯扔个小艾好好调教，等十院赛结束之后恐怕就是又一场魔族战争的爆发，如今魔族中人才凋零，他必须未雨绸缪先招揽一批人才以免凡事亲力亲为。杰斯显然是一个很好的人选，他能将那么一些不入流的强盗调教得能与圣学院的精英向抗衡，以后在战场上一定能有更大的作为。
　　
　　“对方是神，你真的有这个能力与神抗衡？”杰斯没有忘记之前林靖言所说的话，提出了自己的质疑。
　　
　　“就匾泰仙君那种不入流的家伙，若非他的后台有些麻烦，我早就把他灭了。”林靖言的口气异常之轻松，但他其实对杰斯不信任苍苍有些恼火。
　　
　　“林靖言，少说两句没人会把你当哑巴。”苍冀瞪了林靖言一眼，示意他闭嘴。这些事他们自己知道就好，没必要把杰斯这个普通的人类牵扯到与仙界的斗争之中，他的敌人只需要是神殿即可。
　　
　　但苍冀的这句话却是让杰斯对林靖言的话信了两分，苍冀如今的样子和过去大不一样，而且虽然之前一时激动没注意，他这会儿却是注意到这整间屋子里的人竟然都是以苍冀为主，就连副院长都不敢造次。
　　
　　所以，杰斯很快就下定了觉醒：“我和你签契约，就算将灵魂卖给恶魔，我也要向神殿复仇！”
　　
　　“那么就请签下这张契约吧。”艾玛适时现身递上了契约，“你可是同意和恶魔签订契约，可别反悔哦。”
　　
　　杰斯顿时目瞪口呆。
　　
　　在杰斯和艾玛签订契约的同时，苍冀转向了林靖言：“林靖言，你带着杰斯去找小艾，顺便让小艾通知精灵女王降下神谕，我不希望看到这里的精灵族与我们为敌。”
　　
　　“这个简单，我会尽快回来。”知道苍冀的意思，林靖言在杰斯与艾玛签订完契约之后就直接带着人走了，而艾玛也瞬间掩藏住自己的气息消失在房间中。
　　
　　“导师、副院长，走吧，也该去会会圣学院了。”在察觉到圣学院众人回来的同时，苍冀开口道。
　　
　　尼古拉斯和副院长齐齐点头，两人转身一前一后离开了房间，而苍冀并没有跟上去，那样的场合他不适合出现。
　　
　　不过他不出现并不代表他不了解下面发生的事，他直接将意识外放“看向”下头狼狈的圣学院众人和导师与副院长的对峙――
　　
　　“阿西亚大神官，你们这是怎么了？怎么才出去了一会儿就变成这样了？”副院长翘起小指掩嘴轻笑，话语间却是藏不住地讽刺调笑。
　　
　　“出了些意外罢了。”阿西亚大神官一脸阴沉，似乎并不打算多言，示意那些圣学院的学生上去疗伤。
　　
　　只不过他想息事宁人副院长和尼古拉斯却没那么容易放他走。
　　
　　“阿西亚大神官，圣骑士人呢，怎么不见他回来？”副院长有些尖刻地继续刺激着阿西亚大神官，反正他变态的名声在外，阿西亚大神官绝对不敢拿他怎么样，而这些话尼古拉斯是不能说的。
　　
　　“他死了。”阿西亚大神官的面色更阴沉了，可是面对尼古拉斯和副院长他又不能发火。今天的事实在是太窝囊了，他的头到现在都还隐隐作痛，那女妖之嚎对魔法师的伤害实在过于巨大，他现在最需要的就是休息而不是和这个出了名的变态在这里浪费时间。
　　
　　“哎呀呀，你们圣学院怎么搞次野外训练连人命都弄出来了，真是让人有些意外呐。”副院长面上的笑容越来越放肆，“我看这次野外训练还是取消吧，你们学院的学生看上去相当糟糕啊。”
　　
　　“伊奥，少说两句。”尼古拉斯虽然出声喝住副院长，但话中却完全听不出指责的意味。
　　
　　“我说的都是大实话，你看他们连随行的圣骑士都死了，这野外训练还怎么进行得下去？”顿了顿，“还是说阿西亚大神官你们现在会沦落到这个地步是做了某些不该做的事？”
　　
　　“布拉泽斯的副院长，请你不要太过分，就算是你碰到了君王级的恶魔一样在其面前没有放抗之力。”阿西亚大神官终于被激怒了，将一些本不该在这吵闹的大堂中说的话说了出来。
　　
　　虽然他们对话的声音并不响，但刚才的动静还是让不少人一直注意着这边，离得近的人在听清楚阿西亚大神官的说话内容之后顿时倒吸了一口冷气，面上露出了恐惧之色。
　　
　　君王级的恶魔无论谁听到了都会感到害怕的，尤其是这个恶魔还出现在了附近。
　　
　　“阿西亚大神官，你确定对方是君王级的恶魔？”尼古拉斯虽然早已知道事情的真相，却还是配合做出了吃惊的神色。
　　
　　“仙君大人亲口所言。”阿西亚大神官一脸凝重地点点头。
　　
　　“我看这次的野外训练还是取消吧，既然会出现如此强大的黑暗生物，而且看起来还是冲着神殿来的，我不希望布拉泽斯也被卷入其中受到不必要的伤害。”
　　
　　“不行。”阿西亚大神官想到自己的任务，想也不想拒绝道，“这次只是一个意外，若非仙君大人一时大意对方绝不会得手。你们那位言老师也不是简单的人物，之后只需要小心点，又有两位大人在旁，对方绝不会再有可趁之机。”
　　
　　在房间中偷听的苍冀不由得发出一声冷哼，这些神殿的人是不是常年居于高位盛气凌人惯了，竟然连借口都不会找。刚才的话不是明摆着表示神殿心中有鬼么？
　　
　　“阿西亚大神官，所谓的野外训练其实只是个借口吧？请老实告诉我们，神殿究竟打算借这次野外训练达成什么目的？没有辜负苍冀的期待，尼古拉斯直截了当点破了神殿的谋划。
　　
　　“……尼古拉斯，你难道没有感觉到吗？黑暗力量正在慢慢复苏，教皇大人正是察觉到了这一点才会想要借这次机会联合众族一起抵抗黑暗势力的入侵。”阿西亚大神官见事情隐瞒不住，立刻义正言辞地说道，“这件事事关重大，你也是圣骑士，应该明白其中的严重性，所以我希望你这次能够配合我们的任务。那个恶魔就是知道了我们的打算才会想要破坏这一计划。”
　　
　　“我明白了，我们会尽力配合的。”尼古拉斯在收到苍冀的讯息之后点头答应了。与其让神殿在此之后重新派不知名的人来进行联合，不如让这件事在眼皮底子下进行比较好。
　　
　　反正，这次联合不管怎么样都不会成功，无论是精灵还是遗族这边都一定会失败。
　　
　　苍冀在房间中露出了一个有些残酷的笑容，这一趟的野外训练，他会让神殿有一个终身难忘的教训，反正死在精灵族和遗族的手中与他无关不是么？
　　
　　 

作者有话要说：暴走中――就还差10个字这章就写完的时候，我同学把我的电源踢掉了，少了大约1500字啊TAT
好吧，原本应该在现在的字数上再加1000字的，结果现在只有这点了，然后这最后500字的内容也和第一次写的有些不同，抱头。本子里不放电池板只用电源果然是自作孽么，我其实只是为了将电脑拿来拿去的时候能轻一点而已啊TAT




48

48、第四六章、很纠结的精灵女王 ... 
 
 
　　林靖言回来的的速度很快，阿西亚大神官才刚与尼古拉斯道别他便已经回到了苍冀的身边。
　　
　　“小艾那边怎么说？”见林靖言已经回来，苍冀也收回心神没有继续“看”下去，转头问道。
　　
　　“都搞定了，精灵族那边绝对不会出任何问题。有精灵女王降下的神谕，精灵族就算再大胆想必也不会违反神谕。”林靖言说着露出了一抹幸灾乐祸的浅笑，“说起来匾泰仙君还真是倒霉，若不是出了这么一茬，也许还真让他们得逞了。一旦精灵族先一步答应下来，就算有神谕做借口后续处理也不会像现在这么简单。”
　　
　　“所以这只能说是命，匾泰仙君霉运连连而我们比较好运。”苍冀说着突然想起了什么，“对了，林靖言，胧鹤仙君和末是怎么回事？我之前在大街上看到胧鹤仙君公然缠着末。”
　　
　　“哎，有这回事？”林靖言有那么一瞬露出了欣慰的表情，随即用惊讶掩饰了过去。
　　
　　“这么说你也不知道？”苍冀狐疑地看向林靖言，似乎不相信林靖言对此事竟然一无所知。
　　
　　“我最近一直在查仙界那边的事，哪有这个余力关注胧鹤那家伙。”林靖言摊手一脸无辜的样子。
　　
　　“既然你知道了就去探一下胧鹤仙君的口风，看看他到底是真心还是只是玩玩，我和他不熟，不方便出面。”
　　
　　“包在我身上，如果胧鹤那小子敢随便玩弄对方的话我会狠狠揍这小子一顿的。”林靖言拍拍胸脯保证道。
　　
　　既然已经答应圣学院的请求，因此因为圣学院的学生有伤在身在镇子上多耽误了一天之后，两个学院的人在第三天一同出发前往设有精灵族传送阵的地方。
　　
　　匾泰仙君可能因为那天艾玛的举动，出现在众人面前之时面色异常之差，看到林靖言的身影则是狠狠瞪了一眼便回到圣学院的队伍之中。
　　
　　和布拉泽斯学院这边信心满满、交流不停的热闹劲相比，圣学院经过了前天的挫折加之连为他们护航的圣骑士大人都死于非命，一个比一个沉默，完全不与身边的人交流。
　　
　　布拉泽斯学院中的学生大多都不知道那天的事，因此对于圣学院如今小心翼翼、草木皆兵的态度感到疑惑不解和好笑，他们不明白只是一场野外训练而已，这些圣学院的学生有必要这么紧张吗？难不成是怕输给他们？
　　
　　在对比鲜明的情况下，两支队伍不快不缓地向着树林深处推进。
　　
　　一路上偶尔有不识趣的魔兽偷袭，被众人三两下就解决了，苍冀甚至都没有出手的机会，只是隐于人群中随大流走。杰斯暂时不会再出现在他们面前，如今队伍中匾泰仙君，胧鹤仙君和林靖言都在，怎么也没可能像那天一样发生什么惨剧。
　　
　　一行人很快穿过了那天发生惨剧的地方来到了设有精灵族传送阵的地方。当然，在经过那个地方的时候圣学院的大部分人面上都露出了怪异与惊恐的神情。
　　
　　来到传送阵之后，阿西亚大神官用圣力激活魔法阵，随后示意众人一批一批进去通过传送阵到达精灵族。
　　
　　圣学院的人先走，布拉泽斯学院紧跟其后。
　　
　　“苍，精灵族那边……不会有什么问题吧？”尤里不知何时悄然脱离了他自己的团队跑到苍冀身边，一脸担心地问道。
　　
　　精灵族一向崇尚光明与生命，对于黑暗力量尤其敏感。他如今虽然经过掩饰将自己的黑暗气息压制住从而达到隐藏自己魔族身份的目的，但尤里不能肯定不会被精灵族发现倪端，尤其他们现在要去的地方是拥有着生命之树的精灵族族地。
　　
　　“你担心生命之树？”苍冀不用多问也知道尤里在担心什么，一般的精灵族没有眼力可以看破尤里的身份，唯一有些麻烦的是那颗生命之树。生命之树对于她而言其实并无胎发影响，他虽然如今身处黑暗势力但依旧可以使用圣力，只要力量转换一下随时都可以瞒过生命之树的探查，所以他刚才是真的忘记了尤里若是进入精灵族族地会有些麻烦。
　　
　　不过既然已经想起来了，他当然不会让尤里的身份被发现。他取出一条项链递给尤里，那是和小艾他们打麻将的时候从小艾手里赢来的生命项链。这条项链是小艾妹妹也就是精灵女王送给小艾的东西，上面占有她的气息，可以完全用这个将尤里的气息掩盖住。
　　
　　“苍，这项链是？”感受到上面那股澎湃的生命气息，尤里面色顿时有些难看。作为崇尚黑暗负面力量的魔族，对于对立正面的生命气息会有一种不适感也是难免。
　　
　　“这个暂时借你，出了族地之后记得还给我。有了这项链你在精灵族族地绝对不会有人怀疑你。”
　　
　　“……苍，你怎么会有光明一方的东西？”尤里虽然听话将项链收了起来，却还是忍不住对苍冀产生了一丝怀疑。这条项链可不是一般的东西，上面的生命气息如果释放出来绝对会出现可怕的后果，如果这样的东西出现在魔族中，对魔族将会是一个巨大的灾难。
　　
　　“赢来的。”苍冀说完推了尤里一把，已经轮到他们进去了，“走吧。”
　　
　　他知道尤里在想什么，尤里是心事藏不住全部写在脸上的人。他其实有些好奇，尤里身边的那些人究竟要多老眼昏花才会看不出尤里表现出的那么多破绽？或者应该说破绽太多所以全无破绽了？最可怕的就是连索罗克这种精明的人都完全被骗进去了，甚至还对尤里产生了不该有的感情。
　　
　　苍冀想到这里不由得瞥了后面的索罗克一眼。当这两人完全将身上的那一层掩饰撕破的时候，场面相比会相当精彩吧，就不知道最后黯然伤神的会是谁。
　　
　　踏入传送阵之后眼前先是一暗，随后景色大变，一股清新充满生命的气息扑面而来，四周被高大青葱的树木所围绕，树上有着各式各样充满了艺术气息的房屋与装饰，脚下则是柔软布满了各式花朵的平地。
　　
　　精灵族族地，果然如同传闻中的那般优雅美丽。
　　
　　由于阿西亚大神官要维持魔法阵的运作所以最后才能到，最前面的尼古拉斯已经开始和精灵族交涉起来，不过看这情形似乎精灵族对于他们的到来并不欢迎。
　　
　　见精灵并不欢迎，尼古拉斯并不在意，寒暄了几句之后便不再多言，等着阿西亚大神官的到来。这件事本就与他们无关，而且他知道神殿绝不可能成功，他当然不需要多做无用功。
　　
　　尤里是和苍冀同一批到达精灵族族地的，他虽然之前拿到了那条生命项链，此时此刻却还是忍不住有些紧张。若是让精灵族知道他一个魔族出现在这里，绝对会被精灵族的魔法轰得连渣都不剩。
　　
　　“尤里，放轻松，你这个样子只会让人起怀疑。”苍冀并没有看尤里，口中却轻松提醒道。
　　
　　尤里知道苍冀说得对，深吸两口气让整个人慢慢平静下来。
　　
　　不一会儿，剩下的人也都已经传送过来，阿西亚大神官是最后走出传送阵的，他直接走向了精灵一族。
　　
　　“阿西亚大神官，好久不见，您最近过的好吗？”领头的精灵见到阿西亚大神官面色顿时一缓，友好地招呼着，显然和阿西亚比较熟悉。
　　
　　“劳尔长老，好久不见。”阿西亚大神官对着那精灵点点头，“这次会来这里是代表神殿和贵族有重要事相商，我们换个地方具体谈谈如何？”
　　
　　那精灵族长老却没有结果，反而对于阿西亚大神官的这个提议隐隐露出了尴尬的神色。
　　
　　就在阿西亚大神官想要提出疑问之时，一道清脆的声音却抢在他前头喊出声：“不用了，精灵族往后都不会和神殿做任何交易。”
　　
　　这话虽然听上去无礼，但所有的精灵却因为这个声音面上一紧，随后露出了恭敬的神色。
　　
　　一名美若天仙、有着一头灿烂金色卷发、穿着优雅而华丽的精灵少女在众多精灵的簇拥下缓缓走了出来，刚才的话便是出自她的口。
　　
　　苍冀和林靖言看到这名少女之后立刻对视了一眼，两人的面部表情都变得有些微妙。
　　
　　而此时那名少女已经看到了两人，她面上突然露出了一个灿烂的笑容，小跑两步扑入了苍冀的怀中。
　　
　　“苍大哥，你来精灵族都不告诉我，真是有些过分呐。”
　　
　　“菲菲，你不该出席在这里的。”苍冀有些无奈地说道，他怎么也没想到，只是让小艾帮个忙罢了，这位恋兄成狂的精灵女王竟然会因为这件事而降临这里，想必精灵族看到这位女王大人的时候肯定是一阵兵荒马乱。
　　
　　“你能来，哥哥能来，为什么我就不能来？”精灵女王有些任性地说道，无视那些精灵族下巴都要掉到地方的表情，对着苍冀撒娇道，“苍大哥，你就帮我一下说服哥哥回来嘛，我知道你的话一向有效。”
　　
　　“菲菲，你这是在为难我，你明知道小艾他永远都不可能回来。”
　　
　　苍冀看到精灵女王的样子在心中不由得叹了一口气，他应该感谢这位精灵女王一向深居简出，以至于仙界的这些仙君都不认识她么，不然就这么一茬他的身份就立刻完全曝光了。小艾和她的事那是属于他们的家事，他根本没有这个资格出面干涉，尤其这一对兄妹如今还是站在对立面的。
　　
　　不过这位女王殿下还是一如既往纠结啊，有些事明明可以当着小艾面说，偏偏每次总要通过他们这些朋友来帮忙传达，真不知道她在纠结些什么。
　　
　　“那么能不能让哥哥来参加我的成年礼，就在那一天回来都好！我自己不敢和哥哥提这件事，苍大哥，请你这次一定要帮我！”
　　
　　“……好吧，不过你要保证立刻就回去，别在这里多呆。”看到精灵女王哀求的眼神，苍冀终于还是点头答应了。他若是不答应，保不准这位爱折腾的女王陛下又会有新招来给他热麻烦。这里的形势已经够发杂了，他可不想再多添这么个变数。
　　
　　“苍大哥……”精灵女王苦着张脸明显不想回去，可是这会儿纠结的毛病又犯了，不想回去这四个字就是说不出口。
　　
　　“如果想让他参加你的成人礼，就乖乖回去别在这里惹麻烦。”知道这位女王殿下在想什么，苍冀不得已用上了威胁的手段。反正精灵女王是决不能再参合进这件事了，不然这牵涉范围只会越来越广直到他无法承受。
　　
　　“苍大哥可以保证哥哥到时会出现？”
　　
　　“我保证。”
　　
　　“那好，我现在就回去！”精灵女王既然得到苍冀的保证，也就不再继续纠结下去了。她知道就算自己继续呆在这里，哥哥他也不会来看她，还不如苍大哥的保证来的有效。
　　
　　“大人，您既然和这位阁下认识，那为何……”见双方的对话告一段落，那名叫做劳尔的精灵长老这才小心翼翼、诚惶诚恐地开口问道。
　　
　　“我认识他和那位神官的事有什么关系？神谕就是神谕，莫非长老你想违反？”精灵女王歪着头一脸天真的样子，只是说出来的话却让这位精灵族的长老不寒而栗。
　　
　　“大人您言重了，我等怎么会违反神谕？”
　　
　　“既然如此就别再动什么歪脑筋，我知道你与神殿的关系似乎很好，但是人类的事还轮不到我们精灵来操心，我们精灵只需要管好自己就行了。”
　　
　　“话可不是这么说，为了防止大陆浩劫再起，精灵族又岂能单独置身事外？”阿西亚大神官一脸义正言辞地说道，妄图用这些话来说动对方。
　　
　　只可惜，他根本就不知道他眼前的这个精灵族少女根本就不是艾利格大陆上的精灵，她是整个精灵族最崇高的精灵女王陛下。
　　
　　“会惹起祸端的似乎只有你们人类，精灵族一向与世无争只想在森林中自由地生活，根本不会主动挑起事端。”
　　
　　“但这次会引发浩劫的是黑暗势力，他们可不会对精灵族手下留情。”阿西亚大神官也意识到了事情的严重性，不管在场的还有许多不明真相的人，有些焦急地说道。
　　
　　“过去也许是这样，不过现在却未必如此。”精灵女王说完这句话似乎就丧失了阿西亚大神官争辩的兴趣，对苍冀做了个两人都能懂的手势就准备离开，“劳尔长老，送客吧，精灵族从今天开始彻底断绝与外界的来往，直到神谕再度降临。”
　　
　　劳尔显然是知道精灵女王身份的，但他又怎么敢投入陛下的身份，就算眼前的阿西亚大神官是他的朋友，他也不敢对此透露分毫，只能友好地请才刚到精灵族族地的圣学院与布拉泽斯学院的众人离开。
　　
　　在精灵族如此强硬的态度之下，阿西亚大神官也别无选择，只能领着众人从传送阵回去了。他本想求助于匾泰仙君和胧鹤仙君，只是这两位却始终一副事不关己高高挂起的样子，完全没有插手的意思。
　　
　　如果对方是黑暗势力，他们还能用强硬的手段逼迫对方妥协，但在面对精灵族的时候，就算是匾泰仙君和胧鹤仙君都不敢轻举妄动，他们可不想平白多一个敌人。
　　
　　最终，精灵族的行程只能以失败而告终。
　　
　　在众人通过传送阵回到卡德拉边镇后，那个魔法阵突然发出强烈的光芒随后彻底暗了下来。阿西亚大神官的面色变了变，他知道这是精灵族那边彻底封印了传送阵的后果，看来刚才那个精灵族少女的话是真的，精灵族真的要将一族完全封闭与世隔绝开来。
　　
　　“苍同学，你看上去和那位精灵族少女的关系很好，刚才为何不帮一把，这件事关系到整个大陆的命运。”最近一直沉默、没什么存在感的莱茵似乎察觉到了机会，此时出言针对苍冀。
　　
　　“我和她只是朋友，我不可能要求她因为一个朋友而去做她不想做的事情。更何况就算提了又怎么样，精灵族一向重视神谕，神谕的内容是无法更改的。”苍冀看到莱茵的动作不由得发出一声冷笑，莱茵该不会以为这么多人在场他就动不了他了吧？
　　
　　“如果人类因为苍同学今天自私的举动而陷入劫难，不知苍同学到时还能不能像今天一样大言不惭！”似乎是苍冀的无动于衷激怒了莱茵，也可能只是借题发挥，莱茵此时一脸激动的样子。
　　
　　不过他这个样子倒是让在场大多数不知情的人包括布拉泽斯学院这的学生对他产生了好感，在这些人心目中，这才是英雄的表现。
　　
　　“会陷入劫难那也是因为人类自己的自私与愚昧造成的，怨不得他人。我们不可能要求其他种族来为我们自己做错的事做补救。”苍冀此时心境有些不稳，少有地尖锐地反驳了回去。
　　
　　这些话埋在他心中多年，今日正好一吐为快。他其实更想将矛头直接指向神殿，只是现在还不是时候罢了。
　　
　　“好了，苍，少说两句，我们回去吧。”林靖言适时打断了两人的争执，他已经发现有些人对苍苍产生不满，他虽然知道苍苍说的对，但此时也不宜继续放任下去。苍苍明显在对上莱茵之后有些失控了，这可不是什么好现象。
　　
　　苍冀深吸了一口气，平复了一下有些激动的情绪，不再多言直接跟着林靖言走了。
　　
　　见矛盾的焦点已经离开，两院的负责人也都带领着自己的学生暂时回卡德拉边镇了。
　　
　　 

作者有话要说：少了的那1000字再写果然补不回来了，叹气，不过在卡了一天之后今天终于这章还是顺产了，于是矛盾也有了终于可以开始写某些个人很迷恋【恶趣味】的情节了
握拳，谁来催促我日更吧，我决心在一月底把这篇文完结了然后二月过年的时候开新文！




49

49、第四七章、匾泰与莱茵的阴谋 ... 
 
 
　　“该死！”莱茵一回到旅馆的房间，立刻泄愤似地一拳打在了房间内不怎么结实的木桌上，一脸不甘。
　　
　　他好不容易才逮住这个机会可以光明正大地针对那个苍，甚至这件事闹大了可以借机除去对方，结果被那个言老师轻描淡写一句话轻易就敷衍过去，他最终只能眼睁睁开着那两人离开。
　　
　　可恶！可恶！！！
　　
　　莱茵此时的面部极度扭曲，双眼赤红，差点控制不住出手毁掉这个房间。只要杀了那个少年，那么那个莫名其妙的威胁也会解除了吧。从那天之后他就一直提心吊胆，也不知道所谓的底线到底是什么，因此莱茵在这段时间不时地被反噬，光是要应付反噬带来的痛苦就已经耗尽了他所有的力气，更别说谋划反击了。
　　
　　他不甘心，不甘心自己的性命捏在别人手中，毫无反抗之力，甚至连他自己受到暗算都不敢告诉别人，因为每当他有这个念头的时候就会遭到反噬。
　　
　　“你似乎对那名少年心怀恨意，你想要杀了他吗？”突然间，莱茵的背后响起了一道极具蛊惑力的声音。
　　
　　莱茵顿时被吓了一跳，下意识地回过头，就看到匾泰仙君不知何时悄无声息地来到了他身后。
　　
　　“仙君大人，您刚才……说什么？”莱茵有些不确定地问道，他似乎不敢相信匾泰仙君刚才问出口的问题。
　　
　　“我问你是不是想要杀掉临言仙君身边的那麻烦的小子？”匾泰仙君当然不会对莱茵刚才对苍冀的针对和敌视视而不见，他一想起自己的左手手掌的伤残就是因为那小子而导致的，就恨不得杀了他。临言仙君他动不了，区区一个人类他还杀不掉吗？
　　
　　只不过他当然不会愚蠢到和上回一样亲自动手，他这一回要找一个替罪羔羊，眼前的莱茵显然是一个很好的人选。如果是莱茵杀了那个他看不顺眼的小子，临言仙君至多也就杀了莱茵而不会找他麻烦。
　　
　　匾泰仙君是如此认为的。
　　
　　“仙君大人为何会这么问？”莱茵有些小心翼翼地问道，他直觉仙君大人这么问似乎并没什么好事。
　　
　　“因为如果你真与他有仇，我可以帮你一把也说不定。”匾泰仙君露出一抹微笑，继续诱惑着莱茵。在他看来，莱茵是作为报复工具的不二人选，到时他完全可以以这件事是人类之间的纷争为由彻底堵住临言仙君的嘴。
　　
　　“仙君大人为何要帮我？”莱茵皱起眉头，似乎不明白匾泰仙君为何要这么做。
　　
　　“我与临言仙君有些小小的纠纷，临言仙君身边的这个小鬼实在让人讨厌，不给一点教训实在让人难以心安。”匾泰仙君调整了一下措辞，尽量让他与林靖言之间的冲突看上去不那么明显。他担心莱茵察觉到他是在利用他而不肯与他合作。
　　
　　“那仙君大人为何不亲自出手？”虽然不知道面前的仙君大人在谋划些什么，但不好的预感还是让莱茵不得不小心翼翼，他可不想无缘无故做了炮灰。
　　
　　“不是不想，而是不能，我们是不被允许随意干涉下界事务，除非有正当的理由，不然绝不能亲自出手，若是被发现尤其是被怀有不良居心的人发现可就不妙了。”
　　
　　“所以仙君大人需要借我的手来教训他？”莱茵总算弄明白了匾泰仙君的居心，敢情是因为不能出手才会找上他。
　　
　　“没错。”匾泰仙君没有否认这一点，大方承认了。
　　
　　“可苍同学毕竟是那位……临言仙君的徒弟，我如果出手临言仙君会不会一怒之下对我下手？”这才是莱茵如今最关心的问题。他相信，只要匾泰仙君肯出手帮忙，就算那个少年行为再诡异，也肯定不是其对手，说不定他体内的那个诡异的诅咒也可以就此解除。现在唯一所要担心的，就是事后会不会被报复，他可不想莫名被当成了炮灰。
　　
　　“刚才的规则是通用的，无论对于我还是他，只要是你出手，我就可以把这件事控制在人类之间的纷争，他就算再厉害也不敢违背规则。”说完这一句，匾泰仙君似乎有些不耐烦莱茵一而再的犹豫，直接逼问道，“莱茵，下决定吧，做还是不做？”
　　
　　“仙君大人有给我选择的机会吗？请您告诉我该怎么做吧。”莱茵苦笑了下，匾泰仙君都已经把话说到这份上，要是他再拒绝的话这位仙君大人绝不会这么简单就放过他。而且这确实是一个好机会，那天对方给他带来的羞辱他一定要好好报复回去！
　　
　　“很简单，在不惊动临言仙君的情况下单独将他约出来，理由你自己想，我会给你下手的机会。”匾泰仙君说着将一个小药瓶递了过去，“到时你将这瓶子里头的药粉撒过去，小心点，这个毒沾上就会中毒，效果很猛，别自己不小心沾上了。”
　　
　　“仙君大人，请问这个毒会有什么作用？”听到匾泰仙君的话，莱茵这会儿就像捧着个毒蛇猛兽，不知道该把这个瓶子往哪里放。
　　
　　“只要沾上一点，会全身腐烂而死，而且还不是立刻死亡，会痛苦七七四十九天才断气。”匾泰仙君露出了一个阴毒的笑容，和他道骨仙风的打扮完全不符。此时的匾泰仙君，更像一个邪魔外道。
　　
　　听到匾泰仙君的话，莱茵顿时更小心翼翼了，他可不想自己沾上这玩意儿，这毒实在是太危险了。
　　
　　“好了，早点把这件事办好，以后我不会亏待你的。”匾泰仙君想了想，许下了承诺。只要能干掉那个碍眼的小子，就让莱茵进入圣级好了，反正和对他而言又不是什么难事。
　　
　　匾泰仙君的话让莱茵眼睛一亮，他知道匾泰仙君这是什么意思。既能把苍解决了，还能得到匾泰仙君的赏识，这件事怎么都不亏本。
　　
　　“请您放心，等安排好了我会通知仙君大人的。”
　　
　　匾泰仙君点点头，直接从匾泰仙君房间中消失了。
　　
　　苍冀当然不知道匾泰仙君和莱茵的阴谋，他此时正在进行反省。
　　
　　虽然他自觉自己的那些话一点错都没有，唯一有错的恐怕就是说话的时间吧，他不应该当着这么多人的面将这番大实话说出来。
　　
　　而且，他在面对莱茵的时候还是不能心平气和，这才是最致命的地方。
　　
　　一想到他过了这么久还是不能用平静的态度对待莱茵，他就不由得有些挫败地轻叹了一口气。
　　
　　“苍苍，你刚才失控了。”林靖言在此时还不自觉补上一击。
　　
　　“我知道。”
　　
　　“苍苍，这样下去不行，既然在面对那个莱茵的时候无法保持平静，那么还是及早解决掉对方的好。”林靖言做出了提议，他也希望苍苍能够早点杀了莱茵，苍苍如今的犹豫总让他产生一丝不该有的担忧，那就是苍苍该不会是余情未了吧？
　　
　　要是让苍冀知道林靖言竟然会是在这种念头下提出杀掉莱茵的提议，恐怕他在动手杀掉莱茵之前会先把林靖言砍成十段八段。
　　
　　“不行。”苍冀想了想，还是拒绝了林靖言的提议，他好不容易下定决心要慢慢折磨莱茵，怎么可以让莱茵就这么轻易死了？
　　
　　只不过苍冀的拒绝却让林靖言心中的着一抹不安越发扩大起来。
　　
　　“为什么？”林靖言的声音不由得大了两分。
　　
　　“现在还不是时候。”
　　
　　“可是他已经严重影响到你，这样下去还不等我们的计划实行恐怕就会暴露。”林靖言此时恨不得立刻把莱茵干掉，努力劝说着苍冀。
　　
　　“让他死现在是便宜了他，我要让他在所有人面前身败名裂！”苍冀以说到莱茵的话题，说着说着又激动起来。
　　
　　“苍苍，是不是之前又发生过什么事？我记得之前你对他似乎并不是这么一个态度。”林靖言敏锐地察觉到了苍冀与之前的不同。
　　
　　“他……”苍冀犹豫了一下，还是没有瞒着林靖言的打算，将之前的事说了出来。莱茵竟然会想要抹杀关于他的一切，这是他无论如何都无法容忍的。
　　
　　“所以你才会有想要让他身败名裂、生不如死的想法。”林靖言在听完苍冀的叙述之后轻叹了一口气，“苍苍，你应该知道，你现在所想所做的一切都十分危险。”
　　
　　“我知道应该尽快将莱茵这个不安定因素铲除，但是我控制不住自己的这种不甘心。而且，你不是惜艳，你无法说动我改变主意。”苍冀直白地说道，他不认为林靖言可以说得动他。这些年来能说动他改变主意的除了自家主上就只有惜艳成功过，他不认为林靖言和惜艳有什么可比性，更别提自家主上了。
　　
　　“那么，苍苍你现在对于莱茵有完整的计划吗？如果没有计划完整，我的建议是暂时不要轻举妄动，如今匾泰仙君和胧鹤都在，动作太大我们之前的那份暂时和平契约就白签了。”
　　
　　“我本就没打算在这趟野外训练中做什么，之前也是莱茵先挑衅我。”苍冀耸了一下肩膀，“神殿如今在精灵族上头吃了亏，后面肯定会想办法让龙族和遗族答应，这两部分中遗族没有问题，龙族倒是个让人头疼的问题。若不是龙族数量过于稀少，单比战斗力，龙族才是这个大陆上最强大的。”
　　
　　“那么莱茵就暂时交给我来应付，直到这趟行程结束如何？”林靖言做出了自己的建议，“至于龙族的问题，我觉得我们不用插手，就算他们得到了龙族的帮助又如何？神殿现在是三股势力，而且并不齐心，龙族就算投靠了其中的一股势力，在之后的战斗中绝对会明里暗里受到压制，谁都不愿其他一方比他们更出彩，这可是仙界那些帝君的普遍心态。而且，如果三方都不成功的话，仙界肯定会引起怀疑，到时一致对外可就麻烦了。”
　　
　　“好，就按你说的办。看来我还能再逍遥一阵子，好久没过过这么久的假期了。”因为事情已经全部决定完，苍冀也放松下来，有些无谓地说道。
　　
　　“……苍苍，你居然把这里当做休假地？！”好吧，林靖言总算知道他们为何这次这么被动了，四个多月都没干出什么实事来，敢情全是因为苍苍把这件事当成休假了。
　　
　　“不行么？按着我的预期一切正式开始还要等八个多月呢，不休假还能做什么？等时间到了惜艳也会回来，再加上圣和小艾，我们的势力足以和整个仙界抗衡。”
　　
　　“苍苍，你真不够意思，早说是休假，我根本不需要这么拼死拼活帮你查这些事。为了查那件事的真相，我最近一段时间都忙得没时间陪你了。”林靖言可怜兮兮地对着苍冀说道，就差摇着狐狸尾巴问苍冀讨赏了。
　　
　　“没有你陪也没什么，我没觉得这段时间有什么不对。”苍冀如今算是知道绝不能纵容林靖言，在一开始就不打算给林靖言任何可以得寸进尺的机会。
　　
　　“苍苍，你好绝情。不是都说给我一个机会接受我了吗？”
　　
　　“是啊，我确实给你一个机会，结果你做了什么？林靖言我告诉你，你以后还想得寸进尺的话，这件事门都没有！”苍冀一想起那一夜，顿时气不打一处来，他竟然毫无反抗之力地任由林靖言……这种失控的感觉要比面对莱茵的时候还糟糕。
　　
　　“苍苍，那次是我错了，可是你不能老是把我当防贼似的防着啊，你这是一点机会都不肯给我。”见事情已经过去了不少时间，林靖言当然也就大着胆子想要将两人之间的关系拉近一点。
　　
　　“……不许再出现那天的事情，不然我立刻阉了你。”苍冀回想了一下最近一段时间林靖言的动作以及自己对于林靖言的态度，自觉林靖言似乎真的有反省，想着最近林靖言也为他做了不少，面上不禁缓和了一下，只是嘴上还是不依不饶地威胁道。
　　
　　“放心，我以后尽量不会再失控了。”林靖言听到苍冀的话不禁大喜，他双手举起发誓道。
　　
　　“尽量？”苍冀的语调微微高了两分，显然对这个不确定词有所不满。
　　
　　“苍苍，我不能排除失控的情况，如果说死了你反而不会相信吧。”林靖言苦笑了下，他是真的怕自己一不小心在面对苍苍的时候失控，所以才会用不确定词。
　　
　　“只要你不做出某些过分的事，我想你不会失控我也不会在之后做出一些不理智的事情。”
　　
　　“苍苍，那么吻一下总可以吧？我想这还不至于让我失控，而且就当做是我之前良好表现的奖励行吗？”果不其然，林靖言再次习惯性地得寸进尺。
　　
　　“不行。”苍冀想也不想拒绝道。他就不明白，林靖言为何就能对这种事这么热衷？
　　
　　“苍苍……”
　　
　　“再提的话要不你出去要不我出去。”在被林靖言再三得寸进尺之后，苍冀总算学会了明确拒绝。这对他而言是个好现象，对于林靖言而言却似乎更像是灾难的开端？
　　
　　林靖言看到苍冀如此坚决的样子，只能瘪着嘴走到阳台上去吹冷风了。
　　
　　 

作者有话要说：终于下决心了，咱要把这两位一次解决了，这样等到了十院赛的时候莱茵就不用抢苍穹小弟弟的戏份了【握拳】
PS：现在就在纠结莱茵童鞋啥时候死的问题了，如果直接砍了估计不解气吧，咱想要好好虐虐的说





50

50、第四八章、莱茵已经无药可救 ... 
 
 
　　翌日，两队人再度出发，而他们这一次的目的地则是穿过魔兽森林到达居住于达卡拉斯山脉之中的遗族领地。由于中间隔着个危险重重的魔兽森林，而且大部分遗族都很低调，所以就算大部分人类都看不起遗族，魔兽森林另一端的几个国家并没有花费精力与代价想要攻下遗族的意思。
　　
　　遗族领地的所在也很少有人知道，就算神殿其实也不太清楚，但这一回却是由遗族自己的人领着神殿进去的，而带头的就是一直与苍冀不合甚至鼓动学院中的人对方苍冀的达维特。
　　
　　当然，只是达维特一人，一直和达维特在一起的另一个遗族菲力欧似乎对达维特的行为并不赞同，但却是无法阻止。他在达维特做出这种献媚的举动之后就没有再待在达维特身边，而是面色异常不好地独自一人走在一边。在菲力欧看来，达维特没有得到同意就带领神殿进入遗族领地的举动已经算是背叛了遗族。
　　
　　苍冀看到达维特向神殿献媚的举动在旁边发出一声冷笑，真以为他看不出来么，眼前的那个达维特就和那天的阿切尔一样，早就成为了神殿的傀儡。神殿的爪子伸的还真是太长了点，圣那边应该清理的差不多了，而这个达维特正好可以让圣作为拒绝的借口，所以就让他再嚣张一阵子好了。
　　
　　有些漫不经心地弹出一道指风吓退一只魔兽，苍冀并没有太多杀戮的意思。在他眼中，这些魔兽可要比身边的那群人、尤其是神殿的人可爱的多，至少它们不懂那么多的阴谋诡计。
　　
　　就在苍冀神游物外之时，他身边的一个人突然碰了他一下随后递过来一张纸条。他面无表情地接过纸条，看了一眼上面的内容，眼角抽搐了一下。
　　
　　这算是什么意思？他都不准备正面对上莱茵回避了，但莱茵似乎不给他这个机会，竟然让他晚上单独去见他。莱茵这家伙就这么想要找死么？虽然刚答应林靖言不主动找莱茵的麻烦，可是这回是莱茵自动送上门，他倒要看看莱茵想要玩什么把戏。
　　
　　手一紧，那张纸条变成了粉末。苍冀抬头看了一眼莱茵，看到莱茵若无其事的走在前面，眼神变得有些危险起来。
　　
　　莱茵最好不要做什么傻事激怒他，不然他还真不知会做出什么事来。他已经做好了最坏的打算，胧鹤仙君那边已经知道他的身份所以不要紧，万一被匾泰仙君发现身份，他就直接干掉对方。
　　
　　在经过一天的长途跋涉之后，一行人已经离开魔兽森林的外围正式进入其中。夜晚，圣学院和布拉泽斯学院分为两堆在一片空地上搭了一个简易的营地，互不干涉。
　　
　　在全部安排好之后，林靖言走向了坐在某个角落的苍冀，他一直关注着苍冀，所以塞纸条的那一幕也被他看在眼里。
　　
　　“苍苍，之前那个纸条上写的是什么？”林靖言走到苍冀身边轻声问道。
　　
　　“莱茵约我晚上单独见面。”既然被林靖言看到了，苍冀也就没有隐瞒。
　　
　　“他约你肯定没什么好事。”林靖言拧了下眉。
　　
　　“我知道。”
　　
　　“别去，这件事我帮你处理了。”
　　
　　“这件事我来处理就行，现在是他自动惹上门，看来是上次的教训还不够。”苍冀发出一声冷笑，显然已经在盘算着等会儿怎么给莱茵一个教训了。
　　
　　“苍苍，你现在的心态很危险，你说过他的事现在暂时交给我处理。”林靖言的眉头拧的更紧了，苍苍如今只要碰到莱茵的事态度就会和平时大不一样，之前明明答应将事情交给他处理，如今却又反悔，这种心态实在太危险。
　　
　　“林靖言，你太危言耸听了。如果你去的话就无法暴露出他的目的，我倒要看看他到底打算怎么对付我。”苍冀这会儿是下了决心要亲自去一趟，任凭林靖言怎么说都没用。
　　
　　“苍苍！”林靖言有些无奈地低声吼道。
　　
　　“放心，就凭他现在不可能拿我怎么样，该担心的人应该是他。如果你实在不放心就跟过去好了，不过别在开始就露了行踪。”
　　
　　话都说到这个份上了，林靖言当然只能点头同意。毕竟莱茵只是个人类，就算是匾泰仙君来了都不可能伤害到苍苍，更何况他还在一边，这样应该不会出什么事。
　　
　　在将要休息的前夕，莱茵对着苍冀使了个眼色，随后两人一前一后默不作声地悄悄离开了营地，向着森林深处走去。
　　
　　两人一直走到不远处的一处湖泊才停下来。
　　
　　“莱茵阁下，看来上回的教训还不够，阁下似乎需要更深刻的教训。”苍冀双手抱胸，一上来便毫不客气地发难。
　　
　　“你到底是什么人？我回去仔细思索过了，我与他从入学之前就已经认识，他认识的人我几乎都认识，我甚至有向他的弟弟求证过，他从来就不认识你。如果你其实根本就不认识他，那么那天你说的话的真实性就有待商榷，所谓的复仇者只怕是一个借口。虽然不知道你是怎么知道那件事的，不过如果你想用那件事来威胁我达到不可告人的秘密，我是决不允许的。”莱茵沉着脸说道，虽说已经下决心要铲除眼前这个麻烦的少年，但有些事他还是想要先弄清楚，同时给匾泰仙君一个准备的机会。
　　
　　“莱茵阁下真的了解过他吗？如果了解他，你又是出于什么心理才会下得了那个毒手？”面对莱茵的灼灼逼人，苍冀面上冷漠的面具出现了一道裂痕，冰冷的杀意出现在了他的面上。莱茵看起来根本就没有反省，反而在一直在寻找除去他的方法，他总是一而再地低估了莱茵的下限。
　　莱茵这个男人，根本就无药可救！
　　
　　苍冀这个时候突然有个冲动，如果此时他在莱茵面前露出自己的真面目，莱茵会有什么样的表情呢？是恐惧，惊讶还是其他什么？
　　
　　“这件事就算是我的错，但也与你这个外人并没有什么关系。”
　　
　　苍冀藏在袖子下的手紧紧握成了拳头，他无法忍受莱茵这样轻飘飘的语气：“莱茵阁下还真是大言不惭，似乎根本不认为那件事是你的错？明明背叛了对你无比信任的朋友，你难道就不怕他心有不甘化为怨灵回来找你报仇？更何况，只是你不知道而已，他难不成就不能有别的朋友？”
　　
　　看来他过去似乎圈子确实小了些，甚至可以说有些自闭，莱茵竟然因为这一点而看出其中的不对，他的心情还真是因此有些微妙。
　　
　　“不用狡辩了，你如果真是他的朋友他为何从来没有向任何人提过？我不会再任由你亵渎他。”莱茵直接倒扣了一顶帽子给苍冀，将一切都推到苍冀身上。
　　
　　苍冀对此只感到又气好笑，他自己亵渎自己？这是他听到过的世上最好笑的笑话，莱茵还真是越来越会推脱了。
　　
　　“莱茵阁下不用把责任都推给其他人，你其实自己应该清楚，你身上的罪孽用死都无法洗清。”苍冀说着后退一步，“如果莱茵阁下约我来只是为了说这些废话，那么我觉得没有必要继续下去，告辞。”
　　
　　“你这算是在心虚想要逃走吗？”见苍冀想要离开，而匾泰仙君至今还没有传来可以动手的讯号，莱茵此时还不能放任苍冀离开，立刻气势汹汹地开口道。
　　
　　“只是觉得你这个人已经彻底无可救药，和你说话也是多余。”苍冀已经完全失去和莱茵说话的耐心，他真怕自己继续说下去会如了林靖言的心愿直接在这里就把莱茵处决掉，他不想就这么便宜了莱茵。
　　
　　苍冀说完便不再理睬莱茵，转身就准备离开。他觉得自己一遇到莱茵的事智商果然直直往下掉，今天和莱茵的对话根本就是让他再一次认识到了莱茵的无下限，除此以外什么都没有。早知道还不如听林靖言的话让他来处理，他除了给自己找气受纯粹就是在浪费时间。
　　
　　“等……等一下！”莱茵情急之下也顾不得什么，手扣住药瓶就要出手，他已经不打算管匾泰仙君的讯号了，在这里把对方解决掉才是真。他相信，只要这些药粉洒在少年的身上，一切就结束了。
　　
　　苍冀感受到了来自背后的危险，他正想闪躲，却在此时林靖言突然爆发出一声怒吼让他微微分了心，动作也是一滞，随后直接一刀挥出。
　　
　　“匾泰仙君，你要干什么？！”
　　
　　因为这一分心，事情顿时大条了。
　　
　　莱茵看到苍冀的动作猛地将手中的瓶子朝着刀上一扔，人立刻向后退去。他可不想沾上这要命的粉末，沾上了那位仙君大人绝对不会救他。
　　
　　就在林靖言的话音结束的时候，苍冀手中的刀也与那个装有毒粉的药瓶相撞，药瓶顿时完全碎裂，里面的毒粉则继续扑向苍冀。
　　
　　糟糕了！
　　
　　苍冀心中升起这样的念头，但还是没有放弃，一个收力迅速向后退去。只是他的动作还是慢了些，那些毒粉有一些沾到了他的手上。
　　
　　“我果然还是太低估莱茵阁下的下限。”感受到沾到毒粉的手上传来的阵阵刺痛，苍冀的面色此时阴沉无比，“匾泰仙君，你身为仙界仙君竟然伙同人类做出这样的事，这件事绝对没这么容易完！”
　　
　　在苍冀说这一番话的时候，林靖言已经迅速冲到苍冀身边，有些紧张地看着苍冀的右手。
　　
　　“你没事吧。”因为匾泰仙君在，林靖言没敢把一直使用的昵称唤出口，但还是一脸紧张的样子。
　　
　　“先带我离开。”感受到右手的刺痛迅速蔓延到全身，苍冀的面色又难看了两分，轻声对林靖言说道。
　　
　　林靖言点点头，看了一眼不远处的莱茵和匾泰仙君，一把揽过苍冀，直接瞬移离开了这里。
　　
　　看到林靖言和苍冀离开，莱茵僵硬的身体终于慢慢放松下来，刚才林靖言离开之前看他的眼神让他从心底有一股寒意难以抑制地升起，整个身体都忍不住颤抖起来。
　　
　　那个眼神，异常之可怕。
　　
　　林靖言使用的是随机瞬移，在几番瞬移之后，两人终于在一处山洞中停了下来。
　　
　　苍冀示意林靖言放开他，立刻从空间袋中取出两个小药瓶。从其中一个药瓶中倒出一粒药丸吞下去，他将另一个药瓶中的药膏抹在了刚才被粉末撒到的地方。
　　
　　做完这一切，感受到身上的刺痛渐渐退却，苍冀这才微微松了口气，面色也开始转好。
　　
　　“苍苍，你没事吧？”比起苍冀的镇定，林靖言却有些慌张，这是他第一次看到苍冀受伤，而且受伤的原因还是因为他的叫喊而分心，这让他感到有些愧疚。
　　
　　“应该没什么事了，那位大人的医术天下无双，有他的药再诡秘的毒药都不会有什么大问题。”苍冀对于解药还是很有信心的，如果连那位大人制作的解药都无效，那他绝对也只能自认倒霉。
　　
　　“我倒是忘了，有那位大人在你们身边哪个不是带着一堆各式各样用途的药。也幸好如此，若是你真因此出了什么事，我一定会让匾泰仙君和麓壬帝君全部不得好死！”
　　
　　“匾泰仙君是一定不得好死，他已经不是第一次违反上头的规定，随便哪一件事都够他喝上一壶，这回的事情我准备直接报告上去，看麓壬帝君到时准备怎么庇护。”苍冀的一句话就已经彻底决定了匾泰仙君的结局。
　　
　　“那莱茵你打算怎么办？这件事很明显是他和匾泰仙君勾结，能够伤到你的毒药绝不可能是莱茵那个家伙自己的。”
　　
　　“他么……”苍冀正要说什么，却突然面色一变，紧紧咬住下唇一脸痛苦的样子。
　　
　　身上的刺痛感完全消失了，可是现在取而代之的却是那种能够焚烧一切的炽热之感。
　　
　　怎么可能？
　　
　　苍冀第一反应便是难以置信，但随即却想起了一种可怕的可能性。他现在所有的力气全部用在了抑制从身体深处突然出现的那种火热，完全没有余力做出其他的表情。他若是能做出表情的话，一定是那种无可奈何的无力。那位大人的解毒药并没有失效，只不过是碰到了这种特制的毒药产生了某些异变副作用。
　　
　　只有主上亲手制作的毒药碰上那位大人的解药才会产生某些诡异的变化。而主上没过一段时间总会将一些毒药通过黑市渠道流出去，匾泰仙君显然是通过某些手段得到了一瓶并用在他身上……一想起自家主上那种唯恐天下不乱的个性，尤其是现在还乱到了他身上，苍冀就觉得头疼无比。
　　
　　他现在恐怕唯一要感谢的就是这种副作用可以用自身的意志力熬过去，不会出现毒发身亡的现象了。
　　
　　 

作者有话要说：抱头自首，因为开始存新文，而且存的太HIGH的样子，所以直接导致昨天应该就可以更新的字数全部跑到存稿那边去了，咱……应该克制一下想要存新文的欲望TAT




51

51、第四九章、不放手就算你恨我 ... 
 
 
作者有话要说：自从元旦过节三天过完，紧接着立刻陷入低谷期TAT
卡文三天，虽然这一章最终还是发出来了，但是可以说我觉得我这一段不知为什么怎么写都没什么感觉，明明应该是很虐的一段TAT以后应该会回头来重写这一段吧，卡的痛苦了，我觉得我就算不发出来也卡不过去，不如发出来了以后再改，至于这段原本应该有的H……我很有可能直接一笔带过了以后再回头来补（我真的不想因为一个H再卡三天了，好痛苦）
 
　　看到苍冀痛苦而扭曲的面容，林靖言第一反应就是余毒未清，他刚想要扶住苍冀，却被苍冀突然一个发力狠狠推开。
　　
　　“别靠近我！”感受到体内那似曾相识的热意，苍冀面色有些发青，他现在的情况和那个时候被林靖言夜袭成功时候一模一样，某个地方也开始不受控制地膨胀起来。主上所制毒药的后遗症据说有一半会演变成他现在这种情况，还有一半则是各种奇形怪状的诡异情形，但他宁愿是其他后遗症不管是什么也不想要现在这种！
　　
　　“苍苍，你到底怎么了？是不是余毒未清？”看到苍冀靠在墙上面色潮红、瑟瑟发抖的样子，林靖言顾不得苍冀的阻拦向前一步想要查探情况。
　　
　　这一回苍冀并没有再躲开，或者应该说没有力气躲开，他现在所有的气力全部都放在了压制体内不断上涌的热潮上。他并不想让林靖言发现他如今的情况，没有任何理由，但他现在的状态显然无法阻止林靖言伸过来的手。
　　
　　林靖言一触碰上苍冀略带潮红的脸颊，立刻就意识到了其中的不对。苍苍现在的情况似乎，也许，可能是……
　　
　　匾泰仙君到底想要干什么，居然对苍苍下这种毒药？林靖言明显会错意，以为是匾泰仙君下的毒药所致，根本没有想到这竟然是某些奇妙的后遗症所致。
　　
　　“林靖言……放手……”一被林靖言的手碰触到，苍冀差点忍不住整个人贴上去，在整个身体都如火炉般的情况下，林靖言那略带冰凉的手无疑如一股甘泉让高热的温度微微降下了那么一点。
　　但是，苍冀最终还是忍住了想要贴上去的举动，他知道如果这么做无异于是饮鸩止渴，根本起不了什么作用反而会让他的意志力进一步被削弱。他必须靠自己一个人熬过去！
　　
　　“苍苍，你现在的情况……”
　　
　　林靖言的话还未说完便被苍冀打断，他向后缩了缩想要远离那可以带给他甘甜的鸠毒：“出去……现在就给我出去！”
　　
　　虽然声音有两分虚弱，但话中的坚定之意却毫无遗漏地表达出来。
　　
　　如果真的在这种情况下和林靖言发生什么，他恐怕永远都不会原谅林靖言也不会原谅自己。
　　
　　“不行，你现在的情况我怎么能够离开？！”
　　
　　“我自己可以解决。”苍冀无法继续忍受林靖言的碰触，那冰凉的触感已经让他的意识开始模糊。暂时放下了对体内热潮的压制，苍冀用尽全身力气打飞了林靖言，随后快速制造了一个结界，“滚！”
　　
　　在做完这一切之后，苍冀再也无法抑制住体内狂涌而上的热潮，“砰”的一声摔倒在地。
　　
　　热……好痛苦……
　　
　　苍冀的理智已经完全被欲火所淹没，他紧紧抱住自己的身体不住在地上磨蹭着想要让体内的温度降下些，但这举动显然是白费力气，这些动作所带来的摩擦根本没有为热潮带来丝毫舒缓，反而更加炽热起来。
　　
　　指甲无意识地用力在地上留下道道抓痕，由于失去理智没有任何防护，手指很快就被抓破地上留下一道道血痕。然而，疼痛也无法唤回苍冀此时的理智，他的脸上交杂着痛苦与茫然，如果林靖言此时还在身边，他肯定已经不顾一切扑过去了。
　　
　　林靖言被阻在结界外看不到结界内发生的事，虽说苍苍让他离开自己解决，但他越想越不放心。春药的威力他虽然从来没试过但有听说过也看到过，他知道苍苍这个时候一定不好过。
　　
　　只是虽然眼前的结界脆弱无比，但林靖言却犹豫着不敢跨出这一步打破结界，因为他听懂了苍苍刚才话中的意思。苍苍并不想在这个时候让两人发生些什么，因为他们的关系很有可能会因为这件事而永远回不去，甚至破裂，这也是他如今犹豫的最大原因。
　　
　　但是……如果就这么放任着苍苍不管，林靖言自认为做不到！
　　
　　终于，再三犹豫之后林靖言还是没有忍住对于苍冀的担心，伸手打破了结界。结界之后，是让林靖言眦目欲裂的一幕――
　　
　　苍冀的双手此时已是血迹斑斑，嘴角也已经被咬破，整个人无力地倒在地上不停地抽搐，双目通红布满血丝，已经完全失去理智。
　　
　　“苍苍！”林靖言此时再也顾不得其他，上前两步想要抱起苍冀。
　　
　　也许是林靖言的动作刺激到了此时已经失去理智的苍冀，亦可能是结界被打破所带来的震动与反噬让苍冀稍微拉回一丝理智，苍冀突然朝着林靖言一挥手，两道风刃直直劈向林靖言。
　　
　　“滚！”
　　
　　最简单的一个字彻底止住了林靖言的动作，将他定在原地动弹不得无法再跨出这一步。
　　
　　他终于还是退却了，因为他知道，如果他现在真的上去，苍苍恐怕再也不会原谅他。
　　
　　可恶！
　　
　　林靖言的拳头狠狠砸向一旁的石壁，用痛苦的眼神看着倒在地上的苍冀。
　　
　　小小的山洞中，一个身体在受苦，另一个心在受折磨。
　　
　　……
　　
　　等到苍冀终于因为力竭而晕过去，面上的红潮也慢慢退却，林靖言这才小心翼翼走上前，将苍冀从地上抱起。他随后用仙力催生了一些植物编织成一条软软的地毯让后将苍冀放了上去，开始用仙力为苍冀治疗伤口。
　　
　　他此时庆幸苍苍的体质比较特殊并非纯黑暗体质，不然他连治疗都无法使用。
　　
　　看着苍冀略带疲惫与不适的面容，林靖言的面色越发阴沉起来。
　　
　　“匾泰仙君，我林靖言在此发誓，一定让你不得好死！”
　　
　　待苍冀再度恢复意识已经是一天后的事情了，那副作用极大地消耗了他的体力让他不得不用沉睡来补充。
　　
　　“唔……”虽然已经清醒而且已经休息了不少时间，身体在经过长时间的自我压制之后还是十分疲倦，苍冀此时一根手指都不想动。
　　
　　但苍冀所发出的细微声响已经惊动了林靖言，林靖言原本就不眠不休照顾了苍冀一夜而且打算一直照顾下去，如今苍冀有动静他当然立刻就发现了。
　　
　　“苍苍，你醒了！没事吧？”因为药效已经过去，林靖言这才放心大胆地接近苍冀将他扶起来。
　　
　　“应该已经过去了吧。”苍冀有些不确定的说道，因为自家主上的东西实在难以确定，鬼知道那个副作用会不会反复。
　　
　　“苍苍你要不联系一下那位大人，万一那毒药根本没有清除可就不妙了。”林靖言不放心地说道，虽然苍苍之前是熬过去了，可万一毒根本没清除那岂不是之后还要遭受那种非人的折磨，甚至会损害到身体？
　　
　　“之前的事和匾泰仙君没什么关系，那个毒是主上制作流落到黑市最后流到匾泰仙君手上。那位大人所制的解药绝对可以解除主上所制的毒，只是会产生一定的副作用，除此以外并没有什么太大的伤害。”苍冀自认为没必要去麻烦别人，既然已经知道为什么会变成那样以及可能的后果，能自己解决当然是最好。
　　
　　“你家主上为什么会把这么危险的东西流出去？这些毒药可是连你们都会被伤害到！”林靖言有些无奈地叹息道，对于苍冀家的那位主上的想法完全理解不能。
　　
　　“物以稀为贵，这小小一瓶毒药在黑市上被炒到了天价，主上一向爱钱，当然不会放过这种机会。”苍冀显然对于自家主上的某些嗜好要了解的多，想也不想做出了解答。
　　
　　“……你家主上的思维果然不是一般人能够理解。”林靖言再度感叹了一句，随后继续关心起苍冀的身体，“苍苍，你现在感觉怎么样？能够离开这里吗？”
　　
　　苍冀点点头。他虽然身体依旧感觉有些疲倦，不过只是赶路的话还是没有任何问题。但是……
　　
　　“林靖言，现在是什么时候？”看着外面撒入山洞中的点点阳光，苍冀突然想到了一个问题。
　　
　　“你在脱力之后整整昏迷了一天一夜，现在已经是隔天的上午了。”
　　
　　“是么……”苍冀沉吟了一会儿，做出了决定，“林靖言，我们不回队伍了，直接去圣那边。我们这么久没回去匾泰仙君和莱茵肯定已经串通神殿的人对我们的失踪做出了解释，现在回去也是浪费，不如先一步去找圣在遗族那边设好埋伏。这一次，我要让匾泰仙君和莱茵永世不得超生！”
　　
　　苍冀这一回是真的被刺激到了，他决心一并将匾泰仙君和莱茵解决了。他清楚的认识到，莱茵于他而言绝对是一个不安定因素，这种不安定因素越早除去越好，不然只会危及自身。这一次，他就算不让莱茵死，也绝对不会再给他妨碍他的机会了。
　　
　　“苍苍，你终于下定决心了，这就好。”听到苍冀对匾泰仙君和莱茵的判决，林靖言举双手赞同。不管是出于什么心理，这两个人如今林靖言都恨之入骨，恨不得他们早点下地狱的好。
　　
　　“我之前多少还是受到过去阴影的影响太深，如果我继续这么下去，那天的事情绝对会重蹈覆辙，而我绝不允许这种事再发生！”
　　
　　“苍苍，你能够有这种觉悟真是太好了！”林靖言差点就拍手欢庆，只是碍于在苍冀面前不敢表现得太明显，但是一字一句中还是能感受到强烈的欢乐。
　　
　　“好了，我们离开这里吧，早点到圣那边布置好也能早些安心。”顿了顿，“我现在身体还没完全恢复，我给你坐标你直接带我瞬移过去。”
　　
　　“行。”林靖言小心地将苍冀扶起，随后根据苍冀所提供的坐标准备使用瞬间移动直达遗族领地。
　　
　　然而，就在他准备发动传送之阵的时候，意外却再度发生了。
　　
　　刚才看上去已经完全没问题的苍冀在林靖言发动传送阵的前一刻突然微微颤抖起来，面上再度涌起了红潮。
　　
　　那个所谓的副作用根本没有过去，在过了一天的时间之后再一次发作了。
　　
　　体内汹涌的红潮要比之前更甚，而且这一次诡异的在这种热意的侵蚀下，苍冀竟然能够保持清醒。但这种清醒在如今的情况下反而让整个人更加痛苦，因为他能够感觉到身体是怎么一点一点在变化却完全无法阻止。
　　
　　主上这次的毒真是害死人了！
　　
　　因为这次能够保持理智，所以苍冀此时虽然被热潮侵蚀得毫无力气，他还是能够清晰地说出让林靖言放开他的话。
　　
　　“林靖言，放开我，我自己来解决。”
　　
　　林靖言这一回却并没有立刻放手，反而用力将苍冀抱紧。
　　
　　如果之前那一次他因为害怕两人的关系就此断裂而懦弱地只能在一旁看着苍冀一个人挣扎，那么这一次他实在不想再一次看到这种情形。
　　
　　现在的情况很明显，苍苍口中的副作用根本就不是一次性、甚至可能会反复发作，就算这一次和上一次一样撑过去了，可苍苍这一次又要昏迷多久，会不会刚醒来又发作？而且如果每次都这么压制过去，对身体的伤害也是极大。
　　
　　他不能再继续放任苍苍这样自己解决了！
　　
　　“林靖言，你……”苍冀的话说到一半便再也说不下去，因为林靖言用实际行动堵住了他的嘴。
　　两人直接倒向了地上的植物地毯。
　　
　　也许是因为药效的关系，虽然这个吻要比以往任何一次都激烈，但苍冀的神智却始终清醒无比。在林靖言将目标从嘴唇移开往下之时，他甚至能用异常冷静的口吻对着林靖言说道：“林靖言，你打算趁人之危么？”
　　
　　“苍苍，如果你是这么想的话，那就算是好了。”林靖言抬起头，脸上尽是掩饰不去的苦涩，“你现在的情况还是释放出来比较好，说不定这个副作用就是因为你一直压抑才会再度发作。”
　　
　　“那让我自己来。”
　　
　　“你现在一点力气都没有，怎么自己来？”林靖言的理由让苍冀无法辩驳，也因此陷入沉默之中。
　　
　　而林靖言说完这一句话，便继续坚定地继续下去。
　　
　　“……林靖言，不要让我恨你。”在林靖言伸手握住那已经完全挺立的部位之时，之前一直沉默的苍冀突然开口。
　　
　　林靖言的动作顿时僵住了。
　　
　　好半晌，他面上的苦涩越发浓重起来，甚至带着一抹悲哀，但他的手却再度展开了动作。
　　
　　“苍苍，我不会放手的，就算你会恨我！”
　　
　　




52

52、第五十章、难以相面对的感情 ... 
 
 
　　林靖言此时已经在禁闭的大门徘徊了好几个小时有余，每每想要伸手敲门，却又在碰到门的那一霎那突然停下，随后犹疑着缩回手。
　　
　　他始终不敢踏出这一步，敲开这扇门。
　　
　　自从那天之后，他就一直惶惶不安，因为苍冀对他的态度――
　　
　　那天苍冀醒来之后，他原本都已经做好各种心理建设，不管苍苍怎么对他他都认了。但出乎他的意料，苍苍在醒来之后竟然平静无比，既没有像上次他不小心过头那样对他大打出手，也没有像第一次后遗症发作所说的那样和他彻底结束。如果是以上这两样，他在苍冀昏睡期间都已经想好了应对的法子，并不会像现在这么无措。
　　
　　然而，苍冀却只是如什么事都没有发生过般让他将他带到遗族所在地，然后和圣交代了几句就把门一关至今没有出来。
　　
　　他看不明白苍苍如今的态度，一点都不明白。他想要敲开这扇大门问清苍苍究竟是怎么想，在经过这件事之后他们两人的关系到底应该怎么算。但是，如果是在醒来一开始就告诉他也就算了，现在的他面对这个答案却开始有些胆怯。倘若苍苍真的用坚定的语气告诉他两人彻底完了，他真不知道自己会做出什么样的事情来。他现在回想起自己之前所谓的心理建设，还是不自觉出了一堆冷汗，如果苍苍真那样做，那个所谓的心理建设根本就没用！
　　
　　也因此，他现在才回站在房门口不停徘徊，想要敲门的手怎么也敲不下去。
　　
　　那么现在门另一边的苍冀又在做什么呢？
　　
　　他什么都没干，把整个人都蒙在被子里正在睡觉。因为林靖言在他昏睡的时候已经帮他清理过，而且清理的异常干净，他没必要再另作清理，所以他来到这里的第一件事就是睡觉。
　　
　　不过说睡觉也不确切，因为他只是圈在被子里将自己完全陷入黑暗的包围中，却没有半分睡意。
　　他之前好几天都是昏睡的时间比清醒的时候多，睡了这么久他现在怎么还可能睡得着？之所以会这样，他多少还是有逃避做鸵鸟的心态在其中。
　　
　　之所以苍冀能在醒来后如此平静的面对林靖言，不是因为他已经做好了决定，而是因为他根本不知道该如何面对林靖言。
　　
　　虽说他在那之前说出过“不要让我恨你”这种话，但真的发生以后，他却感到了一丝迷茫。他真的会因为这件事而恨林靖言么？他真的不知道，但是至少有一点，那就是他现在没有这种恨的感觉，只是不知道怎么面对林靖言。
　　
　　他以为他会恨林靖言，不会原谅林靖言逼迫他，但这都只是他以为，在他发现林靖言心中的那份痛苦以及醒来之后看到林靖言那惶惶不安的面孔，拒绝的字眼就一个字都说不出来。
　　
　　他知道这件事根本怪不了谁，就算要怪也只能怪他自己一时大意不小心中招，甚至不能说林靖言是在趁虚而入。他现在只是不敢面对林靖言，不知该怎么处理这件事。事情已经发生了，难不成还真要当它没发生过不成？
　　
　　苍冀在黑暗之中轻叹了一口气，把被子蒙得更紧了。
　　
　　他从之前醒过来就已经开始想应对方法，可是直到现在都想得头疼了都不知道该怎么办，而这件事又私密到他不想告诉任何人，甚至连身边的几个好友都不想告诉，只能靠自己来解决，真是一个让人崩溃的问题。
　　
　　就在苍冀不停纠结的时候，房间内突然间出现了能量的波动，随后一个熟悉的气息出现在了房内。
　　
　　是惜艳。
　　
　　直到惜艳的到来，苍冀才想起两人既然订下同生共死契，他之前的身体状况已能被划分到危险状态，会通过契约传达给惜艳……他现在应该庆幸惜艳这家伙来的是时候么？幸好没有在之前的那个时候来，不然真不知该怎么办了。
　　
　　既然惜艳来了，他当然不能继续这么蒙着被子自我纠结了。苍冀掀开被子从床上坐了起来。
　　
　　“苍苍，之前感受到你出事的时候我被困在遗迹暂时走不开，你现在没……”惜艳一来立刻为自己的迟到辩解，只是他还没有说完，便因为看到苍冀敞开的衣领下那斑斑点点的吻痕而戛然而止。
　　
　　“……是林靖言？那个家伙对你做了什么？！”惜艳一个箭步冲到苍冀面前，手指抚上了锁骨处的吻痕，满面怒容地问道。他显然把苍冀陷入危险的原因归结到了林靖言身上。
　　
　　“这不关他的事，不，也不是全然不关他的事。严格说起来还算是他帮了我，只是这帮人的方式可能有点过。”苍冀想都没想不自觉地为林靖言的行为辩解，他他现在的情况根本瞒不过惜艳，他还真怕惜艳就这么冲出去不问三七二十一就把林靖言砍成十段八段泄愤。他知道如果真的是因为这一点，林靖言绝对不会反抗就这么任由惜艳动手的。
　　
　　“天要下红雨了吗？你居然在为那家伙辩解！”惜艳无力地呻吟了一声，缩回手爬上床坐到苍冀身边，“我才不过离开四个月，你们之间的关系变化也太大了，苍苍你是不是受了什么刺激？”
　　
　　“惜艳，你说究竟会在什么时候才能说出‘我不会放手的，就算你会恨我’这种话？”苍冀却没有回答惜艳的话，而是突然问道。反正惜艳已经知道这件事，与其他独自一个人在那边纠结烦恼还不如问问惜艳看他会怎么说。
　　
　　“这句话是林靖言那家伙说的？”惜艳露出了若有所思的神情，能让苍苍露出这么困惑表情而且在发生那种事之后还能帮着那家伙说话，这么说来这句话应该是在那个时候说的。
　　
　　“是。”苍冀完全没有隐瞒的意思，不过具体说这句话的时机他就不能告知了，“为什么？明明他知道我可能会因此恨他却还是执意做下去，明明很痛苦却还是不肯放手……惜艳，你说他是不是很狡猾，竟然说出这种让我动摇的话来。”
　　
　　“他的狡猾可是出了名的，只是在你面前从来表现不出来罢了。”惜艳耸耸肩，随后伸手握住苍冀的肩膀让他转过来面对他，一脸认真地问道，“苍苍我问你，你对林靖言如今到底是什么感觉？这个问题老实告诉我。”
　　
　　“不知道，我要是知道就不会问你了。”苍冀少有地露出了烦躁的神色。惜艳的问题根本没有解决他的烦恼反而让他更加混乱，如果他能够认清对林靖言的感觉，不管是哪种，现在也不会是这种半吊子不上不下的样子。
　　
　　“苍苍，这个问题你必须弄清楚，不然你和他就只能这样耗下去。”惜艳轻叹了口气，决心为两人推一把。这两人如果再不趁着这个机会推一把，以后还真不知会演变成什么样子。不过，主上绝对已经算到这一步，不然也不会在临出发前给他那样的命令，“这样吧，我问你答，我想通过那些问题的答案应该可以得出结论，你对林靖言究竟抱有什么样的感情。”
　　
　　“好。”看到惜艳能够帮他解决问题，苍冀不由得松了一口气，他相信只要理清对林靖言的感情就足够让他判断该怎么去处理之前的事，“对了，你还是没有回答我最开始的问题，我想要知道他为何会说出那句话。”
　　
　　“……苍苍，虽然很有可能会影响到你接下来的判断，但既然你问了，我还是告诉你答案比较好。”因为有那个命令，所以惜艳就算一直不太喜欢林靖言，但这一回却是不得不帮他一把，“如果我没猜错的话，他会说出那句话应该是在你的身体状况已经达到危险通过契约向我发出警报的时候没错吧？”
　　
　　见到苍冀有些犹疑地点头，惜艳这才继续说下去：“他既然明知道这么做会打破你们之间的平衡甚至会让你恨他却还这么做，他其实把你的安危看得比维持两人间的关系更重要。苍苍，你其实是个聪明人，只是有些事你下意识的不想去明白。你的保护壳甚至要比我的还厚的多而且明显，我原本以为既然你不喜欢那些应酬就由我来解决这样很好，但现在我发现这其实反而造就了你的弱点。”
　　
　　惜艳说到这里也明白了自家主上的用意，难怪主上要他在适当的时候推一把，竟然是为了让苍苍能够去除心魔弥补这个弱点。
　　
　　“也许吧……”苍冀完全无法反驳惜艳的这一番话，他再次自问了一遍刚才的问题，然后发现自己其实真的只是在习惯性地逃避而已。林靖言的心意他其实早就知道了不是吗？只是因为那一次的不辞而别而让他再也不敢相信林靖言，也不敢相信他的感情。
　　
　　但这其实不能怪他，已经被伤害了一次，难道还能让他轻易再相信第二次吗？也许正是因为他在第一次遇到林靖言的时候到最后都已经开始放下那层保护结果却得到那样的结局，这样的伤害才格外的深吧。
　　
　　“好了，我们现在就开始吧，苍苍你也想早点弄明白对吧？”惜艳看到苍冀露出若有所思的表情，一拍手将苍冀从沉思中拉出来。
　　
　　“开始吧。”苍冀点点头。
　　
　　“首先，苍苍你为什么会对林靖言使用暴力？”
　　
　　“因为他经常说错话做错事，欠揍。”对于这个问题苍冀想都没想直接回答。
　　
　　“但是如果是其他一些人说错话做错事了呢？例如莫徽帝君之类的。”
　　
　　“他们又和我没关系，我管他们死活？如果莫徽帝君真的犯错的话，我不介意利用这个把柄让他永远反不了身。”苍冀一脸奇怪地看向惜艳，他不明白这个问题有什么意义。
　　
　　看到苍冀的眼神，惜艳不由得再度叹了口气，看来苍苍根本就没有意识到问题所在啊。
　　
　　“苍苍，这么说来林靖言对你而言并不是外人。”
　　
　　苍冀瞬间沉默了，他之前根本就没有意识到这一点。
　　
　　“在问第二个问题之前，我多问一句，你们应该吻过了吧？”惜艳的问题开始往限制级的方向走了。
　　
　　苍冀没有回答，只是默默点头。因为惜艳不仅是他的朋友，更是值得信赖的搭档，所以他才没有隐瞒。反正两人做都做过了，接吻根本就算不上什么。
　　
　　“那你会对他的吻感到恶心吗？”
　　
　　“不会。”苍冀想了想，回答道，“不过我也只和他吻过，所以不知道面对其他人怎么样。”
　　
　　“这样么……”惜艳突然露出一个狡诈的笑容，以迅雷不及掩耳之势突然一把拉过苍冀随后吻了上去。
　　
　　主上啊，他都这么卖力亲自上阵了，等回去的时候能不能有什么奖励啊？！
　　
　　苍冀被惜艳的动作吓到了，就这么让惜艳得逞了。不过就在惜艳准备进一步“牺牲”自己来一个舌吻的时候，却被终于反应过来的苍冀一把推开了。
　　
　　惜艳整理了一下因为刚才动作而有些凌乱的衣服，若无其事地再度坐好，开口道：“好了，现在不是只和他一个人吻过了，说说感想吧。”
　　
　　“和你的感觉……怪怪的？”苍冀有些犹疑地斟词酌句地说道，一脸怪异。惜艳是他的搭档，这个吻怎么都觉得怪怪的，他们根本就不应该出现这种亲密的动作。
　　
　　“也就是说你并不是什么人都可以的。”惜艳得出了第二个结论，随后在心中叹息，他现在的感觉就像是在面对一个刚开始学走路的小孩，要一步步教导，只是他现在教导苍苍的是感情。苍苍和他比起来还真是两种极端，苍苍是对感情完全不懂，尤其是在过去受到亲情和友情的伤害之后现在索性连爱情都一并逃避了，而他则是对感情知道得太多从而绝望，有些事在他过去被逼深陷青楼最黑暗的一段日子里看得太多太多了。
　　
　　“继续第三个问题，如果不是因为春药而是在自然情况下他强迫你和他发生关系，给你几个选择：一，直接阉了他然后把他砍成十段八段；二，反攻回去，上了他；三，装作什么事都没发生远离他；四，认为他有苦衷原谅他。”
　　
　　“他不会这么做。”
　　
　　“为什么他不敢？苍苍，其实你我认知中的林靖言是有差别的。他可能在你面前永远是一副唯唯诺诺的懦夫样子，但在仙界中他的手段可是厉害的很，刚才所说的虽然不太可能出现在你身上，但如果换了个人绝对可能发生。”
　　
　　“既然不会发生在我身上，惜艳你不觉得这个问题很多余么？”
　　
　　“并不多余，因为我想要确定在你眼中的林靖言究竟是什么样的。”惜艳嘴角微扬勾起一抹略带深意的笑容，“苍苍，你其实还是相信林靖言的人品的对吗？”
　　
　　“惜艳你这是什么意思？”苍冀作为惜艳的搭档当然不会不知道惜艳此时嘴角的笑意意味着什么，他可不觉得被自家搭档算计是一件美好的事。
　　
　　“我其实想说的是，你既然相信他的人品，那又为何不敢相信他对你的感情？”惜艳绕了一大圈终于绕到正题上了。
　　
　　苍冀再次沉默了，惜艳的这个问题过于尖刻。如果他真的完全承认了林靖言对他的感情，而且相信这段感情，那么其实根本不需要做选择答案就已经出来了。
　　
　　他直到现在才发现自己原来也是一个矛盾的人，明明相信着林靖言的人品却无法相信林靖言对他的感情，总想着也许林靖言只是一时热度并不会长久。而他所谓的热度，却已经整整持续了好几百年。
　　
　　“……惜艳，你这是在逼我。”
　　
　　“没错，我的确是在逼你，你不能再继续这么逃避下去了。”惜艳大方地承认了自己的意图，“这也是主上的意思，我只是在做这其中的推手罢了。”
　　
　　“主上他……”苍冀面上的神色有些复杂，他没想到连他的这种反应都被主上算到了，还真是可怕的算无遗策。
　　
　　“对了，有件事我之前似乎一直没有告诉你，你似乎对林靖言当年丢下弱小的你升入仙界一直耿耿于怀对吧？其实那就是林靖言那个蠢货一心自导自演的异常误会。”
　　
　　“你说什么？”苍冀有些激动地一把握住惜艳的肩膀，用力地摇了两下。这件事一直是他最大的心结，而惜艳如今竟然告诉他这是一个误会。怎么可能？
　　
　　“苍苍其实你一直都没有注意到，或者说是刻意忽略了一个事实：仙界和黑暗势力应该是势不两立，不管在什么地方。而你当年是怨灵，甚至还没有修炼成实体，如果他将你带入仙界，在初入仙界并没有势力的情况下，你认为他要怎么做才能够保住你？林靖言那个蠢货错就错在太自以为是，本以为入了仙界和你注定是有缘无分，索性就做的绝了点让你以为他为了升入仙界而抛弃你，让你可以恨他进而忘了他。然而林靖言却没有想到暗之原界的势力分布竟然会这么古怪而后与你重逢甚至对你动了心……”
　　
　　“……这就是所谓的当局者迷旁观者清么。”苍冀突然有一种想哭又想笑的冲动。他知道惜艳刚才所有的话都是真的，他被所谓的抛弃蒙蔽了双眼，从来就没有想到过这个问题。
　　
　　所以，这其实是一个天大的误会。
　　
　　 

作者有话要说：这一章其实没有写到最开始预计的地方（最开始预计的地方我估计还要写2000字，这样今天就别更新了TAT），不过终于写到后面这段的时候开始顺了，保佑我继续这么顺畅下去吧！





第五一章、抛却过去崭新开始

　　作者有话要说：重感冒中，脑袋昏昏沉沉的，好痛苦…… 可是林靖言为何从来都不肯对此作出解释？如果他早知道是误会的话……早知道…… 
　　苍冀突然想明白了一件事，如果他早知道这是一场误会，他更不会给林靖言任何机会。就算林靖言是另有苦衷才会当初不告而别、离他而去，但他在原谅林靖言之后只会选择默默远离。
　　他现在回想起来，林靖言最初接近他的借口不就是为了赔罪得到他的原谅才一次次往他那边跑么，只是每次都会被他打回去。说起来，他会养成以看林靖言不顺眼就对其大打出手的习惯也是从那个时候开始的。 
　　就某方面而言，林靖言其实一直都很狡猾，只是他完全没有发现罢了。 
　　只是…… 
　　“惜艳，你不是一直都看林靖言不顺眼么，这次怎么会帮他说话？” 
　　“不顺眼是一回事，要不然我之前也不会一直不告诉你这件事。这回帮他一把其实也是为了苍苍你，这恐怕是你走出自己所设围墙的唯一机会。”惜艳当然不会告诉苍苍这是主上的命令，他又不是活得不耐烦了，主上不亲自出面而是让他来说这一番话，自然是不想让苍苍知道他插手这件事。 
　　“我一直都刻意忽略了很多事，也下意识避开了很多事。惜艳，这些年真的麻烦你了。”苍冀轻叹了口气，郑重向惜艳道谢。
　　惜艳的话让他想明白了很多事，或者应该说原本下意识不想明白的事如今全部摆在了他面前让他避无可避。 
　　他过去一直都生活在自己的世界里不肯多接触外面的世界，这反而成为了一种束缚，让他更加无法走出过去的阴影。他所以为淡忘的、走出的其实只是自欺欺人，莱茵的出现就很好地证明了这一点。他过去只是将这些伤疤深深地隐藏起来而并不是治愈，一旦被触及就会完全暴露出来。 
　　他其实应该感谢林靖言，若非林靖言的执意追求让他分了心思，他现在只怕已经走上了一条偏差之路。 
　　当然，并不是说他想明白了就不会复仇，相反他如今的思路更清晰了，什么该做什么不该做完全理清楚了。那些背叛他的人，除非有谁像林靖言一般那么做是为他着想，不然他一个都不会放过！ 
　　“苍苍，别这么说，我们可是最好的搭档，互帮互助是应该……”惜艳勾起一抹浅笑拍拍苍冀的肩膀，只是他话还没说完，门突然被“砰”地一声推开了，随后林靖言一脸像是要慷慨赴义般的居然，就这么闯了进来。 
　　“苍苍，我……”林靖言的话在看到房中坐在床上的惜艳之后戛然而止，随后有些颤抖地抬起手用手指指着惜艳，“惜、惜、惜、惜――艳！你怎么会出现在这里？！”
　　林靖言好不容易下定决心想要和苍冀好好谈谈，所谓伸头是一刀，缩头也是一刀，与其这么不上不下吊着不如让苍苍早点给他下判决的好。  
　　只是林靖言好不容易才下的决心在看到惜艳的那一霎那瞬间完全熄灭。他和惜艳从一开始就相互看不惯，惜艳那家伙过去不知给他使了多少绊子，害得他经常因为一些小事被苍苍暴打的几率呈直线上升趋势。 
　　如今他才对苍苍做出那样的事，虽说是迫不得已，但现在在这里看到惜艳的身影他还是感到压力很大。
　　如果说在惜艳出现之前苍苍不会与他断绝关系的可能性还有那么一点的话，在惜艳出现之后这个可能性直接降到了零。
　　早知道他就不这么冒冒失失冲进来了！ 
　　林靖言心中虽然后悔，但这世上没有后悔药可吃，所以他只能很无奈地面对惜艳。
　　“我不出现在这里行吗？才离开了没多少时间久出了这种事，林靖言你还真是可以了啊。”惜艳面上的浅笑在看到林靖言的那一刻变成了冷笑，他之前帮林靖言说话是一回事，但诚如他之前所说，他一直看林靖言不顺眼，这会儿正好可以算下林靖言吃掉苍苍这笔账，“说吧，你打算怎么办？是我把你砍成十段八段还是你自己把那玩意儿切掉？” 
　　“我可不可以两个都不选？”林靖言听到惜艳的话原本就很难看的面色顿时更难看了，他就知道见到惜艳绝对没好事。而且这件事他理亏在先，根本没办法反驳。  
　　“你说呢？”
　　“惜艳。”看到惜艳得理不饶人的样子，苍冀觉得有些好笑，忍不住开口喊住了他。惜艳也真是的，明明刚才还在帮林靖言说话，这会儿一见到林靖言反而又开始拌嘴了。
　　“好吧好吧，苍苍我知道你有话要和那家伙说，我就不在这里当电灯泡了。我去找圣，等会儿回来。”惜艳说着轻巧地跳下床，在经过林靖言身边的时候故意用力撞了他一下，随后嚣张地扬长而去。
　　门被离开的惜艳顺手带上了，房中只留下林靖言和苍冀两人。  
　　“林靖言，我都知道了。”看到林靖言有些心虚不敢看向他的眼神，苍冀忍不住率先开口道。 
　　“哎？”林靖言有些疑惑地抬起头，有些不明白苍冀的意思。 
　　“过去的事惜艳全部都告诉我了。” 
　　林靖言的眼神突然呆滞了，面上甚至露出了惊恐的神情。他没想到前面的事还没完，竟然又被捅出了这么大个篓子。苍苍竟然知道了，知道他一直在骗他，苍苍会怎么想？他那个时候为了能够有一个留在苍苍身边的机会才会故意不告诉他那是个误会，久而久之他就更开不了口。
　　如今一切都被拆穿，他不知该如何面对苍苍。  
　　可以说，此时此刻林靖言是恨着说破一切的惜艳的。  
　　“之前有不少人说你狡猾我一直都不相信，不过在知道了这件事以后我信了。林靖言，你果然很会扮猪吃老虎。”苍冀的语气一直很平和完全没有什么起伏，但听在林靖言耳中却全然不是这么一回事。
　　“苍苍，我……”林靖言说了三个字再次顿住了，他不知该和苍苍说什么。解释吗？既然苍苍已经从惜艳口中得知一切，想必也已经猜到了他所有的动机，他就算是想要找借口也没办法。 
　　如果说最开始的隐瞒是为了苍苍好的话，后面一而再地让苍苍误会下去则是另有目的了。苍苍这回应该不会原谅他这种别有用心的隐瞒。
　　“林靖言，告诉我为什么？你为什么要刻意隐瞒？”头一回看到林靖言在他面前这么吃瘪，苍冀心中不知为何竟然升起了一股快意。过去虽说林靖言总是被他教训，但怎么都有一种刻意而为之的意味在其中，而不是像现在这么的……天然？ 
　　“苍苍你不是已经全部都知道了，又何必多此一举？”林靖言自嘲地笑笑，等待着苍冀给他做出最后的审判。 
　　“我比较想听你亲口告诉我原因。”苍冀这会儿偶尔的腹黑因子完全冒了出来，明明自个儿已经想通了，但是看着这样的林靖言他就是想多为难一下对方。 
　　“……既然你想听，那我原原本本都说给你听好了。”林靖言面上的苦笑更甚，长叹了一口气，开始坦白，“当初会不辞而别是因为没可能将你带入仙界。我们那一派的秘闻录中有记载仙界的一些情况，所以我在升仙之前就已经知道仙界也不是那么太平，带你上去不管是对你还是对我都会带来极其可怕的效果。至于之后一直瞒着你，一来是为了不想看到你知道真相之后为难的样子，二来……二来也算是我的一些私心吧。” 
　　林靖言说到这里其实已经不想说了，但苍冀那冰冷的眼神却逼着他不得不继续说下去，只是接下来的话让他格外的没底气。 
　　“苍苍你一向喜欢将人拒之于千里之外，我那个时候如果告诉你真相，等于将我唯一的机会斩断。我那个时候已经很清楚自己对你的心意，当然不会傻到自己将牵绊斩断。所谓好女也怕烈郎缠……当然，我知道苍苍你和我一样都是男人，不过道理都是一样的，我也是不得已才会出此下策。” 
　　“林靖言，你竟然要比我自己更加了解我，这一点我不得不佩服。只是你一个不得已的下策骗了我这么多年，你还有什么话要说吗？我给你一个机会，让你今天一次说个够。”苍冀在心中暗叹了一口气，他果然一点都没有猜错。明明是这么容易看破的小阴谋，他却因为心结被蒙蔽了这么多年，或许他应该说自己活该。 
　　虽说林靖言确实骗了他，但其在这件事上那种执着的精神让人称道，他自问自己也做不到这么执着。不过也不能这么容易就放林靖言过关，如果让林靖言知道在经过这两件事之后他反而想通了，那家伙绝对会得意忘形。所以，还是多打击一下好了，反正现在的场面怎么看怎么有趣。 
　　苍冀腹黑因子发作的后果就是苦了林靖言，林靖言这会儿已经被苍冀的语气弄得异常之绝望。虽说苍苍这会儿还没有明确说要和他一刀两断，但话中的意思怎么看都是这个意思。  
　　“事到如今，我还有什么好说的。该知道的、不该知道的全部都已经让你知道了，该做的、不该做的我也都已经做了。苍苍你其实只需要告诉我我们今后的关系会怎么样就行。”林靖言一副慷慨就义的样子，几乎是用吼的说出了以上这番话。 
　　就算他知道一切都已经完了，他也要听苍苍亲口告诉他！ 
　　“如果我说我们从此一刀两断互不相关你就会照着做么？” 
　　“我……”林靖言顿时语塞，他如果真听到苍苍说要和他一刀两断，以他的性子也只会想办法在之后努力修补，根本就不会放弃。 
　　看来不仅是他很了解苍苍，苍苍也很了解他，所以并没有明确拒绝他，而是用语言一点一点让他绝望。这要比直接拒绝更让他心冷，因为这意味着一切真的无法挽回了。
　　“我明白了。”林靖言低下头让人看不清他的表情，他低声说了一句，转身便要离开。
　　他不是不识时务的人，苍苍既然要他知难而退，他又怎么有脸继续留在这里让人看笑话呢？ 
　　就在林靖言的手触碰到门把手的时候，苍冀的声音突然再度在他背后响起：“林靖言，其实你应该感谢惜艳将一切都告诉我，让我知道那件事其实是个误会。” 
　　苍冀看到林靖言的样子知道自己玩笑一不小心开过了头，竟然在不知不觉中伤害到了林靖言，不禁感到一丝后悔。他其实这些年来一直都在逼迫着林靖言下决定，而他自己则一直龟缩起来等待别人决定他们之间的关系，他现在要主动出击才行。  
　　林靖言的手僵住了，他不明白苍苍在这个时候说这件事做什么，惜艳害他害得还不够吗？为何苍苍反而说要感谢他？  
　　是了，从苍苍的角度来说确实应该感谢惜艳，因为惜艳让他知道了真相。 
　　就在林靖言这么悲观地想着的时候，苍冀接下来的话却让他突然从地狱升入了天堂。 
　　“对不起，因为刚才看到你那个表情觉得挺有意思的，所以就忍不住逗逗你，没想到你却当真了。惜艳这次过来其实是在帮你，他的话让我想通了很多事情，对你我之间的关系也重新反思过了。过去是我一直自我封闭从而忽略了你的感受，一直利用你，真的很对不起。”  
　　“……苍苍，你知道我想要的不是这一句对不起。”林靖言放在门把手上的手放了下来，他面上虽然露出了一丝苦笑，心中却是乐开了花。苍苍的那句话很明显就是他根本没有一刀两断的意思，他还有机会！ 
　　“林靖言，你不要得了便宜还卖乖。”虽然已经明白自己的心意，也作出了决定，但苍冀此时就是不想立刻告诉林靖言自己的决定。如果直接说出来的话，他自己都觉得太快了。明明林靖言这家伙才刚做错了事，他不仅不惩罚还要奖励他，这绝对不行！
　　“苍苍，不是我在逼你，实在是经过了这次的事情之后，我不想再这么不明不白下去了。我们明明已经有了那层关系，就算是迫不得已，但我们之间的关系已经发生了改变，难道我们还要当做什么都没有发生过吗？”林靖言确实在得了便宜还卖乖，他刚从地狱回到天堂，当然不肯放过这个好机会。 
　　“林靖言，你……”苍冀心知林靖言并没有说错，但就这么说出来他实在不愿，也不是他的性格。这件事其实他现在只是想让林靖言心知肚明就行，具体等先把这里的事情解决的再说，这是他现在的想法。 
　　“苍苍，其实你一直都很残忍。每一次都给我一点希望让我不放弃却又不肯明说，真正狡猾的人是你啊。”林靖言发出一声长叹，“但是，没关系，谁让最先动心的人是我呢。先动心的人就是输家，我知道你现在还不愿说出来，但是我愿意继续等下去。”  
　　“……等这件事结束之后，我会给你一个正式的答复。”苍冀也没有隐瞒的意思，将自己的打算说了出来，“至于现在，你先想办法平息了惜艳的怒火如何？虽说他之前在帮你说话，但那件事似乎让他很恼火，你最近还是小心些好。” 
　　“伸头是一刀，缩头也是一刀，我现在就去找他解决这件事吧。”一听到惜艳的名字，林靖言面上原本淡下去的苦笑再度升了起来。想要完全抱得美人归，惜艳这一关他是无论如何都要过的，无论早晚。  
　　林靖言说完便转身离开了房间，找惜艳“解决问题”去了。  
　　苍冀看到林靖言此时毫无压抑的背影，面上缓缓勾起一抹淡笑。 
　　也许，这样新的关系也不错，是时候完全抛却过去展开一段全新的生活了。




第五二章、遗族的陷阱与碰撞 

　　时间回溯到几天前，尼古拉斯在很快就发现林靖言和苍冀失踪。关注苍冀行为的不仅仅有林靖言，尼古拉斯同样也看到了那一幕，同时也看到了后面苍冀和莱茵先后离开营地。所以限制莱茵回来了而苍冀没有，这其中一定有问题。 
　　虽然心下有些担忧，但尼古拉斯并没有立刻冲过去质问莱茵。他对冀还是很有信心的，莱茵应该不能将他怎么样，限制唯一担心的就是怕莱茵发现冀的身份。 
　　出乎尼古拉斯的意料，直到第二天早上，苍冀和林靖言依旧没有回来，他这才意识到了事情的严重性。冀从来都不是不负责任的人，不会一声不吭就玩失踪。所以昨天他跟着莱茵出去绝对出了什么事，连带着林靖言也一起失踪。  
　　这件事现在不太好办啊，虽然于情于理他都应该去质问莱茵，但如今冀不在，缺少了人证如果莱茵死不承认的话根本没办法将其定罪。而且想要将如今的冀设计到，莱茵背后绝对有庞大的势力在支持，这一点毋庸置疑。  
　　现在，也只能祈祷冀没事了，他如今根本帮不上什么忙。不过，质问还是必须的。  
　　之后果然不出尼古拉斯的所料，莱茵将苍冀失踪这件事推得一干二净，就算心知肚明是对方做的但因为没证据而不能轻举妄动。
　　在没有得到冀的确切消息之前，尼古拉斯选择忍气吞声继续呆着布拉泽斯的人跟着圣学院前往遗族的领地。  
　　在经过大半个月的行程之后，一行人在达维特的带领之下终于穿过魔兽森林到达了位于达卡拉斯山脉之中的一族领地。
　　只是就算有达维特的带领，一行人依旧在一族领地入口的地方被拦了下来。
　　“让开，我已经向长老禀报过并得到同意，这些都是遗族的客人。”看到族人的阻拦，达维特面上露出了不满的神色，有些傲慢而又不耐烦地想要推开拦着他的族人进入遗族领地。 
　　他明明已经将事情上报给长老而长老也已经同意，这会儿突然出现两个人拦着他不让他进去，很明显长老可能根本就没有把他当一回事。这让意识到这一点的达维特怎么能够不恼怒？ 
　　就让这些无知的遗族再傲慢一阵子吧，他迟早会让这些人后悔的！达维特的眼中闪动着恶毒的光芒，似乎根本不把这些人当做是他的族人。 
　　“抱歉，我们并没有接到这样的通知。”只是就算达维特将长老搬了出来，拦着他们的人却还是不肯放他们进去，态度强硬地说道，“达维特，你应该知道外人不能虽然进入遗族领地，虽然不知道长老为什么答应你，但是长老的命令高不过神谕！” 
　　“你……”达维特被对方强硬的态度激怒了，正要辩驳什么却被阿西亚大神官拦了下来。只见阿西亚大神官微笑着开口道，“这次我们前来是为了整个大陆的安危，希望能与贵族长老详谈，还望二位能够帮我通报一声。” 
　　看到阿西亚大神官谦和的样子，那两人的面色顿时缓和下来，其中一人有些犹豫地说道：“既然是关系到整个大陆的安危，我这就去通报长老让他们定夺。” 
　　“让他们进来吧。”一个温和的声音突然从那两人背后响起，一名金发蓝眸、身着白色法师长袍，手中抱着一本厚厚的书的青年走了出来，对着阿西亚大神官做了一个请的手势，“诸位请随我来，大人他正在里面等着你们。”  
　　达维特看到这一幕面色才微微缓和了起来，他以为只是那两个看门的不知道这件事才会拦着不让他们进去，现在主事的人出来自然就没事了。只是他完全没有注意到青年口中的称呼，遗族中长老们通常都被称作长老，从来都不会称大人，青年的称呼明显有问题。 
　　而且，达维特还有一个明显的疏忽，那就是他不认识眼前的青年。他虽然离开这里已经好几年，但青年的年纪明显和他差不多大，他不应该不认识猜对。  
　　正因为这两个小小的疏忽，断绝了他以及某些人的后路。 
　　青年领着众人在山洞中绕来绕去，而随着路程的行进，虽然大部分人都被绕晕了，但熟识道路的达维特面色却渐渐开始不好起来。对方想要带他们去的根本不是专门招待贵客的大厅，而是竞技场。长老们到底在想什么，是想要给神殿一个下马威然后谋求更多好处吗？ 
　　达维特的猜测并没有错，青年最后将众人领到的地方确实是竞技场。整个竞技场空荡荡的，只有竞技台上站了三个遗族的人，各个全副武装，一看就是来者不善。 
　　“长老们究竟在想什么？神殿这一回为了全大陆的安危而来，我们遗族竟然摆出这样一副架势，难怪外头人对我们遗族这么反感。”达维特有些气势汹汹地开口质问青年，口中尽是贬低遗族之意。 
　　在他身后不远处的菲力欧看到这样的达维特顿时感到十分陌生，现在的达维特完全变了个样，他似乎已经不认识对方。而且从他的立场来说，长老们会这么安排根本就没错，为了能够在谈判之中不会落入下风，试探是必须的。  
　　达维特他……  
　　“既然是为了整个大陆的安危而来，神殿不应该先向我们展示一下实力吗？如果连这点实力都没有，又何必来和我们谈之后的事？”青年对于达维特的气势汹汹视而不见，依旧一副谦和有礼的样子面上扬着一抹微笑。 
　　“那阁下希望我们怎么个展示法？”阿西亚大神官却是早已做好了可能碰钉子的准备，不急不缓地问道。在他看来，现在神殿背后有那些大人物撑腰，这次还来了两位仙君大人，正好可以以此震慑一下遗族让他们安分一些。
　　“很简单，我们随便指定一个你们神殿的人来和我们比武，直到双方有一方人尽为止。”青年提出的要求看似很公平，现在竞技台上一共只有三个遗族的人，而圣学院这边实力虽然有高有低，但只要有两位仙君在，最后赢的一定是他们，这一点阿西亚大神官很有信心。 
　　唯一让阿西亚大神官担心的只有对方可能并不只台上的三人会参战，这样一来那些学生恐怕将要遭受一定挫折了。 
　　“我能问一下贵族准备派出几人吗？”谨慎起见，阿西亚大神官还是多问了一句。  
　　“最多不会超过五人，神官大人莫不是害怕会输吧？如果是这样，那么还是趁早放弃的好。”青年一句简单的挑衅让神殿无路可退。 
　　“我们应战！”话都说到这份上了，阿西亚大神官除了这四个字就别无其他话可说了。  
　　青年随手指了一名圣学院的学生示意他上台，台上的三名遗族有两名走下台，只留下一人在台上。
　　比试正式开始。  
　　在圣学院一方完全注意不到的地方，苍冀、圣以及林靖言正坐在高台之上看着下面的比试。
　　“圣，等会你负责拖住胧鹤仙君和莫徽帝君，这没有问题吧？”下面的竞技台就是苍冀为莱茵以及匾泰仙君所设下的死亡陷井，从他们踏入遗族领地的那一刻起，结局就已经完全注定了。
　　“匾泰仙君就交由我来解决，这样就算到时麓壬帝君有所不满，那也是仙界内部的事，不会演变成光明与黑暗的大战。苍苍你专心对付莱茵就好。”林靖言看着下面得意洋洋的匾泰仙君，露出了一个有些狰狞的笑容。   
　　这其实也怪不得林靖言会对匾泰仙君这么狠，他那日去找惜艳谈判，想要过了“大舅子”的这一关。虽说他最后成功了，但那个过程极其惨烈，他被惜艳整得差点不成人形，最后还是苍苍出面才结束了他的苦难。  
　　这一切的源头就是下头这位匾泰仙君，林靖言虽然如今基本算是抱得美人归，但对下面的匾泰仙君依旧是恨的咬牙切齿。这个事情弄得不好他和苍苍之间就全完了，能走到现在这一步他自己都很意外。 
　　惜艳在整完林靖言后对于之后的事情并无太大兴趣所以就先离开了，所以此时他并没有一同出现在这里。 
　　苍冀对于林靖言的话点点头：“等会儿圣你记得帮忙设下结界，我现在的身份暂时还不能曝光，所以我和莱茵之间发生的事不想让其他人知道。”
　　“好。” 
　　就在几人对话间，下面的比试也正如火如荼地进行着。不可否认，遗族的实力确实很强，直到现在为止，遗族青年所指到的圣学院的学生中还没有人能将其打下台。 
　　这让阿西亚大神官的面色有些不好看，虽然他很有信心最后的赢家一定是神殿，但现在的情况怎么看神殿都很没有面子。但他也无法出言阻止，因为是他自己刚才同意对方的要求才会导致现在的情况，他如今只能默默在一旁看着。 
　　较之圣学院这边的沉重，布拉泽斯学院的学生则是幸灾乐祸的居多。一向盛气凌人的圣学院的人竟然被打得这么惨，还真是有一种大快人心的感觉。 
　　最终，在打败十个人之后，台上的遗族自动跳下台示意他打累了不准备打了。这让已经输红了眼的圣学院这边顿时起了一阵骚动，甚至有人想要冲过去找那人单挑。 
　　这些骚动最终还是被阿西亚大神官压了下去。  
　　也不知青年是不是故意的，他每次指过去的学生的实力都要比台上的遗族差一些，至于两位仙君大人那个青年甚至连眼神都没往那边瞟过。
　　“差不多了。”看着下面已经换上了预备的最后一人，苍冀轻声说了一句。  
　　圣会意地点头，然后嘴唇动了动，将命令传达给了下面的那名青年。青年几不可闻地轻点了下头，随后在下一次指人的时候将莱茵选了上去。 
　　到了现在这个地步，圣学院这边已经完全相信遗族是在故意挑衅，莱茵上去的时候阿西亚大神官甚至在他耳边轻喃了一句让莱茵好好教训一下台上的人。  
　　莱茵的商场让整个局面顿时发生了明显的改观，也不知是那名遗族真的实力不济还是打累了，他很快就被莱茵打下了台。 
　　台下一片欢呼声，很多学生对于莱茵的战胜都欢呼起来，也让很多人重拾了对学院的信心。 
　　“还有人吗？贵族刚才不是说不会超过五人，现在才三人，你们还可以派两人上来。”莱茵有些嚣张地抬起剑指向青年，他要将胜利的天秤拉回到他们这边，“还是说阁下准备亲自上阵呢？” 
　　“与莱茵阁下对战的当然不会是我，他其实很早就已经到了，只是一直都不想露面而已。”青年面上的笑容在这一瞬间有些诡异，让莱茵心中突然升起一抹不好的预感。  
　　然而，不待他反应，一个巨大的白色结界突然将整个竞技台笼罩起来，也将莱茵笼罩了进去。   
　　这一下，傻子也发现其中的不对了。
　　“你们想要做什么？！”阿西亚大神官大声喊道，双方一副剑拔弩张的样子，随时都可能动手。
　　“只是要算一算某些账罢了，神官大人不用紧张。”林靖言的身影出现在了竞技场的上空，他脚下踩着一把仙剑就这么漂浮在半空中，居高临下地看着场中的众人，“匾泰仙君，你说对吧？” 
　　匾泰仙君在看到林靖言的那一刹那面色顿时变了，他突然意识到这可能是一个陷阱。他没有想到林靖言竟然会出现在这里，而且似乎已经和遗族统一了战线。
　　这下，麻烦大了。 
　　虽然心中不祥的预感越来越强烈，匾泰仙君面上却还是死撑着露出了不屑的表情。 
　　“我不知道你在说是么。不过临言仙君先一步脱离队伍进入遗族，并且与遗族达成协议，不觉得这么做有些卑鄙吗？”匾泰仙君不仅将之前的事推得一干而且，还将一盆脏水泼到了林靖言身上。 
　　“匾泰仙君果然是栽赃嫁祸的高手，我今天总算是见识到了。”林靖言对于匾泰仙君的栽赃似乎完全不在意，勾起一抹冷笑，“我其实应该感谢你的那瓶毒药，所以我决定今天给你留个全尸。”  
　　“你……”感受到林靖言身上所散发出的杀意，匾泰仙君的面色更阴沉了。但他此时根本无路可逃，在这么多人面前逃走会让他的名声彻底完了。 
　　“靖言兄，虽然我也很讨厌他，但正如我上回所说，我不能任由你杀了他。”胧鹤一脸苦笑着“挺身而出”，挡在了匾泰仙君面前。 
　　“胧鹤，我不想与你为敌，让开！” 
　　胧鹤坚定地摇摇头，一步都不肯退让。林靖言见状，只得无声地叹了口气，向旁边让了一让：“匾泰仙君的命我今天要定了，而我也不想与你为敌。所以，只能请他出手了。”
　　林靖言的话音刚落，圣的身影出现在了林靖言刚才的那个位置上，默不作声地低头看向胧鹤仙君。   
　　“魔心圣颜！”匾泰仙君倒吸了一口气，战栗地吐出了四个字。  
　　而胧鹤见到圣的那一刻，面上的苦笑更甚了。面前的这个人可是帝君大人的心上人，不管借给他几个胆子他都没这个胆量与他为敌。更何况，这一位还是赫赫有名、声名狼藉的杀星，他根本就不是其对手。  
　　所以，匾泰仙君这一回是死定了，就算帝君大人出现在这里也救不了他！  
　　作者有话要说：我现在怀疑我能不能在一月底把文完结了，我的雄心壮志啊啊啊啊啊啊啊TAT





第五三章、如果能够回到从前 

　　有那么一瞬间，莱茵的眼前一片白光，什么都看不见。等他从一片茫然中回过神来，发现自己身处在一片树林中正跟随着前面的人走着，而前面的人竟然……竟然会是已经死去的苍冀！
　　这怎么可能？  
　　可是他不可能认错人，冀那一头标志性的银色长发，白色镶着银边的法师长袍以及那独一无二地淡漠气质，这一切的一切都说明走在他前面的那个人……是冀。
　　而他的身边玛丽安和安格拉斯慢步跟随在冀身后，现在的情形让莱茵无比熟悉而且战栗，这是那个时候……  
　　莱茵的面上难以控制地露出了惊骇的表情，脚步也一顿。 
　　“莱茵，你怎么了？”一旁的玛丽安发现了莱茵的异常，有些关切地问道。 
　　“没什么。”莱茵有些僵硬地笑笑，随意应付过去。 
　　他刚才明明在竞技场中和遗族在进行比试，为何一眨眼竟然会出现在这里？现在的一切他做梦都不会忘记，因为这条路就是三年前他一步一步走向不归路的路。  
　　也就是说，虽然不知道发生了什么事，但他现在似乎回到了三年前。当然，这也可能是一个幻觉，一个极度逼真的幻觉。  
　　可是，当年的事知道的人并不多，亲身经历的人更少，只有他、苍穹、玛丽安、安格里斯和已经死去的他。对于幻觉莱茵有一点是知道的，不知道的事情是无法制造幻觉的，尤其是细节部分。 
　　那么，究竟发生了什么事？ 
　　莱茵心中疑惑重重，他不确定究竟发生了什么，所以也不敢轻举妄动，跟在苍冀身后一点点走向那个地方。 
　　“莱茵，还有多少路程？”苍冀没有回头，所以莱茵也看不到他此时的表情。  
　　和当年一模一样的问题，虽然心境有所不同，但莱茵此时依旧感受到了一丝紧张。如果说当年他是在要不要下手这个问题上矛盾和犹豫，现在他则是因为不知道自己如今的处境而感到担忧。 
　　虽然感到紧张，但莱茵还是下意识用一模一样的话语回答了苍冀的问题：“快到了，离发生异常的地方大约还有一两个小时的路程。” 
　　“啊，还有这么久才到，莱茵你居然说快到了！”玛丽安撅起嘴有些不满地抱怨着，一如当日。
　　“冀，我们休息一会儿吧，也不急这么一会儿。再说，现在养足精神等会儿才能更好地处理事情。”安格拉斯见自己的爱人感到劳累，立刻出声帮腔道。 
　　“好，我们休息会儿。”前面的苍冀停下脚步，转身找了一棵大树靠在上面闭目养神。 
　　一切，和那个时候完全一模一样。 
　　莱茵心中的不安却越发强烈起来，他最不愿想起的那些往事如今在他面前一步步重演，难道他还要再杀他一次吗？  
　　他，还能下得了这个手吗？
　　“莱茵，你似乎有些不安，为什么？”正在莱茵思索间，苍冀突然睁开眼睛开口道，依旧是淡淡的口吻似乎与平时没有什么不同，但莱茵却能从中感受到一些不太一样的地方，但又说不出哪里不对。  
　　对了，当年的冀并没有问过这句话。 
　　“只是突然产生了不好的预感，我怕这次的异象会有什么意外。”莱茵虽然因为这个问题心突了一下，但他毕竟已非当年那个只会跟在苍冀身后的小剑士，在经过三年的熏陶之后，他已经能够很圆滑地将事情周旋过去。 
　　“既然如此，我们需要小心些了。不怕一万，只怕万一。”苍冀也没起疑，叮嘱了一句便又闭上双眼继续闭目养神。 
　　“嗯。”莱茵点点头，继续进行着自己的思考。
　　现在的问题不仅仅是这里究竟是幻境还是他真的回到三年前，更大的问题在于他现在还要不要杀了冀。 
　　如果他真的回到三年前，不对冀下手一切会不会有所不同？这是莱茵曾经考虑了很久的问题，但他现在真的回到这个时候，却只有一种感觉，那就是恐慌。
　　因为，他其实根本就没有回头路可以走。
　　莱茵发现，他完全没有选择。那个时候他因为心中于对冀的爱恋而难以下手，这一回他却是对自己的处境看得一清二楚。如果他不杀了冀，死的只可能是他，而且神殿也不会因此而放过冀。既然如此，与其让冀死在别人手上，还不如他来动手。 
　　所以，不管现在是什么情况，他都只能杀了冀！ 
　　下定决心的莱茵眼中闪过一抹决然。
　　然而莱茵并没有注意到，在他下定决心的那一刻，苍冀却突然睁开双眼，若有所思地看了莱茵一眼，嘴角勾起一抹不易察觉的冷笑。 
　　没错，这里确实是苍冀所构造出的幻境，不管是玛丽安、安格拉斯还是这周围的环境都只是用他的记忆所构造出来的，之后苍穹并不会出现，只有他和莱茵才是真正存在于这个幻境中。
　　会这么做的原因，只是因为他想和莱茵彻底摊牌了。而且他也想看看如果再给莱茵一次机会，他会不会依旧对他下手。 
　　如果莱茵并这一次不再对他下手，他可能会给莱茵一个温和点的结果，杀了他就行；如果莱茵依旧执迷不悟，那么就怪不得他使用杀手锏了，他一定会让莱茵生不如死！
　　如今开来，也许最后的机会从一开始其实就不应该给莱茵。莱茵自己以为隐藏的很好，但他身上刚才那一闪而逝的杀气已经出卖了他的想法。  
　　在休息了一会儿之后，一行人再度出发了。 
　　随着离那个地方越来越近，莱茵握成拳头的双手布满了冷汗，他在对将要发生的事感到紧张。虽然他知道冀此时应该对他毫无防备，照着历史发展下去他那一剑绝对不会出现失误，而且他在匾泰仙君的帮助下已经踏入圣级的领域，但他依旧感到紧张，而且不知道究竟在紧张什么。 
　　而走在最前面的苍冀似乎对莱茵的紧张毫无察觉，依旧无比信任着这个其实已经完全背叛他、对他起了杀心的小剑士。
　　“这里似乎没……”一如当时发生的那样，苍冀在仔细查看之后背对着莱茵正准备得出结论，而此时莱茵想也不想拔出剑一剑刺向苍冀。一切，应该在这一剑以后就全部结束了。 
　　然而，出乎莱茵意料的是，这一次苍冀却完完全全躲开了这一剑，一点都没有受伤。 
　　“莱茵，为什么？”苍冀转过身冷冷地看着莱茵，问出的问题也和当时几乎完全一样。只是，他并没有被这一剑穿胸而过。
　　而这一次，苍穹也没有出现，自然也没有人替莱茵回答苍冀的问题。 
　　见莱茵并不回答他的问题，苍冀过了一会儿轻叹一口气，再度开口道：“莱茵，你是真的无可救药。” 
　　异常熟悉的语气，甚至连那抱胸而立的动作都几乎一模一样，莱茵看着对面的苍冀露出了难以置信的神色。
　　面前的苍冀，和那夜湖边的那个少年完全重叠在了一起，没有丝毫分差。 
　　对了，这一定是幻境，一定是那个少年因为想要报复他才会弄出这个逼真的幻境！ 
　　只是此时的莱茵似乎忘了一件事，不知道的事情是无法制造幻觉，尤其是细节部分，而从刚才开始所有细节都惟妙惟肖没有一丝偏差，所以苍冀的身份其实从一开始就完全揭示了，只是他一直都不敢承认而已。
　　“苍同学，你以为区区一个幻境就能困住我吗？你太天真了！”莱茵很快镇定了下来，用不屑的眼神看着苍冀。  
　　“这确实是个幻境没错。”苍冀大方地承认了这一点，目光如冰，“可是莱茵，如果没有亲身经历过这件事，你觉得这个幻境会如此逼真么？”
　　莱茵顿时语塞，只是依旧还是不肯承认苍冀的身份，想要自欺欺人下去。
　　只是苍冀却已经不再给莱茵机会，他退后一步，微风吹起他的长发，原本银色的长发慢慢变得漆黑，身上的白袍也染成了黑色。
　　“你……他应该已经死了，怎么可能还活在这个世上！说，你为什么要假扮他！”莱茵看到那和预言中一模一样的黑色，有些失态地对着苍冀怒吼道。冀已经死了，死在他的剑下，面前的人绝对不可能是他！ 
　　“莱茵，自欺欺人很有意思么？”苍冀摇摇头，一挥手，玛丽安和安格拉斯的身影就消失了，只留下他和莱茵两个人，“你从一开始不就觉得我所扮演的苍很像我所以才会找上门么？你其实心中早已有了答案不是么，只是不肯承认罢了。” 
　　“我原本想要避开你的，是你一次次因为那些不可告人的缘由想要置我于死地。人在做，天在看。我其实原本并不想这么快就对你展开报复，是你自己不想要活路，逼我不得不提前掀开底牌。不过也幸好，若不是你这一次又一次对着‘苍’露出自己无下限的样子，我也下不了这个狠心跟你做一个彻底的了断。”
　　“不可能的，不可能！我和安格拉斯那个时候已经杀了你，甚至苍穹他还将你分尸，你怎么可能还活着？”莱茵已经被眼前还活着的苍冀彻底刺激到了，口不择言地将一些事抖了出来。 
　　苍冀面色微微变沉，他没有想到苍穹竟然会做的这么绝，连他的尸体都不放过。不过…… 
　　“我终于明白为何我能够成为怨灵了，说起来还应该谢谢你们。如果不是你们做的这么狠这么绝，我也不会有那个重生的机会。”苍冀面上勾起一抹恶意的微笑，继续刺激着莱茵，他要将莱茵彻底逼疯，而这是毁掉莱茵的第一步！ 
　　“重生……不，你已经把灵魂卖给了恶魔才能重新出现在这个世界上，我要为民除害！”莱茵似乎为苍冀的出现找到了解释，原本有些发抖的拿剑的右手再度平稳起来。他现在已经进入圣级，不用再怕什么了！ 
　　“呵呵，既然神已经抛弃了我，那么逆神又何妨？”苍冀突然轻笑出声，面上的寒意却是更甚，“那个时候要杀我让苍穹取而代之的命令是神殿下的，背后还有神操纵的痕迹。当时作为虔诚信徒的我遭遇到这些，为何还要继续信仰神？既然神已经不值得我信仰，投靠黑暗也就没什么大不了的了。”   
　　“还有莱茵，你以为靠着匾泰仙君帮你跨入圣级就能够有恃无恐了么？他为你提升的只有力量罢了，你现在只是个伪圣级，随便一个圣级都可以随便解决掉你。”看出莱茵可笑幼稚的想法，苍冀根本没有多给他幻想的空间，直接打碎了莱茵的美梦。 
　　“你……”发现自己的想法被看穿，莱茵顿时再度变了脸色。他发现苍冀连他自欺欺人的机会都不给他，不停地逼迫着他。  
　　“莱茵，我曾经是多么信任你，最后却换来了背叛的结局。只可惜我命不该绝，再度回到了这里。莱茵，我不会就这么轻易杀了你，原本我想这么做的，只可惜你实在太让我失望，让我意识到杀了你只会便宜了你。”
　　苍冀一步步慢慢走到莱茵面前，伸手握住了莱茵的的剑，那把剑瞬间在他手中化为灰烬。
　　“既然我已经下定决心，就不会给你去死的机会。莱茵，我会让你一点点知道，死其实是一件幸福的事情。”  
　　莱茵此时不知为何竟然完全动弹不得，他只能恐惧地看着苍冀一步步向他靠近，最后将一只手按在了他的胸口。
　　“你……你要干什么？！”莱茵惊慌失措地喊出声，“冀，我真的知道错了，你原谅我吧！” 
　　为了能够活命，莱茵已经完全放弃了他的自尊，要不是动弹不得，他早就跪在地上求饶了。从他背叛的那一刻起，他已经什么东西都已经失去了，根本无所谓这可笑的自尊。
　　“原谅？如果你这句话是在一而再迫害我之前说出口我还能相信。现在，你其实早已无可救药，我也根本没有打算原谅你。”苍冀说着释放了手中的力量，“莱茵，好好尝尝地狱的滋味吧！” 
　　“啊啊啊啊啊！！！”莱茵喉咙口发出了凄惨的叫声，似乎无法承受苍冀的力量。
　　地狱幻象杀，配合黑暗力量所展开的精神攻击，遭受攻击的人会长时间处于各种可怕的幻觉之中无法挣脱，尤其是心中那些最阴暗最不想想起的可怕事情，而且就算知道这是幻觉也没用。最可怕的是，它会一点点破坏人的大脑，而光明魔法根本无法驱除这种可怕的腐蚀。 
　　他说过了，他要一点点逼疯莱茵，而且还要利用莱茵作为破坏神殿的利器。 
　　他现在，只将莱茵当成一个复仇的工具，没有丝毫怜惜。
 
　　作者有话要说：今天是我生日，出去玩了一天，不过还是赶在12点之前更新了咩～




第五四章、暂结与一切之伊始 

　　“这只是一个开始。也许应该谢谢你莱茵，是你让我下了最后的决心。”苍冀退后一步居高临下看着跪倒在地满脸痛苦的莱茵，轻声说道。
　　苍冀的话莱茵此时已经完全听不到，他陷入可怕的幻境中难以自拔，过去那些不堪一点点在他面前重现。他明明知道这些是幻觉但不管怎么挣扎都无法摆脱，更可怕的是，那些事的结局和他过去所遇到的全部都相反，过去被他所杀死的人在幻境中都反过来将他杀死，而死亡的那一刻就是下一个幻境的开始。如此反复，无穷无尽。 
　　“杀……杀……”莱茵被幻境所困，身上的杀气越来越重，口中不自觉低喃着，“为什么？为什么还不死？！”  
　　苍冀看到莱茵凄惨的样子，轻摇了一下头，却没有因此而产生丝毫的同情心，有的只是冷漠以及对接下来将要发生的事清晰的条理和算计。
　　他和莱茵，是真的彻底结束了。
　　苍冀再次易容成布拉泽斯学院的学生“苍”之后，通知圣可以解开结界，结界内所有的幻象都随着结界的消失而消失，两人再度回到了竞技台之上。 
　　较之台下的血腥，苍冀突然觉得自己的手段是不是有些太温和了些。林靖言提着剑正一剑一剑慢慢刺进匾泰仙君的身体然后拔起，每一剑都会伴随着匾泰仙君的惨叫带出些许血花和肉沫。  
　　一旁圣正在和胧鹤仙君对峙，鉴于圣的身份特殊，再加之匾泰仙君并不受欢迎，胧鹤仙君也就乐得装作被要挟站在一旁，看着匾泰仙君遭到林靖言的凌虐。胧鹤仙君被牵制住了，神殿的其他人没有命令更是不敢轻举妄动，尼古拉斯已经猜到可能的原因当然也不会让布拉泽斯学院牵扯其中，只是在一旁冷眼旁观。 
　　苍冀看到这极其血腥的一幕却一个字都没有说，迈开步子慢慢走向林靖言。  
　　就在他跳下台的那一刻，原本跪在地上的莱茵却突然双目赤红地抬起头，抓起身边的剑从地上跳起，胡乱地对着空气挥剑乱砍，同时口中疯癫地乱吼道：“杀！杀！杀！哈哈，看你这次还不死，我一定要杀了你！” 
　　苍冀的眉头轻微拧了一下，脚步一晃躲过莱茵所发出的其中一道剑气，依旧不急不缓地朝着林靖言走去。他知道此时的莱茵已经彻底陷入幻境之中，莱茵是神殿的人，这个麻烦神殿会帮他解决，不用他来背负。就不知现在在神殿中插手人间界事务的那些仙人看到这样的莱茵会是怎样一副表情，还真是有些期待呐。 
　　莱茵胡乱发出的剑气虽然对苍冀没有影响，但却波及到了台下的另一群人。他们可不比苍冀，莱茵毕竟已经算是一个伪圣级，虽然境界上没到圣级但力量已经到了，他的攻击对于那些学生而言杀伤力极大。
　　尼古拉斯很早就是圣级，实力比莱茵高出许多，他只是保护好自己学院的学生不被莱茵的剑气伤害，并没有上前制服对方的打算。莱茵现在变成这个样子纯粹是咎由自取，根本没什么值得同情的，而且莱茵现在是神殿的人，这个麻烦还是让神殿来解决比较好。
　　“你……你怎么可能……啊啊……没死？！”匾泰仙君有些痛苦地抬起头，用不可思议地眼神看着慢慢走向他的苍冀，口中断断续续随着林靖言下落的剑而发出声声惨叫。他怎么也想不通，那瓶他花了不小代价才弄到手的毒药竟然一点用处都没有，这怎么可能？
　　“如果他真的出什么事就不是现在三千六百剑可以让你解脱的了。现在才不过刚刚刺到六百剑，你有这个力气问东问西不如多留些体力来应付剩下来的三千剑吧。”林靖言冷笑着刻意加重了手上的力道，同时在刺下去的时候微微旋转手腕，立刻换来了匾泰仙君更加凄厉的惨叫声。 
　　一旁的阿西亚大神官不敢插手匾泰仙君那边的事，而他也不能眼睁睁看着莱茵发疯伤到圣学院的学生，所以出手击倒了莱茵。莱茵此时陷入幻境中难以自拔，出剑根本没有章法，所以很容易便被制住了。 
　　“苍同学，你可以解释一下这到底是怎么回事吗？”阿西亚大神官忍着怒气质问苍冀。在他看来，莱茵既然是在和苍的比试中出事的，于情于理他都要弄清楚缘由，不然神殿的脸面何在？ 
　　“莱茵阁下似乎过去见不得人的事做得太多了所以才会造成现在这种情况。”苍冀异常之淡定地说出了上述这番话。他说的全部都是事实，自然是问心无愧。
　　“你……”阿西亚大神官还想要说什么，但苍冀已经彻底无视了他，将注意力转到了林靖言身上：“林靖言，你这是在干什么？”  
　　“苍苍，你不觉得就这么一刀杀了他太便宜了吗？他那个时候把你害的那么惨，我咽不下这口气。” 
　　匾泰仙君虽然处于极度痛苦中，但在听到林靖言对于苍冀的称呼之后暮地抬起头，脸上再度挤出了难以置信的神情。他终于明白林靖言为何会如此动怒了，眼前的这个人竟然会是…… 
　　“你，你居然是……啊啊啊啊啊！”只可惜匾泰仙君的话还未说完便被惨叫所代替，再也说不出一句话来。  
　　“林靖言，杀了他吧，我不想听到这个惨叫声了。”见匾泰仙君已经识破他的身份，苍冀出言阻止林靖言继续凌虐下去，让他尽快杀了匾泰仙君。
　　有些事没有挑明的话双方都可以当做不知道，一旦他的身份真正浮上水面，那么莫徽帝君势必要提前做出选择。现在挑明一切，他之前特意把圣叫来这件事就毫无意义了。
　　“算你好运，本来不想让你这么快死的，现在早点成全你。” 林靖言点点头，仙气灌入剑种，朝着匾泰仙君的丹田处狠狠刺下去。想要彻底毁灭一个仙人，首先就要毁灭其仙婴，而一般仙人的仙婴都是藏在丹田之中，所以林靖言下手的位置才不是脖颈、心脏等要害部位而是丹田。 
　　看到林靖言终于下杀手，一旁和圣对峙的胧鹤也是微微松了口气：“好了，人既然都杀了，事情也都这样了，那就这样吧。阿西亚，这件事就到这里，我们回神殿。” 
　　“可是还有龙族……”阿西亚大神官不甘心就这样离去，这一次的任务直到现在一个都没有完成，他现在回去只会让那些竞争者看笑话。  
　　“这件事就到此为止，之后我会另外派人继续。”胧鹤仙君的态度异常之强硬。他现在恨不得从来没来到艾利格大陆，他之前根本没有想到一次小小的仙界内部的争权夺利居然会牵扯出这么多事情，甚至还牵扯出了自家帝君大人的私情。他只是一个小小的仙君，可不想牵扯进这种危险的事情里头来啊！ 
　　“……是。”虽然心不甘情不愿，但阿西亚大神官面对胧鹤仙君也只能乖乖从命。 
　　“靖言兄，希望你好自为之。”胧鹤说这句话的时候并没有看着林靖言，反而瞥了一眼站在一旁的苍冀，其中的含义不言而喻。
　　“我知道分寸。”
　　胧鹤见林靖言点头，这才转过身面对着圣学院众人：“我用传送阵直接带你们回去。” 
　　“等一下！”胧鹤正要发动传送阵，圣的声音却在此时突兀地插了进来，“我说过你们可以走了吗？”
　　胧鹤将疑惑的眼神看向了林靖言，林靖言轻摇了一下头表示他也不知道。圣接下来的动作却是让胧鹤知道为什么圣要阻止他离去了。
　　只见圣在说完这句话之后也不待胧鹤反应，三两步就走到了隐藏在人群中的达维特面前。
　　“是你自己出来还是我动手？”
　　达维特的面上露出了犹豫和挣扎的表情，一旁的菲力欧没有明白圣的意思，想要挺身而出却被其他遗族制住了。 
　　“看来是要我亲自动手了。”圣说着缓缓抬起手，准备出手。
　　“不用了。”见圣要出手，达维特顿时慌了。他闭上双眼，身体散发出圣洁的光芒，随后一个半透明的天使从他的身体中退了出来。
　　圣没有手下留情，直接一把捏住天使的脖子将他甩到了胧鹤面前。
　　“遗族我已经全部清理过了，不管这些天使是你们谁的，帮我警告他，如果他再敢打遗族的主意，我不介意立刻开战。”
　　“以后绝不会再出现这种情况，请放心。”本来就是自己这方理亏，再加之圣的身份，胧鹤想都没想就发誓保证。 
　　“最好如此，请离开这里，遗族不欢迎你们神殿。”圣下了逐客令。
　　胧鹤仙君发出一声苦笑，带着神殿和圣学院的人离开了。 
　　这一次的对外交流，神殿是里子面子全没了。 
　　既然神殿已经离开，那遗族的事就和布拉泽斯更无关了，所以尼古拉斯也很快带着学生离开了。当然，苍冀和林靖言也都回到了队伍之中。
　　至于圣，则继续留在遗族中打理事务，同时借着小艾的关系开始联系暗精灵一族，开始一步步扩展黑暗势力。 
　　然而，苍冀回到布拉泽斯学院才没几天，还没怎么松口气，这天尤里突然红着眼眶跑来找苍冀。 
　　在见到苍冀之后，尤里再也忍不住了，原本只是红着的眼眶顿时流下了泪水，扑进苍冀的怀中大哭起来。 
　　幸好此时林靖言并不在，不然一定会把这个哭得一把鼻涕一把泪的小子直接扔出去。原因么，当然是吃醋了。 
　　苍冀并没有问尤里为什么会这么伤心，只是任由尤里这么抱着，静静等待着。
　　“苍，他为什么要这么对我？”尤里终于哭得差不多了，抽泣着问出了一句让苍冀有些无语的话。 
　　他虽然差不多猜到尤里会这样伤心和索罗克脱不了干系，但尤里的这个问题实在让他不知道该如何回答，因为他并不知道究竟发生了什么事。
　　苍冀刚想要将疑问问出口，但他此时突然瞥到了尤里锁骨上的红痕，眼神不禁微微一黯。他和林靖言已经什么都做过了，当然不会不知道尤里锁骨上的红痕是什么。难不成，索罗克那家伙竟然强迫了尤里么？
　　“索罗克他对你做了什么？”苍冀的问题很直接，直接到让尤里脸一红，露出了些许不可思议的神情，似乎不明白他还什么都没说苍怎么就已经知道了。
　　“苍，你怎么知道他……”
　　苍冀指指尤里锁骨处的红痕：“这里有吻痕。尤里，告诉我到底发生了什么事，是不是他强迫了你？”
　　也许是苍冀的话太直接，尤里听后再度一愣，没有立刻回答他的问题。 
　　过了好一会儿，尤里才回过神，拿出一张皱巴巴的纸条递给了苍冀。
　　“苍，在发生那件事以后，索罗克他……他竟然留下这么张纸条就彻底消失了！”说到这里，尤里的眼眶又红了，泪水差点控制不住往下掉。
　　苍冀接过纸条扫了一眼，立刻便猜到了大致的真相。纸条上只有这样一行字：尤里，虽然我爱你，但我们只能是敌人。所以，对不起。  
　　索罗克并不知道尤里的真实身份是魔族，而是以为尤里是克洛法利亚王国的一个贵族。那么他的字条中所说的敌人潜在意思就是在不久的将来圣罗兰王国可能会和克洛法利亚王国为敌，所以他们才只能是敌人。虽然索罗克会错意，但这个字条上的意思其实并没有错，比起两个国家之间的仇恨，魔族与人类之间的仇恨更为深切。索罗克和尤里，只可能是敌人。
　　“尤里，你还是没有听我的劝告啊。”苍冀轻叹了口气，觉得有些头疼。他已经警告过尤里要疏远索罗克，而尤里那个时候已经答应也付诸于行动，所以他才没有将索罗克真实的身份抖出去，却没想到尤里还是没能抵挡住，将自己的心丢了。 
　　索罗克就是圣罗兰王国那一直神秘低调的小皇子，就算过去苍冀与三皇子也就是如今的国王卡莱尔交好之时也没有见过他。不过没有见过并不代表查不到，苍冀动用了一些力量很轻易便查到了索罗克的身份。他之前是看在索罗克是卡莱尔的弟弟的份上所以才没有多加干涉，如今看来是他错了。 
　　“我听了，只是控制不住自己。”尤里一脸委屈的样子，随后问出了他最关心的问题，“为什么索罗克说我和他只能是敌人？明明他应该不知道我是魔族。”
　　“都怪我一时心软没有把所有事情都告诉你才会造成今日的局面。”苍冀摇摇头，一脸严肃地看向尤里，“索罗克他是卡莱尔的弟弟，也就是圣罗兰王国的皇子，他在出生时就接受了教皇的洗礼，是神殿中的红衣主教。” 
　　听到索罗克的身份，尤里的脸顿时煞白。他怎么也没想到，索罗克竟然是他的仇人，而且还是不共戴天的那种。 
　　“苍……你之前为什么不告诉我？”
　　“我只是不想看到你太痛苦，所以才想一步步让你先疏远他再告诉你真相，没想到你居然陷进去了。一切，都是我的错。” 
　　“……他说的对，我们只能是敌人。”尤里扯出一个笑容，只是这个笑容要比哭更难看，“我所以为的幸福全部都是虚假，虚假的！” 
　　“尤里，事情既然已经发生就已经回不去了，你要往前看。”苍冀轻声安慰道。
　　尤里面上的神色变了又变，半晌，终于一咬牙，下定了决心。 
　　“苍，帮我！” 
　　“你说。”
　　“我想变强，只有变强才不怕受到伤害！” 
　　苍冀看到尤里的样子一如看到当年的自己，那个时候的他何尝又不是这种想法。所以，才会有了今天的逆神者。
　　眼前的尤里，除了性子和他不一样，本质真的极其相似。所以，苍冀不会让尤里重蹈他当年的覆辙，他会帮他。 
　　“我正好要闭关，你一起来吧。”苍冀轻点了下头，应允了尤里的请求。 
　　之后，苍冀直接向尼古拉斯请假，打算闭关准备十院赛的事，尼古拉斯当然不会不同意。随后苍冀带着尤里正式开始闭关。 
　　至于克里斯那边，一切活动也正式展开，有了经验丰富的尼古拉斯和副院长的帮助，黑暗势力开始以布拉泽斯学院为中心慢慢扩张，并没有引起神殿的注意。
　　而林靖言除了陪苍冀闭关外，还不时通过自己的情报线搜集着仙界的动态。
　　在一片忙碌中，一切，即将拉开序幕。





第五五章、十院赛与再度重逢 

　　作者有话要说：昨天晚上其实写完了，只是已经断网所以现在才放上来咩～ 时间如同流过指缝的细沙般一晃而过，转眼便到了十院赛开始的时候。 
　　在这半年间，苍冀并没有多管事，把一切都交给克里斯他们处理，自己则带着尤里一心闭关。在了结这件事之后，他迟早要离开艾利格大陆，与其到时留下个摊子没人打理引起动乱，不如现在早早培养起来。  
　　克里斯在这方面确实做的不错，他在尼古拉斯和副院长的帮助下不仅稳固住了学院中的黑暗势力，还一步一步稳扎稳打向外扩展。甚至他在这半年前用各种方法将整个要参加十院赛的正选以及备选队伍进行了一次大洗牌，现在将要参加十院赛的所有学生都是黑暗忠实的信徒。
　　苍冀是在出发的前一刻才带着尤里赶到传送阵前，但队伍中没有一个人流露出些许不满的神色，反而全部对着苍冀恭恭敬敬喊了一声“大人”。 
　　尤里比起半年前，却是发生了翻天覆地的变化。苍冀并没有食言，这半年中一直不停地对其进行磨砺，将他身上最后那一丝不需要的天真完全磨去。索罗克的身份对于尤里来说是一个巨大的打击，尤里直到现在其实都没能从这件事的阴影中走出来。
　　如果不能爱的话，那就只有恨了。所以，尤里现在从心中憎恨着索罗克，之前的爱有多深，现在就有多恨。
　　他跟在苍冀身后，一脸面无表情，此时的样子竟有些神似走在前面的苍冀。
　　“克里斯，你做的不错。”
　　只是一声简单的赞扬却让这半年来已经锻炼得基本不会让人知道心思的克里斯面露喜色，一脸激动的样子。 
　　“多谢大人夸赞！”
　　而苍冀只夸赞了这么一句便将注意力转到了尼古拉斯身上：“导师，准备好的话我们就出发吧。” 
　　尼古拉斯点点头，随后副院长开启了传送阵。这次布拉泽斯学院带队的人依旧是副院长、尼古拉斯和林靖言，尤里也从原本的队伍中换到了苍冀的队伍中，苍冀的队伍如今调整为苍冀、末、尤里、克里斯和流，虽然少了辅助人员，但攻击力却是加强了不少。
　　学院中的这个传送阵是特意为十院赛所设置的，每四年才能开启一次，接送参赛学生前往当年十院赛的所在地。而这一届的十院赛则设在了圣罗兰王国的王都，圣学院是主办方。
　　由于每次的十院赛都会发生一些不好的事情，例如参赛学生遭到伏击之类，所以为了保证参赛学生的安全，这次他们的住所被安排在了守卫森严的皇宫之中。当然，这只是官方的话，实际这其中也有监视之意，防止学院的参赛队伍中混进想要捣乱的人。 
　　既然住在宫中，那么就必须要先觐见一下圣罗兰王国的国王。 
　　苍冀默不作声地混在队伍之中慢慢走向大殿，尼古拉斯虽然说他如果不想可以不用去，但他还是想见一见卡莱尔。说实话，他并不能理解卡莱尔在那之后的所作所为。明明卡莱尔在之前和尼尔的关系还算是不错，甚至在战争之中还相互帮助过，但在战争结束之后，却也是卡莱尔提出要将尼尔作为人质囚禁在王宫底下那暗无天日的水牢之中以此来打压魔族。
　　而且，就他知道的那段没有被改变过的历史来看，卡莱尔似乎对苍穹冒名顶替他毫无察觉，甚至还和苍穹发生了友谊之上的关系，这是让苍冀最接受不了的地方。在他看来，不熟悉的人如果认错他还好，毕竟苍穹的外貌和他完全一摸一样，但熟悉他的人是绝不会认错的，就连尼尔在第一眼看到苍穹的时候都知道苍穹不是他，卡莱尔为何却看不出来？
　　苍冀看着高高坐在王座上的卡莱尔，心中多了一丝叹息。卡莱尔现在的样子确实像一个合格的国王，褪去了最后那一丝青涩和温和，如今留下的只有威严和虚与委蛇的圆滑。这已经不是他所认识的那个卡莱尔了。
　　卡莱尔…… 
　　在觐见过国王之后，布拉泽斯学院的一行人就被安排到了皇宫的一角。几个学院的住处都被分开以防出现不必要的冲突。 
　　苍冀并不是第一次进入圣罗兰的王宫，过去卡莱尔还是三皇子的时候他曾经来过两次，这次进来却是早已物是人非。 
　　突然，苍冀的脚步有那么一瞬间停顿了一下，随后才重新迈开步子若无其事地向前走去。他没有想到竟然会在这里见到苍穹。
　　苍穹已经如愿成为大神官，应该待在神殿才是，怎么会出现在这里？ 
　　也许是经过了莱茵的打击，他再次看到苍穹，心中竟然没有起一丝波澜，反而万分平静。说实话，他现在看到苍穹甚至有些同情他，因为苍穹如今只能作为他的替身活着，连自己的名字都无法拥有。 
　　只为了所谓的荣耀和权力，这么做真的值得么？ 
　　荣耀和权力从来都不是苍冀所求，当年不管是背井离乡还是之后抵抗魔族入侵全部都只是一种机遇，并非他刻意所为。他所求的其实一直都只是一种随心所欲的生活罢了。正因为如此，他才分外不能理解苍穹的选择。
　　明明是双生子，所走的道路却完全背道而驰。
　　也许是双生子的特殊感应，原本正要经过队伍的苍穹突然微微转头看了苍冀一眼，双方对视了一眼，苍冀很快若无其事地收回了视线，而苍穹面上则微微露出了疑惑的神色。
　　苍穹能够确定，刚才与他对视的少年他绝对没有见过，但他为何会对这个少年有一种微妙的熟悉感？而且，这种熟悉感竟然让他从心底升起一股恐慌，似乎有什么不好的事情将要发生。
　　只是还不待他细想，不远处的一道身影就转移了他全部的注意力。 
　　不仅是苍穹看到了那道身影，苍冀以及布拉泽斯的众人也都看到了其他人到没什么但苍冀和林靖言在看到那人之后立刻对视了一眼，都在对方眼中看到了诧异的目光。  
　　惜艳那家伙怎么会在这里？而且看苍穹气势汹汹的样子，两人的关系似乎非常不好。 
　　苍冀突然感到一阵头疼，他之前专心闭关根本就没问惜艳之后的打算，一直以为惜艳还沉浸在探寻古迹的乐趣中难以自拔。现在看来惜艳对古迹已经厌倦，有意在这件事上面插一脚了。 
　　他应该想办法和惜艳谈谈通个气，以免中间的配合出现什么问题。 
　　就在苍冀思索对策间，苍穹已经正式对上了惜艳。 
　　“你在这里做什么？这里似乎不应该是你来的地方。”苍穹出口的话语气很不好，任人都能听出其对惜艳的敌意。 
　　“苍大人似乎很敌视小人呐。”比起苍穹沉不住气地出言质问，惜艳却显得坦然自若的多，他甚至直接反将了苍穹一军，“小人承蒙陛下召唤前往大殿进行演奏，这会儿正要过去。倒是苍大人您，您不是应该呆在神殿之中侍奉神吗，怎么会在这个时候出现在这里？”  
　　“我在这里做什么还轮不到你这种贱民来评论，惜艳我告诉你，别以为陛下现在对你刮目相看你就可以这样目中无人！”苍穹的面色因为惜艳的反击而变得更难看，有些口不择言地说道。  
　　苍穹此话一出，却是让不远处布拉泽斯学院中的不少平民学生拧起了眉头，他们虽然出身普通，但自认为比起贵族并不差，苍穹的这一声“贱民”顿时引起了他们的反感。 
　　“苍大人是不是忘了一点，论出身，苍大人可没比小人高贵到哪里去。”惜艳虽然一口一个小人自降身份，但说出的话却也因此更为讽刺。 
　　惜艳自始自终对于苍穹的称呼一直用“苍大人”来代替，他是知道苍穹身份的，再加上苍冀是他好友，他是怎么也没办法对着苍穹喊出那两个字。
　　苍冀看到苍穹的样子暗自叹了口气，他知道自己这个弟弟一向高傲，但也没有想到苍穹他竟然会变成现在这个样子。他们家是世代商人，家业不算很大紧紧比一般的人好上那么一点，他那个时候能博得那样的荣耀全部是靠自己的天赋和努力，和家里一点关系都没有。 
　　“惜艳你……”苍穹对上惜艳立刻显示出了他的稚嫩，三言两语就被惜艳挑拨激怒了。然而还没等他发飙，一个突然出现的法阵打断了他的话。苍穹因为这一打断立刻意识到了自己的失态，深吸两口气决定不和惜艳计较。  
　　这样逞口舌之争根本没有意义，想要报复这个无权无势的吟游诗人他有的是办法，何必急于这一时呢？
　　出现在法阵中的身影让苍冀和林靖言具是一惊――清虚帝君！而且清虚帝君身后紧跟着出现的身影是神界的七殿下兰德尔。 
　　三大帝君已现其二，再加上原本不在计划内的神界的插手，看来他喊圣过来以防万一还真是防对了。若是只有他一人，对上仙界三大帝君外加神界，绝对有败无赢。但加上圣情况则完全不同，圣可以把莫徽帝君搞定了，这样仙界内部首先就四分五裂也方便他下手。至于兰德尔，他从来都没有放在眼里过，更何况他当年的死很有可能和兰德尔有关，若查明属实，那么就算他下杀手神王也不能说什么。
　　清虚帝君当然是无事不登三宝殿，他就是冲着林靖言来的。林靖言也知道这一点，所以他看都没看苍冀一眼就走了出去。 
　　苍冀此时也没有和林靖言对眼神，因为两人都知道一旦对眼神绝对会被清虚帝君察觉从而发现破绽。
　　“没想到清虚帝君您竟然亲自来到这里，还真让我有些意外。”林靖言一副不卑不亢的样子，虽说两人的身份级别差了一级，但以林靖言的实力确实没有必要对清虚帝君卑躬屈膝。
　　“本座也没想到临言仙君会来这里，仙君你有一件事似乎做的不太厚道。” 
　　“这件事事出有因，帝君大人您能否听我解释一下？”林靖言知道清虚帝君指的就是匾泰仙君那件事，他虽然对清虚帝君为匾泰仙君出头感到奇怪，毕竟匾泰仙君并不是清虚帝君的手下，但还是出言为自己申辩。
　　他有预感，他最近的日子要不好过了。 
　　“可以，我们换个地方说。”清虚帝君有些木然地点点头，面无表情地开启法阵示意林靖言和他离开。
　　林靖言有些无奈地苦笑了下，也没多说什么，跟着清虚帝君离开了。 
　　跟随而来的兰德尔却并没有跟着离开，他瞥了一眼布拉泽斯这边，突然露出了厌恶的神情。 
　　虽然现在布拉泽斯队伍中的所有人都信奉黑暗，但他们的属性却大多不为黑暗，所以并未被发现异常。但流却逃不过兰德尔的眼睛，立刻被发现了他亡灵法师的身份。 
　　“堕落而肮脏的黑暗怎么会出现在这里？”
　　苍冀的心因为兰德尔的话一凛，但也无可奈何，他现在还不能和兰德尔动手，这会儿林靖言不在，万一出了什么事，兰德尔真打算下死手，他也只能把暴露的人牺牲掉了。现在的情况之下，不管是他还是惜艳，都没可能暴露身份正式和光明势力对上。 
　　苍冀装作是不经意地与惜艳对视了一眼，两人用眼神交流了一会儿，惜艳几不可见地轻点了一下头，示意这件事就交给他了，他会见机行事。
　　见到惜艳主动把责任揽下来，苍冀微微松了口气，他相信以惜艳人精的程度，应该能够妥善处理好这件事。  
　　果不其然，还没等兰德尔再度发作，惜艳已经开口转移了他的注意力。
　　“兰德尔殿下，陛下这会儿找我过去演奏，如果没我什么事的话，我能否先行离开？”惜艳这话说的确实有理，也并没有扯上布拉泽斯那边，所以兰德尔并没有起疑。 
　　“卡莱尔让你去演奏？”兰德尔面上闪过一抹奇异的笑意，随后一个伸手将惜艳揽了过来，“本殿下对你上一回的演奏还记忆犹新，别去凯莱尔那边到本殿□边来如何？本殿下不会亏待你的。” 
　　“殿下您……这是什么意思？我现在若是不过去，万一得罪了陛下，可是大罪啊。”惜艳面上露出了犹疑的神色。 
　　“放心，就说是本殿下让你来的，绝对没有人敢动你一根手指。”兰德尔一副异常嚣张的样子，“苍……苍冀，你去告诉卡莱尔，惜艳的人我带走了。”
　　说完卡莱尔便大笑着拥着惜艳离开了，独留下面露阴沉与不甘的苍穹和一旁有些不知所以然的布拉泽斯一行人。  
　　看到惜艳的动作以及所发生的事，苍冀面上微微露出了若有所思的神情。 
　　看来兰德尔和凯莱尔之间应该有矛盾而且矛盾不小，也就是说凯莱尔的背后应该有仙界支撑，所以才会和兰德尔这么不对盘。光明势力中间果然不是铁板一块，而他们之间的缝隙越大，对他而言就越有利。惜艳若是能借此掌控住兰德尔，从而挑拨仙界与神界的关系，这倒是一件好事。 
　　见该走的人已经走了，尼古拉斯根本不打算和这个冒牌货多说什么，示意带路的侍卫可以继续带路就准备离开这里。  
　　“等等！”就在布拉泽斯一行人将要离开的时候，苍穹不知出于什么心理突然喊住了众人。他随后不顾众人各色目光径直走到了苍冀面前。  
　　“我们，是不是过去在哪里见过？”苍穹有些疑惑地问道。他也不知道自己为什么要这么问，但他心中有个声音告诉他，一定要问。 
　　苍冀闻言在心中苦笑了一下，这难道就是所谓双生子的特殊感应么？明明他已经做过易容，连身上的气息都做了改变，但苍穹竟然还能用直觉判断出一些事情。看来在今后的这一段日子里他需要格外小心了。 
　　“我当然见过大人，这里的很多人都见过大人，至于您是否见过我，在哪里见过我就不知道了。”苍冀不动声色地说道，用了个很大众的理由。 
　　“这样吗？那你是在哪里见过我的？”苍穹心中的疑惑并没有因为苍冀的话而减淡，反而更深了。对方的话看似毫无破绽，但他冥冥之中就是觉得哪里出了问题，有些不对。  
　　“是在您大胜归来的时候，那个时候我也在街边欢呼的人群之中。”想来想去也只有这个时候才能用被掩在人群之中也许扫过一眼见过这种理由糊弄过去。而且，苍穹还不能因此反驳，因为一旦反驳就立刻暴露出他只是一个替身的事实。  
　　“也许是这样吧。”苍穹轻点了下头，随后就径直离开了，只不过他的面上依旧带着疑惑的沉思，显然对苍冀的话并不满意。
　　直到苍穹离开之后，尼古拉斯这才有些担心地呼唤出声：“苍，没事吧？”
　　他没有像私底下那样喊苍冀为冀，因为这时有外人在，而且四周还有监视的感觉，有些话绝不能乱说。
　　“导师我没事。”苍冀摇摇头，继续一副面无表情的样子。
　　“请继续带路吧。”见苍冀摇头，尼古拉斯面色微微转好，转身对带路的侍卫说道。 
　　一行人继续向着皇宫深处走去。





58

58、第五六章、天生敌对相爱相杀 ... 
 
 
　　那侍卫将他们带到所住的地方，吩咐他们不准随意离开之后便离开了。
　　
　　只是侍卫虽然离开，但四周被坚实的感觉却是一点都没有减少，苍冀在心中冷笑了一下，使了个眼色给尼古拉斯导师。尼古拉斯会议地轻点了下头，随后突然拔剑一剑劈向一处不起眼的角落。
　　角落的阴影处溅出一些雪花，一名黑衣人闷哼一声从阴影中跌了出来。
　　
　　“回去告诉卡莱尔，别再玩这些小花样找人来监视我们，再有下次我绝不会手下留情。”尼古拉斯厉声喝道。
　　
　　面对上尼古拉斯这位圣级，被打伤的黑衣人根本不敢有任何反抗，点点头随后朝着四周做了一个手势便飞快退去。
　　
　　四周被监视的感觉顿时消失了。
　　
　　尼古拉斯虽然没有被继续监视的感觉，但他还是有些不放心地看了苍冀一眼，见苍冀缓缓点头这才松了口气。
　　
　　“好了，大家休息的休息，训练的训练，但是别乱走。这里毕竟是圣罗兰的皇宫，出了什么事不是我出面就能解决的。”
　　
　　所有人都点头示意自己明白，随后尼古拉斯便解散了队伍。
　　
　　其实卡莱尔并没有限制他们的人身自由，只是皇宫中的禁区多，乱走一不小心走入禁区麻烦可就大了，所以尼古拉斯才会让他们不要乱走。不过这其中却并不包括苍冀，他来过好几次圣罗兰皇宫，虽然时隔已久，但以他的记忆力还是大致记得哪些地方不能去。更何况，他也需要借由皇宫中的变化来进行一些判断。
　　
　　为了防止出现不必要的怀疑，苍冀并没有一个人出去，而是带上了尤里和末。
　　
　　看着苍冀熟门熟路不用带路就知道怎么走，尤里有些好奇地开口道：“苍，你对这里似乎很熟悉，难不成你以前来过？”
　　
　　“很久之前来过，有的路可能记不清了，末也来过，他可能比我还熟悉些。”对于苍冀而言，上一次进入圣罗兰的皇宫确实是很久之前的事了，虽然对于末和其他人来说才不过四年的时间。
　　“苍……你究竟是什么人？”尤里犹豫了一下，还是问出了口。他发现自己越是接近苍，就越不了解他。苍身上的秘密太多，似乎什么都懂，而且身为一个人类……应该是人类，竟然会帮魔族，这是尤里想破头都想不通的地方。
　　
　　“我是什么人，你很快就会知道了。”有些高深莫测的一句话，苍冀说完之后便沉默不语，明显不打算将这个问题继续下去。
　　
　　见苍冀不打算说，尤里也识相地不再多问。在经过这一年的相处之后，他很清楚，苍不想说的话是绝没可能从他口中撬出什么，他还是别费这种心思了。所以，尤里很快收拾好心情又换了个话题：“苍，你说这次……”
　　
　　只是他的话还未说完，就因为看到某个身影戛然而止。尤里的表情在一瞬间变的僵硬，整个人更是定在原地动弹不得。
　　
　　虽然他已经知道那人的身份，也已经做好了会在这里遇到他的准备，但当他真的看到那人之时，却很难控制住自己的理智和感情。
　　
　　索――罗――克――！！！
　　
　　苍冀感受到一旁尤里的不对劲，轻握住尤里的手示意他要冷静下来。尤里现在看到索罗克的样子就和他那个时候看到莱茵一个样子，稍有不慎就会惹出事情来。
　　
　　索罗克显然也没有想到会在这里遇到尤里，面上露出了吃惊的神色。他犹豫了一下，还是没有装作不看见，向着苍冀他们走来。
　　
　　“苍学弟，尤里，好久不见。”索罗克虽然面上并没有露出任何异常，似乎尤里和苍冀对他而言都不过只是普通同学，如今再遇所以打声招呼，但苍冀还是从索罗克低垂着那紧握成拳头的手看出了些许倪端：索罗克的心中并不如面上所表现出的那样平静。
　　
　　“苍，我这会儿有些不舒服，就不陪你继续逛了。”尤里现在连看都不想看到索罗克，说完就想离开。当苍白的爱情被全部剥离之后，徒留下的只有那无尽的恨意。
　　
　　若是在那件事之前尤里就算知道索罗克的身份也不会像现在这样恨，因为他们本就相互隐瞒，没有谁对谁错。但是索罗克在那件事之后只留下了一声对不起就突然消失，这让尤里感觉索罗克玩弄了他。
　　
　　尤里过去就算再天真，他骨子里也是一个高傲的魔族贵族，绝不能容忍有人耍了他。更何况，苍在那之前就已经警告过他让他小心索罗克，是他自己没有听从还傻傻地陷进去，以至于被人玩弄，这是他自己活该！
　　
　　这一次，他会认清自己，不再被索罗克所迷惑，他已经不是过去那个天真的小魔族了！
　　
　　只是尤里想要离开，索罗克看到尤里对他厌恶的样子眼神却是一黯，不由自主地喊出声：“尤里！”
　　
　　“殿下我们认识吗？不认识就请不要叫得如此亲热，我的姓氏是卡斯特琉拉。”这是尤里第一次告诉别人他的姓氏，他并不担心有人因为这个姓氏而联想到他是魔族，魔族中的贵族多了，不差他们这一家。
　　
　　“尤里你……”看到尤里冰冷的眼神，索罗克眼中的苦涩更甚，他知道自己之前的所作所为恐怕真的伤了尤里的心，不然他不会在尤里的眼中看到恨意。
　　
　　但是他那个时候是真的控制不住自己，要说痛苦，他绝不会比尤里少。但是现在的情况是他一手造成的，所以他只能自食恶果。
　　
　　“尤里，对不起。”索罗克看着尤里仇恨的眼神，终究只能发出一声叹息，认真道歉。他心里清楚，从他留下那张字条开始，他和尤里之间就完全没有可能了。就算他不能忘情也没用，是他自己斩断了他与尤里之间的一切。
　　
　　“殿□份尊贵，不用和我说对不起，要怪只能怪我过去太愚蠢，过于轻信。”就算有苍冀在一边，尤里依旧控制不住自己的感情，恶言相向。
　　
　　“尤里，你不要这样，我……”
　　
　　“过去的事我已经忘记了，还请殿下不要放在心上。就像殿下那个时候在字条上说的，我们之间的关系，只可能是敌人。”
　　
　　“你说你都忘了，为何还会记得那张字条的内容？”索罗克面上越发苦涩，“尤里，你还是在怨我。”
　　
　　“我怎么敢怨殿下呢，那个时候我身上有桃花运的诅咒，殿下一时被我所迷也情有可原。现在诅咒已经解除，殿下应该不会再被我迷惑了。”尤里为了能够彻底和索罗克做个了断，不惜说出了自己身上最大的秘密，他现在是真的口不择言了。
　　
　　苍冀在一旁听到尤里的话，轻拧了一下眉。尤里现在的状况异常之糟糕，在没有准备的情况下见面是最麻烦的一种情况。他要不要帮尤里一把呢？索罗克的样子看上去是余情未了，可是一旦尤里的身份完全拆穿，索罗克作为神殿的一员，就算不想最终也只能刀剑相向。
　　
　　索罗克和尤里的情况和他与尼尔并不一样，他当年虽然信仰神，但对魔族并无太大偏见，而且他认识尼尔的时候魔族与人族还不是你死我活的时候，再加上尼尔性格温和，所以比较谈得来。但是索罗克和尤里则不同，现在魔族战败，尼尔被囚禁，魔族的情况已经到了衰败的地步，被人类死死压住抬不起头来。可以说，魔族和人类之间的仇恨已经到了不死不休的地步。在这种不平等的情况下，一旦双方身份彻底暴露，就绝对没有好结局。
　　
　　几不可闻地轻叹了口气，苍冀在索罗克说话之前开口为尤里的话做出了补充。
　　
　　“尤里之前身上有一种叫做桃花运的诅咒，也就是不论男女不管什么情况都会不自觉地吸引人。我在开始会让尤里跟你住是因为你似乎并不受诅咒的影响，不过现在看来是我的失误造成了现在的错误，很抱歉。”苍冀虽然知道事实并不是这样，但还是故意误导着索罗克。
　　
　　索罗克如果真的是因为诅咒而爱上尤里的话，那么应该在一开始就已经被迷惑，而不是出现厌恶的情况。所以，索罗克对于尤里的感情绝对是真实的，而正因为真实，所以才会分外痛苦。只是长痛不如短痛，与其让事情发展到不可收拾的地步，还不如早早斩断一切的好。
　　
　　“怎么……会？”索罗克一副无法接受的样子。也难怪，如果谁告诉苍冀他的爱情只是受到一时迷惑所致，他肯定也不能接受。但是，这个“事实”索罗克就算不能接受也必须接受下去。
　　
　　“苍说的话都是真的，事实上，若不是有苍帮忙，我现在还现在这个凄惨的诅咒中出不来。”
　　
　　“尤里，如果你恨我就直说，何必用这种借口呢？”索罗克笑得有些勉强，依旧不肯相信。
　　
　　“是与不是，只要你想一下过去发生在尤里身上的事就知道了。”苍冀并没有强迫索罗克一定要相信，而是用事实证明一切。
　　
　　“……就算有诅咒，但是我并没有中，因为我开始并不喜欢尤里不是吗？”索罗克依旧在垂死挣扎。
　　
　　“只能说你对诅咒的抗性比较高而已。”苍冀轻描淡写地说道。
　　
　　看到索罗克痛苦的表情，尤里心中顿时一抽，有些不忍心。但他随即再度硬起心肠，现在不忍心有什么用？当初在吃抹干净之后留了一张字条便消失得无影无踪，连身份都不愿向他坦白还是苍告诉他的，这个男人的心机过于可怕，他一点都不能相信！
　　
　　左右矛盾之下，尤里最终还是选择了逃避。
　　
　　“对不起殿下，我现在人很不舒服，请容许我先告退了。”尤里行了个礼，不待索罗克反应便匆匆转身离去。
　　
　　索罗克想要喊住尤里，苍冀却没有再给他机会，挡在了索罗克面前不让他追上去。
　　
　　“殿下还请自重。”苍冀的话像一盆冰凉的水倒在了索罗克头上，他在挡住索罗克的同时用眼神示意了下末，“末，去追尤里，我怕他乱跑出事。”
　　
　　末点点头，直接从原地消失去追尤里了。
　　
　　“让开，你知道他乱跑会出事还让他离开，究竟按的什么心？！”索罗克少有失态地对着苍冀吼道。就算他负了尤里，但也绝不允许尤里出事，尤其是在他眼皮底子下出事！
　　
　　“他不会有事的。”苍冀一步都不肯退让，“倒是殿下你，既然那个时候已经决心斩断一切，就不要在这个时候犹豫，做出一些让人误会的事来。”
　　
　　因为尤里已经离开，苍冀也没有必要因为顾及到尤里的心情，一些狠话也可以搁出来了。
　　
　　“你……都知道些什么？”
　　
　　“字条的事，你们为何要为敌的理由，这些我全部都知道。”苍冀也没有隐瞒，全部大方承认了，“我看不到你们的未来，所以才会劝你早早放弃。”
　　
　　“……确实，我和尤里之间没有未来。”苍冀的话一语命中，索罗克露出了颓然的神色，“我知道应该放弃，但是我却放不了手。”
　　
　　“其实你可以再更早的时候抽身，何必弄到现在这个样子？你既身为圣罗兰的皇子还是神殿的人，从最开始其实所有道路都被安排好了，何必招惹不该招惹的人？”
　　
　　“你以为我不想，等到想要抽身的时候我其实早就无法抽身了。”索罗克一脸自暴自弃的样子，用手捂住了脸。
　　
　　“现在还来得及，尤里既然恨你，那么就让他恨你到底好了。”
　　
　　“……原来，他会变成现在这样也有你的‘功劳’在内。”索罗克叹了口气，总算弄清楚尤里如今过激的态度究竟是怎么一回事。他知道对方说的都对，他也不应该再抱有妄想，原本他在没有见到尤里之前也能够用理智控制住感情想要彻底放弃，但是见到尤里之后这一切努力却全部徒然。他，还是放不了手。
　　
　　“索罗克殿下，请听我一句劝告吧，与其等到将来更痛苦，不如现在就彻底断了。”苍冀说完也不想再与索罗克说什么，直接转身离开了。他已经劝告到这个地步，如果索罗克依旧不肯放弃他也没有办法了，总不能真的下杀手。反正等到了真相大白的那一刻，索罗克会知道他为何执意要两人一刀两断的。
　　
　　索罗克这一次并没有阻止苍冀的离开，而是站在原地露出了若有所思的神情。
　　
　　 

作者有话要说：天气越来越冷了，冷的我都不想码字了，手指僵硬啊TAT




59

59、第五七章、往事渐渐浮出水面 ... 
 
 
　　因为被索罗克打搅，苍冀丧失了继续逛下去的兴趣，径直回了居所。只是今天注定是不平静的一天，似乎所有故人都要在这一天不约而同出现，他在回去的路上看到了安格里斯和玛丽安。
　　
　　双方只是错身而过，玛丽安和安格里斯也并没有像苍穹那样和他有心灵感应，并没有起什么疑心。不过苍冀还是能从两人的言行举止中看出一些东西――
　　
　　玛丽安的面色并不好，甚至有些病态的灰白，整个人较之苍冀印象中消瘦了不少，不过才二十多岁的年纪，她面上却已经显露出与年龄不符的衰败之色。安格里斯显得更成熟也更为阴郁，完全丧失了邻家大哥的那种气质。
　　
　　苍冀经过两人的时候，安格里斯正扶着玛丽安慢慢走着，一副小心翼翼的样子。
　　
　　这两人，果然对那个时候的事心存愧疚才会弄成现在这种憔悴的样子，然而在经历了莱茵的事情之后，苍冀对于他们却是再无一点同情心。如果这样都值得同情的话，那么当年惨遭背叛分尸的他又有谁来同情？
　　
　　有些人、有些事，不值得同情。
　　
　　苍冀回到居室的时候末已经追到尤里两人先回来了，苍冀此时并没有安慰尤里的事情，他在这半年间对尤里的开导已经够多了，剩下的就只能靠尤里自己努力，他不是保父，做不到对尤里一直照顾下去。
　　
　　让末注意下尤里的情况，苍冀开始思考清虚帝君和兰德尔的出现将为整个计划带来怎样的变故。
　　
　　而且，让他有些在意的是来的人竟然会是清虚帝君而不是本该出现在这里的麓壬帝君，这实在是有些出乎他的意料之外，也为整个计划带来了些许变故。一想到那些不在掌控中的事情，苍冀就感到一阵头疼。他不过是要对过去进行复仇而已，现在怎么好像把光之原界的整个光明势力都牵扯进来了……这样下去该不会真演变成两大势力的对峙吧？
　　
　　有些情况还是等林靖言以及惜艳回来之后再说吧，林靖言那边应该可以知道清虚帝君的来意，而惜艳既然来这里有一段时间，知道的应该更多才是。
　　
　　先回来的人是惜艳，也不知他是用了什么办法，竟然早早从兰德尔那里脱身溜了过来。
　　
　　“为什么不告诉我？”既然惜艳来这里已经有一段时间，他肯定知道清虚帝君和兰德尔出现在这里，但却没有告诉他，惜艳究竟在想什么？这是苍冀第一次对自家这位搭档产生些许不满。
　　
　　“你觉得我有可能在仙界两位帝君都在的情况下动用力量悄无声息到你那边去吗？我又没有打算和仙界立刻开战，也没兴趣让他们发现我的身份。”惜艳用力敲了一下苍冀的头，一副没好气的样子，“苍苍，我怎么觉得你回了趟这里变得越来越笨了？”
　　
　　“是我有些太着急所以有些考虑不周。”苍冀坦然承认了自己的错误，随后话锋一转，问起了自己最关心的事来，“惜艳，你来这里有一段时间了，有没有什么发现？”
　　
　　“当然，不然你以为我是吃干饭的呀？”惜艳有些不满地瞥了一眼苍冀，找了张椅子姿态优美地坐了下来，“其实要我说，就算我们不插手，过不了多久仙界和神界也会出现内斗，等他们斗完再渔翁得利这才是最省力的办法。”
　　
　　“惜艳，如果我不是想报仇，我也会选择这种方法，但是现在不行。”苍冀知道惜艳说的没错，在如此混乱的局面下，避其锋芒才是最好的选择。但是他避无可避，因为他不仅要向苍穹他们复仇，更要查明当年的幕后黑手，他从一开始就处在漩涡的最中心。
　　
　　“你啊……”惜艳轻叹了口气，说出了自己这些天来所得的情报，“如果说是幕后黑手的话，能确定的有一个，那就是兰德尔绝对参与了当年那件事。我不动声色试探过，兰德尔似乎对此很得意，没费什么功夫就试探出来了。”
　　
　　“也就是说不止一个？”苍冀从惜艳的话中听出了言外之意。
　　
　　“应该是这样，就我现在所探听出来的情报，兰德尔似乎只参与了一部分的事情，并非全部，那么剩下的事肯定另有其人。”
　　
　　“这么说来，仙界也有人参与进来了。我记得那个时候似乎管理这里的仙界的势力是麓壬帝君，但整个阴谋布置似乎并不是麓壬帝君那一派的风格。”苍冀有些犹豫地说道。他这段时间也从林靖言那边得到了不少消息，只是知道得越多，疑惑反而越来越大。他发现当年那件事的背后迷雾重重，越是深入反而越迷茫。
　　
　　“这个就要靠苍苍你自己和你家那位了，我现在的身份能搞定兰德尔已经很好了。”
　　
　　“行，剩下的我自己来，能知道这个消息已经够好了。”苍冀也不强求，这查探幕后黑手之事还是需要一步一步来，着急不得，“对了，我今天看到你和苍穹似乎相当不对盘，你得罪过他？”
　　
　　“你那个弟弟……我就不说什么了。”一说起苍穹，惜艳不由得长叹一口气，“明明是一个爹妈生的，差距怎么就那么大呢？就我所知，你这个弟弟还真是了不起，同时爬上了好几个当权者的床还能不被发现，个个都当他是忠于自己。他会和我不对盘，还不是因为他虽然爬上了兰德尔的床，但兰德尔最近似乎迷恋我，所以……”
　　
　　惜艳说着故作无奈地一摊手，他的话虽然没有说完但是苍冀却已经知道究竟是怎么一回事。他不由得拧起眉头，微微叹了口气。
　　
　　他怎么也没有想到苍穹为了权力竟然会堕落至此。不管怎么说，苍穹都是他弟弟，他这样作践自己让苍冀感到有些不值。出卖美色的人除非是像家里的某些个成精的妖精，而且家里那些妖孽也不是随便出卖美色的，不然大多都没有什么好下场。苍穹现在以色事人，根本不能长久，碰上兰德尔这种只是尝鲜的家伙更是只能碰壁。
　　
　　为了那虚无缥缈的权力这么做真的值得么？苍冀想要亲口问苍穹这么一句。
　　
　　“他选择的路和我不同，自然是越走越远。”苍冀沉默了一下，如是说道。
　　
　　“只可惜你家弟弟的功力不够，一般人也就算了，碰上兰德尔那种常年周游于花丛间的人立刻就被打回原形了。有野心是好事，但如果没有与之相衬的能力那就只会是个悲剧。”
　　
　　“……但是当年的我就是输在了他的野心之上，我怎么也没有想到我的忍让最后会导致那样的结局。或许，是我一直过于纵容他了。”
　　
　　“你知道就好。对了，你准备怎么对付你那位亲爱的弟弟？你不会想要手下留情吧？”
　　
　　“没有，既然已经背叛了那就是背叛，无论他有什么理由或苦衷。”苍冀矢口否认，“不过在那之前，我今晚先利用梦境去见他一面吧。这么多年没见，不知我突然出现在梦境之中他会有什么反应？”
　　
　　“我觉得最大的可能是被你吓死吧。”惜艳轻笑出声，拍拍苍冀的肩膀，“别忘了他不仅害死了甚至还把你分尸，你去见他的时候最好弄得这么缺块肉那里少块皮的样子，绝对吓死他。”
　　
　　“免了，你以为这是在上演恐怖片？我去见他的目的可不是为了吓死他。”苍冀瞥了一眼给他乱出主意的惜艳，抿了下嘴，“时候不早了，你还是早点回去以免被发现不对。”
　　
　　“苍苍你这是在赶人？”惜艳一挑眉，语气有些可怜巴巴的样子。
　　
　　“没，只是好心提醒你。”
　　
　　“是，是，那有事我们再联络，我先回去了。”惜艳说完站起身，轻声嘀咕了一句，“不就是自家情人回来了么，有必要这样赶人吗？”
　　
　　说完这句也不待苍冀做出反应便先一步从房中消失了。
　　
　　在惜艳消失的下一刻，林靖言的身影便出现在了房间中。
　　
　　“刚才的话你听到了多少？”自从知道仙界有那种刻意完全隐匿的功法，苍冀就对林靖言出现的时间报以不信任感，故而有此一问。
　　
　　“你们说到一半的时候我就到了，只是不方便出来。”林靖言听到苍冀的问话苦笑着摸摸鼻子，最终还是选择了据实回答，他可不想因为这种小事而让苍苍对他的印象变差。苍苍那个时候虽然说一切等到结束以后再说，但从他不拒绝的态度以及惜艳之后对他越发凶狠的态度来看，其实答案已经很明显。他们现在除了真正恋人之间可以做的某些过分亲密的动作还不能做以外，其他其实已经和一般恋人并无区别。
　　
　　能到这个地步，林靖言除了偶尔欲求不满以外其实已经很满足了。他的追“妻”之路不可谓不坎坷，一追就是这么好几百年，幸好他最终还是抱得美人归了。
　　
　　“嗯。”苍冀轻点了下头表示接受林靖言的说法，随后说起了正题，“清虚帝君那边是怎么回事？怎么会是他过来？”
　　
　　“麓壬帝君闭关了，而且是闭的死关。也就是说除非你们真的已经攻入仙界，不然他是绝不会出来的。也因此，关于匾泰仙君的那件事麓壬帝君委托清虚帝君过来处理。当然，这只是清虚帝君的一面之词，具体怎么样还有待考证。”
　　
　　“麓壬帝君和清虚帝君的关系很好？”苍冀突然间似乎抓住了什么的，但一时又想不明白其中的关键。
　　
　　“这我却是不太清楚，具体情况可能要问了莫徽帝君才会有结果。”
　　
　　“这样么……我们杀了匾泰仙君倒是给他们一个光明正大来这里的理由了。”
　　
　　林靖言却是露出了不赞同的神色：“其实就算我们不杀匾泰仙君，恐怕清虚帝君也会找借口出现在这里，现在只是给了他一个光明正大的借口罢了。”
　　
　　“哦？这怎么说？”苍冀微微露出了感兴趣的神色，他倒是不知道清虚帝君对于艾利格大陆竟然如此上心。
　　
　　“虽然清虚帝君一直在刻意掩饰，但就因为太想掩饰反而露出了一些破绽。他来这里绝不仅仅是为了匾泰仙君的事。”林靖言也是在仙界混迹许久的人精，而且能爬到现在这个位置拥有这样的实力绝不简单，所以清虚帝君的一些掩饰自然被他看穿了。
　　
　　“言，你将这件事通过胧鹤仙君转告莫徽帝君，看看他有什么反应。”苍冀低头思索了一会儿，如是说道。既然林靖言都这么说了，还是查一查清虚帝君究竟想要做什么比较好。当然，这件事他并不方便出手，也没有名正言顺的理由，所以交给莫徽帝君比较好。如果莫徽帝君明白的话，就应该不会拒绝。
　　
　　“好。”林靖言点点头接下任务。
　　
　　“对了言，与胧鹤见面的话顺便帮我打听一下尼尔的事。如果可以的话，我想要知道他究竟被关在了水牢的哪里以及地下迷宫的底图。”
　　
　　既然惜艳能帮他搞定兰德尔那边，而他自己一边需要准备十院赛的事同时还要展开对那几个背叛者的复仇计划，那么营救尼尔以及查探仙界的事就暂时只能交给林靖言了。
　　
　　一听到要他去营救“前情敌”，林靖言的面色顿时一黑。他通过各种渠道了解了不少当年发生的事，其中那位魔族王子喜欢苍苍的事也在其中。虽说苍苍从头到尾都没有喜欢过那个尼尔，但他在心中还是有这么一个疙瘩，让他大方到营救这魔族王子他实在有些不愿。
　　
　　“怎么，你不愿意？”一看到林靖言变黑的脸苍冀立刻猜到了其中的原因，微微露出了无奈的神色。有必要这样么？别说他和尼尔根本就没什么，他一直将尼尔当做是朋友，就算真有什么那也是过去，他现在的心意难道林靖言不明白么？
　　
　　“我和尼尔根本就没什么，言你不要那么小心眼好不好？”
　　
　　“可是他暗恋你。”林靖言面上升起了一种名为控诉的神情，异常之微妙。
　　
　　“……这么说你是不去了？”苍冀的口吻开始变得危险起来。
　　
　　“不，我去。”林靖言回答的倒也利索，只是他随后突然凑近苍冀，在苍冀的嘴角轻轻落下一吻，“我需要动力，不然我真不想去面对这个‘前情敌’。”
　　
　　“放心，尼尔不会成为你的情敌。”苍冀想了想，在林靖言抽身之前主动吻了上去。偶尔用用美人计也是个不错的选择，尤其是要安抚眼前这个明显吃醋的男人乖乖去给他干活不要偷懒。按自家主上的话来说，反正做都做了，还有什么好矜持的，当然是大胆上了。
　　
　　林靖言却是被苍冀如此大胆的动作弄得一愣，他没有想到苍苍竟然会主动，也因此错失了加深这个吻的机会，直到苍冀吻完都还没有回过神来。
　　
　　“苍苍，你……”
　　
　　“这个动力够不够？”没等林靖言说完，苍冀便打断他的话轻声问道。
　　
　　“够，够了！我现在动力十足，马上就去！”林靖言显然已经被苍苍主动这个消息迷昏了头，兴高采烈的去为苍冀办事了。
　　
　　苍冀看着林靖言欢快的背影不禁也勾起一抹浅笑。看来主上的话还是有些道理的，虽说某些道理其实歪的很。
　　
　　 

作者有话要说：决定下一章写1W字……真想后面一章1W字然后三章完结掉（我是不是疯了……）
于是这几天其实一直在龟毛新文的图，龟毛了太多时间，于是现在上两张成品，之后正式开文应该就在这两张当中选一张图放上去了（我和阿九从整张图的构图开始龟毛，一直龟毛到背景到排字，就没不龟毛的时候）




60

60、第五八章 ... 
 
 
　　夜半，天暗星稀，月黑风高。
　　
　　皇宫中守卫森严，不时有一队队侍卫在宫中各处认真巡逻，誓不放过一个心怀鬼胎之人。只是这些侍卫们也只能防防一般人罢了，苍冀很轻易就避开这些巡逻的侍卫潜入了苍穹的房中。
　　
　　此时已是深夜时分，苍穹早已入睡。苍冀站在苍穹身边居高临下地看着睡得并不安稳的苍穹，眉头微微拧起，随后轻叹了口气。
　　
　　为什么他们兄弟会走到今天这一步？这样连睡都无法安稳的日子真的好吗？
　　
　　他们之间，一切都已经回不去了。
　　
　　没有再犹豫，苍冀伸出左手覆上苍穹的额头，闭上双眼潜入苍穹的意识之中。
　　
　　再度睁开眼睛，苍冀已经处于一个黑暗的空间之中，他知道自己已经身处在了苍穹的意识空间之中，他慢慢往下沉，查找这苍穹的潜意识在什么地方。
　　
　　黑暗似乎无穷无尽，苍冀下落了很长时间都没有看到苍穹的意识，这让他的面色渐渐开始有些不好起来。潜意识越是埋藏的深，就说明一个人的防心越重，而他现在下沉的地方已经差不多快到自闭的程度了。这怎么会？苍穹他竟然会有自闭倾向？
　　
　　虽然觉得有些不可思议，但是这里是意识的空间，是绝对不会骗人的，这一点苍冀自己都深有体会。
　　
　　现在看来，两人虽是双生子，却根本就不了解对方，而这种不了解却是由父母的偏心造成。苍冀其实一直都没有想明白，他与苍穹差不多同时出生，他就比苍穹快了那么一点来到这个世上，连两人的样貌都一模一样，为何父母却一直宠着苍穹而忽视他？现在想来，这就是他们兄弟之间隔阂的根源。
　　
　　苍冀不由得想，如果父亲母亲那个时候没有那么区别对待，今日的结局是不是会不一样？只可惜，这个世界上没有如果。
　　
　　正想着，四周的景象开始发生变化，原本黑暗的空间被红色所代替，苍冀的脚下出现了漫无边际的血海。
　　
　　看着脚下翻滚的血海，苍冀的眉头拧得更紧了，苍穹这些年到底杀了多少人，他的潜意识之中竟然会出现这么浓稠的血海？
　　
　　在这片血海中找了好一会儿，苍冀终于发现了双手抱膝埋头坐在血海中的苍穹。苍穹此时身上的祭祀白衣已经彻底被染成暗红色，连原本白色的长发上都沾满了污秽的血迹。
　　
　　与此同时，原本将头埋在膝间的苍穹似有所感地抬起头，看向苍冀。
　　
　　两人四目相对。
　　
　　苍冀此时并没有隐瞒自己的外貌，一身习惯性的黑色紧身劲装，黑色的长发被发带一丝不苟地绑成了一束，左耳上带着标志身份的黑色银边十字架。
　　
　　看到这样的苍冀，苍穹却完全没有露出惊讶的神色，甚至很自然地对着苍冀打招呼：“这是你第一次出现在这里，哥哥。过去能来到这里的人永远都只有我一人，哥哥你是来带我离开这里的吗？”
　　
　　苍穹说着朝着苍冀伸出手，脸上是苍冀从未见过的脆弱……与孤寂。
　　
　　然而，苍冀却没有半点伸手的意思，就这么站在那里看着苍穹。他在这之前一直想和苍穹谈谈，问他当年为何要那么决绝，但此时真见到了苍穹，他却有些不知从何问起。
　　
　　苍穹看到苍冀站在那边一动不动，直接以为苍冀拒绝了他，苦笑着收回了手。
　　
　　“也是……我当年那么害你，你没有将我推下更深的地狱已是仁慈，又怎么可能救我。”苍穹自暴自弃地跌坐回了血海之中，任由血水再度涌上他的身体。
　　
　　“为什么要那么做？”终于，苍冀还是开口了。
　　
　　“呵呵。”苍穹听到苍冀的问题像是听到了什么笑话一般，低低笑出声来，“为什么……我从一开始不就说了么，我想要权力，我想要把所有人都踩在脚下！”
　　
　　“苍穹，为何你的心中永远都只有权力，权力对你而言真的这么重要吗？你现在得到的权力越来越大，但是你真的快乐吗？”苍冀看到这样的苍穹不知为何竟产生了一种悲凉之感，苍穹不管再怎么说都还是他的弟弟，就算害过他，但看着苍穹现在这么一步步走向不归路他还是感到一丝心痛。但这是苍穹自己选择的路，选择了权势，选择害他与他为敌。他们之间，其实早就没有兄弟情谊可言了。
　　
　　“我现在确实不快乐，只是若没有权力，我就不止不快乐而是天天生活在痛苦之中！”苍穹此时的眼神中充满了怨毒，“哥哥，你有朋友，有可以保护自己的武力，可是我呢？我什么都没有，没有朋友也无法保护自己。我甚至恨你当时为何要把进入神殿的名额让给我！”
　　
　　比起苍穹开始激动的情绪，苍冀却依旧没有什么变化，冷淡地看着地上的苍穹。
　　
　　“苍穹，进入神殿不是你的希望么？你知道吗，其实小时候我一直都很羡慕你。父亲、母亲从小就偏爱你，对你的要求更是有求必应，那个时候他们为了完成你进入神殿的心愿甚至跪在地上求我把名额让给你，还要求我离开家乡防止被人发现你是冒名顶替。”苍冀说到这里发出一声苦笑，“明明我们是双生子，但他们对你和对我却完全是两种态度。我其实有想过，如果那个时候没有答应这个请求，我们之间是不是就不会有最后的不死不休。”
　　
　　“如果那个时候哥哥你没有把名额让给我，也许真的不会有后来发生的事。”苍穹的面色越发苍白起来，眼中的怨毒却越来越深，“也许真的是自作孽不可活，我顶替哥哥你进入了神殿，没想到一贯倡导圣洁的神殿内部却是如此黑暗。哥哥你知道么，就在我进神殿的第三天，就被里面那个年纪可以当我爷爷的主教给□了。那个主教之后更是将我当成礼物送给各种权贵糟蹋，从那个时候起我就知道，如果手中没有更大的权力，我这一辈子就只能被这样糟蹋！”
　　
　　苍冀终于知道苍穹为何会变得如此扭曲了，其根源还是在神殿这里。他发现每时每刻都能发现神殿新的下限，苍穹会变成今天这个样子有一半可以说是神殿的迫害，剩下那一半，则只能怪苍穹自己过于贪心。
　　
　　“所以那个时候你才会答应神殿杀了我然后冒名顶替？可是苍穹你有没有想过，你这么做的后果就是一辈子只能是我的替身，甚至连自己的名字都不能让人知道？”
　　
　　“那又怎么样？哥哥你知道那个□了我的主教是怎么死的吗？我在成为大主教之后的第一件事就是捏造一个通敌的罪名把他抓起来，然后找了几条野狗上了他，最后把他切碎了喂狗。不止是他，之前那些个卑鄙下贱、不怀好意碰过我的男人，我都一个个让他们死的很惨！”苍穹此时满脸狰狞，宛若魔神，可见他有多痛恨那些人。
　　
　　看着这样的苍穹，苍冀心中只有越来越深的悲哀。他此时能劝苍穹回头么？不能，因为苍穹其实早在最开始就已经回不了头。但是知道了这一切的他对于自己的同胞弟弟却是再也恨不起来，因为看到这样的苍穹他不能说苍穹追求权力是错的，唯一错误的可能只是他追求权力的手段。而这种错误的手段，又何尝不是被神殿一步步逼出来的？
　　
　　神殿，以及幕后的黑手，他一定不会放过他们任何其中一个！
　　
　　“那你今后打算怎么做？明知道这是一条不归路，你还打算继续走下去么？要知道，兰德尔和你之前遇到的那些人并不一样，他只是在玩弄你罢了。”
　　
　　“我还有回头路可以走吗？”苍穹露出了自嘲的笑容，“从我对你下手的那一刻起，我就注定从今往后只能生活在地狱之中。我这样的人，迟早不得好死。”
　　
　　苍冀长叹了口气，轻轻一挥手，血海竟然消失了，连苍穹身上的污血都消失得无影无踪。整个空间再度恢复成了最开始的黑暗。
　　
　　“既然你已经决定了要走的路，那就继续走下去不要回头，更不要后悔。”苍冀知道，死对于苍穹来说可能是一种幸福，他也决定在和仙界彻底摊牌之后给苍穹这么一个痛快。
　　
　　“……谢谢你，哥哥。没想到能给我倾诉机会的竟然会是你这个死人。”也许是将多年的隐藏在心中不能说的积怨一口气说出，此时苍穹的面色好上了许多。
　　
　　“……”苍冀刚想要继续说什么，却在察觉到外面环境产生变化之后伸出手指在苍穹的额头上轻点了一下，随后便将意识抽了回来。
　　
　　房间中，苍穹依旧在熟睡，苍冀收回覆在额头上的手，转过身，看到莫徽帝君正默不作声站在他身后，一动不动盯着他看。
　　
　　“莫徽帝君来这里做什么？”苍冀看到出现的人是莫徽帝君，微微松了口气。莫徽帝君在某个层面上而言并不是他们的敌人，若是碰上清虚帝君或者兰德尔恐怕麻烦就大了。
　　
　　“他和你是什么关系？”莫徽帝君一点弯子都没绕，开门见山问道。此时苍冀并没有易容，两人一模一样的容貌让明眼人一眼就能看出他和苍穹之间关系绝对不简单。
　　
　　“莫徽帝君应该知道他的名字，你说我们是什么关系？”苍冀没有正面回答莫徽帝君的问题，但也没有不告诉他问题的答案。
　　
　　“你是这个大陆的人？”虽然是疑问句，但莫徽帝君的语气却是肯定的。
　　
　　“不仅仅是我，圣也是。”苍冀直接把圣拖下水，他知道圣是莫徽帝君的软肋。
　　
　　“所以你们对这片大陆是势在必得？”
　　
　　“按规则而言这片大陆原本就应该归我们不是么？”
　　
　　“确实。”莫徽帝君点点头，“这件事我可以不再参与，但清虚帝君和兰德尔那边只能你们自己解决。”
　　
　　“兰德尔你不说我也不会让他活着离开这里，我与他有仇。”顿了顿，苍冀问起了清虚帝君的事，“莫徽帝君，言之前告诉我麓壬帝君闭关清虚帝君才会代替他来处理匾泰仙君死亡一事，我倒是不知道那两位的关系什么时候变得这么好了。”
　　
　　“你不用挑拨我们几人之间的关系。”莫徽帝君显然误会了苍冀这会儿提这件事的意思，用生冷的声音干巴巴说道。
　　
　　“三位帝君之间的关系究竟如何大部分人都知道根本就不是什么秘密，还需要我挑拨么？”苍冀发出一声冷笑，讽刺道。
　　
　　莫徽帝君顿时沉默了，不再说话。
　　
　　“我来这里并不仅仅是因为主上的命令来接收这片大陆，我的主要目的是为了查出当年害我的幕后黑手。”苍冀向旁边侧了侧身，用手指着苍穹说道，“刚才你不是问我他是什么人么？我可以告诉你，他是我的同胞弟弟，更是当年杀害我的人。但他也不过是被人利用罢了，我现在想要查清幕后黑手，还望帝君大人能卖我个情面，以后我自会回报。”
　　
　　“……原来如此。”莫徽帝君已经猜到这片大陆为何会在消失之后再度突然出现的原因了，也更坚定了他不再插手这里事务的信念。恐怕正是因为逆神者想要查出当年的真相，以其的受宠程度最上面的那几位大人才会出手帮忙，让这里大陆的时间倒流，“不过按你现在的说法，你怀疑仙界也有人插手其中？”
　　
　　“不是怀疑，是肯定。”知道莫徽帝君已经猜到了什么，苍冀也就没打算隐瞒太多，“兰德尔当年绝对参与了，只是就现在所知道的事情来说，有些事并不是兰德尔下的命令。而能够下那种命令的肯定不会是神殿，既然不是神殿那就只可能是仙界了。这件事我原本以为是麓壬帝君，但行事风格却并非是麓壬帝君的风格。”
　　
　　“所以你怀疑是清虚帝君？”
　　
　　“你不觉得清虚帝君出现在这里太巧合了么？”明明和这片大陆并没有什么关系却亲自出现在这里，就这点看来怎么都让人不得不产生怀疑。
　　
　　“……你想要我怎么帮你？”莫徽帝君并不是傻子，他很清楚这件事如果真的让苍冀复仇成功给他带来的好处也是不少。如今麓壬帝君这边死了匾泰仙君，若是清虚帝君再因此受到重创，对于他这边来说绝对是好事。
　　
　　“帮我试探一下清虚帝君，这件事言出面不方便，对于帝君你来说应该很容易不是么？”
　　就在莫徽帝君就要点头答应之际，神殿方向突然爆发出冲天的魔气，让莫徽帝君一惊，立刻转头看向窗外。
　　
　　而苍穹被苍冀做了手脚此时依旧陷入沉睡之中没有醒过来。
　　
　　“这是怎么回事？你们做了什么？”莫徽帝君转过头，用锐利的眼神盯着苍冀。
　　
　　苍冀却是镇定地摇摇头：“我也不太清楚，你要不要过去看看，我的身份不方便过去。”
　　
　　他当然不可能不知道是怎么一回事，但有些事还是虚虚实实不要让莫徽帝君知道透彻的好，莫徽帝君虽然喜欢圣，但他毕竟还是仙界的帝君，该有的防心一点都不能少。
　　
　　他埋在莱茵身上的那样东西终于发挥作用了。
　　
　　“这件事和你们无关？”莫徽帝君露出了微微吃惊的眼神。
　　
　　苍冀肯定地点头：“不是我们做的。”
　　
　　莫徽帝君又盯着苍冀看了一会儿，确定自己看不出什么不对之后朝着苍冀一点头：“那件事我会帮你打听。”说完便急急往事发地点赶去。
　　
　　苍冀看了一眼匆匆离去的莫徽帝君，又看了一眼在床上昏睡的苍穹，转身离开了这里。
　　
　　这件事确实不是他做的，因为发动莱茵体内那个东西的人是圣而不是他。
　　
　　他在过去还在圣学院学习的时候就已经知道，或者应该说只要是艾利格大陆的人都知道，魔族的魔被神殿的神封印在了神殿深处，这也是为何人类始终都能压制魔族的原因。而如今圣所做的就是借助莱茵自身的幻觉让他进入到神殿深处然后将体内因心魔而产生的大量魔气爆发出来，配合着圣打破封印。
　　
　　这也是莱茵最后的利用价值与他对莱茵的报复，在被幻觉折磨了半年之后最后连灵魂都被撕成碎片。
　　
　　在十院赛正式开始之前，他们的身份都还不能暴露，所以必须用莱茵做挡箭牌，那魔气可以暂时推到魔族身上，而清虚帝君和兰德尔也没可能在这个时候为了查这件事而离开这里。更何况，那魔据说是圣的旧识，因此圣出面无疑是最好的，这样一来莫徽帝君也不得不为他们做掩饰。
　　
　　他现在唯一要做的事情就是为尤里打掩护别让人发现了尤里魔族的身份。
　　
　　这一夜无疑是混乱的，神殿中突然出现冲天的魔气，随后被封印了千百年的魔族的魔神突破封印不知所踪。也许那魔神是为了泄愤，神殿的建筑倒塌了三座，神职人员死伤百人。这件事被整个神殿包括神界的兰德尔和仙界的几位帝君视为奇耻大辱，有人竟然在他们眼皮底子下弄出这种事情来，几人立刻下命令严查。
　　
　　整个圣都的气氛顿时紧张起来。
　　
　　因为阿西亚大神官还活着，所以整件事很快查到了苍冀头上，因为莱茵在疯之前最后一次见到的人就是苍冀。
　　
　　士兵迅速将布拉泽斯学院所住的地方围了个水泄不通，带头的人是安格里斯和玛丽安。安格里斯如今是宫廷的侍卫长，碰上这种事自然是他出面解决，而玛丽安在一旁则能大幅度减少伤亡率。
　　
　　“哪一位是苍同学？”安格里斯面无表情地问着尼古拉斯，似乎早已忘了尼古拉斯是苍冀的导师，一点最起码的尊敬都没有。
　　
　　“我就是，请问有什么事？”苍冀从人群中慢慢走出，那种略带熟悉的气息让安格里斯和玛丽安一愣，玛丽安更是苍白了脸。明知道走出来的少年不可能是他，但那种莫名的熟悉感顿时勾起了两人的回忆。
　　
　　苍冀从侍卫将这里围住开始就知道恐怕是因为他是最后一个见过正常的莱茵的人。这件事知道的人太多，如果将其一一抹杀只会引起更大的怀疑，所以他不能动。
　　
　　他原本可以让林靖言作为挡箭牌，只是他现在敢肯定清虚帝君刚才将林靖言叫走是故意的，为的就是现在让他孤立无援。不过若只是安格里斯的话，还带不走他。
　　
　　安格里斯在一愣之后很快回神，对着苍冀做了个“请”的手势：“苍同学是吗？请跟我们走一趟。”
　　
　　“发生什么事了吗？”苍冀站在那里一动不动，一点都没有跟安格里斯走的意思。
　　
　　“跟我们去了你就知道了，请吧。”安格里斯的态度很强硬，眼前的少年必须跟他走。
　　
　　“安格里斯，你的胆子越来越大了。”尼古拉斯当然不可能看着苍冀被带走，冷哼一声挡在了苍冀身前，“连事情都不肯说就要强行把人带走，这里虽然是圣罗兰皇宫，但我们也不是好欺负的！”
　　
　　“尼古拉斯大人，虽然您是他的导师，但这件事事关重大，我并不方便透露。”安格里斯当然不肯空手而归，不卑不亢说道。
　　
　　“这么说是因为昨天晚上神殿的魔气？”尼古拉斯立刻猜到了某些事实，面色变了变，表现出怒气冲冲的样子，“你们现在让苍过去是在怀疑他？”
　　
　　“并不是这样，具体情况还是要在问过这位苍同学之后才能下结论。”安格里斯说着示意一旁的侍卫去抓人，不管怎么样他今天一定要把人带走。反正他已经得到消息，圣罗兰在那些大人的授意之下，很快就能统一整个大陆，他根本不用在乎其他国家的反应。
　　
　　“安格里斯，你连我的面子都不给？！”尼古拉斯身上的斗气闪过，想要接近苍冀的侍卫全部被他弹了出去。
　　
　　“尼古拉斯大人，请不要为难我们，我们也是奉命行事。我想尼古拉斯大人也不想弄得太难看吧，只不过是一个学生，若尼古拉斯大人执意不肯交出来，那恐怕会影响到两国之间的友谊。”
　　安格里斯的这番话可以算说得很重了，他见软的不行已经打算硬来了。
　　
　　“你这是在为难我，他既然是我的学生，我当然要护他周全。”尼古拉斯一步都不肯做退让，他知道只要他在这里，安格里斯就绝对不敢强行把人带走，他只要撑到林靖言回到就可以了。
　　
　　“尼古拉斯大人真的执意要护住这位学生，甚至不惜与神殿和圣罗兰为敌？”一道低沉的声音透过侍卫从外面传了进来。
　　
　　原本围得结结实实的包围圈顿时让出一个缺口，卡莱尔走了进来，身后还跟着苍穹。
　　
　　安格里斯和玛丽安看到卡莱尔立刻下跪行礼：“参见陛下。”
　　
　　看到卡莱尔的出现，尼古拉斯的面色更阴沉了。身后的苍冀倒是没什么，只是平淡地看了凯莱尔一眼，什么反应都没有。
　　
　　当然，只是表面上没什么反应。实际上，苍冀还是对卡莱尔的变化感到有些吃惊。虽说之前在觐见的时候见过一次卡莱尔，也知道他变了，但现在看来，若不是他能确定凯莱尔并没有被冒名顶替也不曾发生过什么意外，他真要以为这个卡莱尔是假的了。
　　
　　“卡莱尔陛下，你这是在威胁我？”
　　
　　“当然不是，尼古拉斯大人你多心了。”卡莱尔勾起一抹浅笑，优雅地开口道，“我只是在陈述一个事实。这次神殿的事非常麻烦，我奉劝大人一句还是不要把自己合学院都扯进去比较好，上位者的怒火连我都承受不起。”
　　
　　“能否请陛下告诉我昨夜神殿究竟发生了什么事？”苍冀从尼古拉斯身后走出，缓缓问道。他没想到连卡莱尔都出面了，看来神殿那边还真是做了充足准备想要带他走。只不过他可不会就这么乖乖就范，只要能等到林靖言回来，一切就都不是问题。
　　
　　“这一点等你去了神殿自然会有人告诉你，如果你现在不去的话，是不是能说明你是在做贼心虚？”
　　
　　“陛下这是打算随便污蔑我么？我不是不敢去，只不过是怕进了神殿不管结果如何我都再也出不来了。”
　　
　　“这当然不会，神殿一向公平公正，如果这位同学真的和那件事无关，自然会安然无恙。”卡莱尔说着示意安格里斯亲自动手，“安格里斯，将这位同学送到神殿去吧。”
　　
　　安格里斯下跪领命，随后大步走向苍冀。
　　
　　就在安格里斯就要抓住苍冀的那一刻，苍冀突然抬头看向卡莱尔，轻声开口道：“刚才陛下说无法承受上位者的怒火，我的老师也是陛下口中的上位者，难道陛下就不怕么？”
　　
　　安格里斯的手顿时僵住了，他转头看向卡莱尔，等待着卡莱尔的命令。
　　
　　卡莱尔原本微笑的面孔顿时僵硬了。
　　
　　就在此时，场上竟又出现了两名名不速之客，这让苍冀的面色微微一变，不由得在心中叹了口气。
　　
　　出现的人是兰德尔和惜艳，苍冀与惜艳对望了一眼，双方都在对方眼中看到了一丝无奈。
　　
　　“卡莱尔确实不敢得罪临言仙君，不过他不敢不代表我也不敢，你把你师傅抬出来对我来说没用。”兰德尔有些轻佻地笑了笑，带着惜艳走到苍冀面前，“既然你不愿去神殿，那么就在这里问也行。”
　　
　　“请大人问吧。”苍冀知道现在根本无法拒绝，为了不暴露身份只得有些心有不甘地低下了头。
　　他知道今天的一切都是设计好的，不管出于什么原因，昨夜的事都要有个替罪羊暂时顶罪。兰德尔和清虚帝君选择的对象就是他，原因很有可能是想给林靖言一个下马威。
　　
　　兰德尔最好别逼他，不然他今天不惜暴露身份也要杀了他，虽然现在他还没有确定尼尔被关押的具体地点没有将尼尔救出来。这也是苍冀如今不想暴露身份的最大原因，若是现在暴露身份，今后想要将尼尔救出肯定是难上加难。
　　
　　“你昨夜在哪里？”兰德尔的问题也很直接，根本就是在迫不及待地想要栽赃苍冀。
　　
　　苍冀听到这个问题却是微微松了口气，因为如果是想用这个问题来栽赃的话他却是能有光明正大的理由脱身。
　　
　　“我昨夜一直待在房中，直到半夜天空发生异响才惊醒，之后也没有出去过。”
　　
　　“你一个人待在房间里？”问这句话的时候兰德尔的神情有些微妙。
　　
　　“是，这里的房间都是一人一间，睡觉的时候自然是一个人。”
　　
　　“那就是没有人证明你一定在房间中咯？”兰德尔面上的表情一变，显得有些阴冷，“既然没有人能证明你在房间中，也就是说你很有可能就是昨夜那件事的真凶。”
　　
　　“这只是大人您的猜测，未免有些强词夺理。”
　　
　　“哈哈，我强词夺理？”兰德尔想都不想就给了苍冀一巴掌把他打倒在地，“不知死活的东西，我看你就很像昨夜的凶手，还是说那些都是你的帮凶？”
　　
　　苍冀并没有对兰德尔的这一巴掌进行反抗，但心中的杀意却是大盛。他从来没有像今天这样被折辱，他绝不会轻易放过兰德尔。
　　
　　苍冀偷偷瞥了一眼惜艳，发现惜艳眼中的杀意一点都不比他少。
　　
　　他轻叹了口气，正想着要不要将莫徽帝君供出来，此时场中又出现了一道身影，却正是莫徽帝君。
　　
　　“他没有嫌疑，因为昨夜本座和他在一起。”莫徽帝君的第一句话就让兰德尔的面上扭曲了一下。
　　
　　兰德尔原本都已经快成功找到替罪羊暂时把这件事揭过以后再慢慢查清与报复，却没想到莫徽帝君会突然跳出来让他的计划完全付诸于东流水。
　　
　　“哦，他和帝君你在一起？”兰德尔说这句话的时候故意将表情弄的很暧昧，似乎莫徽帝君和苍冀之前有什么不可告人的关系似的。
　　
　　“因为本座正好有些事要问他。”比起兰德尔的一脸暧昧，莫徽帝君却是一脸坦荡，“至于本座究竟问了些什么，兰德尔殿下应该没有这个兴趣连这件事都要打听清楚吧？”
　　
　　“你……这件事看来是我弄错了，告辞。”兰德尔忍着怒气对着莫徽帝君说道，随后就带着惜艳匆匆离开了。
　　
　　“都散了吧。”莫徽帝君看到兰德尔离开，瞥了一眼一旁的卡莱尔命令道。
　　
　　卡莱尔轻点了一下头，带着宫中的侍卫离开了，这里只剩下莫徽帝君和布拉泽斯学院的一行人。
　　
　　“莫徽帝君，这次多谢你了。”苍冀从地上站起，对着莫徽帝君道谢。
　　
　　“不用，这原本就是事实。最近这里不太太平，你们自己小心。”莫徽帝君说完便消失了。
　　
　　苍冀摸着微微肿起的脸颊，让尼古拉斯导师把所有学生都遣走，随后一脸阴沉地回房间去了。
　　
　　兰德尔打他的这一巴掌，他一定会十倍奉还！
　　
　　 

作者有话要说：捂脸，还是没到1W字，虽然咱已经拼死拼活了TAT
继续去奋斗下一章的1W字！




61

61、第五十九章 ... 
 
 
　　苍冀刚回到自己的房间还没等处理一下自己脸上的红肿，林靖言就心急火燎地冲回来了。
　　
　　他在被清虚帝君叫过去之后没多久就意识到了不对，想要立刻赶回来却被清虚帝君缠住，一时脱不了身，直到现在才好不容易摆脱清虚帝君的阻拦。
　　
　　他一回来就看到苍冀那红肿的脸颊，顿时怒火冲天。
　　
　　“苍苍，你的脸是谁做的？”林靖言轻抚上苍冀红肿的脸颊，一脸心疼的样子。
　　
　　“是兰德尔。”苍冀在说到兰德尔的时候眼中闪过一抹阴冷，“他早晚会后悔今天给我这一巴掌。”
　　
　　“他，该死！”林靖言身上的杀气难以抑制的溢出，他真想立刻就杀了兰德尔，只是苍苍的意思既然是要自己解决，他还是勉强忍耐了下来。
　　
　　“再忍耐两天，等把尼尔救出来，兰德尔会为自己的所作所为付出代价，包括当年他对我所做的一切。”顿了顿，“尼尔被关押的具体地点最好能在十院赛开始之前就弄清楚，这样我们就能够在十院赛那天动手。如今光明势力一方盘踞在这里，我们在这里待得越久就越不安全。”
　　
　　距离十院赛开始还有三天的时间，想要在三天内在清虚帝君和兰德尔的眼皮子底下探出尼尔的关押地点确实有些为难林靖言，但正如苍冀所说，他们的时间不多了。一旦十院赛正式开始，以如今布拉泽斯学院那些参赛学生的身份很容易被发现问题。
　　
　　“苍苍你放心，我一定尽力而为之。倘若实在不行，十院赛开始那天我亲自进入地下水牢救人，你负责牵制他们多拖延一点时间。”
　　
　　林靖言对这件事也是极为头疼，虽说他上回在苍苍美人计的迷惑之下稀里糊涂答应要将那个魔族皇子救出，但他其实心中的某个角落还是有那么一丝不舒服，只是谁叫他答应了呢，也只能尽力而为之了。不过现在那几位都已经知道他到了这里，他的行动肯定都在对方的监视之下，一有异动立刻就会被发现，想要查探出什么无疑更需要小心翼翼。
　　
　　只是还没有等林靖言进一步有所行动，当夜就又出事了。
　　
　　被抓走的人是尤里，为了不让苍冀和林靖言发现，甚至动用了地道由清虚帝君亲自出手劫人。要不是苍冀在尤里身上做了手脚，尤里一被带离皇宫就立刻被发现，清虚帝君还真得逞了。只是苍冀发觉尤里出事并和林靖言一起追上去，等追到的时候尤里的人已经在神殿之中了。
　　
　　林靖言用特殊的方法掩盖住他与苍冀的气息，小心翼翼进入了神殿的某处偏殿之中。一潜入那处偏殿，苍冀看到里头的阵势面色微微一沉，顿时打消了让林靖言劫人的打算。
　　
　　下面的大殿之中，不仅清虚帝君、兰德尔以及神殿的教皇悉数到场，连代表皇权的卡莱尔、索罗克以及身份其实并不够出席这种场面的苍穹都站在一旁。
　　
　　现在这个场面，就算林靖言出面也不一定能讨到好处。不过唯一让人欣慰的就是他们显然将莫徽帝君排除在外，这也是他现在唯一可以利用的。
　　
　　“言，你想办法找到莫徽帝君，由他和你一起出面恐怕才压制得住清虚帝君和兰德尔。”苍冀双眼紧盯着下面，同时传音给林靖言。
　　
　　“苍苍那你怎么办？”林靖言担心苍冀会被下面的人发现，毕竟有一个他都探不出深浅的清虚帝君在。
　　
　　“我自有办法，快去，晚了我怕尤里就要背上那个黑锅命丧黄泉了。”苍冀瞥了一眼林靖言，随后将自己的气息慢慢收敛，完全与四周融为一体。如果他连这一点都做不到，他就白担着逆神者这震慑几界的名号了。
　　
　　林靖言在确定苍冀不会有事之后，便离开去找莫徽帝君了。而苍冀则将注意力完全集中到了下面的尤里身上，若他们真在莫徽帝君到来之前打算对尤里下毒手，他也只能被逼无奈出手了。不过索罗克应该不会看着尤里被杀的吧？
　　
　　尤里的能力并未受制，但他在清虚帝君的巨大威压之下一点逃跑的心思都起不来，只是在眼角扫到索罗克的时候表情有那么一瞬间微微不自然。这一瞬间的不自然没有逃过清虚帝君和兰德尔的眼睛，兰德尔的面上顿时扬起了一抹玩味的笑容，而清虚帝君依旧看不出什么表情。
　　
　　“你们想要做什么？”最后尤里还是忍不住率先打破了平静，他虽然经过苍冀半年的训练已是和以前完全不同，但这种大场面他却是第一次应付，胆怯心理在所难免。
　　
　　“你是真不知道还是在装傻？真不知道我们‘请’你来的用意吗？”兰德尔面上挂着和善地微笑，说出来的话却是灼灼逼人。
　　
　　隐在暗处的苍冀在听到兰德尔的问话之后不由得庆幸自己在这件事上并没有将尤里扯进来，所有事都是瞒着他进行的，这样一来尤里至少在这件事上锁表现出的一切都是诚实的。
　　
　　下面尤里还没来得及回答，索罗克就已经耐不住跳出来为尤里辩解：“兰德尔殿下，请容我禀报一件事，尤里他不可能是那夜的凶手。”
　　
　　索罗克今天被王兄拉来只知道是为了审讯那日潜入神殿的真凶，却怎么也没想到被带到这里进行审讯的人竟然会是尤里。尤里根本就不可能是凶手，因为神殿发生异象的时候尤里就在他身边，尤里根本就没有时间去行凶。
　　
　　“你确定？要知道，这个小鬼可是黑暗属性，也就是说他是黑暗势力的人。”兰德尔的话别有深意，面上的笑容更是意味深长。
　　
　　索罗克还想要说什么，却被他身边的卡莱尔拉了一把，本要说出口的话就这么硬生生卡在喉咙口出不来。而卡莱尔则上前一步代替索罗克开口道：“兰德尔殿下说的有力，索罗克怎么可能会和这些黑暗势力混在一起呢？这一定是个误会。”说完还不忘瞪了索罗克一眼，示意他别在这种场合乱说话。
　　
　　“只因为本身是黑暗属性所以就被说成是站在黑暗势力这一边，兰德尔大人这么做是不是在一棒子打死所有人？”也许是索罗克的辩解为尤里带来了勇气，他此时思路异常清晰地为自己辩解道。从兰德尔刚才的话中可以看出，眼前的这些人并没有看破他魔族的身份，苍给他用来掩饰气息的护身符果然好用。更何况，那夜的事确实不是他做的，在这一点上面他至少问心无愧。
　　
　　“黑暗属性的人确实不一定站在黑暗势力这一边，但他们身边一旦有黑暗出现基本都会立刻倒戈。现在已经有黑暗势力的人出现在这里，你敢说自己没有受到诱惑？”这一次开口的人是清虚帝君，他这话说得看似条条有理，但却怎么都有一种怪怪的感觉。
　　
　　“我根本不知道你们在说什么，我会来到圣都只是因为我是布拉泽斯学院的正选，为了参加十院赛而来。从那天来到圣都之后，我就一直待在安排的住处根本没离开过皇宫，至于神殿为何会出现异象我根本就不知道。”尤里面对清虚帝君的问题却是答非所问，只是一而再地强调自己不会有问题。毕竟，他的属性是他如今最大的硬伤，也是最容易被敌人借机做文章的一点。
　　
　　“真是这样吗？”兰德尔当然不肯善罢甘休，眼中闪过一抹精光，“话说布拉泽斯学院这一次还真是了不起，你们那个苍傍上了临言仙君那棵大树，甚至还勾搭上了莫徽帝君。若说你这个黑暗属性的小鬼若是没有什么后台，还真教人难以相信了。”
　　
　　“……你们不就是为了找一个替罪羔羊，根本没必要说得这么好听。”尤里在经过一段时间的沉默之后突然发出一声冷笑，下定决心似地开口道。他知道这些人是有心想要嫁祸于他，一如那天想要嫁祸于苍身上一样。当时苍很好运的有那个什么莫徽帝君为他作证从而逃过一劫，而如今他尤里却似乎并没有这样的运气可以逃过今天这一劫。
　　
　　那一夜他确实与索罗克在一起，并且发生了强烈的摩擦与……，他其实在第二天早上就后悔了，恨自己的立场为何会如此不坚定。明明已经打算好彻底一刀两断，甚至是恨着索罗克，最终却还是……不过看到索罗克刚才的表现，尤里的心中的某个地方却是微微软了下来。纵使索罗克后面的话被卡莱尔所打断，但最开始的那句辩解其实可以看得出索罗克对他并非无情，只是……只是还不够深罢了。
　　
　　不过他不会怪索罗克，要怪只能怪他自己倒霉，不小心被当成了替罪羔羊。
　　
　　“是嫁祸还是事实，其实你心里最清楚，又何必如此故作镇定？”清虚帝君与兰德尔轮番上阵，誓要让尤里当场认罪。
　　
　　“帝君大人，其实那一夜尤里和我在一起，所以根本不可能有时间去行凶！”见尤里可能因此被定罪从而丧命，索罗克此时早已没了往日的镇定，不顾自己王兄的阻拦说出了事实真相。
　　
　　“愚蠢。”索罗克所作出的反应立刻被索罗克呵斥，“他说不定真为了把你当成挡箭牌而沾沾自喜。那一夜你和他在一起，你确定一定是他本人？要知道黑暗的迷魂术可是相当厉害。”
　　
　　“不可能，那一夜绝不可能是幻觉！”索罗克想也不想否决道。他们那一夜可不仅仅只是说说话而已，尤里那被衣领所掩盖的锁骨现在还能若隐若现看到他所埋下的痕迹，这怎么可能是幻觉？
　　
　　“你何以这么肯定？”
　　
　　“因为……因为那一夜我与他还发生过关系，如果我连自己床上的人都分不清真假，那未免也太没用了。”索罗克低声说出了那一夜他与尤里之间发生的事。事到如今，如果他不说出真相，那么尤里就只有死路一条，而这是他决不允许的。
　　
　　“索罗克你……”尤里抬头复杂地看了索罗克一眼，他没想到索罗克竟然真的会说出来。索罗克应该知道吧，一旦说出来，他今后的前程算是彻底毁了，就算他身为皇子都挽救不了。
　　
　　“竟然有这种事？那我倒要看看所谓的证据了，若真是如此那倒是我们冤枉了这小鬼。”兰德尔说着一步步逼近尤里，利用身上的气势将尤里压得动弹不得，随后有些粗暴地一把撕开尤里身上的衣服。尤里身上还未完全消退的吻痕顿时暴露在众人面前，于此同时，那串由苍冀手中得来的精灵女王的项链也暴露在了众人的视线之中。看到那串项链，卡莱尔和清虚帝君的面上都微微变了脸色。
　　
　　“你和精灵女王是什么关系？”兰德尔放开尤里退后一步，有些紧张地问道。扯上精灵女王这件事就麻烦了，尤其看那串项链绝对是精灵女王用过的东西，根本不可能随便送人。
　　
　　在上面关注着事态发展的苍冀松口气，幸好尤里身上有着那条项链让下面的那两位不敢轻易动手，不然依着刚才的局势发展下去，也许还没等莫徽帝君来救场，他就不得不出手了。
　　
　　就在此时，林靖言也终于带着莫徽帝君赶到了。
　　
　　看到被撕破衣服的尤里以及站在面前明显就是行凶之人的兰德尔，林靖言的身上忍不住泄出了一丝杀气。
　　
　　“两位这么对待一个平凡人，难道就不怕破坏规则而遭到惩罚吗？”林靖言忍着怒气质问道。虽然其实大部分人都没将这一条规则当一回事，但现在不失为一个很好的切入点。
　　
　　“不过区区一个人类，你们是想彻底翻脸？”看到莫徽帝君和林靖言的出现，清虚帝君原本就已经沉着的一张脸彻底变黑了。
　　
　　“不是我想翻脸，是你们做得太过。”想要比谁的脸黑，林靖言现在绝对不会输给清虚帝君，“之前将我支开想要对我徒弟下手，现在又对我的学生下手，是你们二位急不可耐地想要向我开战吧。”
　　
　　“神殿被人潜入，魔神的封印被解除，这说明已经有黑暗势力潜入艾利格大陆。临言仙君并不是本座怀疑你，而是因为你徒弟原本在这件事中所处的位置就很微妙，而队伍中又正好有像这个小鬼一样的黑暗属性，实在不得不让人起疑。”
　　
　　“清虚帝君只是怀疑就将人劫过来，还想要施刑逼人承认，这难道就是光之原界仙界的作风？”林靖言毫不退让地反驳道，看在苍苍的面子上，他都不能让尤里这小鬼出事，不然今后颜面何在？
　　
　　“这只是清虚帝君的个人作为，不能代表仙界。”莫徽帝君毫不客气地在一旁说道。
　　
　　“临言仙君的话过于严重了，我们也只是心急想要找到突破口罢了。更何况，那位是你的徒弟还好说，这个小鬼只不过是你的学生，你就真知道他的来历吗？”兰德尔显然还不死心，不想就这么放弃。
　　
　　“这件事的疑点其实从开始就全部指向你那个徒弟，那个用自己的生命冲击封印从而使魔神逃脱而出的莱茵据说在疯之前最后见过的人就是你那个徒弟。在此之前，莱茵从各个方面而言都是最虔诚的教徒，根本不可能与黑暗为伍。”兰德尔的话中意有所指，想要用苍冀来威胁林靖言，“当然，我是不会相信临言仙君的徒弟竟然会和势力有关，那既然不是他做的，他四周就可能存在潜在的危险，他只是被利用罢了。”
　　
　　兰德尔这一番话看上去确实合情合理，但每一句话都在暗示林靖言想要保住苍冀的话就别多嘴，不要与他们为敌。
　　
　　其实，尤里现在身上的那件精灵女王的信物让他们不敢轻举妄动，就算真坐实了对方的罪证，也要顾忌精灵女王知道这件事的后果。要知道，如今精灵女王还未成年，正是任性的阶段，而且就算犯了什么错都可以用一句未成年不懂事揭过，异常不好对付。真得罪了精灵女王，还真是件让人头疼的麻烦事。也就是说，他们原本都打算放弃将这件事嫁祸到尤里身上了。
　　
　　但是林靖言和莫徽帝君的出现却让他们下不了台，如果就这么承认抓错了人，岂不是在那两人面前落了面子？在林靖言和莫徽帝君出现的那一刻，兰德尔就已经和清虚帝君迅速通完气，一致对外。他们在这件事上已经是一条绳子上的蚱蜢，完全被绑在了一起，清虚帝君更是不会想要在同为帝君的莫徽面前低人一等。
　　
　　“兰德尔殿下这是什么意思？是在指责我识人不清，连身边出现了黑暗势力的潜伏者都没有发现？”林靖言一脸冷笑，再度将兰德尔的话反驳了回去。
　　
　　“如果我没记错的话，临言仙君似乎一直在追求逆神者。”清虚帝君突然说道，一下击中了林靖言的命脉。
　　
　　“清虚帝君这一提醒我倒是想起来了，这件事似乎大部分人都知道。这样一来，临言仙君还是不要进行插进来以免引起不必要的误会比较好。”兰德尔配合着清虚帝君说道。
　　
　　林靖言原本微微转好的面色再度变黑，他的高调追求果然被有心人抓做把柄了。
　　
　　“临言仙君确实应该避嫌。”莫徽帝君似乎也赞成清虚帝君和兰德尔的话，如是说道，也让兰德尔露出了胜利的得意笑容。只不过还没等他这个笑容完全展开，莫徽帝君接下去的话却让他这个笑容僵硬在了脸上，“只是我们自诩为正义，结果却在还没有确切证据的情况下妄自断定别人的罪状，这若是传出去恐怕回让所有人都看了笑话。”
　　
　　“现在确实只是怀疑，但若不将其控制起来万一他真是行凶之人或者帮凶，那么将来只会带来更大的破坏。”说到底，清虚帝君就是不肯就这么放人。
　　
　　“也就是说只要证明他是无辜的就行？”
　　
　　“对，在这种特殊时刻还是宁可错抓一千不可放过一个的好。我想莫徽帝君也不想再多一方来分一杯羹吧？这个时候我们需要一致对外才是。”兰德尔看到莫徽帝君似乎在进行动摇，立刻补上了一个更大的、让莫徽帝君难以拒绝的诱惑。
　　
　　只可惜，他不知道莫徽帝君早就打算放弃这片大陆的所有权，更不知道莫徽帝君已经知道这次魔神逃脱的真相。罪魁祸首就是莫徽帝君如今喜欢的人圣，他当然不可能将圣供出来，也不会让兰德尔和清虚帝君知道整件事的真相。
　　
　　“那兰德尔殿下的意思是？如果你们想要杀了尤里，那我今天就算与你们彻底撕破脸皮也一定会将他带走。”林靖言刚才在莫徽帝君与两人对峙的时候趁机与苍冀联络了一下，很快形成了一个新的计划。
　　
　　林靖言和莫徽帝君到来的时候并没有看到之前的那一幕，但是苍冀看到了。既然兰德尔和清虚帝君因为精灵女王的缘故不敢对尤里下手，又因为林靖言和莫徽帝君的到来而拉不下脸面放尤里离开，那么不如趁这个机会想办法将尤里送入水牢。这样一来，也就不用他们费尽心思去查探尼尔的具体位置了，尤里进了水牢自然能够知道，等到了动手的那天就可以让尤里配合着一起将尼尔救出。
　　
　　这个机会，是兰德尔和清虚帝君送到苍冀面前的。
　　
　　也因此，林靖言才会露出愿意退一步的口吻，不再死死咬住。
　　
　　“这样吧，先将他关入水牢，待查明真相再做出判决。若他真是无辜，到时我们会给出相应的补偿。”见林靖言愿意退一步，清虚帝君也是松了口气，当然不会继续硬撑着，借机下台。
　　
　　“……好。”林靖言犹豫了一会儿，最终还是答应了下来。他走到尤里面前拍拍尤里的肩膀安慰道，“尤里，你就暂时在水牢中委屈一阵子，我会尽快查出真相还你清白。”
　　
　　“谢谢言老师！”知道进入水牢意味着什么，虽然极力掩饰，尤里还是忍不住泄露出了一丝喜色。不过他的这一丝喜色却被周围其他人以为是因为逃过一死而欣喜，所以并没有引起怀疑。
　　
　　索罗克看到这样的结果也微微松了口气，至少尤里的性命暂时保住了。
　　
　　“等会儿就由卡莱尔将他带去水牢，之后查明真相的事就请临言仙君也一起费心了。”兰德尔对着卡莱尔命令道。
　　
　　“是，我就先带他去水牢了，几位大人请继续。”卡莱尔对着兰德尔行了一个礼，就要带着索罗克押着尤里离开这里前往水牢。刚才那几位大人的交锋他虽然是旁观者，但所带来的压力对他而言却是极大。卡莱尔恨不得立刻离开这里，所以才会找到机会就请辞。
　　
　　“你先去吧。”清虚帝君有些不在意地说道，这件事的结果她还算满意，原本绷紧的脸也微微松了下来。
　　
　　卡莱尔立刻将人带走了，一点都不拖泥带水。
　　
　　而林靖言在和兰德尔和清虚帝君又寒暄了两句之后也离开了这里，苍冀在卡莱尔离开的时候就一起跟着悄悄离开了。
　　
　　皇宫地下水牢。
　　
　　卡莱尔在将尤里送入水牢之后就先行离开了，他知道自己这个弟弟应该有话要对那个叫尤里的少年说，因此特意给两人留了空间。
　　
　　卡莱尔其实是羡慕着索罗克的，因为索罗克的勇敢。索罗克在那么巨大的压力之下还能不顾一切说出他与尤里的关系，卡莱尔自问自己做不到。如果他当年也有索罗克这不顾一切的冲动，也许今日的一切就会不同，只是他没有这个勇气打破这一切。
　　
　　轻叹了口气，卡莱尔决定去找“苍冀”度过这难熬的一夜。
　　
　　这厢，索罗克与尤里两人相对无言，谁都没有率先打破沉默。
　　
　　“索罗克，为什么？”终于，率先打破这沉默的人还是尤里，他似乎永远都那么沉不住气。
　　
　　“什么为什么？”索罗克此时的语气淡淡的，完全没有之前为苍冀辩驳时的半分激动。
　　
　　“为何要为我辩解？你明明知道那些人根本就不是你惹得起的。”
　　
　　“我只是说出事实罢了。”
　　
　　“你难道不知道这个事实会害了你吗？”尤里有些激动地问道。
　　
　　“……尤里，你这是在关心我吗？”索罗克的眼睛有那么一瞬间亮了，只是细看却依旧是那么冷静无波。
　　
　　“没，我才没有。”尤里心虚地避开索罗克的目光，低着头说道，“我们是敌人，我怎么可能关心你？”
　　
　　“是啊，我们是敌人，也只可能是敌人。”索罗克的眼神黯了黯，向后退了一步，“你自己保证，我先走了。”
　　
　　尤里原本想要伸手挽留索罗克，却在想起什么之后一脸痛苦地收回了手，眼睁睁看着索罗克拐过走廊的拐角消失了。索罗克刚才的强调也提醒了他，一旦救出王子殿下，他的身份势必曝光，他们之间从来就不存在任何的可能性。
　　
　　水牢中被设置了特殊的禁止，一般不管是魔法还是斗气都无法在其中使用。也因此，整个水牢之中并没有侍卫看守，只有每天会有专门的人送饭过来。不过整个水牢的入口处还是守卫森严，由两头远古巨龙把守着，一般人根本通过不了这一关。
　　
　　虽然没有想到会进入水牢，但林靖言在接近尤里的时候还是塞给他了一把万能钥匙让他可以轻易打开门在水牢的大门在其中走动。
　　
　　所以，尤里在发了一阵愣之后，想起自己的任务，立刻取出那把万能钥匙打开牢房门跑了出去，开始查找自家王子殿下被关押的地方。
　　
　　在经过艰难查找之后，尤里终于在水牢深处找到了被关押的王子殿下和长老。
　　
　　尼尔虽然被关在水牢之中，但似乎并没有受到虐待，尤里找到他的时候他正捧着一本书在烛光之下阅读。
　　
　　“殿下，您还好吧？”看到和过去并未有太大区别，依旧温文尔雅的尼尔，尤里不禁红了眼。
　　
　　“……尤里！你怎么会在这里？”尼尔似乎很快就认出了这个魔族的小贵族，露出了惊讶的神色。
　　
　　而那名魔族长老也露出了激动的神色，只是他并未说话，默默站在一旁听着尼尔和尤里的对话。
　　
　　“我是被关进来的，不过殿下您请放心，很快就有人来救我们出去，苍他一定可以办到！”尤里用有史以来最简洁的语言为自己进入水牢的原因和来见尼尔的原因做出了解释。
　　
　　“苍……尤里是不是见到苍冀了？”尼尔此时面上的表情不仅仅是惊讶，更是少有地露出了欣喜若狂的样子，他抓住尤里的肩膀的手指都有些发抖。
　　
　　“苍冀？我之前有在皇宫里见过他，似乎和殿下所形容的完全不一样，是个很讨厌的人。”尤里并没有理解尼尔的意思，依着自己的理解回答道。
　　
　　“皇宫里的那人根本就不是冀，那个人是冒充的，我问的是尤里你口中的那个苍，他是不是就是冀？”
　　
　　“应该不是吧，苍的面容与苍……那个冒牌货并不一样。不过苍是个很神秘的人，他甚至能把我身上那个桃花运的诅咒都解除了。”尤里说到苍冀立刻露出了一副崇拜的神色。
　　
　　“这样么。”尼尔原本激动的神色转变为了一丝失望，不过他还是很快调整过来，问起了他身为王子应该承担的责任，“尤里，现在魔族的情况怎么样？”
　　
　　“回殿下，魔族现在很不好。两年前发生了一次天灾，我们没有足够的粮食，王虽然竭尽全力，却还是无法阻止大批族人的死亡。王的身体也在那一场天灾之中彻底垮掉了，现在魔族群龙无首，若非被人类压制得抬不起头来不得不团结起来一致抗敌，恐怕早就发生内乱了。”一说起两年前的天灾，尤里的眼眶再度红起来，“殿下，您这次回去之后一定要振奋魔族啊！”
　　
　　“我会的！”尼尔握紧了拳头，“一切都是我的错，是我让父王失望了。”
　　
　　“请殿下节哀，被封印在神殿深处的魔神已经脱困，有了魔神的帮助，我们魔族一定可以很快恢复过来。”尤里想起刚听到的消息，立刻告诉尼尔。
　　
　　“果然，当年的预言其实根本就没有错，我们唯一的错误就只是没有选择对的时间，现在才是正确的时间！”一旁的长老在听到尤里的这句话之后突然激动地插了进来。
　　
　　“长老您说的是那个预言？”尼尔的神色变得有些微妙。
　　
　　“没错，那个时候公布于世的那个预言其实并不完整，因为怕被敌人知道真相。”长老知道现在已经没有必要再隐瞒，开始为尼尔和尤里做出解释，“在那个预言之中，那染黑的逆神者只是预言的一部分，预言同时也提到了魔神大人的苏醒以及被诅咒的贵族。当年我们都不知道诅咒的贵族是什么意思，现在看来应该指的就是尤里，诅咒的贵族将会带来染黑的逆神者，这是预言的第一句话。”
　　
　　“可是当年长老们从预言之镜中所看到的逆神者不是冀么，可是尤里的描述中的人并不是冀啊？”尼尔有些不解地问道。
　　
　　“这一点等我们见到逆神者大人自然就会有答案，我们魔族终于要奋起了！”长老一脸激动，“尤里，逆神者大人准备什么时候行动？”
　　
　　“苍似乎打算在十院赛的时候行动。”面对着尼尔和长老，尤里当然是知无不言。
　　
　　“十院赛么，应该也就在这几天了，我们也要做好准备，千万不能拖了逆神者大人的后腿。”长老说着转向尼尔，“殿下，这是我们魔族唯一一次的机会，您一定要好好把握住，不能再像上次那样心软了！”
　　
　　“我会的，为了魔族，就算与昔日的朋友为敌，就算双手沾满鲜血，我也在所不惜。因为，他已经不在这里了。”尼尔的拳头再度握紧，眼中闪过决然的目光，“尤里，你先回去吧，这里一天会有人送两次饭，你别被人发现了破绽。”
　　
　　“请殿下放心，我一定不会辜负殿下的期望！”尤里向尼尔行了一个标准的贵族礼仪，转身离开了。
　　
　　风雨欲来。
　　
　　 

作者有话要说：各位新年快乐~
最近快要过年了比较忙，所以更新慢了，在这里说一声对不起（过年要吃饭逛街，我的更新在哪里啊啊啊啊啊TAT）
下一章就是正文完结章，所以字数是多少不确定，写到哪里算哪里，就这样了




62

62、第六十章 ... 
 
 
　　之后的几天，所有人似乎都约好似的都按兵不动，甚至相互避免见面。
　　
　　在十院赛开始的前一天晚上，莫徽帝君亲自送过来了苍冀要的那一份情报。
　　
　　“这是你要的东西，这件事我只能帮到这里，希望到时别再将我牵扯进去。”莫徽帝君说完便想要离开，他不想再和这件事牵扯过多，以免到时深陷泥潭难以抽身。
　　
　　“我还有一个小忙想请莫徽帝君帮一下，还望莫徽帝君能多通融一下。”莫徽帝君想抽身，苍冀现在缺是不肯，他还需要莫徽帝君帮他多牵制一下清虚帝君和兰德尔。有些事，只有莫徽帝君出面才能成功。
　　
　　“似乎我们的约定只有这一份情报而已。”莫徽帝君生硬地拒绝道，完全不想多管这件事。
　　
　　“只是个小忙，希望莫徽帝君为言的行踪做一下掩饰即可，因为他明天不会去赛场。”
　　
　　“只是这样？”莫徽帝君听到只是让他帮这个忙，有些犹豫。
　　
　　苍冀肯定地点点头，他如今也就在这个地方用得上莫徽帝君，剩下的他们自己的实力足够了。
　　
　　“……好，这个忙我帮了。”莫徽帝君应了下来，随后就打算离开。
　　
　　在他离开前，苍冀也投桃报李地给了莫徽帝君一个蛇皮袋：“看完之后记得销毁掉。”
　　
　　“多谢。”莫徽帝君没有打开，不过他已经猜到里面是什么，道了声谢便离开了。
　　
　　待莫徽帝君离开，苍冀这才打开了那份情报，仔细研读起来。看完之后，苍冀直接毁掉了这份情报，脸色相当不好。
　　
　　“苍苍，这份情报有什么问题吗？”林靖言虽然在一旁，刚才却并没有凑过去一起看，看到苍冀在看完之后竟然会做出这样的举动，不禁有些担心。
　　
　　“没什么，果然是清虚帝君。”顿了顿，“当时与兰德尔合作置我于死地，或者应该说就连兰德尔也不过是清虚帝君手上的棋子。莫徽帝君给出的那份情报中虽然详细描述了当年所发生的一切，但清虚帝君当年为何要对根本就没有威胁的我动手，这一点其中却没有提及分毫。看来要想知道清虚帝君为何会做出这一切，还是需要当面对质。”
　　
　　林靖言上前一步握住苍冀的手，眼中是掩饰不住的关切：“苍苍你放心，不管发生什么我都会在你身边。”
　　
　　苍冀没有在说话，主动靠了上去。
　　
　　夜色，正浓。
　　
　　第二日，晴空万里，艳阳高照，不得不说这确实是一个办事的好天气。艾利格大陆的十院争霸赛在这样的日子里正式开始。
　　
　　十所学院的老师和学生都被聚集在了圣都竞技场之中，整个竞技场的看台上聚集了从大陆各地前来观看比赛的人群，甚至连遗族、精灵族、龙族、矮人族等都悉数到齐，一片热闹的景象。
　　
　　如前日苍冀对莫徽帝君所说的那样，林靖言并未出现在布拉泽斯学院的队伍中，与他一起失踪的还有莫徽帝君身边的胧鹤仙君。当清虚帝君似乎并不在意地提起这个问题的时候，被莫徽帝君一句他让胧鹤仙君找林靖言有事离开敷衍过去。而清虚帝君以为莫徽帝君是怕林靖言在这里出现什么变数而支走，因此并没有起什么疑心。
　　
　　苍冀混在人群之中和末待在一起，末前一阵子被胧鹤仙君缠住他没多管，只是有些事却也因此没来得及告诉末。所以他现在只能抓紧时机轻声将自己的计划告诉末，让他等会儿别因为无知坏了他的事。
　　
　　没错，他终于决定动手了，在十院赛开始的第一天。这一届的十院赛，注定是没可能办成功了。
　　
　　随着圣罗兰的国王卡莱尔、神殿的教皇、兰德尔、清虚帝君以及莫徽帝君的到来，原本喧闹的竞技场一瞬间变得寂静下来。
　　
　　虽说兰德尔他们的身份要比卡莱尔高很多，不过这样的场面还是要卡莱尔出面最为正统，因此卡莱尔向前两步，通过魔法扩音让他的声音传遍整个竞技场：“欢迎各位来到圣罗兰王国的圣都，每四年一次的十院争霸赛将在这里举行。众所周知，能够参加十院赛的同学无一不是万众挑一的精英，所以让我们期待他们精彩的表现吧！”
　　
　　卡莱尔的话相当有煽动性，一瞬间就点燃了全场的气氛，一如当年苍冀所参加时候的一样。大部分人都激动起来，因为这里有着他们梦寐以求的名誉，只要在这里能有出色的表现，他们今后就是各国的栋梁之才。然而苍冀对此却并没有什么感觉，他早已不是当年那无知的小子，更何况今天是关键的一天，不管是复仇还是真相，一切都在今天，他怎么能够不紧张？
　　
　　该来的人都已经来了，连惜艳都不知用了什么手段跟在兰德尔身边出现在了主看台上，更别说混在遗族中的圣以及混在精灵族中的小艾了。
　　
　　开幕式一直有一个传统，那就是每次都会选出两人来进行表演赛，而这一次表演赛的其中一个人选就是苍冀。
　　
　　和苍冀对战的那人虽然很优秀，但很明显是第一次碰上这种大场面，一副异常紧张的样子。
　　
　　苍冀拿着剑跳上台，既然是表演赛，那就慢慢表演好了。他必须要等到林靖言救出尼尔的信号才能正式动手，在此之前他还需要隐忍那么一段时间。
　　
　　不过他这么多年都忍下来了，还会在乎这么一会儿时间么？
　　
　　“布拉泽斯学院，苍，请多指教。”苍冀冷漠的声音回荡在竞技场上，他随后拔出剑摆出了备战的姿势。
　　
　　只是他的这个姿势却是让在观众台上的某些人苍白了脸，就连卡莱尔面上都露出了难以置信的神情。
　　
　　“卡莱尔，这个苍有什么问题吗？你看上去不太对劲。”兰德尔注意到了卡莱尔的不对劲，开口问道。
　　
　　“他的样子让我想起了一个故人。”卡莱尔的话却让一旁的苍穹面色一下苍白起来，苍穹隐隐觉得卡莱尔似乎知道了什么。
　　
　　兰德尔也就这么一问，听到这样的答案也不在意，再度将注意力拉回到了惜艳的身上，开始和惜艳调笑起来。
　　
　　下面的战斗并不算激烈，但足以称得上精彩。苍冀控制着场上的节奏，不时使出华而不实的剑术缓和一下对方的心情。对方在苍冀的带领之下也渐渐放松下来，也明白苍冀的意思，一心一意表演起来。
　　
　　双方你来我往好不热闹，博得阵阵喝彩，只是懂行的却都在微微摇头，这种华而不实的比试在他们眼中根本就没什么可看性。
　　
　　就在双方比试到一半之时，天空中突然发生了变化，一道接着一道的神光构成了一个巨大的魔法阵，魔法阵中先是慢慢显现出九个天使的身影，随后中央出现了一个身穿盔甲的男人的身影。
　　兰德尔看到那个身影面色微微一变，正想要说什么，那个男人在看到兰德尔，或者应该说看到兰德尔身后的惜艳之后突然对着兰德尔吼道：“殿下，快点离开他！”
　　
　　男人的话音刚落，正想要冲向兰德尔的时候，天空之中突然出现了强大的黑暗能量，随后一阵黑雨从他头上直直淋下，阻止了他的动作不得不先自保。
　　
　　于此同时，兰德尔身后的惜艳在苍冀有所动作的同时，一柄带有红色魔纹的刀刃悄无声息地从兰德尔的左胸穿胸而过，一点都没有给兰德尔躲闪的机会。惜艳在一击得手之后没有恋战，拔出刀直接一个瞬间移动移到了苍冀身边。
　　
　　那阵黑雨正是苍冀的杰作，目的只是给惜艳制造那一瞬间的机会，并不是要置对方于死地。
　　
　　“真是可惜，若非罗杰特将军此时出现，我原本还不打算下手的。”惜艳一副可惜的样子，仿佛他动手全是罗杰特的错误。
　　
　　而此时，罗杰特已经赶到兰德尔身边，手中的力量不要钱似的涌入兰德尔身体，想要保住他的性命。
　　
　　“惜艳公子，我们与你一向无冤无仇，你为何要下此毒手？！”罗杰特一脸悲愤，质问惜艳。
　　
　　“那就要问问你们的兰德尔殿下都做了什么好事了。”惜艳一脸冷笑，“他可是挡着很多人的面打了我朋友一巴掌，更是陷害过我朋友，这件事无论放到哪里去，谁有理都一目了然。”
　　
　　罗杰特的面色顿时变得灰暗，他深知兰德尔做了什么傻事，什么人不好惹居然去惹那群出了名护短和麻烦的家伙。惜艳公子的朋友都是些什么人，罗杰特可谓知道得一清二楚，他知道这件事只怕无法挽回了。别说兰德尔只是众多皇子中的一个，都算不上得宠，若是得宠的皇子犯下这种打错，神帝恐怕也保不住对方。因为惜艳公子并不可怕，可怕的是他背后的那个人。
　　
　　“惜艳公子难道就不能卖本将一个面子放过殿下这么一次吗？”罗杰特再次不死心地为兰德尔求情。
　　
　　“他就是惜艳公子？”一旁的清虚帝君在罗杰特第二次喊惜艳的时候终于开口问道，只是这脸色难看到一定境界，“这么说我们那天根本就没有抓错人，这个苍绝对和之前的事有关！”
　　
　　“如果说是解开魔神封印的事，那件事是我做的。”圣从遗族之中走了出来，走到惜艳和苍冀身边。
　　
　　“魔心圣颜！”清虚帝君现在的面色已经不能用难看来形容了。一旁的罗杰特甚至已经放弃为兰德尔治疗，因为他知道兰德尔已经没有活下来的可能了。原本只有惜艳公子一个人的时候他还幻想可以用陛下的身份让其卖个面子，但魔心圣颜的出现则说明兰德尔的死已经无可挽回。
　　
　　“还有我。”暗精灵王的身影随着他的声音出现在了竞技台上。
　　
　　“……这么说，你应该就是逆神者了。”清虚帝君在见到圣和小艾之后，总算猜到了和他们站在一起的苍冀的身份，“黑暗势力的人果然擅长隐匿，你们也想要在这个大陆上分一杯羹吗？不过就算你们重伤兰德尔，但这次整个仙界再加上神界，你们真以为就稳拿胜算了吗？”
　　
　　“清虚帝君，我记得世界守则中有一条规则是这样的，如果是该世界出身，那么就有对该世界的处理权是么？”苍冀却没有立刻拆穿莫徽帝君立场一事，反而突然提起了世界守则。
　　
　　“确实有这么一条，逆神者难不成是打算告诉本座你是这个大陆出身？”清虚帝君心下有那么一瞬间升起不妙的预感，却还是硬着头皮问道。而一旁的兰德尔伤口根本止不住血，虽然惜艳那一刀并没有直接要他的命，但也让他在逐渐走向死亡。
　　
　　“清虚你似乎从来没见过逆神者的真面目吧？他的样子，和这里的某个人可是异常之相似。”莫徽帝君在一旁突然说道，却让更多人有一种心惊肉跳之感。
　　
　　“莫徽你这话是什么意思？”
　　
　　“我以为清虚帝君你听到莫徽帝君的话应该会想到才是，毕竟当年发生在我身上的惨剧不就是你一手操纵的结果么？当然，从现在来看我或许还要谢谢你。”苍冀的身体慢慢漂浮到半空中，地上突然升起数根黑色的藤蔓将他整个人完全包裹其中，强大的黑暗力量从藤蔓的缝隙中泄露而出溢满整个竞技场。
　　
　　突然，所有藤蔓凭空消失，里面的人的样子却已发生大变。有不少人看到苍冀的脸之后都发出了惊呼，因为苍冀的脸和竞技场一旁的某个雕塑一模一样，唯一的区别可能就是那一头黑色的长发。
　　
　　苍冀漂浮在半空中，用冰冷的声音对着苍穹招呼道：“刚才忘了说了，好久不见，我亲爱的弟弟，苍穹。”
　　
　　苍冀的声音传遍了全场，也让更多的人愕然和疑惑。
　　
　　那个人刚才喊勇者大人什么？苍穹？可是勇者大人的名字不应该是苍冀吗？
　　
　　苍穹的脸霎时面无血色：“怎么……怎么可能？你为什么……”话语在想起什么之后突然停住了，好一会儿才重新开口道，“那天我所以为的梦其实根本不是梦……为什么要对我说那些话？你，其实应该恨我的。”
　　
　　“我们从一开始走的路就不同，你也只是别人棋盘上的一枚棋子，不是你也会有别人。我说了，你只要在你决定的道路上走下去就好，不管最后的尽头是地狱还是什么。我们其实都没有回头路可走。”苍冀说完用凌厉的眼神看向清虚帝君，“清虚帝君，我们之间的一笔账也是时候好好算算了！”
　　
　　“原来如此，原来如此！”清虚帝君一连说了两个“原来如此”，一脸恍然大悟的苦笑，“本座做了这么多却得到这样的结果，真是作茧自缚。不过想让本座就这么认输，休想！”
　　
　　“天作孽犹可活，自作孽不可活。这个世上，因果自有报，有时不是不报，只是时候不到。”苍冀此时满脸霜寒，手中的刀直指清虚帝君，“你当年布局一心想置我于死地的时候恐怕没有想到会有今天吧？不管你当年为何要这么做，这个仇我都一定要报！”
　　
　　“没错，不管是过去还是现在本座都想要你死，本座现在唯一后悔的就只有当年为何没有亲自出手将你神形俱灭。”见一切都被拆穿，清虚帝君反而冷静了下来，“罗杰特将军，如果想保住你家殿下的性命，我们就必须联合在一起。”
　　
　　如今面对苍冀等四人，清虚帝君没有傻到独自面对，而是想要将能拖下水的人尽量都拖下水。如果真的演变成了两界的大战，这反而是他所愿意看到的，因为这场战争最终会不了了之，逆神者也一定会被勒令放弃报仇。
　　
　　只可惜清虚帝君主意打的虽好，但并不代表所有人都愿意被他利用，至少莫徽帝君已经和苍冀达成协议，自然不会去趟这趟浑水。
　　
　　“这件事与我无关，而我原本对这里的兴趣并不大，所以我退出。”
　　
　　“莫徽你……”清虚帝君听到莫徽帝君的话，面色变了又变，因此想到了什么，一脸大惊失色，“临言仙君人呢？恐怕并非如莫徽你所说的和胧鹤仙君出去了吧？”
　　
　　清虚帝君的话音刚落，皇宫那个方向突然发生了巨大的爆炸。
　　
　　“是水牢，应该是尼尔和那个小子被人救出来了。”卡莱尔看到皇宫发生爆炸，再加上刚才所发生的事，立刻就猜到了一切。
　　
　　一旁的索罗克听到卡莱尔的话，眼中有那么一瞬间的喜色闪过，但他掩饰的很好没有被任何人发现。
　　
　　苍冀收到林靖言发出的信号微微松了口气，心中再无任何顾忌。于此同时，他也注意到了罗杰特的小动作，不禁勾起一抹冷笑。
　　
　　“罗杰特将军，别白费心思了，我不会让你将兰德尔带走的。”他说着打了个响指，“爱玛！”
　　一柄剑悄无声息地从阴影中刺出，打断了罗杰特的动作。
　　
　　“罗杰特将军，你的对手是我。”爱玛拿剑的手腕微微一转，逼着罗杰特将重伤的兰德尔交给一旁的侍从。他们两人的实力原本就在伯仲之间，罗杰特如果还要费心思照顾兰德尔，那么只会让他和兰德尔都陷入下风。
　　
　　“清虚帝君，如果您能将殿下送回神界，陛下他一定会答应和您联手的。”罗杰特飞快地说道，随后就不得不被爱玛逼得专心应付起爱玛的进攻。
　　
　　清虚帝君只思索了一秒钟，立刻就答应了罗杰特的提议，准备开启传送阵送兰德尔离开。现在莫徽帝君已经表明自己的态度，他能拉拢的只有神界了，必须好好抓住。
　　
　　苍冀当然不会让清虚帝君将人送走，一刀劈向清虚帝君。
　　
　　清虚帝君现在有些庆幸他这次来的时候手下带了不少，他的两个手下为他挡下了苍冀这一击，让他得以继续设置传送阵不被中断。
　　
　　只是清虚帝君虽然不是一个人，但苍冀也不是。虽然苍冀的攻击被挡了下来，但惜艳和圣却也开始有所动作――
　　
　　惜艳一个瞬移直接攻向重伤的兰德尔，他知道与其打断清虚帝君，不如直接杀了兰德尔快，而圣则取出一块令牌轻声念诵起咒文来。
　　
　　苍冀他们忙着对战，卡莱尔却也没闲着，他既然已经选择了站在神殿这一边，那么就算苍冀过去是他的好友，但双方此时已经敌对，他只能下手。当然，卡莱尔不会愚蠢到参与进神之间的战斗，他直接把目标选定在布拉泽斯学院身上。他相信布拉泽斯学院的那些人肯定已经背叛神殿，他如果制住了这些人，也许还能让苍冀产生一些顾忌。
　　
　　领命完成这个任务的是安格里斯，他和玛丽安虽然在看到苍冀之后惊喜与惊吓交杂，但此时王命难为，安格里斯也只能领命。只是玛丽安却是再也不肯为虎作伥，躲在角落中不肯出来。
　　
　　和尼古拉斯以及副院长对上的分别是宫中和神殿中的圣级，双方实力旗鼓相当、不分上下。那两人也许以为除去尼古拉斯和副院长其他人都很好解决，因此只是以拖延时间为主，并不下狠手想要两败俱伤。
　　
　　然而正式对上之后，反而是神殿与王族这一方落入了下风。布拉泽斯学院的人虽然少，但这次前来的法师全部都是亡灵法师，在他们的召唤之下，形形色色的不死生物出现在了竞技场上。而神殿人员虽然对黑暗生物有着巨大的杀伤力，但他们却被布拉泽斯的其他人阻挡了下来，根本没有时间使用大范围的净化术。
　　
　　末此时已经不需要隐藏身份，他拿着匕首正式对上了安格里斯。在他的眼中，安格里斯是背叛了冀的叛徒，应该去死！比起末的竭尽全力，安格里斯却是一脸复杂，也许是因为内疚还是其他，根本没有尽力，因此一直被末压得死死的。
　　
　　整个竞技场一片混乱，双方之间的战斗相互交织着。
　　
　　清虚帝君的传送阵先一步布置完毕，他真准备送兰德尔离开，那传送阵却突然变暗消失，这让他不由得一愣，随后面色铁青地看向圣。
　　
　　“空间禁断！”
　　
　　整个空间已经被封锁，在空间禁断被解除之前，谁都不能离开艾利格大陆，而莫徽帝君早一步已经不知道消失到哪里去了。
　　
　　清虚帝君知道，这一仗他彻底输了。兰德尔不离开这里，神界就没可能与他合作，也就是说他现在一个人要面对四个相当难缠的敌人。
　　
　　不过，他绝不会就此认输，绝不会！
　　
　　“逆神者，你想要违背世界守则吗？”清虚帝君突然对着苍冀吼道，他的声音传遍整个会场，也让原本激战的双方不自觉地停顿了一下。
　　
　　“清虚帝君这个时候将世界守则搬出来会不会太晚了？”惜艳一刀划过一个天使的脖颈，勾起一抹艳丽的恶毒笑容。
　　
　　苍冀听到清虚帝君的话，却是真的停了下来，示意他们这一方的人住手退到一起。
　　
　　“我不会违背世界守则，所以清虚帝君不用激我。只是这件事总要有个了结，清虚帝君难不成还认为我们之间有和解的可能性？”
　　
　　“既然逆神者承认世界守则，那么我们就按守则的规定来解决这件事。”清虚帝君见苍冀没有反对的意思，面色缓和了下来，继续说道，“按规定，神是不能正面插手人间界的事，而且神之间也不能出现大规模的争斗，所以我们就以战争来决定胜负如何？你既然已经将魔族的皇子救出，那么人类与魔族之间势必会发生战争，我们就以此来定胜负。”
　　
　　“如果清虚帝君你输了怎么办？”这次惜艳也没有反对，反而开始讨论起战后事宜。
　　
　　“如果本座输了，本座愿意退位让贤让后根据守则的规定受到应有的处罚。但是倘若本座赢了，这件事就当做没有发生过，如何？”
　　
　　在清虚帝君的计算中，他知道魔族如今的实力跌倒了最低点，根本就不会是人类的对手。更何况，魔族一向都是孤独的种族，其他种族就算不帮人类也不会站到魔族这一边，所以清虚帝君才会提出这样的提议。
　　
　　“……好。”苍冀想了想，点头同意。
　　
　　双方随后签订了契约。
　　
　　在签完契约之后，惜艳这才忍不住笑出声：“清虚帝君似乎忘了一件事，苍苍的实力在战场上才是最强大的，就算他不亲自出面也一样。”
　　
　　苍冀身为暗之原界的十将军之一的逆神者，原本就是常年驻守边界，最擅长的就是战争，清虚帝君显然是自己给自己挖了个坑跳进去。
　　
　　“我们遗族这一次将站在魔族这一边全力支持魔族。”圣此时也在一边说道。
　　
　　他的话让清虚帝君原本就算不上好的面色顿时变得铁青。
　　
　　“你怎么能够代表遗族？”
　　
　　“因为不仅苍苍是这片大陆出身，圣也是。而且圣可是在大陆如今格局正式形成之前的生子，也是如今遗族的保护者，您说他有没有这个资格代表遗族？”惜艳对于能够打击清虚帝君的事总是不遗余力的。
　　
　　“清虚帝君，本殿下会支持你。”兰德尔终于止住了伤口处不停流出的血，脸色苍白地由着天使扶着他，一脸阴狠地说道，“只要这次我们倾力合作，未必斗不过他们。”
　　
　　看到兰德尔终于清醒，清虚帝君的面色微微好了些。
　　
　　“真是愚蠢。”惜艳看到兰德尔的样子不禁发出一声冷笑，轻声念了一句咒文，兰德尔原本已经不再流血的伤口竟然再度开始喷血，甚至有越来越严重的趋势，“被我的‘嗜魔’刺中真以为这么简单就能完了么？只要我想，你的血会这么一点点流尽，我可不会让你死得太痛快。”
　　
　　兰德尔顿时面无血色，因为这一大出血再度昏了过去。清虚帝君见状递了一粒药丸过去，让罗杰特可以暂时保住兰德尔的性命以后再看有没有办法解除诅咒。
　　
　　“我们精灵一族接到神谕，这一次不会参与进你们的斗争之中。不过从今以后，整个魔兽森林都将是我们精灵的领地，希望不管是魔族还是人类今后斗殴别随便靠近，不然万一出事我们概不负责。”精灵一族则是趁火打劫，直接将整个魔兽森林划入自己的版块之内。
　　
　　但此时清虚帝君不能说什么，因为一旦他反对，精灵肯定立刻就站到魔族这一边。而他只是要打赢这场战争，所以精灵族无论占多少领地都与他无关，只要精灵族不参与进来就行。
　　
　　随后龙族站了出来，龙族的族长直接走到了神殿这一边，只是还没等清虚帝君勾起一抹笑容，天空中的阳光却突然被遮住了，一个巨大的黑影从天而降――
　　
　　那是一条体型硕大的成年巨龙，漆黑的外表无一不说明这是一条黑暗系巨龙，只是巨龙额头上的白色印纹却让龙族族长微微一愣。
　　
　　几道身影从巨龙身上跳下来，是林靖言救出了尤里、尼尔以及魔族长老此时赶了回来。而巨龙在放下几人之后，身形渐渐缩小，最终变成了一个大约十四、五岁的少女。
　　
　　一变成人型，少女立刻眼泪汪汪地扑入苍冀的怀中：“主人，拉克好想你，你把拉克丢给精灵之后都没来开过拉克。”
　　
　　少女正是拉克，只不过她此时已经不是之前小女孩的摸样。因为拉克此时的龙体已经成年，所以她变形之后的样子就和心理年龄有关了。在经过半年的分别之后，她明显快速成长起来。
　　
　　那龙族族长在听到拉克的自称之后露出了不可思议的神情：“拉克，你是小拉克？”他不相信，原本龙族的小公主竟然会变成这个样子，不仅长大了，甚至连属性都发生了彻头彻尾的改变。她怎么可能是他们的小公主？
　　
　　拉克这会儿才注意到站在一旁的龙族族长，她一看到族长，眼泪流的更凶猛了。
　　
　　“族长爷爷，拉克没想到还能活着见到你！”拉克哭着扑入龙族族长怀中。
　　
　　这样的称呼，这样的语气让龙族族长立刻相信了眼前的人就是他们的小公主拉克。
　　
　　“拉克乖，告诉爷爷究竟发生了什么事，你怎么会变成黑暗系巨龙而且似乎已经成年了？”
　　拉克不会说谎，所以她只是一五一十将自己经历的事说了出来，随着她的叙述，龙族中的骚动越来越强烈，很多龙都露出了愤慨的表情。拉克是他们全族都宠爱着的小公主，没想到神殿竟然会做出如此丧尽天良之事。
　　
　　清虚帝君心中闪过一抹无奈，他知道原本龙族这个强大的助力如今算是彻底被推到了魔族这一边，这样一来还真是麻烦不小。不过他不是没有杀手锏，所以孰输孰赢还没有定论！
　　
　　果不其然，在拉克彻底说完之后，龙族长老黑着脸理都不理神殿这一方，直接牵着拉克的手走到了苍冀这一边，表明了整个龙族的立场。
　　
　　清虚帝君轻叹了口气，转向了林靖言：“临言仙君，你竟然与黑暗为伍，真是整个仙界的耻辱！还是说，你是代表着你那一方的势力在向黑暗妥协？”
　　
　　在这样一面倒的情况下，他必须有所作为进行挽回才行。而现在唯一能给他找到可趁之机的人就只有临言仙君，他自然不能放过。
　　
　　“清虚帝君真会做联想。”比起清虚帝君的灼灼逼人，林靖言却露出一抹微笑，慢慢走到苍冀身边，执起苍冀的手：“我从来都只代表我自己，我会做这一切的原因只是因为，我林靖言爱苍冀！”
　　
　　林靖言说得大声，说得坦荡荡，整个竞技场的人都听得一清二楚。
　　
　　苍冀不由得抬头看了一眼林靖言，原本一直冰冷的眼神慢慢温柔下来，甚至嘴角勾起一抹微笑，手反握住林靖言。
　　
　　他没想到林靖言竟然会当着世人的面说出这句话。不过，有这一句就足够了，这说明他做的决定没有错，没有选错人。
　　
　　“光明与黑暗一向势不两立，你身为仙人竟然爱上黑暗的人，真是罪不可恕！”清虚帝君可没心思听这些情啊爱啊的，趁机在给林靖言按罪名。
　　
　　“谁说光明与黑暗势不两立的？”苍冀说着示意林靖言暂时放开他，随后将左右手都伸出，两股截然相反的力量分别出现在了两只手上，左手是圣力，右手则是黑暗力量。
　　
　　“这……这怎么可能？！”看着苍冀的动作，清虚帝君露出了不可思议的神情。
　　
　　“没什么不可能的，光明和黑暗说白了只是力量的一种，甚至于信仰无关。我会使用圣力难道说明我信仰光明么？所以我与他两情相悦也没什么不可能的。”
　　
　　苍冀的这句话让林靖言眼睛一亮，他没想到苍苍竟然会在这个时候当着这么多人的面做出正面的回应。在苍冀收回力量之后，他立刻紧紧握住苍冀的手再也不肯放开。
　　
　　“苍苍说得一点都没错。”惜艳发出一声轻笑，手上的能量球不停地在仙气和魔气之间变换，“我能用仙力难道我就是仙人了？要知道，我原本可是一心修仙，若不是你们这些自诩正义的仙人做尽一些下贱之事，我又怎么会被逼得去修魔？”
　　
　　苍冀也是第一次听惜艳说起他的事，不由得多看了惜艳一眼。
　　
　　“你……你们！”清虚帝君已经不知该如何作答，一副狼狈的样子。
　　
　　“既然已经定下约定，我们战场上见吧。”苍冀拿出一张符纸扔在地上，他们这一边的人随着魔法阵从竞技场上消失了。
　　
　　索罗克看着尤里一起消失在魔法阵中，藏在衣袖下的手紧握成拳头，悄悄露出了一丝苦笑。他终于知道为何他只提了一次的天生敌对尤里竟然之后会一次又一次的强调。他们确实天生敌对，因为他是人类而尤里是魔族。他们，没有任何未来。
　　
　　真正的战争，才正要开始。
　　
　　正文完
　　 

作者有话要说：正文就到这里了，好吧，我其实做好了被揍的准备了，因为我知道这其实看上去后面还有很多能写的，但我其实心里的正文结局其实就到苍苍和林童鞋当众承认相互之间的关系（我这是在找借口么，被拍TAT）
之后会有一系列的番外为后面的事做出补完，是以其他人不同的角度来进行补完，不过我因为要存新文情人节开文所以番外放出的速度可能会慢一点。
那么第一篇番外就是莱茵童鞋的《最后的疯狂》，敬请期待咩~

