。
名伶楼物语-1＜银白＞

被银白的细雪覆盖的山道看不清方向，雪白的小狐狸张著乌黑的圆眼不停观望著四周

景象却找不到方向回家，况且现在它的脚还被兽夹伤到不能灵活动作，明明还差几个月

就能修练成人型就这麽死在这真不甘心。

它是跟著狐群修练的小狐狸，後来因为即将修成人就来到这座山上吸取灵气想一举修成人

型，偏偏这天想著趁雪还不大先出来找食物好度过寒冬却不小心踩到猎人埋下的兽夹，

虽然挣脱可跑到这白茫茫的雪地上也不知该如何是好。

「你还好吧」

突然上方传来声响，小狐狸抬起头就看到一个人类的双眼正看著它，不顾受伤的脚急忙

跳起身想逃开却被一把抱起。

「受伤别乱动，不然会更严重的」

那个人类将它的身子圈住只露出一颗头，一双大眼看著那小小的圆眼这麽说道，

完全没考量到这小狐狸听不听得懂他的话。

「我不会伤害你的，到我家养伤好吗？」

发现手中的小狐狸竟然乖乖不动听他说话，人类开心的微笑说著。

考量到目前的状况跟这人类似乎不坏，小狐狸先是不安分的动了几下确认没办法挣脱後

，妥协的点头答应。

「你果然听得懂耶，来这比较温暖」

发现到手里的小狐狸竟然还会做出反应，喜出望外的人类开心的说完後，拉开衣襟将它

放进去，害怕这珍贵的小狐狸会冻伤。

从人类的衣襟探出头，虽然很喜欢里面暖呼呼的感觉可对於不明生物必须保持的

警戒让小狐狸还是坚持出来看著，如果有什麽状况才能应对。

「下雪很美吧，白白的铺满地面要是踩过还会印出脚印」

低下头发现小狐狸探出头的举动，人类边走回家边跟它聊著天。

「你的毛色跟雪很像，偏偏不同於雪的寒冷显得温暖」

人类说著话还动手摸了小狐狸的毛，可它却害怕的缩进衣襟里面，毕竟听说过那麽多同类

都被人类扒下皮毛的故事自然会被人类刚才的举动吓到。

躲在里面许久後，没有感觉到任何动静的小狐狸才探出头来疑惑的看著那双黑眼似乎

很难过的样子。

「抱歉，我不该乱动手摸的」

难过於那自然而然的举动让好不容易亲近些的小狐狸又逃避自己，人类感到愧疚跟小狐狸

道歉。

尽管不是完全懂人类为何跟他道歉的原因，可小狐狸却大概知道跟不给对方摸毛有关系

，为了不想看到这难看的表情勉为其难的扭动几下示意人类可以摸。

「别生气，我不会再乱摸了」

误以为小狐狸是生气到想逃开，人类急忙按住它著急的道歉就怕它摔下来脚伤都还

没好又增添新伤口。

又被人类按住身躯只剩颗头能自由活动的小狐狸哀怨的用圆眼看著那双黑眼，衷心期盼能

早点修行成功变成人型和这人类交谈，表达的意思被误会真是无奈。

接下来懒得理会人类的小狐狸依旧从衣襟探出头观察著人类有没有不寻常的举止，

而人类也小心呵护著胸前的它步行在雪地往家的方向前进。

-----------------------------------------------------
终於发表这篇文罗~ 希望大家会喜欢小狐狸^^　

(↑第一篇就表现出绝对的偏心)




名伶楼物语-2＜果子＞

小狐狸在这简陋的房子住了好一阵子，脚伤也好许多，甚至还摸清楚原来那天捡他回来

的人类是个小孩子，名子叫耀炎。

家里有个母亲感觉起来很和蔼可亲，每天都出门去到傍晚才回来，所以家里就剩下

耀炎看家，而多了小狐狸後，无聊的耀炎老爱对著它说话。

这段日子里，小狐狸还被取了个超难听的名子“暖暖”就因为那叫耀炎的家伙说它

抱起来暖呼呼很舒服，虽然不是很喜欢这名子，可想到等伤好就要回去修行也懒得计较

，放松的窝在被单里面休养。

「暖暖，我回来啦」

手里抱著果子的耀炎开心的叫著，被单里的小狐狸探出头看见果子立刻从被单

出来晃著雪白的尾巴等吃中饭。

「冬天里好难找果子，我跑到很远的地方….」

听著耀炎说找果子的辛酸史，小狐狸的圆眼也盯著那手上抱著的果子一刻都移不开，

早上少吃一餐的它饿得快发昏可这罗嗦的家伙就是抓著不放。

抬起尾巴刻意的在耀炎手上晃著，终於让他发现到手中果子还没放到床上给小狐狸吃

，连忙边道歉边把怀中包著果子的布给摊开放到床上。

一看到那红W的果子在眼前出现，小狐狸连忙双掌搭上浑圆果子张嘴咬下，虽然味道偏涩

却因为太饿起来倒也不差还能接受。

「不过没想到你是吃素的呢，我还以为狐狸都爱吃老鼠肉」

看小狐狸吃得津津有味的模样，耀炎想起刚开始拿肉给它却都没办法，只有拿果子

跟生菜才肯吃和他先前听说的狐狸习性不太相同。

抬头用那双圆眼看耀炎一眼後，小狐狸暗自想著。

其实一般狐狸都是喜爱吃兔肉或鼠肉比较嫩的食物，不过从小就跟著修行仙道的狐群

每天吃素都惯了，闻到肉味还会很反感。

「不过这样也好，白白的毛也不会沾上血」

忍不住伸手摸著小狐狸雪白的尾巴，耀炎也很庆幸他带回来的这只狐狸不爱吃肉，

想想那真是不太好看的画面，还是这样吃著果子可爱些。

接著耀炎又开始说著一些事情，小狐狸就没有特别仔细的去听，雪白的尾巴

晃来晃去不给他直接摸著算是吃人家果子的答谢陪他玩一下，双掌紧紧抓著果子张大嘴

咬著吃下那充满水分的果肉，小狐狸忍不住想著在这里有得吃又有人陪，

其实留下来听他说话顺便学些人类的生活习惯或用语也不错吧。


不知不觉竟然过了五个年头，相遇时的银白雪地都变成原本的山道，可小狐狸还是窝在

耀炎的被单里面睡觉，每天等待外出的他带东西回来给他吃，脚伤老早就好还可以在屋里

乱跑乱跳或到屋外晒晒日光。

原本说脚伤好就要离开的小狐狸也没想到这麽一待就是五个年头，连小孩子都长成少年

，每天能带回来的果子也越来越多。

想到这里，小狐狸打了个哈欠又窝回被单准备睡觉，对它来说这麽安逸的生活

实在不适合想太多。

-------------------------------------------------------------
最近在御我大的噗浪看到个影片很有趣~

叫「勇者什麽的最讨厌了」有兴趣的到youtube看看吧^^




名伶楼物语-3＜变化＞

平静生活的转变来自耀炎的母亲过世，那年迈却精神一样很好的母亲突然在某天生了重病

，而在他重病的时候，小狐狸才终於和耀炎的母亲见面乖巧陪伴在虚弱的他身旁来代替

必须出门工作的耀炎。

「耀炎，为娘大概不行了」

那天窝在耀炎母亲旁的小狐狸听到这句话，懒洋洋的抬起头看著却发现到那少年双眼泛泪

，其实任谁都知道这天大概就是耀炎母亲的大限之日了。

「娘，不会的，我都还没来得及孝敬你呀」

随手擦掉快落下的泪，耀炎抓著母亲的手说著。

「自己身体自己最清楚，只是不能看你娶亲有些遗憾」

感觉到母亲双手的冰冷汗那随时都咽下最後一口气的模样，耀炎眼框的泪不停落下

也没分神去擦拭。

「我会娶个温柔懂得孝敬你的媳妇，所以要好起来看我成亲」

通常都是带著微笑的脸现在不停流下泪那表情也很丑，嘴里还说著这些不切实际的话

，向来对人类没什麽感情的小狐狸发现这次不太一样，那种好像哽著东西不能畅快呼吸

的感觉似乎就叫难过。

「我知道，如果可以在近期内娶个媳妇吧，让娘能在天上好好看媳妇」

这段话耀炎的母亲花了很大的力气才能完整说出来，小狐狸将身体往那已经逐渐冰冷的

颈项靠了过去，那是跟体温同样慢慢微弱的脉象。

「看你成家是娘最大的心愿」

这话说完没多久後，小狐狸看著耀炎激动的哭著并将那已经完全冰冷的躯体抱著痛哭。

那一刻，它在想著自己能替耀炎做些什麽，身为狐狸的状态不能做任何事情，那就一定

要修行成人才可以是吧。


这一切带来的转变是耀炎在外逗留的时间变多，除了更加认真工作赚取成家的银两还有

物色妻子人选，他坚信著母亲会在天上替他看媳妇，所以丝毫不能马虎盼望找到

心仪的女子却发现每每失望而归，每天忙碌的他回到家都只想著要歇息也少了跟

小狐狸的互动。

曾经喜欢看著它吃果子和自顾自说些的耀炎消失了，拿了果子放下後，耀炎总是又忙碌

其他事情不会再多跟小狐狸说些什麽，这样的日子似乎很清f却不若之前快乐。


这天疲倦的耀炎回到家将新鲜的果子放到小狐狸面前，反常的坐在床边看著它吃果子

的模样，脸上带著很复杂的笑容。

「暖暖，如果你是个人就好了」

 听到耀炎这麽说，小狐狸放下咬到一半的果子用乌黑的圆眼看著他，想从神情看出他

是带著怎样的心情却只感觉到疲倦。

「你这麽可爱肯定是个美人，要是个人就能当我妻子了」

伸出手摸著那垂放在床上的白色尾巴，耀炎经历这阵子来找寻妻子人选的生活後，

忍不住有了要是可爱的小狐狸是他妻子该有多好的想法。

「我开玩笑的，你快吃吧」

发现小狐狸一直抬头看著他，耀炎摸摸他的头说著。

只是看向那张疲倦带著苦笑的脸，小狐狸觉得似乎不是开玩笑那麽单纯，如果耀炎真的

希望的话…..

------------------------------------------------------
总觉得小狐狸的故事打来特别的顺利~~好兆头^^




名伶楼物语-4＜灰狐狸＞

耀炎出门去做事的清f午後，小狐狸听到门外传来熟悉的叫声，连忙跳下床从屋里的缝隙

钻出到外边，果然看到一只有著灰色毛皮的狐狸。

「大哥，难得想去找你却发现不在洞里，怎麽跑来人类的地方躲著」

听到这些话後，小狐狸突然有些不习惯的感觉，毕竟一般狐狸修行时，很少会有同伴来

的状况，这还是他离开狐群第一次遇到。

在狐群里跟小狐狸关系特别好的就属这只灰色的狐狸，想想大概也是关心它修行进度

特地来一趟，而且想想也许久没说过话了。

「是占据这里，凭我的本事哪里还需要躲著」

这时候小狐狸才发现它好久没开口说话，要是耀炎知道他懂人话还会说肯定不是吓死就是

每天吵著它要对话。

「大哥，你在想什麽呀？」

看小狐狸说完後突然没了反应，灰狐狸觉得奇怪的问著。

「没什麽事，你最近也差不多要出来找地方修行了吧」

想到灰狐狸修行的时间推算，差不多也到该出狐群独自修行的年岁，小狐狸关心的询问。

「是呀，所以特地来跟大哥实习几年的」

灰狐狸本来还期望看到的会是在山林间吸取灵气的模样，结果偷偷观察却只看到小狐狸

窝在床上慵懒的样子。

「不过看来大哥是完全没再继续修行了」

听到灰狐狸这麽说，小狐狸也知道待在耀炎的屋子里面丝毫没任何进度实在不行，

可是心里又不想离开，毕竟有得吃有得住没什麽不好。

「你该不会准备待到这房子的人类死才要继续修行吧，这样到时我都会比你

早化成人也很难说喔」

没听灰狐狸提起，小狐狸还真忘记人类的年纪似乎比他们短得多，要是耀炎一直这麽

娶不到媳妇就糟糕了。

「我晚点就回去陪你修行一阵子，你先回山洞里等我」

想到耀炎找不到会担心，小狐狸先打发挥狐狸回去原本他修行的山洞，接著又回到房里

的床上窝著，等他回家。

「暖暖，我回来了」

抱著果子回来的耀炎显然很开心，一直微笑看著小狐狸将果子都吃完，过程中竟然

连一句话都没说。

发觉状况异常的小狐狸用乌黑的圆眼看著他，努力表达出心里的想法。

「其实我今天遇上个姑娘，觉得还挺不错的」

接下来耀炎开始说著对方的优点，举凡是家里的姊姊故而很成熟之类的话，听到这些

称赞让小狐狸感到不满。

这天晚上耀炎将小狐狸放在胸前一同躺在床上睡觉，除了说著那姑娘的好话之外，

还感慨著小狐狸不能陪他说话聊天。

窝在耀炎怀里的小狐狸在观察他是真的睡著後，由被窝里探出头来看著他熟睡的脸刻意用

尾巴搔痒，确定对方没醒来的迹象才大方的跳到被窝上。

「听你说起来那姑娘也没什麽，等我几年修行成人就来当你媳妇，肯定比他好太多了」

积整个晚上的怨气一口气吐了出来，听耀炎称赞那姑娘就觉得不舒服，小狐狸藉此肯定

与其要个不合格的媳妇来介入这样的生活，它情愿自己当耀炎的媳妇还比较好。

「要等我回来喔，再见」

说完後，小狐狸转过身要离开却又刻意用尾巴打了几下耀炎熟睡的脸，这才满意的从屋里

缝隙钻出去往山洞前进。

-------------------------------------------------------
其实小狐狸是会说话的喔~(真的喔)

这篇如果照我的预定来打的话 会分为好几世的故事

毕竟修练过的狐狸寿命是很长的(这不是重点吧！)




名伶楼物语-5＜修成正果＞

看镜中倒映出化成人的自己，小狐狸不停转著圈满意的微笑，经过许多年的修练终於

化成人的模样，尤其是成果就像当初耀炎所说的那样，即使在身为对美貌十分挑剔的狐狸

一族都对化身成的模样非常的满意。

「大哥，我也好想化成人喔」

还没化成人的灰狐狸站在石床上面欣羡的说，共同修行的几年来虽然掌握到诀窍毕竟两人

的道行有差距，所以只能看著小狐狸化成人祈祷修练的年数能少些，

可以快点用人的模样一同出游。

「在多修练几年吧，接下来要自己多努力了」

小狐狸接下来要忙著去当耀炎的媳妇加上灰狐狸的修行方式很熟练尤其是已经逼近快能化

成人的阶段，放它独自出去修行才是最好的。

「知道，那我先走啦」

灰狐狸道别後，转过身从窗口跳了出去准备去寻找他自己的修练地点。

「这套白衣应该很适合吧」

照了镜子检视目前唯一的白衣穿著，小狐狸左看右看也没发现哪里不合适或怪的地方，

这麽说完後，带著愉悦笑容步出修练的山洞。

行走在山林道路让许久不曾出过山洞的小狐狸心情很好，尤其是想到耀炎会多麽惊讶

有个大美人当他媳妇反应会如何，让它这路程走来嘴角一直挂著笑容就算泥地弄脏衣o也

不是很在意。

只是随著走上山道熟悉的场景跟印象中不同，甚至还不时有人上山的目光这人数比起它

记忆中多许多，当年挑选这也是看中幽静没太多人走动，可眼前的情景却差异颇大。

不愿去想太多的小狐狸刻意的低头走著记忆中的路，在到达那小屋时，嘴角再次扬起

一抹笑容。

「耀炎还在这里」

屋里有熟悉的气味，在相同的地方伫立著不太相同却看起来很温暖的小屋，小狐狸

怀著紧张的心情上前轻敲木制的门。

「来了」

有人回应著，随後是来到门前的脚步声和打开的门。

一瞬间，小狐狸的心情很复杂害怕不知该如何解释也担心要是耀炎不接受自己该怎麽

办却在看到那熟悉的脸孔时，声音像被夺走般没办法开口说出任何话或做出任何反应。

「叔叔，你要找谁呢？」

听到开门的人说话，小狐狸突然发现不对劲的地方，眼前的人和他当年第一次看到

耀炎是差不多的年纪而经过那麽多年，人也不可能越活反而越小，那眼前跟耀炎小时候

长得那麽相似的人是谁？

「没有，我大概记错地方了」

笑著说完後，小狐狸走出小屋附近不停的绕著圈，思考耀炎的家里怎麽会有那麽小又和

耀炎这麽相似的人在。

「爹」

就在小狐狸思考的时候，原本在屋里的男孩跑了出来还对远方的人影喊著，它这才想起

这种可能，怀著忐忑的心情等待那抹身影逼近，期待见到耀炎又害怕那个人不是他。

躲在树後方计算著远方人影的脚步，这时男孩已经跑上前去抓著人影说笑，终於以出现能

见范围的距离只差几步而已，小狐狸紧抓著衣袖连眼都不敢眨一下。

---------------------------------------------------------------
刺激的时刻来临了　当爹的人是谁呢？！




名伶楼物语-6＜盼望＞

那头黑发跟面容都那麽相似，气味也相同。

「不是…」

看著眼前嘻闹的父子低声说著，小狐狸知道眼前的人很像却不是耀炎，混乱的思绪找不到

答案之下，那对父子也进到屋内。

「耀炎，难道去了其他地方」

突然想起灰狐狸曾经提过那热闹的城里，小狐狸毅然决然的下山往城里出发，他相信著

耀炎肯定是到那里，毕竟都过那麽多年肯定住腻平静乏味的深山才是。


只是在城里又游荡了许多年，甚至做起小小生意来维持一些开销顺便学习人类之间的应

对跟生活习惯，每每有空就到街上走著，只是从来都找不到希望看见的那个人也随著知识

增加发现了另一种可能。

在城里度过第十个年头後，小狐狸经营的小生意也有了些许名声，其中自然被骗过许多次

，只是那都成为经验让他在这些年後，反而用来骗人。

多年下来容貌都没有改变，小狐狸也知道这身份待在这充斥著谣言的城里不适合，

这天它穿著雪白的长袍再次上山到那间小屋前，默默的站了许久除了想起一些事情也感

到胆怯。

等到天上再度飘下细雪，它才抬起手敲门。

「这位先生你好，请问…」

开门来的少年有著和耀炎相似的轮廓，这一刻终於让小狐狸不得不接受这事实，

扬起一抹苦笑。

「请问你家里是不是有位叫耀炎的亲属呢？」

将在城里学习的礼仪发挥出来，小狐狸让举止像个完美的人类，因为它现在是个人不再是

当年懵懂的小狐狸了。

「父亲，你有听过叫耀炎的人吗？」

先是和小狐狸说了声抱歉，少年跑到屋内问著正坐在床边的中年男子，而稍微判断就能

猜到这男子不就是多年前的父亲而少年自然是男孩，短短的几年间，人类的转变是那麽大。

「请问你找我父亲有什麽事吗？」

中年男子披上外袍走到门前来，温和有礼的说著。

「我的家人曾经受过耀炎先生的恩惠，故而请我来探望」

知道依自己的外貌不合适，小狐狸停顿了一下决定这说词。

「家父早在二十几年前就逝世了」

这是料想过的答案，但小狐狸一直抱持著希望，它不愿相信那个人也这麽脆弱不能

等到他回来，就算不能当媳妇也只要看一眼就好。

「家父的坟在比较远的地方，现在下著雪要不要先进来暖和些」

打听著耀炎的坟在哪里，小狐狸还是想要亲眼确定这不是个玩笑而是现实，而看见屋外雪

越下越大的景况，它听见应该是耀炎後代的中年男子这麽说著。

「我不怕冷，打扰了」

笑著道别，小狐狸想起银白雪地是耀炎跟他相遇的景况，转过身踏著雪往山林走过去，

雪白的长袍被风雪吹得飞扬，让负责关门的少年看的有些傻了。

直到那白色的身影跟雪地融成一体看不出任何踪迹，这才缓慢的关上门阻隔起外边渐大

的风雪，猜测著那白衣男子为何在这大雪纷飞的时刻依然往山上走著，而祖父给过什麽样

的恩情让他甘愿如此。

----------------------------------------------------
多麽诗情画意的画面~ 白衣男子翩翩的走在渐大的风雪中

男孩想著：「这个人是疯了吗？」 (开玩笑的啦 哈哈)




名伶楼物语-7＜遗憾的＞

眼前逐渐被积雪掩埋的墓碑上的确刻著熟悉的名子，小狐狸伸出手拨开雪不让那两个字

被不停落下的雪给掩埋，指尖描绘那鲜红的字体。

「你真的不在了」

这句话像叹息般，轻柔的说著。

「为什麽人类的寿命这麽短暂，我还来不及当你的媳妇」

带著笑说完後，小狐狸将头轻轻靠在冰冷的墓碑上，乌黑的长发在纷飞的雪下逐渐由

黑转白，炫目的银丝随著风飞扬著。

「很多人都称赞我漂亮又有礼，娶不到是你没福气」

好像少了什麽般，就是感到空荡荡的，小狐狸不停说话总认为这样会好些。

「你会不会认不出我了」

突然想到现在的模样会不会让耀炎认不出来，小狐狸默念了几句含糊的话後，在瞬间变

回狐狸的模样，用那双乌黑浑圆的眼看著墓碑。

「我是暖暖，你说过我很温暖的」

即使有天然的毛皮在下雪天依然会冷，但小狐狸紧紧依靠在冰冷的墓碑旁不肯离开，

害怕著耀炎独自在这雪地会冷想用这小小的身躯温暖他，甚至还在这天候睡了一觉。

风雪过後，温和阳光让小狐狸冻得僵直的身躯感到温暖，站起甩掉盖在身上的厚厚积雪

，它转过身又化回了人形的模样。

经过几个时辰睡了一觉，小狐狸知道耀炎已经不可能再复生，而这一世也没指望能报答他

，可能连魂魄都到阴曹地府报到转世不再是那个它所认识的耀炎也不一定。

「既然这一世的愿望没办法替你完成，我会等待你到下一世」

下定决心抛下修行去寻找转世的耀炎，小狐狸背对著墓碑立下誓言，即使困难重重但

怀抱著遗憾的它也无法成仙，这是最好的选择。

「不想叫暖暖了，记得我叫“魅狐”」

说完後，小狐狸头也不回的走在雪地上，方向就是山下热闹的城镇和更远的某个地方。

它要更加熟悉人类的生活和相处模式，甚至必须拥有更多权力才能在找到耀炎转世时，

帮助他希望做到的任何事情。

岁月在没有太多变化之下快速的过去，当年的灰狐狸也能化成个书生模样的样貌在人间

游荡，甚至陪伴了小狐狸一段不短得时间与它作伴顺便体验人的生活累积经验，

而後离开独留下它继续在寻找耀炎的转世，终於在皇城看到了那个人。

穿著朴素的侍女一字排开在庙寺的门前，这是一贯皇城里富家千金都会有的排场，

莫名有种预感的小狐狸不如以往的避开而是挤到人群最前方观看著，当那人掀开轿前的

布幕出现时，即使那容貌与身型明明都和耀炎不同，甚至还是个妙龄的少女，

但心里有个声音在呼唤著“耀炎”。

小狐狸激动的抓著手上的扇子不敢松手，深怕会克制不住冲上前拦下他的冲动。

「找到你了」

即使样貌不同，还转世成为名女子，但小狐狸清楚的知道他要找的耀炎终於出现在眼前了。

------------------------------------------------------------------
这一世很快就完结罗(先预告 免得被打...)

因为是序章嘛~ 再来就算是本章剧情发展罗^^




名伶楼物语-8＜胭脂铺＞

话成人形的小狐狸名为“魅狐”经营的是一些贩售女孩家使用的胭脂或发饰的店铺，

故而本来就和那女子的家有生意往来，而在稍微打探下就知道耀炎的转世就是这皇城里

有名的富家千金，父亲经营的是一些奇珍异宝买卖跟皇宫内的关系也不错，

而闺名叫做“林雁笙”。

「打扰了，我是来送胭脂的」

打探好需要的资讯，魅狐提著林家女眷向他店里订的胭脂来到府门外，平常身为老板的

他是不需要做这些事情的，可为了更加接近想见的人还是临时把灰狐狸叫来帮忙

处理店中事务，自己当个小小伙计。

「请进」

府里的下人礼貌的对他说著，随即领著魅狐往宅里正中央的厅堂过去。

仔细观察这宅院不难看出主人的品味，不会过於奢华反而粗俗而是带著点清幽的意境，

让魅狐庆幸著耀炎可以出生在这种家庭，想必也是个温婉的名门千金。

「麻烦你了，请喝杯茶吧」

原本悠f倚在椅子上喝茶的妇人一看见魅狐进来连忙一改态度，带著笑颜起身招呼

还顺手理了下发。

魅狐也知道他们狐族化成的人都很好看，几年来除了靠此得到许多方便同时麻烦也没少过

，看这妇人的反应就知道原本是打算随便打发他去领赏却在看见魅狐的样貌就改了主意。

「那这里是…」

魅狐连忙开口想快些把正事办完，可话没说完就感觉到妇人的手盖在他手上不让话说完

，看来事情八成麻烦了。

「我不管啦，明天带我一起出城」

突然听到外边传来女子的说话声，魅狐跟妇人都突然顿了一下，随後妇人急忙将

手伸了回去而魅狐则移动到门边找寻那道身影。

「雁笙，别闹了。带女子护镖会发生不好的事情」

外边是一对男女在争执的场景，而乍看那穿著淡紫色长裙的女子还有听到男子呼唤出来

的名子，魅狐就知道那个女子就是他要找的人。

「带这位先生去领赏，这孩子真是气死我了」

妇人交代完外边守著的下人就边念著边慌张跑去拉著女子要他别乱胡闹，而倔强的

女子那模样怎麽看都不是个温婉名门千金的模样。

「宛b少爷要出去，你这女孩家跟去做什麽？！」

拉著女子的衣袖说著，妇人还不时使脸色要男子快点离开，显然跟这女子说道理是行不通。

「雁笙，我回来就会立刻找你的。再见」

慌乱的道别後，男子快步离开林家宅院还在看见魅狐的时候，停下脚步多看了几眼

，那惊W的目光对他来说并不陌生。

「可恶，我一定要跟去」

生气的女子丢下这句话後，气呼呼的跑回宅院里边而看著那陌生又带点熟悉的个性，

魅狐带著笑跟随’下人去领胭脂的钱，稍微打听到了这雁笙大小姐可不一般，个性任性

且说话直爽，而那男子就是他的未婚夫。

认为魅狐对小姐有意思的下人说了许多话让他打消念头，尤其是强调小姐跟

青梅竹马未婚夫的感情有多好，最後提了个怪癖。

「小姐最喜欢下雪天在那地上踩出一个个的脚印，常常因此著了凉得风寒让大伙担心….」

听到这句话後，魅狐突然升起了点奇怪的感觉，突然对这个耀炎的转世有了种亲切感。

「谢谢各位，我先走了」

礼貌的道别後，魅狐走在回店铺的路上突然感到颊上突来的凉意。

「又到下雪的季节拉」

深灰的天飘下片片的雪，魅狐微笑著说。

------------------------------------------------------
在雪地踩脚印是上一世留下了影响，所以魅狐联想到就非常开心^^

(这解释应该不会太多於吧 哈)




名伶楼物语-9＜仙狐的纸＞

深夜坐在屋外看著被雪覆盖的庭院风景，魅狐总是特别在下雪天静静的独处不去想那些

生意或人们怎样，单纯的看著雪发呆。

「大哥，我想跟你说件事」

看来十分疲倦的灰狐狸突然到魅狐身旁说著，这举动在平常习惯不在下雪天打扰他

做来特别奇异。

「什麽事」

开口询问的同时，魅狐伸手摸向身旁摆放的温酒杯，在冰冷的手碰触到温暖酒杯的时候，

他不小心将酒杯弄倒让香气弥漫著。

「你想找的那个人出事了」

灰狐狸递了张纸给魅狐，上面书写著一些诡异的字体让一般人猜不出其中的涵义，

可身为狐族还能修练成人的他们来说，不需刻意解读就能立刻看出那是族里拥有通天本领

的仙狐写下的字。

「为什麽不早点拿给我」

接过纸静静的看了许久，魅狐抬起头用那双浑圆的黑眸看著灰狐狸问著。

「大哥，我们只能接受不能去改变，先看到只是多难过…」

不安的左右走动著，灰狐狸尊敬他却更害怕违反了规定让他被惩罚，所以收到这纸就

急忙收起来不打算让魅狐知道。

「现在为何又要拿给我？」

张开手让黄色的纸张摊在上方，随後燃起淡紫色的火焰将其吞噬後，魅狐的脸映著火焰

问著。

「我还是没办法沉默下去，快赶过去也许还来得急」

懊恼又痛苦的神情出现在灰狐狸那清秀的脸上，魅狐起身先抬起手摸了摸他的头这才

飞快的奔出门外。

「大哥…」

低头看向那倒在长廊上的酒杯，灰狐狸像在叹息般轻声呼唤著。

骑著急忙找来的骏马在漆黑荒凉的山道上面奔驰，魅狐的额上冒出了冷汗著急的想快些

赶到不远处某个郊外的。

纸上写著仙狐指示的未来，林雁笙一早就穿上男装躲进未婚夫的镖队里偷偷跟著上路却在

半路一个客栈留宿遇上山贼，而被未婚夫护著的林雁笙本来能逃过一劫却在看见众多

尸体时，想起本来大夥不愿留宿在这郊外的客栈是他任性的要求未婚夫留下才会

如此而自刎。

闭上被强风吹得难受的双眼，魅狐相信一定来得及，因为他还没有报恩和问问这一世的

耀炎有什麽心愿要完成，别让好不容易拥有了一切的他再次无能为力。

再次睁开双眼，魅狐看见整片的焰红在木造的屋里燃起，屋外遍地的尸首流出的血染红

地面。

跳下马不顾高热冲进屋里边，在陌生的尸首间找寻那身影却遍寻不著，直到屋外传来

重物落地的声响。

伴随那身躯掉落在地面缓慢流出的血是渐渐明亮的天空，火烧光了客栈只独留焦黑的支架

，全然失去平日乾净优雅形象的魅狐带著笑容走向那方才由高楼下的人身旁，

纯白的衣袍也被火烧掉了几处，可是对比这般狼狈的模样在脸上的温和笑容

却显得耀眼许多。

「你有什麽愿望？」

蹲下在林雁笙的身旁，魅狐轻声询问著。

------------------------------------------------------------------
仙狐就是道行修练成仙的狐狸可是却还是会帮狐族来占卜未来
可同时又不能擅自去改变既定的未来...
总之是个很矛盾的工作 ~




名伶楼物语-10＜愿望＞

林雁笙张著嘴不发一语，就在魅狐猜测他是不是刚好伤到不能说话或发出声音时，终於

听到虚弱的回应。

「是我…太任性的错」

黑眸累积的泪水滑落双颊，林雁笙吃力的说著。

「希望能…补偿他」

不顾眼前的男人到底存著什麽心态，林雁笙只知道现在除了眼前的人没有任何人能够

在听到他的悔恨和心愿，而且心里不知为何就是深信这个人可以帮助他。

「我知道了」

带著笑容回应他的愿望，魅狐终於了结那遗憾的感觉，至少有一个目标可以去做到无法为

耀炎做到的事情。

「把你的愿望交给我吧」

黑色的双眸突然像蒙上了银雾透著诡异的气息，林雁笙看著都像要被吸入般，可还是

挪动著身体做出点头的动作表示答应。

「白色的…」

林雁笙不敢置信的说著。

那头黑发随风飘著，突然间转为银白的色泽在清晨的微弱光芒下透出很美的色泽，

感觉就像生日父亲送他的珍珠一样美丽。

「安心沉睡吧，我会保留好你的愿望」

魅狐微笑说完後，伸出手拨开林雁笙额上的发还顺便擦拭溅起沾到的血迹，低头在洁白的

额上印下一个吻。

「谢谢你」

即使身体很痛也还没弄懂眼前的男人到底是什麽，可是林雁笙很感谢对方愿意接收下他

的愿望，让他有个补救的机会。

「总觉得你很熟悉，还有你的手…好暖」

林雁笙疲倦的闭上双眼前，除了道谢还有这句话一定要跟对方说，明明是第一次见面

却有强烈的熟悉感，他想这就是缘分吧。

「我会等你，一定会」

黑眸泛起泪光却不像本身的愿望，魅狐就是突然觉得难受和更加坚定要完成林雁笙

心愿的决心。

听到那个“暖”字时，平静的心湖投入了颗巨石般掀起水花，之後像涟漪久久不能

散去那感觉。

即使过了这麽多年，还是能清楚的想起耀炎是用什麽语气叫著「暖暖…」，

每当吃到果子酸涩的皱起眉就好像听到他在抱歉说会改进。

「我等你」

站起身对著林雁笙已然冰冷的身躯说完後，魅狐发现那匹马竟然还没有离去，乾脆的

上马离去不再留恋，因为他有更远更需要去完成的目标了。

「大哥，你的头发？」

在大厅边处理公事边等待的灰狐狸一听到声响急忙冲出门外，看著白发的魅狐惊讶的问著。

「赶著回来都忘了，路上没什麽人应该没事的」

一把抓过肩上的白发看了眼後说著，魅狐抬起手抚过又是原来的那头乌黑长发。

「看你用原身回来就知道肯定订了约定，可是大哥难道你还不打算修行吗？」

灰狐狸担忧的问著，两人的修行时间差距颇大本来该是魅狐先成仙却在那年因为那

人类的事情不继续修行，而如今几百年过去连灰狐狸一直在逼近魅狐的道行，实在不能

相信他又要为了人类延误修行的时间。

「你也清楚有杂念是没办法修行的，你别等我了」

魅狐知道灰狐狸很认真的想成仙却为了他而怠慢许多，只是还没将心事处理完的他

实在没办法专心在修行上面。

「我知道了」

沉默了许久後，灰狐狸低声说著。

没有说任何道别的话，灰狐狸踩著庭院的积雪往外走去而魅狐看那被踩出的脚印许久

才转身进屋。

-----------------------------------------------------------------------
序章结束罗~接下来会更新一篇番外喔

後续就是下一世的故事也是主篇罗^^




名伶楼物语-番外＜等＞

耀炎从来都不知道一个人可以边等待边过著正常的生活，暖暖不见的那天发生的好突然

，睡了一觉起来本以为它只是外出晃晃晚点会回来。

当抱著果子回来时，耀炎有些慌张的在屋里叫著名子却没有看到那白色毛茸茸的小狐狸

，不知不觉日子过了几个月还是每天拿果子回来期望看到那只温暖的小狐狸正在床上

慵懒晃著尾巴的可爱模样。


「相公」

突然肩上有人披上一件外衣，回过头的耀炎发现是妻子在叫著他连忙回给

对方没问题的笑容。

得到回应的妻子微微一笑回到屋里边忙著事情，而且腹中也有了两人的孩子在过几个月

就会生下可爱的胖小子，只是暖暖还是没有回来。

「娘，你挑的真是个好媳妇呢」

看见妻子就会想起娘亲最大的心愿就是看他娶个好媳妇成亲，而如今有个贤慧的妻子

和安逸的生活是这麽美好。

紧接著叹了口气，耀炎露出苦笑想起当时刚娶妻子时，脑中竟然浮现眼前的女子会不会

就是暖暖化成的美人，毕竟名子正好也有个“暖”字。

只是成亲後相处没多久就完全否决掉这可笑的想法，贤慧的妻子个性温和且细心

把他照顾的很好，怎麽想都不可能和任性又高傲的暖暖联想在一起，但却能肯定

这是娘亲替他找到的好媳妇。

平静的生活又过了几年，孩子已经长大成人而耀炎终於能放下养家的活好好享福，

除了在家让孩子孝敬也照顾身体欠佳的妻子，但只有冬季下起白雪的季节时常让

家里找不到他。

每每看见银白的雪地就不能克制的走到外头，沿著当年发现暖暖的路线走了一趟又一趟

，深怕迷路的小狐狸要是又误入陷阱没人帮助该怎麽办，只是从来都没再遇过

那只可爱的白色狐狸。

当耀炎的妻子过世几年後，他的身体也越来越差常常感到疲累，没办法向往日那般外出

在雪地找寻那只小狐狸，只能望著窗外的积雪想起许多往事，而在病的越来越重的几年间

，当时还年少的孩子也娶了妻子还生个可爱的小孙子陪伴他这时日不多的老人。


「那只小狐狸叫暖暖，那毛色是爷爷看过最美比雪还漂亮的白，而且它的性子很骄傲

老爱用尾巴打爷爷的手…」

无聊的耀炎开始跟孙子分享和小狐狸的往事，让年纪大开始记性不好的他能一次次的

藉由这举动记住跟暖暖相处的每一刻。


「爷爷，外边的人说狐狸不可能活到这麽久，除非是妖怪呀」

这天小孙子哭著回家，他跟外边的人说小狐狸的故事却被讥笑而伤心，耀炎温柔的用

布满皱纹的手摸孙子的头轻声安抚。

这一夜，耀炎睁眼躺在床上有些失神的看著，莫名的有种感觉知道这身体已经没办法

继续等下去，连带著想起孙子早上的话。

「暖暖，如果你真的是妖怪一定能活好久好久是吧」

闭上双眼，脑海中想著关於那可爱小狐狸的记忆说著。

「我的生命太短暂等不到你了，下一世可能要麻烦你来等我…」

扬起一抹微笑，耀炎脑中浮现的是那乌黑的圆眼先是不解的看著他，接著慵懒的

继续吃果子像什麽都没听到般的回应。


END

----------------------------------------------------------
阿阿~进度用完了(果然人懒早晚有问题)

接下来进入壹章罗~ 请多多支持更加成熟的小狐狸^^




名伶楼物语-11＜灰白＞

庭院传来孩童嬉闹的声响，黑发男孩和穿著朴素的孩子们站在一起显得格格不入，

身为宅里主人孙子的他穿著精致的锦衣和这些下人的孩子嬉闹本来不合规矩，可是看见

那开朗的笑容就让大人们不忍苛责放任他玩耍，由此能看得出男孩被照顾的非常好。

有著雪白毛色的狐狸窝在屋檐上慵懒看著还不时无聊的打哈欠，顺便晃几下尾巴像是

单纯在享受日晒一样。

「大哥，我就知道你来这了」

灰黑毛色的狐狸跳上屋檐坐立在白狐狸旁，突然开口用无奈的语气说话。

「顺便来晒晒阳光，好久没在天亮时候出门了」

乌黑的圆眼看了一下身旁的灰狐狸後，白狐狸叹了口气说著。

自从做了新事业需要日夜颠倒工作，通常这时间都是他的睡眠时间还真是很少出门

晒晒太阳，而且这时间要出门真的好累呀。

「走啦」

说完後，白狐狸懒洋洋的起身并跳下屋檐丝毫不在意後面的灰狐狸有没有跟上，

自顾自的走到附近阴暗的巷弄里。

慌张的灰狐狸连忙也跟著进到小巷里边，过没多久两个长相俊美的男子一前一後的从

巷弄里走出，外衣的颜色正好一白一灰。

「怎麽会想来找我」

魅狐看著跟在身後的灰狐狸说著，自从他确定不继续修行就等於跟狐族断了联系也只有

灰狐狸还肯跟他来往，甚至还帮他带来仙狐的纸。

「想说你看到他终於转世有什麽反应」

魅狐等待了几百年，虽然有些气恼因此而放弃修行的他却还是不时请求仙狐

给予一些指示，终於在不久前有新的消息难免好奇魅狐的反应。

「等待吧」

转头看著那高耸的墙面，魅狐这麽说。

仙狐的纸明白写著男孩的家会在不久遭人灭门，魅狐知道灰狐狸其实也是担心他会出手

破坏规矩，但身为狐族的一员他不想也没必要冒这种险。

「他的愿望不需要我干涉太多，所以只要等待就好了」

缓缓闭上双眼，魅狐保存起来的约定在耳边清晰的响起。不只耳朵所听到的是连

林雁笙心理渴求的实现都清楚明白，这就是为人与狐缔结誓约的能力。

「大哥，我等著你回来」

扬起笑容说著，灰狐狸虽然从不明说却刻意延缓修行的速度不时在人间玩乐，绝大部分

的因素就是等著魅狐回来一同修行成仙。

「还不知道要多久，别等了」

对於这件事一直感到难过的魅狐语重心长的说著，明白灰狐狸这般心意但不知何时能够

完成誓约的他实在不希望在耽误灰狐狸了。

「几百年都等，还差这几十年吗？」

灰狐狸的笑容是那麽真诚又挟带著让人信服的魔力，魅狐忍不住伸出手宠溺的

摸著那头棕色长发，心里感谢著这弟弟长久以来的陪伴跟关心。

「差点忘了跟大哥说，我有挑好名子了」

将头更加凑向魅狐的手让他摸著的灰狐狸像突然想起什麽说著。

「涵温，代表我很有内涵又温柔」

这名子听来就是这麽简单，只是魅狐感觉得到这“温”字除了这意思似乎还有当年

耀炎曾说他很温暖的可能性，不打算问出口的他回给灰狐狸一个笑容。

「谢谢你，涵温」

即使等待的过程中是那麽难熬又孤寂，但魅狐真的很感谢也珍惜灰狐狸偶尔的陪伴，

他是最重要的兄弟。

----------------------------------------------------------
迈入壹章罗~
不知道有没有能进入冒天网站的人呢？
这几天想过去发文都没办法连上~是我的网路有问题吗？




名伶楼物语-12＜开业＞

相较於在夜间陷入漆黑的大多数街道，位於皇城靠近外边的区域反而灯火通明，W红色

的灯挂满街头巷尾看来十分热闹，这里就是皇城下最有名的青楼所在的地方。

穿著翠绿色外袍走到『悯莲居』的大门外，魅狐即使在来来往往的恩客中也显得十分耀

眼，甚至不时还有人停下脚步打量著猜测他是不是要来卖身的姑娘。

「麻烦请找鸢姑」

走向一旁站的直挺挺却不时偷看他的侍卫前，魅狐扬起一抹笑用刻意压低的嗓音说著。

「是的，请稍後」

红著脸慌张的说完後，那名侍卫急忙跑到屋里独留下魅狐站在那，停下脚步看著魅狐

的人增加许多，大多是难以想像这样的美人竟然是男儿身而感到意外。

「姑姑请您进屋」

过没多久後，侍卫跑到魅狐面前说著。

「请进」

闻到香味的魅狐稍微往後退了几步，跟随侍卫後方前来的女子似乎若显尴尬连忙停下

脚步说著。

「谢谢」

听到他的回应，女子红著脸转身向内走去，魅狐看著那纤细的身影忍不住叹了口气，

实在是在这场何工作的女子身上香味都太浓让嗅觉灵敏的他不得不防。

「唉呦，真是个大美人呀」

上了楼在房里等待魅狐的是个看来有些年岁却依然风韵犹存的妇人，如果没猜测错误就

是这青楼的负责人才对，只见其穿著不似想像中奢华反而是素雅带点雍容就明显和

外边普通青楼的负责人不同。

也许是那服装的印象不错，所以当鸢姑上前来对著他东摸西摸也不见魅狐有什麽反应，

而幸好鸢姑也没有擦那些香粉的习惯没让魅狐的鼻子受罪。

「你是要来卖身吧，但我们不收男人的呀」

皱著眉摸到魅狐平坦的胸前，鸢姑有些失望的说著。

「我不是卖身而是来打个照面」

礼貌性的拉开两人距离，魅狐微笑说著。

「你知道名伶楼吗？」

魅狐看到这名子一出，鸢姑的神情变化就知道答案了。

「我是负责人 魅狐，都来好些个月却没好好打个招呼真是失敬」

认真说起来同样都是温香暖玉的美人窝，但魅狐所开的名伶楼却和鸢姑的悯莲居

有很大的差异性，毕竟同样是美人但性别可是完全不同。

「要来炫耀是吗？」

鸢姑神色不悦的说著，这阵子就是这名伶楼的名气大得吓人，负责人来打照面谁会

相信只有这麽单纯。

「当然不是这样，就是点小事要麻烦您」

压低姿态只怕惹鸢姑不开心，毕竟这事情还是交给人脉广的鸢姑来办事最快速又准确，

说什麽都不能失败。

「说吧」

眼看魅狐的态度这麽好加上又是美人让鸢姑不只没气连心情都好许多，做事乾脆的

他也不想罗唆。

「想请你找个人」

因为订下契约，魅狐知道前几天遇到的人就是完成林雁笙愿望的关键，而目前只得知

些许资讯并不够，所以必须求助鸢姑。

「他叫 阮晋延」

这个人肯定就是林雁笙未婚夫的转世，魅狐知道自己必需快点掌握一切才行，时间

已经逐渐逼近了。

----------------------------------------------------------
接下来几天有点忙...预计会停大概三天>”<




名伶楼物语-13＜来临＞

这天名伶楼的灯火照亮夜空，比起其他青楼更加早许多先开业招揽客人而身为负责人的

魅狐则穿著纯白的外衣直直往外边走去，最後转进不起眼暗巷内，角落站立的男孩

双眼黑得发亮，即使脸上沾上脏污还有衣衫都破烂不堪都不能掩饰其身分高贵，

直挺挺的站姿和神态都这麽表示著。

「我来找你了」

走向前伸手握著那微微颤抖的小手，魅狐温和的说著。

「爹、娘…」

男孩反握著魅狐的手紧紧抓住不放，原本冷漠的神情突然崩溃痛哭像是压抑许久般，

毕竟他还只是个孩子没办法在双亲过是还能在魅狐的温柔下，保持冷漠的样子太久。

「哭完就好了」

不顾会弄脏纯白的外衣，魅狐将男孩揽进怀里安慰的说著。

他明白男孩刚面临灭门的惨事也清楚一切对他来说是多大伤害，只是身为狐族的自己

并没打算替他报仇或多做些什麽。

「都会忘掉的…」

轻抚男孩的黑发，魅狐早就打定主意将男孩的记忆完全埋藏在心底深处不再回想，

因为从今以後这些都会成为阻碍他完成林雁笙心愿的麻烦。

「现在只需要记得一件事就好，你还没完成的」

双手抬起男孩的脸，魅狐浑黑的双眼向泛起白雾般朦胧的看著那双不停涌出泪水的眼，

微笑说著。

「还记得吗？」

满意的看著男孩放空的双眼，魅狐知道一切都很顺利便继续问著。

「我的愿望…」

慢慢引导著，魅狐听见男孩的回答是忧喜参半，因为这代表这一世的他将失去自己的

生存意义全然只保留前一世的心愿。

「这是我替你保留的心愿」

说完後，魅狐伸手拨开男孩前额的发，低下头印下一吻。

黑色的双眼突然睁大，呆愣的神情持续许久似乎还夹带著疑惑感，最後男孩皱著没看

似十分痛苦的闭上双眼昏倒在魅狐的怀中。

睡梦中，男孩在自家的庭院里嘻闹著却明显感觉不同的地方，像是和他玩乐的玩伴会突然

变成一个少年这样的转变，场景跳换的很快又到了一个满是火焰的地方，

而玩伴和亲人都倒在地上一动也不动，好像是相似的记忆偏偏夹杂著不同的记忆让他

很痛苦。

在这样的循环中过了许久，男孩梦到在双亲被杀的火场逃出来的他不知为何跑向父母

向来不准他前去的地方，站在暗巷中失去方向时，那个人走过来温柔的握著他的手

，还在他额上印下一个吻。

黑色的长发被风扬起逐渐变成纯白色泽在月光下带出耀眼的光晕，这一幕到底是

在哪里看过…

「你醒啦」

突然听到眼前的人开口说话，男孩顿了一下。

伸出手握著一缕发丝感受那滑过手心的真实触感，男孩这才确定原来他已经醒来在

真实的世界里面，而眼前的白发男人大概和方才的黑发男人是同一个人吧。

「我是谁？」

在对上男人的黑眸时，脑袋突然一片空白，男孩没办法联想出任何关於眼前男人的

记忆甚至连自己的一切都像是消失般，只是隐约有事情要去完成。

-------------------------------------------------------------
接下来就是小狐狸的名伶养成时间(大误)

延了几天真不好意思~我会继续努力更新的

假如有延误状况还请见谅>”<




名伶楼物语-14＜目标＞

从这刻起的男孩想不起过往的一切，只有魅狐了解和陪伴著他，而印象中那极需完成的

事情也大概从魅狐口中得知。

「我想补偿那个男人对吧」

听完了後，男孩大概整理出整个状况，虽然对一切还是抱怀疑跟不解的态度却在魅狐

的说明下逐渐接受。

「先别想这麽多，越来越大就会知道该怎麽做」

知道男孩在思考这目标该如何达成的问题，魅狐伸手摸他的黑发微笑说著。

「所以之後都会先跟你生活吗？」

开口问出这个问题，男孩的语气有著难掩的雀跃。

对於这麽温柔又美丽的人将来会陪伴著他，这对任何人来说都是多幸运的事情，

更何况目前的他身边也只有魅狐而已。

「是的，我会陪著你」

这句话说出口，魅狐隐约感到沉重的负担却感觉更多的愉悦成分，狐族不喜欢给予承认，

因为他们是非常认真的生物但这个承诺…他心甘情愿。

「那我有名子吗？」

知道眼前美丽的人名叫魅狐，男孩却丝毫想不起任何辞汇像是他的名子，将来都要

一起生活要是没名子不是很奇怪吗？

「我帮你取一个」

想起了林雁笙落的那一刻，魅狐突然有了个主意。

「醉燕」

取自落的谐音和林雁笙的一个字，况且将来要是男孩在这名伶楼里面肯定是个让

所有人沉醉的伶，这名子好听又有涵义。

「好听，那我就是醉燕了」

开心的回应，男孩知道这名子怎麽听都不像真正的名子就像魅狐一样，但只要是

魅狐所说的就算怀疑还是会全数接受，因为再陷在一片空白的人生里面，魅狐几乎占了

全部位置。

「看看你将来的家吧」

牵起男孩的手，魅狐急迫的想跟他分享这个用他许多心血建立的地方。

「好」

这抹笑洋溢著不同方才的神采，男孩有点沉醉其中的说著。

让魅狐牵著手走过一条条长长的回廊，耳边不时传来悦耳的丝竹乐声，抬头就能看见

精美纸灯不只照亮长廊还增添些许美感，这是个非常美丽到不真实的地方。

但手上温暖的感觉让男孩情愿待在这地方陪著魅狐，从今以後，他就是醉燕…

当两人来到屋外的池塘时，在月光下有个灰衣男人站立在湖边，魅狐突然放开男孩的手

走上前，尽管距离太远听不到两人说了些什麽，但带著愉悦笑容上前和男人交谈的

魅狐在回来的时候，唇边带著的是苦笑。


「大哥，你确定要这样做吗？」

温涵知道了魅狐将原本会在不久後，刺杀仇家失败而亡的男孩带回来还将记忆都给覆盖

变成个普通男孩，但这一切不只不合规矩还很残忍。

「我已经做了」

魅狐不懂温涵顾虑的是什麽，但无论对不对都是已经发生的事情。

「你除了违反他的命运还等於抹去本来属於那身体的记忆，这样毁掉过去的他不会

太残忍吗？」

不能理解魅狐为何选择这方法，或许还有更多更好的办法能报恩。

「我只是想完成我的承诺，而这是最乾脆的方法」

与其要去改变原先身体所记忆的道德观或更多琐事，魅狐相信忘掉一切才是最简单又对

男孩好的办法。

「我不管你了，这几年要去远点的地方看看景色」

别扭的转过身说著，温涵期盼著魅狐的挽留或跟随。

「祝你平安」

听见魅狐的回答後，温涵头也不回的离开。

------------------------------------------------------
灰狐狸暂时不会出现了...
因为他会影响小狐狸的养成计划先叫他去旅行(飞踢)




名伶楼物语-15＜夜＞

这一夜，魅狐比起平常都早睡许多，自从经营了名伶楼直到晨曦才会入睡的他在身旁

醉燕的倦容下妥协，交代完工作就领著他到房间替他盖好薄被，准备转身离开时，

衣袖却被拉住。

「可以陪我睡吗？」

害怕著一个人待在这里，醉燕恳求的说著。

「就这麽一次」

叹著气，魅狐除了无法拒绝那张脸之外也担心现在记忆还没完全稳定的状况，

他会做著夜梦，考量下只能妥协。

「谢谢」

听道醉燕边道谢边雀跃的挪出位置让他躺下，对此魅狐不禁感谢那安排房间的人将床弄

得挺大张又舒适，两个人睡还有很大的空间。

「快睡」

变成人後，没有和其他人睡在同张床的经验让魅狐很不自在，巧妙的隔开与醉燕的距离

急忙催促他快睡著，否则被那双眼睛盯著真的很难入睡。

「可以抱著你吗？」

似乎也知道这要求有些过份，醉燕犹豫许久才小声的提出来。

「好吧」

没有办法拒绝的魅狐无奈的往他那挪动些，任由醉燕抱著他将那较低的体温传递过来，

毕竟狐族体温总是会比较高。

「快睡」

僵直著身体催促醉燕快睡著，魅狐张著眼看自己胸前的黑色头颅却不知该做何反应，

只好期望他快睡著会自在些。

过没多久的时间就传来规律的呼吸声响，魅狐本来预期会松开的手却丝毫没有变动还是

环在腰间，想到一般人拥抱会回应的动作将手放在醉燕的背後，听著规律的呼吸声

让身体放松不要那麽紧绷，原本较低的体温在被单的温暖下也没那麽明显，虽然不

算太顺利，但在天亮前还是成功睡著了。

隔天睡醒的魅狐发现身体有种怪异的感觉，大概是整天侧身让醉燕抱著的关系，因此而下定

决心在陪个几天就绝对不要再受这种罪了。

本来预期陪伴醉燕睡只需几天，可是随後的每天却都会演变成这种状况，而提出时间

差异也随著两人相处时间同步失效，即使在强硬的想改变在看到那张脸还是忍不住心软。

在历经几个月後，魅狐认为不下定决心是没办法改掉这坏习惯，这天不顾醉燕怎麽

装可怜博取同情都没用，终於坚持到接近晨曦的入睡时刻，不停被拒绝的醉燕在

魅狐的坚持下独自躺在房间床上可一双眼却怎麽都闭不上连被单都不及魅狐的体温暖些。

实在无法入睡的醉燕终究还是爬起身往隔壁的魅狐房里走去，还没完全入睡的魅狐当然

发现了那小小人影跑到自己被窝里却舍不得拒绝，佯装熟睡的翻过身将醉燕揽在怀中，

听见规律的呼吸声传来後，张开眼微笑著。

「为什麽这一世长得这麽像」

温涵没看过耀炎所以不能发现到魅狐冲动作决定的一个原因，醉燕长得和刚捡到那

小狐狸的耀炎十分相似，不同於前一世的林雁笙而是身为耀炎的後代那样貌当然很像，

没办法抗拒这张脸的要求也是魅狐最长叹气的原因。

------------------------------------------------------
我要承认...昨天因为迷上同人游戏才会没更新= =

叫做「月亮的女儿」都玩不出好结局就栽下去了(泣)




名伶楼物语-16＜孩子＞

小孩子总是长得很快，醉燕已经离刚开始来过了三年多，算一算年纪差不多十几岁

接近成年不久，所以魅狐也开始帮他安排一些课程来增加历练，幸好除掉陪睡这是没

办法改善外，醉燕都能好好配合。

这天下午在名伶楼的三楼长廊上面，专门请来的老师正在教导醉燕走路这些基本的礼仪

，虽然这行业免不了要卖弄风情但身为男子走路可不能像那些女人般，如此显得过於扭捏

和不自然，魅狐要求的是兼具了俐落却优雅的姿态。

长廊边放置著长椅，魅狐正端著茶杯微笑看著醉燕不停被老师纠正还忙著用眼神跟他

表达不满，这般可爱的行径还真不常看见。

「楼主，您真的要让醉燕将来成为伶吗？」

红发的男子在一旁端著茶壶，身为心腹的他多年来看见魅狐的宠溺和醉燕依赖的模样，

实在不能相信魅狐竟然会想把这单纯的孩子训练成一个伶。

即使身为名伶楼的伶地位比起外边的男宠那些好点，但这身份扣上去就一辈子都洗不清

，将来更别说过著正常生活甚至娶妻生子。

「我要他成为最出名的花伶」

一般的伶都配不上醉燕的身分，魅狐费尽心思都要让他成为整个名伶楼最高地位的花伶，

即使将来要将他交给那男人也要风风光光才是。

「阿~突然有点像嫁女儿的心情呀」

远远看见终於结束课程过来的醉燕，魅狐刻意提高声量说著。

「什麽嫁女儿？」

身上被老师用短尺打的地方还隐隐作痛，听到魅狐的话，醉燕边捂著手上的伤边好奇

的问著。

「没什麽事情，忙完啦」

故意不回答醉燕的问题，魅狐还刻意带开话题。

「说啦，哪里有话说一半的道理」

听不到答案又明显感觉魅狐在戏弄他，醉燕上前扑倒在魅狐的身上不停逼问，

顿时两个人旁若无人的嬉闹著。


红发男子沉默的将魅狐放到矮桌上的茶杯倒满热茶，心里却忍不住担心起魅狐和醉燕

这样相处下去，难道将来真的要醉燕当伶会那麽顺利吗？

名玲楼不乏比醉燕更加美又个性开朗的孩子，要说到被魅狐带回来的更是不在少数，

甚至红发男子自身就是当初魅狐顺手就回来养到这麽大的，只是像醉燕这般被保护的

很好连外人和下边楼层的伶都看不上一眼，无论老师或任何训练都经由魅狐之手真的

太少太少。

天已经逐渐暗了下来，知道魅狐要开始忙碌的醉燕乖巧的回房去读书不打扰他们，

红发男子放下思绪安静的跟著魅狐顺著往梯下走却在到达伶的楼层前忍不住开口问著。

「对於醉燕，真的只是成为花伶的筹备吗？」

话说出口红发男子有些懊恼怎麽会开口询问，但对於停下脚步的魅狐却更加好奇会

听到什麽答案。

「否则还会有些什麽吗？」

难得严肃的这麽跟红发男人说话，魅狐同时也在心中反覆的跟自己说著。

将来要让醉燕成为最好的花伶认识那个男人，亲眼看见他们相恋而且让男人帮他赎身

，而顺应著林雁笙的愿望，醉燕会默默的爱著男人….

这样的愿望没有魅狐，他清楚明白自身不过是个让林雁笙完成的媒介而醉燕不过是工具。
---------------------------------------------------------------
个性这东西总是很难刚刚好，不是太过就是太少 (叹~)

明天会暂更新一天喔 (不是顾著玩游戏啦~因为整天都会在外面不碰电脑^^)




名伶楼物语-17＜依赖＞

醉燕张开双眼，刚睡醒的他看著身旁熟睡的魅狐微笑著。

每天都是满满的课程跟训练，可是他还是期待著每天到来只因能看见早晨还熟睡的魅狐

在身侧，明明为了适应夜晚生活跟著到夜深近乎天亮才入睡还是刻意养成这时间醒来

的习惯，不管任何风情的样子都可能有他人看过，熟睡的模样却是魅狐说过不曾

让他人有机会看到的。

三年过去了，魅狐对他好到让醉燕都有自身是特别的想法过，只是每每看著楼下楼层的

那些伶们，这幻想就会破碎只剩下现实提醒著他。

忘不了初见魅狐那不像普通人的模样还有当时不断被提醒的目标，魅狐收留他是有要

完成的事情无关个人感情，即使清楚明白还是希望能多相处点，只要为了他在如何不情愿

的事情都甘心去做到，因为魅狐是特别并不可取代的。

看著魅狐的睡颜许久後，醉燕带著微笑入睡迎接隔天醒来的课程，还有跟他相处的每一刻。


正午的阳光些微透进略显阴暗的房间内，魅狐醒来走到窗边将遮掩的布拉得更密使屋外

的光透不进来，毕竟这时间还算早该让醉燕在多睡点。

突然醒来的他不知该做些什麽就坐到躺椅上发著呆，莫名的想起昨天提起的那件关於

醉燕的问题，心里知道依照对待其他伶的态度来说是过於的照顾，只是醉燕是完成林雁笙

心院最重要的关键这应该不算超过吧。

想到将来要照著目标将醉燕推出身边让魅狐感觉到难过，对此他叹了口气感到万分无奈

，想过要保持距离却不忍心看著醉燕难过，即使那张脸脱离青涩时期跟耀炎已经没有那麽

相像却还是没办法改变这状况。

“否则还会有些什麽吗？”

魅狐还记得这个答案出自口中时，内心突然泛起的酸涩感觉。

不希望把一切想得这麽简单却不得不如此，假使必须解释这感觉大概是依赖著醉燕吧。

也许是在这麽多年时光即使寂寞还是有温涵偶尔的问候，而如今那可爱的弟弟跑去旅行

三年都没有任何消息，对比以往每隔几月都会稍来信息的状况截然不同，

习惯有人关心跟问候才会因此感到不习惯。

仔细想想这最能说得通那感觉，魅狐相信著将来只要温涵回来有人陪伴就可以放心的将

醉燕交给那个男人，而他就会专心的修炼成为仙狐和温涵一同看要回狐族还是找地方隐居

，毕竟天上淡薄的生活似乎不太适合他们。

「楼主」

门外传来叫唤声，魅狐这才知道原来他发呆竟然这麽久都到该让醉燕醒来上课的时间了。

「我知道」

先回应门外的人後，他走到床边伸手推了几下醉燕却都只换来含糊的回应跟那张依然

闭著眼睡觉的脸。

眯眼扬起一抹笑容後，魅狐伸出双手捏著那白嫩的双颊用力的拉开，接著放开手满意的

看著眼前捂著双颊痛批他恶形的醉燕，目前这样的生活没什麽不好也不需要去改变什麽吧。
--------------------------------------------------------
其实这篇的基础剧情都架构的差不多了(毕竟是想了很久的作品)
但该如何写出来就是很困扰....
果然是能力不够好呀 = =”




名伶楼物语-18＜听说＞

虽然整天都待在名伶楼的上层楼层几乎没有外出，但不知为何醉燕的传言却在这条花街

里传开来，魅狐不时都能听见许多伶来询问关於醉燕的事情。

「魅狐，这是你故意放出去的消息吧」

偶然听见玲在楼梯间跟魅狐说这件事情时，醉燕直觉的就想到这肯定是他故意放出去的

消息，就是为了几年後的实习而铺路。

「我没有，你不知道这有多麻烦」

委屈的反驳後，魅狐有些头疼的倒卧在躺椅上面，先不提这件事情不符合计画光是那

些伶跟大官们时常来找他就够麻烦了。

「那到底是怎麽泄漏出去的？」

醉燕明白自身被魅狐保护的非常好，楼下那些伶没几个见过他而食衣住行都是靠魅狐帮忙

打点不需要外出更别说出门郊游，如此隐密到底是如何被发现的。

「我也不明白，反正那些风声要乱传就随他们去讲，不回应就好了」

下定决心不要去想这些事情的魅狐这麽说著，反正好几年在这名伶楼学会的应对不至

於连这小事情都处理不好，重点是先安抚好醉燕让他安心学习别想这些不重要的小事情。

「好吧」

既然魅狐都说是小事情不需要理会，原本已经过滤出几个嫌疑人物的醉燕也不在多说什麽

，只是上前去将魅狐的外衣脱下，熟练的挂在衣架上。

「这些事不需要你做的」

叹著气，醉燕这几年把所以他身边的事情都包下来做，不管是准备热水还是更衣之类的

小事都如此，这样的距离似乎有些过於暧昧了些。

「就当是练习让我做吧」

边将挂上架的外衣整理好，醉燕边说著。

「隔壁房有备好热水了，你先去梳洗吧」

依旧没有转过身还是面对著那过於W丽的外衣，魅狐隐约感觉到他需要独处就拿著

换洗衣物走出房门，留下醉燕一个人这房中。

「我只想帮你做这些事呀」

心里明白这都是将来必须帮另一个人做的事情，但他心里却没办法克制的希望能一直待在

魅狐身边这样生活著。

伸手轻抚那色泽艳丽的外衣，醉燕知道外边的人都说魅狐是俗艳才老爱穿这些大红大紫的

颜色，只是因为穿来好看大家也习惯不会去多加批评。

想到这里让醉燕忍不住微笑，魅狐穿这麽鲜W的外衣都是因为他的视力不好对颜色的

鲜W感觉变化较差才老是穿著过於花俏的外衣，每天靠近魅狐知道这些别人不理解的小

事情都是这贫乏人生当中最期待的惊喜。


「想什麽开心成这模样」

推开房门走进房里就看见醉燕边整理外衣边笑著，魅狐不禁好奇的问著。

「想到将来我成为超有名的花伶，把你这负责人风采比下去的时候呀」

习惯性的找到适合的理由回应魅狐，醉燕还不忘走上前拿块布将他那头乌黑的长发擦乾

，怕不顾放著会著凉。

「不可能的，凭你这小子」

闭上眼坐在椅上任由醉燕擦拭著长发，魅狐嘴里配合的说著。

两个人不约而同的有个想法，希望这样的生活能一直过下去却都快速的否决掉，

因为时间依然不停流逝著。

-------------------------------------------------------------
时间不停流逝著呀.....明天也要投票了呀.....游戏也要继续玩了啦~




名伶楼物语-19＜下楼＞

原本都在三楼学习的醉燕终於学好基本课程要下楼实习，其实也只是穿著一般小侍

服装帮忙端端菜和准备酒而已，魅狐还必打算让所有人得知他的存在，只是为了实际去看

别人如何跟客人应对才这麽安排。

「晚上要开始上工了呢？」

坐在名伶楼不远处的椅上，醉燕看著来来往往的人说著。

「祝贺你工作顺利」

不知该如何回应的红发男人只好客套的回应，突然被指派要再开始营业前将醉燕带离

名伶楼免得被其他人发现，没地方可走的他只好拉著醉燕在附近坐著等营业时间到再进去。

「聊聊天吧，印象中我们常常见面却没聊过」

醉燕时常看见这男人出现在魅狐的身边，似乎是将大半不需要自身出面的都给他处理

的样子，平常忙碌也没多聊过几句在这难得无聊的时候，来沟通也不错。

「先从介绍开始吧，我是醉燕」

明明知道这红发男人肯定知道他的名子，但醉燕想了想还是觉得要别人报上名子前还事先

开口说一次的好。

「赵逍，你想知道些什麽？」

红发男人也不是愚笨的人，自然能猜到醉燕不可能单纯的只想聊聊天，肯定是想藉机问

些事情才对。

「你和魅狐的关系，想说多少是多少」

计画被戳破的醉燕无所谓的耸耸肩，微笑著询问他。

两人的互动能明显看出红发男人跟魅狐的关系大约就是主从，但醉燕还希望能知道更多

，例如关系有多亲密或如何相识之类的事情。

「多年前的我被灭族，在快死前让魅狐捡到而他栽培我到如今」

闭上双眼简短的说明当时的状况，但皱眉的神情和双拳紧握都显示著一切不像红发男人

所说出口的淡然。

「你复仇了？现在的能力跟地位都够轻松达成这小事情了吧」

基本上名伶楼外，魅狐还有其他产业在皇都占了极大的地位，掌握这一切的红发男人

不去报仇就奇怪了。

「没有」

这句话说出口，红发男人的神情非常复杂到醉燕看不出其中隐藏的涵义。

「不恨还是仇家势力太大，灭族之恨很难忍吧」

醉燕继续开口想问出更多讯息，假如是没办法报仇那或许仇家就是非常有地位甚至比

魅狐地位大多，否则也可能是魅狐不准这状况。

「我不希望楼主为难，当初的深仇大恨都是过去而如今我的命是楼主的」

红发男人挣扎了很久後，视线望向前方越来越热闹的街道说著。

「原来是这样….」

说完後，醉燕面无表情看向他的侧脸，心理涌现的是怒气。

「时间应该差不多了吧」

看著街上的人潮和昏暗的天色後，红发男人判断著应该到达醉燕该进屋工作的时间，

站起身来说著。

「走吧」

站起身的醉燕面带微笑说著，跟随红发男人的脚步往名伶楼走过去，准备迎接第一天的

实习生活。

掩盖在衣袖的双手不停握紧又放开，醉燕告诫著自己要压抑那莫名的怒气保持平常模

样才行，但面对眼前这个跟随魅狐多年又可能对其抱持爱慕的男人，这是件多麽难的事情。

----------------------------------------------------
补充一下名伶楼~ 是一栋三层楼的建筑

一楼是宴客(工作的地方) 二楼是名伶的房间(和接客的地方)

三楼就是魅狐的私人空间也是醉燕的喔~




名伶楼物语-20＜察觉＞

名伶楼二楼的中央是缕空的设计，所以魅狐站立在长廊上就能轻松掌握到下面宴客厅的

任何情况，这天就这样静静的如往常般巡视著，同时注意那埋藏在人群中的熟悉身影。

「楼主」

赵逍上楼一看见魅狐若有似无的笑意就能猜到大概是在看著醉燕工作的身影，尽管对於

工作的人都不会恶意责骂或胡乱生气，但魅狐在工作大多都是戴著很浅的笑容丝毫

察觉不出有开心的成分。

「你带他去哪里？」

没有特别指名在营业开始前要去到哪里，魅狐有点好奇在这短短的几个时辰两人去了

哪里。

「附近的椅子上坐著」

老实回答这问题，赵逍其实察觉得到魅狐自身也知道答案，但对於醉燕的事情总是如此

，明知道答案还是要再问一次，让他很担心。

「真无趣，那小子待得住吗？」

唇边扬起一抹微笑，魅狐想到平日醉燕开朗的性子，实在很难想像他跟赵逍沉默坐在

椅上的景象。

「问了我和楼主的关系」

回答的同时，赵逍观察著魅狐的神情发现到丝毫的变化却在试图判断出何种想法前，

再次看见平时那抹冷淡的笑容。

「帮我弄杯茶来」

突然听见魅狐的要求，赵逍虽然有点疑惑还是应了声就下楼去茶房张罗，魅狐对茶很挑

都会要求他亲自挑选茶叶和冲泡。

「两边都很麻烦呀」

再次将目光移回那在宴客厅忙碌的身影，魅狐皱著眉说著。

既然醉燕会提出这种问题，肯定是对自身或赵逍有了兴趣才对，偏偏无论是哪一个都是

不该如此，尤其是赵逍不明白事情的原委，假如两人将来有了感情也只会伤害双方而已。

「赵逍肯定只要一声令下就没问题，还是先知道醉燕的想法吧」

担心突然提出这个要求会过於奇怪在考量之下，魅狐还是决定先忍到晚上询问醉燕的

想法再做决定。

不久後，赵逍将茶拿上楼来，魅狐边轻啜著香气浓郁的茶边沉默看著楼下忙碌的醉燕，

看见他不时被客人偷摸却不敢发出怒言的样子就觉得有趣，原本烦闷的问题暂时抛到

了脑後，直到逼近清晨独自回到房里。

「你回来啦」

刚打开门就听见醉燕的声音，魅狐突然有些反应不过来，尤其是已经整理好放在一旁的

换洗衣物更让人怀疑。

「不是刚结束没多久，怎麽可能比我还早回来？」

魅狐的语气有些不好是担心醉燕丢下善後的工作，这样的行为非常不负责任还会破坏

将来和其他楼里的人际关系。

「我都收拾好才走的，快结束前我就抓紧时间处理才能赶得回来的」

急忙澄清不希望魅狐误会，醉燕冲上前抓著对方衣袖深怕有任何一丝的差错让魅狐讨厌。

「不好意思，误会你了」

愧疚的伸手摸著那头黑发，魅狐真的很抱歉自身对醉燕的不信任，这孩子也算是他

看著长大怎麽能有这些想法呢。

「没关系」

想开口跟魅狐说隔壁房间已经请人先备好热水能够清洗，但发上被抚摸的温柔触感让

他忍不住抛开这些想法，闭上眼闻著魅狐外衣上的淡淡香味。

--------------------------------------------------------
若即若离的恋爱关系...真难写

这阵子都快变成二日更了~糟糕>”<




名伶楼物语-21＜沐浴＞

沐浴完的两人疲倦的躺在床上，本来想入睡的醉燕看著魅狐那似乎想说什麽的神情笑了笑

，默默的跟他对看著。

「我听赵逍说，你跟他问些事情」

魅狐不明白现在问这些是不是适合，毕竟拿捏的不好或许会更糟糕，但除掉必须担心

的部份，他也相信身为教育醉燕的人，明白对方想法是重要的。

「无聊问问而已」

依然微笑著说，但醉燕的心跳不由自主的加快，紧张的想魅狐担心的到底是谁，心里

带著微小愿望希冀能听见期盼的回答。

「你对他有兴趣？」

犹豫了许久後，魅狐还是决定问出这个问题。

毕竟撇除醉燕不会对他说谎的因素，夜已深且两人都需要补充睡眠，尤其是醉燕如今还

要做那些小侍的杂事想必很累。

「或许吧，我对於你为何救了他比较感兴趣」

假如魅狐能对赵逍丝毫没有感觉的话，醉燕就能够放心这个人，即使他们相识比他

早许多，只要魅狐没那个心思就是完全平等的状况。

「本来是想栽培当作伶却发现有才华就让他管事业了」

当时的魅狐刚要创立名伶楼就想找个人先来训练成花伶，到时候开业才能瞬间吸引那些大

户眼光打响知名度，正好在学商的课程发现赵逍的天份，想想事业多却没人帮忙

管理的情形，自然就把人先调到身边使用却一直到如今都懒得换人了。

「你不怕他利用你的事业去报复仇家？」

虽然魅狐的说法非常单纯没有任何一丝需要怀疑的迹象，但对这麽忠心多年守候在其

身边的人，醉燕不能这麽单纯的去接受。

「用人不疑听过吧，假如他真如此也就认了」

不是没想过这问题和其他可能的事件，只是魅狐对这些世俗的东西并没太大的感觉，

反而温涵那家伙总爱念著他对任何事都不去计较，突然少了个在身边唠叨的

兄弟还真有些不习惯。

「那也安心的信我吧」

那双黑眸认真的看著魅狐说道，突然看见眼前人落寞的神情就感到难过，假如他真的

如此害怕被人背叛及不信任的话，醉燕愿意奉献出一切让他安心。

「我知道，快睡吧」

明白醉燕误会自己方才的落寞，魅狐也不想多解释或提到温涵的事情，毕竟这兄弟最

多每隔几年都会回来看看他而如今都三年过去却从来没回来，说不生气担心是假的。

「好」

听话的闭上眼，听著魅狐起身将烛火熄灭的声响。

「安心睡吧」

大概是想起温涵的事情突然感到有些寂寞，魅狐睁著眼就是没办法入睡，看见醉燕的

睡颜小心翼翼的将手伸向那纤细的腰间。

听说过许多次，那些伶说被人搂著或搂人睡的感觉多温暖，魅狐突然兴起尝试的念头，

以往还小的醉燕总会搂著他睡却在年纪稍大後，像是明白举止过於亲腻还是放肆

就不曾尝试过了。

明白魅狐还没睡的醉燕同样没入睡只是闭著双眼，突然感觉到腰间的热度让原本放松

身体突然紧绷起来，在发现对方不过单纯搂著他睡有些失落的瞬间放松下来，

颤抖的伸出手回搂著将身躯向前靠近，那是他怀念的温暖。

----------------------------------------------------------
没办法掩饰偷懒的事实...来推荐首歌(近期觉得很适合拿来打这篇的歌)

杨丞琳　-　偏食




名伶楼物语-22＜熟练＞

当了好一阵子的小侍後，醉燕已经学习到很多应付客人的方法，完全摆脱刚开始时常被

骚扰又无能为力的窘况，甚至还能在忙碌时偷f往楼上看过去，对上魅狐的眼相视而笑。

「燕子，你遇上什麽好事啦」

在厨房工作的大娘发现到醉燕不同平常的愉悦笑容，好奇的问著。

「忙都忙死了，哪会有什麽事」

醉燕连忙收起笑容回应著，总不能老实说是看负责人的关系吧，况且楼里的人都

不知道他就是传说中的醉燕，只当是个来打杂当小侍的普通人燕子。

「也是，楼里的生意真是越来越好了」

突然想起近期的忙碌，大娘感慨的说著。

「大概是楼主常出来的关系，听说好多客人都是因此而来的」

忙著洗碗盘的翠嫣听见两人的对话连忙分享近期得到的新消息，往常都在书房里面不常

出现在大家面前的魅狐，不知为何时常在二楼喝茶看楼里的状况，每个人都在说这肯定就

是近期生意这麽好的最大原因。

「不得不提这街里边，最美的负责人肯定是楼主，许多人早仰慕著还不趁机会来看看

顺便等著机会一亲芳泽」

大娘的个性比较豪爽，见这话题聊开也大方的分享自己想法，只是听在醉燕耳里

就是不开心。

「大娘，外边在忙就先出去了」

努力笑著说完後，醉燕转过身面无表情的走出厨房却不是回到楼里帮忙而是躲到外面

阴暗角落沉默的看著那平静湖面。

「好讨厌」

有好多想说出口的难听话还是忍了下来，醉燕明白这不是能让他完全松懈的场合可

如今还在工作时间又不能上楼去找魅狐，否则肯定被臭骂一顿。

稍微平静了下情绪，醉燕重新挂上笑容回到楼里帮忙并不时从工作中偷f去看著魅狐偶

而专注或疲倦的神情，当想起那些让他不开心的f言f语就想著魅狐不透漏在他人面前的模

样来缓和度过这漫漫长夜。


同样替魅狐准备好热水跟换洗衣物，醉燕在他进屋就上前帮忙将外衣脱下并挂好，

头上传来了魅狐大手的温度。

「你做得真好，辛苦了」

每天在楼上看著醉燕从一开始的不悦到如今如此熟练，魅狐一直很犹豫是不是该给予

一点鼓励，只是不知该如何开口的他只能在楼上给予一个笑容却总在独处

又不好提起这件事。

「这是我应该做的，不辛苦」

醉燕转过身对魅狐微笑却显得十分勉强，这样的情况害他顿时懊恼是不是说错了些什麽

，下一刻那还在微笑的人就哭倒在怀中，魅狐除了僵直著身躯抱住完全不知道该如何安慰。


「你到底在哭什麽？」

过了许久後，魅狐好奇的问著又回复平常微笑模样的醉燕。

「我也不知道」

抬起头像是认真在思考什麽重要的问题，醉燕下一刻却回答出了这奇怪的答案，

只是习惯这状况的魅狐笑了笑就不再多问，拿过换洗衣物直接到隔壁房里沐浴。

「为何这麽难过」

抓紧胸口的衣襟，醉燕看著那才刚被魅狐关上的房门说著。

一瞬间有被认同的欣喜、一瞬间又夹杂著可能会被遗弃的恐惧、最後放声大哭还想诉说

那忌妒的感觉，可是害怕被推开的他只好咬紧下唇不敢发出任何声音，而冷静下来

残留的只剩下那种闷闷的难过感觉。
---------------------------------------------------------
青春期少年的烦恼呀.....




名伶楼物语-23＜伶＞

一年多的时间在学习楼里的基本工作还有一些课程，即将成年的醉燕终於被魅狐告知在

几天後，他会被正式介绍给所有人知道代表将成为一个伶。

突然要转换身分让醉燕没办法接受，工作常常分神或做错些小事让已经熟识的其他小侍

纷纷询问是不是有什麽事情但醉燕却不知该如何开口，其中最烦恼的莫过於成为伶的他

必须搬至二楼拥有独立的房间不能在与魅狐睡同一间了。


「楼主，如果没有其他问题的话，我就先去散播消息了」

赵逍看著沉默的魅狐在次询问著，每当有伶要出场前，名伶楼都会散播出相关讯息

吸引客人前来，只是这次的对象不同以往让他更加谨慎。

「去吧」

简单的回应著，魅狐对於这件事情没有太大的感觉，其实就和当时把醉燕带去当小侍

一般都是在楼里面，最大的差别就是身旁少了个暖炉占著床的位置。

「想想还挺寂寞的」

突然想到夜间睡前少了个人说话，尤其是在这没温涵的日子能谈天的对象就醉燕一个人

，到时他搬到楼下住不是就很难碰到面了吗？

懊恼的看著窗外的街景，已经给过醉燕太多的不同和时间，只是将来就会离别将他

交给其他男人，假如不趁这时间好好相处似乎就没机会却又想到两人必须保持距离这难处

，魅狐为自己的想法无奈的叹口气。

「你今天都待在房里面？」

推开房门的醉燕看见魅狐在房里问著，整天都没看到楼上的那抹身影却没想到一回房

就在眼前。

「今天不想去楼里」

魅狐简单的回应著，复杂的想法还是没必要告诉醉燕才是，不过这才发现整日都在

烦恼这些事情把楼里的事情都丢著不管也很糟糕。

「我去帮你准备热水」

微笑著说完後，醉燕连忙转身就要出房门。

其实心里还是害怕著魅狐会要求他不必做这些事情，毫不留情的将他驱离出这属於

魅狐的地方将距离隔开来。

「醉燕」

突然开口喊住那急著要离开的身影，魅狐觉得还是想得知他的想法，所以需要问个问题。

「你想当伶吗？」

这是个不需要问的问题才对，每个人来到名伶楼都明白将来的生活就是要成为一个伶，

只是对於醉燕这特殊的情况来说，魅狐还是很不确定。

「如果是达成目标的过程，我倒是不反对」

醉燕从来都没忘记要替魅狐达成的愿望，所以他只希望能多留在他身边就好，即使将

来还是会分开。

「我知道了」

魅狐说完後，醉燕没有转身乾脆的走出房门。

突然间想起温涵曾经说过的话，清楚感觉到醉燕的人生被完全剥夺掉，魅狐不明白当年

的自己为何会如此天真的毁掉醉燕，即使当年的他会死在复仇的行动似乎也好过如此。

闭上双眼，魅狐想起当年在大宅与玩伴开心嬉闹的那个男孩，还有温涵坚决离开的

身影不停思考这些。

------------------------------------------------------
停了几天真不好意思.....但这几天都回家就很晚直接睡觉

自然没办法更新(请见谅)

目前在考虑要不要写圣诞贺文~想写怀孕爸爸的有特别想看谁的圣诞节吗？




名伶楼物语-24＜怪人＞

成为伶的前三天都必须坐在帘後，回答客人的问题算是简单的介绍能力和长处在楼里的

说法叫帘言，醉燕在今夜就必须坐在竹帘後方回答那些无聊的问题，前夜在魅狐的介绍下

和那些伶们相处谈到许多，其中不乏有关於帘言的经验分享，大多数的伶都在这状况

被许多无理的客人气到想冲出去打人但考量到规矩都只好默默忍了下来。

「终於还是轮到我」

早听说过这规矩却没想过会轮到自己，醉燕在进入帘内前还是忍不住问著。

「给你上了这麽多课，应付不来就丢人啦」

同样穿著艳红色外衣的魅狐微笑著说，其实心里也是有些担心，毕竟那些课程跟实际

与客人应对还是有差距，尤其那些说话轻浮的家伙讲起话来真是难以招架。

「我知道」

对於魅狐的话有些不太开心，醉燕噘嘴看著他回应。

「快进去吧，你可以的」

看件这麽可爱的举动让魅狐本来想伸手去摸摸那头黑发却在想起那头长发已经梳好後，

默默的放下手神色自若的说著。

「好」

含糊的说完後，醉燕转过身坐在帘子里面等待名伶楼开始营业的时间，除了担心接下来的

麻烦客人外也想著今夜过後，魅狐是不是就要将他赶出房间了。

其实早该搬到楼下的房间才对，只是醉燕实在不想主动提起这事情也逃避著，幸运的是

魅狐不知是太忙还是需要他的服侍或不知名的原因不曾提起，这状况就这麽拖著底下

也没有人敢提出来而两人直到今日还是住在同一间房里。

「人为什麽要长大」

看著帘外不停走动的黑影，醉燕突然有感而发。

成人必须面对的就是这些规矩和客人，还小的时候能自然而然的跟魅狐撒娇不顾那些

规矩让他宠著，甚至不许再一同睡间房还可以偷偷溜回去他身边等著隔日那无可奈何的

笑容跟妥协，而如今都不能了。


突然间眼前大亮，耳边响起悦耳的丝竹声後，醉燕明白名伶楼营业的时间已经到了，

坐直身躯下定决心不会失败免得让魅狐失望。

接下来的人其实都大同小异，大多都是些简单问题很好应付除掉某些讨人厌的鼠辈净说

些下流的f话外，醉燕自认应付的还不错，只是有一个男人很奇怪…

排著队来到帘前却一句话都不肯说，隔著帘看著那男子映在上面的黑影猜测这人的身分

也没任何头绪，每个人最多都只有一个沙漏的时间能发问而这男人就这麽静静的坐著

什麽都没问，只是隔著帘直直望著醉燕的位置好似有话又说不出口紧抓著手中的扇子。

「先生，您的时间到了」

听见催促的声响後，男人站起身本来转身似乎已经要离开却又突然折了回来。

「再会」

突然听到这句话，醉燕顿了会还反应不过来眼前就换上了新了客人。

接下来除了应付这些无聊问题之外还必须分心想著这段疏忽，醉燕知道自己的反应是错的

，至少必须回对方一句话才是却都来不及了。

--------------------------------------------------------
第一章结束罗~~~~(爬回被窝里)




名伶楼物语-25＜分房＞

看见醉燕打扮的模样还有与人应对的情况，魅狐终於意会到眼前的男人已经不是个孩子

而且还是个即将成伶的人，同样坐在二楼观看著醉燕在帘内应对同时，魅狐把赵逍派去

处理房间的事情，之前不停的拖延眼前看来是不可以继续的才是，面对著醉燕开不了口

就这样默默的去做对两人都好些。

「醉燕，人都散了」

确保楼里的客人都出去後，负责帮醉燕处理客人排队问题的小侍连忙通知他可以放心出来。

「谢谢」

在里面坐了整天的醉燕著急的出来到外边，虽然想伸展一下酸痛的身躯却在顾虑形象之下

硬生生忍了下来，反而是有礼的跟所有人道别後，加快脚步往魅狐的房里所在的楼层走去

，只有在那里他才可以放松下来。

「燕伶」

突然听到这称呼让醉燕愣了一下，抬起头就发现赵逍正站在二楼往三楼的梯间对他说话

，不安的感觉油然而生。

尤其这称呼代表的是将来醉燕在楼里面的唯一身分，那必须跟众人平等永远都无法享

有站在魅狐身边的权利，只是楼里的伶不再是倍受宠爱的醉燕。

「我还有两天才是正式是个伶，请你分清楚免得引起误会」

遮掩在衣袖下的手紧握成拳，醉燕佯装镇定的说著。

「是，但楼主有吩咐接下来你的生活都必须依照伶的配给」

赵逍明白这句话对醉燕很残酷，只是任谁都明白这种事情不断得乾脆些将来都是个麻烦

，为了魅狐和名伶楼更好的发展这般残忍都是必要的。

「怎麽这麽突然」

握紧的手松开来那从指间弥漫上来的冰冷感好似寒到了心头，醉燕知道这状况迟早会

发生却总以为还能多贪恋个两天，现在这麽突然让他不知该做何反应。

「这是楼主的命令，右边过去挂著燕子牌房间已经为你准备好了」

毕竟看了许多年魅狐跟醉燕相处的模式，赵逍早就明白这麽靠近即使要断也不可能乾脆

，更没想到是看来重感情些的魅狐果决的不理会任何伤害，反而是情绪对外起伏不大的

醉燕看来伤得更重。

「我知道了」

抬起头看见赵逍那怜悯的目光，醉燕惊觉到自己的失态连忙深吸了口气努力保持平常

模样说著。

打从为了魅狐而选择这样生存的那天起，醉燕随著年龄增长也明白这些事情都会发生，

不笨的他自然知道这一刻起就必须被迫独立，而且要成为一个完美的伶让魅狐能顺利完成

目标，情绪是不该这麽简单曝露出来的。

转过身往右边的长廊走去，醉燕很快就找到门上挂著燕子牌的房间并推开门进去，

看著陌生的房里摆放著平常习惯使用的物品有种莫名的反感，坐到床边发著呆无法入睡

却不知该做些什麽？

不需要在准备热水让他沐浴梳洗也不用在擦乾那头乌黑的长发，抬起手抚上头上梳拢整齐

的发却不敢弄乱，三天内必须梳成这样不许解开或弄乱才行，想起刚要进入帘内时，

魅狐伸出手似乎是想像平常那样摸摸却突然缩回的模样。

------------------------------------------------
圣诞短篇...我在看看要写怀孕爸爸的谁吧(考虑中)




名伶楼物语-26＜沉静＞

窗外的天已经亮了，魅狐知道这时间就该躺下好好休息才是，但这麽安静的气氛突然

令他无法入睡还感到寂寞，只能无奈的微笑著。

「果然习惯让人陪很不习惯」

原本直挺著腰坐在床边的魅狐突然倒到床上说著，平常有些许洁癖的他是不能容许这样

上床休息，但少了个人在旁边叮咛要去沐浴梳洗像少了什麽，即使隔壁房里已经放好热水

差派个人来整理衣物就能去，只是这份工作还是没办法让其他人来代替，因为不用

想像醉燕难过的神情就清晰的在脑海里浮现。

「温涵这家伙跑哪去了，一切都是你害的呀」

要不是温涵莫名奇妙的跑掉，生活重心也不会全放在醉燕身上，两个人不靠这麽近的话

，如今也不会这麽难受，魅狐在找不到理由之下只好全推给他让心里会好受些。

抬起手让衣袖自然滑落露出那白皙的手掌，魅狐知道那个年幼的孩子已经长大成人，本来

就该保持距离免得有什麽意外发生，甚至更早前就该让醉燕去学习当一个完美的伶，

在还没习惯依赖对方前先将两人隔离开来，只是除了醉燕的脸跟坚持之外，魅狐也很清楚

自身必须负的责任很大。

害怕孤单的他习惯了醉燕的陪伴，被依赖著的感觉让他没办法放开手，只能拖延时间

自信满满的对自己说一切都来得及，甚至还说服自己让醉燕成年之後，如果遇上那个男人

才是正确最好的，全部都是他判断错误才会造成这结果。

「好像这一刻才明白，原来那孩子长这麽大了」

这双手在习惯碰触醉燕的时候，突然意识到这人的发已经不是他能随便触碰的，将来

还会变成另一个人的所有物，从这一刻甚至更早就决定好这孩子已经魅狐能随便触碰的人。

发现思绪完全没有办法停下，魅狐披上原本已经脱下的外衣向房外走去，

想著去吹吹风或看看风景也好。

换来到陌生房间的醉燕躺在非常难睡的枕头上，双眼努力闭上想睡著却无能为力的不停

睁开看著那昏暗的前方发著呆。

为了不破坏到发型必须在三天都睡这只垫到颈子的枕头很苦，在陌生房里面要努力逼自己

睡著更加难过，身边少了温暖的魅狐和熟悉的香味还有这样的折磨让醉燕都觉得

要是今晚能睡著就是奇迹了。

只是正当他有些放弃的这麽想著时，房里突然飘进一阵有些熟悉的甜香，那似曾相似的

味道让醉燕放松了身体，原本觉得根本无法入睡的状况突然改善在不久後突然沉沉的睡著

，睁开眼已经是逼近黄昏的时间。

尽管成功睡著但醉燕还是觉得很疲倦，只是稍微联想到是陌生房间跟躺在那种枕头上

的关系就很能说得通，稍微吃点东西就在大夥的陪同下准备在进入帘内建行第二天的帘言

，不由自主的看向二楼的位置却找寻不到魅狐的身影，醉燕只好带著有些

变质的微笑进入帘内等待著客人来到。

-------------------------------------------------------
目前还是想圣诞贺文的事情....很怕又会延後 哈哈！

(被踢飞中....)




名伶楼物语-27＜不寻常＞

本来顺利的应对客人都没有特别的状况，偏偏在正值接近结束时间前，醉燕发现到身体

似乎不太寻常，尤其是心情浮躁不定很不安分。

强忍下不适的感觉佯装正常持续跟络绎不绝的客人聊天，幸好大多还都是初次见面的人

，问题大多都相同让醉燕不需要花太多心思应付。

「我叫柳映辰，上次都没说话真是抱歉」

这段话让醉燕马上就联想到眼前帘外的人就是昨日坐著不发一语的怪人，奇怪的是当这人

出现在眼前那不安的感觉就疏缓许多，反而有著很熟悉的感觉。

「柳大爷，上次是燕伶失礼才对」

想起上次什麽都没回应的情况，醉燕不好意思的道歉，毕竟那实在是很不合宜的反应

如今还让客人道歉要是被魅狐知道肯定会被念一顿。

「燕伶，怎麽了？」

原本还好好说话的醉燕突然没了声音，让帘外的柳映辰有些不安的询问著，怕是自己

说话不得体惹恼人。

「没什麽，是燕伶身子有些不适」

回过神来後，醉燕反射性的找了个理由来塘塞过去，这才发现自己竟然又想著魅狐

忘记客人存在，心里不禁对柳映辰感到更加抱歉。

「那就先不打扰了，明日再见吧」

看了一下沙漏的时间也差不多，柳映辰连忙起身道别。

「柳大爷请留步，你後日来吧」

每个伶都能在这三天的帘言选出一个客人在正式宣布当天，独自拥有两人相处的时间，

除了对这怪人有些好感之外，醉燕光是凭著那抱歉想补偿的心态就该把这机会给

柳映辰，还能藉此省掉一段应付客人的时间多好。

「还是柳大爷不愿意独自跟燕伶谈天？」

明明人就站在前方却久久都听不见回覆，醉燕感到有些奇怪的问著。

「那就多谢燕伶的厚爱」

柳映辰从刚才都还不相信会这麽好运，除了拿到每个伶都只有这麽一次的单独初会的

好事，还是从这如今名气最高的燕伶口中听见。

「恭送柳大爷」

心里隐约听见声音在说这是对的，所以醉燕没有多加犹豫就如此订了下来，等到身旁的

小侍登记好後，醉燕站起身隔著帘跟柳映辰道别。

「楼主，燕伶的初会订下来了」

手拿登记著柳映辰资料的本子上楼，赵逍推开房门後，恭敬的边将本子递给魅狐说著。

「这麽快…」

还以为醉燕对客人都兴致缺缺，最後还是会再最後一天随便决定或来问著自己的意见才是。

愣了一下露出抹苦笑，魅狐突然想起主动分隔开距离的就是自己，怎麽还会想到醉燕

有任何事情还来找他，即使真的如此还是必须把他推开吧。

「这男子名叫柳映辰，家里是经商的….」

魅狐翻阅本子前听见赵逍的说明，不敢置信的翻开看著那名客人的资料，明明还没有任何

安排两人相会却自然而然的相遇了。

「那天留多点时间让他们相处，这个人很重要」

阖起本子後，魅狐跟赵逍交代著。

自从查过那个人的资料後，魅狐从来没间断过对这人的注意及其行踪，他是个很好的男人

，值得醉燕去爱他。

--------------------------------------------------------
终於相遇了....之後会跳很快(大家抓紧把手了！！)

系安全带也可以喔(被踢飞)




名伶楼物语-28＜登台＞

三天的帘言终於过去了，这天终於能够将一头长发洗乾净的醉燕正开心的让一旁的人

帮忙将那头黑发擦乾，尤其是依照楼里的规矩都会派遣地位高等的人来帮忙装扮，

想到魅狐可能会过来帮忙就让心情不由自主的转好，毕竟两人已经好一段时间没碰面了。

「打扰了，已经是定装的时间」

赵逍推开房门对背对著他的醉燕说著，本来他也以为是由魅狐亲自来定装，除掉两人的

关系多好之外，通常他一手带起来的伶登台都是会亲手来定装却没想到刚才

前去询问才告知要派了其他人来。

「是的」

周遭帮忙擦拭长发的人退开後，醉燕难掩紧张的心情低著头站起身，迟迟不敢转过身

看那站在门前的是谁。

「虽然长得不算绝美但气质的确出众」

眼看醉燕没有转过身，前来定装的人走上前将他拉到面前，仔细的看了许久後，

神情认真的说著。

「配套典雅的外衣较好，把深紫的那套拿来」

那双白皙的手指著不远处挂著的几套衣服说著，离他最近的人连忙取下并恭敬的拿上前给

站在醉燕面前的男子，因为那个人就是目前名伶楼客源最多的现任花伶，说什麽得罪不起。

接过那套外衣後，男子不顾醉燕还搭呆愣著没回过神，抬起他的手就直接这样穿上

还刻意藉著帮忙整衣拉近两人的距离。

「很失望对吧」

带著微笑在醉燕耳边说著，当年男子也是魅狐带起来的伶而登台更是让他亲自挑衣，

自然能明白醉燕看到自己为何这模样。

楼里谁不知道魅狐都会替亲手带起来的伶准备登台却只有这个最受疼爱连个面都不肯让

人看到的醉燕，在这最重要的一天派了个人来处理，这情况除了双方闹僵或

失宠外还能想到什麽原因呢？

「燕伶不懂花伶在说什麽，不过真是感谢您百忙还抽空来帮忙」

回过神的醉燕当然理解男子在说些什麽，只是不愿意被人看透真实想法的他还是快速

回以一抹微笑说著。

「你放心，我绝对会把你打扮的漂漂亮亮，花伶的位置让你都无妨」

男子其实也不是很执著那些名利，先说了这段话想让醉燕放心他不会故意害他登台出糗

，而魅狐的话题既然主角自己不想提就没必要再说了。

「我也没兴趣，一切都随你处置吧」

这句话说出口似乎挟带著很多情绪，醉燕是认真也是无奈。

花伶这称号对他来说没任何意义或想法，甚至连将来的人生都注定要拿来交给

另一个陌生男人，而如今唯一希望在所剩时间多跟魅狐相处都没办法做到，甚至可能

被刻意的疏远想来人生还挺无趣的。

「如你所愿」

在刚听到醉燕的话时，男人很明显的沉默了许久才突然微笑著说。

让醉燕将深紫色的外衣脱下，一件件鲜艳华丽的外衣不停的换上和脱下，当事人麻木的

看著配合动作，终於换上了套大红色的外衣。

----------------------------------------------------------
补充：伶一旦当上花伶就很少用本名了

例如~燕伶当上花伶後，大家都最尊称他为花伶而不会直呼燕伶

目前圣诞贺文的进度很好(大概完成了50%左右)

确定是写林燕笙跟何俊宥的圣诞故事(果然还是对小宥有爱>/////<)




名伶楼物语-29＜笑颜＞

这天难得的变成狐狸模样在楼里出现，魅狐除了希望偷偷的看著醉燕登台外也不知道

该如何立刻面对自己做下的决定。

虽然放弃了登台的机会帮醉燕打扮，但魅狐还是有安排待会初会要亲自帮醉燕装扮才行

，毕竟这是他必须做到的责任而目前还是必须先担心醉燕的登台状况如何。

变成狐狸的魅狐窝在二楼正对著台子的位置，往下看就能看见台上的一举一动而此时


醉燕正在由两名小侍拉开的帘幕後方，等待客人坐齐就会开始本日的节目。

「各位宾客，这位就是我们楼里的燕伶」

花伶站在台上看见安排的位置都差不多坐满後，开口对底下的宾客介绍著。

「我们燕伶会的才艺实在太多，不知有哪位客人能给点意见呢」

伴随著开口的话做出苦恼的神情，在帘後的醉燕从侧边观察花伶的演出不禁赞叹著，

这几下动作就能快速将气氛炒热。

「唱曲」

一时之间这普遍的才艺声浪最大，正当燕伶想配合的开口时，花伶用眼神示意他做任何

动作就再次走向前。

「这麽普通？大夥不会小看我们这名伶楼名气最高的伶了吧」

似是玩笑又像是嘲讽的话一出口众人的焦点又回到花伶的身上，醉燕不得不承认这男子

虽然脸但不算美艳但搭配起丰富的神情也难怪长期都保有固定的广大客源，

当上花伶真是不夸张。

「那倒说说这燕伶有什麽独特的才艺呀」

突然一个客人这麽说完後，底下的人都纷纷跟著起哄问著。

对於这样的情况醉燕完全不知道该怎麽回应，毕竟一直以来都是由魅狐去安排课程

没个比较，而且那些课程都挺普通没有特别吸引人的呀。

「这问题可真好」

抬起双手示意底下的客人安静些，花伶露出恍然大悟的神情说著。

「那就由各位大爷献上银两问问燕伶罗」

伸手扯过遮掩的帘幕抛开，花伶拉起醉燕的手让他对场下绕了几圈後，露出淘气

的神情说著。

「今天的登台结束，有兴趣的大爷明儿再来吧」

话一说完就把醉燕给拉下台，丝毫不理会後方客人们所说的任何抱怨。

「这样没关系吗？」

对於登台没有表演这事似乎不合乎规定，而且客人的反应似乎有些大让醉燕不太放心

的问著。

「他们就爱这调调别担心，而且你的心思该移往待会的初会就别想这些了」

花伶蛮不在乎的说著，赵逍也有特别交代这里要早点结束好好准备初会的事情，

现今把场子炒热也赶上时间不就好了。

窝在二楼的魅狐用狐狸的身躯舒展了一下後，懒洋洋的往楼上自己的房间走去准备东西

，待会赵逍就会把人送来给他打扮要早些回去变回人型才可以，上楼的路程魅狐都抱持

著非常好的心情，除了花伶精采的表现外也开心虽然不是由他亲手打扮却也

惊艳全场的醉燕。

变回人型的魅狐伸手摸著特地替醉燕准备的亮蓝色外衣，不禁展露出许久未见的笑颜。

-----------------------------------------------------------
接下来几天会暂停更新名伶楼，先更新圣诞贺文~~呦

为了证实我都有看礼物的留言以後会回覆~(其实根本是自己想回)
darkfang：我有听到你的呐喊了！！！　




名伶楼物语-30＜复杂的＞

被赵逍领著到达熟悉的楼层，醉燕除了怀念外最多就是忐忑的心情，明明很想那个人却

又害怕一切不如自己所想的残酷，站立在魅狐的房门前叹了口气，睁著眼见赵逍将门推开

这段时间都显得异常缓慢。

同样是那张美丽的脸跟笑容，醉燕突然有种想哭的冲动但随之而来的是更加奇怪的

熟悉感，不是记忆中相处好多年的那种而像是更久以前曾经见过面那种。

「过来吧」

看醉燕愣愣的站在门口不进来，魅狐有些无奈的上前拉起他的手边说著边把人带到房里的

梳妆台前。

「那赵逍先退下，待会再过来迎接」

看见两人都沉默不语，赵逍识相的先退出房间让他们独处。

「我以为你不管我了」

不去多想突然冒出的诡异感觉，醉燕带著些许埋怨的语气说著。

「抱歉，我这不就是在理你罗」

对於这个问题实在不知该如何回答，魅狐苦笑著帮醉燕将发上的发饰通通取下边回应。

「记得梳漂亮些，今天总轮到你帮我梳头了」

想要掩饰加快的心跳，醉燕刻意摆出愉悦的神情这麽说著。

从前还在房里服侍魅狐的时光中，醉燕还记得都是自己挽著他那头乌黑的长发小心

翼翼的绑成一束，没想到今日会状况对换。

「我会的，因为我还要将你托付给那个人」

终究还是决定先将事情跟醉燕说明，魅狐拿起梳子帮他梳头时，双眼看向那头长发说著。

「原来就是他呀」

嘴角带著笑回应，醉燕分不清心里的感觉到底是悲是喜，应该难过即将永远离开魅狐

身边还是高兴对那个人颇有好感，但能肯定的就是胸口突如其来的闷痛久久不散。

「所以我一定会将你好好打扮」

没有办法一直陪在醉燕身旁陪著他，魅狐如今能做的就是好好打扮他让那个柳映辰

迷上醉燕，唯有如此一切才能顺利的进行。

「那劳烦你了，楼主」

面带著微笑将直呼姓名改为楼里的人对魅狐的称呼，曾经以为难以做到的事情如今做起来

出乎意料的顺利，醉燕想著那试著去和那柳映辰相爱并不会太难才是。

「不麻烦」

本来看著那铜镜反射出来醉燕的脸却在听到这称呼後，自然而然的不敢再去望著他

是有什麽神情看著自己，魅狐很难受但比起两人划开的距离突然更害怕

将来完全失去他的生活。

接下来两人都不约而同的沉默著，魅狐将长发简单的束起而妆也上的极淡，一身亮蓝色

外衣除掉颜色鲜W外剪裁俐落大方，这就是打探来後，柳映辰较喜爱的风格也很适合醉燕。

「醉燕」

门外传来赵逍的敲门声，醉燕明白是该出房门时间到了，笑著转身就要往门外走去却

突然被身後的人叫住。

「这麽多年来，你都没有老过一分该不会真是妖怪吧」

醉燕突然这麽问著，甚至连他自己也不明白为何脱口而出。

「我这是保养得宜才对，有见过这麽美的妖怪吗？」

突如其来的一句话让魅狐想起了自己的任务，迅速的回到平常的模样笑著回应。

「真是听不下去，我出发罗」

没有转过身说完这句话，醉燕推开房门跟随外边等候的赵逍离开了。

走在长廊上看外面被灯笼点亮的景色，不能理解方才突然在脑海中浮现的画面，

那是一头长长白发的魅狐那冷淡的感觉跟现今的差距很大，只是总有种好久好久前见过

的感觉，因此才会突然问了那奇怪的问题。

------------------------------------------------------------------
天气又变冷了......大家要注意保暖呀！！




名伶楼物语-31＜忽略＞

醉燕跟随著赵逍走下楼往外边的湖走去，不远处的凉亭坐著一个人不用多说也知道

就是那个柳映辰，看了眼停下脚步的赵逍发现他没任何动作後，醉燕越过他直接往前走去。

「燕伶」

应该保持沉默的赵逍突然开口，看著那人走过身旁从背後看那亮蓝色外衣上边绣著的银白

图案在月光下好像闪著光般，美得刺痛著双眼。

听到赵逍的叫唤，醉燕停下脚步却不想回过头，即使不去怨但想到这个人将会完全

占有魅狐这点实在让他没办法产生任何好感。

「如果给你选择要不要当伶的话，你还是会当伶吗？」

眼看著两人在分开後，互相想靠近对方却保持距离的模样，赵逍实在忍不住插手这件事情

，如果醉燕真的让初会的人赎走就必须永远的分开。

魅狐积极处理的样子已经肯定是不会更改坚定的继续下去，赵逍突然想知道醉燕的想法。

「我从来没有选择」

这是第一次把愤怒的情绪真实表达出来，醉燕转过身那双晶亮的黑眸冷冷的看向赵逍说著。

眼前的人可以自己选择待在魅狐身旁，就算从来不去怨甚至甘愿听魅狐的安排去完成

这一切，不管会牺牲任何东西及陪伴在魅狐身旁的机会，但醉燕必须承认在没办法

怨魅狐的情况下，他的确怨恨赵逍这个人。

「失态了」

突然吹来一阵冷风让醉燕清醒许多，连忙带著笑容致歉。

「没关系，我懂」

不是明白醉燕的感受，而是从对方拉开的距离得知这不是他该去碰触的地方，赵逍向

後退一步示意不再追问。

「那我过去了」

说完後，醉燕转过身往凉亭的方向走了过去，不短的路程走起来却出奇的快，而且发现

自己竟然期待著见到柳映辰？！

「柳大爷」

稍微行了个礼後，醉燕率先打招呼。

「你好」

柳映辰的手伸过来搭著醉燕的手将他扶起，这一刻的接触让两人都有些慌张，

像是记忆深处勾起的熟悉感在初次碰面的两人之间显得诡异。

「燕伶，我总觉得你很熟悉」

仔细端看了醉燕的脸许久还是想不起两人何时见过，柳映辰开口询问著。

「柳大爷，如果燕伶说我也是呢？」

没有否认自己也同样感到熟悉，醉燕选择用比较模拟两可的方式来回应。

「说不定我们前世还是朋友」

听见柳映辰这麽说，醉燕笑著用其他话题将这问题给带开。

总觉得一直讨论这些话题下去会勾起不相干的一些回忆和感觉，接下来的对话过程

出乎意料的顺利，其中少不了些肢体的碰触但一向不太能忍受陌生人靠近的醉燕发现这个

人不同的地方，偏偏明明身体对於柳映辰的碰触都能接受但心里就是觉得难受。

这样落差感让醉燕分不清对於柳映辰的感觉到底如何，只是想到魅狐说眼前的人就是

目标也不敢怠慢，顺势约好了下次见面的时间，醉燕在情势分析之下决定忽略心里

那不该有的难受感觉。

-------------------------------------------------------------
再来就是很明显的矛盾开端罗~~~(真的好冷喔= =)




名伶楼物语-32＜飞逝的时间＞

坐在温暖的房里想著事情，魅狐算一算从初会到现今不过才几个月时间而已，

但柳映辰已经提出要将醉燕赎出去的要求。

还记得方才赵逍说这是醉燕亲口跟他说的，魅狐突然不知道该开心还是难过，刻意的不去

见面和接触任由他们自由发展，只是偶尔依然在那不起眼的角落化回原形偷偷看著。

醉燕跟柳映辰相处是快乐的，但魅狐明白不似从前那般完全的快乐和欢笑，无论是难过

或愉悦都被压抑著，曾经熟悉的孩子变得难懂。

「醉燕，我让你变了吗？」

眼看著两人的距离越拉越远，柳映辰跟醉燕亲密的在楼里谈情，魅狐时常有种眼前人

不是他所拉拔起来那个人这样的错觉，但偶然出现的小动作跟话语又一再勾起两人相处的

回忆提醒那人就是曾经在他身旁撒娇的醉燕。

「楼主，燕伶来了」

突然听见敲门声，原来是赵逍带著醉燕来找他，魅狐连忙坐起身示意他们进房里。

「那我先告退」

看著两人都没开口的打算，赵逍便想先行退下让他们独处却突然被叫住。

「留下，听完还需要你去帮忙安排」

赵逍觉得奇怪的听从命令，如果需要安排什麽就代表魅狐真的要将醉燕让柳映辰赎出去，

即使两人没有感情但如今醉燕的名气还这麽高能替楼里赚很多钱，

从哪个角度来看都不寻常。

「燕伶，听说柳公子要你赎身」

看著眼前的醉燕低垂著头不发一语，魅狐率先开口。

「柳大爷是有跟燕伶提过，但还是端看楼主的安排」

那双黑眸突然间对上的瞬间，魅狐非常肯定那不是醉燕的双眼但在随後展现出的

复杂情感後，似乎又不是那麽确定。

「如果你也热意的话，看柳大爷哪日适合办理仪式就直接敲定吧」

本来想配上一个大方的笑容让醉燕能放心的答应对方，但魅狐想到将来就永远看不到

和碰触眼前的人还是忍不住感到难过。

「如果可以的话，一切从简吧」

醉燕提出这要求後，赵逍抬头看著魅狐的反应果然感觉十分不满，毕竟是曾经疼爱过的

人简单办完仪式就出嫁实在难看。

「我不在乎过程…」

醉燕看著他口中快说出拒绝的话语，说到一半後，将剩下的话用无声的方式让魅狐知道。

“只要达成目标”

满腔的不满化成了无奈，魅狐没有想过一切会这麽快速，甚至连个盛大的仪式都没有

能力办到。

「赵逍，出发前替我跟燕伶独自安排聚聚，其他就一切从简吧」

交代完後，魅狐挥了挥手让他们离开。

看著关上的房门依靠床柱坐著，魅狐懊恼在偶尔将自己必须做到的事情遗忘这不负责任

的他却难过每每看见醉燕平静面对一切的模样就想起自己的自私，最後一切都会平复下去。

醉燕会到他该陪伴的人身旁，而魅狐不再有牵挂能继续修行成仙….

本来觉得很简单的事情在即将发生时，突然变得很艰难，不管放不放手还是牵挂著醉燕

，魅狐从来没考量过这个状况会发生，此刻会如此难熬。
--------------------------------------------------------------------
幸好目前都随著我预计的进行中(握拳)

礼物留言回覆区：

LIN霖~~真的是冷爆了，稍微穿少点就会不停哈啾>”<




名伶楼物语-33＜新婚之夜＞

名伶楼的规矩里面，每个伶要被赎出除了要求基本的费用之外，魅狐强制对方必须出钱

举辨三天的宴席。

第一天是伶和他将来的丈夫，第二天则是伶跟每日生活相处楼里的所有人，

第三天则是独自挑选最亲近的人私下的宴席。

这一次醉燕要被柳映辰赎出去前，魅狐特别下了命令不许收赎身费却要求宴席必须

办得风光甚至连返家的仪式都要风光，对於这几点柳映辰虽然为难於返家仪式必须声张

这点，但看著醉燕待在楼里还必须应付那些大爷就还是答应了下来。

第一夜名伶楼照常营业，但正中央却被隔出了个大位置单独坐著燕伶跟柳映辰，稍微

熟悉楼里名目的客人主动的往旁边坐而不懂的也让负责的伶拉到一旁解说著，柳映辰看向

特别被隔开的位置感到十分不自然，不时望向身旁的醉燕连起身用酒菜都不敢。

「别紧张，待会大家就会坐过来了」

面带微笑跟柳映辰说著，醉燕的手自然的搭上他紧抓著桌巾的手想让他放松点，

心里暗想他这模样还挺可爱的。

其实为了介绍仪式刚开始大家都不会靠近中间这位置，但过了些时候，想要凑热闹的伶

就会拉著客人往这移动。

「燕伶，恭喜拉」

闷不了多久後，花伶连忙拉著客人就跑来坐在醉燕旁边的位置道喜。

「谢谢」

听到突然靠过来花伶的祝福，还有些反应不过来的柳映辰面色微红的道谢却引来花伶的

大嗓门。

「天呀，柳大爷脸红了」

听见花伶这麽说，原本来在观望的伶都拉著客人往燕伶他们这里跑来，顿时变得

十分热闹还不时夹杂著嘻闹声。

看著身旁的柳映辰脸越来越红，醉燕的手一直握著他的不放，开心著眼前的人是这麽

好又疼他，对於将来的惶恐消散不少剩下满满的期待。

想到将来的日子陪著柳映辰散步看花或在池边凉亭喝茶品点心，如果对方难过或有

烦恼就这样牵著手一同渡过，即使他家里还有著妻子不能常常陪伴著自己也值得。

「发什麽呆呀，罚你一杯」

花伶拿起酒杯塞在有些恍神的醉燕手里，不停往里边斟酒用尽了各种名目让他跟柳映辰

喝了不少酒，即使醉燕的酒量还不错在这样的情况下也开始觉得微醺。


摇摇晃晃的让人推进房中，意识还算清楚的他知道身旁躺著的是柳映辰，那个人撑起

上半身在额上印下一个吻慢慢落下至双唇，鼻间都是酒气却不会觉得难受而且配合的

接受这个人的吻。

感觉到外衣被人脱下，从来没被碰触的肌肤有著陌生的热度游移著，还有双股间怪异的湿

润感虽然觉得奇怪却不想去反抗默默承受。

耳边是柳映辰急促的呼吸，双股间被异物进入带来很大的痛楚让醉燕忍不住落下泪，

那人满脸慌张的停下动作还吻去颊边的泪。

「没关系，不疼了」

知道他难受，醉燕微笑著给予回应，剧烈的情事再次延续著。

身体的热度贴合著，双唇发出的呻吟声很陌生，醉燕还是疼得不停落泪但幸好沉迷於

情事的柳映辰没特别注意，因为连醉燕也没办法得知为何胸口会这麽疼像是随时都会因此

而死一般。

--------------------------------------------------------------------
唉...这段写得真顺= =

明天不会更新吧...要外出应该不会开电脑




名伶楼物语-34＜第二夜＞

当醉燕醒来就看见房里备好了沐浴用的木桶，旁边负责等他醒来的小侍衣看他清醒就

急急忙忙的跑出去通知，没多久後，房里陆陆续续进来许多人来把木桶给倒满热水。

「现在是什麽时辰？」

在昏暗的房里面猜测不出时间，醉燕在等待的期间问了离他最近的小侍。

「现在已经是宴会开始的时间，但因为花伶有交代不能吵醒您，所以大夥都在楼下

等您醒来」

听见这样的情况，燕伶不禁有点头痛。

昨天算是所谓的新婚夜，那这样传出去肯定不会很好听才对，尤其是花伶还交代要

大家等他一个人，下楼八成不是被怨恨就是被消遣了。

「楼主有回来吗？」

突然想起了听说外出办事的魅狐，醉燕有些期盼能在今日的宴会里面看到他，毕竟剩

这两天还能相见，即使是静静的看著都不说话也好。

「没听说，但楼主将今日宴会全权委托给花伶处理了」

听见这样的回答，醉燕大致也明白说代表的意思，勉强笑著将打算服侍他的人较出去，

昨夜胸口的疼痛像是成了内伤梗在那久久不能散去。

裸著身体走到木桶前，醉燕在房里摆设的铜镜看见身上残留的痕迹，心里泛起的感觉很

复杂，有羞涩和失去什麽的感觉。

「原来这就是失身的感觉呀」

学过如何取悦客人和床事一些基本的知识，但从来没有跟别人讨论过失身到底是什麽感觉

，而且也没过原来这麽痛到现在过了一夜还是全身酸痛，尤其是那尴尬的部位似乎

正缓缓流出液体。

发现这点让醉燕的脸都黑了，昨夜没有马上处理到现在会不会引发什麽症状，当初上课

那老师可交代很多次要立即清理。

毕竟柳映辰和男人似乎也是第一次没什麽好怨的，醉燕烦恼没多久就无奈的到木桶沐浴

顺便清理一下，接著自己坐在铜镜前打扮。

穿著简单的醉燕一下楼就看到楼里的人正开心的喝著酒，花伶豪迈的提著酒壶正在每个

桌间穿梭像要把所有人都灌醉般，而先发现到他的就是当初当小侍时，较为熟识的人。

「好久不见」

悄悄的靠到那桌打了声招呼，看见所有人眼里的惊讶让醉燕有些难过，甚至害怕会得到

生疏的回应。

「燕伶，你这小子」

同样是小侍非常关照醉燕的人率先站起来像从前那样揉著他的头，接著周边的人也纷纷

靠过来。

「早知道你要跟我抢生意就别分你好吃的东西」

总是喜欢偷塞些甜点给醉燕的伶也跑过来指著他念著，但语气能明显感觉出只是玩笑

并非真的生气。

对这样的情况，醉燕只是微笑回应，随著身边围绕的人越来越多眼框堆积泪水终於

滑落双颊，这突如其来的状况让一群人傻傻站著不知该做何反应。

「你们这些家伙不会安慰人就快走开」

在厨房工作的两个女生，大娘跟翠嫣边说边推开众人抱著不能止住泪水的醉燕安慰著。

「谢谢你们」

醉燕终於止住泪水後，如此对众人说著。

---------------------------------------------------------------
新年快乐喔~~一起迎接2011年吧！！

天气超冷的….大家记得保暖喔(盖被子)




名伶楼物语-35＜亲近＞

最後一夜在名伶楼的时间要给谁，醉燕看著眼前的赵逍不知该如何回答，许多人能够找

却都不是最想找的，而最想找的又离得远远让人找不到。

「燕伶，你有决定要跟谁度过了吗？」

赵逍看醉燕愣愣的模样，开口询问著。

再这最後一夜是由伶来决定要跟谁在名伶楼度过，有的人会选择和熟识的伶一同道别或

跟将来会相处一生的另一半在楼里聚聚，而醉燕最想找的应该都不是这些人才对。

「楼主，回来了吗？」

最後一次了，醉燕还是决定任性的要求这次的聚会，单独跟魅狐相处聊聊天当一夜醒来

才能毫无悬念的离开这里。

「应该回来了，我在帮你询问看看吧」

感觉得出来这是醉燕提出许多勇气才讲出口的要求，赵逍决定不顾魅狐的命令在最後一夜

过去前打扰他。

「其实你有选择的」

准备离开前看见醉燕盯著那套亮蓝色外衣发呆的模样，赵逍还是忍不住停下脚步这麽

跟他说。

「感谢你，这没你想的简单」

语气没有办法非常自然的道谢，醉燕也不清楚自己心里是想些什麽，到底是真的恨

还是真心感谢赵逍，唯一能确定的是那无奈的感觉。

「那不打扰了，你早些休息」

现在的时间已经接近正午离楼里营业的时间没有多久，赵逍离开前提醒著。

「好，我准备歇息了」

说完後，醉燕听见门关上的声音默默的躺下并盖上被单，只是躺在这床上就是没办法

安稳入睡，好像有个人压在胸口让他不能顺畅的喘气，脑里也不停想著今夜一同喝酒相谈

的人到底是谁。

「好累」

想法不停冲突著，事情发生永远都夹带著矛盾，期望的跟实际必须发生的都那麽刚好

没任何意外却不能压抑心理不停升起的另一种想法。

“其实你有选择的”

现在醉燕又好恨赵逍，如果他不说这句话就不会勾起心底那薄弱的想法，如今也不会

这麽忐忑和恐惧。

闭上眼花了好长时间才入睡，但睡得并不是很安稳而是不停做著断断续续的梦，

好像不同的角色穿梭著发生又能连贯起来成一个故事，眼前是白茫茫的雪地还不停飘下

细雪，但醉燕没办法克制双脚一直往前走去像是要找什麽东西般，可是最後依旧只

有越来越大的风雪不停吹著。

突然间，前方的雪地有著些许雪被红色染上，醉燕没办法解释心里面的狂喜却自动的

迈开步伐著急的要去到那却在即将到达时，这样从睡梦中醒来。

「燕伶」

睁开眼，醉燕马上就从梦境抽离知道是门外的小侍在敲门。

「我醒来了，帮我打桶热水」

想起今夜的宴会必须好好打扮，醉燕吩咐著门外的小侍去准备热水要梳洗，不自觉得

站起身推开小窗看向外面却没有梦境中纯白的雪。

「这里果然是现实呀」

那热闹的街道没有雪，只有红W的灯火照亮著，醉燕关上窗坐在床边苦笑说著。

----------------------------------------------------------------
天气还是好冷喔~~听说明天会回暖，但大家还是要穿暖暖喔。

礼物回覆区─

LIN霖： 天气冷就好想进补呢，感谢>///////<




名伶楼物语-36＜怀念＞

魅狐终究还是回到楼里，第一夜在看见花伶成功将气氛炒热後，静静的离开到热闹街道

上晃著，隔天特地让赵逍跟楼里的人说明醉燕的情况，他站在不起眼的角落看著醉燕落泪

和大家开心的聊天，依然到附近酒楼独自喝著酒不想回来。

几天过後，终究还是要分离且可能无法再相见，魅狐尽力的去做到疏离让两人将来能少

些难过，但傍晚听见赵逍传达醉燕的希望，他还是犹豫了。

「楼主，这是燕伶的希望」

看见魅狐的犹豫，赵逍还是忍不住开口。

「我知道」

非常认真的思考作出什麽决定会是最好的，但终究还是会被私心给否决掉，理智说应该

继续保持距离免得前功尽弃，私心却说只是一夜不会有任何影响，

况且…这真的是最後一夜。

「就在房里吧，摆酒宴」

犹豫的时候，魅狐想到醉燕在这特别的日子优先想到自己，心里感觉暖暖更加不忍心

让他失望，下定决心跟赵逍说著。

「是的，我马上安排」

带著难以掩饰的雀跃，赵逍说完後，立刻走出房门却在阖上门那一刻害怕这忙会不会帮

得不是很恰当。

“我从来没有选择”

忘不了当时醉燕说这句话的神情，还有关心对方却铁著心拉开距离的魅狐，赵逍叹著

气下楼处理酒宴的事情，衷心期盼一切都会往好的方向发展。

当名伶楼开始营业的时间到达，醉燕穿著简单的素色外衣在二楼的范围无聊的走著，

想著与其在房里焦急倒不如出来散散心。

「燕伶」

突然听见赵逍的呼唤，醉燕停下脚步却发现转身很困难，害怕他身旁的人或口中说出的

答案会不如预期。

「楼主…回来了」

犹豫著该如何开口的赵逍，想起醉燕曾经问过的话在此刻给予答案。

沉默了许久，当赵逍想迈开步伐前去看看是什麽状况时，醉燕动作僵硬的转过身全然

失去身为伶该有的优雅，脸上挂著已不是燕伶该有的淡雅微笑，那是好久没有看过专属於

魅狐身边醉燕的笑容。

「跟我来吧」

突然回过神，赵逍发现醉燕疑惑的神情才惊觉陷入自己想法都没给予对方任何回应，

带著微笑说完後，转身往三楼的方向走去。

踏在前往三楼的梯间，赵逍忍不住回想起醉燕的笑容，曾经能这样放开笑著的他已经被

这名伶楼绑住而唯一能解开的人就是魅狐，想起傍晚跟魅狐提起时，那犹豫的神情肯定

不是对醉燕能这麽简单就放开而今晚过後，或许真的会有什麽不同的发展。

「燕伶，请进」

到达魅狐的房间门前，赵逍偏过身对醉燕说著。

「谢谢」

似乎是第一次用这麽单纯感谢的眼神跟赵逍直接对上，但醉燕对於如此帮忙自己再次跟

魅狐见面的他抱持非常纯粹的感谢，为了魅狐而曾经恨透的人却在此刻丝毫

无法怨恨还感谢著。

「快进去吧」

抬起手将房门轻轻推开，赵逍转身离开准备让两人独处却在下楼前，忍不住回头往魅狐

房间方向看去，突然好怀念他们还在一起相处的模样。

因为那样的魅狐是最开心没有烦恼的，让他也感到什麽都值得…

-----------------------------------------------------------
资料夹名子没名子...改天再改吧= =

预告一下接下来时间比较紧凑，如果延个几天没更新请见谅(有先请假罗~~)

留言：如果可以不一定要礼物留言，会客室留言也会直接回覆喔(羞////)




名伶楼物语-37＜会面＞

看著那赵逍在临走前推开的门渐渐透露出里面的景色，熟悉的摆设让醉燕突然有种奇特的

感觉，知道那人就坐在躺椅边还难得亲自动手在热酒，双眼刻意回避著对上他的目光，

但即使刻意不去接触到还是在看完整个房间後，对上魅狐带笑的黑眸。

「来这坐吧」

直觉得想说些好久不见之类的话，但魅狐看见醉燕刻意回避著自己目光的模样，明白与其

提起这些不如同以往一般自然的好。

听见魅狐的话让醉燕有种松了口气的感觉，转身关上门後，醉燕自然的走到他说的

位置坐下，拿起桌上的酒杯闻著那香味这才确定手中的确是刚温热的久没错。

「我以为你不会喝酒」

从来都没看过魅狐喝酒的模样，醉燕觉得奇怪的问著。

「不太会喝就尽量不喝，但现在没关系」

其实魅狐不讨厌喝酒，只是这算是修行中妖怪的大忌，一不小心醉了很容易显露出原型

让人看见，所以他和温涵基本上都习惯性不沾酒。

如今房里只有他跟醉燕，其他人都不敢上这楼层而赵逍也绝对不会在今日来打扰，

魅狐放胆要喝个痛快，如果真被醉燕看见原型也就认了。

「不怕被我看见丑态呀？」

一口喝下温热的酒，热辣的液体进入喉间让醉燕好像整个人放松了许多，同往日那般笑

著开玩笑。

「就是看准只有我们俩人，而你也没机会去乱说了」

魅狐不同於醉燕一口仰下豪迈的喝法，而是轻啜的几口热酒才回应了他的玩笑，因为酒量

不好加上有些怕热的习性让魅狐没办法像他那样喝法。

「是呀，我将来就要陪别人了，剩你一个人孤单的在这罗」

多喝了几杯後，醉燕似乎也有些微醺没办法掩饰情绪，想到将来再也没机会陪在魅狐身边

有些赌气的说著。

「孤单….」

突然重复了这两个字，魅狐拿起酒杯小口的将酒饮尽，认真思索这个刻意不去担心的问题。

「想想还真是有点呢」

明明想开朗的笑著回应，但魅狐从醉燕的神情就能知道肯定不是很成功，那双带著泪的

眼好像在反映著自己的心情。

应该要习惯寂寞的生活却开始害怕，从前还有个信念跟温涵偶尔会回来陪伴，如今信念

即将伴随著醉燕离开完成连温涵都失去音讯，想到将来的生活这般孤单还真是有些难过。

「你这个性…」

突然思绪好像和什麽触动到，醉燕有种认识魅狐很久的感觉，对方想法里的魅狐跟现今

差异不大，那个性又骄傲不肯放下身段交不到朋友难怪会孤单。

只是那个人是担心著魅狐而醉燕发现自己的想法是很自私的那种，对於将来也许不会有人

这麽深刻的融入魅狐生活里这件事，他非常的庆幸，没有人能在短时间夺走属於他的位置。

「说这麽多，喝酒啦」

不喜欢被说教的魅狐拿起酒杯示意醉燕别光说话，低著头一口口喝下杯中的液体，

当酒壶重量慢慢变轻让意识也不是那麽清醒时，魅狐还是强硬的喝著不肯停下就只因为

这是最後一次了。

即使不再像刚开始那样豪迈的饮酒，醉燕还是能慢慢感觉到魅狐似乎喝得有些多，

只是看著魅狐因酒意而润红的双颊就舍不得叫他停下，自主的拿起酒壶替两人将酒斟满，

不醉不归。

-----------------------------------------------------------------
还是努力尝试第参章资料夹还是打不出名子(先放著吧)

天气好像越来越冷了...大家要保重呀0.0




名伶楼物语-38＜忆往事＞

晃了晃手中的酒壶，感觉残留的酒似乎已经不够一杯的分量，魅狐心情愉悦的笑著递到

醉燕的手中。

「酒没了」

全身虚软使不上力气，还有不明原因变得亢奋的情绪，除了要喝更多酒之外，魅狐

也不知该如何解决目前的状况。

「你喝太多了」

醉燕微笑拿过酒壶说著，不明白是喝醉还是看著魅狐那模样让心情受到影响的关系，

现在的他能够放松的不去想那些将来的事情，只要专注的看著魅狐界能保有愉悦的心情

，但看对方那副随时都会倒下的情况肯定是不能再让他碰酒了。

「不然要做什麽？」

迷蒙的眼看著醉燕，魅狐疑惑的问著。

「休息吧」

没办法克制的伸出手抚摸魅狐的长发，看著眼前身躯因为喝醉瘫在躺椅上的人，

醉燕这麽说著。

「我爬不起来」

皱眉还扁著嘴，虽然已经是不知道活的多少年的妖怪，但喝醉的魅狐就是忍不住想对

眼前的人撒娇，除了信任还有那和记忆模糊形象交叠的熟悉感。

「我扶你起来」

叹著气後说著，醉燕扶著椅子就到魅狐的面前想扶他起来，但毕竟有些醉了的他也没

办法出力抬起体型差不多的魅狐，尝试了几次都没效果就累得倒在他身上。

「别忙了，先这样就好」

魅狐低下头对一脸茫然的醉燕说著。

自然的伸出手将倒在怀里的醉燕搂著，魅狐已经好久没感受过有人互相依畏著的感觉

，即使不说话就这样靠著也好。

「好」

醉燕红著脸回应，从来都不会真的去拒绝魅狐的要求，况且在熟悉的怀抱中除了刚开始

觉得紧张外，伴随著耳边传来的心跳声，开始享受这样跟魅狐在一起的时光。

「你喜欢他吗？」

沉默了许久後，魅狐突然开口问著。

不是很清醒的脑袋转过了好多事情，平常不去在意的事情都会突然放大显现出来，

魅狐有些在意醉燕的感受跟试图想说些什麽。

「大概吧，至少不讨厌」

不用明说也知道魅狐指的是谁，醉燕没办法给个明确的答案只能这麽回答，至於对柳映辰

那莫名的好感实在过於奇怪就不愿多提起。

「其实我真的是妖怪喔，而且在好多好多年前还是狐狸的时候受伤，被一个人捡到带

回家照顾」

似乎是喝了酒还是更多原因，魅狐觉得把事情都说出来会舒服些，那愧疚感是不是

也能减轻点，醉燕会不会好过些。

「不会是我的前世吧」

醉燕打趣的回应著，应该是怪力乱神的事情却不得不去相信，除掉魅狐从来不见老态的

外表，还有很多很多因素和绝对的信任。

「不是，是前前世。当时的你老爱叨念著找不到媳妇，幸好後来还是找到还生下孩子，

我想晚年应该是很快乐才对」

记不起那遥远记忆中的样貌，即使在醉燕小时候曾经觉得很像的脸也没办法再将两人

当作同个人看待，但回想起来耀炎说过的蠢话都还记著想来就觉得好笑。

「听起来我前前世晚年，你就没在身旁了」

看著魅狐那忍不住笑开的笑颜，醉燕除了有些介意那个人影响对方的能力也好奇

是什麽原因而分离。

------------------------------------------------------------
冷冰冰的天气....

最近一直有想挖坑的冲动，真糟糕~’~




名伶楼物语-39＜愿望呀＞

魅狐沉默了许久，终於露出有些苦闷的笑容回答。

「当年我想去修行成人完成他的愿望，结果忽略了人的寿命太短」

说话的同时，魅狐不能克制的加重力道紧紧将醉燕拥在怀中，怀里的人是脆弱的凡人

同样有著短暂的生命，而想到自己这自私的妖怪却剥夺这人短暂的人生，魅狐真不知道该

做些什麽来弥补。

「笨妖怪，至少你还有机会找到我呀」

感觉到魅狐低落的情绪，醉燕不愿开口跟他说双手的力道抓痛了自己，反而更主动的

靠近他感受对方较高的体温。

「後来我找到你的前世，他临死前的愿望就是希望能陪著当时的恋人，不再任性和

擅自做任何决定，这样静静爱著对方」

犹豫了许久，魅狐还是开口说出了这件事情，松开抱著醉燕的手拉开两人的距离，

让那因醉酒而泛红的脸对著自己，即使害怕还是要面对可能到来的委屈或愤恨…

「原来是这样呀」

给魅狐一个笑容和这样的回答。说不怨是骗人的，只是想起如果没有这荒唐的愿望何来

今日的醉燕，比起担忧自己的感觉来说，醉燕更担心魅狐会自责跟难过。

「放心，我会努力去爱那个人的」

话说出口好像同时带走什麽般，醉燕摸著胸口那空荡荡的，心里明白这愿望真的很难实

现却还是试图让用难过神情看著他的魅狐放心。

「谢谢」

看见醉燕的勉强的笑容跟听见这样的回答，魅狐只能这麽回应…毕竟，如今只差这麽

一步就能完成，实在没有收手的理由。

「我可以要求一个愿望吗？」

不甘愿前世能够拥有愿望，醉燕希望能得到一个保证，或许这样也可以让魅狐的心情好转

只要担忧能不能完成就好。

「好」

明白拖延的修行不该再延迟，魅狐还是非常快速的做出决定。

「目前还没想到，不然在我死前再来问我吧」

既然是唯一的愿望自然不可以草率的决定，而且醉燕也明白如此就能让魅狐继续关心

他的近况才能在咽下最後一口气前找到人。

「你的黑发是不是真的呀」

想起记忆中白发的魅狐，醉燕伸出手抚过乌黑的发丝不经意的提起却在话说完後，

感觉手中的发丝慢慢转白。

「我是只白狐狸，黑发当然是用法术变的」

微笑看著醉燕惊讶的神情，魅狐解释著。

「原来你是狐狸精，难怪会来开这种店」

醉燕开玩笑的说著，但魅狐白发的模样真是美得不像真人，白皙的肌肤都像透著光般，

尤其是那显得艳红的双唇。

那看似柔软的唇微弯扬起一抹宠溺的笑容，双颊红润而黑得像在发亮的双眼湿润的很迷人

，醉燕有股好想吻眼前人的冲动也在无意识中将唇靠了过去。

「怎麽了？」

疑惑的看向醉燕越来越靠近的脸，魅狐不能理解的问著，平稳的心跳异常的加快跳动，

异常的让他忘记要拉开两人的距离。

感觉到魅狐呼出的气体，醉燕的理智拉扯著，但只要想到明日一切都会结束那被酒气

催生的胆子就大了些，靠著那僵直的身躯往前不顾一切的吻下。

-----------------------------------------------------------
这是给可怜醉燕的福利(叹~)

可爱的假日终於结束罗....接下来又是不稳定的日更

还有...俺终於开始碰 噗浪了 《腻称是 boylove1314》 欢迎来找我(羞>////<)




名伶楼物语-40＜夺取＞

双唇轻触的瞬间，传来了香味让魅狐原本紧张的情绪突然放松下来，毫无防备的陷入沉睡。

「你不该这麽做的」

深黑色的发丝洒落在颊边，醉燕感觉到有著黑色长发的人就站在身後将他的肩向後拉，

用没有起伏的语气说著。

「你是谁？」

避开对方的首站起来和他面对面，虽然讶异於对方不逊於魅狐的容貌还是快速回覆保持

著警戒询问他是谁。

「你不需要知道，总之明天就要离开的你不该做出这种事」

温涵生气醉燕越矩的行为，假如来得晚些甚至会让魅狐安排好的一切出现变化，修行不能

一拖再拖而这阻碍必须尽快处理才行。

「难道你也是狐狸精」

眼前穿著灰衣的男子那头黑发颜色渐渐淡了许多，想起魅狐方才发色转白的现象跟眼前

人身上传来熟悉的薰香味道，醉燕心里有个假设。

「是仙才对，大哥的修行已经被你耽误许多年了，我绝对不容许再被你破坏」

听见醉燕的话後，温涵抓来一把发丝果然因为动情绪引发法术失衡的现象，不过方才

听到魅狐已经跟他说过关於妖怪的事情也不再加以隐瞒，直接了当的说著。

「我只是..」

张口想辩解方才的行为，但醉燕却没办法否认其中夹带些许的私心，话说到一半怎麽也

说不出口。

「你快回房吧，明天还要早起」

冷冷的看向醉燕，温涵不打算听取他的任何解释，如今最重要的就是早早把他送出去

，如此才能让魅狐快点跟他回山里清心修行。

「那楼主就麻烦了」

犹豫的看著魅狐熟睡的脸，醉燕在温涵刻意的挡住视线後，明白是连这最後相处的机会

都没可能，只好黯然的离开。

看著醉燕转身离开房间，直到房门阖上并听见离去的脚步声後，温涵才松了口气奋力

把躺椅上昏迷的魅狐移到床上。

「大哥，我都是为你好呀」

迫不得已之下对魅狐用了迷香，即使眼前的人昏迷甚至可能不会发现这件事，但温涵

还是对著床上躺著的人道歉。

「明天过後都会结束的，我回来了」

仔细的帮魅狐脱下外衣和整理一下衣著，温涵坐在床沿轻抚那头雪白的长发说著。

纵然心里也明白醉燕的无辜但温涵没有办法去顾及到其他人，这段期间在其他地方

游荡经历了许多，对於这些人的生存问题渐渐没了兴趣，魅狐跟他都是狐狸且要修练成仙，

早就该放下情感对待人间事态不多加予干涉才是。

「这样才是对的…」

温涵从怀中拿出深紫色的香包带著疑惑的神色说著，浓郁的薰香味道不停从香包散发出来

，这是和魅狐身上相似却有些许不同的味道。

将香包收入怀中，确保已经替躺在床上的魅狐盖好暖被後，温涵起身将桌上的烛火吹灭

，摸黑推开房门站在即使接近清晨却能隐约听见底下热闹声响的长廊，灰白的发让冷风

吹起也坚定了他的决心。
------------------------------------------------------
灰狐狸：我回来了！




名伶楼物语-41＜午後＞

当魅狐醒来後，窗外的天色已接近黄昏显然一天已经过去，纳闷的想醉燕是不是还在楼

里面没有出发，毕竟说好要主持一切的自己都没出现。

「大哥」

房门被推开後，魅狐突然听见熟悉的叫唤声，惊讶的看著眼前正端碗热粥一步步走

向他的人。

「你回来啦」

回以一抹微笑，长久以来失去消息的温涵突然出现在眼前，这好消息让魅狐突然忘记方才

的疑问，拿过对方手里的热粥聊著他这些日子的经历，其实心里也想著醉燕应该还在

楼里不需过於担心。

「我其实回来一阵子了」

听见魅狐问到已经回来多久这问题，温涵明白应该说谎会好些但看著对方全然信任的脸

就怎麽也开不了口。

「那怎麽都不让我知道？」

在这附近温涵也没什麽朋友，魅狐想到自己的兄弟来到这里竟然没打个招呼就有些生气，

同时疑惑还有什麽原因让对方的神色变了。

「大哥…你完成他的愿望可以跟我回去修行了吗？」

不愿意再提起这件事情，温涵努力佯装自然的想带过这问题，但怪异的神色让魅狐

开始觉得不安。

「我还不知道醉燕的心愿，不是说过别再等我…」

语气夹杂著无奈，魅狐实在不愿意让温涵陪他这样拖延下去可他又没办法丢下这里的

事情不管，除了让温涵先离开修行没有更好的方法了。

「我说过会等你的」

坚定的表达出自己的想法，温涵无论用尽什麽方法都要让魅狐摆脱这些人给他的那些

愿望，而剩下的只有用对他们来说稍纵即逝的时间来等待而已。

「楼主」

门外传来敲门声和叫唤，魅狐应了声让赵逍进到屋里。

「今天醉燕少了我主持还有举行仪式吗？」

看到赵逍突然想到这件事，魅狐顺口问著。

突然房里陷入一片沉默当中，魅狐看著温涵刻意回避的视线又看赵逍欲言又止的模样，

突然不是那麽确定醉燕还在楼里，总有不好的预感。

「想说什麽就说」

双眼看著赵逍，魅狐神色凝重的对他说。

「楼主已经睡了两天，而燕伶在昨日已经离开楼里」

赵逍不敢说出口的还有魅狐身旁那位男子还说要把名伶楼跟旗下事业都交给他，

准备带著魅狐离开这里的话。

「怎麽都没人叫我？」

比起这个或许更该问得是为何会睡这麽久，除了浅眠之外魅狐的睡眠习惯很稳定不该发生

这样的状况，除非是有外力介入。

「楼主…」

魅狐的视线对著温涵的方向，但赵逍明白这问题是在问自己，但不知该如何回答之下

还是沉默著。

「是我不让他们吵你，还有代替你把醉燕送到那个人身边」

当发觉到魅狐视线的看著自己的那一刻，温涵就没有打算要继续隐瞒下去，开口解释著。

「原因」

不安的感觉越来越强烈，魅狐著急的想知道原因是什麽让温涵这样做，还有到底造成

什麽後果还来不来得及挽回，身体像掉进冰窖般随著疑问扩大而慢慢变冷。
---------------------------------------------------------
这就是一觉醒来什麽都不一样罗~

还有魅狐不是醉倒是被温涵迷昏喔(真是坏狐狸学这些东西)

本日天气： 冻结的手指　冻结的灵感 只想窝到棉被里




名伶楼物语-42＜颤抖＞

温涵很希望可以再次让魅狐沉睡，但现在他的能力不好加上对方已经有了警戒心不再像

那一日般可以轻易的操控，不愿多加解释的状况只好叹著气沉默以对。

「你出去」

看著温涵什麽都不肯透露的模样，魅狐先转身命令让赵逍先出去。

「是」

没有多加询问的回应後，赵逍快速的离开房间往楼下走去，方才的情况总感觉似乎会

发生事情，趁著这时间必需快点打听到醉燕的消息确定他很好才行。


两人相视著，魅狐不发一语仔细听赵逍离开的脚步声逐渐转为焦急，扬起一抹浅笑感激

还有个人如此懂他的心思，等到确认周遭没有其他人後，这才看著温涵灰色的

双眸等待答案。

「大哥，我不想说」

即使打定主意不去理会还是没办法漠视魅狐的视线，温涵为难的说著。

「这关系到我，不想说也必须说」

语气坚定的回应温涵，如果这只关系到他个人的隐私就随他说不说，但如今状况不单纯

且牵涉到他跟醉燕，魅狐说什麽都不能让他随便带过。

「我只愿意认当年那从不对我隐瞒的弟弟，如果已经变了就别再叫我大哥」

给予了许久的时间去由育愿不愿意说出口後，魅狐有些灰心的边说边站起身往放置更

换外衣的架子走去，准备直接外出去找答案快些。

「大哥，现在跟你说只是难过而已」

温涵连忙站起身拉住魅狐说著，从来都不愿去隐瞒魅狐任何他想知道的事情，但这事情如

今先说出口只是让他难过，到不如等一切都无法挽回再得知会好过些，反正将来成仙

这些淡薄的感情也能随著时间冲淡的。

「我总觉得现今不问出答案，似乎就不是难过而已」

手上拿著亮蓝色的外衣，魅狐还记得这件就是他准备给醉燕去见柳映辰的同一件，

虽然不明白为何会出现在这但随著想起醉燕的脸就是有这样不安的感觉。

「我自己去找答案吧」

穿上那件外衣转身，魅狐看著温涵那显然也不是很好受的神情还是软下心不去怪罪他，

轻抚那头乌黑却夹带些许灰的长发说著。

「即使来不及挽回还是坚持要找他吗？」

从後方抱著准备离开的魅狐，温涵的嗓音有些闷闷的问著。

「你在说什麽….有什麽好来不及挽回的」

没有办法控制凌乱的呼吸频率连双手都泛冷僵硬的垂在身侧，魅狐不愿意去联想来不及

挽回的到底是什麽，混乱的思绪却怎麽都停在那最不愿猜想的地方。

「答案，在柳府中」

松开手向後退了几步，温涵还是说了。

得到答案的魅狐连头都不回的夺门而出，在敞开的房门看见那头黑发瞬间转白而亮蓝色

的身影直接跳出楼外，温涵害怕他这样刻不容缓的前往只会得到最难过的答案，走上前

关上房门挡住外边暗下的天色，独自坐在房里盯著不停颤抖的双手发著呆。

「大哥，我好怕」

想到亲手做了的事情，温涵颤抖的说著。

-----------------------------------------------------------
不知道大家有没有猜到答案了呢？

温度突然降下好多~~ 手马上就感觉到凉凉的= =

目前快被脑中不断冒出的新坑吞噬了！！ 我想写大叔文呀ㄒ-ㄒ




名伶楼物语-43＜气味＞

来不及顾虑直接跳下楼的方式会不会引起他人的注意，魅狐丝毫不敢停留的往柳府行进著

，最後在平静的府门前纳闷过於平静的状况。

如果依照温涵的说法，如今柳府不该这麽安静就像什麽都还没发生一样，假设不是情况

都还没发生就肯定是被刻意的隐瞒起来，想到这里後，魅狐乌黑的双眼泛起光芒视线扫过

柳家大宅果然发现到温涵的气息，看来温涵是打算把一切都隐瞒起来到适当时机再让

他慢慢发现以减低伤害。

忍不住叹了口气，魅狐轻松跳起越过高墙和结界进入柳府内，发现到异常安静的状况

原来是遍地昏睡的下人，停下脚步努力思考著温涵为何要迷昏这柳府里的所有人，

终究还是没有答案只好转身找寻醉燕的身影。

偌大的柳府虽然充斥著非常多不同的气味，但在试图闻到醉燕气味的同时，魅狐发现有

一股熟悉的味道显得十分突出，那是参杂著他自身跟一种香味的味道还有空气中若有似无

的血腥味。

「醉燕」

在嗅到血腥味的同时，不祥的预感催促著魅狐必须加快脚步往散发味道的地方前进，

在柳府穿梭许久并在气味较为浓厚的地方排徊就是找不到醉燕的身影，情急之下

也不顾是否还有人没被迷昏，著急的呼唤他。

“碰”的一声，这曾经听过的类似声响让魅狐有种心跳突然少了一拍的感觉，这声响

听起来就在不远处但身体就是不听使唤的不肯转过身。

「不可能的…」

脑中浮现的是林雁笙楼的情景，但那脸却变成醉燕光是想像到几日前还在怀中的身躯

变成跟前世楼那般的情况，魅狐就想这样离开永远也不必去面对。

但是好歹都是活了几百年以上的狐狸了，在心理不断告诉自己无论如何都要去面对後，

魅狐努力平静的转过身看著那艳红色的身影。

对比身体泛冷的状况显得眼眶特别的热，从来没想过会再流出的温热液体滑落到

忘记阖起嘴里，咸咸的。

这一刻，突然回过神的魅狐才著急的跑到那抹艳红的身影旁边，努力想用法术延续他的

生命想压制住不停将艳红外衣染暗的液体，可是即使保住了一口气但脆弱的身躯不可能

修复，拖得了时间却没办法改变结果，醉燕真的会永远永远离开身边不再回来。

「你就是暖暖吧」

开口还是没办法避免的带出鲜血，但醉燕丝毫不在意的开口想把突然发现的事情做个确认

，多年来思绪从没有此时这般清晰过。

混乱的记忆在临死前突然被整理好，就是一个个故事播放著诉说当年的耀炎所发生的

事情跟魅狐曾经说过的故事，醉燕很肯定眼前的人就是当年骄傲的小狐狸还是忍不住开口

问著也试著这样亲腻的叫著他。

「我还是醉燕，只是突然明白一些以前的事情」

看见魅狐惊讶的神情还有随後怀疑的神色，醉燕连忙开口解释，毕竟虽然身体在方才

柔和的热流下舒服许多但无法动弹的身躯都显示著目前状况有多糟，不知能够撑到何时。

-------------------------------------------------
又是冷到手指僵硬的一天.....

凭著对大叔文的怨念去填怀孕爸爸的番外坑...效果挺不错的^^




名伶楼物语-44＜放弃＞

看著魅狐已经让风吹乾的泪痕，醉燕好想伸手去擦拭却发现身体完全无法动弹，只能勉强

的对他笑著。

「是」

瞬间袭来的感觉很复杂，眼前的人还是熟悉的那个醉燕但记忆中却有著属於耀炎甚至

更多人的，魅狐犹豫了许久还是决定先开口回答他的问题，即使不愿承认但这身躯似乎

也没办法支撑太久。

「好难想像你等了我这麽久，那要老实回答我一个问题」

自从混乱的记忆终於整理完毕後，醉燕开始疑惑著魅狐到底在他身上看见的是谁，

一直陪在身边的这个人还是好久好久以前唤著他“暖暖”的那个人，尤其记忆中的那个人

也在不停找寻当年那只小狐狸，即使答案可能是残酷的也甘愿承受都快没命

还有什麽在乎的呢。

「好」

魅狐笑著给予答案，不停的将想把记忆中的耀炎想起来却还是有著模糊的脸，隐约记得

那是跟醉燕相似的脸却不是那麽清晰，曾几何时那时刻拼命回想的面孔在短短几年

逐渐被遗忘。

「你把我当作耀炎的替身吗？」

可以不在乎身为一个工具只为完成前是自己的心愿，但醉燕不能放弃这机会了解与

魅狐相处是被当作谁来看待，这段算是人生唯一能去纪念的日子如果添上其他人的身影

就不在这般珍贵。

「没有」

这是现今最适合的答案，况且除了刚开始时常将两人的容貌拿来比较之外，魅狐很

清楚待在身边的是谁。

「但必须承认你的确有些像耀炎，可是我知道你们不同」

不愿意有任何的隐瞒，魅狐认真的解释著。

如果没有这样的状况发生，他也不会发现原来同样的场景出现在不同人身上会这般不同，

对於没有任何感情的林雁笙即将逝世只有没办法完成任务的紧张，当初得知耀炎

状况也是充满遗憾及弥补的心态，但醉燕很不一样，除了这些还增加更多说不出来的

感受甚至是害怕会失去对方这一点。

“即使轮回转世，醉燕还是回不来”

纵使有百年甚至千年的寿命来等待，突然意识到这点的魅狐说什麽都难以平静的面对

这件事情，陪在身旁带给他快乐的除了眼前的醉燕将来还会有其他人吗？

「哪里不同？」

舒缓下来的疼痛再次泛起，胸腔刺痛的难受还是不敢皱眉露出任何一点难过的神色，

看见魅狐比哭还难看的笑脸让醉燕心疼又开心。

「至少，我想嫁他当妻子却想娶你当妻子」

努力的想著到底哪里不同还是得不到答案，魅狐好不容易才联想到这样的说词，

当年因为耀炎需要个妻子才想当他的妻子而醉燕则让他想好好照顾跟弥补就像是想娶

他当妻子一样吧。

「听起来还不错，那我就来说说你欠的愿望吧」

表示满意的用灿烂笑容说著，醉燕感觉得到疼痛快速扩散，原本还算平稳的呼吸变得

越来越难以吸入且每吸一口胸腔就会疼痛，大概猜到时间不多的他希望能在

最後把心愿说出口。

---------------------------------------------------
我想“我想嫁他当妻子却想娶你当妻子”这句

想得比较○一点的话就是翻成 曾经想当受现在想当攻

(话说....我到底在想什麽呀0.0”)




名伶楼物语-45＜回＞

感觉到窗门透进的亮光，温涵站起身走到房外边看著旭日升起的清晨景象，魅狐已经一夜

没有回来甚至可能永远不会回来这里，在心里暗自盘算假如到今夜还等不到人就动身

去找他吧。

「楼主，这就是我打听到的消息」

身後传来赵逍的声音，从对话能清楚知道魅狐已经回来这里，温涵心里觉得窃喜又有

些难过，因为除掉这两人的脚步声果然少了一个人，而这个大哥此刻的神情实在让他

不忍心转过身去看。

「知道了，你先去忙吧」

听到魅狐这麽说完後，身後的脚步声越来越接近，最後停在後方的房门前迟疑了一阵子

接著就是木制房门开启的声音跟脚步声。

紧张的情绪松懈下来，温涵苦笑著想自己做出这样的事情还奢求魅狐原谅是不是太过

天真但被最在乎的人这般对待又比想像的还难过。

「你到底进不进来」

房门迟迟没有阖上声响，接著就是魅狐和平常一般语气的询问。

「要」

连忙转身对一头银白长发的魅狐说著，在看见那人直接转身进到房里连忙小心翼翼

的关上门，战战兢兢的坐在椅上不敢乱动。

「我听说了醉燕在柳府做的事情，还有那个香味….这事情不是这麽单纯吧」

一脸倦容的魅狐在椅上伸手将茶壶给温热边分别倒入两人的杯中边询问著，情绪如

往常般没有任何不同的地方。

「我遇上了仙狐…」

温涵看著那白发下的倦容开始将事情娓娓道来。

几年前在各地到处游荡的他遇上了仙狐也拿到那黄色的纸，还记得对方说著魅狐如果

在这样和人间纠缠下去肯定无法成仙甚至可能走入妖道，担心的温涵收下对方给的薰香

再几个月前偷偷回来做好一切的准备。

「我先到了柳映辰那里刻意用媚术让他对醉燕产生好感，接著在醉燕独自熟睡时，

点燃薰香慢慢勾起他的记忆」

温涵还记得那香味跟他与魅狐都十分相似，但不同的是对凡人来说量多可以让其发疯，

人每一世的记忆其实都不会消失而是被压制在灵魂的深处，这薰香就是能一点一点

勾起记忆的物品。

「原来是这样…」

想起醉燕偶尔突如其来的话，还有双眼像在确认什麽般望著自己，魅狐苦笑著嘲讽

自己为何都没发现异常。

「最後就是前几天当他到达柳府时，我把整包薰香都给了他」

明明知道那薰香的可怕还有他和魅狐相似的气味肯定让醉燕随身携带，温涵还是把

他交给对方让那无辜的人被好几世的记忆弄混终至发疯。

「我到柳府将其他人都迷昏，看著醉燕杀死柳映辰的父亲接著是被柳映辰逼上外边的

长廊下」

话都说到这里，温涵也不再隐瞒将一切都说出来，很多事情不用说太明白眼前的人

就能自行猜测到。

「这都是我造成的对吧」

明明知道柳映辰的父亲就是这一世醉燕的的仇人还是强硬的压下他的记忆让他去跟

柳映辰在一起，当记忆慢慢浑淆怀著恨意的醉燕不是去杀了对方就是毁了自己，而如今

就是最糟的状况。


-----------------------------------------------------------
下一篇算是完结了吧~(补充：这篇错字有点多已经改进^^)

接下来会写一点点温涵将来的故事来交代结局喔...

正式结束後害是来写点轻松的故事吧 哈哈 (可能是大叔喔)

礼物回覆区：

霖：不太懂周期的意思？




名伶楼物语-46＜大哥＞完

魅狐生活还是这样平静的度过，但是差别在於不去插手楼里或任何的生意都全权交给

赵逍去处理，而关於继续修行的问题在温涵不去提起的状况下就这麽压著没再讨论过，

日子不知不觉过了好些个月还是如此，温涵犹豫著要开口却找不到时机更别说想起

自己做下的事深怕如此会在刺激到魅狐。

这日出乎意料的，魅狐除了必要的梳洗外自动的踏出房门，沿著长廊将名伶楼逛了一圈

还到外边的花街闲晃，因为是早晨街上没有什麽人走动而且魅狐有刻意的戴上帽子遮掩

那头白发也不是那麽显眼不至於引起骚动，温涵就这样静静的跟著猜测魅狐要到哪里去。

在与夜晚相比显得朴素的街上晃了几圈，魅狐停在知名的青楼『悯莲居』前许久这才

轻轻敲门，这样跟里面的人说了几句就被引进去过了许久才出来，原本平静的神色

看来有些困惑，但转身往花街外又不停走著也不停留在任何摊贩或店铺直到经过柳府才

放慢脚步又折了回来。

本来以为魅狐会进去或做些什麽但他只是抬头看了许久就不发一语的继续走向前，

走近热闹的市集挤压在人群里面也不知在想什麽，温涵只好著急的穿梭在人群里只怕跟

丢了魅狐，最後终於摆脱热闹的市集慢慢前进到较无人烟的郊外，步确定到底走了多久

但肯定很远的路程，魅狐停在一座小湖旁的小土丘前，不需要走向前就能知道肯定

是某人的墓而里面埋著的人也不需要去猜。

「大哥」

站在不远处静静的看著却发现魅狐除了将帽子拿下没有任何动作或说话，温涵担心的

走向前叫著他。

「你要不要猜猜醉燕的愿望」

突然听到魅狐这麽问，温涵愣了一下马上就有答案。

「应该是希望大哥别忘记他或再等他吧」

对於凡人短暂生命所期许的愿望，温涵怎麽想都只有这些也担心魅狐终究被凡人这样

影响著还是拖累到修行。

「他叫我别等，因为下一世不会是他更不希望我像把对耀炎的思念投射在他身上般对

他的下一世」

摸著光滑的石碑，魅狐微笑说著。

刚听到这愿望还有些不能理解的看著醉燕，最後那个人终於说出原因，他不甘心多年

来付出的感情都被不相干的来世给接收，这理由让魅狐当下忍不住笑出声。

「那大哥就能跟我回去修行了呀」

既然愿望已经不会再牵涉到下一世或跟烦人扯上关系，温涵拉著魅狐的衣袖开心的说著。

「我还有一个问题没有回答他」

魅狐皱著眉这样回答温涵，醉燕留下的问题实在太难回答让他苦思许久都得不到答案，

而且动摇著他多年来的信念。

「到底是什麽问题？」

如果是爱不爱的问题应该不至於让魅狐这般苦恼，会不会是难以解决的难题又害了

魅狐想到这里，温涵担心的问著。

「他问我的愿望」

从来没有思考过的问题困扰著魅狐，当他还是小狐狸就跟随狐族修练要成仙，後来

遇上耀炎他们慢慢的去实现他们的愿望，但当想到他自己的愿望是什麽却怎麽都没有答案。

「当然是成仙，你忘了这是我们的愿望吗？」

著急的想将魅狐拉回来，温涵没想到跟凡人相处的时日竟然让魅狐都忘记他们修练

的目的就是成仙。

「这是狐族的愿望，不是我和你的」

带著苦笑将这句话说出口，温涵假装心里没有受到任何的震撼还是说服魅狐先跟他

回去修行，藉此来找寻答案也不至於荒废，虽然刚开始还有些犹豫但在人间似乎

找不到答案的情况下，魅狐还是妥协跟温涵回到深山修行。　(完)

--------------------------------------------------------------
魅狐跟醉燕的故事算是这样完结罗
(但请别忙著拿东西砸我 咳咳....)　

之後会在 延续结局番外-灰 稍微更新一下灰狐狸的後续

说不定会顺便交代一下魅狐的发展就这样罗~晚安
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　




名伶楼物语番外-1＜如今的灰＞

在修行的深山中突如其来的光辉让魅狐跟温涵不由自主的走出山洞查看，随著光芒逐渐的

缩小成一个人的形体这才察觉到那就是修练成功的仙狐，而且不同於先前所接触的

这是从天界下来的纯正仙狐更显得脱俗。

「仙狐大人」

恭敬的上前行礼，魅狐跟温涵弯低身子不敢将视线停留在仙狐的身上，属於天上纯洁的

神仙不是他们能够直视并打量的存在。

「站起身吧，不需要这麽多规矩」

有些空灵的嗓音传来，温涵先沉不住气抬起头来先看见的就是那闪耀著光芒直垂到地面上

的金黄长发和脱俗的容貌，奇怪的是那仅闭的双眼让他看不出仙狐瞳孔的神色和

眼底的光采。

「请问仙狐大人下凡是有何指教呢」

犹豫了许久才抬起头的魅狐没有多加打量仙狐的容貌而是先疑惑的询问他到来的原因，

而温涵也才後知後觉的想到这天界的大人一般是不会下凡来更别说是特地来找他们这不成

材的小狐狸，不由跟著紧张起来。

「只是得知你们即将修练成仙藉故下来打个招呼而已」

白净的脸上扬起一抹笑容，但温涵很明显感觉到其中并没有任何笑意或和善的想表达情绪

，应该说是从刚看到至今这仙狐的脸上丝毫没有情绪连表情都像是做出来而不是反映

心里想法般有些虚假。

「承蒙厚爱」

魅狐微笑著感谢仙狐的关心，但温涵也明显感觉到两人相似的地方就在於情绪。自从

醉燕死後，魅狐虽然跟著他来到这里修行同往日一般没太大差异，只是温涵还是感觉

到魅狐的情绪慢慢在减少向如今也像是个动作而不完全表达情绪的笑著，

逐渐失去外放的感情。

「魅狐，你先前和凡人接触过多还害怕会因此迷失，如今看来却像是顿悟更多了一样」

仙狐沉默许久才突然说著，显然天界也得知魅狐先前发生的事情甚至在关注，旁边的

温涵听见还替他捏了把冷汗，後来庆幸著事情是转好的。

「是」

只是间单的回应著，但温涵能注意到魅狐的神色瞬间恢复生气般，夹杂许多情绪像是

想到许多事情不停变换著。

「告辞」

没有再多说话，仙狐简单的辞别就乾脆的转过身向阴暗的林间走去，周身散发的光芒在

林间显得耀眼且逐渐扩大，不久後，那抹在温涵眼里看来有些寂寥的背影消失在

光芒中不再出现。

转过身，温涵看见的是魅狐不同以往的神色像是在犹豫著什麽事情又似乎已经找到答案

般阔达的微笑，而与仙狐短暂的会面最终还是让魅狐找到了答案和目标。

温涵睁开眼看著昏暗的房间，细细回想著方才的梦境获该说是从前的记忆片段，

最後修练成仙魅狐终於得到并实现自己的愿望，独留下他一人生活著。


起身将窗帘拉开任由外面的阳光洒落还伴随著车辆行驶的杂音，这样才可以让他完全

区分出梦境跟现实的差别。

「狐狸精，你醒了吗？」

门外传来敲门声响和讨厌又熟悉的称呼，温涵只好臭著脸关上窗去帮忙开门。

----------------------------------------------------------
终於敢出第一篇罗~~

希望大家会喜欢灰狐狸...会尽量写得轻松些的^^




名伶楼物语番外-2＜梦宁＞

打开门就看见那张戴著眼镜正经八百的脸，还有梳得一丝不苟连长度都不会过长或过短的

黑发，由此就能看得出这个人的个性肯定非常的无趣又罗唆，深深领教过对方功力的

温涵更是难以掩饰脸上的厌恶。

「又来做什麽？」

其实这句话也是白问的，眼前的人出现多久就跟了他多久，温涵每次得到的都是同样

的一句话。

「当然是来盯著你」

不苟言笑的回答出千篇一率的回答，这个人就是天界的小神仙特地被指派下来看好温涵

这只修行成功却不愿意到天上居住的狐狸精。

「我要换衣服，你给我滚出去！」

烦燥的抓了抓过长的浏海，温涵发现时间似乎也差不多要换衣出门自然不客气的要

将他赶出去。

「我在这里，因为你会偷跑」

关上门直接坐到房里的沙发椅上面，穿著西装的男人挺直腰就这样盯著温涵说著，有鉴於

前几天温涵说要换衣偷跑出去的经验，接下来无论如何都别想说还会放他一个人独处。

「你是变态呀，不然至少转过去」

想到的确是偷跑过几次难怪对方会不肯出去，但温涵还是忍不住大骂他是变态，先不提

留在这看他换衣服这行为，个性拘谨成这德性也是种病了吧。

「我不会妥协，快换吧」

先看了一下表上的时间，男人也知道时间紧迫不愿意在跟温涵多说还催促著他快点换完

衣服好出发。

「爱看就给你看」

赌气的拿出衬衫跟牛仔裤就当著男人的面脱下，温涵是只狐狸其实也不太在意被人看

著换衣服，既然那人爱看就给他看也没差，虽然心里还是难免感到不满。

眼前的温涵有著凡人少有的体态，如果是一般人看到无论男女都难免会心动甚至产生遐想

，男人虽然是神仙却也是个凡人自然抗拒不了本能反应，所以当温涵换好衣服准备

穿上牛仔裤时，转头就看到那红得很不自然的脸。

「孟宁大神仙在脸红什麽呀，不会是为了我这狐狸精吧」

明白这身躯对算是凡人跟神仙混合体的男人来说很有诱惑力，温涵刻意只穿著底裤直接

跨坐到他身上说著。

「走开，我才不想被你这低劣的魅术迷惑」

直接站起身来，不顾温涵因此跌落到地上男人背对他说著，心底也不停告诫自己别忘记

任务顺了这狐狸精的魅惑。

「假清高」

毫不在意的起身将牛仔裤穿上，在经过男人身旁时，温涵刻意大声的说著。

走出房门能听到後方跟随的脚步声，显然那个人还是没有因为这句话而退缩或有任何反应

，温涵的心情实在很复杂。

当年魅狐离开去实现愿望留下的他认真修行去完成自己的愿望，但当能到达仙界的机会

来临却不经意想起当年仙狐紧闭的双眼，为了永久待在寡欲的地方必须这样蒙蔽著双眼

什麽也无法看到，温涵还是没办法放弃眼中所能看到的一切因而选择放弃持续在人间游荡

，本以为会孤单的生活却闯入这叫梦宁的男人说是派来监视他避免扰乱秩序。

讨厌这个罗嗦的男人总说些不动听的话，还每天跟东跟西在身边烦都烦死了。可是无论

发生什麽都有他陪再身边一起面对的感觉又不差，多少年来这样过去，温涵对这个已经

说不清是希望他离开还是继续在身边。

-----------------------------------------------------------
相信大家都有发现温涵跟梦宁的友(奸)情了....

补充一下~梦宁在人间化名是孟宁，其实就是以人的肉体成仙的小神仙

被指派任务下来监视这狐狸精~~~ 阿~眼镜真是好物>/////<




名伶楼物语番外-3＜工作＞

骑摩托车载往上班的路行驶著，孟宁还是开著车跟在後方并保持一定距离，终於到达了

大楼底下将机车停好，温涵率先走进去丝毫不理会後面的人到底跟不跟得上。

「早安」

人来人往的大厅不时有人来打招呼，温涵都微笑著回应，目前在这里担任助理工作的他在

人间多年也学到一些基本的应对，在多不开心都不会表现在公众场合免得引来f言f语

还影响工作。

「涵涵，你来啦」

打开办公室的大门，向来都相处甚佳的大姐提著早餐就上前来打招呼。

「大姐真是感谢你」

接过热呼呼的早餐给予热心大姐更加灿烂的笑容，温涵也非常懂得利用这漂亮的脸来

达到一些利益。

「小孟也有你的喔」

眼看穿著西装的孟宁跟在温涵的身後进来，热心的大姐又拿出一份早餐塞到同样

面无表情的他手里。

转过身看了同样面无表情收下早餐的孟宁，温涵不能否认被影响到心情但还是强撑著

笑脸到座位上边工作边享用爱心早餐。

在工作上面他除了公务不会跟孟宁有任何的接触，除了本来就是那家伙死皮赖脸跟过来

之外，每每顶著张臭脸也不懂得说好话的他总能拥有跟自己同样甚至更好的经历，

尤其是女人缘。

吃早餐有点渴的温涵起身去茶水间泡杯茶，果然又听到职员们对孟宁的称赞还不时

询问他的意见。

「孟宁真是太帅了，超适合穿西装的」

坐在附近的女同事不停讨论著这话题，其实温涵真的不介意他人这样说孟宁多好，

尽管听来多少会不太顺耳，但最讨人厌的是大家总爱在他面前说。

「唉呦，涵涵你说是不是」

听见女同事们又将问题抛过来，温涵心里真不是滋味。

因为根据长久以来的经验都显示著，当女人的话题会像这样询问自己或毫不在意在

你面前说哪个异性多帅时，这就代表他已经不把你当异性看待了。

「我觉得还好，但孟宁是挺有个性的」

为了不得罪众多女同事，温涵还是只能笑笑的回应，但心里还是必须注明那家伙不是

个性而是固执又罗唆。

「也是啦，涵涵要是也喜欢孟宁就糟糕了，毕竟他这麽可爱」

这句话让温涵实在有些受不了，连忙推说还要回去吃早餐急急忙忙的离开，不明白

体型还不错的自己就是脸长得秀气，以前的时代即使留个长发也没被误认成女人但现今

却常常因此而被骚扰跟像方才那样完全不被当男人看。

其实茶水间跟办公室是直线连在一起的，即使躲在里面也很容易被从办公室过来的人

直接看到是否在偷懒，但因为大家都很熟自然都不会特别去注意是不是有人在那聊天

，但温涵刚走出茶水间就发现到来自办公室的目光。

浅灰色的眼毫不畏惧的看著那双棕色的眼，温涵毫不在意的回到座位上面继续边工作边

吃著早餐，但心里却没办法佯装对孟宁的目光感到不在意，只好叹著气在心里

默骂那家伙真是个变态在把心思全力放在工作上面。

------------------------------------------------------------
目前时代的设定跟现今的社会一样.....(简单交代一下)

希望能再过年前更新完这篇

这样新年贺文就可以放之前打的怀孕爸爸短篇番外

哈哈　真希望能照计划进行




名伶楼物语番外-4＜外出＞

在办公室做没多久的时间，温涵没想到上司就指派他跟孟宁一起去跑学校的事务，但这

情况非常明显就是不寻常。

「你是不是动了手脚？」

并肩离开办公室在踏出大门的时候，温涵终於沉不住气问著。

「我已经不能任意使用法术了」

语气没有任何起伏的解释著，孟宁的法术的确被禁止在非必要情况的时候来使用，

同时温涵也是一样都是为了维持人间的平等与秩序。

「那这也太巧吧」

皱著眉说完後，温涵也懒得再跟孟宁讨论这话题就直直的往停车方向走去，没有注意到

後方的人在他走动时，偷偷望向天空。

其实孟宁真的没有说谎或刻意隐瞒，天界的人是有说过为了方便管理温涵会运用一些手段来

处理，但可从来没说过何时要开始实行故而眼前的状况连他也分不清楚是天上的

帮助或是巧合罢了。


当两人一前一後抵达校园，温涵总是刻意的想跟孟宁保持距离甚至希望直接将他甩开，

所以老爱挑古怪的路径或加快脚步想实现这愿望，偏偏穿著正式西装的孟宁就是能够

保持稳定的步伐跟上，连终於到达目的地後，温涵都因此有些气息不稳但孟宁还是像平常

那样正经八百连呼吸都没乱掉稳稳的站在他身後。

「烦死了」

将手搭在门上的把手不急著推开，温涵趁此稍缓气息顺便抽空念了一下身後

阴魂不散的孟宁。

过没多久终於恢复了正常的模样还顺手梳了下头，温涵才堆起专业的笑容推开门进到屋里

却发现孟宁竟然还站在门外发呆不禁有些火大。

「进来呀」

咬著牙提醒门外的人，温涵真搞不懂这人方才硬要跟著他现在又不进屋里工作到底是

要做什麽？！

「知道了」

连一点惊讶或不悦的神色都没有出现，孟宁自然的将手搭上温涵还握著门把的手把关门的

工作接过去，双眼紧盯著那急忙从自己手下抽离的手顺延到那慌张的神色，最後则

盯著自己的手小心翼翼的将门关上。

温涵悄悄用另一只手覆盖在方才被碰到的手上面，那人残留的温度害他原本顺利运转的

脑袋都变得混乱起来，花了几秒的时间稳定思绪後，他才连忙拿出准备好的资料

前往主任办公桌要开始谈洽公事，这次头也不回专心一致的工作就怕转身看见孟宁又发呆

会引发一肚子火气。

静静站在温涵的身後，非常想努力的拉回游移的神智来进入工作当中，先不提前面的人

专心认真且不容许自己介入的状态，光是目前双眼忍不住盯著他领子後方露出的

颈项这就够孟宁烦心的，明白这人就是个狐狸精天生狐媚无论男女都擅长诱惑人

却还是不小心中计。

难以忘记如今白皙的颈项在方才的活动中泛起淡淡的红晕，还有温涵在两人的首不经意

相触流露出来的羞涩反应，孟宁真得必须承认这狐狸精魅惑人的本事实在非常厉害，

这种看似无意的诱惑最难以抗拒了。

「走啦」

工作处理完的温涵转过身就看见孟宁厌恶的神色，不用想也知道对方肯定又觉得自己使用

魅术工作感到看不起，在已经懒得在解释的状况下，他丢下这句话就自顾自的走出门外。

------------------------------------------------
应该猜得出这两个的感情状况

就是互相喜欢却不自知的笨蛋两枚

写这个轻松多罗~

过年要开始倒数了呢.....




名伶楼物语番外-5＜牙印＞

温涵从来不否认选择留在人间有大部分原因都是为了魅狐，可是长久以来的期待落空慢慢

让他失去勇气找寻那熟悉的身影，最深刻的念头是当年的那句话。

「你真的很烦耶，功课不会自己写喔」

突然在走廊上面听见这句话，温涵停下脚步往声音来源看著。

这是间高中有著在路上打闹的学生并不奇怪，孟宁不解的看向温涵视线停留的地方只

看见两个不停走远的高中生，看起来很平凡没有特别之处。

「就是不会才要你呀，今天去你家一起写好不好？」

另一名高中生语气放软请求著旁边的朋友答应自己的要求，看到这状况温涵突然觉得

很想大笑却终究还是微笑著看他们离开。

那一瞬间属於魅狐的气息传来，尽管以前是只修练成仙的狐狸但如今的他已经成功转世

当个平凡的人，放弃所有的一切接受轮回的安排这就是魅狐思索许久得到的答案。

「那两个人有什麽问题？」

看著温涵诡异的行径，孟宁走向前挡住他的目光询问原因。

「没有」

那逐渐变小的身影被孟宁的身影挡住，温涵抬起头K是很开心对方这样的行为却懒得

多说什麽，毕竟方才终於遇见一件好事情让心情转好些可不想又因此被搞糟。

「你看了这麽久绝对不寻常，快说」

拉住温涵的手不让他离开，孟宁坚信方才那不寻常的行为绝对不是这麽一句“没事”

就能交代过去的，紧盯著眼前的狐狸精不让他触犯规定不就是此刻两人会这样

纠缠一起的原因。

「你管我」

厌恶著手臂被抓住的力道跟温度，温涵说完後，抓起孟宁的手生气的一口咬下却适度的

放轻力道避免咬出血来，尽管修练到这般境界要是不小心喝到血还是会轻易偏入妖道，

到时就可能真被眼前的人名正言顺的处理掉。

「别再跟著我了」

松开牙看著手臂上残留的牙印还有耳边轻微的呼痛声，温涵抬起头带著微笑认真警告孟宁。

「果然是畜牲」

皱著眉将手覆盖在牙印上面，孟宁不甘示弱的说著。

「请注意你的用词，你这位假清高的家伙」

向来听到这句话的温涵难得不发脾气平静的回应著，大概是遇到好事情还咬了眼前讨厌

的人一口的关系，说完後，双手放在口袋踩著轻松脚步往停放机车的地方走去。

咬著牙在温涵後方慢慢跟上，看著前方嚣张的家伙那轻松的步伐除了生气之外还有

种奇怪的感受，孟宁发现自己竟然觉得这样的他很可爱？！

「该死的狐狸精」

低声又骂了一句，孟宁不能相信方才他又中了温涵的魅术，堂堂一个神仙却三不五时

被眼前的狐狸精魅惑说出去肯定会被笑死，但也没人过他如何改变眼前的情况只好继续

这样下去了。

温涵当然听见後面传来的低语，愉悦的心情突然打了折扣在意著孟宁的态度，

生气为何同样厌恶著自己却不肯离开的他，还有老被他影响情绪的自己。

*---------------------------------------------------
也没什麽关子好卖的.... 高中生二人组就是魅狐跟醉燕

凭藉著作者的强大摩力还是在转世後纠结在一起.....

总之就是从此过著幸福美满的生活　完毕 (被殴打逃跑中)

礼物回覆区：

manto0131~感谢你的红包~已经好久没收过了(感叹岁月)




名伶楼物语番外-6＜喜欢＞

平静的日子就这麽过了几天，孟宁不提起不代表对那天温涵的反应不追究，但生活作息

还是平常这样没任何改变且依照两人的相处模式要好好开口也是不可能的事情。

「你快说那两个人是什麽关系」

同样在下班的夜晚提著晚餐到温涵的房里，孟宁还是忍不住追问这件事情。

这情况其实已经持续好几天，每次的回答都差不多而结果都是一样的，最终就是

大吵一场没有答案。

「这没必要告诉你」

拿过晚餐的素食便当端详里面的菜色，温涵连看都懒得看他一眼直接回答著。

「我负责监视你就必须掌握你是不是有什麽预谋，那两个人肯定有问题」

虽然很想去查探那天看到的高中生到底是什麽来历，但碍於必须时刻跟在温涵身边实在

无法外出而当日也确认过都是普通人，孟宁非常讨厌这种无能为力又被蒙在鼓里的情况。

「没任何预谋，你也知道他们只是普通人」

温涵耐著脾气解释给孟宁听，虽然很想直接将这个人赶出去但根据先前的经验来说，

这麽激烈的作法通常会换来更多麻烦。

「普通人？你会这麽注意不相干的普通人吗？」

讲著火气又上来，孟宁抢过温涵手里的便当终於无法漠视那眼睛只有便当的狐狸

这样不礼貌的行为。

「能说的都说了，那还要我怎样？！」

浅灰色的双眼终於对上孟宁的棕眼，温涵隐忍的脾气又再度爆发大声的对他说著还边

伸手去抢便当，好不容易今天的菜色是最爱的寿司说什麽都要抢回来才行。

「你没说实话」

仗著比温涵高一些的身高将便当举得高高的，孟宁就是要这样逼出答案况且便当

还是他花钱买来凭什麽温涵可以这样强行拿走。

「还要说什麽？难道是…」

这句话没有说完，温涵边说边刻意将身体紧贴在孟宁的身上头也恰好抵在他的肩上

扬起正好能在耳边说话。

「说我喜欢你吗？」

暧昧的话一出口果然就感觉紧贴著的身躯突然僵直，温涵就是想到眼前的家伙平常

老爱念他是魅惑人的狐狸精，现在就好好让他领较一下真正的魅术。

气氛瞬间沉默下来，温涵因为靠在肩上看不找到对方的表情如何不知该继续做什麽反应，

而孟宁则是发现到难以控制的心跳加快还有那反射性想搂住温涵的冲动。

「果然是低劣的狐狸精」

缓和下突然萌生的念头将身上的温涵用力推开，孟宁必须承认对於这狐狸精的魅术

抵抗力越来越弱，担忧著自己被对方狐媚的举动慢慢影响之下也生气明明都修练成仙还

如此不检点的温涵。

「反正你这家伙最高等，我就是低劣可以了吧」

不明白是被推开的举动还是这已经不知道说过几次的话伤害到自己，温涵突然觉得很难过。

「随便你」

看著被推倒在沙发上面的温涵还有听见这样自嘲的话，顿时不知该做何反应的孟宁

说完後把便当放在桌上直接离开。

等到脚步声离开，温涵才缓慢的调整好坐姿将便当打开，里面配菜放著最爱吃的

豆皮寿司。

「今天的醋也放太多了吧」

拿起来咬了一口，平常最爱的美食突然变了味道，温涵边埋怨著孟宁边把便当一口口吃完。

--------------------------------------------------------
打完後.....有种这两只根本就是老夫老妻的感觉= =

天气好冷喔....大家注意保暖喔！




名伶楼物语番外-7＜再次相遇＞

隔天温涵跟孟宁依然如往常般坐著同样的事情没有太大的改变，但之间的气氛就是说不出

的诡异，甚至去上班同事都分别询问两人是不是发生什麽事情。

温涵总是随口带过不想多说而孟宁本来就那张脸不肯说也没人会试著套话，本来这样

待到下班也相安无事，偏偏工作上又安排两人一起去同一间高中处理事情似乎是

约定好的事情有需要更改的地方。

温涵走在前方率先进入校园内的主任办公室，双眼无法克制的搜寻那天看到的两个高中生

，後面的孟宁当然也发现温涵的不对劲却选择不开口去点破，那种被蒙在鼓里的

感觉更加强烈到连平常不冷不热的表情都变了调。

「我进去就好」

站在办公室的门口，温涵看著孟宁那怎麽看都不开心的脸说著。

「这是我们的工作」

时时刻刻要跟著温涵的理念不变，孟宁还是坚持想一起进去工作更不喜欢明明是

两人的工作却被排除在外。

「你现在的脸要做什麽工作？」

拿出随身的小镜子递到孟宁面前，温涵不客气的说著。

「我知道了」

默默收下镜子本来想反驳却只能改口，即使跟著温涵在人间历练这麽多年来，

孟宁非常清楚自己的能耐，相较起温涵即使盛怒中依然可以保持微笑并压抑的能力，

自己则是顶著张不讨喜的脸说什麽都笑不出来。


「大叔，你是黑社会吗？」

在门外等候的时间，突然一个高中生走上前来对孟宁说著。

「不是」

认真的回答这无厘头的问题，但孟宁的确不是第一次被错认，毕竟拜电影的功劳像

他这样穿著西装又配上没什麽情绪的表情时常被这样误会。

「是喔，那你刚刚跟进去里面的人熟吗？」

高中生站了许久大概在犹豫是否该开口，最後还是问了孟宁。

「认识」

直觉得认为高中生是要问温涵的事情，毕竟那少见的样貌常常引来很多人的询问，

只是说到熟不熟就是很难回答的问题，想了一下孟宁还是决定这样回答。

「他是不是叫温涵呀？」

高中生用很奇怪的表情这样问著，明显他自己也很犹豫该不该开口却还是在好奇之

下问出口了。

「你怎麽知道？！」

这也不能怪孟宁会这麽惊讶，毕竟当他开始跟著温涵已经是几百年前的事情，

要是在两人纠缠之前认识的人不可能活这麽久，假如是这几年认识的人又奇怪温涵是

如何私下认识这个人。

「离他远一点」

从屋内出来的温涵一看到孟宁在跟那名高中生说话，连忙跑出来挡在两人面前对

孟宁警告著。

「你跟他认识？」

指著那名高中生，孟宁原本就不好看的脸更加难看，毕竟温涵竟然在他的监视下能去

认识这个人光是如此就让他心情差到不行。

「跟你没有关系」

说完後，温涵转身拉起高中生的手往前走而对方也配合的跟著，反而是孟宁奇怪的

看著高中生不时频频回头看自己的举动，感觉诡异的跟了上去。

------------------------------------------------------
这情况就像是怀疑老婆偷腥的老公呀...

几天没有更新...新年嘛...大家别太介意

呵呵.. .　新年快乐~~

礼物回覆区：

霖~新年快乐~~~电脑会被抢！！
 
加油~~一定要坚守电脑呀！




名伶楼物语番外-8＜陌生人＞

「阿研，你在做什麽？」

在校园的绿荫下走了好一段路後，前方走来的一名棕色短发的高中生挡在温涵的

面前对他身後的高中生说著。

「没有啦」

被称做阿研的高中生连忙挣脱温涵的手著急的上前拉著那显然有些不满的棕发高中生解释。

「不用跟我说那麽多」

甩开那名叫阿研高中生的手，那名棕发高中生转身就往教学大楼的方向走了过去但

刻意放慢的脚步明显看得出是在等那人追过去。

「不好意思，我先走啦」

俏皮的说完後，高中生阿研又急忙追上前去缠著棕发的高中生大概是又在解释刚才的状况。

温涵看著眼前这一幕直到两人离开视线范围後，抬起刚才握著高中生阿研的手看著

像在想什麽般，露出无可奈何的笑容。

「狐狸精，我想你该给个解释」

孟宁在後面看著一切发生直到结束似乎有些弄明白又不是完全清醒，拉著温涵抬起

的手将人带到隐密的树後开口问他。

「但我不想」

原本愉悦的心情总是简单被孟宁给破坏掉，温涵自己也越来越不明白两人现在到底

算是谁先得罪谁，常常这样争锋相对实在有些厌烦了。

「感觉起来你们不认识但他却知道你的名子，而且你的态度实在让人怀疑」

先不提那名高中生知道温涵的名子，孟宁最在意的是温涵对那两个高中生的态度

实在很诡异，让负责监视他一举一动的自己无法安心。

「你不觉得这样压著我很暧昧吗？」

懒得在回答同样的答案，温涵刻意将抵在树上的身体向前稍微靠近孟宁的身躯，

语气暧昧的说著。

「现在也问不出任何事情，先工作要紧」

拉开两人的距离，孟宁边整里稍微乱掉的衣袖跟衣领边对温涵说著。

「原来你还记得工作呀」

厌恶的看著孟宁那像旁观者一样的态度，温涵隐瞒自己方才也忘记工作的心虚刻意

嘲讽的对他说著。

「走吧」

说完後，孟宁率先走出两人藏身的隐蔽处。

「嗯」

明明想再说更多话来刺激眼前的人，但温涵发现除了抓紧自己袖口跟上孟宁的脚步外，

他没办法像平常讽刺对方反正到时说了没得到回应还像个傻子，那不如就沉默的

回去把工作完成。

孟宁走在前方脑袋里面塞满许多需要思考的问题，除了最重要就是关於高中生的事情之外

，在逐渐拉近的距离感觉眼前的人那属於狐狸精的媚惑让他一度难以克制想靠更近，

这样失控的状况会害他无法好好问话反而坏事只好先打消这念头让两人分开好好冷静一下。

多少年来的朝夕相处演变成目前的状况，孟宁真的很疑惑到底是这期间他的思想慢慢

被影响让法力退化还是放弃成仙的温涵魅术逐渐变厉害，为何原先的狐狸精只能

影响他的身躯跟些微的想法但如今连胸口都会为这狐狸精开始起伏变化。

「他只是只狐狸精」

放弃仙位的温涵不过是只游荡在仙魔中间的妖精，

孟宁只能每天不停不停用言语提醒自己。

--------------------------------------------------------
好不容易打出这篇来...计画都改变了啦啦啦~~~

都是这两支别扭的害我没办法按照计画(牵拖)

总之...大概又要一阵子才能回覆日更了(懒虫又回来罗= =)




名伶楼物语番外-9＜房门外＞

这一夜突然有仙人下凡来到孟宁的面前，温涵看一眼後自动自发的走出房门外让他们独处

，属於天上的一切不是他这没有成仙的狐狸能够插手或接触，如果没有这状况都让

温涵忘记那个人是天上的仙与他身份有差距。

好久以前孤独在人间游荡的温涵在夜里突然遇上这个假清高的神仙，一开始那个人也不算

是假清高而是用看著低下生物的眼神，到底是从何时开始两人的相处开始变了样，

那个静静在一旁观察的孟宁开始显现在人间还跟著他做任何事情不再是冷眼旁观。

「大哥…」

蹲坐在房门口像是叹息般叫著那已经不存在的人，温涵没有办法去厌恶魅狐将他丢下

甚至清楚明白这都是自己造成的结果，在找寻著魅狐的时间曾经有过千百种的想法，

但看著转世的魅狐跟醉燕过著平常人的生活那一刻只有满满的幸福跟解脱感。

不能否认的是羡慕魅狐当年的决定跟现今的结果是这麽美好，反观多少年下来温涵自身

除了越来越习惯人间生活没有任何长进，曾经以为的愿望也证实并不是自身真正想要的。

「我到底想要什麽？」

看著双手不明白想抓住的是什麽，没有真正想追求的东西，甚至在看到这麽幸福的魅狐

更生起不愿意去打扰的心情，温涵越来越不懂自己。

「你可以回房了」

孟宁从房里出来看著蹲坐在门旁的温涵说著。

「嗯」

没有看向孟宁直接往房里走去，温涵必须承认自己在害怕看见对方眼里有以往的那种轻视。

「温涵」

突然听见这陌生的称呼，温涵还是停下脚步但不肯回过头来。

已经有多久不曾听过孟宁直接称呼他的名子，当稍微熟识之後，向来都是各种难听的

话都说过但现在突然这麽生疏是为了什麽？

「你一直以来很讨厌我吧」

惊觉到语气中带著太多不该出现的情绪，但对於已经说出口的话与其懊恼对孟宁来说

更害怕温涵的反应，无论回答是哪一个对他来说都不是件好事。

「当然」

没有多加思索的回答出这个答案，但温涵却发现从前的讨厌跟如今有很大的不同，

以往是讨厌他的烦人但在习惯以後慢慢讨厌他不理不睬，当距离突然拉近又讨厌他

开口闭口的低劣跟狐狸精。

「我要离开了」

明明对方回答讨厌自己，孟宁还是想告诉温涵这个事实期待他有些挽留的反应，只是

话都说出口对方还是打开房门乾脆的进到房里。

「果然是狐狸精」

对紧闭的房门说著，孟宁不能明白为何他一个神仙会为了温涵这只狐狸精甘愿拒绝回到

天界的机会甘愿待这他身边，方才明明有个大好机会能让他升迁回到无忧无虑的天界

却还是为了温涵与高中生关系没搞清楚乾脆的拒绝。

持续在房门外站了许久，确定等不到温涵的其他回应後，孟宁回到房里将自己的东西大概

收拾一下就离开这里，既然已经没有留在他身边的理由那就去自行找到答案

回天界不要再管这只狐狸精任他自生自灭。

---------------------------------------------------------
是的~~快结束了！！ (还有几篇不确定)

但我感应到快结束了呀~~~ 

新年过了...差不多该换新的文章罗　呵呵

礼物回覆区：

霖：过年吃胖了？！ 我都还没有勇气去知道胖了多少ㄒ-ㄒ

我都有乖乖更文喔 (只是不一定何时上来就是罗^^)




名伶楼物语番外-10＜缺少＞

踏出房门继续每天必要的行程，身边少了个人并不会造成太大的困扰，毕竟要买东西或

做任何事这些基本生活需求都能自己办到，工作时间时常听见同事们讨论孟宁没来上班

的原因，由於平常隐瞒的不错也没人来逼问他的原因就这样听著各种原因解闷。

「温涵，下班罗」

听到同事通知，抬起头看一下时间才发现原来已经到了，温涵笑著起身收拾东西

离开办公室。

平常的他总是紧盯时间就是希望一下班能率先走出办公室免得让孟宁跟上，没想到这才

第一天没有人跟著就改掉这习惯真是好现象也不会被同事亏说每天急著下班去约会。

独自骑著车要回去却在快到达前，突然想到没有人会帮忙准备晚餐就连忙在附近搜寻

有没有素食的餐厅，花了很多时间终於在不起眼的招牌下发现这家跟孟宁时常带回来

便当同样名子的店面。

「我要一份寿司」

看著微笑的老板娘，温涵直觉的点了平常最爱吃却最少吃到的东西，因为素食的寿司包的

蔬菜其实不多而孟宁这龟毛的人总藉口说营养不够久久才买一次，少了唠叨的人就能

尽情享受美食。

看著端上桌前的寿司，温涵愉悦的一口咬下却发现到不寻常的地方，饭里会增添醋是

很正常没错但这家似乎加过多显得很酸，将筷子夹起的寿司吞下後，温涵还是一口一口的

将剩下的寿司吃完，想起孟宁曾经也拿过很酸的寿司回来忍不住猜测会不会就是同一家。

吃饱饭回到熟悉的房间里面，无聊的打开电脑搜寻一些目前热门的资讯其实也没心思

很认真的去看，平常总会有个人来吵闹消耗很多宝贵时间让温涵也习惯将晚上的时间都

空下来不安排事情，导致如今空f下来却发现没有事情可以去做。

突然惊觉自己都在思考关於孟宁的事情，温涵有些气恼的关上电脑躺在床上准备入睡，

昏暗的房里闭著眼应该很好入睡却怎麽都睡不著还不停想很多事情让自己更难入睡，最後

想的还是孟宁只能不停咒骂那讨厌的家伙害他不浅。

「温涵，习惯就好」

睁开眼看著窗外隔著窗帘透进来的光，温涵深吸口气後说著。

目前的状况就像当初魅狐狸开身边类似，熟悉的人突然离开都会引发这样的状况当时的

魅狐是亲近而孟宁则是讨厌到无法忽视的存在，当年都能熬过来独自生活直到被孟宁缠上

，温涵相信只要多给自己些时间去调适都会转好，那个身影会彻底消失在脑海中不会

干扰好不容易回来的平静生活。

再次闭上双眼强逼自己入睡，但温涵没办法否认心里有个声音在说这次不一样，魅狐的

离开或许造成的是孤单跟难过，但孟宁却是带走了什麽东西让胸口空荡荡极需填满。

放弃入睡起身换了件衣服，温涵决定去外面享受难得的自由生活别在这不停想著那

自顾自离开的人。

-----------------------------------------------------------
终於赶出来啦！！！

因为温涵比较坦白自己的感情还是从他下手才有希望

年都过好几天大家应该都开工罗~当年学生还有寒假

只是也慢慢逼近了呀>///////<




名伶楼物语番外-11＜夜＞

已经接近凌晨的深夜即使在市区内也显得很冷清，温涵找了许久还是没有地方能待很久

，最後跟著一群人到偏僻的巷弄之间才发现的一个许久没接触过的地方。

走进不起眼招牌下的小门後，直直向前经过转角原本就很大声的音乐就像在耳边播放

般作响，温涵看了眼这昏暗的空间虽然不甚满意还是决定选个不起眼的角落坐下，

但在这样昏暗的空间还是难以遮掩身为狐族的美貌和那天生散发出来的魅惑特质，更何况

温涵想说这是隐密的地方也没想到要隐藏自然惹来一堆人靠近。

「一个人吗？」

不知道第几个人捧著酒杯来到面前说出一样的话，温涵不厌其烦的摇头加微笑却头痛的

发现後方在观察著自己的人潮。

站起身刻意走进热闹的舞池中顺便将身上的气息隐藏起来，温涵不得不承认狐族的

媚惑对一般人来说真是可怕的东西，已经压抑下自身气息的他即使顶著张漂亮的脸在这

昏暗的地方也不甚起眼，踏出舞池满意的发现没有任何人注意自己这才终於

放心下来打量这里的环境也意外发现竟然在酒吧方向有道目光。

「你好，我叫温涵」

惊讶的发现在酒吧对自己微笑的人竟然就是先前去高中工作巧遇那名叫阿研的高中生，

温涵主动上前打招呼。

「我是 卢益研，我们见过几次面都还没好好介绍过对方呢」

卢益研边说著边调杯酒精含量较少的酒给温涵。

「是呀」

接过对方递来的直接啜了口，算是表达一下对他的信任，况且这个人的本身就让温涵

没办法去怀疑他会加害自己。

「其实我当时是在跟大叔问你的名子不是要跟他搭讪喔」

突然想起上次温涵看到自己跟孟宁一起那生气的样子，卢益研连忙开口澄清。

「但也不是想追求你是因为一看到你竟然就想到你的名子，忍不住跟大叔确认一下而已啦」

说到一半怕温涵误会自己是想追求他，卢益研著急的又补了这句但听的人却露出

很温暖的笑容。

「我也觉得我们肯定前世就认识了」

温涵真不敢相信魅狐的转世竟然还会残留对自己的记忆，即使这一世的卢益研把一切

都忘得一乾二净但同样的灵魂还是残存这些记忆对他来说就够了。

「你是不是跟大叔吵架了呀」

接下来两人又f聊几句，但温涵开始觉得酒精不够强烈一直要卢益研调配更刺激的

酒给他喝，觉得奇怪的卢益研虽然认为私事不该过问还是开口。

「我跟他没关系」

突然想起孟宁的脸还有那一句句不中听的话，尤其是对方莫名拉开距离又突然消失的

作法想到就火大，说完後还拿起酒杯一饮而下。

「这没什麽的呀，我知道你们是一对吧」

抬头环视一下这热闹的空间几乎青一色都是男人，而且大家都有著同样的性向

才会聚集到这里，而卢益研能肯定孟宁跟温涵肯定是一对。

「才不是，谁喜欢那自恃甚高的家伙」

红著脸将酒杯推到卢益研面前又讨了杯酒饮下，温涵用难过的神情这样说著。

---------------------------------------------------------------
我想还是需要邱比特的帮助才能顺利完结...

所以派出卢益研这个小天使 (保佑呀~顺利完结)

总之要破除懒惰就是要恢复日更...希望能保持　哈哈




名伶楼物语番外-12＜f聊＞

「原来你们还没成为一对，那我不就没希望了….」

卢益研又替温涵添了酒，有些遗憾的说著。

本来他认为两个人相爱肯定是一对却没想到原来不是，既然这样都没办法坦白成为

恋人那他又如何抱著希望等候。

「什麽意思呀？」

感到奇怪的温涵忍不住开口问卢益研，原本还在讨论自己问题却突然跳到他身上，真

没想到转世的魅狐讲话这麽难懂。

「你有看到我那个同学吧，就是很帅气叫我那个」

卢益研努力想辞语来形容喜欢的人却发现找不到更好的形容，最後无奈的选择普遍的帅气

，只是提到这个人那生动又红著脸的样子不用明说也看得出来他喜欢同学这件事情。

「有印象」

不用多加回想那个人的模样就在脑海中浮现，毕竟当时发现醉燕的转世就多看几眼

印象深刻不需要多加回想，反而是帅气这问题在看多了孟宁这个天界的完人後，大概

就算是不错看而已吧。

「我们是青梅竹马但可惜他是直的，用了好多年的时间才培养到现在暧昧的状态，

连你们都没希望那我跟他不就连望都不用望了吗？」

原本愉悦的心情突然降了下来，孟宁也不顾还在上班时间将重心放在吧台上随手

拿起酒开始跟温涵像朋友般聊著天。

「情况不同，我跟他不可能」

这下换温涵的心情变得更差，眼前的人还是普通的烦人可以努力逆转天命跟想法，

毕竟同性不能相恋的差距会比不与许恋爱的仙人还有魅惑人的狐狸精可能性更低？

「为什麽？你们怎麽看都喜欢对方呀」

卢益研不能理解的问著，孟宁跟温涵不是在意对方就是吃对方醋还看不出来两个

互相喜欢，那天这几年在这打工都白打了。

「别管我了，总之你只需要努力总会有结果的」

带开话题不愿意多谈到孟宁，温涵相信两人这一世会再次牵扯肯定不只相遇这麽简单，

前世虽然不会影响这世的生活但对於灵魂之间互相吸引的影响也多少有的，这麽相爱的

两个人总会有结果的。

「我会努力那你也别放弃喔」

卢益研的情绪突然又转好整个充满活力，拉著温涵的手认真的说著。

「就说了我跟他没关系」

挣脱那双温暖的手，温涵不厌其烦的回答同样答案也告诫著自己，即使终身孤独也不

愿意去赌这微小的机率，而後想到两人的身分应该说这是不可能的事情才对。

「随你们了」

大概也不愿意再多说什麽，接下来卢益研只是不停倒酒给温涵喝直到对方已经无力

隐藏自己的气息引来一些人的问候，这才跟同事说几句话

背著烂醉的温涵回到自己的住处。

「你还在喔」

推开家门就看到不算陌生的人影，卢益研说完後把温涵丢在沙发上拿了些东西像

是要出门的样子，理也不理站在客厅依然盯著自己的人。

「我天亮才回来喔，这里给你们谈」

直到打开家门要踏出去前，卢益研才带著微笑跟屋内的人说著也不等对方回应直接

锁上门离开，同时边走边拿起手机拨出熟悉的号码。


「承宣，我现在无家可归能不能收留我~拜托」

脸上洋溢著笑容却说出可怜兮兮的话来半强迫好朋友收留自己，卢益研非常清楚这一夜

又有机会和喜欢的人窝在同一张床上了。

-----------------------------------------------------------
这大概是高中生最後的戏份就把另一个人的全名打出来吧

他姓刘　(完毕)

终於坚持住持续日更了....要加油！




名伶楼物语番外-13＜普通人＞

孟宁看著温涵摊在沙发上的样子突然不知该做何反应，本来以为不会再相见的人隔了一天

就出现面前，尤其是这从来都没见过的醉态。

「温涵」

走上前试探性的叫著他，孟宁必须先确认这个烂醉的人到底意识还清不清醒，最好是

可以起身自己梳洗一下。

「什麽？」

扶著沉重的头勉强看向发出声音的方向，温涵好像看到孟宁又不是那麽确定，只是想起

最後在一起的是卢益研变猜测这个人肯定不是孟宁才对。

「站得起来吗？先去梳洗一下」

确定虽然喝得烂醉但温涵的意识还算清楚，孟宁上前扶起他小声询问他目前的状况再

得到首肯下带他到卢益研家里的浴室。

「谢谢，我自己来」

身体已经因为酒精的关系开始出现异样，温涵误认眼前的人是卢益研当然不可能让他跟

著到浴室，拿过对方递来的换洗衣物就独自踏入浴室。

孟宁虽然担心却还是尊重他的意见在外面等待，拿起遥控器转著电视但心思却完全放在

浴室那里，不时将音量转小听听看有没有任何动静就是怕状况不佳的温涵会因此发生危险。

「我在担心什麽，他可是狐狸精耶」

懊恼的说著，孟宁突然觉得自己很愚蠢竟然在担心一个修练不知几年的狐狸精会发生

一般人的意外，要是说出去肯定会被笑死。

昨夜离开和温涵居住的地方，孟宁稍微用了些手段找到卢益研的所在地并运用能力偷偷

跟在他身边观察著这凡人有什麽不同之处让温涵这麽注意，可是直到晚间跟到对方家里

还是没觉得有哪里不对，真要挑出毛病就是跟那个棕发高中同学感情好到诡异。

当时已经是接近吃饭时间，正当孟宁忍不住担心温涵买不到速食吃的时候，卢益研

已经拿起换洗衣物要进到浴室里面，来不及多想之下孟宁就突然现行在他面前在人家的

住所和他面对面相视著。

後来就是一连串的圆谎还有探问对方跟温涵到底是什麽关系，可意外的是卢益研说出来

的竟然跟温涵同样，明明没有任何关系但温涵对他特别在意而卢益研得知温涵的名子，

这样的状况又如何说得通。

反正後来卢益研说他要赶著去上班，而孟宁又无家可归就这样认命的在这里等待

工作回来的他继续问些蛛丝马迹却没想到人回来又多带了烂醉的温涵，根据从来的印象中

，孟宁没有看过温涵喝成这副德性甚至只要碰上喝酒能推就拼命推掉，所以这样子

真的很不寻常。

「啊」

突然浴室传来的惊呼声，孟宁连忙拿起床边放置的浴巾冲进没有上锁的浴室里面，

正好看见温涵穿著浴袍跌坐在还冒著雾气的浴室地板。

「还好吧」

话才说出口又想咬掉自己的舌头，孟宁不明白为何今天的自己会一直忘记眼前的人是

个狐狸精而不是脆弱的普通人，何必老担心他受伤。

「没事，谢谢」

不客气的借助孟宁的帮助站起身来，温涵直觉认为是卢益研在帮助自己也没有客气，

可是突然感觉到身体的异样让他整张脸都白了。

----------------------------------------------------------
听说元宵前都还算过年...那我努力拼再过年前完结(希望)

这样就能更新怀孕爸爸的番外罗(积了好久= =)




名伶楼物语番外-14＜异样＞

颤抖著将手摸上很久不曾冒出的狐狸耳朵上面，温涵发现怎麽缩也没办法让它乖乖听话

，多年来没喝过这麽多酒方才又跌坐在地上这麽一吓把狐狸耳朵给吓了出来，现在面对

著卢益研该如何圆谎？！

「先到床上坐著吧」

发现到温涵虽然站起来却一动也不动的模样，孟宁当作是真的摔疼将语气放柔说著还

将明显没回过神的温涵给扶到床上坐著。

「怎麽办」

不敢抬起头看卢益研的神情，温涵就怕对方只是惊讶到忽视那突如其来冒出来的狐狸耳朵

，待会要是问起要说什麽才好，偏偏试了几次就是没办法缩回去否则就能骗对方眼花看错。

两只手交叠不安的扭动著，温涵实在不希望最後对卢益研使用关於记忆的法术，先不提

这算干扰人间的禁术光是以往的回忆就让他连动这年头都没法原谅自己在这样的

懊恼之下，温涵突然感觉狐狸耳朵被对方用手指不停骚扰。

孟宁就这样站了许久都等不到温涵的回应，看起来也不像摔疼要说害羞会出现在厚脸皮

的狐狸精身上真是奇迹，偏偏那人就低著头只露出一对浅灰色的狐狸耳朵似乎伴随著人

情绪偶尔微微颤抖著很可爱，好奇之下忍不住伸出手轻轻摸了几下软软的触感还真不错。

反观孟宁轻抚的动作慢慢变成好奇的揉捏，温涵越来越不知道该如何解释一个正常人

头上为何洗个澡突然冒出两只狐狸耳朵，现在对方都摸到也不能辨称是假的，

否则这麽真实温热又软的狐狸耳朵说是假的有谁会信。

「其实这耳朵是…」

基本上已经被吓得酒醒大半的温涵稍微思考一下还是决定随便天马行空乱掰个理由过关

，反正卢益研看起来就是个很怪的高中生要骗过去应该不会太难，否则被当成神经病

也好过被天界发现他曝露身分的事情好。

「孟宁？！」

抬起头看了正在玩弄自己耳朵的人，温涵真不敢置信竟然是孟宁而且脸上还带著

看起来应该算是愉悦的神情真是不可思议。

「哼，看来你很惊讶」

对於温涵的反应孟宁回应的语气不是很好，不需多加猜测都听得出对方希望在眼前的

不是自己，关於这点实在让他有些气愤。

「卢益研呢？」

大概是动作过大，温涵突然头上一痛身手支著头疑惑的询问应该在照顾自己的卢益研

在哪，怎麽突然间变成孟宁在自己面前。

「他把你丢在沙发上就走了」

说不出口的郁闷憋在心头很难受，孟宁真不敢相信自己方才难得的温柔对待都被这狐

狸给忘得一乾二净，满脑子都想著卢益研果然是没节操专魅惑人的狐狸精。

「我看你那对耳朵八成也是故意露出来想魅惑人的，很可惜是我在这吧」

既然眼前的人把自己当成别人，孟宁很自然的只想到这个可能性，否则温涵可是被

勒令不能曝露身分还甘愿冒这个险，想到就更觉得对他温柔感到不值。

「是又如何」

温涵压著不舒服的头对孟宁生气的说著，很多事情还没搞清楚又被他这样说话谁

还受得了，而且他可还没忘记孟宁抛下一切选择离开凭什麽又这样说自己？

----------------------------------------------------------
怕文笔不够好来解说一下...温涵一直把温柔帮助他的人当成卢先生其实是孟宁才对

终於又成功保持注意一天日更罗^^

这篇不会滚床单喔~请各位放心 (拍谢..因为我写到床就想到床戏特来提醒一下　哈)




名伶楼物语番外-15＜坦白＞完

大概是酒精让脑袋觉得很重没办法仔细思考，或许是喝过头害身体控制的机能突然失调

，温涵突然认为自己好委屈莫名奇妙必须接受这些，甚至鼻间泛起酸酸的感觉还有

热热的眼框。

「谁准你突然跑来招惹我又说走就走，成仙就能这麽嚣张吗？」

孟宁依然还穿著衬衫打著领带只是西装外套已经丢在外面的客厅上，温涵就这麽抓起他

的领带将头抵在他胸前这样说著。

「任务结束就该走了」

对於眼前的状况不知该做何处理，将人推开似乎有些过份最後孟宁还是妥协保持这

姿势解释著。

「我还没成仙还有可能违规，你的任务根本还没完成何来结束！」

拿起空著的手擦拭即将夺框的眼泪，温涵知道自己不想哭不想示弱但又不知为何没

办法克制情绪，为了转移注意力只能一直跟孟宁说话不想让他注意到异样。

「大概是对你放心或会派遣别人下凡」

说出第一句话时，孟宁忍不住低头看向温涵还有那不停颤抖的狐狸耳朵，猜想大概是

眼前的狐狸精长期没什麽异样才会撤离自己，但想到会派遣其他人下来接替这个位置，

孟宁实在很不希望发现比起担忧工作交替的事情还更加担心温涵会开心於自己的离开

对於接任的人展开笑颜。

「我不要其他人」

慌乱的将双手抓紧孟宁腰侧害怕的说著，没有手擦拭的眼泪没办法避免的滴落在

单薄的衬衫上面。

「不是…我是说只有你就够烦…」

发现到自己说出多暧昧的话，温涵连忙松开手转过身解释在心里哀求孟宁

不要发现异样，要是心底的感情被发现就完蛋了。

阻断温涵还没说完的解释，孟宁伸出手将背对自己的他揽在怀中将头靠在肩上

犹豫著是否能放纵下去，卢益研曾经提过孟宁跟温涵都对双方有情意，孟宁怀疑著温涵

会不会真的产生感情也质疑心里的感受到底算不算一种对他的感情。

「如果你流泪是因为喜欢我，那看你这样会想擦掉你泪水的我也算喜欢吗？」

像在询问温涵也像询问自己般小声说著，孟宁不懂这些情爱却听卢益研说过这样

就是喜欢，在意温涵认识什麽人有任何事不肯透露因而生气这叫忌妒也是喜欢的表现。

「你在开玩笑吗？」

不敢置信的转过身看著孟宁依旧没有太多情绪的脸，温涵想从其中找到细腻或玩笑的

神色都没有，眼前的情况让他分不清是醉酒还是真实。

看著温涵呆愣的样子，孟宁不由自主的抬起手擦掉温涵的泪水顺著泪痕向下最後

停留在唇瓣，那平常都说著厌恶自己的嘴正微微张开透露出诱人的邀请。

「这样还算是玩笑？」

微微皱眉不能苟同温涵对眼前状况竟然解读为玩笑，顺应著心意低下头轻轻吻向他的

唇感觉到轻启的双唇张得更开配合自己，孟宁依著印象中普通人的吻法逐渐

加深这原本单纯的吻，直到妨碍到呼吸才依依不舍的分开。

「你是不是又要说我用魅术迷惑你，再把我推开一次」

没有沉浸在深吻里太久，温涵看著孟宁语气平淡的说著像在陈述一件已经发生的是

一样笃定说著，比起对眼前转好的状况抱一线希望，温涵更急著想防卫好自己免得又受伤。

「对不起」

看著努力装出强悍模样又像随时会崩溃般的温涵，孟宁将他拥入怀里除了对不起

不敢说出其他答案，先不提还没完全厘清的心意光是身分就是大问题，即使在逞强也

没办法否认狐狸精的魅术能迷惑身躯却无法改变心灵，孟宁总是说温涵用魅术

迷惑他但其实心里都清楚不可能这样。

这一夜，两个人就这样相拥而眠，醒来同样都不再提昨夜发生的任何事或说过的话，

甚至连孟宁也不再提离开的事情甚至不追问卢益研跟温涵的关系，两人的生活同样回到

那间房子过著以往平淡吵闹的生活。

「狐狸精」

同样的早晨跟称呼还有那张脸，但语气却和以往全然不同还有淡淡的宠溺。

温涵走到孟宁的面前说句早安并刻意垫起脚尖在对方颊边印下一个吻，虽然有些生气

这样的恶作剧但孟宁只是板著脸转身离开不再伸手将他推开，同样生活中慢慢的

出现改变即使微小却依然值得珍惜。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　完结。

--------------------------------------------------------------
结束罗....因为本来就没打算完整交代就到这为止罗
(卢益研：那我的情史呢？　温涵：好不容易有进展就停了？)

总之　明天会先休息一天再来就是更新 【怀孕爸爸记事本番外-家庭访问】
