Chapter 01

　　耶稣说：信我者得永生。
　　大魔王说：把你的灵魂给我，我可以满足你的任何愿望。
　　於是，我选择了大魔王（笑）
　　
　　现实是没有大魔王这东西，想实现愿望只有靠自己。比如说10公里外的废弃化工厂正有一起黑帮械斗事件，而我必须在同伴被砍成数段前赶到现场解救他们。
　　
　　现在是下午18点20分，下班高峰期，我坐在我的老捷达里满头大汗。从15分锺前接到求救电话到现在，我在这条蚂蚁搬家一样的街道上只前进了不到3米。於是，我做了个英明的决定：弃车跑过去。
　　
　　5分锺後，我到了化工厂墙外，这多亏了我超人的奔跑速度。如果不是因为我有这个特长，FL是不会从孤儿院把我带走的。
　　
　　距离高墙还有100米，提气起跳，“嗖”的一声越过高墙。悬在空中时，看见院子里一个不锈钢桶正高速飞向抱头蹲在一个大集装箱前的悠悠。
　　
　　落地，冲刺，“纾∵诉诉恕…”一拳将不锈钢桶打落。“shit！”打落钢桶的左手立刻传来骨折般的剧痛，我咒骂一声呲牙咧嘴的猛甩手。那钢桶虽然不大，可竟然是一满桶水泥！哪个变态扔的？
　　
　　蹲在那像只待宰的小兔子一样抱头等死的悠悠，听到我的咒骂声惊喜的抬起头，而後发出一声致命的尖叫：“啊──Key！你终於来啦！”她站起来就想往我身上扑，可对面的一个黑西装竟然拿出枪，把她吓得“哇！”的一声又蹲下了。
　　
　　我都顾不上感慨，冲过去将其一脚踹飞。子弹贴著我的头皮飞向天际。
　　
　　“阿Key！接著！”正与一群黑西装混战，嘴角挂彩的鸡冠头阿吉扔过来一根钢管。我跳起抓住，落下时砸翻一个又准备掏枪的黑西装。然後就是一顿“钢管舞”。教官总是骂我打斗像娘们跳舞。
　　
　　本来以为几个小混混而已，悠悠和阿吉夫妻俩就足可以对付了，所以我和阿竹照常上班。没想到会有这麽大的场面，连枪械也上了。
　　
　　“阿Key！怎麽样？”戴著黑框眼镜文质彬彬的阿竹忽然出现在墙头。我卸了一个黑西装的手腕，又踹飞一个拿电棍的，回道：“你来晚了！”
　　
　　“你也知道是高峰期啦，我可没有你跑的快。”阿竹一个跟头落到我身边，替我挡了一电棍。其实就打架来说，阿竹是我们魔火小队中功夫最好的。至於我，只是占了个跑得快而已。
　　
　　阿竹的赶到使这场热血战转眼变成热身战，我这个拳击钢桶受了轻伤的伤员立刻退居二线，与悠悠和阿吉一起观战。6分锺之後，战斗结束，警笛响起，我们带上任务品迅速撤离现场。
　　
　　真是炎热的一天。
　　
　　悠悠和阿吉夫妻回别墅向uncle 鹰交货，阿竹体贴的开著他崭新的宝马3敞篷，载我去我们魔火队员开的诊所拍片子，看看我的左手有没有伤著骨头。他告诉我有新任务下来了，回去後马上开电脑。好吧，又有任务了，真羡慕王子那小子可以公费休假100天。
　　
　　给现在工作的公司经理打电话请了三天伤假，又给我的业余小弟河仔去电话让他帮我取回车子，掏出钥匙开门进屋，背包手机往沙发上一扔，开空调脱衣服洗澡。这个仅有35平米的小户型标准间就是我的单身公寓，一个装修简洁不精打理的乱鸟窝。
　　
　　这一小间价值22万的单身公寓是我为FL服役满五年後得到的奖励，至於那辆老捷达，是我用离开FL之後完成的第一个任务奖金买的。
　　
　　FL是Forgotten Lands（遗忘之地）的缩写，是一个距离S市一千三百多海里的海中小岛。这个小岛在地图上是找不到的，任何国家的卫星也探测不到。
　　
　　岛上有一个造船厂，有很少的居民。而FL的总部在小岛的地下，一个与世隔绝的秘密基地，一个徘徊於政府与黑道势力之间的神秘组织。FL有自己的私人卫星，自己的发电厂，完全是一个独立存在的地方。
　　
　　FL的主人称为“教父”，我们这些被训练出来的孤儿需要为FL服役到50岁退休。除非变成残疾或是殉职才能提前脱离FL。
　　
　　我们这些人都有正常的工作，正常的生活。而我们的另一个身份可以是间谍，是特工，是杀手，是保镖，小偷，骗子，等等等等。FL需要我们是什麽，我们就是什麽。无权拒绝，不能背叛。在我们踏上FL的土地时，便已经签了终身合约与生死状。
　　
　　痛快的冲个凉，消去一整天的暑气。从冰箱里拿出一罐冰凉的啤酒拉开喝一口，透心的凉爽从喉咙流进肚子里，非常舒服。一边喝啤酒一边来到电脑桌前打开笔记本电脑，然後倒进电脑椅里两条腿往桌上一搁，好好放松一下。真搞不懂这麽热的天，那些黑西装还穿那麽厚，只是为了装酷麽？
　　
　　刚一进入系统桌面便弹出一个新任务窗口，双击鼠标点开任务，液晶屏里出现一个全屏的信纸，上面是一行醒目的黑体大字：勾引奥斯顿公司总裁
　　
　　呆──
　　
　　“哩啦啦……”“噢！……”“碰纾』├病…”
　　
　　因为被新任务惊呆，拿著冰镇啤酒的手无意识的发生倾斜，冰凉的啤酒浇在毫无遮掩的小弟弟上，把我冰的哀嚎一声从电脑椅上滚下去。这是我有史以来最糗的一件事。还有更倒霉的，我可怜的肿的像沙包一样的左手再次受伤。



Chapter 02

　　挣扎著爬起来凑到液晶屏前揉揉眼睛仔细看，没有看错，也不是幻觉，的的确确是“勾引奥斯顿公司总裁”。
　　
　　是不是基地搞错了？这种勾引人的任务应该是王子的专利，怎麽会发给我？
　　
　　给阿竹打电话！
　　
　　手肘并用的爬到沙发前拿起手机，转身靠著沙发坐在地上拨出阿竹的号码。
　　
　　“嘀──嘀──喂，阿Key？”
　　“阿竹……”
　　“呵呵呵……我知道我知道，是为了新任务吧？”
　　“那个……”
　　“没错，勾引奥斯顿公司总裁的任务是给你的。”
　　“可是……”
　　“没有可是，这次的任务我是你的协助人，你有什麽问题尽可以找我，但是执行人的确是你而不是别的任何人。”
　　
　　惊愣数秒，愕然道：“为什麽！”
　　
　　“不为什麽，委托人指定要你来完成这个任务。而且这个任务是连续的，等你完成第一步，就会有後续任务下来。像这样没有生命危险又有趣的任务你应该高兴才对。”
　　
　　“拜托我哪里会做‘勾引’的活？让我跑马拉松就没问题！”我没好气的低吼。
　　
　　“好了好了，你先看完任务给的资料吧。嘀嘀嘀……”
　　
　　这就挂了？
　　我对著手机欲哭无泪。
　　
　　无奈的扔下手机看向笔记本电脑的液晶屏，上面那一行黑色的大字静静的悬在那，显得特别滑稽。
　　
　　怎麽会给我一个这麽奇怪的任务？
　　我连女孩子的手都没摸过，哪里会勾引？
　　为什麽委托人会指定要我执行这个任务？
　　太奇怪了！
　　
　　看著液晶屏发呆数分锺，被饥饿的肚子叫醒後认命的扶著沙发站起来。满身满地的啤酒，啤酒罐滚到墙边已经吐尽了肚子里的存货。可惜一罐啤酒只喝了三口，剩下的都保养地板了。
　　
　　左手不停的传来阵痛，提醒我伤势加重的事实。穿好拖鞋扶起电脑椅，去浴室拿来拖把清理地板，弄完後再冲一次澡。
　　
　　把自己再次收拾干净，穿上大裤衩，重新回到电脑前坐下。情绪也平静下来。既然这个任务确实是给我的，那就只有执行。
　　
　　点击鼠标下拉信纸，下面出现奥斯顿公司总裁的资料。
　　
　　奥斯顿公司总裁：空世勋，男，42岁……
　　
　　男！
　　呆──O ? O
　　男，男，男，男，男……
　　我他妈又不是美女！让我去勾引一个男人！委托人是个变态还是个太监？
　　
　　我感觉到脑袋里有一座火山“轰”的一声爆炸了。
　　
　　冲到沙发前拿起手机拨阿竹的电话。
　　
　　“嘀──嘀──阿Key……”
　　
　　“目标人是男的。”我咬牙切齿的说，眼睛狠狠的瞪著液晶屏，意图瞪爆屏幕。
　　
　　“哈哈哈……目标人当然是男的，而且年龄可以做你老爸，这不是很有意思麽？”
　　
　　“有个狗屁的意思！你他妈喜欢叫鸭插他的屁股，我可没这个嗜好！”我火山爆发的大脑无法继续冷静的说话，激动之余“U嚓”一声握碎了手机，无辜的手机成了我怒火的牺牲品。
　　
　　将碎裂的手机使劲扔在地上，跌坐在沙发里直喘粗气。我知道我太不冷静，但这个任务也太离谱了！
　　
　　我在魔火小队里只是冲锋陷阵做打手的，像这种玩人玩感情的活是那位金发王子的特长。让我这个打手去勾引人也就算了，目标人还是个男的，还是个精明的商人，为什麽要指定我！这简直是荒唐透顶！
　　
　　屋子里昏暗寂静，只有亮著灯的浴室透出些光亮。墙上的魔鬼脸夜光挂锺时针指向8点，分针指向56分。空调静悄悄的吐著冷气，在窗外透进的些微月光下显出一道微薄的白雾。沙发对面的电脑桌上，笔记本电脑的液晶屏冒著浅蓝色的荧光。上面那一行黑体字依然如故，冷冷的嘲讽我歇斯底里的可笑。
　　
　　我渐渐冷静下来，回到电脑桌前再次扶起电脑椅坐下，继续往下看资料。明天阿竹一定会来看我，到时候要向他道歉。
　　
　　奥斯顿公司总裁：空世勋。男，42岁，188公分，80公斤。27岁时与英国超模Ada结婚，30岁离婚，有一个女儿，女儿跟随前妻Ada回到英国生活。31岁在香港Addy集团担任总裁助理，半年前来到S市担任Addy集团旗下子公司奥斯顿公司总裁。
　　
　　很简单的资料，再往下便是一张空世勋的全身照片。照片的背景像是个酒会，一身西装革履，看起来像个30出头才俊企业家的空世勋站在中央。他一只手插在裤兜里，一只手举著一杯鸡尾酒，脸上扬著浅淡的笑容看著对面的一位晚装美女。
　　
　　他的头发挺长，整齐的在脑後绑成个小辫子。他的眼睛睿智而平和，就像平静悠广的大海。他的气质显然是个优雅的绅士，却又隐现出一丝桀骜不驯的野性来。这样一个人，恐怕是个女人都会被他迷倒。
　　
　　让我去勾引他？
　　开玩笑吧！我会被当成神经病！
　　
　　照片下面没东西了，我烦躁的皱起眉头。宁愿接危险的任务，也不愿面对这麽个荒唐奇怪的任务。这甚至像是一种羞辱。可这套任务系统是FL基地安装的，没可能出错，也没可能被恶作剧。
　　
　　为什麽我这麽倒霉！
　　
　　左右前後看了好几遍任务资料，脑子里乱成一团麻，心情越来越糟。忽然想起回来到现在还没吃饭，啤酒也才喝了三口就洗地板了，不如先去填饱肚子。



Chapter 03

　　关闭系统，撒气似的使劲合上本子，左手立刻传来一阵钻心的痛。该死的我干吗用左手！
　　
　　真是一朝倒霉事事不顺！
　　
　　闭上眼睛深呼吸三次，让自己再次平静下来。即使是闹情绪也不能过头，任务就是任务。
　　
　　从柜子里拿出药箱，坐在沙发上给红肿的左手上药。虽然没有伤到筋骨，但肿成这样三天肯定好不了。
　　
　　“叮咚叮咚”“Key哥在家麽？”
　　
　　正往手上缠纱布，忽然听到河仔叫门，这才想起手机被我握碎了，估计是打不通手机直接来找人了。正好心烦，拉他出去喝两杯。
　　
　　拿著纱布走过去开门，染了一脑袋黄毛的河仔看到我吓了一跳，猴子一样往後跳了一下，一脸怕怕的看著我说：“Key哥，你在家啊，怎麽也不开灯啊，电话也打不通。”
　　
　　开灯？
　　我愣了一下，才发现自己一直在摸黑干活。伸手按下墙上的顶灯开关，屋里顿时大放光明。转身进屋说道：“手机摔坏了，进来吧。”
　　
　　“Key哥！我也来啦！你的破捷达什麽时候换掉啊！”
　　
　　屁股刚挨著沙发，便听到河仔的马子么妹嗲嗲的大嗓门从门外传来，接著一身非主流打扮的么妹跟在河仔身後青蛙似的跳进屋。她那一双本来挺水灵的大眼睛，非要画个什麽烟熏妆，弄的好像被揍了一顿似的。
　　
　　我没理脑残一族的么妹，冲河仔晃晃纱布说：“来帮我包扎一下。”
　　
　　“Key哥，我来帮你包！”么妹推开河仔，兴奋的蹦过来砸进沙发里，把药箱颠的“哗啦”一下扣在地上。
　　
　　我翻起眼睛瞪么妹，么妹见自己闯祸了，怪模怪样的缩起脖子吐吐舌头，下了沙发蹲在地上老老实实的收拾药箱。河仔无奈的摇摇头，抓了一把么妹的爆炸头，过来帮我包扎。
　　
　　快10点的时候到了东环外的夜市一条街，各种各样的香味馋的我肚子咕咕叫。把车往路边一扔，大步来到固定吃的小摊前坐下。河仔和么妹轻车熟路的去点烧烤。忠厚的方脸老板阿杜见我来了，迅速铲了一筐生煎馒头过来放在桌上，一脸油光的憨笑著说：“阿Key啊，你可好几天没来了，呵呵”
　　
　　“嗯，来半打啤酒。”我拿起筷子夹了个生煎馒头塞进嘴里，可把我饿坏了。
　　
　　“好！！”阿杜答应一声拿啤酒去了。那边点好东西的河仔和么妹叽叽喳喳的回来坐下，跟我挨个报告都点了什麽吃的。
　　
　　不大会的功夫，啤酒烧烤陆续上来，我们三个吃喝聊天，倒是让我暂时忘了那个令我万分烦恼的任务。
　　
　　这两个未成年的小家夥是我前年在毗沙门湾大厦的地下停车场救下来的，当时这两个小情人正被高利贷追著砍。其实欠的钱不多，才五千块而已，但是利滚利滚到十万，这两只就还不起了。我找到那个放高利贷的蟒蛇哥讲了个情（其实就揍了他一顿，在毗沙门湾大厦顶层吊了他一晚上），他连本金都不要了。
　　
　　从那以後，这两只就成了我的忠实小弟，天天不好好上学总想跟著我混。我还得老老实实工作挣钱养活自己，他们倒想让我养活他们。
　　
　　两罐啤酒下肚，一筐生煎馒头加半打烤肉串让我的心情好了不少。果然是吃饱肚子之後就没那麽烦了。
　　
　　打开第三灌啤酒，被河仔抢过去喝。我也不生气。再打开一罐，喝了一口，见河仔忽然抽风似的蹿起来，瞪大眼睛盯著我身後的方向，奋力咽下嘴里的啤酒指著我的斜後方结结巴巴的说：“Key Key Key哥！快快快看！保时捷Carrera GT限量版！”
　　
　　什麽？
　　
　　迅速回头看，只见一辆银灰色Carrera GT就像一位性感女神一样，颇具诱惑的慢慢停在路边。那完美的流线型身材，光彩夺目的肌肤，把我馋的直吞口水。这款保时捷Carrera GT限量版可是我梦寐以求的一款跑车，可惜这款车早就没得卖了。如今就是从车主手里买二手的，也要700多万。
　　
　　“真性感啊……”河仔痴迷的盯著Carrera GT舔舔嘴唇。
　　
　　“没错，真性感……”么妹好像发花痴，表情迷蒙的捧著脸装可爱，盯著Carrera GT里坐著的一个西方帅哥笑。
　　
　　那西方帅哥扬著自以为很迷人的笑容冲我们“嗨”了一声摆摆手，么妹立刻像吃了兴奋剂一样笑咧开嘴，使劲晃我和河仔的手，说那西方帅哥看上她了。河仔不高兴，骂了么妹两句，拽著她坐下不许她再看。我瞥了那西方帅哥一眼，他就朝我飞了个媚眼。我头皮一麻，立刻转回来喝啤酒。
　　
　　是不是我眼花看错了？那个西方人是对么妹飞媚眼吧？
　　
　　靠！肯定是那个怪任务闹的，把我搞的不正常了！
　　
　　“Key哥Key哥，那个人看起来好眼熟，就是想不起来在哪见过。”河仔又发现了什麽新大陆，不住的拍我拿啤酒的手。我正喝啤酒，被他拍的差点灌鼻子里。
　　
　　“又看见谁了？”我不耐的拨开河仔的手，顺著河仔的眼光看过去。只见一个脑後绑著个小辫子，穿著黑色无袖T恤黑色休闲裤的人，站在摊子前向老板阿杜买生煎馒头。这个人的手臂很健壮，很有爆发力。侧脸看起来的确是相当眼熟，好像才在哪见过……



Chapter 04

　　他接过打包好的生煎馒头转身往外走，一张挂著浅淡笑容的脸上有著一双睿智而平和的眼睛。他就像一只高傲又高贵的黑豹一样，悠闲又潇洒的经过我们的桌子往那辆Carrera GT走了过去。
　　
　　“哇！这个老男人也好帅哦！好像演金刚狼的那个‘休?杰克曼’！”么妹大嚷嚷的从凳子上跳起来，又开始捧著脸发花痴。
　　
　　“给我老实坐下！”河仔怒了，粗鲁的把么妹按坐下，“回去再收拾你！”
　　
　　那位已经快走到车跟前的东方“休?杰克曼”听到么妹的嚷嚷脚步一顿，回头看了我们的桌子一眼，脸上的笑意加深了。而那双本来很平和的眼睛，在黑暗中迸发出慑人的精光来。
　　
　　我被那精光刺激了，猛然想起不久前还在电脑里看过他的照片。
　　
　　他就是空世勋！
　　
　　“这个世界……真小……”我慢慢锁紧眉头，自言自语的盯著空世勋上了车。他将那包生煎馒头递给副驾驶上的西方帅哥，然後亲昵的在那帅哥脸颊上亲了一下。看来勾引他的任务并不是无的放矢，起码他对男人感兴趣。
　　
　　“轰”的一声发动引擎，Carrera GT像一条银龙一般瞬间消失在这条狭窄的小街尽头，只留下一道炫目的银色光影。
　　
　　“啊！我想起来了！”河仔看著Carrera GT消失的街口忽然“啪”的一拍桌子，恍然大悟的说：“刚才那个人就是奥斯顿公司总裁空世勋！我在网上见过他的照片。因为觉得他长得跟Key哥有点像，所以我才能记住他的名字。真巧啊，竟然在这里碰上了！”
　　
　　“对啊！Key哥跟老帅哥是有点像！”么妹托著下巴瞪著眼睛新奇的盯著我的脸端详说：“不过还是老帅哥更有魅力！”
　　
　　我没兴趣理会么妹发花痴，把半罐啤酒一口气喝完，放下空罐说：“好了该回家了，剩下的打包吧。”然後去找阿杜结账。
　　
　　S市夜景最漂亮的地方，莫过於站在蓝浦大桥上遥望浦江与霓虹璀璨的沿岸市区。虽然我的公寓与蓝浦大桥背道而驰，但是要送未成年的这两只回家必须经过蓝浦大桥，我便能借机欣赏一下蓝浦大桥的壮丽夜景。
　　
　　河仔和么妹坐在後座一边吃打包的烤肉，一边叽叽喳喳的谈论据他们说长得挺像我的空世勋。我倒没发现我们长得像，不过这次偶遇让我对他又有了个新的认识。
　　
　　刚才见到的空世勋和资料里的照片简直就不像同一个人。照片里的空世勋是个温和优雅的绅士，而刚才见到的空世勋却全身散发著一股奇特的危险气息。如果勾引他的後续任务真的是要窃取商业机密的话，恐怕会很棘手。他不像是一个会被什麽人迷住，进而被蒙骗的人。
　　
　　为什麽是我呢？
　　
　　“Key哥快看！是蟒蛇哥的那些手下！”後座的河仔忽然大叫道。
　　
　　我放下思绪往桥边扫了一眼，然後急忙减速靠路边停下车。因为那群老熟人，蟒蛇手下的几十个小弟，正慢慢包围靠在大桥栏杆上的两个人：空世勋和他的西方帅哥情人
　　
　　“Key哥，我们要过去帮忙麽？”河仔按下车窗，伸长脖子看著那群混混手拿长刀钢管，“叮叮当当”的敲著栏杆，气势汹汹的往前逼近。
　　
　　“你想去你去咯。”我不痛不痒的说，也按下车窗，胳膊架在车门上看热闹。这个空世勋和他的西方情人应该都挺能打吧，看看情况再说。
　　
　　“奇怪了，老帅哥这麽有钱怎麽会和蟒蛇哥的手下打交道？他不会也向蟒蛇哥借高利贷了吧？”么妹压在河仔背上从车窗探出脑袋，这次她没有发挥她大嗓门的优点。
　　
　　“怎麽可能，能开Carrera GT泡马子的人怎麽会借高利贷。一定是这位老帅哥哪里得罪蟒蛇哥了。”河仔振振有词的说，随後不耐烦的一推么妹的爆炸头道：“别压我！你真是越来越胖了！”
　　
　　“人家才不胖呢！你这个死人头！”么妹被河仔说的脸蛋泛红，使劲抓一把河仔脑袋上乱蓬蓬的黄毛。
　　
　　那群混混已经包围了空世勋和西方帅哥，空世勋的神色看起来并不害怕，他的西方帅哥却一脸恐惧的往他身後躲。
　　
　　混混中一个光著上身穿条破牛仔裤，满身纹身，瘦得像竹竿一样的人走出来吹了声口哨，众混混才停住敲打手中的凶器。
　　
　　“看！是蟒蛇哥的得力手下花蛇，他很厉害的！”么妹兴奋的指著那个满身纹身的瘦猴说。我怕听不见他们说话，骂道：“闭嘴！”么妹立刻捂住嘴。
　　
　　花蛇得意洋洋的晃著手里的钢管一甩头，将盖著半边脸的红毛甩到头上，撇著嘴一脸狠相的说：“我说空世勋，你的架子也太大了，仗著有几个破钱就不把我们蟒蛇哥放在眼里。‘强龙不压地头蛇’这句话听过没？我们蟒蛇哥就是这上下浦一带的地头蛇，你以为你是条‘狂虫’麽？嗯？”
　　
　　“哈哈哈哈……”众混混起哄大笑。
　　
　　“你们想干什麽？”空世勋镇定的往前一步，将他的西方情人挡在身後，从裤兜里拿出手机说：“你们要是敢乱来我就报警。”
　　
　　“报警？”花蛇似乎听到了很滑稽的事，似笑非笑的盯著空世勋将钢管背到身後，往前探著身子大声说：“你报啊，报啊，我们可什麽都没干啊，是不是啊兄弟们？”
　　
　　“是啊，我们只是来欣赏风景的！”
　　“就是，难道逛街也有罪啊！”
　　“傻X哈哈哈……”



Chapter 05

　　那位西方帅哥紧张的拉拉空世勋的胳膊，在他耳边说了什麽。空世勋侧过脸点点头，之後将手机放回裤兜里，转过脸对花蛇和颜悦色的说：“既然兄弟们是来赏风景的，那我们就不打扰各位的雅兴了。”说著，他拿出钱包，掏出一沓百元钞递给花蛇说：“我请兄弟们喝酒。”
　　
　　“哟──有红包啊！”花蛇扭脸冲周围的一群小弟瞪著眼睛怪模怪样的调侃，众混混又是一阵起哄嗷叫。
　　
　　空世勋皱起眉头，拿著钞票的手僵持在空中。
　　
　　吵闹了一阵，花蛇朝空世勋露出个贱笑，大叫道：“你以为有钱就很了不起吗？兄弟们砍他！”
　　
　　“哄……”众混混抄家夥淹没了空世勋和他的西方帅哥。
　　
　　“哎，原来那个洋帅哥是个草包，真可惜了那张脸。”见那西方帅哥抱著头躲在空世勋身後，么妹撅著嘴摇头。
　　
　　我也摇头，开门下车靠著车观战。河仔和么妹也想下车，被我骂回去。河仔讨好的打开最後一罐啤酒递给我，我接过来一边喝一边看空世勋被围殴。他的西方情人被混混们抬起来“黑哟哟”的扔下桥了。然後就是渐渐消失的惨叫声，和隐隐的一声“扑通”的落水声。
　　
　　啧啧啧，真是中看不中用。
　　
　　一沓钞票洒了满地，众混混大多都在追打空世勋，有那麽两三个看起来年龄比较小的在後面捡钱。花蛇笑眯眯的掏出一根烟叼上，捡钱的小弟见了急忙上前给他点烟。花蛇拍拍那鸡蛋头小弟的脑袋说了句：“乖啊，继续捡吧。”点烟的小弟便高兴的继续去捡钱。
　　
　　“Key哥，真的不管麽？”河仔仰起脸问。
　　
　　我瞥了他一眼没理。
　　
　　空世勋仍是边招架边跑，已经跑出去很远了。他似乎不打算管他的西方情人和他的车。我总觉得不正常，空世勋看起来不应该是这麽菜的人。
　　
　　“哇靠！Carrera ──GT！”花蛇叼著烟怪腔怪调的自言自语，一摇一晃的往Carrera GT跟前走，眯缝著眼睛不怀好意。我立刻站直，做好准备他要是敢动那车我就让他“飞翔”。
　　
　　“啧啧啧……就是为了你，蟒蛇哥才颜面扫地。”花蛇一脸忌妒的指著Carrera GT说，而後举起钢管就往车上砸。
　　
　　哇靠！我的Carrera GT！（什麽时候变成你的Carrera GT了？-_-#）
　　
　　冲刺！
　　
　　在花蛇手里的钢管距离Carrera GT绚丽的肌肤还有1毫米的距离时，我成功的冲到车跟前把他一脚踢飞，实现了让他“飞翔”的计划。或许是发生的太快太突然，以花蛇的智商根本反应不过来。於是他连惨叫也没来得及，就“扑通”一声落水了。
　　
　　“啪啪啪……”“Key哥好帅哦！”看热闹的河仔和么妹鼓掌叫好。
　　
　　我急忙俯下身仔细查看美丽的Carrera GT有没有受伤。只听一阵杂乱的脚步声快速接近，而後突然一滞，周围便安静下来，静的只剩下很多劳累的喘气声与桥上稀少的过往车辆声。
　　
　　“快去捞你们的花蛇哥吧，记得还有一位被你们扔下去的洋帅哥也一起捞上来。”我小心的抚摸著Carrera GT头也不抬的说。
　　
　　“是，是……”众混混胆战心惊的答应著“呼啦啦”的跑走了。
　　
　　在确定Carrera GT没有受到任何伤害之後，我直起腰长出一口气，非常满足的喝上一大口啤酒。这次的任务总算是还有点让我安慰的地方，起码有机会跟Carrera GT宝贝亲热亲热。
　　
　　“谢谢你救了我……”
　　
　　一旁传来一个温和浑厚的声音让我从驾驶Carrera GT狂飙的臆想中清醒。转脸一看，见空世勋面带微笑的走过来向我伸出手。他的头发跑散了，有些凌乱的堆在两颊和肩头，衬著他健壮高挑的身材更显出成熟的野性魅力。他的衣服很整齐，神色轻松悠闲，看不出一丝被追打的狼狈，显然被那些混混追打是他故意示弱。
　　
　　为什麽呢？
　　
　　我转过身斜靠著Carrera GT打量他，一边小口的喝啤酒，对他的伸手示好视而不见。他见我不理他，脸上的微笑渐渐变得不大自然，最後收回手尴尬的说：“的车……”
　　
　　“你说对了，我只是救了你的车，因为Carrera GT是我的梦中情人。”我将喝空的啤酒罐“卡拉卡拉”的握成一个小铁球，一下下的扔著把玩。“因为那群垃圾根本伤不了你。”
　　
　　空世勋微微一愣，而後全身一松，将双手插进裤兜里低下头一阵低声轻笑，“呵呵……”
　　
　　我扬了下眉，看来被我说中了。
　　
　　转身想走，眼前却出现一张纯黑色底银灰色字体设计简洁时尚的名片，“还是要谢谢你帮了我，如果有什麽需要帮忙的，就给我打电话。”
　　
　　我扭头看空世勋的脸，他微微一笑，非常自信。我扬起双手晃晃说：“我没手拿。”
　　
　　空世勋看看我包扎的左手和拿著啤酒罐握成的小铁球的右手，上前一步将名片塞进我大裤衩的口袋里说：“你的手怎麽受伤了？”
　　
　　“不关你事。”我放下双手转身向我的车子走过去。
　　
　　“我还不知道你的名字！”空世勋在我身後大声说。
　　
　　“我叫Key，K、E、Y。”
　　
　　再次行驶在高速公路上，我在脑中将今晚的一切重复播放了无数次。这个空世勋到底是什麽意思？他向那些混混示弱是故意做给我看的，还是想借此甩了他的那位西方情人？前後两次遇到他，是纯粹的巧合还是有人故意安排？



Chapter 06

　　“哇！Key哥！那个空世勋是不是看上你了，想泡你啊！”唯恐天下不乱的么妹忽然从後座伸出头贼兮兮的说。
　　
　　“Key哥，你不会是喜欢男人吧？自从我们认识你到现在都两年了，从没有见你泡过女！”河仔也伸出头凑热闹。
　　
　　“不想被踢下车就老实坐著。”我淡淡的说了一句，两只立刻缩回去坐好不再烦我。
　　
　　把两只捣蛋精送回家，再回到我的小鸟窝，进屋时是接近凌晨1点锺。立刻打开笔记本，进入系统桌面之後弹出任务会话窗口，上面是阿竹给我留的言：是否成功与目标人接触？
　　
　　‘OK’我打了两个字母回过去。上面显示会话人不在线，发送加密手机短信。
　　
　　看来这次与空世勋的偶遇应该是阿竹安排的。
　　
　　发完回复去洗漱，回来後阿竹上线了。
　　
　　副队：和空世勋接触的怎麽样？
　　
　　飞毛腿：嗯，你安排的？
　　
　　副队：自然是我，我是你的任务协助人。结果如何？
　　
　　飞毛腿：旁观一出混混追打英雄的精彩好戏，救了我的梦中情人Carrera GT，车主主动将名片送入我的口袋。
　　
　　副队：很好，第一印象OK，英雄救美什麽时候都不会过时。好了，明天上午我去找你，你可以睡个懒觉。去休息吧。
　　
　　发完这句话，液晶屏闪了一下，便出现关机提示。之後笔记本就自动关机了。
　　
　　阿竹副队长真是体贴入微，知道我的手有伤不方便就帮我关机。
　　
　　合上笔记本站起身伸个懒腰，抓抓头发，转身爬上软绵绵的咖啡色大床呼呼大睡。喝点酒睡觉就是香啊。
　　
　　早上8点多锺，我满身大汗的热醒。爬起来开空调冲澡，刮胡子的时候听到门铃响，出来浴室看一眼挂锺，9点不到，不是说让我睡懒觉麽？怎麽这麽早就到了？
　　
　　拉开屋门，一个带著拳风的拳头迅速接近我的脸。一偏头轻松躲过，伸手将拳头拨开道：“就不能换个花样麽？”
　　
　　“唉，怎麽就没有一次打到你呢？”阿竹一脸郁闷的推了下鼻梁上的黑框眼镜：“下次我再早点来。”
　　
　　“随便你。”我无所谓的转身回浴室继续刮胡子。
　　
　　阿竹进屋关门，将档案袋扔在沙发上，跑去拿啤酒。之後便不满的大叫道：“Darling，咱们家的啤酒呢？”
　　
　　全身寒毛猛然站直，差点刮破脸。每当阿竹这麽说话的时候，肯定是他取下眼镜的时候。他戴上眼镜是天使，拿下眼镜就是只邪恶的狐狸。这就是他的特别之处，怪异的双重人格。或者说阿竹其实是一个身体里住了双胞胎兄弟的灵魂。
　　
　　无奈的摇头轻叹，大声回道：“昨天晚上最後一罐啤酒洗地板了！”而後洗掉脸上的泡沫。
　　
　　“还好有一瓶苏打水，不然我就强奸你泻火。”阿竹拧开苏打水一边喝一边倒进沙发里，细长上挑的眼睛里满是邪恶的光。
　　
　　“要不要冲个澡？”收拾好自己来到电脑桌前打开笔记本，“你破解密码这麽厉害怎麽不自己开电脑放音乐听？”
　　
　　“噢，我是个尊重队员隐私的好队长。”阿竹一口气把一小瓶苏打水灌完，眯著眼睛很爽的叹了口气说：“当然要冲个澡，这麽热的天让我从大西边跑来找你，竟然连口冰镇啤酒也不给喝。”
　　
　　“好了，‘副队长’，手机给我用下，我叫外卖送啤酒上来。”我向阿竹伸出手。
　　
　　“新手机。”阿竹从档案袋里拿出一部亮黑金属漆的电话扔给我，“我就知道你小子会气的摔掉手机。”
　　
　　我接住新手机看了看，“基地的新货？”
　　
　　“嗯哼~”阿竹走到衣柜前熟门熟路的拿出我的一条大裤衩，就像在自己家一样，“这部手机造价16万，你这次的任务奖励金全没了。”
　　
　　阿竹的话让我的手一抖，手里的新手机脱手而落。身上出了一层冷汗，急忙在手机落地之前接住。可不能再摔了，FL的手机造价可都是翻倍增长的。
　　
　　阿竹见我的反应奸笑著进了浴室，我後怕的抹了把脸，怪自己昨晚太冲动。这一下就没了16万，我的Carrera GT美人又要等久一点了。
　　
　　走到墙边捡起被我握碎的手机，拿出电话卡装进新手机里，然後把碎裂的旧手机塞进档案袋。我们用的手机都是FL特制的，即使是丢了或者被拆了，也能通过卫星找到芯片之後带回FL基地。除非芯片被销毁。
　　
　　装好手机後打电话叫外卖啤酒，之後打开播放器听音乐，坐在沙发上拿出档案袋里的资料看。资料里很详细的介绍了空世勋的一切，以及与他有关的所有人和信息。原来空世勋也是个孤儿。不过有点怪，总觉得空世勋的资料有问题。
　　
　　档案袋里还有个U盘，不知道是什麽。我大概扫了一遍资料，便将U盘插在电脑上。这时候阿竹冲完澡出来，只穿著我的大裤衩笑呵呵的擦著头发说：“呵呵，已经插上了，那我们就一起看吧。”
　　
　　“什麽东西？”我点开U盘，见里面放了上百个视频片子。
　　
　　“打开看看就知道了，啤酒叫了麽？”
　　
　　“嗯，叫了。”我随意的点开一个视频，里面出现两个挺帅的男人手拉手在无人的草地上散步。背景音乐是轻松的口哨小调。皱起眉头，“这是什麽？男人和男人谈恋爱？”
　　
　　“是啊，我下了这麽多片子就是让你学学经验。”阿竹理所当然的说。



Chapter 07

　　“无聊，这麽多都是？”我又点开一个视频，这次的视频更离谱，竟然是两个男人抱在一起接吻？
　　
　　“靠！”再点开一个，身後伸过来一只手握住我的手，拉下页面，点开最後一个视频，画面里出现两个赤身裸体的男人纠缠在一起做活塞运动，嘴里还享受的哦哦啊啊的叫床。
　　
　　1秒，2秒，3秒……15秒，爆发！
　　
　　猛然推开从身後笼罩著我的阿竹，瞬间冲进浴室，抱著马桶尽情呕吐。
　　
　　“呕──哗啦──”这他妈的是什麽鬼东西？
　　
　　“哈哈哈……15秒，比我预计的多出5秒，哈哈哈……”屋里传来阿竹幸灾乐祸的大笑声。
　　
　　“叮咚叮咚”“送啤酒的！”
　　“来了！”“哒哒哒……嘎吱──”
　　“一打啤酒，60块谢谢。”
　　“辛苦了，剩下的是小费。”
　　“谢谢大哥！祝你发财！”
　　“也祝你发财。”
　　“卡……”
　　
　　“啤酒来咯。”一阵声响过後，阿竹拿著一罐啤酒过来依著门框笑说：“呵呵，冰镇啤酒，很合我的口味，要不要来一罐？”
　　
　　我坐在地上抱著马桶有点头晕的冲阿竹点点头，他背著光的脸上扬著阴暗的邪笑，细长的眼角眉梢因为这笑容斜挑的更厉害了，真的就像一只狐狸的脸。他湿漉漉的头发油光的贴在头上滴著水珠，手里的一罐啤酒一上一下的抛著，赤裸的上身一块块凸起的肌肉随著他的动作一起一伏的蠕动。
　　
　　可惜他的这张脸只有我们魔火小队的队员能看到，有外人在的时候他都是戴著眼镜牲畜无害的。真不明白一个人为什麽会有两张面孔。
　　
　　 “好了，去漱漱口洗把脸，弄完了我帮你的手上药。”阿竹走过来抓住我的胳膊把我拉起来拉到洗手池前，然後转身出去了。
　　
　　我扶著洗手池缓了好一会胃里才算平静下来。洗漱一下，冲掉马桶里的呕物，出了浴室来到沙发前坐下。阿竹已经拿出药油，把打开的啤酒塞进我右手里，拉过我的左手熟练的擦药。
　　
　　“已经好多了，近期不要用你的左手。”阿竹一边给我的手擦药一边嘱咐说，见我拿著他的那罐啤酒喝，打趣道：“喝我喝过的啤酒，间接接吻啊。刚看过几眼视频就学到东西了？”
　　
　　“噗──咳咳咳……”刚喝了一口的啤酒全喷。幸好我反应快及时扭脸，没有喷阿竹一脸。
　　
　　“哎，你怎麽总浪费啤酒！”阿竹假装叹气，脸上却笑得很奸诈。
　　
　　我受不了的放下啤酒罐，接过阿竹递给我的纸巾擦嘴，无力的说：“队长大人，你就饶了我吧。”
　　
　　“错了，是‘副队长’。”阿竹垂下眼麻利的擦完药油，抽出纸巾擦擦手，拧紧药瓶放回药箱。
　　
　　翻白眼，原来是报复我叫他副队长。可他本来就是副队长。
　　
　　“好了，我们继续看吧。”阿竹拿过啤酒罐仰面猛灌几口。
　　
　　“还看？”我目瞪口呆。
　　
　　“当然，刚才给你看的是试探性刺激，这次才要看正餐。”阿竹不由分说的把我拉到电脑桌前按坐下，自己也搬个高脚凳过来坐在我旁边，点开中间的一个看起来很长的视频逼著我看。
　　
　　这次的视频是一个完整的故事，两个男主角从相识到相恋，最後滚到床上做运动。这样循序渐进的片子对我来说已经有些适应了，不会觉得很恶心。不过阿竹忽然在我耳边来了一句：想象里面的两个男主角是你和空世勋。
　　结果我很没出息的又跑到浴室呕吐，只是这次什麽都没吐出来，只干呕了几下就完了。
　　
　　从起床到现在什麽都没吃也什麽都没喝，喝了一口啤酒还全喷出来了。於是我浑身发软疲惫无力的出了浴室往床上一趴，再也不想多看笔记本的液晶屏一眼。
　　
　　就算是要为任务做准备工作，也让我喘口气吧。
　　
　　“阿Key？受不了了？”阿竹倒了杯水走过来说。
　　
　　“让我歇口气，”我翻过身大字型躺在床上，闭上眼睛喃喃的说。
　　
　　一股热气扑来，感觉到阿竹的气息悬停在我的身体上方，然後是调侃的声音说：“要不要喝点水？”
　　
　　“要……”我睁开眼睛，却眼睁睁的看著阿竹笑眯的狐狸眼与鼓起来的红W嘴唇越来越近。
　　
　　“干什麽！”我惊吓的想推开他，只觉两根有力的手指钢钳一般的掐了一下我的後颈。随後全身一麻，恍了下神，那撮成包子的嘴便压在我的嘴上，一口温水全数流进我嘴里。
　　
　　我来不及反应，被流进喉咙里的水呛得大脑刺痛剧烈咳嗽。阿竹伏下来压在我身上，脸色阴阴的掐住我的脸低声说：“宝贝，你要是敢吐出来，我就让你痛苦致死！”
　　
　　其实我根本顾不上想吐不吐的问题，已经被呛的失去思考能力了。我想翻过身好好喘几口气，却被阿竹结结实实的压住动不了。
　　
　　阿竹拿过纸巾给我擦嘴，擦喷在他脸上的水滴。待我咳得头晕目眩迷迷糊糊筋疲力尽之後，他用双手捧住我的脸看著他，神色温和的低声说：“不要怪我这麽对你，与其看著你把初吻便宜给目标人，不如献给顶头上司还能赚点好处。”
　　
　　我正努力平复呼吸，阿竹便压下嘴唇抿住我的嘴唇亲了一下。见我没有反抗的意思，又连著亲了好几下。我以为他亲几下就完了，谁知他贴著我的嘴唇又说：“不许咬我……”说罢，他狠狠的覆上来，舌头伸进我嘴里……



Chapter 08

　　虽然我没有跟什麽人接过吻，但是电视电影都看过，对接吻并不陌生。我像僵尸一样硬邦邦的躺在床上，阿竹却浑身火热的压在我身上很投入很尽情的吻我。我没有反抗，因为不觉得恶心。我想阿竹说的虽然有点强词夺理，但也算是事实。
　　
　　我很平静，平静的感觉著阿竹的舌头在我嘴里做的一切运动，将来这应该是能用上的。还有他嘴唇的运动，双手的运动，下面……
　　
　　靠！他下面竟然硬了！
　　
　　我错愕的睁大眼推阿竹的肩膀，再这麽放任他的话，他真会强上我！
　　
　　感觉到我开始反抗，阿竹皱起眉头，使劲抓住我的手腕按在床上。他细长的眼睛里热蒙蒙的，明显性欲已经上来了。他粗重炙热的鼻息喷在我脸上，就像一头兴奋的公牛。他的腰隐隐开始上下浮动，硬起来的男根脉动著戳著我的小腹。大裤衩那稀薄的布料被男根吐出的液体弄湿了一大块。
　　
　　因为我左手有伤，用不上劲，挣扎几下无济於事。他的舌头还在我嘴里乱舔乱搅，而且越来越凶猛，溢出的口水流的哪都是。
　　
　　这样不行，手被他困住根本无法反抗。於是我平静下来不再挣扎，闭上眼睛全身放松，让他以为我放弃抵抗了。
　　
　　其实阿竹没那麽好骗，不过不知道这次是怎麽了，他竟然真的以为我愿意跟他做了。在他放开我的手把我的大裤衩扒到大腿上时，我鼓足劲一拳砸在他脸上，又一脚把他踹飞出去。
　　
　　阿竹的身体像一块烧红的铁块一样“纭钡淖苍谇缴希“碰碰通通”的掉下来砸翻了电脑桌和电脑椅，滚到地上爬不起来。
　　
　　我随手抓过枕头旁边的抽纸抽出几张擦擦满脸满脖子的口水，忽然发觉这包原先扔在沙发上的抽纸什麽时候跑到床上来了？是阿竹事先放的吗？
　　
　　这个该死的！根本就打算借机上我吗？
　　
　　我迅速提上大裤衩跳下床，来到躺在地上的阿竹身旁。他的鼻子和嘴角都出血了，神志看起来有点恍惚。我不管他恍惚不恍惚，我要给他点教训，顺便回报一下今天他给我的刺激。於是我毫不客气的抓住他头顶的头发把他的脑袋提起来，一拳砸在他脸上。
　　
　　滑溜溜的头发脱手，阿竹的脑袋被我一拳砸在地上。再次抓起来，再来一拳。就这样“咚咚咚”的砸了三拳还是四拳，阿竹彻底失去意识。
　　
　　我气喘吁吁的站在昏迷的阿竹身旁，盯著他看了长达10分锺之久。直到我的呼吸完全平稳下来，情绪也平静下来，才抓著他的头发把他拖进浴室里，扔进浴缸，打开莲蓬头，给他降降温。
　　
　　又出了一身的汗，还有他的口水和淫水。
　　
　　脱下大裤衩取下莲蓬头给身上冲洗一下，然後插回去继续给他降温。刷刷牙梳梳头，出来浴室，墙上的挂锺指著12点15分。
　　
　　肚子很饿，该吃饭了。
　　
　　来到衣柜前拿出内裤和长腿睡裤穿上，再穿上一件短袖T恤。虽然有点热，不过还是安全第一。之後收拾起电脑桌椅，放好笔记本唤醒休眠。笔记本也是基地特制的，这点磕碰坏不了。
　　
　　点开播放器放一碟林肯公园的专辑，来到仅有两平米大小的厨房，开始做午饭。反正都是现成的东西，加热一下煮一下炒一下就OK了。只是左手不大方便，弄的有点慢。
　　
　　浴室传来一些响动，想来阿竹醒了。我也不理会，依然以蜗牛的速度做午饭。从FL出来的人，除非先天性厨房白痴，基本都会下厨。只是做的好吃不好吃不一定。
　　
　　“你的手不方便，我来做吧。”身後传来阿竹的声音。这声线比较柔和，一听就知道是斯文阿竹。
　　
　　放下菜刀盯著切了一半的黄瓜静默一分锺，转过身看著阿竹。阿竹的半边脸被我打的肿成包子，眼睛肿成一条缝睁不开。另一半脸看起来很秀气很乖，眼神很温柔，含著一丝忧伤。极不对称的脸上歪扭的戴著那老气的黑框眼镜。上身穿的是他来的时候穿的汗湿的白T恤，下面是我换下来的大裤衩。
　　
　　走过去挨近阿竹仔细观察，眼镜下面的眼角和眉尾很平缓，没有一丝上挑的迹象。为什麽会这样呢？
　　
　　“眼镜是特制的？”我伸手想取下阿竹的眼镜仔细研究。
　　
　　阿竹偏过头躲开，“别动，眼镜一取下我就又要晕过去了，他还没清醒。”
　　
　　“他？”我心头一跳，退後一步，“确定了？”
　　
　　“嗯。”阿竹低下头，轻轻的说：“他是我哥哥，他给自己取名叫‘Evil’。”
　　
　　“什麽时候的事？向基地报告了麽？”我有点担心的问。
　　
　　阿竹摇摇头，抬起脸恳求的对我说：“不要让别人知道。其实这具身体一直都是哥哥的，是哥哥为了不让我消失，把身体让给我的。这副眼镜有脑波检测装置，只要戴上哥哥就不会出来。不过……”
　　
　　“不过？”我狐疑的盯著阿竹的神色抱起手臂。
　　
　　“不过自从昨天接到这个新任务之後，哥哥就很不安，这副眼镜似乎要压制不住哥哥的骚乱情绪了……”阿竹忧郁的与我对视，小声说：“你知道麽？你的这个任务的协助者本来不是我，是哥哥他硬要……”才说到这里，阿竹的脸色一变，左手猛然掐住自己的脖子。
　　
　　目瞪口呆──



Chapter 09

　　“碰！”阿竹把自己掐的脸色发紫的摔跪在地，我急忙蹲下抓掉他的眼镜，他才算松开自己的脖子，伏在地上剧烈的咳嗽。
　　
　　从冰箱里取出一罐啤酒打开递给他，他坐起来退到墙边靠墙仰面喘气。我跟过去递给他啤酒，他看我一眼接过啤酒。
　　
　　我似乎明白了什麽，转身继续做午饭。
　　
　　耳边不住传来他的喘息声，这声音越来越低，越来越缓，直到变成平静的呼吸。接著是吞咽的声音，他一口气将一罐啤酒灌完了。
　　
　　“我来做饭，你去看视频。”他站起来把空罐扔进垃圾桶，走过来不由分说的抢走菜刀。
　　
　　其实黄瓜已经切完了。
　　
　　我没有与他争论，我甚至不想跟他说话。拾起地上阿竹的眼镜，回到电脑前坐下。扔下眼镜拉开抽屉拿出烟点上一根，将所有的视频都拖进播放器，一个一个的挨著看。
　　
　　既然是任务，那就不能马虎。而且昨晚我握碎了一部16万的手机，若是这个任务不能圆满完成，我就欠了基地16万，还要享受100天的地狱特训。
　　
　　我叼著烟，似乎没有在吸，只是叼著，呆呆的看著视频里的两个男人交往，一起生活，上床。这一切似乎渐渐变得平常，变得理所应当。
　　
　　一只手伸过来拿走烟，我淡淡的说：“拿来。”
　　
　　“我已经含嘴里了……”
　　“……”
　　“你什麽时候开始抽烟的？”
　　“……”
　　
　　他狠狠的吸了一口，把剩下的半根烟又放回我嘴里，“很快就可以吃饭了。”
　　
　　其实我这会一点胃口都没有。
　　
　　饭菜的香味终於让我从两个男人的肉欲中清醒过来。我的适应能力果然强悍，这才半天，我就能对著两个男人上床做爱的画面无动於衷了。
　　
　　又或许……是他刚才给我的刺激让我成功免疫了吧。
　　
　　“可以吃饭了。”
　　
　　转过头，看到鼻青脸肿的阿竹，或者应该说是Evil，像一个贤惠的妻子一样站在饭桌前。他的那半边狐狸脸看起来还是那麽邪恶，眼神却平和多了。
　　
　　点下暂停钮，站起来脱下T恤扔沙发上，走到饭桌前坐下。Evil看我的眼神一下子变热了。
　　
　　没办法，我也很热，要是没有刚才Evil对我做的那些事，我会连裤子也脱了。
　　
　　坐下来吃饭，Evil吃的很不顺利，因为脸被我揍的不能顺利咀嚼。
　　
　　一盘凉拌黄瓜，一盘炒鸡蛋西红柿，微温的馒头。很简单，却很香。无论是Evil还是阿竹，做饭都比我做的好吃。
　　
　　“呵呵，看你吃的这麽香，一定是对那些视频很适应了吧？”Evil艰难的吞下一口菜，装作轻松的说。
　　
　　“嗯。”我不想抬头，也不想看他。
　　
　　“那下午的时间就要好好学习怎麽勾引，怎麽追求，怎麽谈恋爱。基地什麽都教，就是不教我们谈恋爱。这麽美妙的事……”正说的兴高采烈的Evil忽然静音，然後就是我们默默吃饭的声音。
　　
　　吃完饭，Evil收拾桌子，不让我插手。於是我回到电脑桌前继续看视频。其实这些视频没有一百个那麽多，只有98个。其中很多都很短，几分锺的和十几分锺的。
　　
　　我点了一根又一根的烟，几乎每根烟都只吸上一两口，然後就只是叼著而已。很快这间小屋里就雾蒙蒙的全是烟了。
　　
　　除了上厕所，就是坐在这里看视频。Evil坐在沙发上盯著我的後背，後来受不了的给自己打手枪。我就当他不存在。
　　
　　晚饭依然是他做，吃过饭後继续看视频，他坐我旁边的高脚凳上给我的手擦药油。看到凌晨1点，Evil躺在沙发上睡著了。我也熬不住，关上电脑，空调温度调到28度，爬上床睡觉。煎熬的一天终於结束了。
　　
　　当炽烈的阳光从窗外照在我的脸上时，我被屋子里的煎蛋香味唤醒。倏然睁开眼，翻过身看向厨房，看到阿竹瘦长的背影正在狭小的厨房里忙碌。他依然穿著我的大裤衩，不过上身的T恤换成我昨天扔在沙发上那件。
　　
　　闭上眼晃晃头，再次睁开眼，昨天发生的一切迅速在脑中回流一遍。做煎蛋的不是阿竹，是Evil。他们的气质差的很远。
　　
　　起身下床，进浴室洗漱。因为昨晚睡觉开著空调，早上起来没出汗，所以就没有冲澡。所有该洗的衣服都已经洗出来晾上了，我怀疑Evil到底是来给我做任务助理的，还是来做保姆的。第一次这样被人照顾，觉得很梦幻。
　　
　　从衣柜里拿出最後一条干净的大裤衩换上，把长睡裤扔进衣柜，大夏天的穿长睡裤实在是很傻。
　　
　　坐在饭桌前吃早饭，Evil的脸看起来好了很多。早饭是白粥，煎蛋，火腿和馒头。Evil打开电视机，转到S市频道看早间新闻。
　　
　　“昨天下午13点左右，刚入驻S市半年时间的奥斯顿公司总裁私人秘书，英国男子Stan，在外出吃午饭时发生车祸，至今昏迷未醒……”
　　
　　“哗啦”手里的筷子掉在桌上，睁大眼睛一瞬不瞬的盯著电视机里的车祸现场发呆。
　　
　　这也太快了吧？
　　
　　“真够快的。”Evil撕下小块馒头往嘴里扔，自言自语的说。
　　
　　咦？
　　我诧异的扭脸看著Evil问：“不是你安排的？”
　　
　　Evil转过眼光看著我摇摇头，“我安排的是今天。”
　　
　　“奇怪，那会是谁？”我疑惑的转回脸继续看新闻，“难道真的只是个意外？”
　　
　　“如果真是个意外的话那就太巧了。”Evil放下馒头眯起眼睛，“会不会是空世勋自己做的手脚？”
　　
　　Evil 的话让我脑中灵光一闪，点头道：“很有可能……”
　　
　　“哦？”Evil转眼看我，眼睛里精光灼人。
　　
　　“先吃饭，吃完饭我把昨天遇到空世勋的前後经过仔细给你说一遍。”我拿起筷子啃馒头。



Chapter 10

　　吃完早饭，坐在沙发上一边上药一边跟Evil详细叙述一遍昨晚的经历，之後讨论空世勋的那个英国秘书出车祸到底是意外还是人为。最後得出的结论是：人为几率占80%，意外20%。而这个人为因素，有90%的可能是空世勋自导自演的。
　　
　　讨论结束打开笔记本，系统显示有三封新邮件。打开邮箱，第一封是河仔发来的，问我什麽时候买新手机，现在他都不知道怎麽联系我。第二封是悠悠发来的，问我的手怎麽样了，伤得重不重，为什麽手机不通。第三封是公司的同事发的，问我的伤势如何和为什麽电话不通。
　　
　　新手机昨天一早就换上了，怎麽会不通？
　　
　　我奇怪的到处找新手机，最後在床头柜的抽屉里找到。手机是关机的，怪不得昨天一天一个电话都没有。拿著手机坐在床上，朝蜷曲在沙发上拿著镜子给自己的脸上药的Evil晃晃手机问：“是你把我的手机关了的？”
　　
　　“嗯哼~” Evil放下镜子转脸看我，“为了特训不被打扰，所以帮你关机。能不能帮我上药啊？这可是你的杰作。”Evil指指被我打肿的左脸。
　　
　　按下开机键，把手机扔在床上走过去坐在Evil对面，拿起棉签沾沾药水给他的脸上药，“难道你昨天不是想上我，只是要给我做特训？”
　　
　　“两者都有。”Evil盯著我露出个阴暗的笑容，不过这笑容被他臃肿的左脸衬得非常滑稽。
　　
　　手中的棉签使劲一戳，“嗷……”Evil痛的低呼一声向後倒下。换根棉签沾沾药水，说：“起来。”
　　
　　Evil支起身子，却没有凑过来，小心的盯著我的手说：“不起来，你还想戳我？”
　　
　　“给我一个满意的回答，我就不戳你。”我晃晃棉签。
　　
　　“反正你要勾引空世勋，免不了要跟他上床。为什麽要把你宝贵的第一次留给他？”Evil一脸嫉妒的嘟囔著别开脸，声音越说越小。
　　
　　我的脸不受控制的抽搐了一下，不自然的勾起嘴角，说：“那依你的意思，我在执行任务之前，要先让你给我‘开苞’才行？”
　　
　　听我这麽说Evil小心的斜过眼睛看我，眼光从我的脸缓缓下移至我的两腿之间，嘴里嘟囔著说：“没必要说得那麽难听吧……”
　　
　　如果是昨天的我，一定会再揍他一顿。但是在认清自己必须去勾引一个老男人这个荒唐的事实的现在，我却有种沈沈的无力感。魔火小队的12名成员中，恐怕只有我如此倒霉了。
　　
　　手里的棉签被拿走了，Evil拿起镜子缩在沙发角落里自己给自己上药。我看著他发了会呆，回到床前坐下，拿起手机翻看。
　　
　　一共有18个未接电话20条短信息。有8个电话是同一个陌生号码打的，其他电话三三两两的重复，有公司电话、陌生电话、别墅的电话和河仔么妹的电话。
　　
　　短信里面有一部分是天气预报和新闻，一部分是打不通电话的河仔和公司同事。引起我注意的是一条陌生短信，内容是：奥斯顿公司紧急招聘总裁秘书，待遇优厚，欢迎应聘。发信时间是昨天下午16点11分。
　　
　　“Evil”我看著短信叫了一声。
　　
　　“怎麽？”Evil放下镜子跑过来坐在我身边。
　　
　　“看这个。”我把手机凑到他面前，他亲昵的握住我的手看手机上的短信，另一只手悄悄的从身後环住我的腰。
　　
　　“……能不能别挨这麽近？”我皱皱眉头，把手机塞进他手里起身来到电脑桌前坐下。本来想点上一根烟，可抽屉里的那盒烟已经在昨天的时候被我点完了。
　　
　　打开浏览器，打开S市的新闻首页，寻找一些有用的信息。Evil走过来坐在一旁的高脚凳上，把手机放在桌上，递给我一灌啤酒说：“中午他的秘书才出车祸，下午你就接到招聘信息。看来这个空世勋不简单，恐怕我们的这次任务没有那麽好打发。”
　　
　　“嗯……”打开今日头条，空世勋的那位英国情人，头破血流的躺在地上的照片跃入眼中。这家夥的下场还真惨。
　　
　　“我想空世勋应该是跟蟒蛇搭上线了，不然他不可能知道我的电话号码。前天晚上那场戏应该是他和蟒蛇串通好的，他是想甩掉他的秘书。”我看著照片接过啤酒。
　　
　　“Key，你要小心，这个空世勋周围恐怕不止我们一家在打他的主意。我们可不能成为某些势力的替罪羊或者垫脚石。”Evil难得的说了一番很严肃的话。
　　
　　“关键是後续任务是什麽，目前我的任务只是勾引他。”思虑著喝一口啤酒，钻心的冰凉让我有点烦躁的大脑顿时一清。这个空世勋为什麽会如此注意我？只是因为那晚我碰巧救了他价值700万的车麽？
　　
　　“我猜是奥斯顿公司的商业机密。”Evil咽下一口啤酒笃定的说。
　　
　　“我也这麽想。”我拿起电话，拨通了那个8次未接的陌生号码。
　　
　　跟预想的一样，那个陌生号码果然是奥斯顿公司的总台号码。询问清楚应聘规则之後，约定後天上午去面试，然後开始挨个拨回未接电话。
　　
　　结束掉最後一个通话，我放下手机陷入思绪。这些未接电话中有一个陌生号码是蟒蛇的老婆打的。回过去後他老婆很不好意思的说她和空世勋有点交情，所以就从蟒蛇那要来我的电话号码给空世勋了。这样看来，空世勋并不是跟蟒蛇搭上线，而是跟蟒蛇的老婆搭上线了。
　　
　　无论什麽时候在什麽地方，“色诱”这招真是永盛不衰。蟒蛇的老婆是有名的花痴，而蟒蛇又很怕他老婆，空世勋找蟒蛇的老婆下手是个很精明的决定。真不愧是奸商。



Chapter 11

　　现在唯一让我疑虑的是，我的出现对空世勋来说到底是意外的巧合还是预料中的巧合呢？
　　 
　　“空世勋从蟒蛇的老婆那要走你的电话，又不停的联系你，可见他对你已经产生了很大的兴趣。这对你完成任务是个很有利的前提条件。”Evil躺在沙发上一边喝啤酒一边很有把握的发表见解。
　　
　　我表示同意的点头，Evil又说：“最好的情况是空世勋真的看上你，想泡你，这样你就可以很顺利的完成任务。”
　　
　　“那最不好的情况呢？”我问。
　　
　　Evil没有马上回答我，而是仰脸咕咚咚的灌完啤酒，坐起来把空罐“通”的扔进电脑桌旁的垃圾桶里，用他邪恶的招牌表情看著我说：“最不好的情况就是我们的意图已经被空世勋察觉了，他设法把你引过去，然後将我们这一路彻底掐死。”
　　
　　我寻思著点点头，忽然脑中灵光一闪，说道：“你说有没有可能是那个Stan接近空世勋的目的不纯，被空世勋发现了，才会设计铲除他的？”
　　
　　“完全有可能！”Evil重重的说。
　　
　　我看著Evil一脸严肃的样子想到一个问题，问道：“为什麽自从你来到我这就一直都是你，阿竹呢？你不打算让他出来麽？”
　　
　　Evil一愣，说道：“怎麽忽然问这个？”
　　
　　我疑问的看著Evil没接话。
　　
　　Evil扬扬眉，有点心虚的移开眼光说：“你应该知道的，接这个任务的是我，自然由我出面……”说到这里，Evil转回眼光看我，见我依然看著他，显然对他的回答并不满意，便又说道：“等过了这两天，你正式开始执行任务，就轮到阿竹出来回去正常工作了。”
　　
　　“好吧，那麽空世勋的资料是怎麽回事？”我放弃追问他和阿竹怎麽分配身体的问题，转而问起这个对於这次的任务至关重要的问题，“他的资料很不正常，编造的痕迹很明显。”
　　
　　Evil神色一松，如获特赦的说：“这个我也无能为力，只能查到这些。”见我不满的皱起眉头，Evil无奈的说：“连基地都查不到更多的资料，我又有什麽办法？”
　　
　　“算了，我再看看他的资料。”我走到沙发前坐下，拿起厚厚的一叠空世勋的资料再仔细研究研究。资料上除了空世勋的生平经历有点假之外，喜好啊习惯什麽的都还是挺真实的。
　　
　　“不看视频了麽？”Evil磨磨蹭蹭的凑过来问。
　　
　　“不看了，昨天看了一天，够我消化的了。”我头也不抬的说。
　　
　　感觉到Evil小心的将脸靠在我的肩膀上，忽然想起前天晚上那通电话里我骂他骂的很难听。本来还想昨天见了他一定要道歉的，结果被连番的刺激弄的根本没想起来。
　　
　　难道是因为我前天晚上那样骂他，他昨天才那样报复我？
　　
　　“Key，你走神了。”
　　
　　眼前一只手晃来晃去。
　　
　　我垂下眼睛斜著躺在我肩头翻著眼睛看我的Evil，“你昨天那样……是因为我骂你你才报复我？”
　　
　　Evil呆──
　　
　　“不是麽？”见Evil被我说呆了，我奇怪的想：难道是我弄错了？他只是想用实际操作给我做特训？
　　
　　Evil眨眨眼，忽然说：“我们下午去吉江乐园玩吧，放松放松。”
　　
　　“啊？”他怎麽忽然想去玩？
　　
　　“昨天有点过火，作为赔罪。”Evil笑成贼狐狸，“再说你也需要发泄一下，我可不想再被你揍了。”
　　
　　Evil 的话让我一直紧绷的神经慢慢放松下来，扬起微笑说：“是个不错的主意，在家憋了一天半没出门，是该出去透透气。”
　　
　　不经意看到墙上的挂锺，快12点了。几口将剩下的啤酒喝完，空罐扔进电脑桌旁的垃圾桶里，放下资料说：“我去做饭。”
　　
　　“等等！”Evil大叫一声从沙发上跳起来，“我做我做！你继续看资料吧，还有想想找什麽借口辞去你现在的工作。”
　　
　　“不用这麽贤惠吧？”我莫名其妙的看著Evil慌忙系上围裙往厨房去。
　　
　　“不是我贤惠，”Evil走进厨房说：“是我受不了你的手艺。为了我的胃和你的胃，还是我来做吧。”
　　
　　翻白眼，坐回沙发看资料。
　　
　　开著阿竹的宝马3敞篷在宽阔悠长的南环桥上奔驰，音响里的劲爆摇滚乐是我喜欢的林肯公园的专辑，再加上急速之风擦过皮肤的感觉，让我两日来的郁闷心情消散不少。
　　
　　Evil坐在我旁边，胳膊搭在我身後的靠背上，亲昵的在我耳边说闲话。因为我一开好车就心情好，所以也就没计较他以说话为借口用嘴唇在我耳廓上扫来扫去。
　　
　　其实以往一起执行任务的时候Evil就总是找借口对我亲昵，我早已经习以为常了。起初王子不知情，嫉妒的恨不能杀了我。後来知道阿竹是双重人格，才无奈的和我冰释前嫌。这部宝马3敞篷就是他为了讨好阿竹从德国买回来送给阿竹做生日礼物的。
　　
　　“嘀嘀！”“嗨！帅哥们！车不错啊！”正享受音乐与急速劲风的快乐，一旁忽然超上来一辆宝蓝色敞篷，里面坐著两位英姿飒飒的墨镜美女。我对美女没什麽兴趣，她们的车倒是吸引住我。她们开的是英菲尼迪G系的，跟阿竹的这款宝马3价格差不多。
　　
　　


Chapter 12

　　Evil吹了声口哨，大声说：“美女们，你们的车也不错啊。”
　　
　　“要不要比比啊？”两位美女眉飞色舞的挑衅。
　　
　　“比车？”Evil好像听到很滑稽的事，揽住我的肩膀说：“跟我们比车你们输定啦！我家Baby的车技无人能比！哈哈哈……”
　　
　　“啊~原来你们是一对啊！呵呵呵……”两位美女像一对百灵鸟一样清脆的笑著，一道蓝光窜了出去。
　　
　　“呵，Key！让她们见识见识……”
　　
　　“好了，人家两个女孩子活的好好的，我们就别‘草菅人命’了。”我打断兴奋中的Evil说。
　　
　　在这种大白天人多车多路况不好的情况下本来就容易出车祸，再敢飙车，那就真是九死一生了。就我的车技来说自然是没问题，但别人可就不好说了。
　　
　　Evil喜滋滋的笑笑，安分下来不再提飙车的事，不过揽著我肩膀的手却没有撤退的打算。
　　
　　终於再次站在吉江乐园大门外，看著热闹的人流不禁心生感慨。自从16岁离开FL来到S市定居之後，我只在上大学的时候来过一次，还是为了追杀任务目标人。我们这些从FL出来的孤儿，没有一个人品尝过快乐的童年。
　　
　　“Key！给你冰激凌！”买好门票的Evil像个小孩子一样，兴高采烈的拿著一个火炬冰激凌递到我眼前。
　　
　　我呆了一下，之後微微笑笑，接过冰激凌。可还没等我尝一尝味道，Evil便猛的低下头舔掉最顶部的尖尖，之後朝我怪模怪样的伸下舌头。
　　
　　消去笑容，眉头一皱，“吧唧”，把冰激凌扔他运动鞋上转身就走。你以为你这张奸恶的狐狸脸很可爱麽？
　　
　　“Key！等我！”Evil在我身後喊，脚步声却越来越远。
　　
　　走到入口处Evil还没跟上来，於是我闪到一旁等他。刚才应该拿走一张门票的，这样我就可以自己进去玩了。
　　
　　“咦？阿Key？原来你在这里上班啊。”
　　
　　一旁突来的熟悉声音让我心头一跳，转脸一看，只见穿著一身浅灰色名牌休闲套装的空世勋，站在入口处惊喜的取下墨镜。
　　
　　我很困惑的抱起手臂打量空世勋。怎麽又碰上他了，是有人故意安排还是说我跟这位黄金单身汉有缘？
　　
　　脑中忽然划过一道闪电，迅速别过脸垂下眼看著脚下的水泥阶梯。
　　
　　上午的时候Evil曾说等过了这两天我开始执行任务，就换阿竹出来正常工作。这就是说空世勋出现在这里不是他安排的。而空世勋不可能知道我的底细，更不可能故意安排这个偶遇。难道真的只是个巧合？
　　
　　我用了15秒整理思路，用了30秒将这两天发生的一切迅速回忆了一遍，最後用15秒让自己冷静下来进入状态。
　　
　　1分锺之後……任务开始！
　　
　　我深呼吸一口气，换上一个自认为亲切的笑容转脸看向空世勋，“我……”
　　
　　“人家都不理你，是不是认错人了？”
　　
　　突来的中性声音打断了我想说的话，那声音是从空世勋身後冒出来的。不等我看清楚是什麽人在说话，就见空世勋转身将身後的人揽过来，让开入口通道闪到一边笑著说：“怎麽会，我是不可能认错阿Key的。”说罢，他转过脸对我说道：“他叫空栀，是我的侄子。昨天刚到，今天拉我陪他来玩的。”
　　
　　“切，真没意思。”空栀撅起嘴一脸很无聊的将下巴搁在空世勋肩膀上说：“干吗一见面就说的那麽清楚，这下没得玩了。”
　　
　　空世勋很隐蔽的翻了个白眼，之後朝我笑笑。
　　
　　我非常惊讶。因为这个空栀是那种少有的漂亮，又不会显得像女孩。看他的年纪绝对不满20岁。
　　
　　他的皮肤很白，很细，五官轮廓不像是亚洲人。不知道是不是因为皮肤太白的原因，头发就显得很黄。他的眼睛很媚，眼神更媚。那种自然散发的娇媚气很容易勾起男人的欲望。
　　
　　他光著上身，穿了件高胸牛仔背带裤，露出雪白的手臂和背部。背带裤是低腰的，露出他优美的後腰曲线和一点点胯骨。
　　
　　啧啧啧，他才是天生勾引人的主。
　　
　　我盯著空栀前前後後左左右右看了个好几遍。他见我看他，露出个轻浮的微笑。那挑逗的眼神似乎会说话。
　　
　　“咳，那个……”空世勋不自在的咳了一声想说话。
　　
　　“哎？碰到朋友了？”Evil的声音打断了空世勋。他大踏步的走过来又塞进我手里一个冰激凌，眼睛却放光的盯著空栀说：“Key，我怎麽不知道你的朋友里有这样一个美人？”
　　
　　空栀转过眼光看著Evil挑了下眉头，之後勾唇一笑道：“嗨，帅哥，你的造型真前卫。”
　　
　　“呵呵，拳击比赛。”Evil指著自己还未消肿的左脸笑说。
　　
　　“哦，拳击手，确实挺壮的啊~”空栀轻佻的上下打量Evil，最後眼神停留在Evil的下半身。
　　
　　恶寒。
　　
　　我伸手从Evil手里抽出一张门票转身进入入口通道。
　　
　　我本就不是个会交际的人，跟他们在一起我根本插不上嘴，说不出话。那个空栀看起来像个欲望生物，见人就想上的那种，我还是先躲躲吧。反正後天要去空世勋的公司应聘，今天这个机会就先PASS掉。
　　
　　举著冰激凌急匆匆进了吉江乐园大门，人山人海的人潮熙熙攘攘接踵摩肩。我被人潮挤著挤著就挤到一边去了，等我退到一个人迹稀落的小道上时，冰激凌已被挤得不成样子了。
　　
　　我还一口都没吃……
　　
　　无奈的四下寻找，看到不远处路边的树桩型垃圾桶，便走过去把稀烂的冰激凌扔了。手上沾了很多奶油，黏黏的不舒服。可是我从没有出门带手绢或者面纸的习惯，干脆继续往里走看能不能找到公共洗手间洗洗手。



Chapter 13

　　裤兜里的手机忽然响了，用没消肿的左手有些困难的慢慢拿出右边裤兜里的手机一看，是阿竹的号码。
　　
　　“喂？”
　　“Key！你跑哪去了？”手机里爆出Evil不满的声音。
　　
　　“嗯──”我抬头看看周围，看到进来的路边立著一块标识牌，上面写著“天空花园景区维护中，暂时关闭”。标识牌前面的地上有一排东倒西歪的路障，看起来像是被人故意踢倒的。
　　
　　原来这里正在维护，怪不得几乎没什麽人。
　　
　　“我在去‘天空花园’景区的路上。”我回道。
　　
　　“那里正维护呢，你去那干什麽？”Evil依然不满。
　　
　　“被人群挤过来的。”
　　“……好吧，你就在原地等我们！嘀嘀……”Evil挂了电话。
　　
　　将手机放回右边的裤兜，又往前走了几步，来到路边的长椅上坐下来等他们。长椅的位置设置的很合理，刚好在一片茂密的树荫下，不会被炽烈的阳光摧残。
　　
　　周围很静，偶尔能听到鸟儿清脆的“啾啾”声，远处传来的人群的嘈杂声和小孩子的嬉叫声。一丝风都没有，只有被阳光烘烤的炙热的空气。
　　
　　静下心来回忆空世勋的资料，上面说他上小学时被收养，跟著养父姓空。他的养父母不能生育，对他非常疼爱。他18岁时养父母发生车祸双双遇难，他就开始一个人半工半读。
　　
　　他的养父有一个亲弟弟，是个商人，对他十分照顾。这个空栀就是他养父的弟弟的独生子的孩子。
　　
　　资料里只有他和他养父母的照片，还是黑白的。其他有关亲友都只是文字介绍，没有照片。没想到空栀是个这样的人，希望他不会成为这次任务的绊脚石。
　　
　　正想著的时候，远处传来渐近的脚步声。抬起头看去，见Evil亲昵的揽著空栀的腰，准确的说是握住空栀露出一点头的胯骨，摇摇晃晃悠然自得的走过来。空世勋跟在他们身後，神色自然的四处打量周围的环境。
　　
　　我有些呆，这才见面不超过10分锺吧？Evil就把空栀把到手了？
　　
　　“我说你啊，”还没走到跟前，Evil就开始教训我，“怎麽只管自己乱跑都不顾别人呢？”
　　
　　我微张著嘴呆看著Evil和空栀亲密的样子，心想用得著顾你们麽？你巴不得我闪的远远的吧。
　　
　　Evil见我不接他的话，侧脸在空栀耳边亲密的说了句什麽，便快步走过来俯下身在我耳边小声说：“我搞定空栀，你搞定空世勋，OK？”
　　
　　OK？O个屁的K！
　　
　　我瞪眼。
　　
　　“说什麽悄悄话呢？”空栀赶上来没骨头似的趴在Evil背上说，眼睛不善的盯著我。那眼神仿佛在警告我，Evil是他的了，别碍事。
　　
　　我别开眼睛，心道：放心，我绝对不会碍你们的事。
　　
　　Evil直起腰再次揽住空栀的胯骨，转头张望著说：“怎麽忽然很急？这附近有洗手间麽？”
　　
　　“有啊，在那边。”空栀不再用眼神警告我，伸出白皙纤长的手指指向前方的小道。
　　
　　“你怎麽知道，你又不是本地人。”Evil奇怪的问，揽著空栀转身朝著他指的方向走去。
　　
　　“呵呵，我每年都来S市玩。我中学是在这里读的。”空栀反手搂著Evil的腰，用柔软的声音很大声的说：“我通常去洗手间都会很久哦~”
　　
　　“哦~是麽？”Evil凑到空栀脸颊前亲了一下，笑眯著眼睛偷偷斜我一眼说：“其实我会去更久。”
　　
　　他在对我使眼色。
　　
　　我瞪著眼睛看著他们亲亲热热的转入前方的小道，那路口旁边竖著公共洗手间的标牌。这两个人难道想在洗手间……
　　
　　这也太快了吧！
　　
　　“可以坐下麽？”被无视的黄金单身汉走过来往我身旁一坐。
　　
　　我转过眼睛看著他，都已经坐下了还问个什麽劲。
　　
　　“没想到在这里碰到你，我们真是有缘啊。”空世勋笑得很阳光，眼睛从我的脸慢慢下移到我架在腿上的两只手，“我还以为你在这里工作，原来也是来玩的。”
　　
　　“是啊，因为手受伤的缘故请了伤假在家休息。Evil带我来散散心。”我转眼看著周围郁郁葱葱的花草树木，心里盘算著怎麽搞定空世勋。看过的那些视频再一次在脑中演练起来。
　　
　　“嗯……冒昧的问一句……”空世勋有些不自然的舔舔嘴唇，眼睛瞟向别处，犹犹豫豫的说：“那个Evil……是你的……”
　　
　　“从小一起长大的朋友，怎麽？”我询问的看向空世勋。
　　
　　“不，没什麽。”空世勋似乎松了口气，扬起一个舒心的微笑，“我是怕伤害你，因为小栀最喜欢抢别人的男朋友。”
　　
　　“啊？”我呆呆的看著空世勋发出一个错愕的单音节。
　　
　　那个空栀以为Evil是我的男朋友？为什麽Evil是我的男朋友？为什麽我不是他的男朋友？我看起来像被压的那个？（= = 你本来就是被压的那个。。。）
　　
　　“呵呵呵……不必那麽惊讶。”空世勋见我发傻的样子笑呵呵的说：“我看得出来，你不是圈里人。”
　　
　　“不，以前不是……”我条件反射的说。
　　
　　“以前不是？”空世勋睁大了眼，那双很有魅力的双目中迸发出惊喜的神光。
　　
　　他干嘛那麽高兴。
　　
　　我急忙别过脸躲开他刺目的眼神，心里却冒出前天晚上河仔和麽妹说过的话，他真的想泡我？
　　
　　寻思间空世勋往我身边挪了挪，伸手轻轻托起我的左手说：“你的手今天没有包扎，好多了麽？”
　　
　　我的心里“纭绷较录碧，吃惊的看著他小心的将我仍然红肿的手背凑到眼前细看。这老家夥出手真快！
　


Chapter 14

　　“这样痛麽？”他一脸认真的看著我问，手指轻轻捏捏我的指关节。
　　
　　“呃，有点……”我有点紧张，他的手坚稳有力，很显然也是练过拳的。
　　
　　“看来没有伤到筋骨，是打拳受的伤？”他放心的笑了，轻轻放下我的手。
　　
　　我点点头。
　　
　　“那天的事……”空世勋有些不好意思的低下头，两只手交叉相握的放在腿上，“我只是不想惹事，所以没有还手。”
　　
　　“你不必跟我解释。”我站起来往洗手间走，“这跟我没关系。”
　　
　　“你去哪？”身後传来空世勋紧张的声音。
　　
　　“去洗手。”我扬了下沾满了冰激凌，已经被太阳晒干的右手。
　　
　　洗手的时候又整理一遍思路，现在看来空世勋好像的确对我有兴趣。那麽接下来我只要顺著他的意思走，是不是就能自然而然的水到渠成呢？
　　
　　这样也不错。
　　
　　关上水龙头转身要走，却听到男洗手间里面传出细微的奇怪声响。想起Evil和空栀进洗手间一直没出来，便转身走进男洗手间。
　　
　　男洗手间里面一共有六个单间，左边的一排最末位一个关著门，门缝下面露出一丝牛仔背带裤的肩带。里面传出粗喘声与撞击声，还有曾在视频上听见过的呻吟声。
　　
　　我咽了口吐沫，轻轻缓缓的退出男洗手间。这两个真的在洗手间做了。
　　
　　对於这种事我并不觉得有什麽，发泄欲望而已，很常见。但想起那些视频，想起他曾对我做过的“特训”，再想想不久的将来我或许就要跟空世勋也发生这样的事，禁不住全身的寒毛都竖起来，头皮一阵发麻。
　　
　　再次打开水龙头洗把脸，之後觉得清爽多了，脑子也没那麽钝了。不过我很无奈的知道，自己在这方面的确是很钝的。
　　
　　缓缓的走回长椅处，看到空世勋远远的坐在长椅的另一头抽烟。见我回来，他微微笑笑说：“怎麽？见到他们了麽？”
　　
　　“嗯。”我甩甩手上的水珠说：“他们还在‘忙’。”
　　
　　“呵呵呵……小栀太年轻，火气大，身上总装著套子，见到合拍的就上。”空世勋吐出一口白烟，一脸好笑的说：“以前我经常劝他别这麽放荡，後来见说了也没用，就不再说他了。”
　　
　　我深呼吸一口气，心里告诉自己，他是任务目标人。然後转身坐在长椅中间说：“干吗坐的那麽远？”
　　
　　“呃……”空世勋很意外的转头看著我，“你……不是很讨厌我麽？”
　　
　　我一愣，莫名其妙的说：“我为什麽讨厌你？”
　　
　　“你刚去洗手……不是因为我碰了你的手麽？”空世勋奇怪的看向我的手。
　　
　　“呵呵呵……”我仰面发笑。
　　
　　“不是麽？”空世勋又问，很自然的靠过来坐在我身边。这种光明正大的想和人亲密接触的举动，他做起来一点也不觉得尴尬别扭，反而有种独特的魅力。
　　
　　眼前忽然出现空世勋的脸，很近很大。我这才觉得他果真像么妹说的一样，长得很像演金刚狼的那个休?杰克曼。不过他是典型的亚洲人，五官轮廓没那麽立体。
　　
　　“有什麽好笑的？嗯？”他一脸宠溺笑容的捏捏我的下巴。
　　
　　“呵，我去洗手是因为冰激凌弄到手上唔……”
　　
　　我没能说完话，因为被他突然的吻住了。我很震惊，震惊的忘记了呼吸。这才是我们的第二次见面，这麽快就……
　　
　　不，这不算什麽。Evil和空栀刚见面不就去洗手间打炮了麽。
　　
　　他的嘴唇很热很软，很温柔的噙住我的嘴唇温柔的亲吻著。湿漉漉软滑的舌尖偶尔的扫过唇瓣，却没有想冒然进犯。他的鼻息比阳光还热，让我觉得脸烧的快糊了。他的唇边有一点点胡茬，硬硬的刺在我的唇边。
　　
　　今天真的很热，我都快热晕了……
　　
　　“Key，Key，呼吸，呼吸。”
　　
　　感觉到一只手在轻轻拍打我的脸，我猛然粗喘起来，就像刚围著地球狂奔了一圈。我的心跳超过了极限的频率，眼前一片迷茫。
　　
　　“你没有接过吻麽？接吻的时候是靠鼻子呼吸的。”空世勋笑的很甜。
　　“我……我忘了……”我一边奋力喘气一边说道。
　　“忘了？呵呵呵……”空世勋笑得隐忍，“这不会是你的初吻吧？”
　　“不，不是……”我还在喘，不过已经缓过劲来了。
　　“那麽……我是第几个吻你的人？”他凑到我耳边低声问。
　　“第二个……”我脱口而出。
　　
　　错愕，干吗那麽老实的他问什麽我就说什麽！
　　
　　“好点了麽？”他见我慢慢平复下呼吸，微笑著问。
　　我点点头，做了一次深呼吸。
　　他覆上来再次吻住我。这次，我嘴里被他的舌头占满了。
　　
　　他的舌头上有一股淡淡的香烟味，舔过我嘴里每一处缝隙之後，开始挑逗我的舌头。我迷蒙的看著布满视野的树叶，那斑斓的阳光点点的透过来，刺的眼睛有点酸涩。
　　
　　迷糊间似乎听到他说让我呼吸，用鼻子呼吸，於是我听话的使劲用鼻子呼吸，接著那舌头就又钻进来了。
　　
　　原来还可以这样吻的……
　　
　　我全身软的像一滩烂泥。从我记事开始，身体就从没有像现在这麽软过。我怀疑自己是不是中暑了，竟然能眩晕到这种地步。
　　
　　虽然我一直在努力用鼻子呼吸，但是却怎麽都觉得越来越喘不过气。我觉得很辛苦，觉得自己仿佛被卷入进他热蒙蒙的眼睛里，和他热如火的怀抱里。
　　
　　从没有人像他这样拥抱过我，那样温柔，像拥抱珍宝一般小心翼翼。我甚至怀疑自己出现了幻觉，只有幻觉和梦境才会出现“幸福”这种感觉。
　　
　　可是梦总是要醒的。



Chapter 15

　　当我从幻觉中清醒过来时，周围没有一个人。
　　
　　我感到很懊恼，竟然在任务中出现这种失去意识的严重错误，简直是活的不耐烦了！
　　
　　怎麽会这样？
　　这是从来没有出现过的状况。要是让基地知道，我就死定了！
　　
　　不！绝对不能让任何人知道！
　　
　　前方忽然出现脚步声，我猛然抬起眼瞪过去，来人吓得立刻站住不动。
　　
　　“Key？你怎麽了？”被我的眼神吓住的空世勋有些汗颜的问。
　　
　　我心中一警，立刻放松表情，“没，没什麽，刚才在想事情……”
　　
　　“吓我一跳。”空世勋後怕的拿著矿泉水瓶拍拍胸口，走过来坐在我身边，递给我一瓶笑道：“你刚才的眼神真可怕，我还以为你会冲过来掐死我，呵呵。”
　　
　　我无语回应，低下头接过矿泉水。很冰的矿泉水，拿在手里很舒服。
　　
　　“我认识很多人，”空世勋拧开瓶盖喝了一口，舒服的叹口气，说：“你是唯一一个接吻不会呼吸的人，真可爱。”
　　
　　“你跟很多人接过吻？”我微微一笑，拧开瓶盖猛灌。我需要降温。
　　
　　“不，没有很多。”空世勋的笑容立刻变得尴尬，“我一直都渴望找到一个能够厮守终生的伴侣。可是如今年纪一大把了，却还孤身一人。他们接近我都是有目的的……”
　　
　　“这很正常，”我打断了他的话说：“以你的才能地位，肯定很多人都打你的主意，你想找到一个对你无所图的人恐怕很难。”
　　
　　其实我对你也是有目的的，我会争取不让你像处理那位Stan一样处理掉我。
　　
　　“开始的时候，我还抱有幻想。”空世勋感慨的看向远方，平静的神色既有一丝沧桑，又有一丝孤寂，“我想用爱感动他们。但是往往都是失败。後来我就麻木了，在他们伸出罪恶之手之前，我暂且将他们留在身边做伴。”
　　
　　“在他们暴露之後，你就毫不犹豫的处理掉？”我接下了他的话。
　　
　　他笑了笑，没有承认也没有否认，低下头沈浸在思绪里玩弄手中的矿泉水瓶。
　　
　　“其实我对你也是别有所图的。”我靠在长椅的椅背上，学著他的样子玩弄矿泉水瓶。
　　
　　他的身体一顿，抬起头看著我露出一个浅淡的笑容，“我知道，你图谋我的车，呵呵……”说罢，他站起来，伸手拿走我手里的矿泉水瓶，绕到我的右手边伸出手说：“走吧，我们去玩。太阳要落山了，别浪费了门票。”
　　
　　我仰起脸笑了，扬起右手握住他的手站起来。他是个细心的人，知道我左手有伤。
　　
　　我们像一对情侣一样手拉手往热闹的地方走，当快走到人很多的游乐场时，他便放了手。我在心里再一次称赞他的细心。
　　
　　我以为以他的年纪，很多项目都玩不了了。可是事实是他比我还要有兴致，就像个大孩子似的，所有的项目都要玩一遍，也不管游乐场是不是快要关门了。
　　
　　游乐场10点关门，我们玩到9点50分，最後被管理员请出游乐场。
　　
　　虽然游乐场关门了，但是吉江乐园是通宵营业的。我们去美食城吃了一顿晚饭加夜宵，然後空世勋让我开著他的Carrera GT回家。当然，前提是先把他送回家。
　　
　　临别前他说，如果我做他的私人秘书的话，这辆Carrera GT就送给我。
　　
　　我冒冷汗。送给我？等发现我对你图谋不轨之後，再让我出一场车祸？
　　
　　我怀著忐忑不安的心情，开著这辆性感的Carrera GT美人回家了。
　　
　　楼下没有看到阿竹的宝马3，看来这家夥被那个空栀弄跑了。不，说不定是他把空栀弄跑了。又或许是特训结束了，我又跟空世勋搭上线，他就回去了吧。
　　
　　停放好Carrera GT，贪婪的抚摸观赏了一会，终於是怕巡逻的保安异样的眼神，匆匆上楼回家。进屋之後，开电脑开空调冲澡。刷牙时来到电脑前，向副队长阿竹汇报今天的进展。之後便爬上床睡觉。
　　
　　这玩也是很累的运动。
　　
　　梦里，我又与空世勋接吻了。他的吻很美味，有一种幸福的味道。不过在我们吻得很陶醉的倒在棉花云上时，我被一种奇怪又难忍的感觉憋醒了。醒来後火速冲进厕所释放掉体内的废水，然後冲个澡。
　　
　　我竟然梦遗了，弄的哪都是。
　　
　　作为一个健康的年轻男性，有性幻想是很正常的。但是性幻想的对象是任务目标人这就太离谱了。
　　
　　今天还有很多事要做，没有多余的时间去考虑我的又一个严重错误。本来我也不善於处理这种事情，硬要我去执行这种任务，就别怪我总犯错误。
　　
　　在小区门口吃了顿简单的早饭，然後去我们的诊所给左手上药检查。老唐说我的左手没事了，只要消了肿就可以为所欲为了。我问他彻底消肿要多久，他说养得好的话三四天之後就全好了。
　　
　　告别老唐回公司辞职做交接，经理十分惊讶，用了半个小时做我的思想工作。当我告诉他我要去奥斯顿公司上班後，经理立刻来了个180度大转变。不仅马上给我办好离职手续，结算工资，还给我另外封了个一千块的大红包。
　　
　　几个要好的同事恭喜我，让我请客庆贺。经理大手一挥，说他掏腰包给我饯行。这是我在这里工作半年以来经理最大方的一次，同事们群起而吼，全都跟著蹭饭。於是中午我便体会了一把众星捧月的感觉。我自然是被捧的那轮月亮。



Chapter 16

　　闹闹哄哄的吃完饯行宴，回公司办理交接手续。经理单独把我叫到办公室，先是恭喜我高就，能进入跨国公司工作，然後说等我在那里站稳脚跟，一定要帮他牵线，让公司能够跟奥斯顿成为生意夥伴。
　　
　　举手之劳的事我自然不会拒绝，经理虽然为人小气一点，平时却挺照顾我的。
　　
　　一切都很顺利，办理完交接是下午4点多一点。我收拾好自己的东西与众同事告别，上了车给阿竹打了个电话，可惜没有人接听。
　　
　　摇头，难道被空栀缠死了？
　　
　　戴上蓝牙耳机给河仔打电话，启动我的老捷达往家赶。明天要去奥斯顿应聘，今天应该准备些行头。那种大公司可不能穿著低档牛仔裤T恤进去。本来这些东西应该是助手准备的，但是目前看来似乎Evil疲於应付那位妖精空栀抽不出身来。
　　
　　刚把车停在楼下，就看到悠悠和阿吉一人抱著一个纸箱正往我住的单元门口走。我扬扬眉，按了下喇叭，二人停住脚步往我这边看。
　　
　　开门下车，抱下从公司带回来的东西，朝二人挥挥手。二人耸耸肩，一脸无奈的表情，等著我过去。
　　
　　锁上车，快步来的单元门口打开大门，说道：“怎麽是你们俩拿东西来？”
　　
　　“哎，没办法，阿竹被妖精缠死了，走不开。”阿吉戴了个能遮住半张脸的大墨镜，晃著鸡冠头阴阳怪气的说：“这小子也会泡仔。”
　　
　　我抿了下嘴没吱声，他们还都不知道阿竹的底细。
　　
　　“好了热死了！快上楼！”悠悠尖叫著“哒哒哒”的冲进去按下电梯按钮，油黑发亮的娃娃头汗湿的沾在她嫣红的俏脸上。
　　
　　我和阿吉对视无语，悠悠最大的特长就是尖叫，她的最高音可以震碎钢化玻璃，厉害吧。
　　
　　进了屋马上开空调，开电脑，悠悠率先冲进洗手间冲凉，让我们两个大男人憋著内急在屋里直打转。
　　
　　45分锺之後，我们三个终於安详的坐在屋里的地板上，一边吹空调一边喝冰镇啤酒。
　　
　　悠悠将她抱来的箱子打开，从里面拿出一件件衣裤给我看。都是牌子货，却又不是很出名的那种。悠悠的眼光是毋庸置疑的。阿吉带来的箱子里都是一些特殊任务品，比如说隐形摄像头，卫星信号发射器，窃听器等等等等。
　　
　　6点锺，笔记本电脑传出一阵奇怪的电子提示音。这种提示音所有从FL出来的人都知道，是新任务下达的提示音。阿吉和悠悠忽然停住闲聊，对视一眼，立刻告辞。
　　
　　这是规矩，任务都要绝对保密。
　　
　　送走夫妻二人，回到电脑桌前坐下，打开任务窗口，上面出现一行大字：取得空世勋的信任，登堂入室与他同居，查出他存放保密资料与物品的所有信息。时限为180天。
　　
　　半年时间，还算充足。
　　
　　任务栏里面有信息提示，点开後是一封信。
　　
　　亲爱的魔火小队队员飞毛腿：
　　　　你勾引空世勋的任务完成的很精彩，教父大人非常赞赏。然而你的16万奖励金已经划走，用来抵消你损坏的上一部特制手机。这次的任务为时半年，奖励金为50万，希望你能更加精彩的完成任务。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 爱你们的教官
　　
　　“呼──”长出一口气，仰身靠在电脑椅的椅背上。看起来似乎新任务并没有我想象的那麽难以接受，奖金也很优厚。（昨天还难以接受的说，老帅哥的吻技果然厉害 = =）
　　
　　盯著液晶屏喝上一大口啤酒，想起昨天在长椅上那个让我失去意识的吻，禁不住失神的微笑起来……
　　
　　“咚咚咚……i remembered black skies, the lightning all around me……”
　　“纾∑送ǎ』├病…”
　　
　　宁静的房间里突然响起的巨大手机铃声再次把我从电脑椅上吓倒在地。跟上次一样，半罐啤酒洗了地板，电脑椅躺在一边。还好的是这次我的左手没有再受伤。
　　
　　慌忙爬到沙发前拿起手机一看，是个陌生的手机号码。微微皱眉，点开追踪，信息显示手机来源为蓝京商业区。
　　
　　难道是……
　　
　　“喂哪位？”
　　“呵，Key，是我。”电话里传出空世勋有些疲惫的声音。
　　
　　果然是他！
　　
　　“你怎麽……”
　　“现在有空麽？”
　　
　　抬头看看墙上的挂锺，8点过5分，我竟然因为回忆他的吻发呆了两小时？
　　
　　“Key？如果没空的话就……”
　　“不，我有空！有空！”我急忙抛下心头的惊讶回道。
　　
　　“好，那你来公司接我吧，然後陪我吃晚饭，有没有问题？”
　　“不！没问题！半小时後见！”
　　“OK”
　　
　　电话挂断了，我呆呆的看著手机在脑中消化刚才的对话。他说话的口气带著一种很自然的命令口吻，却不会让人有抵触情绪。这应是一个天生的管理者应有的气质。
　　
　　1分锺後，我用最快的速度冲了个澡，刷牙刮胡子，梳头，穿上悠悠拿来的牌子货，拿上手机车钥匙冲下楼。
　　
　　车钥匙拿错了，拿了我的那辆破捷达的。重新上楼拿上Carrera GT的钥匙冲下楼，启动车子，往蓝京商业区冲去。
　　
　　到达奥斯顿公司总部时是8点30分，离约定的时间提前了5分锺。门卫看到Carrera GT连问都不问就打开大门放行。
　　
　　将Carrera GT缓缓停靠在大厦旁的停车位上，下了车点上一根烟，靠著车门仰面观赏布满霓虹的奥斯顿大厦。

　　其实我有点紧张，吸烟只是为了缓解我紧张的情绪。这种既紧张又有些期待的感觉真是奇妙，会出现在我这种人身上就更加不可思议了。



Chapter 17

　　大厦的玻璃门处忽然传来说话声，扭头一看，见一身亚麻色休闲套装的空世勋正与职员道别。急忙扔了烟头，踩灭火，立正站直等著他过来。
　　
　　看看手表，8点35分，非常准时。
　　
　　“Key！”空世勋走出大厦微笑著朝我摆摆手，然後快步走过来说：“什麽时候到的？”
　　
　　“刚到。”我也露出个微笑。
　　
　　“麻烦让让。”空世勋将黑色的手提箱扔进车里，把我推开两步。
　　
　　我莫名其妙的看著他蹲下去，捡起我踩扁的烟头，拿到花坛旁造型时尚简洁的垃圾桶前扔了，而後掏出手帕擦著手走回来说：“公司内的清洁要求的很严格，以後你要注意一点。”
　　
　　“呃，是。”我有点不知所措，又退後两步。
　　
　　“不用这样拘谨，我不是老虎。”空世勋笑得很和蔼，拍拍我的肩膀说：“以前我也很邋遢的，慢慢习惯就行了。上车吧，就去我们第一次相遇的那家夜市小摊。我最喜欢那家的生煎馒头，呵呵。”
　　
　　我很惊讶，他竟然在那时候就注意上我了？
　　
　　“还愣著干什麽？不想做我的司机麽？”空世勋见我看著他发呆，笑容可掬的坐在副驾驶里调侃的说。
　　
　　我不好意思的笑笑，上车打火，往东环外的夜市一条街奔去。
　　
　　夏夜的S市到处充满了悠闲的味道。空中交织著各种食物的香味与时下最流行的歌曲，远远近近的高楼大厦闪烁著妖W的各色霓虹。这是夜生活的刚刚开始。
　　
　　在环城大桥上开著Carrera GT飞驰是一件很惬意的事，又没有白天炽烈的阳光蹂躏。虽然扑面的劲风是温热的，仍然抹不去让我心情愉悦的快乐。
　　
　　空世勋似乎一直在观察我，慢慢栖近过来，一条手臂搭在靠背上，一只手翻捡著CD大声说：“喜欢听什麽音乐？”
　　
　　“什麽都行！”我大声回了一句。
　　
　　也就几秒锺之後，音响里迸发出林肯公园的最新专辑A thousand suns 的主打歌：The Catalyst
　　
　　我有些意外的瞥了他一眼，没想到他也喜欢林肯公园。
　　
　　他得意的笑著从储物箱里拿出一个精致的烟盒，抽出一根烟叼在嘴里，用点烟器点著火，而後又抽出一根朝我晃晃，“要麽？”
　　
　　我笑著摇摇头。
　　
　　他放回烟盒，手臂依然搭在椅背上，喷出一口白烟说：“好，开车不吸烟，这是好习惯。”
　　
　　我依然笑。其实我没有烟瘾，只有心烦的时候或是紧张的时候才会吸。
　　
　　伴随著林肯公园的声嘶怒吼和空世勋嘴里不住喷出的白烟，我们终於来到东环夜市。阿杜老板见我们来光顾高兴的合不拢嘴，不过他眼神里的惊讶却没有逃过我的眼睛。阿杜很知趣，什麽废话也不多说。
　　
　　知道我也没吃晚饭，他要了一打啤酒，两份生煎馒头，两个下酒菜，两打烧烤肉串。我们的口味还真合拍。
　　
　　人生的两大美事，就是饿的时候有肉吃，累的时候能有个舒服的大床睡个好觉。我们两个毫无形象的一边吃肉喝酒，一边天南海北的瞎聊。真看不出像他这样的人也会有我这种粗鲁的吃相。
　　
　　他问我明天什麽时候去公司面试，我说约的是上午10点。他让我好好准备一份有说服力的简历，这样人事部那边也好交代。
　　
　　简历不用我费心，下午阿吉他们都给我拿来了。只要明天去面试之前看上两遍熟悉熟悉就行了。
　　
　　吃饱喝足之後，空世勋又要了一打啤酒放进车里。这次由他开车，带著我来到蓝浦大桥旁边的河堤上。把车停在堤边，拿上啤酒拉上我，坐在河堤的台阶上喝啤酒赏夜景。
　　
　　我很感慨，这算是一次约会麽？
　　
　　“呵呵，上次你就是从那里把花蛇踢下来的。”他揽著我的肩膀，拿著啤酒的手指著桥上说：“真是帅呆了！”
　　
　　我有点晕了，晃晃头仰脸看过去。那星星点点的灯光就像天上一闪一闪的星星。其实我很能喝啤酒的，从没有喝醉过。只是不知道今天是怎麽了，才喝了半打多的啤酒就有点晕了。（大哥，你中午那顿饯行宴可喝了不少。晚上又喝，你真当你千杯不醉啊 = =）
　　
　　“我以为你看到我被追打会冲上来救我，没想到你只站在一边看热闹，最後却为了我的车把花蛇踢下桥，呵呵呵……”
　　
　　“嗯，是啊，你看起来很能打的样子……”我懒洋洋的躺在他肩膀上，脑中回忆著当时的情景，“如果你真被打的很惨，我不会看著你被打死的，呵呵呵……”
　　
　　“这麽说你很能打咯？”他低下头，挡住我眼前的一切光影。
　　
　　“还唔……”又被他吻了……
　　
　　“纭…咕噜噜……扑通……”手里的啤酒罐脱手滑落，一路滚入浦江去了……
　　
　　“Key，醒醒。”
　　
　　“嗯？”迷糊的睁开眼，发现自己躺在空世勋的腿上。难道我就这样睡著了？
　　
　　“很晚了，我送你回去吧，你住哪？”
　　
　　他一边说著，一边抱著我站起来。我吓得一激灵，立刻清醒过来，浑身冒出一层冷汗。这是从没有过的事，我从没有在任务中喝多过，这是很严重的过失，被基地知道的话会受到很严厉的惩罚！
　　
　　怎麽会！怎麽可能！我怎麽会喝多了？
　　
　　“Key，喝点水醒醒酒。”
　　
　　眼前出现一瓶矿泉水，我十分受惊的接过来仰脸猛灌一阵，脑子里乱糟糟的一时理不清头绪。
　　
　　“Key，告诉我你住哪，我送你。”他温柔的揽住我的肩问。
　　
　　终於解了口渴，我放下矿泉水瓶有些惊魂未定的说：“卓越小区。”
　　
　　他笑了笑，收回手发动车子，向卓越小区驶去。



Chapter 18

　　我紧握著还剩半罐的矿泉水瓶，傻傻的看著前方不住倒退的霓虹灯标示，乱七八糟的想：我怎麽会躺在他腿上睡著了？刚才是他把我抱上车的？我怎麽会犯这麽离谱的错误？
　　
　　恍惚间到了卓越小区门口，守门的保安一见Carrera GT立刻就放行了。我猛然回过神，急忙说：“就送到这就行了……”
　　
　　“不想让我知道你住哪麽？”空世勋停下车，给我一个很温柔的笑容。
　　
　　我竟然不敢直视他的眼睛，别过脸小声说：“前方右转直走，36号楼。”
　　
　　车子再次发动，在一盏盏不算明亮的路灯照耀下来到36号楼前。停下车，他握住我的手说：“我可以上去坐会麽？”
　　
　　呆──
　　
　　他是不是在说：我可以和你做爱麽？
　　
　　“Key？”他捏捏我的下巴，“我想更了解你。可能有点太快了，不过我是个比较珍惜时间的人。”
　　
　　“嗯，好，好啊。”我很紧张，紧张的有点结巴。转身下车，他也一脸微笑的下车。锁好车子，揽著我的腰，随著我的脚步往亮著灯的单元门走去。
　　
　　现在是1点30分，夜深人静万籁俱寂。空无一人的大堂，空无一人的电梯，空无一人的走廊，回荡著我们俩的脚步声。他一直揽著我的腰，不用担心什麽异样的眼光。
　　
　　其实就算是人很多的白天，他恐怕也不会避讳什麽。
　　
　　我觉得心里怪怪的，全身发热的感觉就像在发烧。待来到公寓门前，掏出钥匙开门的时候，我的手竟然不由自主的在发抖。
　　
　　是的，我非常紧张。
　　
　　“卡拉，嘎吱──”门开了，屋里亮著灯，不大的房间里一地的凌乱。
　　
　　“纾『簦呼……”我大惊失色的立刻又关上门，心跳加速气喘吁吁，一滴滴热汗像下雨一样满脸的往下流淌。幸亏走的时候忘记关灯，要是等进了屋开了灯再看见那些东西，我不是就死定了？
　　
　　笔记本还开著，虽然是休眠状态，但走的时候任务页面没关。阿吉拿来的任务品堆了一地，传真那还堆了一叠新到的传真。这些东西哪一样都绝不能让空世勋看到！
　　
　　差一点，差一点……
　　
　　“Key？怎麽了？看你吓成这样，看到什麽可怕的东西了？”空世勋凑过来从身後笼罩住我，拿出手帕给我擦擦脸上的热汗。
　　
　　我深呼吸一口气，闭上眼睛安抚一下自己备受惊吓的心肝，而後慢慢转过头恳求的看著他说：“屋里太乱了，给我3分锺收拾一下可以麽？”
　　
　　“OK”他微微一笑，退後一步。
　　
　　我慌忙再次打开屋门瞬间闪进屋里，迅速关上门。唤醒笔记本关掉任务窗口，关掉FL基地管理器，取下外接卫星接收器锁进抽屉。收拾起满地满床堆放的衣裤鞋袜，窃听器监视器摄像头等一堆零碎任务品藏进床下。撕下传真锁进抽屉。扶起电脑椅，拿出拖把清理掉地上的啤酒。
　　
　　一切收拾完毕！2分45秒！
　　
　　巡视一圈，屋里再也看不见会惹麻烦的东西，急忙跑到门口打开屋门，“呼，呼，好了，请进吧。”
　　
　　“呵呵，看你累的。”空世勋呵呵一笑，踱步进屋，顺手抹了把我脸上的汗。“嗯，收拾的挺快的。”他笑著打量屋里的摆设，走到沙发前坐下。
　　
　　关上门，打开空调，从冰箱里拿出一罐苏打水过来递给他说：“真不好意思，我这个人比较懒。家里很少来客人，所以很少收拾。你先坐一下，我去下洗手间。”
　　
　　空世勋笑著点点头，打开瓶盖喝了一口苏打水。
　　
　　进来洗手间关上门，扶著洗手池长长的出一口气。刚才真的吓死我了。要是真暴漏了身份和基地，自己受罚不说，空世勋的命也保不住。
　　
　　冷静，冷静。
　　
　　拧开水龙头，低下头冲冲脑袋，让自己清醒清醒。既然空世勋已经知道我的住处，以後在家要时常注意隐蔽基地资料才行。
　　
　　唉……为什我会接到这种莫名其妙的任务呢。真是个大麻烦！
　　
　　“笃笃”“Key，你不打算出来了麽？”
　　
　　“哦，好了！”我放下思绪拉过毛巾一边擦头发一边开了门。
　　
　　空世勋靠在门框上微笑，说：“我还以为你在洗澡，原来只是洗头而已。”
　　
　　“怎麽会，有客人在家里，我怎麽能扔下客人自己去洗澡。”我不好意思的说著，使劲擦擦头发，然後把毛巾搭回架子。
　　
　　“Key？”空世勋站直身子，双手撑著门框叫了一声。
　　
　　“嗯？”我随便梳了两下头发，走过来说：“坐吧，别站在唔……”
　　
　　他又吻我，大力的吻。一只手揽住我的腰，按进他怀里。另一只手一个个的解开我衬衣的扣子。
　　
　　我有点晕，不，应该说一下子就晕了。他的吻带著致命的吸力，仿佛把我的身体吸空了。
　　
　　身体腾空而起，他抱著我，吻著我，倒在床上。



Chapter 19

　　衬衣被卸下，从没有被碰过的乳头，被手指挑逗的揉捏著。那种奇怪的刺痛与麻痒形成电流，把我电了个外焦里嫩头晕目眩。
　　
　　身体随著深入而带著掠夺性的吻，与乳头被蹂躏的刺痛，发出恐惧的颤抖。不，这或许不是恐惧，是某种变异的兴奋。总之我控制不了自己，控制不了的在他的深吻与挑逗下瑟瑟发抖。
　　
　　他的呼吸越来越沈重，越来越灼热。他似乎再也忍不住欲火，焦急的扒掉我的西裤，隔著内裤用力握住我半软半硬的男根。
　　
　　下身突来的疼痛让我清醒过来，眼前是他充满欲望的微眯的眼睛。他一边用力吻我，吮吸我，一边大力爱抚我的欲望，急切的解开他的腰带。
　　
　　脑中划过一道闪电，想起两天前Evil给我做的特训。那些两个男人做爱的视频，Evil借著特训想上我的经历。
　　
　　空世勋要上我！
　　
　　“纾　
　　“嗯！”
　　“扑通！”
　　
　　我一拳把空世勋打下床。
　　
　　一切都像是凝固了。我伸著拳头目瞪口呆。空世勋躺在地上神志恍惚。墙上的挂锺滴答滴答的走著，时针指向2点锺。
　　
　　只愣了1分锺，飞速穿上裤子跳下床，去洗手间弄湿毛巾拿到空世勋身边蹲下，将他扶起来，给他擦擦脸。“空总，空总？你还好麽？”我紧张的问。
　　
　　“嗯……”空世勋皱著眉头，抢过我手里的湿毛巾捂著被打肿的左脸，推开我慢慢站起来。
　　
　　我咽了口吐沫，退後两步，不自在的看著他已经解开的腰带。
　　
　　他摇摇晃晃的走到沙发前坐下，用毛巾捂著脸闭上眼睛。我想他需要缓一下。
　　
　　我想抽烟，但是家里没有烟了。我小声说下楼买烟，让他坐一下，便拿上钥匙走了。
　　
　　我从没有这麽紧张过，从没有这麽狼狈过，从没有心跳的这麽快过。我很矛盾，一方面怪自己把任务搞砸了，一方面又觉得错不在自己在他。
　　
　　虽然知道要执行这个任务跟他上床是难免的，但是实在是没心理准备这麽快就……
　　
　　不不，关键问题不是这个，而是我把他打了，接下来该怎麽办？
　　
　　拿著一条烟慢慢往小区里面走，绞尽脑汁的想一会见了他该说什麽好。就在刚转过弯的时候，一道银色流星从我眼前一划而过，伴随著发动机的嗡鸣声。
　　
　　急忙转头看去，只看到一道银色的光影在大门出口处停了一下，然後就消失在布满街灯的夜幕里了。
　　
　　心里一沈，完了，空世勋怒了。
　　
　　守门的保安缓缓关上电子门，与停下观赏Carrera GT瞬间远去的巡逻保安嬉笑聊天。他们不知道在说什麽，远远的向呆立的我看过来。虽然看不清他们的表情，但我知道他们一定在议论我。
　　
　　空世勋是个名人，很多人都认识他，再加上限量版的Carrera GT，想不引人注意都难。他们看著我坐著空世勋的车回来，现在却目送他怒气冲冲的卷尘而去，不议论我才有鬼。
　　
　　想这些干什麽，还是想想明天该怎麽办吧。
　　
　　无奈的转头往家走，心里七上八下的没底。刚才那一拳真的是自然反应，几乎一打出去我就後悔了。就算是不想和他发生关系，也不至於上拳头。
　　
　　进了屋，扔下烟，给笔记本电脑装上卫星接收器。开电脑，拿一瓶冰镇苏打水坐下等待进入系统。这件事是一定要汇报的，不管Evil会不会看到。万一明天出什麽状况，我也好向基地解释。
　　
　　哼！能出什麽状况，大不了就是任务失败。受罚是小事，就是50万的奖金有点可惜。像我们这种人，也就只剩下对钱的兴趣了。
　　
　　打开FL基地管理器，马上跳出信息提示。我奇怪的点开新信息，来信的竟然是Evil，上面只有简单的一句话：被妖精胁迫去g市，暂时回不来。
　　
　　好吧，逍遥你的去吧！
　　
　　愤愤的关掉信息窗口，依然按程序将今天发生的事做汇报。之後关掉电脑，洗脸刷牙，上床睡觉。已经2点多了，明天10点要去奥斯顿面试，不赶紧睡的话就没精神应付了。
　　
　　半个小时之後……
　　
　　睡不著……
　　
　　翻身下床，拿起扔在沙发上的那条烟拆开，抽出一根点上，重新回到床上躺下。月光很亮，照出空调喷出的白色的冷雾，与从我嘴里喷出的白烟。白烟慢慢上升，慢慢变成他的脸，对我微微的笑。
　　
　　我笑了，舔舔嘴唇。其实，他的吻很不错，他的怀抱也还算舒服。其实，这个任务还算不错，就像Evil说的，没有生命危险，奖金还很丰厚。不过，我似乎没有那个命享受。才刚刚开始，就被我搞砸了。
　　
　　朦胧中看到他揽著一个看不清面目的人从我眼前走过，我想叫住他，却无法开口说话。忽然，他们停住脚步，转过身来看著我。他揽著的那人还是看不清面貌，只是很亲密的抱著他的腰。他很失望的看著我，说：Key，你太让我失望了，再见了。
　　
　　你太让我失望了……
　　
　　这句话刺的我好痛……
　　
　　为什麽会痛呢？
　　
　　“铃铃铃……”
　　
　　“啊！呼──呼──”猛然坐起来，瞪著眼睛气喘吁吁。转动眼珠看看周围，太阳很刺眼，空调却已经关了。
　　
　　什麽时候关的空调？
　　
　　呆了1一分锺，终於清醒过来。急忙下床去洗手间，解决掉内急後冲个澡。从洗手间出来开空调，怎麽开也没动静，猛然醒悟，又停电了。
　　
　　墙上的挂锺指著9点过10分，离预约的时间还有50分锺，时间很充足。穿好衣服，带上简历，将所有和基地有关的东西全都锁好放好，然後拿上车钥匙出发。
　　
　　因为已经过了上班的高峰期，所以在到达奥斯顿公司总部附近的时候还有20分锺不到10点锺。把车停到路边，拿出简历资料翻看一下。其实和以前的简历没多大差别，稍微看看就没问题了。
　　
　　不知道他会不会见我……
　　
　　看看手表，还有10分锺。放下简历，启动车子，往奥斯顿公司的大门开了过去。
　　
　　进门时填了个登记表，之後保安才放行。转弯去停车场的时候，眼角余光看到保安一边看著我的车牌号，一边打电话，这让我有一种很不好的预感。
　　
　　其实昨晚的梦也不怎麽好，不过既然已经出了那样的事，好不好又能怎样。我已经有准备接受最坏的结果了。
　　
　　一进公司办公区的门就把我吓了一跳，门口旁边挨著墙坐了一长排的年轻帅哥。这就好像是参选S市美男冠军锦标赛，一个个穿著名牌打扮的像明星一样。空气中飘著浓浓的香水味，简直到了刺鼻的地步。
　　
　　我呆看了那排帅哥1分锺，然後来到前台说：“你好，我是前天预约过来应聘总裁秘书的陆飞。”
　　
　　前台里坐著的穿制服的女孩抬起头看看我，然後露出一个职业化的微笑站起来礼貌的说：“你好，请问你带简历了麽？”
　　
　　“带了。”我把装在档案袋中的厚厚的简历递过去。
　　
　　前台女孩接过我的简历拿出来看了一眼，职业化的笑容变成了新奇的笑容，说道：“你就是Key啊。”
　　
　　“呃，嗯。”我点点头。
　　
　　女孩抬起眼上下看我几眼，然後收起简历抱歉的笑笑说：“不好意思，总裁秘书已经有合适人选了。”
　　
　　“……”我张开嘴，又闭上。实在是没什麽好说的，这个结果我已经想到了。
　　
　　“简历就先留下吧，如果有另外合适你的职位，公司会打电话通知你的。”前台女孩一边微笑的说著，一边把我的简历放进抽屉里了。
　　
　　“好吧。”我保持微笑，心里紧绷的弦一下子松软下来。失败是注定的，我根本不适合这种任务。
　　
　　不带一丝留恋的出了公司大楼，在转入停车场的路口忽然停下。转回身看看一楼大厅的玻璃门，最後回忆一下昨晚见到他的情景。
　　
　　仰起脸看看有36层高的奥斯顿大厦，记得1年前这座大厦刚盖好时是准备做星级宾馆的，後来不知什麽原因一直停用，再後来就被奥斯顿公司买下了。
　　
　　这是一座很时尚很漂亮的大厦，全身都是宝蓝色的玻璃，在阳光下十分的耀眼绚丽。不知道他是在哪一层办公呢？
　　
　　这辈子大概再也不会有像他的怀抱一样温暖的人了。
　　
　　露出一个淡然的笑，朝这座大厦摆手告别，转身轻松的往停车场走去。
　　
　　四天前接到这个任务，备受蹂躏的神经就一直绷得紧紧的。四天後的现在任务失败，终於让我放松下来。虽然有那麽一点小小的惆怅和失落。
　　
　　我为什麽会惆怅，又为什麽会失落呢？
　　
　　离开奥斯顿公司的大门时，保安又对我指指点点。这就是和名人打交道的坏处。我讨厌被人注意的感觉，我们这种人也最忌讳被人注意。
　　
　　把空调开到最大，音响也开到最大，全身非常放松的开著车回家。要先向基地汇报任务失败，然後就是去别墅向uncle 鹰报道，坐直升机回基地受罚。
　　
　　这是我第一次任务失败，值得庆贺一下。



Chapter 20

　　前面是红灯，停下车等信号。不经意看见放在副驾驶座的手机在震动，便拿起来看看是谁打来的电话。手机屏幕上显示的名字是：空世勋
　　
　　“纾纾　
　　
　　耳边突然传来一阵大力拍击的响声。我猛然回神，看到手机屏幕上显示一个未接来电。
　　
　　“纾　薄拔梗　
　　
　　终於听出是有人在敲车门，赶紧扔了手机关掉音响。扭头一看，车窗外站著一位神色不善的交通警。而前面的信号灯眼看又要变成红灯了。
　　
　　完！我怎麽这时候发呆！
　　
　　交通警见我看他，打了个手势让我靠边停车。我急忙点点头，将车子转向一边停下。
　　
　　开门下车，交通警严肃的向我敬了个礼说：“这位先生，你不该在开车的时候开那麽大声的音响，更不该在等信号的时候对著手机发呆。请出示你的驾驶证与行车证。”
　　
　　“呃，对不起。”我慌忙拿出证件递给交通警。交通警接过证件看了看，严肃的表情渐渐消去，扬起一丝笑意说：“呵，我做交通警一年多了，你是第一个对我说对不起的人。还说的那麽自然真诚。”说著，他将证件递还给我。
　　
　　我傻傻的接过证件，等著他开罚单。
　　
　　“算了，看你态度这麽好，这次就不罚你的款了，也不扣分。”他笑著扶扶头上的大檐帽说：“以後开车专心点，平平安安就是福。”
　　
　　“你说的对，”我也笑了，将证件扔进车里，拿出一盒烟抽出一根点上，说：“多谢你了，要不要来根烟？”
　　
　　“不，我还在上班。”交通警摆摆手，转身往路口中央走去。
　　
　　他是个挺好的人。
　　
　　我靠著车门喷出一口浓烟，看著交通警认真平凡的脸，笔直的身板，雪白的手套，站在路中央指挥交通。每个人在社会上都有他应在的位置，而我的位置是……
　　
　　忽然间手机又响了，心头一跳，伸手从车里拿出手机。不过这次来电话的不是空世勋，是河仔。
　　
　　“喂？”
　　“Key哥，昨天的传真还满意麽？”
　　“呃……我还没看。”
　　“没看？为什麽没看？Key哥，为了调查空世勋可花了我们不少功夫，把我们这个月的生活费都用光啦！”
　　“好了好了，今晚我安排，你们上完课来找我吧。”
　　“好！！嘀嘀……”
　　
　　这小子又找借口讨零用钱。
　　
　　我好笑的把电话扔进车里，抬头看见那个交通警一边取下手套一边走过来说：“怎麽还不走？想请我吃午饭麽？”
　　
　　我扬扬眉，看一下手表，还不到11点。
　　
　　“好啊。”我微微一笑，伸出手说：“我叫阿Key。”
　　
　　“安泽。”交通警还以微笑，与我握了握手，不好意思的说：“我是开玩笑的……”
　　
　　“没关系，交个朋友嘛。”转身上车，发动车子，按按喇叭说：“上车吧。”
　　
　　“好吧，稍等一下。”安泽有些脸红，转身快步进了旁边的警亭。
　　
　　我看著警亭消去笑容，心里有点奇怪。其实和人打交道没那麽难，包括我以前的工作，我的那些同事，还有刚认识的安泽，都是那麽顺理成章。可为什麽与空世勋在一起时我就那麽容易紧张呢？是因为他是我的任务目标人，与别人不同麽？
　　
　　换了一身轻便的牛仔裤T恤的安泽从警亭出来，被太阳晒得发红的脸上带著腼腆的笑容快步过来上了车。他那短短的头发因为出汗湿漉漉的，一根根的刺o似的竖著。看他腼腆的样子似乎是刚毕业的学生，但他说过他做交通警已经一年多了。
　　
　　“想吃什麽？”我笑著问，发动车子驶向商业区。
　　
　　“简单点，吃阳春面吧。”安泽不好意思的说。
　　
　　“阳春面？”我意外的笑了，“那东西能吃饱麽？”
　　
　　安泽只是笑，低著头抹一把汗湿的短发。我微笑摇头，猛的踩下油门说：“我请你吃法国大餐！”
　　
　　“嗡──”车子发出一声嗡名，猛然加速，吓得安泽“哇”的一声抓住车门把手让我慢点开。我心情大好，笑呵呵的打趣说他胆小，结果被他上了一堂交通安全课。
　　
　　在商业区的法国餐厅吃了一顿法国菜，买单时一算一千多，把安泽吓得脸都白了。我拿出信用卡递给waiter，说事先讲好的这顿我请。安泽却一边擦著汗一边坚定的拿出钱包，将里面仅有的三四张大团结都拿出来塞给我。
　　
　　“我们AA制，我今天只带了这麽多，下次再补上吧。”他说，低著头合上钱包放回裤兜里。
　　
　　我看著手里的一团红红的钞票默然无语。
　　
　　坐回车里，我把手里的钞票一张一张撑开叠好，塞回安泽手里说：“其实我今天心情不好，所以拉你来吃大餐。你要是真想和我交朋友，就别跟我计较这个了。”
　　
　　安泽愣了愣，翻起眼睛看看我，抿了下嘴唇，还是拿出钱包装起来了。我微微一笑，发动车子说：“是送你回家还是送你回那个路口？”
　　
　　“我下午还得执勤。”他说。
　　
　　“OK”我踩下油门，往来时相遇的那个路口狂飙而去。
　　
　　这一次，安泽不再教育我如何安全驾驶，只是看著车窗外的景色发呆。而我却觉得心情很舒畅，决定晚上带河仔和么妹出去好好疯玩一场。反正暂时不用工作，就当自己给自己放假了。
　　
　　送回安泽往家走，忽然想起我们并没有给对方留下联系方式。我耸耸肩，一面之缘也好，没什麽大不了的。
　　
　　回到家里，痛快的冲个凉水澡，躺在床上翻出那个未接电话。空世勋既然已经拒绝我了，为什麽还要给我打电话？如果事情还有转机的话，是不是说任务还没有完全失败，还有挽回的余地？
　　
　　不，这个任务本来就不适合我，无论如何我也不想继续下去了。
　　
　　想到这里我翻身下床，来到电脑桌前坐下，点开任务窗口打算向基地汇报任务失败。可手指还没有碰到键盘，我却又犹豫了。
　　
　　即使我不做这个任务，还是会有别人来做的。基地不会允许接来的生意被搞砸了。如果是别人来做这个任务的话……
　　
　　我的脑中出现一个画面，空世勋与一个看不清面目的人赤裸的抱在一起拥吻。我打了个哆嗦，全身一阵发麻，立刻幻想出一柄大刀将这个画面砍的四分五裂。
　　
　　不，再想想，再想想……
　　
　　我躺在床上，一根一根的点烟，叼在嘴里发呆。似乎自从接了这个任务，短短的四天时间里，我吸烟的次数比半年来的次数还多。其实我都没吸几口，只是喜欢叼在嘴里，看著那乳白色的浓烟在眼前飘散。
　　
　　如果继续这个任务的话，接下来我该怎麽办？
　　
　　那个该死的Evil！这种紧要关头却在外面逍遥快活！
　　
　　这个念头刚冒出来，忽然听到一阵特殊的信息提示音。立刻从床上一跃而起，飞奔至电脑前，点开信息窗口，看到Evil给我回了信。
　　
　　‘！！！你竟然打了他一拳？你以为他是我吗？快想办法挽回！网上到处都是怎麽泡马子的方法，去搜个几百条学著用！挨子弹都不怕还怕打炮？打炮是人的天性！白痴老处男！’
　　
　　怒──
　　举拳！……等等！这笔记本电脑可是比手机贵多了，打坏的话我可赔不起。
　　
　　冷静，冷静……
　　
　　努力压下想一拳打碎电脑的冲动，气冲冲的关掉信息窗打开浏览器，老老实实的照他说的搜索泡妞绝技。真没想到我会有要学著怎麽追男人的一天，这真是滑稽可笑无聊透顶！



Chapter 21

　　“叮咚叮咚”“Key哥！开门呐！我是河仔！”“叮咚叮咚”
　　
　　突来的急促门铃声与叫门声把我从网页中唤醒，扭头一看，已经快6点了。时间过的真快。
　　
　　放下正研究的“追女36计”过去开门，河仔和么妹热得满头大汗的拖著书包冲进来，往地上一躺大喊热死了。
　　
　　我笑著关上门，给他们一人拿了一瓶冰镇苏打水。两个小家夥扔了书包接过苏打水一通猛灌，然後就开始抱怨大热的天不能在家吹空调，还得去学校补课，真是惨无人道。
　　
　　我让他们先做功课，一个小时後带他们去吃饭，然後去Burning慢摇酒吧玩。这两只高兴的欢呼著跳起来就往我身上扑，我闪身躲开，他们俩便扑倒在沙发上哈哈笑。
　　
　　跟他们在一起总能让我心情轻松又愉快。
　　
　　在他们还在沙发上赖著打滚不想写作业的时候，我赶紧过去关上网页。要是让他们看到我在研究怎麽追女，恐怕我就再无宁日了。
　　
　　之後催著他们拿出书本写作业，并威胁要是不写完作业就别想跟我出去玩，零花钱也不给，两只才风风火火的开始赶作业。当然，写完我还要检查，要是胡写一通也是不行的。
　　
　　其实我早就把他们当做我的弟弟妹妹看待了。人活著，总要找到些活著的理由吧。
　　
　　打开抽屉拿出昨天他们发给我的传真，坐在沙发上细看一遍。不是很长，却很丰富。大到奥斯顿公司最近的动向，小到空世勋喜欢抽什麽牌子的香烟，应有尽有。
　　
　　看完传真，对空世勋的一些小习惯，以及奥斯顿最近的投标项目，都有了个大概的了解。看来这两只快被我培养成专业间谍了。
　　
　　到厨房把传真烧掉，回到电脑前打开网银往河仔和么妹的账户上各汇去两千块，然後一边在网上找些有关奥斯顿的新闻，一边盘算怎麽挽回和空世勋的关系。幸好任务的限定日期还早，我还有足够的时间。
　　
　　Burning慢摇酒吧是上下浦一带唯一一间敢明目张胆的卖违禁药品的酒吧，虽然离我住的地方比较远，但那酒吧是蟒蛇的地盘，去那玩相对少些麻烦。
　　
　　带著河仔和么妹吃了一顿螃蟹大餐，然後就往Burning去。两只兴奋的叽叽喳喳的说个不停，屁股下面像是长了钉子似的坐不住。因为这两只的活泼，我的心情也变好了。既然要去玩，那就痛快的玩一场，烦恼的事情先不去想。
　　
　　来到Burning的大门口，几个蟒蛇的小弟看见我的车急忙迎过来打招呼。我让他们给我泊车，便领著两只兴奋的猴子进了大门。
　　
　　一进入酒吧，扑面而来的震耳欲聋的火爆舞曲，与空气中混杂的烟酒香水味便让我呼吸一滞。紧接著迎面而来的穿著超短裙的辣妹，亲热的挽住我的胳膊把我们领到一个卡座坐下，然後推销他们这里最贵的洋酒。
　　
　　我倒是无所谓，反正我来这里玩什麽时候都是免费的。河仔和么妹一点也不给蟒蛇省钱，大嚷嚷著点了辣妹推荐的最贵的洋酒。我想蟒蛇知道了大概又要心痛了。
　　
　　喝洋酒跳热舞，这也是一种发泄多余活力的好运动。只是我不大喜欢这种像抽风一样的跳舞，只是喜欢在这种热闹的气氛里喝喝酒，体会一下震动心脏的热辣舞曲。
　　
　　河仔和么妹倒是很喜欢在人挤人的舞池里甩头扭屁股，疯疯癫癫的乱扭一通，挥洒一下热汗和热情。当然，我不否认那些跳钢管舞的职业舞女的确很妖媚。
　　
　　喝了一口洋酒，看著几乎衣不遮体的性感女郎跳钢管舞，突发奇想的将那女郎想象成空世勋。如果是他只穿著内裤在上面跳钢管舞，会是个什麽样子？
　　
　　“扑哧……哈哈哈哈……”我笑喷了。
　　
　　正笑著的时候，眼前人影一晃，一个穿著露脐皮裙的性感长发美女走过来坐在我腿上，搂住我的脖子在我耳边大声说：“这不是Key哥麽，怎麽有兴致来玩啊？”
　　
　　我缓下笑意，揽著美女没有一丝布料的小蛮腰，倒了杯酒递给她。她冲我抛个媚眼，接过酒杯一饮而尽。然後放下酒杯下了地，使劲把我拉起来往舞池里走，大声说：“既然来了怎麽能不跳舞？”
　　
　　既然美女有邀，那就陪著扭会吧。这里的美女太多，而且都是浓妆W抹，我根本认不出她们哪个是哪个。女人化了妆可以变个人的。
　　
　　这次的这个美女很火辣，她搂著我的脖子跳的很热辣，不时的把她软软的性感胸脯贴在我身上。如果我是个喜欢猎W的人，大概会被这个水蛇一样的美女搞定吧。可惜我对她这种类型的没兴趣。
　　
　　就在我有点厌烦的想结束这次陪舞的时候，忽然看见对面的角落里，一群人推推搡搡的将一男一女抓到後面去了。
　　
　　本来这种事很常见，我也不是个爱管闲事的人，可那个被蟒蛇小弟们抓走的男人看起来很眼熟。於是我拉开圈著脖子的两条胳膊，往後面的包厢区绕了过去。
　　
　　我知道他们通常会把人抓到哪里办事，直接来到後院的仓库外面。守门放风的小弟看见是我来了，笑著上前搭腔。我说进去看看，他们自然不敢拦我，便嬉皮笑脸的带著我进去。
　　
　　仓库里亮著一个大探照灯，花蛇领著一群小弟，手里拿著钢管木棍等围著那一男一女两个人说话。女的看起来似乎也是未成年，上衣被扒得只剩下胸罩，头发乱糟糟的披散著，双臂护在胸前躲在男的身後低著头小声哭。男的看起来也很狼狈，似乎已经被揍过一顿了，脸上身上都挂了彩，正和花蛇交涉。
　　
　　随著越走越近，我慢慢皱起眉头，那个被围著的男的好像是安泽？
　　
　　“Key哥──你怎麽来了！”花蛇忽然看见我，怪腔怪调的拉著长音快步走过来。他这一嗓子让仓库里所有人都将目光转到我身上。
　　
　　我最烦引人注目，於是便很不爽的瞪了他一眼，与他侧身而过来到安泽面前，“发生什麽事了？你怎麽弄成这样？”
　　
　　安泽受惊的护著他身後的女孩子往後退了两步，不可置信的说：“你，你和他们是一夥的？”
　　
　　“那当然了！Key哥和我们蟒蛇哥可是好兄弟！”花蛇唯恐天下不乱的又凑过来大声说，一边说还一边递上一根烟。
　　
　　刚才我已经给了花蛇一个难看，要是再不接这根烟就有点过分了。於是我没有跟安泽解释什麽，随手接过烟，花蛇又急忙给我点上火。
　　
　　“你们到底要怎麽样！”安泽不再理我，倔强的护著女孩叫道。
　　
　　我使劲吸了一口烟，却急忙又吐出来。这烟里有冰毒！
　　
　　“你他妈的敢给老子吸毒烟！”我火大的扔掉烟一脚踹在花蛇肚子上。花蛇惨叫一声飞出去撞塌了一堆酒箱摔在地上，捂著肚子爬不起来。一群蟒蛇的小弟吓得纷纷躲开不敢出声。



Chapter 22

　　我不给花蛇喘气的机会，瞬间来到他身边一脚踩在他胸口上恶狠狠的说：“敢算计老子，胆子不小啊。”
　　
　　“我再也……不敢了……”花蛇痛苦的吐著血沫艰难的说：“饶了小弟……这次吧……”
　　
　　“哎呀！这不是Key哥嘛！什麽风把你吹来了？”身後及时的传来蟒蛇的声音，我扭头看他一眼，抬脚放开花蛇。
　　
　　“这是怎麽了？嗯？”满脸横肉的蟒蛇笑眯著眼快步走过来看看地上呻吟的花蛇问。那鸡蛋一样没有一根毛的脑袋被探照灯照得跟灯泡似的晃眼。
　　
　　我耸耸肩，“他们抓了我的朋友，你小弟花蛇给我吸冰毒。”
　　
　　“操！活的不耐烦了你！”蟒蛇立刻变脸，瞪著眼睛往花蛇的肚子上又来了两脚。花蛇都没力气呻吟了，蜷缩成一团装死狗。
　　
　　“Key哥你说，要他的手还是要他的脚？”蟒蛇很义气的拍拍我的肩膀，一摆手叫道：“拿刀来！”
　　
　　我眯著眼看著蟒蛇演戏，他舍得将他的得力大将砍了手脚？
　　
　　小混混们都怕了，纷纷後退。跟著蟒蛇来的心腹走过来递上一把大砍刀。安泽紧张的护著小女孩躲到角落，脱下T恤给女孩穿上。
　　
　　“你他妈的翅膀长硬了啊？敢以下犯上得罪Key哥？今天老子就清理门户！”蟒蛇横著鼻子咬著牙恶狠狠的说著，举刀就往花蛇的胳膊上砍。
　　
　　我不屑的笑笑，伸腿“啪”的架住蟒蛇的手腕。如果这一刀真的砍上，接下来就得有人暗杀我。
　　
　　“算了蟒蛇哥，给他个机会改过吧。”我给了蟒蛇一个台阶，轻轻放下腿。
　　
　　“还是Key哥够朋友！”蟒蛇再度露出笑容，收回刀，踢了一脚花蛇骂道：“他妈的！装什麽死狗！快起来给Key哥端茶认错！”
　　
　　“不用麻烦了。”我很没兴致的说，拿出钱包抽出几张大团结扔在花蛇身上，“去看医生吧。”
　　
　　“哎，Key哥，哪能让你破费，这小子是活该！自作自受……”蟒蛇笑眯著眼凑过来递烟。
　　
　　我接过烟叼在嘴里，来到安泽跟前问道：“没事吧？”
　　
　　安泽心慌意乱的低下头不敢看我，轻轻摇摇头，把小声啜泣的小女孩抱进怀里。
　　
　　“啪”的一声打火机响，蟒蛇赶过来给我点烟。我把烟凑到火苗上狠狠的吸一口，这次的烟很纯正，没有参料。
　　
　　“好了，我们走了。”我拍拍蟒蛇的肩说：“回去告诉你老婆，别随便把我的手机号送人。”
　　
　　“什麽？还有这种事？”蟒蛇立刻火大的叫道：“看我回去怎麽收拾这个臭婆娘！”
　　
　　我歪嘴一笑，这里的人除了安泽和他怀里的女孩，都知道他怕老婆，说这种狠话不是自打嘴巴麽。
　　
　　护著安泽和女孩来到前面的舞池，叫上河仔么妹回家。两只的嘴巴撅起多高，老大不愿意，吵嚷的说才刚来就要走。
　　
　　我不理他们的抱怨，推著两个人护著安泽离开舞池往门口走去。
　　
　　从舞池到大门中间有一段曲折的环形通道，走到转弯的地方时，眼角余光瞥见一个熟悉的身影。
　　
　　心头一跳，停住脚步，缓缓转头看去。我看到他了，穿著紧身黑衣黑裤靠墙站著的空世勋。他的长发披散著，黑衬衣几乎没有系扣子，坦露著一大片蜂蜜色的胸肌。一个矮个子男人趴在他胸前又是舔又是吸的，做的正起劲。
　　
　　他的双手插在裤兜里，直勾勾的看著我。他似乎在向我炫耀，炫耀他什麽时候都不缺性伴侣。
　　
　　你妈的去死吧。
　　
　　我在心里骂了一句，很平淡的转过眼推著一旁看戏的河仔他们出去了。
　　
　　蟒蛇的小弟很殷勤的把我的车开过来，递上钥匙。我接过钥匙扔给河仔，嘱咐他把安泽他们安全送回家。我的车他可以开两天。
　　
　　河仔很机灵，看出我心情不好，很痛快的接过钥匙让我放心。
　　
　　我不再理他们，双手插进裤兜里徒步离开了这里。
　　
　　S市的夜在五环以内都很明亮，因为有绚丽的街灯与高楼大厦上的霓虹。五环以外便慢慢黑暗下来，人迹罕至，是刑事案的高发地带。
　　
　　我围著S市的环外高速路狂奔了一圈，只用了半个多小时。我想以我的速度，不可能有人看见我。
　　
　　发泄了全身的火气之後，我躺在浦江的岸边休息。天空很纯净，星星很璀璨，月亮很柔媚。
　　
　　我的脑子里，眼前，慢慢浮现出空世勋和趴在他胸前的男人。我的梦应验了。
　　
　　我不应该有感觉的，真的不该。他只是我的任务目标人而已。
　　
　　他的眼睛很迷人，我永远也忘不掉。忘不掉他专注的看著我的眼神，里面满满的都是挑衅。
　　
　　自己是多麽可笑，枪林弹雨都不皱一下眉头，却在这种事上胆小如鼠。
　　
　　太可笑了。
　　
　　我捂住脸，不想再看到他。可他的眼睛却在脑子里看著我，盯著我，勾引我，吮吸我……
　　
　　我在荒凉的环外游荡了五天。帮助刑警搞定了3个抢劫犯，1个强奸犯，1个小贩毒集团。刑警认为我是一个练过功夫的流浪汉，还给我了50块钱让我买饭吃。
　　
　　真是好人啊。
　　
　　我想我该回家了，日子还是要过的，人总还是要活下去的。
　　
　　我趁著夜深人静的时候回到卓越小区，我怕保安不让我进门，便翻墙进去了。实在是因为我太邋遢了，估计没有人能认出我来。
　　
　　“Key？”
　　
　　身後有人叫我，那声音化成灰我也认得。可是我都邋遢成要饭的了，为什麽他还能一眼认出我？
　　
　　不，我没听见。
　　
　　继续往前走。
　　
　　“Key，对不起。”
　　
　　我站住了，他说的很大声，我怕再不停下他会喊来保安。
　　
　　身後响起脚步声，他来到我的背後，放低声音说：“是我不对，我不该那样对你。”
　　
　　我不知道说什麽，於是我只听著，也不回身，什麽都不说。
　　
　　“我以为你和他们都一样，但是我错了，错的很离谱。”
　　
　　是的，我和他们一样的。我接近你也是有目的的。你最好不要给我机会接近你，到时候我可不会手软的。
　　
　　“我连著来了三天了，你总是不在家，你去哪了？弄的这麽脏？”他伸出手来想转过我的身子。
　　
　　迅速闪开，依然背对著他说：“知道我身上很脏就别碰我了，小心弄脏你的手。”
　　
　　“OK，OK，我……我再也不会碰你了。对不起，再见。”他说的很沮丧，很无力，然後便走过去上了车，一阵发动机的轰响过後，一切又安静下来。
　　
　　我像是做了一场梦，慢慢转过身，什麽都没有。
　　
　　全身一阵发软，疲惫的蹲下来，把脸埋在膝盖上。
　　
　　为什麽我又搞砸了呢？



Chapter 23

　　我躺在地上看著黑暗的天花板，心里乱糟糟的。自从那晚离开Burning手机就关掉了，现在仍关著。笔记本电脑也不想开，什麽都不想做。
　　
　　我太累了，五天里没睡过一个好觉。野外的晚上蚊子虫子太多，根本睡不好。帮刑警抓人，还熬了两个通宵。虽然身上很脏很难受，不过仍是败给困倦，就那样躺在地上睡著了。
　　
　　“纾　薄Key哥！Key哥！开门！我是河仔！”“纾　
　　
　　我靠！又是河仔！
　　
　　非常不情愿的用胳膊挡住眼睛，因为剧烈的阳光很刺眼。心里涌出一阵烦躁，怎麽这小子总来砸我的门？
　　
　　“纾　薄Key哥！K……”
　　
　　“别敲了！”我火大的吼道。门外立刻安静。
　　
　　躺在地上缓了一会，待眼睛适应了强烈的光线後慢慢爬起来开门。
　　
　　“Key哥，早啊。”河仔呲著牙笑的很贱。
　　
　　我皱皱眉，转身去洗手间。
　　
　　“Key哥，你怎麽变成这样啦？”河仔冲进来把书包扔在沙发上大声说：“难道你加入丐帮了？”
　　
　　我没理他，先解决掉内急，然後照著镜子刮胡子。才五天没刮而已，都快变成野人了。头发也乱的不成样子，得去修剪一下。
　　
　　“Key哥，我是来还车子的，顺便替空世勋带话给你。”河仔拿著一瓶冰镇啤酒一边喝一边来到洗手间门口靠著门框说。
　　
　　我一愣，微皱眉头转眼看著他。
　　
　　“我可没叛变！我只是带话而已！”河仔立刻举手起誓。
　　
　　谅你小子也不敢。
　　
　　我斜他一眼继续刮胡子。
　　
　　“他说请你今天务必去公司报道。Key哥，你什麽时候跟空世勋搭上线的？真好康。”河仔一脸羡慕的说。
　　
　　我停住刮胡子，在洗手池上磕磕刮胡刀上的泡沫，说：“你今天不上课？”
　　
　　“上课啊，嘿嘿，等你送我去。”河仔又呲牙笑。
　　
　　“那你等著吧，我得洗个澡。”我走过去关上洗手间的门。
　　
　　“Key哥！要不要我帮你搓背啊！”门外的河仔大叫。
　　
　　“不用！”我打开莲蓬头，微温的水劈头盖脸的冲下来。舒服！
　　
　　在小区门口吃了早饭，把河仔送到学校，然後去Vanguard 造型馆剪头发。我想剪个凉快的板寸，Andy说我的脸型剪板寸不好看，给我设计个清爽飘逸的短碎。我觉得都没所谓，就随便他自己发挥了。
　　
　　做头发的时候终於有空闲翻看手机，又是一堆未接来电和信息。其中也有Evil发来骂我的，质问我为什麽不做任务汇报了。我给他回过去信息，告诉他我要去奥斯顿上班了，具体什麽职位还不知道。
　　
　　做完头发又修面，被Andy唠叨了半天，说我简直是残暴天物，这麽帅的一张脸被我搞的像劫匪。我来了兴致，问他是不是对我有兴趣，我收费很便宜的。Andy吓了一跳，差点在我脸上开道口子。他像看怪物一样看我，说我这个超级大木头竟然也会开这种玩笑。
　　
　　我是超级大木头？
　　
　　来到奥斯顿公司的时候已经快11点了。这次进门没有再看到一个多余的闲人，整个公司的办公区都紧张的忙碌著。前台女孩调侃我，说我是不是打算报道之後马上去吃午饭，把我弄的有点脸热。
　　
　　跟著前台女孩去人事部报道，路上受到很多好奇目光的注视。女孩小声提醒我说以後要小心点，这个公司里不管男女基本都有花痴病。我笑问她有没有这个病，她俏皮的挤挤眼让我猜。
　　
　　来到人事部经理办公室门口，前台女孩敲门，里面传来一声“come in”，她便开门领著我进去。房间里是一张不大但很时尚的办公桌，後面坐著一个戴著黑框眼镜的职业女性。
　　
　　“姚经理，应聘总裁秘书的陆飞来报道了。”前台女孩说道。
　　
　　姚经理抬头看看我，说：“你就是陆飞。”
　　
　　“是的。我的英文名字叫‘Key’。”我规矩的站在她的办公桌前回道。
　　
　　“我没问你的英文名叫什麽。”姚经理很不给面子的说，而後对前台女孩说道：“Susie，你去做事吧。”
　　
　　“好的。”前台女孩答应一声关门出去了。
　　
　　我垂下眼帘，知道这个老女人是那种典型的办公室母夜叉。因为我是应聘总裁秘书，又是空世勋亲自点名的，这老女人一定心里有想法，想给我个下马威。
　　
　　姚经理站起来背著手围著我转了两圈，摸摸我身上的衣服，看看衣服的牌子，说：“杂牌货！”然後又摸摸我的头发，说：“刚剪的？”
　　
　　“是的。”为了不被这个老女人借题发挥，我很老实的回答一下。
　　
　　她撇著嘴笑笑，转身走回办公桌前坐下，拿出一叠简历翻看著自言自语道：“陆飞，23岁，S市大学经济管理系本科毕业。从业两年，没有做过秘书工作……”
　　
　　刚念到这里，办公桌上的电话忽然响了。她看了一眼电话，皱了皱眉，拿起电话後立刻变成一幅笑脸道：“喂？Benson……是是，陆飞已经到了，我正让他填入职表格。”她一边讲电话，一边急忙的从抽屉里拿出一张表格往前一推，又拿一根钢笔放上，示意我马上填表。
　　
　　我拿过表格和钢笔，坐在沙发上填表格。
　　
　　“好的，好的，我马上就让他过去。”姚经理放下电话，说道：“按照规定，你先要进行一个月的基础培训，然後是三个月的试用期。试用期期间薪水是1000元，试用期过後转为正式职员，薪水是3000元加上奖金。听明白了麽？”
　　
　　“是的，明白了。”我头也不抬的回道。
　　
　　“回答上司的问话要看著上司，这是礼貌！”老女人不悦的说。
　　
　　你是我上司麽？
　　
　　我按耐一下脾气，抬起头看著老女人说：“我听明白了，姚经理。”
　　
　　“好，那你继续写吧。”姚经理总算是满意了，点点头说。
　　
　　无奈的继续写。
　　
　　当第二个催促电话打进来的时候，时间是11点30分。姚经理正拿著我填写的表格吹毛求疵鸡蛋里挑骨头。
　　
　　电话还是那个Benson打来的，并且似乎很不客气，声音大的我都能听到。老女人脸上挂不住，难看的笑著说我已经过去了，然後挂上电话沈著脸让我去29楼总裁办公室找总裁助理Benson报道。
　　
　　终於从老女人的办公室出来，我解开衬衣领口的第一颗扣子，好好喘口气。这半个小时过的真煎熬。
　　
　　办公区已经没有我刚来的时候那麽忙碌和紧张了，职员们或是三三两两的凑在一起低声说笑，或是端著茶杯去休息间冲咖啡泡茶，一幅等待下班的样子。
　　
　　看到我出来了，他们又开始用好奇的眼光看我，小声议论。我没有多做停留，转身往电梯间走去。



Chapter 24

　　“Key！”一个熟悉的清脆声音从身後传来，我听得出是那位前台女孩Susie的声音，便停住脚步转过身。Susie抱著一叠文件小跑著过来说：“怎麽样？那个老女人有没有刁难你？”
　　
　　“还好。”我微微笑笑。
　　
　　“是不是要去找Benson报道？”Susie笑得很活泼。
　　
　　“嗯。”我加深了笑意，这个Susie是个很阳光的女孩，长得也像阳光一样绚丽。
　　
　　“一起去吧，我要把这个给Benson。”Susie拍拍怀里的文件，接著睁大眼睛叫道：“哎！电梯！等等！”
　　
　　扭头看见电梯就要关上门了，瞬间冲过去扒开电梯门，把电梯里的人吓一跳。
　　
　　“Susie，快过来。”我转头叫Susie。Susie急忙跑过来进了电梯，我才松开电梯门跟进去。
　　
　　“哇！你跑的好快！”Susie惊奇的大声说，电梯里的几个人也都用惊奇的目光看我。
　　
　　“还好，体育老师说我爆发力很好。”我微笑的说。这个理由用了很多年。
　　
　　“那你可真是做秘书的料，跑得快很沾光的！”Susie像只活泼的小百灵鸟。
　　
　　“秘书？他是新来的总裁秘书麽？”电梯里的几个人全都来了兴趣，小声问Susie。
　　
　　“是啊，他叫Key！”Susie洋洋得意的说：“怎麽样？很帅吧？”
　　
　　“你好！我叫胡涛，人称‘核桃’。”一个小平头个不高的人伸出手来。
　　
　　“你好。”我跟他握了下手。
　　
　　“吴杰，今後多多关照。”另一个戴眼镜小分头伸手。
　　
　　“互相关照。”握手。
　　
　　“白巧丽。”最後一位成熟女性伸手。
　　
　　我愣了下，然後微笑问好，稍碰了下她的指尖。
　　
　　“叮咚，29层。”电梯发出电子提醒音。我与几个新认识的同事道别，与Susie一起下了电梯。
　　
　　29层分为东西两个区，东区是总裁办公室，西区是行政办公区。Susie带著我来到总裁办公室，一个戴著无框眼镜看起来很斯文的人正坐在靠墙的沙发上看我的简历。
　　
　　“Benson，Key来了。”Susie大步走过去把文件放在桌上说。
　　
　　Benson抬起头，扬起一个微笑道：“快坐，Susie，麻烦你倒杯茶，谢谢。”
　　
　　“好的。”Susie微笑著去休息间倒茶。我走过去坐在他右边的沙发上。
　　
　　“Key，你以前从没有做过秘书的工作麽？”Benson放下我的简历微笑的说。
　　
　　“没有。”我老实的摇摇头。
　　
　　“秘书的工作很简单，其实就是总裁的保姆加倒水小妹，呵呵。”Benson笑呵呵的仰身靠在沙发背上，“开个玩笑，其实秘书的工作就是针对总裁个人的助手，而我这个助理是针对公司运作的助手。我们两个一个对内，一个对外，都是帮助总裁进行工作的人。”
　　
　　我继续点头，他解释的简单易懂，一听就明白了。
　　
　　那边Susie端来冰红茶便要回去，Benson叫道：“Susie别走，我们一起去吃饭吧。”
　　
　　Susie看看墙上的艺术挂锺，说：“还不到下班时间呢。”
　　
　　“就是要趁著没下班的时候去，不然就抢不到好菜了！”Benson笑眯眯的站起来说：“走吧Key，吃完饭就要开始干活了，到时候你可别叫苦。”
　　
　　“我不会叫苦的。”我也笑著站起来，跟著他们一起往楼下员工食堂去了。
　　
　　奥斯顿的员工食堂真是华丽，就像三星级酒店一样。每个员工都有一张员工卡，每个月公司会往员工卡里面汇入500元钱，作为午饭补助。这就是为什麽很多人挤破头也想进奥斯顿公司，这里不但环境好，而且福利待遇都是高水准的。
　　
　　这次的午饭是Benson做东，并且当时就给我一张员工卡。他说这张卡里面有两人份的午餐补助，是要管我和总裁两个人的饭的。他还说总裁经常工作到深夜，宵夜只能在外面买，这笔支出由公司报销，但是要有发票的。
　　
　　看来空世勋的工作确实是相当辛苦，怪不得他说他很珍惜时间。
　　
　　吃饭的时候，Benson开玩笑说他终於可以逃出苦海了。自从那个Stan出车祸住院以来，他所有的秘书工作都由他接手，都要累出病来了。现在我来了，他就可以轻松轻松了。
　　
　　我问他那个Stan现在怎麽样了，他说是伤了内脏，准备回国治疗。肇事司机赔了一大笔钱，也没有判刑。看来空世勋并没有把事情做绝，Stan还能保住命回国。
　　
　　希望在我败露之後，他也会这样仁慈的对我。
　　
　　我以为秘书工作很简单，就是端个茶倒个水买个午饭传达个指示就完了。当我看到堆得像山一样高的各类报表的时候，才意识到自己想的太简单太天真了。
　　
　　总裁没有时间和精力详细看这些大大小小的各类报表，我必须把这些报表整理归类做好统计。到时候总裁只看结果数据，用来判断公司运营情况，做下一步的指示与计划。
　　
　　除此之外还有速记，脑力记忆等。每天要接很多电话，记下事由，并安排总裁的行动日程。总之就是总裁是裁决者与部署者，我是那个整理归类干活者。
　　
　　Benson很尽职，任何工作都交代的详细认真。只用了半个月，我就可以脱离他处理好一切工作。所以培训提前结束，我也就提前正式上岗。
　　
　　忙！就一个字而已，却包含了我所有的行为和思想。
　　
　　什麽任务了，取得信任了，追求他了，汇报进展了，统统抛至脑後。报表像冬天的暴雪一样每天不停的掩盖住我。我的眼睛，我的脑子，我的手，都被报表和电脑占满了。除此之外还有咖啡，午饭，汽车，干洗，晚饭，夜宵，通宵赶工等等等等。
　　
　　他是个工作狂，我也在一个月的时间里变成和他一样的工作狂。我真怀疑在这样高强度的工作下，他是如何保持自己旺盛的精力的。
　　
　　不服不行。
　　
　　“纾　薄Key？”
　　
　　“嗯！马上就好！”我抽风似的猛然从堆成山的报表中抬起头，眼睛还没恢复视觉就马上开始寻找正在做的数据统计。
　　
　　“好了好了，Key，去里面睡一会吧。”空世勋转进来从身後把我扶起来。
　　
　　“不，不用，我没事。就差一点就做完了！”我推开空世勋的手，揉揉眼睛，看清楚东西之後便开始找那张做了一半的报表。
　　
　　空世勋轻轻的叹了口气，转到我的办公桌前面，双手扶著桌子说：“Key，其实这些报表有一大半是Benson的工作。只是因为他前段时间代理两个人的工作量很累，你能胜任之後他就休假了。等他回来你的工作就没有那麽重了。”
　　
　　“嗯，没事。”我头也不抬的说。
　　
　　“Key，你是我所有请过的秘书里工作最认真的。”一只手伸过来轻轻摸了下我的头发。
　　
　　“谢谢。”我依然没有抬头。
　　
　　“也是唯一一个让我无法靠近的……”
　　
　　“什麽？”後面这句话他说的声音很小，我没有听清楚。不过我也没心思听，手头的一大堆数据已经吞掉我所有的注意力了。
　　
　　几天後，Benson回来了，我的工作量一下子减轻了一半。在我以为可以喘口气的时候，公司竞标的50亿的大工程下来了。於是，我再度投入到地狱般的繁重工作中。



Chapter 25

　　劳碌的工作让时光走的飞快，转眼间国庆将至，所有工作终於告一段落，我也终於可以歇口气。
　　
　　鉴於我的工作态度非常认真，工作效率也很高，总裁褒奖有加，提前一个月将我转正。
　　
　　猛然惊觉，竟然已经过去两个月了。可是我怎麽觉得也就是睡了几觉吃了几顿饭而已？
　　
　　节前的总结大会上，人事部经理，也就是那个老女人公布了转正职员名单，其中就有我一个。然後是节前准备与节後工作安排，放假期间公司的值班人员等。
　　
　　大会结束後，空世勋告诉我可以回家休息两天。因为国庆节期间他依然要留在公司处理事情。也就是说，我也得在这里陪著他。
　　
　　这都不是问题，问题是我终於想起我来这里做他的秘书的真正目的。我是为了执行任务来的！任务的内容是：取得空世勋的信任，登堂入室与他同居，查出他存放保密资料与物品的所有信息。时限为180天。
　　
　　180天！现在已经过去了60多天，也就是三分之一的期限时间。可是，可是我却像个傻瓜一样拼命为他工作，根本就毫无进展！
　　
　　啊啊啊我真是个白痴！
　　
　　“铃铃铃──！铃铃铃──！”
　　
　　刺耳的电话铃声突然钻进耳朵，我打了个激灵，急忙拿起电话。
　　
　　“Key，冲杯咖啡进来。”电话里传出空世勋的声音。
　　
　　“哦，好的！”
　　
　　放下电话，冲进休息间冲咖啡。通常吃过午饭之後他都要喝杯咖啡提神的。刚才因为我想起任务的事给忘记了。
　　
　　外面传来一阵脚步声，接著办公室的门响了一下，然後是说话声。我探出头看了一眼，办公室的门关著，看不到是谁进去了。
　　
　　非常熟练的冲好咖啡，放上几块冰块降温，端著咖啡来到办公室门前敲门。敲了几下没人回答，轻轻一推，门便开了，屋里没有人。
　　
　　奇怪的端著咖啡进了办公室，忽然听到里屋的套间传出一丝奇怪的声响。心里一沈，这声响非常熟悉，似乎是……
　　
　　轻轻的来到里屋门前，轻轻握住门把手，轻轻转动。屋门一松，开了，轻轻推开门……
　　
　　我看到了，看到空世勋抱著Benson抵在墙上。Benson的衬衣被扒掉一半，露出半个胸膛。两个人的身体紧紧的贴在一起喘著气。空世勋扭著头，二人一起看著闯进来的我。
　　
　　“纾』├病…”
　　
　　什麽东西掉在地上摔碎了，眼前升起腾腾热气，朦胧了我的视线。我仿佛又坠入了梦里，一切都变得模糊，不真实。
　　
　　“扑通──！”我的周围都是水，我被水呛醒。猛然冲出水面，看到岸上很多人对著我指指点点。
　　
　　转头看看周围，我怎麽会跑到浦江来的？
　　
　　有管理员冲我大喊，让我快点上岸，这里是不准游泳的。急忙游到前面的楼梯上了岸，管理员对我进行了严厉的批评教育，并罚了我两百块大洋才放我走。
　　
　　围观我的人见我不是自杀寻死的，议论纷纷的散了。我像傻子一样在岸边湿哒哒的站了半晌，等衣服被风吹的半干了，才慢慢往家走。
　　
　　我彻底清醒了。我竟然真的实实在在的给空世勋当了两个多月的秘书。任务限定的时间已经过去了一小半，可我却只能看著空世勋跟别人亲热。
　　
　　怎样取得他的信任？怎样登堂入室与他同居？
　　
　　不行！必须立刻开始展开行动！泡他！追他！总之要在最快的时间内搬进他家里！
　　
　　我要干掉Benson这个绊脚石！
　　
　　不不，冷静一下，这次的任务没有消灭规定，不能随便伤人。
　　
　　回到家里，打开电脑，基地的信息窗口一下子弹出一大堆信息，几乎都是Evil发来询问任务进度的信息。看看日期，有一个多月时间了。
　　
　　其中有一条信息，是Evil告诉我他为什麽回不来的原因。他说空栀是我们FL的死对头R岛的人，他已经对我们产生了怀疑，正在调查我们。他如今在g市跟著空栀，随时监视空栀的动向，让我一定要尽快完成任务，以防空栀插手。
　　
　　这可是个坏消息。
　　
　　这样看来，Stan并不是被空世勋处理掉的，应该是被空栀处理掉的。这就能说得通为什麽Stan出事的时候刚好是空栀到S市的时候。
　　
　　想到这里立刻向Evil汇报我这两个月来的情况，并将我接下来的打算也做了汇报。弄完後去洗个澡爬上床睡觉，我有两天的假期可以好好休息一下，准备一下如何追求空世勋。
　　
　　这一觉睡的真实在，竟然睡了一天一夜。
　　
　　醒来时是第二天下午，看看表，刚好睡了24个小时。打开手机，打开电脑，再去洗个澡。洗完澡刷牙，来到电脑前坐下，没有接到Evil的信息回复。
　　
　　拿起手机一看，又是好几个未接电话和信息。不过这次的电话和信息都是公司同事来的，没有Evil的，没有河仔他们的，也没有其他什麽人的。看来这两个多月的忙碌让他们习惯了不再找我，知道找我也没空理他们。
　　
　　排除闲杂事等，再次打开追女36计的网页，重新研究一遍。我就不信我笨到照本宣科也不行！
　　
　　追女36计第一计：不论吃什麽好吃的，都会让她先吃第一口
　　
　　这个好吃的……什麽东西是好吃的东西？
　　
　　生煎馒头！
　　
　　好好的收拾一下自己，换上一身精心搭配的休闲西装出门。先去花店订上一束玫瑰送到公司总裁办公室，然後去Vanguard找Andy给我做头发修面，最後去东环夜市找阿杜买生煎馒头。
　　
　　啧，天还没黑，阿杜没出摊。
　　
　　给阿杜打电话，让他立刻起火给我做一份生煎馒头。我马上去找他拿。阿杜很够意思，二话不说的答应了。
　　
　　因为这会是下班高峰期，路很不好走。为了节省时间，我运动两条腿跑到阿杜家。到阿杜家之後，又等了10分锺，算是拿到一份热气腾腾的生煎馒头。我扔给阿杜50块，说这是他的劳碌费。
　　
　　赶到公司时，天黑了下来，同事们走了一大半，还剩下一小部分继续加班处理未完成的工作。我很坚定的抱著一包生煎馒头来到电梯间等电梯。



Chapter 26

　　“咦？阿Key？你不是在休假麽？怎麽回来了？”正要下班回家的Susie看见我在等电梯，奇怪的走过来问。
　　
　　“我买了晚饭带给空总。”我回道。
　　
　　“哦，怪不得空总连客户都不去见了，原来是在等你啊。”Susie恍然大悟的说：“那你快上去吧。”
　　
　　“啊？”我很惊讶，他怎麽知道我要来？他这个工作狂竟然推了客户的约？
　　
　　“叮咚！1层。”
　　
　　“好了电梯到了，快上去吧，我走了啊，拜拜。”Susie笑著摆摆手，转身走了。
　　
　　我满心疑惑的进了电梯，按下29层，电梯便忽悠悠的升上29层。
　　
　　出来电梯，发现只有总裁办公室亮著灯，心里又觉得奇怪。通常29层的职员都会走的很晚，因为空世勋几乎每天都加班。怎麽今天刚下班人就都走光了？
　　
　　来到办公室门口，发现门没有关。走过去推开门，看见空世勋坐在巨大的办公桌後面，Benson坐在桌上，正跟空世勋小声说话，他手里还拿著一朵玫瑰花。
　　
　　我愣住了。为什麽Benson手里会拿著我送给空世勋的玫瑰花？
　　
　　我一瞬不瞬的盯著他们俩，觉得有一团火从肚子里窜上脑门。无意识的握紧拳头，为什麽我不能干掉Benson？
　　
　　“呃，空总，那个case我们回头再谈吧。”Benson有些汗颜的下了桌子，不自然的朝我笑笑，便要出去。
　　
　　我盯著他的手，他手里还拿著那朵玫瑰花。
　　
　　走出两步，Benson又退回去，把玫瑰花放在空世勋跟前说：“忘记这个了，这是你的，我不能要。”
　　
　　眼看著Benson出去，还不忘关上办公室的门。我走过去盯著空世勋说：“是你把玫瑰花送给他的？”
　　
　　“不，”空世勋急忙否认，“是他非要拿一支，我可没有要送给他。”
　　
　　“真的？”嗯，心情好多了。
　　
　　“当然，我什麽时候骗过你？”空世勋的神色看起来很真诚。
　　
　　“那你们是什麽关系？”我皱起眉头，咬著牙问。
　　
　　空世勋咽了口口水，说：“一般的同事关系……”
　　
　　“一般的同事关系会抱在一起做那种事？”我觉得那团火又烧起来了，正拼命烧灼我的理智。
　　
　　“不，我们没做什麽……”
　　“衬衣都被你扒下来了，还没做什麽？”
　　“我没有扒他的衬衣，那是他衬衣扣子掉了。”
　　“你们抱在一起！”
　　“我们没有抱在一起，是我在替他缝扣子！”
　　“……缝扣子？”
　　“是在缝扣子，你开门的时候，我正要咬断线。”
　　“……”
　　
　　仔细回忆一下当时的情景，似乎……好像……当时空世勋手里好像是有拿了一根针？
　　
　　好像他们也没有贴在一起，只是从我这个角度看很像是贴在一起……
　　
　　哎！算了！烦死了！
　　
　　“这束玫瑰是你送的麽？”空世勋拿起面前桌上放著的那束玫瑰花问。
　　
　　“不是！”反正我又没写名字，打死不承认！
　　
　　“呃，不是啊……”空世勋有点失望的放下花。
　　
　　急忙把快被我握的稀巴烂的一袋生煎馒头打开，从里面挑出一个比较完整的递到他眼前说：“你先吃一口。”
　　
　　空世勋愣了一下，抬起眼看我。
　　
　　“吃啊，咬一口，可不许都吃掉。”我说。
　　
　　他似乎不大明白，犹豫的咬了一小口生煎馒头。我挺开心，扬起笑收回手，把他咬了一小口的生煎馒头塞进嘴里吃。
　　
　　再挑出一个送到他面前，“这次要咬大口一点。”
　　
　　他慢慢扬起笑容，咬了大口一点。我更高兴了，收回手把剩下的一半塞进嘴里吃。
　　
　　“好吃麽？”我一边嚼一边问。
　　
　　“当然好吃。”他似乎很开心，笑的眼角堆出一堆皱纹。
　　
　　我觉得那皱纹真性感。
　　
　　就这样他一口我一口，没多大会能拿出来吃的就被我们吃完了，剩下的都被我握烂了拿不出来。我把袋子往垃圾桶里一扔，去休息间洗洗手冲两杯咖啡。
　　
　　“咖啡来了。”我笑著把咖啡放在他的办公桌上。
　　
　　“呐，借花献佛，辛苦你了。”空世勋把刚才Benson放下的那朵玫瑰花递给我。
　　
　　“我不要他拿过的。”我拿过玫瑰扔进垃圾桶。
　　
　　空世勋笑了，从花束里又抽出一支，在花瓣上轻吻一下递给我说：“那这支送给你。”
　　
　　我也笑了，接过他吻过的玫瑰放在鼻子底下闻了闻。有他特别的香味。
　　
　　“我明天来上班，再见。”我心满意足的转身回家。
　　
　　“哎……”
　　
　　身後传来空世勋的叫声，我转过身问：“怎麽了？”
　　
　　“呃……”他一时语塞，看著我愣了一会，然後微微一笑说：“算了，回去好好休息一下吧，明天见。”
　　
　　“明天见。”
　　
　　这一晚我没睡著，躺在床上看了他送我的玫瑰花一晚上。第一次收到花，还是他送我的，真高兴。
　　
　　追女36计第二计：永远站在她的左边牵著她的手，就算吃饭时也是坐在她的左边用左手握著她的手
　　
　　这个……有点难度。
　　
　　上班时间牵手肯定不行，可是他好像除了上班就是回家睡觉，或者是直接在办公室的套间睡觉，我哪有时间牵他的手？
　　
　　对了，吃饭的时候可以。
　　
　　一边做日程安排，一边眼巴巴的看著墙上的挂锺。在指针指向11点30分的时候，我放下手头的工作来到办公室门前敲门。
　　
　　“笃笃”
　　“come in”
　　
　　开门进来，看到空世勋正专注的盯著笔记本电脑。那梳得一丝不苟的头发整齐的在脑後绑了个马尾，一张脸看起来又帅气又有魅力。
　　
　　“空总，中午一起吃饭好麽？”我轻轻关上门，来到巨大的办公桌前。一旁的水晶花瓶里插著我送的玫瑰花，屋里到处都是玫瑰花的香味。
　　
　　空世勋点点头，眼睛仍是盯著笔记本。
　　
　　这个工作狂。
　　
　　“空总！一起吃午饭！”我扶著办公桌探下身子，提高音量说。
　　
　　空世勋愣了愣，终於抬起眼睛看我，“我们不是每天中午都一起吃饭麽？”
　　
　　“这次去食堂吃。”我认真的说。
　　
　　空世勋有点意外，转著眼睛考虑了一下，然後扬起微笑说：“好。”之後又将目光移到笔记本上。
　　
　　“喂！现在就去！”我不满的拿起一份不知道是什麽的文件挡住笔记本的液晶屏。
　　
　　“啧……”空世勋微皱眉头，抬眼看看墙上的挂锺，“Key，还没到下班时间。”
　　
　　“现在食堂没有人，饭菜刚做好。”我又伏低了些身子，冲空世勋眨眨眼。
　　
　　空世勋睁大些眼睛，稍想了想，忽的露出“我明白了”的笑容，站起身道：“好，那就现在去吃。”
　　
　　来到食堂，果然是一个吃饭的人都没有。我在心里窃喜，一进门就转到他的左边，伸手握住他的手，往点餐的地方走。
　　
　　“呵呵呵……”耳边传来他的轻笑声，握在手中的温暖的手回握住我的手。
　　
　　他很体贴，因我的右手要握著他的左手，所以他帮忙端饭，我只用左手指指点点就行。我们就这样跑了两趟，第一趟点他的午餐，第二趟点我的午餐。



Chapter 27

　　通常两个人吃饭是对面而坐，我们在卡座前坐下之後，我又站起来来到他坐的一侧，把他拉起来，自己坐进去，再把他拉坐下。这样我就坐在了他的左边。
　　
　　“呵呵呵……”他又笑，拿起筷子吃饭。我把自己的饭拉过来，又拉过他的左手握在我的左手里，然後拿起筷子吃饭。
　　
　　因为左手要隔著我的身体握著他的左手，这个动作会有点别扭，不舒服。他体贴的把左手伸到我的大腿上，这样我的左手就舒服多了。
　　
　　“Key，这样拉著手吃饭不会很别扭麽？”他忽然凑到我耳边低声说，口气似乎忍著笑。大腿上放著的被我握住的手紧紧的回握住我，似乎没有要放开的打算。
　　
　　我一愣，觉得这样确实挺别扭的，但是又不想放开他的手。紧跟著耳廓一热，又一痒，被一双软软的嘴唇“啾”了一下。
　　
　　轰──火山爆发！
　　
　　“噗！咳咳咳……”我把嘴里的饭全喷出去了。
　　
　　“小心！”空世勋急忙放开我的手给我拍背顺气，一边端过汤碗放在我唇前说：“来喝点汤顺顺。”
　　
　　我一边咳一边捧著汤碗喝汤，他又拿出手绢来给我擦擦沾在脸上的饭粒。
　　
　　忙活了好一阵，我终於不咳了。他一手揽著我的腰，一手清理被我喷的到处都是的餐盘说：“这份不能吃了，再点一份吧，呵呵呵……”
　　
　　哼！还笑！是谁害我咳成这样的？
　　
　　我不忿的斜眼瞪他。
　　
　　“别生气，我去给你点餐，你在这等我。”他见我不善的瞪他急忙赔礼，起身端著我的餐盘走了。
　　
　　见他去给我点餐，我心有余惊的一手抚上突突乱跳的心脏，一手抚上被他啾过的耳廓。那温热绵软略带一点湿润的触感还在，一种甜甜的滋味顺著耳廓电流一般的扩散到全身。
　　
　　这种感觉……真好……
　　
　　追女36计第三计：她的身体不好，陪著她去锻炼身体，陪她去游泳
　　
　　身体不好……怎麽可能？空世勋的身体壮得像牛！
　　
　　尽管工作再忙，他每天都会抽出一个小时去健身房锻炼，每周会做一次香薰保养。他的营养保健品都是从香港空运过来的，即使是吸烟，大多时候也是带著对健康有益的过滤嘴过滤掉大部分有害物质。
　　
　　他非常健康，而且健壮。
　　
　　没关系，我可以陪他去健身房，陪他去游泳。虽然他去的那个男士俱乐部非常贵，不过我还是拿得起的。
　　
　　“什麽？你要在我去的那个俱乐部办会员卡？”空世勋很吃惊的看著我问。
　　
　　“嗯，”我点点头，“我要和你一起锻炼身体。”
　　
　　“那个俱乐部……很贵的。”空世勋放下咖啡杯站起来，绕过办公桌来到我面前，靠著桌子捏捏我的下巴说：“这段时间你怎麽怪怪的？”
　　
　　“有麽？”我的眼睛瞟向别处。
　　
　　我在追你嘛！
　　
　　“算了，你真想去的话我用我的会员卡开个子卡给你。”他宠溺的捏捏我的鼻尖说。
　　
　　“好啊！”我笑眯眯。能省钱自然是好事。
　　
　　“不过开子卡的话……”他含笑的眼睛发出两道亮光来，凑到我耳边小声说：“那需要两个人是情侣关系才可以……”
　　
　　“笃笃”“空总，节後的计划做好了。”
　　
　　突来的敲门声把我们惊回神，而空世勋的嘴唇离我的嘴唇只有1毫米距离。如果门外的人识相点晚点来的话，我们就会有一个甜美的吻。
　　
　　“咳，进来。”空世勋不自在的干咳一声，转身回到办公桌後面坐下说道。
　　
　　我气闷！
　　
　　开门进来的是Benson，他朝我微微笑笑，走过来把计划书放在桌上。
　　
　　哼！又是你！
　　
　　我瞪他！瞪他！我要用眼神杀死他！
　　
　　Benson转过脸看到我的表情汗颜的退後两步，苦著脸说：“Key，拜托你别用这种杀人的眼神看我行麽？我跟空总是清白的，我有女朋友。”
　　
　　“呵呵呵……”空世勋用计划书挡住脸偷笑。
　　
　　笑个屁！
　　
　　我恨恨的瞪他，转身离开办公室，并使劲摔上门。现在是工作时间，等下班後再说！
　　
　　经典伯爵男士会馆是S市数一数二的高级男士会所。它并没有在商业区，而是在东区五环外的荒凉之地。整个会馆占地一百多亩，建设的像一个园林城堡公园。
　　
　　今天是我第一次跟空世勋去俱乐部，心里有点紧张又有点兴奋。早就听说过经典伯爵这个会所里全都是男性，不像别的男士会所会用美女服务招揽生意。而且每个月会所都会有一次秘密聚会，只针对里面最高级的伯爵会员举行。
　　
　　我对这个会所好奇很久了，但只是好奇而已，却从没有想过进去看看。这里只有会员可以进去，最便宜的会员卡也要十二万，我可不想花这麽大一笔钱进去看新鲜。
　　
　　说是做了他的秘书就把Carrera GT送给我，可两个月来跟他出去都是坐车，而且都是公司的商务车，根本摸都没机会摸一下Carrera GT。今天他带我去俱乐部玩，我总算是能开著Carrera GT过把瘾。
　　
　　到达会所大门的时候是晚上8点过7分，车根本不用停，还离著很远大门便自动打开了。顺著绿草地中央的水泥大道一路开向不远处灯火辉煌的城堡，竟然有一种置身吸血鬼古堡的感觉。
　　
　　将车缓缓停在进入城堡的吊桥旁边，穿著古欧洲贵族侍者服，脑袋上戴著个白色卷发假发套的侍者上前问好开门。下了车，侍者将车开走，空世勋便亲热的揽著我的腰通过吊桥进入城堡大门。
　　
　　吊桥下面果然是河，有五米多宽，河面上还盖著一层钢化玻璃。河沿两边有蓝绿色的射灯，将河道照耀的非常漂亮。不过这河里养的都是鲨鱼，看起来很有一股凶杀气。
　　
　　进入城堡，里面的装潢完全按照古欧洲贵族城堡装潢，看起来富丽堂皇贵族气十足。戴著白色假发套的侍者将我们引到服务台。一个穿著华丽的古典长外衣，打扮成古欧洲伯爵模样，脸上画著浓妆的男人走过来，靠著服务台声音阴柔的说：“Eli~你今天来的好早啊~”
　　
　　空世勋拿出会员卡递给侍者说：“请给我开一张子卡。”而後转脸对伯爵男笑著说：“带我家宝宝来玩的。”
　　
　　“你家宝宝？”伯爵男惊讶的将眼光移到我脸上。
　　
　　我与他一样惊讶，而且还起了一身鸡皮疙瘩。想躲两步离空世勋远点，却被他揽著我的手死死的抓住腰不能动弹。
　　
　　“尊贵的伯爵会员Eli先生，我们需要拍照留影用来制作情侣子卡，请给我们一个甜蜜的吻吧。”侍者举著数码相机满面微笑的说。
　　
　　“OK”空世勋扬起幸福的微笑，凑过脸来小声说：“宝宝，给我个吻好麽？”
　　
　　又一次听到他叫我“宝宝”，从头皮开始发麻，一路麻到脚後跟，全身的寒毛都炸起来了。不等我说话，他便立刻堵住我的嘴，然後眼前亮光一闪，侍者便笑眯眯的拍好照了。



Chapter 28

　　这次的吻只是蜻蜓点水，并不似上次那样深，我就这样迷迷糊糊的被拍了接吻照片，跟著空世勋迷迷糊糊的往里走。
　　
　　“我说Eli，你从哪骗了个这麽水灵的嫩草啊？你这头老壮牛都比他大一倍了吧？”伯爵男一边在前面领路，一边调侃空世勋道。
　　
　　“呵呵呵……我们很有缘，总是能碰见，一来二去的就……”空世勋说的很含蓄，但言语中却掩盖不住喜悦的得意。
　　
　　伯爵男忽然凑到空世勋身边，压低声音问：“还是个处吧？还没吃掉？”
　　
　　“去！别胡说！”空世勋偷看一眼跟在他身後的我，瞪著伯爵男警告道。
　　
　　“呵，一定是！什麽都瞒不过我的眼睛！”伯爵男言之凿凿的鬼笑著看我一眼说。
　　
　　我不想理会他们的谈话，但是他们说话的内容却一字不落的都钻进我的耳朵。他们说的话让我想起了什麽，一股燥热莫名其妙的冒出来，很快便蔓延到四肢百骸。
　　
　　这很奇怪。虽然秋老虎仍是会比较热，但这城堡里的中央空调却将温度调整的很舒适。不知道为什麽我忽然会觉得很热。不但是热，还很渴，渴的我口干舌燥。
　　
　　“空……”我拉住空世勋的衣袖刚说出一个字，便被他瞪回去了。忽然想起来的时候他交代过，让我叫他Eli的。
　　
　　舔舔干涸的嘴唇，又说：“Eli，我想喝水。”
　　
　　“马上到更衣室了，那有水喝。”伯爵男微笑的对我说，而後拿出对讲机说了些什麽话。
　　
　　又转过一个弯，眼前出现一条深远大气的长廊。长廊一边是古典落地窗，一边是一排两米多高长相各异的大门。每道门上都有电子眼，猫眼，电子门铃，密码锁等高科技装置。
　　
　　停在一扇半月形的大门前，伯爵男转过身说：“好了，我去健身区等你们。今天有拳赛，换好衣服就去看看热闹吧，呵呵。”说完，他行了个宫廷礼节，很优雅的走了。
　　
　　这边空世勋插上磁卡按下密码，大门缓缓打开，我奇怪的看著伯爵男的背影问道：“那人是干什麽的？”
　　
　　“他叫Regan，是我们的引导专员。这里的伯爵级会员都是1对1服务的。”空世勋一边解释，一边揽著我的腰将我揽入屋里，然後关上屋门。
　　
　　屋里的装潢摆设又让我一阵新鲜。非常华丽的各色欧洲古典家具和用具，大部分用具都是银制的。而且有两间卧室，每间卧室都有一张造型奇特的大床。墙上挂著各种性爱用具。整面墙的壁柜镶嵌著玻璃门，里面是各种品种的高档酒和饮料，还有春药润滑油一类的东西。
　　
　　我越看越觉得奇怪，一边观赏这些造型华丽的东西，一边问：“这个地方有点奇怪……”
　　
　　“呵呵，其实这里就是一家高档的同性恋俱乐部。”空世勋笑著说，一边脱得只剩下内裤道：“我先去洗澡，你在这等著waiter送你的衣服来。”
　　
　　“哦，好的。”我心不在焉的答应道。
　　
　　答应过後我猛然反应过来，同性恋俱乐部？这麽说这里并不是我想象的那种单纯的健身俱乐部。
　　
　　转过身看著浴室的门心想，他以前应该也经常带情人来玩吧？这里根本就像性爱旅馆。
　　
　　浴室里传出哗哗的水声，我忽然想起口渴的事，便来到壁柜前打开玻璃门拿出一瓶苏打水打开喝起来。
　　
　　来到床边坐下，屁股下面一软，发出一丝水声。原来还是水床。我觉得挺好玩，坐在床上使劲上下晃晃，这水床软软的还真舒服。
　　
　　忽然响起门铃声，走到门前打开对讲器，原来是送衣服来的。开了门，waiter推著车进来，把几叠衣服放在客厅的沙发上，还有一盒饰品，然後告辞离去。我奇怪的打开木质的饰品盒，里面是一张印花纸。
　　
　　还有印花纸？
　　
　　我好笑的把印花纸拿出来，展开一看，是一张很华丽的假面印花，就像古欧洲贵族那种假面舞会上戴的假面饰品。
　　
　　不会是还要贴这个吧？搞的这麽神秘？
　　
　　放下印花纸，拿起一叠衣服上放的红色的布条。布条下面有一张用法说明书。我捏著布条看了看，形状很奇怪，上面还有装饰的银链子。又拿起那张说明书，上面讲解的是那红布条的用法。
　　
　　靠！原来是性感内裤？
　　
　　我觉得烧手，立刻扔了红布条。这玩意能穿麽？
　　
　　红布条下面的一叠白色的衣服是浴衣，很普通的那种长的，中间带条腰带。还有一叠衣服，分别是运动短裤，小背心，运动袜，浴巾，夹脚趾的拖鞋。
　　
　　这些都还好，只有那条布条一样的性感内裤受不了。
　　
　　“Key，该你洗了。”空世勋从浴室出来，擦著头发走过来说。
　　
　　“哦。”我抱起浴巾浴袍拖鞋等往浴室走。
　　
　　“Key，要来一条一次性内裤麽？”空世勋拿著一个小塑料包晃晃。
　　
　　我看看他手里的塑料包，又看看怀里抱的性感内裤，一咬牙心一横，“不用了。”然後大踏步进了浴室关上门。
　　
　　门外传来空世勋高兴的低笑声。
　　
　　洗完澡，按照说明上说的穿上性感内裤。穿法非常简单，就是三个挂钩把两条布条连接起来就OK。当然，兜住弟弟的布条要比腰上的布条宽一点，可惜就是遮不住下面的毛毛，虽然我下面长的毛毛不多。
　　
　　穿好性感内裤後再穿上运动短裤和白色的长袍浴衣，擦著头发开门出来，却看到沙发上坐著一张贴著华丽面具的脸在对我笑。
　　
　　我吓了一跳，瞬间退後一步说：“你……”
　　
　　“这是这里面的规矩，参加集体活动的时候需要贴上面具。”空世勋拿起饰品盒里的一张印花说：“过来我给你贴。”
　　
　　“破规矩真多。”我自语一句，走过去坐在他对面。
　　
　　“这是为了保护会员不被暗算。”空世勋先给我脸上涂上一层保护霜，然後将印花後面的油纸撕掉，把印花面具贴在我脸上。
　　
　　贴好之後，他拿过一面镜子让我自己看，倒是挺酷的。
　　
　　“Key，来看著我怎麽戴。”空世勋从饰品盒里又拿出一个小玩意说。
　　
　　“什麽东西？”我拿开镜子看向他的手。
　　
　　“呵呵，你看就知道了。”他笑呵呵的解开腰带露出胸膛，把手里的小玩意往左边的乳头上轻轻一扣，小玩意就吸附在乳晕上了。
　　
　　“……”我睁大眼睛看著他暗红色有点充血的乳头，和同样暗红色的玫瑰乳环，顿时又觉口干舌燥。
　　
　　为什麽还有这东西？
　　
　　“Key，这个是一种情侣标志，戴上它就会免除很多麻烦。”空世勋见我看著他的乳环发呆，解释说：“因为这里的会员都是有一定势力的，很容易出现争抢的事，所以还是能避免就避免。”
　　
　　我忽然有点想打道回府，这个地方似乎不大适合我。
　　
　　“嗯……如果你接受不了这些的话，我们现在就可以走。”空世勋似乎看出我的心思，很体贴的说。
　　
　　我犹豫了一下，慢慢从饰品盒里拿出另外一颗乳环。我已经没有太多时间去浪费，去慢慢适应空世勋的一切了。
　　
　　其实这些都没什麽大不了的。



Chapter 29

　　照著刚才空世勋戴乳环的样子给自己戴上乳环，没想到自己也有戴这种东西的一天。
　　
　　“Key，你应该戴右边。”空世勋忽然提醒我说。
　　
　　这有什麽分别麽？
　　
　　我奇怪的看他。他对我笑笑，但是目光很坚持。
　　
　　翻个白眼，不耐烦的取下乳环戴到右边的乳头上。真麻烦！
　　
　　桌上忽然响起一阵铃声，空世勋伸手从桌上拿过来一块黑色手表，按了表盘边上一个钮，里面便传出Regan的声音说：“我说你们在干什麽啊？还来不来看拳赛啊，都中场啦！我都等的要睡著了！”
　　
　　他松开那个钮，按下旁边一个钮对著手表说道：“这就来。”
　　
　　原来这手表是对讲机。
　　
　　我看著空世勋戴上对讲机手表，又拿起一块一样的递给我说：“戴上这个，走散了好联系。边上三个按钮，第一个是服务，第二个是我，第三个是说话。”
　　
　　我点点头，接过对讲机手表戴在手腕上。
　　
　　“我们走吧，去看拳赛。”他笑著握住我的手。
　　
　　不知道是因为我们都只穿了一件单薄的浴衣，还是因为自从进来这个俱乐部之後给我的刺激太多，我竟然会觉得与他手拉手很紧张。手心里出了很多汗，火热火热的，还很僵硬。
　　
　　空世勋似乎发觉我的不自然，借著进电梯的时候放开了我的手。我稍稍松了口气，但又觉得有点失落。他的手是那样温暖又温柔，被他牵著手，我会觉得很安心，很有依靠。
　　
　　电梯到了地下2层，一开门便听到山响的吼叫声，就像是到了黑市拳赛似的。空世勋前脚出电梯，我後脚跟上拉住他的手。还是牵著手比较舒服。
　　
　　他顿了一下，侧头看看我，露出一个迷人的笑容，使劲握了下我的手。我忽然发现他长发披肩的样子，与脸上贴的华丽假面配合起来，很有吸血鬼伯爵的味道。
　　
　　“怎麽了？”他凑到我耳边说：“为什麽你看我的眼神好像要吃了我似的？”
　　
　　“嗯？”不会吧？
　　
　　“呵呵呵……”他坏笑著拉著我步向赛场。
　　
　　站在穿著各色浴衣狂吠的人群後面，我有点犯困。实在是太无聊了。这就是他们的拳赛，好像小孩子玩摔跤。不过对这群有钱人来说，这或许已经很不错了吧。他们是不会花钱拿自己的命来拼的，自然只能是小孩子的娱乐而已。
　　
　　我很无聊的东张西望，看到角落里有个沙包，索性跟空世勋打了个招呼，过去打打沙包活动活动筋骨。
　　
　　“谁还敢上来？”擂台上那个一连赢了5个人的黄浴衣很张狂的大叫，仿佛他就是人猿泰山。不过这与我没关系，我打我的沙包就是了。
　　
　　“喂！那个打沙包的小子！你给我上来！”
　　
　　嗯？打沙包的小子，是说我吗？
　　
　　我停下来左右看看，似乎除了我在打沙包，所有人都在看比赛。
　　
　　“还看什麽看！说的就是你！”擂台上的黄浴衣一脸狠相的大叫：“你在那打沙包，就是心里不服想挑战我！”
　　
　　“就是，上去打！”
　　“上去！上去！”
　　
　　人群开始起哄，嚷嚷著让我上去迎战。我莫名其妙的看向空世勋，好好的怎麽忽然冲我来了？我打个沙包也得罪人？
　　
　　空世勋不屑的微笑，朝我招招手，示意我过去。人群见我们是一起的，起哄声更大了。不知道是谁嚷了一嗓子“抢”，於是所有人又开始狂吠，“抢！抢！抢！”
　　
　　我在震耳欲聋的“抢”声中走到空世勋身边，他揽住我的腰在我耳边小声说：“你不是很能打麽？上去给他点教训，可别打死了。”
　　
　　我有点发愁的皱起眉，和擂台上这个黄浴衣打还不如去打沙包。打沙包还能用上点力，和这个人打根本就是玩蚂蚁。
　　
　　“上来吧！别亲热了！你今晚得陪我睡！”那个黄浴衣得意的跳来跳去大声说。
　　
　　本来我还不想上去，可他最後的那句话把我刺激了。我终於理解在屋里时空世勋说容易出麻烦是怎麽回事。这里的人确实都挺欠揍的，特别是台上那个黄浴衣。
　　
　　不再犹豫，走到擂台前轻轻一跳，跃过栏杆落在台上。人群开始乱嚎乱叫，黄浴衣跳蚤似的围著我跳来跳去。裁判上来做了个手势，喊了声开始，转身下台。那个黄浴衣就开始走步。
　　
　　我看著他的步子摇摇头，这麽虚浮，根本没有用心练过。
　　
　　黄浴衣跳到我跟前说：“小子，你输了就得趴在床上让我上。”说著，他一拳挥向我的左脸。
　　
　　我闪退一步说：“那要是你输了呢？”
　　
　　“我输了就让你上！哈哈哈！”他突然大声叫嚷著，疯狂的向我挥动拳头。
　　
　　我轻松躲闪过他的挥拳，这小子根本就是乱打，拳头一点力量都没有。跟他打拳简直就是欺负幼儿园的小朋友。
　　
　　在台上一连转了好几个圈，他连我的浴衣边也没沾著。台下的人群又开始起哄，又是吹口哨又是喝倒彩。黄浴衣恼羞成怒，大骂道：“你他妈的就会躲啊？张帕嗣唬　
　　
　　一皱眉，一拳打在他脸上。“纭钡囊簧闷响，黄浴衣像一片破布似的飞出去了。人群立刻噤声，静静的看著黄浴衣在空中划过一条直线，撞在我刚才打的沙包上，掉在地上，昏过去了。
　　
　　全场鸦雀无声──
　　
　　“宝宝，走了。”空世勋在台下朝我招手。
　　
　　全身一麻，冒出一身冷汗。我对他叫我的这两个字特别过敏。
　　
　　跳下擂台，来到空世勋跟前，拉起他的手便走。几名穿著白大褂的医护人员擦身而过，向沙包处跑了过去。
　　
　　“我说你别那麽叫我行不行？肉麻死了。”我不满的抱怨。
　　
　　“呵呵，我怎麽叫你了？”他装糊涂。
　　
　　“别叫我宝宝。”又被麻了一下，连我自己说出这两个字都全身发麻。
　　
　　“宝宝，宝宝，宝宝，宝宝……”他在我耳边念经似的叫个不停。
　　
　　怒！
　　
　　拉过来抵墙上，狠狠的堵住他的嘴。
　　
　　我看到他眼中的戏谑和火热的欲望。
　　
　　他捧住我的脸，分开我们的嘴唇，小声说：“这次可是你主动碰我的，那天晚上的话取消了哦~”
　　
　　那天晚上的话？“什麽话？”我一时糊涂的问。
　　
　　“忘了？”他微微一笑，伸出舌头钻入我的嘴唇中。
　　
　　这是赤裸裸的挑逗。身体里的那团不停捣乱的燥热再也压制不住，轰轰烈烈的窜上我的头顶。



Chapter 30（H）

　　我吞掉他的舌头，他吞掉我的嘴。
　　
　　我们极其兴奋的抱在一起拥吻。
　　
　　走廊上来来往往很多人，没有一个人理会我们。似乎我们的举动很平常。
　　
　　我知道一些事情，却已经没有理智。身体里有一只欲望的恶魔控制著我的一切行动。
　　
　　他抱起我，一边吻我，一边进入电梯。我死死的搂著他的脖子，咀嚼他的舌头，吮吸他的一切。什麽都不再重要了，唯一重要的就是吃了他！
　　
　　门开了，又关上。我们倒在软绵绵的水床上，拥吻著脱掉多余的浴衣。
　　
　　他吃够了我的嘴和舌头，开始吃我的脸，耳朵。他把舌头伸进我的耳洞里，这就像在我的身体里通了电，电流把我刺激的胡乱吟叫。
　　
　　一个乳头被他捏在手里，用力一掐。我痛的低呼，抓住他的头发扯起他的脸。他坏笑，使劲挣扎著又俯下脸问我：“这里有人碰过麽？”一边说，一边又用力掐我的乳头。
　　
　　“啊！好痛！”我瑟缩著身子，用力摇头，“没有人碰过！”
　　
　　他凑上来吻我，舌头卷住我的舌头吮吸。手指不再蹂躏乳头，变成温柔的抚摸安慰。
　　
　　另一只手从我的胸膛慢慢下滑，最後抚在我的性感内裤上。
　　
　　“这里有人碰过麽？”他隔著内裤抓住我硬挺的小弟弟问。还顺便啾一下耳珠。
　　
　　“没有……”我失神的喃呢，因下面被他掌握而瑟瑟发抖。从没有尝到过这种惊心的刺激。
　　
　　“宝宝，你真可爱……”他用软滑的舌头舔舐我的耳珠。灵活的手指解开性感内裤的挂钩，将我硬挺的欲望满满的握在手里。
　　
　　“啊……”我颤抖的低呼，下面被掌握的快感形成一道洪流，嚎叫著喷出鲜嫩的铃口。
　　
　　一切忽然静止。
　　
　　我颤抖著身子气喘著享受高潮的喷射。他同样喘息的看著我，握著我的欲望，感受著我喷发出的液体溅在他手上。
　　
　　“呵呵呵……”他忽然笑了，从枕边拿过纸巾擦擦手，又为我擦擦下面，说：“只摸一下就射了，还真是很敏感。”
　　
　　我迷蒙的看著他炙热的眼睛，噬人的笑容，全身软绵绵的就像一滩烂泥。
　　
　　他又俯下脸吻我，温柔而缠绵的吻。双手抓住我的手腕举到头顶。双腕一紧，好像被什麽东西绑住了。
　　
　　炙热的手顺著手臂滑下去，滑到身侧，滑到臀瓣，滑到大腿，抓住大腿分开两旁。
　　
　　我猛然发觉，一根火热的肉棒抵在我的臀缝中。湿湿的，滑滑的，一动一动的，对我下面的洞口跃跃欲试。
　　
　　“宝宝，知道这是什麽麽？”他拿著一个小瓶子在我眼前晃了晃。瓶子是透明的，里面是半透明的暗红色液体，很浓很浓的液体。
　　
　　“呼……呼……”我紧张的摇摇头，我有点惊慌，预感到接下来会发生什麽。
　　
　　“这是会增加快感的好东西。”他笑著拧开瓶盖，倒在手指上一些粘稠的拉著长丝的红色液体。然後他将沾满了液体的手指塞进我嘴里，“这是玫瑰油，又香又甜又滑，无论是上面的嘴还是下面的嘴都可以吃。”
　　
　　真的满滑的……
　　
　　我细细的舔舐嘴里的手指，那黏黏的甜甜的滑滑的液体裹住了我的舌头和牙齿。
　　
　　“呵呵呵……你真像小猫一样。”他轻笑著说，滑腻的手指在我嘴里抽插几下，挑逗几下我的舌头，慢慢抽出去。
　　
　　我有点苦恼，因为嘴里的玫瑰油太黏了。奋力运动舌头，却因他手指的离去扯出一条长长的红丝。
　　
　　他伸出舌头挑断红丝，手指放在嘴里舔了一下，扬扬眉说：“味道果真不错。”然後又倒在手上一些，便抓住我半软半硬的男根套弄起来。
　　
　　“嗯……”这滑腻温暖的感觉非常舒服，我眯起眼睛享受他的爱抚，再也顾不上嘴里黏黏的玫瑰油。他伏下来埋首在我胸膛上，软滑的舌头拨弄吮吸那个戴了乳环的乳头。
　　
　　这太刺激了，乳头和男根同时被掌握，被挑逗，那汹涌而来的双重快感让我立刻又陷入那烈烈欲火中。
　　
　　感觉到一只手握住了我的腰侧，他伏上来在我耳边低语：“是不是很有快感？腰都开始摆动了，很想要我吧？”
　　
　　我想说些什麽，脑中却混沌的没有任何思路，只发出一声不知所谓的呻吟。
　　
　　耳边传来他奸恶的低笑声，套弄男根的手忽然下滑，滑腻腻的抓揉几下小球。身体随著他的举动颤抖几下，男根胀挺的有些发痛了。
　　
　　“啊，好难受……”我皱起眉头动动手臂，可不知为什麽，举在头顶的双手却怎麽也动不了。
　　
　　“哪里难受？”他低哑的问，嘴唇不住吮吸我的乳头。那滑腻腻的手指又滑下去，按在了从没有被碰过的洞口。
　　
　　我浑身一麻，突然清醒过来。他的手指在压揉洞口，似乎要挤进去！
　　
　　“不！不要进呜呜呜……”他在我大声抗议之前迅速堵住我的嘴，健壮的身体死死的压住我，而压揉洞口的手指立刻野蛮的挤入进来。
　　
　　“呜呜……”我扭动身体反抗挣扎，绷紧身体抵抗手指的深入。然而这些都没有用，双手被牢牢的绑住了，身体越是扭动，那坚硬的手指就越是深入，直到他将整根手指全都插入我的身体里，手掌盖住臀缝。
　　
　　“呼，呼，宝宝，别扭了，再扭我就忍不住了，我不想让你痛。”他满头热汗气喘如牛说著，身体仍用力压住我，手指在我身体里来回翻搅抽插。
　　
　　“呼──呼──放，放开我，呼──”我很听话的不扭了，恐惧的，甚至带著乞求的说。身体控制不住的颤抖，颤抖……
　　
　　他的眼神温柔下来，却依然炙热的像是要吞掉我，一边旋转插入我身体的手指，一边气喘的说：“呼，呼，不能放开你，我可不想再挨打。第一次会有点不适应，慢慢来，你会喜欢的。”
　　
　　他哄著我，却就著玫瑰油的润滑又挤入一根手指。我认命的闭上眼睛，忍耐著异物侵入身体的不适。这种感觉很怪异，十分难受，却又不是痛苦。
　　
　　柔软而炙热的嘴唇又吻住我，舌头温柔的舔舐我的舌头，安抚我的惊慌。我在矛盾中挣扎，欲火与羞耻的矛盾，想被他拥抱却又恐惧被侵入的矛盾。
　　
　　体内的两根手指张狂的抽插许久，在身体渐渐适应了入侵者，不再那麽排斥的时候，手指缓缓抽离。
　　
　　感觉到手指离开了，紧绷的身体和神经才算是慢慢松软下来。我总算可以喘口气了。
　　
　　“宝宝，我要进去了，不戴套可以麽？”他忽然在我耳边说了这麽一句让我喷血的话。
　　
　　什，什麽？！



Chapter 31（H）

　　不等我品味出他刚才那句话的意思，只觉一团火热的坚硬在洞口处滑腻的揉动几下，便泥鳅一样的钻进来了。
　　
　　“呃……”我滞住了呼吸，滞住了全身，仰著脸瞪著散发暖光的天花板。
　　
　　什麽东西进来了？
　　
　　“嗯！宝宝，别夹这麽紧，放松。”他微微皱眉，似乎很辛苦。一只手握住我的男根挑逗的抚摸，俯下身子含住我的一个乳头狠狠的咬。
　　
　　“啊！”乳头的刺痛让我清醒过来，身体弹动一下，不由自主的微微弓起。男根传来的快感与乳头剧烈的刺痛，让我顿时丧失了所有力气，身体颤抖著再次软成烂泥。
　　
　　“嗯……”他轻轻的呻吟一声，却仍是死咬著我的乳头不放。握住我男根的手离开了，转而托起我的臀部。卡在洞口的火热肉棒得到解放，就著玫瑰油的润滑坚挺不屈的缓缓往深处钻入。
　　
　　我仰面粗喘，毫无抵抗力的感受著那火热胀挺的硬物在体内凶恶的进发。我听到下面交合处传来的滑腻水响，就像我看过的视频一样。
　　
　　身体……渐渐被填满……
　　
　　身体在他炙热的怀抱中颤抖著，体内被他火热的大东西撑得胀痛。当那大东西顶到尽头，结实的小腹抵在我的臀瓣上时，我们齐齐的松了口气。
　　
　　这就像一场艰难的战争。
　　
　　他终於放过我肿胀挺立的乳头，趴在我身上气喘的说：“呼，呼，里面排斥的很厉害，在赶我走呢，呵呵呵……”
　　
　　“好……胀……”我仰著脸，声音发颤的说。眼睛里湿湿热热的，模糊的什麽也看不清。全身也又湿又热，似乎被他的汗水和我的汗水浸透了。
　　
　　“不行，忍不住了，宝宝，忍著点。”他忽然直起身子，架起我的腿，体内的火热男根缓缓抽出，又缓缓顶入到底。
　　
　　“啊……”我张大嘴，但嗓子却哑的叫不出声。这种感觉就像要把我的全身掏空一样。
　　
　　他不给我喘息的机会，抽插一下下的大力，深入，速度越来越快。
　　
　　随著他享受的呻吟声，交合处拍击出的水响声，体内的男根越发蛮横的顶撞，我也随之颤抖的越来越剧烈。眼中的湿热伴随著沈沦的恐惧终於汹涌而出，我却陷入进这快感的疼痛中失去了所有控制。
　　
　　这不是因为痛，其实这微乎其微的痛几乎可以忽略不计。这是一种发自内心深处的恐惧，恐惧自己被拖入属於他的地狱，判了终身监禁。
　　
　　这又像是吸毒，第一次很难受，很不适应，却无法停下来。然後便是连灵魂也被毒素控制，直至被驯服，死去……
　　
　　我被这疼痛的毒素降服了，在几下深入浅出的抽插之後，我便控制不住的缩紧身体，呻吟著达到高潮，再一次兴奋的喷发。
　　
　　“啊！不！等等……”他忽然忍俊不住的大叫，但却无法控制的随著我缩紧的身体脉动著发射出来。
　　
　　“呼──呼──”他气喘著伏下来趴在我身上，有气无力的说：“这是我第一次失控，宝宝，你的里面太舒服了。”
　　
　　我气喘著别过头不看他，因为和他上床掉眼泪实在是太丢脸了。
　　
　　“呼，呼，宝宝？看著我。”他用命令的口吻说，用力搬过我的脸，而後轻轻揭下粘在我脸上的假面具。
　　
　　“怎麽哭了？很痛麽？”他有些意外的抹去我眼角的眼泪。
　　
　　“放开我！”我声音嘶哑的说。
　　
　　“那你得保证不打我。”他有些汗颜的抬眼看看绑在我头顶的双手。
　　
　　我别过脸不理他。
　　
　　“算了！死就死！”他一咬牙，伸手解开了我的手。
　　
　　我转回脸看著他，放下恢复自由的手臂，捧住他汗湿的脸，拂开贴在他脸上的长发，轻轻揭去他的假面具。
　　
　　终於看清楚他的表情，那是温柔宠爱的表情。粗浓刚毅的眉弯下一双深刻睿智的眼睛，里面是陶醉的眼神，带著浓浓的宠溺。
　　
　　手指轻轻抚上他的脸颊，沾去湿热的汗水，滑到他稍显饱满又热又红的嘴唇。他勾起嘴角露出一个慑人的笑容，伸出舌头舔舔我的手指，然後噙住一吸，便将我的整根手指吸进嘴里。
　　
　　我失神的看著他嫣红的嘴唇，吞吐律动我的手指。他的舌头软滑的纠缠舔舐手指，甚至把我的手指吞入到喉咙的地方。那个地方蠕动著，吞咽著，却无法将我的手指吞进肚子里。
　　
　　燥热再次升起，热流奔腾著冲到下面，弟弟又硬了……
　　
　　他笑了，妖孽的奸笑，缓缓吐出我的手指，嘴唇顺著我的手臂缓缓亲吻下来，直至咬住我的锁骨。
　　
　　“嗯……”我被刺激的呻吟一声搂住他的脖子，身体不由自主的收缩一下。
　　
　　一直停留在体内里面没有拔出去的男根脉动著又坚硬起来。一股股的湿热随著男根的坚挺被挤出洞口，弄的股间滑腻腻的。
　　
　　他忽然托住我的背坐起来，用力往下一按。
　　
　　“啊……”我仰面低叫，感觉到体内胀大的硬物狠狠的撞在肉壁上。
　　
　　“宝宝，这次可没那麽好过了。”他在我耳边坏坏的说，抱紧我的身子激烈抽插起来。
　　
　　我什麽都说不出来。在他第一次射在我身体里的时候，我就被他的毒素毒翻了。我完全放弃所有抵抗，随著他凶猛的抽插忘情的呻吟。
　　
　　抱紧他，任他蹂躏，任他占有，任他吞噬。
　　
　　我已经中了他的毒。
　　
　　我们不知道换了多少个姿势，我也不知道自己射了几次。总之是好多次。而他却从第一次射过之後，就只射了一次，而且也没软下来。他变换著各种姿势插入我的身体，深入浅出，或是大力抽出大力插入。顶入最深处之後搅拌几下，左右戳弄几下，总之是不顶的我哀叫出来他就不会罢休。
　　
　　他的肌肉很丰满，热得发红的肌肤在灯光下闪著热汗的油光。他的身体摆动的样子很性感，粗壮的男根在体内抽插的感觉很销魂。我觉得身体里已经灌满了他射出的东西，每次深入都会有热热的液体溢出来，滑腻腻的流的哪都是。
　　
　　最後他是趴在我背上射出来的。而我已经瘫软的没有一丝力气，只剩下喘气了。
　　
　　他好重……
　　
　　“呼──呼──宝宝，你真棒！”他趴在我耳边喷热气，用力咬一口我的耳廓。
　　
　　“嗯，呼──呼──”我的身体抖了一下，然後就再也没反应了。实在是没力气了。
　　
　　“呼，凌晨2点半，不错，做了4个小时。”他拿过对讲机手表搁在我眼前看著说：“宝宝，你的身体很好嘛，第一次就能配合我做这麽久。”
　　
　　我无力的瞥一眼电子表，懒的说话。
　　
　　“呼，不过，你在我怀里发抖的样子真让我想狠狠的蹂躏你，呵呵。”他调笑的说完，按下手表上的服务钮凑到嘴边说：“来一套两人份的宵夜，40分锺後送来，要最豪华的那种。”
　　
　　听他说宵夜，我忽然觉得肚子胀胀的不舒服。可这种不舒服实在说不出口，便偷偷的往床边蹭，想下床去洗手间。
　　
　　“宝宝，你又想干什麽？”他伸手一揽我的腰，又把我揽回身下压著，“一不小心你就想逃跑，看来我要看紧你。”
　　
　　我有苦难言的皱起眉，被他这一压，肚子里的东西一下子挤出来一堆。



Chapter 32

　　“宝宝，告诉我你为什麽总是发抖？是感觉太刺激太兴奋了麽？”他在我耳边一边抿著我的耳珠一边调笑的问，大腿往我股间一顶，沾了一腿粘液。“啊，都挤出来了。”他低呼道。
　　
　　我脸热，把脸藏进枕头里。
　　
　　“你刚才偷跑是要去洗手间麽？肚子不舒服吧？”他支起一点身子温柔的问，抓过一把纸巾塞到我的股间说：“再趴一会休息休息，我去放热水，咱们洗个泡泡浴。”
　　
　　感觉到压在背上的炙热身体离开了，身体顿时一凉，心里也跟著又空又凉的。还是跟他贴在一起感觉好。
　　
　　浴室传来清脆的流水声和音乐声，然後是脚步声进来卧室。我依然藏著脸，感觉到一股热气扑来，他又压在我的背上。
　　
　　心里松了口气，感到一阵满足。伸手抓住他的手五指交握，这才让我感到安心。
　　
　　“怎麽了宝宝？脸扭过来我看看，有没有又哭鼻子？”他哄著我搬过我的脸，在我嘴唇上亲了又亲。
　　
　　其实我不是因为痛或者不舒服掉眼泪，我是因为陷入他给予的热情深渊中无法自拔而觉得恐惧，眼泪是不由自主的冒出来的。
　　
　　其实我没有哭。
　　
　　“宝宝，说句话啊，为什麽都不理我？”他见我一直不说话有点著急，压在我背上用力扭动两下。
　　
　　“别……”我沙哑的叫出来，“别扭了，都挤出来了！”
　　
　　“那你告诉我为什麽总在我怀里发抖？”他抱著我的脸亲来亲去，压著我臀部的下面还在扭。
　　
　　“嗯……因为，因为太兴奋了……”我辛苦的说著，努力缩紧身体不让肚子里的东西继续奔流。
　　
　　他终於停止碾压我的屁股，笑呵呵的把我抱起来，哼著歌抱著我来到浴室。
　　
　　他还真有劲，能轻松的抱著我乱走。
　　
　　我从没有洗过泡泡浴，一是没这个条件，二是没这个兴趣。不过洗泡泡浴果真挺舒服，特别是躺在他怀里，一边享受他的温柔抚摸，一边看林肯公园的演唱会。而且浴缸边上还有饮料和美酒，有钱人果然都很会享受生活。
　　
　　屁股里的东西都被他掏出来了，还被他仔细的洗过一遍。他说这里用的东西都是不含化学成分的，对身体无害的，就算是吃进肚子里也不怕。
　　
　　那是当然了，也不说你花了多少钱进来的。一张伯爵级会员卡可是88万，再加上20万的人身意外保险，那就是108万。这里就是一个消金窟，用的东西都比黄金还贵。
　　
　　看看差不多到了送餐的时间，他出了浴缸擦干身体穿上浴衣。刚穿好门铃就响了，他让我先泡著，一会回来帮我擦身子。
　　
　　我看著他关上浴室的门心里甜甜的，他真的很体贴，知道我这会不方便用腿。虽然我身体很好，但是毕竟被他蹂躏了4个小时，还是会腿软的。这可是我的第一次性体验。
　　
　　想到这里我忽然冒出一个念头，我是不是真的变成同性恋了？我会对同性的身体产生性冲动麽？
　　
　　这是个问题，不过不是很重要。
　　
　　我斜躺在浴缸里享受热水和背部的按摩器，听到外面传来说话声和脚步声。一阵声响过後，外面安静了，可他却没有进来。
　　
　　我有点奇怪，侧头看看纹风不动的门。门上的磨砂玻璃透出外面的暗黑，似乎关了灯。
　　
　　搞什麽鬼？怎麽关灯了？难道他出去了？
　　
　　等了一会，外面还是一点动静都没有。我心里很不安，便扶著浴缸边沿慢慢站起来，跨出浴缸，拿过浴巾围在腰上。
　　
　　腿确实软，屁股也确实不舒服，但还是能走路的。
　　
　　扶著墙走到门前，刚想握住门把手，外面却传来脚步声。我顿了一下，那脚步声便来到门前，接著门便开了。
　　
　　“怎麽出来了？不是说让你等我麽？”他抱起我来到浴缸前把我放坐在沿上。
　　
　　“为什麽关灯？”我仰起脸看著他微笑的脸奇怪的问。
　　
　　“呵呵，烛光晚餐。”他冲我挤挤眼，拿过毛巾给我擦头发。
　　
　　烛光晚餐？
　　
　　我的眼前除了毛巾就是他的白浴衣。
　　
　　擦干身子穿上浴衣，他抱著我来到客厅。客厅里黑漆漆的，只有中央那张很漂亮的二人餐桌上燃著的复古烛台，散发著魅惑的亮光，当然烛台是欧洲古典风格的那种。
　　
　　他把我抱到一张放著大团软垫的椅子跟前，把我慢慢放下，嘴里说：“试试看坐著会不会不舒服。”
　　
　　有点不舒服，屁股有点刺痛，不过还是可以忍受的。
　　
　　“还好。”我说。
　　
　　他微微笑笑，转过去坐在我对面。
　　
　　面前的大盘子里放著一小块牛排，一些蔬菜沙拉，一个单面煎蛋。旁边是玉米浓汤，小面包，一块奶油蛋糕，一杯红酒。
　　
　　中央有一只造型华丽体型巨大的酒杯，酒杯里堆著嫩绿的蔬菜丝，中央摆著几片鹅肝。
　　
　　果然是很丰盛的西式大餐。
　　
　　“宝宝，来。”他笑著举起酒杯，一双有神的眼睛里映出跳跃的烛光，“谢谢你给了我一个美好的夜晚。”
　　
　　我也笑了，拿起酒杯说：“不客气。”
　　
　　他笑的很幸福，脸颊都是红的，深深的注视著我慢慢喝干酒杯里的红酒。
　　
　　我有点受不了他注视我的目光，便垂下眼帘喝酒。
　　
　　“尝尝这小牛排，是意大利空运过来的顶级牛排。”他放下酒杯拿起刀叉说。
　　
　　我笑著放下酒杯，拿起刀叉切牛排。
　　
　　不知道怎麽了，刀子切在牛排上发出一阵刺耳难听的声音，似乎切到什麽很坚硬的东西。奇怪的用叉子挑开切了一半的牛排，看到盘子上静静的躺著一枚大约5毫米宽的铂金戒指。
　　
　　怎麽会有戒指……
　　
　　我翻起眼睛看他，他正低著头忙著切牛排。可是他只是不停的切，却一块也不吃。
　　
　　用叉子挑起银光璀璨的戒指放在烛光下细看，戒指外圈刻著三个英文字母：XUN
　　戒指里圈有一串英文：Bvlgari
　　
　　“这是什麽？”我朝他晃晃叉子，叉子上的戒指发出一阵细微的金属碰撞声。
　　
　　他停住虐待牛排，慢慢抬起眼睛，有些紧张的说：“呃……一个小东西。你喜欢的话就戴上，不喜欢的话就……桌子下面有废物桶……”
　　
　　我盯著他的表情，把手里的叉子慢慢移向桌外。他的眼睛一瞬不瞬的盯著我的手，额头上冒出一层汗珠，顺著他的脸颊慢慢流淌下去。
　　
　　“你很热麽？”我问，拼命忍住笑喷的冲动。
　　
　　“呃，是有点热……”他尴尬的移开目光，干渴的舔舔嘴唇，拿起精致的水晶酒壶给我们倒酒。
　　
　　我慢慢收回叉子，看著他给我倒上暗红色的葡萄酒，把叉子移到酒杯上，轻轻翻转手腕，银光闪闪的戒指便“叮咚”一声掉进酒杯里。
　　
　　他像个孩子一样眼巴巴的看著我。
　　
　　我忍不住笑了，放下刀叉，拿起酒杯说：“今晚确实是个美妙的夜晚，cheers。”
　　
　　“cheers……”他喃喃的说，看著我慢慢喝下酒，戒指也跟著暗红色的酒汁流进我嘴里。
　　
　　我放下酒杯，笑著说：“这酒真不错。”
　　
　　“宝，宝宝，那个，那个不能吃……”他的表情都快哭了，结结巴巴的说。
　　
　　“告诉我为什麽总叫我‘宝宝’。”我捧著脸调侃的问。
　　
　　“因，因为我觉得，你像是我的宝宝……”他的脸色很难看。
　　
　　“只是这样？”我扬扬眉。
　　
　　“唉……”他头痛的拿起餐巾擦额头。
　　
　　“在这里。”我伸出舌头，戒指就套在我的舌尖上。
　　
　　他转眼看我，微微张开嘴，一脸受惊的样子。



Chapter 33

　　“款式不错，简洁时尚，做工精细。”我拿下舌尖上的戒指对著烛光观赏一下，然後挨个比对手指，最後戴在无名指上。
　　
　　他长长的出了口气，擦擦满脸的汗，塞进嘴里一块牛肉，满脸红光的说：“嗯，这次的牛排特别鲜嫩，口感一级棒！”
　　
　　我看著手指上的戒指想，暂时戴一戴也没关系吧？将来要走的时候再还给他。呵，希望他不会把我这根手指砍下来留作纪念。
　　
　　“宝宝快吃，吃饱了我们好睡觉，我都困了。”他一边吃一边喝光酒杯里的酒，然後又给我们的酒杯里倒上酒。
　　
　　看他这麽殷勤这麽高兴，我也觉得很高兴，笑著开始吃牛排。这牛排果然很不错，我也确实饿了，於是便吃的很带劲。不过……
　　
　　“卡……”又是一声难听的金属擦响，我猛然一顿，停住咀嚼翻起眼睛看他。这次又是什麽鬼玩意？
　　
　　他怪模怪样的扬眉笑，一脸闷骚相。
　　
　　无奈的咽下嘴里的牛肉，把剩下的一小块牛排掀翻到一边，盘子里露出一把银光闪闪的钥匙。这钥匙很大，只露出一半，另一半埋在蔬菜沙拉里面。我干脆放下刀叉，用手指捏出满是油光的钥匙举起来晃晃说：“你到底是让我吃牛排还是让我吃金属？我可不是机器人。”
　　
　　“扑哧，呵呵呵……”他被我逗笑了，也放下刀叉，笑著说：“只是想给你个惊喜。”
　　
　　“这不是惊喜，是惊吓。”我把钥匙“叮当”的扔在盘子里，往後靠在椅背上，双手交叉握在胸前说：“不说清楚我不会要的。”
　　
　　“呃──”他拿起餐巾沾沾嘴唇说：“这是我公寓的钥匙。你看，你每天跟著我跑来跑去，又工作到很晚，我总是很担心你那麽晚一个人回家。如果我们住在一起……”
　　
　　“我想知道的不是这个。”我不耐烦的敲敲桌子，“我想知道整个过程的来龙去脉。”
　　
　　“呃嗯……什麽整个过程？”他装糊涂的笑。
　　
　　“好吧，今晚多谢你的招待。”我站起身往衣架走。
　　
　　“宝宝！我说！”他追过来从身後抱住我。
　　
　　我侧过脸，被他使劲亲了一口嘴唇。接著他把我抱起来坐在沙发上，搂著我说：“我全都坦白，但是你得先答应我不准生气。”
　　
　　我耸耸肩，躺进他肩窝里。他身体的味道很好闻，紧实的肌肤散发著一股诱人的成熟气息。这也可称之为“香”，一种魅力的浓香，令人陶醉。
　　
　　我禁不住诱惑，舔舔他的脖子。他似乎正打算全盘交代，感觉到我舔他，全身打了个颤，猛然抓起我的脸用力吻住我。
　　
　　这是一个猛烈而窒息的狼吻，我被他吻的无法呼吸。我们倒在沙发上，他的大手探入浴衣抚摸我的大腿。
　　
　　他的嘴里都是牛排味，舌头上却有一股红酒味。
　　
　　感觉到他粗重的呼吸，大手抚摸到臀瓣使劲一抓。我打了个哆嗦，猛然清醒过来，急忙用力推开他的脸说：“好了快说！我可没力气再陪你了！”
　　
　　“呵呵呵……”他笑的很坏很得意，手撤出来拉好我的浴衣，压在我身上说：“我想你应该有感觉，其实从我们第一次在夜市碰见之後，我就开始调查你了。不过那晚你救了我的车，让我又省了很多力气。因为蟒蛇的那帮小弟似乎都认识你。你的电话是蟒蛇的老婆给我的，那种花痴女人很好对付。”
　　
　　“第一次见面你就开始调查我？”我有点诧异，“为什麽？”
　　
　　“因为我对你感兴趣。”他回答的理所当然。
　　
　　“当时你好像还有个情人在车上。”我提醒他。
　　
　　“哦，你是说Stan，”他点点头，“其实那晚是我安排想吓走他的，谁知道……”
　　
　　“谁知道没能成功，”我接著他的话说：“但是你又想钓我，所以第二天你就安排了一场车祸。”
　　
　　“不，”他伸出一根手指摇了摇说：“车祸不是我安排的，但是我的确是想钓你。”
　　
　　“车祸是空栀安排的？”我问。
　　
　　“……”他抿了抿嘴唇，没有回答。
　　
　　这短短的几句问答基本上已经确定了我的所有推测，那场车祸应该就是空栀安排的，而他显然也是知情的。这样说的话，他会不会也是R岛的人？
　　
　　如果他是个普通人，等任务结束之後我们兴许还有机会见面。可如果他是R岛的人，那我们就只能是死对头了。
　　
　　“你和空栀是一夥的麽？”我提著心问。
　　
　　“他是他，我是我。”他的回答很模糊，“我只是个商人……宝宝，有很多事我们知道就行了，别再深究了，会惹祸上身。”他告诫的拍拍我的脸，“就像你也跟黑道的人接触，却不深交，不参与，是一个道理。”
　　
　　我点头表示赞同，他下了沙发把我拉坐起来说：“好了咱们快点把这些都吃光……”
　　
　　“你给过多少个情人多少把家里的钥匙？”我又问：“我可不想正睡著的时候被人抓奸在床。”
　　
　　“呵呵呵……你啊！”他笑呵呵的探下身刮一下我的鼻头，然後非常认真诚挚的说：“我发誓，家里的钥匙我是第一次送人，而这个人就是你。我希望不会再送第二次。”
　　
　　虽然他很认真的发誓，可我仍是不大相信。他有过那麽多情人，怎麽可能没送过钥匙？
　　
　　“宝宝，听我说。”他一用力把我拉起来抱进怀里，在我嘴唇上轻轻一吻，说：“我确实有过很多情人，你不能要求一个单身老男人孤独生活一辈子。我也的确带情人回家过夜过，但是家里的钥匙我从没有给过任何人。我是不会把家门的钥匙送给那些对我图谋不轨的人的。”
　　
　　“我……”我也是对你图谋不轨的人。
　　
　　“你怎麽？”他笑著抵著我的额头晃了晃说：“你也对我图谋不轨麽？”
　　
　　我想了想，微微笑笑低下头，“嗯。”
　　
　　“好了吃东西了，都快天亮了。”他没理会我的反应，把我抱到椅子前放下，而後坐回自己的椅子，端起酒杯说：“希望今天你就能搬过来和我一起住，cheers。”
　　
　　我端起酒杯，看看盘子里闪著银光的钥匙说：“那我那怎麽办？空著？”
　　
　　他仰脸灌下一杯酒，放下酒杯说：“租出去嘛。”
　　
　　“不行，家里会被搞乱的。”我坚决反对，仰脸喝完酒，开始吃剩下的牛排。
　　
　　一边吃一边讨论我搬到他那住之後，我的房子怎麽处理。最後的结果是让何仔和么妹住我那。这两只总是不回家偷偷在外面开房，与其这样不如给我看房子去，又能省钱又安全。而且他们住我那我比较放心，不用担心招来不必要的麻烦。



Chapter 34

　　吃完桌上所有能吃的东西，其实也才半饱。他说临睡前不能吃太多，对肠胃不好，然後就拉著我去浴室洗漱。
　　
　　刷牙的时候他扶著洗手池站在我身後，脸伸过来贴著我的脸刷。我斜眼看他，把他的脸挤到一边去。他笑呵呵的拿掉牙刷，用满是牙膏沫的嘴亲我，弄的我吞了一大口牙膏沫。
　　
　　我很气愤的推开他的脸，拔出卡在嘴里的牙刷，意图报复一下。他倒是反应很快，抢走我手里的牙刷，一把抱住我狠狠的亲我，把我抱起来往另一间卧室跑，最後倒进水床里。
　　
　　好不容易气喘吁吁的再次推开他的脸，他被我推的仰著下巴哈哈大笑，因为我们俩嘴里的牙膏几乎都被吃进肚子里了。就算这里的东西大多都能吃，但是也不能当饭吃吧！
　　
　　“刷个牙捣什麽乱！”我没好气的推著他的下巴说。
　　
　　“哈哈哈哈……”他笑的上气不接下气。我就奇怪了，有什麽好笑的？
　　
　　趁我一走神的时候，他使劲压下脸又亲我，舌头在我嘴里舔的很仔细，似乎要把牙齿缝里的牙膏也吃干净。一边亲我一边拉过被子盖在我们身上，打了个响指，卧室里的灯便灭了，只剩下从客厅里射进来的一丝烛光。
　　
　　他的吻技很高超，把我亲晕了之後便抱著我满足的睡了。
　　
　　这一觉睡的非常解乏，非常舒服，非常安稳。说心里话，二十多年了，我从没有睡过这麽舒服。我甚至醒来後都不想睁眼，感觉著温暖的阳光照在脸上，全身都很温暖舒适，还有背後那震动的心跳……
　　
　　心跳声？背後有人？
　　
　　我一个激灵立刻清醒，眼睛还没睁开便一手肘撞向身後，同时身体前窜，一个跟头翻到床下，转身以全面防护的姿势蹲在地上。
　　
　　“碰！”“嗯！”“扑通！”一个人被我的一手肘撞到床下。
　　
　　我定了定神，仔细看一圈周围。这是一间比性爱旅馆还要华丽的房间，装修十分考究，有著浓厚的古欧洲风格。阳光是从屋顶透进来的，屋顶是一片圆形的透明玻璃窗，十分时尚漂亮。
　　
　　脑袋里猛然一清，终於想起这里是哪里，自己为什麽会在这里，以及刚才抱著我睡的人是谁。
　　
　　坏了！我又打他了！
　　
　　我瞪起眼睛轻轻爬到床边，缓缓站起来伸著脖子看床对面。一看之下脸一热，只见空世勋赤裸裸的躺在地上，一只手挡在眼睛上，一只手抚著被我撞的胸口不住咳嗽。
　　
　　忽的出了一身冷汗，不知道说什麽好。刚那一下我可用了不小的力气，不会把他的骨头撞断两根吧？
　　
　　艰难的咽口口水，仔细看他的胸口和他的嘴角。胸口没有塌陷，嘴角也没有出血的痕迹，看来骨头应该没事。
　　
　　“还看什麽看？过来给我揉揉。”他忽然声音沙哑的说。
　　
　　“哦……”我一缩脖子，从床上爬过去跪坐在他身边，手覆住他的胸口轻轻的揉。他放下盖著眼睛的手，皱著眉头，脸色很难看的斜眼看著我说：“干嘛一睡醒就打我？”
　　
　　“呃……我，不大习惯和人一起睡。”我的脸上更热了，低下头不敢看他的脸，更不敢看他下面那根红通通迎著阳光傲然挺立的棒子。
　　
　　“那你习惯和狗一起睡？”他没好气的说。
　　
　　这句话让我的愧疚一下子烟消云散，翻起眼睛瞪著他不客气的说：“你是狗麽？”说完，手下用力一按，他便吃痛的大叫一声，死死的抓住我的手不让我挣脱。
　　
　　“对不起对不起，我一时赌气说错话了。”他的脸色仍不大好，不过还是咬著牙忍痛向我道歉。我白他一眼，不再跟他计较。反正是我有错在先，被他骂一句就骂一句了，又不会少块肉。
　　
　　“哎，宝宝，你可不能总这麽打我。”空世勋一脸愁苦的抱怨说：“我年纪大了，不比你这样的年轻人身体结实，经得住摔打。”
　　
　　“我以後不会了。”我又觉得不好意思，脸上热热的。看来这次把他打的不轻，不然他不会说出刚才那麽过分的话。他可一向都是温和有礼的人。
　　
　　“好了好了，以後可不能再这麽打我了啊。”他终於放开紧紧抓住我的手，拍拍我的手背说：“好了别按了，再按要出人命了。”
　　
　　我急忙拿开手，看到他胸前有一个又红又紫的小坑。不用问，这个坑就是我手肘的杰作。
　　
　　“哎，幸好骨头没断，哎哟！”他呲牙咧嘴的撑起身子，牵动胸前的伤又痛呼起来。
　　
　　我非常过意不去，急忙扶住他，把他抱起来轻轻放在床上。这家夥真是死重死重的！
　　
　　躺好後他说柜子里有药酒，让我拿出来给他擦擦。我去壁柜里找到药酒拿过来，倒在手心里给他擦拭伤处。他一边哼哼一边看我，眼光从头顶慢慢下移，最後定在我的下面。我顿了一下，垂眼看看，自己和他一样一丝不挂光溜溜的。
　　
　　“嗯……”他舔舔嘴唇，说：“下面，回头我帮你清理一下，去掉那些黑宝宝一定很漂亮……”
　　
　　“什麽？”我惊异的抬眼看他。
　　
　　“哦，你不必理我，继续擦药吧。”他冲我笑眯眯。
　　
　　我困惑的低头看看自己的下面，再看看他的下面。他下面竟然还站的笔直，还不时的跳动一下。
　　
　　“宝宝，你得补偿我。”他忽然很委屈的说。
　　
　　我转过脸看他。
　　
　　“我不管，你得补偿我。”他撅嘴撒娇。
　　
　　我睁大眼，他这是在向我撒娇？
　　
　　“呐，壁柜里有玫瑰油。”他抓住我的手把我的身子拉下来小声说：“你用玫瑰油把我下面的兄弟弄滑了，然後就可以很方便的放进你的屁股里。”
　　
　　“……”我瞪圆了眼睛，这家夥还想做？都做了一晚上了！
　　
　　“快去啊，我可是重伤员，被你打的。”他掐掐我的脸颊提醒我。
　　
　　我抬起身子看了他一会，慢慢皱起眉头，说：“我的屁股还在痛……”
　　
　　“那没有我的胸口痛吧！”他控诉的指著胸口处又红又紫的小坑，“再说下面也很痛。”他又指向他下面竖著的那根胀红的棒子。
　　
　　我张张嘴，最终没能说出反驳的话。想起昨晚在另一间卧室里的那一番激烈肉搏，不仅全身又涌起汹涌的热流来。
　　
　　“乖宝宝，快去拿玫瑰油，我等著你呢。”他忽然变得很温柔，抓著我的手亲了好几下。
　　
　　我像是中了他的催眠术，乖乖的走到壁柜前找到玫瑰油，乖乖的拿回来坐在床边。打开盖子倒出一些粘稠的红色油汁在手里，稍犹豫了一下，轻轻握住他那火热通红的肉棒。



Chapter 35（H）

　　“嗯……”他享受的闭上眼睛仰起脸，带著浓重的鼻音说：“用力点宝宝。”
　　
　　我放下玫瑰油的瓶子，看著他起伏的胸膛和散在枕头上的长发，两手合握住那不住脉动的肉棒。这种感觉很奇怪，让我无法形容。
　　
　　“动动啊，别只握著不动。”他抬起脸看著我说。
　　
　　“哦。”我急忙握紧他的棒子，上下律动起来。他舔舔嘴唇，躺下去继续闭著眼睛享受，嘴里不时的发出含糊不清的呻吟声。
　　
　　手中的男根不住流出透明的液体，随著手的律动脉动著。我盯著那透明的液体与嫩红的铃口舔舔嘴唇，似乎嘴里也开始火热干渴。
　　
　　“好了好了，宝宝，”空世勋忽然又抬起脸说：“我觉得还是把它放进你屁股里比较舒服。你的手……”
　　
　　我停住动作转脸看他，见他的表情有点有苦难言的味道。“还是用你的屁股安慰它吧，嗯？”空世勋扬起笑，眼光瞄一下我的下面。
　　
　　我又舔舔嘴唇，觉得身体里更热了。这种热就像昨晚我们纠缠在一起时那种热，有点像火烧似的。
　　
　　放开手里的肉棒，爬上床跨坐在他的下身。他仍抬著脸，盯著我的一举一动，眼神就像著了火。
　　
　　我觉得脸上火烧似的，垂下眼帘不看他的目光。双手扶住屁股下面的男根，慢慢压下身体……
　　
　　痛！
　　
　　猛的皱紧眉头，感觉下面的洞口就像被烧红的烙铁撑开了似的。那种又酸又刺的痛与昨晚被插入时的感觉不大一样。
　　
　　非常难受，一点也不舒服。
　　
　　痛出的冷汗顺著我的脸颊往下流淌，我咬了下嘴唇，心一横，闭上眼睛用力一下子坐到底。
　　
　　似乎下面的洞口被撕裂了，一股股热流从我们贴合的下身溢出来。我有些呆滞的盯著眼前起伏的小腹与红晕的肚脐，冷汗如雨一般哗哗的流。
　　
　　空世勋似乎感觉到什麽，笑容瞬间消失，瞪起眼睛坐起来抱住我，手指摸了一下我们下身的贴合处。
　　
　　“……对不起……”他在我耳边小声说：“呃，破了……”
　　
　　我长出一口气，闭上眼睛摊进他怀里，无力的说：“先别动。”
　　
　　真他妈的痛啊。
　　
　　“对不起……我高兴的过头了，有点得意忘形。”他非常愧疚的说著，慢慢把我放躺在床上，“你别动，我来处理。得上点药才行。”
　　
　　我全身放松的躺下，看著洒满阳光的透明玻璃屋顶。天蓝蓝的，云白白的，还有鸟儿在！翔。
　　
　　他拿过枕头轻轻垫在我的屁股下面，轻轻拔出他的男根，疼痛立刻减轻了不少。他“啧”了一声，似乎很懊恼。接著便开始忙碌的帮我做清理，上药。
　　
　　我像个待产的孕妇，双腿大敞的躺在床上，不时的忍耐著下身的洞口传来的各种刺痛感觉。虽然我自己看不见洞口变成了什麽样子，但我觉得这小伤大概一两天就能好。
　　
　　“唉……”终於忙碌完的空世勋穿著白色的浴衣坐在我屁股下方，盯著我的屁股脸色难看的重重叹了口气，说：“这下可好了，你最少要恢复一周才能正常吃饭，都怪我……”
　　
　　嗯，看来被他搞的很严重啊。
　　
　　我看著一只落在玻璃屋顶跳来跳去的麻雀心想。
　　
　　“宝宝……”空世勋爬上来俯视著我，那一脸的愁苦都要哭出来了，“你也太乖了，连抗议都不会。下面肿的很厉害……”
　　
　　我挑了下眉头，说：“那怪谁啊？”
　　
　　“呜呜~~~~~~怪我。”他耍宝的伏下来趴在我怀里“哭诉”，“最少要两周不能跟你做了，天啊~~~~~~~~~~”
　　
　　我翻白眼。
　　
　　当我们离开经典伯爵男士会馆的时候，已经是傍晚了。因为我的屁股肿得很厉害，在床上躺了一下午。他一直陪著我跟我聊天，不用我多问，他什麽都说。所以我就乖乖的侧躺著，一边听他说话一边看电视。
　　
　　真没想到，根本不用费任何功夫，他便将我想知道的一切信息都告诉我了。我甚至怀疑他是不是本来就知道我的底细，故意把我想知道的东西说给我听。
　　
　　天底下真有这麽傻的人麽？
　　
　　怪不得古往今来“色诱”这一“毒计”屡试屡胜，不管男人还是女人，果然都是禁不住诱惑的。
　　
　　虽然从今天开始便是7天的国庆长假，但是每天还是要去公司一趟看看有没有什麽事。空世勋把我送回家，让我收拾要带的东西，他先去公司看看，没什麽事的话就回来接我。
　　
　　他的行事作风一向雷厉风行，说做就做绝不犹豫。
　　
　　给何仔和麽妹打了电话，让他们半个小时之内立刻赶过来。又给别墅的uncle 鹰打电话，让他派人送一套我家的备用钥匙过来。我们从FL出来的人，每个人家里的门都是特制的，钥匙也是特制的，街上那些开锁的开不了，也配不了我们家门的钥匙。想要多余的钥匙，只能从基地代理人处领取。
　　
　　安排好这些，便打开电脑做任务汇报。很意外的收到Evil的回信，说等大学放寒假他就可以回来S市了。不过空栀也会跟过来，让我在那之前一定要搞定空世勋。
　　
　　看到这条信息我微微一笑，开始将这几天的成果详细做了汇报。谁知道刚汇报过去，Evil就回信了，这又让我意外了一下。
　　
　　副队：你们……已经上床了？
　　飞毛腿：是的。
　　副队：感觉如何？
　　飞毛腿：还不错。不过後遗症有点烦。
　　副队：……你竟然觉得不错？
　　飞毛腿：嗯。
　　副队：我靠靠靠！妈的！你的第一次还是给了那个老龟毛！shit！Fuck！……
　　飞毛腿：如果没事我就下线了，要收拾东西去他家住。
　　副队：等我回去了找机会跟我做一次吧。
　　飞毛腿：副队你是不是脑子有问题了？
　　副队：你他妈才脑子有问题！靠！我盼了那麽多年……
　　
　　我实在是没心思继续跟Evil胡扯，关了信息窗关上电脑，开始收拾行李。
　　
　　半个小时很快就过去了，何仔和麽妹与别墅来的送货员一起到了。我签收东西，然後让两只进来，跟他们说这房子可以借给他们住一段时间。两只听我这麽说一下子跳起来抱在一起欢呼，然後又扑过来把我扑倒在地打滚。真是有够热情的年轻人。
　　
　　把房门钥匙和我那辆破车的钥匙都给何仔，交代他屋里的什麽东西不能动，交代他万一丢了家里的钥匙一定要第一时间给我打电话通知我。何仔向我保证，绝不会弄丢钥匙。
　　
　　其实这两只每个月的零花钱都花在开房上了，如果省了这部分花销，他们是可以攒一笔钱的。
　　
　　七点锺，屋里的一切都收拾完毕，该带的东西都打包装好，天也黑透了。两只快乐的小松鼠问我晚饭怎麽吃，我还没说话，空世勋的电话就来了。
　　
　　本来我是想带上何仔麽妹一起去吃饭的，但是空世勋说我有一周的时间不能随便吃东西，让这两只自己吃，他一会来接我。没办法，我只好原话转告。两只表现的很体谅，说同性做爱不容易，这次就原谅我。
　　
　　我一人赏了一巴掌脑瓜，还给我来劲了还。



Chapter 36

　　两只对我和空世勋的恋情发展很好奇，非让我讲讲。反正他还没到，我就把这两个月我们之间发生的事大概的说了一遍。两只十分惊讶，说没想到竟然是我主动追的他。
　　
　　其实我自己也没想到，我竟然会主动追求男人，还是个老男人。
　　
　　正说著的时候，门铃响了。何仔跳起来去开门，然後便惊呼了一声。我和么妹扭头看，看到一大团红玫瑰从外面走进来。
　　
　　“嗨，小朋友们，我家宝宝在哪里？”空世勋一脸调皮的从一大堆玫瑰花後面伸出脸，朝我们挤挤眼睛。
　　
　　“哇──宝宝？”两只起哄的大叫，怪模怪样的看我。
　　
　　我脸上一热，斥道：“别起哄！”
　　
　　“好了小朋友们，我家宝宝身体不大好，要快点回去休息，这里就归你们了！”空世勋大步走过来把玫瑰花往我怀里一塞，伸手就要抱我。
　　
　　“别动！”我大喝一声，空世勋的动作便忽然停住，不解的看著我。
　　
　　“你不用抱我，我自己能走，”我躲开空世勋伸过来的手说：“你帮我拿行李吧。”
　　
　　“呵呵呵……”空世勋呵呵一笑，走到床边拿起行李箱的拉杆说：“就这一箱麽？”
　　
　　“嗯，就这一箱。”我转身往门口走。
　　
　　“Key哥，这房子我们能住多久？”我们刚出了门，何仔和么妹急忙追上来扒著门框问。
　　
　　我张嘴想说话，却被空世勋抢先说：“你们可以一直住著，Key的下半辈子就是我的人了，呵呵。”说罢，他不由分说的拉住我的手走向电梯。
　　
　　“可能麽？”何仔在我身後小声嘟囔。
　　
　　“不大可能吧。”么妹说。
　　
　　然後便是关门声。
　　
　　我扭头看了一眼已经关上的保险门，心说这当然是不可能的，其实我只在他家住4个月而已。
　　
　　今天是国庆第一天，现在是晚上7点15分。不知道为什麽，电梯里除了我们俩没有一个多余的人。
　　
　　空世勋放下行李箱的拉杆，把我抵在电梯墙上，先给我一个热情的吻，然後小声问道：“为什麽那两个小家夥会那麽说？”
　　
　　我张张嘴，想了一下，说：“可能他们不相信我们会一直在一起吧。”
　　
　　“那你相信麽？”他双目灼亮的看著我的眼睛。
　　
　　我犹豫了一下，浅笑著说：“我也不相信……”
　　
　　“叮咚，1层”
　　
　　“听著，我会让你相信的。”他说的很沈重，表情很严肃。
　　
　　然後，他拾起行李箱的拉杆，一手拉著我出了电梯。电梯门口站著几个人，用惊异的目光目送我们出了一楼大堂。
　　
　　玫瑰花和行李箱都放在车的後座。他没有开Carrera GT来接我，而是开著公司的商务车。商务车比较宽敞，我可以侧躺在他腿上，不用忍受坐著的痛苦。
　　
　　他一手握著方向盘，一手轻轻抚摸我的脸。音响里放的不是林肯公园，而是悠扬的钢琴曲。
　　
　　我翻起眼睛看他，他的神色有些迷茫，有些疲惫，目光很深远，似乎投入到某些复杂的思绪里。
　　
　　不由自主的想安慰他，抚上他的大腿，轻轻抚摸著。他不再抚摸我的脸，转而握住我的手，非常用力的握住。
　　
　　“Key，我想永远和你在一起。”他忽然说，声音低沈而坚定，“虽然像我这样的老男人和你说这种话有点奇怪，不过我真的这样想的。”
　　
　　“不要太性急了。”我淡淡的说。
　　
　　教官曾经说过，人类的感情是很脆弱的，是很容易变质的。等你发现我的真实面目的那天，还会想永远和我在一起麽？
　　
　　所以，我们在一起的时间还剩下4个月。这4个月里，我会尽其所能的让你高兴的。
　　
　　我扬起左手，借著车窗外的霓虹灯光观赏无名指上的戒指。真搞不懂为什麽都喜欢送戒指，实在是一点用处也没有。
　　
　　“都相处了两个多月了，你还不了解我麽？”他微笑著说：“我就是这样一个性急的人，要不然也不会把你折磨的这麽严重。”
　　
　　我没有再说话，只是看著闪著刺眼亮光的戒指微笑。对於我们这种人来说，一时的美梦是可以做做的，只要不把自己埋进去就行了。
　　
　　千万不能把自己埋进去，即使是只能拥有钱的人生，也是我们自己的人生。
　　
　　我们和FL基地里那些死神部的人不一样，我们还是作为比较正常的人类活著，不像死神部的那些没有感情没有知觉的杀人机器。我们比他们幸福多了。
　　
　　“Key，醒醒，到了。”
　　
　　感觉到温暖的大手轻轻拍打我的脸，我不大情愿的睁开眼睛。钢琴曲已经停了，车也停了，外面是黄黄的刺眼灯光。
　　
　　他见我醒了，小心的把我扶起来，说：“你先下车，小心屁股。”
　　
　　小心屁股。
　　
　　我猛然精神起来，好像屁股不怎麽痛了。
　　
　　他的公寓我来过很多次了，轻车熟路的搭著电梯来到22层，拿出钥匙开门进屋。他让我先洗澡，他去做饭。我很好奇，他的手艺我还从没有尝过。
　　
　　我以为我要住在客房，他却让我把行李拿到他的卧室。他说以後我们都要一起睡，还说他有东西能帮我改掉醒来就打人的毛病。我都没所谓，随他怎麽整。
　　
　　洗澡的时候，我的屁股一点也不痛了。我自己轻轻摸了摸，似乎已经消肿了。其实我们FL出来的人从小都会服用一种强身药剂，所以我们的身体抗打击能力很强，外伤也会恢复的很快。只是没想到竟然快到才半天就好了，大概是在经典伯爵会馆时他给我上的药也有关系吧。
　　
　　这是个问题，我要怎麽跟他解释需要两周才能完全恢复的伤处才半天就好了呢？
　　
　　啧！真麻烦！
　　
　　“笃笃”“宝宝，饭好了，快出来吃饭。”门外传来空世勋的声音。
　　
　　“洗好了。”我回了一句，抛去思绪拿过浴巾擦身子。管他呢，就说我天生体质特殊吧。
　　
　　门外传来渐远的脚步声，我扔下浴巾穿上睡袍，拿下架子上的毛巾一边擦头发一边开门往客厅去。空气中飘著一股很香的味道，引得我肚子一阵咕咕叫。
　　
　　把毛巾搭在脖子上，三两步跑到饭厅，见他正端著一大碗颜色鲜W的汤面放在桌子上。
　　
　　“好香！”我高兴的跑到桌前，看著冒著白色蒸汽的汤面。那鲜嫩的鲜黄雪白的荷包蛋，绿油油的葱花香菜小青菜，透明的浅黄色汤汁上飘著一颗颗换滚滚的香油珠子。
　　
　　口水──
　　
　　“鸡蛋龙须面，快趁热吃！”他语带笑意的说著，转身回厨房端另一碗。
　　
　　“我太饿了，先吃了！”我舔著嘴唇坐下来拿起筷子就吃。
　　
　　“等等！我拿个靠垫给你……”他忽的跑向客厅的沙发，拿了个软靠垫回来，却看到我坐在硬邦邦的椅子里稀溜溜吃的正香。
　　
　　他呆了呆，走过来奇怪的说：“屁股不痛麽？”
　　
　　“嗯……”我咽下嘴里香气四溢的面条说：“不痛！好了！”然後继续往嘴里塞。
　　
　　真好吃！



Chapter 37（H）

　　“好了？”他疑惑的自言自语：“这麽快就好了？”说著，他转身放回去靠垫，一边困惑的挠挠头。
　　
　　本来我兴致高昂的吃香喷喷的汤面，但是看到他这个样子忽然想到一个问题：他养过很多情人，所以对这种事很了解，知道身体正常的恢复速度。
　　
　　不不，这不是关键，关键是他养过很多情人，所以才会很了解……
　　
　　我咽下嘴里的面条，放下筷子，不知道为什麽我忽然没胃口吃了。又好像我刚吃了一只恶心的老鼠，有点想呕吐。
　　
　　空世勋放下靠垫，回到厨房端了另一碗面条过来在我对面坐下，见我看著面条发呆，问道：“Key？怎麽不吃？在想什麽？”
　　
　　我抬起眼看他，脑中出现第一次和他相遇时，他坐在车里亲那个Stan的画面。胃里顿时一阵翻滚，刚吃下去的面条便涌上喉咙。
　　
　　“呕……” 我呕了一下，急忙捂住嘴起身跑到洗手间抱著马桶呕吐起来。
　　
　　“Key！你怎麽了？”空世勋奇怪的追上来，见我跪在地上抱著马桶呕吐，扶著门框开玩笑的问：“难道昨晚刚做过今天你就有了？”
　　
　　“呕──”“哗啦──”我抱著马桶尽情呕吐，连中午吃的粥都吐出来了。
　　
　　“到底是怎麽了？嗯？”他走过来蹲在我身後，轻轻拍著我的背说：“吃到什麽过敏的东西了？”
　　
　　“别，碰我……”我回手一推，“扑通”一声把他推翻在地，而後继续抱著马桶吐。不过胃里几乎已经吐干净了。
　　
　　“到底是怎麽回事？”他坐在地上愕然的大声说：“怎麽突然不让我碰你？好好的我又哪里惹著你了？”
　　
　　我不知道该怎麽说，只是全身都很难受。脑子里不停的晃动著他跟陌生男人抱在一起亲热的画面。我是不是疯了？
　　
　　我吐的很累，吐到再也吐不出东西来，便抱著马桶躺在边沿上，就像一个喝酒喝瘫了的醉鬼。 
　　
　　不知过了多久，我平复下呼吸，眼前便出现一杯水。
　　
　　“先漱漱口。”他拿著水杯贴贴我的嘴唇。
　　
　　我抢过水杯漱漱口，然後把剩下的水全都灌进肚子里。肚子里空空如也，更饿了。
　　
　　“听著，过去的事就让它过去，历史是谁也无法改变的。”他拿走水杯很严肃的说：“我不知道你想到什麽才会突然呕吐，但是你不能因为我的过去迁怒我。谁都可能有不光彩的过去，你不能这样对我。”
　　
　　我皱起眉头转脸看他，他见我的表情後脸色一变，小心的问：“难道你忽然发现自己不是同性恋？觉得跟我做爱很恶心？”
　　
　　我瞪大眼，他的脑子转的可真快。他也瞪起眼睛，好像我不给他个明确的答复他就打算杀人灭口。
　　
　　我转回脸抱著马桶整理思绪，这会脑子太乱。
　　
　　“好了，乖，别抱著马桶了，我比马桶抱著舒服，你可以抱著我慢慢想。”他凑过来从身後抱住我，把我抱起来来到客厅，把我翻过身放坐在沙发上，然後分开我的腿跪在我两腿之间，紧紧的抱著我说：“好宝宝，乖宝宝，别再跟我闹别扭了。你每次跟我闹别扭都让我担心的要死。”
　　
　　每次？
　　
　　他的这个字眼让我很奇怪，我跟他闹过别扭麽？他说的“每次”是什麽意思？
　　
　　他抬起脸看著我的眼睛，继续说：“听著，我以前是养过不少情人，可那都是以前的事情了。我发誓遇到你之後我就再也没有多看过别人一眼。你不要去想以前的我跟谁在一起，那时候我们还不认识。你只要想著我们相遇之後的事就行了。呐，从我们相遇开始，我就只属於你一个人了。知道麽？”
　　
　　我目瞪口呆的看著他近在咫尺的眼睛和不住一张一合的嘴唇。他说的每一句话都钻进我的心坎里。这真是神奇，他怎麽知道我在想什麽，在在意什麽？
　　
　　“不必奇怪，你的心思不难猜。”他笑著捏捏我的脸颊说：“有没有感觉好点？”
　　
　　我仰起脸长出一口气，他说的有道理，感觉确实好多了。刚才真奇怪，为什麽我一想到他和别人亲热就想吐呢？
　　
　　“既然感觉好点了，那就快吃饭吧。”他拍拍我的背说：“本来今天一天就没吃什麽东西，刚才又都吐出来了，以後可别再胡思乱想了。”
　　
　　我低下头捧住他的脸，吞下他的嘴唇。这家夥可真絮叨，不愧是老头子。
　　
　　他似乎没想到我会亲他，犹豫了一下之後，便开始热情的回应我。他慢慢站起来爬上沙发，把我压倒。抓住我的一只手钻进他的睡裤里，握住他坚硬的男根。这个地方不知道什麽时候又变得这麽硬。不过中午起床那次只做了一半，应该是没有满足到吧。
　　
　　我一手抓住他的头发，一手抓著他的男根，用力抚摸律动。他舒服的用鼻子呻吟，粗重的喘气，使劲的吻我。睡袍被他扒下去扔在地上，他拉起我的一条腿，抓著我握住他男根的手，将他粗大胀热的男根抵在我下面的洞口处轻轻揉动。
　　
　　“呼，呼，宝宝，你下面真的没事了？”他仍有些担心，不大敢冒然钻进来。
　　
　　“嗯，进来吧。”我仰起脸抱紧他的脖子，闭上眼睛。
　　
　　得到我的邀请，他不再多话，稍一用力便将那粗大的东西挤了进来。
　　
　　还是有点痛的，不过舒服更多点。
　　
　　我轻轻嗯了一声，双腿攀上他的腰，微微抬起一点臀部。他低下头吻我，拿过一个靠垫垫在我的屁股下面，便一下子顶到尽头了。
　　
　　“呜……”我颤了一下身子，缩了一下身体，感觉到体内那撑著甬道的火热肉棒一下下的脉动著。这实在是很舒服……
　　
　　他放开我的嘴唇，从我的脸颊吻到耳边，抿住我的耳珠小声说：“咱们快点结束，然後我带你去吃大餐。”
　　
　　我抱紧他，什麽话也不想说，只想让体内那根东西动一动。
　　
　　他似乎总是能知道我想要什麽，抱紧我尽情的抽动起来。一下下的抽出，又一次次的撞入最深处。这种略带著痛楚的顶撞非常性感，非常舒服，舒服的我除了呻吟和扭动，就是抱著他的脑袋胡乱的又亲又咬。
　　
　　我没能坚持多久，在他努力的耕耘下达到幸福的高潮尽情的喷射了。从昨天晚上在会馆做到现在，我射了无数次，而且每次都很多。我怀疑我下面的弟弟是不是要把二十多年来的积蓄都射出来。但毫无疑问的，跟他做真的是飘飘欲仙一样那麽舒服。
　　
　　感觉到我达到高潮的缩紧身体，他猛然掐紧我的腰加快速度大力抽插，把我顶的不住大声呼叫。过了不久，在我喷洒了他一身的热液之後，他倏然拔出男根抵在我的小腹上射了出来。
　　
　　“呼──呼──这次就不射在你身体里面了，呼，呼”他抱紧我气喘吁吁的说。



Chapter 38

　　我全身松软的放下双腿，搂著他的脖子闭眼喘气。肚子很饿，不时的发出“咕噜噜”的抗议声。实在是因为腹内空空急需营养。
　　
　　他也听到我的肚子在咕咕叫，发出一阵轻笑，说：“呵呵，休息一下，咱们去吃火锅。”
　　
　　“呼，吃火锅？”我睁开眼，看著他甜蜜火热的眼睛说：“你做的龙须面怎麽办？”
　　
　　“哎，你都吃吐了，可见我的手艺不行，还是出去吃吧。”他很沮丧的说，低下头亲亲我的脖子。
　　
　　“嗯……”我瑟缩了一下，听到脖子里发出“啾”的一声轻响，心情便格外的好。
　　
　　他的气息很好闻，抱著他的感觉很美妙。特别是被他亲吻的时候，感觉自己像个备受宠爱的孩子。
　　
　　“说啊，你喜欢吃火锅麽？”他咬了咬我的耳朵。
　　
　　“都好，我不挑食。”我侧过脸，亲一下他的嘴唇。他的嘴唇有点肿。
　　
　　“嗯……”他凑上来吻我，轻轻柔柔的吻，舌头轻轻抚摸我的舌头。
　　
　　真有点怎麽吻都不够的感觉。真想吞掉他。
　　
　　“咚咚咚……i remembered black skies, the lightning all around me……”
　　
　　正在我们亲密的抱在一起耳鬓厮磨的时候，卧室里忽然传出我的手机铃声。他抬起头看了看墙上的挂锺，然後拍拍我的脸说：“好了快去接电话，我去收拾一下厨房，然後我们冲个澡，然後就去吃火锅。”
　　
　　“嗯……”我不想理会电话，拉下他的脸继续亲。他也没表示反对，於是我们继续拥吻。
　　
　　手机不停的响，就像救火车的警报器。在响了很久之後，他受不了的抬起脸，说：“好了宝宝，快去接电话吧，一直在响，一定是有急事。”
　　
　　我张著嘴，伸著长长的舌头，朝他晃了晃舌尖。认识我的人会这样打电话的除了蟒蛇没别人。基地的电话铃声不是这样的。
　　
　　今天是国庆长假第一天，他这麽著急的找我一定又是想我去参加黑市赛车帮他挣钱。通常每年的这个时候，都会有别的地方的飙车高手来这里比赛。好像在我认识蟒蛇之前，这里是没有赛车这一项的。
　　
　　世勋看到我的舌头在向他招手，无奈的翻了个白眼，压下来含住我的舌头。那温暖湿润的口腔是很美味的地方，柔软润滑的舌头热情的纠缠住我的舌头。於是我们接著激情拥吻。
　　
　　“叮咚，22，点，整。”墙上的挂锺机械的报时，而我的手机就像林肯公园的演唱会一样响个不停，再加上我们俩咕咕叫的肚子，还真是热闹。
　　
　　他用力分开我们的嘴唇，气喘吁吁的说：“呼，呼，宝宝，你去接电话，我去收拾厨房，再不去吃饭咱们就得饿死在沙发上了。”
　　
　　“嗯……”我又想拉下他的脸，他急忙抓住我的手腕说：“乖，别亲了，亲嘴吃不饱肚子的，嗯？”
　　
　　我见他一脸汗颜的样子开心的笑了。他低下头在我嘴唇上响响的啵了一口，直起身子把我拉起来说：“快去接电话，冲澡，我马上就来。”说罢，他跳下沙发往厨房走去。
　　
　　光溜溜的穿上拖鞋来到卧室，从床上拿起电话，果然是蟒蛇打来的。
　　
　　“喂？”
　　“天呐！我的Key哥！你怎麽现在才接电话啊！”电话接听之後，里面传出蟒蛇歇斯底里的大叫声。
　　“去你妈的，谁是你的。”我随口骂了一句，转身往浴室走。
　　
　　“我说错了说错了，该打该打。Key哥，今晚12点老地方见，这次的赌金可是有史以来最高的，一百万美金啊！”
　　
　　我正在拧开莲蓬头，听到金额後停住手惊讶的说：“一百万美金？这麽多？这次来的是谁？”
　　
　　“是美国的地下车王黑狮Gordon。我想以Key哥你的能力，一定没问题吧！”蟒蛇的声音很兴奋。
　　
　　我沈吟了一下，这个黑鬼在黑市圈里是很有名的，他怎麽会来S市？
　　
　　“怎麽了Key哥？你怕他麽？”蟒蛇见我不应声，有些紧张的问。
　　
　　“是啊，我怕他啊。”我拧开莲蓬头，凉水劈头盖脸的浇下来，让我火热的大脑立刻冷静下来。
　　
　　“呵呵，Key哥你真能说笑，说好了12点，我等你！滴滴滴……”
　　
　　看著挂断的电话长出了口气，心里有点矛盾。这个Gordon的名气不单单是飙车技术狠辣，还有个及其恶臭的名声，那就是输不起。记得他刚出道的时候输了一场，结果第二天那个赢他的赛车手就被打死在家里。这还不算，连那个赛车手的家人也一个都不剩的都被杀了。那次之後，就再也没人敢赢他。
　　
　　他有个很硬的靠山，就是美国N市的Victor集团。而据说那个Victor集团的有力合作者，就是我们FL的死对头R岛。这是个比较棘手的对手。
　　
　　我倒是不怕他报复，但是世勋他不行。
　　
　　对了！空栀不是R岛的麽？他可以保护世勋吧？
　　
　　“小家夥，在想什麽想的那麽入神？”一双嘴唇探过来亲了我一下，猛然回神，眼前是一张温柔的湿漉漉的笑脸，和白蒙蒙的热气。“你就这样站在这冲了半天的凉水澡？也不怕感冒？”
　　
　　我抹了把脸上的水，奇怪的说：“这水不是挺热的麽。”
　　
　　“是我转到热水上去的！”他受不了的捏捏我的下巴，“还冲著澡打电话，不怕手机废掉麽？”
　　
　　“不怕，手机防水。”我无所谓的说，把手机放在洗手台上，转过身洗去身上的热汗与残留的爱液。
　　
　　其实我很不习惯和别人一起洗澡，所以总是背对著他。即使是看不见他的脸，依然能感觉到那火热的目光刺在我背上。这让我觉得很别扭，很不好意思。
　　
　　他没有借这个赤裸相对的机会再招惹我，只是一边虎视眈眈的盯著我的背问我刚才的电话，一边迅速冲洗一下身体。他大概是很饿了，想快点出去吃东西。
　　
　　其实我也饿坏了，肚子里除了半杯白水什麽都没有。所以我的不好意思也没持续多久，在迅速的冲完澡之後便急忙的擦干身子，穿上一身低档休闲衣裤，抓上Carrera GT的钥匙拉著他出门。
　　
　　我们没有去吃火锅，因为我实在是饿得厉害，吃火锅根本就吃不饱。我们先是搭车去东环夜市找阿杜老板吃了一顿生煎馒头加烧烤啤酒。吃饱肚子之後搭车去公司开上Carrera GT去蓝浦大桥下赴约。蓝浦大桥下的沿河大道就是蟒蛇举办黑市赛车的聚集地。
　　
　　开著Carrera GT在街上跑是很惹眼的，一路上招来不少好奇的目光与低声惊叹。当然，这些目光和惊叹并不仅仅因为Carrera GT，还有世勋对我的亲昵举动。他的长发被风吹起在脑後飞舞著，加上脸上戴的很酷的防风护目镜，还有他那灿烂的笑容，简直是帅的没话说！
　　
　　正常来讲，从东环夜市到蓝浦大桥下面的沿河大道大概有半个小时的路程。可是对Carrera GT来说，十五分锺足够了。
　　
　　为了熟悉一下Carrera GT的性能，我在东环高速桥上飙了一段路。世勋坐在我旁边不停的大呼小叫的，就像我们在游乐场坐云霄飞车时一样。
　　
　　差不多用了二十多分锺，我们到了蓝浦大桥的沿河大道转弯处。我没有减速，直接一个飘移过去。接著便听到前面桥下传来山响的口哨声和吆喝声。
　　
　　“嗷嗷──Key哥来咯──”
　　“好帅啊──”
　　“Carrera GT酷毙了──”
　　
　　迎著这些小混混们的起哄尖叫声，我一个急刹车停在人群前面。



Chapter 39

　　身旁围了一群bra女的蟒蛇笑眯著眼走过来，我却忽然被抓住头发往後拉扯的仰起脸，接著就是一个热辣的深吻。
　　
　　周围一下子安静了。
　　
　　我有点发傻，没想到世勋竟然这麽大胆，当著这麽多混混的面热吻我。难道他就不怕明天的报纸上出现我们的头条新闻麽？
　　
　　“Hey! How romantic!”“啪啪啪……”正在我陶醉在世勋热情的唇舌中时，寂静的周围忽然响起一个贱贱的声音阴阳怪调的说，同时是拍手的声音。紧接著，一群人应和著这句话又是吹口哨又是拍手，混著起哄的调笑。
　　
　　我用眼神提醒世勋，他很陶醉的吻著我，丝毫不理会我的眼神。我扬手抓住他脑後的长发，他却迅速抓住我的手扯下来。
　　
　　没办法，我闭上眼睛让他吻个够。
　　
　　本来只是一小部分人在起哄乱叫，听奇怪的口音应该都是那些美国人。可不知道是谁忽然打开音响，放了一首火爆的舞曲，然後所有的混混都涌上来围著我们又蹦又跳的尖叫吆喝。
　　
　　人群的气息越来越近，几乎能感觉到那些兴奋的呼吸和尖叫近在耳边。我盘算著如果他们谁敢碰这车，我就打断他的腿。
　　
　　忽然之间，世勋抬起脸，一脸诡异笑容的抱起我下了车。小混混们往後闪退一圈，继续尖叫吹口哨。世勋抱著我绕到车前面，把我放下地，揽著我的腰笑著说：“嗨！小夥子们，我们又见面了。”
　　
　　“嗷嗷──Key哥和老帅哥的忘年之恋──”
　　“哈哈哈……原来Key哥喜欢男人──”
　　“Key哥太帅了！”
　　“Oh shit！原来你们的飙车王子是个GAY！真恶心！”
　　
　　最後一句口音怪异的话让热闹的场面顿时又安静下来，所有人的目光齐刷刷的回头看向不远处的桥下站著的一群美国人。
　　
　　我瞬间出现在那群美国人面前，淡淡的问：“刚才那句话谁说的？”
　　
　　这群美国人被我的突然出现吓住了，有的瞪著眼睛不敢置信，有的揉揉眼睛怀疑自己眼花了。人群中央一个靠著车子的健壮黑人，揽著一位金发美女的腰站起来，走过来向我伸出手，用蹩脚的普通话说：“你好，我是Gordon。”
　　
　　我没理会他黝黑的手，缓缓扫视著这群美国人的脸，淡淡的说：“敢说不敢认？”
　　
　　“是我说的！”一个白皮肤满脸络腮胡的瘦子一脸狠相的站出来说。
　　
　　被我刻意忽视的Gordon脸上的横肉抽了抽，收回手退回去靠著车坐下，黑漆漆的脸上白刺刺的眼白瞥著我。
　　
　　我点点头，“很好。”
　　
　　“扑通──”那络腮胡的美国人被我一脚踢下浦江。
　　
　　瞬间回到世勋身边，我举起手大声说：“把那个美国佬捞上来，等我赢了比赛拉他去Burning当众表演打炮大战！轰烂他的白屁股！”
　　
　　“嗷嗷──”众混混仰面大叫，纷纷涌到岸边“扑通扑通”的跳进江里把那络腮胡抓上来，拖到一边用皮带绑上。
　　
　　那络腮胡不停的用英语骂骂咧咧，後来被揍了一顿就老实了。Gordon一直冷眼旁观这一切，也不让手下的人过来要人。我对他阴霾的眼神毫不在意，反正我赢了他他也不会放过我，何必跟他客气。
　　
　　蟒蛇一直笑呵呵的，一点也不担心得罪Gordon的後果。看闹的差不多了，蟒蛇过来安抚下小混混们激动的情绪。待场面安静下来之後，蟒蛇宣布准备比赛。
　　
　　众混混退回桥下，只留下蟒蛇和一名妖W的bra美女。Gordon冷著脸揽著金发美女走过来，站在我面前垂著眼看我。他的目光里是浓浓的恨意和杀气，我觉得他一定在计划怎麽在比赛中干掉我。
　　
　　“好了，那麽现在就先检查一下车！”蟒蛇一摆手，他身边的美女便拿著一个探测仪器走过去围著Carrera GT探测一圈。然後举手比了个“OK”的手势，又走到美国人那边探测车子。
　　
　　Gordon拿出一块口香糖扔进嘴里嚼著，又往前走了一步，靠近我低声说：“我会让你死的很难看。”
　　
　　我点点头：“OK，拭目以待。”
　　
　　“哼！”Gordon哼了一声，退後一步，朝我比了个中指。
　　
　　“宝宝，他肯定没听懂你在说什麽。”世勋低下头在我脸上亲了一下，“不过他的那根中指你要记得没收。”
　　
　　“我不会忘记的。”我盯著Gordon的眼睛说：“这次比赛不管你赌多少我都跟，而且还要多加一条。”
　　
　　“OK，多加几条我都跟你。”Gordon毫不在意的说。
　　
　　“好，一言为定。”我朝蟒蛇招招手，“拍。”
　　
　　“OK。”蟒蛇嬉皮笑脸的拿出手机调出摄像功能开始拍。
　　
　　“不管赌多少钱，我都跟，再加一条命。”我扬起一个鄙视的微笑。
　　
　　Gordon惊讶的瞪大眼，一时愣在那没接话。
　　
　　“嗷嗷──地下车王怕了！不敢跟了──嗷嗷──”小混混们开始嚎叫起哄。
　　
　　“Fuck！我跟你！你这只该死的兔子！”Gordon终於忍不住愤怒，咒骂著又一次朝我比出中指。
　　
　　“啧啧啧，宝宝，他生气了。”世勋调侃的说，揽著我转身上车。Gordon死死的瞪著我们上了车，才转身往自己的车子走去。他的车是一辆改装车，看起来很凶悍的样子。
　　
　　都上了车之後，Gordon开著他的改装车慢慢走过来和我们并排停在大道上。听他车子引擎尖利的怒吼声就知道，这是一辆性能超强的改装赛车。如果想赢他的话，不耍点手段是不行的了。
　　
　　我拿出一根烟，世勋系好安全带之後拿出点烟器给我点著火。我轰著油门使劲吸了一口，然後拿下烟轻轻一弹，烟便在空中翻著跟头的飞入Gordon的车窗里，掉在他身上。
　　
　　“Oh shit！你干什麽！见鬼！”Gordon咒骂著拍著大腿，恶狠狠的瞪著我关上车窗玻璃。我朝他比了个中指，前面拿著个bra的美女忽然松手扔了bra，嘴里大叫一声：“GO！”
　　
　　“嗡──”Gordon的车尖啸著窜出去了，我也立刻踩下油门。
　　
　　S市的夜非常绚丽妖W，而Gordon的改装车也不逊色。他不仅仅是想超越我，更想把我撞进浦江里淹死。我不得不承认，我的Carrera GT比不上他的改装车。但是，我比他熟悉S市的道路，我比他冷静。
　　
　　他一直领先我一个车身，但是为了让我意外身亡，他又不会把我甩开太远的距离。然而这种玩命性质的车技，他不如我。唯一让我心痛的是Carrera GT美丽的肌肤，恐怕比赛过後要大修一下了。
　　
　　一路上的生死较量非常惊心动魄，不知道是谁雇了一架直升机在天空跟踪拍摄整个过程。为了满足观众们的围观欲，我尽量多制造一些险象环生的场面。我以为世勋会吓得面无人色，可事实却恰恰相反，他只是用暖暖的眼神看著我，温柔的就像……就像……我说不清像什麽。
　　
　　他似乎一点也不关心我们会不会死在半路上，他一直保持著温柔的笑容。那笑容很美，给我一种我能战胜全世界的感觉。我的心就像春天的大海，澎湃而激昂，充满热情。
　　
　　风猛烈的吹打我的脸颊，这种急速的感觉让我无比兴奋。前面不远处便是最後一个转弯，这将是我们分出胜负的地方。我转脸看著世勋，给他一个自信的微笑。他亲一下自己的手指，然後把手指按在我的嘴唇上。
　　
　　“宝贝儿，到达终点之後我会给你一个奖励。”我笑著说，猛然将油门踩到底。



Chapter 40

　　周围是轰响的引擎声，带著尖利刺耳的尖啸。天上回荡著直升机螺旋桨的“突突”声，就像是机关枪扫射似的。
　　
　　前面Gordon的车猛然一甩车尾，我迅速松油门打方向盘，擦著他的车尾错过去车头。之後猛然加速直线冲撞，一个急速飘移，车身撞上他的车身，借力使力转过90度窄弯，在河堤的石头墙壁上擦著火星冲向终点。
　　
　　世勋扭头向後看，笑著说：“噢，他的车熄火了。看来稳定性不好。”
　　
　　我勾起嘴角笑笑：“你说他会怎麽样？”
　　
　　“他会……”
　　
　　“嗷──Key哥万岁──”
　　
　　世勋没能把话说完，便被扑面而来的吼叫声淹没了。我早就松了油门，依靠惯性冲过终点，最後一个漂亮的飘移停下车。
　　
　　“Key哥──”混混们尖叫著向我们扑过来。与此同时，只听“纾纾　币徽蟊夼谒频那瓜欤那群美国人的方向倒下几个混混，Carrera GT的车身上出现几个弹孔。
　　
　　“趴下！”我大吼，迅速解开世勋的安全带，把他按趴在车里。我也跟著俯下身。众混混齐齐的愣一下，同时又是几声枪响，站在Carrera GT另一边的几个混混中枪倒地。
　　
　　“啊──”混混门终於反应过来，尖叫著四散奔逃。枪响声不断，人也不断的倒下。後面也响起枪声，混著引擎的声音。
　　
　　和世勋在一起我自然不可能随身带枪。我拉开车门趴下来拉著世勋爬下车。让他趴在地上，告诉他不管发生什麽事都别动。
　　
　　那群美国人都站在桥下射击，反正蟒蛇这边的小混混都是没有枪的，他们不用躲什麽。後面Gordon开著车一边射击一边撞过来，打算两面夹击至我於死地。
　　
　　我用1秒锺的时间计算一下两边的速度和距离，然後瞬间冲到对面那群美国人面前，伸手夺下两把枪，转身瞄准Gordon的汽车轮胎连连射击，一边往对面的桥下飞跑过去躲避射击。
　　
　　一枪打中Gordon的汽车左前胎，汽车尖叫著撞向河堤的石墙。又一枪打中油缸，“轰──”的一声轰天巨响，Gordon的汽车爆炸了。
　　
　　所有人都被这爆炸吓的扑倒在地，我趁著这个空隙转身奔向对面，一枪一个的结果掉趴在地上的一群Gordon的手下。
　　
　　料理完一切之後，我仰起脸，天上的直升机已经不见了。
　　
　　不能让这个视频传出去！
　　
　　我转身跑到趴在地上的蟒蛇跟前，伸手抓住他的衣领把他拽起来说：“那个直升机是怎麽回事！谁弄的？”
　　
　　蟒蛇全身抖的跟中电了似的，结结巴巴的说：“是，是我花钱请的……”
　　
　　“马上打电话告诉他，要是这个视频传出去了，他就等著全家死！”我恶狠狠的吼道。
　　
　　“打！我这就打电话！”蟒蛇大叫，哆嗦著手拿出电话。
　　
　　“Key！”世勋大叫著跑过来扶住我，瞪著眼睛看著我的身上说：“先别管这里了！快去医院！”
　　
　　“去医院？”我松开蟒蛇的衣领，不明白的看向世勋。
　　
　　“还愣什麽愣！你中枪了笨蛋！”世勋大吼著把我抱起来，转身奔向Carrera GT。
　　
　　我奇怪的低下头看身上，衣服都被血浸透了。奇怪，怎麽没感觉到痛？
　　
　　“去商业区文华路的唐氏诊所。”我捂著左肋下说，拿出电话拨通老唐的紧急号码。
　　
　　“喂，是阿Key？”
　　“我中枪了，准备手术。”只说了一句话，我便挂了电话。受伤之後少说话才是最明智的。
　　
　　“宝宝！你受的是枪伤，去诊所能行麽！”世勋一脸焦急的说。
　　
　　“听我的没错。”我闭上眼睛，无力的歪在他肩膀上……
　　
　　我没有失去意识，但意识有点模糊。我感觉到自己被抱下车，放在病床上。感觉到伤口的痛，热血的流失，迷糊的想应该是射击Gordon的车时，背对著那群美国人中的枪。
　　
　　还好没有打中要害，真没想到会碰上Gordon，他为什麽会来S市？
　　
　　“宝宝，醒醒……宝宝？”
　　
　　似乎听到世勋在叫我，可是眼皮好重。
　　
　　“宝宝，你说过赢了就给我奖励的，快醒醒啊，我要奖励。”
　　
　　是啊，我还欠你一个奖励，不过要等我伤好了才行。
　　
　　“宝宝，你要是再不醒我就去再找个情人。”
　　
　　猛然睁开眼，瞪著眼前的一张憔悴的脸奋力说：“你……敢……”
　　
　　“呵呵呵……”他笑了，笑的满脸眼泪。
　　
　　“好了，既然醒了就没有危险了。”老唐忽然从旁边晃过来满脸笑容的说：“守了一天一夜了，快去休息休息吧。”
　　
　　“嗯，我喂宝宝吃点东西就去。”他用袖子擦擦脸上的眼泪，放开我的手站起来走到柜子跟前忙活一阵，然後端著一个小碗回来坐下，舀了一勺东西凑到我嘴边。
　　
　　我努力张大点嘴，倒进嘴里的是一勺粥糊。
　　
　　这不是我第一次受伤，以前受伤大多都是Evil照顾我。Evil照顾我的时候从来不会哭，他却哭了，他很怕我死掉麽？
　　
　　我一瞬不瞬的看著他的眼睛，他眼睛里那浓浓的担忧和心痛让我觉得很幸福。他的脸色很不好，黑黑的眼圈，半张脸都是青灰的胡茬，明显疲劳过度。我很想说让他去睡觉，可是一口一口的粥糊堵得我说不出话来。
　　
　　老唐只站了一会便出去了，一小碗粥也在我们的互相凝视下吃完了。他放下粥碗，从床下拿出一个夜壶塞进被子里，拉下我的裤子，把我的弟弟塞进夜壶的嘴里。
　　
　　“乖，嘘嘘一下。”他欣慰的笑著轻声说。
　　
　　我倒真的挺急，虽然被他的手指扶著弟弟有点别扭，不过还是很痛快的便出来了。
　　
　　解决完之後，他拿走夜壶给我掖好被子，俯下脸亲亲我的嘴唇，轻声说：“睡吧，我就在旁边的床位睡，睡醒了就叫我。”
　　
　　我轻轻点头，他疲惫的笑笑，转身出去倒夜壶。
　　
　　看著他无力的背影消失在门口，我心里忽然泛出一个念头：为什麽他对发生过的那一切惊心动魄显得那麽镇静？难道他就不怕死麽？还是说他经历过类似的情况，所以没有大惊小怪？
　　
　　我毕竟是重伤员，在动了一下脑子之後，顿觉非常劳累，便沈沈的睡过去了……
　　
　　当我再次醒来，是两天後的中午。而且不是我自己醒的，是被世勋吵醒的。他就像和尚念经一样在我耳边嗡嗡叫。不过这次他没有哭，只是把眼泪憋在眼睛里。当看到我不耐烦的睁开眼睛之後，他松了口气，又开始喂我吃粥。
　　
　　他的气色看起来好了不少，不过眼圈仍是很黑。脸上青灰的胡茬没了，皱纹却多了。头发梳的很整齐，却没有绑辫子，只是披散著。身上穿著这里的病号服，袖子有点短。
　　
　　我笑了，凝视著他的眼睛咽下一口口的粥糊。不用问我就知道，这粥糊一定是他亲手做的。我能品尝出里面有他暖暖的味道。他也凝视著我，那温柔的目光里藏著很多东西。



Chapter 41

　　Carrera GT受了很严重的伤，世勋因为要守著我，便让Benson帮他把车子送回德国的原厂家修理。这恐怕要花上一大笔修理费。
　　
　　世勋说那晚的枪战消息封锁的很好，没有把我们透露出去。不过另一件事就没能封锁好消息。我问他是什麽事，他直接把枪战第二天的S市日报拿给我，上面的头条是我们在车里的激吻照片。还是彩色照。
　　
　　我无语。
　　
　　对於那场枪战，世勋一个字都没有多问，甚至有点刻意的回避。他把一张50万美金的支票给我，说这是蟒蛇派人送来的。
　　
　　50万美金，太好了。再有不到一百万，我就攒够买下Carrera GT的钱了。等这次的任务结束就能拿到50万奖金……
　　
　　一想到“任务”这两个字，我就如被当头棒喝一样。我几乎完全忘记了我和世勋在一起的初衷。扬起左手看著手指上银光闪闪的戒指，一种从没有过的复杂而纠结的苦闷情绪瞬间淹没了我。
　　
　　还有三个半月……
　　
　　不，没关系。商战顶多就是买卖情报。就算世勋受牵连，严重点甚至要坐牢，我都可以想办法摆平。只要还活著，一切都好说。
　　
　　“宝宝？盯著戒指发什麽呆？”病房的门一响，世勋一手抱著一束黄色的马蹄莲，一手提著保温饭盒进来，脸上挂著灿烂的笑容。
　　
　　我放下手，仰脸看著一身颜色明亮的休闲衣裤的世勋走过来，将花束和饭盒放在柜子上。他的长发依然梳的一丝不苟的绑在脑後，不过似乎长长了一截，都快到腰了。
　　
　　我坐起来一点身子，伸手抓住他的发尾扯了扯，说：“留这麽长的头发干什麽？”
　　
　　“为了纪念我死去的孩子。”他温柔的扬起笑，转身在床边坐下来说：“我结婚以前曾有过一个孩子，是个男孩，不过生下来没多久就死了。我只抱过他一次，他喜欢抓我的头发，所以我就一直留著头发。”
　　
　　“哦？”我惊讶的睁大眼，“怎麽死的？”
　　
　　“被他的亲生母亲杀死的。”世勋依然保持著笑容，眼睛里却冒出湿润来，“那个女人为了报复我，让我痛苦一辈子，抱著宝宝一起跳海自杀。我亲眼看著他们母子从悬崖上跳下去。宝宝当时还不满1岁……”说到这里，世勋终於忍不住流下眼泪。
　　
　　我有点心酸，终於知道他为什麽要叫我宝宝。他是把我当做一种精神上的寄托吧。
　　
　　伸手把他抱进怀里，轻轻抚摸那顺滑的长发。他紧紧的回抱住我，仿佛在忏悔似的说：“宝宝的母亲是个日本人，长的清秀甜美。但是由於某些无法抗拒的原因，我们不能在一起。她用宝宝威胁我跟她走，我无法答应，她就抱著宝宝跳崖了。”
　　
　　“你……是双性恋麽？”我犹豫的问。
　　
　　“宝宝的母亲是我爱过的唯一一个女性。但是……但是我们是死敌……”後面的话，世勋说的声音很小，很踌躇。
　　
　　“从那以後，你就开始只喜欢男人了麽？”我猜测的问。
　　
　　“嗯……我对女人再也产生不了兴趣了。”
　　
　　“你结过婚，有过妻子，还有一个女儿。”我脱口而出道。
　　
　　世勋抬起脸，看著我的眼睛说：“你怎麽知道的这麽清楚？”
　　
　　我张著嘴，呆了──
　　
　　难道要实话告诉他我调查过他？
　　
　　“我的前妻现在在英国，与Mona的亲生父亲在一起幸福的生活。Mona不是我的女儿，当初我们结婚只是为了帮她的忙而已。”世勋说了一番让我有点混乱的话，伸过脸来吻住我合不拢的嘴。
　　
　　口中熟悉的味道，熟悉的舌头让我回了神。我抱住他闭上眼睛回应他的吻。既然要装糊涂，那就一起装吧。
　　
　　正在我们吻的难舍难分十分陶醉的时候，病房的门又开了。老唐领著两个人进来，笑呵呵的说：“没想到来的这麽快，不是说明天才会过来麽？”
　　
　　这句话刚说完，三个人便愣住了。我吓了一跳，急忙抓住世勋的头发把他的脸拉开。跟著老唐进来的两个人是我以前公司的同事，刘林和张远树。
　　
　　“呃，呵呵呵……看来阿Key今天的精神很不错，是不是还没吃饭？”老唐先反应过来，推推鼻梁上的眼镜，朝我使了个眼色。
　　
　　我想推开世勋招呼两人进来坐，却被世勋挣脱我的手再次大力吻住。通常他想吻我的时候，我都是无法拒绝他的。我给了老唐一个无奈的眼神，便继续品尝世勋美味的唇舌。
　　
　　他一定是故意要让进来的人看到。
　　
　　三人惊异的互相看了一眼，悄悄的退出去。病房的门关上之後，世勋才抬起脸，抵著我的额头小声说：“我们的关系现在全S市的人都知道了，还回避什麽？”
　　
　　我翻白眼，随口说：“你是恐怕有人不知道吧。”
　　
　　“你说对了，”他笑起来，点点我的鼻尖说：“我就是要让你离不开我，要让所有人都知道你是我的。”
　　
　　我好笑的摇摇头，说：“好了，你的目的达到了，那麽请你把门外的客人请进来吧。”
　　
　　“OK”他又在我脸颊上啵一口，转身打开病房的门。
　　
　　刘林和张远树是我以前工作的广告公司里关系最好的两个同事，都是身家简单清白的打工族。我料到我和世勋的接吻照片登出来之後，肯定会有人闻风而来，所以他们会来看我我并不惊讶。不过他们打电话说的是明天来，没想到今天就来了。
　　
　　他们来看我除了想见识见识世勋本人之外，还想让奥斯顿公司的员工去他们有股份的一家新开的体检中心做体检。这个体检中心在北环，规模还挺大。
　　
　　体检嘛，是好事。世勋本来就有打算年底组织一次公司的全员体检。既然这次是我的旧同事过来求帮忙，世勋很痛快的就答应了。我也觉得这是举手之劳的小事。
　　
　　见生意谈成了，两个人非常高兴。为了表示感谢，他们说可以将公司里的黄金时段广告位特价让给我们奥斯顿公司。
　　
　　这下世勋可高兴了。黄金时段广告位，那可是非常抢手的。再加上特价，可以省下一大笔公司预算。
　　
　　这就叫宾主尽欢吧。
　　
　　知道我还没吃午饭，刘林和张远树并没有呆多久。一切都谈妥之後，他们便告辞走了。
　　
　　因为可以为公司省下一笔宣传费用，世勋的心情非常好。他热情的把两个人送到外面诊所门口，才回来给我摆饭。其实我的伤已经好的差不多了，但是为了不引起人的怀疑，我还是得老实的在诊所里住够一个月才能出院。
　　
　　吃饭的时候，我问他他总是在这里呆著照顾我，公司的事谁管。他说公司现在由Benson全权负责，他现在就是个甩手掌柜，专门服务我一个。
　　
　　我不屑的说他呆在这里恐怕还为了躲那些好事的狗仔队吧，毕竟我们热吻的照片上了头条。他耸耸肩，一脸我说对了的神色。



Chapter 42（H）

　　关於我住院的消息，我们对外的说辞是出了车祸。认识我的人大多都知道我喜欢飙车，所以我出车祸在他们看来并不奇怪。
　　
　　何仔和么妹也经常来看我，并会给我捎带些啤酒烧烤之类的。按理说养伤的人不能吃这些东西，不过我的伤基本都好了，老唐也说少吃点没事，世勋才没有阻止我。我觉得他对我有点太溺爱了。
　　
　　今天一早世勋接了个公司的电话，之後跟我说了一声，便急匆匆的回公司了。好像是工程上出了点问题，必须他回去解决才行。
　　
　　自从受伤之後，今天是头一次孤独的在病房里呆了一天。除了中午老唐送饭来时陪我说了会话，我基本无聊的像笼子里的狼一样，在屋里转来转去无所事事。电视一直开著，我几乎没心思看。不知为什麽坐立难安，就像有一百只兔子在心里乱跳乱蹦。
　　
　　傍晚的时候， 我迎著夕阳站在阳台上看风景。这个诊所建造在一个小城市花园後面，还是有点景色可以欣赏的。因为不临马路，也比较安静。
　　
　　我身上只穿著单薄的病号服，虽然夕阳很暖，但在这深秋的天气里，还是会有点凉。我不想进屋，因为屋里很闷。我站在阳台上除了看风景之外，还能看到停在诊所门口的车。我想世勋应该就快处理完公司的事回来了。
　　
　　其实我完全不用一直住在这里，只是因为世勋一直在这里照顾我，我才安心的住著。要是以前，我早就回家该干什麽干什麽去了。这种不严重的枪伤撑死一个多星期就没事了。
　　
　　病房门外忽然传来脚步声，这脚步声听起来最少有三个人，而且其中一个脚步声非常熟悉。我立刻竖起耳朵听著，听著那脚步声渐渐接近，最後停在门口。
　　
　　我转回头看著房门，只见房门一开，一个人走进来，然後他关上门上了锁。
　　
　　“一个星期就能好的伤，你硬是在这里住了一个月还没走。”他一脸讽刺的说：“这次可大捞了一笔吧。”
　　
　　我转过身靠著阳台的玻璃窗点点头，“确实不少，50万美金。等拿到这次的任务奖金，我就能买下Carrera GT了……”
　　
　　“用得著买麽？他不是已经送给你了麽？”他离开了房门，向我慢慢走过来。我看到门锁上卡著一个密封装置，立刻提起十二分的精神全身戒备起来。
　　
　　他这是要干什麽？
　　
　　“你千万别乱动。”他警告我说，径直走到我面前，“不小心可就会被电成烤鸭。”
　　
　　我皱起眉头，“Evil，你要干什麽？”
　　
　　“干什麽？”Evil双眼发红的盯著我的眼睛，伸手抓住我的手腕扭到背後扣紧，脸贴上来低声说：“干你！”
　　
　　“你唔呜……”他像一头饿狼一样咬住了我的嘴。一股刺痛之後，几道热流顺著嘴唇流淌下去。
　　
　　我想挣扎的，并且已经准备好如何反击。但是他比我快了一步，先是迅速捆住我的手腕，然後一只手伸进病号服里，找到我的肋骨，接著便是一种细微的刺痛。
　　
　　我立刻定住不动，感觉到一根极细的针缓缓刺进我的左肋下。
　　
　　我知道这针是干什麽用的，这针是特制的麻醉针，专门对付我们这种受过特殊训练体质特殊的人。被这针刺入皮肤之後，会让身体暂时失去行动力，就像喝多酒一样，但是却不会失去意识和感觉。
　　
　　这种针属於特别武器，没有特殊批准不准领取，他是从哪里搞来的？
　　
　　身体腾空而起，进入屋里，然後被使劲扔在床上。Evil盯著我，大口喘著气，迅速的脱了个精光。我毫无力气的躺在床上，看著他赤身裸体的向我走过来，胃里顿时一阵翻滚。
　　
　　“Evil，别这样……”我无力反抗，只有软语恳求，并努力忍耐住想呕吐的感觉。
　　
　　Evil上了床，跪在我身边，神色有点奇怪的说：“我不想听你说话。”说完，他便粗鲁的扒掉我身上的病号服。
　　
　　我觉得这就像是一场噩梦。Evil为什麽会突然出现？他为什麽会……强奸我？
　　
　　他压在我身上，在我脸上脖子上到处乱舔乱吻乱吸。我开始还试图劝他住手。但是在他蛮横的插进来之後，我就再也不说话了。因为我吐了。
　　
　　“你竟然会吐……”他呆呆的看著我嘴里一股股的往外涌出呕物，呆呆的说。
　　
　　我几乎已经丧失了思维能力，只无神的盯著雪白的天花板，任凭身体对入侵者提出抗议的呕吐。
　　
　　“我还以为，你已经能接受和男人做爱了……”他依然呆呆的说。
　　
　　我依然呕吐。
　　
　　“呵，你想吐就尽情吐吧，我等了这麽多年，再也等不下去了。今天我干定你了！”Evil忽然笑呵呵的说，只是他的笑容很像是在哭，而且他殷红的眼睛里涌满了水，都快涌出来了。
　　
　　他把我拉起来翻过身，按趴在床上。一只手握著我的腰抬起我的屁股，一只手拉住我被绑在背後的双腕。然後只觉屁股的洞猛然一痛，一根火热坚硬的肉棒便一下子捣入到底。
　　
　　这粗暴的顶撞把我痛的眼前发花，浑身打颤，“呕”的一声又呕出一大口秽物。
　　
　　他不再理我的反应，抓住我的腰疯狂的抽插起来。我做梦也没想到，我竟然会被搭档强奸。这要是传到其他队员耳朵里，我还活个什麽劲？
　　
　　我才……我才刚刚尝到一丝幸福的滋味……
　　
　　“纾纾纾∽汤博ぉづ啪！”门外突然传来巨大的撞击声，门锁上的密封装置发出一团电火花，劈劈啪啪的响著。我总算恢复一点意识，无神的看著震动巨响的屋门。屁股里的肉棒仍然蛮横的抽插著，结实的小腹撞击在我的臀瓣上，发出啪啪的声音，以及Evil野兽一般的粗喘声。他好像根本没听到那震耳欲聋的巨响。
　　
　　诊所的门很结实，没有那麽容易被破坏，所以那撞击的巨响一会便消失了，房间的震颤也跟著消失了。
　　
　　“你闪开！让我来！”门外传来一个熟悉而中性的声音。接著，只听“绌ぉぁ钡囊簧巨响，房门便“碰！”的被轰飞了。墙上和空中“劈劈啪啪”的闪出一连串的闪电。
　　
　　与此同时，Evil猛的抱住我，压在我背上僵硬了身体。
　　
　　屁股里的肉棒脉动著喷出滚烫的液体。
　　
　　“呼──呼──呵呵呵呵……哈哈哈哈……”Evil哈哈大笑，看著满屋的硝烟与出现在门口的人大声说：“我射啦！哈哈哈！你们来晚啦！我射在Key的屁股里啦哈哈哈……”
　　
　　“纾　Evil的身体被打飞出去。我的身体随之瘫在床上。
　　
　　世勋瞪著眼睛站在床前，颤抖著收回拳头。门口还站著两个人，一个是空栀，一个是老唐。空栀手里端著一柄迷你火箭筒，筒口还冒著白烟。
　　
　　我动了动嘴唇，勉强出声说：“老唐，过来。”
　　
　　老唐脸上的表情很震惊，他听到我叫他猛然一哆嗦，然後急忙走过来说：“阿Key，你怎麽样？”
　　
　　我皱皱眉，说：“左肋，麻醉针。”
　　
　　“好！你等一下！”老唐转身跑出去了。



Chapter 43

　　“宝宝！”世勋扑跪在床前，抖著嘴唇伸手过来。
　　
　　“别动！”我瞪起眼睛大声说。世勋的手便僵在空中。
　　
　　空栀淡漠的看著摔在阳台上的Evil走过去，顺手拉过一旁病床上的床单，经过我的病床时盖在了我身上，嘴里说道：“放心，我会收拾他的。”
　　
　　“宝宝……”世勋祈求的看著我，眼泪一滴滴的流下来。
　　
　　“哭什麽，我又没死。”我皱起眉头，忍住胃里的不适，说：“你先回去吧，我现在不想看见你。”
　　
　　世勋瞪直了眼睛，傻了。
　　
　　阳台那边传来打沙包似的闷响声音，夹杂著闷吭声。然後，空栀一手拖著被套上一条病号裤的Evil的脚踝，一手拿著迷你火箭筒，肩上搭著Evil的衣裤，慢慢走了出去。
　　
　　当地上拖著的Evil的脑袋消失在门口的地上时，老唐拿著器具急匆匆进来。他绕到床的另一边，掀开我身上盖著的被单，把我的身体翻过来平躺在床上。拿出一个探测棒，推开开关，在我的左肋下扫描。
　　
　　当找到麻醉针刺入的位置之後，他又拿出一块吸铁石样的东西，贴在麻醉针上方，按下开关，只觉一股刺刺的吸力过後，一根寸长的细针被吸了出来。
　　
　　吸出麻醉针，老唐拿出准备好的一根很小的针管，在我胳膊上打了一针。然後重新给我盖上被单，收拾起器具走到世勋身边，拍拍世勋的肩膀说：“让阿Key静一静吧，你先出去。”
　　
　　世勋没有反应，仍是傻呆呆的看著我。
　　
　　“空总，你呆在这里对阿Key的情绪不好。他需要冷静。”老唐晃了晃世勋的肩膀。
　　
　　世勋终於清醒过来，转了转眼睛，慢慢站起来。
　　
　　他的眼中满是痛苦，混著浓浓的悲伤。他用手抹了把脸上的眼泪，深深的看我一眼，跟著老唐出去了。
　　
　　病房没有门了，外面的楼道里亮著惨白的日光灯。屋子里一片狼藉，混著一丝淫靡的气味。我静静的躺著，等待麻醉过去，恢复行动力。
　　
　　在FL里，这种事并不是没有发生过。你可以报仇，你也可以杀了对方泄恨，但是这一切的前提是不能影响任务。也就是说，如果我想杀了Evil，必须要等这次任务结束之後才行。
　　
　　我要杀了他麽？
　　
　　不，我没办法杀了他。他的那具身体里还有个阿竹。我要是杀了Evil，就等於也杀了阿竹。
　　
　　没关系，虽然我不能杀了他。但是在这次任务结束之後，我可以申请调离魔火小队，离开这个城市，离开有Evil在的地方。
　　
　　同时，离开他。
　　
　　我们这种人，只拥有完成任务後拿奖金的权利，没有得到幸福的权利，没有得到自由的权利。我们除了拿奖金，没有任何权利。
　　
　　我们没有任何权利，就算是作为人类活著，也要在基地允许的情况下才行。
　　
　　天黑了，楼道里飘进来一丝饭菜的香味。这香味钻进我的鼻子里，胃里又有点呕意。
　　
　　身体恢复的差不多了。我慢慢坐起来，忽然发现老唐竟然没有解开我被绑在背後的手腕。
　　
　　没关系，我自己能解开。
　　
　　我蜷起身子，把绑在背後的双手从屁股下面绕出来。手腕上绑的是一条皮带。我嘴手并用，很快解开了皮带，终於恢复行动自由。
　　
　　外面传来脚步声，是两个人。我一个激灵，迅速跳下床拿上柜子里放的手机，冲到阳台打开窗户跳下去拔腿就跑。这里是三楼，这种高度跳下去摔不著我。
　　
　　我赤身裸体的在黑暗中飞奔。因为我的速度快，天又黑，没有人能看见我，我也不用担心裸奔被警察抓。憋著一口气，使出吃奶的力气，一路飞驰的跑到海边的别墅。
　　
　　在我冲过大门的时候，电子探测器发出刺耳的警报声。这是探测到非法入侵的报警声。我几乎是撞进屋子里的，从一旁的落地窗撞进去。别墅内警铃大作，一群警卫端著枪杀出来围住我。而我只能头晕目眩的躺在地上喘气。
　　
　　“阿Key？你这是……”uncle鹰冲过来一把把我抱起来，快步上楼，进了我的房间，把我放在床上。
　　
　　我因为是从窗户撞进来的，全身痛的要命，一时说不出话来。幸亏落地窗只是虚掩著，并没有关死。要不我根本撞不进来。那玻璃可是防导弹的。
　　
　　uncle鹰给我盖上被子，坐下来点上一根雪茄，想了想，问：“是Evil麽？”
　　
　　uncle鹰怎麽会知道？
　　
　　我吃惊的睁大眼看著坐在床边的uncle鹰。他花白的头发薄薄的贴在头皮上，花白的胡子和胖胖的圆脸看起来很慈祥。
　　
　　“唉……”uncle鹰见我的神色叹了口气，拿下雪茄喷出一口浓烟，说：“魔火小队所有人都知道Evil单恋你，只有你自己不知道。”
　　
　　Evil单恋我？
　　
　　我瞠目结舌。
　　
　　“我好久没有联系上Evil，他似乎被什麽人给困住了。现在看来……”uncle鹰眉头紧锁的看著我说：“看来是他故意躲著我。”
　　
　　我不知道该怎麽办，uncle鹰所说的话让我对Evil的恨意一下子烟消云散了。我终於理解Evil说的那句“我等了这麽多年，再也等不下去了”是什麽意思。我也终於知道他在强奸我的时候，为什麽一脸世界末日的表情。而最後他哈哈大笑时说的那些话，好像已经精神崩溃了。
　　
　　Evil能把身体让给阿竹，说明他不是一个丧心病狂的人。让他失去理智的，恐怕是那个空栀吧。他到底是怎麽折磨Evil的？
　　
　　在我震惊在uncle 鹰的话里时，手机忽然响了。uncle鹰看了看我手机上显示的来电，伸手递到我眼前说：“是空世勋。”
　　
　　我怔愣的拿过手机看著灼亮的手机屏，上面是世勋和我的一张大头合影。这张照片是我养伤的时候，世勋抱著我照的。他说要把这张照片设置成他的来电显示。我就听话的设置了。
　　
　　这张照片上的我们都笑的很甜，脸上写满了叫做“幸福”的东西。忽然发现，我们的脸放在一起还真有点像，有点夫妻相呢。
　　
　　“阿Key，你怎麽不接电话？”uncle鹰见我看著手机发呆，奇怪的问。
　　
　　“我要拒绝任务。”我失神的说。
　　
　　“什麽？”uncle鹰震惊的倏然站起，而手机也不再响了。
　　
　　“我要拒绝任务。”我拉回思绪，看著手机屏幕上的一个未接来电坚定的说。
　　
　　“Key，难道你……”
　　
　　手机响起提示音，显示一条短信。我按下打开键，上面是一句话：宝宝，你在哪？
　　
　　心被狠狠的刺了一下，我有点激动的颤抖，皱起眉头给他回了信息：我不是你的宝宝！你的宝宝早就葬身大海了！
　　
　　按下发送信息键，我下了床把手机扔在床上，往浴室走去，“我去洗澡。”
　　
　　身後传来uncle鹰的叹息声，然後是离去的脚步声。等我进入浴室关上门，听到电话又响了。



Chapter 44

　　我站在冰冷的水中，这冰冷让我火热的大脑冷静下来。虽然水声很响，但依然遮不住外面传来的手机铃声。那铃声就像催命的符咒一样，一直响著，响著……
　　
　　我进入了回忆状态，6岁被教官选中，送入FL受训。16岁毕业，重回大都市。十几年，我们魔火小队就像拼凑起来的特殊家庭，一起受训，一起完成任务，一起经历各种危险。我们是一个还存有感情和人性的特殊家庭，如果运气好的话，也是可以得到幸福的。如果运气好的话……
　　
　　如果我能够接受Evil，是不是代表我很好运气的能得到幸福？
　　
　　不，不可能！如果那样的话，阿竹怎麽办？王子怎麽办？众所周知的，王子一直追求著阿竹。我想王子会被放大假，大概就是为了躲开我和Evil一起执行任务的这段时间吧。
　　
　　回忆在继续，脑中忽然出现世勋的脸。我们第一次相遇，来来回回的折磨，折腾，反复的思想斗争，矛盾，纠结，最终拥抱在一起。
　　
　　他的一瞥一笑，一个动作，一句话，温柔又温暖的手，舒适火热的怀抱，温软香甜的嘴唇，湿润甜蜜的舌头，健壮结实的身体……
　　
　　不！不要再想了！
　　
　　我痛苦的抱住头，摔跪在地上。我看到自己被Evil扒光，被他压在地上，被他蛮横的插入，蹂躏，折磨，我无处可逃，无法求救，发不出声音，无法呼吸……
　　
　　“呕──”我又吐了。
　　
　　这是一个残酷的事实，我无法接受Evil。
　　
　　好冷……
　　
　　我出了很多汗，昏昏沈沈的睡，昏昏沈沈的做了很多梦，也记不清都是什麽。当我醒来时，已是两天以後。uncle鹰说我发烧了，晕倒在浴室里。他说我不该在这深秋的天气里冲凉水澡，不该一冲就是一个小时。
　　
　　我拔掉身上的输液管，向uncle鹰借电脑用。我要向基地汇报拒绝执行这次任务。我愿意接受残酷的百天特训，愿意去魔鬼战区参加敢死队。我想能让我忘记这种心理上的痛苦的方式，只有身体上的无尽痛苦。
　　
　　uncle鹰没有试图劝阻我，只是把手机给我。手机上有一百多个未接电话，有一百多条短信。我打开短信一条条的看下去。
　　
　　第一条：宝宝，你在哪？
　　下一条：宝宝，快回来吧。
　　下一条：宝宝，为什麽不接我的电话？
　　下一条：宝宝，我好想你
　　下一条：宝宝，我好担心你
　　下一条：宝宝，不要离开我，求求你
　　下一条：宝宝，不要抛弃我
　　下一条：宝宝，求求你，回来吧
　　下一条：宝宝，我爱你
　　下一条：宝宝
　　下一条：宝宝
　　下一条：宝宝
　　……
　　
　　“啪嗒……”因为手抖的太厉害，手机掉在了地上。我看不完这些揪心的短信，实在是看不完。
　　
　　一只手忽然搭在我肩上。
　　
　　“不要碰我！”我吓得回手一拳打过去。
　　
　　“啪！”拳头被uncle鹰抓住。
　　
　　uncle鹰忧愁的看著我摇摇头，放开我的拳头，说：“如果你执意要拒绝任务，那你现在就可以提交申请了。直升机就在後面的停机坪。”
　　
　　我收回拳头，心里紧张的缏姨。我现在很有一种惊弓之鸟的状态。我只想被一个人抚摸，安慰。而又最不想让他看到现在的我。
　　
　　拒绝任务吧。
　　
　　我来到uncle鹰准备好的电脑前坐下，打开基地通信系统，点开我的个人专属任务管理器，点下“拒绝任务”的按钮。
　　
　　任务窗口自动关闭，申请送出。
　　
　　我觉得自己仿佛跌入了十八层地狱。或许，那里才是我真正该去的地方吧。
　　
　　仰起脸长出一口气，来到衣柜前拉开门，随便的拿出一套衣服穿。头还有点晕，身上有点发热，大概烧还没褪尽。一点低烧而已，无关紧要。
　　
　　“咚咚咚……i remembered black skies, the lightning all around me……”
　　
　　“扑通！”寂静的屋子里突然响起的手机铃声把我吓得摔坐在地。瞪著床上的手机平复一下剧烈的心跳，慢慢爬过去拿起手机，上面是我和世勋的合影大头照。
　　
　　你不用工作了麽？总缠著我干什麽？
　　
　　我愤怒的按下拒绝接听键，老子现在就是拒绝到底！拒绝一切！
　　
　　把手机扔在床上，站起来穿好衣服，转身离开这间屋子。至於那个继续响个不停的手机，和我没关系。
　　
　　从後门出来别墅，顺著青砖铺就的小路走向停机坪。远处似乎有汽车打滑的声音，这与我也没有任何关系。马上我就要离开这个混乱的城市了，今後恐怕再也不会回来了吧。不管是他，还是Evil，幸福的，还是呕吐的，都将离我远去。
　　
　　如果没有过幸福，那麽何来呕吐？
　　
　　没有甜，又何来苦。
　　
　　进入停机坪，飞行员正坐在驾驶座上吸烟。他看到我过来，朝我招招手。我也招招手，跑过去上了飞机。
　　
　　“夥计，听说你拒绝任务了？”飞行员使劲吸了一口烟问。
　　
　　“嗯。”我不大想说话，敷衍的嗯了一声。
　　
　　“酷！”飞行员也不再废话，叼著烟开始检查仪器。
　　
　　远处又传来汽车的引擎声，而且越来越近。我转过眼看去，然後吃惊的瞪起眼睛。一辆黑色的商务车正疯狂的从碧绿的草坪上冲过来。
　　
　　“快！快起飞！别检查了！”我焦急的大喊。
　　
　　“怎麽了？”飞行员奇怪的拿下烟头问。
　　
　　“我让你快起飞！”我气急败坏的抢走他的烟头扔在地上。
　　
　　“好好好，别发火，这就起飞。”飞行员见我歇斯底里的样子急忙说道，戴上飞行镜开始起飞。
　　
　　“宝宝──别走──”黑色的商务车里传出熟悉的叫喊声，一颗脑袋从颠簸又疯狂行驶的车窗内伸出来。我听见了他叫我的声音，一瞬不瞬的盯著那张越来越近的脸。那张脸让我睁眼闭眼都能看见，总在我脑子里，眼前，晃来晃去。
　　
　　“突突突……”直升机在螺旋桨的轰鸣声中缓缓离开地面，商务车也冲过来停在了停机坪上。世勋打开车门下了车跑过来，仰著脸，声嘶力竭的大喊：“宝宝──宝宝──宝宝──回来──”
　　
　　我张著嘴，眼睛被狂风吹的睁不开。飞行员大声警告我关上舱门，我却什麽都听不见，只呆呆的看著远远的地面上越来越小的世勋。他的头发散乱的披在身上，就像人猿泰山似的。
　　
　　忽然之间，他停住叫喊。我想他终於累了，要放弃了吧。可是他却从衣兜里拿出一把黑乎乎的小手枪抵在太阳穴上。
　　
　　“啊……”我猛然从座位上站起来，他要自杀吗？
　　
　　“喂！危险！快坐下！”飞行员吓得急忙伸手拉我。


Chapter 45

　　我伸手拿过对讲机，打开扩音器，大吼道：“世勋！别冲动！我这就回来！别冲动！”胡乱的喊了几句之後，扭头对飞行员吼：“回去！快回去！我要下机！”
　　
　　“OKOK！别那麽大声，耳朵都聋啦！”飞行员受不了的掏掏耳朵，拉动操纵杆往回飞。
　　
　　我惊慌的回头看世勋，他仍然仰著脸看著我。手枪仍抵在他的太阳穴上。我看不清他的表情，但我能感觉到他的坚定。我的心跳急促的都要爆炸了。
　　
　　很快的，飞机摇摇晃晃的接近停机坪，我几乎能看清楚他非常憔悴和狼狈的一张脸。他仰著脸，一只手拿著手枪抵著太阳穴，一只手向我伸出来。
　　
　　我迫不及待的跳了下去。
　　
　　“喂！你疯了！”飞行员在我身後大吼。
　　
　　世勋丢掉了手枪，向我伸出双臂，向我打开他温暖的怀抱。我也伸出双臂，怀抱著猛烈的寒风，向他的怀抱扑过去。
　　
　　在我投入他怀里的一瞬间，我用力转身，抱住他滚到地上。下落的冲力和惯性让我们抱在一起一直滚啊滚啊，滚出了停机坪，顺著绿油油的草地径直滚了下去。
　　
　　我们紧紧的抱在一起滚了个天昏地暗。这有点像在游乐场玩冒险游戏，不过就是心情差很远，意境差很远。
　　
　　不知道滚了多久，我们终於慢慢停了下来。我觉得头昏脑胀天旋地转，眼前一片昏花的看不清楚。而我怀里的世勋，好像一动也不动的。
　　
　　他为什麽一动也不动？
　　
　　我心里一紧，急忙甩甩头撑起身子。眼前的景象虽然还有点模糊，但是能看得到世勋双眼紧闭呼吸平稳的样子。
　　
　　“勋？”我揉揉眼睛仔细看，眼前的一张苍白干枯的脸终於变得很清楚了。他紧紧的抱著我躺在草地上，长发乱七八糟的又干又枯。紧闭的双眼上一双黑眼圈就像戴了一副墨镜，脸上的皱纹就像干涸的河床。嘴唇也是干裂的，毫无血色。
　　
　　他的样子还真像备受摧残之後的人猿泰山。
　　
　　能在这种冲击下立刻睡著，可见他已经累到极限了。
　　
　　怀抱著他，我忽然松了口气。其实就算是失去地位和钱，只要人在，依然可以挣回来的。我可以和他在一起的，就算他是我的任务目标人。只要任务过去了，不管他会落到哪种田地，只要他还活著，我们都可以继续在一起的。
　　
　　其他的事，就不理会了。
　　
　　“勋？”我轻轻拍拍他的脸，他一点反应都没有。但是他抱著我的手臂却像是两根钢棍，死死的圈著我纹丝不动。
　　
　　我抬起脸看看周围，不远处的别墅的落地窗前站著一身白西装的uncle鹰，他正拿著一根雪茄对著我笑。他身旁站著那个飞行员，手里拿著一把黑色的小手枪笑嘻嘻的摆弄。
　　
　　我撑起身子，世勋被我带离地面。他呼呼的睡的非常香甜。
　　
　　真不知道他几天没睡了，竟然能累成这样。
　　
　　我一手抱著世勋，一手撑著地站起来，然後抱著他往别墅走去。
　　
　　因为怎麽拉也无法把世勋从我身上拉开，叫又叫不醒，没办法，我只好抱著他趴在床上跟uncle鹰说话。飞行员笑著把世勋扔了的小手枪塞给我，我拿著一看，原来是一把玩具枪。真是差点把我的魂吓飞了。
　　
　　本来嘛，世勋是一个本分的商人而已，怎麽可能会有枪？这家夥买把玩具枪吓唬我，还真把我吓住了。
　　
　　uncle鹰憋著嘴拿走我手里的玩具枪，说现在的玩具枪有的也能杀人了，因为仿真度太高了。这跟我有一毛钱的关系麽？
　　
　　uncle鹰说自从我从老唐那跑掉之後，世勋就开始疯狂的找我。S市几乎被他翻了个遍。这几天他一直在奔波，几乎没有合过眼。老唐实在是看不下去，才把别墅的地址给他的。
　　
　　uncle鹰还告诉我说，R岛已经派人到了FL基地，准备谈合。至於其中的原因，没有人知道。他还说我可以保留惩罚Evil的权利，这件事他会适度的向基地呈报。
　　
　　我实在是不愿想起Evil，所以我要求uncle鹰以後不要在我面前提起Evil，uncle鹰表示同意。
　　
　　我向uncle鹰申请取消任务助理，接下来的任务我有决心单独完成。uncle鹰表示同意。
　　
　　一切都说的差不多了，我忽然也感到很疲倦。uncle鹰过来摸摸我的头，说好像又烧起来了。没办法，世勋抱著我就是不松手，只好和他一起钻进被窝睡觉。
　　
　　uncle鹰亲自动手给我扎上吊针，然後关门出去了。我一只手伸在外面，一只手在被窝里抱著世勋，闭上眼睛安心的睡去。
　　
　　这一觉又是一天一夜。当我醒来，怀里仍抱著世勋。不过他的脸有点变样。气色好多了，头发也干净顺滑了，嘴唇不再干裂了，黑眼圈也消失了。整个人看起来光彩焕发了。
　　
　　他身上穿著一套白底黑点的睡衣，明显是我的睡衣。身上是一股熟悉的体香，夹杂著柠檬沐浴露的香味。看来他醒过了，还洗了澡刮了脸，这是又回来抱著我睡了。
　　
　　他的睡脸很安详，嘴角挂著满足的微笑，两颊有点发红，不知道是热的还是梦到了什麽好事。我在他额头上轻轻的亲了一下，轻轻的拉开他抱著我的胳膊，轻轻的下了床。我想给他做点吃的去。
　　
　　这是我第一次想给人做饭吃。虽然我对自己的手艺没自信，但是做白粥嘛，不需要什麽作料，应该没问题的。
　　
　　来到厨房，做饭的大嫂问我是不是饿了，想吃点什麽。我说我想自己做点白粥，大嫂便又是帮我淘米又是帮我准备电饭煲。我打开冰箱看了看，东西还挺多。拿出生鸡翅和鸡蛋，可以用微波炉烤个鸡翅，煎个单面荷包蛋。
　　
　　忙忙活活了一阵，鸡翅熟了，撒上点盐就OK。煎蛋也很快，就是粥慢一点。大概到下午4点锺左右，终於做好一顿简单的餐点。我端著两人份的托盘来到餐厅放在大长桌上，却看到世勋站在餐厅门口。
　　
　　“你起来了？刷牙了麽？”我给他个微笑，把托盘放在桌上，拿下我们各自的粥和小菜。“这是我刚才自己做的，我的手艺向来不好，你凑合……”
　　
　　我没能把话说完，他便跑过来抱住了我。抱的很紧，就像是要把我按进他身体里似的。
　　
　　我扬手回抱住他，他的心跳离我那麽近，那麽清晰，那麽有力，一下下的砸在我心上。
　　
　　我想说点什麽，他忽然压下脸吻住我，一只手掐住我的後脑用力的吻。我几乎一下子就被他的狼吻弄晕了。
　　
　　他似乎很饥饿，不住的品尝吞吃我的嘴唇和舌头。吮吸，舔舐，咀嚼，所有能用的方法他都用了。他很激动，从他急促又火热的呼吸就能感觉出来。他微眯著眼睛，皱著眉头，眼神是庆幸，是火焰，是後怕的担忧。
　　
　　这个吻持续了好久，久到我都憋得快晕过去了，他才终於满足的放开了我的嘴唇。



Chapter 46（H）

　　“呼，呼，我说过的，我们要永远在一起。”世勋抵著我的额头喘息著说，双手紧紧的捧住我的脸。
　　
　　我苦笑笑，抓住他的手说：“别说这个了，先吃饭吧。”
　　
　　他转脸看著桌上的粥和小菜，露出一个暖暖的微笑，说：“是你亲手做的？”
　　
　　“嗯，大概不怎麽好吃。”我耸耸肩。
　　
　　他在我嘴唇上重重的亲一口，说：“一定好吃。”然後便坐下来开始吃饭。
　　
　　我注意著他的神色，在他旁边坐下。他咬了一口鸡翅，一边嚼一边说：“鸡翅烤的很不错，但是下次记得少放盐，我口味比较清淡。”
　　
　　“哦，好的。”我夹起鸡翅咬了一口，是有点咸，而且好像还有点夹生。
　　
　　不好吃。
　　
　　“嗯，还是吃粥吧。”我放下鸡翅，尝了一口煎蛋。煎蛋还是不错的，可惜没有放盐，是甜的。我斜眼看他，他已经把煎蛋吃光了。
　　
　　“嗯，煎蛋很不错。”他舀了一勺粥塞进嘴里，“虽然没放盐，不过很合我的口味。”
　　
　　我微微笑笑，舀了一勺粥吃。这粥也有点夹生。
　　
　　我头痛的放下勺子，抹了一把脸，说：“抱歉，别吃了，我去给你冲一杯牛奶吧。”
　　
　　“为什麽不吃？我好饿。”世勋大口大口的吃粥，“这粥是有点欠火候，不过味道还是不错的。”
　　
　　我无奈的捧著下巴瞥著他，说：“你不怕拉肚子麽？”
　　
　　“我身体很结实的。”他朝我扬扬眉，很调皮。
　　
　　我凑上去亲他的脸颊，他把嘴唇给我亲。亲了一口，继续吃饭。所有的东西都被我们俩吃光了。
　　
　　吃完不知是午饭还是晚饭的粥，世勋去厨房刷碗，我去找uncle鹰询问关於我拒绝任务的善後。uncle鹰笑呵呵的说我没有成功拒绝任务，因为我房间的那台笔记本电脑根本没有联网。也就是说，我的拒绝任务信息根本没有发送到基地。
　　
　　uncle鹰果然老奸巨猾。
　　
　　见我这边没什麽事了，uncle鹰便出门去办自己的事。世勋刷完碗来房间找我，给我量体温。我们钻进被窝抱在一起。
　　
　　5分锺之後，世勋从我腋窝下拿出体温计，温度显示36.5度。
　　
　　“看来退烧了。”世勋微微一笑，把体温计扔到一边，凑上来吻住我。他的唇舌很火热，很香甜，很挑逗。他捉住我的舌头便用力的纠缠，吮吸，仿佛要把我吃进肚子里。
　　
　　我知道他要干什麽，他贴著我的身体很火热，下面那根很坚硬的顶著我。
　　
　　他一只手钻进我的睡衣里，在我背上温柔又性感的抚摸，一只手一颗颗的解开睡衣的纽扣。当睡衣被他扒下来之後，他的嘴唇便停止蹂躏我的嘴唇，转而蹂躏我的脸和脖子。
　　
　　背上的手一下子滑进睡裤里，抓住我的臀瓣性感的抓揉。那热乎乎的手指不时的碰触一下洞口。碰触了几次之後，便顺势钻进去了。
　　
　　“嗯……”我瑟缩了一下身体，抱紧世勋，抬起腿跨在他的腰上。身体急需他的爱抚，只有他能让我忘掉那次噩梦一般的经历。
　　
　　“宝宝，洞口很软。”他在我耳边喘息著低吟，钻入洞口的手指随著这句低吟一下子深入到底。
　　
　　我闭上眼睛，发出一声轻轻的叹息。他的手指在我的身体里，轻轻抽插蠕动，多麽性感，多麽舒服。
　　
　　“宝宝……”他的声音更低了，非常的炙热。体内的手指抽插的更加大力狂猛，用力的翻搅。
　　
　　我有点受不了了，仰起脸低声呻吟，摆动腰部，使胀热的分身在他手里快速抽动。他的手有点粗糙，紧紧的握著我，律动著，有点痛，又非常销魂。
　　
　　他忽然粗鲁的扒掉我的睡裤，翻身压在我身上，一边粗鲁的吻我，一边脱光自己。然後他大力分开我的腿，扶著他火热坚硬的男根插入进来。
　　
　　真的很粗鲁，他几乎是一插到底。这很有些痛，很有些销魂。我抱紧他痛呼，缩紧身体。他按兵不动，在我脖子里用力的吸，用力的吸，发出“啾啾”的声音。
　　
　　待我的身体慢慢松软下来，下面的洞口也不再火辣辣的痛，里面那根肉棒便开始缓缓的抽出，再缓缓的顶入到底。
　　
　　我觉得不大方便，拿下枕头垫在屁股下面。他正卖力的吸我的脖子，感觉到我的举动便在我耳边轻笑起来。
　　
　　“呵呵呵……宝宝真乖。”他调笑的说，抬起脸看著我，双手掐住我的腰，大力抽插起来。
　　
　　这是非常舒服，非常销魂的快乐。那火热粗大的男根在甬道内油滑的进进出出，带出一浪一浪的快感。
　　
　　我眯起眼睛，注视著他专注的看著我的眼睛，他享受的表情，呻吟著，耸动著，喘息著……
　　
　　自从我受伤以来，到现在快一个月了，我们一直没有做过。不是我不想做，是因为我养伤不能做。虽然我早就好了，可是世勋却很怕会影响我身体的恢复，就是不肯跟我做。
　　
　　现在终於做了，便觉得非常刺激，非常快感，於是我很快就射了。我一射出来，世勋便也没能忍住，与我一同达到快感的高潮喷射出来。
　　
　　喷射过後，他无力的瘫在我身上喘息。我抱住他，轻轻抚摸他的长发。我觉得他像个国王。
　　
　　“宝宝，我们休息一会，然後再来一次。”世勋抬起脸，捧著我的脸说：“下次我要从後面插。”
　　
　　看他一脸认真的对我说体位问题，我忽然觉得他很可爱，便愉快的笑了，“好啊，你想从哪里插都可以。”
　　
　　“那……”他睁大眼睛盯著我的嘴唇，手指按在我的唇瓣上，说：“从这里插可以麽？”
　　
　　我也睁大眼，犹豫了一下，说：“可以。”
　　
　　“真的？”他很意外。
　　
　　“嗯哼~”我点头。
　　
　　於是他很高兴的覆住我的嘴唇，舌头插进来。
　　
　　我们抱在一起激烈的拥吻。体内那发射过後的男根慢慢又硬起来。他不打算停止拥吻，一边吻一边缓缓抽动男根。屁股下面已经湿透了，男根滑腻腻的抽动著，发出滑腻腻的水响声。
　　
　　这非常舒服。
　　
　　他渐渐不满足缓慢的抽插，忽然停住，直起身子跪在我两腿间，一手一个抓住我的两条大腿，将男根缓缓抽出到头部，然後猛然撞到底。
　　
　　“啊！”我仰面痛呼，这太深太大力了。
　　
　　“宝宝，你的叫声真诱人。”世勋性感的舔舔嘴唇，把我的身子翻转过去趴在床上，“我说过要从後面插的。”
　　
　　话音没落，只觉腰被抬起，男根再次缓缓抽出到头部，然後便是猛然撞入到底的剧痛。
　　
　　“啊！好痛！”我大叫一声，身子颤抖一下，转过头恳求的看著他兴奋发红的脸说：“勋，别那麽大力，这样太深了，很痛啊。”
　　
　　世勋看到我的样子呆了呆，然後俯下身子探过来脸在我嘴唇上亲了亲，说：“好宝宝，我轻一点，你可以叫大声点哦。”说著，便又是一下大力顶撞。然後我就又是一声痛呼。
　　
　　接下来，无论我怎麽求饶，怎麽用控诉的眼神看他，他都没有“轻一点”，反而越来越兴奋的大力顶撞我。开始我还觉得很痛，不住的痛呼。後来好像慢慢就不痛了，我便转换为舒服的呻吟。


Chapter 47（微H）

　　他的长发落在我背上扫来扫去的很痒，这似乎也很增添快感，於是我没能坚持太久，便在他粗糙而炙热的手里射了。
　　
　　感觉到我的喷射，他停住抽插，俯下身趴在我背上，一只手捏住乳头捻转，一只手握住我的男根玩弄。
　　
　　“呼，呼，宝宝，这次怎麽又这麽快就射了？”他咬咬我的耳朵说。
　　
　　“呼，你不必理我，只管动就是了。”我抹一把脸上的汗说。
　　
　　“呵呵呵……”他直起身子，握住我的腰翻过我的身子面对他，把我抱起来坐在床上，然後激烈抽动起来。
　　
　　我抱住他的脖子，仰著脸呻吟著，体会著湿的一塌糊涂的下体，听著抽插时发出的声音，这一切是多麽美妙而销魂。
　　
　　这一次他很持久，一直做到天黑透了才射出来，而我又射了两次了。
　　
　　当我们气喘吁吁的瘫倒在床上时，外面响起了敲门声。“笃笃”“Key，悠悠和阿吉他们回来了，他们叫你下楼一起吃饭。”
　　
　　“呼，这就来。”我气喘著回了一句，门外的uncle鹰便不再出声了。
　　
　　“呼，呼，宝宝，你的那位监护人uncle鹰走路怎麽没有声音？”世勋压在我身上气喘的问。
　　
　　“呼，这是他的特点。”我回道。uncle鹰走路向来没有声音，有时候他就像幽灵一样忽隐忽现。
　　
　　世勋笑了，不再说话，抱著我慢慢平复气息。
　　
　　和世勋一起洗了个热水澡，穿上干净的新睡衣下楼。来到餐厅，长长的饭桌几乎坐满了人。我有点傻眼，因为我们魔火小队的12名队员除了被空栀带走的Evil全都在这了。
　　
　　所有人的目光都聚集在站在门口的我和世勋身上，然後又汇集到我的脖子上。我转眼看了一圈众人的神色，然後斜眼看著世勋低声问：“我脖子上有什麽？”
　　
　　世勋无奈的看一眼我的脖子，说：“吻痕。”
　　
　　我又看看众人怪异的表情，然後不解的看向世勋。
　　
　　世勋扬扬眉，说：“很多吻痕。”
　　
　　我挑眉，走到壁柜前面照照柜子里面的镜子。还真是很多吻痕，几乎都看不见正常颜色的皮肤了，脖子被密密麻麻的吻痕覆盖了。
　　
　　隐约的想起我们做爱的时候他总是在吸我的脖子，不过没想到竟然弄成这个样子。
　　
　　“这也太多了吧。”我扭头看著世勋抱怨的说。
　　
　　所有人都看著世勋点点头。
　　
　　“呃，下次注意。”世勋举手投降。
　　
　　“呵呵呵……好了快坐下吃饭吧。”uncle鹰打破了尴尬的寂静，笑呵呵的说：“能聚这麽齐实在是不容易，虽然阿竹来不了。”
　　
　　uncle鹰的话成功的引起王子的注意，王子扭头看向坐在长桌尽头的uncle鹰，问：“阿竹哪去了？”
　　
　　“被一个很厉害的人缠住了。”uncle鹰耸耸肩，“还是先吃饭吧，吃过团圆饭再说阿竹的事。好了Key，世勋，过来坐。”uncle鹰朝我和世勋招招手。
　　
　　都坐下之後，uncle鹰向世勋挨个介绍在座的魔火队员，当然介绍的身份是一起收养的孤儿。他是我们这些孤儿的监护人。
　　
　　我很奇怪，为什麽他们忽然都回来了。不过世勋在这里，是不方便问的。
　　
　　这顿饭吃的很安静，甚至有点沈闷。因为世勋在这里，众人不方便说话。而世勋曾试图说点什麽活跃一下气氛，可是见没人理会他，便讪讪的吃饭不再出声。
　　
　　吃完饭，uncle鹰召集我们去书房开会，让世勋先回我的房间休息。电视电脑都有，他可以自便。
　　
　　进了书房，我们各自找地方或站或坐或躺。uncle鹰拿著雪茄坐在宽大的书桌上，看一圈我们11个人，最後目光定在我脸上说：“是不是很奇怪为什麽他们都回来了？”
　　
　　我点点头，静待下文。
　　
　　“因为他们同时接到一条短信，说你被Evil强奸。”
　　
　　这句话很劲爆，我失手掉了咖啡杯，被坐在一旁的王子接住放在茶几上。
　　
　　“发信息的人叫‘空栀’，是R岛的人。”uncle鹰含住雪茄，点上火，使劲抽了一口。
　　
　　“为什麽？”我失神的问：“为什麽空栀会知道我们魔火小队所有人的手机号码？”
　　
　　uncle鹰仰起脸吐了一口浓烟，拿下嘴里的雪茄说：“空栀是R岛派往基地的谈判代表。”
　　
　　“目的？”千年寒冰脸的队长伯爵吐出两个硬邦邦的字。
　　
　　“让我们开除阿竹，”uncle鹰说：“空栀要带走Evil。”
　　
　　“我不同意。”王子站起来说：“强奸Key的是Evil，和阿竹没关系。”
　　
　　“可他们是一体的。”uncle鹰严肃的说：“每个小队都必须是团结合作的，既然Evil做出这种伤害同伴的事，就必须受惩罚。开除他是最轻的了。”
　　
　　世界上的事就是这样，你越是不想人知道，就越是会更多人知道。我从来没有天真的以为Evil对我做的那件事会隐瞒住所有人，但是空栀这麽做太过分了，你凭什麽做那个散布消息者？
　　
　　我不愿背著这种耻辱！
　　
　　“Evil没有强奸我，我们只是互相安慰发泄欲望的时候被世勋撞上了。”我拿起茶几上的咖啡喝了一口。
　　
　　屋内安静了。所有人的目光都惊异的看著我。王子忽然坐过来抓住我的手使劲亲了一口，说：“Key！谢谢你这麽说！我太感动了！”
　　
　　我嫌恶的抽回手，在身上擦擦他的口水。
　　
　　“可就算你肯这麽说，但是老唐已经作了证。”uncle鹰的眼睛转向老唐，老唐耸耸肩。
　　
　　“我可以跟你们回基地亲自向教父澄清。”我继续喝咖啡。
　　
　　“Key！”王子一脸惊喜的大叫，向我扑过来。我站起身闪到uncle鹰身旁，他扑了个空，倒在沙发上。屋里的人顿时轻笑起来，沈闷的气氛顿时轻松不少。
　　
　　“OK，既然Key愿意向教父澄清，这是最好不过的。”uncle鹰慈爱的抚摸我的头发，说：“我会私下里找教父商量对Key的特殊补偿，你们都没有异议吧？”
　　
　　“当然没有。”众人齐齐摇头。
　　
　　“好，那麽今晚我们就全员回基地。”uncle鹰下了桌子，拍拍我的肩说：“去跟你的情人告别一下吧。他应该也有自己的事要处理吧？”
　　
　　我点点头，端著咖啡杯离开了书房。
　　
　　回到房间，世勋正端著一杯咖啡站在阳台上远眺大海。咸咸的海风吹起他的长发，吹起窗帘，吹的空气也咸咸的。
　　
　　我放下咖啡杯，走过去从身後抱住他的腰，亲亲他後颈的头发。他覆住我的手，侧过脸说：“怎麽？”
　　
　　“我们要回一趟孤儿院……”我轻轻的说：“不知道多久能回来。”
　　
　　“因为Evil麽？”世勋转过身把我抱进怀里。
　　
　　“嗯……”我在他热热的脖子上亲了一口。忽然想起我的脖子给他搞的不能见人，便发狠的使劲吸起来。
　　
　　“呵呵呵……才想起来要送我吻痕麽？”世勋调笑的抚摸著我的後脑说。
　　
　　我很忙，没空说话。



Chapter 48

　　在世勋的脖子上出现了三个暗红色的小桃心之後，我心满意足的躺在他肩窝里闭上眼睛。他笑呵呵的说只留下三个就满足了？我说我可不像他那麽不知节制。
　　
　　当我告诉世勋让他对那天看到的一切守口如瓶的时候，世勋的身体僵住了。
　　
　　“为什麽？”他口气很不好的问。
　　
　　“事实上我们只是打炮而已。”我闷闷的说。
　　
　　“你撒谎！”“纾　笔姥情绪很激动的把我粗暴的推开，手里的咖啡杯摔在地上粉身碎骨。
　　
　　我被他推的摔坐在地上，不知所措的看著他。没想到他竟然会有这麽激烈的反应。
　　
　　“如果你是心甘情愿被他上，为什麽你会呕吐？”世勋走过来抓住我的衣襟把我拽起来，瞪著眼睛逼视我。那满眼的怒火就如真实的火焰一样，要把我烧成灰烬。
　　
　　“因，因为我吃坏肚子……”我紧张的结巴。
　　
　　“你撒谎！撒谎！撒谎！”世勋似乎疯狂了，抓著我的衣襟猛烈摇晃。我被他摇晃的头昏眼花的。
　　
　　“空世勋，你最好放开Key。”阳台上忽然传来王子的声音。
　　
　　世勋定住动作，缓缓转头看向阳台。一身黑衣金发披肩的俊美王子慢慢走进来，深蓝色的瞳仁里闪著诡异的火花。
　　
　　世勋呆了呆，猛然松了手，我便又跌坐在地上。
　　
　　王子走过来把我扶起来，说：“Key这麽做自然有他的道理，你最好别那麽冲动。”
　　
　　世勋退後两步，脸上的神色变成阴霾。他瞪著王子拉开睡衣的第一个纽扣，说：“一定是你们逼他这麽说的吧！”
　　
　　“好了你走吧，别参合我的事。”我推了一下王子说。
　　
　　王子没好气的哼了一声，转身走到阳台跳下去了。
　　
　　“世勋，你别冲动。”我也退後两步，离他远一点，好防备他再冲过来折腾我。“这件事没有人逼我，是我自愿的，明白麽？”
　　
　　“我不信！”世勋握起拳头，愤怒的大声说：“你为什麽要维护那个强奸犯！”
　　
　　我也怒了，朝他吼道：“因为你亲爱的侄子空栀给我的这些兄弟姐妹每人发了一条短信说我被Evil强奸了！呼，呼……”
　　
　　世勋惊呆了。
　　
　　“我不愿意承担这种侮辱！更不愿意整个孤儿院都知道这件事！”我继续吼：“事到如今我只有这麽说才能摆脱被强奸的羞耻！”
　　
　　我瞪著世勋，希望他不要再闹了。这件事闹到现在这个地步，就算我们魔火小队的所有人都跟我回基地澄清，基地也是会派人过来调查的。毕竟这牵扯到R岛和FL之间的关系。所以世勋作为目击者是很重要的，他必须配合我的说辞。
　　
　　“勋，求你。”我走过去抱住世勋，在他耳边恳求的说。
　　
　　世勋愣了半天，终於缓缓抱住我，把脸埋进我的肩窝里，沈沈的说：“好吧，为了你。”
　　
　　我托起世勋的脸，给他一个感激的吻。
　　
　　“笃笃”“Key，可以走了麽？”门外忽然传来uncle鹰的声音。
　　
　　“再等会。”我急忙回道，然後又被世勋吻住。
　　
　　“好吧，再等你半个小时，希望你们快点结束。”uncle鹰有些调侃的说，然後便安静了。
　　
　　当我们坐上一架军用直升机升空後，我站在舱门前透过玻璃窗遥望地上越来越小的世勋。他正仰著脸目送我们远去，靠在车上吸著烟。他说等我们走了之後，他就回公司。
　　
　　“呐”眼前出现一根烟，我接过来叼在嘴里，那只手又给我点上火。
　　
　　“你爱上他了？”王子给自己也点上一根烟，然後熄掉手指上的火苗。
　　
　　“管好你自己。”我厌烦的说。
　　
　　“爱上任务目标人可是不允许的。”他对我的话充耳不闻。
　　
　　“我没爱上谁。”我皱起眉头，离开舱门，离这个麻烦的家夥远一点。他没有再纠缠我，只笑呵呵的回到座前坐下。
　　
　　“别招惹Key。”伯爵队长冷冷的说。王子吐吐舌头，转头吸烟不再看我。
　　
　　凌晨1点，我们的飞机降落在基地的停机坪上。数个大探照灯将停机坪照的比白天还亮，我们陆续下了飞机，乘上太阳能悬浮车，往基地大厅飞去。
　　
　　大厅里很热闹，就像那些夜店一样。但是又安静的没有一丝声音，所有人都在静静的等待著什麽。我们乘著悬浮车径直进入宽阔明亮的大厅，停在人群面前。车门打开，我们陆续下车，两边坐著的众人便站起来。
　　
　　左边是空栀为首脑的R岛人，除了穿著黄色裘皮大衣面容娇W的空栀以外，清一色的黑西装黑墨镜。右边是基地负责人。中央站著被手铐铐住的Evil。
　　
　　Evil看见我之後呆了一下，然後朝我绽放一个诡异的笑容。我看到他满是赤裸裸的欲望的眼睛，仿佛已经把我扒光了我急忙别过头捂了下嘴，因为他的那种欲望眼神让我又想起那天的事，於是我又有点想吐。
　　
　　“嗨！Key，这几天过的好麽？”空栀笑著向我走过来，说出的话特别刺耳。
　　
　　“退後。”冰封脸队长伯爵突然出现在空栀面前，空栀冷不防的被什麽东西震得退了两步。
　　
　　“瞬移？”空栀惊讶的瞪大眼睛，又低头看一眼被冰冻了一大块的裘皮大衣，“哇！速冻！厉害！”
　　
　　“请大家坐下吧。”基地负责人从人群里走出来说。
　　
　　“OK。”空栀毫不在意的拍拍胸前挂著的大冰块，转身回到椅子里坐下，翘起二郎腿。我们纷纷都过去坐在负责人身後的一排椅子里。
　　
　　所有人都坐下之後，负责人拿起遥控器按了一个钮，正对著大门的整面墙上便缓缓出现一张巨大的金属面具。这面具就是我们的教父。
　　
　　面具上一双殷红的眼睛看了看在座的众人，缓缓的说：“既然都到齐了，那就开始吧。”
　　
　　“好的。”负责人朝面具教父欠欠身，转过身大声说：“今天R岛的空先生提出让我们除名强奸同伴者Evil，并由他带回R岛监管Evil。但是在晚上9点锺左右，Evil所属的魔火小队却传来一个消息，Evil没有强奸任何人，他和搭档key是你情我愿的互相安慰。为了当面对质，现在两个当事人都在这里，如果空先生有什麽疑问的话，现在就可以询问。”
　　
　　负责人的话音还没落地，空栀便站起来大声说：“我想问问Key，为什麽要撒谎。”
　　
　　我直觉的很厌烦，这个空栀还真是步步紧逼。
　　
　　“我没有撒谎。”我站起来说：“为了满足生理需要，我们可以找任何人发泄欲望。在对方自愿的情况下发生关系，这很平常。”
　　
　　“很有道理。”空栀点点头，“那麽你能否告诉我，你们做爱的床上为什麽会有呕吐物？”说著，空栀“啪”的一个响指，他身後站著的一个黑西装便走上来撑开手里的一卷纸。这是一张放大了的照片，上面是世勋冲进去的背影，以及他腰侧露出的趴在床上的我的半个身子和侧脸。我的嘴唇上挂著污物，床上也到处是污物。
　　
　　我的脑子里“轰”的一声巨响，站立不稳的倒退两步，被身旁坐著的王子及时扶住。真没想到，空栀为了得到Evil竟然用出这种卑鄙的手段。可见Evil那天对我做的那一切是他捣的鬼。
　　
　　“怎麽？无法解释了麽？”空栀得意的一笑。基地这边的人都很震惊，宽阔的大厅里顿时压抑的有点窒息。被拍出这种照片，还放这麽大在人前展览，这简直是无法忍受的耻辱！



Chapter 49

　　“纭…”周围忽然响起一阵机器闭合的巨响，大厅周围的玻璃墙瞬间被一层钢板门密封住了。墙上的面具教父声音平静的说：“决不允许这张照片存留。”
　　
　　“放心，我没有留底。”空栀转身朝面具教父行了个欧洲贵族礼节，“当这件事圆满解决之後，我会当众毁掉这张照片。”
　　
　　“我喝醉了，所以才吐的。”我镇静下来说道。
　　
　　所有人一下子把目光全都刺在我身上。
　　
　　“喝醉了？”空栀很吃惊的说：“我记得你是受了枪伤在住院吧？医院里可以让病人喝醉的麽？”
　　
　　“Key的枪伤不到两周就痊愈了，是我想借著这个机会让Key休养一下身体才不让他出院的。”老唐站起身助阵。
　　
　　“哟！这不是老唐嘛，怎麽你前两天可不是这麽说的。”空栀的脸色不大好看了。
　　
　　“我有说什麽麽？”老唐耸耸肩，“我可是最後一个冲进去的，那时你已经要把Evil拖出去了。”
　　
　　空栀瞪著老唐点点头，“好，说的好。”说完，空栀又转眼瞪著我说：“既然你们俩是你情我愿的上床，那麽就请你现在当众和Evil接吻吧，证明给我们看你们是能互相安慰的情人。”
　　
　　接吻？
　　
　　我瞪大眼睛。
　　
　　要当著这麽多人的面和Evil接吻？
　　
　　“过来宝贝儿，我等著你的吻。”站在中央受审的Evil兴奋的双眼发亮，两颊发红的盯著我的嘴说。
　　
　　我呆了──
　　
　　王子呆了──
　　
　　魔火小队的所有人都呆了──
　　
　　这个空栀引起了我方人员的强烈憎恶。
　　
　　“怎麽？不敢还是怕受不了吐出来？”空栀又扬起得意的笑容。
　　
　　“我不习惯当众接吻。”我喃喃的说，瞪著Evil慢慢走过去。胃里在翻滚，在翻滚。
　　
　　“Key，幻想Evil是空世勋。”耳边传来王子的传音。
　　
　　世勋……我瞪大眼，眼前的Evil渐渐变成世勋的脸。世勋在对我甜甜的笑。我微微张开嘴唇，无意识的露出笑容，扑上去抱住世勋吻他。
　　
　　周围响起隐隐的抽气声，接著便是空栀愤怒的将一把椅子踢飞的巨响声。椅子撞在显示墙上，教父的面具脸便颤了一下。
　　
　　“空栀，冷静。”教父不悦的警告说。
　　
　　“骗子！你们都是骗子！”空栀歇斯底里的大吼，“Evil是我的！他是我的！”
　　
　　其实在我刚吻住那嘴唇时，我就清醒过来了。那口中的味道不是世勋，我无法催眠自己的味觉。在我强忍住呕意吻了一会之後，便趁著空栀发疯的时候急忙退回去。王子塞给我一块口香糖，我急忙塞进嘴里咀嚼。站在中央的Evil盯著我舔舔嘴，一脸意犹未尽的样子。
　　
　　空栀身後的一排黑西装涌上来把空栀拉回去，空栀愤怒的甩掉他们的手，整理一下身上的裘皮大衣，恨恨的说：“今天Evil必须跟我走！”
　　
　　他这句强硬的话让我方人员全都站起来，负责人急忙打圆场说：“别冲动，都别冲动。我们还是平心静气的好好谈谈。”
　　
　　“哼！”空栀别过头。
　　
　　“Werner教官，勘察现场的结果如何。”教父转眼看向人群里的教官。
　　
　　鹰钩鼻教官走出人群，向教父行了个军礼说：“现场没有搏斗痕迹。”
　　
　　“谢谢Werner教官。”教父说。教官退回人群。
　　
　　“既然现场没有搏斗痕迹，说明他们做的事完全是自愿的。Key的搏斗技虽然比不上Evil，但是以Key的速度来说，Evil不大可能制住Key。”教父的巨大面具脸转向空栀，黑红的眼睛看著他说：“空栀，你无权带走Evil。这场闹剧不能成为要挟我们与R岛和解的筹码。请你打开Evil的手铐吧。”
　　
　　空栀微微一笑，猛然脱掉身上的裘皮大衣摔在地上，露出绑了一身的强力武器。他熟稔的拿下两支迷你火箭筒对著我大声说：“干掉你！Evil就死心了！”“绌ぉぁ
　　
　　“哗──”谁都没想到空栀会突然向我发射火箭。一时间所有人都往周围散开。没人想被火箭打中。我在空栀扣动扳机的时候反应过来，冲过去扛上Evil飞奔入显示墙旁边的安全电梯里。
　　
　　一进入安全电梯防导弹玻璃门便关上了，不等我喘口气，Evil挣脱下来，捧住我的脸狠狠的吻上来。
　　
　　我用力推开他大吼：“你有完没完！”
　　
　　“呼，呼，没完。”Evil气喘的用袖子抹了下嘴说。
　　
　　电梯启动了，快速下降到地下基地。隐隐的还能听到地上传来“轰轰”的爆炸声，看来这次空栀是豁出去了。
　　
　　“你到底对空栀做了什麽？让他这麽疯狂？”我靠在玻璃门上防备著Evil说。
　　
　　“是他对我做了什麽，我可没对他做过什麽。”Evil无所谓的耸耸肩。
　　
　　“第一次见面你们就去洗手间打炮，这是他对你做的还是你对他做的？”我皱起眉头问。
　　
　　“打炮嘛，发泄欲望，他情我愿。”Evil仍是一脸不在乎。
　　
　　“纾　蔽乙蝗捶在他脸上，把他捶翻在地。“我应该不管你，让空栀把你炸烂！”我怒吼道。
　　
　　“呵呵呵……哈哈哈哈……”Evil躺在电梯的地上哈哈大笑，“我可是一尸两命啊。我死了阿竹也活不了。”
　　
　　“你怎麽会变成这样！”我气急败坏的吼。
　　
　　“因为你不爱我！因为我和阿竹只有一幅身体！哇啊啊啊──”Evil吼回来，翻身趴在地上嚎啕大哭。
　　
　　我傻了。
　　
　　从小到大，无论是阿竹还是Evil，都没有这样哭过。
　　
　　电梯门不知道什麽时候开的，基地里的人都围拢在门口看Evil痛哭。他大吼的话所有人都听到了。大家都默不作声的看著Evil，目光都是怜悯的。我们这种人也有追求幸福的权利，当幸福无法得到的时候，就会被人怜悯。
　　
　　“Evil，爱不是这样表达的。”教父的声音从四面八方传过来，“爱一个人，是要让他幸福。自己所爱的人幸福了，我们就会更幸福。”
　　
　　“哗──”所有人都因教父的话热烈鼓掌。Evil慢慢不哭了。
　　
　　“OK，我为我刚才的行为道歉。”地下大厅的显示墙上出现一片狼藉的地上大厅，一脸菜色的空栀站在显示墙前平静的说：“R岛和FL之间的关系可以和解，但我的条件是我要跟著Evil。”
　　
　　众人的目光齐齐射向仍躺在电梯里的Evil。
　　
　　“我反对！”王子站出来，“不能一直让Evil霸占身体，我要求阿竹出现！”
　　
　　“关於阿竹的身体分配问题，我们无权干涉。”教父开口说话了，“但是空栀的要求我可以接受。Evil接受麽？”
　　
　　Evil 用胳膊挡著眼睛想了一会，缓缓的说：“接受。”
　　
　　“呼──”所有人都松了口气，包括我在内。只要Evil不被除名，其他的都不是问题。我想他应该不会再对我做什麽了。
　　
　　地上大厅内响起广播的声音，然後是工作人员清理现场。基地负责人和教官们重新回到地上大厅，和空栀交涉接下来的具体事宜。至於我们这些闲人，就可以休息休息聊聊天叙叙旧。难得回一趟基地，自然要和教父大人交流一下。
　　
　　Evil被教官叫走了，我们魔火小队的人堆在一圈沙发里一边吃零食喝咖啡，一边看显示墙上基地负责人和空栀交谈。我想这个空栀可能要死缠住Evil不放了。
　　
　　Evil有人爱了，这是一件值得恭喜的事。只是我还是很担心那张被空栀放大了的照片，希望真的没有留底。这个空栀真是和Evil一样疯。


Chapter 50

　　在基地呆了两天，我被Evil强奸的风波算是完全平息。空栀主动辟谣，说他是因为嫉妒才故意颠倒黑白。Evil也当众表态，说要用正当的方法追求我。教官把我们三个叫到一起，说无论我们怎样处理自己的私事，都不能影响执行任务。我们都做了保证，绝对不会影响执行任务。
　　
　　第三天一大早，在我们登上直升机回S市时，空栀把我拉到一边咬耳朵。他说他送了一份大礼给我，让我回去後找世勋拿。他诡异的笑容让我有一种很不好的预感。
　　
　　回到别墅时是上午10点锺，阿吉开著他自己组装的汽车把我送到奥斯顿公司门口。守门的保安认识我，见我来公司上班都热情的问好。其中一个年龄最小的保安马晋跟我最熟，偷偷把我拉到一边说公司最近出了点事，世勋心情很不好，让我小心点。
　　
　　公司出事了？
　　
　　我忽然想起Evil来找我的那天一早，世勋接了个电话就急匆匆的回公司了，一直到晚上才回来。我趁夜跑回别墅後，他就一直在疯狂的找我，包括在别墅找到我後，就一直和我在一起哪也没去过。甚至连电话也没有一个。
　　
　　既然他没有提公司的事，应该没有太严重吧。我怀著忐忑的心情进了公司。
　　
　　来到一楼办公区，看到前台女孩换人了。我有点奇怪，便上前问Susie去哪了。新的前台女孩小声告诉我Susie在休息间哭鼻子。我问她怎麽回事，她说是因为Susie的男朋友Benson跟财务部的白巧丽私奔了。
　　
　　我大为吃惊，那个白巧丽无论从哪方面看都比不上Susie，Benson怎麽会跟白巧丽私奔？再说了，Benson也不像那种人啊？
　　
　　“Key，你去看看Susie吧，安慰安慰她。我怕她想不开出什麽事。”新前台女孩担忧的说：“对一个失恋的女孩子来说，一个熟悉的帅哥的安慰是让她放弃轻生念头的良药。”
　　
　　我本来还在担心世勋，打算直接上29层找他。但是听新前台女孩说的这麽严重，只好先去休息室看望Susie。
　　
　　走到休息室门口的时候，看到很多职员正围著门偷听。见我过来了，众职员问著好作鸟兽散。我推开休息室的门，看到Susie坐在沙发上呜呜的哭，腿上放著一盒抽纸，满茶几满地都是她扔的鼻涕纸。
　　
　　“Susie，发生什麽事了？”我走过来坐在Susie身边，Susie抽泣著抬起脸，看到是我之後咧开小嘴扑进我怀里大哭起来。
　　
　　我揽著Susie的肩轻声安慰，她一边哭一边说没想到Benson会和白巧丽合谋卷了公司两千万的工程款潜逃。这件事香港总公司已经知道了，下周就会派人过来调查。
　　
　　Susie的话让我心里一沈，问这是什麽时候的事。Susie说就是几天前的事。她还说自从我出了车祸以来，世勋几乎不管公司的任何事了，全都扔给Benson处理。Benson和白巧丽就是在那一个月的时间里勾搭成奸，在几天前携款潜逃了。
　　
　　两千万……如果抓不到Benson和白巧丽，这两千万就得世勋赔出来。我想两千万对於世勋的身价来说应该并不难凑吧，实在不行我这里还有个几百万可以借给他。
　　
　　眼看快12点了，Susie终於哭够了，抹著红肿的眼睛道谢。我做主给她十五天的带薪休假，让她回家休息休息，调整一下心情。Susie再次道谢，心情似乎好了点。
　　
　　当然了，带薪休假这麽好康的事谁都会高兴的。
　　
　　匆匆忙忙的告别Susie去电梯间，快下班的职员们凑在一起闲聊，他们看我的眼神很诡异。进电梯的时候，刚好碰上送文件上29楼的吴杰。待电梯门关上，吴杰凑过来小声说以後注意点别在露出皮肤的地方留下吻痕。
　　
　　我恍然大悟，怪不得那些职员看我的眼神那麽怪，原来是因为我脖子上的吻痕。想到吻痕，又想起世勋脖子上也有我留下的吻痕。猜想大概我们的关系全公司都知道了吧。
　　
　　到了29楼，下了电梯，吴杰直奔西区行政办公区。刚才在电梯里他告诉我，他和胡涛如今顶替携款潜逃的Benson工作。
　　
　　西办公区非常热闹，大概是因为快下班的缘故。再看东边的总裁办公室，黑乎乎静悄悄的好像没有一丝人气似的。
　　
　　我长出一口气，轻轻的走向总裁办公室。其实两千万对他来说应该不算还不起的债务，只是被一向信任的手下背叛应该是一件很痛苦的事。
　　
　　想到这里我心里猛然被针刺了一下。如果有一天他发现我也背叛了他，欺骗了他，他会怎样呢？
　　
　　墙上的电子锺报时12点，西行政办公区传来了嘈杂的人生与脚步声。下班了，职员们都要往食堂冲刺了。
　　
　　我抛去心中混乱的思绪，轻轻敲敲门。办公室里没有人说话，门自己开了。
　　
　　推门而入，看到厚重的窗帘拉上一半，把办公桌後的他笼罩在黑暗里。他双手撑著额头，手指上夹著一根燃著的香烟。桌上没有电脑，只有一张巨大的照片。
　　
　　我的心一下子提到嗓子眼，想起在基地时空栀曾说要送我一份大礼。现在看来，这份大礼可不是什麽好东西。
　　
　　“勋？”我提著心轻轻叫了一声。
　　
　　世勋浑身一震，眼睛从指缝里看了我一眼。我感觉到他那混著怒火与伤心的惨淡目光。
　　
　　我缓缓走过去，世勋放下一只手拿起桌上的巨大照片，轻轻扔到地上。我瞪大了眼睛，看到飘落在阳光下的照片上赫然而立著我和Evil的拥吻镜头。
　　
　　我猛然窒息了。
　　
　　这个空栀……他到底要干什麽！
　　
　　“这张……照片……是真的麽？”世勋沙哑的嗓子不大清楚的问。
　　
　　“呃……”我沈吟了一下，还是说了实话：“是真的。”
　　
　　“为什麽？”他有气无力的问。
　　
　　“空栀让我证明Evil没有强奸我，我们是情人关系。”我索性和盘托出。他的样子实在是让我难受的想撞墙。
　　
　　世勋没有说话，只是沈默在黑暗里。
　　
　　“本来我接受不了……不过王子说让我把Evil幻想成你，我就……不过还是很恶心。”我嫌恶的抹了下嘴。一想起那个吻我就浑身不舒服。这就像自己主动把臭虫放进嘴里吃一样。
　　
　　“你觉得和他接吻很恶心？”世勋终於放下双手正眼看我。
　　
　　“除了你，我受不了任何人碰我。”我耸耸肩，这是事实。
　　
　　“为什麽呢？”他笑了。就像满天的乌云忽然之间消失了一样。
　　
　　“呃……”为什麽呢？
　　
　　我一时竟然不知道该怎麽回答这个问题。为什麽呢？因为他的怀抱很舒服，他的味道很香甜，被他拥抱会让我幸福到忘记一切。
　　
　　不不，这些话怎麽说得出口呢！
　　
　　恍惚间身子被他抱进怀里，那满是胡茬的嘴唇噙住我的嘴唇。摇摇晃晃的移动一会，最後倒在床上。



Chapter 51（H）

　　他的呼吸很粗重，吻很狂乱，舌头在我嘴里蛮横的横冲直撞，蛮横的欺凌我口内的一切。他粗鲁的扒掉我的西服上衣，扯开领带，扯开衬衣，用力掐住我的乳头。
　　
　　我被他堵著嘴，只能呜呜的抗议呼痛。他不理睬我，粗鲁的解开腰带，扒下我的裤子，扒下我的内裤，粗鲁的握住我的男根揉搓。
　　
　　我受不了他这麽野蛮的蹂躏，抓住他的头发拉开他的脸。他猛然挣下来，猛然咬住我的另一颗乳头。
　　
　　“啊！轻点！”我痛的大叫一声，却不敢再拉扯起他的脸。我怕他咬掉那脆弱的乳头。
　　
　　他根本不理会我的任何抗议，拉开我的大腿，扶著他火热的男根猛然撞入到底。
　　
　　“嗯！”我闷吭一声仰起脸，下面的洞火烧火燎的痛。他还是第一次这麽粗鲁，让我这麽痛。
　　
　　“宝宝，我要教训你，你太让我生气了。”世勋满脸通红的抬起脸，恶狠狠的说。
　　
　　我闭上眼睛，为我安然无恙的乳头松口气。真以为会被他咬下来。
　　
　　他拿过枕头垫在我的屁股下面，掐住我的腰，体内那火热的男根一下子全部抽出，又“啪”的一声响凶猛的撞入到底。
　　
　　“啊！”我被这疼痛的顶撞痛的大叫一声，身子弹动一下，紧紧的抓住他粗壮的手臂抖个不停。除了身体里那火热粗大的男根顶的很痛之外，我们撞在一起的下体也发出一阵阵隐痛。
　　
　　他可真大力。
　　
　　“以後还敢不敢碰别人？”世勋低下头，眉头紧锁一脸怒容的低吼。
　　
　　“不，不敢了！”我急忙求饶的回答。
　　
　　他控诉的瞪著我，全部抽出他的男根，粗鲁的把我的身子翻过去，屁股对著他的下体。我有一种很不好的预感，这个姿势是相当深的，他要是像刚才那样撞进来……
　　
　　不容我想太多，便觉那火热坚硬的男根钢铁一般“啪”的猛然撞入到底。
　　
　　痛！
　　
　　“啊！”我一声哀嚎，被撞的趴在床上瑟瑟发抖。太痛了，就像是肠道被顶破了一样。
　　
　　体内的男根静止了，一切都静止了，只有我和世勋急促交迫的粗喘。
　　
　　许久之後，我的身体停止颤抖，体内也不再疼痛。世勋慢慢撤身，将他坚硬的男根拔出洞口。洞口火热，似乎流出一些热热的液体。世勋松了口气，一声轻叹说：“还好没受伤。”
　　
　　那麽痛，竟然没受伤啊。
　　
　　我斜过眼往後看著世勋的脸。他的脸很红，出了很多汗。他的衣服乱糟糟的在身上穿著，下面的衬衣边沿有点湿。
　　
　　“宝宝，记住以後只有我能碰你。”他见我看他，很严肃的警告说。
　　
　　我点点头。
　　
　　他舔了下嘴唇，三两下脱光衣服，把我抱起来坐在他身上，缓缓插入他的男根，然後是温柔又有力的律动。
　　
　　这是非常舒服而销魂的，非常飘飘欲仙的。我抱住世勋的脖子，闭著眼睛享受体内的男根带给我的快乐，呻吟出我的快乐和被他拥抱亲吻的幸福。
　　
　　他的手是那样暖，抚摸我的感觉是那样宠爱。他的身体是那样热，散发著特殊的浓香，抱在怀里是那样的满足和安心。就像他曾对我说过的，真想永远在一起。
　　
　　当我们滚在床上一起达到快乐的高潮时，已经是下午3点多了。我们这次做了3个多小时。他射了两次，我射了三次。也不知道为什麽，每次我都比他射的次数多。
　　
　　虽然肚子很饿，但是我们依然赖在被窝里不想动。於是只好从冰箱里拿出备用的面包，一人几口吃了垫垫肚子。
　　
　　“宝宝，不要再离开我了，好麽？”世勋紧紧的抱著我，把脸埋在我的胸膛上闷闷的说。
　　
　　“好。”我抚摸著他汗湿的长发说。
　　
　　“你和Evil的事结束了吧？他不会再纠缠你了吧？”世勋问道。
　　
　　“呃……”我咬了下嘴唇，说：“他说要用正当的手段追求我……”
　　
　　“我靠！有完没完！”世勋抬起脸破口大骂。
　　
　　汗颜，我也想这麽骂的。
　　
　　“总之，今後除了我以外不可以让任何人碰你，明白麽？”世勋很严肃的抵著我的鼻尖说。
　　
　　“嗯。”我坚定的点头。其实上次要不是我对Evil没有防备，根本不可能让他得逞。哪里想的到他会做出那样的事？
　　
　　“勋，那个Benson和白巧丽携款潜逃的事你打算怎麽办？”我担心的问。
　　
　　世勋在我嘴唇上亲了一口，一脸轻松的说：“两千万而已，还赔得起。等Carrera GT修好了拉回来卖掉就能有700万，再随便……”
　　
　　“不！不要卖Carrera GT！”我急忙说：“我这里有钱！我买！”
　　
　　“你有钱？”世勋惊讶的看著我道：“你拿得出700万这麽多？”
　　
　　“差不多！”我说道：“找朋友借借的话，可以凑出来一千万。”
　　
　　世勋张大嘴，呆了。
　　
　　我忽然反应过来，像我这种普通的打工族，一辈子也挣不到一千万这麽多。现在我这麽轻松的告诉他我能凑够一千万，这不是自揭老底嘛！
　　
　　“呃……宝宝，你哪来的那麽多钱？”世勋终於回过神，一脸惊吓的问。
　　
　　“呃……uncle鹰很有钱，从小给我们零花钱很多，然後我们自己也搞一些副业，所以……”我东拼西凑的扯出一些理由，可是连我自己都不信，世勋那麽精明会相信麽？
　　
　　世勋张著嘴转转眼珠，慢慢合上嘴，说：“嗯，uncle鹰的确很有钱，连私人武装直升机都有。看你平时这麽节省，原来钱都攒起来了。不过我不用你的钱，总公司下来人调查清楚之後，说不定不会让我赔。”
　　
　　他信了我的解释？
　　
　　我目瞪口呆。
　　
　　世勋没有理会我的神色，翻身压在我身上说：“下周总公司会下来调查小组调查这件事，公司业务暂时会停顿一段时间。不如我们就趁著这段时间组织员工去做体检，之後我们就去英国旅行，顺路看看Ada和Mona。”
　　
　　“啊？公司出了这种事你还有心思去旅行？”我瞪大眼睛不可思议的说。
　　
　　“就是因为出的事情太多，我才想出去散散心的。”世勋在我嘴唇上亲了亲，微笑著说：“而且我有点想念Mona，怎麽说她也做了我三年的女儿。”
　　
　　“既然你这样说，那我就只有奉陪了。”我搂著世勋的脖子笑说。和他一起去旅行，一定很快乐吧。
　　
　　“嗯──这才乖！”世勋高兴的在我两边脸颊各亲了一口，上午来时那一身的阴霾气息已消散的无影无踪。
　　
　　转头看看柜子上摆的闹锺，都4点了。肚子饿得咕咕叫，那几口面包早就消化完了。我刚想张嘴说穿衣服出去吃饭，却见世勋晃晃屁股撒娇的说：“宝宝，我们再来一次吧。”
　　
　　“还来？”我受不了的大声说：“我都要饿死了，我们先去吃饭吧！”
　　
　　话刚说完，只听我们俩的肚子里同时发出“咕噜──”的一声响，然後我们便抵著额头一起哈哈大笑起来。



Chapter 52

　　冲了个热水澡，换上一套干净的新衣裤，世勋让我把胡涛和吴杰叫过来交代一下公司里的事。因总公司跟英国的公司有生意往来，所以按出公差办签证的话很方便快捷。
　　
　　交代完一切离开公司的时候，已经快到下班时间了。我们俩都饿过了，反而不觉得很饿了。这次我们真的去吃火锅了，
　　
　　世勋很喜欢吃火锅，我也很喜欢吃。就连喜欢吃的那几样肉菜都一样。我们的口味还真是很相近。说是饿过了，可一吃到称心的火锅，我们俩便又变成饿狼。这一顿吃，连吃带抢的，就吃了两个多小时。最後我们俩都撑得不想动。
　　
　　因为吃的太饱，想散散步消消食，我们便开车来到一个月前发生枪战的地方散步。世勋揽著我的腰，一边回忆著说那次惊心动魄的飙车比赛，一边在沿河大道上漫步。这里因为死过人，已经没人敢在晚上来这里溜达了。
　　
　　我觉得世勋有点怪，他好像对那种枪战场面一点也不害怕似的。就是谈论起来，也是一幅见多不怪的样子。我差点冲口而出的问他为什麽不怕，不过还是忍住了。我想还是不问的好。
　　
　　我们好像都在刻意回避著什麽。
　　
　　边走边聊的隐入桥下的黑暗里，世勋将我抵在墙上吻我。非常喜欢他口中的味道，他那香甜润滑又很调皮的舌头，总是会给我带来不一样的快乐。他吻我的时候喜欢在我背上乱摸，吻到尽情的时候会将大腿顶到我的胯下，这样方便他随时摸到我下面的地方。
　　
　　当然这样也会勾起情欲。
　　
　　正吻的尽情，我忽然感觉到一股瞄准的视线。这视线很不专业，经过特殊训练的人不会让目标人发觉的。
　　
　　我挣开世勋纠缠的唇舌，全身戒备的抱紧他，眼睛开始寻找视线射来的方向。只见桥外高处的河堤上几个黑影一晃，那股视线便消失了。之後周围隐约的几股气息也消失了。
　　
　　“乖，我觉得你简直像个活雷达。”世勋调侃的用舌头舔舔我的嘴唇，“是不是感觉到什麽了？”
　　
　　“只一下就消失了……”我有些犹豫的说。
　　
　　“那应该是已经被处理掉了。”世勋给我一个安心的眼神说：“那天的枪战最後跑了一个，你住院的时候我跟小栀打了招呼。”
　　
　　一听是空栀处理的，我松了口气。以这家夥的头脑和手段，处理这麽个小喽罗还是不成问题的。不过这帮人的背後不是Victor集团麽？而Victor集团不是R岛的合作者麽？
　　
　　想到这里我猛的瞪大了眼睛。Gordon来邀赛和那场枪战会是空栀安排的麽？空栀是不是一直都想除掉我？
　　
　　“宝宝？怎麽忽然脸色这麽难看？”世勋拍拍我的脸奇怪的问。
　　
　　我回过神抬眼看他，他真的不知道空栀的真实面目麽？
　　
　　“勋，有空给空栀发个信息，告诉他我永远不会对Evil感兴趣，让他不要总惦记我。”我非常不爽的说：“我要被他们俩烦死了！”
　　
　　“我现在就发！”世勋的语气很兴奋，抱著我拿出手机发短信。
　　
　　不大会的功夫，世勋发完短信，便拿著手机继续吻我。他好像特别喜欢接吻。
　　
　　在我们吻的难舍难分，那粗糙的手指偷偷钻进我的衣服里时，他的手机响起提示音。世勋依然吻著我，只是翻起眼皮看向手里的手机。一看之下他愣了愣，放开我的嘴唇把手机凑到我眼前给我看。只见手机上是空栀回复的一条短信：告诉Key，让他想想他在做什麽。
　　
　　……
　　这简单的一句话就像一盆凉水浇了我一头一脸。空栀这是在提醒我，提醒我接近世勋的目的。看样子他应该已经知道我想干什麽了，他安排这一切并不单单是因为Evil，也是为了保护世勋吧。
　　
　　“回家吧……”我心里凉凉的说，推开世勋转身往家走。我想我应该回去属於我的地方。只要拖到任务期限那天回报任务失败……我可以不回基地，我可以躲起来暗中保护世勋，直到查出到底是谁要害他。杀了那个要害他的人，斩草除根！就可以解决後顾之忧！
　　
　　寻思间决定好接下来的路该怎麽走，我坚定的握起拳头。任务失败是要接受调查的，查清原因後是要受罚的。等我除掉威胁世勋的那个人，就回基地接受命运。
　　
　　就这麽办！空栀，你也该做点什麽吧！
　　
　　“宝宝？你又要去哪？”一个不满的声音从身後传来，接著身体被抱住，而後腾空而起，“车子在那边，你这是又要往哪跑？”
　　
　　恍惚间坐进车里，世勋转身上车，用力关上车门，“卡”的上了锁，然後皱著眉头困惑的看著我说：“到底又怎麽了？为什麽你总是想离开我？”
　　
　　我张张嘴，不知该说什麽。
　　
　　“这是他妈的怎麽回事？你和小栀到底有什麽深仇大恨？为什麽你就不能让我安心一点？”世勋越说越激动，最後竟有些歇斯底里的击打方向盘大吼。
　　
　　我当然无法跟他说什麽，也无法解释什麽，只好低著头不吭声。
　　
　　“听著！”他忽然抓住我的肩膀把我抓到面前，恨恨的说：“我不管你到底是干什麽的，我也不管你是杀人犯还是超级赛亚人，或者是火星人都好，我都不管！只要你老老实实的和我在一起，我什麽都不会过问你，懂麽？”
　　
　　我目瞪口呆。
　　
　　他闭上眼深呼吸一口气，转身仰面躺在靠背上，声音有些颤抖的说：“我曾经为了事业放弃了爱情，结果我失去了爱人和我的宝宝。这一次，我希望能得到爱情和幸福，我不想失去你，哪怕失去一切。”
　　
　　“哪怕我是毒药，你也会吃麽？”我转脸看著世勋。
　　
　　“我吃定了。”世勋探过脸吻住我。
　　
　　和我在一起的代价，你有准备去承受麽？
　　
　　我让世勋给空栀发信息，说我们的命是连在一起的。世勋非常高兴，这次空栀没有再回信息。
　　
　　既然世勋把话说的那麽明白，那麽绝对，我也就再也没有什麽顾虑了。我曾发过誓，在和世勋在一起的日子里尽我所能的让他高兴。
　　
　　世勋放下车座的靠背，爬过来压在我身上，一边吻我一边扒掉我的裤子。既然他这麽喜欢吃我这颗毒药，我就让他吃个够。
　　
　　在车里做爱很不舒服，空间太小，不过挺有情趣。
　　
　　碍於时间还不够晚，周围的行人车辆比较多，我们在车里的快乐运动很快就结束了。这次他戴了套子，说不想弄湿了车子和衣服。这是我们第一次做爱戴套子，事後他抱怨说带套子不爽，以後还是能不戴就不戴了。
　　
　　我挺奇怪，问他以前是不是都要戴套子。他理所当然的说戴套子是最基本的安全常识。我说你就不怕我有病？他说才不管我是不是有病，和我做就是不想戴套子。



Chapter 53

　　在车里亲密的休息一会之後，我们去东环夜市吃了点宵夜，然後去Burning慢摇吧找蟒蛇。关於上次的车赛以及枪战，我要问问蟒蛇怎麽联系上的Gordon，以及这件事之後有没有什麽後患。
　　
　　来到Burning之後只找到花蛇，现在蟒蛇的生意里看场子的活都是花蛇做，蟒蛇基本晚上在家陪老婆。这次花蛇再看见我就显得拘谨多了。除去被我揍了两次之外，再加上上次车赛的枪战，我想这小子大概被吓怕了。虽然车赛不稀奇，拿刀砍人也是他们的家常饭，不过他们大多没摸过枪，更别说枪战。
　　
　　见我和世勋一起来找蟒蛇，花蛇很机灵的把我们带到後院的办公室坐，那里比较安静。然後他打电话给蟒蛇，说我在Burning等他，让他马上来。
　　
　　蟒蛇来的很快，只用了十五分锺左右就到了。这次他老婆也跟著来了，显然上次的事闹的太大了。虽然没有曝光我和世勋，但是发生枪战也不是好糊弄过去的。
　　
　　蟒蛇说Gordon来S市比赛是一个叫空栀的人牵的线，不过他本人没有出面，只是打了几个电话而已。他还说空栀保证过，这次比赛不管发生什麽事他都会负责善後，让蟒蛇大胆去做不必顾虑。
　　
　　蟒蛇的话证实了我的推测，这一切果然都是空栀幕後安排的。想来这个Gordon的名声非常不好，他来找我比赛即使出事也是很正常的，不会引起圈里人的怀疑和不满。而且结果不管是Gordon赢还是我赢，对他来说都是只有好处没有坏处的事。
　　
　　要麽除掉一颗毒瘤，要麽除掉一颗眼中钉，反正都对他有利。
　　
　　看来这个空栀在R岛地位不低，不然不会轻易指挥动Gordon来送死。
　　
　　这次枪战为时不长，人数不多，虽然蟒蛇这边只有挨打的份，但真正死掉的弟兄不足10个人，损失还不算大。要知道他们帮会之间火拼一次最少也得死伤好几十人。
　　
　　因为是一面倒的枪击事件，蟒蛇这边没有武器，所以蟒蛇没有背上刑事案。最後警局定性为国外恐怖分子作乱就给结案了。
　　
　　蟒蛇死伤的兄弟都是空栀给的抚恤金，因此这次比赛蟒蛇还是得了50万美金的巨额奖金，所以他们夫妻俩的心情是格外的好的。我警告蟒蛇，以後这种事少来找我，我可还没活够呢。蟒蛇给我赔了半天不是，说以後一定会调查好对方的底细，做好防范之後再找我。
　　
　　搞清楚这件事的来龙去脉之後，我忽然发现不知道什麽时候世勋就没再说话了。他冷著脸坐在沙发上，一条胳膊搭在沙发靠背上，看神色似乎在想什麽。
　　
　　我想世勋大概在生气吧。因为这次比赛是空栀幕後安排的。虽然善後他做的很不错，可他的动机和目的却很明显。
　　
　　本来蟒蛇想请我们跳跳舞唱唱歌好好玩玩的，可是世勋却一点心情都没有的拉著我告辞了。他让我开车，然後他打电话给空栀，然後他就对著手机骂了空栀一路。
　　
　　等到公寓的楼下时，世勋才算骂够空栀挂上电话。他挂电话前的最後一句话是：以後我的事你别插手！
　　
　　他的话让我心里一凉，本来还指望将来事情败露之後，空栀能帮上忙。现在看来，似乎世勋自己把退路都堵死了。
　　
　　停下车，看著亮著灯的单元门发呆，心里沈甸甸的。是不是世勋已经知道什麽了？
　　
　　“宝宝，如果有一天有人让你杀了我，你会杀了我麽？”世勋忽然逼视著我的眼睛问。
　　
　　“我会杀了那个想杀你的人。”我想也没想的说。其实我早就已经计划好了的。除了世勋的命，我什麽都可以给。
　　
　　“不，我不是让你去杀人。”世勋松了口气，暖暖的笑著握住我的手，“我只是想知道，我在你心里有多重要。”
　　
　　“非常重要……”我垂下眼帘看著他握著我的大手，心里暖洋洋的，软绵绵的，“比我的命还重要……”
　　
　　“宝宝，不要再杀人了，想也不要想。”世勋很认真的看著我说：“杀人不是解决事情的唯一办法。”
　　
　　我微微笑笑，说：“别把我说的像个杀人魔头一样，那次枪战我是正当防卫。”
　　
　　“好了我们不说这个了，怪吓人的。回家吧。”世勋拔了钥匙开门下车，我也下了车，我们手拉手回家。
　　
　　关於那场赛车与枪战，基本已经风平浪静销声匿迹了。黑市赛车圈知道Victor集团支持的Gordon出车祸丧生，无不拍手叫好。我这个飙车王子的名号就这样走遍了美国黑市赛车圈。
　　
　　很多人猜测Victor集团会不会暗地里找我的麻烦，不用我去问空栀，世勋便主动告诉我Victor集团早就想放弃Gordon，只是苦无机会除掉他。这一点又是被我猜中了，这颗毒瘤没人想要。
　　
　　香港Addy集团总公司派了个调查小组过来，调查有关总裁助理和财务经理携款潜逃的事。世勋协助调查了一周左右，在确定这件事与世勋完全无关之後，调查小组便开始协助警方追踪这两个人，以及清查公司所有账目。
　　
　　两千万的资金流失，对Addy集团来说确实不算什麽，但对於刚进驻S市不到一年的奥斯顿公司来说却不是个小数目。这个消息形成一个小小的利空让Addy集团的股票跌了几天，但因为有50亿政府工程的支持，很快便又涨回来了。
　　
　　总公司下达了一个决策，在年底做年报之前，若是能追回失款世勋就不用自己掏腰包垫付那两千万的缺。对於这个决策，世勋表现的很轻松，没有往心里去。我想两千万对他来说还不算倾家荡产吧。
　　
　　为了让我安心，世勋告诉我他在集团公司有股份，如今市值已经有一个亿了。所以让我放宽心，他的身价足够赔付整个奥斯顿公司的。
　　
　　果然是钻石贵族啊。一个亿，够我在基地买一幅新身体了。我们每个从FL毕业出来的人都拥有再活一次的机会，但前提是你有那麽多钱去买。基地的克隆技术时时刻刻都在提高。如果你不想死，你又在死之前赚够了一个亿，你就可以保存基因和记忆，在死後可以完整复活。
　　
　　一切都归於平静，抓捕逃犯的活跟我们无关。世勋让我打电话给刘林和张远树，安排公司员工做体检，做完体检我们就可以去英国旅行了。是不是要为这两千万的缺口买单，等我们从英国玩痛快之後回来就知道了。
　　
　　因为公司员工太多，不可能一次就能做完体检，所以我们安排员工分期分批去。我、世勋和公司的管理层分到周六去，因为周一至周五是比较重要的工作日，管理层不能缺失。
　　
　　体检的时候刘林和张远树都在，陪著我们做各项检查不用排队，非常快捷。中午他们做东，请我们吃的火锅。刚入冬的天气已经很凉了，吃火锅是最舒服的。



Chapter 54

　　吃饭的时候我问他们这体检中心後台是谁，他们说这体检中心是跟公司合作过的华金公司总裁私人投资的。华金公司我知道，和我们奥斯顿公司是同行。竞标那个50亿的政府工程时，华金公司也是竞标公司之一。
　　
　　记得竞标成功过後，华金公司总裁肖维克曾电话邀请我和世勋一起用餐。因为那天事情比较多，世勋推脱了，後来就再也没跟这个肖维克打过交道。
　　
　　那个肖维克是个挺帅的秃头，戴个无框眼镜，笑起来憨憨的。媒体曝光说肖维克原籍是日本人，後来因为工作才来中国落户的。对於这个说法肖维克本人没有解释过。
　　
　　整个一天的体检结束，除了几项化验要等两天才能有结果，其他的各项数据都表明我和世勋是非常健康的。这实在是一件可喜可贺的事。
　　
　　傍晚的时候，我们告别刘林和张远树，高高兴兴的回家收拾东西。飞机是明天早上8点锺，直飞英国L市。
　　
　　世勋给他的前妻打了电话，告诉她航班，让她带著Mona去接机。我也给uncle鹰打了电话，告诉他我要和世勋去英国旅行，最晚12月下旬回来。uncle鹰提醒我不要忘了任务，这自然是不能忘的。
　　
　　因为要离开S市一个月，走前一定要把公司各种紧要的事安排好。於是我来做晚饭，世勋在书房料理工作。
　　
　　他的书房……我还没进去过。
　　
　　这次我很下功夫，买了食谱，照著食谱来做菜。就连放多少油，放多少盐，我都是用刻度杯量的。可是，这样做出来的菜仍是不好吃。
　　
　　这到底是为什麽啊！T^T
　　
　　不管怎样，两个小时之後我依然是弄了一大桌菜出来。我想大概只有单面煎蛋还有点口感可言吧。（大哥，既然你做菜不行，就不用那麽糟蹋做出一大桌了嘛！）
　　
　　无语，我彻底对做菜没辙。
　　
　　看看表，已经8点多了。解下一片狼藉的围裙，来到书房喊他吃饭。
　　
　　书房的门开著，他穿著灰色的羊毛衫端正的坐在书桌後，聚精会神的盯著笔记本电脑，双手在键盘上忙个不停。忽然发现他的脸瘦了许多，记得我们第一次遇见的时候，他的脸颊还挺饱满的。这一瘦下去，皱纹就明显的多了。
　　
　　他的长发梳的很整齐，显得人很精神。他的眼睛很有神，闪著液晶屏的微微蓝光，不过里面的疲惫也很明显。他真是需要好好休息一下。
　　
　　“笃笃”我轻轻敲敲门。他专注的盯著电脑，似乎并没有听见敲门声。“笃笃”我大力了点敲，他仍是没反应。
　　
　　我抱起手臂想了想，然後大声说：“家里著火啦！”
　　
　　“嗯？”他抬起眼皮看我，很平静的说：“哪里著火了？”
　　
　　“扑哧……呵呵呵……”我笑喷。连家里著火了也能这麽平静，那这世界上能有什麽事让他惊慌失措呢？
　　
　　“咦？什麽味？”他忽的睁大眼睛，脸上带了笑意，站起身走过来环住我的腰，在我脖子里闻了闻说：“晚饭就是你麽？”
　　
　　“呵呵，我做了一大桌菜，不过味道不能保证，你要不要吃？”我搂住他的脖子说。
　　
　　“当然要吃！”世勋惊喜的睁大眼，“我可饿死了！”说完，他在我嘴唇上重重的亲一口，便拉著我往餐厅去。
　　
　　来到桌前，世勋看著一大桌菜有点发呆，嘴里喃喃的说：“宝宝，我们明天一早8点的飞机，你做这麽多菜怎麽吃啊？”
　　
　　“……”对啊，做的太兴奋忘记了……（喂！就你那手艺有啥好兴奋的？）
　　
　　“嗯，闻起来很香啊！”世勋俯下身闻了闻味道说：“不如这样，咱们努力多吃菜，饭就不吃了，争取把菜吃光！”
　　
　　“啊？”我很诧异的看著世勋坐下来，拿起碗筷开始吃。
　　
　　“别站著了，你做了这麽久也累了吧，快坐下吃。”世勋看起来很兴奋的样子，一边往嘴里塞菜一边把我拉坐下。
　　
　　“呃，还行麽？”我惊异的看著世勋忙不迭的往嘴里塞菜，踌躇的问。
　　
　　“嗯！味道不错！很合我胃口！”世勋含糊不清的说：“这次放的盐量把握的很不错。”
　　
　　我点点头，拿起筷子吃菜。因他上次说不喜欢吃太咸的，所以我都刻意少放盐的。
　　
　　夹起一筷子炒青菜放进嘴里，炒的很老，不好嚼。又夹起一块青椒鸡丁，似乎鸡丁没有熟透，青椒也夹生，不过颜色看起来不错。鱼，很腥，鸡蛋西红柿，看起来像坏掉的番茄酱。总之没有一样菜好吃的。
　　
　　可是……
　　
　　我很费解的看著世勋狼吞虎咽的样子，连我自己都觉得难吃的菜，他怎麽吃的这麽香呢？
　　
　　“宝宝，你也吃啊。”世勋夹著一大块鱼肉放进我碗里说。
　　
　　“哦……”我咽口口水，说：“这菜……”
　　
　　“很不错啊！”世勋嚼著鱼肉说：“我看可以吃完！只要不吃饭，菜没问题！”
　　
　　“啊……”我咧咧嘴，我倒是宁愿多吃点饭少吃点菜。
　　
　　“呵呵，难得你一下子做这麽多菜，不吃光怎麽行！”世勋宠溺的捏捏我的脸。
　　
　　我耸耸肩，开始往嘴里扒鱼肉，说：“他们从来不让我下厨，说怕吃了我做的饭拉肚子。”
　　
　　“切！那是他们不懂！”世勋振振有词的说：“我就最喜欢你做的菜！你看著我给你吃光！”
　　
　　我继续咧嘴，世勋的口味真奇怪。
　　
　　这顿饭吃到快10点。饭没吃多少，菜吃的都差不多了，这真让我惊讶。世勋吃的最多，小肚子都鼓起来了，吃完饭後他争著刷碗，说让我歇歇。我觉得太奇怪了，抱著手臂靠在厨房的门框上看著他忙碌的背影。
　　
　　我做的饭只有我自己才会凑合著吃点。但凡他们谁来我家，都不会让我下厨，要麽就出去吃。要说世勋是装的哄我高兴吧，可是看他吃的那麽香的样子又不像是装的。难道他的口味就是和别人不一样？就是喜欢吃我做的这种半生不熟或者味道极差的菜？
　　
　　想不通。
　　
　　“宝宝，这些饭我们做成饭团吧！”世勋刷完碗拿著一小锅没怎麽动的米饭说。
　　
　　“饭团？”我一愣，“怎麽做的？”
　　
　　“我会做，我教你！”世勋笑著挤挤眼，拉著我来到桌前坐下，教我做饭团。
　　
　　世勋揉的饭团很好看，有圆形的和三角形的。我揉的饭团总是不成形，世勋说了好几次别那麽用力，可我就是掌握不好力度。结果我只揉了两个，世勋就不让我揉了。他说著饭团用太大力的话，会弄的很硬不好吃。
　　
　　本来只蒸了两人份的米饭，量并不多。做成饭团之後，整齐的摆进饭盒里，刚好能放下，明天在飞机上就可以吃了。世勋说这饭团要给Mona留两个，不能都吃完了。
　　
　　做好饭团10点半，行李还没有收拾就搞到这麽晚了，真是没效率。世勋让我全权负责收拾行李，他继续去忙公司的事。我问他做什麽这麽晚还没弄好，他说是公司的重要资料。
　　
　　重要资料……
　　
　　我拿起饭盒看著世勋的背影消失在书房的门口，是不是可以趁这机会去看看他嘴里说的重要资料？
　　
　　慢慢放下饭盒，慢慢走到书房门口，我要怎麽说他才不会起疑心？
　　
　　正在我想的时候，书房里忽然传来脚步声。紧接著世勋从里面出来，看到我先是一愣，然後扬起微笑说：“怎麽？”
　　
　　“呃……”我犹豫了一下，说：“我是想来问你要不要来杯咖啡。”
　　
　　“呵呵，我正说想冲杯咖啡，还是你了解我啊！”世勋走过来低头在我脸上亲了一下，说：“那就麻烦你了。”



Chapter 55

　　我笑了笑，便转身去酒吧冲咖啡。身後响起脚步声，世勋又回书房了。
　　
　　给他冲杯咖啡拿过去，就可以趁机看到电脑里是什麽东西吧？
　　
　　不，为了保险起见，还是放上偷窥器。
　　
　　想到这里我放下咖啡杯，用极轻极快的速度去卧室打开自己的行李箱拿出藏在夹层里的偷窥器。打开防侦测开关联网开关夹在指缝里，回吧台继续冲咖啡，冲好之後端著咖啡来到书房。
　　
　　进书房的时候，世勋没有抬头，只说了声谢谢，让我把咖啡放在他左手边。他身後是落地窗和厚重的窗帘，宽大的书桌左右两边各有一米多宽的空地，然後就是靠墙的高大书柜。
　　
　　稍微计算了一下角度，找到放置偷窥器的最好位置，便端著咖啡杯走过去，放在他的左手边。就在那一刹那，我夹著偷窥器的手指扫过窗帘，偷窥器便像毛毛球一样黏在窗帘上，并立刻融入环境色里。
　　
　　“放这了。”我说了一句，眼睛瞥了一眼笔记本的液晶屏。上面是一份正在编辑的文件，有文字说明和曲线图。
　　
　　就在我瞥了一眼的时候，世勋忽然抓住我藏偷窥器的手。我僵硬了一下，又急忙松懈下来，然後心里就开始剧烈的打鼓。
　　
　　“怎麽？不想关心一下我的工作麽？嗯？”世勋转脸对我笑，握住我的手轻轻一拉，把我拉坐在他大腿上。
　　
　　“我还得收拾行李。”我做出一幅无奈的样子说。
　　
　　“什麽声音？”世勋勾起嘴角坏坏的笑，耳朵贴在我的胸口上。我眼睛一闭，等待将要面临的质问。
　　
　　“心跳的很快，在紧张什麽？”世勋仰起脸看我，声音很低，就像催眠大师在施展催眠术。
　　
　　被他这样问，我反而不紧张了，心跳慢慢平稳下来。“我没有紧张啊。坐在你怀里心跳当然会快。”我捧住他的脸在他嘴唇上轻轻一吻。
　　
　　他笑了，很开心的笑容，仰起脸吻住我。一只大手掀开我的毛衣，钻进里面的衬衣里，在我的肋骨处轻轻抚摸。於是我的心跳又开始加快了。
　　
　　温存了一会，我推开他的脸说：“都快11点了，我快点收拾行李，你快点工作，早点干完了早点睡觉。”
　　
　　世勋扬扬眉，拍拍我的背说：“我今晚不打算睡觉了，熬到6点半直接去机场。你累的话就睡会，到时候我叫你。”
　　
　　“好吧。”我点头，便打算下去他的大腿。
　　
　　“等等，你不想看看我在干什麽麽？”世勋钳紧我的腰，目光转向桌上的笔记本电脑。
　　
　　我心里一动，随著他的目光看过去。
　　
　　“瞧，这是香港总公司制作的奥斯顿分公司五年发展计划。”世勋用鼠标在电脑桌面上做著指示说：“这是公司的高度机密，就连总裁助理也不能看。文件就在F盘里，用加密软件加密，密码是你的生日。”
　　
　　我瞪著笔记本的液晶屏感到一阵窒息。世勋为什麽要告诉我这些？为什麽？为什麽！
　　
　　“这台笔记本电脑是公司业务专用的，为了防病毒没有联网，所以是很安全的……宝宝？你发什麽呆呢？”
　　
　　感觉到一个温暖的手掌轻轻拍拍我的脸，我猛然回神，看到世勋的一张询问的脸。
　　
　　“我……有点累了。”我推开他的胸膛下了地，慢慢走出书房。
　　
　　“宝宝，你答应过我不会再离开我，你可别忘了。”
　　
　　身後突来的话让我停住脚步，心被狠狠的刺了一下，生疼的。缓缓侧了下脸，扯出一个不自然的笑，说：“怎麽忽然说这个。”
　　
　　“提醒你，你这个小脑袋瓜总是爱犯迷糊。”他笑著说。
　　
　　我点点头，出了书房，帮他关上房门。
　　
　　闭上眼，皱起眉头，靠著门无力的滑坐在地。不知道为什麽觉得很痛苦，这种感觉从没有过。
　　
　　离任务时限还有两个月……
　　
　　飞机里很暖和，甚至有点热，於是我们都脱了羽绒服，只穿著里面的长袖衬衣吃早餐。世勋熬了一晚上很累，胡乱的吃完早餐之後便躺在我肩膀上睡著了。我把羽绒服盖在他身上，靠著他的头顶闭目养神。
　　
　　昨晚收拾行李的时候，我已经把世勋告诉我的信息一丝不漏的用手机全都发给uncle鹰了，让他安排人去偷文件。反正偷窥器我放好了，文件一拿到，我的任务就算圆满完成了。只要偷文件的人走的时候记得销毁偷窥器，将来东窗事发世勋也没证据证明是我干的。
　　
　　泄露公司机密文件，造成不可挽回的後果，通常会被公司起诉。到时候我可以请最好的律师，可以保释世勋，可以让他不用坐牢。如果他不记恨我，我可以养他，可以和他永远在一起……（会这麽简单麽？）
　　
　　我讨厌坐飞机。我讨厌在这个狭小的盒子里一呆就是几个小时或者十几个小时。当然，如果是让我开的话我就不讨厌了。
　　
　　很少有机会看到世勋熟睡的样子，因为通常是我睡了他还没睡。他总是工作到很晚。然後早上都是他叫我起床。
　　
　　世勋熟睡的样子很迷人，就像童话故事里沈睡的国王。那额前散落的一缕发丝轻轻的搭在鼻梁上，显得他特别有一股成熟的魅力。只看著他的睡脸，我就好想吻他。好想永远缩在他怀里，哪也不去。
　　
　　他是唯一一个愿意吃我做的饭的人。
　　
　　忽然之间後面的座位传来一个英国人的大声吵闹，这在这种头等舱是很罕见的。我见世勋不安稳的皱起眉头，心里便冒出火来。世勋可是劳累了一晚上没睡，那个鸟人吵什麽吵！
　　
　　我把羽绒服往上拉了拉，堵住世勋的耳朵。可那个英国人却不停的大声嚷嚷，听内容好像是空姐不小心将咖啡洒在他身上了。什麽屁大点的事，干什麽这麽嚷嚷。
　　
　　我刚好有点内急，便轻轻的把世勋的头扶正，让他仰面靠在椅背上。小心的跨过世勋的双腿出了座位，往洗手间走。在经过那个大叫大嚷的英国人时，以极快的速度在他脑袋上打了一下。於是，那个英国人便瞬间昏了过去。
　　
　　走到洗手间门口时，听到机舱里传来惊呼声与空姐的求助声。我挠挠头，进了洗手间。
　　
　　解决完内急从洗手间出来往回走，见那个被我打昏的英国人被空姐包围了。几名空姐正慌乱的拿出急救仪器想救醒那个英国人。其他的乘客都伸著脖子看热闹，不时的小声议论，奇怪那个英国人为什麽会突然昏过去。
　　
　　这似乎更嘈杂了，虽然没有那个英国人嚷嚷的声音大。
　　
　　走到那英国人的座位旁边，我用手指敲敲那个快哭出来的空姐肩头，说：“麻烦让让。”这麽窄的过道，被这几位美女空姐给堵严实了。
　　
　　几位空姐都听到我的话了，急忙向两旁躲，闪开一条窄缝。我走过窄缝，嘴里不在意的说：“不用管他，一会就醒了。”
　　
　　机舱内顿时安静了，所有人的目光都集中到我身上。我才不管他们怎麽看，怎麽想，径直进了我们的座位坐下。世勋的脑袋歪到一旁去了，轻轻抚过来他的脑袋放在肩上，把滑下去的羽绒服往上盖盖好。



Chapter 56

　　轻轻的脚步声停在我们的座位旁，我放下手抬眼看，见那名眼睛里含泪的空姐朝我感激的点头微笑。我伸出手指放在嘴前，示意她安静。她微微鞠躬，用口型对我说谢谢，然後便轻轻的走了。
　　
　　周围的人都探头缩脑的看我们，我盖好羽绒服靠著世勋的头顶继续闭目养神。昨晚收拾行李弄到快1点，上床後又辗转反侧的半天睡不著，一晚上其实就睡了4个小时左右，还是挺困的。
　　
　　迷迷糊糊半睡半醒的做梦，突然之间被大叫声惊醒。不但我被惊醒，世勋也被惊醒了。抬眼看机舱门上贴的电子锺，快中午12点了，是该吃午饭的时候。
　　
　　世勋皱著眉头十分疲倦的抹了把脸，後面座位上那个英国人又开始大声嚷嚷，并咒骂空姐。我气得想站起来，世勋按住我，眯著眼睛一脸惺忪的凑过来在我嘴唇上亲了一下，然後说去洗手间，便站起来往後面的洗手间走。
　　
　　我实在是厌烦，站起来扶著椅背往後看。只见空姐不停的鞠躬赔不是，而那个英国人却不依不饶的仍是不停的嚷嚷。
　　
　　世勋低著头，一只手扶著椅背往前走，一只手烦躁的抓抓散乱的长发。待走到那英国人的座位旁边，世勋停住脚步，转过脸用英语大骂一句，然後“纭钡囊蝗过去，英国人又昏了。
　　
　　机舱内一片低呼声，空姐愣在那不知怎麽办。“有事找我！”世勋不耐烦的给空姐扔下一句，便又扶著椅背往洗手间走。
　　
　　世勋的话引起所有人惊奇和仰慕的目光，我转身坐下来将羽绒服放在腿上。还是世勋这招管用，也很酷。
　　
　　一切都恢复正常，广播里传出用午餐的声音。因为我们带的饭团在早餐时吃的差不多了，午餐就只能吃飞机餐。
　　
　　几位空姐对我们很热情，一会跑来问有没有什麽需要，一会又跑来问想听音乐还是广播剧。在几位空姐争相给我们俩塞名片的时候，世勋示威似的给我一个火辣的热吻，然後几位空姐算是都老实了。
　　
　　到达英国L市机场时是英国时间中午1点，那个挨了一拳的英国人再也不敢大声说话，灰溜溜的躲在我们身後慢慢走。服务空姐帮我们取来托运的行李，并热情的把我们送出出口。
　　
　　L市的天气有点阴沈，不过没有风不会觉得很冷。来接我们的是一位穿著黑呢绒大衣的金发贵妇，正是20年前英国的当红模特Ada。我专门查过她的资料，她如今的老公是L市的市长。
　　
　　她见我们手拉手的走出来，脸上立刻扬起热情的笑容，迎上来吩咐随行人员接手我们的行李，然後一边用中文跟我们说话，一边向停车场走去。
　　
　　来接的车是一辆普通的商务车，将我们带来的几箱行李和我们的人都塞进车里，便向郊区的别墅驶去。
　　
　　世勋没见到女儿Mona，问Ada女儿在哪。Ada说下午学校有考试，Mona要考完试才能回来。
　　
　　快2点锺时，我们到了别墅。因为时差问题，我和世勋都很累。Ada让我们先休息，晚饭前会带著Mona过来一起吃晚饭。
　　
　　送走Ada，世勋昏昏欲睡的把我拉到浴室，扒光衣服冲了个澡。之後昏昏沈沈的拉著我出来浴室，倒进雪白绵软的大床里打起了呼噜。他可真是累坏了。
　　
　　我被他压在下面，很费力的把他推开，塞进被窝，盖好被子，睡觉。
　　
　　同居了一个月，这是第一次他比我先睡著。而自从那次在uncle鹰的别墅找到我之後，他每次睡觉都会把我抱的紧紧的。一开始我很不习惯，觉得非常束缚，很憋闷，不舒服。不过在他一个月绑手睡觉的强制训练下，我习惯了被他压著，抱著睡，并不会再早上一醒来就自我防御的打人。
　　
　　连我自己都觉得不可思议，自己单独睡了二十多年，被他只用一个月就教导的习惯跟他一起睡，而且不时的还会有早晨的床上运动。
　　
　　说到这个早晨的床上运动，让我有一种很奇妙的新鲜感。因为我总是侧躺著睡，双手被并在一起绑在床头上。早上醒来的时候，他会直接扒掉我的裤子上下其手，然後就很顺利的插进来做运动。通常都是他的东西插进来之後我才醒。
　　
　　他说这样很有情趣，就像在玩SM。其实绑住我双手的皮带还真是SM用具，不过这玩意拴不住我，只是为了不再一醒就打他，我才没有挣脱。
　　
　　睡的迷迷糊糊的时候，听到他的手机在响。十分困倦的伸手摸到床头柜上的手机拿过来放在他耳朵上。
　　
　　他被巨大的铃声吓了一跳，猛然坐起来，手机掉到床上。我翻过身闭上眼睛养神。
　　
　　“Hello……什麽？”世勋的声音猛然增大，听起来非常震惊，“什麽时候的事？你别哭，慢慢说！”说著，世勋迅速下床打开行李箱拿出替换的衣服扔在床上，表情看起来很焦急。
　　
　　本来我还迷迷糊糊的睡意未消，一听这动静就知道出事了，急忙下床穿衣服。
　　
　　我的速度几乎没有人能比得上。在世勋还在一边讲电话一边往身上套衣服的时候，我已经全部穿好，开始帮他穿。10分锺之後，我们开著Ada留给我们的商务车驶上高速公路。
　　
　　现在是下午5点锺，世勋将车停在一栋别墅前。大门口站著两名黑西装，急忙上前打开车门。我们先後下了车，世勋抬脚往里走，我却被黑西装拦住，然後他们拿著仪器在我身上扫描。
　　
　　世勋进了大门，发觉我没跟上，扭头看我。见我被一名黑西装挡住搜身，回来拉住我的手用英语说我是他的伴侣。
　　
　　一进别墅，便看到Ada坐在沙发里哭。她的市长丈夫一脸凝重的坐在她身边，揽著她的肩膀轻声安慰她。见我们进来，Ada急忙忍住哭声站起来问好让座。她的丈夫也站起来迎接，我们互相握手问好，然後各自坐下。
　　
　　黑西装端来咖啡，Ada便哽咽的说Mona被绑架了。在给世勋打电话之前，绑匪打电话说准备50万英镑赎人。我和世勋都感到非常意外，这事情未免也太巧了吧！
　　
　　50万英镑，对於我们来说不算是一笔难以筹集的巨款。绑匪给的期限是两天，到时候会电话联系。当然，绑匪也很老套的要求不能报警，而Ada的丈夫在我们来之前已经报警了。
　　
　　我总觉得这件事不对劲。世勋反应比较快，说这事发生的太巧了，为什麽我们一到Mona就被绑架了？
　　
　　见世勋披头散发的一幅乱糟糟的样子，Ada把我们领到客房收拾一下。世勋梳头的时候，说等会去一趟Mona的学校，看能不能查出些什麽。我当然是没意见的。
　　
　　两天眨眼就过去了，我们奔走在学校与Mona的几个好朋友之间。他们都说当天下午Mona一交卷就跑了，不知道她去了哪里。
　　
　　我们几乎问遍了所有当时在学校门口出入的学生，打听出Mona当时是坐著她男朋友Dunn的摩托车走的。我们往Dunn的家里打电话，Dunn的母亲说Dunn在考试当天就没回家，他们已经报了警。这样看来，Mona和Dunn应该是一起被绑架的。



(Chapter 57

　　第三天早上8点15分，绑匪打来电话，说让Ada一个人将钱放到埃尔德广场的山姆街街口的垃圾桶旁。并且威胁说只能Ada一个人去，他们会在周围监视，如果发现有警察或者可疑的人，他们立刻撕票。
　　
　　Ada当场就吓哭了，停留在家里的警察也有点束手无策。就算是他们布下特警封锁那周围，但是绑匪可事先就埋伏好了，万一弄不好被绑匪发现，市长的女儿可就生命危险了。
　　
　　我告诉警察我是中国的退伍军人，对武器方面很熟悉，可以帮助他们救人。警察对我的态度很不屑，根本不愿意跟我多说话。世勋说我的枪法很好，功夫很到家，让我去救人比他们成百上千个警察都要保险。这下警察们可怒了，把他们有的所有先进仪器往我面前一摆，让我自己看著办。
　　
　　我挑出一个跟踪器，用自己的手机调整接收信号，然後把跟踪器夹在钱里。警察们见我的手机竟然能接收跟踪器的信号，立刻对我产生怀疑。我告诉他们这是我的一个朋友自己改装的，曾经是军用手机，他们才放过我。
　　
　　准备好一切，Ada拿著钱袋出门，根据绑匪的吩咐一个人开车去埃尔德广场。警察们也开始打电话给警局，安排布置警力救人。他们好像根本没把我当回事，还按他们那套程序办。
　　
　　我跟世勋做了个吻别，从一旁的窗户走暗处溜墙边出了别墅，打开手机追踪汽车行驶的方向，撒丫子跑起来。
　　
　　虽然我没来过几次英国的L市，但是凡是我们去过的国家，之前都会被强制性背下来当地的地图，所以我对L市的地形不算陌生。山姆街是埃尔德广场周围的步行街，只能走路过去，而且一天到晚人都很多，想跑或者是制造混乱都很容易。
　　
　　一路飞奔的追上Ada的车，保持著一定的距离跑一段休息一段。在来到山姆路附近的商店门口时，Ada把车停在路边，拿著钱袋下车往前走。这里规定是不许停车的，一名警察正在远处挨个贴罚单。
　　
　　我觉得绑匪的这一招太老套了，不管哪个国家，一说交赎金都是垃圾桶。难不成这里的垃圾桶都有暗道？
　　
　　我离著Ada远远的一段距离跟著，并不看她，只专心的玩手机。手机上显示出卫星发射的图像，清楚的看到Ada正强作镇定的往前走。其实那个跟踪器只是起到一个信号发射作用，真正有用的还是卫星。
　　
　　突然之间，不知从哪窜出来一辆摩托车，以极快的速度从Ada身边擦过。那一瞬间，摩托车後座上的人一把抢走Ada手里的钱袋。Ada惊叫著被拉倒在地，可手却抓著袋子不放，於是便被摩托车拖著走。抢钱袋的匪徒拿出一把刀刺在Ada的手上，Ada惨呼一声松了手摔在地上。
　　
　　我顾不上管趴在地上痛哭求救的Ada，拿著手机朝摩托车追了上去。
　　
　　摩托车在市里跑不了太快，毕竟交通条件有限，又不能因为违章引出一大串警车追赶。而且匪徒只挑人少的小路走，要麽钻胡同，弄的我也不好追太近。
　　
　　大约跟了半个小时左右，匪徒进了一个地下车库。我见门口有看守，就不敢继续追，藏在暗处用手机看。
　　
　　匪徒骑著摩托来到一扇铁门外，熄火下了摩托，抱著钱袋进到屋里。屋里只有两个人，那两个人接过钱袋，装进另一个大旅行包里，背著旅行包从後门出去。上电梯，到上面的大楼出来，若无其事的上了一辆黑色轿车，悠闲的开车走了。
　　
　　我点点头，放大地图，看到是大楼前面那条街，便追了上去。
　　
　　黑色轿车离开了市区，往郊区行驶。40多分锺之後，来到一处人烟稀少的废弃码头。车停在一栋三层小楼前，我便急忙躲到一旁的集装箱後面。打开手机，一边慢慢轻声喘气，一边看车里的人下了车，进到屋里。
　　
　　屋里很大，一屋子都是人。进来的匪徒把钱袋扔在桌上，屋里的匪徒们便哈哈大笑的一拥而上，打开钱袋抓出一沓沓的钞票满屋的扔。我调整了下卫星摄像的角度，终於看到被绑在桌上的一个金发女孩。
　　
　　这个女孩长长的大卷头发乱糟糟的满脸都是，不过身上的衣服看起来还整齐，不像是被碰过的样子。她嘴里堵著一块脏兮兮的布，因为头发盖著脸，看不清什麽表情。
　　
　　角落里坐著一个男孩，看起来和女孩差不多大。他抱著腿坐在地上，一脸恐惧的缩在墙角，没有被绑著。
　　
　　我的主要目的是救女孩，虽然看不清脸，但是根据照片上的样子，和Ada嘴里的描述，被绑在桌上的女孩应就是Mona。
　　
　　我给世勋发了条短信，然後装好手机，悄悄接近那栋房子。从衣兜里拿出一片刀片，夹在指缝里，这刀片的作用就是割开绑Mona的绳子。
　　
　　躲开窗口监视的人的视线，潜到屋门前拿出一颗迷你遥控炸弹贴在门锁上。蹲下身藏在窗户下面，按下手机里设置的引爆按钮──“碰──哗啦！”屋门被炸开。
　　
　　就在炸弹爆炸後的1秒锺时间，我冲进屋里，冲到桌前，割开Mona身上绑的绳子。抱起Mona扛在肩上，冲过去抓住那男孩的衣领，瞬间冲出屋子，朝来时的路飞速狂奔。粗略估计，从进屋到出来，前後一共用了4秒锺，速度还算凑合。
　　
　　其实上次赛车後的枪战我一直想不通那一枪是怎麽挨上的，就我的速度而言，会中枪真是让我觉得匪夷所思。除非……有人藏在暗处放冷枪！
　　
　　我不大敢急速飞奔，我怕这两只小孩受不了速度吐出来。待我跑到大路上，迎面碰到排队的警车呼啸而过，才慢慢停在路边，把两只放在草地上。
　　
　　Mona一下地，马上拉掉嘴里堵著的一团东西，跪坐在地上呕吐起来。那男孩脸色苍白浑身打颤的瘫在地上不敢动，看样子是被吓坏了。我左右看看，去对面路边的一家小超市买了水和纸巾回来分给他们。
　　
　　不经意看到地上的那团堵Mona嘴的东西原来是一双臭袜子。我顿时翻个白眼，怪不得Mona会吐，这袜子堵嘴看来也是千篇一律。
　　
　　吐了半天，到再也吐不出来了，Mona才站起来把又多又长的头发抓到身後去。拧开瓶盖漱漱口，然後咕咚咚的灌了一通水。
　　
　　喝够了水，Mona很不客气的把瓶子往我手里一塞，走过去对著坐在地上的男孩就是一顿踢，嘴里用英语骂个不停。男孩也不敢还手，抱著头蜷成一团躺在地上任她打。
　　
　　我很惊讶的看著，没想到Mona这麽泼辣。不过听她骂那男孩的话，似乎是那男孩把她带给绑匪的。
　　
　　那男孩一边挨打一边哭诉，说他也是被逼的。Mona才不管他说什麽，把他当沙包似的练了半天脚踢。不过Mona还算留情，没有往要害的地方踢。



Chapter 58

　　踢了半天，Mona踢累了，走过来拿过我手里的瓶子继续喝水。喝水的时候她仰著脸，垂著眼睛盯著我看。我掏出烟点上一根，一边往远处张望一眼，心里计算著世勋他们应该快到了。
　　
　　对了，跟世勋说一声我们现在在哪。
　　
　　想到这里我拿出手机，不等我开始发短信，Mona便一把抢走我的手机说：“嗨！帅哥！谢谢你救了我！你是特警麽？”
　　
　　我没想到Mona会抢我的手机，不过我很轻松的又抢回来了。Mona非常惊讶，瞪大眼睛惊奇的说：“哇喔！好快！你的速度真快！我都没看到你怎麽拿走手机的！”
　　
　　我不理Mona的话，给世勋发短信。Mona凑过来看，见到号码之後高兴的说：“哇！你在给爸爸发短信麽？”
　　
　　“嗯哼~”我应了一声。
　　
　　“那我们就在这里等著爸爸来接我们就行了对麽？”Mona又凑过来点，脸都快贴著我的脸了。
　　
　　我退後两步躲开她，按下发送键，抬起头说：“我不是特警，我是你爸爸的朋友，我们一起来这里度假的，我叫Key。”
　　
　　“呵呵，Key，我想你应该比我大。”Mona双手背在身後，脸上扬起一个自信又很可爱的笑容说。
　　
　　“没错，我是比你大，”我用力吸了口烟，盘腿坐在草地上说：“你应该叫我叔叔。”
　　
　　“什麽？叫你叔叔？”Mona惊异的瞪起眼睛，“你有那麽老麽？”
　　
　　“或许我没那麽老，”我见Mona可爱的反应笑了出来，说：“但我是你爸爸的朋友，所以你只能叫我叔叔。”
　　
　　Mona一脸怪异的瞪著眼，浅蓝色的大眼睛左转右转，慢慢闭上吃惊的嘴。她转过身低著头想了一会，扭头看看我，然後忽然扑过来跪坐在我身边，表情鬼鬼的说：“那Key叔叔，你能带我去麦鲁斯乐园玩麽？”
　　
　　“今天不行。”我斩钉截铁的说。
　　
　　Mona不满的撅起嘴，嘟嘟囔囔的听不清抱怨什麽。
　　
　　我不想跟Mona说太多话，直觉告诉我这个丫头很难缠。可是Mona却很热情，不但一直缠著我问这问那，还亲热的抱住我的胳膊。我受不了的站起来躲开她，她就牛皮糖一样的追著我。
　　
　　在我们一追一躲的玩酷似“扑蝴蝶”的游戏时（没错，我就是那只“蝴蝶”），不远处的公路上终於出现那辆熟悉的商务车。我扭头看车子的时候分了下神，被Mona扑倒在草地上。这是一件很尴尬的事。
　　
　　“噢！我抓住你了！呵呵呵……”Mona压在我身上，用力抱住我高兴的大笑。她的笑脸看起来非常灿烂，一点也看不出她在不久前还被匪徒绑架。
　　
　　“Mona！放开我！”我惊慌的用力推开Mona瞬间躲开很远。Mona那双红W的嘴唇眼看就要贴上我的嘴了，西方的孩子果然都很大胆。
　　
　　Mona被我推的滚出去老远，稳住身子之後，她趴在地上回过头一脸娇怒的大声说：“你！你干嘛那麽用力的推我啊！”
　　
　　我不知所措的瞪著眼睛看著三辆轿车停在路边，世勋从第一辆车上下来向我跑过来。Mona见父母亲从车里下来，立刻大哭著爬起来冲过去投入Ada的怀抱。
　　
　　“Key！”世勋跑到我面前，背对著Ada他们用力抓住我的双肩，沈声问道：“你们刚才在做什麽？”
　　
　　“我……”我看著世勋一脸焦急的样子不知该怎麽说，总不能说Mona调戏我吧？
　　
　　“你疯了！Mona才15岁！还是个小女孩！”世勋声色俱厉的低喝。
　　
　　什麽？
　　
　　我吃惊的瞪圆了眼睛。他说这话什麽意思？难道是我对Mona不轨了？
　　
　　“你让我怎麽跟Ada解释？”世勋扭头看看抱成一团的一家三口说。
　　
　　我简直不能相信自己的耳朵，他竟然会这麽说我。
　　
　　“说话啊！”他见我瞪著他不说话，使劲摇摇我的肩膀。
　　
　　我猛然推开他，拉拉身上被他抓乱的衣服，头也不回的转身就走。反正uncle鹰会安排人去偷文件，我的任务已经完成了，没必要继续跟著他。
　　
　　“Key！你去哪？”世勋在我身後大叫，我听到他追上来的脚步声。
　　
　　我不善於跟人争执，这是事实。我比较喜欢直接动手，於是我转身一拳把他打翻，回头拦住一辆的士上了车，告诉司机一个地址。
　　
　　“Key！你要去哪！别走！”世勋爬起来追过来拍车窗，的士司机大叫危险，没有敢开动汽车。
　　
　　看到这情景的Mona急忙跑过来挡在的士车头前，双手扶在前盖上说：“如果你要走，就从我身上开过去吧！”
　　
　　的士司机很无奈的回过头对我说：“先生，还是请你下车吧。”
　　
　　我翻个白眼，开门下车往路边那辆商务车走。听到身後风声，瞬间往一旁一躲，Mona便“纭钡钠嗽诘厣希把她摔的呲牙咧嘴爬不起来。
　　
　　“Key！对不起！”两个声音同时喊出来。一个是跑过来拦在我前面的Ada，一个是身後追上来的世勋。
　　
　　Mona呻吟著爬起来，一脸忍痛的说：“Key叔叔，别生气，是我不好。我不知道你和爸爸是那种关系。”
　　
　　“Mona很调皮，请你不要往心里去。”Ada很诚恳的对我说，走过来扶住Mona，“Eli很爱你，请不要走好麽？”
　　
　　很爱我？
　　
　　我露出一个无声的冷笑。
　　
　　很爱我还会把我想的那麽下流？
　　
　　“爸爸！刚才是我缠著叔叔，把叔叔扑倒的！”Mona对我身後的世勋大声说：“叔叔是我心中的英雄，我是打算给他一个吻的，不过被他推开了。”
　　
　　“呃……”世勋在我身後抓住我是双肩，很抱歉的说：“对不起，Key，我误会你了。”
　　
　　我无法开心起来，虽然世勋向我道歉。我在他心里竟然是一个能对他女儿出手的人，这对我来说是无法忍受的。
　　
　　“Key，听我说。”世勋把我的身子扳过去面对他，他很真诚的凝视著我的眼睛，低声说：“因为我很担心Mona，而刚才我远远的看到你们抱在一起躺在地上，然後又看到你把Mona推开，所以一时心急就认为你在欺负Mona。原谅我好麽？”
　　
　　“这的确是很容易让人误会的。”Ada在我身後帮腔的说：“如果刚才Mona不跟我们解释清楚，或许我们也会认为你在欺负Mona，我想请你理解我们作为父母那种焦急的心情。”
　　
　　我负气的低下头，心里堵了一块石头。我的确不能体会做父母的心情，因为我没有父母，也没做过父母。
　　
　　“非常感谢你救了Mona的命，对於刚才的事，我代表我们一家再次向你道歉。”那位市长丈夫说话了。
　　
　　“宝宝，对不起……”世勋捧起我的脸，嘴唇凑过来。
　　
　　我眉头一皱，拉开他的手转身想走。他猛然抱住我扳过我的脸狠狠的吻上来。我想推开他，我抓住他的胳膊挣扎，却越来越用不出力气。
　　
　　他的嘴唇……我无法抗拒。
　　
　　这个吻充满歉意，非常温柔。其实我也不想走，所以便乖乖的被他的吻驯服了。



Chapter 59

　　周围响起很多声音，有警车的声音，有汽车刹车的声音，有很多人下车的声音。这些都不重要，我已经陶醉在世勋无比深情的吻里了。
　　
　　当我们微喘的缓缓分开嘴唇，世勋双颊红晕眼神甜蜜的看著我的眼睛，低声说：“宝宝，我们结婚吧。”
　　
　　“什麽？”我震惊的睁大眼。
　　
　　世勋微微一笑，那笑容就像天上的暖阳一样灿烂夺目。他握著我的双手，单腿跪下来，仰著脸凝视著我的眼睛大声说：“Key！嫁给我吧！”
　　
　　周围的一切声音都消失了，只有微不可闻的风声在耳边嗖嗖的吹过。我不敢相信我听到的，他竟然求婚？
　　
　　这……这……这太荒唐了！
　　
　　我惊慌的挣开他的手退後两步，别开眼不敢看他的眼睛，无措的低声说：“我，我，我想想……”
　　
　　我从没有这麽失魂过。我像一个没有意识的木偶一样跟著世勋，他让我干什麽我就干什麽，把我摆成什麽样就是什麽样。当我找回神智的时候，正坐在Ada家客厅的沙发里。
　　
　　屋子里很多警察，正在询问Mona和Ada做笔录。Ada的手包著绷带，另一只手握在她丈夫的手里。我的面前也有一个警察，一手拿笔一手拿本正在叫我回神。
　　
　　配合警察做完笔录还不到11点。市长丈夫要去处理工作，跟警察一起离开了。Ada的手受伤了无法做午餐，而世勋正和Mona说话，於是我再次下厨。
　　
　　我发现我很适合做西餐，因为我做饭的特点是饭菜总是欠火候。而西餐里真正的熟食不多，比如说沙拉都是生的，牛排也不用做熟，包括单面煎蛋也是半生不熟的。再配上现成的面包片和意大利面条，各种酱汁，这顿饭就做好了。
　　
　　吃饭的时候Mona问我考虑的怎麽样。我没反应过来，问Mona考虑什麽。Mona说当然是她爸爸的求婚。我冒冷汗，说还没考虑好。这才过了几个小时而已。
　　
　　Mona说我不能跟她记仇，因为等我们结婚之後，我也算是她的父亲了。我继续冒冷汗，这丫头可不好应付。
　　
　　Mona又提去麦鲁斯乐园玩的事，Ada便问她考试怎麽样。这一问，Mona立刻蔫了，低著头含糊不清的敷衍说不知道。Ada很了解Mona的个性，说不告诉她考试结果就别想出去玩。
　　
　　於是非常痛苦的Mona认命的说考砸了。
　　
　　因为明天是周末，世勋说要带Mona去我们的别墅度周末。Ada自然不能拒绝一个父亲的要求，捏捏Mona的鼻尖说让她得逞了，Mona这才露出甜美的笑脸。
　　
　　我忽然悟出一些父母心的道理来。Ada对Mona的教育是很用心的。不会一味的娇宠，也不会一味的责怪与约束。Mona虽然脸上装的没什麽，但毕竟被绑架过，不可能心里一点阴影也没有。Ada首先让Mona明白学习的重要，然後再让世勋带走Mona，让Mona放松放松，消去心理阴影。
　　
　　Mona是幸福的。
　　
　　我不禁无意识的凝视世勋。我对他的依赖，似乎也有贪婪他对我的宠爱的原因。这种可以依靠一个人，被他温暖，被他疼爱的感觉，是会让人无法割舍的。
　　
　　结婚……真的可以麽？
　　
　　从来没有想过，我可以拥有一个只属於自己的家庭。我一直以为魔火小队就是我的家，uncle鹰与教官就是我的一切了。
　　
　　不过，这些想法似乎被Evil摧毁了。
　　
　　恍惚间嘴唇上被轻轻吻了一下，猛然回神，看到世勋的一张微笑的脸。“不要用那种痴迷的眼神看我，我会发狂的。”世勋低声说著，大手摸摸我的脸，看我的眼神是那种赤裸裸的挚爱与热情。
　　
　　“哎呀太热了，今年的冬天真热！”坐在後座的Mona用白白的小手用力扇风，好像她真的很热。
　　
　　“既然你很热，那麽我们就去吃麦鲁斯乐园的冰欺凌怎麽样？”世勋转脸向後笑眯眯的看著Mona说。
　　
　　“好耶──”Mona跳起来欢呼，结果头顶“纭钡淖驳匠刀ァMona捂著头倒在车座上，父女俩一起哈哈大笑。
　　
　　他们的快乐感染了我，我也跟著露出笑容，同时拿出手机给uncle鹰发信息：世勋向我求婚，我该怎麽办？
　　
　　汽车发动了，驶向拥挤的公路。音响里放著林肯公园的CD，世勋和Mona一起跟著唱，车里满满的都是温馨和快乐。我被这快乐淹没，也跟著他们唱起来，不时的看看手机上有没有信息回复。
　　
　　当我们的车子驶上L市最壮观的托拜斯大桥时，uncle鹰的回信来了：如果是任务需要的话。
　　
　　uncle鹰的回复很模糊，如果是任务需要的话。可是目前来说，我的任务基本就算完成了。如果文件已经到手，任务系统就会通知我任务结束，或者新的任务。
　　
　　可是都过去三天了，任务系统却没有任何信息。这不可能，正常来讲在我们离开之後文件应该马上就能到手。是uncle鹰找不到合适的人去拿，还是任务系统出了什麽问题？
　　
　　不，任务系统不可能出问题。
　　
　　在我想的入神的时候，车门忽然开了。世勋笑著伸手把我拉下车，关上车门，一手一个拉著我和Mona去买入门卡。麦鲁斯乐园的售票大厅真是人山人海。
　　
　　这是第二次跟世勋在游乐园玩。虽然这次多了个Mona，但依然是很开心的。Mona毫不避讳的说世勋走了狗屎运，竟然找到像我这麽年轻，这麽有本事的人愿意跟他。世勋得意的说他魅力太大了，这是没办法的事。
　　
　　我问Mona为什麽她的男朋友会和匪徒同流合污。Mona说那小子是个胆小鬼，稍微吓唬吓唬他就什麽都听你的。我又问她为什麽会跟这样的人交往，她说因为她是市长的女儿，没有人真心和她交朋友，所以她就用威胁的手段逼这个男孩跟她交往。其实只是找个伴罢了。再说那男孩长得不错。
　　
　　听Mona的一番话，发现这丫头挺坚强，也挺乐观。为了保护自己，她积极的学习各种拳法和女子防身术，性格大胆又泼辣。我觉得并不单单因为她是市长的女儿而被孤立，也跟她太凶悍有关。
　　
　　Mona依然喜欢黏我，总拉著我东跑西跑的，并趁著世勋不注意在我耳边扇风，让我抛弃老头子考虑一下她。世勋很无奈，甚至哭笑不得，他又不能对自己的女儿发脾气表示不满。
　　
　　看世勋无可奈何的苦脸，我也觉得很痛快，很出气，谁让他先得罪我的。
　　
　　痛快的玩了一下午，直到天黑下来，起了大风，世勋才领著我们躲回车里。L市的冬季晚上是很冷的，特别是一起风，那就更冷。
　　
　　打开车里的空调，打开音响，我们各自穿上厚外套，然後商量去哪里吃晚餐。Mona说想吃中餐，世勋便启动车子前往华人街。
　　
　　Mona会用筷子吃饭，她说这是妈咪教她的。吃饭时Mona问吃完饭干点什麽好，她不想这麽早就回别墅。我提议去看电影，两个人齐声赞成。世勋问我怎麽想起去看电影，我说Mona疯玩了一下午，晚上就找安静点的娱乐休息一下。
　　
　　世勋很惊讶，笑说我这麽快就能替Mona著想了，是个做长辈的样子。Mona抗议，说她并不想让我做长辈。还说爸爸太可恶了，带来一个帅哥却是自己独占的。
　　
　　於是，这父女俩便开始你一句我一句的打嘴仗。我只是笑，觉得心里暖洋洋的。
　　
　　或许，结婚也是个不错的主意。只是不知道将来会是个什麽局面，他会不会杀了我？



Chapter 60

　　如果能得到眼前的这种幸福，即使是只有几天，即使将来会死在他手里，也是没有遗憾的。
　　
　　“Key叔叔，为什麽你总是在发呆呢？”Mona咬著筷子奇怪的问。
　　
　　“嗯？”我回过神，看到父女两个皆睁著大眼睛询问的看著我。
　　
　　“呃……”我急速运转大脑，立刻找到一个冠冕堂皇的理由，“因为你们父女两个说话的时候，像我这样的外人是插不上嘴的，所以我只好自己发呆。”
　　
　　“外人，宝贝，他把自己当外人。”世勋很搞怪的朝Mona做了个怪脸。
　　
　　“所以说，你的求婚并不成功。”Mona装出一幅大人样，很严肃的把世勋碗里的一块排骨夹到自己碗里。
　　
　　“当然，我会继续努力的。”世勋眯起眼睛笑，夹了块排骨放进我碗里，说：“不过这跟你抢走我碗里的排骨没有关系吧？”
　　
　　“噢~当然是有关系的。”Mona怪模怪样的皱起眉头，咬了一口排骨，一边嚼一边说：“为了你能保持健壮的身体，我会监督你不能吃过多胆固醇高的的食物。而我正在长身体，需要多吃肉才行。”
　　
　　“Mona说的有道理。”我扬起笑容，给世勋夹了一朵西兰花，“多吃绿色植物对身体好。”
　　
　　“你们俩合夥欺负我嗯？”世勋放下筷子，一手一个把我们俩搂进怀里，一人脸上使劲咬一口。我和Mona齐齐大笑，一起抱住他的脑袋咬上他的脸。於是，我们三个都弄了满脸的油。
　　
　　一顿丰盛的中国餐吃到最後几乎成了打仗，我们干脆扔下筷子，用手沾著盘子里的菜油往对方脸上抹。在我们三个都弄了满脸满手的菜水时，周围忽然涌上来一群大学生，争相跟我们“一家三口”合影留念。他们说像我们这样快乐的多国家庭组合很难得，又是一个同性婚姻家庭，就更加珍贵。我很想说明我们还没有结婚，世勋和Mona却不约而同的用他们的油手捂住我的嘴。
　　
　　於是，他们的数码相机里和手机里，便都出现一张我瞪著眼睛被父女两个捂住嘴的相片。
　　
　　这还不算热闹，更热闹的是後来有人认出Mona是市长的女儿。这下可不得了，我们三个只好抓起衣服就往外逃。钻进车里之後，世勋抓出几张纸巾胡乱擦擦手，便发动汽车逃窜而去。我想，大概明天一早报纸上和网上就会有我们三个的合影留念了吧。
　　
　　真是越怕出名就越是出名。自从认识世勋以後，我是越来越出名了。看来今後执行任务要戴面具了。
　　
　　终於逃出人群包围，世勋将汽车靠边停下，然後我们三个就开始哈哈大笑。我拿出纸巾给Mona擦擦脸上的油，然後给世勋擦。Mona拿过纸巾给我擦脸，擦的时候偷偷亲了我一口。当然是亲脸，当著她爸爸的面，她怎麽敢亲敏感的地方？
　　
　　世勋严肃下表情，伸出手指警告的点点Mona。Mona伸伸舌头，眉飞色舞的说我们一天没有结婚，她就有一天的权利跟他竞争。世勋咬咬牙，发动汽车说他要加油把我搞定。
　　
　　我脸上在微笑，心里在欢笑，这不是太快乐了麽？
　　
　　Mona看到我的表情郁闷的撅起嘴，摇著头叹气说：“唉！我什麽时候能遇上像Key叔叔这样又帅，脾气又好，又很强，又很爱我的男人呢？”
　　
　　“宝贝，你会遇到好男人的。”世勋看著後视镜里的Mona笑著说：“你才15岁，应该把心思用在学习上。迟早会有好男人发现你的美丽和珍贵，把你当做心中的公主来爱慕，来保护。”
　　
　　“这是当然！”Mona自豪的扬起尖尖的小下巴，然後忽然抱住我的胳膊说：“在这之前，我想先让Key叔叔充当一下我的护花使者。亲爱的爸爸，你不会反对吧？”
　　
　　“不！我抗议！”世勋大声叫道。
　　
　　“抗议无效！我是公主，你只能服从！”Mona装作一幅庄重的样子，抱紧我的胳膊大声说，然後便笑倒进我怀里。
　　
　　我也跟著笑，伸手扶起趴在我腿上的Mona让她坐好。她不依不饶的靠在我肩上，把我的胳膊放在她的肩上搂著她。世勋无奈的苦著脸说只借给她抱一会，我才没有收回Mona肩头的手。
　　
　　Mona依在我怀里指著窗外给我介绍一路上的景观建筑，就像一个专业的解说员。她说她有几个关系不错的东方朋友，有机会介绍给我们认识。
　　
　　世勋插嘴问是什麽样的朋友，在哪里认识的。Mona撇嘴说不要这麽干涉她的隐私。世勋拿她没辙。
　　
　　我一边考虑著表达方式，一边委婉的告诉Mona，交朋友一定要慎重，不能交会出卖她的朋友。Mona倒是很大度，说他们毕竟都是小孩子，会害怕，被坏人逼著出卖朋友也是可以原谅的。
　　
　　聊天的时间总是过的很快，说话间车子进了地下停车场。停好车之後，我们乘电梯到达顶层的豪华影院。今天是周五，来看电影的人特别多。而时间又临近圣诞节，有很多新年贺岁片可以看。我们挑了一部3D动画，买了些零食饮料，便高高兴兴的看了一场愉快的电影。
　　
　　我不禁想念起何仔和麽妹。记得我第一次进入影院看电影，就是和他们一起看的。认识他们之前，我从没有进过电影院。
　　
　　Mona总算是安静下来了。她看电影的时候显得特别宁静而天真。世勋好像对动画片没什麽兴趣，靠在我肩上闭目养神。偶尔的，他会趁我不注意的时候偷亲我，或者把手伸进我的T恤里乱摸。我没工夫理他，对动画片非常专注。看到精彩的地方，还会和Mona一起叫好，或者低声议论几句。
　　
　　世勋在我耳边嘟囔，说我和Mona终於有了共同点，都是小孩。我说过，我没工夫理他。
　　
　　看完一场电影已经是11点多了，世勋说该回别墅睡觉了，便拉著我们往停车场走。Mona意犹未尽，还想去吃宵夜。世勋脸一绷，说回去他做宵夜给我们吃。Mona撅起嘴，不情不愿的上了车。
　　
　　今天真是把我累歪了。为了救Mona一大早便在L市的大街小巷狂奔，然後又被世勋的突然求婚刺激。中午吃午饭还是我下厨，吃完饭没坐一会就陪著Mona去游乐场玩。虽然我的身体很结实，但是也架不住这麽折腾。不得不佩服Mona充沛的精力和体力，还有她健壮的心理承受能力。
　　
　　终於回到别墅，我一头扎进沙发里不想再动弹。世勋笑呵呵的说他去做夜宵，让Mona先去洗澡。我说我也去洗个澡，便浑身无力的回到我们的房间。
　　
　　一进房间立刻关上门，拿出笔记本电脑开机。因为下午在游乐场玩的时候，uncle鹰发信息说让我找机会看任务信息。
　　
　　打开电脑之後，插上卫星接收器，打开隐藏的任务系统。液晶屏上弹出一个窗口，上面四个大红字：任务完成。



Chapter 61

　　“呼──”往後靠在床头长长的呼了口气，全身就像散架一样酸软无力。点开网上银行，进入账户，奖金已经打入户头。
　　
　　盯著账户里的一长串数字，我不屑的露出个冷笑。世勋电脑里的那些机密文件少说也值好几亿，而我出卖他的奖金却只有50万。
　　
　　心里一阵锥痛，再也不想多看那些数字一眼。懊恼的关掉电脑，拔下卫星接收器放好，脱衣服洗澡。这一身衣服已经脏的不成样子了。
　　
　　我们……真的能结婚麽？生活在一起，迟早都会露出马脚。对他坦白一切的那天，他会很伤心吧。
　　我们真的能结婚麽？我的人生充满了危险，他经受得住麽？
　　不，我们不能结婚，远离他才是对他最好的。
　　
　　我站在水里冲刷著自己，这样就感觉不到自己流泪。虽然心底渴望和他永远在一起，虽然舍不得离弃这幸福快乐的日子，但是更不想再伤害他。离开之前，还是把一切都告诉他吧。那机密文件只有我们两人看过，与其等他发现文件泄露再来质问我，还不如我先走一步向他坦白。
　　
　　或许，他知道真相之後就再也不会见我了。他会恨死我吧。
　　
　　“纾　薄氨ΡΓ∧阋洗到什麽时候？”
　　
　　突来的大力敲门声把我吓了一跳，急忙关上淋浴大声回道：“好了好了，这就来！”
　　
　　“怎麽这麽慢，饭都要凉了。”世勋抱怨著走了。
　　
　　我甩甩头，抹了把脸，拿过毛巾擦身子。不管怎样，回国之前这段时间是可以留下美好的回忆的。
　　
　　一来到客厅，便闻到空气中浓郁的香味。肚子确实有点饿，急忙跑到餐厅。穿著红色小熊睡衣的Mona看到我过来双眼发亮的吹了声口哨，调皮的说：“哇哦~真是太可惜了，这麽一个大帅哥被爸爸玷污了！”
　　
　　“胡说！”世勋没好气的用叉子敲了一下Mona的脑袋。
　　
　　“噢！反对暴力！”Mona拿起叉子跟世勋对打。
　　
　　我忍不住扬起笑，在世勋身边坐下来。Mona扭头看我，忽然惊奇的睁大眼说：“眼睛怎麽那麽红？哭了麽？”
　　
　　世勋闻言也凑过来看我的眼睛。我揉揉眼，再眨眨眼，说：“洗澡的时候水进了眼睛，揉红的吧。”
　　
　　“呵呵，真是可爱的叔叔。”Mona挤眉弄眼。
　　
　　“调皮！快吃吧！”世勋又敲Mona的脑袋。
　　
　　宵夜是炸薯条，三明治，火腿，单面煎蛋，蔬菜沙拉，玉米浓汤。这是英国人最爱吃的快餐。我对这些感觉很一般。
　　
　　Mona吃的很香，狼吞虎咽的。她说妈咪很少亲自动手做饭，爹地是从来都不去厨房的。比起保姆做的饭，她更喜欢爸爸的手艺。可惜爸爸每年只来一次，每次最久也只待一个月。世勋笑说他不能扔下工作只在这里陪著她。
　　
　　吃完饭，世勋抱著Mona回房睡觉。通常他都是等Mona睡著之後才离开。睡前的这段时间，是他们父女的独处时间，所以我这个外人就得自己回房先睡。
　　
　　我是没意见的，因为我已经困的快睁不开眼了。今天一天付出的体力和精力对我来说已经到了极限。
　　
　　可是，这一觉却睡的很不安稳。
　　
　　淅淅沥沥的雨声砸在玻璃窗上，滴滴答答的响。被窝里很热，因为有个大火炉紧紧的抱著我。我已经习惯被热醒，只要把胳膊和腿伸出被窝就行了。
　　
　　好凉爽……
　　
　　迷糊的睁开一丝眼睛，晃晃伸出去的胳膊。依稀记得昨晚睡的时候有穿著睡衣，这会好像全身光溜溜的，屁股下面还有个棒子顶著。
　　
　　不用想也知道睡衣被某人扒掉了。
　　
　　其实以前我睡觉很机警的，有一点动静都会醒。可自从和身後的火炉一起睡之後，这个常年训练出来的机警却失灵了。现在越来越严重，连被扒光衣服都不知道了。
　　
　　闭著眼睛缓了一会，神智慢慢清醒些後，伸手将床头柜上的手机拿到眼前看。还不到7点。扔下手机继续睡。
　　
　　下雨的时候是睡觉最舒服的时候。这再次睡过去，就是被身上乱摸的手吵醒的。
　　
　　他扳过我的身子把我压在下面，一边轻轻的吻我一边分开我的腿。在我朦胧的感觉到下面那根火热的硬东西往屁股里挤的时候，忽然传来了大力砸门声。
　　
　　“咚咚咚！”“爸爸！我饿啦！快起来给我做早餐！”
　　
　　“……唉……”世勋无奈的叹了口气，无力的瘫在我身上。这美好的晨起运动泡汤了。
　　
　　“呵呵呵……”我别过头发笑。
　　
　　“咚咚咚！”“爸爸！你在床上干什麽呢？”
　　
　　“来了来了！”世勋没好气的大声说，扳过我的脸狠狠的亲一口，眼睛里热的冒火。
　　
　　下了床，从衣柜里拿出换的衣服穿上， 走到窗前拉开窗帘，屋里猛然一亮。
　　
　　走回来在床边坐下，拾起我扔在地上的手机说：“手机怎麽掉在地上了？”
　　
　　“嗯……”我翻过身揉揉眼，嘟囔的说：“7点的时候醒了一次，看了下时间，之後就扔地上了。”
　　
　　世勋摇摇头，把手机放在床头柜上，拍拍我的脸说：“快起床吧，都10点多了。”
　　
　　“嗯……”我晃晃手，表示同意。
　　
　　当我穿著睡衣坐在餐桌前时，是10点半。这顿有些晚的早餐只有一片面包，一杯牛奶。Mona抗议说世勋敷衍她，世勋说还有一个多小时就要吃午餐了，不能吃太多。
　　
　　两口搞定面包，不喜欢喝牛奶，但是也没出声的全喝了。世勋让我快换衣服，要去超市大采购，中午做火锅吃，这下我和Mona都欢呼了。
　　
　　在这种寒冷的雨天，吃火锅是一件非常幸福的事情。我们来到商业区的最大华人超市，开始了一场地毯式搜索。
　　
　　Mona像一只快乐的小鸟，抓了一堆巧克力放在进车里。世勋说要是她想保持身材不走样，最好少吃巧克力。Mona说妈咪说过，她年轻的时候为了做模特吃了很多苦，最苦的就是什麽都不能吃。所以妈咪说她想吃什麽就吃什麽，不用忌嘴，更不用做模特或者选美。
　　
　　世勋听这话扬扬眉，干脆陪她一起去抓巧克力。
　　
　　我不知道女孩子都喜欢什麽，不过见Mona在一堆娃娃跟前流连不去，干脆把一只一人多高的大白兔娃娃放进车里。父女俩吃惊的瞪圆了眼睛，说这个娃娃要两万多镑，非常贵。我耸耸肩，说这娃娃就算是我送给Mona的圣诞礼物。
　　
　　Mona高兴的跳起来欢呼，扑过来搂住我就是一顿亲。最後世勋及时的把Mona拉开，并指著我的嘴唇严厉的警告她，这个地方只有他可以亲。
　　
　　我脸热的别过头发笑，Mona吐吐舌头嘟囔世勋小气，世勋只有闷哼的份。
　　
　　这个小小的插曲并没有影响父女俩购物的热情，而我就是一个本分的推车工，推著购物车跟著他们就行了。
　　
　　因为车里坐著一只一人多高的大白兔，便放不下什麽东西了。Mona又推来一辆购物车，父女俩个让我坐在付款处的休息区等他们，他们去挑选蔬菜和调料。
　　
　　休息区有很多人坐著休息等候，还有孩子的小游乐场。服务人员会给每一位坐著休息的客人送上一杯热果珍，我便一边喝果珍一边看著在人群里忽隐忽现穿梭不停的父女俩。
　　
　　Mona很像她的妈妈Ada，高高的个子，细长的腿。金黄色的大卷头发，细白的皮肤，大大的蓝眼睛，整个人看起来就像洋娃娃一样漂亮。我想如果没有世勋的话，我或许会为她心动吧。



Chapter 62

　　世勋总是一脸疼爱笑容的看著Mona，他的表情让我想起了uncle鹰。uncle鹰也是总用这种表情看著我们每一个魔火队员。
　　
　　在来英国的前一天，世勋让我在家里给他剪头发。因为他的头发有点太长了，梳理起来比较麻烦。我把剪下来的一截半尺长的头发包起来放好，因为他的头发实在是很好看，黑亮黑亮的。
　　
　　在国内的时候，世勋从来不穿牛仔裤。可来到这里这几天，世勋几乎天天穿著牛仔裤，这让我觉得很新奇。他穿牛仔裤的样子看起来年轻很多，很精神。
　　
　　我觉得……世勋笑的样子最迷人。那灿烂的笑脸，看在眼里自己就想笑出来。想一想，他除了有时候嘴巴有点坏，有时候脾气有点急躁，性格有点强硬，又有点喜欢发号施令之外，几乎是个完美的人。（还完美啊，这就四条缺点了 = =）
　　
　　而且，他经常会突然就做出让我措手不及的事。比如说大庭广众之下接吻，上了报纸头条也不在意。不，应该说他恨不能让全世界都知道我们的关系。真是个喜欢张扬的性格。
　　
　　在我盯著世勋看的时候，忽见世勋扭过头朝我抛了个飞吻。然後就见一位和我同一方向站著的，一脸浓妆的少妇，很高兴的回了世勋一个飞吻。
　　
　　Mona眼睛一瞪，一脸憋笑的捂著嘴转过身去。我看到Mona瘦小的肩膀不住的颤动。我也差点笑喷，别过头抿著嘴笑。
　　
　　等我笑够回过头看他们的时候，只看到追到蔬菜区货架前的那位少妇东张西望的找人，世勋和Mona已经跑没影了。这就叫自找麻烦。
　　
　　今天是周末，虽然外面又是刮风又是下雨的很冷，超市却人山人海热火朝天。周末嘛，又是中午，当然会有很多人来买东西。
　　
　　为了躲那个少妇，在超市里绕了一大圈的世勋小心翼翼东张西望的走过来。我觉得好笑，世勋的样子看起来像贼似的。
　　
　　“Key叔叔！自己坐在这里这麽久会不会很无聊啊？”Mona跑过来一把把我拉起来大声说。因为超市里暖气很热，把她热的小脸红扑扑的。
　　
　　“不会无聊，有很多有趣的事可以看。”我朝Mona挤挤眼。
　　
　　“噢──你一定看见爸爸对别的女人眉目传情了！”Mona一脸憎恶的抱起手臂转眼瞪著世勋。
　　
　　“去！别胡说！快去排队！”世勋双颊泛红的斥道，那红脸蛋不知是热的还是羞的。
　　
　　我忍不住的扬著笑，推著购物车过去排队。Mona伸手抢过世勋推著的，堆的满满的购物车走在我前面。世勋跟在我身边，温柔的揽住我的腰，脸凑过来在我嘴唇上使劲亲了两口。
　　
　　眼角余光瞥见那个一直在找世勋的少妇，看到世勋亲我吃惊的捂住嘴，然後转身扭著屁股快步走了。
　　
　　这个女人就叫自作多情。
　　
　　一眼望不到边的收银台，每个收银台後面都排著长龙。我们三个一边瞎聊一边排队，倒是也不会觉得等待很漫长。等我们付了钱推著购物车下地下停车场的时候，已经过了中午1点了。Mons吵著肚子饿，世勋就轰她上车。我们俩把满满的两购物车东西一件件的塞进车里，这可是个大工程。
　　
　　那一人多高的兔子，用掉了我这次任务的一半奖金。要是让Mona知道给她买兔子娃娃的钱是我出卖她爸爸得来的奖金，不知道这丫头会不会拿枪崩了我。
　　
　　我忽然觉得自己很无耻，很卑贱。我不配得到世勋的宠爱和信任……不，他或许从来没有信任过我，他只是想把我拴在他身边而已。
　　
　　为什麽是我呢？他为什麽会看上我？
　　
　　回到别墅时是2点锺。因为下雨，又是周末的中午，道路拥挤的很不好走。Mona一进门就开始叫嚷著吃饭，可她只抱著那只巨大的兔宝宝，一点也不帮忙拿东西。
　　
　　把买的大包大包的东西放在客厅的地上，我们各自回屋换衣服，然後重新出来聚在厨房收拾菜。我和Mona负责洗菜做处理，世勋负责制作酱汁。
　　
　　人多力量大，三个人齐动手，不到半个小时我们就吃上香喷喷热乎乎的火锅了。我发现和Mona一起吃饭那就是一个字：抢
　　
　　什麽都抢，谁抢到煮熟的菜就归谁。Mona吃辣很在行，芝麻酱里放了很多辣酱。虽然她的吃相不至於像民工，不过也够大大咧咧的了。这肯定是跟世勋学的，因为世勋吃火锅也这样。
　　
　　买了很多菜，把我们三个吃的肚子圆鼓鼓。在英国这个地方吃自制的火锅，还真有一股说不上来的奇怪感觉。
　　
　　我们三个都撑的不想动，干脆挤在沙发上看电视。至於餐厅的那桌狼藉残宴，回头再说吧。
　　
　　电视里正在演一个美国搞笑家庭喜剧，Mona说这是她一直在追的电视剧。我几乎从不看电视剧，这是第一次看，居然跟著Mona上瘾了。
　　
　　世勋歪在沙发上抱著我，一手拿著电话发短信，一手钻进我的衣服里轻柔的给我揉肚皮。过了一会，世勋接了个电话，然後说晚上去Ada那参加家庭宴会，顺便把Mona送回去。Mona一听立刻坐起来大声抗议，说明明说好的一起过周末，怎麽能提前把她送回去？
　　
　　世勋一脸苦相，急忙说他说错话了，只是带她回去参加宴会，还一起回来的，Mona才算满意。
　　
　　堆在沙发上悠闲的看电视到天黑，墙上的挂锺显示6点半锺，关上电视分头回房洗澡换衣服。虽然是家庭宴会，可那毕竟是市长家里，不能穿的太随便了。
　　
　　洗完澡换上礼服在客厅集合，我和世勋坐在沙发里等了Mona半个多小时。世勋调侃说和女孩子一起出门，等待和耐心是必须的，因为女孩子打扮起来是非常麻烦的。
　　
　　好不容易等到Mona公主翩翩然下楼来，她的样子让我眼前一亮。Mona穿了一件粉红色的连衣裙，头上绑著粉红色的蝴蝶结，真的像公主一样可爱漂亮。
　　
　　“Key叔叔！你看我漂亮麽？”
　　
　　Mona一脸灿烂的扑过来，世勋急忙闪身挡在我前面接住Mona，嘴里笑著说：“啊哈哈！我们的小公主真是个美人！”
　　
　　“爸爸真讨厌！”Mona撅起嘴生气。
　　
　　“好了宝贝，快穿上外套，我们要晚了。”世勋不由分说的拿起沙发上的浅黄色厚呢子大衣塞进Mona怀里。Mona无趣的翻个白眼，穿上大衣往外走。
　　
　　雨还在下，不过没有白天那麽大，也不再刮风。这时候正是晚饭的时候，天气又不好，路上依然不大好走。等我们到市长家大门口的时候，已经快8点半了。
　　
　　门口有迎接的黑西装，见我们到了急忙上前给撑伞拉车门。我们先後下了车，一名黑西装上车把车开进车库，我们便跟著撑伞的黑西装进入别墅。
　　
　　这像是一个上流社会的聚会。女人们都穿著性感的晚礼服，光彩夺目珠光宝气。男人们都西装革履神气活现。空气中飘荡著玫瑰花的馨香，混著酒香与各种食物的香味。还有那旋律美好的轻音乐，穿著黑色燕尾服神色傲慢的乐队。
　　
　　一进入这种场合，我很自然的收起先前的悠闲，将身心沈静下来。只要跟在世勋身後做个透明人就行了。



Chapter 63

　　“噢~瞧啊，我们的小公主回来了。”正端著酒杯和一位白发老绅士说话的Ada见我们进来，说了句失陪，便笑眯眯的走过来。
　　
　　“妈咪！你真漂亮！”Mona脱下外套递给一旁的侍者，迎上去拉住Ada的手，看著Ada的一身深紫色露背性感晚礼服惊叹的说。
　　
　　“呵呵，宝贝，你也很美，和爸爸叔叔玩的好麽？”Ada宠爱的在Mona脸上亲了一下，然後揽著Mona来到我们面前。
　　
　　“小公主玩的很快乐，而且吃的也很多。”世勋调侃的捏捏Mona的脸说。
　　
　　“爸爸！不要在这里说这个！”Mona急忙压低声音警告世勋，一边左右瞟一眼看看有没有人注意到我们。
　　
　　“Mona很乖。”我称赞了一句，以表示我的礼貌和我的存在。
　　
　　Ada笑的很欣慰，高兴的说：“先去吃点东西吧，路上一定不好走吧。”
　　
　　“还好。”世勋面带笑容，拉起我的手挽住他的胳膊，与Ada一起往餐桌走去。
　　
　　虽然我不喜欢这种社交场合，但也不至於会感到不安。不过我觉得有点奇怪，好像自从进门开始，这里所有人的目光就总时不时的盯在我身上。难道是因为我和世勋的亲密关系？
　　
　　拿著盘子随便弄了点吃的，便急忙的躲到楼梯旁的角落里。我讨厌被注视，虽然这些人的目光大多都没有恶意。
　　
　　见我躲起来了，Mona挽著Ada的胳膊耳语说笑。见她们母女笑著看我，我就知道她们一定是在议论我。世勋不知道哪去了，记得几分锺前他还在跟一个高大的黑人说话。
　　
　　有一口没一口的吃著盘子里的糕点，音乐声忽然停住了。众人全都抬头往楼梯上看，我也仰起头看，看见世勋和市长说著话从楼上下来。原来世勋去楼上找市长了。
　　
　　两个人下了楼，见站在酒桌旁的Ada母女往我这边指。两人扭头看我，我便微笑欠身表示问好。
　　
　　“Key，你躲在这里干什麽？”世勋微笑著走过来拿走我手里的盘子说。
　　
　　“没有我认识的人。”我伸手想拿回盘子。
　　
　　“先别吃了，跟我们说说话。”世勋微笑的说，躲过我的手，拉住我的手挽在他胳膊上，带著我走向Ada。
　　
　　Ada迎过来与市长丈夫互相亲吻脸颊，然後是市长和女儿Mona互相问好，亲吻脸颊。之後市长在Mona耳边低声说了一句什麽，Mona便诡异的笑著跑上楼去了。
　　
　　我仰起脸看著Mona的粉红色背影消失在楼梯上，心里觉得有点怪异，好像有什麽事……
　　
　　世勋把我吃东西的盘子放在靠墙的空桌上，拉著我走到屋子中央。Ada走到乐队指挥跟前，跟乐队指挥低声说了几句话。
　　
　　我越来越觉得诡异，便想问问世勋是不是有什麽事，那位市长却走过来抢先说话了。
　　
　　“各位尊敬的女士们，先生们，我感到很荣幸，谢谢你们来参加这个家庭宴会。”市长面带微笑侃侃而谈的大声说著，微微侧身向世勋伸出手，“我身旁这位健壮英俊的Eli先生相信大家都知道，他是我多年的老朋友了。这是他今年第二次来到英国，来到这里，我感到非常高兴。其实今晚这个家庭宴会他才是主角，而请各位来是因为Eli先生有一件非常重要的事要宣布，各位需要为此做个见证。”
　　
　　说到这里，市长笑呵呵的对世勋说：“Eli，看你的了。”而後朝我挤挤眼，转身退到一边去了。
　　
　　我忽然觉得不对，开始紧张，眼睛左右乱瞟的慢慢往後退。
　　
　　“别走。”世勋伸手拉住我，用恳求又炙热的眼睛看著我，说：“我有话对你说，别走。”
　　
　　来参加宴会的人们慢慢围拢过来，他们很有素养的不说话，只是目不转睛的看著站在中央的我们。我忐忑的左右乱看，这些人的目光是奇怪的，奇异的，好奇的，询问的。
　　
　　“爸爸！接著！”楼上传来Mona的大叫声，然後是一束鲜W的玫瑰从天而降。世勋伸手接到手里，向Mona抛个飞吻说：“谢谢我亲爱的公主。”
　　
　　玫瑰花？
　　
　　我瞪圆了眼睛，扭头就……
　　
　　“不许跑！”世勋眼疾手快的伸手把我拉住，扳过我的身子，一脸严肃的命令说：“站著不许动！”
　　
　　周围的人发出一片轻笑。
　　
　　我觉得全身的血都在汹涌的往头顶冲，眼前的景象似乎是另一个世界。只见世勋非常郑重的整理一下身上的黑西装，然後手捧玫瑰单膝跪地，仰面真诚的看著我说：“Key，嫁给我吧。”
　　
　　“哇哦──”围观的人们发出一片低叹。
　　
　　嫁嫁嫁嫁给他？
　　
　　我的脑袋里“劈卡──”一声响雷。
　　
　　以前从来没有考虑过成家的问题，现在面对自己被要求嫁给他这件事，实在是有点反应不过来。这太荒唐了吧？让我一个大男人嫁人？
　　
　　周围很安静，静到能清晰的听见世勋紧张的呼吸声。他凝视著我的眼睛，等待著我答复。我也看著他，魂却似乎飞走了。
　　
　　“呜──”耳边忽然一声震耳欲聋的巨响，把我吓得“啊”了一声向後踉跄的退了几步。
　　
　　“叔叔，爸爸在等你的答复呢，你发什麽呆？”Mona放下小号，走过来把我拉回世勋面前。世勋拿出手绢擦擦额头上急出来的汗，说道：“谢谢你宝贝。”
　　
　　“不客气，嘻嘻。”Mona笑眯眯的转身退下了。
　　
　　我忽然觉得很憋闷，用力大喘几口气。转眼看看周围，每个人都一脸紧张的样子。他们似乎和世勋一起等待著我的宣判。
　　
　　我觉得骑虎难下，虽然绝对是不想答应这荒唐的求婚，但是如果拒绝的话世勋的脸可就没地方放了。
　　
　　怎麽办？怎麽办？
　　
　　“叔叔，如果你不爱爸爸的话，就干脆点拒绝好了。”一边站著的Mona又说话了。
　　
　　“不可能，宝宝很爱我的！”世勋就像被人动了逆鳞，立刻瞪起眼睛反驳道。
　　
　　“宝宝，嘻嘻……”Mona怪模怪样的说。
　　
　　“宝宝，快答应啊！”世勋转过脸焦急的低声说。
　　
　　我张张嘴，却没说出话来。
　　
　　周围的人开始小声议论，都在猜测我会不会答应。世勋脸上的汗就像下雨一样。看我的眼神从开始的诚恳，到後来的焦急，变成现在的祈求。
　　
　　“我……”不，我不能答应……
　　
　　所有人都闭了嘴，所有的目光都集中到我身上，一切再度安静下来。
　　
　　“我……”不能答应不能答应！
　　
　　“我……觉得嫁人有点……荒唐……”我十分吃力的说完了这句拒绝的话。
　　
　　“呵呵呵……”世勋笑了，站起来把玫瑰花往我怀里一塞，伸手把我抱起来说：“既然这样，那我嫁给你好了，哈哈哈……”
　　
　　“哗──”所有人都露出祝福的笑容，热烈的鼓掌。
　　
　　咦？怎麽回事？
　　
　　我莫名其妙的被世勋抱在怀里转圈。我刚才明明是拒绝他了，怎麽会变成这样？
　　
　　“爸爸！叔叔！祝福你们！呜──”Mona欢呼跳跃著，拿起小号吹了起来。那边的乐队指挥立刻挥动双手，屋里便响起欢快的圆舞曲。
　　
　　周围的人们扬起灿烂的笑容鼓掌祝福，然後便开始互相寻找舞伴跳舞。世勋抱著我在中央圆圆的红地毯上旋转，欢笑。在我还糊里糊涂理不出头绪时，他把我放下来深深的吻我。



Chapter 64

　　一尝到他的吻，我的一切心智便都沈醉了。既然已经这样了，那就随他吧。
　　
　　还是挺荒唐的，不是麽？
　　
　　接下来的事我不大清楚，就像是坠入一个梦幻的美梦里一样，一切都是那麽的不真实。世勋将我怀里的玫瑰花放在桌上，揽著我跳舞。我从来都不会跳双人舞，只能被他带著在人群里旋转穿梭。他的舞跳的非常好。
　　
　　世勋的脸上洋溢著幸福的红光，双颊红晕的就像擦了胭脂。他的眼神像两簇火焰，热烈的烧进我的眼睛里。他的笑容就像耀眼的阳光，温暖，绚丽，火热。
　　
　　我忽然觉得口干舌燥，似乎自从来到英国之後，我们还没有亲热过。现在的他全身都像是一团火，烧的我浑身燥热难忍。
　　
　　周围的一切不断旋转著，慢慢从热闹的客厅旋转进一间屋子里。当听到“卡嗒”一声轻响，周围猛的安静下来，我才从梦幻中清醒。
　　
　　“我们明天就去登记结婚，周末在教堂举行婚礼，你没意见吧？”世勋靠在门上，紧紧的抱著我说。
　　
　　“呃？”我吃惊的张开嘴，瞪大眼，这到底是怎麽回事？
　　
　　“呵呵，是不是太高兴了？”世勋笑著捏捏我的脸，“瞧你高兴的连话都不会说了。”
　　
　　我目瞪口呆的盯著世勋看了一会，直到他给我一个吻，我才反应过来。急忙推开他，不知所措的转身走到沙发前坐下。我刚才明明拒绝他了，为什麽会变成这个样子？
　　
　　“宝宝，别紧张，这没什麽好怕的。”世勋走过来在我身旁坐下，揽著我的肩膀，脸凑过来贴在我的脸上说。
　　
　　“我，我……”我搓著手，却不知道该怎麽对世勋说清楚我的想法。
　　
　　“放心，宝宝，今後我会把你当珍宝一样捧在手心里。”世勋很温柔的低声说著，缓缓把我压倒在沙发上。他软软的炙热的嘴唇，一下下的轻轻吻我的嘴唇。他的声音就像催眠曲，把我想表达的意思扼杀在肚子里。
　　
　　结婚……
　　
　　拿著护照去市政府申请结婚，准备婚礼，照结婚照片，这些事全都在一周内办完。我一直在心里告诉自己，这不是我的本意。可是世勋根本不给我机会说什麽，一个人包揽全程，我就是个跟著跑腿的。
　　
　　这样忙忙碌碌的，眨眼便又到了周末。婚礼迫在眉睫，我们也拿到了结婚证书。生米煮成熟饭，我只好把拒绝的意思放烂在肚子里。
　　
　　这世上，谁能抵抗“幸福”的诱惑呢？
　　
　　我大概本来就不想拒绝吧。
　　
　　结婚礼服是一套价值五万多镑的贵族礼服。从里到外从上到下，除了大花边领子的白衬衣，整套礼服都是很浅很柔和的淡金黄色。袖口和领子是暗金色的镶边，扣子是欧洲复古款式。
　　
　　我觉得奇怪，这衣服根本就是做好送来的，试穿之後稍稍做了改动，就可以穿了。我问世勋这衣服怎麽回事，世勋说在来英国的一周前，他就往这边打电话定做礼服了。
　　
　　原来这趟英国旅行根本就是结婚旅行。
　　
　　我忽然发现世勋确实是个很厉害的人，自从认识他以来，我几乎一直在被他牵著走。这是不是哪里不对劲？
　　
　　世勋穿礼服的样子真是个名副其实的国王。那种气度，那种雍容，那种优雅，没有人可以与之匹敌。他脸上那灿烂的笑容就像温暖的阳光，他英俊的脸庞和长长的黑发就像降临人间的天使。他笑著向我走来，向我张开怀抱。我像只快乐的小鸟，飞扑进他温暖的怀里。
　　
　　如果这只是一场美梦，就让我晚点再醒吧。
　　
　　“卡嚓──”“噢！这个拥抱太美了！”穿著一件雪白小天使裙的Mona拿下照片晃了晃，然後走过来晾给我们看。
　　
　　“呵呵，让我看看照片里的两位美男子都是谁。”世勋一手揽著我，一手拿过Mona手里的照片。上面清晰的显示出我扑进世勋怀里的一瞬间。
　　
　　我们的脸上都扬著红晕和幸福的笑容，我们的眼睛里只有对方。相信不管是谁看到这张照片，都会被我们之间浓浓的幸福所感染，都会感觉到一种幸福的温暖和快乐。
　　
　　“嗨！美男子们，来个幸福的吻吧！”Mona拿起相机说。
　　
　　“没问题。”世勋把相片小心的放进礼服口袋里，然後托起我的脸给我一个温柔甜蜜的吻。
　　
　　“卡嚓──”又是一个闪光，接著周围很多闪光和卡嚓声。Mona再次把照片拿到我们跟前，这次我比世勋快一步，抢走照片说：“这张是我的！”
　　
　　“好，这张归你！”世勋宠溺的捏捏我的鼻子，“不过可以让我看看麽？”
　　
　　“好。”我把照片放在我们面前，照片上的盛装国王正拥抱著他的王子幸福的亲吻。
　　
　　乐队开始奏乐，一身黑色礼服的市长走过来笑呵呵的说婚礼要开始了。我急忙把照片放进礼服口袋里，和世勋手挽手走上那刺眼的红地毯。
　　
　　这是我长这麽大第一次进入教堂。暖暖的阳光从教堂四周那雕刻精美的高大窗户外面射进来，淹没在柔和的金色灯光里。为数不多的观礼人坐在两旁的长椅里向我们投射祝福的目光。这一切都像梦境一样不真实，不真实的让我感觉到眩晕。
　　
　　为我们主持婚礼的是一位中年牧师，他说的话与电视上见过的没什麽不同。我觉得轻飘飘晕乎乎的，没想到自己这次任务竟然做到教堂来了。和任务目标人结婚，这简直是不可思议。
　　
　　更让我不可思议的是接到uncle鹰和教父发来的祝贺信息。他们说让我放心，绝不会让Evil来英国打扰我们。这真是从来没有过的事，uncle鹰祝贺我也就算了，怎麽连教父也会祝贺我？
　　
　　当我们交换戒指的时候，我将一枚基地特制的戒指戴在世勋手指上。这戒指里镶入了卫星接收点，只要世勋一直戴著戒指，我就能知道他的一切行动。公司的机密资料已经泄露，迟早有一天会东窗事发，到时候这戒指就能派上用场。
　　
　　婚礼结束在一个甜蜜的吻里，之後我们便携手离开教堂，上了那辆商务车，很幸福的驶向新婚的别墅。
　　
　　外面小雨淅沥，空气很冷。车里开著空调，很热。我放下椅背躺下去，用力抹一把脸，弄了一手滑滑的面霜。这是为了摄影时让肤色好看，化妆师给擦的。
　　
　　疲惫的捻捻手指，世勋笑著抽出一张纸巾递给我说：“擦擦吧，回去洗个澡就好了。”
　　
　　“嗯。”我有气无力的应了一声，接过纸巾擦擦手。
　　
　　“怎麽？很累麽？”世勋伸手摸摸我的脸。
　　
　　“是啊，”我闭上眼睛养神，“昨晚几乎没睡著。”
　　
　　“呵呵呵……知道你会紧张，还好黑眼圈没那麽严重，可以遮住。”世勋笑的很开心。
　　
　　我瞥他一眼，咸咸的说：“是啊，我可比不了你，你又不是第一次结婚。”
　　
　　“哈哈哈……”世勋哈哈大笑。
　　
　　“好了看前面！好好开车！”我没好气的说。
　　
　　“是~是~”世勋仍是不减笑意，一边答应著，一边换挡加速。车子就像流星一样冒著迷蒙的小雨疾驰在高速公路上。
　　
　　扬起左手看著无名指上那枚耀眼的戒指，心底不停的涌出幸福的喷泉。轻轻放在唇前一吻，戒指凉凉的……



Chapter 65（H）

　　当我心满意足的醒来时，正像章鱼一样攀在世勋身上。世勋靠著床头坐著，一手拿著书看，一手轻轻抚摸我的头发。天已经黑透了，卧室里静悄悄的，只有一盏华丽的台灯亮著暖黄色的柔光。
　　
　　我眨眨眼，慢慢回忆起迷迷糊糊的被世勋抱下车，放在床上。为我换上睡衣，用湿毛巾擦去我脸上的面霜，然後为我盖好被子睡觉。
　　
　　对了……我们结婚了……
　　
　　我缓缓睁大眼，张大嘴，总算是彻底的从梦中清醒。我们真的结婚了！
　　
　　抚摸我头发的温柔的手离开了，然後是“哗”的一声翻动书页声，再然後那温暖的大手又回来继续抚摸我的头发。
　　
　　我回过神，感觉到脸颊旁边有一根又热又硬的东西一动一动的。虽然隔著一层睡裤，可依然能清晰的感觉到那滚烫的欲望的脉搏。
　　
　　他就这样硬挺著等我睡醒？
　　
　　我禁不住的露出笑容。
　　
　　要是换成我，一定会急不可耐的提枪就上。
　　
　　“宝宝，你是在看我笑话麽？”头顶忽然传来世勋不满的抱怨。他放下书，一脸欲求不满的指著胯下的高挺物说：“瞧，它可是被你弄起来的。你又是蹭又是拱的，把它挑逗的痛不欲生，自己却睡的那麽香。你都不知道我忍耐的多辛苦啊！”
　　
　　“噗……”世勋声情并茂的夸张演说把我逗笑了。
　　
　　“竟然还敢笑！”世勋一脸凶相的一翻身钻进被窝压在我身上，一边狠狠的吻我一边上下其手的扒掉我们的睡衣。
　　
　　虽然世勋的动作很猛烈，我却依然能感觉到他怀抱的温柔。我很乖的分开双腿，抱住他的脖子，用力的回吻他。他的舌头润滑柔软，浓香甜蜜，纠缠住我的舌头温柔的抚摸，吮吸。我真是爱死他的唇舌了。
　　
　　爱……
　　
　　我猛的僵住身体。
　　
　　我真的爱上他了吧。一个大我一倍的老男人，一个很有魅力的老帅哥，一个像国王一样的男人，一个发誓要把我当珍宝一样捧在手心里的老男人。一个注定要被我背叛，被我陷害的老男人。
　　
　　我……我爱上他了……
　　
　　世勋发现我的异样，微喘著抬起脸，双手捧住我的脸晃了晃说：“宝宝？在这种时候竟然还会发呆？”
　　
　　我看著他含著笑意与浓浓欲望的眼睛，缓缓的说：“我要怎麽做才能给你幸福？”
　　
　　世勋没想到我忽然会问这个，有些意外的睁大眼。他一边做思考状，一边偷偷捏住我的一颗乳头轻轻捻转。
　　
　　“嗯……”我被刺激的打了个战，扬起大腿蹭蹭他的大腿，“先说再做。”
　　
　　“你想给我幸福很容易。”世勋露出一个鬼鬼的笑容，另一只手顺著我的身侧滑下去，用力抓住我的臀瓣，“只要你永远陪在我身边，直到我死去。”说到这里，只觉抓住臀瓣的手忽然挤入後庭中一根手指。
　　
　　我仰起脸闭上眼睛，紧紧的抱住世勋火热的身子，感觉手指在体内性感的抽动。我似乎无法给世勋幸福，因为我不可能永远陪在他身边，除非我只是一个普通人。
　　
　　“宝宝，你下面很软啊，我直接进去好不好？”玩弄乳头的手指滑到腰间握住我的腰，後庭内的手指也抽出去了，换来了火热粗大的欲望抵在洞口。
　　
　　“进来！”我微微皱眉，双腿盘住世勋的腰，抬起臀部迎上他的男根。
　　
　　“真热情~嗯……”世勋低下头吻我，双手握著我的臀瓣缓慢又有力的挺入我的身体深入。那灼热的粗大男根在甬道内坚定的进发，一点点的将我空虚的身体填满。
　　
　　“嗯……”我的眉头皱的更紧了，感觉身体里那慢慢撑满自己的男根带来了汹涌如波涛般的快乐。这快乐让我忘记了一切，轻轻的飘起来，被世勋的热情温柔缠绕著飞向天国。
　　
　　“怎麽？痛麽？”世勋在我耳边低喃。
　　
　　“不……”我睁开眼，猛然翻身把世勋压在下面，坐起身子大力律动起来，嘴里呻吟的说：“嗯~是太舒服了~啊~”
　　
　　“勾魂的小东西！”世勋也坐起来，一手握住我的分身揉搓律动，一手抱住我在我身上乱吻。
　　
　　真的是太舒服了！
　　
　　我搂著世勋的脖子尽情律动，不大会便在他温柔性感的大手里射出来了。不知道是不是因为我忽然发现自己爱上他的心情，这次的做爱给我的感觉是前所未有的神魂颠倒。
　　
　　我爱被他的手握住的感觉，爱他的东西在体内抽插的感觉，爱他柔软炙热的嘴唇在身体上留下痕迹的感觉，爱他的舌头在嘴唇上与肌肤上舔舐的感觉。我爱他……爱他……爱他……
　　
　　“啊！啊！啊！……”
　　
　　我什麽都看不清，眼前一片模糊，只随著体内大力顶入的男根大声呻吟著。世勋似乎非常兴奋，粗重的喘息著，更加卖力的咬我，吻我，吮吸我，顶撞我。
　　
　　我觉得好幸福。
　　
　　当世勋在我体内射出时，我却仍觉得不满足。身体里似乎被唤醒了一头猛兽，嚎叫著，让我吞掉世勋。
　　
　　“呼，呼，宝宝，我怎麽觉得你一觉醒来变得不一样了？”世勋紧紧的抱著我，在我耳边气喘的说。身体交合处一团湿乎乎的，到处都是我们喷出的爱液。
　　
　　“呼，哪里不一样？”我抓住世勋脑後的长发，把他的脸拉起来，舌头伸进他嘴里。我还想要更多，这不够。
　　
　　“嗯……”世勋含住我的舌头激烈的回应，一只手拿过纸巾擦擦我们射出的东西。
　　
　　激吻过後，世勋抚摸著我的嘴唇，眼神奇怪的盯著我的眼睛说：“觉得你一觉醒来突然变个人似的，热情的让我有点受宠若惊……你不会是做了什麽对不起我的事吧？”
　　
　　“呵……哈哈哈……”我抱著世勋仰面躺倒哈哈大笑。
　　
　　“笑什麽笑！有那麽可笑吗？”世勋的脸红通通的，然後就觉得左胸的乳头猛然一痛。
　　
　　“啊！轻点！”我痛呼一声抓住胸前的大手，“呵呵呵……好了我不笑了。”
　　
　　“你到底在笑什麽！”世勋急的像个抢不到糖果的小孩，捧住我的脸低吼。
　　
　　“呵呵呵……笑你啊，还用问吗。”我渐渐收住笑，搂住世勋的脖子说：“今天是我们的新婚之夜，我不能热情麽？”
　　
　　听我这麽说世勋一挑眉，“哦，对了，今天是我们的新婚之夜。”说罢，他捏捏我的脸说：“真没想到你也会这麽热情，你明明在这方面总是很被动。”
　　
　　我笑著摇摇头，“那是你的自以为是。你总是很强硬，很主动，我是为了配合你而已。”
　　
　　“呃，不如我们先去洗个澡怎麽样？”世勋岔开话题说：“顺便商量一下晚饭怎麽吃。”
　　
　　“OK”
　　
　　世勋高兴的哼著歌去浴室放热水，我跳下床心情愉悦的收拾被弄湿的床单。记得好像这种善後工作以前都是世勋一手包办。至於我，享受完性爱的美妙之後，我就只有瘫在床上休息的份。世勋实在是太宠我了。
　　
　　“哟！都流出来了！”
　　
　　身後传来世勋调侃的声音，我猛然顿住动作，才感觉到股间与大腿内侧湿湿凉凉的。低头一看，真的顺著腿流下几道湿漉漉的水痕。



Chapter 66（H）

　　“啧啧啧，真是性感勾魂小野猫！”世勋走过来在我身後蹲下，然後就感觉到一双大手扒开我的臀瓣，温热的气息吹入那依然饥渴的洞口。
　　
　　“喂！干什麽！”我惊吓的躲开，抱著床单防备的看著他。
　　
　　“嘿嘿，你那里还在饥渴的喘气呢，它说它没吃饱。”世勋蹲在地上盯著我的下面性感的舔著嘴唇说。
　　
　　我脸上一热，快步跑进浴室，把床单塞进洗衣机里打开开关。
　　
　　“呵呵，哪里跑！”世勋追上来，取下莲蓬头打开热水，然後便对著我的屁股冲起来。
　　
　　“哇！好烫！”我被热水烫的跳起来，转身就往浴室外面跑。
　　
　　“不许跑！先冲干净再说！哈哈哈……”世勋伸手拉住我，把我抵在墙上，拿著莲蓬头对著我下面冲。不过水温他又重新调过，不会觉得烫了。
　　
　　“宝宝真可爱，嗯~”世勋一边冲我们的下面，一边贴上来亲我。我搂住世勋的脖子，享受他温柔的亲吻。
　　
　　冲干净身体上沾的爱液，我们泡进浴缸里洗泡泡浴。世勋打开墙上挂的小电视，我们窝在一起看电视。世勋的手在我身体各处游走，甚至把两根手指伸进我的後庭里抚摸。我双腿大开的坐在他怀里，随便他怎麽摸。
　　
　　这麽一摸两摸的，我的下面就又硬起来了。於是我也开始抚摸他的下面，直到也硬起来，然後很不客气的放进我的屁股里。
　　
　　世勋抱著我呵呵笑，握著我下面坚硬的弟弟一边爱抚律动，一边调侃我是不是发情。我才不管他怎麽说，自己很尽情的律动身体，享受他的东西在体内抽插带来的无比快乐。
　　
　　开始世勋还任由我自己动，後来他受不了，抱著我站起来，把我抵在墙上，大力抽插起来。
　　
　　从背後位插入是很深的，每一次的顶撞都会带来一阵疼痛。然而这痛却很销魂，很刺激欲望。我扶著墙闭著眼睛大声呻吟，只有这样才能发泄出心中的激情与快乐。
　　
　　而我叫的越大声，世勋就会越兴奋。他狠狠的掐住我的腰，狠狠的快速顶撞，嘴里不停的叫我宝宝，称赞我太棒了。
　　
　　当我们再次达到兴奋的高潮，都累的喘不过气来。因为这次做的很疯狂，很猛烈，几乎像打仗一样猛。
　　
　　发射过後，我们软软的瘫在浴缸里休息。电视里播放著创意新颖的广告和欢快的歌曲，墙上的挂锺显示9点39分。
　　
　　“呼，呼，宝宝，你可真够猛的！”世勋躺在浴缸边上抱著我气喘吁吁的说。
　　
　　“呼，呼，比你还差得远。”我无力的摆摆手，感觉腿都软了。
　　
　　“饿不饿，嗯？”世勋低头亲亲我的脸。
　　
　　“饿……”我很老实。
　　
　　“呵呵，那就快点洗，洗好了我们去汤姆逊娱乐城大吃大喝大玩！”世勋拍拍我的肩很给力的说。
　　
　　“累……”我扬扬眉，双手抚在他大腿上来回摸。
　　
　　“累还摸我？”世勋抱著我坐起来语带笑意的说：“小心把我摸起来你又要遭殃！”
　　
　　我懒洋洋的瞥他一眼，露出一个慵懒的笑容。
　　
　　懒洋洋的洗完澡，懒洋洋的穿衣服。腿真的软软的，好像踩在棉花上似的。世勋见我走路有气无力的，打趣说才做了两次就不行了？
　　
　　我也觉得自己太逊了，才做了两次就腿软。不过这两次都做的很疯，很尽力，很兴奋，比以往的感觉都要热烈。这就像一颗热烈的炸弹在身体里爆开，把所有的精力都燃烧殆尽，非常的痛快淋漓。
　　
　　穿好衣服之後，站在浴室的镜子前面吹头发。世勋过来抢吹风机，我们又进行了一场吹风大战。最後我战败，只好等他吹完头发我再用。
　　
　　当我们出门的时候，已经10点多了。我饿的没力气说话，拿著给Mona买的巧克力顶阵。世勋也很饿，朝我绷嘴，我就掰下一块来塞进他嘴里。他一边吃一边抱怨说太甜了，我说有的吃就不错了，不喜欢的话剩下的都归我。他又朝我绷嘴，我不理他，把剩下的巧克力全塞进嘴里。
　　
　　“小心变成大胖猪！”世勋见我把巧克力都吃了，恶狠狠的说。
　　
　　我笑出来，伸过去脸用舌头顶了一块巧克力往他嘴里塞。他还真不嫌弃，一口吞下巧克力，还狠狠的咬了我的舌头一口。
　　
　　因为我们口传巧克力的浑然忘我，世勋忘记了他还在开车。於是乎迎面过来一辆大巴，嘀嘀的按著刺耳的喇叭，警告我们占了它的车道。
　　
　　反应过来的世勋急忙猛打方向盘，最後险险的躲过大巴，斜著冲出去撞在一棵树上。
　　
　　“呼，真刺激。”我长出一口气说。
　　
　　“……”世勋无奈的看著我说：“又要被Ada念了。”
　　
　　我耸肩。
　　
　　汤姆逊娱乐城位於L市北商业区，是一座集餐饮和所有娱乐项目为一体的大商城。从几岁到几十岁，无论男女，都可以在这里找到自己喜欢的娱乐项目。
　　
　　我们先是在二楼吃了一顿自助餐，然後下到地下一层打电动。对於这些电子游戏机，我们俩都不大擅长。可越是不擅长就越是喜欢玩，玩起来就越是上瘾。於是我们俩就像那些十几岁的小孩似的，疯狂的买了很多游戏币，疯狂的在各种游戏机之间穿梭。
　　
　　这是我第一次这样毫无顾忌无比畅快的玩，跟世勋抢机，在游戏大厅里追逐打闹。这种快乐与痛快唤醒了我童年的记忆，让我想起6岁前在孤儿院的童年生活。那时候什麽都不懂，每天除了学习就是和同班的夥伴一起玩闹。那时候真是无忧无虑的。
　　
　　後来，院长发现我的速度快的惊人，於是没多久教官和uncle鹰便来到孤儿院带我走。记得当时院长把我的档案交给uncle鹰时，嘴里说出一个名字。是什麽名字来著？
　　
　　“哎！撞上啦！”显示屏里的小汽车因为我的走神径直撞上了围墙，仿真座椅便发出撞车一样的强烈震动。
　　
　　“你输了你输了！”世勋高兴的大叫，揽住我的肩膀晃晃说：“怎麽走神了？想什麽呢？”
　　
　　“想起小时候在孤儿院和小朋友一起玩。”我笑著说，伸手在游戏币盒里抓出几枚游戏币投进游戏机，“这局不算，再来一局！”
　　
　　“再来一局你也赢不了我！”世勋兴致高昂，扳过我的脸说：“输的人要献上热吻哦！”
　　
　　“呵呵，好。”我狠狠的亲了他一口。
　　
　　“哈哈哈！开始啦！你又晚了一步！”世勋趁著我亲他的空隙立刻开始游戏。
　　
　　“喂！你耍赖！”我急忙握紧方向盘冲出赛道。
　　
　　“哈哈哈……这次你还是得输！”世勋哈哈大笑，脸上兴奋的红红的。见世勋这麽高兴，我心里也甜滋滋的。我终於理解了教父的那番话，真的是心爱的人幸福了，自己会更幸福。心爱的人快乐了，自己会更快乐。我现在就非常快乐，非常幸福。
　　
　　在我们玩光了近一千镑的游戏币之後，终於尽兴的收了手。我们玩的浑身热汗，全身酸软。世勋提议看电影休息一下，我举双手赞成。
　　
　　来到六层的电影院，我们挑了一部人比较少的爱情电影。世勋买了些零食饮料，要了间包间，我们坐在包间里的宽大柔软的深红色沙发里看电影。
　　
　　这部影片名字叫《深夜激情》，内容和片名一样很激情，很香W。来看电影的全都是情侣，在影片进入第一个激情镜头的时候，这些情侣们便开始黏在一起做些亲密的事。甚至还有立刻进入激情运动的。



Chapter 67（H）

　　我本来对这种爱情电影没有什麽兴趣的，但是看到男女主角很大胆的在深夜的街上做爱时心里便冒出一股火。
　　
　　舔舔干涸的嘴唇，斜眼看向身旁抱著米花筒一边吃一边看的聚精会神的世勋。眼光不由自主的向下，落在他两腿间那一坨鼓出来的地方。
　　
　　一股热流冲向小腹，弟弟不打招呼的又硬起来了。
　　
　　想要……
　　
　　我移不开目光，伸手拉下世勋牛仔裤的拉链，伸进去抚摸那软软的男根。
　　
　　“嗯……”正吃米花的世勋忽然停住动作，眼睛从电影屏幕转到我脸上，“宝宝，你又想要了？”
　　
　　“嗯。”我理所当然的嗯了一声，干脆双手并用解开他的腰带拉下他的黑色内裤。已经被我摸的半硬的男根从内裤里弹出来，一晃一晃的。
　　
　　世勋瞪著眼睛放下米花筒，伸手摸摸我的脸说：“宝宝，你真奇怪，都这麽累了竟然还想要。以前怎麽没见你这麽饥渴过？”
　　
　　我懒得跟他废话，俯下身将那根红红的油光光大肉虫塞进嘴里。
　　
　　“哇……噢……”世勋嘴里发出一阵非常享受的低叹，大手抚上我的後脑。入口时还有点软的大肉虫，几乎立刻就硬挺起来了。
　　
　　这是我第一次这麽做，是一种欲望的渴望驱动我想吞掉他。
　　
　　“噢，宝宝，动一下，别光含著。”世勋轻轻托起我的脸，又轻轻按下去。那越来越坚硬火热的棒子便在我嘴里吐出又深入。
　　
　　这有点难受，因为嘴里的棒子越来越大，但是嘴巴却已经到了极限了。如果狠狠的咬上一口，他一定会很痛吧。
　　
　　“嗯……”世勋犹豫了一下，最後还是把我的脸托起来说：“第一次吃这个？”
　　
　　我挑眉，当然是第一次，和男人做爱也是他给我的第一次。
　　
　　“呃，有待加强。”世勋很严肃的伸手解开我的腰带，“来，我给你做下示范，你要学习怎麽含它才会舒服。”
　　
　　我瞪著眼睛看著世勋把我坚挺的弟弟从内裤里掏出来，俯下脸用润滑的舌头上下舔舐，然後缓缓吞入口中。
　　
　　“啊……”我舒服的仰起脸轻叹，往後躺在靠背上。那温暖湿润的口腔，灵活软滑的舌头，紧紧包裹住我的蠕动著的咽喉，带著一阵阵吸力，这简直是太舒服了！
　　
　　世勋很卖力的吞吐我的分身，手也不闲著，轻轻抚摸下面柔软的小球。我舒服的眯著眼睛享受他的爱抚，欲望在心中热烈的翻腾。
　　
　　没用多久，一股极度的快乐涌向分身。我急忙抓住世勋的头发拉起他的脸，这一瞬间分身耐不住兴奋的喷发出来，溅在世勋的脸上，嘴唇上。
　　
　　“呵呵，舒服吧？”世勋得意的说，舔舔嘴唇上的爱液。
　　
　　“哎……”我急忙拿出纸巾给他擦嘴擦脸，说：“别动，我给你擦擦，都喷到脸上了。”
　　
　　世勋给我一个大大的笑容，说：“下面该我舒服了吧？”
　　
　　“嗯。”我也扬起笑，扔掉纸巾，趴下去准备给他含。
　　
　　“别，还是用你下面的嘴含吧。”世勋托起我的脸，拍拍我的屁股说：“你上面的嘴太不专业了，还是下面的嘴专业。”
　　
　　“呵呵呵……”我被世勋的俏皮话逗笑了。
　　
　　世勋帮我脱掉裤子，我便跨坐在他大腿上，双手扶住他火热坚挺的男根，缓缓压下身体。
　　
　　很容易就进去了，因为这是今晚的第三次，而且我还刚刚在世勋的嘴里达到高潮，後庭非常炙热柔软。
　　
　　“嗯……”我闭上眼睛搂住世勋的脖子，体会身体被他的东西填满的感觉。世勋抱住我，在我的脸颊上，脖子上洒下热吻。
　　
　　电影里传来撩人的呻吟声，此时的男女主角也正做的火热。我从没有碰过女人，所以对这种娇媚的呻吟没什麽感觉。倒是男主角的呻吟声很令我激动，不过这远远比不上世勋在我耳边的呻吟。
　　
　　幸好我们要的是包间，可以很大胆的想怎麽做就怎麽做。在电影院做这种令人愉快的运动更加刺激，於是我尽情的呻吟著喷发欲望，大力扭动身体，配合世勋的热情进攻。
　　
　　後来世勋受不住我的热情，翻身把我压倒在沙发上，什麽都不顾的猛烈动作。这就像一场突来的暴风骤雨，把我从里到外全部身心都揉成一团烈火。这烈火烧化了我，也烧化了他，我们化成两坛烈酒，融在一起不分彼此。
　　
　　这部电影一共两个半小时，我们只看了开头的15分锺，然後一直到电影结束，我们一直在做爱做的事。电影结束前10分锺，我和世勋再次一同达到高潮的喷射，之後世勋瘫在我身上气喘吁吁的说：“呼，不行了，被你榨干了，呼……”
　　
　　“呵呵呵……”我畅快的笑，满足的笑，幸福的笑。把一切的一切烦忧全都抛到脑後。
　　
　　待我们平复下气息，我拍拍世勋的肩头说：“好了快穿衣服，电影要结束了。”
　　
　　“不必著急，这部电影是循环播放的。”世勋懒洋洋的说，爬上来一点又趴下，脸压在我的脸上，手指轻轻抚摸我红肿的嘴唇，“没想到一结婚你就变得这麽疯，是不是以前都很压抑自己的欲望？”
　　
　　我张张嘴，却没说出话来，只是用力的抱紧世勋火热汗湿的身体。我不想告诉他是我忽然发现自己爱上他的心情，才会变得对他这麽渴望。
　　
　　只这样感受著他压在我身上的重量，都会觉得好幸福。
　　
　　“问你呢，告诉我是不是？”世勋抬起脸，把我的脸抚过来面对他。
　　
　　我弯唇一笑，说：“是啊，你说的没错。”
　　
　　“切，敷衍我！”世勋不大相信，捏捏我的下巴。
　　
　　“穿衣服吧，我们换个地方玩。”我伸手拿过纸巾擦拭我们身体之间的滑腻液体。
　　
　　“还玩？”世勋瞪起眼睛，“你想让我精尽人亡啊？”
　　
　　“你往哪想啊！”我好笑的推翻世勋坐起来，低头擦拭肚皮上的液体。
　　
　　“呵呵呵……”世勋躺在沙发上欢笑，拉过纸巾给自己擦。
　　
　　扔掉手里的纸巾，拉过裤子穿上。世勋忽然伸手抓住我的裤腰拉下去，看著我下面说：“对了，早就说过要剃掉你下面的黑宝宝。不如我们现在回家，我帮你清理一下吧。”
　　
　　“啊？”我吃惊的啊了一声，说：“你当真的？”
　　
　　“是啊，当然当真。”世勋摸摸我下面的黑草地，说：“你下面本来就长得少，剃掉之後一定很漂亮，嘿嘿。”
　　
　　没好气的甩开他的手穿好裤子，记得接任务之初，Evil拿给我的那些GV视频里就有被压的那个剃掉毛的。下面白白嫩嫩的，看起来确实挺养眼。不过……真的要剃掉麽？
　　
　　下意识的低头看自己的下面，世勋伸手把我拉怀里，环著我的腰在我耳边亲密的说：“信我没错的！”
　　
　　我很热，心里蠢蠢欲动。虽然才刚结束一场亲热运动，但是身体却就是不满足。
　　
　　仰起脸抱住世勋，亲热的吻他，用舌头挑逗他的舌头，牙齿。世勋受不了推开我的脸，无奈的说：“宝宝，咱们回家再来行不行？”
　　
　　“那快回家吧。”我拉著世勋往外走。
　　
　　“噢！你真的还不饱啊！”世勋在我身後哀嚎。
　　
　　“怎麽？你不行了？”我停住脚步扭脸逼视他。
　　
　　“谁说我不行！”世勋立刻变脸，使劲拍拍自己的胸膛说：“行著呢！走回家！”说著，世勋拉著我大步出了影院，往电梯走去。
　　
　　“哈哈哈……”我非常快乐的开怀大笑。在这火热的深夜，人影稀落的大厦里，我的笑声回荡在空中，回荡出无数的回音。



Chapter 68（H）

　　回到别墅时是凌晨4点，我们一起冲了个热水澡，然後世勋就让我躺在床上，等著他给我剃掉下面的黑草地。
　　
　　我双腿大分的躺在那，头靠著枕头，细细打量自己下面的草丛。弟弟无精打采的垂著，就像一条小肉虫。
　　
　　“呵呵，怎麽看自己的下面看的那麽入迷？在想象剃掉黑宝宝之後是什麽样麽？”世勋笑呵呵的拿著剃刀和剃须泡沫走过来。上了床敞著腿坐在我屁股下面。把东西放在一边，打开剃须泡沫的盖子，麻利的往我下面涂抹泡沫。
　　
　　我觉得很好奇，眼睛从他忙活的双手中间看到正对著自己下面的他的下面。那黑黑的草丛里一条暗红色的大肉虫软趴趴的垂著，上面还沾著透明的水滴。
　　
　　这情景似乎……似乎……很勾引？
　　
　　“你在看哪里？”世勋抬起眼似笑非笑的看著我问。
　　
　　“你……”我舔舔干涸的嘴唇，说：“要不要也剃一下？”
　　
　　“呃？”世勋低下头看看自己的胯下，又抬起脸看看我，说：“你想剃麽？”
　　
　　“嗯……”我抬起眼帘看著他的眼睛。
　　
　　“呵呵，好，等我给你剃好了，你再给我剃。”世勋呵呵一笑，抓了两下我的弟弟，然後我的弟弟就又跃跃欲试的站起来了。
　　
　　世勋吹了声口哨，笑著说：“宝宝，你真是很饥渴啊，又站起来了！”说著，他便拿起剃刀小心的刮起来。
　　
　　凉凉的，痒痒的，剃刀在我下面的小腹上游走，带走了一堆堆的白色泡沫，露出白白嫩嫩的皮肤。我好奇的睁大眼，果然颜色很鲜嫩。是因为长了毛的缘故，这块的皮肤才会这麽嫩麽？
　　
　　世勋又吹口哨，感叹的说：“瞧，多漂亮，我说的没错吧，呵呵。”
　　
　　见世勋在我下面忙活，我的眼睛不由自主的又看向紧挨著我的下面的他的下面。为什麽他的那条颜色那麽深？
　　
　　仔细回忆一下，似乎Evil的下面颜色也比我的深，不过没有世勋严重。难道是因为用的太多了？
　　
　　“在想什麽啊你，怎麽总是在出神？”一只手伸过来捏捏我的鼻子，“第一次见有人盯著下面的东西出神的。”
　　
　　我回过神看向眼前，看到自己下面的小肉虫果真变得白白嫩嫩的，不禁挑了下眉头。这样看的话，确实赏心悦目啊。
　　
　　“怎麽样，漂亮吧？”世勋笑著拿过湿毛巾给我擦擦白白嫩嫩的下面。
　　
　　“还好……”我坐起来伸过脸，在世勋还未消肿的嘴唇上亲一口，说：“我给你剃。”
　　
　　“哎，我下面可没你的好看。”世勋笑眯眯的翻过身躺在床上，头靠著枕头，分开双腿，双手往身边一摊，“来吧！”
　　
　　我扬起笑，转身坐在他两腿间，熟稔的往他的下面涂泡沫。不知是不是真的很累了，我抓著他的弟弟揉了半天，竟然没有一丝硬起来的迹象。
　　
　　拿著剃刀抬眼看他，问：“真的不行了？”
　　
　　世勋眼一瞪：“什麽叫不行啊！它累了！让它睡一晚上，明天一早又是生龙活虎！”
　　
　　“呵呵呵……”我忍不住发笑，开始仔细小心的给他剃毛。
　　
　　当我剃干净他下面的毛给他擦下面的时候，抬眼看到他竟然睡著了。忽然想起昨天下午我睡了一下午，晚上才醒，他却一直都没睡。现在都早上5点多了，他一定是累坏了。结婚可是个很耗费体力与精力的活。再说我们昨晚实在是玩的太疯了。
　　
　　收拾起剃须的东西放回浴室，回来把他塞进被窝，然後钻进他怀里，掖好被子睡觉。
　　
　　真是暖和啊……
　　
　　温和的阳光从窗外透进来，透过厚厚的窗帘洒在屋子里。一个大火炉把我困在怀里，热烘烘的烤著我的全身。一股股平稳炙热的气息在我脸上喷射，平缓的心跳告诉我他还在熟睡。
　　
　　有点憋……
　　
　　想推开他下床，却被他有力的胳膊搂的死紧。想到因为那次他追我到别墅，从那开始我们一起睡时他就总是这样抱著我不松手。
　　
　　实在是憋……
　　
　　迷糊的往下钻，钻出他的胳膊，下了床光著脚跑到浴室释放一下废水。忽然觉得有点别扭，似乎弟弟下面有点不一样？
　　
　　摸一下，光秃秃的肚皮，恍然大悟，早上睡前我们互相剃掉了下面的黑草地。
　　
　　甩甩弟弟，冲了马桶，迷糊的回到床上重新钻进他胳膊里。还是这里舒服=3=
　　
　　好热……
　　
　　我觉得身体里很热，外面更是热，热的我全身上下从里到外都好像爬满了蚂蚁。我钻进世勋的脖子里，迷糊的舔舐，吮吸。身体贴上他的身体，摸到他下面的大肉虫挑逗，抚摸。
　　
　　“嗯……”世勋的喉咙里冒出一声低低的吟语，动动嘴唇，皱皱眉头，似乎不愿意醒来。搂著我的胳膊收紧了些，把我箍在怀里不让我动弹。
　　
　　扬起腿跨在他腰上，抓住他下面被我摸的半硬半软的男根，抵在自己下面的洞口用力揉动。热乎乎的顶部冒出湿润滑腻的液体，摩擦在洞口处，不一会便挤进去了。
　　
　　“嗯……”我们俩同时呻吟了一声。
　　
　　下面的洞口有点酸痛，不过被他的东西进来还是很舒服的。我一用力翻过身趴在他身上，往下压身子，抓著他的男根往身体里塞。
　　
　　“呃……宝宝……”世勋模糊不清的喃呢一声，大手顺著我的背脊往下温柔的顺抚。下面抬高，迎合我的手往後庭内进发。
　　
　　他醒了……
　　
　　我低下头抵在他胸膛上，弓起身子，用力压下臀部。他一手抓住我的大腿，一手拿过桌上的手机眯著眼睛看了一眼。然後闭上眼睛扔下手机，嘟囔的说：“还不到10点……宝宝……”
　　
　　“嗯，呼，呼……”我有点累，抬起脸下巴搁在他胸口。下面的东西已经进入一半了，但是这个姿势似乎很不好进去。而且洞口还有点痛，因为有点干涩，润滑不够。
　　
　　热的我一头一身的汗！
　　
　　“唉……”世勋忽然叹了口气，抱著我一翻身，把我压在下面。架起我的两条腿，趴在我身上下面一使劲，整个粗大的男根都进来了。下面干干净净软软的没有毛毛，滚烫的身体紧密的贴在一起。
　　
　　“啊……”我微微皱眉，这一下子可真的痛了。
　　
　　世勋没有睁开眼，把脸埋在我的肩窝里用力抽插起来。虽然下面有点干涩，抽动的有点痛，不过还是很爽很解痒。於是我咬紧牙关，抱紧世勋，忍耐这又痛又爽的奇怪感觉，享受他的东西在体内粗鲁的抽动。
　　
　　美妙的晨起运动。
　　
　　我们又是一起射出来的。因为他快高潮的时候抽动的很大力，很快速，这就非常刺激我。再加上热情的吻和弟弟被握住快速律动的快感，所以我便达到高潮的绷紧身体。我一绷紧身体，他也就缴械投降了，所以我们就再次一起喷射快乐的浆液。
　　
　　“呼──呼──我彻底醒了！”世勋趴在我身上气喘吁吁的说。
　　
　　“哈哈哈……”我无比快乐的笑了。



Chapter 69

　　结婚这件事，我总觉得很不真实。不过做爱做的事就真实多了。
　　
　　美妙的晨起运动在世勋的迷迷糊糊中结束，他也彻底清醒过来，抱怨说睡眠不足。而我也尝到了纵欲过後的苦头，屁股很痛。
　　
　　其实算起来，从昨天晚上到今天早起，一共也才做了5次而已，根本不算多。我都还没有尽兴，屁股就痛的不行了。啧！男人和女人的差别。
　　
　　今天是新婚第二天，我们洗洗漱漱之後出门吃早餐。我觉得自己好像重生了一样，看到的一切都是那麽美好，那麽鲜亮。当然，如果屁股不痛的话就更美好了。
　　
　　世勋看起来有点蔫，除了黑眼圈外，气色也有点暗淡。不过他的头发还是那麽又黑又亮的，整齐的绑著辫子，脸颊两边垂下来两缕发丝，看起来很帅气。他穿著一件深咖啡色的短大衣，里面是休闲款式的白衬衣，趁著他略显疲倦的脸，有一种颓废的魅力。
　　
　　我躺在他大腿上，一瞬不瞬的盯著他看，竟然看的入迷。他开始还专心致志的开车，後来发现我一直盯著他看，便翘起嘴角露出一个得意的微笑。我急忙扶著他的肩膀坐起来，拿出手机给他拍了张照片。这个笑容太帅了！
　　
　　“怎麽样？够帅麽？”世勋盯著前面的路笑著说。
　　
　　“帅呆了。”我重新躺下，欣赏手机里世勋最帅的笑容。
　　
　　“呵呵呵……”世勋腾出一只手温柔的抚摸我的头发。我很喜欢他这样抚摸我，就像在抚摸一只备受宠爱的猫。
　　
　　因为今天天气不错，晴空万里太阳温暖。世勋开车来到海上餐厅，我们吃了一顿不知是早餐还是午餐的海鲜餐。我们的口味还真是很合拍，喜欢吃的海鲜也是一样的。
　　
　　世勋问我有什麽想玩的没有，这可把我问住了，我想不出有什麽可玩的，我对玩这件事基本上很陌生。
　　
　　因为是冬天，虽然太阳很好，但是出海的话还是挺冷的。於是吃饱肚子之後，世勋带我去海洋博物馆参观，这也算是一种有教育意义的娱乐项目。
　　
　　我问起世勋绑架Mona的那夥人抓住没有，世勋说我都把门给炸碎了，人都救走了，匪徒怎麽可能在那等著被抓？自然都跑了。
　　
　　我好像问了个很傻的问题。
　　
　　参观了各种博物馆，见识了很多稀奇古怪的东西。最让我感兴趣的就是帝国战争博物馆，里面展示的各种武器以及大屠杀展厅，让我感觉到一丝熟悉的亲切。铁与血的战争，是人类骨子里的兽性体现。
　　
　　参观英国王宫，观赏气派的禁卫军交接典礼，围观的游客很多亚洲人。我们各自用自己的手机拍了合影留念。
　　
　　参观动物园，居然惊奇的赶上展览最新动物──人类。3男5女被关在狗熊山，可以拍照，可以像对其他动物一样逗著玩，还可以扔食物。因为天冷，我叫过来其中一位金发美女，问她想要点什麽。她说想来杯热咖啡，我就真去给她买了杯热咖啡。然後美女作为报答跟我们俩拍了张合影。
　　
　　参观蜡像馆，请门口的管理员给拍照，结果管理员是蜡像。跟殿堂中央的学者蜡像一起拍照留念，结果被蜡像抱了个满怀，原来这蜡像才是活的管理员。
　　
　　参观富丽堂皇的皇家寺庙，皇家大教堂；漫步景色优美的荷兰公园；去娱乐城游泳，打网球，溜冰，打桌球；在商业区闲逛，购物；去酒吧喝酒，跳舞，打架……
　　
　　打架是意外，因为我们碰上在飞机上大嚷嚷的那个英国人。这次他带了很多同伴，看到我们俩就扑上来动手。结果被我们双剑合璧，打得他们落花流水！世勋果真很能打，他上次可是把Evil打飞出去了。拳头够狠，反应够快，身体的抗打击也很强。
　　
　　眨眼间又到了周末，这是来英国的第三个周末了。都说快乐的时光总是眨眼即逝，这话一点不错。感觉还什麽都没做，就过去了半个月时间。
　　
　　我们的新婚蜜月算是过去了一周，这个周末要去Ada那吃晚饭，然後接Mona过来一起度周末。这妮子每天都会打电话检查，看我们有没有吵架，有没有做坏事，有没有忘记她等等。
　　
　　悠闲的系衬衣的扣子，站在客厅中央观看墙上挂著的巨幅结婚照片。照片是欧洲复古风格，背景是色泽柔和的教堂。我们都穿著淡金色的结婚礼服，头发梳的又黑又亮一丝不苟。世勋坐在一把造型典雅的白色椅子上，顺直的长发绑成马尾，搭在肩膀上。我站在他身後，趴在他肩上。我们的脸上扬著幸福灿烂的笑容，我们的脸颊亲密的贴在一起，两张相像的脸看起来就像一对父子。
　　
　　对了，记得Ada和Mona当时都说我们像一对父子，特别是我们笑的样子，看起来简直就是一对父子。现在看著我们这张结婚照，觉得确实挺像的。
　　
　　“怎麽？在欣赏我们的结婚照？”世勋从身後抱住我，在我耳边热乎乎的吹气。
　　
　　“嗯，你看我们俩真的挺像的。”我指著结婚照上我们贴在一起的脸说。
　　
　　“你才发现麽？”世勋语带笑意的说，热乎乎的嘴唇抿了下我的耳珠，“我早就发现了，这叫‘夫妻相’知道麽？呵呵。好了准备走了，Mona要等急了。”
　　
　　我点点头，世勋转身去拿外套。穿衣服的时候，他的手机忽然响了，他便一边穿衣服一边接电话。
　　
　　穿好外套来到门口，扭脸看见世勋急匆匆往书房走，脸色看起来很阴沈。
　　
　　“怎麽了？”我跟到书房问。世勋没有理我，神色凝重的坐在书桌後打开电脑。
　　
　　公司出事了？
　　
　　我走到世勋身後往液晶屏上看。一进入系统，世勋立刻点开浏览器，在搜索页面打上奥斯顿三个字，浏览器上顿时出现数不清的新闻，一个个巨大的标题都是“奥斯顿公司机密文件泄露，总裁空世勋嫌疑最大”。
　　
　　我顿觉脑袋里“轰”的一声巨响，呼吸猛然卡住了。
　　
　　世勋点开其中一条新闻，上面的刊登时间是凌晨12点。接连点开好几条，时间差不多都是12点左右。也就是说，这些新闻是有针对性的，有计划的刊登出来的。不出意外的话，明天一大早就会上S市报纸头条和各大新闻媒体。
　　
　　看过公司机密文件的只有我，世勋自己不可能泄露，那麽就只能是我。世勋……会怎麽处置我？
　　
　　“啪！”
　　
　　突来的巨响把我吓得一哆嗦，自然反应的瞬间退後两步靠在窗户上。胆战心惊的看著世勋无力的背影，紧张的心跳像大铁锤一样沈重的砸著我的胸口。
　　
　　鼠标被摔在地上粉身碎骨，世勋双手掩面沈默不语。屋子里的空气非常压抑，压抑的我几乎不能呼吸。
　　
　　不知过了多久，世勋缓缓的转过脸看我。他的脸像是被冰冻住了，眼睛冷冷的没有一丝温度。
　　
　　我吓呆了……
　　
　　“收拾东西回国。”一句低沈而冰冷的话刺进我的耳鼓，一只如铁钳般的手抓住我的手腕，粗鲁的拉著我回房间，把我甩到行李箱前。
　　
　　我的脑子里一片混乱，没有任何思维，就像一个得到指令的机器人一样机械的收拾行李。我甚至不知道自己怎麽上的飞机。
　　
　　这就像从天堂突然坠落到地狱的感觉。
　　
　　我一句话都不敢说，全身不停的冒冷汗。世勋就坐在我身旁，可是不久前还无比炙热的他，此时却冰冷的无法靠近。
　　
　　或许他现在只是暂时没精力理我，等他想好了怎样应付回国後的局面之後，说不定会杀了我吧。



Chapter 70

　　不，他或许不会杀我。他会报复我，会折磨我。
　　
　　不管他怎麽对待我，怎麽处理我，我都不会反抗的。只要能补偿他，让我怎麽样都行。不过有一点我很坚定，我再也不会接任何伤害世勋的任务了。我要查出是谁要害世勋，把那个人干掉，世勋就能安枕无忧了。
　　
　　不，我要把世勋所有的敌人都干掉！
　　
　　对了，好像基地有明文规定，凡是有害FL人员直系亲属和终生伴侣生命安全的任务一律拒绝。现在我和世勋结婚了，那麽以後基地就再也不会给我害世勋的任务了，我应该可以放心了。
　　
　　想清楚接下来该怎麽做之後，我不再紧张害怕，安下心闭上眼睛养神。还不知道回国後要面对多少难堪的局面，我必须面对必须承受这一切後果。只要能陪在他身边，不管受到怎样的对待都是幸福的。
　　
　　13个小时的飞机，世勋一句话都没跟我说，看也不看我一眼，仿佛我是个不存在的人。他那一身陌生的冰寒阴森的气质，让我又发现了他的另外一面。这样的他，就像冥王一样。
　　
　　下午3点20分，我们乘坐的航班在S市机场降落。急匆匆的出了机场，上了公司前来接机的商务车，往公司总部奔去。
　　
　　来接我们的是胡涛，他打开笔记本电脑，搜索出网上关於奥斯段公司的所有新闻给世勋看，同时汇报这次突发事件的严重性。
　　
　　因为我在前座看不到电脑屏幕，只好用手机上网，查询奥斯顿公司。
　　
　　网上关於奥斯顿公司总裁泄露公司机密的报导到处都是。随便点开一篇看了看，上面竟然登出了那份文件的一部分重要内容，这简直无法置信！这种东西能随便的就登出来麽？
　　
　　如果只是被敌手公司得到机密文件，最坏也只是损失一部分公司利润，只要及时修改策略，还是可以挽救的。可现在竟然被媒体这样大张旗鼓的登出来，这性质就太严重了，香港总公司一定会起诉世勋的。
　　
　　想到这里我果断的给uncle鹰发了信息，请他帮我向基地发布一条委托：调查世勋的敌人和仇人有哪些，以及关於奥斯顿的最新报导的幕後主使是谁。委托金为一百万。
　　
　　发完信息，我很平静的注视著车窗外的景色，脑子里思路清晰。看起来这个人并不是单纯的想整垮奥斯顿公司，而是很明显的针对世勋，想整死世勋。这个人应该是世勋的仇人。不知道Benson和白巧丽携款潜逃的事是不是也是这个人的手笔。
　　
　　Mona被绑架的事呢？是纯粹的巧合还是也与这个人有关？
　　
　　4点16分左右，我们进了公司大门。世勋面色阴沈的下了车，步履如飞的进入办公大楼，来到电梯间等电梯。路过的同事都会向他问好，可看到他冰冷的脸色之後都会吓得低下头快步离去。
　　
　　搭电梯来到19层，直奔走廊尽头的小会议室。一进门，便看到会议室里整整齐齐的坐著香港总公司派下来的调查小组。一共7个人，一个不少。
　　
　　他们的表情都很严肃，一个个都皱著眉头。会议室里的气氛非常紧张沈重，一看就知道这次的事非常严重。
　　
　　世勋目不斜视的走到长桌尽头坐下来，我跟著他坐在他身边，胡涛坐在他另一边。
　　
　　见我们坐下，吴杰走过去关上会议室的门，然後倒上三杯茶给我们三个端过来搁在面前。
　　
　　“关於最近的报导，你有什麽要解释的麽？”调查小组负责人龙七说。
　　
　　“是我疏忽。”世勋从怀里掏出一盒烟，拿出一根叼在嘴里。一旁的胡涛很机灵的拿出打火机给世勋点上。
　　
　　“只是疏忽麽？”龙七怀疑的眼神从世勋的脸上转到我的脸上，我垂下眼帘躲开他的眼光。
　　
　　“公司机密文件都存放在我书房的电脑里。”世勋使劲吸了口烟，喷出一道笔直的白雾，说：“那台电脑我从来不联网，为的就是电脑中文件的安全性。不过在我去英国度假前的晚上，因为整理文件需要一些资料，就联网查了一下。我想大概是被敌手公司钻了空子，侵入我的电脑盗取了文件。”
　　
　　“这麽巧？”龙七轻轻吐出三个字。
　　
　　“就是这麽巧。”世勋盯著龙七用命令的口气说，而後又使劲吸一口烟。
　　
　　龙七盯著世勋看，世勋眯著眼睛靠在椅背上与龙七对视，他们之间仿佛有千军万马在血战厮杀。
　　
　　“好吧，我会向总公司汇报。”龙七终於移开目光，松懈下紧绷的表情，无奈的看著对面墙上的百叶窗说：“你是老大，听你的。”
　　
　　我想哭。
　　
　　心里像堵了一块大石头，又闷，又沈，又痛。世勋在维护我，他以这种强硬的手段承担下所有後果。那个龙七显然怀疑我了。不，应该说这屋子里的所有人都在怀疑我。可是世勋却不容他们说话。
　　
　　“就这样吧，我很累，先回去休息。明天我会来公司处理这件事。”世勋在烟灰缸里掐灭烟，站起来往外走。
　　
　　司机送我们回公寓，我不敢和世勋一起坐後面，单独坐在副驾驶。我一直从後视镜看著世勋，看著他疲倦的闭著眼睛，眉头紧锁。
　　
　　在我的印象里，无论遇到什麽事，世勋从来都是一幅泰然自若的样子，仿佛这世界上没有一件事能难倒他。这是第一次，第一次看到世勋如此沈重，如此痛苦。
　　
　　这是因为我……
　　
　　想到这个，心底突然的钻出一丝窃喜，因为世勋很在乎我。但是又因世勋的痛苦，心里也很痛苦。於是这一丝窃喜与痛苦，再混著些幸福，酸甜苦辣咸的复杂感觉让我一时坠入了一个搅拌机里，搅的全身从里往外的泛酸。
　　
　　我忽然想起世勋曾经说过的每句话。他说他渴望找到一个能够厮守终生的伴侣，但是一直不能如愿。他说只要我老老实实的和他在一起，他什麽都不会过问我。他问我如果有一天有人让我杀了他，我会不会杀了他。他让我不要再杀人了。
　　
　　他真的从来没有问过我什麽。
　　
　　‘我曾经为了事业放弃了爱情，结果我失去了爱人和我的宝宝。这一次，我希望能得到爱情和幸福，我不想失去你，哪怕失去一切。’
　　
　　‘哪怕我是毒药，你也会吃麽？’
　　
　　‘我吃定了。’
　　
　　去英国的前一天晚上，他把电脑里的公司机密文件的所有信息都告诉我，他是故意在试探我麽？
　　
　　他是不是早已经知道我的一切底细了？
　　
　　他真的只是一个普通的商人麽？他真的和R岛没有关系麽？
　　
　　他说他唯一爱过的日本女人和他是死敌，所以那女人抱著他们的孩子跳崖自杀。
　　
　　那我们……会不会也是死敌？
　　
　　我抱住头满身冷汗，我忽然有一股冲动，一股拿枪崩了自己的冲动。我得出一个可怕的结论，从头到尾，我都被世勋给耍了！
　　
　　“陆秘书，你还好麽？”一只手轻轻拍拍我的肩。
　　
　　缓缓抬起头，看到司机一脸关心的看著我说：“是不是哪里不舒服？”
　　
　　我摇摇头，眼睛看向後视镜。
　　
　　“空总已经上去了。”司机说。
　　
　　我点点头，拿出手绢擦擦满脸的冷汗。在世勋赶我走之前，或者在他干掉我之前，我就老老实实的在他身边呆著吧。反正除了他身边，我哪也不想去。
　　
　　如果能死在他手里，也是幸福的。
　　
　　我忽然觉得很高兴，不由自主的笑了。


Chapter 71

　　司机帮我把行李拿到楼上，然後留下车钥匙走了。客厅里没有人，所有的房间都关著门，不知道世勋是在书房还是在卧室。他从公司走的时候说他很累，应该是在卧室吧。
　　
　　我想了想，决定还是先睡客房。世勋现在一定不想看到我。
　　
　　把行李什麽的都收拾到客房，坐在床上拿出手机打开卫星追踪监视。画面里出现的是白雾弥漫的浴室，世勋赤身裸体的站在莲蓬头下面冲澡。
　　
　　他的身体很健壮，大块大块的肌肉上面有很多浅淡的伤痕。热水冲刷著他的身体，长长的黑发湿漉漉的盖住了他的脸。他下面的黑草地又长出来了，就像没刮干净的胡子。
　　
　　我无意识的舔舔嘴，觉得口干舌燥虚火上升。眼睛一瞬不瞬的盯著手机屏里世勋的身体，想象著世勋拥抱我的感觉，以及他有力的拳头打在我身上的感觉。
　　
　　洗完澡，世勋穿上睡衣，擦著头发出了浴室。点上一根烟，从床头柜里拿出一个小瓶子，倒出几粒胶囊吞下去。从壁柜里拿出酒杯和一瓶洋酒，倒上一杯一饮而尽。
　　
　　他脸上没有什麽表情，眼睛里除了疲倦就是森冷。我觉得他一定很恨我。
　　
　　喝完一杯酒，他走到床边，掐灭烟倒在床上，拉过被子盖在身上呼呼大睡。
　　
　　手机忽然显示有来信。我关了卫星追踪，打开短信，是uncle鹰发来的，说我的委托已发布，静候结果。
　　
　　放下手机，打开笔记本电脑，进入银行账户给uncle鹰汇过去一百万，账户余额剩下570多万。如果算上世勋送给我的Carrera GT的话，我现在也算是个千万富翁了。
　　
　　进入工资卡账户，这里面是我正常打工赚的钱，只有不到五万块，这差距真是一个在天一个在地。
　　
　　手机又传来短信提示音。我拿起手机点开看，是一条陌生短信，上面只有两个字：恭喜。
　　
　　紧接著又是一条，这次是Evil发过来的：祝你和你的国王新婚快乐。
　　
　　国王……Evil为什麽会说世勋是国王？
　　
　　我忽然想到什麽，立刻给uncle鹰打电话。
　　
　　“喂？阿Key？”
　　
　　“uncle鹰，基地有叫‘国王’的人麽？”
　　
　　“……没有。”
　　
　　“那R岛呢？”
　　
　　“……R岛的前任主人叫国王，不过他在11年前就把位置让给他的弟弟九爷了。”
　　
　　“……能查到国王的照片麽？”
　　
　　“Key，你已经和他结婚了。”
　　
　　“啪嗒……”手机掉了……
　　
　　怪不得R岛会突然向基地谈合。世勋曾说和他爱的日本女人是死敌，这麽说那个女人也是我们基地的人。他这次是要一举打破我们两家的宿怨麽？
　　
　　呵，我真傻。
　　
　　我该用什麽表情，什麽心情，去面对这一切？
　　
　　屋子有半个多月没人住，到处都是一层灰。我一边消化世勋的身份，一边打扫卫生。
　　
　　把所有能擦的东西擦一遍，扫扫地，拖拖地。洗个澡，所有换下来的衣服扔进洗衣机。
　　
　　收拾完屋子，天已经黑透了。冰箱里空空如也，只好出去买吃的。
　　
　　是买回来自己亲手做呢？还是买现成的给世勋吃？
　　
　　还是自己亲手做吧，这样显的有诚意。
　　
　　在超市大采购，被很多人视奸。这有点奇怪，以前我可没那麽引人注目。
　　
　　当我看到报纸头条上我和世勋的照片时，才算知道为什麽那麽多人看我。
　　
　　看就看吧，议论就议论吧，只要别围住我不让我走就行。
　　
　　当我推著购物车走到人山人海的电梯间时，顿时被人潮淹没了。他们围著我七嘴八舌的问是不是世勋的秘书，是不是世勋的情人。问我报纸上登的奥斯顿公司的资料是不是真的，到底是世勋泄密还是我背後搞鬼。
　　
　　我惊慌的瞪著周围一张张陌生的脸，一个个兴奋的或是幸灾乐祸的表情，不知道该怎麽应付这种场面。
　　
　　就在有人开始拉扯我的衣服的时候，不知从哪里冒出来一群黑西装把人群挡开。把我和购物车一起推进电梯，并阻挡人群进电梯。
　　
　　黑西装把我护送到地下停车场的车子跟前，把买的东西放进车里，然後恭敬的向我鞠躬，请我速回家。
　　
　　我没有多余的废话，更没有问他们是谁派来的。既然已经知道世勋的身份，还问这些多余的就显得我太白痴了。
　　
　　提著好几大包东西到了家门口，放下东西拿出钥匙开了门。把东西挨个拿进屋里，打开灯，关上门，转回身，看到世勋穿著睡衣坐在沙发上抽烟。他面无表情的看著我，眼睛里的寒光让我双腿发软的差点坐在地上。
　　
　　我屏住呼吸，全身出了一层冷汗，心跳剧烈的靠在门上看著他。
　　
　　这就是做了亏心事之後的感觉吧。仅仅这麽半天，就把我折磨的筋疲力尽了。
　　
　　世勋没有说话，缓缓站起来，转身往卧室走。待他进了卧室的门，把门“纭钡囊簧大力关上，才算把我吓醒。
　　
　　摸摸脸，一手的汗。
　　
　　用大衣的袖子抹了把脸，提起地上的几大包东西来到厨房，挨个把东西分类放进冰箱。这次买了很多现成的配料以及汤料，做汤做菜的时候，只要把配好的料放进锅里就行。掌握好火候，不要夹生也不要煮老了，应该味道就不会那麽差。
　　
　　刚才那群黑西装一定是世勋派去的吧，他坐在沙发里是在等我吧。看来他只是在生我的气，并没有恨我到想杀了我。我没有看错，世勋果然是国王。他现在正一步步的在我面前露出全部面目。
　　
　　只用了半个小时不到，就做好了一顿简单的晚餐。犹豫的来到卧室门前，轻轻敲敲门。
　　
　　“笃笃”“世勋，吃饭了。”
　　
　　等了一会，屋里没有任何动静，侧过脸耳朵贴在门上仔细听，里面静悄悄的没有一丝声音。
　　
　　这麽快就睡著了？
　　
　　又敲了两声，屋里还是没动静。试著拧了下把手，一声轻响，门开了。
　　
　　轻手轻脚的进到屋里，来到床前。世勋躺在床上睡著，眉头拧成一个死结。床头柜上放著一瓶药，就是世勋吃胶囊的那瓶药。拿起来借著窗外的月光一看，是安眠药。
　　
　　我当然不会白痴的以为世勋吃安眠药自杀。他一定是心烦的睡不著，为了明天能有精力应付局面，只能吃安眠药帮助他睡眠了吧。
　　
　　轻轻放下药瓶，扶著床边轻轻蹲下来，呆呆的注视世勋烦躁的睡脸。这张睡脸看起来真让人心痛。
　　
　　我本来是想让他幸福的，没想到却给了他痛苦。我该如何弥补我的罪？
　　
　　“对不起……”我喃喃的说，忍不住凑上去想亲吻他的脸。
　　
　　在我的嘴唇快要触到他的脸时，他突然睁开眼睛，冷冷的看著我低声说：“出去！”
　　
　　我吓得坐在地上，无措的说：“饭，饭……”
　　
　　“出去！”世勋支起身子一声低喝。
　　
　　我吓得爬起来就跑。
　　
　　“关门！”身後又传来世勋的呵斥，我手忙脚乱的关上门，腿软的滑坐在地上气喘吁吁。
　　
　　这是世勋第一次这麽凶的对我。他呵斥的声音不大，却像大炮一样轰在我心上，震得我肝胆俱裂。这就是国王的威慑力麽？
　　
　　听到屋里传来清晰的拧瓶盖声，倒药粒的哗哗声，吞咽声，喝水声，倒在床上的声音。
　　
　　世勋是在克制自己的脾气吧，是在克制自己冲过来揍我吧。
　　
　　他的精神力太强了，一般的安眠药恐怕已经无法使他入睡了。
　　
　　我乱七八糟的想著，缓缓站起来往餐厅走。既然世勋现在不想吃，那就先用保鲜膜盖起来。等他睡醒了，肚子饿了，就可以热来吃。



Chapter 72

　　我一晚上没睡著，躺在客房的床上开著手机看著世勋倦漠的睡脸。天亮的时候，见世勋醒来，起床开门，同时听到外面传来开门声和脚步声，急忙关掉手机闭上眼睛。结果没一会，我睡著了……
　　
　　当我醒来时，已是夕阳西下。我吓得从床上跳起来，竟然睡到这麽晚。
　　
　　打开手机，去浴室洗漱。匆忙的收拾好自己拿起手机查看。公司打来的电话有6个，但没有一个是世勋打来的。Susie和胡涛吴杰都发来短信，问我为什麽不去上班。河仔和么妹发短信问我什麽时候回国，我回他们短信说已经回国了，但是近期没空，别找我。
　　
　　两只很快回过来短信，表示完全理解。关於奥斯顿公司最近的泄密事件到处都炒的沸沸扬扬的，他们不可能不知道我现在有多麻烦。
　　
　　来到餐厅，见桌上空空如也，心里一甜，看来世勋把我昨晚做的饭吃了。
　　
　　来到厨房，到处一片干净明亮。操作台上放著用保鲜膜包好的一碗面。
　　
　　我看著那碗面，鼻子里酸酸的。
　　
　　把面放进微波炉里热一下，然後坐下来吃面。味道非常好，比上次吃到的龙须面还要香。
　　
　　当我狼吞虎咽的吃掉大半碗面的时候，胃里突然传来刀割一般的剧痛。火辣辣的烧灼感从胃部往整个身体蔓延，一股股灼热的甜腥从胃里往上冒，涌出喉咙，涌出嘴角。
　　
　　痛！
　　
　　我捂著胃摔在地上，大口大口冒著热气的血从我嘴里涌出来，在清晰可见的地板上染出一片妖W的红。
　　
　　“呵……呵呵呕……”我躺在地上，一边吐血，一边笑。
　　
　　我曾对世勋说我是毒药，他如今便给我吃毒药，这对我来说应该是最好，最幸福的死法了。
　　
　　勋……对不起……下辈子一定补偿你……
　　
　　“呼──呼──”猛然睁开眼，眼前是被夕阳照的红红的天花板。全身都被汗湿透了，黏黏的很不舒服。
　　
　　我，我没死？
　　
　　瞪著天花板慢慢平复下气息，拿起手机开机。脑子慢慢恢复正常，原来刚才是在做梦。
　　
　　胃确实在痛，那是饿的。
　　
　　开机之後，显示有16个未接来电，都是公司前台的号码。4条短信息，两条是Susie和胡涛发来的，问我为什麽不去上班。一条是河仔发来的，问我什麽时候回国请客。一条是uncle鹰发的，说我的委托基地已经受理，三天内给我回信。
　　
　　这和那个梦是多麽相像。
　　
　　坐起来用力抹了把脸，全身软绵绵的下了床，去浴室冲澡。那个梦一直在脑中回荡，每一个细节都记的很清楚。这个梦会应验麽？
　　
　　穿上一套很喜欢的咖啡色休闲服，来到餐厅，桌上的饭纹丝没动。
　　
　　世勋没有吃。
　　
　　来到厨房，操作台上放著一碗面，用保鲜膜包著。我心里一凉，呆了一下，便拿著面放进微波炉里热。
　　
　　就是毒药，也要吃下去。
　　
　　这句话明明是世勋说自己的，为什麽变成了我要做的？
　　
　　“叮”的一声响，面热好了。从微波炉里拿出面，放在桌上，坐下来，拿起筷子，毫不犹豫的吃面。这面的味道非常好，就像我梦里吃的一样香。
　　
　　一直到我吃完了整碗面，胃里也没任何感觉。这面里没有下毒麽？
　　
　　我坐在桌前呆了半天，除了打饱嗝以外，没有任何事发生。
　　
　　世勋没有想要我的命啊。
　　
　　我挠挠头，去餐厅把桌上没动过的饭菜收回来倒掉，把碗筷洗了放好，
　　
　　出门的时候，太阳几乎看不见一丝了。天边还有点红，风凉飕飕的。我没有开车，运动双腿跑到公司。
　　
　　到公司的时候正是下班时间，与我擦肩而过的同事们一个个都像看到鬼一样退避三舍。进了办公楼大门，正收拾桌子的Susie抬头看见我吓得惊叫一声瞪大眼睛。
　　
　　我觉得奇怪，走过去问Susie怎麽了。Susie拿出小镜子给我照，然後我也被自己的脸吓了一跳。我的脸色青白，嘴唇竟然是墨蓝色的。
　　
　　“Key，你有没有哪里不舒服？”Susie一脸恐惧的颤著声音问。
　　
　　我张张嘴，刚想说没有哪里不舒服，小腹却猛然一阵绞痛。
　　
　　“洗手间……”我捂著肚子呲牙咧嘴的说，弯著腰一阵风的跑到洗手间。
　　
　　我拉肚子了。在马桶上坐了快半个小时。不过拉完之後肚子就不痛了。
　　
　　腿软的走到洗手池前照镜子，脸色好了一点点，嘴唇的颜色也没那麽深了。不过只是好了一点点而已。这样看来，面条里确实放了药。不过这药不是毒药，应该是一种泻药。
　　
　　无力的摇摇头，洗了手，转身往电梯间走去。
　　
　　公司里的人走的差不多了，只剩下小猫两三只留下值班或者加班。来到29层，总裁办公室一片漆黑，行政办公区还亮著灯。
　　
　　走到办公室门前扬起手，却又不敢敲门。他一定不会理我的，敲门也没用吧。
　　
　　想了想，还是放下手，轻轻抓住门把手，轻轻转动，轻轻推门，里面黑漆漆的一个人都没有。
　　
　　紧张的心情一下松弛下来，世勋不在。
　　
　　轻轻关上门，靠在门上拿出手机，打开卫星追踪。手机上出现一个悬崖，一片大海。穿著黑色呢子大衣的世勋，盘腿坐在悬崖边上，抽著烟，任由海风吹乱他的长发。
　　
　　这里就是他失去爱人和孩子的地方吧。
　　
　　痛！
　　
　　肚子又痛，急忙冲进洗手间。
　　
　　这次没有上次那麽久，只拉了不到10分锺。不知道这药力会持续到什麽时候。如果总是这麽频繁的拉肚子，恐怕下场也好不了。
　　
　　用GPS导航找到去海边那个悬崖的路，一边往海边跑。刚出了公司大门，被躲在旁边的Susie、胡涛和吴杰三人叫住。
　　
　　他们一脸担心的小声问我怎麽样，我不大明白他们这麽问什麽意思。他们说今天一天没见我来上班，以为我像以前的秘书一样出事了，心里担心的要死。
　　
　　我有点哭笑不得，让他们不用担心，我不会有事的。他们问我为什麽嘴唇变成这麽恐怖的颜色，脸色也不好，是不是中毒了。我说没事，就是有点拉肚子。他们还想说什麽，我道了歉，头也不回的向海边跑去。
　　
　　我咬著牙用最快的速度跑到世勋坐著的悬崖附近，停下来之後急忙找公共洗手间。可惜这周围是没有洗手间的。於是我强忍住泄意，跑到五里外的村子找了户人家方便。因为我速度太快，冲进人家里的洗手间根本没人看见。等我解决完之後出来，道了谢，往男主人手里塞了几块钱零钱，正吃饭的一家人便傻呆呆的看著我转瞬消失在他们眼前。
　　
　　拉肚子这个东西，拉得太厉害也是会死人的。不过我觉得世勋只是想惩罚我，如果我找老唐解了这个药力，世勋会更生气吧。
　　
　　再次回到世勋坐著的悬崖附近，我扶著石头气喘吁吁。真的拉到腿软屁股痛，全身发酸没力气，不知道会拉上几天。



Chapter 73

　　随著时间的流逝，海边越来越冷，海风越来越大。不知道是不是因为拉肚子的原因，我觉得非常冷，就是躲在大石头後面，也被冻得直打哆嗦。
　　
　　不知过了多久，世勋扔掉不知道是第几根烟，缓缓站起来。我已经不知道跑了几趟洗手间，站都站不住了。
　　
　　世勋慢慢从悬崖上下来，慢慢从我身边经过。我躲在石头後面，偷偷的看著他。
　　
　　世勋走过去之後，忽的站住了，他扬手扔过来一团白色的东西。我仰起脸看著那团东西从我脑袋上飞过去，原来是一团纸巾。
　　
　　伸手去接纸巾，突然一阵海风吹过，把纸巾吹跑了，我急忙转身去追。因为这周围全是礁石，湿漉漉的不好走，再加上拉肚子拉的腿软没力气，追了半天也追不上。
　　
　　好不容易海风小了点，那团纸终於不再飞跑，我便跳起来抓进手里。不过落下的时候没站稳，头朝下摔进海水里，撞到了脑袋。
　　
　　脑袋很痛，全身冻得没知觉，不过我还是坚持著跑到老唐的诊所。一进门，我就脸朝下趴下了，剩下的事就归老唐管了，我只要闭上眼睛睡觉就行了。
　　
　　睡的正爽，被很杂乱的声音吵醒。心烦的睁开眼，看到的脸却让我一下子精神过来。坐在病床边削苹果的人竟然是空栀？我是在做梦吧，他怎麽会在这里？
　　
　　“加油！使劲打！呵呵。”空栀笑呵呵的“唰唰唰”的削完苹果，从床头柜上拿个小盘放在腿上，刀子晃动几下，苹果切成好几个小瓣。这家夥的刀法真厉害。
　　
　　顺著空栀兴奋的眼睛看过去，只见世勋和Evil在客厅里打的难舍难分。两个人都鼻青脸肿的，嘴唇上鼻子里都淌了血。屋里的家具什麽的乱七八糟的，看来这两个打了好一会了。
　　
　　“打累了就过来吃苹果！”空栀大声说，又拿过一个苹果削皮。
　　
　　我看看世勋和Evil，转回眼睛看看空栀，心里寻思著眼前是个什麽形式。空栀似有所觉，转眼看著我。
　　
　　“呵，醒了，是不是他们太吵了？”空栀笑著说。这个笑容很纯净，没有一丝杂质，看起来很美。
　　
　　他竟然会这样对我笑，他不是很恨我麽。
　　
　　“要不要看他们打架？很精彩。”空栀挤挤眼，三两下削好苹果切成小瓣，把盘子放在柜子。伸手把我扶起来，拿起枕头垫在我背後，扶著我靠在枕头上。
　　
　　我没有看世勋和Evil打架，反而奇怪的看著空栀。他对我的态度变化太大，我一时适应不了。
　　
　　“喂！别用那麽热情的眼神看我，你已经是我大叔的人了，我可不想跟大叔打架。”空栀调侃的说著，拿了一小瓣苹果递给我。我扬起手接过来塞进嘴里，看到手背上还插著吊瓶的针头。
　　
　　“唉，你这样的我还是头一次见。为了追大叔扔给你的纸巾掉进海里，你白痴麽？”空栀又拿了一小瓣苹果塞进自己嘴里吃，一边数落我说：“天底下哪有你这麽傻的人啊。一团纸巾，扔了就扔了呗。摔的头破血流的还能从海边跑到市里的医院。我怀疑你不是地球人，是外星僵尸。”
　　
　　关你屁事！
　　
　　我别开眼不理空栀。
　　
　　“也只有你这种傻瓜，甘心被我大叔耍著玩。到现在为止，我还没见谁能玩过我大叔呢。”空栀得意洋洋的说罢，扭头大喊：“喂！你们俩打够了没！人可是醒了啊！”
　　
　　两人立刻不打了，气喘吁吁的一前一後走进来。
　　
　　我低下头摸摸肚子，没什麽感觉，应该已经解了泻药了吧。
　　
　　“怎麽样？肚子还痛麽？”Evil在我身边坐下来问。
　　
　　我摇摇头。
　　
　　“有没有哪里不舒服？”Evil又问。
　　
　　我继续摇头。
　　
　　“算了，知道你不想理我。”Evil站起来。
　　
　　“坐下。”我低声说。
　　
　　Evil立刻坐下。
　　
　　“陪我一会。”我说。
　　
　　“没问题。”Evil伸手把我的手轻轻包在手里。
　　
　　“踏踏踏……纾　蔽菝疟淮罅关上，震的屋子颤了颤。
　　
　　“大叔生气了。”空栀看著房门说：“你也太不检点了，你可是已经和大叔结婚了。”
　　
　　“出去。”我垂著眼低声说。
　　
　　空栀沈默了一下，站起来出去了。他没有摔门。
　　
　　“可以问个问题麽？”Evil很严肃的低声说。他很少这样郑重的跟我说话。
　　
　　“什麽？”我抬起眼看他。
　　
　　“如果没有空世勋，你会接受我麽？”Evil握紧我的手，很紧张的盯著我的眼睛。
　　
　　我想了想，轻轻摇摇头，“不知道。”
　　
　　Evil松了口气，低下头盘算著什麽。
　　
　　“阿竹怎麽样了？”我问：“很久没见到阿竹了。”
　　
　　“你想见阿竹麽？”Evil抬眼看我，“我让阿竹出来陪你说话吧？”
　　
　　我没有回答Evil，Evil却已经从衣兜里拿出眼镜戴上。之後他的神色呆了两秒锺，五官有了一点微妙的移动，善良的阿竹便出现了。
　　
　　“Key，谢谢你还记著我。”阿竹露出一个温馨的笑容，有些不好意思的放开我的手。
　　
　　“今年你很少出现啊，王子有没有找你哭诉？”我微笑的说。
　　
　　“还好。”阿竹推推眼镜，双手交叉的放在腿上，“往年哥哥很少出来，只是在你生日的时候出来一下，这对他太不公平了。”
　　
　　“这世界上，有什麽是公平的呢？”我垂下眼，觉得很累。原来爱一个人，是这麽艰难的事。
　　
　　阿竹轻轻的叹了口气，取下眼镜放在衣兜里，然後伸手再次握住我的手。
　　
　　“Key，如果有机会的话，你会试著接受我麽？”Evil的声音很平静，又很恳切，充满了渴望的说。
　　
　　我抬起眼看向Evil，他微微笑笑，一双细长的狐狸眼眯成一条缝，怎麽看都很奸诈。
　　
　　“如果有机会的话……”应该可以试试看吧。比起国王，平民更能让人安心。
　　
　　“绌ぉぁ蓖蝗灰簧枪响，子弹带著灼热的气流擦过Evil的脸颊，留下一道浅浅的血线。我们被吓得齐齐一呆。
　　
　　“嘎吱──”门开了，世勋冷著脸拿著枪走进来，冷冷的说：“他就是死，也只能是我的人。你没有任何机会，永远没有。”
　　
　　“哼！……”Evil翻起眼睛瞪著世勋，用手背抹了把被子弹擦过的脸颊，站起来出去了。
　　
　　“啪”世勋把枪扔在角落，走过来坐下，拿起我的手拔掉针头，用药棉按住。我只是低著头，不敢看他，不敢说话。
　　
　　世勋的枪法真好，关著门也能准确的计算位置。我还天真的想保护他，其实他根本用不著我保护。
　　
　　“除非必要，我不会碰枪。”世勋忽然冒出这麽一句。
　　
　　我不明白他为什麽说这麽一句话，奇怪的抬起眼看他。他脸上青红相间，嘴唇鼻子都挂著彩，不过仍是很帅。
　　
　　“我更不会对你放冷枪。要杀你，我会当面给你一枪。”世勋放开手，拿掉药棉，拧开床头柜上放的饭盒的盖子，倒出来一小碗粥，端过来喂我吃。
　　
　　我微微笑笑，我并没有认为他要杀我。
　　
　　“我没有那样想。”我拿走他手里的碗，自己吃粥。
　　
　　世勋没再说什麽，站起身走了。
　　
　　我在家里躺了三天，世勋基本不跟我说话，只是每天回家做三顿饭，端到我的床头。
　　
　　我的脑袋撞在海里的暗礁上，缝了五针。再加上吃了含有“巨泄”的面，拉肚子拉的厉害，所以虽然伤口愈合的很快，但身体还是有点虚。



Chapter 74

　　手机里接到一封邮件，是基地寄来的我委托的调查资料。资料上说世勋的仇人和敌人不少，不过基本在他让位之前就都被清理干净了。他从商以来有不少竞争对手，也得罪不少人，但是对他都够不上威胁。
　　
　　这条消息让我莞尔一笑，世勋确实用不著我保护，他够强大了。
　　
　　关於奥斯顿公司的最新报导的幕後主使者，是一个叫“肖维克”的人。他是华金公司总裁，与奥斯顿公司是同行竞争对手。
　　
　　接下来是华金公司的详细资料，以及肖维克这个人的详细资料。这个人果然是日本人，日本名字叫安西耀司。23年前他来到中国，改名肖维克定居下来，此後便一直在做房地产生意。
　　
　　华金公司作为S市本土公司一向是S市房地产界的龙头，可自从今年年初奥斯顿公司进驻S市以来，短短半年时间便将华金公司挤下排行榜第一。更在今年9月份的政府行政新区建设的竞标会上，抢走了华金公司志在必得的50亿新区建设工程。这让肖维克十分恼火。肖维克私下里曾不止一次的说，要让奥斯顿公司和空世勋知道他的厉害。
　　
　　这样看来，一直跟世勋过不去的人就是这个肖维克。而且很有可能就是他向FL下了这个委托，让我勾引世勋，挖出奥斯顿公司的商业机密。如果真是他的话，他为什麽要指定我来执行这个任务呢？
　　
　　等风头过去，一定要找这个肖维克当面问问。
　　
　　等等！这个肖维克是日本人，世勋曾爱过的女人也是日本人，他们之间会有什麽联系麽？
　　
　　如果肖维克与世勋的那个日本爱人有关系的话，那他针对世勋就不单单是商业竞争了，会不会私人恩怨更大一点？
　　
　　世勋虽然给我讲了他爱过的那个日本女人的事，但是他却从没有提起过那女人叫什麽名字，找机会问问他！
　　
　　接下来的一星期，我几乎见不著世勋的影子。因为我的伤恢复的差不多了，自己能照顾自己了，世勋便整天整天的不见人影。
　　
　　不过我并不孤单，河仔和么妹会经常来看我，或者偶尔在这里住一晚上。
　　
　　这两只小间谍没事就在网上找关於世勋的八卦消息，没事就去公司晃悠，向Susie打听情报。如果Susie也不知道的话，就会找上胡涛和吴杰打听世勋的动向，然後给这两只发信息。这几个人现在俨然成了一个小集体，帮我监视世勋的一举一动。
　　
　　其实我没做过什麽，也没帮过他们什麽，也不知道这几个怎麽就对我这麽热心肠。
　　
　　从河仔么妹那知道，世勋最近在紧锣密鼓的补救公司机密泄露的事，忙的焦头烂额的。再加上快要年底了，公司要做年报总结，就更是忙上加忙。我这个专业做报表整理数据的秘书受伤卧床，这些活就只能世勋去做了。他几乎每天都住在办公室里，每天忙到凌晨才睡。
　　
　　不过有一件事让我很忧心，听说这次的事连累香港总公司直接损失了10亿以上。这麽大一张单子，由谁来买？
　　
　　今晚是平安夜，好想他。
　　
　　我们有十来天没有说过一句话了。
　　
　　从英国上飞机到现在有半个多月了，世勋跟我说的话用一只手数都用不完。就连看他一眼也是很难的事。
　　
　　静静的躺在床上，呆呆的看著左手无名指上的戒指。现在我每天的娱乐，就是看著戒指发呆，回忆我们在英国时那快乐的半个月时光。
　　
　　如果世勋能给我一个说话的机会，我要把手机里的资料给他看看，这资料一定会对他有帮助的。
　　
　　R岛虽然和我们FL敌对了很久，但实际上我们的生意一点也不冲突。R岛是做毒品、走私和赌场等黑道生意的。我们FL则是做高科技和雇佣生意的，专门解决各种疑难问题。我一直想不通，R岛和我们FL到底是怎麽结的仇。
　　
　　不过现在好了，R岛和FL和解了，我可以放心的呆在世勋身边了。
　　
　　好想他……
　　
　　不由自主的皱起眉头，手钻进睡裤里，握住下面被冷落了很久的弟弟。闭上眼睛，想象被世勋拥抱，被他握紧，被他爱抚。想象这张冷清的大床上，有世勋躺在身边陪伴。
　　
　　“呼──呼──呼──”耳边是自己粗重的喘息声，一只手紧握下面兴奋的分身快速律动，一只手抓住自己的臀瓣用力抓揉。脑中一遍遍的幻想世勋的吻，世勋的身体，快感和饥渴如梦似幻的吞没了我。
　　
　　虽然这远远比不上世勋的抚摸来的快乐，不过对於十分寂寞的身体来说，已经很不错了。
　　
　　似乎过了很久，在我不懈的努力下，终於让下面的家夥不情不愿的射出来了。的确是不情不愿，因为自己打手枪并没有多舒服。
　　
　　我无力的喘气，无力的伸出胳膊探到身後的床头柜上摸索抽纸。弟弟还硬著，虽然射了一点，但是它还硬著，它还觉得寂寞。
　　
　　一只手塞进我手里一把抽纸，我拿过来塞进被窝里擦去手上和肚皮上的液体。
　　
　　咦？抽纸是谁给我的？
　　
　　刚想回头看，一个黑影便压下来噙住我的嘴唇，有点凉的舌头长驱直入的伸进我嘴里。
　　
　　我一下子就晕了，嘴里的舌头我认识，是世勋的舌头。这香甜的味道我一辈子都忘不了。
　　
　　他深深的吻我，吸住我的舌头猛烈的纠缠舔舐。他粗喘的鼻息在我脸上喷射热气，他一件件的把衣服脱掉扔出去，然後钻进被窝压在我身上。
　　
　　冰凉的手粗鲁的扒掉我的睡衣，在我身上用力的抚摸，揉搓。下面一根火热的粗大顶著我的下面，湿漉漉的摩擦著我的大腿，我的分身。我下面本来就没软下去，被他这麽又压又摩擦的弄的更硬了。
　　
　　我迫不及待的抱紧世勋，双腿盘住他的腰，拱起腰用坚挺的分身戳他的肚子。一下下的用力戳，让他知道我有多寂寞。
　　
　　他吸住我的舌头又咬又舔，狠狠的吸我。双手粗鲁的蹂躏我的两颗乳头，下面也再乱戳乱顶，可是就是不给我插进去。
　　
　　我本来就欲火焚身的，再也经不住他的挑逗，心急的翻身把他压倒，跨在他下面，扶著他的男根用力坐下去。
　　
　　“噗”的一声轻响，伴随著刺痛，他的整根东西都被我的屁股吞了。
　　
　　我瞪大了眼睛，身体里痛的一抽一抽的。按理说不应该这麽痛的，虽然有十几天没做过了。一滴滴的冷汗顺著脸流下去，不一会就湿透了头发。
　　
　　想起来了。因为之前吃了含有巨泄的面，拉了很久的肚子。再加上掉进海里，似乎海水对别的受伤的地方也有刺激，伤口有点感染。於是乎，老唐嘱咐过我近期不要做。
　　
　　忘了……
　　
　　可是，可是好不容易世勋回来，愿意跟我亲热，怎麽能错过这麽好的机会！
　　
　　我呆呆的看了世勋一会，然後一咬牙，直起身子大力律动起来。
　　
　　一开始每一下抽插都有点痛，後来里面涌出很多热乎乎的液体，下面就非常润滑了。
　　
　　我松了口气，闭上眼睛开始享受这得来不易的美好。可是腰却被抓住狠狠的按住了。
　　
　　“别动！”世勋瞪著灼亮的眼睛沈声说。
　　
　　我立刻定住身子，一动不敢动。
　　
　　“啪！”床头灯亮了，世勋的眼睛看向我们身体的交合处，然後吃惊的张大了嘴。
　　
　　我不明白的低头看，一看之下瞪圆了眼睛。
　　
　　我们身体结合的地方血红一片。
　　
　　“妈的！”世勋重重的骂了一句，小心的把我的身子举起来。随著他的男根退出甬道，屁股里发出一阵酸涩的刺痛，伴随著又一股涌出的湿热流出洞口。
　　
　　世勋眉头皱成一座山，心痛的闭了下眼睛，缓缓的说：“去冲洗一下，我带去你老唐那。”
　　
　　我翻白眼，又去找老唐。
　　
　　冲澡的时候，世勋让我趴在浴缸沿上，扒著我的屁股往里看。看了半天，除了有点流血之外，也看不出什麽东西。
　　
　　可是里面越来越痛了，我也不敢说，只有低著头不吭声。
　　
　　世勋也没跟我多说，让我冲完澡收拾东西去客厅，然後就出去了。



Chapter 75

　　我有点高兴，又觉得很扫兴。好不容易世勋回来了，愿意跟我亲热了，结果我还不能做。这是他妈的什麽事！
　　
　　我们俩都黑著脸一句话也不说。不过我屁股痛，还是躺在他腿上。
　　
　　到了老唐那，老唐给我看了一下，上上药，然後就揪著我们俩的耳朵训斥了一个锺头。说明明千叮万嘱近期不能做，我们却当耳旁风。还说明明说不能吃辣不能喝酒吸烟，问我是不是全套都上了。我无奈的翻起眼睛看天花板，河仔和么妹每次来看我都带烧烤啤酒，烟自然也是少不了的。
　　
　　老唐最後一拍桌子，说一个月内不能做，要不然我就等著内脏烂光而死。这话我可不信，哪会有这麽严重，不过见老唐气的喷火的样子，当然不能跟他顶嘴。
　　
　　老唐给世勋一张清单，上面列出我能吃的东西，和绝对不能沾的东西。密密麻麻的好几张纸。
　　
　　最後老唐很不满的对世勋说，要是照顾不了我就把我放他那，他会把我送到别墅，那里自然有人照顾我。
　　
　　世勋一把把我扛在肩上扭头就走，也不跟老唐说再见。我只好耷拉在世勋背後，代替他向老唐摆手告别。老唐笑眯眯的朝我摆手，满脸的红光。
　　
　　回到家里，世勋沈默的给我熬粥。我都忘记了我今晚还没有吃饭。
　　
　　我站在厨房门口，依著门框看世勋。世勋不说话，我也就不说话。
　　
　　世勋看起来很憔悴，满脸的胡子，皱纹又增加了不少。头发梳的还算整齐，就是一身的疲惫之气看得我心痛。
　　
　　他是特地在平安夜赶回来陪我的吧，他是不是已经消了点气了？
　　
　　“你说，我成功了麽？”背对著我站在灶台前的世勋忽然有气无力的说。
　　
　　“什麽？”我不懂世勋这麽说是什麽意思。不过心里很高兴，世勋终於跟我说话了。
　　
　　“告诉我……这次我成功了麽？”世勋提高了些声音，声音里掩藏著浓浓的期盼和不安。
　　
　　我不知道该怎麽回答他的话，他这麽问是什麽意思？
　　
　　世勋等不到我的回答，在灶前呆站了一会。他身上散发出一股沈重的气，压抑的我有点胆怯。於是我悄悄後退，想离开厨房的威慑范围。
　　
　　忽的，世勋转过身盯著我，脸上的神色非常凝重。
　　
　　我吓得猛然僵住身体。
　　
　　世勋冲过来抓住我的肩膀，把我拉进来抵在厨房的墙上，脸逼上来抵著我的鼻尖，翻著眼睛瞪著我，低沈的说：“说！这次我用我的一切去换幸福，能成功麽？”
　　
　　“啊……”我瞪大眼睛吃惊的低呼，他这是在说我麽？
　　
　　“说啊！说啊！”世勋忽然疯狂的抓著我的肩膀摇晃。
　　
　　“成功了！成功了！你成功了！”我吓得急忙大声喊出来。
　　
　　“呼，呼，成功了？”世勋终於停住摇晃我，瞪著眼睛盯著我说。
　　
　　我使劲点头，确定的说：“成功了成功了，我的一切都是你的了！”
　　
　　世勋缓缓松懈下神色，微微皱起眉头，跟著我一起轻轻点头，嘴里自言自语的说：“成功了……成功了……”忽的，世勋又逼上来，低声说：“这麽说，我们结婚前你对我做的那件事，以後再也不会有了，对麽？”
　　
　　虽然我早就有心理准备，也早就猜到世勋已经知道一切了。但是被他这样当面说出来，还是有点接受不了。
　　
　　被心爱的人背叛，出卖，是一件多麽残酷的事。
　　
　　我对世勋做了很残酷的事。可是我也是身不由己。我们相遇的开始，就是因为任务，一个注定要背叛他，出卖他的任务。
　　
　　像我这样卑鄙的行为，可以安心的享受幸福麽？
　　
　　“再也……不会有了……”我垂下眼帘，说的很吃力。我觉得我没脸在世勋面前站著。
　　
　　10个亿，够世勋坐多少年牢？
　　
　　“宝宝，看著我。”世勋捧起我的脸，声音嘶哑又胆怯的说。
　　
　　我抬起眼看他，露出一个勉强的笑。
　　
　　“不！别笑！”世勋仿佛见了鬼，眼睛瞪的几乎要爆出眼眶，神智有些狂乱的大声说。
　　
　　我立刻消去笑意，呆呆的看著他。我本来也不想笑，只是因为想让他安心，才勉强笑一下的。
　　
　　世勋抖著嘴唇，眼泪一滴滴的从眼睛里滚落下来，颤著声音说：“你知道麽？你刚才的笑，和名香临死前的笑一摸一样，一摸一样！以後不许那样笑！决不许那样笑！你不能离开我！你是我的！你知道麽！”
　　
　　“安西名香？”我忽然问道。
　　
　　世勋神色一顿，大感意外的说：“你怎麽知道名香的全名？”
　　
　　我用袖子抹去世勋脸上的眼泪，说：“你知道安西耀司是谁麽？”
　　
　　“安西耀司……”世勋迟疑了一下，忽然说道：“想起来了！名香有个弟弟叫耀司。当年名香为了挣钱给弟弟上大学，才孤身来到中国……接活。”
　　
　　“安西名香是我们FL的人吧。”我说道。
　　
　　“嗯。”世勋点点头，神色很伤感。
　　
　　“肖维克就是安西耀司，你知道麽？”我说。
　　
　　“什麽？”世勋吃惊的睁大眼。
　　
　　“你竟然不知道？”我歪著头，觉得不可思议，“你不是R岛的国王陛下麽？”
　　
　　“那是很久以前的事了，我早就退出黑道了。”世勋低下头，别开眼睛，身体却凑过来亲密的贴著我的身体，仿佛在跟我撒娇似的。
　　
　　心神荡漾……
　　
　　扬手抱住世勋的脖子，额头抵著他的额头，低声说：“我这里有一些肖维克的资料，你可以看看，应该会有帮助。我还以为你早就对肖维克了若指掌了，没想到你竟然没有调查过他。”
　　
　　“公司才在这里成立不到一年，脚跟还没站稳。我把全部精力都投入到公司的运作上，顾不上调查一个不熟悉的人。”世勋亲亲我的嘴唇，环抱住我的腰温柔的说。
　　
　　正说著话，灶台上忽然传出“哗”的一声响，然後是“滋拉”的声音。我急忙推开世勋说道：“快！粥煮冒出来了！”
　　
　　“啊！”世勋惊呼一声，跑过去关了火，用勺子搅了搅粥，“还好，没有糊，可以吃。等下我切点火腿丁给你。”说著，世勋麻利的放下案板，从冰箱里拿出一根火腿，三两下切出一小堆丁出来扔进锅里。
　　
　　“我还是喜欢吃你煮的面。”我靠著墙微笑的说。
　　
　　世勋全身一僵，汗颜的说：“呃，对不起，往面条里下药是因为我生气，想报复你一下……我想著你不一定会吃，没想到你给吃光了……”
　　
　　“算了，都过去了，是我有错在先的，应该是我说对不起。”我觉得好笑，世勋这个样子好像做错事的小孩子。
　　
　　世勋听我这麽说放下刀，撑著操作台无力的低下头，懊悔的说：“不，其实你没有错。对FL的人来说，执行任务是工作，不存在道义问题。我只是迁怒你，我认为你不应该背叛我。我习惯了掌握一切，可是你的一切却完全让我无法掌握。你让我感到挫败，又拿你无可奈何，我不甘心，所以我那样折磨你……呵，我都这把年纪了，还这麽幼稚，真是可笑！”
　　
　　世勋的一番肺腑之言，让我既感动又欣慰。他的某些举动是有些小孩气，但这都是因为他在乎我。仅仅这一个理由，就足够我忽略他的一切缺点了。比起他给我的幸福，这些都不算什麽。



Chapter 76

　　我跑过去，从背後抱住他。贴在胸口的背脊，传来令我安心的温暖。
　　
　　他覆住我的手，侧过脸小声说：“宝宝……你爱我麽？”
　　
　　我凑上嘴唇，在他嘴唇上亲了一下，笑著说：“当然。不然才不会跟你结婚。”
　　
　　“呵呵，吃粥吧，你一定饿坏了。”世勋的脸上盛开了一朵花，名为幸福的花，红通通的，非常W丽。
　　
　　这次屁股受伤可不像上次那样半天就能长好。这次是里面感染发炎，除了外用的药，还要吃消炎药。所以坐著对我来说就很不好了。
　　
　　於是我站著吃饭，世勋也陪著我站在桌前。我把手机给他，让他看那封邮件。反正现在我们的身份都公开了，我们之间没有任何秘密了，做事也不用遮遮掩掩的了。
　　
　　现在R岛和我们FL和解，我和世勋又结了婚，无论从哪个方面讲，我们都是一家人了，也就没有什麽东西好保密的了，这样多轻松。
　　
　　不得不感叹我在做饭方面的迟钝。就熬粥来说，世勋做的粥虽然都煮冒了，味道却还是比我煮的粥香，真是无语问苍天。
　　
　　世勋一边看资料，一边跟我说这个肖维克是不是找他报仇来了。我也这麽想，建议他有机会还是跟肖维克好好谈谈，把当年的积怨化解一下。不过眼前最紧要的，还是公司泄密的问题。
　　
　　世勋说他已经安排好应对策略，安排後天下午在公司6层的演艺大厅召开记者招待会。用舆论平息舆论。并借机会宣布公司的新业务，打免费的广告。如果弄得好的话，这次的风波不但不会带来利益损失，还会成为一个炒作题材，把公司的知名度炒作到一个新的高度。
　　
　　世勋的话让我倍感新奇，原来商业里面的猫腻这麽多。世勋笑著环住我的腰说，不入一行的门，自然不知道里面的门道有多少。世勋还说我不适合从商，因为我实在太老实了。我的这个性格倒是跟安西名香很像，都有点死心眼。
　　
　　我让他别拿我跟他死去的女人比，我们不同质，没有可比性。世勋笑著赔不是，说他没有那个意思。
　　
　　我忽然很感慨。记得不久前我们还在冷战，眨眼间我们便又和好如初，甜甜蜜蜜的抱在一起说话。这世间事还真是变化多端，十分奇妙。
　　
　　鉴於我们俩今天都没有爽到，而我的身体又一个月不能做，所以世勋决定我们互相用嘴安慰对方。
　　
　　先由世勋给我做。他把我抵在墙上，拔下我的裤子，把我的弟弟舔弄起来，然後一边含吸一边给我讲怎麽样才舒服。
　　
　　开始我还听的很认真，还仔细去感觉他嘴里的动作。後来因为太舒服了，我就把学习的事给抛到脑後去了，专心致志的享受他口内的温暖湿润。
　　
　　我们可有些日子没有亲热了，在世勋嘴里没爽几下我就射出来了。之後便由我给世勋做。
　　
　　虽然刚才有听世勋讲该怎麽含进去才舒服，但是一到我亲自上阵，这感觉就不是那麽回事了。这一折腾，就折腾了1 个多小时，把我累的嘴巴舌头都麻了，最後勉勉强强的让世勋射了。
　　
　　世勋很无奈，抱著我说看来我只会用下面的嘴，上面的嘴太笨了。不但是做这个笨，说话也笨，就是吃东西和喘气还凑合。我说喘气有鼻子，世勋说嘴也能喘气，在鼻子罢工的时候就全靠嘴。我说让我靠一下你的嘴吧，世勋便坐下来给我含弟弟。
　　
　　啧啧，世勋真是太可爱了，不是麽？
　　
　　终於又可以跟世勋一起睡了。这才跟他一起睡了不满两个月时间，我竟然已经受不了没有他的床了。世勋说其实这段时间他也很难熬，每天晚上不吃安眠药就睡不著。不是因为工作原因，是因为没有我在怀里抱著，他就很难入睡。
　　
　　我们真的无法过没有对方在身边的日子了。
　　
　　我问世勋他是什麽时候知道我的底细的，世勋让我猜。我懒得猜，於是钻进他怀里睡觉。
　　
　　当我醒来时，第一件事是吮吸嘴唇前的脖子。当我睁开眼睛时，第一件事是狠狠的在世勋嘴唇上亲一口，然後大声说：“Merry Christmas！My dear！”
　　
　　“呵呵呵……”世勋懒洋洋的睁开眼，发出愉快的笑容。把我抱进怀里温柔的回吻我，慵懒的说：“Merry Christmas，My baby。”
　　
　　过圣诞节最美妙的事我认为不是能拿到礼物，而是下雪。
　　
　　我和世勋在床上赖到快11点才起，而且还是被uncle鹰的电话吵起来的。老爷子命令我们在12点之前必须赶到别墅，吃过饭之後一起回基地过圣诞节。
　　
　　我忽然想起回基地的话可以向教父大人讨圣药，只要一粒圣药，我的屁股就能在三天之内完全康复。不过这圣药挺贵，一颗十万块。
　　
　　穿衣服的时候跟世勋提起圣药的事，世勋立刻说他出钱，找教父买上几十颗备用。我翻白眼，能买到一颗就是万幸了，教父的圣药可是有价无市的宝贝。
　　
　　开著车回别墅，路上世勋给我讲R岛和FL的敌对起源。
　　
　　FL的创始人叫苗米娜，是龙！族女巫。龙！族是一个神秘的少数民族，这个民族里有很多巫师，而且很多人都有特异能力。
　　
　　R岛创始人叫空秋，曾经和苗米娜是情人关系。
　　
　　FL当初不叫FL，是一个无名的小岛。空秋海上遇难，漂流到这个小岛，认识了漂亮善良的龙！族女巫苗米娜，并与她一见锺情。
　　
　　空秋在小岛上呆了三年，终於有一天有船在附近经过，空秋发出求救信号，然後就登上偏离航道误走到这里的商船回了国。那一年，空秋19岁。
　　
　　临走前空秋向苗米娜发誓，回家安顿好之後一定回来找她。当时苗米娜已经生下他们的孩子，一个漂亮的男孩空戎。
　　
　　可是空秋这一走，就再也没回来。
　　
　　苗米娜在岛上苦苦的等了10年，这10年中她派了很多族人漂洋过海去中国寻找空秋，但是都一无所获。10年後，苗米娜郁悒而终，她的儿子空戎便创建了Forgotten Lands，简称FL。
　　
　　事实上，空秋并不是故意抛弃苗米娜，而是因为家里被黑道组织灭门。他为了报仇，入赘到黑道望族白家做了女婿。经过五年的奋斗，空秋继承了白家的家业，并灭了仇人一家，报了当年的灭门之仇。
　　
　　报仇之後，空秋一心扑在事业上。为了把白家发扬光大，空秋买下一个小岛，创建了以黑道生意为主的R岛。
　　
　　多年後，空戎找到了空秋，当面质问空秋为什麽抛弃他们母子俩。空秋心中有愧，一病不起，没多久就病死了。
　　
　　空秋的夫人白鸢知道事情的来龙去脉之後，恨上了空戎。她认为是空戎害死了自己的丈夫。於是，从那时候起，R岛和FL成了死敌。
　　
　　这渊源可真够长的。
　　
　　我问世勋他是怎麽做到让R岛和FL化解这仇恨的。世勋说这仇恨其实就是祖辈们的私怨，跟他们这些後辈没有一点关系。祖辈们都过世之後，这仇恨应该就随之而去了。其实在他养父空君山那一辈时，他就提过两家和好的建议。当时两家长辈都动了心。不过後来，和解的事被他亲手搞砸了。
　　
　　我问世勋怎麽搞砸的。世勋无奈的说就是因为安西名香和他儿子的死，两家和解的计划宣告破产。
　　
　　我只能叹气。再一次在心里感叹世事奇妙。
　　
　　世勋也很感慨，说其实这次泄密的事也不完全是坏事。从另一个角度来讲，要是那个委托人不委托我来偷他的公司机密，那我们根本就无法相遇。如今我们能这麽幸福的在一起，还要感谢那个委托人。
　　
　　我觉得世勋这话很有道理。



Chapter 77

　　进入别墅大门时刚好12点整。停好车，我和世勋拿著礼物进屋。客厅里很热闹，魔火小队的所有成员都到齐了，包括空栀和飞行员小唐。小唐是老唐的儿子。
　　
　　见我们进门，一身黑色紧身衣身材很摩登的空栀，很热情的迎上来接过我们手里的礼物袋。跑回去放在桌子上打开袋子，从里面拿出一顶顶大红色的圣诞帽分给众人。
　　
　　uncle鹰笑呵呵的招呼我们坐，说过会就可以开饭了。我和世勋手拉手在沙发上坐下，脱下羽绒服放在一边，看到坐在我们对面的阿竹正对我们微笑。
　　
　　我看一眼分发圣诞帽的空栀，空栀的脸上也是满面笑容，看不出有什麽不对。眼睛转回阿竹脸上，阿竹笑著耸耸肩，表示他的无奈。
　　
　　眼光在屋里寻找，找到只穿著一件单薄的白衬衣，站在落地窗前看著窗外吸烟的王子。王子脸上没什麽表情，看不出喜怒哀乐。不过他没有黏著好不容易出现的阿竹，这一点就很不正常了。
　　
　　悠悠和阿吉夫妻俩凑过来询问我们的新婚生活感觉如何，公司的麻烦能不能应付，有没有需要帮忙的地方。uncle鹰叼著雪茄帮腔说教父交代过了，以後R岛和我们FL就是兄弟盟，有事要互相帮忙。再说现在又有了联姻，就更加亲上加亲了。
　　
　　我笑问难道联姻指的是我和世勋？uncle鹰笑说废话。
　　
　　世勋急忙搂住我说我们是真心相爱的，可不是政治婚姻。uncle鹰哈哈大笑，悠悠和阿吉也笑得欢，说世勋太可爱了，一点也没有国王的架子。世勋说他11年前就退位了，早就不干国王这活了。
　　
　　发完圣诞帽的空栀笑呵呵的走过来把最後一顶帽子套在我头上，说现在他是我的晚辈，不许我跟晚辈记仇。我知道他指的是什麽，笑著说我当然不会跟晚辈计较。
　　
　　世勋正和uncle鹰说话，忽然间抬脚一脚踹在空栀的肚子上。空栀横飞出去，坐在对面的阿竹飞身追上去接住空栀。空栀搂住阿竹的脖子给阿竹一个吻道谢，站在窗前面无表情的王子忽然把烟紧紧的握在手里，握得拳头都白了。
　　
　　还真是暗潮汹涌。
　　
　　阿竹被空栀亲了嘴唇，一下子满脸通红，干脆坐在地上给空栀揉肚子。空栀笑著说阿竹真是温柔，又亲了阿竹的脸。王子转身往洗手间走，长长的金发晃动间迸出火星。
　　
　　我怜悯的看向消失在楼梯拐角的王子。王子可是追了阿竹六年。可现在看来，似乎阿竹对空栀有意思。是受到Evil的影响麽？
　　
　　做饭的大嫂走过来说可以吃饭了，uncle鹰站起来领著我们去餐厅。阿竹扶著空栀在最後面跟著，躲的我们远远的。世勋笑容满面的揽著我的腰，仿佛什麽事都没有发生过。他还夸我戴圣诞帽很可爱，和他年轻的时候一摸一样。
　　
　　这顿饭吃的还算愉快，除了王子从头到尾都低著头搅碗里的鲫鱼汤没有说话。
　　
　　直升机里的座位没有那麽软，於是我只好站著看窗外的蓝天白云。世勋站在我身後扶著窗框，把我笼罩在他怀里。下巴搁在我肩膀上，热乎乎的脸颊贴著我的脸颊，一只手揽著我的腰，在我耳边小声说话。
　　
　　我有点不好意思，脸上热乎乎的，心里也热乎乎的。身後传来调笑声，议论声，以及吹口哨声。世勋旁若无人的亲我，说等忙完了公司的麻烦，摆上几桌婚宴招待一下朋友。我当然不会有意见，一切都听他的。他夸我乖，说以後都要这麽听话这麽乖才行，别动不动就跟他闹小脾气，他可是要努力赚钱养活我们俩的。
　　
　　我说我也能赚钱。他立刻变脸，很严肃的说今後不许我再接任务。他这次跟我一起去FL基地，就是要找教父说这件事。
　　
　　我非常吃惊，说他不会是想让我什麽都不做天天呆在家里给他暖床吧？
　　
　　他捏捏我的脸，说总裁秘书非我莫属，没有休假。在公司是助手，在家是暖被窝的，这些工作足够我忙活一辈子的了。
　　
　　汗颜，他的话真让我无法反驳。
　　
　　到达基地时是下午4点53分。机场非常热闹，一架架各式各样的飞机不停的降落下来。散布在世界各地的FL成员成群结队的从飞机上下来，背著各式各样的旅行包，戴著墨镜帽子，叼著烟，大声打招呼说笑，登上悬浮车往地面大厅去。
　　
　　一年里，只有圣诞节这一天能够见到基地的大部分成员。不过这并不包括死神部的人。死神部一向不能见光。
　　
　　天上悠扬的飘著小雪花，地上却没有多少雪积存下来，都被飞机降落时的气流吹跑了。下了飞机，登上悬浮车，世勋非常惊奇的说我们竟然有这麽先进的交通工具。uncle鹰笑著说基地的科技已经远远超越世界各国的科技水平。
　　
　　世勋两眼放光的握住uncle鹰的手，问有没有兴趣合作一把。uncle鹰哈哈大笑，说这个问题他得找教父谈。不过教父不会同意的，让他不必报什麽希望。
　　
　　提到教父，世勋立刻让uncle鹰帮忙传话，说他想跟教父面谈。uncle鹰说教父昨天就通知他了，说务必要把他请来，跟他面对面的谈谈。
　　
　　这可正好，教父也想找世勋谈话。
　　
　　悬浮车进入地面大厅的车道，停稳之後车门打开，我们陆续下车。像广场一样宽阔明亮的大厅里挤满了人，以小队为单位一堆堆的坐著，或是说笑或是玩耍，没有一个喝酒抽烟的。大厅里不准喝酒抽烟，旁边有专门的抽烟区。
　　
　　下了车之後，uncle鹰带著世勋去见教父，空栀也跟著去了。队长带著我们找了块空地席地而坐，等待下达指令。在晚上的圣诞聚餐之前，我们要举行一个测试活动，对各个小队成员的身体状况以及能力做一个统计。同时要进行记忆备份，以作突发性死亡的复活基础。
　　
　　我们每一个小队成员都是FL基地的宝贵财富，不允许随便牺牲的，因为异能者是很难收集和培养的。
　　
　　我不大安心，眼睛不由自主的往电梯瞟。不知道世勋和教父会说些什麽，教父会不会同意不再让我接任务。空栀为什麽也跟去了，他会不会又捣什麽鬼。
　　
　　不经意间看到阿竹也在看电梯，眼神温柔的像桃花。王子低著头，看不清表情，不过他全身散发出的浓浓的郁闷很明显。
　　
　　这个空栀果然是喜欢抢人家的男朋友，连阿竹也被他勾引了。
　　
　　老唐和小唐父子俩凑过来打趣我，问是不是准备找教父买圣药。我点头，说世勋准备买一打回家备用。虽然我说话的声音并不大，不过周围的人几乎都听到了，全都哈哈大笑起来。就连一向千年寒冰脸的队长也勾了勾嘴角。
　　
　　大厅里显示墙上的电子锺报时19点整。接著出现一个3D性感美女，挨个报出25个小队的名字，让这些小队进入电梯前往地下检测部。我们魔火小队就在其中，队长便站起来带著我们去乘电梯。
　　
　　检测部在地下四层，我们先要做指纹和视网膜登记，然後躺在扫描仓里进行半个小时的扫描记录。在扫描之前，工作人员会给我们一杯精神补养液，喝过之後躺下就能睡著。等扫描结束，我们会在48小时之内精神饱满不用休息。
　　
　　当然，这种精神补养液是不能当水喝的。任何违背人体自然循环规律的强力药剂，都是有与之功能相配的毒性的。这麽一小杯精神补养液的毒性够我们的身体消化几个月的了。



Chapter 78

　　19点35分，我们回到地面大厅，前往娱乐广场。娱乐广场分娱乐馆与露天娱乐场两部分。露天娱乐场有高大的布满彩灯的圣诞树和中央两层楼高的篝火，配上漫天飘扬的雪花和喷香冒油的烤肉，真是无比美妙的场面。娱乐馆内则是酒会，有世界各地的餐点可以自由取用。
　　
　　队长领著我们穿过娱乐馆，来到露天娱乐广场。Werner教官背著手站在大理石立柱旁边，等我们过去做能力测试。
　　
　　第一个要测试的就是我。测试项目为出拳速度与冲刺速度。测试过後教官非常不满，说没想到我竟然比去年退步了。按理说我们的身体机能在50岁之前是不会衰退的，40岁之前一直都应该是逐年上升趋势，40~50岁之间应该是巅峰状态。
　　
　　老唐向教官解释，说这个月左右我的身体受了创伤，现在正在恢复期。教官不满的摇头，说教父应该规定50岁退休之前不准谈恋爱。全场皆倒。
　　
　　测试完毕後，我被一群人拉到篝火旁喝酒吃肉。老唐急忙抢走我，说我现在正在养身体，不能喝酒。烤肉上面太多辣椒，也不能吃。众人纷纷起哄问我伤到哪里不能吃。这时候世勋忽然走过来，笑呵呵的说我可以随便吃随便喝都没关系，然後在老唐耳边说了句什麽，老唐便呵呵一笑不再管我了。
　　
　　自古以来，男人凑到一起最痛快的就是大口喝酒大口吃肉。我们围著篝火坐成一堆，一边吃烤肉一边拼酒。世勋坐在我身後抱著我，跟空栀一杯杯的干。阿竹坐在空栀身边，温柔的揽著空栀的肩膀，一边给空栀拿烤肉吃，一边给他倒酒。
　　
　　我偷偷往娱乐馆的窗户看，看到王子落寂的站在窗前，手里拿著一杯红酒，眼神一瞬不瞬的盯著阿竹。
　　
　　对於空栀、Evil和阿竹以及王子他们的四角关系，我实在是不敢过问。因为我不愿意再招惹空栀，这家夥太危险。
　　
　　正喝到兴头上，不知是谁说要见识一下世勋的枪法。11年前R岛的主人国王的枪法，在全世界的黑道都是榜上有名的。
　　
　　世勋大摇其头，满嘴喷酒气的说他已经11年没摸枪了，人也老了不中用了，不能跟我们这些年轻人比。坐在旁边的空栀似乎有点喝高了，歪过来趴在世勋肩上，一脸醉意的笑容说如果世勋露一手给他们看看，他自愿当活靶子。
　　
　　“好！”世勋出其不意的大喝一声，把我们都吓了一跳。他一手抱著我，一手抓住空栀的衣领，拉著我们俩站起来大声说：“既然你自愿当活靶子，那我就露一手！”
　　
　　“这，这太危险了吧。”阿竹急忙站起来想护著空栀。
　　
　　世勋看著阿竹扬起一个怪异的笑容，说：“小夥子，你和小栀是什麽关系？”
　　
　　“呃……”阿竹脸一红，说不出话来。
　　
　　“勋唔……”我本来想劝世勋算了，不过被他用吻堵住嘴。周围响起口哨声和哄笑起哄声，阿竹的脸色瞬息万变，霎时出了满脸的汗。
　　
　　一个吻过後，世勋抵著我的鼻尖说：“乖，等著欣赏我的枪法，别乱说话，嗯？”
　　
　　空栀似乎被吓的酒醒了，抓住世勋的手腕挣扎道：“大，大叔，我，我刚说的是醉话，你别当真……”
　　
　　“大丈夫一言既出驷马难追，你根本没喝醉，何来醉话？”世勋笑眯眯看著空栀说，然後扭头问uncle鹰：“鹰老兄，你们的打靶场在哪？”
　　
　　uncle鹰一脸笑容的慢慢站起来，眼光看看我们几个，说道：“跟我来。”
　　
　　世勋一手揽著我，一手抓著空栀的衣领拖著他走。空栀脸色苍白，不停的流冷汗，却一句话也不敢说。阿竹在空栀身後紧紧的跟著，脸色很难看。王子尾随在跟著我们的人群後面，眼睛一直追随著阿竹的身影。
　　
　　我很担心，像空栀这样猖狂的性格，今天世勋教训了他之後，他会不会变本加厉的折磨我或者Evil？
　　
　　打靶场就在露天娱乐广场旁边，很多人在这里打圣诞树上的礼物。这是基地的圣诞节活动，打下来的礼物归自己。
　　
　　世勋让工作人员准备一个一人高的白色圆形靶子，把空栀锁在靶子上，吊起来做锺摆运动。然後要来各种各样的枪械，在长桌上摆了一排，挨个装好子弹。
　　
　　打礼物的人顿时都不打了，全都围过来看打活人。其实我们以前训练的时候，也打过活人，都是基地的重刑囚犯。
　　
　　空栀被大字型锁在靶子上，已经吓呆了。看他的样子虽然有点担心，不过更多的是痛快。这小子可没少害我！还曾经想杀了我！世勋这一定是要给我出口气吧。
　　
　　周围很安静，能清楚的听到靶场外面传进来的说笑声和圣诞音乐。世勋低头在我脸上亲了一下，笑眯眯的让我退到一边看著，然後随手拿起一把柯尔特M1911在手里转了几个圈，朝前方锁在靶子上摇来晃去的空栀瞄了一下。
　　
　　空栀咽了口口水，满脸冷汗的用求救的眼神看向人群里的阿竹。阿竹从人群里走出来，站在放枪械的长桌前担忧的回视著空栀。
　　
　　“绌ぉづ九九九邕者者诈ぉぁ币簧荡著回音的枪响过後，便是密密麻麻的枪声。世勋用让人难以置信的速度和角度，一边旋转著跳舞，一边不停的换枪射击。
　　
　　“啊──”靶子上的空栀仰面大叫，他的周围不停的闪烁出一朵朵亮眼的闪光。
　　
　　“扑通！”空栀忽然从靶子上掉下来摔在地板上。阿竹箭一般蹿过去扶起空栀。空栀使劲推开阿竹，如一道黑色流星似的跑出去了。还在天花板下摆动的白色靶子上，有一个用稠密的弹孔组成的人形轮廓。人形轮廓之外的地方，有著一点点的血迹。
　　
　　“哗──”热烈的掌声响起，围观的人全都一脸崇拜的看著世勋使劲鼓掌。世勋微笑的放下手里的枪，走到我面前揽住我的腰说：“小栀被宠坏了，这次给他个教训，让他别那麽猖狂。”
　　
　　“你不怕他向他爸告你的状啊。”我笑著说。
　　
　　“呵呵，不怕。”世勋笑呵呵的说，向围观的人摆手致谢，揽著我离开了打靶场。
　　
　　我对世勋说空栀好像受伤了，世勋说他故意的，都是些擦伤，没事。我感到很惊讶，世勋的枪法真的太强大了。世勋调侃说以後千万别惹他生气，不然他也会这样教训我。我说你舍得麽？世勋想都没想的立刻说舍不得。我高兴的哈哈大笑，拉著世勋回到篝火旁继续喝酒吃肉。
　　
　　天上的雪花越来越大片，篝火也烧的越来越旺。我们围著篝火喝得兴起，干脆扔掉酒杯，一人抓一瓶白酒对瓶吹。长这麽大从没有喝酒喝的这麽痛快过。
　　
　　後来我晕了，看什麽都好几个影子，看什麽都晃来晃去。他们起哄要看我和世勋亲热，我就把世勋压倒，狠狠的亲他。
　　
　　再後来……我就什麽都不知道了……



Chapter 79

　　“宝宝，宝宝醒醒。”
　　
　　感觉到一只手轻轻拍打我的脸，我还没睡饱，挥开脸上的手翻个身继续睡。可就这麽一翻身，立刻感觉到屁股里火辣辣钻心的刺痛，我便一下子精神了。
　　
　　“宝宝，你得冲个澡。”只穿条睡裤的世勋小心的把我从床上抱起来。
　　
　　痛啊──！
　　
　　我双眼发直的目视前方，全身冷汗直流。世勋抱著我进了浴室，小心的把我放下，让我趴在浴缸沿上。我呆呆的看著眼前雪白的浴缸，感觉到屁股里一股股的涌出液体。脑子里忽然闪过一丝朦胧的记忆，好像昨晚喝醉了之後，把世勋按在地上猛亲。难道昨晚……
　　
　　世勋打开莲蓬头，试好水温，把我从头到脚好好的冲一遍。然後涂一遍沐浴露，再冲一遍，冲干净之後才给我冲屁股。
　　
　　他让我自己扒著屁股，他拿了根筷子裹了点棉花，涂上药膏，轻轻缓缓的插进我的屁股里。那叫一个痛！痛的我眼泪都快出来了。
　　
　　就这样来来回回的抽插了几次，把里面的东西弄出来，又用温水冲了冲屁股，然後帮我擦干净身体，把我抱到床上趴著。
　　
　　接下来就是上药，先是用消毒水擦擦洞口，然後感觉有凉凉的东西挤进屁股里，塞上棉花。弄完後世勋喂我吃药，说这是从教父那得来的圣药。我拿著看了看，就是一颗普通的胶囊，看不出特别。
　　
　　吃过药之後世勋让我闭目养神一个小时，他出去找uncle鹰安排直升机送我们回S市。我从床头柜上拿过手机看了看时间，现在是上午10点过3分。
　　
　　不用问，昨晚一定很疯狂的做了好几次，不然屁股不会这麽痛。可惜我一点也想不起来是什麽感觉，记忆仅仅到我把世勋压倒猛啃。
　　
　　对了，下午3点锺还有记者招待会，昨晚不应该喝那麽多酒的。
　　
　　扔下手机头痛的捶捶脑门，都说喝酒误事，真是至理名言。虽然昨晚很高兴，喝的很尽兴，但是有点太得意忘形了。要是耽误了公司大事，世勋一定会很恼火的。
　　
　　下午3点的记者招待会，时间一定来不及。一小时後就11点多了，就算是不吃午饭赶回去，也得迟到至少半个小时。
　　
　　还有……还有我的痛到死的屁股，根本就没办法坐！
　　
　　外面传来世勋的说话声，然後是走过来的脚步声。屋门一响，世勋进来走到床边坐下，伏下来抚摸著我的头发说：“宝宝，感觉怎麽样？”
　　
　　“下午的记者招待会怎麽办？”我睁开眼无奈的说。
　　
　　“打过电话了，推到明天下午了。”世勋脱鞋上床钻进被窝，抱起我趴在他胸口上，一脸温柔笑容的捏捏我的脸说：“昨晚你可真疯，当著那麽多人的面在雪地里扒我的裤子，我们差点就演现场版GV了。”
　　
　　“……”我张大嘴，眼前一片灰色。
　　
　　世勋可是国王啊！我竟然对他做出这麽丢脸的事！啊啊啊啊丢人丢到姥姥家了！
　　
　　“呵呵，不用一幅世界末日的表情，我怎麽可能会让你乱来。”世勋宠溺的笑著捧起我的脸，在我嘴唇上亲了又亲，“小可爱，昨晚你太可爱了，那麽热情似火的。不过虽然很爽，受苦的可是你。要不是有教父送给我的圣药，打死我都不敢跟你做。”
　　
　　我翻个白眼，脑袋一歪躺在他手上。屁股痛啊──
　　
　　咦？教父送给他圣药？
　　
　　我立刻又抬起脸，奇怪的问：“教父送给你的圣药？”
　　
　　“嗯。”世勋笑著点头，“我的圣诞礼物，哈哈。”
　　
　　“这礼物真不错。”我又躺在世勋手上，“那我们是不是要在这里吃午饭？”
　　
　　“你想在这里吃也行啊，反正不用赶时间。”世勋把我的脑袋放在胸口上，双手枕在脑後说：“你昨晚没有打圣诞礼物，一会好点了就去打吧。”
　　
　　“你枪法那麽神，你帮我打好了。”我懒洋洋的说。
　　
　　“圣诞礼物要自己打才有意思。”世勋抚摸著我的脑袋说。
　　
　　“嗯……”我皱了下眉，苦恼的说：“昨晚把你压倒之後的事一点也不记得了，真是太亏了。”
　　
　　“哈哈哈哈……”世勋听了我的话哈哈大笑，笑得胸膛里一震一震的，“以後有的是时间让你讨回来！”
　　
　　趴在世勋胸口上悠闲的聊天，不时的享受世勋疼爱的亲吻，这种浓浓的幸福让我陶醉的晕乎乎的。在认识他以前，从没有想过世界上还有这麽美好的感觉。怪不得那麽多人为了爱情要死要活的，这种感觉就像毒品一样让人上瘾。
　　
　　我问世勋空栀怎麽样了，世勋说空栀昨晚就乘直升机回R岛了。我问他空栀会不会告状，世勋不在意的说随便他。不过世勋告诉我说阿竹也跟著空栀走了。
　　
　　这可让我吃了一惊，怎麽阿竹会跟空栀走？难道阿竹被空栀迷住了？
　　
　　世勋说阿竹大概是为了替Evil补偿空栀吧。我觉得不对，阿竹看空栀的眼神和别人不一样。世勋让我别管那些闲事，心里只想著他就行了。
　　
　　悠闲的聊著天，不时的亲亲我我，一晃之间就到了中午。世勋问我屁股还痛不痛了，我坐起来试了试，好像不怎麽痛了。世勋笑说教父的圣药果然神奇，才一个多小时就不痛了。我不以为然的说见效快是好，但是这样效果强力的药也是很损身体的。
　　
　　起床穿衣洗洗漱漱，来到餐厅吃饭。一切都恢复了正常，手头没任务的队员悠闲的留在基地和很久不见的朋友聊天叙旧。也有刚赶回来的，在餐厅一边吃饭一边向我们抱怨没赶上圣诞夜的狂欢。
　　
　　王子一大早就走了，队长和阿吉夫妻上午的时候也走了，剩下老唐、uncle鹰和几个魔火队员没有任务，留下来继续玩。我们约好吃过饭後去打靶场打圣诞礼物。
　　
　　我问世勋教父长什麽样。世勋说他也没见到教父本人，只是用视频对话，看到的是一张3D面具，红黑的眼睛。
　　
　　连世勋这个R岛的国王都见不到教父的真面目，看来我们也不用报什麽希望能见到教父本人了。我问世勋会不会不高兴，世勋说不会。他说只有我有本事让他生气。我该高兴麽？
　　
　　打了一下午的圣诞礼物，得到了几瓶极品伤药，光线切割器以及多功能刀。我想让世勋帮我打那个最难打的小盒子，教官说不行，世勋不是我们FL的人，不能代替打圣诞礼物。
　　
　　撇嘴，扔枪，拉著世勋回家。
　　
　　飘雪的夜晚，宁静而安详。我们踏著薄薄的积雪回到公寓。屁股已经一点都不痛了，因为打了一下午圣诞礼物没坐过。
　　
　　进门看时间，过了11点。世勋催促洗漱睡觉，明天一早就得去公司。下午的记者招待会要准备很多资料。
　　
　　啧！记者招待会，这个东西对我来说很陌生。电视上倒是见过，就是不知道现场是不是跟电视上看的一样。
　　
　　我本以为我会很紧张，因为记者招待会我这个秘书是一定要参加的，关键时刻还要帮世勋圆场。可事实是我没时间紧张，一到公司就被山一样高的文件埋了。
　　
　　这是一种悲哀。要麽总裁偷懒，要麽秘书偷懒，工作总要有个人去做。可总裁和秘书一起翘班，那麽工作就只能堆在这里，等待偷懒的人回来忙到死。
　　
　　当然，事情要分个轻重缓急。虽然我被文件埋了，但最重要的事还是先安排下午的记者招待会。所以我要打数十个电话挨个通知邀请的媒体记者，影印招待会需要的材料，亲自监督布置会场。



Chapter 80

　　在记者招待会开始前20分锺，世勋把我拉到办公室的套间里，交代我一些注意事项。总之就是两条，第一条是保持微笑，第二条是即使看到奥特曼破窗而入打劫也得保持微笑。
　　
　　世勋的话让我大受震动，真是太经典了！
　　
　　交代完这两句经典经验之後，世勋把我扑倒在床上温柔的吻。他说这是特别服务，嘴唇按摩。我很喜欢他的这个嘴唇按摩法。
　　
　　还有5分锺3点，胡涛打电话说记者都到齐了，让我们准备下楼。我们从床上起来，站在镜子前面整理衣服，梳整齐头发。
　　
　　我问世勋怎麽这些记者这麽积极，竟然提前到齐。世勋笑著说大新闻没有记者会错过的。托想害他的那个人的福，现在奥斯顿公司在全国的知名度又上升了一大截。我只能摇头，这可是公司机密被公开换来的。
　　
　　世勋笑了，捏捏我的脸说其实被我偷去的公司机密文件是假的，他是为了让我好交差才故意告诉我密码的。
　　
　　我立刻瞪圆了眼睛，十分吃惊的看著世勋哈哈大笑的往外走。忽然想起我掉进海里受伤後醒来的时候，空栀在床边削苹果时说的话。他说到现在为止，他还没见谁能玩过世勋。
　　
　　果然啊，我从头到尾都被世勋玩弄在股掌间。
　　
　　乘电梯来到6层的会场，一进门就被照相机的闪光笼罩了。我谨记世勋的叮嘱，脸上挂上一张名为“微笑”的面具。
　　
　　走到大红色背景墙前的长桌中央的两把空著的椅子前，我跟著世勋微笑欠身，然後坐下来。宣传策划部经理、经营部经理和总裁助理胡涛都在座，见我们坐下来後，胡涛宣布记者招待会开始。
　　
　　首先由我这个秘书说一段开场白，然後是世勋侃侃而谈的对这次公司机密泄露的事加以澄清。就像他事先对我说的那样，他说网上和报纸上所刊登出的，关於奥斯顿公司的机密文件都是编造出来的，实际上这些东西并不存在。
　　
　　但是发布这条假消息的人却实实在在的损害了奥斯顿公司，以及香港Addy集团总公司的利益。他会对发布第一条假消息的网站，以及相关报纸媒体提起诉讼，并尽快揪出恶意诋毁奥斯顿公司的幕後主使，用法律途径捍卫奥斯顿公司的利益。
　　
　　说完了这些义正言辞的决定之後，是宣布奥斯顿公司明年的发展计划。记者们拿著录音笔，或者手机，专心致志的一边听世勋发言一边记录。整个招待会除了照相机的闪光，一切都有条不紊十分顺利。
　　
　　准备好的总裁发言全部结束，胡涛宣布下面是记者提问时间。话音没落，便听到会场外传来一阵杂乱的脚步声与喧哗声。这声音越来越大，越来越接近会场。突然之间，一群人潮水一样的涌了进来。
　　
　　跟著进来的保安神色惊慌，行政部经理上前询问怎麽回事，保安说这群人号称网站记者，要来参加记者招待会，他拦不住。
　　
　　人群还在往会场内涌入，其中一个领头的冲过来站在众报纸媒体记者中间，大声问世勋是不是网站记者不能参加这次记者招待会。
　　
　　这个问题让会场顿时安静下来，所有的媒体记者全都注视著世勋，等待他的回答。世勋微微一笑，温和的说奥斯顿公司欢迎所有记者，并吩咐行政部经理再搬来一些椅子给这些网站记者坐。
　　
　　领头的网站记者又问，为什麽奥斯顿公司召开记者招待会没有邀请网站记者，是不是在世勋的心目中，网站记者不算记者，不够资格接受邀请。
　　
　　世勋继续微笑，说召开记者招待会是宣传策划部提案，研究通过之後执行。对於邀请哪些媒体的记者，不是他负责的范畴。如果是策划部疏忽了网络媒体，他会提醒策划部改正这个错误。
　　
　　世勋的回答有条不紊，没有一丝漏洞，在座的众媒体记者十分满意，看这些闯进来的网站记者的眼神便有些不满。
　　
　　领头的网站记者对世勋的回答也挑不出毛病，便一挥手，让被保安拦在门口的众网站记者进来坐。世勋微笑摆手示意，保安和行政部职员退後，众网站记者纷纷走过来坐下。
　　
　　这些网站记者一坐下，便显露出混在中间进来的三个人。其中站在中央的一个戴著无框眼镜，一脸憨厚笑容的秃头，看起来十分眼熟。
　　
　　众媒体记者看到这个秃头都很意外，周围再次开始频闪照相机。
　　
　　秃头慢慢穿过众媒体记者的座位，走到长桌前，向世勋深深的鞠了一躬。然後直起身子，面带憨厚笑容的说：“空总，原谅肖某的不请自来，实在是因为肖某每次邀请空总都被拒绝，才出此下策冒昧的前来拜访。”
　　
　　“呵呵呵……”世勋笑呵呵的站起来，伸出手说：“原来是华金公司的肖总，幸会幸会。”
　　
　　“幸会。”肖维克伸手与世勋握了握手。
　　
　　“据我所知，肖总的邀请仅仅是在竞标过後的一个电话。而当时公司的业务非常忙，我婉言谢绝了，之後肖总就再也没有与我联系。”世勋收回手笑著说，然後吩咐行政部人员搬来一把椅子给肖维克坐。
　　
　　肖维克向给他搬来椅子的女孩子欠身道谢，然後笑呵呵的说：“是啊，鉴於我们竞争对手的立场，自然不好私下里太多来往，容易引起误会。”
　　
　　“呵呵，是啊，请坐。”世勋表现的文雅大度，请肖维克坐下之後，自己才坐下。
　　
　　众媒体记者见他们言辞温和，就像多年不见的老友，纷纷露出敬佩的微笑。会场气氛从刚才的紧张，变为温馨的轻松。
　　
　　都坐下之後，世勋微笑著说：“肖总这次专程拜访，应该是有不得了的大事要借机向众位记者宣布吧。来的很是时候，刚进入记者提问时间，你可以畅所欲言。”
　　
　　“呵呵，多谢空总的大度。”肖维克点头致谢，笑眯眯的眼睛从世勋的脸上转移到我脸上。我依然保持微笑，心里却很紧张，他看我的眼神让我觉得很怪异。
　　
　　肖维克凝视了我几秒锺，然後忽然站起来，向所有的媒体记者鞠了个躬，大声说：“今天肖某趁著这次记者招待会登门拜访，是要向众位献上一个爆炸性的大新闻！相信众位听我说完之後，一定会觉得不虚此行！”
　　
　　众记者听肖维克这麽说，急忙收拾好手机DV以及录音笔等所有可录制的仪器，然後目不转睛的盯著肖维克。
　　
　　肖维克笑容不减，转过身对世勋说：“空总，你还记得‘安西名香’麽？”
　　
　　世勋脸色丝毫不变，微笑著点点头，说：“当然记得，她是我的初恋。”
　　
　　“记得就好，”肖维克点头，继续道：“她有个弟弟，叫‘安西耀司’。23年前，她的弟弟亲眼目睹姐姐抱著你们唯一的儿子跳崖自尽。她的头撞在海里的暗礁上，撞得四分五裂惨不忍睹。这凄惨悲痛的景象让她的弟弟23年来没有一晚能睡个好觉。”
　　
　　说到这里，肖维克忽然扑过来盯著我的眼睛说：“姐姐会落得这样的下场，都是因为被空世勋抛弃！你说！他该不该得到惩罚？”
　　
　　我保持微笑，心平气和的说：“肖总，空总在旁边。”
　　
　　“多谢提醒。”肖维克再次露出微笑，直起身子。
　　
　　“难道你就是耀司？”世勋再也笑不起来了，微皱眉头一脸伤感的站起来说。
　　
　　“哈！没错！”肖维克笑著转身面对众记者，大声说：“众位不是早就怀疑我是日本人麽？没错，我确实是日本人。我的日本名字叫‘安西耀司’，是23年前被空世勋抛弃的女人‘安西名香’的弟弟。但是我想说的大新闻并不是指这个，而是与空世勋在英国结婚的秘书，陆飞！其实陆飞就是空世勋与我姐姐的亲生儿子‘安西仇男’！”
　　
　　“啊──”所有人都震惊了。



Chapter 81

　　安西仇男
　　
　　这个名字在我脑子里打了个响雷。
　　
　　我终於想起教官和uncle鹰来孤儿院带我走时，院长说出的那个名字正是“安西仇男”。
　　
　　“关於奥斯顿公司的机密文件泄露，是我亲爱的外甥仇男亲手卖给网站的。而空总不但不计较被自己的亲生儿子出卖，而且还在英国的L市与自己的亲生儿子登记结婚。这种乱伦的魄力真是让我十分的佩服！我想问问空总，抱著自己的亲生儿子睡觉是不是感觉特别的好呢？哈哈哈哈……”
　　
　　周围到处是照相机的闪光。眼前是肖维克张狂的笑脸。所有的视线都集中在我和世勋脸上。
　　
　　肖维克走过来抓住我的衣领，把我从椅子里拽起来，转身向记者们说：“大家看呀，他们俩长得多像！一看就知道是父子俩！哈哈哈……”
　　
　　我依然保持微笑，脑子里只有世勋说过的那句话，就算是看到奥特曼破窗而入打劫也得保持微笑。
　　
　　不，或许我应该叫他……爸爸？
　　
　　世勋一脸悲伤的拿出手绢擦擦挤出眼角的眼泪，声音沈痛的说：“耀司，我知道我对不起名香。23年来，我没有一天忘记过名香。我也理解你失去姐姐的痛苦，特别是你亲眼见到名香的惨死，一定会是一种无法承受的残酷打击。可是名香和仇男的确都死了，警方在那片海域打捞了近一个月，终於将名香和仇男的尸体找到。是我亲手安排的葬礼，亲眼看著他们母子的尸体被火化。我理解你恨我的心情，理解你想报仇的心情，但是人死不能复生，希望你不要把自己囚禁在亡者的悲痛牢笼里。”
　　
　　“说的好！呵呵呵……”肖维克笑呵呵的用力鼓掌，大声说：“我知道你绝不会承认陆飞就是你的儿子安西仇男。所以我带来了证据！”说罢，肖维克朝跟著他进来的两个人招招手。其中一个打开黑色公文包，取出一个档案袋，走过来交给肖维克，然後退回人群後面站著。
　　
　　肖维克打开档案袋，从里面拿出两份资料举过头顶，向周围的记者展览说：“这两份体检档案，就是空世勋与陆飞出国前在华安体检中心填写的体检表。上面明明白白的写著DNA检测结果，他们是有血缘的亲生父子！”
　　
　　“哗──”众记者一片哗然，纷纷站起来“卡嚓卡嚓”的拍摄肖维克手里的体检档案。肖维克一脸兴奋的拿著档案在记者丛中转了一圈，仿佛在展示他的得胜旗帜。
　　
　　我看著肖维克兴奋的满脸通红的样子，幻想自己拿著一把刀一刀刀的把他凌迟。这个有可能是我舅舅的人，正兴奋的把我推入满是血浆的地狱。
　　
　　你要把我推入地狱，让我痛不欲生，我就让你不得好死！
　　
　　我保持著微笑，整理了一下被肖维克抓乱的衣领，不慌不忙的说：“肖总，据我所知，华安体检中心似乎是你私人投资的。你作为老板，更改档案记录，捏造假档案欺骗记者，这似乎是轻而易举的事吧。你不觉得用这种方式诋毁竞争对手是很卑鄙的麽？”
　　
　　肖维克听了我的话顿住动作，缓缓转过头看我。我丝毫不变的对他微笑，对所有在场的人微笑。肖维克缓缓点点头，转身走过来把档案往我面前的桌子上一摔，笑著说：“真不愧是我的外甥，空世勋的儿子，脑子转的很快。那麽请你解释一下这档案表格上的字迹是怎麽回事吧？”
　　
　　我看也不看档案一眼，盯著肖维克的眼睛笑著说：“肖总，模仿字迹这种事并不稀奇。我和空总每天要处理签署很多文件，我们的字迹并不难模仿。”
　　
　　“哦──有道理。”肖维克拉著长音点头，看我的眼神很诡异，缓缓说道：“既然如此，你敢在在场所有人的见证下，和空世勋去权威机构进行亲子鉴定麽？”
　　
　　“有什麽不敢的呢？”我从没有变过微笑的脸，凝视著肖维克的眼睛说：“不过肖总，如果鉴定结果我和空总并没有血缘关系，那麽你要付出什麽代价来补偿你对我们做出的这一切伤害呢？”
　　
　　“如果你们没有血缘关系，我愿意将华金公司低价转让给奥斯顿公司。而我，从此在S市消失！”肖维克走上前两步，脸几乎快要贴上我的脸，掷地有声的说。
　　
　　我勾勾嘴唇，轻轻推开肖维克，打趣的说：“抱歉肖总，不要贴我这麽近。虽然我喜欢男人，但是对你我可一点兴趣也提不起来。”
　　
　　“哈哈哈……”众记者听了我的话发出一片哄笑。本来紧张严肃的会场，因我的这句调侃变得轻松下来。
　　
　　“啪啪啪”世勋拍了几下手掌，笑著说：“好了众位，都请坐吧。肖总也请坐吧。”
　　
　　众记者露出信服的微笑，纷纷坐下来。肖维克整理一下衣服，也坐下来。待所有人都坐下，世勋拍拍我的肩示意我坐，然後说道：“既然肖总愿意用所有的身家来打这个赌，我空世勋不接的话就显得我怕了他。而且为了证明我和我的爱人陆飞的身份清白，我答应这个赌约。”
　　
　　“那麽请问空总，你打算在什麽时候，去哪家权威机构进行亲子鉴定呢？”一名坐在第一排的女记者举手问道。
　　
　　“别急女士，我正要说。”世勋微微一笑，对那位女记者说道。女记者脸一红，笑著抿住嘴唇。
　　
　　“因为刚过完圣诞节，公司堆积了不少业务要处理。而且还有4天就是元旦，全国都要放假。所以，我的意见是，元旦假期结束後的第二个工作日，也就是1月5日，在S市最权威的市亲子鉴定中心做鉴定。不知肖总意下如何？”
　　
　　“我没有异议，”肖维克笑著站起来说：“希望到时候空总与我亲爱的外甥仇男不要缺席，或者找借口消失。”
　　
　　“肖总，不要这麽著急的认亲。”我也笑著站起来说：“虽然我是孤儿，但是我并不想有你这样的亲戚。”
　　
　　“呵呵呵……仇男你真风趣。”肖维克走过来想拍我的肩膀。
　　
　　我瞬间退後一步，躲开他的手，保持微笑的说：“我叫陆飞，大家都叫我Key，我不是你的外甥安西仇男。”
　　
　　“好了众位，今天的记者招待会就到这里吧。”世勋大声说道：“我们1月5日在市亲子鉴定中心再见！”
　　
　　“哗──”随著世勋的话音，会场内所有记者一片哗然。他们热烈的议论著，收拾起带来的各种仪器和笔记本，打著电话按著手机按键，各自忙碌著陆续离开。
　　
　　世勋从长桌後绕出来，来到肖维克面前微笑的说：“耀司，这些年过得好麽？”
　　
　　“我很佩服你们。”肖维克看了我一眼，然後看著世勋恨恨的说：“你们不愧是父子，都很厉害。但是血缘这个东西，是无法造假的。”他用手指点点世勋的鼻尖，恶狠狠的说：“我会为姐姐报仇的，我要让你痛不欲生！”说罢，肖维克转身气势汹汹的大步走了。
　　
　　我再也坚持不住笑脸，木然的看著肖维克离去的背影，心想：你到底是要让谁痛不欲生？
　　
　　我仿佛坠入了灰黑色的地狱，一切都是灰黑色的。脑袋里嗡嗡作响，什麽都听不清，什麽也看不清。耳边一直有个温柔的声音在说著什麽，不停的说著什麽，可我却什麽都听不清。满脑子，满眼，满耳，都是肖维克说过的话。
　　
　　我仿佛是一个已经跪在断头台上的死刑犯，胆战心惊又万念俱灰的等待著自己的头颅离开自己的脖子。



Chapter 82

　　先下手为强！
　　
　　我忽然从地狱回到现实，看到眼前有一张含著热泪的脸。我猛然推开那张脸站起来，用有生以来最快的速度拔掉他的一根头发，跑向老唐的诊所。
　　
　　“我要知道这两根头发有没有血缘关系。”我把他的头发和我自己的头发放在老唐面前的桌子上。
　　
　　“好，5个小时内给你结果。”老唐拿出镊子夹起头发放在实验盘里。
　　
　　扭头看墙上的挂锺，4点49分。
　　
　　回到公司总裁办公室的套间里，关门上锁，趴在床上大口喘气。拿出手机看时间，4点52分。这一去一回用了不到6分锺，除了他没有人知道我离开过这间屋子。
　　
　　那麽接下来的事，就是静静的等待老唐的回信。不过不管老唐给我一个什麽样的答案，我都不会放过你！肖维克！
　　
　　不管你是不是我的亲舅舅，我都不会放过你！我不会放过你！绝不会！
　　
　　“宝，宝宝……”
　　
　　眼前出现一杯水。我抬起眼，看到他双眼湿润的坐在床边。他端著杯子的手有点抖。
　　
　　咬咬牙，慢慢坐起来，伸手接过水杯。我的手指碰到了他的手指，他的手哆嗦了一下，急忙缩回去。杯子歪倒在我手里，水洒了出来。
　　
　　细细的水流从我的指缝中流到床上，在空气中散发出一丝丝白色的水雾。我麻木的看著透明的热水浸湿床单，忽然间床单变成了血红色。
　　
　　“我猜……你一定没有捞到仇男的尸体……”我看著眼前到处的血红喃喃的说。
　　
　　“没……没有……”他的声音很低，带著颤抖的哽咽。
　　
　　“……快去联系当年与这件事有关的所有人，不要让那个疯子抓住把柄。”我忽然异常清醒的说。
　　
　　“对！我这就去！”他站起身往外走。走到门口，他又转回来，小心翼翼的问：“你，不会突然消失吧？”
　　
　　我摇摇头，呆滞的说：“不会……”在1月5日之前，我不会消失……
　　
　　我趴在床上，静静的等待。一切都是茫然的，都是不真实的。肖维克所说的话，一遍遍的在我脑子里旋转。如果他说的一切都是真的，那我该怎麽办？
　　
　　他……会是我的父亲？
　　
　　不，别对我这麽残忍。
　　
　　天黑了，高楼上的霓虹灯光从窗外透进来，照的屋子里亮堂堂的。我拿著手机，一张张的翻看我们在英国拍的照片。我们的脸果然很相像，很像是父子……
　　
　　时间一秒一秒的过去，一切都是那麽静──
　　
　　“咚咚咚……i remembered black skies, the lightning all around me……”
　　
　　手机突然的响铃把我吓了一跳，拉回视线一看，来电的是老唐。
　　
　　倏然坐起来，紧张的按下接听键，紧张的把手机凑到耳边，“喂？”
　　
　　“Key，你给我的两根头发化验出来了。”
　　
　　“怎麽样？”我握紧了手机，心一下子提到嗓子眼。
　　
　　“这两根头发是直系血缘关系。”
　　
　　轰──
　　
　　“Key？这是谁的头发？”
　　
　　直系血缘关系……
　　
　　“Key？你还好麽？Key？”
　　
　　直系血缘关系……
　　
　　肖维克！我要杀了你！
　　
　　不！我要让你生不如死！
　　
　　肖维克，是你委托了那个任务，并指定让我去勾引他吧。奥斯顿公司的机密文件并不是你想要的，你想要的是我和他的乱伦情节吧。你真的只是想毁了他为妈妈报仇麽？妈妈会允许你这种禽兽不如的做法麽？
　　
　　墨蓝色的天空，罩著一层暗红色的雾。一片片的雪花，像棉絮一样从天上飘下来，凉凉的落在我脸上。我呆滞的躺在河堤上，不停的灌酒。可是无论怎麽喝，我却依然很清醒。
　　
　　挚爱的伴侣变成了亲生父亲，谁能告诉我，我要怎麽面对这个事实？
　　
　　原来，死亡并不是最痛苦的。
　　
　　原来，活著比死亡更痛苦。
　　
　　对了，几天後要去做亲子鉴定。不能让那个变态得逞。
　　
　　拿出手机，打开机密模式，拨通教父的电话。
　　
　　“嘀──嘀──喂？是阿Key？”手机里传出教父低沈的声音。
　　
　　“没想到……你会接电话……”我混糊不清的说。
　　
　　“Key，出什麽事了？”教父的声音永远是低沈而平静的。
　　
　　“有没有……可以改变DNA基因排列的药，让有血缘的父子，变成毫无关系的陌生人？”
　　
　　“……有。服用後48小时起作用，24小时之後恢复原状。一生只能用一次，再用无效。并且对生物基因产生很大影响，容易引起基因突变以及影响後代的基因。”
　　
　　“来一颗……多少钱？”
　　
　　“此药还没有在人类身上试验过，如果你想要，作为试验品，可以免费提供给你。”
　　
　　“多谢……”
　　
　　“什麽时候要？”
　　
　　“立刻，马上。”
　　
　　“好，明天一早我派人给你送过去。”
　　
　　“谢谢教父……”
　　
　　“Key，无论发生什麽事，我都在你身边。”
　　
　　谢谢你，教父。
　　
　　我喝了很多酒，喝了吐，吐了喝，直到我想起明天还要照常去公司上班，才混混吞吞的爬起来往家走。
　　
　　不，那里不是我的家，只是他的家。我绝不承认什麽父子的关系。我不需要父亲，不需要家，不需要……
　　
　　“纾　辈恢怎麽的，我脸朝下摔在地板上。脑袋里浑浑噩噩的，眼前金星乱冒。
　　
　　“宝宝！”一双手把我抱起来，十分温暖的一双手。我晃晃悠悠的抬起脸，看到一张模糊的脸。双腿发软站不稳，便用力抱住他的脖子。
　　
　　“我……回来了……”我努力说著，努力站稳，努力寻找那软软的嘴唇。
　　
　　“不！”“纾　蔽冶煌瞥鋈ィ摔在地上，头撞在墙上。
　　
　　痛！
　　
　　脑後传来的剧痛让我清醒不少。摸摸後脑勺，撞出一个大包。晃晃头，眼前的景象变清楚了。
　　
　　“不，宝宝，我们不能……”他手足无措的站在那，想过来扶我，却又怕碰触我。
　　
　　我躺在地上呆呆的看著他，他似乎不大一样。哪里不一样？说不出来。
　　
　　对了，我们是有血缘的父子啊……这是他妈的怎麽回事？
　　
　　爬了好半天，终於能够站起来。他离得我远远的站著，很焦急，很担心，却又不敢过来扶我。就好像我有艾滋，会传染他似的。
　　
　　“哼……”我不屑的白他一眼，摇摇晃晃的回房间。记得教父说明天一早给我送药来，我得早点睡。
　　
　　不管他是爸爸还是情人，最後这一关，我都要帮他闯过去。我陆飞不是菜鸟，我陆飞是顶天立地的男子汉。教父说过，爱一个人就要让他幸福。我会做到的，我会让他幸福的。
　　
　　我栽进床里，这床，真软……
　　
　　刺耳的手机铃声把我叫醒，拿出手机接听，原来是送东西来的。
　　
　　打开门签收，关上门回房间。送来的是一个戒指盒大小的包裹。拆开包裹，里面静静的躺著一小支口服液，一小支针管，原来是内服加注射液。
　　
　　重新包好，放进床头柜的抽屉里，脱了衣服进浴室洗澡。
　　
　　洗头的时候，摸到後脑勺有一个大包。慢慢想起昨晚发生的一切。
　　
　　好像是我要亲他的时候，被他推出去了，然後撞在墙上。他好像说了什麽，怎麽也想不起来了。
　　
　　算了，想这个没屁用，还是做个计划怎麽收拾肖维克。他肯定下不了手，因为肖维克是妈妈的弟弟。没关系，由我来。
　　
　　洗完澡，穿好衣服，一边吹头发一边做计划。其实很简单，一点也不难。
　　
　　打电话给队长，把我的计划告诉他。队长表示没问题，他会照我说的安排。我把我账户里的任务奖金全都转给队长，告诉他先帮我保管。
　　
　　给他写了一封信，和这些年打工的工资卡，还有我的那间小公寓的钥匙，几样东西放在一起装进信封，把信封放进床头柜的抽屉里。这些东西是我仅有的可以留给他的东西。
　　
　　一切都料理好了，在剩下的一周时间里，我还能得到他的拥抱麽？



Chapter 83

　　雪纷纷扬扬的下，到处都披上了一层美丽的雪白。我的心情很奇特，非常平静，又非常激动。那个刚和我结婚不久的人，竟然是我的亲生父亲。既是父亲又是爱人，多麽奇妙。
　　
　　我买了一束玫瑰花，抱在怀里来到公司。这是我第二次送他玫瑰花。也是最後一次了。
　　
　　进入公司的时候，是下午3点锺。职员们看到我抱著一大束玫瑰在电梯间等电梯，全都交头接耳议论纷纷。他们在猜测我和他是不是真的父子，我们的关系是不是乱伦。我一直保持著微笑，我要站好最後一班岗。
　　
　　进入他的办公室时，胡涛和吴杰都在。他们正在讨论公司的业务。见我进来了，胡涛和吴杰急忙找了个借口走了。
　　
　　我站在那微笑的看著他，直到传来关上门的声音，才走到办公桌前把玫瑰花放在桌上。
　　
　　他本来是微笑著的，虽然那微笑看起来很勉强，很憔悴。当办公室里只剩下我们俩的时候，他的微笑消失了，取而代之的是一脸的尴尬。
　　
　　他不敢看我的脸，低下头小声说：“怎麽忽然又送玫瑰……”
　　
　　“我们不是刚结婚麽？”我笑著绕过办公桌走到他身边，“送你玫瑰你不喜欢？”
　　
　　“不，喜欢……”他低著头，像是做错事的孩子，不敢看我，也不敢看桌上的一大束火红的玫瑰。
　　
　　“别这样，你这个样子会引起别人的怀疑的。”我扳过他的身子，跨坐在他大腿上，捧起他的脸。我想他不应该那麽吝啬的连个吻都不给我吧。
　　
　　可事实是……
　　
　　“不行！”
　　
　　“碰！……”我又一次被他推开，撞在了窗台上。又是撞到後脑勺，我可真是倒霉透顶。
　　
　　卷起身子躺在地上，捂著疼痛的後脑勺，眼前一片模糊。好像忽然脑子里空荡荡的什麽也没有，然後就什麽都不知道了……
　　
　　好痛啊……
　　
　　心也痛，头也痛，痛的想死。
　　
　　感觉到有湿漉漉的东西在脸上沾来沾去，缓缓睁开眼，看到一张熟悉的脸。这张脸很疲惫，眼神很忧伤，神色很担心。长长的黝黑的头发梳的很整齐，半张脸都是颓废的胡茬。
　　
　　不过这张脸是谁呢？
　　
　　我奇怪的揉揉眼，可脑子里却空空如也什麽都没有。
　　
　　“宝宝？你怎麽样？”那张脸凑近了点，摸摸我的额头。
　　
　　我费解的皱起眉头，他叫我宝宝？
　　
　　後脑猛然一痛，“嘶──”我痛的一龇牙，翻身捂住後脑，一团团记忆乱七八糟的冒出来。
　　
　　“宝宝？哪里痛？是这里麽？”他很紧张，急忙覆住我捂著後脑的手。
　　
　　我想起来了，一切都想起来了。可是想起来的同时，眼泪也不受控制的涌出眼睛，就像下雨一样。自从记者招待会之後，他就再也没有抱过我，再也不让我亲他。每次他都推开我，每次我的脑袋都会撞在墙上。
　　
　　他不再让我碰他，因为我们是亲生父子。
　　
　　好恨！
　　
　　“宝宝，别哭，我会补偿……”
　　
　　“出去。”我不需要你补偿什麽，我不需要父亲，我从来都是孤儿。
　　
　　“宝宝……”
　　
　　“我让你出去！”我强忍住想痛哭一场的欲望，大声说。
　　
　　“……那你休息一下，我去给你买点吃的……”他走了。
　　
　　有什麽办法可以得到他最後一个吻呢？
　　
　　在有外人的地方，他不敢推开我吧。
　　
　　寻找机会……
　　
　　他总是避免跟我独处，他连公寓也不回了，就住在办公室里。有外人在的时候，他都离得我远远的。没外人在的时候，他会找各种借口离开我的视线范围。
　　
　　连最後一个吻，你都不愿意给我麽？
　　
　　元旦要放三天假，12月31日这天晚上全公司在食堂举行聚餐加联欢晚会。我终於有机会亲他。
　　
　　对於那天记者招待会上肖维克说的话，公司上下全都闭口不提。联欢会上胡涛起哄让世勋表演节目，我立刻站起来说表演接吻给他们看。全公司几百号人，一下子掌声雷动。我扬著得逞的笑容，扳过他错愕的脸，狠狠的亲上那双让我日思夜想的嘴唇。
　　
　　这个吻，让我有一种罪恶的快感。想想这嘴唇的主人是我的亲生父亲，这是多麽黑色的幽默啊。
　　
　　对孤儿来说，找到亲生父亲应该是一件非常幸福的事。可是对我来说，却是通往地狱的车票。
　　
　　为什麽……让我爱上自己的父亲？
　　
　　得到了他最後一个吻之後，我把自己锁在公寓的客房里。
　　
　　我不能让自己饿的没力气走路。所以我买了些面包放在床上。饿了吃几口面包，渴了喝点自来水。就这样昏昏沈沈的，不知道过了多久。
　　
　　“咚咚咚……i remembered black skies, the lightning all around me……”
　　
　　突来的声音惊醒了我。我迷茫的拿起眼前不断闪烁亮光的手机，放在耳边接听。
　　
　　“Key，你在哪？”
　　
　　“……”我眨眨眼，脑子里一片空白，“你是谁？”
　　
　　“我是Evil，Key，你在哪？”
　　
　　“Evil……”我皱起眉头，这个名字好熟悉。
　　
　　“Key？你怎麽了？你的声音听起来很奇怪？”
　　
　　“Key？”我迷茫的想了半晌，“你是在叫我麽？”
　　
　　“……Key？你不记得了？”
　　
　　记得什麽？
　　
　　我坐起来，用力回想，似乎有什麽事情被我忘记了。
　　
　　“Key，你的那个计划还记得麽？”
　　
　　“计划？”什麽计划？
　　
　　“那个收拾肖维克的计划，也忘记了麽？”
　　
　　“肖维克……”肖维克……
　　
　　“嘶──”後脑突然传来一阵锥痛，痛得我捂住後脑倒在床上。纷涌的记忆再次回现。
　　
　　“Key，再过两天就是1月5日，你可别忘了去做鉴定。”手机里传出Evil非常兴奋的声音。
　　
　　我翻起眼睛拿过手机放在耳边，冷冷的说：“你很高兴？”
　　
　　“哦，不，没有，我怎麽会幸灾乐祸呢，哈哈……Key，你想起我是谁了？”
　　
　　“你他妈的也知道你是在幸灾乐祸？”我一边揉剧痛的後脑，一边坐起来没好气的破口大骂。
　　
　　“呃，抱歉，别生气，我错了。”Evil这次的话听起来还算顺耳。
　　
　　我气愤的挂上电话，扔掉手机，重新倒在床上。
　　
　　奇怪的事，似乎自从那天的记者招待会之後，我总是断断续续的失去记忆。难道我得了什麽绝症？
　　
　　对了！亲子鉴定！药！
　　
　　我忽的坐起来，打开台灯，从床头柜的抽屉里拿出教父送来的药。先把口服的药吃了，然後拿出针管，去掉针头套，刺进胳膊里，慢慢将药剂推入血管内。
　　
　　注射完之後，拿过手机看日期。1月2日晚19点14分。还好，没错过时间。幸亏Evil打电话提醒我。
　　
　　倒在床上，仔细回忆这两天是怎麽度过的。发现自己真的会间歇性失忆。这可不行，万一到5日那天我忘记了一切，那不是要害死他？
　　
　　拿起手机，打开重要事件提醒，设置好时间，地点，事由，定好闹锺。
　　
　　给Evil打了个电话，让他5日早上来公寓接我。告诉他如果我失忆了，或者不给他开门，他一定要把我带到亲子鉴定中心。Evil很高兴的满口答应，说让我放心，就是外星人攻打地球，他也一定会完成我交代的任务。
　　
　　如果我能爱上Evil就好了，那样就不会有这麽多痛苦了。
　　
　　“Kye，醒醒，该起床了。”
　　
　　朦胧间一个陌生的声音在叫我。缓缓睁开眼，眼前是一个狐狸脸的大特写。
　　
　　“谁！”“纾　币蝗挥出去，狐狸脸惨叫一声滚下床。
　　
　　急忙坐起来蹲在床上，摆好防御姿势等著狐狸脸站起来。
　　
　　“哎哟……”狐狸脸捂著脸爬起来，呻吟著说：“Key，你是不是又忘了我是谁了？”
　　
　　我一愣，眨眨眼，脑子里一片空白。



Chapter 84

　　手机忽然响了，我斜了一眼手机，防备的说：“别动！”
　　
　　“好好，我不动。”狐狸脸举起双手一脸无奈。
　　
　　我皱皱眉，伸手拿起手机，上面写著：十万火急重要大事，和世勋去做亲子鉴定，收拾肖维克。
　　
　　世勋！肖维克！
　　
　　这两个名字让我的脑袋又是一阵剧痛，我终於想起今天要做什麽。
　　
　　当来到S市亲子鉴定中心大门口的时候是上午9点锺，火热的场面让我有点发怵。门口到处堆满了各种车辆，除了S市的本地媒体，还有很多是全国各地的大小媒体，几乎把整条街都塞满了。
　　
　　肖维克真够狠的，他想让世勋在国内呆不下去。
　　
　　哼！这次老子就让你尝尝什麽叫玩火自焚！
　　
　　穿过拥挤的记者人群进入大厅，坐在长椅上等待的世勋一反常态的热情的迎上来拉住我的手，说：“怎麽才来，都在等你。”
　　
　　看著他的笑脸，我有点发痴。从记者招待会那天开始，他就再也没对我笑过了。
　　
　　“感情真是很深厚啊，我亲爱的外甥。”
　　
　　一个刺耳是声音传来，把我从发痴中叫醒。扭头一看，见肖维克叼著烟坐在对面的长椅上笑。周围的记者人山人海，不住的闪著照相机。
　　
　　“不要在这里抽烟，这是基本的礼貌。”我不屑的说。
　　
　　“呃，抱歉。”肖维克讪讪的笑笑，急忙掐灭烟扔进垃圾桶。
　　
　　“既然到齐了，那麽我们就开始吧。”肖维克笑著站起来说。
　　
　　“好。”我握紧世勋紧张到僵硬的手。
　　
　　拥挤的记者人群簇拥著我们进入鉴定室，工作人员过来给我和世勋抽血。按道理来说，鉴定时是不准参观的。但是这次事关重大，有政府的特别许可，所以我们就都留在鉴定室等候结果。
　　
　　为了防止作弊，肖维克从美国的鉴定机构请来了两位资深鉴定师参与。两方同时鉴定，避免出现误差。
　　
　　这一整天，我们和一大堆记者就在鉴定室度过。就连上厕所，都要几名记者跟著，以防逃跑。
　　
　　这麽多天以来，世勋总是躲著我，今天却对我很亲昵，就像以前我们相处时一样。不过，那小心翼翼的亲昵，透著浓浓的胆怯。我知道，这是他做给媒体看的。
　　
　　即使是做样子，也是得来不易的亲近。於是我趁机亲了他好几口，总算是填补了些这麽多天的孤独寂寞。
　　
　　下午4点锺，结果出来了。两名美国鉴定师与两名鉴定中心的鉴定师一起拿著结果走出来。所有媒体记者和肖维克以及世勋，全都眼巴巴的看著他们。鉴定室内的气氛，顿时紧绷到让人窒息的程度。
　　
　　“鉴定结果是，两个人的DNA没有血缘关系。”鉴定中心的鉴定师说。
　　
　　“哗──卡嚓卡嚓”记者们一片哗然，周围开始剧烈闪烁照相机的灯光。
　　
　　“不可能！”肖维克震惊的站起来大声说，然後用英语问那两位美国鉴定师：“你们的结果呢？”
　　
　　“他们没有血缘关系。”美国鉴定师很肯定的说。
　　
　　“这不可能！不可能！”肖维克无法置信的大喊：“这不可能！是我亲手把他送进孤儿院，他被领养也是我亲眼所见的！他们怎麽可能没有血缘关系？难道姐姐骗我，她的孩子不是空世勋的？”
　　
　　“不，名香的孩子是我的。”世勋紧紧的握著我的手对肖维克说，“但是孩子死了，和名香一起死在海里了。”
　　
　　“不可能！绝不可能！你们一定鉴定错了！”肖维克疯狂的扑过去抓住他请来的两位美国鉴定师的肩膀，剧烈的摇晃著说：“重新鉴定！重新鉴定！我肯定他们就是父子！”
　　
　　“肖维克，你冷静一点。”一位美国鉴定师用很蹩脚的普通话安抚肖维克说：“我们不会鉴定错的，他们确实没有血缘关系。”
　　
　　“不！不对！你们都弄错了！他们就是父子！就是父子！”肖维克疯狂的冲过来抓住我们俩的衣领说：“你们都看看啊，他们俩多像啊！他们一定是父子！他们就是乱伦的父子！”
　　
　　“肖维克，如果你继续这样胡闹，我可要报警了。”世勋不客气的推开肖维克的手说。
　　
　　“卡嚓卡嚓……”记者们疯狂的拍照，疯狂的录像，把肖维克的狂乱模样拍了个仔仔细细。肖维克好像真的疯了，在鉴定室里大喊大叫，乱砸东西。记者们议论纷纷，有的拿出手机打电话，有的拿出手机报警。不大一会，警察就来了。
　　
　　一切终於都平息了。
　　
　　肖维克被诊断为精神失常，关入疗养院观察。既然他的精神不正常，那麽那个赌约就不能算数。一个精神病人的话，谁会当真呢？
　　
　　奥斯顿公司真的出名了，在全国的知名度飞速上升。泄露的机密文件证实是假的，携款潜逃的两个人也抓住了，并追回了2000万失款。主犯白巧丽入狱，从犯Benson被白巧丽蛊惑，有情可原，判两年缓刑三年，基本等於没事。
　　
　　Benson大摇大摆的回公司继续做他的总裁助理。世勋坦白的告诉我说，Benson是自己人，和白巧丽携款潜逃是他安排Benson将计就计，保护公款。
　　
　　我就知道Benson不是那种人。Benson回来後与Susie破镜重圆。
　　
　　他对我说，让我考虑一下Evil。Evil那麽爱我，一定会好好照顾我的。
　　
　　呵！他竟然把我推给那个他嘴里的强奸犯。即使我们做不成爱侣，即使你是我的父亲，你也不用这麽迫不及待的把我推给别人吧？
　　
　　好吧，只要我消失了，你就会幸福，就会安心麽？
　　
　　戴在左手的戒指，真不好去。都不知道当初是怎麽戴上去的。我用了好多香皂都不行，最後是涂了香油之後才取下来。
　　
　　我把事先准备好的那封信放在客房的床头柜上，戒指放在信封上。
　　
　　祝你长命百岁，爸爸。
　　
　　还剩下最後一件事。我不想孤独的离开人世，我想带著舅舅一起走。是他毁了我的一切，怎麽能独留他一个人继续祸害人间？
　　
　　今天是个好天气，没有风，没有雪。红红的夕阳停留在海天交界线上，就像是通往地狱的烈火大门。我想我们终究都是要去那里的吧。
　　
　　“舅舅，你能告诉我当年的一切真相麽？”我抱著膝盖坐在肖维克身边遥望大海。虽然他很小心的防范我们报复，但是依然被我事先做好的计划抓到我面前。
　　
　　“告诉你一切，你可以不杀我麽？”肖维克从衣兜里拿出烟，点上一根，递给我一根。
　　
　　“我会考虑的。”我接过烟点上，深深的吸一口。
　　
　　“我和你父亲同年……”肖维克看著远方的夕阳，开始讲述当年的旧事。
　　
　　世勋18岁那年，认识了接受委托来杀他这个R岛接班人的安西名香，也就是我的妈妈。鉴於世勋的狡猾，这个委托并不限於多少个人接手，所以来杀他的人不止妈妈一个。妈妈想独吞一百万美金的奖金，所以帮助世勋除掉了其他的杀手。在两人携手对抗杀手的过程中，他们相爱了。
　　
　　这是世勋的初恋，他爱的相当痴迷。妈妈也坠入爱河，想放弃奖金，放弃供弟弟上大学，放弃一切，带著世勋远走高飞，隐居山林，过男耕女织的日子。可是，世勋年轻气盛，血气方刚，怎麽可能忍受住耕田的寂寞？
　　
　　两个人因此有了分歧。
　　
　　在他们冷战的时候，妈妈怀孕了。世勋还太年轻，认为妈妈想借著孩子拴住他，便给了妈妈一笔钱，让她打掉孩子，带著她的弟弟回国上大学。
　　
　　妈妈非常伤心，她拿了钱，把钱给了弟弟，让弟弟回国上大学，她却躲起来偷偷生下我。
　　
　　生下我之後，妈妈再次去找世勋，想劝世勋回心转意。世勋非常震惊，他没想到妈妈会拿了钱之後却把我生下来了。
　　
　　世勋不是铁石心肠，他看到幼小的我时心就软下来了。他恳求妈妈把我留给他，他愿意给妈妈一大笔钱，让她回国过上富裕的日子，再也不用杀人，再也不用为了钱发愁。
　　
　　妈妈见世勋怎麽也不愿意放弃继承R岛的意愿，还想把我也抢走，便抱著我来到这悬崖，威胁世勋如果不跟她走，她就抱著我跳崖自尽。
　　
　　世勋咬死要继承R岛，妈妈一怒之下跳了下去。
　　
　　当时肖维克就躲在下面的礁石後面看著。他眼睁睁的看著妈妈从悬崖上跳下来。他恨死妈妈和世勋了。因为妈妈为了世勋要抛弃他这个唯一的弟弟。其实妈妈掉进海里之後并没有死，她抱著我游上岸，给我做人工呼吸。没有一个母亲会狠心的要亲生孩子的命的。
　　
　　肖维克从礁石後面转出来，手里拿著一块大石头，朝妈妈的头上砸去。妈妈从悬崖上跳下来，虽然没有死，不过内脏已经受伤了。她无力抵抗肖维克，最後被肖维克砸烂了脑袋。
　　
　　虽然妈妈被他砸死了，但是我却被妈妈救活了。肖维克把妈妈和包裹我的棉被统统扔进海里。把我包进他的衣服里带走了。
　　
　　所以後来世勋打捞我们的时候，打捞出妈妈的遗体和包裹我的棉被。世勋认为我幼小的身体被鱼吃掉了，妈妈是撞在暗礁上撞烂了头。
　　
　　肖维克把我送进孤儿院，告诉院长我叫安西仇男。他拿著妈妈给他的钱在S市定居下来，一边做生意，一边监视我的一举一动，计划著将来我长大了，如何向夺走妈妈的世勋复仇。
　　
　　当他知道妈妈死後，世勋再也无法喜欢上女人时，很兴奋的想到一个绝妙的复仇计划。他要让我去勾引世勋，让我和世勋做出不伦的事，然後亲自拆穿我们，让我们痛苦的生不如死。



Chapter 85

　　如果没有教父，他的计划是天衣无缝的。可惜，他失败了。因为有教父，因为有可以改变基因的药。现在全世界都知道我和世勋是没有血缘关系的，他再说什麽，也不会有人相信。
　　
　　“啪啪啪……”我叼著烟头使劲拍手，感叹的说：“真是够狠毒，够变态。”
　　
　　“呵呵呵……谢谢夸奖。”说著，肖维克站起来就跑。
　　
　　“不长进。”我摇头，瞬间追上去，抓住他的衣领拖回来，按坐在悬崖上。“别想跑了，我的速度比子弹还快，没有人可以从我眼皮子底下逃跑。”
　　
　　“你！”肖维克瞪起眼睛，说：“你不是说只要我告诉你一切，你就不杀我麽？”
　　
　　我扔掉烟头，看著他一字一顿的说：“我只说可以考虑。”
　　
　　肖维克脸色一青，立刻从衣服里拿出一把枪抵著我的头说：“即使你速度很快，在这麽近的距离下，你能躲开子弹麽？”
　　
　　我摇摇头，“这麽近我躲不开。”话音没落，我抓住他的手腕用力一拧。
　　
　　“啊──”肖维克杀猪一样的惨叫起来，手腕扭成了风车。
　　
　　“我是躲不开这麽近的子弹，但是也得你的手能快过我的手才能打的出子弹。”我很轻松的说著，转了转手里的枪。其实我的枪法也挺不错的，毕竟是他的儿子嘛。
　　
　　随手把枪扔下悬崖，又拧断他的另一只手。看他痛的在地上抽搐，一动也不能动的样子，便放心的去找了一块大石头回来。
　　
　　“舅舅，我送你去找妈妈怎麽样？”我扔著手里的石头，踢踢他肉呼呼的腰说。
　　
　　他躺在地上瞪著我，痛的冷汗淋漓的。
　　
　　“不说话就是同意了。”我点点头，坐下来，拿著石头用力向他的头上砸了下去。
　　
　　“碰！碰！碰！……”一下又一下，鲜血迸溅，溅了我一脸一身。他的脑袋碎了，眼球挤出来了，鼻子歪了，牙掉了，颧骨凹进去了，舌头伸出来了。他的脑袋很快就变成一摊碎骨头白脑浆的一堆。
　　
　　啧啧啧，好像一堆肉馅。
　　
　　太阳完全沈没下去了，但是天海相交处还留著一丝红色。
　　
　　我扔掉石头站起来，迎著微微的海风远眺大海。空气中浓浓的咸腥味，预示著刚才这里发生了什麽。
　　
　　脱掉羽绒服，脱掉毛衣，把手机放进衬衣口袋里。这样基地就能找到我的尸体了。
　　
　　妈妈，我送舅舅去找你了，你帮我惩罚他吧。
　　
　　妈妈，我终於理解你当年为什麽那样做。不能和心爱的人在一起，真的是生不如死。
　　
　　妈妈，谢谢你救了我，我知道你是爱我的。
　　
　　妈妈，你能原谅我也爱上爸爸麽？
　　
　　妈妈……海水好冷啊……
　　
　　
　　
　　我和别人不一样。别人都是黑头发黑眼睛黄皮肤，我是银色的头发银色的眼睛苍白泛青的皮肤。我的皮肤看起来就像僵尸一样。
　　
　　我可以不用呼吸也不会死。我可以倒著走在房顶上。我可以像猫一样随意的伸出爪子一把抓死老虎野狼。我可以在一秒锺之内绕著长松山跑一圈，连气都不喘。
　　
　　狐狸找到我的时候，我正在海底玩沙子。
　　
　　狐狸说我不能随便跟陌生人说话，因为我和别人不一样，陌生人会把我抓住关起来，把我像小白鼠一样切开研究。我当然不想被切开，我只想切开别人。
　　
　　我问狐狸为什麽我跟别人不一样，狐狸说我这是基因变异。
　　
　　这个村子很小，只有几十户人家。周围都是山，景色很棒，还有很多小动物陪我玩。我可以在山里找到很多好吃的，所以我们的生活是无忧的，不用花什麽钱。
　　
　　我依然想不起自己是谁，想不起狐狸是谁。这都过了快一年了，我怀疑我是不是永远失去记忆了。
　　
　　“小飞，我回来了！”
　　
　　抬起脸，看到狐狸骑著自行车进了院门。急忙收回爪子，背著手迎出来。他不准我在门上磨爪子，可是不磨爪子爪子就很痒。
　　
　　“瞧，我给你买了新的磨爪器。”他从自行车後座上拿下来一块板子。
　　
　　“哇，谢谢！”我高兴的接过来抱在怀里。
　　
　　“喂！你又用门磨爪子了？”狐狸皱起眉头，走过去看看破烂的屋门，“这都不知道是第几扇门了。小飞，你的爪子太硬，用木头根本就不行嘛，怎麽就是不听话呢？”
　　
　　我撅起嘴，很不高兴的说：“对不起。”
　　
　　“呵呵，算了，再换一扇就是了。”狐狸走过来抱住我，低下头抵著我的额头说：“来，亲一下，我就原谅你。”
　　
　　我抬起头，他就轻轻的亲我。不过……他好像把舌头伸进来了。
　　
　　“纾　币蝗头把他打翻。
　　
　　“啊！”狐狸跌坐在地上，捂著脸说：“干嘛打我！”
　　
　　“你伸舌头。”我撅嘴。
　　
　　“接吻就是要伸舌头啊！”他大叫。
　　
　　“我不喜欢你的舌头。”我继续撅嘴。
　　
　　“……”狐狸也撅嘴，“都一年了，还不让我好好吻一下啊。”
　　
　　“晚饭吃什麽？”我笑眯眯，伸出爪子在钢板上抓。爪子在钢板上摩擦出的刺耳声音让狐狸呲牙咧嘴的。
　　
　　其实我不讨厌狐狸，不过就是受不了他总想摸我。我偷看过男人和女人交配，也见过男人和男人交配，但是对这运动我一点也提不起兴趣来。好像狐狸很想和我交配。
　　
　　“晚上咱们吃火锅吧！”狐狸笑眯眯的从自行车筐里拿出大包小包的蔬菜。肉我们是不缺的，家里什麽肉都有。
　　
　　“哇！吃火锅！太好了！嗷嗷嗷──”我高兴的蹦跳欢呼。我最喜欢吃火锅了！
　　
　　“那你去烧水！我来收拾青菜！”狐狸笑著说。
　　
　　“好！”我扔下钢板跑去厨房烧水。
　　
　　吃火锅是我的最爱！
　　
　　好像听到很好听的响声。我偷偷扒著门框往外看，看到狐狸拿著个什麽东西在说话。这家夥很鬼，总是偷偷的用奇怪的东西说话。我问他是什麽东西，他都不告诉我。
　　
　　说了几句话，他往我这边看，我急忙躲起来。以我的速度，没有人能看见我。
　　
　　狐狸见我没发现，就骑上自行车往村口去了。
　　
　　哼！总是背著我偷偷摸摸的干活，讨厌！
　　
　　我从厨房出来，趴在墙头往外张望。其实我很胆小，没有狐狸陪我的话，我自己不大敢随便出去。因为我知道自己和别人不一样，我怕被抓走关起来，被坏人切开。
　　
　　一个披头散发的人忽然从树林里走出来，他满脸的大黑胡，身上穿著灰色的衣裤，那衣服看起来好像很名贵的样子。他手里拿著一个亮晶晶的东西举在眼前看，那东西被太阳光照耀的非常刺眼。
　　
　　“喂！你拿的什麽呀？”我好奇的问。
　　
　　“戒指，你想要麽？”他晃晃手里的东西，慢慢走过来。
　　
　　“别过来！”我立刻防备的缩回头，只露出一双眼睛。
　　
　　“好，我不过去。”他立刻站住，“可是我不过去的话，这东西怎麽给你呢？”
　　
　　“咦？你要送给我麽？”我又伸出头，盯著他手里亮晶晶的东西说。
　　
　　“不是要送给你，这个东西本来就是你的，是你丢在外面了。”他又走近了几步，我终於看清楚他手里拿著的是一个白色的铁环，亮晶晶的很漂亮。
　　
　　“这个环就是戒指？”我睁大眼仔细看，“怎麽玩？”
　　
　　“不是玩的，是戴在手指上的。”他比划著把铁环套进手指，又拿出来。
　　
　　“套在手指上干什麽？”我奇怪的问。
　　
　　“套在手指上代表爱。”他微笑的看我，眼睛里湿湿的。
　　
　　“爱是什麽？”我还是不明白。
　　
　　“你戴上它就知道了。”他一甩手，那个亮晶晶的铁环就朝我飞过来。
　　
　　“哇！”我跳起来接住，落在墙头蹲下，拿著铁环仔细看。
　　
　　很亮很光滑的铁环，上面还有字：XUN


Chapter 86（H）

　　这个环好熟悉……
　　
　　我看著环上的字有点呆。为什麽觉得这东西在哪里见过呢？
　　
　　远处传来自行车的铃声，我抬起眼看过去，看到狐狸又带著那个人来了。急忙把环套在手指上跳下墙头。我讨厌他带来的那个人，他们总是在屋子里交配，还让我看著。你们交配就交配了，干什麽非要让我看著，不觉得羞耻麽？
　　
　　本来吃火锅很高兴的，那个人一来，我就一点心情都没有了。
　　
　　“嗨，小飞，我又来了。”那个人来到厨房站在门口打招呼。
　　
　　“哦。”我蹲在地上往灶里添柴火。
　　
　　“瞧，他还是不喜欢我。”
　　
　　“他本来就讨厌你，正常。”
　　
　　“那你干嘛还让我来。”
　　
　　“他不让我碰，你帮我泻火咯。”
　　
　　“靠！当我泄欲工具？”
　　
　　“你不是麽？”
　　
　　“好吧我是。你什麽时候想做？”
　　
　　“就现在吧，做完了我们还要吃火锅。”
　　
　　“你们？你的意思是做完了我就得马上走？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“你可真不要脸。”
　　
　　“是的，我本来就不要脸。”
　　
　　“你妈的去死吧！”
　　
　　“先干完了再说！”
　　
　　“操你妈！放开我！”
　　
　　“我们都是孤儿，没有妈让你操。还是我来操你吧。”
　　
　　“闭嘴！呜……”
　　
　　“呼，呼，嗯……”
　　
　　“唔，进屋……”
　　
　　“……”
　　
　　真讨厌……我讨厌这里！
　　
　　我扔下柴火来到院子里。屋门大敞著，他们就这样毫不遮掩的在桌子上交配。虽然我不喜欢那个人，但是狐狸的这种滥交的做法让我更讨厌！
　　
　　还是去树林里找那个很好看的人玩吧。他送给我亮晶晶的戒指，我还没向他道谢。
　　
　　想起那个很好看的人，我心里暖洋洋的，迫不及待的冲出去，冲进树林里。
　　
　　长松山的树林很多，密密麻麻的交织在一起。我很少自己单独进入树林，一般都和狐狸一起进。他是个很厉害的猎人。
　　
　　我在树林里转了很久，既没找到那个很好看的人，也没找到出去的路。
　　
　　糟啊，我迷路了。
　　
　　对了，我喊喊试试，看他会出来不。
　　
　　“喂──喂──出来啊──”我仰面大喊，惊起了很多鸟兽虫子。
　　
　　喊了半天，除了几头狼被我喊来了，没见到那个人。几头狼似乎饿了，虎视眈眈的盯著我逼近。我呲牙吓它们，它们竟然不害怕，还扑上来咬我。我伸出爪子一爪子一个，几下就把它们都抓死了。
　　
　　“呵呵，你好厉害啊。”
　　
　　咦？熟悉的声音。
　　
　　仰起脸往上看，树上竟然有一座房子！哇！好神奇！
　　
　　“哇！你在树上盖房子啊！”我新奇的大喊。
　　
　　“嗯，树上安全。快上来。”他朝我勾勾手指。
　　
　　“哦──”我轻轻一跳，就跳上来了。
　　
　　“你真厉害，这麽轻松就跳上来了。”他捏捏我的鼻子，笑的眼睛水汪汪的。
　　
　　“你的眼睛为什麽总是水水的？”我奇怪的问。
　　
　　“先进来吧。”他拉著我的手进屋。他的手好暖，好舒服。
　　
　　我抓住他的手，放在脸上蹭蹭。好舒服啊。
　　
　　“你叫什麽名字？”他笑著抚摸我的头发，在铺著毛毯的地板上坐下来。
　　
　　“狐狸叫我小飞。”我美滋滋的倒进他怀里，他的胸膛暖暖的，好舒服。
　　
　　“宝宝……”他抱住我，叫我宝宝。他的声音听起来好像钻进了我的肚子里，让我想哭。
　　
　　“嗯……”我撅起嘴吸吸鼻子，为什麽觉得很想哭呢？
　　
　　“宝宝，我好想你，真的……”他把脸抵在我的头顶，声音颤颤的。
　　
　　“你是在叫我麽？”我奇怪的抬起脸，“我不叫宝宝，我叫小飞。”
　　
　　他的脸上都是水，一滴滴的水落在我脸上。他的表情看起来很痛苦，很伤心。
　　
　　“对不起，宝宝，对不起。都是我不好。呜呜呜……”他紧紧的抱住我嚎啕大哭。
　　
　　他很伤心啊。我觉得心里也酸酸的。我回抱住他，安慰的拍著他的背，小声的哄他不要哭。可是他好像越哭越厉害，弄的我也想哭，干脆抱著他一起哭。
　　
　　真是痛快啊！原来大哭也会很舒服。
　　
　　“宝宝，再给我一次机会，求求你。”他忽然说了一句让我很莫名其妙的话。
　　
　　什麽机会啊？
　　
　　我抬起脸想问他，他捧住我的脸亲我。而且，他的舌头伸进来了……
　　
　　嗯……味道好好……
　　
　　本来我想推开他的，可是他的舌头却意外的非常香甜。我被这美味迷住了，便忘记了要推开他，伸出舌头缠上他，享受他的爱抚。
　　
　　好舒服啊……
　　
　　我觉得轻飘飘的，身体里热乎乎的。我感觉到下面有一根棒子顶著我。我忽然想起来狐狸和那个人的交配。这个很好看的人是不是也想和我交配？
　　
　　如果是他的话，试试看也可以啊。因为被他亲真是太舒服了。
　　
　　“嗯……你想和我交配麽？”我推开他的脸小声说。这麽说好羞耻啊。
　　
　　“……交配？”他惊异的瞪大眼睛，“宝宝，这不能叫交配，应该说做爱。”
　　
　　“做爱？”我眨眨眼，“做爱就是交配麽？”
　　
　　“呃……嗯！”他点头。
　　
　　“那我们做爱吧。”我开始解开衣扣，脱裤子。
　　
　　他立刻扒光自己，速度快到让我惊讶。他气喘吁吁的盯著我，就像一头饿狼盯著一只小绵羊。我喜欢他这样盯著我的眼神。
　　
　　“是这样麽？”我对他笑，回忆著那个人的姿势分开双腿。
　　
　　他扑上来压在我身上，大口喘粗气说：“呼，呼，宝宝，如果痛的话就告诉我。”
　　
　　“痛？”我意外的说：“会痛麽？”
　　
　　“大概会，嗯……”他低下头亲我。然後就感觉到他下面的火热的棒子缓缓顶入我的屁股里。
　　
　　是有点痛……
　　
　　我抱紧他，闭上眼睛。虽然被那根棒子插进来有点痛，不过更多的是舒服。
　　
　　“嗯……”我一边享受他的吻，一边享受棒子全部插进我屁股里。这种胀胀的饱满的感觉真的好舒服啊。
　　
　　他狠狠的吻我，舌头在我嘴里乱搅。他下面的棒子在我屁股里快速抽插，插的我想大叫。这种感觉很奇怪，让我心里热血沸腾。
　　
　　我被他插的下面流了好多水，滑腻腻的，越来越舒服。後来我就什麽都不管了，大喊大叫的让他大力点插。从来都没有这麽舒服过，原来交配是一件这麽快乐这麽美好的事。
　　
　　他插的很过瘾，我叫的也很过瘾。他射到我屁股里很多东西，一次又一次的射进来，弄的我肚子里鼓鼓的都是水。我觉得不舒服，跑去洗澡。他追上来，抱著我一起洗澡。他把手指插进我屁股里，把我肚子里的东西一点点的挤出去，掏干净。
　　
　　给我洗过澡之後，他生了一堆火，拿出小镜子坐在火堆旁刮胡子。我说我饿了想吃饭，他说等他刮完了胡子就给我做饭吃。我便在河里抓鱼。烤鱼可是很好吃的。
　　
　　当我抓了十条鱼之後，被他的样子惊呆了。他的脸是那麽熟悉，让我隐约的想起了什麽。是什麽呢？
　　
　　“宝宝，过来。”他笑著张开怀抱。
　　
　　我猛然扑进去，眼泪一下子就出来了。我不知道为什麽我会哭，但是在他的怀里我就是想哭。
　　
　　他抱著我，声音颤颤的道歉，说都是他不好，说再也不让我伤心了。虽然他说的话我听不大懂，但是他越是这麽说，我就越想哭。最後我抱著他嚎啕大哭，哭了个天昏地暗。



Chapter 87

　　最後我也没吃到烤鱼，因为我在他怀里睡著了。他用一条厚毯子把我们裹在一起，抱著我轻轻的拍，轻轻的摇，就像我是他的孩子一样。
　　
　　我缩在他怀里，闭上眼睛，感觉他暖暖的胸膛，沈重有力的心跳，健壮的臂弯。我忽然有种想法，我想和他在一起，永远在一起，永远躲在他温暖的怀抱里不分开。
　　
　　身体里有一种奇怪的暖流，流遍全身每一根血管，暖洋洋的，痒痒的。这暖流产生一种吸力，把我的心吸到他的身体里。
　　
　　“你叫……什麽名字？”我迷迷糊糊的问。
　　
　　“世勋，空世勋。”他低下头亲亲我的脸。
　　
　　“世勋……好熟悉……”我几乎要睡著了，感觉到他软软热热的嘴唇亲吻我的嘴唇。我快乐的笑了……
　　
　　正睡得香，却被颠簸的感觉吵醒。迷糊的睁开眼，到处都是黑乎乎的树林。
　　
　　困──
　　
　　“嗯……去哪啊……”我搂著他的脖子迷糊的问。
　　
　　“回家，乖，睡吧，等你睡醒了咱们就到家了。”他一边抱著我走，一边低头亲我的额头和脸颊。
　　
　　“哦……”我没精神想什麽，闭上眼睛继续睡。在他怀里睡觉就像天堂一样美好。
　　
　　朦胧间似乎被装进一个大盒子里，身上拴上绳子。然後是一些响声，然後盒子就走起来了。我左歪歪右歪歪，怎麽歪也找不到他暖和的胸膛了，便满腹怨气的睁开眼睛说：“嗯……干嘛呀，抱抱……”
　　
　　他的脸色很难看，满头冷汗的注视著前面。我不明白的顺著他的眼睛看过去，看到狐狸手里端著一把很大的枪挡在那。
　　
　　“狐狸？你在这里干什麽？”我揉揉眼睛说。
　　
　　“绌ぉぁ焙狸朝我们开了一枪。子弹打在前面的土地上，溅起的黄土盖住了玻璃。我被这巨响吓醒了。
　　
　　身上拴著绳子动不了，伸出爪子抓断绳子，但是门却打不开。我一著急，使劲踹门，两脚就把门踹飞了。
　　
　　“狐狸！你干嘛打我们！”我生气的跳下车大喊。
　　
　　“卡卡，绌ぉぁ庇质且磺勾蛟谔盒子前面，狐狸脸色阴沈的说：“下车！”
　　
　　世勋举起双手，缓缓下车。我更生气了，走过去挡在狐狸的枪口前面，大声说：“不许欺负世勋！不然我揍你！”
　　
　　“你要去哪？”狐狸阴森的看著我。
　　
　　“呃……”我顿时语塞。记得狐狸经常说不许我离开他。
　　
　　“我就知道你不会安分。”狐狸的眼睛看向後面的世勋。
　　
　　“别冲动，我把他还给你。”身後的世勋说。
　　
　　狐狸的表情更难看了。他抓住我的胳膊往车那走，说道：“我们走，离开这里。我知道你在这里呆腻了，我们换个地方。”
　　
　　我可怜巴巴的看著世勋，被狐狸塞上车。世勋举著双手退到路边，看著我们启动车子，越走越远。
　　
　　我失望的扭著头看著路边的世勋渐渐消失在远方，这次分开不知道以後还有机会见面没有。那美妙的做爱，美好的胸膛，温暖柔软的嘴唇，充满暖暖能量的大手，每一样都让我那麽不舍，那麽贪恋。
　　
　　心里升起一股懊恼，为什麽狐狸不让我和世勋在一起？他都有那个很漂亮的人了，为什麽就要拴著我呢？
　　
　　我越想越生气，转眼瞪著开车的狐狸，在心里念咒，希望他立刻消失在我眼前，再也不出现！
　　
　　“不用这麽瞪著我，很快我们就都能解脱了。”狐狸的神色很疲惫，有些呆滞的看著前方的路。
　　
　　狐狸的话和他的样子让我有一种不好的预感，我费解的看著他转身坐好。因为我这边的车门没了，刮进来的风冷飕飕的。我打了个寒战，远眺渐渐出现在前方的海岸线。
　　
　　当狐狸把车子停在海边时，太阳已经从天海交界处探出半个脸。深秋的大海有一种苍凉的味道，那暗红色的太阳，就好像通往地狱的火焰门。
　　
　　“即使你失去记忆，却还是不能接受我，这就是命麽？”狐狸注视著鸭蛋黄一样的太阳沈沈的说：“我很不甘心。哪怕是一个吻，你都不愿意给我。可是你刚和他见面，就能跟他上床。难道命运注定我得不到你，注定你要和你的亲生父亲乱伦？”
　　
　　这话听起来好别扭。我偷偷看狐狸，觉得他非常奇怪。
　　
　　“你不是有那个很漂亮的人了麽？为什麽还要拴著我呢？”我小声抱怨说。
　　
　　“我不爱他。”狐狸垂下眼帘，从腰里拔出一把有著很华丽刀鞘的蒙古刀。
　　
　　“我也不爱你啊……”我更小声的嘟囔，别开眼不敢看他。
　　
　　“我知道你不爱我，你从来都不爱我。”狐狸自言自语的说著，从刀鞘里缓缓拔出刀。“有一股执念，拴著我，拴著你，让我不能放开你。我要杀死这股执念，放我们俩自由。”
　　
　　刀拔出来了，在朝阳的红光下闪著刺眼的光。狐狸抬起眼看我，神色诡异的说：“小飞，让我好好的吻一下，我就让你走，让你去找世勋，好不好？”
　　
　　“要吻舌头麽？”我不大情愿的说。
　　
　　“是啊，要吻舌头。”狐狸把脸伸过来。
　　
　　我想了想，如果吻一下舌头他就放我走的话，还是挺划算的。於是我乖乖的伸出舌头，伸进他嘴里给他吻。
　　
　　他嘴里的味道不好，我不喜欢。
　　
　　我难受的皱起眉头，他的舌头纠缠住我的舌头，让我有种想呕吐的感觉。
　　
　　“噗……”耳边传来一个奇怪的声音，就像一把刀刺进了血肉里。我猛然瞪大眼，胸口传来的剧痛告诉我我的胸口被刺入了一把刀。
　　
　　我说过我不用呼吸都没事的，为了减少失血，我停顿了身体里的供血系统。但是大脑供血不能停止，所以还是有少量的血从伤口以及我的喉管涌出来。
　　
　　我呆呆的看著眼前狐狸的脸，他缓缓放开我的嘴唇，一脸安心的微笑说：“如果这次你还能不死，我就再也不会纠缠你了。”
　　
　　我想说什麽，稍一动嘴唇就有更多的血涌出来。我凝视著他的眼睛，直到他把另一把刀刺进他自己的胸口。
　　
　　我忽然想起那个人，那个在他身下呻吟却很痛苦的人。其实他们是相爱的吧。
　　
　　为什麽要这样折磨彼此呢？是不是因为无法承受的分裂的痛苦？
　　
　　我知道，狐狸的身体里住著两个人。所以狐狸一直被折磨著，一直很痛苦。他需要解脱，他需要帮助。
　　
　　“我……帮你……”我用最後的力气说出这三个字。狐狸笑了，他说不出话来，他的胸口和嘴里，汹涌的流出鲜血，他无法像我一样可以控制体内的血流。
　　
　　我努力握住他的手，凝视他的眼睛。我把意识和思想变成一道看不见的气流，流进他的眼睛里。我要跟他身体里的两个人谈判，让他们握手言和。只有他们合二为一，不再闹分裂，他才能安心的去爱，才能得到幸福。
　　
　　世勋，快点找到我吧……



Chapter 88

　　我看到了我的记忆，从妈妈的怀抱开始，一直到被Evil刺了一刀。Evil太痛苦了，他想放我们自由，只是这种方式太笨了。
　　
　　阿竹爱著空栀，Evil也是爱空栀的。可是他们无法平分这份爱，所以Evil便自我催眠的以为他是无法放弃我。其实我只是他心里空栀的替身而已，那是一种近乎病态的执念。
　　
　　我帮助阿竹和Evil合二为一，这样他们就不用争夺身体，不用痛苦的分裂对空栀的爱，空栀也能得偿所愿了。
　　
　　世勋也终於能放弃血缘的桎梏拥抱我了。
　　
　　我要感谢Evil，是他帮我让世勋回心转意的。
　　
　　“宝宝？”病房的门一开，世勋露出一个脑袋。
　　
　　我藐视的瞥他一眼，翻过身不理他。
　　
　　身後传来脚步声，世勋来到床边，俯下身笼罩住我低声说：“亲爱的，你要气到什麽时候？”
　　
　　“我是你儿子。”我淡淡的说：“我们离婚。”
　　
　　“宝宝，别抛弃我……呜呜……”听我这麽说，他扑到我身上呜咽。一听就知道是假的。
　　
　　不过我的鼻子还是酸了，眼睛也湿了。明明是我被你抛弃，你装什麽委屈！
　　
　　“对不起，宝宝，要怎麽样你才肯原谅我？”世勋抱著我懦懦的问。
　　
　　“让我看到教父的真面目，我就原谅你。”这个念头我酝酿了很久了。
　　
　　“好！我去找教父！”世勋一阵风的跑出去了。
　　
　　我转过脸看著大敞的屋门发笑。苦尽甘来大概就是这麽回事吧。即使世勋是我的亲生父亲又怎样，全世界都知道我们没有血缘关系。谎话说的多了也会变成真的，这就是人言可畏。
　　
　　其实我的伤早就好了，一直在基地的医院里住著是因为教父要研究留存我的基因样本。我的身体基因变异之後变得相当恐怖，竟然有很多吸血鬼的特征。教父说如果我愿意做他的小白鼠的话，他就可以专门为我研制出新的物种──不死族。
　　
　　这是一件多麽令人兴奋的事啊！我现在在基地的地位可是珍宝级的。
　　
　　世勋去了很久，我在床上躺的不耐烦，来到阳台晒晒太阳，打打沙包，活动一下筋骨。快要过年了，记得去年的新年，我是在海底陪著海龟过的。
　　
　　“纾　薄氨ΡΓ〗谈溉梦掖你去见他！”世勋大力推开病房的门，跑过来从身後抱住我。
　　
　　“哦？教父同意见我了？”我惊喜的侧头说，却被世勋堵住嘴。
　　
　　美妙的吻……
　　
　　感觉到一只手偷偷钻进病号服里，抚上我胸前的乳头轻轻摩擦。我急忙抓住那只不老实的手拉出来，推开世勋的脸说：“不是去见教父麽？”
　　
　　“嗯，走吧。”世勋意犹未尽的把我抱起来往外走，嘴里嘟囔的说：“看你现在越来越轻了，吃的也不少啊，怎麽就不长肉？”
　　
　　我搂著世勋的脖子说：“不是我不长肉，是我的基因变异让我的身体质量变轻的。你不觉得其实摸起来我身上还是肉呼呼的麽？”
　　
　　“是麽？今晚让我好好摸摸。”世勋笑著低头亲我。我乖乖的回吻他。
　　
　　工作人员领著我们乘电梯下到最底层的中心控制区。一路又是指纹又是眼膜又是密码的破关斩将的进入到总控制室。
　　
　　控制室里没有人，工作人员把我们带进来之後就走了。世勋把我放下地，我便新奇的打量这个到处是显示屏，电脑仪器和控制台的空间。这里就像外星人的飞船一样。
　　
　　“Key，恭喜你成为不死族族长。你的第一个族人已经苏醒了。”
　　
　　显示墙上忽然出现教父的面具脸，那看起来冷冰冰的面具上扬著温馨的笑意。面具脸旁边是一间病房，Evil坐靠在床头，正在吃空栀喂给他的粥。
　　
　　我睁大眼走到显示墙前，仔细观察Evil的模样。教父把Evil的脸放大，弄了个大特写，好让我们看清楚。
　　
　　Evil的皮肤变得和空栀一样白了，但是不会像我的皮肤一样发青。头发末梢泛海水般的蓝色，特别是被阳光照到之後，发亮的蓝色很漂亮。
　　
　　Evil的五官看起来像是阿竹和Evil的综合体。仍是一张狐狸脸，却有了阿竹的温柔和善，眼角也没有那麽上挑了。他看空栀的眼神就像大海，深邃而深情。
　　
　　吃完了粥，空栀把粥碗放在一边，拿著毛巾给Evil擦嘴。Evil握住空栀的手，捏住空栀的下巴拉到面前，给他一个温柔的吻。空栀娇嫩的脸上出现一朵红晕，眼神就像怀春少年一般甜蜜，又含著一丝羞怯。
　　
　　这温馨幸福的画面，让人看著都幸福。
　　
　　我不自觉的扬起笑，心里感觉很安慰。当时我并不知道自己怎麽会想到用意念力侵入Evil的大脑，把两个灵魂合二为一。我只有一个念头，希望他们一起活下来。
　　
　　“瞧他们多幸福。”世勋走过来从身後抱住我，温热的脸颊贴在我的脸上。
　　
　　“是啊，他们的幸福是Key赐予的。”教父的面具脸上，硬冷的嘴唇弯出一个弧度，“Key，你是用什麽方法让阿竹和Evil的灵魂合为一体的？”
　　
　　“你想知道麽？”我歪头笑，拍拍抱著我的世勋的手。世勋松开手，我便一步步的走到显示墙上，不客气的踩上教父面具脸上的一只红黑的眼睛，说：“想知道就出来见我。”
　　
　　“呵呵呵……”教父的面具脸在我脚下轻笑。
　　
　　世勋抱起手臂仰脸看著站在显示墙上的我，无奈的说：“还真是不能习惯你站在墙上。”
　　
　　“没关系，慢慢习惯，我们还有很多时间在一起。”我伸手拉过世勋的脸给他一个吻。
　　
　　“其实你们的幸福丝毫不逊色任何人。”教父的声音从显示墙上和一旁的电子门後面同时传过来。
　　
　　我们齐齐扭头看，只见一扇电子门缓缓升起，一个看起来和世勋差不多年纪的人，推著一个坐在轮椅上的苍白瘦弱美少年走进来。美少年身边漂浮著一块小桌子大小的圆形钢板，上面放著一个生日蛋糕，蛋糕上插著一根蜡烛。
　　
　　“哦？”我立刻从显示墙上跳下来，奇怪的打量著他们俩问：“你们谁是教父？”
　　
　　推著轮椅的中年人温和的微笑，苍白的美少年也笑的温和，用教父的声音说：“我们都是。”
　　
　　“哦──原来教父是两个人。”我恍然大悟。
　　
　　“我就是空戎，世勋跟你说过了吧？”面容优雅俊逸的空戎俯下身，在美少年脸上亲了一下，说：“小京是我的儿子，叫‘空孝京’。不过他的母亲也是我的母亲。”
　　
　　“啊？”我没反应过来，以为自己幻听。
　　
　　“不必惊奇。”美少年的脸上平静无波，用悠扬稚嫩的少年嗓音说：“简单的说，是我的奶奶因为爷爷的抛弃得了精神忧郁症。在情绪不正常的情况下，强奸了他的儿子，仅有13岁的父亲，然後就有了我。因为是直系血亲，所以我生下来就没有双腿。又因为奶奶是女巫，爸爸也有巫师血统，所以我拥有了不可思议的强大异能。但唯一的遗憾就是，我没有双腿。”
　　
　　我瞪著眼睛不知道说什麽好，美少年空孝京所说的一切让我有点消化不了。
　　
　　等等！这样说的话，他们和世勋到底是什麽辈分的关系？
　　
　　“这麽多年来，我一直在努力寻找改变基因的办法，我想为自己培育一具健全的身体，哪怕是失去异能也在所不惜。我做梦都想像你们一样能够奔跑在大地上。”空孝京扬著淡淡笑容，伸手掀开盖在腿上的绒毯，露出来的是一双几乎可以乱真的义肢。
　　
　　“我现在也能走，但是很不方便。”空孝京拍拍空戎的手，空戎小心的扶著他缓缓站起来。
　　
　　“呃，你还是坐著吧。”我忙说。
　　
　　“不，我们要为你庆贺，庆贺你创造了奇迹。”在悬浮的蛋糕前站稳之後，空孝京对我温柔的笑，“你的变异基因体质，并不单单是我给你的转基因药剂造成的。那药剂只是个推动剂，而你的体质变成现在这个样子，并拥有神奇的能力，我推测应该跟你跳海有关。你在海里醒来之後，独自在海底生活了近一个月。这期间一定发生了什麽事，或者有什麽物质侵入你的身体，进一步改变了你的基因。”
　　
　　“哇哦，真复杂。”我惊叹道。
　　
　　“托你的福，我用你的身体基因研制出了新型的转基因药剂。我很快就能有一具健全的身体了。”空孝京欣喜的笑著看著我，轻轻摆摆手，靠墙的柜子里便飞过来一把小刀。“Key切蛋糕吧。这是庆贺你的不死族成立的蛋糕。”
　　
　　“这个不死族到底是什麽意思？”我奇怪的拿过小刀，世勋却伸手拿走我手里的小刀，说：“宝宝，你应该先许愿。”
　　
　　“哦，许愿。”我双手合十，在心里默默许下永远和世勋在一起的愿望，然後吹灭蜡烛。
　　
　　“现在可以切蛋糕了。”世勋把小刀塞进我手里。
　　
　　我开始切蛋糕，站在对面的空孝京便开始解释不死族。



Chapter 89 （结局章）

　　空孝京所说的不死族其实并不是绝对的不会死，而是说在没有病痛没有被杀的情况下，我的身体细胞老化的非常慢。但是要维持我的这种身体保持年轻，就要经常去海底泡泡海水。
　　
　　海水有助於我的身体恢复能量，而且在深海的压力下，我的身体会像电池一样充满能量，将老化的细胞恢复一新。
　　
　　Evil与阿竹的灵魂合体很耗费能量，心脏又受了伤，一直在生死的边缘徘徊。空孝京采集我的血液样本，在很短的时间内研制出基因药剂给Evil注射。
　　
　　就在昨晚11点23分，Evil终於苏醒。他的身体外貌以及能力都有了变化。不过鉴於每个人身体条件和吸收的不同，他的变化也会有自己的特点和不可预测的发展。
　　
　　所以，Evil成为我这个不死族的第一个族人。这真是很奇妙的事。
　　
　　我把切好的蛋糕放在盘子里递给空孝京，空孝京道谢接过来，诡异的笑说：“从辈分上讲，我应该是你的大伯。但是如果我用你的基因药剂长出双腿，我就又成了你的族人兼手下。你打算在族里给我安排个什麽职位呢？”
　　
　　“啊？”我正把一盘蛋糕递给空戎，却被空孝京的话吓著了。这个看起来才15~6岁的美少年竟然是我大伯，这真让我有点接受不了。
　　
　　“呵呵……”空孝京得逞的呵呵一笑，用小叉子吃蛋糕。
　　
　　“小京确实是你的大伯，世勋的堂兄。”空戎接过蛋糕盘，微笑的说：“我们都更换过身体，外表看起来比较年轻。因为小京的身体活不过20岁，所以他更换身体比较频繁。”
　　
　　“呃……真神奇。”我递给世勋一盘蛋糕说。
　　
　　“不，比起你强大的基因，我的本事远远算不上神奇，呵呵。”空孝京笑得很开心。
　　
　　“如果你成了我的族人兼手下，那我就封你为长老。”我给自己装了一块蛋糕拿在手里吃，用调侃的语气说。
　　
　　“哦，这个职位不错。等我长出双腿，就和你们一起出去玩。”空孝京非常高兴的说，那灿烂的笑容看起来让人心里暖暖的。
　　
　　我们一边高兴的吃蛋糕，一边看著显示墙上空栀和Evil说话。空孝京再次问我是用什麽方法让Evil和阿竹的灵魂合一的。我说是我们都受伤之後，我用意念力侵入Evil的大脑，在征得他们两人灵魂的同意之後，让两个灵魂合体的。
　　
　　空孝京惊奇的问我是怎麽做到的，这个问题我就解释不清楚了，我也不知道自己是怎麽做到的。这就像是做梦或者玩游戏，让两个人影混合成一团人影，慢慢结合，改变。结果是什麽，我没看见。在他们同意融合之後，我就退出去了。
　　
　　吃完一块蛋糕，空中飞过来一瓶红酒和几只酒杯。红酒瓶像跳舞一样自己飞出瓶塞，自己点头倒酒，然後酒杯自己飞入我们的手里。
　　
　　我感到新奇，世勋说这就是空孝京的能力，一种非常强大的意念力，能够推动轮船一样沈重的物体。
　　
　　真是厉害！
　　
　　我们四个人愉快的碰杯，喝完酒杯里的酒。空孝京晃晃杯子，红酒瓶飞过来给我们倒上酒。然後他笑著说：“现在的基因药剂最基础的部分已经全部完成，以後的新药剂研究就不必你在这里配合了。所以从现在开始，你们自由了，想去哪里就去哪里。”
　　
　　空孝京的话让我惊喜的睁大眼，不等我说什麽，空戎又接话说：“你交给伯爵的任务奖励金已经转回你的账户。还有这次你作为试验品的奖金，以及你贡献出的血液基因样本的买断金，总共是一亿三千万，将全部汇入你的账户。等你回去了可以自己查询一下。”
　　
　　“哇哦！这可真是一笔巨款。”我惊异的大喘一口气，不知道说什麽好。
　　
　　“另外，作为我私人的酬谢。我将免费提供给你一具新的克隆身体。”空孝京笑得很奸的看向我身旁的世勋，“不过世勋的克隆体的话，还得自己花钱买。要快点攒钱了，世勋，你的寿命可只剩下30年左右了。”
　　
　　“咳！”我重重的咳了一下，瞥著空孝京说：“我亲爱的大伯，你何必把那一亿三千万转到我账户里去，转来转去手续费也是很贵的。这笔钱足够给世勋买一具克隆体了吧？”
　　
　　“噢当然，”空孝京得逞的笑，“我还没把话说完。其实那一亿三千万还没转入你的账户。如果你要为世勋买克隆体的话，就省得转账这麽麻烦了。”
　　
　　“宝宝，克隆体我自己买得起……”世勋环住我的腰在我耳边低声说。
　　
　　“哎，何必转来转去的那麽麻烦。”我说：“我的不就是你的麽？”
　　
　　“这句话说的好。”空戎举起酒杯，“为了新不死族族长的爱情，我们干一杯吧。”
　　
　　“呵呵……”
　　
　　四只盛放著鲜红葡萄酒的酒杯碰在一起，发出悦耳的清脆响声。
　　
　　今年的新年，我当然不用在海底度过。
　　
　　醒来後的Evil，仅用了一周就恢复健康。这就是我的变异基因的强大之处。世勋决定，带著我们这一家人前往R岛过年。我们这一家人包括：空戎与空孝京，空栀与Evil，我和世勋。
　　
　　从FL到R岛需要飞行5个小时左右。孝京很紧张，一直低著头沈默不语。在我们这一家人里面，孝京的身份是最尴尬的。空家人一直不愿意接受他们这对身份怪异的父子，也是因为孝京尴尬的出身。
　　
　　空戎一直抱著孝京，用温暖的怀抱安慰他，支持他。空栀与Evil躲在角落里亲亲我我，希望我们把他们俩当空气。而事实是我们都沈浸在各自的幸福里，都把其他的人当空气。
　　
　　R岛比FL小的多，似乎只有FL的四分之一那麽大。这里就像一个暴徒训练营，训练出来的人都是不怕死的亡命徒。
　　
　　我终於见到所有的空家人。
　　
　　世勋的二叔空崎，二婶黄萍。世勋的堂弟空，弟媳司徒卿。还有空阳九，R岛的现任主人，和世勋一样是领养的，也算是世勋的堂弟。
　　
　　没有尴尬与冷眼，R岛的空家人把我们迎入他们的城堡。按照我二爷空崎的话来说，我们一家终於团圆了。
　　
　　坐在华丽的沙发里，我窝在世勋怀里悠闲的喝茶。这次我们不是主角，主角是我大爷空戎和大伯空孝京。他们很热情的说了会话，二爷便小声问大爷能不能卖给他们些返老还童的药。
　　
　　虽然二爷的声音很小，但是我们都听见了。我翻起眼睛看世勋，原来二爷主动求和的目的在这里。世勋耸肩表示无奈。
　　
　　“一亿”孝京低声说。
　　
　　“啊？”二爷瞪目结舌。
　　
　　“是美元”孝京又说。
　　
　　“碰！”二爷倒地口吐白沫。
　　
　　“噗……”我死抱住世勋，把脸埋在他肩窝里闷笑。世勋也抱住我，浑身不住的颤抖，明显也在发笑。
　　
　　“呃，看在亲戚的份上，不能打个折麽？”大叔空阳九试探的问。
　　
　　“那就人民币吧。”孝京露出笑意，小酌一口热茶。
　　
　　“好！我要两盒！”倒地的二爷迅速爬起来坐好。
　　
　　“只一份药剂，就够你受用无穷的了。”孝京放下茶杯，转头看向我和世勋说：“不过要先征求Key宝宝的意思。他可是我们不死族的族长。”
　　
　　我和世勋正在进行一个甜蜜的吻，听孝京这麽说急忙分开嘴唇。感觉到所有人的目光都集中在我身上，顿觉脸上发烧十分窘迫。
　　
　　“咳！小Key，你觉得意下如何？”二爷尴尬的咳了一声问。
　　
　　我转眼看向躲在角落旁若无人的拥吻的空栀和Evil，说道：“如果新年能看到小栀和Evil的婚礼，我觉得还可以再打个九折。”
　　
　　“好！就这麽说定了！”二爷满脸通红的“啪！”的一拍茶几。
　　
　　空栀和Evil不愧为一对厚脸皮，就算我们这麽多人看著他们，他们依然吻的忘乎所以。看Evil越吻越冲动的样子，我急忙拿出手机打开摄像准备拍摄，希望这两只不要吝啬的给我们上演一场无码现实版GV。
　　
　　你猜猜，他们会麽？（挤眼中……）
　　
　　
　　──END──