文案 
限500字
成龙？做神么？这条天路很难。可是当我有机会时，我拒绝了……
小水蛇白水生，与自小长大的玩伴鲤鱼李浣一起，离开了栖身的碧波潭，前去人间寻找神秘的涌泉珠。落入青楼的小白狐，高傲美丽的小凤凰，温和淡定的麒麟，来自银海的小龙，天上人间，妖界鬼域，水生已经可以走上成龙的天路，然而，他放弃了……
内容标签：灵异神怪

搜索关键字：主角：白水生 ┃ 配角： ┃ 其它：

　序
　　碧波潭其实只是个小湖。湖边种着些桃花柳树，湖里有些荷叶浮萍；春天的时候会有青年男女来湖边走走，秋天的时候有渔女来摘些菱藕。不过那时候，我一直以为碧波潭就是整个世界呢。
　　那时候我还什么事都不懂，每天只是吃吃睡睡，闲下来就和李浣，那时他还不叫这个名字，还只是一条黑皮小鲤鱼，在碧波潭里乱游。直到那天，碧波潭上下喜气洋洋，列队欢迎一位贵客......
　　贵客到时，碧波潭上本来明净的天空阴云四合，雨点如跳珠一般打得荷花荷叶纷纷弯腰，倒吓了我一跳。躲在一片荷叶下面，我悄悄问李赤，他是李浣的堂兄："这是位什么贵客？好大声势！"
　　李赤不屑地瞥我一眼："当然了。云从龙，风从虎，知道么！"说着，还用力一摆红色的尾巴以示郑重。
　　"云从龙，风从虎？"我迷迷糊糊。当然了，那时我只是条一岁的小水蛇，哪里见过什么龙啊虎啊的。
　　正在我莫名其妙之时，一道闪电破空而过，一条修长矫健的身影自云层中跃出，跃入了碧波潭。那是我第一次见到龙。
　　第 1 章
　　"水生，我决定了。我要成龙！"李浣郑重其事地说，眼里闪着兴奋的光。
　　我没吭声。那天来的那条赤龙，便是三千年前在这碧波潭里出生的一条小红鲤。麟凤龟龙四大神族中，唯有龙族是不讲究血统的。因为龙族中许多都是化生而来，反而是龙族生出来的未必成龙。
　　李浣背上的鳍都在轻轻颤动："龙绯就是跳过了龙门成龙的！水生，我一定也能做到。"龙绯就是那条赤龙，当然三千年前他的名字叫李绯，成龙后才冠了龙姓。
　　李浣用尾巴拍我一下："水生，我们一起修炼，好不好？你是蛇族，也有机会的。"
　　我点点头，可是没有多大信心。不错，龙也有蛇化的，但化生那么容易么？至少先有一千年道行，然后还得有机缘。若是没有这个机缘，凭你再怎么修炼，也只有在人间做妖。碧波潭里有千年道行的不少，可是成龙的，五千年来也不过只有龙绯一个。不过对李浣，我倒是很有信心。论灵性，族中长老常说他的资质是一千二百年来潭中最好的；论毅力，他三个月大的时候就曾经不停地游了一天一夜，就为了跟其它小鱼打赌。修炼的两个必需条件他都有。可是我就不同了。实际上，我一直胸无大志。成龙，不敢想，能在这人间安安稳稳地生活，我就心满意足了。
　　李浣说话算话，那以后再也没见他闲废过一寸光阴。我呢，托他的福，每天被拉着修炼，效果也显著得很。四百七十岁那年，我们第一次站在了碧波潭的岸上。
　　风微有些凉意，吹动我白色的衣裾和李浣黑色的衣裾。虽说差不多是同时修成人形，但我知道李浣的修行要比我深。因为我是蛇，虽然生活在水中却不完全依赖于水；而李浣是鱼，要修炼到可以离开水比我要难得多了。
　　我们在碧波潭静如明镜的水面上照了一下自己。啊？为什么我是这样！看人家李浣，身材挺拔，肤色微黑，剑眉飞扬，虽然还是个少年，可身上那种男人应有的阳刚之气卓然而出。再看我，不错是面容俊美，身材修长，可不用这么白皙吧，腰不用这么细吧？长得俊没什么不好，可一个男人长这么俊，那，那好象就不大合适了。
　　"水生？"李浣看我愁眉苦脸对着自己倒影长吁短叹，奇怪之极，"走吧，别舍不得了。我们又不是不回来。"
　　唉，我哪里是舍不得碧波潭啊！
　　第2章
　　人间果然是繁华。到处是人来人往，粗粗细细的声音此起彼伏，我和李浣的眼睛都不够用的了。
　　"两位公子买扇子么？五钱银子一把。您看这上面全是名家字画，再找不到这么便宜的了。"
　　五钱银子？我疑惑地看看李浣。便宜么？银子我们知道，就是人间用来买东西的，沉甸甸凉冰冰的，倒是白亮亮跟我的蛇皮差不多颜色。听说在人间这东西大有用处，现在连上界都在用呢。出来的时候潭里的长老也给了我们一些，可是那有多少，五钱银子买一把扇子贵不贵阳市，我们可一点都没数。而且，现在才春末，又不热，为什么要买扇子？
　　"两位公子风度翩翩，拿上这么一把扇子，必定是......"
　　妈呀，这人怎么这么能说啊！在碧波潭待了四百多年我都没听过这么多话。还是李浣镇定，摇摇手说了声："我们不要。"拉着我走了。
　　敢情这集市上这么能说的根本不止一个。我们一路走就一路听见各式各样的声音。要么是什么丝绸衣裳颜色鲜亮，要么是什么南疆药材珍贵难得，吵得我头一个有两个大。好不容易昏头昏脑挤出人群，猛可里一样黑乎乎的东西塞到眼前："公子，要不要胡琴，上好的蛇皮-"
　　蛇，蛇皮！我一个踉跄差点摔出去，脖子后面立时泛起一股寒气，寒毛，哦不，鳞片倒竖，落荒而逃。该死的李浣跟在我身后，笑得打跌。
　　"哟，两位公子好面生，怎么不进来呀？"娇滴滴的声音令我刚平复下去的鳞片又竖了起来。一通乱跑，这是到了什么地方？天还没黑，门口就点起了两盏大红灯笼，灯笼下面的几个女人花枝招展，粉香四溢，比碧波潭边上的桃花精还香艳，看得我一愣一愣的，不知怎么回事就被拉了进去。
　　里面香喷喷的，呛得我打了好几个喷嚏，连忙把蛇一样缠上来的女人左右推开。奇怪了，难道都是我的同类不成？人间有这么许多蛇精吗？
　　李浣也给缠得不轻，总算他力气比我大，挤过来把我护在身后，推开那些女人："不要过来！"
　　"哟，两位公子怎么不满意吗？我再给两位找几个漂亮姑娘来。"一张血盆大口挟着呛人的浓香扑面而来，几乎吓了我一个倒仰。这是什么？
　　"不要，我们，我们不要什么姑娘！"李浣大概也被吓住了，说话都有几分结巴。
　　"不要姑娘啊-"半老徐娘自以为妩媚地抛了个媚眼，"那两位公子是要找小倌了？这边请。"
　　小倌？我疑惑地看李浣。什么是小倌？姑娘嘛，就是年轻没出嫁的女人，这我知道；但小倌是什么？没听说过。
　　李浣摇摇头，显然他也不懂。真好，终于有他也不懂的事情了。省得在碧波潭里他老骂我有用功，这也不懂那也不懂。不过，李浣都不懂的东西，我倒好想去看看。
　　这园子比前面清静得多，也没有那么浓的脂粉香，不过，不过，这是些什么人啊？虽说都是年轻清秀，可是男人怎么可以涂脂抹粉呢？说话也不要这个腔调啊！虽然他们看起来也好像我的同类，但，但，好可怕！
　　"李浣，我，我们快逃。"我拉着李浣的手直往后退，直退到屋门外的长廊上。冷不防一个人一头撞在我背后，我一头栽在李浣背上撞痛了鼻子，那个人更惨，咕咚一声坐倒在地上。还没等他爬起来，拐角处追出两个大汉，手里举着竹条，凶神恶煞地扑上来打他："小兔崽子！想跑？叫你跑，叫你跑！"
　　"别打脸啊，打坏了我可卖不出好价钱。"刚才还满面春风的半老徐娘一转眼变了脸，一面剔指甲一面看着两根竹条下雨似的落在那少年身上："胡晓白，妈妈我告诉你，想跑啊？没门！乖乖的给老娘挣钱，这里有吃有喝的哪里不好？看你这小模样，只要肯做，还怕发不了财？别死心眼了......"
　　地上的少年双手抱头，蜷成一团滚来滚去，挣扎着叫："我不听你的！你是坏人-"一记竹条子又狠又快地抽在腿上，打断了他的话。
　　"住手！"
　　唰一下大家的眼光聚集到我身上来。看我干什么，是我喊的么？正要向李浣背后一退，忽然看到地下那个少年，正努力地抬头，一双晶亮的大眼睛水汪汪地看着我-嗯，是我喊的又怎么样！
　　"你们，这样打要出人命的。"汗，这话听起来好象没什么气势。
　　老鸨大约也没想到我会冒出这么一句，愣了愣才堆起一脸假笑："公子真是怜香惜玉。不过，这是我香积楼的人，总要调教。公子还是莫管闲事的好。"
　　威胁我？哼，李浣可是最看不得我被威胁的。果然，李浣眉毛一竖："要是我们管定了呢？"
　　老鸨脸上的笑更假了："怎么，两位公子是要给他赎身不成？只是他还是香积楼的人，我就打得。"
　　李浣看看我。我也看他。这太可怜了，能救的话-
　　李浣一言不发地掏出钱袋扔到桌上。老鸨斜眼瞥了一下，冷笑一声："十两银子买个小倌？两位公子可知道我买他花了多少钱？整整五十两！还不算他吃我的穿我的，打碎我的东西，得罪我的客人......"
　　李浣涨红了脸。我暗骂潭里的长老们，出门也不给多备几个钱，害我们这么丢人！老鸨看我们不吭声，语气也硬了："两位公子请吧。要是点人呢我去叫，别耽搁我管教人。打！"
　　我突然想起一件东西："住手！"抠抠抠，从衣袋角里抠出一个东西，"这个够不够？"
　　"珍珠-"老鸨盯着我手心上滚圆光润的小东西，眼都亮了，伸手来抓。
　　我把手往回一收："他的那个，卖身契呢？"听说过人间买卖人口是要有什么卖身契的。
　　"快去拿！"老鸨登时又变过一副脸面，亲手去把地上的少年拉起来推到我们面前，"晓白呀，你可走运了。往后好好跟着两位公子，别忘了妈妈我的好处啊......"
　　叹为观止！你有什么好处给他啊？请他吃竹板炒肉算么？
　　第3章
　　"那珍珠是怎么来的？"李浣脸色有些不大好看地问我。
　　"小珠给我的。"我一面看胡晓白吃包子，一面漫不经心地回答。小珠是碧波潭里的珠蚌，从小就和我是好朋友，这次还想跟我们一起出来，只是她道行浅，还不能离水。
　　"我怎么不知道？"李浣脸更阴了。
　　"你不知道？"我倒有点奇怪，一向我的事情，他比我还清楚的。好好想一想："哦，对了，那天你去跟长老辞行，小珠悄悄给我的。"
　　李浣的脸色更难看："那你就收了？"
　　"收了啊，现在不是派上用场了吗？"奇怪了，他生什么气啊？要不是这颗珍珠，今天丢脸可丢到家了不是吗？回去还得好好谢谢小珠呢。
　　说到丢脸，想起今天的事，我扭头去看胡晓白："你身上的伤还痛吗？"今天他可挨了不少竹条子，倒是勇敢得很，跟我们出来以后再也没哭过。
　　胡晓白抬头看我，嘴里塞得满满的咿咿呜呜说不清楚。看他好像饿了一辈子似的，也不知那个积香楼是怎么折腾他的，真可恶！等不及他把包子咽下去，我伸手去拉他衣裳："让我看看，等下买点药给你擦擦，不要恶化-"声音噎在喉咙里，半天才能出声，"李浣，你，你快来看！"
　　"怎么了？"李浣忙伸过头来。虽然除了我之外他不大搭理人，但心却是很软的。一伸头，他也怔住了，"怎么，怎么是这样？"
　　胡晓白身上根本没有伤，微带粉红的肌肤光洁得像珍珠一样，摸上去滑不留手，哪里有挨了竹条子的样子！李浣倒底是比我聪明，一怔之后立刻回过味来："你究竟是什么？"
　　什么是什么？我疑惑地看李浣，慢半拍明白过来，别吓着晓白好不好，看他那副可怜样，好象我们要把他扒了皮一样。我放软声音："别怕，我们就是想知道你的身份。你不是，嗯，不是人类对不对？"要是人类，怎么也不可能挨了一顿好打才半个时辰伤就找不到痕迹了。
　　晓白手都在抖，抖得连包子都抓不住了，声音哆嗦着开口："哥哥，我，我没做坏事，你别，别拿我去做领子好不好？"
　　做领子？我还没想明白这和领子有什么关系，李浣已经了然："你是狐狸？"
　　原来是狐狸啊，怪不得长这么漂亮。早就听说狐族出美人，真是名不虚传，看晓白就知道了。滑润的皮肤，漆黑柔滑的头发，水汪汪的大眼睛，红润的薄唇，腰比我还细，真是怎么看怎么漂亮。据说狐族虽是妖族，美貌却不逊于神族，当然我现在还没见过神族的人，不过就晓白这种相貌，放到哪儿一定都是出色的。
　　晓白哆嗦着点头："我，我，是......"
　　看他怕成那个样子，想必是有人威胁过他要把他的皮扒了去做衣服领子什么的。我拉起他发抖的小手："别害怕，我们也不是人类，我是蛇，他是鲤鱼，咱们是一路的。你既然是狐，怎么跑到香积楼里去了？"
　　晓白睁大眼睛："哥哥，你们也不，不是人类？"
　　"对啊。"我笑眯眯地抬手，把袖子拉上去给他看一下。他眼睛睁得更大，伸出细细的手指小心翼翼摸一下我露出的蛇鳞，好象放了心。
　　"你怎么会在香积楼里啊？"
　　"我，我肚子饿，有个男人说给我东西吃，把我带到那个地方他就走了。那个女人就说我以后就是她家的人，要听她的话。她叫我陪男人睡觉，我不愿意，他们就不许我吃饭，还打我，呜-"
　　真是可怜。我觉得自己眼圈也要红了，伸手去拉他的手："别怕，现在没人打你了。"
　　李浣比较冷静，虽然眼圈也有点红："你肚子饿，为什么不去野外抓兔子吃？"
　　"我，我不敢去。我听妈妈说过，人类见了我们的原身，会抓我们去做衣服领子的。"
　　我想了想，有道理，人类见了狐狸可不会客气，当然见了蛇和鲤鱼也不会客气。不过看他的伤能好得那么快，也该是有些道行的："你没修炼过吗？没本事吗？就让他们那么打你？"
　　晓白的脸更白："妈妈临死时说过，叫我千万不要用法术，会被人找到的。"
　　"被什么人找到？"
　　晓白打个冷战，低下头："我的族人。"
　　"你的族人为什么要抓你？"我一面吃包子一面问。不会是跟我一样吧？记得我六岁那年打破了长老最心爱的水晶盒，气得长老发动全族人在碧波潭里抓我，说要给我揭鳞。不过最后也没真的付诸实施，导致我至今还是毛手毛脚，肆无忌惮。
　　晓白的头几乎垂到胸前去了："他们，他们要用我和妈妈祭天劫。"
　　"祭天劫！"我和李浣同时惊呼，真的吓住了。
　　做妖，如果没有天劫，其实也是件很不错的事。但大家都不想做妖而想成仙，就是因为天劫太可怕了。能算出来逃得过还好，若是逃不过，轻则去几百年道行，重的就是灰飞烟灭，连想再入轮回都不行。"祭天劫"就是算出某年某日有天劫的话，可以用活物祭天，使天劫提前降于祭物，自己就可以躲过一次。因为天劫最短也要五百年一次，所以祭过一次至少保有五百年安生日子。但是这法子太自私也太残酷了，剑物必须要有一定的灵力，至少也要三百年的修行。但是人家辛苦修了好几百年，一下子就魂飞魄散，怎么忍心？大家都是妖，何况是自己族人，真是相煎何太急！
　　李浣愤愤不平："太可恨了！那你妈妈呢？"
　　晓白哇一声哭了出来："妈妈死了！"
　　李浣手忙脚乱。他其实最看不得别人的眼泪："别，别哭啊。都是我不好，不该问你的。"
　　他不说还好，一说，晓白哭得更伤心了。我和李浣面面相觑，不知该如何安慰他。也难怪，在我们水族，没有妈妈是很普通的事。大家生下来都是一颗卵，在水里或泥里慢慢孵化，谁知道自己的爸爸妈妈是谁啊？也没人想过要个妈妈。不过看晓白哭这么伤心，想必有妈妈是件挺幸福的事吧。
　　我笨拙地伸手去抱他，晓白抽噎着抬起头来看我："哥哥，别扔下我，好不好？"
　　他的眼睛红红的，小鼻子也红红的，滑滑的脸颊上全是泪水。一滴泪挂在尖尖的下巴上，好象一粒珍珠。我心里一热，毫不犹豫地一拍胸膛："不会，哥哥会一直保护你！"哇哇哇，当英雄的感觉好棒哦！不过当时我怎么也想不到，这一句话，让他和我纠缠了一辈子。
　　第4章
　　胡晓白其实很乖，跟在我身边，既不乱跑，也不乱说话，比碧波潭里那些小鱼小虾乖多了。只是他长得太漂亮，走在路上大家一个劲地往这里看。我觉得这样太招眼，就给他买了顶带檐的帽子把脸遮起来。奇怪的是遮起来之后还有很多人看我们，我想大概是晓白实在太漂亮了，没办法，只好出城走山路。
　　李浣一路上都没怎么说话，等出了城，他忽然问我："为什么要走这么偏僻的路？"
　　我奇怪地看他："大家都在看晓白，你没看到？注意他的人这么多，万一被他的族人看见怎么办？"
　　李浣用看傻瓜的眼光看我："他都把脸遮起来了，别人还看什么？"
　　我挠头："真的，也许，也许晓白实在太漂亮了吧？"
　　李浣额头上青筋毕露："他把脸遮起来了，你没有遮，那有什么用！"
　　我？我为什么要把脸遮起来？
　　李浣好象很生气的样子，把头扭过去不理我。我也不着急。反正每次他生气都坚持不了多久，最后总是他先低头。果然没有一会他就又把头转过来，看看晓白离得还远，压低声音说："你真要一直带着他？"
　　我又奇怪："当然，刚才不是说了吗？"
　　李浣在我头上敲了一下："那怎么行？我们出来可不是游山玩水的，你都忘了？"
　　没忘啊！不就是要找一颗什么"涌泉珠"吗？这么多年来每当有修行初成的小鱼小虾小蛇到人间游历，长老都会给布置下这个任务，说是考试。不过一直也没人能找回这颗涌泉珠，长老也没有怎么样嘛。
　　"什么没怎么样！"李浣瞪眼，"你知道什么！"
　　呜呜呜，又凶我。人家真的不知道嘛。本来出门的时候长老只说考试题目就是去找涌泉珠，每一次都是同样的试题嘛，其他的，长老什么也没说啊。
　　李浣叹气："水生，你不知道，出门的时候长老把我叫去，告诉我一个秘密......"
　　秘密？既然是秘密我怎么会知道嘛，干什么总是凶我？长老也真是偏心，为什么不告诉我啊。
　　"你又在想什么！"李浣伸手又给我脑门一下。呜呜，不要打脑门嘛，会打傻的。
　　"你本来就傻！"李浣横眉竖目，声音却压得很低，"长老说，涌泉珠本来是我们碧波潭的镇潭之宝，三千年前被人偷走了。自从涌泉珠丢了，我们碧波潭的水量一年比一年少，再过五百年，潭水就要干涸了......"
　　泉水干涸？那潭里的鱼呀虾呀的怎么办？
　　"所以长老才要找回涌泉珠呀。不过因为涌泉珠的宝气一直没有出现，所以一直都没有人找到。这次长老终于在天象中看到，涌泉珠的宝气现在西方，说明涌泉珠一定在西方某个地方，所以才叫我们一定要想办法找到。"
　　"那和晓白有什么关系？"
　　"你真是笨！晓白是狐族，狐族的聚集地狐歧山就在西边。我们往西走，就等于离晓白的族人越来越近，万一被他们发现晓白，怎么办？你以为你能对付得了那些狐族？说不定正好被人家抓去作祭物！"
　　一说到祭物，我禁不住打了个冷战。天劫我是没有亲身经历过，可是碧波潭里有人经历过。李浣的一个祖祖祖祖叔父，据说当年很有成龙的希望，可是在他一千二百岁去跳龙门的时候，恰好遇到天劫，一下子被打去五百年道行，元气大伤，那以后都再也跳不过龙门了。小时候他给我们讲他的故事，说被天雷击中时就像被一片片的在剥鳞，那种痛苦难以形容，当时就吓哭了几个孩子。我们看过他身上，鳞片都焦糊变形了，黑黑红红的吓人极了。
　　李浣看我面带恐怖之色，知道我在想什么，也打了个哆嗦："所以说，我们不能老带着晓白，这也是为他好。"
　　"可是，我答应不会离开他-何况，现在要把他放到哪里才好？"晓白又没有家，又没有人可以投靠，把他一个人扔下，难保不会又被人欺负。
　　"这个，"李浣也没了主意，"总之我们不能一路带着他。这样好了，我们路上注意，如果有安全的地方，就先把他放在那里，大不了我们找到涌泉珠以后再回来接他。"
　　"白哥哥，李哥哥，你们在说什么？"晓白抱着路边采到的一堆红红的小果子跑过来。他还真是乖，出城这么远了，他还戴着那帽子。
　　"没什么，我们在说，走哪条路比较好些。"总不能说，我们在商量在哪里把你扔下，"晓白，把帽子摘了吧，怪热的。现在没有人，就不用带着了。"
　　"哦。"晓白乖乖把帽子摘了，"白哥哥，这是野草莓，可甜了，你尝尝。李哥哥，你也吃。我再去摘一些。"
　　野草莓真甜，红红的在地上长了一大片。我从来没吃过这种东西，也跟着去摘，摘了就往嘴里塞。也不知吃了多少，反正那一大片都被我摘光了的时候，肚子开始抗议了。
　　"叫你吃那么多！"李浣头上的火直冲出三丈高，吓得我不敢大声哼哼。我也不知道啊，晓白也吃了好多，怎么一点事情都没有？
　　"他是狐，你是蛇，能一样吗？"李浣气得要命，还要背着我去看郎中。晓白跟在后面，眼看着眼圈又红了，我连忙安慰他："没事没事，都是我吃太多了。"
　　"你省点力气等着看郎中吧！"李浣咬牙切齿。我猜他要不是吃素的鲤鱼而是蛇，这会儿一定把我吞了。
　　好容易找到一个药店，里面的坐堂郎中一大把白胡子白得发亮，比我的蛇皮还好看。我想伸手摸摸，李浣一巴掌把我的手打下去："先生，麻烦给我兄弟看看，他肚子痛。"
　　老郎中摇头晃脑，叫我把手平放在桌上，两眼微闭，三根手指搭在我手腕上，摸了半天，脸色变得好难看："这，这，令弟的脉象实在是，那个......"
　　"到底怎样？"李浣没了耐心。
　　"这个，六脉微弱，只怕，只怕，只怕时间不长了！"
　　"噗！"门口一声忍不住的笑。我回头去看，只觉眼前一亮，仿佛一团火焰落在了眼前。
　　第5章
　　我从来没有见过这样的图画。金色的斜阳从门口投射进来，照在那人的红衣上，给他的脸庞镶上了金红色的边，映衬得那双狭长斜飞的丹凤眼愈发晶亮。他修长的身子随随便便地倚在门口，带几分慵懒，却美得惊心动魄。药店里的人都傻看着他，他却微微撇了撇嘴，轻嗤一声："庸医。在一条蛇身上找脉象，能找到什么！"
　　他说话声音很轻，我和李浣却吓了一大跳。李浣把我挡在身后，警惕地问："你是什么人？"
　　我拉拉他袖子，小声说："你不该问他是什么人，该问他是什么鸟。"
　　红衣美人嗤一声又笑了："小水蛇还有几分眼力，就是太笨了，只不过吃坏肚子，还要来求医问药？"
　　晓白激动地上去拉他的衣裳："哥哥，你知道怎么治好白哥哥吗？"
　　红衣美人一甩手："谁是你哥哥，走远点，一股子狐骚味。"
　　晓白愣了愣，低下头往后退了退，眼里浮起一层水光。一下子，红衣美人在我心里的形象大打折扣，我忍不住说："你到底是谁？这么没礼貌！晓白不要理他。"
　　晓白回头看我一眼，细声说："白哥哥，他可能知道怎么治好你。"
　　"不要他治。"
　　红衣美人似笑非笑地看着我："脾气还挺倔。哼，我看到这边有妖气，还以为能收到什么妖怪，没想到才是三只刚修炼成人形的小东西，真没意思。"
　　谁要你有意思了，又没人叫你来！我扭过头去不想理他。虽然是个大美人，可是一点礼貌都没有，一副尾巴翘到天上去的模样，谁喜欢你。
　　李浣比较冷静一些，拱了拱手："阁下究竟是哪位？我们只是来求医，没有别的意思。阁下如果能治好我 的兄弟，我-"
　　我打断他："别问他，他有什么能耐治好我？"
　　美人对我的抢白倒好象一点也不介意，笑了笑："要是我能治好你，怎么办？"
　　怎么办？我可没钱给你。
　　美人失笑："我不要钱。也罢，跟我走吧。"
　　李浣和晓白一边一个扶着我跟他走。这家伙走得真快，脚好像不沾地一样轻。我们三个连走带跑的才跟上他。走了一会，李浣突然停步："你带我们去哪里，为什么在这里转圈子？"
　　李浣这一说，我才发现这里真的好象刚刚走过。美人转身一笑："怎么样，肚子还疼么？"
　　咦，他这一说我才发觉，肚子真的不疼了。美人看我的呆样，大笑起来："笨蛋！修炼了这么多年，连运气都不会？这点小毛病还要求医，妖怪的脸都被你丢尽了。"
　　什么啊！我满脸黑线。人家光忙着修成人形去了，别的都没有学嘛。
　　美人止了笑，双手抱胸看我："我已经治好你了，拿什么谢我？"
　　我，我有什么东西谢你？再说，也，也不是你治好我的嘛，还不就是带着我跑了一大圈。
　　"哦？"美人一挑眉，"想后悔了？"
　　李浣看我一眼："这位兄台，我们是很感谢你，不过，我们真不知道怎么样才算道谢-"
　　美人饶有兴趣地看我一眼，笑着说："好吧，这次当你先欠我的，等我想到了再向你讨回来，怎么样？"
　　那，那还能怎么样？毕竟还是人家帮了忙，我除了点头，还有什么选择。
　　美人笑得那叫得意，我可看得有点背后发冷，好象一只鸟看到一条蛇在眼前似的。等等，搞错了吧，他是鸟我才是蛇啊！
　　"你到底，嗯，是什么鸟啊？"我到底还是忍不住了。虽然我还看不出他的原身，可看他这副模样，一定不是普通的鸟。
　　他笑笑看我："你的眼力还真不错，就这点修行，居然能看出我的身份。"
　　其实我靠的不是眼力，而是-等等，怎么被他绕开话题了，"你还没回答我呢！"
　　他居然不理我，转向李浣："你们是哪里来的，怎么跟狐族在一起？"
　　李浣看样子也很想知道他究竟是什么鸟，不过没好意思像我一样刨根问底："我们是从碧波潭来的。我叫李浣，他是白水生，这是晓白，是路上认识的。不知兄台怎么称呼？"
　　美人一笑："叫我无忌就好。"
　　无忌？我看你还真的是横行无忌呢。
　　"那，你是哪里来的？"
　　"桐荫里。"
　　桐荫里？名字挺好听，可没听说过。
　　"你们刚修成人形就出来乱跑，族里长老也放心？"
　　什么叫乱跑啊？人家那叫出来历练好不好？
　　"历练？"无忌狭长的眼睛弯弯的绕过来看我，"你这样子也叫历练？"
　　脸上红红。不，不就是吃坏肚子嘛，干什么念念不忘的提醒人家。
　　美人笑笑："我就住前面的客栈，要不要进来坐坐？"
　　李浣看起来很想进去坐坐的样子，看样子很想知道究竟。我嘛，看在他治好我，不，是指点我治好肚子的份上，就进去坐坐吧。
　　"无忌，你怎么才回来？收妖收得怎么样了？"刚走到院子里，房里就有人说话。这声音真好听，温和、圆润、浑厚，像，像什么呢？
　　我正冥思苦想，一个青衣人影已经走到门口，一见我们，噗哧一笑："无忌，你这收妖，怎么把妖带回来了？"这声音可不是刚才那个人了，也很好听，可是少了几分沉稳，倒和无忌美人有点相似，飞扬跳脱，像阳光下闪亮的琉璃一般。
　　无忌一扬眉："小庞，这可是你们水族的同类呢。"
　　青衣人目光一扫，笑了："还真是。不过，怎么跟狐族走到一起了？"
　　晓白有点畏缩。无忌一直都不理他，这个小庞好象也对他没什么好感。我拉起他的手："别怕，没事的。"
　　小庞瞥了我一眼，仍旧转向无忌："怎么回事？"
　　无忌懒懒的："没怎么，看他们挺有意思，就带回来了。"
　　小庞笑笑："嗯，刚修成人形，身上妖气倒也不重。不过这只小狐狸，倒是有点奇怪。"转身扬声就叫，"林瞳，林瞳，出来看看！"
　　"什么事？"刚才那个温润如玉，对，就是如玉一般的声音再次响起，眼前又一亮，一个人，白衣如雪，慢步从屋里走了出来。
　　我穿的是白衣裳，晓白穿的也是白衣裳，可是都没有他的衣裳那么白。他的眼睛也像黑色的玉石一样，看着人的时候像能看到人心里去。
　　"九尾狐？"他看着晓白，有点惊讶。
　　哇哇，他说什么？晓白是九尾狐？怪不得他的族人要用他去祭天劫，这一祭，至少保一千年平安无事啊！
　　第6章
　　本来只说坐一坐，谁知道这一坐就是两天。慢慢的才知道，林瞳他们三个都在什么石林书院（又是一个没听过的地方）读书。不过读的是什么书他们可没有说，我想总不会是学捉妖吧。虽然那天在药店无忌说是来捉妖，但是后来却把我们带回来了，而且再也没提这码子事。不过我有点奇怪，虽然看不出他们的确切身份，但他们三个也不是人类是肯定的了，整天这么捉妖捉妖的，也不怕触了自己的忌讳？我悄悄问过李浣，李浣也摇摇头，不过我看他若有所思，好象有什么想法，只是现在不肯说出来。
　　他们三个中，林瞳沉稳，不大爱说话，但对我们很温和，对晓白也好。无忌嘛嘴巴就太尖刻了，他要是不张嘴，人人都会喜欢他，要是听他说两句，大概就会被气死。他跟晓白可能犯冲，晓白一见他就躲得远远的。倒是小庞随和，也许因为大家都是水族的缘故，他和我们特别投缘。
　　他们三个这个时候本来应该在书院的，因为族里有事，所以回去了一趟，现在正要返回书院。停留在这里是因为秦淮河在春末夏初有个赛歌会，正好赶上，所以他们就索性多呆几天了。
　　一听赛歌会，我精神百倍。李浣也好奇得紧。水族大半是不会唱歌的，谁见过一条鱼一只虾在水里放声高歌的？也许只有青蛙是个例外，但他们其实不算是真正的水族。
　　林瞳看我在屋子里转来转去坐不住，抬起头来微微一笑："赛歌会还有好几个时辰，你急什么呢？"
　　我有点不好意思地咧咧嘴。谁能像他这么稳当啊，这会还在看书。无忌和小庞还有李浣早就出去了，晓白也有点兴奋，要不是无忌不肯带他，大概这会儿也不在屋子里了。
　　"既然坐不住，为什么不出去走走？"林瞳温和地问我。
　　也不是不想啊，但是太累了。蛇是没有脚的，修成人形以后就很容易累。再说，把晓白一个人扔下不好的。晓白很怕生，林瞳虽然很温和，我看得出他还是有点怕他的。
　　"脚很累么？"林瞳弯下腰，在我脚踝上捏了捏，"还是修行不到。脱下鞋来让我瞧瞧。"
　　"不，不用了吧。"我不大自在地往后缩缩。怎么说也只是才认识了两天，这样子是不是太，太奇怪了？
　　林瞳笑笑，并不勉强我，只用修长的手指在我从脚踝到膝头上轻轻点了几下。一股温热的气流如同丝线般从脚踝爬到膝头，酸痛的感觉去了大半。
　　"没有学过运气的法子么？"林瞳的眼睛如同黑玉一般，静静地看我，"让真气从这几个穴位多流动几次，对身体有好处。"
　　"啊，谢谢。"真有点不好意思，还要人家这么教。没办法，在碧波潭的时候学的都是驭水术，那时候也没想到走路这么辛苦啊。
　　林瞳眼里浮起一丝淡淡的笑意，重新拾起书，低头去念。我呆呆看着他的侧面，真的像玉雕一样，温润，雅致，说不出的好看。
　　手边有人轻轻扯了一下，晓白端了一杯茶："白哥哥，我刚泡的茶......"转身给林瞳也送一杯，"林哥哥，喝茶-"
　　林瞳微笑一下："谢谢。"啜了一口，"晓白点的茶很好。"
　　"真的吗？"晓白很兴奋地回头看我，"我跟妈妈学的。白哥哥，好喝吗？"
　　说实在的，我喝不出这个绿叶子有什么好，苦苦的一点也不好喝。不过看晓白这么期待，我也只好点点头。晓白很高兴，偎到我身边替我抚平袖子上的摺。林瞳看着也不说话，只是淡淡地笑。
　　"水生，来看-"无忌抱着一大堆红红绿绿的东西兴冲冲地进门，一眼看见晓白，立刻沉下了脸。
　　"什么东西？"看起来好像花，可是没有香气。习惯性地伸出舌头想舔一舔，无忌一巴掌打上来："怎么什么东西都乱舔！"
　　呜，他打人好疼！悄悄察言观色一下，虽然还不明白又是哪里惹他大少爷不高兴，不过还是决定不要招他为妙。讨好地端起手边茶："无忌喝茶，晓白刚刚泡的。林瞳都说好喝哦。"
　　无忌喝一口，撇了撇嘴："水老了，不好喝。"
　　水老了？水怎么会老？不明白。我对他手里的东西比较感兴趣："无忌，这到底是什么东西？：
　　"没见过？小笨蛋，这是绢花。就是用丝绢扎的花。"
　　那不就是假花？弄这么多假花回来做什么？
　　无忌敲我头一下："这是赛歌会的规矩，听到歌女唱得好，就给她扔绢花。谁得的绢花最多，谁就是歌会花魁。"
　　真奇怪，人间喜欢假花吗？颜色倒是很鲜艳，可没有香气的花要来做什么？
　　"小笨蛋。"无忌又敲我一下，不过这次手很轻，"等赛歌会开始你就知道了。看别人扔，你不扔才怪。"
　　这话倒让无忌说对了。
　　赛歌会在秦淮河边举行，所有的歌女都有自己的小船，有的系着轻纱，有的扎着鲜花，在河里争奇斗艳。小船从一条窄窄的水道里划过来，一路上都是听客，有的在岸上搭了棚子，有的在河里乘着小船，一路上就往船里扔绢花。歌女的船一路划到头，歌也正好唱完，水道那一边就有人清点她船上的花枝，记下数目排定名次。
　　我们在河边弄了一个小棚子。刚一坐下，就有人过来卖绢花。我看看那些绢花和无忌预先买好的也没什么两样，忍不住问："这里就有绢花啊？无忌你为什么要先买那么多搬回客栈，然后再搬到这里来？"
　　小庞噗一声很不给面子地笑了出来。无忌额上青筋暴跳，举手就给了我一个栗凿，疼得我直冒泪花。林瞳一面给我揉一面淡淡地说："这里的绢花贵些，卖花的人就是看准有些客人没有预先买下，所以会拼命抬价的。"
　　哦。我很委屈地瞪一眼无忌，你说不就好了嘛，为什么打人家的头？
　　无忌狠狠哼了一声，一脸我就打你了怎么样吧的神情。呜，真是野蛮！怎么样，我能怎么样？反正林瞳的手揉得好舒服，挨一下就挨一下了呗。
　　小庞坐在一边不说话，只是笑。我瞪他一眼。笑什么，你也挨一下试试。无忌这个家伙，手长得那么漂亮，打起人来却疼得要命，真是白糟蹋了一双好手。
　　第7章
　　无忌准备的那一大抱绢花根本不够用，赛歌会才过了一半，我就把绢花扔光了。无忌一直笑我没见过世面，把这样的歌也当成天籁之音。讨厌，不理他！人家刚刚修成人形，本来就没见过世面嘛。继续扔。眼睛看着船上，手往后伸，摸到一片软软的东西用力往前一拉-嘶啦！回头对上无忌满脸黑线。低头看，手上捏着半片破布，红的。
　　小庞大笑。林瞳微笑。晓白想笑不敢笑。李浣忍着笑说："出去再买几朵花吧。"
　　本来不想动的，但看见无忌被笑得火冒三丈的样子，还是快快找借口溜出去比较明智。
　　拉着李浣和晓白出了棚子。外面人挤人，挤不了几步路，已经一身汗，不，是挤出了一身汗的感觉，谁见过蛇会出汗哪？
　　扑面陡然一阵热气，比许多人挤在一起的体温还高，也比头顶上的太阳还热。蛇对温度的变化极其敏感，我立刻抬头寻找热源。
　　对面挤过来两个人。一个中年人尖嘴窄腮，还长了一对细长的眼睛，面色灰黄，下巴上有几根稀疏的胡子。旁边一个老头，胡子花白面如锅底，好象还有点驼背，热气就是从这个黑脸老头身上散发出来的。我不由多看几眼。中年人注意到了，错身而过时瞪我一眼。我回他一吐舌头-有什么了不起，又不是看你！你有什么好看，像只草狐狸似的。
　　狐狸！想起狐狸才发现晓白不知什么时候走散了。天啊，这里人山人海的，他走到哪里去了？
　　李浣也急了，放开喉咙喊了十几声，好象石沉大海，一点回应都没有。
　　"怎么办？"李浣用手臂护着我，勉强在人头攒动中站稳，"回去找林瞳他们，一起来找。这么多人，我们喊哑了嗓子也白搭。"
　　那还不是一样？急死了，头脑反而转得快了："有办法，我试试。"张开嘴，深深地含一大口空气，在舌尖上过滤。味道很不好，一股汗臭味混着花香和脂粉气，怪得让人直想打嗝。好容易，在千百种古怪的味道里抓到一缕熟悉的气味-晓白的。还有一缕热气，细细的，差点烫到我的舌头。
　　"唔-"连忙吐出来，顾不上细细分析，"晓白在那边。"
　　晓白蹲在一棵柳树后面，大热天的却瑟瑟发抖。看见我们，眼里闪过一丝亮光，冲上来扑进我怀里："水生哥哥，我怕！这里，这里有我的族人。"
　　"在哪里？"我吓一跳，抱住他四处张望。
　　"刚才，"晓白抖得像雨打荷叶，"在棚子外面，他，他和一个黑脸的老头......"
　　原来是那个草狐狸啊，怪不得长成那样子。
　　李浣脸色一沉："我们马上回客栈。他看见你了吗？"
　　晓白怯怯地摇头："好象没有。他只顾得跟那个老头说话了。"
　　"他是你们族里什么人？"
　　"是下位长老。他叫胡煌。"
　　胡煌？大概是黄狐才对吧。
　　回到客栈，林瞳在屋子里等着我们，脸色阴得像能拧出水来，看见我们进来，才松了口气："你们去哪里了？河边人山人海的，走丢了怎么办！"
　　林瞳很少疾颜厉色地说话，吓得我也不敢吭声。李浣干咳了一声，才能说出话来："嗯，我们不小心......那个，无忌和小庞呢？"
　　"还在河边找你们。怕你们可能会回来，我先回客栈这里等。"林瞳沉着脸说，一面走到窗口扬了扬手，两点白光自他手中飞出，倏尔消失在空中。
　　"什么东西？"我好奇心大起，扑上去想看，被林瞳瞪回来。
　　"水生回来了？"门口一声半气半怒的声音，我不由自主缩缩头。无忌一步上来，似乎想打我："你们去了哪里！知不知道我们在找你！"
　　"那个，我，我们-"我实在不知道该说什么。晓白的事情该不该说出来呢？
　　"是，是我迷了路，水生哥哥是为了找我-"晓白鼓足勇气刚说出半句话，就被无忌杀人般的目光瞪回去："我就知道，成事不足败事有余！"
　　"无忌，其实那个，晓白也是因为，那个-"不要用这种眼光瞪我好不好，人家只是替晓白辩白一下下嘛。其实真的不能怪晓白啊。好吧，我看我还是闭上嘴比较好些。
　　"行了。"小庞阻拦无忌，"既然回来了就好。这地方鱼龙混杂的，既然看过了赛歌会，我们也该动身了。"
　　无忌皱皱眉，目光微微黯淡下来："水生想去哪里？想不想去石林书院看看？"
　　林瞳和小庞同时看了他一眼，但没有说话。我，我是很想去那个什么书院看看啦，而且，刚刚交了这么几个朋友，马上就要分手，人家也有点舍不得。可是，可是找涌泉珠比较重要，而且还有晓白的事情。
　　无忌看我摇头，脸上微微有失望之色，但也没再说什么。
　　分手的时候，林瞳送了我们三匹马，然后给我一本薄薄的小册子："这是一册练功的心法，你们多看看，会有好处的。"他说话还是那么平静温和，我觉得有点舍不得，扁扁嘴。他笑了，轻轻摸一下我的头发，策马转身，招呼无忌和小庞："上路了。"
　　无忌在一边跟李浣有一句没一句地说话，听到林瞳喊他，轻轻一夹马肚跟上去，经过我身边时随手扔了件东西在我怀里："小笨蛋，收好了！有事就找我。"
　　找你？到哪里找啊？还没等我问出口，无忌已经去远了。我打开他扔给我的小包一看，是一要金红色的鸟毛，看了半天，也认不出是什么鸟的。
　　"哥哥，我们去哪里？"晓白拉拉我的袖子。
　　"嗯，往西走。"
　　"往西？"晓白露出害怕的神情，"西边就是狐歧山，为什么要往西走？"
　　"那个，因为我们要找一颗珠子。"
　　"珠子？什么样的珠子？"晓白睁大眼睛。
　　"珠子-"我回头看李浣。实在说我也不知道那珠子长什么样。
　　"嗯，黑色的珠子，放到哪里哪里不有很多水......"李浣也解释不大清楚。
　　"黑色的珠子？"晓白歪头想了一会，"我好象在族里看见过一颗。"
　　"是吗？"我兴致缺缺。黑色的珠子多了去了，不太可能这么巧吧？
　　"嗯。上位长老管它叫玄水神珠，放在一只玉盆里。那玉盆里的水总是满的。我小时候淘气，拿东西去舀玉盆里的水，可是不管舀多少出来，玉盆里都是满的。长老说，狐歧山以前寸草不生，自从有了这颗珠子，才变得草木繁茂的。"
　　唔？听起来好象真的有点意思，可是名字不对啊！
　　"那，你们是什么时候得到这颗珠子的，从哪里得来的？"李浣显然比我兴奋。
　　"我不知道从哪里得来的，大概总有好几千年了吧。长老没有说过。"
　　"多半就是了。"李浣两眼发亮，"狐歧山，狐歧山！那珠子放在什么地方？"
　　"在山底的石室里。李哥哥，你们找它做什么？"
　　"那颗珠子本来是我们碧波潭的，我们要找回去。"
　　"可是，"晓白有些犹豫，"我听长老说，那颗珠子对我们族里好象挺重要的。长老把它藏得可深了。"
　　"那我们也要找到。"李浣握紧拳头，"否则碧波潭会干涸，湖里的水族都会死的。"
　　"那白哥哥也会死吗？"晓白紧张地看我。
　　"我也不知道。"李浣犹豫一下，"不过，碧波潭要是干涸，我们就没有家了。"
　　"这样啊-"晓白低头想了一会，终于下定了决心，"我带你们去找。"
　　第8章
　　狐歧山很美，到处是碧油油的草和树，还有秀丽的岩石和千奇百怪的洞穴。
　　一进山，晓白就紧张起来，不停向四处张望，搞得我也好紧张。一听到什么动静，我们就立刻趴到草丛中。别说，狐歧山的狐狸就是多，走几步就能碰上一只，好在我们藏得快，没有被发现。晓白说它们都还是小狐狸，没有几年道行，所以才没有发现我们的。
　　"我们这是往哪里走啊？"我趴在晓白耳边小小声地问。幸好这几天照着林瞳给的小册子练功，现在还真有用，否则走这么多山路我早就两腿发软了。
　　"这里有一个暗道直通山底。"晓白也凑到我耳边小声回答，"我当时就是从这里逃出来的。入口在那里。"
　　"那里"是一棵半朽的大树。树皮上长满了小蘑菇，可是树干好象还很硬。晓白领着我们爬上树，在分开的两个大树杈中间有个洞，这就是暗道的入口。
　　"你怎么知道这里有暗道？"我一边跟着往下爬一边好奇地问。
　　晓白停了一停："我，我也不知道。反正，反正我就是知道这里有个暗道。"
　　这话说得真奇怪，不过晓白应该不会骗我。
　　顺着入口爬下去，也不知里面有多深，只是开始觉得手抓的地方是木头，后来就变了岩石，一股潮气从下面泛上来，味道怪怪的。四面静静的，只听见我们三个的呼吸声。爬这些石头我一向拿手，还有精力腾出嘴来问话："晓白你今年多大了？是天生的九尾狐吗？"
　　据说狐族的尾巴数量跟道行有关，修行越深，尾巴越多。五百年以上的修行才能有双尾，要到九尾，至少要一千五百年的道行。林瞳说晓白是九尾狐，可是晓白绝不可能有那么大的年龄。至于天生的九尾狐那是少之又少，一生下来就有极大的灵力，看晓白的样子又没有那么大的灵力啊。这个问题我其实早就想问的，可是一直没顾得上。
　　晓白的动作又停了停，半天才苦恼地说："我不知道。我不记得自己的原身是什么样子的，也没办法变回原身。有好多事情我都记不起来了。"
　　这，这是怎么回事？不过我听晓白的声音真的很苦恼，不好意思再刨根问底："那，还有多远啊？"
　　"晓白的声音闷闷地从下面传上来："马上就到平地了。"
　　果然不久脚下踩的就是泥土地面，耳边听到李浣长长吐了口气。他不习惯爬这么陡的石头。
　　"到山底了？"
　　"嗯。前面就是石室，那里平常没什么人来，看守都在山洞口；除非月圆之夜，否则玄水神珠一定放在石室的玉盆里。"
　　好长一段时间大家都不说话，闷着头走。虽然是平地，甬道里还是那么黑，我的头好几次撞在石头上，痛死了，可是怕被发现，又不敢叫出声来。也不知走了多久，前面似乎有了一丝光亮，晓白却突然停下了脚步，我刹不住车，一头撞在他背上。
　　"怎么不走了？"我揉着撞疼的鼻子问
　　"好象，不对。"晓白迟疑着，"前面好象有声音，以前这里只有族长一个人可以来，族长死后，就是上位长老可以来，不会再有第二个人。"
　　"我们悄悄过去看看。"李浣也摸上来。
　　我心里却想起一件事：既然这里只有族长可以来，晓白以前是怎么来的？
　　甬道尽头像是一块巨石堵住了出口，却并不严丝合缝，不只透进来几丝光亮，还隐隐传来语声："小白夫人，今天过得可好？"
　　这语声沙哑，却奇异地并不让人觉得难听。沉默了一会，一个女子的声音缓缓答道："托青长老的福，还没死。"
　　黑暗中，晓白的身体突然一抖，仿佛伸手捂住了自己的嘴。
　　青长老嘿嘿笑了一声，慢慢道："今日是十四日了，明日便是十五月圆之时，小白夫人，您还要保留着那个秘密么？"
　　女子的声音低沉而甜润，在这黑暗中听来更带着一丝神秘："青长老到了此时还认为这场天劫可以消弭么？"
　　青长老冷笑一声："世上岂有不能消弭之灾祸？若不是夫人从中破坏，祭天劫之后早就平安无事了！"
　　女子也冷笑了一声："你想用我儿祭天劫，我岂能让你！"
　　我险些叫出声来-这样说来，这，这小白夫人岂不就是晓白的母亲？可是晓白不是说他的母亲已经死了吗？
　　黑暗中晓白的身体剧烈地颤抖，我不由伸手抱住了他，他也反手抱住了我，脸埋在我肩上，不住地发抖。
　　青长老仿佛叹了口气："小白夫人，若不是为了全族安危，我又岂会忍心用未来族长去祭天劫？这也是无可奈何之事。夫人身为族长，难道就不为全族着想？"
　　小白夫人纵声大笑："青长老，不要说得冠冕堂皇了！你勾结外族，企图逆天而行，才招来此次灭族之劫；你用我儿祭天劫，又岂是为了替全族消弭灾祸，分明是想夺族长之位！你本只是中位长老，原上位长老不满你之行为，欲罢你之位，你便悄悄毒死了他，这才取而代之。现在你对上位长老的职位又不满足，索性想要族长之位了，是不是！"
　　青长老窒了一窒，恼羞成怒："那又如何！你一介女流，虽有灵力，却不通事务，岂可久居族长之位；胡晓白年纪还小，更难当大任！"他似是在外面走来走去，大声道，"我狐族灵力上佳，在兽族中仅次于麒麟一族，许多年来却只能隅居狐歧山为妖。族人四散于世，声名狼藉，在这大千世界中竟难有一席之地，我就是不服！若论族人之蕃盛，我族犹胜麒麟一族，又为何不能取而代之！我的雄心大略，你又如何懂得！"
　　小白夫人轻叹一声："青长老，你错了。数百年来你心心念念，只为权势所扰；但你可知我狐族与人类关系最为密切，皆是为了一个情字。狐族前几位族长并非没有成仙的机会，但最后都放弃了，宁可陪着心爱之人度过百年，也不愿独自与天同寿。同类不知，多视我族为淫荡之辈，却不知一个情字最是难参......"她语声越发低柔，听起来令人回肠荡气，"你以为有了玄水神珠便可与神族分庭抗礼？莫说神族尚有明火玉，即便没有，这一场变乱，又要牺牲掉我多少族人？玄水珠所在之处，千年必有雷击天劫，前两次皆是本族族长以身相殉，犹死了不少族人，难道你还要执迷不悟？若以族人千百白骨换你的权势，你又何忍！"
　　青长老冷笑道："不错，玄水珠易招雷劫，来到本族三千年，前两次雷劫皆是本族族长身殉，你既知道，为何此次却不肯遵行，反而放你儿子逃走？"
　　小白夫人沉默了很久，才缓缓回答："三百年前，我曾答应过他的父亲，无论在何样情况之下，我都会保护晓白平安成长。"
　　第9章
　　晓白的身子抖得更厉害。我不敢开口说话，只怕被外面听见，只好用力抱紧他。外面的脚步声更重，显然那青长老心中也是波动得厉害，走了一会，猛然停下脚步，沉声说："你曾说过除了祭天劫外还有别的办法的，究竟是什么！"
　　小白夫人淡然一笑："实话告诉你，那日我这般说，只不过为了阻止你去追赶晓白。"
　　青长老怒道："那我就用你去祭天劫！我倒忘了，你也是九尾白狐，用你来祭天劫，必定也可禳除！"
　　晓白身体一震，几乎便想冲出去，我急忙抱住了他，拉过他的手来在手心里用力写道：等一等，我们想办法救她！
　　小白夫人一笑："请便。"
　　青长老反而沉默了，很久才说："你还想着他，是么？"
　　小白夫人不答。青长老大声说："你本该嫁给我的。他只是个凡人，虽然修行一生，也不过百年即亡，你为什么对他念念不忘？"
　　小白夫人笑了笑："你若是能懂这个情字，也不会如此执着于权势了。"
　　青长老似乎在咬牙，半天狞笑了一声："好，我不懂。我是顾惜于你，才一忍至今。胡晓白虽然天生九尾，却是个杂种，我万万不能让他登上族长之位。至于你，既是明日月圆之时雷劫便至，那你就遵照前两任族长的作法，以身相殉吧。"
　　小白夫人轻轻叹了口气："我失去内丹，本已不能再活。你用玄水珠将我保至今日，也足够了。我是狐族之长，以身相殉本是份内之事，只是你若执意要掀起战事，只怕你想如我今日一死亦不能够呢。"
　　青长老用力一顿足，狠狠道："不必多言！"脚步声渐远，大概是走了。
　　晓白再也忍不住，在墙上什么地方按了一下，巨石轧轧，露出一条缝隙，我们急急钻了出去。只见外面是一个极大的石室，正中果然有一只玉盆，像是整块玉石生在地面之上，内中盈盈一盆清水，浸着一颗黑色的珠子，只有指肚大小。玉盆边上坐着一个白衣少妇，肩头上一条银链穿过锁骨，将她锁在地上。听到动静，她诧然抬头，失声轻叫："晓白！"
　　晓白早忍不住扑了上去："娘！"
　　小白夫人将他搂在怀里，诧异道："晓白，你怎么回来了！娘不是叫你走得远远的吗？这，这两位是谁？"
　　李浣行了一礼："夫人，晚辈李浣，白水生，是晓白的朋友。"
　　晓白流泪道："娘，白哥哥和李哥哥是好人，他们救了我。"
　　小白夫人脸色变了变："他们在哪里救你？你遇到了什么事？"
　　晓白呜呜咽咽把事情说了一遍，小白夫人脸色变了几变，终于轻叹道："还是娘害了你。"转头看我和李浣，"多谢两位了。"她长得真美，这样对我们微微一笑，虽然容颜憔悴神情愁苦，仍然看得我发呆。还是李浣镇定些，低头说："没什么，我们是朋友。"
　　小白夫人微笑了一下，转过去轻轻抚摸着晓白的头发："晓白，娘当时用封印将你的记忆封起来，就是想让你忘记一切，去过一个平常人的生活，谁知道，唉，也许是你真的天生灵力过人，封印未能完全成功，才让你过得这么不人不鬼的。这可能，真的就是命吧。"
　　晓白仰头看着母亲："娘，我到底忘记了什么？"
　　小白夫人叹了口气："你忘记了很多事。娘现在内丹已失，没有力量解开你的封印，也许以后等你灵力有成，可以自己解开。有些事你不知道也好。"
　　晓白摇着她："娘，我们走吧，从这个暗道出去，离开狐歧山，再也不回来了好不好？"
　　小白夫人微微一笑，摇摇头："不。娘的内丹已经没了，要不是这玄水珠，早就活不到今天。再说雷劫将至，娘身为族长，是应该为全族殉身的。"
　　晓白用力摇头："不，我不听。娘你没事的，我们现在就走，现在就走！"
　　他声音越来越大。小白夫人低头看他，轻轻叹了口气，柔声道："晓白，你看着娘的眼睛。"
　　晓白愣了一下，仰头看她眼睛，脸上神情慢慢呆滞。小白夫人轻声道："晓白，你累了，闭上眼睛睡吧，娘在这里陪着你......"
　　她口中轻轻哼唱，晓白眼皮渐渐垂下，终于伏在她膝上睡着了。小白夫人抬头向我们笑笑："多谢你们陪他来这里，还要麻烦你们带他出去。你们既是把晓白当作朋友，就请你们今后多多照应他。晓白若有了依靠，我这个作娘的死也心安了。"
　　我鼻子一酸，差点掉下泪来，连连点头："我一定好好照顾他。"
　　李浣犹豫了一下："我们会好好对他的。可是我们这次来，本来是来找玄水珠的。"
　　小白夫人吃了一惊："玄水珠？你们也来找玄水珠？你们是怎么知道这东西的？"
　　李浣简单地说了我们离开碧波潭时长老说的话。小白夫人叹了口气："原来你们是碧波潭来的。不错，这玄水珠的确是我们从碧波潭偷来的，但这东西若无明火玉压制，甚是不祥，碧波潭没有了此物固然会渐渐干涸，但有了此物也未必是幸运，说不定反会遭到更大的灾祸，还是不要为妙。"
　　李浣想了想，说："这个我们不知道，但长老说过要我们找回去，我们一定要带回去的。"
　　小白夫人微微一笑："找回去？这东西本来怕也不是碧波潭的罢？"
　　李浣不太高兴地说："您怎么知道这不是我们碧波潭的东西？"他一向对长老非常尊敬，听到有人说长老的不是，虽然是晓白的母亲，也不高兴。
　　小白夫人笑了笑："这东西本与明火玉是一对，乃是天界的东西，有无上神力。碧波潭自得了此物之后，借其灵力，有不少水族修成正果。自从这东西到了我们狐歧山，狐歧山方变得山明水秀，为灵气所钟。便是晓白，若无此物，只怕也不能天生九尾。但这东西为极阴之水性，最易招来天雷真火，所以狐族每千年便有一次大劫，也是因为有了此物所致。如今碧波潭要把这东西找回去并非不可，但找回之后，只怕反有更大的灾祸呢。"
　　李浣怔了怔，犹豫地看我一眼："我，我不知道。不过，长老既然说了，我想还是应该把它拿回去吧。"
　　小白夫人笑了笑："好吧，你是个执着的孩子。不过这个东西，有缘者得，过于执着，只怕反而不如无心为好。"从怀里取出一只小小的水晶瓶，小心地浸入水中将玄水珠盛了进去，塞好塞子递给我，"拿好。这里面的水是无根之水，可以养珠，亦可抑其煞气。记得万不可教此物触及人间之水，否则你们不懂收伏之术，要酿成大祸的。"
　　我不明白她为什么把这东西交给我，但听她的声音那么好听，不知不觉地点了点头，把瓶子接了过来。小白夫人亲了亲晓白，向他脸上凝视半晌，终于轻叹一声，将晓白交给李浣，低声道："请你们好好照顾他。"她把晓白交给李浣，这话却又是看着我说的。我怔怔忡忡，又用力点了点头。小白夫人微笑一下，说："走吧。"
　　这话刚刚说完，头顶突然轰一声巨响，仿佛整个山洞都摇晃了起来。小白夫人面色一变，失声道："天劫提前了！"
　　第10章
　　山洞摇晃得越发厉害，即使是在深深的山腹中，仍能隐隐听到外面隆隆的雷声。小白夫人指着暗道急急地说："快走，山洞恐怕快要塌了。"
　　"可是您-"我看着穿过她锁骨的银链，想找个什么东西把它砸开。
　　小白夫人微微一笑："没用的。这是千年寒铁，刀剑不断。我内丹已失，即便你们救我出去，也活不了几天，何况你们若带着我，万万逃不掉的。快走！"
　　我还不想挪步，李浣一弯腰把昏睡的晓白扛到肩上，一手拉住我，向小白夫人一躬身："夫人放心，我们一定会好好对晓白。"
　　夫人欣慰地笑了笑，李浣拉着我退入暗道，巨石刚刚合上，有人便冲进了石室，只听青长老的声音中也带着惊慌，全没有了刚才的动听："快，快把她带出去祭天！"
　　我真想掉回头去，无奈李浣的手攥得死紧，一面硬拉着我往外走，一面低声说："你想现在带晓白回去送死？"
　　我，我也知道啊，可是，可是就这么眼睁睁看着小白夫人被祭天劫......
　　回去的路更难走，李浣背着晓白，爬得气喘吁吁。我不忍心，把晓白接了过来。他在昏睡中双臂紧紧搂着我的脖子，不知是不是把我当成了母亲。他的脸枕在我肩上，细细的呼吸吹拂在耳边，让我一阵心酸，暗暗下着决心，决不让他再受伤害了。
　　爬出暗道口，外面已是天色昏暗，一道道电光在云中张牙舞爪，似乎随时会向狐歧山劈下来。我们回头看了看，却看见一个白色的人影，被一群人强行架上了山顶。狐歧山山顶有一块地方寸草不生，那个白衣人影就被放在空地上，青长老一手执着一根青玉杖，一手捏着法印，仰面向天，喃喃自语，突然将玉杖向地上的白衣人一指-轰一声震耳欲聋，一道惨白的电光向下直打过来！
　　"啊-"一声惨厉的尖叫在我耳边响起来，一时竟盖过了那雷声。是晓白，他竟不知什么时候醒了。只是他的惨叫并不能阻止那电光，一股焦糊之气我们纵然离得这么远也隐隐嗅到-那地上的白衣人已经变作了一堆灰烬......
　　晓白眼睛大睁，像是那一声惨叫已经耗尽了他所有的力气，双手抓得我肩膀生疼。可是这时我和李浣也顾不上他了，因为那一道闪电打下来之后，天色虽然阴暗，却不再那么雷声隆隆的，青长老立刻发现了我们，大声喊道："快抓住那三个人！"他这一声号令，也不知从哪里跳出来那么多狐狸，纷纷向我们围了上来。
　　李浣想把晓白接过去，可晓白两手死死抓着我肩膀，根本拉不开。无奈之下，只有我背着他拼命往山下跑，李浣挡在我们后面，不知从哪里捡了根木棍，乱打那些追上来的狐子狐孙。只是这些狐狸实在太多，我们跑不出多远就被围住了。
　　青长老刚才还在山顶上，这会也不知用了什么法子，居然一下子已经站在了我们前面，冷笑道："胡晓白，你还敢回来，居然还敢偷盗玄水神珠！"
　　我气不过，大声回骂："你才是小偷，偷我们碧波潭的东西！"
　　青长老嘿嘿冷笑："原来是碧波潭的小妖怪。"
　　李浣冷笑："你自己也是妖，哪有资格说别人！"
　　青长老一时语窒，有些恼羞成怒，将手一挥："拿下！"
　　嗷一声也不知有多少大小狐狸扑了上来。我躲避不及，一只狐爪划过胸前，嘶啦一声衣襟破裂，装着玄水神珠的水晶瓶滚了出来。好在我手快，一把接住，才算没有摔破。
　　青长老一见玄水神珠，脸上突然妖气大盛，将青玉杖向我一指，一道绿光疾打在我胸口。我只觉好像有什么东西狠狠敲在心口上，整个人连带着晓白都倒飞出去，勉强在空中转了半身，才算没有让晓白撞在石头上。
　　青长老上前一步，举高青玉杖，用力向我的手戳下来。我明知道这一下子我的手非断不可，可浑身没劲，想动动手指头都不能。眼看青玉杖就要落在我手上，背后的晓白突然发出一声低低的嘶喊，张口吐出一道白光，正打在青玉杖上，只听喀嚓一声，青玉杖上顿时现出一道裂痕。
　　青长老吃了一惊，但见晓白吐出这道白光，人也委倒下来，稍稍心安，冷笑道："好，果然不愧是天生的九尾狐。既然如此，我更不能放过你了！"一扬玉杖，居然不忙着取回玄水神珠，又一道绿光打在晓白眉心。晓白连叫也没叫出声，就昏了过去。
　　我虽然不明白青长老究竟作了什么，但想也想得到不会是好事，又急又气之下居然可以动了。青长老转头看我困难地想爬起来，不屑地冷笑一声，玉杖一拨，水晶瓶从我手里滚落下去，掉在岩石上，碎成两半。玄水珠泡在残余的水中，在昏暗的天色下闪着幽幽的光。我伸手去抓，青长老举起玉杖，用力捣在我背后。胸口一甜，哇地一大口血喷出来，全洒在了玄水珠上。
　　青长老似乎很满意的样子，一脚踢开我，弯腰将玄水珠捡了起来。但他一拿到手中，突然惊呼一声，甩手把玄水珠扔了出去。离得最近的一只三尾狐不明所以，张嘴去含。青长老一手握着刚才拿过玄水珠的手，大叫："不要碰！"但他说得晚了，那三尾狐已经将珠子含进口中，突然身体一阵抽搐，将珠子吐了出来，僵直地倒在地上，灰色的毛皮上竟立刻布满了冰霜。
　　玄水珠正好滚落在我身边，我也顾不上多想，伸手抓了起来。入手也并没什么奇异的感觉，指缝间却滴下血水来，但滴落在地上却又变为了透明的清水。我吓了一跳，看看手掌也并没受伤，但血水却是愈淌愈急，由水滴而细流，由细流而急流，一刹之间，我脚下竟已成了一条河，水迅速淹没到了腰间！
　　这情景实在诡异之极，这条河根本没有源头，来势却凶猛之极，不少狐狸已经在水中沉浮。青长老大骇之下，放开受伤的手，举起青玉杖对我一指，青光如同匹练一般射来。我想躲却不知怎么办，但心念一动，河水中陡然升起一道水墙挡在我面前。青光撞在水墙上，轰然一声，双双化为雾气，我丝毫未伤。
　　此时水又涨了不少，青长老也无法立足，其他狐狸更不必说，在水里拼命游动。但河水湍急无比，不一时已将它们都卷入漩涡之中。李浣抱着晓白游过来，大声叫喊："水生，我们快走！"
　　我也不知道该怎么收回这水，只好攥着玄水神珠跟李浣一起游开。只听青长老在背后嘶声大喊："劫数！劫数！胡晓白，你灭了全族-"喊声未完已经断了。我回头一望，河水中一道巨浪，已经失去了他的踪影。
　　第11章
　　雷声不知何时已经停了，却有豆大的雨点噼哩啪啦地落下来，河水上涨得更快，水流卷起层层浪头，像一双双大手，撕扯着能抓到的一切。狐歧山茂盛的草木和秀丽的岩石全被水流吞没，不时可以见到有狐狸挣扎着陷入漩涡，再浮出来时已是一具尸体。我看得有些心惊胆战。青长老固然可恶，但这些狐狸却是晓白的同族。可是我也不知道该如何控制玄水珠，只觉得水还在不断上涨，再加上天空中的倾盆大雨，这一场水劫看来是在所难免了。
　　晓白在李浣背上动了动，茫然张开眼睛向四处看看，突然挣扎起来："水生哥哥，水生哥哥，为什么有这么大的水？我妈妈，我的族人-"河水这么急，他一挣扎，李浣身子歪了歪，他立刻呛了水。
　　李浣连忙用力抓紧他："晓白别动！"
　　晓白似乎想说什么，但他呛咳得厉害，忽然吐了一大口血，头歪向一边，身体慢慢起了变化，渐渐缩小，最后变成了一只雪白的小狐狸，九条白色的尾巴软软垂在水中，失去了知觉。
　　站在山崖高处，我和李浣默默俯视着下面湍急的河流。狐歧山低处已经变成了泽国，连带着周围的土地也被淹没。晓白还没醒，仍然是一只雪白的小狐狸，躺在我怀里。不过这样也好，我也不愿他醒过来目睹水边随处可见的狐尸和人尸。我不知道该对他说什么。
　　良久，还是李浣打破了沉默："走吧。"
　　我呆呆地抬头："去哪里？"
　　"回碧波潭啊。"
　　我打了个冷战："回碧波潭？你，你想把玄水珠带回去么？"
　　"当然了。长老说的话你难道忘了？"
　　"没有。可是，玄水珠，这样子-"
　　"那是因为水晶瓶打破了，才会发生这样的事。玄水珠本来是我们碧波潭的东西，长老他们一定知道怎么用它，不会再发生这样的事的。"
　　"可是-"玄水珠就在我衣裳里，硬硬的，凉凉的，硌着我的心口。
　　"快走吧，难道你要让晓白醒过来就看见这些？"
　　李浣这句话让我挪动了脚步。
　　晓白在两天以后才醒了过来。在客栈里，我把他放在床上，盖上被子。等我倒了杯茶转过身来，被子下面又是那个秀美的少年，睁着一双还不大清醒的眼睛："白哥哥？"
　　"晓白你醒了？"我高兴地直叫，"李浣你快来，晓白醒了！"
　　李浣三步并作两步进来："晓白？"
　　晓白看到他，却往床里缩了缩："你是谁？"
　　"啊？"李浣愣了，"我，我是李浣，你不认识我了？"
　　晓白睁着大眼睛看看他，摇了摇头。李浣指着我问："你还记得他吗？"
　　"他是白哥哥。"晓白小声却清晰地回答。
　　李浣皱起眉："你记得他，怎么不记得我呢？我们是在香积楼认识你的，还记得吗？"
　　晓白想了一会，摇头："香积楼是什么地方？"
　　李浣看看我："他，他忘记了！可他怎么还记得你呢？"
　　我也不明白啊！
　　"晓白，你还记得林瞳、无忌和小庞吗？"
　　摇头。
　　"那，你妈妈，小白夫人，还记得吗？"不想惹起他的伤心事，可他现在看起来真的很奇怪。
　　晓白想了很久，露出痛苦的表情抱住头："不知道，我好象，好象知道什么事，可是，又想不起。白哥哥，我的头好痛。"
　　"那就别想了，别想了！"我抱住他。忘了就忘了吧，伤心事忘了也好，你还记得我，那就好了，我会好好照顾你，再也不让你难过了。
　　晓白的确是什么也想不起来了，他只是异常地依恋我，一时一刻也不能离开。也许是被青长老打伤的缘故，也许是别的什么原因，他现在不能一直保持人形，一睡着就会变成小狐狸。我就抱着他，毛茸茸的一团，暖暖的，软软的倒也方便。
　　就这样，我们回到了碧波潭。
　　因为晓白现在见到水就怕得要命，所以我们把他留在离碧波潭最近的客栈里。晓白拉着我的手不肯放开，好容易把他哄睡了，我才抽出手来。叮嘱客栈主人千万不许人打扰以后，我们才离开。
　　其实离开碧波潭也没有多久，可是远远看见湖岸边的桃树柳树，却觉得亲切之极。我兴奋地扑上去抱着熟悉的桃树用力亲了一口。
　　"死水生，又调戏人家！"桃花精从绿叶里探出头来，打个哈欠，"你们总算回来了。"
　　"想我们了？"我笑嘻嘻地问，抓住她的绿袖子。
　　"谁想你们！"桃花精用力拽自己的袖子，"一回来就欺负人家。"
　　李浣在我头上敲了一下："小心拽坏了她的衣裳你没得赔。"
　　我吐吐舌头。真的，去年春天不小心拉坏了她的红裙子，被她念叨了一个春天，直到桃花落尽才罢休。其实不就是拉掉了几朵桃花嘛，我想用水草赔她，她又不肯。
　　"你怎么不穿红裙子了？"
　　"穿什么红裙子，这都什么季节了！"桃花精白我一眼，"我的桃子都长这么大了呢。"
　　真的，小桃子已经有指肚大小了，毛茸茸的，让我想起了晓白，一下子没了玩笑的兴致："李浣，我们走吧。"
　　"咦，生气了？"桃花精奇怪地看我。
　　"没有。我们有点事，回头再找你玩。"
　　"那好，快点啊，你们不在真的挺无聊的。"
　　碧波潭的水还是那么清。扑通一声跳进去，溅起一大片水花，凉凉的好不惬意。后知后觉地想起玄水珠，连忙伸手摸摸，确定用蜡封好了，这才放心。
　　穿过密密麻麻的莲根，才是长老的住处。
　　"涌泉珠！"珠子才一从我怀里拿出来，长老的眼睛就亮了。
　　那个，蜡还没去呢。"长老，这真的是涌泉珠吗？狐族的人说它叫玄水神珠，名字不对呢。"
　　不知道是不是我的眼睛有问题，好象看见长老惊了一下，随即哈哈大笑："傻水生，偷去的东西当然要换个名字，怎么会明白告诉你是偷走的？"
　　"可是，小白夫人说这个珠子原来也不是我们碧波潭的-"
　　"胡说！"长老怒瞪我一眼，"这怎么不是碧波潭的东西！小偷的话也能信么？"
　　我想说小白夫人不是小偷，但看看长老吹胡子瞪眼的架势，觉得还是闭嘴为妙。
　　长老接过玄水珠，手指一用力，就想捏破蜡封。我吓了一跳，急忙去拉他的手："长老，这个蜡封不能捏破，玄水珠碰到凡间的水，会酿成大祸的！"
　　长老仰天大笑："不错，玄水珠碰到凡间之水，便会触动神力，若不如此，碧波潭又如何恢复原样！"
　　李浣忍不住问："恢复原样？碧波潭原来是什么样子？"
　　长老握着玄水珠，脸上浮起做梦般的表情："原来？碧波潭原来一碧万顷，一望无际，湖中水族何止千万。三年大旱，水不见浅，三年大水，水不见溢，飞鸟从潭上飞过，也要一日一夜。碧波潭原来的样子，你们这些孩子想都想不到！"
　　李浣脸上也不由露出向往之色，我却觉得有点不对劲。长老明明说玄水神珠是狐族人起的名字，为什么他刚才也叫它玄水珠呢？究竟哪一个名字是真的呢？
　　第12章
　　长老仰头望着明亮的水面，语声中带着说不出的不屑："这点水，当年还不够碧波潭的小龙洗澡，我们却呆了几千年。"他抬起手，看着掌心的玄水珠，忽然哈哈大笑，"有了玄水珠，碧波潭又能恢复当年碧浪滔天的美景，这美景，我有千多年没看到了！"他突然用力一捏，喀一声蜡皮碎裂，玄水珠闪出奇异的光泽，随着光泽的闪动，我忽然觉得周围的水剧烈地震荡起来。
　　水波发出沉闷怪异的声音，周围的东西都被水冲得动了起来，我和李浣也站不住脚。我拉住最近的一条莲根，大声喊："长老，你在做什么！"
　　长老将玄水珠高高举过头顶，纵声大笑："做什么，我在做什么？我要碧波潭恢复当年的样子，这周围的一切，都要还给我！"
　　我吓得大叫起来："长老，那，那不是要把周围的土地都淹了吗？"桃花精，那些柳树，还有碧波潭周围的人，不是都会像狐歧山那样葬身大水吗？
　　水波的声音愈发响亮，震耳欲聋，连长老的大笑声都盖住了。我拼命拉住莲根，惊慌地回头去看李浣，却看见李浣脸上也是一片惊骇茫然。长老脚下也有些虚浮，但他似乎并没有感觉，高举着玄水珠就往外走。他一移动脚步，水波的震荡就更加剧烈，连周围的石头都晃动起来。
　　狐歧山洪波滔天的景象又在我眼前浮现出来，那一具具的尸体，有狐狸的，也有人的......
　　长老可能没有想到我会扑上去抢玄水珠，一愣神的工夫我已经把玄水珠抓在手里，但他的反应终究是比我快，反手就扣住我的手腕："还给我！"
　　我用力拉扯，一点也拽不动。长老伸手来扳我的手指，一根一根，手指像断了似的痛。李浣如梦初醒，扑上来拉长老的手臂。
　　水波剧烈地动荡，掀起无数漩涡，我们三个都脚步不稳。李浣不敢太用力，但他一加入，长老也没法全力对付我。僵持了一会，长老焦躁起来，用力一把甩开我，两手掐住了李浣的脖子。李浣被他掐得喘不过气来，两手用力去拉他的手。但长老像发了疯一样，哪里拉得开。我跳起来去帮忙，玄水珠却无处可放，又不能丢掉，情急之下我把玄水珠往嘴里一塞，腾出两手去扳长老的手。
　　长老的手像铁钳一样，我使尽了当初钻出卵壳的力气才把他的手拉开一点点，李浣咳呛着，总算缓上了一口气。
　　长老似乎还陷在颠狂状态之中，眼珠有些茫然地转过来看我，大约这才想起来玄水珠在我手里，放开李浣就抓住了我。我张嘴想喊李浣救命，没想到一张嘴，咕嘟一声，玄水珠居然，居然，居然就被我吞进了肚子里！
　　我们三个一时间都愣住了。半天，还是李浣最先反应过来，大喊："水生，快跑！"
　　对，是得快跑，看长老的样子说不定会把我肚子都剖开把玄水珠弄出来。我拔脚想溜，却被长老一把揪住了后领。
　　"小子，快把玄水珠吐出来！"长老的眼睛已经全成了白色，可怕地瞪着我，一手已经掐到我脖子上。李浣想扑上来，长老反手一挥，一股水流把他拍到了一边。
　　我，我不想被掐死啊！脖子上的手渐渐收紧，耳朵里嗡嗡响起来，眼前开始金星乱冒。不知怎么的，昏乱之中林瞳给的小册子上的东西一下子涌进脑海，我不假思索地捏了个手印向前一推-砰一声闷响，长老整个倒飞了出去，一路撞断了七八条莲根，委倒在淤泥里。
　　我愣住了，半天才反应过来看看我的手。没可能啊，那手印是写在册子最后一页上的，我根本还没练到那里，只是为了好玩看了看，怎么用出来会有这么大威力？
　　长老似乎微微动了动。妈啊！我扑过去抓着李浣就往水面上浮。快跑快跑，等长老醒过来非扒了我的皮不可！
　　一浮上水面，我整个傻掉了。湖岸已经不见，岸边的桃树柳树影子都找不到，眼前白茫茫一片，视力所及全是半天高的浊浪，这副景象，竟比狐歧山有过之而无不及！
　　愣了半天，突然想起一件事-晓白在哪里！客栈离碧波潭有五里多地，但现在，方圆三十里之内已经全是大水，晓白他在哪里！
　　"晓白！晓白！"我狂乱地喊叫，往客栈所在的地方游。晓白他现在谁也不认识，什么也不记得，他又不会游水，根本没有保护自己的能力！我答应过小白夫人会好好保护他，我发过誓不会让他再受伤害的！
　　巨浪一排接着一排，争先恐后地往前扑。客栈所在的地方已经全被水淹没。我深吸口气，往水下钻去。
　　水面上，看着只是茫茫一片，虽然气势汹汹还没觉得怎么；水下，却是惨不忍睹。原来好好的的房屋全被冲垮了，有不少人来不及跑出来，就被压在倒塌的房屋里。虽然知道，这么大的水，跑出来和跑不出来都没什么两样，可是，亲眼看见这情景-身体被压在下面，努力地向外挣扎，十指扒着能抓到的东西，有些人连指甲都扳断了-结果，还是被活活淹死。那脸上的表情，我不敢再看下去，可又不能不看，没准哪一个就是晓白，说不定他还有救，就在等着我去救他呢！
　　虽然明明知道这是骗自己，可还没有见到他的尸体，就怎么也不肯死心！耳朵里已经开始嗡嗡地响，仍然拼命往下潜。李浣追在后面，好象在喊我上去，让他来找。奇怪，平常潜到这么深是没什么问题的，可是今天，似乎有些不对劲：身体里好象有一道寒气，从胸腹之间游走出来，顺着血液走遍全身。
　　冷，好冷。是玄水神珠吗？它在我肚子里做什么？四肢渐渐开始僵硬不听使唤。李浣的声音渐渐远了，远了-朦胧中，似乎看到晓白天真的眼神。
　　"晓白-"我伸出手去，却什么也没摸到......
　　第13章
　　睁开眼睛的时候，一线阳光落在我脸上，从窗户里可以看见明媚的蓝天。有那么一会我静静地躺着，感觉仿佛再过一会儿房门就会被推开，晓白蹑手蹑脚地进来，然后猛一下扑到我身上咯咯地笑；李浣跟在后面进来，叫我小懒虫还不起床。
　　那时候我们刚刚认识晓白，还不知道玄水珠在狐歧山，当然更没有拿到它，也没有把它带回碧波潭。可是现在，碧波潭不复存在，玄水珠在我肚子里不知道要做什么，而晓白，晓白在哪里？
　　我猛地坐起来，但手足僵硬不听使唤，坐到一半又倒下去，砰一声摔倒在床边。门应声而开，李浣急急冲进来扑到床前："水生，水生你醒了？"
　　李浣的眼睛围着两圈黑晕，显得特别大，眼睛里布满血丝。我有些吃力地拉住他袖子："晓白-"
　　李浣低下了头。跟着他进来的那个人替他回答："附近三十里之内没有活着的人了，"顿了顿，补充一句，"也包括-"
　　我明白他的意思。眼泪慢慢的从眼睛里流下来。没什么感觉，就是不停的流。想起晓白睁着无助的大眼睛的神情，心里一痛，不敢往下想。不敢想他面对着铺天盖地的大水是什么情景，不敢想他孤立无援叫着我名字却没有回答时的心情......
　　"......你的病有点奇怪，我也治不了......"
　　病？我有什么病，大概是玄水珠在肚子里作怪，这个他的确治不了。不过，这个人看起来好象有点熟悉："你是龙，龙绯？"
　　他微笑一下："水生还记得我？"
　　当然记得，他是我见过的第一条，迄今为止也是唯一一条龙，怎么可能不记得？
　　"你怎么会在这里？"
　　"我办事经过，本想回碧波潭探望一下大家，没想到-在水边遇见你们。你身上的寒气奇怪得紧，我输入灵力，也只能压制一时，还是要另想办法才好。"
　　我看一眼李浣。看样子他没告诉龙绯关于玄水珠的事。
　　龙绯看我们都不说话，大约以为自己说得太严重吓住了我们，连忙补充："不要担心，看脉象这几天寒气暂不会发作，我带你们去个地方，有个人一定能医治的。"
　　脉象？这个词好熟。我无端地想起，曾有个人在夕阳里，似笑非笑地说："在一条蛇身上找脉象，真是庸医！"那时候，晓白还在身边。那也许是我最快乐的时候。
　　心里又痛，我不敢再想，问龙绯："去哪里？"我也不想要这该死的玄水珠留在我身体里。这东西真的像小白夫人所说，是个不祥之物。狐歧山，碧波潭，它还会毁掉多少地方？
　　龙绯说了一个名字。就算他说的是要去人间的皇宫我也不会这么惊讶。他说的地方是：石林书院！
　　龙绯准备了一辆马车，因为我的身体仍然僵硬，既不能走路，也不能骑马。龙绯对御马很有一套，他赶的车又稳又快，加上车里铺了厚厚的垫子，几乎感觉不到颠簸。
　　李浣在车厢里陪我。车厢不大，他蜷在角落里，像是怕挤到我。马车走了很长时间以后，他眼睛看着自己的手，忽然说："水生，你是不是很恨我？"
　　这是自从我醒过来以后他对我说的第二句话。本来，李浣虽然说话不多，但在我面前总是很随便，但现在，他的样子像个等待判决的囚徒，煎熬着在等那一道必死的宣判。不等我回答，他已经自己说下去："在狐歧山，是我坚持要把珠子带回来。我知道这东西沾水就会酿成大祸，可是我想通过长老的考试......结果碧波潭完了，晓白死了，连住在湖边的人也遭了殃。这灾祸是我一手招来的，如果我不是总想着要长老对我另眼相看......"
　　我静静听着，想起桃花精对我打个呵欠："死水生，又调戏人家"；想起在天气晴好的时候来湖边踏青的男男女女；想起晓白......这些都不会有了。但我并不恨李浣啊，我知道他这样说对他自己其实并不公平。
　　"李浣-"我轻轻叫他，打断他发狂般的低语，"我不恨你。那不是你的错。我知道你不是为了长老的考试，你是为了不让碧波潭干涸。我从来没有恨过你，以后也不会。我想，晓白，他也不会......"
　　李浣茫然看我，眼神里失去了自信。我吃力地拉开他的双手，手心里被抠得鲜血淋漓。从来没有见过这个样子的李浣，我觉得心酸。我失去了晓白，现在我有种感觉，我又失去了李浣，原来那个会把一切开心和不开心的事情都向我说的李浣，永远失去了。
　　我很难受。不是像失去晓白那样的剧痛，仿佛心被生生割掉一块似的；而是一种说不清的感觉，好象眼看着被割开的伤口慢慢烂掉无法阻止的无力感。隐约觉得，我失掉的不只是晓白，似乎曾经有过的生活也随着渐渐远去......
　　李浣慢慢低下头，脸埋进自己的手心，肩膀微微颤抖。我愿意他哭出来，哭过了，发泄过了，就把这一切忘掉也好。那时候，还不太明白，我们告别的，是青涩而稚嫩的少年时光。
　　车稍微颠簸了一下，龙绯探进头来："觉得怎么样，会不会冷？"
　　他真是个好人。我笑笑摇头，忽然想起一件事来："龙绯大哥，你也在石林书院？"
　　"是啊。"他没看出李浣的异常，对我微笑。
　　"那，有三个人你认识么？"
　　"谁？"
　　"嗯，林瞳，无忌，还有小庞。"
　　"你认识他们？"龙绯露出惊讶的神色。
　　"他们是什么身份？"知道不简单，可猜不出会尊贵到什么地步。
　　"林瞳是麒麟；无忌姓凤，是凤凰；小庞-啊，不是小庞，是龙广！"
　　龙，广？可不是，广字下加龙，可不是庞么？原来，原来他们三个都是神族之人！我一个小妖，能认识四大神族的成员，真是够幸运！
　　第14章
　　马车不眠不休地跑了五天五夜。龙绯一共换了三次马，不过我看见他在每匹马的蹄铁上都贴了一张小小的灵符。我想要是没有那符，这些马怎么也支撑不了一天一夜连续不停的奔跑。虽然龙绯嘴上说得轻松，但看他这么着急赶路，我就知道我的病一定很严重。
　　马车停下来的时候我正迷迷糊糊想睡。李浣抱着我靠在车厢壁上，也有点打盹。龙绯掀开车帘探头进来："下车吧。"
　　"到了？"李浣一个机灵，直坐起来。
　　"还没有。"龙绯笑笑，神情有些疲惫。他是不眠不休赶了五天的车，就算是神族，也会觉得疲劳，何况还要每天早晚输灵力给我。李浣想替他，但龙绯不允许，说他灵力不足会伤到自己。
　　龙绯伸手来抱我："前面马车过不去了，下来吧。"
　　"这是什么河？"我看着眼前看来清清浅浅窄窄的河流。河水缓缓流动，看起来很好脾气的样子。
　　"这不是河，是弱水。"龙绯笑笑，挥手扔出一道灵符，化作一条比手指大不了多少的小赤龙，向上游飞去，"弱水尽头就是天界，没有天界特制的船是过不去的。"
　　"是吗？"我轻轻拉拉李浣，"做给我看看嘛。"
　　李浣低着头撕了一片衣襟扔进水里。果然，那片破布像枰砣似的直沉下去，直到没了踪影。我吐着舌头看龙绯："这水很深？"
　　"当然。弱水深四万三千丈，直达黄泉。"
　　啊？亏我刚才还以为这水清清浅浅的。
　　"船来了。"龙绯站直身子。果然有条小小的船，从上游箭也似的冲下来，到我们面前，舟子一扳桨片，船停住了。
　　"沐离，今天你当值？"龙绯向舟子打招呼。
　　舟子点头，却不说话，眼光瞥一眼李浣，再落到我身上。
　　"这是白水生，这是李浣，他们是我以前碧波潭的同族。水生病了，我想带他去见大祭司。"龙绯低头看我，"水生，这是沐离，他也是石林书院的人。沐离不能说话，不过你说什么他都能听到。"
　　不能说话？是哑巴么？真可惜啊，他长得这么俊秀。我对他虚弱地笑笑："你好。"
　　沐离仔细看看我，点点头，后退一步，示意我们可以上船了。
　　船看起来很小，可是我们三个人上去，还带了些行李，坐在船舱中却一点也不觉拥挤。沐离扳动船桨，船逆流而上。我看着沐离的背影，拉拉龙绯。龙绯很合作地低下头，我贴着他耳朵小声问："沐离也是神族吗？"
　　龙绯摇头，也很小声地回答："沐离是神殿后天湖中的一朵浮萍。"
　　我还想说话，忽然打了个冷战，肚子里立刻变得冰冷，好象塞了一大块万年坚冰进去，无数根冰冷的丝线沿着血脉四处伸展，我忍不住叫了一声。
　　龙绯脸色一变，连忙握住我的手，把灵力输进来。可是这一次发作好象很严重，龙绯温暖的灵力一透进掌心就冷了。龙绯不断催动灵力，我觉得被他握住的手好象夹在烧红的铁板中间，可身体仍然冷得发抖。李浣扑过来拉住我另一只手，也竭力地往我体内输送灵力。我想叫他停下来，但牙齿格格打战，不听使唤。恍惚中听到龙绯大叫："沐离，再快些！"
　　冷，如堕冰窟的冷。蛇是最怕冷的，因为自身没有热血，天气稍寒我就钻到岸边软泥里去睡。可是这一次，冷得连睡都睡不着。模模糊糊的，不知怎么又记起了林瞳送的小册子，勉强想着那口诀，身体里的冷线居然跟着心念行走起来，竟冷得不是那么椎心刺骨了。隐约听到耳边龙绯"咦"
　　了一声，随即将灵力跟着我的气息也游走起来。也不知这股气息在身体里走了多少遍，我居然，居然慢慢睡着了。
　　再醒过来的时候已经是黄昏了。夕照透过窗户洒在淡青色的床帐上，很舒服干净的颜色。转转眼珠，手脚还是动弹不得，但盖着暖暖的被子，并没有之前那欲冻结骨髓的寒冷。被子也是淡青色的。我把眼光转向外，就看见一个人坐在桌边，手里捧了一本书细读。我稍稍动了一下，发出一点点声响，那人立刻回头，对上我的眼睛，露出微带惊喜的神色："水生，你醒了？"
　　我看着那双黑玉般的眼睛，嗓子里似乎有什么东西在哽着，张了几下嘴才能说出话来："林瞳-"
　　林瞳还是那么白衣如雪，声音还是那么温润如玉："肚子饿不饿？你睡了好几天呢。"
　　好几天吗？我刚有点疑惑，肚子很及时地咕噜了一声，证实了林瞳的说法。可是，李浣呢？龙绯呢？
　　"李浣输了太多灵力给你，累乏了，龙广在看着他休息。龙绯在神殿等大祭司。"林瞳像是能看出我要问什么，"有没有哪里不舒服，起来坐坐？"
　　龙广？哦，就是小庞。我还在想，身体已经被扶抱起来，背后垫了个枕头。嗯，躺了好几天，骨头似乎都僵硬了，坐起来还舒服些。肚子真饿啊！
　　"无忌去弄饭菜了。"林瞳轻轻一笑，还没说完，门就砰一声开了。我吓一跳，刚刚啊了一声，一团红影已经扑到眼前："水生，你总算醒了！"
　　是无忌！他他还是那么漂亮，整个人好象都发着光的。可是，可是你很重，而且抓得我手好痛啊！
　　"无忌-"林瞳不着痕迹地把无忌撑起来一点，"饭菜好了么？水生饿了。"
　　"好了，好了！"无忌立刻放开我的手，风一般卷回桌边，又风一般卷回来，"这是茯苓莲子粥，厨房炖了两个时辰的。水生，你尝尝看喜不喜欢？"
　　粥很好喝，香香甜甜，又糯又滑。可是被人家喂-好象不大好。可是无忌一手端碗一手握匙，一口一口不住往我嘴里填得不亦乐乎，搞得我没空闲说自己吃。林瞳坐在一边，不时用丝帕给我拭去嘴角的汤汁。
　　这感觉真是幸福，如果这时候晓白也在......
　　无忌看我眼圈红了，连忙停了手，急问："怎么，烫到了么？还是哪里不舒服？"林瞳也关切地看着我。
　　在他们两人的目光中，我的眼泪终于流了下来："晓白死了。"
　　无忌的脸阴了阴，闷声不响地放下碗扭过脸去。林瞳看他一眼，倾身向前抱住了我："我们听说了。水生，哭一场吧，哭出来会好些......"
　　在他的温柔里，我终于放声大哭，不必再顾及谁的感觉，我哭晓白的离去，哭李浣的变化，哭我无忧无虑的少年时光，一直哭到心里那种沉重得无法呼吸的感觉终于稍稍减轻为止......
　　第15章
　　闭着眼睛，左右手里各有一股温暖的灵力，合着我的内息在体内游走，一周，两周，三周。慢慢停下，我睁开眼睛，对上两边关心的目光："怎么样？"
　　"好多了。"我笑笑。的确是好多了，寒气似乎不再那么厉害，手脚也能动了。虽然还不灵活，但比起前几天是好得太多了。
　　"那就好。病来如山倒，病去如抽丝，急不得。"林瞳起身下床，李浣早端过药来："水生，吃药。"
　　又吃药。我苦着脸看李浣。这几天，听说大祭司在闭关修练，不能见我，龙绯就找了一堆药方，天天熬给我吃。这几天我药吃得比饭都多，现在听到个药字就想吐。可是看所有的人都一脸无可商量的坚决，我只好哭丧着脸接过药碗，捏住鼻子往下灌。
　　呸呸呸，苦死了。把碗递还给李浣，我四处找水。
　　"现在不能喝水，水喝多了会减药效。"小庞，哦不，是龙广，倚在门边上闲闲地说。
　　没有水？我眼泪都快下来了，苦死了啦！
　　无忌还坐在我身边，噗哧一笑，从袖子里摸出点东西来："张嘴。"
　　又是什么啊？我警惕地看他。他笑着在我头上敲了一下："放心，不会害你！张嘴。"
　　呜呜呜，好命苦。我认命地闭眼，张嘴-来吧，再苦我也认了。不认能行么？
　　嗯，好甜，什么东西？我疑惑地睁开眼。无忌笑得眼睛弯弯："小笨蛋，我会害你么？"
　　嘿嘿。我讨好地笑笑。一转眼看到李浣沉默地站在一边，刚刚那点轻松的心情又没有了："李浣，你，你身体好了么？"李浣强给我输入灵力，体力透支，也被龙绯逼着在床上躺了好几天，才一能下床，就来看我，我还真有点过意不去。
　　过意不去？我几时对李浣过意不去了？以前在碧波潭，我闯了祸都是他替我担，从来也没有觉得不好意思过，怎么现在居然会觉得过意不去？难道，真的是生分了？因为晓白......
　　"小笨蛋又在发什么愣？"无忌举手在我眼前摇摇，"回神了！"
　　啊？我出神了么？有点不好意思地抓抓头。咦，我的手居然能举起来了？
　　"你的手能举起来了！"无忌惊喜地抓住我那只手。
　　真是可怜，手能动一动居然算件喜事。我无奈地笑："是好了很多，林瞳给的小册子真的很管用。"
　　林瞳微微一笑，把脸转向门口："龙绯来了。"
　　果然，龙绯气喘吁吁地冲进来："大祭司出关了！要你们去见他。"
　　神殿不像我想象的那么高耸入云，但建筑的庄严却比想象中更甚。奇怪的是殿顶的瓦片，每一片都稍带弧形，非石非玉，却有着半透明的光泽。
　　林瞳看到我仰头看那些瓦片，轻声说："那都是龟族的甲壳。"
　　"啊？"我大吃一惊，连李浣都瞪大眼睛。
　　"啊什么啊？"无忌凑过来，"每个龟甲只挑出最好的一块作瓦，龟族人都以死后甲壳能上神殿殿顶为荣呢。"
　　这，这要多少甲壳啊？听说龟族天生长寿，即使资质不佳也有万年之命，这么大的神殿，是存在了多少年啊？
　　"不要看了，前面就是神殿大门。"林瞳轻声提醒我。
　　哦。连忙低下头，跟着龙绯走进那高高的墨玉门槛。神殿里有点黑，因为地面上也铺着墨玉地砖，四面的窗户又没有打开。墙上倒是插满了蜡烛，可是那微黄的火焰只是更增加了神殿里神秘到有些阴森的气氛。我有些发抖，忽然有一只手伸过来轻轻握住我的手。莫名的，心里放松了些。林瞳就是这样，不管什么时候，只要他在我身边，我就会安心得多。
　　"大祭司，白水生和李浣到了。"龙绯停下脚步，低声禀告。我不敢抬头，也不知道那个大祭司究竟在哪里。
　　"白水生？"声音从殿后响起，脚步声缓缓移过来。
　　嗯？什么感觉？一股热气扑面而来！奇怪了，这感觉好象有点熟悉？我一下抬起头来，一个黑衣长袍的老人已经走到我面前，灯光太暗，看不太清他的脸，只看到一把雪白的胡子，飘飘然像仙人一样。
　　龙绯恭恭敬敬地回答："是的。水生是学生成龙前栖身的碧波潭的朋友，他得了怪病，所以学生大胆把他带来书院，请大祭司救他一命。"
　　大祭司仔细端详我一会："把手伸出来。"
　　又要切脉？我乖乖把手伸出去，斜眼看了无忌一眼。
　　无忌显然不知道我在想什么，见我看他，给了我一个安慰的微笑。我也向他笑笑。
　　"另一只手。"大祭司看着我。
　　另一只？另一只在林瞳手里。汗。我急忙把另一只手递过去，不知道自己脸上是不是红了。
　　大祭司握住我的手，一线灼热的气息透进掌心，瞬时已经在全身走了一遭，眉头微微一皱："你吃过什么？"
　　吃，吃过什么？除了玄水珠我什么也没吃过。但是，要说么？不知道为什么，我对这个大祭司，远远不像对林瞳他们那么信任。
　　"嗯，没，没吃过什么呀。"
　　大祭司用一双锐利的眼睛看着我，看得我心里毛毛的。他忽然淡淡一笑："那么，你的吐纳之法是从哪里学的？"
　　吐纳之法？那又怎么了？我犹豫着不知该不该说，林瞳却上前一步，说："是我教的。"
　　"哦。"大祭司脸上没什么表情，我却觉得背后有点发毛，"原来是你。"
　　林瞳一撩衣摆，跪倒在地，"请大祭司处罚。"
　　这，这要处罚什么？看样子是林瞳给我的小册子出了毛病。
　　"我，那个，林瞳他，其实我-"我语无伦次，不知道自己说了些什么。
　　林瞳跪在地上，脸上神情却平淡无波。大祭司并没看他，却对我说："这吐纳之法，你不可用。"
　　那我不用就是了，只要你别处罚林瞳什么。
　　林瞳的脸色却一下子变了："大祭司，此事皆是林瞳之过，水生他并不知内情，请大祭司放过他。林瞳愿一身领罚。"
　　处罚我？处罚我什么？我还没想明白，龙绯也跪了下来："大祭司，水生虽还是妖，但品性纯良，从不为恶。他也不知这里的规矩，请大祭司网开一面。"
　　大祭司瞥了他一眼："碧波潭之水又是怎么回事？"
　　龙绯哑然。他只知道碧波潭的大水跟我和李浣脱不开关系，但具体怎样就不清楚了。
　　李浣忽然开口："碧波潭大水是我的错-"
　　"李浣，那怎么是你的错！明明是长老他-"我说到一半又收了声，玄水珠的事，我该不该说出来呢？
　　大祭司一双眼睛牢牢盯着我，而后缓缓开口："你体内的寒气是因为玄水珠。"
　　这是肯定句，不是疑问句。我张了几次嘴，终于低下头："是。"
　　"玄水珠！"无忌惊呼，连忙又捂住自己的嘴。大家，除了我和李浣，哦，还有大祭司之外，都变了脸色。
　　大祭司定定看了我一会，忽然转身："你跟我来。"
　　林瞳立刻急了，膝行两步："大祭司，水生绝非偷盗玄水珠之人，请大祭司明察。"
　　无忌也跟着跪下了："水生看起来就不知情，无忌愿以性命担保。"
　　大祭司脚步停了停，好象叹了口气："我并无意罚他什么，但玄水珠至阴至寒之气已入骨髓，若照你教他的吐纳之法，寒气无法驱出，凝结于内，便如以堤截水，一旦堤溃，其害更甚，必然性命不保。"
　　有这么严重？可我这几天感觉不错啊。
　　大祭司像是背后有眼睛，转头看我一眼，冷冷道："饮鸩止渴而已。"
　　林瞳脸色大变，那种温定自持的神情全然不见，急道："林瞳愚钝，求大祭司救救水生。"
　　大祭司轻轻哼了一声："时日拖延太久，也看他的造化罢了。跟我进来。"走了一步，他又停下，"林瞳擅自将神族修炼之法外泄，罚清扫神殿三个月。"
　　第16章
　　"这样的事情你为什么不早告诉我？"无忌用力捏我脸颊，"要是大祭司看不出来，你打算瞒我们一辈子是不是？"
　　呜，好痛。我苦笑："我不是有意想瞒你们，可是这个玄水珠我真的不想再提。我怕李浣难受。"
　　无忌点头，但随即又伸过手来："那么危险的时候你为什么不找我？"
　　找你，怎么找啊？这石林书院我来得了么？何况那时候根本也不知在哪儿。
　　"你个小笨蛋！"无忌气得满脸通红，"我送你的东西早扔了是不是？"
　　"没有没有。"我连忙把手伸进衣服里掏。怎么可能扔了，这根鸟毛和林瞳的小册子我都是贴身带着的。
　　无忌看我拿出那根鸟毛，神情缓和了些："既然还在，为什么不联络我？"
　　怎，怎么联络？难道对这鸟毛喊一声，你就听到了？
　　无忌狠狠给我一个爆栗："笨死了你！五百年都怎么修炼的，连这都不懂！"
　　呜-好痛啊！人家，人家其实还不够五百年呢。而且人家每年冬天还要冬眠，为了赶上李浣的进度，只好专修人形，其他的，其他的当然只好放弃了。
　　"无忌-"林瞳不赞同地看他一眼，把我搂进怀里轻揉额头，"手轻些。水生还病着呢。"
　　"是啊，小心敲傻了。"龙广在门口轻笑着接话。
　　无忌瞪我："本来也不聪明！"
　　呜呜，我可怜巴巴地往林瞳怀里蹭。还是林瞳最好了，从来也不凶我。
　　"行了。"龙广笑着走过来，"把药喝了吧。这可是李浣跟龙绯上山去给你采的。"
　　"李浣呢？"我连忙问。好几天没看见他了。
　　"他跟龙绯去药房了。"龙广笑容中有几分怜惜，"他想学医，好给你医治。"
　　我知道。我就知道他是为了我。
　　"我不想他学医。"情绪一下子低落，"他该继续修炼。他，他想成龙的。"
　　"是么？"龙广微微一笑，"反正你们短时间内也离不开这里。等大祭司心情好了，我去求他，让李浣在书院里学习。"
　　"真的么？"我兴奋。林瞳给的小册子只是些简单的心法，我们练了已经颇觉有效，如果能在书院里学习神族修炼之法，那效果岂不更好！
　　"可是大祭司会答应么？"那个大祭司看来不怎么喜欢我们呢。
　　林瞳微微一笑："我们一起去说情，他会答应的。你和李浣并没做过什么坏事，虽然是妖，应该也无大碍。"
　　"太好了！"我欢呼一声，如果不是手脚还不方便，恨不得跳上去亲龙广一口。
　　"好了。"林瞳把我拉回去，"乖乖的呆着，先把药喝了。"
　　我头一次欢天喜地喝药，当然喝完之后无忌又给我嘴里塞了粒蜜饯。
　　"好了，喝完药好好休息吧。"无忌拍拍衣襟站起来，"我要去上课了。"
　　"我和你一起。"龙广也往外走，走到门口回过身来又警告我，"这时候可别出什么乱子，尤其别到处乱跑，听到没有？"
　　我，我郁闷。就我这样子，能乱跑么？
　　"你多虑了。"林瞳淡淡回他一句，"水生这样子能跑么？"
　　龙广笑了笑，转身走了。我看看坐着不动的林瞳："你没有课上么？"
　　林瞳笑笑："你忘了？我在受罚。"
　　"哦-"我坐直身子，"打扫那个神殿累不累？"
　　"也没什么累的，无非是擦擦地，拂拭一下殿里的东西。"
　　林瞳说得轻松，可是那个神殿那么大，打扫起来哪有那么容易。
　　"没事。"林瞳看出我心思，微微一笑，"水生觉不觉得气闷？整天躺在床上也怪无聊的。"
　　是很无聊啊。可是又不能下地，更不敢到处乱跑。这里可是神族之地呢，不是人间。
　　"林瞳，那个玄水珠，究竟是怎么回事？为什么当时你要说我绝不是偷玄水珠的人，难道玄水珠本来是神族的东西，后来被偷走了吗？"
　　林瞳点了点头："不错。玄水珠与明火玉本是神族两大圣物，四千年前玄水珠被盗，我们一直在找，没想到现在进了你的肚子。"他笑笑，轻轻拍拍我的肚子。
　　怪不好意思的，人家也不是故意吃进肚的嘛。我扭扭身子，往他腿上一靠："玄水珠和明火玉？为什么选这两件东西做圣物？"
　　林瞳沉吟一下："水生，你可知道一气生阴阳，阴阳生万物，世间万物，其实无过于阴阳二气而已。"
　　这个我明白。
　　"玄水珠至寒为阴，明火玉至热为阳，自来是神族圣物，放置神殿之内；四大神族之所以有天生神力，也多依靠这两大圣物。四千年前玄水珠神秘失踪，这消息若透露出去必会引起大乱，所以一直被封锁着，只有大祭司及各族族长知道。因为玄水珠不在，阴阳失调，所以明火玉也有四千年不曾动用，四大神族这些年出生的子弟，神力确比从前有所下降。"
　　"那，那你怎么知道呢？"
　　林瞳微微一笑："我已被族中内定为下任族长，所以对此事略知一二。"
　　哇，麒麟一族的下任族长啊！
　　林瞳看我两眼放光，不由失笑，轻轻在我头上敲了一下："想什么呢？"
　　"哦，我想我的运气真是好。"我往他身上再靠靠。虽然已经是夏天，因为体内有了玄水珠，我总是有些发冷。林瞳身上暖暖的，靠着真舒服，"那为什么神殿的瓦片都是龟族人的甲壳啊？别的族人的，遗骨什么的能上神殿么？"
　　林瞳摇头："不能。因为神殿是属于龟族的。"
　　属于龟族？神殿难道不是天界的神殿么？
　　"是天界的神殿，然而历来神殿祭司都由龟族族长担任，自天界存在以来就一直如此。"
　　为什么呢？难道龟族族长的身份比其他神族族长尊贵么？
　　"不。"林瞳微微一笑，"正相反，四大神族中，龟族天生灵力不如麟凤龙三族，所以龟族的地位其实最低。但龟族天生万寿，更与人间有着千丝万缕的联系；天界虽然高贵，终不能脱离人界、冥界而单独存在，所以龟族地位虽低，但身份却有其特殊之处。"
　　不是太明白。我蹙眉看林瞳："龟族到底有什么特殊？"
　　林瞳敲敲我的头："真是有点不开窍。告诉我，人间占卜都用什么？"
　　"用龟灼。"就是在龟甲上画上墨，然后用火烧，根据烧后裂纹呈现的样子推测未来之事。
　　"是啊，用龟灼。人类既不能上天，也不能入地，然而却可凭借占卜而知天意、晓冥事，而占卜所凭之物，非龟甲不可。"
　　啊，好象有点明白了。
　　"而且麟、凤、龙三族，皆不可久以原身现人世，唯有龟族大量留于人间，这既是龟族地位较低的原因，同时也是龟族的特殊之处。天界之事，多由麟凤龙三族决定，龟族超于权力之外而把持神殿，就好比人间的官府与寺庙一般，明白了么？"
　　这下彻底明白了。不过，玄水珠我见过，明火玉又是什么样子呢？
　　"这我也不知。明火玉已有四千年未曾出过神龛，我才不过三百岁，又怎能见过。"
　　三百岁啊？这么说林瞳比我还小得多呢。
　　"想什么！"林瞳稍稍用力敲我一下，"我自出生三月后便可化成人形，你呢？"
　　呜呜呜，我化成人形才不过一年而已。
　　"那无忌给我的那根鸟毛又是作什么用的？"
　　"你真是-"林瞳啼笑皆非，"你这五百年都是怎么修炼的？那不是普通鸟毛，是无忌自身的飞羽，紧急之时掷出，千里传信不过一瞬。无忌就是怕你道行不够，万一遇到危险送信给他，他也好尽力援手。可你，竟当作鸟毛，难怪无忌生气。"
　　汗。幸好还没当着无忌的面鸟毛鸟毛的叫，否则，我非被无忌拔了毛，不，是剥了鳞不可。
　　第17章
　　凌晨时分，熟悉的寒气袭上身来，被冻醒。牙齿格格打战，想叫却叫不出声。窗外天色正是将白未白之时，林瞳应该已经起身去神殿打扫了，李浣白天太累，这时想必还在好睡，没人能帮我。很想忍过去算了，但忍不住。那种深入骨髓的冷，冷到让你哭不出来的痛，忍不住的。昏乱之中，完全是不自觉的，我的内息又开始按照林瞳给的小册子上的心法流动。
　　足足有一个时辰，当我终于又可以动弹的时候理智才回来-我，我竟然又用了林瞳教我的心法！大祭司明明说过不可以再用的。可是为什么每次练过之后我的感觉都会好很多呢？好象体内的寒气有一部分被消化了一样，而且，也不知是不是我的错觉，灵力似乎也增强了呢。
　　"又在发什么呆？"林瞳温柔的声音传进来，一抬眼，他已经白衣飘飘地站在门口，"今天有没有不舒服？"
　　"呃，没有。"不想说有，林瞳已经为我受罚了，我不想他再为我担心。
　　"大祭司要见你。"林瞳拉起我的手，"我送你过去。"
　　"为，为什么要见我？"也不知道为什么，我就是有点怕那个大祭司，看到他莫明其妙的就有种不安，又想不出是为什么。
　　"没什么，大约只是想看看你的病。别怕，玄水珠的事并不是你的错，他不会罚你。"
　　"可，可我不喜欢那个神殿，里面有点太阴森了。"
　　林瞳怔了怔，笑了："没办法啊，大祭司是不能走出神殿的，谁要见他就只能进神殿。"
　　谁要见他啊，明明是他要见我的。
　　神殿里还是那么冷清。我和林瞳的足音落在墨玉地砖上居然有轻轻的回声。正中那一大排白色的蜡烛旁站着个人，却不是大祭司。听到我们的脚步声，他回过身来，目光落在林瞳握着我的手上，眼光微微闪了闪："林瞳？"
　　林瞳惊喜地放开我的手迎上去："归原，你回来了？"
　　归原？我知道了，一定是龟族人。能在这神殿里自由来去，身份想必不低。
　　归原微笑着看我一眼："这位是-"他的笑容和林瞳颇有几分相似，若不是一个穿白一个穿黑就更像了。
　　"这是水生。"林瞳返回来拉起我的手带到归原面前，"是龙绯以前住的碧波潭的朋友。"
　　归原微微点头："刚才我父亲说要见一个下界的小妖，就是他了？"
　　他说话语调温和，词句也挑不出什么毛病，但我听在耳朵里，不知为什么就觉得刺心。
　　林瞳点点头："大祭司是说要见水生。"原来他的父亲就是大祭司，难怪在神殿如入无人之境。不过话说回来，神殿平常根本也没有什么人。
　　归原笑笑："那么你进去吧。"这话是对我说的；转头又对林瞳一笑，"好久不见，我们出去走走？"
　　林瞳对他的提议似乎很是喜欢，于是我只好看着他们两人把臂言欢的背影自己往神殿里面走去。
　　大祭司的房间很小，不过窗户上镶着水晶的窗扇倒也明亮。大祭司盘膝坐在斑竹矮榻上，听到我的脚步声，眉眼也不抬地说了一声："坐。"
　　我坐下，很主动地伸手给他。大祭司握了一握，眉头陡然一皱，抬头看我："这几天发作过么？"
　　"嗯，今天早上发作了一次。"
　　"情况如何？"
　　"冷了一会，渐渐就好了。"谎话很顺利地脱口而出，自己也不知为什么。
　　大祭司锐利地盯我："上次我说过，神族修炼之法于你病情不利。"
　　我满脸无辜地点头，决心装傻到底。说起来，装傻才是我最拿手的事。
　　大祭司盯着我看了一会，估计没有看出什么不妥，放开了我的手，缓缓说："不过你的情况这几日似乎又有所变化，也许我前次所说有些武断了。"
　　这是什么意思？这次我可真不明白了。他看我一脸茫然，似是笑了一下，继续说："过几日我安排你进书院，且找个先生仔细教你些吐纳之法，看看是否有些好处。"
　　这，这意思是说让我进石林书院？我有点高兴得不知所措，张口蹦出一句："那李浣呢？"
　　大祭司轻笑一声："他资质不错。龙广前几天已经来求过我，你们又是龙绯的朋友，那就一起去吧。"
　　我开心欢呼："多谢大祭司。"
　　他含意不明地低笑了一声，正色说："此地在天界与人界交际之处，情况混杂。你要谨遵书院的规矩，不可有出格举动，明白么？"
　　我用力点头。这个时候书院就是有一百条规矩，我也会全部接受。
　　一蹦一跳跑出神殿，远远就看见林瞳和归原并肩站在一棵树下似乎谈笑甚欢。一黑一白，都是长身玉立，温文尔雅的样子，要用珠联璧合这个词好象有点怪，但不用这个词又好象有点可惜。我站下，不知为什么还躲到一棵树后面，看着那两人发呆。
　　后脑勺上突然有人轻轻一弹："小呆子，站在这儿干什么？"
　　这么清亮含笑的声音，只有无忌。我一回头，不是他是谁？一身红衣衬着斜飞的丹凤眼，唇角似笑非笑地翘着。我忍不住脱口而出："无忌，你真好看。"
　　他愣了愣，似乎没想到我会说出这么笨拙而直白的赞美，随即笑弯了眼睛："水生也很漂亮呢，特别是腰，这么细。"说着伸手在我腰上捏了一下。
　　我痒得身子一软，连忙躲开："别，好痒。"
　　他倒笑得更开心了："站在这里做什么？身子不好还吹风。"
　　这是夏天嘛，风又不凉。"无忌，大祭司说我和李浣可以进书院念书了。"
　　"我早知道了。你和我在一班。"
　　"真的么？太好了！李浣呢？"
　　"他还是想学医，跟着龙绯。"看我垮下脸，无忌笑着捏我脸颊一下，"小傻瓜，他跟着龙绯，想学什么学不到？龙绯在石林书院呆了将近三百年了，什么事他不熟悉的？"
　　哦，我释然。无忌笑着看我："小笨蛋，还是只会担心别人的事。你自己呢？这几天课业太忙，我都没有时间来看你。身体怎么样？"
　　"挺好的。"一眼看见林瞳和归原居然还在说话，好象一点也没发现我在这里，忍不住就问，"那个人，那个归原，他是什么人？"
　　无忌不太在意地瞟一眼："归原是大祭司的独子，将来可能也会接这个位子。他和林瞳从小是好朋友，只是三十年前他按照龟族的传统去冥界求学，大家很多年没见了。"
　　林瞳的好朋友啊。总有几百年的交情了吧。
　　"又想什么？"无忌举手在我眼前晃晃。
　　"我在想，他和林瞳挺像的。"
　　"哦。"无忌笑起来，"他们两个从小就穿一样的衣裳，做一样的事，当时还惹得林瞳的父亲很不高兴呢。"
　　穿一样的衣服，做一样的事......
　　"为什么不高兴呢？"
　　"因为林瞳将来是要做麒麟一族的族长的，而归原多半要做祭司，这是两条完全不一样的路。不过那也是小时候孩子气的做法，归原加冠以后，就不再做这样的事了。"
　　"加冠？"
　　"就是成年礼。归原三十年前加冠成年，才可以远离求学。林瞳若是今年能通过书院的考试，也就可以成冠礼了。"
　　那，那岂不是说归原比林瞳至少大了三十岁？
　　第18章
　　石林书院之所以有这个名字，原来真的是因为有许多石头。大大小小高高矮矮，看得我眼花缭乱，要不是有无忌在旁边，说不定路上会绊上几跤。
　　昨天晚上我和李浣搬进了书院。我住在云起轩，跟林瞳、无忌和龙广住在一起；李浣跟着龙绯住在碧波院。林瞳年纪比我们大些，课业学得也最深；龙广次之；无忌年纪最小，我就和他在一班。
　　果然不愧是天界。课室里的十几个同窗大都容貌俊美，风度翩翩。我一坐下，趁着先生还没来，先把屋子里打量了一遍。
　　我看人家，人家也看我。三看两看就看出端倪了。最后一排那三四个少年，看我的眼神是相当之不屑的。尤其是个子最高的那个，穿一身华丽得有些过分的金花袍子，趾高气扬的样子仿佛眼睛长在头顶上。
　　"他们是谁？"我咬着无忌的耳朵说。
　　无忌头也不抬："那是龙家不成器的子弟。为首那个叫辟泉，算是他们当中灵力较高的。"
　　"辟泉？他不姓龙？"
　　无忌轻嗤："龙生九子，未必成龙。他不是龙，自然冠不了龙姓；不过看在他们也有龙之血脉的份上，大家让他们几分罢了。不用理他们。"
　　哦。转过去看其他人。靠窗位子上坐了个穿淡黄衫子的少年，看起来身子有些瘦弱。
　　"那个是谁？"我进来的时候他看过我一眼，淡淡的，却很温和。
　　"李悦。"
　　也姓李？可是不像水族啊。那感觉，倒像是羽族。
　　"不是李浣那个鲤。"无忌猜出我心思，轻笑，"他是黄鹂。"
　　是这个"鹂"啊。不对，黄鹂只是普通羽族，也能进石林书院？
　　"你还不是条小水蛇！"无忌拉拉我耳朵，"他是我堂哥墨羽带进来的朋友。我堂哥在人间历练时出了点意外，被他救了。"
　　我揉揉耳朵。无忌就是这点不好，不是敲人家脑门就是捏人家腮帮，再不然就拉人家耳朵，挺疼的呢。
　　门口传来稳定的足音，我赶紧坐坐直。先生来了呢。我可不想第一眼就被当成调皮捣蛋的坏学生。先生走进门，一袭黑衣纹风不动，上了讲台才微微一笑："秦夫子有事，这几个月的课业我来暂代一下。"
　　我张大嘴。那个，这是归原啊！
　　"怎么样，功课吃力么？"林瞳放下手里的书，走过来看我在桌子上写什么。
　　"还好。无忌有帮我。"我不怎么想抬头。要是平常，早放下笔靠上去了，今天不知怎么的，心里有点怨气。林瞳好几天没有这么跟我说过话了呢。白天呢，大家都要上学也就罢了；晚上吃过饭回来还是不见他影子。好几回我迷迷糊糊都要睡着了，才听见他轻轻进来。肯定是跟那个归原叙旧去了。说到三更半夜还不回来！
　　"不用那么赶。归原说了，你的悟性不错，只是底子薄了些。这是急不来的，慢慢的自然会好。有什么不懂的，也可以来问我。"
　　归原归原。我恨恨地哼一声。不高兴！归原总喜欢在课堂上喊我起来回答问题，每次我答不上，归原就那么笑一笑，让我坐下。我不喜欢那种笑容，好象很宽容的样子，却让你觉得抬不起头来。
　　"怎么了？"林瞳还是那么温柔，好象并没有发现我在闹别扭，"身体不舒服么？要是觉得功课太重，我去找归原说一说。"
　　没人能和这么温柔的声音作对，我终于扔下笔，嘟起嘴："你好几天都没有问我功课了。"
　　林瞳笑笑，有点抱歉的样子："对不起，这几天忙着问归原成冠礼的事，疏忽了。"
　　成冠礼？我一下子想起无忌的话，有了兴趣："什么是成冠礼？无忌说就是成年，成年有什么特别的吗？多大才算成年啊？"
　　林瞳沉吟一下："多大才算成年，倒没有什么规定。成年其实是指灵力达到一定的级别，不在年龄大小。有些人的灵力达不到级别，一生也不能举行成年礼，也是有的。成年的时候，由长辈束发加冠，所以又称为冠礼。"
　　"无忌说你快要成冠礼了，是吗？"
　　"嗯。"林瞳微微一笑，"如果不出意外，今天冬天结了课业，我大约就可成礼了。"
　　"既然只是个仪式，你要问归原什么啊？"
　　"不只是成礼仪式的事。"林瞳眼望着窗外，"成礼之后我也要去妖界、冥界游学，有些事情，还是预先知道一点的好。"
　　"游学？"我大吃一惊，"你要离开书院吗？"
　　"嗯。"林瞳低头看我，笑笑，"别担心，龙广和无忌一时还不能结业，可以陪你。"
　　我想的不是这个问题。
　　"每个人成年之后都要去游学？"还到什么妖界、冥界？人间不行吗？
　　"不是每个人都去。他是麒麟族未来的族长，当然要多历练些。"无忌的声音从门口传来，一起传来的还有股甜甜的香味。嗯，杏仁酪的味道。不过还有件事情，阻止了我跳下椅子扑向可口点心的冲动。
　　"游学，危险吗？"
　　"说危险就危险。妖界的妖魔、冥界的冥灵，哪一个是好相与的？"
　　"无忌，不要吓唬水生。"林瞳平平静静的打断无忌，"其实没有那么危险。"
　　"是吗？"无忌淡淡笑，"归原身上的伤是怎么来的？不是自己弄的吧。"
　　还，还有伤？我紧张地拉住林瞳的手。
　　"无忌！"林瞳皱眉，"不要夸大，水生不知道，会吓到的。"
　　无忌轻嗤："真不明白你们，一个族长有什么好，争成这样子！还有龙广，大概是天天都在算计这件事吧。"
　　林瞳依然平静："你若在这个位置上，也会这样选择。这是责任，不是一件东西说不要就可以不要的。"
　　无忌哼了一声，把杏仁酪抛到桌子上："我是不懂。反正上面有墨羽，轮不到我来操心。水生，吃杏仁酪，你不是最喜欢吃这个？"
　　林瞳拿了一块，放在我手里，随手拿起我写的字："水生的字写得不错了呢。"
　　"嗯，还算用功。"无忌也挤过来看，"刚开始的时候写得像蚯蚓爬一样，现在好得多了。"
　　我对无忌吐吐舌头。什么嘛，人家以前没写过字，是难看一点，也不用这么说嘛。
　　无忌敲我头一下："还不承认？不过还不错，进步挺快的。"
　　当然快了。我每天写到手都酸啊。死无忌，还要敲人家！
　　林瞳把我往身边拉了拉，轻轻揉着刚才被无忌敲红的地方："饭要一口口吃，贪多嚼不烂，不要着急。"
　　不是我着急啊，实在是归原第一次看我功课的时候那一笑，结结实实的堵在我心里。虽然他笑得云淡风轻，可是我就是不舒服！总有一天，我会让他笑不出来的。
　　第19章
　　到书院两个月以后，我的字终于可以算是端端正正的了。我本来很希望看见归原笑不出来的样子，可惜秦夫子回来了，他也就不再教我们了。
　　秦夫子是个很和善的老头，就是眼神不大好，辟泉他们在桌子下面搞小动作，他总是看不见。不过他教课很用心，人也很博学，我很喜欢他。
　　同窗也多半混熟了。除了辟泉那一伙之外，大家都对我不错，虽然我想多半是因为无忌的原因。无忌的身份一定也很高，虽然他不说，但我看连趾高气扬的辟泉在他面前都要收敛一点，那他一定很厉害了。
　　我最喜欢的同窗就是李悦。大约是因为他和李浣同姓的缘故。虽然我知道此李非彼李。李悦长相只是清秀而已，声音却非常悦耳，真是不愧了这个名字。大约因为他也不是神族的原因，我们特别亲近。有时候林瞳和无忌都不在，我就去找李悦，听他用清脆柔和的声音读书或唱歌，我可以听上一天都不腻。
　　李浣我是不大经常见到了。他跟着龙绯，整天在药圃里打转。药圃的那个味道我实在受不了，每次去呆的时间一久就想呕吐，然后被龙绯赶回来。其实我也觉察出来，李浣是在有意无意地躲着我。我有点伤心，但想想他和龙绯在一起可能更开心一些，也就算了。只要他还拿我当朋友，那就够了。
　　总的说来我的日子过得不错。自从大祭司准我学习神族的修炼之法后，真的给我请了位龟族的先生。这位先生叫归平，据说是看守神殿藏书阁的，他不大说话，可是很认真的教我。没有课的时候我会跑到他那里去打坐一两个时辰，还可以到藏书阁最底层去看看书。那些书里记载的都是四大神族的历史，在我这样的小妖读起来真是惊心动魄、叹为观止，有时候读到连晚饭也忘记吃，总要林瞳在神殿做过晚清扫之后顺便来接我。
　　神殿的墨玉地砖我也数过了，一共是一千五百二十块。那是我去帮林瞳做清扫的时候数的。那么大的地方，光擦一遍地就擦得我气喘吁吁，所以林瞳就不要我帮他了。无忌和龙广有时也会来帮忙。不过龙广的课业好象很重，总是有些心事重重的样子，来的次数也不多。无忌倒是常来，可他通常是帮倒忙，只要他来，清扫就变成嘻笑打闹，最后无一例外搞得乱七八糟，要林瞳重新来一遍。所以林瞳也就不要他帮忙了。
　　日子一开心就过得快，不知不觉的我来书院就三个多月了。这天早晨我自己去上课，因为无忌有个姐姐出嫁，接无忌回去喝喜酒。林瞳把我送到教室门外就走了。我坐到座位上，心里还想着无忌答应给我带凤族独有的青琅果回来。桌子上放了一杯茶，早晨吃甜点心太多有点口渴，我拿起来就喝了。茶里有股怪怪的味道，我喝得急，等到品出来的时候已经都灌到肚子里去了。巴唧两下嘴唇，没分辨出是什么，也就没在意，继续上早课。
　　早课上完才可以吃早饭。头有点晕，我在椅子上多坐了一会，等大多数同窗都走了才懒洋洋站起来。刚走到门口，就觉得肚子里刀绞似的痛，痛得我抱着肚子弯下腰去，想吐却吐不出来。天旋地转，我冷汗直冒。昏沉中好象听到李悦的声音叫我："水生，水生......"
　　声音渐渐模糊，我在一片昏黑中无力地蜷缩着身体，感觉好象有一双手在用力地把我拧绞起来，像拧一条绳子一样。
　　醒过来的时候先看见林瞳焦急的神情，对上我有些涣散的目光，又是怜惜又是惊喜："水生，你醒了？"
　　转转眼珠，发现自己已经在自己的房间里，想说话，嗓子却火辣辣的疼。
　　"李悦说你突然晕倒了，怎么回事？"林瞳握着我的手，"现在还有没有哪里不舒服？"
　　"嗓子，疼-"我吃力地说。
　　"那就先不要说话。"林瞳怜惜地看着我，"龙绯马上就到，你忍一下。"
　　李悦从旁边绞了条冷帕子来，敷在我喉咙上，凉凉的舒服了一点。我对他笑笑，发现他眼睛红通通的显然哭过。
　　"水生！"李浣一阵风地冲进来，背后跟着龙绯，"你怎么了？"
　　林瞳让开地方："龙绯你来看一看。水生突然晕倒了，醒来就说嗓子疼。"
　　龙绯凑过来用力嗅了嗅，脸色一变："水生，你怎么会服了雄黄！"
　　雄黄！我怎么会服雄黄！那是蛇最怕的东西，我不要命了才会吃！不过，那茶，那怪怪的味道，难道那就是雄黄？
　　林瞳的脸色像刷了一层霜："有人在你茶里下雄黄？"
　　"是雄黄。"龙绯肯定地说，目光落在我脸上，"我奇怪的是，水生服了雄黄，居然只昏迷了这么短的时间，而且，没有现出原身？"
　　真，真的呢！雄黄是蛇最怕的东西，纵然只是服下少许，轻者现出原形，重者一命呜呼。可是我，真的只是昏迷一阵而已？
　　"龙绯，你确定水生没事吗？"李浣焦急地问。
　　"没事。"龙绯神情有些古怪，"水生嗓子疼只是被雄黄烧灼，过几天自然会好。至于其它，我探不到水生的灵力有什么变化。"
　　"怎么可能？"林瞳神情也变了，"龙绯你真的确定吗？"
　　别说他们不信，我自己都不信，哪有蛇不怕雄黄的？
　　龙绯皱眉："我也奇怪。不如，去请大祭司诊断一下？"
　　大祭司还是坐在那间小房间里。听了龙绯的叙述，他淡淡看我一眼："坐下。"
　　我乖乖坐下，却觉得他那一眼里似乎大有深意，只是掩盖得极其严密。照例是伸出手来，大祭司的灵力在我体内游走了一周之后，点了点头："水生体内的寒气仍在，中和了雄黄的热毒之力，方能保无虞。"
　　这，这么简单？不过，这意思就是说我没事了？
　　大祭司点头："无妨。龙绯开几帖清凉润喉的药吃吃，过几日自然无事。"
　　"多谢大祭司。"林瞳起身行了一礼，回手把我抱了起来。
　　这个，大祭司都说没事了，不用抱着了吧，叫人看见怪不好意思的。不过这话只是在舌尖上转了转就咽了回去。林瞳的眼神森冷得像刀子，我哪里还敢说话？
　　果不其然，一回房林瞳就瞪我："为什么乱吃东西？"
　　呜呜，人家没有乱吃东西，只是口渴喝了一点水嘛。林瞳的眼神好吓人，好象准备打我一顿板子似的。
　　"现在不打你。"林瞳的眼睛总像是能看到我心里去，"希望这次能得点教训，下次绝对不许乱吃东西乱喝水。"没等我点头，他的眼睛已经移到窗外，"敢在茶里下雄黄？好大的胆子......"
　　我居然无端地打了个寒战......
　　第20章
　　雄黄事件我不知道林瞳是怎么处理的，但看辟泉那几个人从此连正眼也不敢看我，我大致也猜得出是怎么回事。无忌带着青琅果回来，一听说这件事立刻火冒三丈要去揍人，被龙绯给拦了下来说书院有规矩不许打架。无忌跳了半天脚，末了冷笑了一声。我当时正在把青琅果往嘴里塞，听到这一声冷笑，差点把果核噎在嗓子里。
　　后来的日子就风平浪静的了。天气渐渐变凉，林瞳成礼的日子也渐渐近了。按麒麟族的规矩，他要在天城内麒麟族的玉坛上成礼，恰好书院放冬假，我和李浣也有幸跟着去长长见识。
　　这次坐的马车比来的时候大多了，四壁雕着花，连身下铺的软垫都是丝绸绣花的。一上马车，我就开始研究车厢里精巧的机关摆设，发现敲起来空空作响的地方多半能拉出个小抽屉，里面要么是精致的小点心，要么就是些小瓶小罐，五颜六色的也不知是装了什么东西。
　　林瞳由着我胡闹，也不心疼他家的车子。看我研究那小抽屉，居然扔了把小刀给我："拆下来看看。"
　　我拿着那把薄如柳叶的小刀子发呆。这是他家的车子啊！
　　李悦坐在另一边，只是抿了嘴笑。自从他上次把我从教室背回房间，林瞳就对他心怀感激，这次也请他去天城做客观礼。
　　林瞳心情似乎很好，一直微笑看着我："怎么不拆了？"
　　我张张嘴，没说出话来。真的让我拆啊？
　　林瞳轻笑："没关系，你想看就拆下来，装不上也不要紧，有人会修。"
　　既然这么说还客气什么？我拆拆拆。正在满头大汗地奋斗，车厢里一动，无忌掀开帘子翻身跳了进来。我吓了一跳，问他："你怎么到这车上来了？"他不是和龙广、李浣坐一辆车么？
　　无忌漂亮的嘴唇一撇："我不在那边碍眼。"
　　我瞪着眼睛看他："碍谁的眼？"
　　无忌斜我一眼："小笨蛋！"
　　虽然我不明白自己为什么又成了小笨蛋，但还是先知先觉地一低头往林瞳身后一钻，无忌扬起来不知是准备敲我头还是要扯我耳朵的手落了空。他也不恼，哧地一笑："这次倒学聪明了。"
　　不聪明能行么？被你这么一直敲一直敲从夏天敲到冬天，傻子也该开窍了！
　　无忌笑笑的，托着腮看我。我警惕地看着他，往后挪了挪。这家伙眼神亮亮似笑非笑的时候多半是在打坏主意，我躲远一点比较好。
　　林瞳不理睬我们两个瞎掰，掀起帘子招呼车外的侍卫："离宿处还有多远？"
　　车边上的侍卫叫林若希，林瞳说是他家的侍卫队长，也是麒麟族人。一见林瞳打帘子他就策马过来，回答说还有半天的路程；前面有个小镇子，黄昏的时候正好可以赶到云云。
　　我对这个人不感兴趣。他对我大概也没什么好印象，看我的眼光客气但疏远，若我不是他家公子的客人，我猜那份疏远大概就变作不屑了。我感兴趣的是车队断后的那个副队长，林瞳说他叫怀青。
　　我惊讶的是，这个怀青不是神族，非但不是神族，他的身上还有与我相同的气息，虽然已经很淡，但，那是妖气！他不是神仙，而是妖！而且，多半是草木之妖。林瞳家里怎么会有个妖的侍卫，还是副队长？
　　怀青极少说话，我记得走了这一天他也只不过在早晨刚见林瞳的时候说了一句"见过公子"，其余时间就只是点头摇头而已。林若希好几次跟他说话，但是他一个字都没有回答过，要不是给林瞳行礼的时候开过口，我真会以为他是哑巴。
　　土路坎坷不平，但马车走得极平稳且快，我注意到车轮上雕刻着些奇怪的花纹，但看不懂那是什么符。黄昏的时候，果然到了个小镇子。
　　镇子很小，唯一的一家客栈也破破烂烂的。我倒不在乎破，但到处是灰尘可真有点受不了。林瞳的侍卫们立刻开始打扫。我闲不下，摸了块抹布也去帮忙。谁想得到那楼梯那么破，一脚下去重了些，居然踩出一个洞，脚下一绊我就一头往楼梯下面扎过去。要不是忽然横过来一条手臂在腰上拦了拦，我大概早跟楼下那堆垃圾去亲热了。
　　站稳了，我转头想看看是哪位好心人救了我，却只对上一个着淡青劲装的背影-是怀青。
　　我蹬蹬蹬追上几步拉住他手臂。他身子一偏，轻飘飘地闪过我的手，险些把我又晃一个跟头，喀嚓一声居然把楼板又踩碎一块。他看起来也吓了一跳，连忙伸手拉住我腰带："白公子有什么事？"
　　我抓着他手臂站稳，心有余悸："那个，我还没谢谢你呢。"
　　怀青眼光一闪，似乎掠过一丝笑意，微微躬身："白公子不必客气。"
　　郁闷！现在是你在对我客气啊！
　　"怀青-"林若希的声音从楼梯口传上来，突然停住，眼光落在我抓着怀青的手上，目光微微一冷，"白公子，公子正在找您，原来您在这里？"
　　"林瞳找我？"我连忙放手，"我是想帮忙打扫。他在哪里？"
　　林若希笑笑："不敢劳公子动手，这里我们已经打扫过了，公子去坐着就好。"
　　这个口气，好像是在说我越帮越忙呢。我当然不会傻到听不出来。看看楼梯上多的两个洞，我很心虚地悄悄溜开。真是怪了，这客栈的楼板也太不结实了吧，害我这么丢人。
　　"去做什么了？"林瞳掸去我衣裳上的灰尘，"搞得一身是土。"
　　吐吐舌头，我才不要说我去帮忙却差点摔了一大跤，要是说出来，非被无忌笑死不可。
　　"林瞳，你和无忌-"我忽然觉得有个问题想问，一时却又不知该怎么说，"你们走路，好象都很轻？"
　　林瞳一怔，轻笑："无忌是羽族，天生的轻盈；神族，嗯，脚步都比较轻快。"
　　抓抓头，我想要的答案好象不是这个，可我也说不清。算了，还有个问题呢。
　　"怀青好象不是神族吧？"
　　林瞳微笑着理我抓乱的头发："水生的感觉很准。怀青是人间一棵柳树。"
　　"那就是妖了？你家里怎么会有妖做侍卫呢？"
　　林瞳沉吟了一下："妖修成正果也可成仙啊。"
　　不对。我用力摇头。怀青可不是修成正果的，他还是妖，身上的妖气是骗不了人的。
　　林瞳笑笑，挽起我的手："那水生不也是小蛇妖吗？现在你不是正要到我家里去吗？好了，走了一天也不饿？我们去吃饭。"
　　哦。我傻傻地跟着他往外走。直到吃过饭躺上床快要睡着的时候，我才突然想到，林瞳躲避了我的问题。
　　第21章
　　虽然知道林瞳家世必定显赫，但当马车停下时我仍被吓呆了。这，这哪里是宅子，分明是一座宫殿啊！那白石的雕花矮墙绵绵延延，我都看不到尽头......这，这都不是豪华二字可以盖括的。
　　"瞳儿-"一个中年妇人迎出大厅，张开双臂就扑了上来。
　　"娘-"林瞳含笑拥住她，"儿子还没去给您请安，您怎么反倒迎出来了？"
　　"唉，你这一去就是三年，娘想你啊！"中年妇人用手帕拭着泪。虽然情绪有些激动，动作仍是那么端庄优雅。
　　"这不是回来了嘛。"林瞳笑着扶着母亲的肩。
　　"唉，回来也住不了多久，马上又要出去了......"林夫人轻轻念叨着。
　　"如玉-"台阶上传来威严的声音，"瞳儿是长子，当然要多历练。否则日后怎能担起家族重任！"
　　"爹。"林瞳向自台阶上走下的高大男子下拜行礼。
　　这就是林瞳的父亲？那眉目神气倒真是有七分相像。头上是青玉冠，身上是滚淡青花边的银袍，果然有王者不怒而威的气势。
　　无忌和龙广双双上前，长揖到地："伯父，伯母。"
　　"咦，是无忌和小广，你们也来了！真是太好了。你们也有好几年没来过了吧？看无忌都长这么高了！"林夫人拉着无忌的手，左看右看一副爱不忍释的样子。唉，长得漂亮果然是沾光。
　　我在这边胡思乱想，那边已经不知从哪里跑出来一大堆人。有的称公子，有的叫大哥，男男女女老老少少挤了一团，众星捧月一般把林瞳几乎淹没。
　　我给挤得往后退了几步，脚下一绊几乎跌倒，幸好有人扶了一把，回头一看，又是怀青。
　　"谢谢。林瞳家里，这么多人啊？"可是其中有些，也不是麒麟族人啊？
　　怀青淡淡一笑："公子是麒麟族长的长子，将来要继承族长之位。召集回来，自然有许多人来迎接。"
　　我想不是我错觉。他难得一见的笑容和话语里，都有别的东西。
　　"可有些，那不是都是他们族人啊？"
　　"天界之大，四神族繁衍再盛，也不可能独力支撑。"
　　哦，倒忘了，他就不是神族。好奇心顿起，居然也忘了这里是什么地方什么场合，脱口而出："怀青，你也是妖，怎么在神族这里做侍卫？"
　　怀青脸色一变，后退一步，似乎想退开。我伸手抓他："怀青你还没回答我呢。"
　　一只手从旁边伸出来挡掉我的："白公子，我家公子在请你过去。"是林若希。
　　请我过去？我茫然回头，那一大群人不知道什么时候居然都安静了，近百道目光全聚在我身上。林瞳站在那里，眉头微微皱着，几不可察："水生过来见过我父母。"
　　我这才看见李浣和李悦都过去了。看来，林瞳叫过我不只一次了。可是，我真的没听见啊，不要用这种眼光看我，像看怪物一样。
　　我走过去，有些尴尬地行礼："见过伯父伯母。"
　　"嗯-"林族长淡淡应了一声，看来对我让他的独生子连招呼了好几声不大满意。林夫人倒是很和气，笑眯眯地看我："嗯，真是个秀气孩子。多大年龄了？书院里生活清苦，过得惯吗？"
　　多，多大年龄？是说五百岁还是说化成人形还不到一年？
　　幸好林瞳过来解围："娘，书院的日子是清静些，苦是绝算不上的。我们进屋子去吧，怎么好让大家都站在外面。"
　　我和无忌、龙广、李浣、李悦被安置在亦乐阁。据无忌说这是林家专门招待客人住的地方。明白了，有朋自远方来，不亦乐乎嘛。只是林瞳忙得不行，先是一拨拨的人来拜访，然后又要一家家去访人，除了晚上吃饭，其它时间简直见不着他。龙广虽然是客，也忙得很。只有无忌闲闲的，天天领着我们三个在天城里逛。
　　天城之大出我所料，市面之繁华更胜人间。奇怪的是我在路上时常能遇到身上有妖气的。难道天界里有这么多妖？那不成了妖界了吗？我拿这个问题问无忌，他顾左右而言他，一直也不给我个确切答案。郁闷！
　　这一天照例见不到林瞳，龙广一早也出了门，无忌穿一件大红的锦衣敲开我房门："下雪了。带你们去东湖赏雪好不好？"
　　我一骨碌从床上跳起来，冲到窗口伸出头去。纷纷扬扬的雪片像花瓣一般飘落，是我从未见过的好景观！无忌笑着轻轻敲我头一下："去，多穿件衣裳。"
　　一路上我扒着车窗往外看。天地如镀银一般，无忌一身红衣，骑一匹白马在雪中扬鞭，有如画中人。我正看得出神，忽听李浣问："水生，冷么？"
　　"不冷。"我随口答。半天不见李浣动静，回头见他盯着我。
　　"怎么了？"我奇怪。要是以前，李浣对我绝不会这么欲言又止。唉！
　　"水生你今年，有些不同。不想睡么？"
　　睡？为什么要-啊！我恍然大悟。是啊，我今年没一点要冬眠的意思呢！
　　"李浣，我，我有什么不对么？"难道是玄水珠捣的鬼？
　　李浣的样子很明显也是这么想的："你觉得有什么不舒服么？"
　　没，没有啊。奇怪就是这里，我不但没有不舒服的感觉，还不像以前那么怕冷了。
　　李浣的眼神还是有些担忧："没事就好。我的医术学得还不到家，等回了书院，再让龙绯和大祭司给你看看。"
　　别，别提大祭司。不知道为什么，一提他我就有种奇怪不妙的感觉。
　　"到了，几个小懒蛋还不下来！"无忌撩起车帘，把一张灿烂的笑脸探进来。
　　我立马忘记了刚才的担忧，飞快跳下马车。
　　眼前是我从未见过的美景。一树树的梅花，嫣红欲滴的颜色，在纷飞的白雪中盛放清清淡淡似有若无的香气，仔细去嗅反而嗅不到，无心之时又觉在身边萦绕不去。
　　"喜欢么？看你一脸呆样。"无忌看我如醉如痴，取笑我，随手把身上的大红披风解下来披在我身上，"小心冻着。叫你多穿一件，又没听！"
　　我真的不冷啊。再说了，李浣和李悦也看呆了，为什么不说他们。
　　马车声从另一边传来。无忌皱皱眉："可惜。这里居然也有人来。"
　　大哥啊，难道我们不是人？哦对了，我们本来就不是人。
　　那边过来的是两辆马车，还有四匹马。头前一匹赤红如火，马上人却穿一身黑色绣金花的衣裳，仿佛雕刻般的面容跟无忌有一比。看清他模样，无忌咦了一声："堂兄？"
　　"无忌？"黑衣骑士也略有惊诧之色，"你也在这里？没有回桐荫城？"
　　无忌笑笑："林瞳加冠，我和龙广都来观礼。"
　　"原来是无忌公子。"后面马上几个人已经看到了我们，纷纷下马过来招呼。其中一个胖子眼都被肉挤到一块去了，眼睛还直往我身上看。
　　无忌脸色一沉："原来是司马大人。今日怎么有闲出来赏雪？"
　　胖司马笑得肥肉直颤："无忌公子更是好兴致啊，带了三个小妖精来踏雪！"
　　小妖精？我们是妖不错，不过这个小妖精，怎么听怎么不对劲。
　　黑衣骑士脸色似乎也冷了些，淡淡咳了声。胖司马察言观色的本事倒不小，立马住了嘴，小心翼翼地看他。黑衣骑士转过脸来对我们微微一笑："你也来了？"
　　咦，这话是对谁说的？然后听到我背后李悦轻轻的声音："嗯，林公子也让我来看看。"
　　我忽然猜到这人是谁了。一定就是无忌说的那个被李悦救过的堂兄-凤墨羽。
　　第22章
　　胖司马现在脸上的表情可真好看，一阵白一阵红的，吭吭哧哧："这个，原来是墨羽公子的朋友......"
　　凤墨羽微微一笑，笑容却冷冷的："李悦曾救过我的性命。"
　　胖司马看起来恨不得有个洞可以钻下去。无忌在鼻子里哼哼冷笑了两声，指着我和李浣对凤墨羽说："堂兄，这两位是我的朋友：白水生，李浣。"
　　凤墨羽对我们两人点了点头，很客气地说："两位可是第一次来天城？让无忌陪你们好好玩玩。若有时间，去我那里做客。"
　　到底人家是有风度呢，说的话多中听。只是他虽然和我们两个说话，眼睛却一直落在李悦身上。李悦半低着头，也不吭声，眼睛也不看他，反而一直斜瞥着那两辆马车。我也斜了一眼，马车的帘子轻轻一动，似乎有人刚才挑起帘子往这边看了一眼，不过我眼神不好，又看得晚了，什么也没看清。
　　无忌咳了一声，凤墨羽看他一眼："我们还有事，就不打扰你们游湖了。"
　　真不愧是兄弟，这么有默契。
　　凤墨羽是走了，这湖，也没法游了。李悦再也没抬起过头来，任我大呼小叫，只是轻轻嗯一声。李浣也似乎心情不大好的样子。剩下我和无忌，可怎么能闹得起来。没办法，乘兴而去，败兴而归就是这个意思。我恨透了那个胖司马。
　　回到亦乐阁，不出所料林瞳还没回来。更郁闷，睡觉。虽然天还没黑，而我也，根本睡不着。
　　只不过躲在床上装死的滋味实在不好受，躲了半个时辰我终于挺不住，爬起来出房门。亦乐阁的园子极大，也有好几树梅花，在东湖没赏够，索性在这里赏赏罢。
　　看来我果然没这个赏花的命，刚看了几眼，就听见两个人的脚步声从园子外面走过来，伴着林若希的声音："你果然在这里！"
　　没有回答。我马上就知道这个"你"是谁了。
　　林若希的声音有些焦躁："你说话好不好？"
　　又沉默了一会，怀青冷淡的声音传来："公子差我回来给白公子送点心，你不知道？"
　　"今天跟去的侍卫多了，为什么要你回来送？"
　　怀青冷笑了一声，又没回答了。
　　脚步声突然停了，怀青仍然是那么冷淡的口气："林队长，请放手。"
　　"怀青！"林若希的声音又软了，"你，你真的就那么喜欢那个白水生？他算什么，也不过就是个小妖......"
　　怀青似乎笑了一声："林队长有些贵人多忘了罢，我不也是妖么？"
　　林若希哑掉，似乎恨不得给自己一巴掌："怀青，我不是这个意思。"
　　怀青沉默了一会，淡淡说："我知道。但你也该知道，我讨厌那种场合。"
　　林若希声音低了："你，你和他们不一样。"
　　怀青冷笑一声："不一样？有什么不一样？不错，我比他们幸运些，但也不过是个-"
　　下面的话突然断掉，紧接着一记清脆的巴掌响起来，怀青的脚步声迅速远去，留下林若希呆站了半天，终于挪动了脚步，慢慢走开了。
　　我站在梅树下呆了半天，想着刚才听到的话。林若希说的"他们"是谁？怀青和"他们"的"不一样"又是指什么？天界，怎么会有这么多妖呢？
　　忙碌的日子过了好几天，终于到了林瞳的成礼日。玉坛在天城西，原来真的是青玉做的一座台子，上面雕满了古朴的图案，在日光下温润纯净。林瞳穿着一身银白色的长袍，素净得没有一丝装饰，长长的黑发披在肩头，站在那青色的台子上，宛如天人。
　　四面传来悠扬庄严的音乐，麒麟族两位长老站在台上，为林瞳束起黑发，戴上一顶青玉发冠，腰间束上镶玉的腰带。林瞳执香向天地九拜，然后，转过身来，缓缓行下台来。风掀起他的衣袂，飘飘似要乘风而去一般。
　　我站在台下，最外圈的地方，隔着许多许多人，远远望他。
　　台子下面最近的地方，是他的父母，纵然看不见他们的脸，我也想象得到他们眼睛里骄傲的光彩。后面一点是他的亲人；再往外是来道贺的贵宾，无忌、龙广和凤墨羽都在其中，还有龙族凤族龟族的一些人；不属神族的客人再稍外一点。最外面，才是我们。
　　林瞳从台子上走下来，微笑着向每一个道贺的人答礼。然后，大家转进玉坛前的大殿内参加宴会。仍然是按着刚才的顺序入殿。我们排在最后。
　　忽然觉得背后有人。一回头，是一袭黑衣，大约是因为是喜庆日子，下摆绣了暗红色的花-归原。
　　"归先生。"李浣先打招呼，我也只好跟着含糊一句。
　　归原眼睛里有我看不懂的东西："礼成了？"声音很轻，我几乎听不清。
　　"是啊，归先生好象来晚了。"
　　归原凝视大殿正中的林瞳，忽然微微一笑，转过头看我："我来，永远都不会晚。"他抬眼扫过大殿最靠门的席位，那就是我们的位置，但现在还轮不到我们入席，"我要进去了，你呢？"
　　我咬牙："归先生请。"
　　他轻轻一笑，扬起头，大步跨进殿门。立刻就能听到有人招呼："归公子也来了？"
　　我看着他穿过人群，向林瞳走去。林瞳露出笑容，站起来迎接他。他的位置，就在客位上靠林瞳最近的地方......
　　忽然就觉得一口气堵在哪里，说不上来是什么滋味，我恨恨入席，颇有些食不知味。李浣和李悦好象也是心事重重，没人安慰，我的心情越发差劲。
　　开席不久就有歌舞，有人高声报奏炽香殿凤墨羽殿下为恭贺林瞳公子冠礼，特奉歌舞一支......
　　大殿里灯火齐齐熄灭，寂静如夜。半晌，低幽的音乐不知从哪里响起来，犹如一根丝线，轻轻牵起来。烛火点亮了几支，半明半暗，映出一队朦胧人影飘飘起舞。乐声突然大盛，歌舞的人四下散开，亮中出央一个影子翩若惊鸿，脚踩地上七面小鼓回旋飘舞。鼓声咚咚，时轻时重，动人心弦，乐声反而小了，若有若无。突然四弦一声裂响，鼓声陡止，烛火大亮，照亮小鼓上那水红衣衫的人儿一张美丽的脸。
　　掌声如雷。李悦手里的酒杯掉在桌子上，滚了两滚。我却在发呆-这，这个红衣舞者，也是妖！不只是他，这一队舞者全都是妖啊！神族族长之子的成礼仪式，让一队妖来献舞？我真的不明白，这世界到底怎么了？
　　第23章
　　宴会长得没完没了啊！菜上个没完，吃了一道又一道。要是平常，我高兴还来不及，今天不知怎么，就是没胃口。李浣心不在焉，筷子有一下没一下；李悦更好，干脆低着头不抬起来。四周坐的都是不认识的人，想说几句话也不行。遥遥望着坐在上面的林瞳，还有稍微下面一点的无忌、龙广，还有归原，忽然觉得还不如不来呢。
　　无聊啊！四处转转头，忽然看见怀青站在殿外长廊下，手搭在腰间，似乎在守卫。我悄悄儿溜出去-坐门口就有这好处，别人都不会注意。
　　"怀青？"
　　"白公子怎么出来了？"他看见我显然很诧异。
　　"里面很无聊啊！"我打个呵欠。
　　怀青仔细看我一眼，淡淡一笑："公子以后是要接族长之位的，成冠礼后就不会有多少自己的时间了。"
　　"你，什么意思？"我疑惑地看他。
　　"没什么意思。"他居然又笑了一下，在大殿透出的灯光映照下，很美。
　　我很想问他知不知道凤墨羽为什么会带一队妖的舞者来祝贺，但想想上次问过类似的问题，当时他脸色似乎不大好，就闭上了嘴。难得他肯多笑笑，我为什么要弄坏他的心情。
　　"怀青-白公子？"
　　又是林若希的声音。我对天翻翻白眼，回过身，不等他说话我抢先说："你们有事，我先回大殿了。"这个人似乎很不高兴看见我接近怀青。
　　李浣不在座位上。我四处看也没找到他，连忙拉拉李悦："李浣去哪里了？"
　　"跟龙广出去了。"
　　不对，李悦的声音不大对。平常他绝不会直呼龙广的名字。咦，我们这一席的酒到哪里去了？酒坛扔在一边，摇一摇，居然已经空了！
　　"李悦，你-"你一个人喝了一坛子？
　　李悦身子已经软了，一个劲往我身上靠："那，那个人，在马车。"
　　什么人？什么在马车里？哪里有马车？
　　"李悦你喝多了-"喂，你可别吐啊，在这里吐了，我再没脑子也知道肯定没有好果子吃。
　　吃力地架起他："李悦我们回去，回去你再吐啊。"管不了李浣了，好在我知道他稳重，不需要我操心的。
　　冷风一吹，李悦倒不干呕了，可是眼神反而更迷茫："水，水生，你是，是不是我朋友？"
　　"当然是！"这还用说。不是为你救过我。自从进了石林书院你用那么温和的眼光看我的时候，我就拿你当朋友了。
　　"那，那你陪我去玩！"
　　玩？去哪里玩？这会可夜都深了。
　　"他，他能玩，我也能！水生，我们走。"喝醉了，他的力气反而大了，硬拉着我，踉踉跄跄就往外走。
　　怎么办？还能怎么办，醉了的人最大呗！今天晚上，只要他不是带我去剥皮抽筋，什么地方我都陪他去了！
　　可是我实在没想到李悦会来这个地方啊！
　　现在，我陷在一群美貌少年当中，鼻子里是脂粉香，眼前是红红绿绿，耳边还有李悦不停的自言自语："这地方，有，有什么好！你能来，我，我也能来！酒，我要喝酒！"
　　既然这地方没什么好，你干什么非要来啊！还喝，我要是还让你喝，回去就等着无忌把我耳朵揪下来吧！
　　"李悦，别喝了！"我用力抢他手里酒壶。好死不死的为什么坐在这个地方，李悦非要把桌子摆在这个当门的地方，好了，走过的人我们都能看见，当然别人也都能看见我们，看见李悦在这里耍酒疯。酒啊，真是碰不得的东西，李悦那么安静的人，沾了酒居然也这么，这么恐怖！
　　"爷慢走啊，下次可得早点来-"
　　谁，谁的声音？我连脖子带身体都僵住-不，一定是我听错了，他不可能还活着。别回头别回头，回头也只是失望一回，就好象多少次在梦里看见他，醒来身边依旧空无一物......
　　终于还是忍不住回头，高烧的红烛之下，那张似喜似嗔的脸熟悉又陌生-我的晓白，会是那个样子么？
　　呆呆看着那个跟胖司马有一拼的家伙在那张脸上摸了一把，才心满意足地走出去，我到底还是管不住自己的舌头，低低叫了一声："晓白-"
　　那张脸上所有的笑意都僵住，黑亮的眼睛慢慢慢慢转过来，对上我的......
　　那不再是晓白的眼睛了。当日那双天真纯净得一眼能看到底的眼睛，今天黑得看不透。那眼里的神情，像是欢喜，又像是怨恨，像是迷茫，又像是痛苦，千回百转，终于化为一个柔媚的笑："这位公子面生得很，不常来罢？"
　　不，不对，无论如何也不该是这个回答的！我推开身边的一众少年，扑上去抓他袖子："晓白，我是水生，白水生！你不记得了？"他不会是又忘记了什么吧？小白夫人曾给他下过封印，是不是到现在也没有解开？
　　他轻轻一闪，没让我碰到他："白公子？您大约认错人了吧？我叫如意。不过，若是我有幸长得像公子说的那个人，公子就把如意当作他也未尝不可。"
　　我，我认错人了？不对，杀了我的头也不会认错他的味道。不过，那种感觉的确是不一样了，妖气似乎弱了，却另有一种气息，像是神力，却似乎隐含着一种诡异的味道，是我从没遇见过的。
　　外面突然好一阵混乱，只听见一路的"公子您是有什么事"，"公子息怒"，"公子别生气"，跟着重重的脚步声进来。我一回头，正对上一双几乎冒火的眼睛-林瞳，他怎么来了！他现在不是应该还在宴会上的么？
　　"你在这里！"林瞳的声音头一次这么高，吓得我缩了缩脖子。
　　"那个，我-"眼角瞥到另一个人，凤墨羽，他跟着林瞳进来，径直走到桌子旁边抱起了已经大醉的李悦，扭头就走。
　　"跟我回去。"林瞳一把拉起我的手就往外走，声音里带着山雨欲来的隐怒。
　　那个，还有晓白-我回头去找，只看见一个纤细的背影一晃不见。
　　"等等-"我挣扎着想回去。那不可能不是晓白，我要问明白。
　　腰间一紧，双脚离了地。我张大眼睛-林瞳他，他居然一把把我抱了起来，脸上几乎能刮下一层霜来，大步走出那个，那个我至今还不知道叫什么的地方，直接抱着我上了马车。
　　"那个，其实是-"我觉出不大妙，正想解释，身子已经被放在林瞳膝上，后背朝上。林瞳的手掀起我衣裳下摆，紧接着，啪一声清脆的声音响了起来，我愣了愣才明白过来-林瞳，林瞳他在打我屁股！
　　第24章
　　我不想哭的。一个男人，好吧，就算是个还未成年的男人，被人打屁股打到哭，实在是件丢脸的事。可，可林瞳下手太狠了。那双修长温润，总是对我那么温柔的手，打起人来居然这么痛！我忍了又忍，忍了又忍，终于，没忍住。哇的一声，我放声大哭起来，顾不得马车外面是不是还有人能听到。
　　林瞳的手又在我屁股上狠狠地落了一下，第二下就轻多了。我继续哇哇大哭，他的手也就越落越轻，终于长叹一声，停了下来。
　　我委屈得要命，为什么陪着朋友去玩还要挨打！李悦这个家伙，害死人了！呃对了，这个家伙到哪去了？记得刚才是凤墨羽把他抱走的，抱到哪里去了？他不会也和我一样要挨打吧？
　　"李悦呢？"险些忘记了屁股还在痛，稍稍一动我差点从林瞳膝上滚下来。
　　林瞳又叹了口气，把我放平些，拉下我的裤子。
　　不会吧，还要脱了裤子打？我条件反射地伸手去拉，结果被林瞳轻轻在手背上敲了一下："别动，给你上药。"
　　上药？我挣扎着扭头看了一眼，可不是，我可怜的屁股又红又肿，快开花了。
　　林瞳顺手在车厢壁上拉开个小抽屉，取出个透明的小瓶子，把其中的药膏轻轻涂在我屁股上："这时候了还有心想别人。"
　　嗯，药膏真是好，涂上去清清凉凉的，立刻就不痛了。不知道李悦挨了打会不会也有这药涂。
　　"李悦去哪里了？"
　　"被凤墨羽带走了。放心，不会有事。"林瞳沉默一下，"为什么去那里？"
　　"因为李悦要去啊。他说我要是把他当朋友就陪他去玩。他喝醉了嘛，那我只好陪他去了。"
　　"去玩？"林瞳眼光闪了闪，"那里好玩吗？"
　　"不好玩。"我摇头，"李悦自己也说不好玩，不知道他为什么要去。"
　　林瞳定定地看着我，终于叹口气，把我抱起来坐在他怀里："水生，你什么时候才能长大？"
　　长大？我琢磨着他的话，怎么才算是长大呢？忽然想起一件重要的事-"林瞳，我在那里看见了-"
　　林瞳抱着我的手臂一紧："不许再提那里！"
　　"可是-"那个人可能就是晓白啊！
　　"没有可是！"林瞳把脸埋进我肩上，声音闷闷的，透着我从未听过的不安和忧郁，"水生，我再也不想听你提起这件事了。"
　　好吧。他不爱听我不提就是了。大不了过几天我自己去找，总会弄清楚那人是不是晓白的。哎，我好象不知道那是个什么地方啊！
　　"林瞳，那是什么地方？"
　　"什么是什么地方？"林瞳抬起头来，莫名其妙地看我。
　　"就是我刚才去的那个地方啊。"
　　林瞳的眉直竖起来，狠狠翻过我的身子，手举起来，随即用力落在了他刚刚给我涂过药的地方。
　　林瞳的冠礼据说被我和李悦给搅了。虽说当时宴会已到尾声，但林瞳和凤墨羽的突然离席仍然是件轰动的事，若不是林族长压下了消息，只怕整个天城里都会知道。
　　林族长大约对我很不满意，看见我也没什么好脸色。察言观色我还是会的，所以一直躲着他。
　　龙广在成礼之后告辞，说要回家去，顺便请我和李浣去作客。但是林瞳不放我走，所以只有李浣跟他去了。其实李浣本来不愿意扔下我一个人出去玩，但在我拼命鼓动之下终于还是去了。看着他跟龙广走我舒了口气。我不愿意他对我怀着歉疚之心把所有的注意力放在我身上以至于失去他自己啊！也许我们不能像以前那么亲密，但是他开心我就高兴了。
　　屁股一好，我就拉着无忌去了炽香殿。我和李悦那天晚上做的事无忌大概不知道，否则平常那么温柔的林瞳都打我一顿，无忌还不知道会怎么样呢。
　　去炽香殿，当然为的找李悦。那天晚上去的那个地方我根本不知道叫什么名字，也不敢去问别人，只好来找李悦了。
　　炽香殿是个巨华丽的地方，那瓦居然都是镀金的，在阳光明晃晃一片亮得我眼睛都睁不开。想想凤墨羽那么一个人，住这种风格的地方实在不合适，好象这里比较适合无忌呢。
　　才到炽香殿门口，头顶突然掠过两片阴影，眼一眨面前就多了两个灰衣守卫："什么人敢擅闯炽香殿！"
　　无忌手一翻，我隐约看见他手心里是一片金灿灿的羽毛。两个守卫立刻跪倒行礼："不知是二公子驾到，小人-"
　　无忌摆摆手："行了，不知不罪。堂兄呢？"
　　"大公子-大公子这几日都不见客。"
　　"胡说！"无忌眉毛一竖，竟颇有几分威严，"别人不见，我他也不见？让开！"
　　两个灰衣守卫苦着脸让开，我跟着无忌大摇大摆进了炽香殿。我悄悄问无忌："那两个是什么人啊？"刚才是从上面飞下来的呢。
　　"炽香殿的鹰卫。"
　　原来是鹰，难怪会飞了。不过，我打量无忌-他也是凤凰啊，怎么我从来没见他飞过？
　　"又想什么？"无忌似笑非笑地瞥我一眼。
　　"没，没什么。"我连忙低头，想起今天是来找李悦的。
　　炽香殿并不太大，除了在门口碰到两个鹰卫之外，园子里再没别人了，倒是四处的鸟语挺好听。我忍不住又问无忌："怎么这里面都没有人的？"
　　无忌摇头，很无奈地看我："怎么会？你难道没听到鸟叫？"
　　啊！我，我倒忘了。可是，我只听到鸟叫，可没看见一只鸟啊？
　　无忌轻敲我头："这些都是暗卫，没事当然不会现身。"
　　原来如此。
　　走到一个园子门口，有人现身了。一个白发苍苍的老头拦在门口："二公子，大公子现在不见客的。"
　　无忌哼了一声："白头翁，我是客吗？"
　　老头语塞："不过，二公子，大公子他的确-小人也没有办法。"
　　无忌不耐烦地从他身边走过："知道了，若是他问起来，没有你的事。"
　　园子门上写着"宜鸣轩"三个字，里面却静悄悄的连一声鸟叫也听不到。不过却有别的声音。
　　"......放手！我不要......你......"这是李悦的声音。
　　"为什么要去那种地方？"这个声音，好象是凤墨羽的。
　　李悦冷笑："你管我去什么地方？你是我什么人，凭什么管我？"
　　"......总之我不许你去！那是什么地方，你怎能跟那些小妖混在一起！"
　　"凤殿下你糊涂了吧。我李悦算什么，不也是个小妖吗？那天那位司马大人叫我什么？小妖精！怎么殿下都忘了吗？"
　　"悦儿，我从来没那么想！"
　　"你怎么想与我无关！那种地方你可以去我为什么不能去？"
　　"我，谁说我去那种地方了？"
　　"那么那位翩跹公子是从哪里找来的？"
　　"......"
　　没声音了？我竖起耳朵。不对，还是有声音的，李悦呜呜的似乎想说什么，但嘴好象被堵住了，似乎很长很长时间以后，传来李悦的喘息声："你让我回去。"
　　"回哪里？"
　　"回我原来呆的地方！我本不该来的。"
　　"不行。"凤墨羽的声音变得焦躁起来，"悦儿，你明知道我-"
　　"我什么也不知道！多谢你让我进石林书院，不过我再呆下去只怕你父亲就会知道了吧？你不怕将来影响你继任族长之位？我-唔......"
　　李悦的喘息声急起来，中间还伴随了凤墨羽急促的呼吸。忽然李悦呻吟了一声，声音里似乎含着泪，却也带着说不出的欢愉。
　　无忌突然扯了我一把："走。"
　　啊？为什么要走，我还没见到李悦呢！
　　无忌满脸通红："快走！"
　　"谁！"门猛地打开，凤墨羽只披着一件外衫出现在门口，眼里满是怒意，"无忌，怎么是你？"
　　无忌看起来很尴尬的样子："堂兄，我，我们-"
　　"我们来找李悦。"我插嘴，伸头想往屋里瞧。
　　凤墨羽反手带上门："李悦身体不适，现在不能见你们。有什么事告诉我，我转告他就好。"
　　"那个，我想问问李悦，昨天晚上去的那个地方叫什么名字？"
　　凤墨羽的脸简直比他的衣裳还要黑了。
　　"不知道！"他转身进屋，重重摔上门，"送客！"
　　第25章
　　在炽香殿吃了闭门羹出来，无忌一路上追问我说的那个地方是什么地方。我又不是傻瓜，当然不会说真话，好不容易才把他应付过去。唉，李悦见不到，那只好我自己想办法了。
　　我去找怀青。他正在园子里练剑。他用的是软剑，柔韧的身体在园中上下旋舞，轻灵矫健，看得我发呆。他发现了我，收势落下，面不红气不喘，看我一眼："白公子有什么事？"
　　奇怪，几天不见，他对我的态度好象冷淡了，该不会是被林若希吹了什么耳边风吧？
　　"怀青，那个，我有件事想问你。"
　　"什么事？"
　　"那个，那天晚上我和李悦去的那个地方在哪里，叫什么名字啊？"
　　怀青的目光一下子更冷，过了一会才冷冷地说："怎么，白公子意犹未尽，还想再去？"
　　"我要找人。"
　　怀青冷淡地一笑："公子有令，那件事不许再提了。"
　　"可是我真的要找人，那个人很重要的。"
　　"重要？"怀青讥讽地看我，"白公子，一心不可二用，你已经是很幸运的了，不要不知惜福。那种地方，别人去得，你也是妖，还是不要忘记自己身份才好。"
　　我知道我是妖，我也知道那个地方好多美貌少年都是妖，可是，为什么大家都是妖就不能去？
　　怀青定定看我，半晌，才缓缓说："我真不知道你是天真还是......"
　　还是什么？我看不懂怀青的眼神，但，其中的沉重却是能感觉到的。他似乎对那个地方很不喜欢？我试着说明："怀青，我不知道你为什么生气。不过我在那里见到一个人很像我失踪的朋友，所以我想去找他。"
　　怀青的神情立刻缓和下来："你的朋友？"
　　"嗯。"我沮丧地垂下头，"他说我认错人了，但我一定要问清楚才行。"
　　怀青望着我，神情有些奇怪："水生-"
　　嗯？他从来没有叫过我的名字呢。
　　"你，那个朋友对你很重要吗？"
　　"当然。"晓白当然重要。
　　"你喜欢他？"
　　"当然。"我当然喜欢晓白。
　　"你喜欢他，还是喜欢公子？"
　　"都喜欢。"
　　怀青的神情更奇怪了："人不可以太贪心。鱼与熊掌，不可兼得。"
　　这句话秦夫子曾经讲过，当时我的理解是，鱼，当然是好的，比如说李浣；熊掌，是什么东西没见过，不知道有什么好，所以要是我选，一定选鱼，不选熊掌。
　　怀青看我不受教的样子，似乎叹了口气："香桃苑。"
　　嗯，什么香桃苑？我看着他的背影，半天才反应过来。
　　鉴于上次去那个什么香桃苑被林瞳逮住的悲惨下场，这次我当然要当心些。幸好据说有个什么盛宴，林瞳不用说得到场，连无忌也要去。林瞳很抱歉地说不能带我去，正中我下怀。他想留下怀青给我做伴，偏偏林族长有事差怀青去送信，于是正好剩下我一个人。等大家一出门赴宴，我也溜出了门。
　　香桃苑居然很有名，我在街上稍稍一打听就找到了。不知道为什么，上次我们晚上来的，里面灯火通明；这次白天上门，居然冷冷清清的。看门的打着呵欠给我行礼，我也等不及跟他多说，马上问："晓-如意在么？"记得上次他说自己叫如意。
　　看门的立马来了精神，上下打量我："公子是-"
　　"他在么？"我没心思跟他费口舌。
　　"这个，不在......"
　　不在？想骗我！我一把推开他，自己往里走。空气里满是脂粉香气，我在其中搜索着晓白的气息，一直走到后面-低低的呻吟声从房门里传出来，缠绵得让人心里发痒，可是，带着痛楚。我猛地推开门，床上翻滚着两个人。下面那个人的脸露在外面，半睁半闭的眼睛里水气荡漾，殷红的嘴唇微张着，溢出断续的呻吟。那是晓白，即使我的眼睛瞎了，我也知道那是晓白！
　　压在上面的人扭过头来，不耐烦地喝问："谁！"
　　他，他居然是辟泉！
　　辟泉大约怎么也没想到是我，愣了一愣，翻身坐起来："怎么是你？哦，你也看上如意了？"他伸手在晓白胸前捏了一把，"没想到你还勾引上白水生了？"
　　他一坐起来，晓白的身体就全暴露在我眼前-他的肌肤还是那么细腻温润，可是布满了痕迹，红红紫紫，触目惊心。尤其是胸前，竟然还有，还有齿痕！
　　我的头脑一片空白，什么也没想到，我的拳头已经打在辟泉脸上，也不知道用了多大的力气，震得自己的手都隐隐作痛。
　　辟泉可能被我打愣了，挨了两拳才反应过来，爬起来跟我打作一团。我们两个从床上扭打到地上，一路砰砰啪啪打碎东西。论打架，辟泉比我熟练多了，但也不知怎么的，一口气撑着我硬是不躲不闪，他打我一拳，我回他一脚。根本也觉不到痛了，晓白被他弄成那样子，不是更痛？
　　门外有人赶进来，大声叫着想拉开我们。但我们俩在地上滚来滚去，别人哪里拉得开。砰一声我后背撞到桌子腿上，辟泉趁机抬起膝盖在我肚子上用力顶了一下。这一下顶得我痛彻心肺，想也不想的，我张嘴就对他手臂咬了下去-
　　"打，打死人了-"长长的尖叫几乎穿透我的耳朵。我有些发愣地看着昏过去的辟泉，我的牙齿有毒是不假，可，辟泉至于咬一口就昏过去吗？
　　晓白，晓白呢？我猛地抬头看床上-没人！晓白去哪了？
　　"水生！"一双手抓住我肩膀把我拉了起来，用力转过去。
　　是林瞳！我不由自主往后退了退，他，他看起来很生气的样子！
　　"公子，他是中毒。"跟进来的林若希熟练地检查了一下地上的辟泉，抬起头来报告。
　　"抬到医馆去。"林瞳简单地吩咐了一声，打横把我抱起来，大步往外走。我挣扎着想下来，晓白还没找到！可林瞳的手压在我颈子两边七寸的地方，我根本动不了。
　　马车停在外面，林瞳阴着脸，直接把我扔上了车。他的手离开我七寸，我才能说出话来："林瞳，还有-"
　　林瞳灼热的嘴唇压了下来，把我所有的话都堵了回去。 我呆呆地躺在锦垫上，由着林瞳修长的身体压在我身上。他的嘴唇很热，热到我无法呼吸无法思考。似乎过了一辈子那么长久，林瞳才离开我的嘴。我忙着喘气，他却依旧压着我不放，深黑的眼睛近近的直直盯着我："水生，你让我拿你怎么办？"
　　我，我做什么了？全是辟泉不好，如果他不欺负晓白，我也不会跟他打架。
　　"我一直在等你长大，"林瞳的眼睛里有我看不懂的痛苦，"可是我等不下去了。为什么又去香桃苑？你难道一点都不明白我-"
　　我不由自主伸出手轻轻抚摸他绷紧的脸。他颤抖了一下，猛然扑下来，脸埋在我肩上，含糊地说了一句："水生，我忍不下去了......"
　　我的脑子昏昏沉沉。林瞳的吻像雨点一样落下来，胸前微凉，衣裳被拉开了，随即林瞳灼热的嘴唇就落到胸前，含住了我。像触电一般，我缩了缩身子，却被林瞳按住了。我不知道身体为什么这么热，也不知道这酥麻痕痒的感觉究竟是什么，我只能感觉到林瞳的存在，感觉他的嘴唇和手指在我身体上游走，给我带来一波又一波难以忍耐的感觉。
　　林瞳的手探进我腿间握住我的时候，我不由自主叫了一声，又连忙捂住自己的嘴。林瞳抬起头来亲了我一下："车门上镌了静符，没人能听到。"
　　没人能听到什么？我昏昏乱乱，随着他移动的手指在波浪上飘浮。眼前白光一片，身子好象被抽空了，软软倒在锦垫上。
　　抽屉轻轻响了一声，林瞳的手指沾着些凉凉的东西伸到我身后。我猛地收紧了身体-痛！
　　"放松，乖，放松。"林瞳轻柔的哄着我，声音却有着不稳定的颤抖。
　　我睁开眼睛看他，他额上满是汗水，眼睛亮得惊人。他不住亲着我，手指轻轻动着，神情却忍得很辛苦："水生，别怕，放松，放松好吗？"
　　我在他温柔忍耐的语气中，慢慢放松了身体。突然间，撕裂般的疼痛让我忍不住叫了出来。
　　"忍耐一下，"林瞳汗如雨下，"很快就好了。"
　　我哽咽着哭了出来。真的很痛。林瞳不知所措地吻我："水生，别哭，别哭。"
　　疼痛慢慢有些麻木了，林瞳试着移动身体，不知他碰到了什么地方，我一颤，细细的叫了一声。林瞳眼睛一亮，重重吻下来："水生......"
　　第26章
　　"生生-"林瞳的声音欲言又止。
　　"嗯？"我趴在床上，头脑还有些昏昏的。昨天，都不知是怎么收的场，也许是睡过去也许是昏过去，连怎么从马车移到床上的我也不知道。
　　"我，你生气么？"林瞳的手指轻轻在我身后涂药，轻柔得几乎觉察不到。
　　生气？我没生气。我只是在想晓白。终于明白他在香桃苑里是在做什么事了。林瞳对我这么温柔，我还是疼，那么晓白，他被那些人做这件事的时候该疼成什么样子？
　　"喝点粥好么？你昨天晚上就没吃东西。"
　　"不想喝。"真的不想喝。一想到晓白在那里，我的心就像被什么堵住了。
　　林瞳抱住了我："生生，生生，我一直在等你长大，可是，我要出去游学，我真的，真的怕我不在的时候有人会把你抢走......"
　　游学？我扭回头看他。脑子里乱糟糟的。很多念头叫嚣着在心里冲撞，有一个冲到嘴边："晓白！"
　　林瞳诧异地看我："什么？"
　　"那是晓白。晓白在香桃苑，他说他叫如意，可是我知道他就是晓白！他可能忘了以前的事，可能是封印还没解开。辟泉欺负他，所以我才跟他打起来。"
　　林瞳垂下了眼睛："原来，你刚才还在想着......"他把后半句话咽了下去，"你确定是晓白？"
　　"肯定是！他的气息不会错！他一定没死！"
　　林瞳冷静地给我拢拢头发："好，我叫人去找他。"
　　"我也去！"我从床上跳起来，马上又坐倒。身后火辣辣的痛，这一坐真是悲惨！
　　"你别动。"林瞳把我放平，"我让若希去。"
　　林若希回来的时候仍然是一个人。林瞳皱紧眉头："人呢？"
　　林若希摇头："死了。"
　　什么！我直跳起来！死了？怎么可能！明明一天以前，我还看到活生生的晓白。
　　林若希眼神有点尴尬："白公子和辟泉公子在香桃苑大打出手，那个如意引起客人冲突，是犯了香桃苑的规矩，当天晚上就挨了鞭子。没想到他身体差，第二天早上就-"
　　我什么也没听见。什么也没听见！不可能的，晓白不可能再这样惩罚我！
　　"你去哪？"林瞳抱住我。
　　"香桃苑。"我用力推开他，"我去找晓白。"
　　"白公子。"林若希咳了一声，"我，我去调查过如意的来历，他是十年前就来了香桃苑的，只是最近一年才开始接客。从时间上来看，他，他并不是白公子要找的人。"
　　我不信！来历是可以伪造的，何况怎么说还不是香桃苑那些人一张嘴？但我的感觉不会错，晓白的气息我绝不会弄错！记得那时候，我们去狐歧山的路上，天气有一点点热，晚上睡在客栈里，他怕黑会跑来我床上，然后靠着我惊叹："水生哥哥，你身上凉凉的好舒服哦！"傻瓜，谁见过一条蛇热血沸腾的？
　　"生生，别哭。"林瞳的手在我脸上擦拭。
　　我哭了么？什么时候变得比晓白还爱哭了？好，我不哭。
　　"我要去香桃苑。"
　　"好，好，我陪你去。"林瞳看我呆呆的，不再拦我，抱起我就往外走。
　　"站住！"威严低沉的声音在门口响起来，是林族长。
　　"爹，我-"
　　"住口！"林族长满脸怒气，"瞳儿，你还要闹到什么程度！算上冠礼，你数数你闹了多少笑话！白水生他不懂事，你也不懂事么？"
　　"爹，那是水生的朋友。我也认识的，也算是朋友。"
　　"朋友？在香桃苑的朋友？你-何况我也听若希说了，那并不是你们要找的人。"
　　"我们只是去看一看。"
　　"还去！香桃苑那个地方，你居然去了两次还不嫌丢人么！"
　　"爹，水生他现在这个样子......"
　　林瞳的声音变得轻飘飘的，我渐渐听不到了。晓白，晓白，那双深幽的大眼睛，又浮现了出来。
　　"你要学剑？"怀青惊讶地看着我，竟然连"你"字都用上了。
　　嗯。我点头。林若希看我像看祸害，指望他教我肯定没戏。只有怀青，虽然他不多和我说话，但我知道只有他会帮我。
　　"为什么？"
　　"去给晓白报仇。"我木然地说。现在我才发觉，我在书院学了那么多东西一点用都没有。我天天修炼，归平却没有教我一点自保或是攻击的法术。如果我有学，当时或许我可以带走晓白的。可是林瞳抱我走的时候，我却一点都没有反抗的能力。
　　"你，你恨公子了？"怀青试探着问。
　　我摇头。我不恨林瞳，他抱着我的时候那么温柔那么珍惜，我又不是石头自然感觉得到。可是我恨自己，恨自己没用，不能保护晓白。
　　"你现在的身体......"
　　"我可以慢慢学。"一年，两年，多久我都可以。我也不怕苦。
　　怀青看着我，眼神很复杂："那个人，你很爱他？"
　　爱？不太明白。但是失去他，我很痛苦。尤其是，当我以为找到了他的时候。
　　"香桃苑里的人，有一半是被迫，但也有自愿的。"
　　自愿？为什么？谁会愿意做那种事？
　　"为了躲避天劫。"怀青的眼睛向上望着天空，"做妖，就有天劫，为了躲避天劫，有些妖就想办法进到天界里来。想进天界，像你这样的幸运儿少之又少，所以，他们只能用那种方式。"
　　明白了。为什么天界有这么多妖，为什么他们做舞伎，做小倌，为什么那个胖司马管我和李浣李悦叫小妖精......以前很多不明白的事，现在好象都知道了。
　　"晓白一定是被迫的。即便是自愿，他们也没权力打死他！"
　　"林族长不喜欢你。如果你再到香桃苑闹事，他会更不喜欢你。"
　　"我不要他喜欢。"除了林瞳，这里的人从来也没喜欢过我。
　　"也会给公子带来很多麻烦。"
　　我窒了窒。
　　"林瞳可以罚我，怎么罚都行。但我一定要做。"
　　怀青看着我，整理了一下身上的衣裳，"走吧。"
　　"去哪里？"我莫明其妙。
　　"香桃苑。"怀青低头看我，眼神温和，"要报仇，用不到等那么久。"
　　第27章
　　"生生，"林瞳端着粥碗站在门口，有些憔悴的脸上神情仍然那么温柔，"喝点粥好不好？你不能不吃东西。"
　　"我想见怀青。"我蜷在床上，失神地看着天花板。
　　我和怀青把香桃苑砸了个乱七八糟，没找到那个打晓白的人，我砸得香桃苑里没一件完整的东西。站在那个房间里，感受着晓白残留的一丝气息，我就恨，恨不得把这里夷为平地。
　　"怀青，他在牢房里。"
　　"为什么关他，要关应该关我。"
　　林瞳在我身边坐下，轻轻用小勺子搅着碗里的粥："辟泉死了。"
　　嗯？辟泉，那个混蛋？被我毒死的么？那真是好极了！
　　"不是。他是被人吸尽灵力而死，至今还未查出凶手。不过，辟泉虽不是龙，到底还是龙族的子孙，这件事情，没那么容易平息的。"
　　"拿怀青顶罪？"我转头看他。
　　"当然不会。"林瞳眼色一寒，"只是他现在还不能放出来。"
　　"我进去，他自然就可以放出来。"
　　"生生！"林瞳忍无可忍地抓住我肩膀，"你要我怎么样！你恨我就说出来！"
　　说出来？让我说什么？我真的不恨你！如果你是真的喜欢，或者像怀青说的，真的爱我，根本不必愧疚。你对我一直很好，难道我真的什么都不知道么？
　　林瞳静了一会，轻轻抚摸我头发："香桃苑那几个主事的人，我已经让人去办了。"
　　"香桃苑是这样，其他地方呢？"我静静看他，"妖总是妖，不是么？你父亲，想必很生气吧？"
　　林瞳深深看我："生生，在你之前，我的确是这么想的。"
　　我微微一笑。我喜欢林瞳对我说真话。我不想再总是什么都不知道。
　　"林瞳，我以前，是不是一直都不懂事，给你招了很多麻烦，是么？"
　　"不是。"林瞳直视我，"你只是太单纯。单纯，善良，热情，我的生生就是这个样子。没有什么麻烦，你并没做错什么。我一直想保持这样的你，不想让你看到太多黑暗的东西。也许是我错了，我不该想把你装在盒子里......"
　　我拉过他的手盖在脸上，掩饰眼里的湿润："林瞳，你对我很好很好，要是没有你，我不会过得这么开心。"
　　林瞳摇头，眼里也有水气："我不知道，如果没有我，你不会来天界，也许就不会有这么多烦恼。谁知道呢？也许，也许你真的不属于我......"
　　我的心突然揪痛了。林瞳说这句话的时候，没有平常的镇定自信，而是，那么无助。我不知道该说什么。也许，我只是不属于天界。
　　"我想去见怀青。"他是替我受过。
　　"你喝了粥，我们就去好不好？"林瞳恢复了常态，端起粥碗，轻轻舀起一勺，吹凉了，送到我嘴边。我张嘴喝了，只觉这粥在甜香中，还带着说不出的苦涩。
　　牢房黑暗而阴湿。我让林瞳留在外面，自己走了进去。
　　怀青被四条铁链锁在石壁上，俊秀的脸上有几道伤痕。听到脚步声，他抬起头来微微一笑："水生？"
　　我往前一步，伸手抓着一条链子，眼眶又热又酸。
　　怀青笑笑："没事。我是草木之身，只要能接到地气，就没大碍。"
　　我张张嘴，还是不知道该说什么。怀青等了一会，看我不说话，轻轻咳嗽了一声："水生？"
　　"嗯？"我不敢开口，怕眼泪掉下来。怀青看我一会，轻轻笑笑："你为什么到这里来？"
　　牢房么？你是被我连累进来的啊。
　　"不是牢房。我是说，你为什么来天界，也是为了避天劫么？"
　　我摇摇头。不是，我从来没想过什么天劫。我来这里，完全是因为林瞳。
　　"哦。"怀青轻轻一笑，"原来是这样。那么，你算是很幸运的了。"
　　我看着他："怀青，我惹了很多麻烦，是么？害了你，也给林瞳带来麻烦。"
　　怀青爽朗地笑起来："害我？水生你知道么，我早就想那么闹一次了，只是坦白的说，我不敢。你知道妖在天界是什么地位么？因为有求于人，别人就看轻你；我不够强，但能留在林族长这里，不用做别人的玩物，已经算是好命了。但是再好命，我也只是妖。若是我一个人去大闹香桃苑，现在早已魂飞魄散了。"他忽然转头向我眨了眨眼，"因为有你给我撑腰，所以我还能活着。你知道么，这些年我头一次那么痛快！"
　　我不知道该说什么。我不知道怀青反常的开朗是真的还是只为了安慰我。
　　怀青无奈地叹了口气，抬手想给我擦眼泪，手举起来够不到，又放了下去："别哭了。水生，眼泪是流给会心疼你的人看的，在这里，流泪只是软弱。"
　　"你说的对。"我抬手抹去脸上的泪，"我不会再哭了。可是怀青，你为什么不说是我要你去砸香桃苑的？该呆在这里的人是我。"
　　怀青又笑了："小傻瓜，有了你，还怕没有我？"
　　啊？我仰头看他，反应不过来。
　　怀青摇了摇头："别担心了，总之我不会死的。"想了想，他用下巴向自己胸口示意了一下，"水生，把我怀里的东西拿出来。"
　　什么东西？我把手伸进他怀里，什么也没摸到。他笑笑，深吸口气，眉心泛起青光，一件薄薄的东西自他胸前紧致的肌肤里慢慢浮现出来。
　　那是一本小册子。我不解地看看怀青。他点头："给你的。"
　　给我？什么东西呢？
　　"你不是想学本事么？"怀青微笑，"这是神族修炼的口诀。"
　　"神族的修炼口诀？这么重要的东西你怎么可以给我？"
　　"我用不到。"怀青低头看我，"我不能炼。"
　　为什么？
　　怀青凝思了一会："水生，无论人间还是妖界，有几千年道行的妖不在少数，修行万年的也不是没有，可是能够修成正果的却少之又少，你知道是为什么？"
　　我不知道。长老说只有道行不够，还要有仙缘。
　　怀青笑笑："不是仙缘，而是妖与仙的修炼方法截然相反的缘故。妖要修仙，先要修人，由妖修人，便是逆天而动，所以才有天劫。我虽然得到了修仙的口诀，但我的脉息早已修定，无法逆转，所以这口诀，也是白得了。"他看我一眼，"上次你说要学剑，我试过你的脉息。很奇怪，你已经有五百年的道行，脉息却尚未修定，就是一百二百年的小妖，脉息也比你更强些。我也想不通是怎么回事，或许，你真的有仙骨也未必。"
　　我低头。总不能告诉他，我不是有什么仙骨，而是当初修炼的时候太懒，除了想着要跟李浣一起修成人形之外，其他功课根本就是能躲就躲。
　　怀青沉思着："但你的脉息还另有奇异之处，似乎灵力只能凝聚而不能自如发散，只修内丹而不修真气。说句笑话，你若是这样一直下去，早晚你这个人就是一粒灵丹了。"
　　我心里忽然一动，好象有什么东西闪过，却没抓住。怀青已经接着说下去："我不知你以前是如何修炼的，但这种灵力凝聚的趋势似乎对你并无太大好处。这本册子我留着既没用，又不想随便给人，现在送给你正好。水生-"他低头看我，眼里有对弟弟般的怜爱，"你的性子太过单纯热情，做事只问对错不问后果。这性子，虽然难得，却容易招致灾祸。所以这册子你要好好练，有了保护自己的能力，才能去保护别人。"
　　第28章
　　我慢慢走出了牢房，心里反复想着怀青的话-有了保护自己的能力，才能保护别人......
　　眼泪忽然就落下来。晓白，如果我能早点知道这个道理，该有多好。
　　林瞳的声音从前面传来："......怀青并没做什么，关也关了，打也打了，还不够么？"
　　林族长的声音停了一下才响起来："难道我愿意看着他挨打么？若不是白水生-"
　　"爹！"林瞳坚定地打断了他父亲的话，"水生也没有做错什么。他的朋友被香桃苑的人活活打死，难道他可以眼看着不管么？"
　　"瞳儿，"林族长似乎有些恼怒，"为了一个小妖，你，你值得么？"
　　林瞳沉默了一会："爹，我觉得值得。我从来也没有这样强烈地想保护一个人。无论怎样，我绝不让水生受伤害。"
　　林族长重重哼了一声，不说话了。林瞳深深吸了口气，一字一字地说："爹，只要你把这件事压下来，我马上就出去游学。"
　　林族长哼了一声："你早就该去了！胡闹了这么久，也该收收心了。"
　　林瞳沉默着不说话，半天才道："那么水生的事-"
　　林族长有些不悦："辟泉毕竟是被他伤过。这件事情，只怕白水生总是脱不了关系的。"
　　"辟泉是被吸尽灵力而死，这样的事情在水生来天城之前已经发生过二十多起。何况水生修行尚浅，怎么可能做到？"
　　"......辟泉虽然不冠龙姓，但终究是龙族骨血，只怕龙族那边也不会善罢甘休。"
　　"只要爹您能把这一边压下去，龙族那边我自然可以让他们不追究。"
　　"你又要去找龙广？如今他和两个堂兄弟正为族长的继承人之位竞争，怕是帮不上忙罢？"
　　林瞳淡淡一笑："爹，若我们支持龙广，他的父亲想必也很愿意还我们一个人情吧。"
　　林族长无奈地叹了口气："瞳儿，你以前最不喜欢这些事的。"
　　林瞳的语气没有丝毫波动："现在不同了。"他仰起头，看着天空，"我会登上族长的位置的。爹，因为我现在才明白，如果没有能力保护一个人，就没有资格得到他......"
　　林族长怔了一会，似乎有些不知所措："那，你......"
　　林瞳笑笑："没事。爹，若希为了怀青，已经在你门前跪了一天一夜了，让他起来吧。"
　　林族长哼了一声："我又没让他跪！臭小子，还拿上我了......你去叫他起来吧。"
　　一切都像林瞳所料的发展。辟泉的事，龙族果然不再深究；只是怀青被问了个冲动之罪，派遣到天界边远之地守城三年，林若希陪着他去了。三年其实并不长，何况身边有人相伴。
　　林瞳果然在两天之后就离开天城去妖界了。临走的时候，我和无忌送他到天城城门。
　　天在下雪，风冷嗖嗖的，像小刀子似的割人皮肉。林瞳伸手把披风给我裹裹紧："我走了。冬假过了就回书院好好念书-别再惹祸，好好照顾自己。"
　　"我知道。"我抬头看他。他修长的身影在雪花里站着，白色的衣袍，似乎要融在银白的背景中，"你也要小心。"
　　林瞳微微一笑："好。等我回来，可要检查你的功课。"他的声音有些哽住，忽然放开我的手，调转马头，轻轻扬了一鞭，马儿长嘶一声，撒开四蹄向西跑去。我呆呆地站着，目送他的身影消失在大雪中。
　　无忌举手在我面前晃了晃："回魂了！"
　　我对他笑笑。他皱眉："你怎么笑成这样？这几天到底发生什么事？怎么会跟着怀青去砸香桃苑？你不知道香桃苑的后面是龟族大长老么？要不是林瞳护着你们，还不知要吃多大的亏呢。"
　　龟，龟族？龟族长老开，开妓院！
　　无忌轻蔑地一笑："天界不干净的东西多了，龟族长老算什么？说是神族，没了生死之忧，没了天劫之患，剩下精力作什么，除了争权夺势还有什么事可作？"他懒懒打个呵欠，"在香桃苑那种地方谈个什么，自然最好不过。算了，你不要听这些，听脏了耳朵。"他凑过来，居然在我脸上亲了一口，"我的小水生应该是干干净净的。"
　　要是以前，我一定红着脸一拳把他打回去。可现在，我只是笑笑。干干净净？我么？谁知道呢。
　　"你这几天又去哪里了？"无忌这几天都跑得不见踪影，否则也不可能一点不知道我的事。
　　"别提了。李悦离开天城回家乡去了，我那位好堂兄跟着去追，所有的事情一股脑儿都扔给了我，害我忙得连喘气的时间都没有。"无忌伸手捏捏我脸颊，"好几天没来看你，脸色怎么这么差？是不是林伯父难为你了？"
　　"没有。"我否认。林族长的确不喜欢我，但看在林瞳的份上，他并没有难为我，而且还说在冬假结束之前，我可以继续住在亦乐阁。]
　　"要不然去炽香殿住？"
　　李悦又不在。"那你今天怎么能出来？"
　　"我堂兄回来了呗。"
　　"把李悦找回来了？"
　　"没有。他自己回来的。"无忌耸耸肩，"谁知道他们两个是怎么回事！"
　　是啊，谁知道别人是怎么回事呢？只有身处其间，才能真正体会那种感觉。
　　不知道凤墨羽是怎么回事，他回来了，无忌并没解放，每天还是要留在炽香殿处理事情。不过这也好，不知为什么，自从和林瞳做过那件事以后，我无端地觉得面对无忌不再有原来那种无拘无束的亲近，反而时常会觉得有些别扭，好象做了什么亏心事似的见不得人。所以他不能陪我，我反而松了口气。
　　亦乐阁不大有人来。林族长安排了两个人侍候我，但我不习惯，就让他们每天只要给我送个三餐就好。他们大约也对我看不上眼，乐得轻松。
　　没人管我，我每天就在亦乐阁的院子里练功。怀青给的我小册子竟然博大精深，但是练起来与归平教我的竟大相径庭，让我不能不疑惑。初练时极不习惯，通身经脉都有逆行之感，那压下去已久的玄水珠带来的寒气竟又似要反上来，但再练下去却觉那丝丝缕缕的寒气似乎要融入血脉之中。这一点，倒与当初林瞳教我的那种方法相似。
　　冬假转眼过去了大半，我白天练功到精疲力竭，晚上才能一夜无梦睡得踏实。这一天晚上照例是浑身酸痛地爬上床去，刚刚在半梦半醒之间，忽然窗口一声轻响，接着似乎有什么东西跌落在地上。我从朦胧中一惊而醒，手指捏了个火诀向桌上一指，蜡烛亮了起来。摇晃的烛焰吐出微黄的光，照着地上一个血染衣襟的人。我吃了一惊："什么人！"
　　那人勉强抬起头来，面上还有血污，但那双眼睛-我倒抽一口气："晓白！"
　　第29章
　　"晓白-"我声音小小的叫，怕嗓门一大会把自己吓醒，然后发现这不过是一个梦。
　　晓白脸色苍白，看我的眼神黯淡。有那么一会儿我觉得他马上会开口说他不叫晓白而叫那个什么如意。不过他张了张嘴，终于还是说："我杀了人，有人在追我-"
　　杀人？我脑子嗡一下，有一会没理解他说的是什么。我的晓白那么天真善良，怎么会杀人？
　　不过似乎要证明他的话，园子里传来急促的脚步声。我猛醒过神来，跳下床把晓白抱起来放到床上，用被子没头没脑盖好。晓白的身体异样的轻，像根羽毛似的。不过我这时也顾不了这些，刚看到地上晓白躺过的地方有块血迹，脚步声已经到了门口，有人敲我的门："白公子？"
　　"谁？"这声音我认得，也是林家的侍卫，好象叫什么白奇的。
　　"我，白奇。白公子还没睡？"白奇不请自入地推门，看见我怔了怔，"白公子怎么-"
　　我倚着墙壁坐在地上，衣襟半开半掩，散开的下摆铺在地面上。我这个样子可能让他有些别扭，立刻转开了眼睛："地上寒气重，白公子怎么坐在那里？"
　　我双手抱膝，脸靠着手臂，抬起眼睛看他，轻声说："我睡不着。"
　　白奇的脸无端地一红，避开我的眼光，游目四顾。
　　心在砰砰跳。床帐敞开着，被子乱糟糟的堆成一团，下面就是晓白蜷缩的身体。我知道这很冒险，可是我屋子里实在没有藏人的地方。
　　白奇果然对四敞大开的床铺没有多看，抱了抱拳："因为有刺客闯入，所以白奇奉命搜索。打扰公子了，早些休息吧。"
　　听着脚步声消失，我才长出一口气。也不知是地上太凉还是怎么，两腿也有些打颤。
　　晓白掀起被子坐了起来，定定看着我："为什么救我？"
　　为什么？这还要问为什么？
　　"我说我杀了人，你没听见？"晓白仍然定定地看着我，眼光里有一丝狂乱。
　　我看着他，没说话，也不知该说什么。
　　"知不知道我杀了谁？"晓白的声音稍稍提高了些，"林远，林瞳的堂弟！所以他们才会到处搜捕我。"他的眼睛蒙上了水气，"你不是那么喜欢林瞳吗？我杀了他堂弟，你为什么不把我交给他们？林瞳的父亲不喜欢你，要是他知道你包庇我，林瞳也救不了你！"
　　我呆呆地看着他。为什么要说这些？难道你想我把你交给他们？
　　晓白的眼神似乎是要破釜沉舟的绝望："你知不知道我杀过多少人？林远不是第一个，也不会是最后一个！我在香桃苑呆了这么久，你知道我天天是在做什么？"他有些神经质地攥紧了双手，"我不是你说的那个什么晓白，我叫如意！要不是今天受了伤无路可逃，我才不会来找你。我只是利用你你知道么？等我离了这儿往后再见面我还会装做不认识你知道么！"
　　他语无伦次地说着，声音越来越高。我扑上去捂住他的嘴："小声点！你要把人都叫回来么？"
　　他睁大眼睛看着我，眼泪在眼眶里不住地打转。带着绝望，还有那么一丝不敢相信的渴求。我看着他，低下头把嘴唇压在他湿漉漉的睫毛上。我明白，晓白，我明白，你那么迫不及待地要把最黑暗的一面暴露给我，你不是真的想离开，你只是不想欺骗我，我明白，我都明白......
　　嘴唇下是咸的，又咸又苦，怎么也吸吮不干。耳边传来晓白软软细细，轻轻抽噎的声音："水生哥哥-"
　　"让我看看你的伤。"手掌摸到晓白衣裳上湿粘的一片，我才猛然想起他受了伤。
　　"没事。"晓白用力拉着衣裳不让我看。
　　"让我看看-"我也用力去拉，结果嘶拉一声，黑色的紧身衣裂成了两半，露出晓白赤裸的胸膛-我呆住了：晓白白皙的胸膛上布满了牙痕，比那天辟泉留下的更让人触目惊心。
　　晓白的脸由红转白，用力拉紧了衣襟，别过头去，一滴水珠落在他青筋突起的手背上，留下细微的水迹。
　　我的心也一颤，连忙抱住他："对不起，晓白，我-"
　　"没什么，"晓白的声音像是硬挤出来的，"我在香桃苑，每天都是-"
　　不容他说完，我猛地吻住了他。晓白，不要再说了，你说一个字，我的心就像被刺了一刀。我要怎么样才能补偿你，怎么样才能把这些痕迹从你身上和心里抹去？你告诉我！
　　晓白轻轻地啜泣着："我，我什么都记起来了。在客栈里，我看见大水冲来，我怕你回来找我，不敢走......那场大水，跟狐歧山的几乎一模一样......"他有些空洞的眼神呆呆望着我，仿佛透过我看见了狐歧山，看见水中载沉载浮的族人，"我都记起来了。妈妈不肯走，宁可被祭天劫也要挽救全族，可青长老对我喊，说我害了全族人......"
　　我抱紧他："对不起晓白，我不该让你带我去找玄水珠，不该把你一个人留在客栈里-"
　　晓白睁大眼睛看着我："我不怪你。水生哥哥，我知道你是真心对我好的。可是我回不去了，我在香桃苑，我杀过十几个人......"
　　十几个人？我猛然触动："那么辟泉？"
　　"辟泉也是我杀的。"晓白的眼睛变得冷静如刀，"只要跟我做过-那件事的人，无论走到哪我都能找到他。"
　　"晓白！"我惊骇地看着他陌生的眼神，"你，你怎么可以把杀人说得这么轻松！"
　　晓白的眼神瞬间变得黯淡受伤："水生哥哥，你，你怪我-"
　　不是，但，但你怎么可以杀人-
　　"我是管狐啊！"晓白痛苦地叫出声来，"你知道么，我是管狐！"
　　我真的惊呆了！
　　人间有一种极其残酷的镇魇法，能够令鬼魂或妖物为自己所奴役，但这种法子极其恶毒而为正人所不齿。管狐就是此类镇魇法中专门收狐的法门。将一只狐狸埋在土中，只留出头部，面前放上食物清水，却不让它沾到，使狐狸在食水近在咫尺的地方活活饥渴七天七夜，将死未死之时把它挖出来活活剥掉狐皮，并用咒语将狐狸的怨念禁制在竹管之中，再以搜魂术将狐魂收回，便制成一只管狐。由于狐狸死前的怨念极为强烈，狐魂便无法远离竹管，不得不为施术人所役。这种镇魇法残忍无比，过程更是极为困难，每制一只管狐，大约总要死上十几只狐狸才能成功。晓白是天生的九尾狐，本身便有极强的灵力，成为管狐后更加凌厉，像辟泉那般灵力是根本无法抵抗的。
　　晓白把脸埋在曲起的双膝间，泣不成声："我饿，水生哥哥，我好饿！他叫我去杀人，我不想的，可我不能不做。不然他就把我关起来......水生哥哥，我真的好饿......"
　　"晓白-"我不知道自己能做什么，除了抱紧他，我真的不知道该怎么做。我恨自己知道的东西太少，找不到破解魇咒的法子；我恨自己没有保护他的能力，让他独自一个人吃这些苦，而他在魇咒中痛苦挣扎的时候，我在哪里......
　　第30章
　　晓白柔滑的身体紧贴在我怀里，仿佛怕冷一般轻轻打着颤。我把被子裹裹紧，把他再往怀里搂搂。晓白头贴着我的肩，轻轻说："天一亮我就要回去了，不然他会生气，又会把我关在那个管子里。"
　　我打了个寒战。管狐生前遭受了残忍的折磨，最痛苦最可怕的回忆都被拘在竹管中，若是再关回去，就等于重新体验一次那种折磨。
　　"那个人是谁？"
　　"我不知道。"晓白轻轻摇头，"他一直戴着面具，不肯露出真面目。"
　　我咬了咬牙。晓白眼睛望着床帐顶，声音像从很远很远的地方传来："那天，大水来的时候，我好害怕。我哭着叫你，你没有来。我呛了水，忽然什么都想起来了。想起我很小的时候，还没有化成人形，爹爹时常抱着我，在狐歧山上边走边给我讲故事。可是等我化成人形的时候，他已经很老很老，不久就死了。青长老他们不喜欢我，说我是杂种，却天生九尾，必定是个祸害......娘封了我的记忆，把我送出来，想让我以后可以不受伤害，安安静静过日子。我被人骗到香积楼去，然后，就碰见你。然后，又遇到林瞳他们。"
　　他偏头看看我，嗤地轻笑一声，眉梢眼角带着我从未见过的妩媚和一丝得意："我知道林瞳他们不喜欢我，我才不在乎。他们不喜欢我，是因为你喜欢我。"
　　我出神地看着他微红的面颊，忍不住低头在他脸上亲一下。
　　他把脸埋进我怀里，吃吃地笑："水生哥哥学坏了呢。以前你都不亲人家的。"
　　以前？我有些恍惚，想起晓白总喜欢缠着我一起睡，他的皮肤总是滑滑的嫩嫩的热热的，摸起来好舒服......
　　"水生哥哥，"晓白顽皮地扭扭身子，"你摸得人家好痒。"
　　我脸一红，什么时候手已经伸到晓白腰上去了？赶紧收回来。
　　晓白却反手按住了我的手，仰头看我："水生哥哥-"声音似乎能滴出水来。
　　"嗯？"我还有点失神，手下的肌肤还是那么细滑，只是不再像以前那么热热的，差不多跟我是一样的温度了。
　　晓白呼吸有点急促："水生哥哥-"
　　我不大明白，还是应了一声，低头看他。晓白在我手背上掐了一下："水生哥哥！"
　　我痛得咧了咧嘴-晓白的小爪子可够锋利的。无辜地看他-我又怎么了？
　　晓白有些失望地叹口气，重新把脸贴到我胸前："那些天里，我被埋在地下的时候，就想着从前的事，想着你吃我采的野草莓，想着你早晨不肯起床，我扑到你身上，你就用被子把我裹起来一起睡......我想着这些事，就觉得不那么饿，不那么渴......"
　　"他把我关在那根管子里，管子上留一个小孔，我就从那里看阳光。阳光照下来是琥珀的颜色，其实感觉不到什么温度，但看着好象就会暖和些......后来他把我送到香桃苑里去，我就想，以前在香积楼的时候，水生哥哥来救了我，现在在香桃苑，水生哥哥说不定也会来救我的......后来，你叫我的时候，我差点以为是在做梦，可是不是梦，真的是你站在那儿，叫我的名字......"
　　"你，当时为什么不肯认我？"
　　他深深埋进我怀里，半天才低声说："我怕你，怕你嫌我脏。后来林瞳进来了，我看他，他那样看着你，把你抱出去，我，我-"他忽然用力抱住我，"后来你真的又去找我，我好高兴。你为了我打辟泉，我就知道，你还是我的水生哥哥，还会来救我的......可是林瞳紧跟着就来了，我不想他看见我那个样子......"
　　"辟泉，也是你-"
　　"谁让他打你！"晓白轻轻磨牙，"本来我不想杀他。那人也没要我杀他。可是他敢打你，我就不会放过他！他们都不是好人，天城里有好多妖都像我这样，是被符咒拘着的。香桃苑里那些小妖，都很可怜的，就为了躲天劫，让人这么糟蹋。"
　　"那个人，他为什么要你杀这么多人？"
　　"我也不知道。"晓白皱紧眉头，"他要我杀的都是兽族和羽族的人，但是没要我杀过水族人。我猜，也许他自己也是水族？他要我吸取那些人的灵力，回去之后再交给他。"他在我怀里用力摇摇头，好象想摆脱那些记忆，"水生哥哥，我们不说这些好不好？天都快亮了，我不要再说他了！"
　　我抱住他："好。我们不说别人！"
　　他好象很高兴我这样说："好！那我们说什么？"
　　说什么？我也不知道。心里好象不知有多少话要说，胡乱冲撞着却不知道如何出来。能做的，好象只有抱住他。他的脸在烛光下特别显得好看，我忍不住低下头，轻轻的一下下亲他的脸。有一下触到他的唇角，晓白轻轻呻吟一声，微微张开了嫣红的嘴唇。我呆了呆，嘴唇忘记了离开，脸无意识地侧了侧，舌尖触到了他的......
　　空气似乎热了起来，晓白好象也变成了小水蛇，在我怀里扭来扭去，扭不了几下，我们俩的衣裳就都扭到地上去了。晓白身上滑滑的，好象一下子抱不紧就会溜出去。我有些昏头昏脑的，低头在他身上乱亲，亲得晓白扭着身子轻叫："水生哥哥，水生哥哥-"
　　手不大听使唤地往他腿间溜下去，晓白柔顺地张开双腿，让我的手溜进去。手指探到他柔软 的入口，我忽然停住了，身子有些冷了下来。
　　"水生哥哥？"晓白轻轻喘息着，抬头看我。我轻轻叹口气，手移开去握住了他微微挺起的地方。他一把按住我的手："水生哥哥？你，你不要我？是不是，是不是嫌我脏-"
　　最后一个字被我吞了下去，我抚摸着他的身子，低声说："晓白，你，你不痛么？"
　　管狐是死后被符咒强拘回来的妖魂，因为不是生魂，所以不会死，即使受了伤也可以很快痊愈；但管狐生前是被剥了狐皮的，因为没有狐皮保护，对疼痛也就特别敏感，格外容易受伤。那次，林瞳对我那么温柔，我还是疼。晓白，他天天这样子怎么受得了！
　　晓白眼睛里浮起一层朦胧的水气，喃喃地说："水生哥哥，还是你心疼我。不过没关系，只要是你我就不怕。水生哥哥，你不嫌我脏就要我好不好？现在我不能在天城呆了，过了今晚，不知道什么时候才能见到你......"
　　他一面说，一面在我身上不停地亲吻，柔软的嘴唇和灵活的小舌头到处点火。我终于忍耐不住，翻身把他压到了下面。
　　进去的时候我小心翼翼。晓白抱着我，不停地笑，身体微微打着颤，两条修长的腿紧紧夹着我。迷乱中我不停地吻他，吻他的眼睛，吻他脸上横流的泪水，不停地说："晓白，我会找到你的。你等着，我一定会去救你......"
　　晓白朦胧地笑，喃喃地答应："我会等。水生哥哥，我知道你不会骗我。我会一直一直等，等你再来救我......"
　　第31章
　　一个冬假不见，石林书院还是原来的样子。大部分人都已经回来，倒好象比往常热闹些。龙绯出来接我们，看见只有我和无忌两个人，奇怪地问："怎么只有你们两个，其他人呢？"
　　无忌看看我，回答："林瞳行过冠礼，去妖界游学了。"
　　"这我知道。"龙绯提起我的行李，"龙广大约是回了银海，再从那里来书院是不是？可是李浣呢？还有李悦，你们不是一起去天城观礼的吗？"
　　无忌耸耸肩："李浣跟龙广去银海了，大概也会跟他一块回来吧？李悦，和我堂兄闹别扭，回家了！"
　　"是吗？李悦那孩子性格那么平和，你堂兄怎么惹到他了？"
　　"谁知道！"无忌懒懒地回答，"墨羽又不肯说，我也懒得管他们的事。"
　　龙绯扭头看我一眼："水生怎么了，怎么也不说话？"
　　无忌撇嘴："大概舍不得林瞳吧。要不然就是李浣不在，觉得没劲。"
　　龙绯摇头笑："你们两个啊-"
　　我跟着笑。无忌看我一眼，忽然说："你要不想笑就别笑，看得人不舒服！"
　　我一怔，他已经别过头去走到前面去了。忽然想起，一路上他都没怎么说话，是有点反常呢。
　　"无忌，"我追上几步，拉他袖子，"你怎么了？"
　　无忌轻轻哼了一声："我怎么了？应该问你怎么了才对吧？"
　　我？我茫然。我怎么了？还不是跟平常一样？
　　龙绯回头看我们一眼，微微笑笑，加快脚步往前走，留下我们两个在后面。无忌冷着脸，似乎也想加快步子，我马上用力拉紧他衣袖："无忌-"
　　嘶啦-我看着手里的布片发呆，怎么，我，我把无忌的衣裳撕破了!我，我没用那么大力啊！
　　"那个，无忌，我，那个，我不是故意......"我张口结舌地举着手里的罪证。
　　无忌盯我半天，突然卟哧一声笑了出来，伸手敲我脑门："小笨蛋，这才是你嘛！"
　　什，什么叫这才是我？
　　藏书阁还是那么安静，走进去就有种莫名的心安。归平先生背对着门在拂拭书架上的灰尘，我走到他身后叫了一声："先生。"
　　他身子一震，讶然回头："水生？什么时候进来的，吓了我一跳。"
　　不会吧。以前我总是还没进门，他就知道了的。
　　"天城好玩么？"归平一面整理书籍，一面问。
　　我仔细想了想："很繁华，挺好玩的。"如果没有香桃苑之类的地方，也许更好玩。
　　"是么？"归平脸上现出怅惘的神情，"算算离开天城也有四百多年了，真想不出现在会变成什么样子......"
　　四百多年？归平看起来比林瞳他们大不了多少，他该有多大年纪了？
　　归平仿佛看出我的心思，笑了笑："龟族的寿命极长，成年也晚，你看归原和林瞳年纪差不多罢？其实归原四百岁才成年，林瞳今年三百零五岁，已经行冠礼了。"
　　"先生您是什么时候行的冠礼？"
　　"四百二十岁。"归平轻轻叹口气，转头望着窗外，"自从行过冠礼我就被选来藏书阁，这么多年也没再回过天城。"
　　"您为什么不趁冬假回去看看呢？"
　　归平回头看我，笑起来："怎么可能呢？藏书阁也是神殿的一部分，凡选入神殿之人，终身不可再出神殿，至死方休。"
　　终身不出神殿？
　　"是啊。"归平出神地看着窗外的天空，"当年入藏书阁的时候，我已立过誓了。"
　　"可是为什么呢？"
　　"嗯-"归平微微一笑，"这是神殿的规矩。神殿之内供奉着天界至宝，入神殿之后便可获得极大神力。为防神力被滥用，凡选入神殿之人便须立誓终身不出神殿半步。"
　　立誓？立誓真的有用吗？
　　归平笑起来，摸摸我头发："真是小孩子，口无遮拦。这话可不能出去乱说。当然这规矩不能只靠立誓，就像你说的，立誓也有没用的时候，所以神殿周围都设有结界。凡选入神殿之人，都会被打上神殿灵力的烙印，有了这个烙印，就只能在结界之内呆着。"
　　"可是神殿的守卫不是经常换吗？"
　　"那是守卫。我刚才说的是被选入神殿之人。比方说，大祭司，我，还有内殿几位司事。选入神殿的人很少，一般只在大祭司去世，下任大祭司入殿之时才会发生变动。"
　　"怎么个变动法？"
　　"就是上任大祭司去世之时，凡与他共事神殿之人都削去灵力，遣出神殿。由新任大祭司再挑选新人。所以神殿中人也许还有机会生出神殿，唯有大祭司，一旦入殿，终生都会呆在其中，便是死后，灵蜕也将盖在神殿屋顶之上。"
　　灵蜕我知道，就是指的龟甲。这么说大祭司是绝对不可能离开神殿的了？
　　"是的。大祭司最接近神殿内供奉的至宝，灵力之高，出天界众人之上，所以神殿所设结界，其实主要是对他的。"
　　"为什么呢？这种规矩不是也太，太-"太什么我说不清，总之，是太那个了。
　　归平微微一笑："你还是小孩子，又是初到天界，有很多事都不知道。龟族在四大神族中神性最弱，但却有超然天界之外的通灵之力，上而神仙，下而妖鬼。所以才有资格掌管天界至宝。然而权力一物，有时便是穿肠毒药，用得不好，可以毁天灭地，是以天界才有这个规矩，由龟族来掌握至高的权力，但仅限于神殿之中。如此一来大家相互制约，权力不得偏倚，天界方可平衡安定。"
　　这么复杂！原来神仙也不能悠然自得，全无挂碍的。
　　归平摸摸我头，微笑一下："谁能真的全无挂碍呢？水生，你天性纯良，心思干净，是极难得的。不要变，我看到你这个样子，心里也高兴些。"
　　不要变吗？对不起先生，我可能已经变了。
　　"你那几个小伙伴呢？林瞳是游学去了，无忌和龙广呢？还有那条小鲤鱼，叫李浣的是不是？怎么都没有来？"
　　"李浣跟龙广与银海了。只有无忌和我一起回来。"
　　"去银海了？哦，我都忘了，龙广也快到成年了吧？龙族现在有两三个跟他年龄差不多的年轻人，关于下任族长这个位子，怕是争得很激烈罢。"
　　"先生你什么都知道啊？"
　　"林瞳是麒麟族族长的儿子，龙广又是龙族难得的血生之子，他们的事，有谁不知道的。"
　　"什么是血生之子？"
　　"哦，龙生九子未必成龙，大多由化生而来，如有龙所生子为龙的，因为天生便有龙之血缘，称为血生，是极难得的。"
　　说到底，还是个血统问题。即便龙族比起其他神族来不是那么重视这个血统，有了自己的亲生龙子，到底还是不一样的。
　　"无忌说，他没有这种问题，倒是少了麻烦。"
　　"嗯。"归平微笑，"无忌的父母在凤族中也算异类，在寿命将尽之时不肯涅再生，宁可双双入了冥界轮回。他没有父母支持，上面的兄长墨羽又极出色，这个族长的位子必然是轮不到他的，自然没有这个麻烦，倒也落得清静。"
　　"无忌的父母为什么不肯涅再生？"
　　"凤凰称为不死鸟，天生寿命其实只为五百年，但在寿命将尽时衔香木自焚，便可自火中更生，只是更生后前世记忆便已不再，等于重新开始一段生命。若是修炼有成，可将性命延长，但涅终是无可避免。无忌的父母相爱甚深，不愿再生后失去对对方的记忆，宁可入轮回，求得带着记忆转世，生生世世相随。"
　　"但是，但是冥界入轮回之时，不是要喝孟婆汤以忘却前尘的吗？"
　　归平浅浅笑了一下："若是有人肯通融，自然就可以不喝。"
　　有人通融？这种事也能通融的？到底是谁啊？
　　归平笑得云淡风轻的："行了。你今天过来，就是为了听我说这些典故？"
　　"啊，我忘了。这是我在天城买的，不知道先生喜不喜欢。"
　　归平拈起一块桂花糕咬了一口，满足地轻叹："还是一样的味道......"
　　我转头看四周："这屋子我都一个多月没打扫了。"
　　归平笑笑："我一直在打扫啊。"
　　"二楼是什么样子，先生你一直都不让我上去看。"
　　归平停下手："小东西学会耍心眼了！送我这些东西，就是为了让我准你上二楼是不是？"
　　我有点委屈。明明买东西的时候根本没想过这一点嘛。
　　"好了，好了。知道你不是那种人。"归平揉揉我的脸，"其实让你上去看看也没什么。只不过上面的书籍记载的法术有些过于霸气，你功夫不到，我怕你心急去学，反而坏事。你看你，练了这么久，还没学会自如控制灵力，怎么能再学那些？"
　　这，这不是你教我的吗？你只教我收敛灵力，我怎么可能练出别的？
　　"先生，你，你不是只教我收敛灵力的吗？"
　　"是啊，我是教你这个。我修的是内丹，当然只能教你这个。其他的，你就要跟别的先生学了。"
　　别的先生？我哪还有别的先生啊？
　　第32章
　　盘膝，静坐。灵力在周身流动。缓缓抬手，向屋角的水盆虚虚一抓-一缕水流像线一般自盆中升起，落入我手中，积聚成一个圆球，滴溜溜打转。白光一闪，水球哗地碎了，水流了一地，但在我手心里，留下一个不规则的冰块！
　　成功了！攥紧冰块，那寒气侵进掌心，与血脉中的寒气融为一体。成功了，我终于能操纵水，虽然，还不是完全的随心所欲。怀青送我那本书的时候告诉我，我不是学剑的材料，即使学了也不可能大成，不如学法术。怀青他现在在做什么？跟林若希在一起？
　　想到怀青，我就想起他说的话，再炼下去，你这个人就是一颗灵丹了。归平也说了，他是修内丹的，所以他会教我收敛之法并不奇怪，但是他说其他的要跟别的先生学，那是什么意思？我明明没有别的先生的。他不知道吗？
　　是，他应该是不知道的。四百年没有离开藏书阁，他的消息自然不可能那么灵通，何况这只是件小事，谁也不会注意。那么，这件事究竟是巧合，还是有人蓄意而为呢？还有，晓白在哪里？这几天我在藏书阁二楼上翻阅了不少古籍，也找到了管狐法，但却没查到有什么方法可以搜寻管狐。真是头痛啊！我晚一天想出办法，晓白就多受一天苦。
　　身上发热。想着晓白那晚柔顺的样子，我，我居然，居然有了反应。这，这算怎么回事啊！晓白还在受苦，我在这里干什么啊！
　　心里虽然在骂自己，身体却不听使唤。我的手不由自主地解开自己的裤子，伸到腿间握住了自己。呼吸随着自己的动作急促起来，高潮来到的时候，我脱口叫了晓白的名字。
　　门砰一声打开了，无忌只披了件外衣就冲进来："水生，你在叫谁？出了什么-"
　　我瞪大眼睛看他，知道该先把衣裳拉上，但释放过后的身体软绵绵的，连手指尖都动不了。
　　无忌瞠目结舌，眼睛直勾勾地盯着我，盯着我手上白色的液体，呼吸也慢慢急促起来。
　　"你，你在做什么？"他终于往床前走了一步，"刚才，你在喊谁的名字，你在想谁？"
　　我勉强用无力的手去拉衣裳。无忌的脸通红，目光奇怪，我，我有点怕。
　　衣裳哗地一声，没有拉上，而是拉开了。无忌拉开的。他连眼睛都发红了："你，你怎么可以-水生你究竟在想谁？你究竟喜欢的是谁？"
　　我，我也弄不太清楚啊！而且你这么压在我身上，压得我气都喘不过来，怎么能回答。
　　无忌的手在发抖，目光有些混乱。身上的袍子滑落在地下，下面只有一件薄如蝉翼的内衣。我们两人的身体紧贴着，我能清楚地感觉到他身体的变化......
　　"无忌，你别-"他在做什么？为什么要撕我的衣裳，为什么要......
　　"水生，"无忌的声音像是要哭出来，"为什么，为什么！我忍不住了！我在等你长大，可是为什么......"
　　脑子全乱了。身体被无忌强行压倒，双腿被拉开-痛！无忌就那么生生闯了进来！撕裂的痛楚被他灼热的嘴唇吞了下去。我本来可以在他身上试试刚掌握的法术，但，但他发红的眼睛和缠绵的吻让我不能做什么。他，他看起来似乎比我还痛苦！
　　"水生，水生，水生......"无忌一直在不停地叫我，不停地亲吻。而我，我不知道是怎么回事，甚至不太敢相信究竟这事是不是真的发生了。身体说不出的疲倦，终于昏过去的时候，耳边还响着无忌痛楚的声音：水生，水生，水生......
　　昏昏沉沉地睁开眼睛，还是在自己的房间里，四周静悄悄的一点动静都没有，无忌已经不在了。我皱皱眉，不太敢肯定究竟是不是发生过什么事。但身子一动，身后隐隐的疼痛告诉我，一切都不是梦。
　　疼，但并没有想象中那么剧烈，只是隐隐的，显然是上过了药。身上已经被清洗过，换上了干净衣裳，被子也盖得好好的。我揉着发疼的头-事情怎么会变成这样子！
　　"水生，你醒了？"门被推开，是龙绯。
　　"龙绯哥，怎么是你啊？"无忌呢？
　　"怎么样，头还晕么？你这个孩子，不舒服为什么不说？"
　　我，我不舒服？啊，对，我是不舒服，不过，为什么会不舒服，无忌应该最清楚吧。而且这个不舒服，恐怕是真不能说啊！
　　龙绯坐到床边，摸摸我的头："好象有点发热呢。是不是功课太累？其实时间有的是，不用那么赶。"
　　我不太自在地往床里挪挪。连无忌都会那么做，我，我现在真的不知道还能信任谁。
　　"无忌今天一早来找我，说你不太舒服。他有急事要回桐荫里，所以叫我过来照顾你。"
　　回桐荫里？在，在他对我做过那件事以后，他，他拍拍屁股走人了？虽然我的确不知道如果他还在我该怎么面对他，但，但他就这样走了，连个解释也没有......
　　"怎么了？"龙绯有点发慌，"哪里不舒服？"
　　"无忌走了？"我强压下心里的酸楚。现在，我只剩下一个人孤军奋战。
　　"嗯。桐荫里有急信来，大概是他们族里出了什么事吧。对了，你们闹别扭了？无忌脸上两个巴掌印，都肿起来了，不会是你打的吧？"
　　我？要是能，我倒真想现在给他两巴掌！
　　"没事。"我掀开被子要下床。
　　"干什么！"龙绯按住我，"不舒服就多休息。无忌已经替你请过假了。"
　　请过假了？那也好。"我想去藏书阁。"
　　龙绯皱了皱眉："水生，藏书阁，按规矩是不许外人随便进入的。你跟归平学功课，虽然有大祭司特许，但，还是少去为好。"
　　"我知道了，龙绯哥，我只去跟归先生说说话。"为什么我好象一直在做不许做的事情？
　　归平的脸色看来很不好，看我进来，也只是点了点头，没有说话。我接过他手里的拂尘，拂拭根本没有尘土的书架。
　　"水生-"不知过了多久，还是归平先打破了沉默，"你，你修炼了多久？"
　　"嗯，五百年吧。"如果连我逃课、打瞌睡的时间都算上的话。
　　"是么？"归平沉吟着，"我听龙绯说，你和李浣在碧波潭算是资质相当不错的，你想成龙么？"
　　"我没想过。"我老老实实回答。当初是为了跟李浣一起，才拚命修炼，现在看来，天界也不是世外桃源，成不成龙的，好象也没多大意思。
　　"你不怕天劫？"
　　天劫。我仔细想想，应该还是怕的。虽然我从来没见过，自己也没遇到过。但凡是妖不是都怕天劫的么？
　　"你还真是特别。"归平微笑一下，"要是现在我告诉你，你有成龙的机缘，你会怎么样？"
　　怎么样？我，我好象还有更要紧的事情要做。
　　"还有什么事情比这还要紧？"归平似乎很喜欢我的回答，微微笑着看我。
　　"我，我现在不能说。"
　　"好吧。"归平也并不生气，"那，这几天我有点事情要准备，三天以后，子时，你到这里来找我。"
　　干什么？怎么神秘兮兮的？
　　"绝对不许告诉别人，知道么？"归平神情严肃。看到我愣愣点了点头，才露出笑意，"你这个孩子，倒是像他......"
　　第33章
　　夜很静，静到连风声和虫鸣都没有。神殿真是个奇怪的地方，尤其在夜色中，总给人一种死气沉沉的感觉。
　　我从书院后面的围墙上翻了出去。因为是在天界与人界交际之处，书院晚上是不允许学生出门的。归平当然知道这一点，那为什么偏叫我晚上过来？
　　藏书阁的门微微开着一条缝，我悄悄推门进去。里面没有灯火，黑黑的。我轻声叫："归先生，归先生？"
　　没回答。侧耳细听，也没有呼吸之声。我在黑暗中站了一会，忽然嗅到空气中一丝淡淡的腥味。似乎是从楼上飘下来的。
　　藏书阁共有三层。归平说过，第二层我可以上去，第三层则是绝对禁足的。但是现在，那淡淡的腥气正是从第三层上飘下来的，尤其我现在站在第二层上，气味更加浓厚-那似乎是血腥气！
　　我深深吸气。不错，血腥气中夹杂着归平的味道。的确是他在上面没错。我再也管不了那么多，举步向第三层走去。
　　砰，我摔倒在地板上，身下，似乎压着一具软绵绵的东西。
　　"什么人！"窗外传来厉喝，窗户猛然被推开了，月光从左右两扇窗户照进来，照着我扑倒在地上，身下压着一具尸体-归平！
　　双臂猛然被人拧到身后，我顾不上剧烈的疼痛，只顾盯着地上的归平-他的脸色白中透青，眉心泛着黑气，嘴唇红中带紫；也许是刚死去不久的缘故，咽喉上的两个牙痕流出的黑血尚未凝固。那双眼睛还半睁半闭，似乎死不瞑目。
　　外面热闹得厉害。神殿里平常走遍所有的屋子也遇不上几个人，今晚也不知是从哪里冒出来这么多人。门推开了，刚才抓住我的两个守卫分立在门两边，手上的火把照亮了走进来的人：有大祭司，有神殿的两个司事，还有书院的几位先生。龙绯跟在最后面，看到我被吊在半空，脸上露出难过的神色。
　　"水生-"大祭司低沉地开口，"神殿的守卫刚才发现你在藏书阁，同时发现归平司事的尸体，是不是这样？"
　　我点点头。是这样没错。
　　"石林书院晚间禁止学生出门，藏书阁也禁止非神殿中人踏入三楼，你知道么？"
　　我再点头。当然知道。只是我不知道，这件事究竟是巧合，还是陷阱。
　　"那你为什么夜晚进入藏书阁？"
　　"是归先生让我来的。"
　　"归平？他让你到藏书阁三层？"
　　"不，他只让我今晚过来。我到了之后，嗅到血腥气自三楼飘下，这才上了三楼。"
　　"他为何要你今晚到藏书阁来？"
　　"我不知道。"
　　"胡说！"一个司事已经按捺不住，"神殿晚间不允许外人进入，归平岂会不知此理？再说归平乃被蛇咬毒发身亡，除了你还有谁！"
　　好了，现在我知道了，这绝对是个陷阱！只是归平为什么要我来呢？
　　"水生，"大祭司的声音倒还平和，只是一点温度也没有，听来更觉心寒，"究竟是怎么一回事，你须得说个明白，否则，谋杀归平之罪，最大的嫌疑就是你。"
　　说个明白？我说得明白么？若我能说明白，这个陷阱岂不是白设的？但是，为什么要对我设陷阱？我得罪过谁？
　　"大祭司，"龙绯抢上一步跪下了，"水生在书院呆了半年多，大家对他也都熟悉。他本性善良，对归平司事一向尊敬，怎么可能弑师？请大祭司再查此事。"
　　"藏书阁哪里来的蛇？即使有条普通毒蛇，又怎能咬到归司事？除了这条毒蛇，还有谁！"刚才发话的司事愤愤不已。
　　秦夫子咳了一声："大祭司，秦某只是一介凡人，本无此资格插口，不过水生毕竟也是秦某教过的学生，多少有几分了解。若说他调皮捣蛋，容或有之，若说杀人弑师，这个，实在难以令人相信。此地乃是天界与人界交际之处，一向有些混乱，这件事情，秦某愚见，还是再仔细查查再下结论的好。若是认为水生难脱嫌疑，倒不妨将他关禁起来，但这结论，还请斟酌。毕竟这是一条人-咳，那个命......"
　　可怜的秦夫子，原来是个凡人，难怪说得这么尴尬。我的命，当然不是人命，但要说蛇命，好象他又说不出口。
　　"是是是，秦夫子所言极是。"龙绯看到还有人替我说话，不由大喜，连声附和。可怜的龙绯，自从我到了书院，给他找了多少麻烦，现在还连累他为我跪在这里。难道我就是拖累别人的命？从前在碧波潭，是李浣给我收拾闯祸的摊子；后来天城，又是林瞳跟在后面想办法收场；现在，又是龙绯......
　　"唔-"大祭司似乎觉得秦夫子的话也有道理，点了点头，"秦夫子所言甚是。这件事情，总要有足够的证据，毋枉毋纵才好。这样，夜枭、夜鹰，先将水生关在这里，由你们两人看守，不得有误。"
　　气呼呼的司事似乎还想说什么，被大祭司冷冷的目光瞪了回去，悻悻出门，临走还恨恨瞪我一眼。龙绯走在最后，忧心忡忡地看了我一眼。我对他笑了笑，他脸上露出难过的神情，走出去了。
　　窗外的风飕飕地响。冬末春初的风，比冬天的还要冷。大祭司一走，这屋子似乎也变冷了。忽然想起，大祭司无论走到哪里，身体四周似乎都有一种温热的气息，然而这次回来，他身上的温热似乎消失了呢。这种变化极其细微，但蛇对温度的变化极为敏感，我仍然是能感觉到的。
　　不过我现在已经无暇思考这种变化的缘故。 双臂被吊得麻木了，我只好用了个轻身咒，让可怜的手臂减少些负担。但这不是最重要的，如果我不能找还自己的清白，这双手臂也就用不着了。
　　但，我要怎么做才能证明自己？一切都对我极其不利：书院禁止学生夜间外出，我触犯了；藏书阁不允许外人私入，我也触犯了；最可怕的是，归平的确是被蛇毒毒死的，这我看得出来，正如刚才那个司事说的：这里除了我之外，哪里还有蛇？
　　这是个完美的陷阱，但我还不知道是为了什么？我只知道我不能死，我死了，晓白就会永远被人役使，永远不能自由。然而谋害神殿司事的罪名一旦成立，我一个小小妖精，只有魂飞魄散的份。
　　头靠在冰冷的墙壁上，我出神地望着窗外。这时候，我格外强烈地思念，思念李浣，思念林瞳，也思念那个不够意思吃干抹净就撒腿开溜的无忌......但是现在，我只能靠自己。
　　这陷阱太完美，要想在短短一夜间找出破绽，我承认自己做不到。可是，没有人会给我更多的时间。
　　我把脸贴在冰冷的墙壁上，试图冷静头脑。夜出书院，私入藏书阁，都不是死罪，最大的罪名是归平的死。没人会相信归平不是我杀的，除非，我不是蛇！
　　似乎流星在天空中划过，带来了一丝亮光，我睁开眼睛-我当然不可能不是蛇，但，如果我没有毒牙......
　　毒牙对一条毒蛇来说，是生命的精华所在，没有毒牙就意味着失去生命。我是条水蛇，虽然没有剧毒，但如果失去毒牙-我不知道会是什么后果。但是现在，只能赌上一赌。
　　低下头，用散落的头发遮挡住门口的夜枭夜鹰锐利的视线，慢慢咬紧牙-尖锐的毒牙挣扎着想往外钻，却被其他的牙齿牢牢禁锢住。按照本能向外生长的四颗毒牙相互挤压，发出轻微的碎裂声，一缕混合着毒液的鲜血慢慢沿着嘴角流下来；我用舌头舔舔流下的毒血，和着碎裂的牙齿，吞进了肚子......
　　天边渐渐出现了鱼肚白。我倚着墙壁，忍着嘴里钻心的疼痛，遥望着窗外。外面就是神殿的屋顶，初升的阳光透过那些龟甲做成的瓦片，被过滤成了琥珀色......
　　琥珀色！我机灵灵打了个寒战，晓白的轻言细语忽然在耳边响起来：阳光照进来是琥珀的颜色......琥珀的颜色，那不就是神殿吗！
　　第34章
　　被龙绯扶着走出屋子的时候，我用眼角余光瞄了一下咬牙切齿的司事大人一眼，显然他无论如何也没料到在我的嘴里居然找不到那几颗在归平咽喉上留下罪证的牙齿。而大祭司默默站在一边，脸上的神情若有所思。
　　神殿。我抬头四望，偌大的屋顶盖满了光润的龟甲，究竟哪一片下面是晓白？握紧了手，我在心里低语："晓白，等着我，我一定会来救你！"
　　"水生？"龙绯担心地看我，"你的脸色很难看，是不是受了凉？"
　　我无力地对他笑笑。不是受凉，但我的确在发烧。硬生生咬断四颗毒牙，我居然还能站在众人面前，连我自己都没想到。看来怀青给我的小册子确实有用极了，若是从前，我现在可能已经一命呜呼了。
　　被龙绯放到床上，灌下一大碗祛热退烧的苦水之后，我倒头就睡着了。梦里好象看见晓白，站在不远的地方笑盈盈看着我，等我跑过去，他却又往后退，愈退愈急，直到化作一股清风消失。
　　"别走！"我大叫一声，把自己惊醒了。
　　床边坐着一个人，我差点以为是林瞳，不过马上发现，是归原。
　　"归先生？"我勉强撑起身体。这个人，自从林瞳的冠礼之后，可是好久不见了。
　　"躺着吧。"他轻轻把我按回去，"你身体还虚，好好休息才是。"
　　你来了，我还能好好休息么？
　　"归先生好久不见了。"
　　"是好久不见了。"他笑笑，"回来就听说你的事，身体还受得住么？"
　　我看看他："只不过关了一夜，没有什么。"
　　"是么？"他微微笑一下，却没有什么笑意，"在天城，你曾经咬伤过辟泉，留在他身上的牙痕与归平咽喉上的一模一样。可是现在，你的毒牙却不见了。"
　　我背后浅浅出一片薄汗。一直不喜欢这个人，总觉得他徒有其表；现在看来，此人精细锐利不下大祭司呢。只是，辟泉的事情明明被林族长压下去了，他怎么会知道？
　　他似乎看出我心思："世上没有不透风的墙。不过，活生生毁掉自己的毒牙，水生，我确实没想到你也会如此......看来，我从前倒是太小看了你。"
　　我一横心，索性打开天窗说亮话："我没有杀归平先生。"
　　他看我一会，点点头："这我倒信。归平修行不浅，你连辟泉都没毒死，自然也毒不死他。"
　　原来还是瞧不起我。
　　"那你来是为什么？难道就为说你相信我？"
　　归原低头看我一会，忽然叹了口气："水生，你本不该来天界的。"
　　哦，是想赶我走么？为什么，为了林瞳？
　　他脸色稍稍变了变，沉默了一会，忽然说："玄水珠在哪里？"
　　我一震："什么意思？"
　　他的目光锐利如刀："碧波潭大水，与玄水珠定有关系。你身上寒气如此之重，必定是长时间接触过玄水珠。玄水珠在哪里？"
　　我努力镇定："我早说过了，大水的时候被毁了。"
　　归原笑笑，颇有几分讽刺的意思："水生，你的见识未免还是差了些。你可知玄水珠与明火玉一阴一阳，相克相生，若两者一存一毁，必将引发阴阳失衡，天地大乱。如今阴阳调谐，则玄水珠必然尚存于世，对么？"
　　尚存于世？玄水珠早已被我吃进肚子里去了，也没见有拉出来，怎么还会尚存于世？我半信半疑地看他，不说话。
　　他看我不吭声，微微叹了口气："好吧。或许你觉得那是你碧波潭之物......不过，玄水珠乃大凶之物，有天劫相随，你若要留着它，只怕你修行不够，难渡天劫。"
　　这话，小白夫人也曾说过，但是："既是天界神殿供奉的圣物，怎么会是大凶之物？"
　　归原淡淡一笑："福祸互倚，吉凶相随，这世间又少得了哪一样？玄水珠虽是大凶之物，却有极大神力。所谓阴阳相合而生万物，玄水珠与明火玉，缺一不可。"
　　我点了点头："好象明白一点了。不过我可以告诉你，玄水珠真的不在我手里，信不信由你。"
　　他笑笑，摆明是不相信的样子。我憋了口气，声音也不由高了点："我留着那东西干什么？你也说了，玄水珠是大凶之物，天劫相随。我才有几百年的修行，难道就不怕天劫？"
　　归原悠闲地笑："正因妖惧天劫，所以才要玄水珠呀！"
　　这，这又是什么道理？
　　归原好整以暇地看我郁闷："若论灵力，神族天生异禀，自然占有上风，但修炼到一定程度之后，妖与神也所差无多。然而妖能修成正果的却少而又少，你可知是为什么？"
　　这个问题，怀青告诉过我。
　　"林瞳曾传过你神族修炼的口诀，既然你二者皆修炼过，应该能觉察出其中的差别。这二者之差别，不可以道里计。神为顺天而修，妖则逆天而行，二者之气流脉络恰恰相反，若要由妖修神，便如水要成火，阴欲化阳，其中的困难，不是努力就可以克服的。正因妖之修行逆天而动，自然为天地所不容，所以才有天劫，修行愈深，则天劫愈厉。"
　　这种说法，与怀青的话是一样的。
　　"这和玄水珠有什么关系？"
　　"你还真是心急。"归原一笑，"玄水珠，其实乃是亿万年前一条妖龙的元珠。"
　　"什么！玄水珠是龙珠？"可是这个妖龙是什么说法？龙是神族，怎么能叫妖龙？
　　"这条妖龙自盘古开天辟地之时便已存在，原身是什么无人可知，但他的修行之法，确是妖修之法无疑。然而他虽是逆天而动，妖力却是极强。当时他遇到了我族一位祖先-"
　　"龟族的祖先？"我听出了神，很不礼貌地打断他，"盘古开天辟地之后，就有龟族了么？"
　　归原傲然一笑："自然。女娲补天之时，便是断鳌足以立四极，你难道没有听说过？"
　　哦，这倒是。我听秦夫子讲过。不过当时只当个故事听，还真没注意。
　　"当时敝族祖先与他交谈之后，指出他的修行之法乃是逆天之法，必当引发天劫。而他不服，居然依此法继续修炼，也是他灵力超卓，竟让他生生转换阴阳，以妖修之法，修成神身。神光妖气集于一体，自开天辟地以来，他是第一个，也是迄今为止唯一一个，所以才被冠以妖龙之名。"
　　我张大了嘴："那，那玄水珠就是他的元珠了？可，可他的元珠又怎么会在神殿里？"四大神族中，只有龟族死后可将一片龟甲盖在神殿屋顶之上，其他三神族是不能长留神殿的，哪怕死后遗蜕也不行。
　　归原仰头上望，似是在想象当时情景："妖龙虽修成神身，但傲不受驯，为天界所不容。他妖性不改，竟然大闹天界，无人能收伏得了。先祖当时已是神殿大祭司，不能再踏出神殿，所以设计将他引入神殿，拚出自己万年之寿，与他同归于尽。先祖的一片龟甲，便是明火玉；妖龙的一颗元珠，便是玄水珠。这一场大战，几乎毁灭整个天界。所幸先祖殁前，将妖龙元珠点化为玄水珠，将自身一片龟甲化为明火玉，留在神殿之中以补养阴阳，方保住了整个天界。"
　　我长长出了口气。虽然只是听归原简单讲讲，也觉心旌摇荡。不过，这故事，我在藏书阁关于天界历史的书里为什么没有看到？
　　归原把目光移回我身上："玄水珠既是龙珠，其中所蕴灵力无穷。若有得者，于修行大有助益。七千年前玄水珠失窃，后落入碧波潭，此后三千年中，碧波潭众妖修行大进，竟连续化出四龙一龟；即使未能成神的，妖力也不可与一般下界之妖同日而语。这全是因有玄水珠之故。后此珠被狐歧山狐族得到，狐歧山顿由不毛之地变而为山清水明，钟灵毓秀，若非不懂使用之法，狐族灵力之进益还可更速。"他意味深长地一笑，"玄水珠本是龙珠，自然对水族最有益处，得了此物，即便不能成龙，灵力也可大进。至于可进到何等地步-你只看我族之人成为大祭司之后自此终身不可再出神殿，大约也能猜到一点了罢。"
　　这说到底，他他还是怀疑玄水珠在我手里？奇怪了，既然玄水珠是天界的东西，他怀疑在我手里，为什么不抓我？
　　"玄水珠在你处也无妨。"归原淡淡一笑，"我来不是问你这个，只是想告诉你，天界并不适合你呆，早走为妙。我不想林瞳回来，却发现你已经死在天界。"
　　第35章
　　李浣回来了。
　　虽然说"回来"实在有点奇怪，因为我和他的家本来是碧波潭而不是书院。但是，当我这样想的时候我才发现，对书院，我已经有了家一样的感情。虽然这里远不如天城繁华美丽，但却让我觉得亲切得多。
　　李浣瘦了，黑了，也更结实了。眉眼间，少年的稚气已经褪去，隐隐透着成年男子的坚毅。看见我，他并没有放下肩上行李的意思："水生，你脸色不太好，生病了吗？"
　　我摇头，不想说出咬断自己牙齿的事。李浣看来心事重重，也没有细问，手抚摸着自己的腰带，有些心神不定："你几时回书院的？"
　　"冬假过了我就回来了。你怎么拖到现在才回来？银海好玩吗？"
　　"啊？"李浣有些茫然，好象没听明白我的话。我只好重复了一遍，他才哦了一声，低下头说，"也没什么特别的。"
　　屋子里有一阵令人尴尬的沉默，李浣抬头看我一眼，有些犹豫地说："水生-"
　　"什么事？"我无端地有些难过，为了李浣的欲言又止。
　　"我，我不想在书院念书了。"
　　"为什么？"
　　"我不想学这些了。水生，这次去了银海我才知道，不论我怎么努力，都是成不了龙的。"
　　"那-"我不知道该说什么好。李浣在银海遇到了什么事？为什么他会如此轻易地放弃了当初的梦想？
　　"我想去西城。"西城是天界西边的城关，是妖界与天界交际之处。
　　"西城在打仗。我听说妖界起兵侵犯天界了。"
　　是吗？难怪这些天书院里也有传言。不过，既然西城在打仗，为什么要去？
　　"成不了龙，我要用另外的身份留在天界。"李浣扬起头，眼睛又像从前一样闪亮，"银海有几位将军也是妖族，照样可以受人尊敬。水生，我要去当兵，等我立了战功，即使不是龙，我也可以留在天界！"阳光从门口照进来，照在他脸上，映得他眉眼间闪着灿然的金光。
　　我动了动嘴唇，想告诉他晓白的事情，却终于没有开口。隐隐约约地，我感觉到，我和李浣，已经是在走着两条不同的路。尽管我们曾经是，以后也一直会是好朋友，然而在自己选择的路上，只有自己。
　　李浣把肩上的包袱换到另一边肩上，迟疑着说："我，我只是回来看看，马上就要走了，有几个朋友还在等我一起上路。"
　　"这就要走？"我大吃一惊，"你都不-"都不住一天吗？难道都不想告诉我究竟出了什么事吗？
　　李浣不太自在地拉了拉衣裳："我，对不起水生，我，我不能再陪着你了。"
　　"哦，没什么，不是还有龙绯嘛，他会照顾我的。"
　　"无忌呢？他不是一直和你在一起，怎么没看见他？"
　　"无忌-"我嘴里有些发苦，让我说什么呢？
　　"怎么了，出什么事了吗？"李浣到底还是了解我的，一看我的样子就起了疑心。
　　"没有没有。"我连忙否认。何必让李浣上路前还要担心。何况，就算我想说，又能说什么？
　　"他，那个，好象族里出了什么事，赶回去了。"
　　"是吗？"李浣又有些心不在焉了。
　　我们相对沉默着。过了半天，我说："李浣，你要小心。打仗，打仗不是闹着玩儿的。"
　　李浣笑笑，摸摸我头发："水生，别担心我。倒是你，要注意身体。那个玄水珠在你肚子里我到底不放心，大祭司看来也没什么好办法。你自己要注意，要是有什么不舒服，马上去找龙绯。"
　　我点点头。李浣眼里露出一点伤感，随即甩了甩头："那，我走了。"
　　我跟着他往外走："多写几封信回来。"
　　"知道了。"他笑，"回去吧，外面风还凉着呢。"
　　我仍然跟着他往外走。院子里远远的站了一个人，我眼神不大好，天色昏暗看不清模样。
　　"他是谁？你刚才说的那个朋友？"虽然看不清，但可以肯定不是我认识的人。
　　"对。他叫冷云。我和他一起去西城，也好有个照应。"
　　看着李浣和冷云并肩走远，我忽然很不想回屋子里。那里什么也没有，空荡荡的。什么叫做形影相吊，我现在知道了。不知为什么，我现在忽然好想林瞳，好想在他面前大哭一场，把所有的委屈和无助都哭出来。可是这不可能。林瞳他现在在冥界游学，他永远不会知道这一刻，我有多孤独......
　　很懊恼，不，也不是懊恼，说不上是什么感觉，反正极其不爽。于是飞起一脚，把路边上一块小石头踢飞。
　　石子落下的地方，草丛里有一声低微的呻吟。我倒吓了一跳："谁！"
　　草丛里的人，有那么一下子我都不知道这还算不算个人，混身上下都是焦黑的，好象在火里烧过，脸上皮肤龟裂，几乎不成人形；声音也是嘶哑的："你，白水生？"
　　谁？这是谁？他居然认识我？
　　"不认识我了？"他倚着树根坐起半个身子，冷笑，"我可记得你。拜你所赐，狐歧山才成了一片泽国。"
　　青长老！这是青长老！我惊骇得几乎说不出话来。这居然是青长老！那个狐歧山上手持青玉杖阴冷却举手投足皆有法度的人，那个声音如此悦耳动听的人？
　　"你-"他似乎还想说什么，却剧烈地呛咳起来。这一咳，他的脸立刻因痛苦扭曲，龟裂的皮肤上渗出血水，整个人都缩成一团。
　　我不假思索地上前："你怎么了？我带你去找人看伤。"
　　"不！"他猛地往后一缩，立刻又痛苦地咳起来，"不，咳咳，不能让人，咳，知，知道。"
　　"为什么？你伤得很重。"虽然不懂医，我也看得出来。
　　他抬起头，眼光怨毒："若不是你，我，我也落不到如此地步。"
　　我不想看他的眼光，伸手去扶他："起来吧，先回我住的地方。"他终究是晓白的族人。虽然晓白不说，但我知道，全族覆没一直让他心怀歉疚，如果是他见了青长老，一定也会救他吧。
　　"没用了。"他又咳了一阵，脸色略微好了些，"晓白呢？"
　　"他，他现在不在这里。"
　　青长老苦笑："好，他活着就好。我想用他祭天劫，没想到现在全族也只剩下了他一个。"他锐利地看我："你怎么会在这里？"
　　"我在这里念书。"他身上散发出皮肉烧焦的气味，有种我似曾相识的热气。
　　"你？"他脸上又有些扭曲，"你，你倒是当真幸运！"
　　"你这伤是怎么回事？"虽然他是晓白的族人，我也不喜欢他用这种想剥我皮的眼光看我。
　　他嘿嘿冷笑："你难道不知道明火玉？"
　　"这，这是明火玉烧的？你进过神殿！"
　　他放声大笑，笑得脸肌又不断抽搐："神殿？神殿算个屁！都是一群卑鄙下流的混蛋！"
　　我沉住气："你说的是谁？"
　　"归子深！"
　　"归子深是谁？"
　　他深吸气，然后一字一顿，好象要把那个名字在牙齿中间一点点咬烂："神殿大祭司，龟族族长！"
　　第36章
　　夜风很冷，但青长老的声音更冷。我不由自主打了个冷战："为什么？"
　　他扭曲地笑起来："你，你怎么会知道。你小子，运气好得不得了，不过是个才修成人形的小妖，居然就中了天界这些人的眼，还得到了玄水珠......"
　　我有些恼怒："你胡说什么！玄水珠已经毁了。"
　　"毁了？"他一惊，抬起一点身子，"你胡说！玄水珠若毁了，明火玉立时便会转为极凶之物，可以毁天灭地！玄水珠在哪里！"
　　"告诉你毁了！"我实在气不过，为什么人人都不相信我？
　　他斜眼看我："怎么毁的？"
　　"被我吃进肚子里去了，不见了！"
　　"你-"他猛地探起身子，似乎一口气憋住上不来的样子，半天才能说出话来，"你，你吃了？"
　　"对。"我很干脆地回答，"所以玄水珠已经没有了，你们也不用再争了。"
　　青长老瞪着我，忽然大笑起来。他笑起来其实很痛苦，一面笑一面抽搐，可还是要笑："好，好极了！归子深啊归子深，谅你千算万算，算不出玄水珠竟会重化为龙珠！你也是竹篮打水一场空！好，好极了！"
　　"你别笑了，省口气吧。"我实在看不下去他这样的笑法。
　　他阴森森地笑，忽然探起身子，两只枯瘦焦黑的手已经掐在我脖子上，"小白夫人对我说，无意者乃有缘人。当时我还不信，谁知她果然料事如神。你这个小子，运气真是好到让人嫉妒！"
　　他十根焦黑发臭的手指像铁钳似的，勒得我喘不过气来，下意识地一个手印推了出去。手印落在他胸膛上，只听喀拉一声轻响，他身子已经飞了出去，长长的指甲在我脖子上留下几道血痕。
　　摔落在草丛里，他面上还是难以置信的神情，看了我很久，才缓缓地说："原来如此。"
　　"什么原来如此！"我摸着脖子上的血痕。真是好心没好报。要不是为了晓白，我现在掉头就走，离这个疯狐狸越远越好！
　　他好象没听见我的话，仍然两眼望天，喃喃自语："我试过多少法子，却，却没想到，只不过是吞进腹中，吞进腹中而已......"
　　"你到底要说什么？要不然我要走了，你自己一个人在这里发疯吧！"我是真想掉头就走。
　　"等等。"他却突然叫住了我，眼里再次射出冷而亮的光，"别走，我有话说。"
　　听完青长老断断续续的叙述，我几乎不能相信自己的耳朵，虽然在我心里也曾经稍稍的猜疑过，但，当事实摆在我眼前的时候，我仍然被吓住了："你说，大祭司他，他说要跟你们合作？"
　　"是。"青长老的笑容像刀，"四大神族中，龟族有通灵之能，却为其他三神族所压制，虽然最接近明火玉和玄水珠，却不能走出神殿。他归子深是什么人，他的野心岂是神殿能困得住的！"
　　"那，那你呢？你又为什么？"
　　青长老露出一个扭曲的笑："白水生，你虽是妖，可我不得不说，你根本没有脑子！ 你难道不知天劫有多可怕？为什么只有妖要经天劫？我狐族天生灵气，在兽族中也不过仅次于麒麟一族，为何只能屈于下界等待天劫？我族拥有玄水珠，归子深手中有明火玉，我们合作，就可一统天界！从此之后，狐族就不必再战战兢兢地修炼，我-"大约是想起了狐歧山的惨景，他的神情一下黯淡下来，"只可惜，三千年来我都没有找出使用玄水珠的法子......"他抬头，目光又钉在我身上，"没想到你误打误撞，却-"
　　我竭力忽略他仇恨的眼光："你们拖了这么多年，就是因为没找出圣物的用法？"
　　"不错。若非如此，我们早就动手了。不过，玄水珠在我手中，对族中人修炼的确大有助益。即使晓白，若不是他娘日日守着玄水珠得了灵气，他哪能天生九尾！"
　　"晓白天生九尾碍你什么事，为什么要拿他祭天劫！"
　　他的脸稍稍扭曲了一下："不这样，就是他娘！玄水珠千年必遭天劫，前两次都是两任族长以身祭天，才保得全族平安，若不用灵力出众者，即使祭了天劫，也是白祭。玄水珠招来的天劫，比之普通天劫更为凌厉！"
　　"那你为什么还要留着玄水珠？若没有玄水珠，也没有那么厉害的天劫了不是吗？"我实在不明白他的脑子是怎么想的。
　　青长老哑然，大约从来没想过这个问题，一时说不出话来。
　　我叹口气："那你现在身上的伤又是怎么回事？是明火玉烧的？"
　　他的眼光又充满了恨意："是归子深，他已经可以操纵明火玉了。"
　　"你们不是盟友吗，他为什么烧你？"
　　青长老发出短促而尖锐的笑："盟友？哪里有什么盟友！当初狐族兴盛，可以对他有所助益，大家就是盟友；如今狐族覆灭，他又联络了羽族中的枭、鸩，鳞族中的鳄、蟒之类，甚至还有冥界中的恶鬼，哪里还用得着我？也是我瞎了眼蒙了心，竟千里迢迢来此地找他，不想他竟想把我也炼成管狐！"
　　管狐！晓白就是被炼成了管狐！是大祭司，一切都是他！
　　青长老脸上亢奋的光彩逐渐消退了下去："我拚死反抗，伤了他，却也被他用明火玉烧伤。我是不行了，如今，只有你能斗得过他了。若是，若是你肯看在晓白的份上，帮帮我-"
　　"我？"我当然想这么做，不是为帮他，而是为晓白。但，但我怎么能斗得过大祭司？
　　"是，只有你了。"青长老喉间开始有急促的呼吸声，"你体内有玄水珠的神力，只有你可以对抗明火玉！你虽有了玄水珠，但只要离开天界，仍不能避免天劫。若是你揭破此事，就是为天界立下大功，他们自然能接受你。你呆在天界，就可避开天劫-"
　　我无言。直到这个时候，他的心机还是那么深。其实他不知道，他根本用不着说这些的。
　　"我知道了。我会制止他，不过不是为了你说的理由。对了。你是从神殿逃出来的？没有惊动神殿侍卫，你是如何进出神殿的？"
　　"神殿有条密道，在......"他的声音愈来愈轻，终于渐渐消失。
　　我直起身体，看着他辨不出形状的脸，不知道该说什么。他说的最后一句话是："告诉晓白，我，我对不起他......"
　　第37章
　　"水生？"龙绯从一堆药草里抬起头来，看着气喘吁吁的我，有些奇怪，"什么事跑得这么急？"
　　"我-"我张开嘴，却不知该说什么。好似一桶冷水浇下来，浇灭了刚才的冲动。就这么说出大祭司的阴谋？会有人相信我么？
　　"也，也没什么。"我压下激动的情绪，"龙绯，要是，那个，要是我说大祭司他不是好人，你相信么？"
　　龙绯扭头看我："怎么了？是不是还在为归平的事情生气？大祭司人是严厉了一些，不过那件事的确很容易让人误会，事情发生在神殿里，大祭司不能不出面，你也不要太在意了。"
　　我有些急："不，不是因为这个。龙绯，大祭司他，他想要统治天界你知道么？"
　　龙绯诧异地看我："水生，你这话是什么意思？这种事可不能乱说！"
　　"我不是-"
　　"水生！"龙绯严肃起来，"大祭司是掌管神殿，拥有天界至高神力，但天界对此也是有所防备，这些年来神殿周围一直布有结界，凡当选大祭司者，至死不得出神殿一步的。在神殿之内，即便他有通天之能，又如何统治天界？水生，你是个单纯的人，有什么话都憋不住。但这里是天界，龟族势力不小，绝不会允许有人说出这种无凭无据的话。"他犹豫一下，"水生，你，毕竟还是妖，虽然林瞳喜欢你，但，他现在还未登上族长之位，又在外游学，若是你刚才说的话被人抓住把柄，他也救不了你。"
　　我咬住嘴唇。连龙绯都不相信，别人又怎么会相信我？
　　龙绯看我不说话，有些忧虑："水生，天界这里其实很复杂。唉，其实以你的性格，实在不合适留在这里......"
　　我低下头："哦。"
　　"我没有别的意思，只是替你担心。"龙绯摸摸我的头，"其实有时候，我也有点后悔，当初又何必成龙？除了可以避过天劫之外，成龙，其实也不比在碧波潭做妖的时候更开心。"
　　我仰头看他沉郁的脸，想起五百年前他从云层中跃入碧波潭的矫健身影："龙绯，你是不是，很想念碧波潭？"
　　龙绯苦笑了一下，没有回答，只是又叮嘱我："水生，记得这些话绝对不能再说了。你知道么，天界最近动荡不安，听说西城那边已经起了战事，就是天城之内也有异动。目前大家都是心焦气躁，正找不着泄气的对象，你可千万不能自己撞上去，知道了么？"
　　我仿佛被迎头泼了一盆冷水，从头凉到了脚。龙绯说得对，在天界里，我一个小妖，算得了什么？不是人人都会像林瞳和无忌那么对我。
　　"龙绯，天界里究竟发生了什么事，你知道么？"
　　龙绯不像笑地笑了一下："我怎么会知道呢？我能做的，就是在这里收拾我的药草......"他蹲下身去，继续洗摘那些泛着微苦气息的药草。
　　我低着头慢慢走回了自己的住处。站在院子中间，环视那些空空的屋子，仿佛又听见无忌的欢笑和林瞳温和的低语。声音渐渐远去，不大的院子忽然变得如此空旷。我知道，现在我面对的，是我一个人的战争......
　　青长老所说的那条密道，出口居然就在神殿大殿的神龛后面！
　　大祭司一身黑衣，静静独立在空旷的大殿中，四周全是点燃的红烛。看见我从金色的垂幕后走出来，他半点也没有惊讶的样子，反而点了点头，就像是本来就在等待我："来了？"
　　我站住，看他："你知道我会来？"
　　他轻轻一笑："胡青虽然不聪明，有些时候还是可以拿来一用。"
　　我背后忽然起了一阵凉意："你，你故意放他逃出来的！"
　　"对。"他随便拂拂衣襟，平和的神情里带着隐藏不住的高傲，"我若不放，任谁也逃不出这神殿一步！"
　　"为什么？"我听到自己的声音在冷冷的空气里有些颤抖。其实事实已经摆在眼前，可是，还是忍不住要问出来。
　　他看着我，上上下下打量："当然是为了你-白水生。"
　　大殿的门和窗都关着，可是还是有一丝丝冷风从缝隙里钻进来，吹动他的衣袂和头发。这样一个人，心机深沉到可怕的程度，站在这里的时候居然一派仙风道骨。他从容地微笑着，看我的眼光像猎人看着落入陷阱的猎物："玄水珠真是奇怪，居然选择了你。可惜我实在看不出，你有什么好，竟能让麒麟族和凤族的两名后起之秀为你颠倒。"
　　我心里乱乱的，顾不上考虑他暧昧的话："那么说，青长老说的都是真的，你，你想要一统天界？"
　　大祭司冷冷一笑："怎么？不可以？"
　　我无话可说。别人可以说不可以，我凭什么说啊？再说，我说不可以他就不做了吗？
　　"怎么不说话了？"他微微挑起眉，像猫儿看着爪下的耗子，"你这个小东西，可给我惹了不少麻烦-狐歧山，碧波潭，几乎搞得我兵败垂成。不过你的胆子倒当真不小，居然敢把玄水珠吞了。"
　　"你早就知道我吞了玄水珠？"
　　"不然你体内的寒气是如何来的？不过我没想到，林瞳居然偷偷将神族的修炼之法传给了你，否则，你早被冻成冰块了。"
　　我一下想起怀青的话："当初你不许我再用神族修炼的方法，又叫归平先生只教我内丹之法，就是想把玄水珠再从我体内炼出来？"
　　他坦然点头："不错。归平长于内丹修炼之法，你若照他教的只炼精气内敛之术，不出三百六十日，就可将玄水珠重新聚出。"
　　"既然如此，你为什么要杀归平先生？"
　　他微微怔了怔，微笑起来："他居然跑来质问我，为什么只教你精气内敛之法，却不教你发散之法？他也是个聪明人，再问下去，就该知道我的目的了，我只好杀了他。不过，你怎么知道是我杀的？"
　　"毒死归平先生的是蛇毒，可那不是被蛇咬的。毒死他的，是鸩。"
　　他笑了："是啊，鸩性爱食毒蛇，体内积聚蛇毒之烈，更甚于毒蛇。没想到你这个小东西，知道的还不少。"
　　我也扯扯嘴角，可不太像笑："青长老说你跟羽族某些人也有勾结，我就猜到了。"
　　他摇摇头："勾结？白水生啊白水生，我该说你单纯呢，还是该说你愚蠢？你以为有林瞳和凤无忌，就可以留在天界？你可知道，天界里许多小妖开始也是这么想的，后来，到了日子过不下去的时候，才知道神与妖毕竟有别啊。"
　　"你就是用这个煽动他们的，是吗？"我反问，思路越来越清晰了，"天城里的异动都是你指使的，好叫天界里外受敌，对吗？天界一乱，你就有机会了是吗？"
　　"怎么是煽动呢？"他完全不为我愤怒的语气所动，"这些小妖也不过是为了躲避天劫，难道就愿意久居人下？我帮他们，他们自然也愿意帮我。"
　　"你别说得好听！"我两眼冒火，"晓白呢？你为什么把他炼成管狐？青长老本来跟你合作，现在狐歧山毁了，他对你没了用处，你就想连他也炼成管狐！你把晓白送到那种地方，叫他替你杀人......你只不过是利用他们，等到你真的统治天界，他们的日子只怕更惨！"
　　他纵声大笑起来："白水生啊，为什么你在不该聪明的时候偏偏这么聪明呢？你可知道，笨人活不长久，太聪明的人也活不长久，尤其是那些不该聪明的时候偏偏聪明的人，更是短命得很呢......"
　　第38章
　　神殿里的风似乎更冷了。大祭司还在微笑，可是那笑容在烛光的映照下，却让人不由不打冷战："我本来不想对你用强的。玄水珠已融入你血脉之中，若你肯与我联手，两件圣物在手，何愁天界不入我掌握？那时你想要什么不可以呢，为什么偏偏这时要跟我作对？"
　　我挺直身子："你害了晓白......"
　　"就为了那只小狐狸？"他一笑，"那还不简单，我还你就是。"
　　"你-"我愤怒，"你把晓白当什么？"
　　他笑："怎么，不满意？你不只是为了胡晓白对不对？你跟林瞳早就有一腿了是不是，或者还有凤无忌？"
　　我涨红了脸。为什么这件事到了他嘴里会变得这么，这么猥琐？偏偏我又无法反驳，因为那些事情的确发生过，但绝不是像他说的那样！
　　"你住口！我们才不是，不是......"
　　"不是什么？"他仍然在笑，"我们又是谁？你和林瞳，还是和凤无忌？或者，两者皆有？"
　　"你-"我冲出一步，踏进了他身周的红烛圈子。
　　眼前的景象忽然朦胧起来，身周有一种奇异的气息在流动，像水的漩涡，似乎想把我拉向更深处。大祭司明明就站在几步远的地方，我却看不清他，连他的声音，都像是从遥远的地方传来的："终于进来了？"
　　这是陷阱！我这时才注意到不对劲的地方-这些红烛的烛焰始终一动不动，虽然大殿里有透进来的冷风；而且，我和大祭司说了这么久的话，居然没有一滴烛泪！这些不是普通的红烛。这是阵法！为了，我而设下的。
　　"这是迷仙阵。"大祭司悠然自得，"怎么，觉得昏昏欲睡了？那恭喜你，你身上已有仙气了。若是普通的小妖，迷仙阵反而起不到什么作用。"
　　"你怕斗不过我？"我变化了几种手印，依然冲不开身周的结界。
　　"没用的。"大祭司清楚地看见我手势的变化，"你还真学了不少东西。不过，这些红烛是当年龟族先祖归青云收伏妖龙潜渊时所用的，凭你的道行，是冲不出来的。"
　　"你卑鄙！"我努力抗拒着昏昏的睡意，"有本事放我出来，堂堂正正跟我斗一场......"
　　"你配么？"大祭司的声音阴冷起来，"你以为事情真像胡青说的，你吞了玄水珠，就有能力与我一战？莫说你比我差了几千年道行，单论你我所持的两件圣物，你也不是我对手！虽然你吞下玄水珠时间更久，但明火玉本是龟甲，极易融于我身；而你不过是条小水蛇，要与龙珠融为一体岂是容易之事？"他的声音渐渐变得低沉柔和起来，"水生，你累了，不要作无谓的挣扎了。来，好好睡一觉，说不定可以梦到林瞳，还有无忌；哦，等你睡醒了，就可以看到胡晓白了......"
　　我的眼皮随着他的声音慢慢往下沉，像有一双手在轻按。咬破了舌尖，依然抵不过那睡意。林瞳，无忌，还有晓白，如果一觉睡醒就可以看到他们，该有多好......
　　轰隆隆-
　　似乎是在天的那一边，有隐隐的雷声响起。红烛的光焰微微一颤，我陡然惊醒过来，发现自己居然已经身不由己地蹲了下去。若不是这雷声，我大概就会躺在地上一梦不醒了。
　　大祭司皱了皱眉，似乎也对突如其来的雷声有些心神不定，手上却毫不放松。四周的红烛在那一颤后复又稳定下来，大祭司手印一落，烛焰同时涨了起来，一道道热流仿佛有形一般，在我身周结成了网，渐渐向里收束。
　　这就是明火玉的炎阳之气？可是这热气有点熟悉，当年在赛歌会上，我曾遇到晓白的族人和一个黑面老者，他身上就有这种热气......
　　无数混乱的想法在心里一闪，我已经无暇去理清。那炎阳之网稍一收束，我身上的衣裳已经开始枯焦。若不是玄水珠的寒气在身周流动，此刻我的皮肉只怕也同这衣裳一样了。
　　大祭司轻轻点了点头："好。以你的道行，能将玄水珠的玄阴之气运用到如此程度，也属不易了。"
　　他十指飞舞交织，烛焰随之暴涨，吐出的热气已变为红色光芒，缠绕在我身周的网变作了有形之物，那灼热已逼得周围的空气都发出干裂的噼啪之声。
　　我将玄水珠的寒气全部逼到身周，化作一片白雾护着自己。红光白雾相交之处咝咝作响，仿佛煮沸了的水。
　　水！对了，水！这神殿里难道连一点水都没有？我记得神龛前面的案几上，应该是常有一钵净水的......
　　大祭司大约没想到我居然可以隔着他的炎阳网化水为冰，仓促之下只来得及挥手挡了一下。冰箭划过他的手臂，带起一串血珠，钉进他胸前。只是他体内的炎阳之火太盛，半尺多长的冰箭划过他手臂已融了十之八九，只余下半寸左右打在他胸前，虽见了血，却并不致命。
　　大祭司看一眼结了一层冰霜的衣袖，面色一变："林瞳不擅驭水术，这法术是谁教你的！"
　　我对他一撇嘴："要你管！"心里却暗暗叫苦。化出了这支冰箭，大殿里是真的再也找不到一滴水可用了。
　　大祭司冷笑一声，眼中闪过一道杀气，倏然一弹指，五道火箭自他指尖蹿出，向我直射过来，口中冷冷道："米粒之珠，也放光华！好好看着。"
　　我当然不想"好好看着"，无奈两只脚像在地上生了根的，想退也退不开，只好将寒气凝成冰墙，全力挡在身前。
　　五道火箭在冰墙外顿了一顿，仍然向前移动。无论我怎么努力，冰墙也无法再加厚，眼看着火箭钻入冰墙，箭镞已经从这一面透了出来......
　　雷声隆隆，突然一声霹雳，似乎正击在神殿屋顶上。隐约听得到大殿顶上，有瓦片被掀起来的声音。但我已顾不上听。火箭一寸寸自冰墙里穿了出来。箭尾离开冰墙的一刹，我不由闭上了眼睛。
　　猛然间一个人扑到我身上，一双手臂紧紧抱住了我。那熟悉的感觉让我不用睁眼就叫了出来："晓白！"
　　五道火箭全部打在晓白身上，打得他的身体猛地颤抖了一下，空气里立刻弥漫开皮肉烧焦的气味。我大叫着想把他身体转过来，他的手臂却紧紧抱着我，怎么也拉不开。
　　"晓白，晓白！"我用力拍着他的脸。晓白是妖魂，迷仙阵对他不起作用。可他没有皮肤保护，这五道火箭打在他身上，伤得比别人更重！
　　晓白微微张开眼睛，气若游丝地对我笑笑："水生哥哥，你来了......"他的脸色在红烛映照下苍白异常。
　　"是，我来找你，我说过会来救你的！"我紧抱着他，真想大哭一场。
　　"我知道你会来。"晓白微笑起来，嘴角因为痛楚抽紧。
　　大祭司阴森地笑："救人？你还是先想办法救自己吧！"他张开左手，向晓白虚虚一抓，顿时有一股大力把晓白往外拉。晓白双手死死抱着我，只听嘶拉一声，大祭司手里抓着他半幅衣裳，脸色已渐渐阴冷。
　　冰墙已薄如一张纸，炎阳网的灼热气息已经透了进来，灼焦了晓白的头发。他好象全无所觉，只是仰头看着我，微微的笑："水生哥哥，我们又在一起了。"
　　第39章
　　雷声在神殿四周沉沉地滚动，压抑，窒息-如同渐渐在我身周收紧的炎阳网。
　　大祭司慢慢从袖子里摸出一个小小的竹筒，慢慢地举起来："回来，我留你一条性命。"
　　晓白打了个寒战，闭紧了嘴，两手用力抱住我。大祭司冷笑一声，低声念了句什么，晓白身子一颤，哗地一口鲜血吐了出来。那血溅在我身上，竟如同滚沸的开水一般。晓白挣扎着，身体却渐渐变得透明、虚化。我用力去抱他，手下却无处着力，他终于化作一缕轻烟，被收进了大祭司手中的竹管里。
　　我扑上前去，却撞在炎阳网上，衣裳和皮肉一起咝咝地叫起来，最后一点冰也已经融化殆尽，炎阳网如同烧红的铁，紧紧贴在我身上。热气透过皮肤侵入血脉，将玄水珠的寒气一点点逼回丹田。烧灼的疼痛使我痛苦地挣扎起来。
　　雷声更响了，混合着我耳中自己血脉逆流的搏动之声，不断地滚动，滚动。再有片刻工夫，明火玉的炎阳之气就会烧干我的血液，将我体内的寒气逼回龙珠的原形。然后，世上将不再有白水生这个人。大祭司说对了，我斗不过他。可是为什么该是这样？为什么他可以不动声色地杀人害人，可仍然头顶着神圣的光环；而我们就该被他利用被他杀掉！天界，说到底也不过是个弱肉强食的不公世界！
　　深入骨髓的痛楚、无处发泄的愤懑和着夜空中隐隐的雷声一起滚动，一刹那间，我觉得胸中气息振荡，暴走的内息和汹涌的怒火合在一起，从胸膛直冲到喉头，我陡然扬起头，对着神殿的屋顶发出一声似哭似笑的长叫，那凄厉的声音直穿过了屋顶。似乎是应和着我的狂呼，一声霹雳直接击在大殿顶上，只听到龟甲瓦片四下飞溅碎裂的声音！
　　"玄水-"大祭司脱口惊呼出两个字，又咽住了！
　　玄水？玄水珠吗？什么意思？
　　雷声更加响亮，能听得出只在神殿上空滚动。门窗透进的风声尖厉起来，竟吹得那些红烛也有些摇晃。
　　大祭司喃喃地诅咒，双手结成法印端在胸前，低声念颂。四面的风声似乎弱了一弱，但马上，又一声霹雳落下来，神殿似乎也摇动了起来。
　　这，这好象是天劫呢！玄水珠引来的吗？是的，玄水珠千年必有天劫；可是，在狐歧山上，青长老不是已经用小白夫人祭过天劫了吗？
　　忽然想起小白夫人的话-我内丹已失......是了，小白夫人失去内丹，已是有形无神，这祭天劫自然也是虚有其表，只不过将天劫延迟了些时日，却恰恰在此时来临！
　　玄水珠在我腹中！不，是已在我血脉之中，天劫，是对我而来！
　　咔啦一声巨响震耳欲聋，神殿屋顶几乎整个被掀了过来，豆大的雨点噼哩啪啦地打进来，将我们两人的衣裳浇得透湿，那些红烛却依然燃烧着，闪着诡异的光。
　　身周是炎阳网，头顶是天劫的霹雳。我做错了什么，为什么天要亡我？为什么！
　　大祭司脸上已经露出犹豫之色，似乎顾不上我，而是后退了几步，向神殿深处退去。看来，即使是他，也不能抵挡这可怕的天劫。
　　一个近乎疯狂的念头忽然在心里闪过-为什么不让他跟我一起死？我不能让他继续奴役晓白，不能让他统治天界，不能让他得到玄水珠！
　　我自己都不知道是如何挣脱了炎阳网的。衣裳已化作焦炭，在我全力一扑之下变为片片飞散的蝴蝶。刚出炎阳网，一道闪电已经落在我刚才站立的地方，将大殿的墨玉方砖击成粉末。大祭司大约看出了我的用意，挥手化出三道火墙，挡在自己身前。
　　凄厉的长啸声在大殿里回响，震得一根根红烛的火焰都摇摇欲熄。雨点化作一片片坚冰，裹在我周围。我像一个冰球般撞破了一重重火墙，直扑到大祭司身上，用尽全身的力气，死死抱住了他！
　　雷声滚滚，已经在我们头顶上炸响。大祭司大喝一声，全身的衣裳都化作了白热的火焰。我身周用雨点化出的冰层迅速地消融。然而一道白亮的闪电在漆黑的夜空中已经亮起，如同一柄诛灭生命的利剑，向着纠缠在一起的我们两个，当头劈了下来......
　　神殿的阳光，不再是琥珀色了。那些精致的龟甲瓦片已经被雷雨毁得剩不下几片，到处可见半透明的碎片散落在草丛中、泥水里。
　　一个穿着朱红色袍子的高大男子站在小屋门口。我没见过他，但我知道他是谁。因为龙广和他，几乎是一个模子出来的。
　　"好些了吗？"问的是很体贴的话，语气却是陌生人的生疏，"我是龙渭，龙广的父亲。"
　　我点点头，不想说话。
　　龙渭仔细看了看我："你，还记得发生了什么事吗？"
　　我又点点头。怎么会不记得，那生死不容一发的瞬间，怎么会不记得！
　　明火玉的火焰吞噬着我的身体，灼痛从每个毛孔钻进骨髓。闪电仿佛凝结在空中一般迟缓，那劈下来的一弹指间，于我竟像过了一生那么难熬。剧烈的疼痛中，我不假思索地张开嘴，对着大祭司的肩头猛地咬了下去。微咸的鲜血涌入口腔，似乎缓解了身周的高热，大祭司突然震动了一下，嘴里发出一声带着惊慌的叫声，身体失去了力量。不过我没有听清他在喊什么，最后的印象是在闪电终于击落前，我用最后一点力气，把他翻到了我的上面......
　　"那，明火玉呢？"龙渭犹豫了一下，终于问了出来。
　　明火玉？不是在大祭司体内吗？问我作什么。
　　"大祭司尸骨无存，没有找到明火玉。"
　　是吗？那好极了。不过，晓白呢？晓白在哪里？
　　"晓白呢？"我猛地站起来，"他在哪里？"
　　"你说大祭司炼的那只管狐吗？他还活着。"
　　"我要去见他。"晓白还活着，太好了！可是他一定受伤了，不知道现在怎么样。
　　龙渭挡住了我："你，不能出去。"
　　"为什么？"
　　龙渭沉默了一会，缓缓地说："明火玉在哪里？"
　　"我不知道。"明火玉在哪里我怎么会知道？你自己说大祭司已经尸骨无存了的。
　　"玄水珠与明火玉相互制衡，若有一者消灭，天地都将阴阳失调。当时，只有你和大祭司两人......"
　　"你说我拿了明火玉？"
　　"我，不是这个意思。"龙渭有些尴尬，轻咳了一声，"不过......"
　　"如果你不是说我拿了明火玉，就让我去看晓白。"
　　龙渭微微一叹："水生，你不能离开神殿。"
　　第40章
　　气氛在一点点沉重起来，我慢慢坐下来："为什么？是要囚禁我吗？"
　　"因为-"龙渭欲言又止，终于缓缓地说："水生，有些事情，是不足为外人道的。"
　　"你的意思是说，我知道得太多了对吗？"嗓子干涩得厉害，"大祭司的阴谋，你们不想对外透露？可这是为什么？难道你们不追究这件事？"
　　龙渭脸上的神情有些尴尬："水生，天界的事情，有许多你不知道......龟族，他们的地位十分特殊，所以才有资格掌管神殿。大祭司的事情如果透露出去，迟早会有人了解掌握圣物的方法，这会给天界带来大乱！虽然明火玉如今下落不明，但至少玄水珠，还在你身体里面。"
　　我慢吞吞地点了点头："你们，想把我怎么样？杀了我？"说不出的心灰意懒，"你们放了晓白好不好？他什么都不知道。"
　　龙渭轻叹了一声："你是广儿的朋友。临来之前，广儿求我无论如何要救你的性命，我答应了他。只是这件事情实在太大，你只有留在神殿，才能保住性命。"
　　我苦笑："那有什么用？而且，神殿里留一个小妖，不会很奇怪吗？"
　　龙渭顿了一下，才慢慢地说："水生，你离成龙已经只差一步。"
　　什么！我这才吃了一惊-我离成龙只差一步？怎么可能！就我的修行？开玩笑！
　　龙渭的神情显然不是在开玩笑："你并非龙身，吞了玄水珠不但未死，反而将妖龙的极阴之力全部吸收，实出人意料之外。此刻你体内灵力充沛，离成龙只差一步而已。若你能成龙，虽非龟族，也是神体，便可留在神殿之内代替大祭司的位置，如此一来......"
　　我明白了。
　　"成为神殿祭司，到死都不能再离开神殿。如此一来，明火玉和玄水珠的秘密将永远无人知晓，我也可以保住性命，大家皆大欢喜。是不是？"
　　龙渭轻咳了一声："我，我也只能做到如此地步了......"
　　我木然地点点头："好。我都答应。你们让晓白走。"
　　龙渭轻轻摇了摇头："胡晓白诱杀麒麟族和凤族子弟十余人，其罪当诛。"
　　"什么！"我直跳了起来，"晓白他是被迫的！要杀人的是大祭司，不是他！"
　　"我知道。麒麟族与凤族为纯阳体质，大祭司要吸取他们的灵力以便更好地驾驭明火玉-但，但胡晓白杀人是实，这个......"
　　我怒极反笑："什么杀人是实！你们不想透露大祭司谋反之事，但死了那么多人又无法交代，所以拿晓白来顶罪是不是！"
　　龙渭面上终于露出不悦之色："水生，你的性命能够保住已是不易，你不要再自毁前程。"
　　"自毁前程？哈哈-"我笑得变了声调，"我不要什么前程，你把晓白还我！"去他的狗屁前程！如果可以，我宁可从来没有来过天界！
　　龙渭面色变了变，还是忍了下去："胡晓白已经定罪，今日午时与夜枭等同时处斩。此事已无可更易，你，你好自为之吧。"
　　处斩！晓白做错了什么！
　　龙渭已经走了出去。我跳起来跟着他往外冲。神殿四周并没有高墙，出了大殿正门是祭祀的广场，广场边缘有一圈矮矮的白玉雕花栏。龙渭走得很快，轻轻松松就穿过了广场，跨出栏杆。但我追在后面，却在迈过栏杆时仿佛撞上了一堵无形的墙，一屁股跌坐到地上。
　　龙渭在外面回头看了我一眼，眼中微有怜悯之色："不要做无谓的挣扎了。你身上已打上神殿的烙印，此生是不能再出神殿了。不过你也可因此成神，也算相抵。待此事处理完毕，我自会来助你打通龙脉，那时你的灵力便可运用自如了。"
　　相抵？相抵个屁！谁稀罕成神！以为打上了烙印，神殿就能困得住我么？
　　我从地上爬起来，一溜烟往大殿里跑。大殿已经被雷电击毁，只留下几根柱子孤伶伶地立在一片废墟当中。我扑上去，用力地搬动那些堆积的木石。午时处斩。太阳已经快到中天，时间已经十分紧迫了！
　　废墟堆得老高，我用力去扒。手指似乎磨破了，但我觉不到痛。密道的入口终于露了出来，可惊人的震动使得密道已经坍塌，里面也堵住了！
　　我在堆积着泥土砂石的入口前站了半天，双手合十，缓缓放在了胸前。、
　　迅速变得宽大的衣裳褪落在地，我的原身，一条细溜溜的小蛇，从衣袖里爬了出来，向密道里钻进去。
　　密道里几乎全被堵住了。我闷着头硬往里钻，一面用爪子去扒前面的泥沙。爪，爪子？我怎么会有爪子？变成四脚蛇了不成？不过，管他呢！我没时间去多想，耳边似乎已经能听到远处隐隐传来的，悠长的钟声。敲过十二响，就是午时！
　　密道长得似乎没有尽头。身上也许擦破了，也许被掀掉了鳞片。我只觉得痛，却不知道伤在哪里。心中默默数着：一声，两声......五声，六声......
　　前面就是密道出口，可，可那里现在正堵着一块大石。外面是山崖，想必是雷鸣电闪之时石块崩塌，堵住了出口！就算是四脚蛇，爪子可以对付泥沙，却挖不开石头。
　　密道里漆黑一片，阴湿的泥土吸吮着本就缺少的空气，令人窒息。头脑渐渐昏然，耳边却仍在隐隐传来那催命的钟声：九声，十声，十一声......
　　难道说努力了这么久，我和晓白仍然逃不过命运的捉弄？不，绝不！
　　轰然一声，石块泥沙飞扬，我从泥石中露出了头。山崖下面就是处斩之地，远远就看见斩妖台上跪了几个身影，正中那个白色的小小身影，正是晓白！而斩妖剑立在台边，雪亮的剑刃反射着令人心寒的光芒。
　　我从来没有飞过这么快！风声在我耳边尖叫，天空阴暗下来，黑云翻涌。我从山崖上一冲而下，隐隐似乎听到下面在惊呼："妖龙！"
　　监斩的有神殿的两名司事，还有龙渭。两名司事抬头见是我，立刻腾身而起，驾着两团黑雾迎了上来，喝斥道："白水生，你不想活了！"
　　我长啸着前冲。滚一边去！别妨碍我救晓白！
　　两名司事冷笑。其中一个，就是当初指责我杀害归平先生最力的那一个，举手一挥，一道水墙挡在我面前："你以为有点神力就可为所欲为？这驭水术你还差得远呢！"
　　两道黑色的水墙内外包裹着我。龟族的驭水术果然另有奥妙，无论我用冰箭还是水流，都无法冲出包围。耳听着第十二声钟响，龙渭手一落，斩妖剑腾空而起，划出一道死亡的光线，凌空落下......
　　第41章
　　蜀江两岸，连绵皆山。其中有个山谷，谷口狭窄仅容一人，两边是壁立的大石，如同两扇半开的大门一般。自石门外向内看，只见迷雾。即使谷外阳光明媚，谷内仍是昏暗如夜；若有人入内，则无一生还。当地人称此谷为-鬼门关！鬼门关方圆十里之内绝无人烟，只在十里之外的平缓山地有个村子，四五十户人家，皆以采药为生。
　　村子东头，最靠近鬼门关的地方，是座小小草房。这草房本是废弃的，三年之前有个年轻人搬来此处，就住进了这房子里。本来据说这房子里闹鬼，没人敢来。不过自从这个年轻人搬来，就再也没出过什么事。反倒是村子里的姑娘家没事就喜欢往这里跑。也难怪，这个叫吉祥的年轻人，长相虽说一般，性子却是乖巧，人又热心善良，来了没几年，村子里没一个不喜欢他的。要说他有什么毛病呢，就是人有点懒散。村子里的人皆是日出而作，日落而息，唯有他，太阳上了三竿才起床，晚上半夜三更才回家，跟别人有点不一样。
　　太阳升到树头上了，村子里照例又只剩下一家还没开门。阳光从窗户里射进去，正照在床上。床上乱七八糟一堆，仔细看看，才能看出被子底下露着一只白生生的脚丫，小小的淡红色趾甲像五片小花瓣似的。枕头上没有脑袋，只拖着一缕黑发。倒是枕头旁边有两件奇怪的东西：一件是个小小的锦囊，扁扁的不像装了什么东西；另一件薄薄的似纸非纸，揉成一团看不清是什么东西。
　　扁扁的锦囊忽然动了动，稍稍鼓起一点，发出细微的声音。被子里的人嘟哝了一句什么，然后被子边撩起一点，一条手臂探出来，把一根手指伸进了锦囊中，锦囊中立时发出细细的吮吸声。这条手臂肌肤白皙，却布满了无数细小伤疤，像是被什么擦伤划破的，虽然伤已痊愈，疤却无法褪去，看上去颇有些触目惊心。
　　锦囊里的吸吮声不过片刻便已停止，又发出刚才的细微声音。手臂动了动，缩了回去，只是指尖上多了一点殷红。被子底下的人仿佛还没睡醒，居然蜷成一团，又睡着了。锦囊里的细微声音响了几声，像是发觉没什么作用，忽然动了动。一道隐约的白光闪过，床前多了个身穿白衣的绝美少年。若是此时村子里有人从窗户往里看就会发现，这个绝色少年并不是吉祥，而是个他们从未见过的陌生人。
　　绝色少年看起来却不像是这屋子里的陌生人，刚在床前站稳，就一下子扑到了那一团被子上，一边摇一边叫："懒虫懒虫，起床了！"
　　被子底下的人含糊地说了一句："别吵。"居然又往底下缩了缩。过了一会，看绝色少年没有停手的意思，索性一掀被子把他也裹了进去，翻身压在自己怀里，嘟哝一句："睡觉。"
　　绝色少年又好气又好笑，伸出双手在抱着自己的人身上到处乱捏，捏得这人再也睡不着了，吃吃笑起来，终于一掀被子，扑到那少年身上也是一通乱摸乱捏："如意，你好讨厌！"
　　两人嘻嘻哈哈闹成一团，好半天，被子底下爬出来的那人才坐了起来。这人脸上有一道长长的暗红色伤疤，从左眼角直拉到嘴角，看右半边脸，宛然是个俊俏清秀的美少年，却因左半边脸的伤疤完全破了相。但这张脸，却也不是村子里人熟悉的吉祥的脸。
　　被叫做如意的绝色少年也翻身坐了起来，扑到这面有伤疤的少年怀里："谁叫你那么懒，这时候了还不起床！不是说今天要给城里的周家去看风水么？"
　　面有伤疤的少年打了个呵欠："急什么，晚上一会那地也不会跑了。"一面说，一面伸手把枕边那张似纸非纸的东西抓起来覆在脸上。原来这似纸非纸的东西是张面具，一经覆在面上立刻贴合如同自己的皮肤一般。现在这张脸若被村子里人看到，便会认出这就是那个招人喜欢的吉祥了。
　　吉祥戴上了面具，也不急着下床，抱住了怀里的如意，还带着点血渍的食指在他唇上点了点："吃饱了？"
　　如意伸出粉红的小舌头舔了舔他指尖上的牙痕，点点头，两手围过去搂着他的腰："你有没有觉得不舒服？"
　　吉祥抱着他笑起来："有什么不舒服？你每天就吸这么一口半口的血，又不会都吸干了！"
　　如意脸上露出忧郁的神情："总是对你不好，我......"
　　吉祥低头在他半张的小嘴上吻了一下："行了，等找到定魂珠，就不用这么麻烦每天喝我的血了。"
　　如意低下头："定魂珠哪里那么容易找到。还要你整天跟那些妖鬼打交道，我......"
　　没等他说完，吉祥已经用嘴堵上了他的。如意被他吻得身子发软，不由自主地往后倒。吉祥顺势压上了他，一边亲吻，一边两手已经去解他的衣裳。如意在他怀里扭来扭去，把他的衣裳也扭了下来。只见吉祥身上也全是细小的伤疤，几乎没几块完好的肌肤。如意用柔软的嘴唇吻着他胸前的伤疤，眼圈微微红了。吉祥却没注意，只觉被他亲得浑身发热，忍不住喘息了一声，分开如意修长的腿挤了进去。如意柔韧的腰一挺，两腿缠上了吉祥腰间，口中的呻吟声随着吉祥的动作渐渐细碎急迫，意乱情迷中梦呓般地轻叫了一声："水生哥哥-"
　　吉祥满头大汗，嘴里还含着如意已变得嫣红的乳头，含糊地道："什么？"
　　如意浑身一颤，大梦初醒般捂住了自己的嘴："没，没什么。"
　　吉祥抬头看着他绯红的脸，笑道："怎么，不是这会还想着别人吧？"他其实并没听清如意刚才叫了声什么，只是开个玩笑，口中说着，身体却捉狭地向前一挺，顶得如意不由自主又叫了一声，两手抓紧了他肩膀。
　　如意看吉祥的神色，不像听清了自己刚才的话，心稍稍放了下来，呻吟着贴紧他："谁，谁想别人了......唉，你，你轻，啊，轻点......"
　　屋子里静下来的时候已经快到中午了。如意躺在被子里，胸膛还在起伏，脸上红晕未褪，眼睛迷迷蒙蒙地看着正在穿衣的吉祥，嘴角露出幸福的笑意。吉祥发现他嘴边的笑，低下身来在他脸上捏了捏："又笑什么？"
　　如意一扭身子："不告诉你。"
　　吉祥笑起来，压住他，伸手到他腋下呵他的痒："说不说，说不说！"
　　如意被他弄得身子都笑软了："别，别，我，我不敢了，别......"
　　吉祥停下手，把他抱起来穿衣裳："这下可真的晚了。都是你这个小妖精！"
　　如意伏在他怀里任他摆布，一面嘟起嘴："又怪我！明明是我叫你起床的。"
　　吉祥笑道："是啊，每次都叫到床上去。"
　　如意脸红了，在他脖子上咬了一口。吉祥大笑着，给他穿好衣裳，一面下床到桌子上去拿地图："走了，再不走这生意就丢掉了，要没银子吃饭......"
　　他话还没说完，刚拿到手里的地图忽然呼一声自已烧着了。吉祥吓了一跳，急忙将纸扔在地上，跳上去乱踩。无奈纸这个东西沾火即着，等到踩灭了火，地图也烧得所剩无几。吉祥无奈地站在地上看着纸灰余烬，如意却坐在床边上大笑起来。吉祥恨得牙痒，索性又扑上床去，把如意压住又呵起痒来。只听到屋子里一片清脆的笑声，夹杂着喘息和讨饶的声音，半天也停不下来......
　　第42章
　　天色将晚，离鬼门关百余里外的锦官城街上，一个布衣少年摇摇摆摆地进了当地最有名的酒楼太白楼。跑堂的小二显然对他很是熟悉，一见他立刻笑着上来把他往单间带："吉祥公子来了？"
　　吉祥一笑："小四子，又是你当值啊？"
　　"可不是。"小四子不用他说，就快手快脚先上一壶龙井，"还是辣子鸡、炸麻雀和麻辣兔肉对不对？您稍坐，马上就好。对了，今儿有新鲜的荷包鲤鱼，要不要来一条尝尝？"
　　"鲤鱼？"吉祥脸上露出点若有所思的迷惘，想了想摇头，"不用了，倒是上次那个莓子饼不错，再上一盘。"
　　"是喽！"小四子麻利地下去，不一时端菜上来，布下碗筷，又放下一壶酒，"今儿端午节，小店送雄黄酒一壶，慢用。"说完，人出去，反手轻轻带上了门。
　　吉祥笑笑，伸手拍拍怀里用红绳挂在脖子上的锦囊："如意，出来吃饭了。"
　　白光一闪，如意出现在屋子里，却是嘟着嘴的："怎么一天都不让人家出来？"
　　吉祥笑着把他拉过来按在椅子上："什么一天，过了中午才到周家的，这会天还没黑，就成了一天了？"
　　如意斜他："好吧，就算半天好了，为什么不让我出来？"
　　吉祥提起筷子给他夹菜："周家请的那个道士有点邪术，我不想让他看出你身份。"
　　如意乖乖张嘴等着他给自己填菜，一面还不忘抱怨："闷死人了......唔，真好吃。"
　　吉祥看他嘴角沾着红红的辣椒，忍不住凑过去用舌尖轻轻一舔。如意眼角斜飞，头微微一侧，把嘴唇迎了上去，两人又是一阵深吻，良久才分开。如意脸颊绯红，吉祥倒是一副偷吃了小鸡的狐狸样儿。如意微微低下头，喃喃地自语："你，你和以前真的变多了......"
　　吉祥没听清他说什么，偏头把耳朵凑过去："什么？"
　　"说你是大色狼！"如意突然放大声音，震得吉祥呲牙咧嘴，连忙揉耳朵。如意看着他这样子，眼中闪过一丝带着悲伤的笑意。
　　这一抹复杂的笑意被吉祥捕捉到了，不由停下手来："如意，你，你怎么了？"
　　"我？没怎么啊！"如意连忙露出点不正经的笑，装糊涂，"倒是你，又想怎么了吧？"
　　吉祥摇摇手，不想让他含糊过去，只是恰在此时，他手中的竹筷突然焦了一片，冒出了火苗，惊得他甩手把筷子扔到地上乱跺，一时也忘了追问如意。如意看着地上烧焦的竹筷，眉间又多了一丝忧色，强做出笑容，上前把吉祥拉起来，自己挟了一筷子炸麻雀塞到他嘴里。吉祥的心事来得快去得也快，被他一打岔，马上忘记了，又嘻哈起来。
　　两人腻在一起，吉祥不住给如意夹菜，自己顺手提过酒壶，就往杯子里倒。如意劈手夺了过来："别喝！"
　　吉祥听他声音微有些变，怔了怔："怎么了？"
　　如意定了定神："我讨厌雄黄的味道，也不许你喝！"
　　吉祥也不放在心上，笑道："你真是霸道！好，不喝就不喝。"他本来也不是很喜欢酒，便随着如意把酒壶扔到一边。
　　如意看看他，低声道："好哥哥，你，你生不生气？"
　　吉祥讶然道："生气？生什么气？"
　　如意垂下眼睫，低声说："我，我好多事情，都是自己做主，你会不会怪我？"
　　吉祥失笑："原来是这个。你做主就做主，又有什么了？"
　　如意抬眼看看他，又低下眼睛："要是，要是以后我有事瞒着你，你，你会不会生我的气？"
　　吉祥捏捏他柔嫩的脸颊，调笑道："你会有什么事瞒我，难道是在外面偷偷有了人？"
　　如意用力掐他一下："讨厌！"
　　吉祥捂着手叫痛："你这小爪子利得很，回去给你剪了！"
　　如意一瞪眼："你敢！"
　　吉祥做个鬼脸："你是我的管狐，还敢对我这么凶！到底谁是主人？"
　　如意噗地笑了出来："好意思说，你哪里像个主人了！"
　　两人嘻笑打闹，这顿饭一直吃到天黑。付过帐出门，街上已经点了灯，人也少了许多。吉祥刚走了几步，忽然停了下来。如意依在他身上，懒懒地说："怎么，又看见什么了？"
　　吉祥两只眼睛盯在街道对面一个白衣妇人身后，轻声说："有吊死鬼在寻替身。"
　　如意睁大眼睛看过去，只见那个白衣妇人身后还跟了一个女子，穿一身沾着泥土的红衣，双目外突，舌头长长的伸在唇外，脖子上挂了一根沾着血迹的绳子。这般一副骇人的相貌，街上走过的人却似是完全视而不见。如意厌恶地转过头去不看："你又要管闲事了。"
　　吉祥笑笑："既然见着了，怎么能不管？"
　　白衣妇人走得很快，仿佛感觉到背后有人，不时回头张望。如意远远看她回头的时候几乎与背后的红衣女子贴上了脸却毫无所觉，不由叹了口气。
　　白衣妇人进了街角的一家大门。红衣女子似乎也想跟着进去，大门上贴着的门神像却忽然闪出一层金光，吓得那女子倒退了两步，在门口转来转去，终于于还是不敢走近，哭着走开了。
　　吉祥轻咳了一声，如意一把没拉住他，他已经走上前去："这位姑娘-"
　　红衣女子吓了一跳："你，你，你能看见我？你是鬼差么？"
　　她一张脸本来可怖，这时又是泪又是血，更加可怕。连吉祥都有点看不下去，稍稍转过头，笑笑："我不是鬼差。姑娘这是在找替身么？"
　　红衣女子听了他的话，惊慌地倒退一步："你，你是谁？"一面说，一面踉跄地往后退。
　　如意哼了一声，像个影子一般滑过去挡住了她："喂，问你话呢！"
　　红衣女子的脸色更加难看："我，我是在找替身，那，那又怎么样！你们，你们快让开！"
　　吉祥笑笑："你看起来好象很着急的样子，是赶着想去投胎么？"
　　红衣女子紧张地看着他："你，你怎么知道？我，你想干什么？"
　　如意终于看不下去，哼了一声："他是要帮你，还没看出来么？"
　　红衣女子愣了愣，猛然反应过来，扑通一声就跪到了地上："公子，公子你真的肯帮我么？我，我要赶在今夜去投胎，不然我怕会跟阿平分开，永远都见不到了......"
　　"今夜？"吉祥抓抓头发，无奈地看一眼如意。后者给他一个白眼，明白地在说："你又找了个麻烦啦！"
　　第43章
　　"你，吉祥你又给我找麻烦。"白无常满脸黑线，"这是你送来的第几个啦？要是都像你这样，阴间还不乱了套！"
　　"少来了！"如意嘴一撇，"阴间每天过多少魂灵，插一个号有什么了不起！别忘了吉祥哥哥给你办过多少事，这点人情你也不还？"
　　"好好好，"白无常一看见如意更是头疼，"算我服了你行不行？得得，你，过来，拿这个送她去轮回吧。"
　　"喂，要和她那个阿平一起哦！你可别想敷衍我们！"如意伶牙俐齿地补上一句。
　　白无常立刻做举手投降状："行了行了，我怕你了！这么样吧，你跟他一起去，看着她投胎还不行吗？这总该相信了吧？只要小心别叫阎王看见。"
　　"阎王哪里会看见，他这会在大殿上审案子还审不过来呢。"如意对白无常吐了吐舌头，转向吉祥，"吉祥哥哥，我跟他过去看看，你等我。"
　　白无常看着如意的背影，向吉祥做个鬼脸："喂，这是你养的管狐？究竟他是主人还是你是主人啊？"
　　吉祥笑笑："如意就是这个脾气，嘴上不饶人。真是不好意思，又给你添麻烦。"
　　白无常摇摇手："是朋友就别说这话，你不是也帮了我不少忙。不过话又说回来，这种鬼要投胎必须要找替身，这也是阴间的规矩，你总是这样可不大好。不是老哥我怕事，你这个性格啊，见了什么事就想管，也不替自己考虑考虑，真是......"
　　吉祥低头笑笑："我只是觉得她很可怜。"
　　白无常叹口气："你呀，就是心太软了，要不然也不能让养的小管狐爬到头上来作威作福的。哎，你这个脾气，容易给自己惹麻烦的。"
　　吉祥拉了拉衣襟："这，这也改不了了。对了白大哥，上次我托你的那事......"
　　"定魂珠是不是？唉，老哥有给你留心着。不过这种东西太少，总之你的事呢老哥一定放在心上，一有消息就通知你。"
　　"那就多谢白大哥了。"吉祥说着话，忽然感觉到有两道目光不知什么时候已经落到身上。他回过头去，便看见一个身穿青色劲装的男子站在一边，一双眼睛正直直注视着他。
　　吉祥看这青衣男子一眼，觉得有点奇怪。白无常这里除了鬼魂就是鬼差，这青衣男子却既不是鬼也不像人，身上隐隐有几分不太明显的妖气，却另有一层淡淡的神光覆盖着。更奇怪的是，他觉得自己没见过这人，但这人却偏偏让他觉得好生熟悉。他正在冥思苦想究竟在哪里见过他，白无常已经跟那青衣男子招呼起来："怀青将军来了，跟林若奇希将军一起来的么？"
　　青衣男子微微一笑，点了点头，眼光却仍落在吉祥身上："这位是-"
　　白无常稍有点尴尬。虽知道这位怀青将军向来不管闲事，但被人撞到自己违反了阴间的规矩，总是有些别扭："嘿嘿，这，这位是吉祥，是，是我的朋友，时常帮我在人间办些事情......"
　　"吉祥公子？"怀青露出一个温和的笑容，"在下林怀青。"
　　吉祥觉得他的笑容好生亲切，也回了一笑："林将军。"
　　怀青目光一闪："公子无须如此客气。怀青觉得公子有几分面善，颇似一位故人，故斗胆失礼，不知可否称你一声兄弟？"
　　吉祥不由自主伸手摸了摸脸，心想如意做这面具是随意把街上行人的面貌取了一个来当做模子，不会如此之巧便是这位怀青将军的故人吧？但他实在觉得对这人有好感，心里嘀咕，嘴上却已经说了出来："当然可以。吉祥高兴得很呢。"
　　怀青露出一丝喜色："那么不客气，要叫你一声兄弟了。吉祥兄弟家住哪里？家里还有什么人么？"
　　吉祥多认识个朋友，也觉高兴，开开心心道："我现在就住在鬼门关外十里的小村子。家里，家里除了我就还有如意了。"
　　"如意？"怀青一怔，随即微笑，"吉祥如意，倒是有趣。这个如意，是你的兄弟么？"
　　吉祥脸上红了红："不，如意是，那个，是......"
　　他正在绞尽脑汁地想该说如意是他的什么人，那边已经传来如意的声音："吉祥哥哥！"
　　吉祥一抬头，如意娇小的身子已经像只小鸟般飞过来投进他怀里，很得意地一扬头："事情办完了！"
　　吉祥抱住他，有些尴尬地对怀青笑了笑："这，这就是如意。"
　　如意的目光立刻转到怀青脸上，长长的睫毛微微一闪，双臂非但没有放开吉祥，反而抱得更紧了："吉祥哥哥，他是谁啊？"
　　"嗯，这是林怀青，你叫林哥哥就好。"
　　"林哥哥-"如意甜甜地叫了一声，眼中却微微闪动着冷冷的光。
　　怀青打量了一下吉祥怀里的绝色少年，微笑着点了点头。如意立刻转回头看着吉祥："事情办完了，我们回去吧？我肚子饿了。"
　　吉祥抱歉地对怀青笑笑："林大哥，我们先走一步了。林大哥以后若是有时间，到我家里去玩。"
　　怀青不由自主地伸手轻拦了一下："等等，吉祥兄弟，你......"
　　"青！"突如其来的声音打断了怀青的话，一个白衣银甲的男子大步走来，顺手搂住怀青的肩头，"让你等这么久，总算查完了。"目光一扫吉祥如意二人，似是为如意的绝色怔了怔，对吉祥却只是只是瞥了一眼，"这两位是-"
　　怀青似是没有发觉他的手放在什么地方，只是看着吉祥："这是我刚认识的朋友。吉祥兄弟，这是若希。"
　　吉祥对他笑了笑："你好。"
　　"你好-"林若希刚吐出两个字，突然瞪大了眼睛，"你，你-"
　　怀青不动声色地拉了一下他的衣角，平静地说："吉祥兄弟住的地方离此地不远，他邀我们有时间到他那里做客呢。"
　　林若希张了张嘴，总算说出话来："好啊，那我们荣幸得很呢。"
　　如意看着他们说话，眼中阴晴不定，终于轻轻拉了拉吉祥的衣角，细声说："吉祥哥哥，我饿......"
　　吉祥拍拍额头，转向怀青："林大哥，我们先走了，有时间一定要来我家玩。"
　　怀青看着他们两人几乎是粘在一离开，低声道："你也觉得熟悉是么？"
　　林若希还在发怔，不由自主点头："是啊，声音，那声音熟悉得紧。"
　　怀青眉头紧锁："要马上禀报公子。"
　　林若希哦了一声，拔脚就想走："我马上去。"这一动，怀青才发觉他的手一直搂在自己肩上，不觉脸上微微一红，一巴掌拍掉了他的手。
　　第44章
　　"如意你在做什么？"吉祥跟在如意身后，看着他走来走去，竟像是在收拾东西，忍不住问。
　　"搬家。"如意头也不回，闷闷地吐出两个字。
　　"搬家？"吉祥莫明其妙，"住得好好的，为什么要搬家？"
　　"我不喜欢住这里了。"如意翻开衣柜，扔出一堆衣裳，一个小包从里面滑出来，吉祥连忙拾起来。如意回头看了一眼："什么东西？"
　　"没什么。"吉祥揣进怀里，"你怎么了？为什么好端端的又不喜欢住这里了？"
　　如意的手停了停，随即又收拾起来，只是两排雪白的牙齿紧紧咬着嘴唇，很久才慢慢地说："吉祥哥哥，你不愿意搬家么？"
　　吉祥耸耸肩："住在哪里倒无所谓。不过不是才说请怀青来做客的，现在我们搬走，岂不是言而无信，不大好吧。"
　　如意身体微微颤抖了一下，强笑道："那个，那个怀青，你好象和他很谈得来？"
　　吉祥抓抓头："我也不知道，明明不认识的人，却总觉得有点眼熟。"
　　如意低下了头，无言地又咬住了嘴唇。吉祥等了半天不见他说话，走过来看了一眼，才看到他嘴唇上的殷红，不由吓了一跳，一把抱住他："松开，快松开！你不能流血的不知道么？"他一面说，一面咬破自己的指尖就往如意嘴里塞，"快点，快吸！"
　　如意嘴里含着他的手指，半天也不见吸吮，吉祥急了，大声喝他："快点吸，你在发什么呆！"
　　他不喝还好，这一喝，如意哇地一声哭了出来。吉祥吓了一跳，连忙搂住他："你怎么了？唉，我声音太大了，你别哭啊......"
　　如意倒在他怀里哭得抽抽噎噎，吉祥手足无措地搂着他，不停地轻拍他的后背，却不知该说什么。终于还是如意自己止了哭声，仰起脸来哀伤地问："吉祥哥哥，要是我有什么事情骗了你，你会不会生我气？"
　　吉祥愣了愣："骗我？什么事情骗我？嗯，只要你不是偷偷跟了别人，那还有什么好骗的。"
　　如意给了他一拳："我不是说这个！"
　　"好了，"吉祥笑着亲亲他红红的眼圈，"你不喜欢住我们就搬家，别哭了。你是不喜欢怀青是么？那我们也不用请他来玩了，你说什么时候走就什么时候走，好不好？"
　　如意含泪凝视他一会，低下头仿佛自语般地说："你变了好多，可是还是对我这么好，只有这个没变，你永远也不要变好不好......"
　　村子里的人有点奇怪。明明住得好好的，吉祥怎么一声也不吭的就搬走了？而且就在他搬走的第二天一早，就有人来找他。村子里的人可从来没有见过这么尊贵漂亮的人，一袭淡青色锦衣，绣着淡银色暗纹，没有什么过多的装饰，只在腰带上镶了一块青玉，这样的打扮，却透着说不出的高贵和温雅，看得村子里的姑娘们两眼发直。可是这人显然没有注意到周围的目光，只是定定注视着那间已经空无一人的屋子，良久，才转头看向身边两人，轻声问道："他是说住在这里？"
　　怀青眉头紧锁，看着眼前的空屋子，回答："是。刚才也问过两边的邻居，他们都说他三年来一直住在这里。"
　　林若希莫明其妙地抓抓头："昨天还说请我们来玩，怎么今天就不见了？"
　　林瞳默然片刻，淡淡一笑："你觉得是他么？"这话却只是对怀青说的。
　　怀青思索了一下："面貌不同，但身形和声音极像。还有他身边那个少年，白无常说，那是他养的小管狐。本来属下还有几分不敢肯定，但他这一走，反而......"
　　林瞳轻轻吐了口气，缓缓闭起眼睛，低声道："难怪这些年在阴司查不到，原来他......他没事，真是谢天谢地。"
　　怀青犹豫了一下，终于还是说："属下有件事，因为前日不曾肯定是否确实是他，所以没有说出，现在......水，白公子他，他可能，可能忘记了很多东西。"
　　林瞳微微一震，猛地转头看着他："他，他忘记了什么？"
　　怀青苦笑："他，他已经不认识属下了。"
　　林瞳怔在当地，半晌才能说出话来："他，他都忘记了？"
　　怀青点点头："属下听他叫那少年做如意，若那少年真是胡晓白，那么他多半是把什么都忘了。"
　　林瞳脸色苍白，喃喃道："他都忘了？"他垂头半晌，忽然抬起头来微微一笑，面上又恢复了从容平静的神情，"不管怎么说，先找到他才是正理。"
　　怀青微叹了一声："属下知道了，会马上去找。现在知道了些踪迹，要找应该不是太难。倒是殿下，族里的事情太多，一天也离不了殿下的，殿下是不是先回去？"
　　林瞳微不可察地叹了口气："好。有什么消息一定要马上通知我。还有，不要让无忌殿下知道。"
　　林若希望着自家殿下离开，奇怪地问："为什么不让无忌殿下知道？"
　　怀青瞪他一眼，几乎忍不住想在他头上敲一下，终于忍住了："照殿下的话做就好，问那么多做什么？"
　　林若希对他的话是言听计从，哦了一声，跟上他的脚步："人我已经撒出去了，你一夜奔波也累了，先回去休息一下好不好？"
　　怀青摇了摇头："不行，我不放心。水生他究竟怎么了，不弄清楚我也不会心安的。"
　　林若希闭紧了嘴，不吭声了。怀青走了一会，没听到他说话，转头看他一眼："怎么又不说话了。"
　　林若希忍了一会，无奈本不是个能沉得住气的人，终于还是恨恨地说："终于说实话了，明明是你也担心他，偏说是为殿下找人......殿下本来也没有指派你，你却天天往阴司跑......"
　　怀青斜瞥他一眼，强忍住笑："水生本来是我的朋友，我关心他有什么错？"
　　林若希噎住，要反驳不知说什么，不说又不甘心，憋得一张脸通红，忽然拔出腰间长剑，把路边一块石头劈个粉碎。
　　怀青嘴角带着笑意，扭过头去，用林若希恰好能听到的声音轻声道："真是头蛮牛，看来我是挑错了人，什么人不好要，偏要这头蛮牛......"
　　林若希跳了起来，叫道："你说什么？"
　　怀青一本正经："什么？我说什么了么？"
　　林若希扑上去抓住他手，连声道："你说了，你刚才说了。"
　　怀青忍笑道："既然听见了，还问我做什么？"
　　林若希笑得呆呆的："你，你当真的？"
　　怀青终于忍不住曲起手指在他额上凿了一下："呆子！我跟你并肩打了十年的仗，还不知道么！"
　　林若希摸着头嘿嘿笑了起来。怀青摇了摇头，道："还不快走，晚了他们两个又不知跑到哪里去了。那个如意鬼得很，一个不好只怕被他溜了，到时你和我在殿下面前吃不了兜着走！"
　　番外 怀青
　　我是柳妖，我的名字叫怀青。
　　与大多数妖自命其名不同，我的名字，并不是我自己取的。
　　那时候我还是一株年轻的柳树，从来也没想过要成仙成妖，我只想做一株普通的垂柳，春天里碧枝如丝垂在水面上，过完我做为草木应有的年月。
　　在我的柳枝下，常有年轻的男男女女执手相看，或泪眼，或微笑，然后往往折下我的枝条互赠。有些疼，但我很喜欢。
　　草木的寿命大半很长。有个叫庄子的人说：上古有大椿，以八千岁为春，八千岁为秋。我虽没有那么长寿，但活个三百余年还是应该的。比较起来，人类的寿命十分短暂，而那些红男绿女的来去更犹如流水一般，就像我的枝叶，折去了，还会再生出新的，了无痕迹......
　　那一年，有两个少年在我树下相会，每月一次，风雨无阻。只是他们的相会总在夜间，而欢愉之中，也总是带着惶惑的泪。若不是因为他们两个都是男子，我本也会像看其他人那样，在他们离去后便遗忘。
　　再后来，大约过了两三年光景，在约好的日子里，只有一个少年孤身前来。那是春天的夜晚，他在我丝绦般的枝叶下徘徊到天亮，用小刀在我的身躯上刻下了两个图案；随后就用那把刀子刺进了自己的胸膛。他胸膛里流出的热血染在我的枝干上，渗进泥土中，被我的根吸收进身体-热热的，烫到了每一片叶子，也给予了我前所未有的活力。
　　那一天，是庚申日。人间传说：庚申日器物得人血则成魅，原来是真的。
　　在我化成人形后，我才知道，那少年在我身上刻下的两个图案原来是两个字：怀，青。
　　得血成妖后，虽然原身不能移动，我却可以离开树身四处游荡。过了很久，我终于找到了那个失约的少年。他已经不再是少年，娶了妻子，有了一双可爱的儿女。看到他一家团圆的样子，我忽然觉得愤怒到不能自已。半夜，我潜入他家，我想若不是看到他一个人独宿在书房，睡去了脸上还带着未干的泪痕，我大约会立刻吸干他的血。然而借着月光，我看到他露在外面的手臂上，有一道道深深的刀疤，组成两个我很熟悉的图案：怀，青。
　　我不知自己是怎么离开了那屋子，此后也没有再回去过。我抛下自己的原身尽可能远地四处游历，内心里，我知道自己是想找一份能够抵得过那天人永绝的情感。
　　我没有找到，而原身却被当做木材伐倒。在形神将散里，一个青袍男子救了我。他喂了我一粒定魂珠，凝住了我欲碎的魂魄，然后问我的名字。鬼使神差地，我回答他："怀青。"
　　青袍男子，后来我才知道，他是四大神族中麒麟一族的族长林岩。他将我带到了天城，做了他府中的侍卫。那时候他的独子林瞳刚刚五岁。林岩说，等他的独生子长大，我就是他的侍卫。
　　在外人眼里看来，我很幸运。因为一进天界，就可再不受天劫。当时懂得走这条路的妖还很少，我走在天城街头，总会被人侧目而视，指指点点。
　　林府里的侍卫很多，妖却只有我一个。时常有人看我不顺眼，明着暗着找些麻烦。为了不受欺负，我只有拼命地练功。后来我在天界与人间交际之处救了一个龙族长老，他送我一本龙族的修炼法册。然而看了法册我才明白，原来妖和神之间的差别，竟然是无法逾越的。
　　小公子林瞳长大到可以去书院读书时，我当上了林府侍卫队的副队长。队长是麒麟族的一个族人，名叫林若奇。我想如果不是因为出身不同，我和他的位置本应是对换的。
　　那家伙功夫不错，办起事来也干练，只是不知怎么的，一到我面前就连话都不知怎么说。他对我倒是十分维护，只不过我觉得我根本不需要。
　　小公子去石林书院读书的日子有些无聊。近两百年来，天界的妖忽然多了起来。有些，是发现了避天劫的捷径而委身事人；有些，却是被符咒所拘役的妖魂。看着他们，我觉得有些悲哀，我是林府侍卫副队长，身份自然比他们高得多，但我从未忘记，我，也是妖。
　　小公子在石林书院念了五年书，可以回来行成人礼了。我和林若奇带着人去迎接他。好一队人马，除了小公子的两个朋友：龙族的龙广和凤族的凤无忌之外，居然还有三个小妖；其中穿一身白衣，走路如飘然御风，清澈见底的眼眸里总带着笑的那个，公子叫他水生。我一看就知道，那是条小水蛇。那时我怎么也不会想到，后来我居然会把那本龙族的法册送了给他。
　　那小家伙根本不通世事，到了林府第一天就公然问我是不是妖，为什么会当上麒麟一族的侍卫。搞得大家都很尴尬。族长明显有些不大高兴，但公子看起来却极宠爱他，宠爱到在自己的冠礼宴会上丢下一众宾客出动找那个小东西。
　　小东西是在香桃苑被找回来的。香桃苑是什么地方，堂堂麒麟族未来的族长竟然跑到那里去，令族长大发雷霆，命令他立刻把这个小东西送回书院。公子一向温和孝顺，这次却毫不犹豫地拒绝了他的父亲，闹得大家都很不愉快。
　　风暴被公子强压了下去，引起风暴的那个小东西却毫无所觉，居然还跑来问我他昨天去的那个地方叫什么名字！难道他还想去？难道他给公子惹的麻烦还不够多么？
　　终于忍不住问出了口，小东西睁着一双大眼睛认真地回答是在那里见到一个失踪的朋友。看他的眼神，这个"朋友"显然不是一般的朋友。他的眼眸清澈见底，我终于还是告诉了他，那个地方叫做香桃苑。
　　小东西第二次被公子从香桃苑揪回来的事掀起了轩然大波。据说他在香桃苑为了一个小倌和龙族子弟辟泉大打出手，闹得不可收拾。族长气到无话可说，公子却只顾忙着派林若奇去香桃苑打听那小倌的来历。结果林若奇回来说，那小倌第二天就因惹起客人争斗而被活活打死了。
　　兔死狐悲。难道妖的性命就这么低贱？可是我却什么也不能做，只有在后院练剑，用那些无知的石头木桩来发泄心内的愤怒和悲哀。然后，小东西摇摇晃晃地来了，病得脚步虚浮，却要跟我学剑。看着他，我想起了那个用刀刺穿自己胸膛的少年，于是，我跟他去了香桃苑。
　　头一次，我做了件痛快淋漓的事。小东西在那个小倌的房间里哭得声嘶力竭，最后被我抱了回去。知道必然会面对严厉的惩罚，但我心里坦然。
　　的确没想到事情会闹得那么大，因为辟泉死了。最后我被投入了天牢。心里很明白，我是在替小东西顶罪，不过我心里愿意。就像在人间那些男男女女折下我的枝条一般，有些痛，但心里高兴。
　　小东西来天牢看我，我把那本法册送给了他。他的身体，不适合学武，但他必须要能够保护自己。只是他的内息很奇怪，灵气充沛却内敛不发，究竟是谁教他这样炼气？
　　这件事情，我不知公子是如何压下来的，总之我只是被派到西城去守边三年，实在不算是什么很重的惩罚。走的时候我没有告诉任何人，可是一出天城就看见有人在路边等着，居然是那个家伙，还说他也接到任命同样去西城。有点奇怪，他与此事一无瓜葛，又是麒麟族人，怎么会跟我这个妖一起被贬去西城？那里是妖界与天界交际之处，不是个安生地方。不过，我也管不到他，他爱去哪里，关我什么事？只是，去一个陌生的地方，身边能有个熟悉的人，心里，还是有点高兴的。
　　知道西城不平静，只是一到此地就有战事实在出我意料之外。我和那个家伙分别是西城守军的正副将军，奇怪，这次他居然做了我的副将。不过这家伙领军还是很有一套的，怎么他在别人面前就显得精明了不少呢？
　　战事来得异乎寻常的猛烈，天城那边也隐隐传来消息，说是天界内部有人作乱，可能为首之人地位还甚高。不过我们管不到那么远的事，平息此地的动乱才是最要紧的。可是，我不知该不该下手。我也是妖啊，要对付同类......
　　战场是没有丝毫温情可言的，我的犹豫直接给军队带来了损失。林若奇第一次在大厅广众之下大声训斥我。有一点委屈，我忍不住就冷冷反驳他："林将军是副将，对主将这般大吼大叫，未免有些失礼了吧！"
　　林若奇瞪我半晌，慢慢从怀里取出一块青玉佩举在手中："族长有令，若怀青举措不当，林若奇可阵前免将，取而代之。"
　　心忽然凉了。原来，还是防了我一手啊。妖，总是妖。一时间心灰意懒，我颓然挥了挥手："好，那就由林将军作主吧。"
　　"怀青-"那家伙反而愣了，"我，我不是，我只是说，你这样心存仁慈，会贻误军机的。"
　　我讥讽地一笑："林将军怎么忘了，我怀青也是妖。既然怕我贻误军机，还是撤了我的职比较好。此后这仗怎么打，就由林将军指挥好了。"
　　退出帐篷，简单收拾了一下东西，我离开了西城。主意是突然拿定的，知道一军之将无论如何也不该如此意气弄事，但那种说不清的失望如同一根根针，实实在在地扎在心里，让我无法再留下面对他。
　　我还是低估了西城外的混乱和危险，走不出三百里，我就被妖界的一支军队包围了。天界边缘的一个村子已被烧成废墟，灰烬和余烟中到处是尸骸和鲜血。马队里裹挟着十几个年轻女子，一个个披头散发，满脸惊恐之色。
　　"哟，又一个美人儿，大家快来看！"为首的小妖大声叫嚣，扬着马鞭在我身边绕来绕去。
　　心里忽然一阵痛楚。一直以来，因为身为妖而在潜意识里为妖族辩护，不肯正视他们对天界的骚扰和杀戮，总是想着妖族在世间的低下地位，却忽略了他们制造的血腥。其实，林若奇是对的，错的，是我。
　　战斗是如何结束的我已记不太清，只记得最后好象看到了那个家伙的脸，急吼吼地对我喊叫着什么。奇怪，你生什么气啊？我不是已经承认我的做法是错的了么？
　　醒过来的时候已是黄昏。手边暖暖的，侧头一看才发现是那个家伙的脸，紧贴着我的手睡着了。夕阳照在他的脸上，如同孩子一般宁静。忍不住抬起手想摸一摸，手举起来，才想到这双手上沾满了同类的鲜血，不由一阵颓然。
　　我一动，他也醒了，跳起来握住我的手："怎么样？还有哪里不舒服？我去叫军医来！"
　　"不用了。"我笑笑，"没什么事了。"
　　他松了口气，用手揉了揉两圈乌黑的眼圈，"那我上城去了。这几天妖族的攻势突然猛烈起来，好象不要命了似的。"
　　好象忽然想起什么，他走了两步又转过身来，小心地说："那个，我那天说的什么临阵换将的话都是假的，你还是主将，我是你的副将。你，你别再这么一声不吭的就离开好不好？那天把我吓死了......"
　　我失笑。他也会吓到？我还以为这人根本不知道什么叫害怕呢。只是，主将也好，副将也罢，对我其实都无太大意义，我在乎的不是这个。但，唉，对这个人能说什么呢？
　　天界的消息不断传来，果然是天城之内的人作乱。只是此人虽然已经伏诛，但几十年来结下的势力实在太大，现在此人一死，反而无法控制。西城这边固然妖族为患，天城之内也是动乱不已。我的伤已痊愈，每日里与林若奇并肩作战，那主将副将的位置倒也没有人去想它。倒是林若奇自那天起在外人面前对我格外恭敬，似乎有意突显我的身份一般。
　　十年战事，白骨埋沙，情形总算得到了控制，西城的守军也有了休整之机。那夜与他商讨了战事之后，送他出门，偶一仰首，才发觉竟已是中秋。那家伙忽然来了兴致，硬是跑到厨房去叫厨子备了一坛酒，几样小菜，要与我共饮。
　　庭院里凉风习习，倒真是适合饮酒赏月。一坛酒下肚，我和他都非海量，俱有些醺然。他不知什么时候坐到我身边，口齿不清地道："怀青，亿还深我西不？"
　　我想了半天才弄明白他是说"你还生我气不"，不觉好笑："有什么好生气的？"
　　他傻笑一下："不深西就好。唔，怎么，怎么有两个月亮？"
　　哪里有两个月亮，倒是你，眼睛都快没有了。
　　"回去睡吧。"
　　"不-要。"他任性起来也像个孩子，"怀青你，你都从来没有说过你的事。"
　　我的事？说什么呢？看着天上的明月，我忽然想起了那两个少年，不知怎么的，就开始讲述他们的故事。讲完了，才发觉肩上沉沉的，那家伙不知什么时候枕在我肩上睡着了，红红的嘴唇半张着，好玩得紧。不禁有些好笑，刚才岂不是白费了口舌？不过这家伙也累了，让他睡罢。
　　轻轻抱起他，还真有点沉。悄悄送他回房去，把他放在床上。这家伙翻个身，嘴里还在嘟哝，仔细听听，仿佛有我的名字。于是一笑，悄悄退出去，仰望那轮明月，觉得风似乎也不那么凉了。
　　第45章
　　"前面是什么声音？"吉祥竖起耳朵。
　　"你又听见什么了？"怀里发出细小的声音，如意不满意地抱怨，"是不是又要惹麻烦上身？"
　　吉祥安抚地拍拍怀里的锦囊："好啦，就去看一眼。"
　　"看一眼看一眼，你哪一次都不是看一眼就了事。"如意嘀嘀咕咕，还是从吉祥怀里跳了出来，"我也去。"
　　"好好。"吉祥一手拉起他的手，急忙往前方传来哭声的地方走去。
　　"大娘，这是怎么回事？"吉祥看看那乱成一团的人，顺手拉过一个老太太问。
　　"小哥是外面来的吧，唉，前面不能走了。"老太太直叹气，"前面村子发瘟哪，封了。可怜那里面的人，出不来罗，只能等死了。"
　　"为什么不让他们出来，难道没有大夫吗？"吉祥吃惊地问。
　　老太太摇头叹息："一大片哪，有好几个大夫进去，治也治不好，反而自己也染上了，官府看着没法子，就把这一片村子都封了。那边有个回娘家的，回来才知道进不了村，丈夫儿子都在里边，正哭着没法呢。惨啊！"
　　吉祥眉头紧皱，退开两步，蹙眉沉思。如意靠到他身边，低声道："不是病，是么？"
　　吉祥轻轻点了点头，忽然说："我要进去。"
　　如意轻叹口气："好吧，就知道你-我跟你一起。"
　　吉祥对他一笑，拉起他的手往里走。众人一阵惊呼，纷纷拦他。吉祥笑道："大家不用担心，这瘟病我会治，用不到几天，自然会好。"
　　众人听他说得如此笃定，又是一阵议论纷纷，刚才老太太说的那回娘家的女子却已跪下来磕头："公子若是救了我家男人和孩子，我，我来生变牛变马也要报答......"
　　吉祥笑笑，扶她起来，拉着如意越过众人往前走去。越走前面越是死寂，隐隐有种辛辣的气味传来。吉祥四处看看，轻笑道："果然是了。"
　　如意早掩住了鼻子，从他身后探出头来道："是疫鬼么？"
　　吉祥笑笑，从怀中取出纸笔朱砂，以笔蘸了朱砂在纸上画起来，画好，点火烧了。片刻之后，只见周围似是起了一阵雾气，开始极薄极淡，后来渐渐变浓，雾中并似有人影晃动。如意向吉祥身后又缩了缩，低声说："这么多疫鬼？"
　　吉祥神情严肃，轻声道："你回锦囊里去。"一面将一张符纸折成小袋子的样子，将袋口张开，口中轻轻念着咒语，只见雾中的影子扭动起来，发出吱吱的叫声，似乎极不情愿地向他手中的纸袋靠近。越是靠近袋口，影子便变得越小，这些影子本只有七八岁的孩子大小，此时更加缩小许多，渐渐被吉祥手中的袋子吸了进去。吉祥额上也微微见汗，仿佛有些吃力的样子。
　　眼看迷雾中的影子将被收净，空气中忽然传来浓重的腐尸之气，吉祥眉头一竖，急速念了几句咒语将剩下的影子收入纸袋中，一面将另一只手探进怀里，握住怀里的一件东西，沉声问："是谁！"
　　空气中的腐臭味道愈来愈重，地面似乎轻微颤动起来，一个庞大的黑影在迷雾中渐渐现身，一步步走到吉祥面前。迷雾之中看不清面目，只觉得黑影面上一双眼睛发出莹莹绿光，说不出的诡异。吉祥稍稍仰头看看黑影，微微一笑："原来是瘟神君。"
　　黑影微微颤动了一下，发出低沉嘶哑的声音："什么人，打扰我用餐？"随着他开口，空气中腐臭的气息越发浓重。
　　吉祥好似没有嗅到，仍然微笑着："瘟神君也该吃够了吧，这一片村子死了不少人呢。"
　　瘟神眼中绿光一涨："多管闲事！把捉走的疫鬼还来。"
　　吉祥轻松地拎起手中纸袋晃了晃："抱歉得很，这个可不能还给瘟神君了。"
　　瘟神口中发出一声野兽般的低吼，突然伸出长臂，十指如同铁勾一般，向着吉祥抓了过来。吉祥探在怀里的手忽然抽了出来，一柄小小的桃木剑迎着瘟神的十指划了过来。
　　桃木有驱邪之能，但瘟神已不是普通鬼怪，又正是吸饱了人的精气之时，岂会怕这柄小小的桃木剑，也不收手，就这么径直抓了下来。不料他粗大的手指刚刚碰到木剑，突然如遭电击般大吼一声，蹬蹬蹬倒退几步，身形也扭曲起来。
　　吉祥看瘟神后退，脸上神情反而严肃起来，随手将装着疫鬼的袋子塞进怀里，空出左手结了个法印。果然瘟神站定了脚，立刻张开血盆大口，用力吐了口气，登时一股黑气迎面扑来，那腐臭之气中人欲呕，连地上的青草触着这股黑气也迅速枯黄。
　　吉祥早有准备，左手法印一动，身周立刻树起一道水墙，将黑气拦在外面。瘟神声音低哑地吼了一声，双臂一张，黑色的身影竟凭空涨大了一倍，居高临下地压了下来，好似要将吉祥撑起的水球压个粉碎。
　　吉祥左手法印一变，水墙突然化作了冰墙。瘟神用力一压，冰墙顿时碎裂，裂缝中却陡然冲出一道火焰，正冲到瘟神脸上。吉祥却在冰墙碎裂的一瞬和身一滚，从瘟神的黑气中滚了出去。
　　瘟神全身都在火中，跳踉狂呼。那火焰却也奇怪，只烧在瘟神身上，任由他怎么满地打滚，却引不着地上草木。眼看瘟神身形渐渐缩小，火焰也渐渐熄灭，直到化作一缕黑气，飘散在空气之中，无影无踪。空气中的腐臭之气也随之消失。
　　吉祥这才长长吐了口气，道："还是新鲜的空气好，刚才好臭！"
　　如意从他怀里钻了出来，抱怨道："你又冒险！我看看伤到没有？"
　　吉祥躲着身子笑："哪有，没事。"
　　如意也不理他，用力把他身子扳过来，只见他后背衣裳裂开一条大口子，幸好没有伤到皮肉。如意松了口气，忍不住又埋怨："幸好没划破皮肉，否则又要养好几天！"想想不甘心，用力在吉祥脖子上咬了一口："为什么又用这一招？明明都时灵时不灵的，你还敢用！"
　　吉祥摸着脖子嘿嘿笑："我也不知道，只是一下子就用出来了。不过，如意，这驭火术我为什么用来不如驭水术那么灵，可是危急时刻又会得心应手，好象那真火就在我身体里似的？"
　　如意惊了一下，急忙掩饰："我，我怎么知道？准是你当时没好好学！"
　　吉祥蹙眉苦思："是么？不过我怎么不记得有学过驭火术呢？"
　　如意嘴角肌肉抽动一下，勉强作出一个笑容："你不是病过嘛，刚醒过来的时候连自己是谁都记不清了，更别说还学过什么！对了，这一袋子疫鬼怎么办？"
　　吉祥释然一笑："送到白无常那儿去，他一定喜欢。"
　　如意皱皱眉："我不想去他那里，阴沉沉的。"
　　吉祥抓抓头："那，那怎么办？我还托他注意定魂珠的事呢！去一趟吧去一趟吧，送了就回来，好吗？"
　　如意轻轻叹了口气，低下头："好......反正该来的总是会来的......"
　　第46章
　　"吉祥老弟！"白无常远远看见吉祥，立刻拨开身边乱作一团的小鬼迎了上来，"怎么这么久不来看老哥！告诉你，老哥帮你找到定魂珠了！"
　　"真的？"吉祥反手抓住白无常的手腕，"在哪里？"
　　"咳咳，别急，别急。"白无常笑咪咪地说，眉头突然一皱，低头在吉祥身上用力嗅了嗅，"老弟，你身上这是什么味道？你跟瘟神打过交道？"
　　吉祥耸耸肩："昨天在一个村子里打扰了他用餐。"
　　"什么！"白无常的两道八字眉全竖了起来，"老弟，你干什么去招惹瘟神！"
　　吉祥不在意地笑笑："多管闲事嘛。"
　　白无常叹了口气："老弟，不是老哥说你，知道你是热性子。不过，这瘟神，虽然也是冥界中人，却属恶鬼域，那里全是横死不得善终之鬼，戾气十足，连阎王也睁一只眼闭一只眼，你，你这麻烦可惹得有点大了。"
　　吉祥笑笑："我知道了，以后会注意。白大哥，你刚才说找到定魂珠了，在哪里？"
　　白无常嘿嘿笑："就知道你只听这个。还是怀青将军嘛，听我说你一直在找定魂珠，就回去向他家公子讨了一颗。"
　　吉祥睁大眼睛："他家公子？他家公子是什么人，居然会有定魂珠？"
　　白无常啧啧嘴："老弟，你对天界的事知道得不多，怀青将军属四大神族中麒麟一族，他家公子就是如今麒麟族族长，碧灵殿殿下林瞳。麒麟是神族，定魂珠虽然难找，他们却是能弄到的，而且效力比冥界的更好。"
　　吉祥一脸迷惑："碧灵殿？"
　　白无常连连点头："是啊，碧灵殿是麒麟族的圣地，族长就职便是登碧灵殿行礼。就如同凤族族长居炽香殿，龙族族长居银光殿一般。说起来这十年间天界的变动真是不小呢，三族族长都换了人，个个年少有成......"
　　吉祥没注意白无常后面都在念叨些什么，他只听到登殿行礼几个字，脑海里忽然隐隐约约浮起一幅景象-仿佛是一座白玉高台，台上迎风而立一个青衣少年，天风烈烈，掀动他衣袂腰带，飘然似欲凌风而起......不自觉地，他轻喃了一句："玉坛......"
　　"玉坛？对啊，玉坛就在碧灵殿旁边，麒麟族男子成年礼都在玉坛举行。"白无常听到吉祥嘴里蹦出的两个字，马上兴致勃勃地接着往下说，"玉坛那个地方，天风罡烈，普通人是受不住的。不过比凤族行成年礼的火谷要好些，那个地方，普通人进都进不去呢，所以凤族的成年礼外人是看不到的......"
　　"白大哥，"吉祥回过神来，打断白无常的滔滔不绝，"你刚才说怀青将军能弄到定魂珠-"
　　"啊？啊！"白无常也回过神来，"是啊，怀青将军派人送信来，说定魂珠这东西太宝贵，不敢随便让人送来，恐怕丢失。他现在柳林驻军十日，然后率军返回天界，你可以去柳林找他，他等着你。喏，这是地图。"
　　吉祥差点没跳起来："真的？太好了，我们现在就去。"
　　如意站在一边，一直不发一言，吉祥拉起他的手："如意，我们快走。"
　　如意站着不动，半晌才慢慢地说："我不想去了。"
　　吉祥怔了怔："怎么，为什么？怀青那里有定魂珠，怎么可以不去？"
　　"我不想要定魂珠了。"如意闷闷地绞着手指，"没有定魂珠，我也可以过得很好。"
　　吉祥一时反应不过来，白无常却忍不住开口教训起来："你这只小狐狸真是奇怪，吉祥为了给你弄定魂珠什么法子没有想过，你说不要就不要了！再说你本体已毁，没有定魂珠就始终是个鬼魂，吉祥要费多少力气才能让你魂魄不散，行动自如？你以为不管什么人的血都可以维持你的形体？你知不知道吉祥多次到阴司的泪湖里沐浴，就为了祛除体内阳气，以免血液太烈伤了你......"
　　如意霍然抬头："吉祥你，你-"
　　白无常余怒未休："阳世之人入泪湖沐浴是什么滋味你可知道？你倒好，如此任性，真不知吉祥养你来作什么！"
　　吉祥听他越说越严重，连忙拦他："白大哥，别说了。如意他-"
　　话犹未了，如意哇一声哭了出来，转身就跑。吉祥吓了一跳，连忙去追。白无常看着两人背影，摇了摇头。
　　吉祥在鬼门关外才追上如意，一把拉住他，硬把他转过身来，见如意一张脸已经哭得泪痕纵横，不禁有些心疼，一面用衣袖给他拭泪，一面说："白大哥那个人，心直口快的，你听过就算了，不要往心里去。"
　　如意搂着他脖子，抽抽噎噎："我，我都帮不上你的忙，总给你添麻烦......"
　　吉祥抱着他柔软的身体，心情大好："这算什么麻烦，我养你嘛，当然要操些心。"
　　如意的手在他身上到处摸："泪湖之水至寒，你身体怎么受得了，有没有伤到哪里？"
　　吉祥笑着拉下他乱摸的手："我身上有没有伤，你还不知道吗？不就是水凉一点吗？我还受得了。不过那定魂珠，我们还是得去拿。怀青一片好心，总不好辜负人家是不是？"
　　如意把脸埋在他怀里，身体微微颤抖着，半天才低声说："我怕-"
　　吉祥不解："怕？怕什么？"
　　如意转过脸去，眼神迷茫地望着远处："我怕你会想起来，怕你会生我的气，怕你不要我......"
　　吉祥实在不明白他说的是什么，看他眼泪又在眼睛里打转，只好先安慰："怎么会？我哪里会不要你......"
　　如意踮起脚尖，用柔软的嘴唇堵住了吉祥的嘴。如果要来的总是要来，那么，就让他珍惜眼下的时光，再享受片刻吧......
　　"这里是你以前住的地方吗？"林若希看怀青在柳林中转来转去，忍不住问。
　　怀青微微一笑："怎么会，我以前住的那个地方早就不在了。只不过，这里与那个地方的确有些相似而已。"
　　林若希抓抓头发，觉得自己似乎又说错了话，于是另起一个话题："那个，你觉得那个人真是白水生吗？"
　　怀青轻轻摇了摇头："没有看到他的脸，谁也不敢保证。不过，他的声音的确很像，再者他身边还有那只小管狐，应该是不离八九吧。"
　　林若希瞪大双眼："你也不确定？那你就敢把定魂珠给他！"
　　怀青斜睨他一眼："不然他怎么肯来？"
　　林若希几乎叫起来："那如果他不是怎么办？你给不给他定魂珠？每任族长登位之时才能得到一颗定魂珠，你就这么，这么给了人？"
　　怀青沉下脸："若他不是，我把当年服下的那一颗还来就是。"
　　林若希惊觉自己又说错了话，连忙凑上去："不是不是，我不是那个意思，我知道定魂珠是殿下给你的，那个，我的意思是说，万一他不是白水生怎么办？"
　　怀青颜色稍霁："此时说什么也是无用，待他来了再说吧。"说着便往营帐走。
　　林若希苦着脸跟在后面："怀青，我，我又说错话了。我，你别生气好么？"
　　怀青嘴角露出一丝笑意，脸却还是板着："有什么可生气的，林将军也是替殿下着想。"
　　林若希脸上更苦了。他有经验，怀青一旦管他叫林将军，多半就是真生了气，看来今天晚上或许想跟他同帐而眠也不行了。他正绞尽脑汁想着如何补救一下，一个兵士突然从树丛中闪出来："禀两位将军，二十里外有异动，似乎是鬼域的煞神和迷神在那里与什么人动起了手。"
　　怀青面色微微一变："难道是他们-快，备马！"

第47章
　　吉祥深深吸了口气，站定了脚，朗声发话："可是煞神君大驾？请出来吧。"
　　空气中的血腥气愈发浓重，一个暗红色的身影自暗处一步步走出，旁边还有个紫色的身影。吉祥皱皱眉，不动声色地握紧了手："原来还有迷神君，真是幸会。"
　　迷神清脆地笑了一声，芙蓉般的脸上春风盈盈："这位公子果然是有些本领的，难怪瘟神在公子手下吃了大亏呢。公子贵姓大名啊？"
　　迷神貌若春花，俊俏之中却又带着英气，这一笑，连吉祥心里也不由微微一荡，连忙收敛一下心神，微笑道："不敢当，在下吉祥，上次承瘟神君相让才能全身而退，怎敢在两位面前称什么本领呢？"
　　煞神重重地哼了一声，嘶哑地开口："瘟神元气大伤，你，好本事！"
　　随着他的声音，四周影影幢幢，渐渐浮现出无数鬼影慢慢靠近，眼中都闪着幽幽的绿光，仿佛一群狼，对眼前的人垂涎欲滴。
　　吉祥神色不动，微笑道："这些想必就是煞神君手下的三千煞鬼了？"
　　迷神在一边看着他，忽然轻轻一笑："这些煞鬼可是非人血肉不欢的，公子这么一个人，大概是不够他们分的。"
　　忽然有个声音在旁边冷冷接口："那就让他们先比一比，看谁有这个资格留下来分。"
　　迷神和煞神同时一惊，回头看去，只见一个白衣少年站在一边，容貌比迷神竟还胜一筹。那三千煞鬼却真的互相瞪视，也不知是哪一个先动起手来，三千鬼魂竟开始自相残杀，状若疯狂。煞神连声喝止，无奈这三千煞鬼充耳不闻，有些竟已扑抱在一起，互相张口猛噬。
　　迷神稍稍一惊，已恢复平静："原来吉祥公子还养着管狐，居然还是九尾狐，难怪能迷得住这些煞鬼。"
　　如意既是管狐，与这些煞鬼一般都是鬼魂，从吉祥怀中绣囊里出来无声无息，而且煞神与迷神注意力都在吉祥身上，竟是一点也没发觉。狐性本可迷人，何况是九尾狐，这些煞鬼可怕之处乃在酷好血腥及悍不畏死，若论其他的，却又怎能与九尾天狐相比，轻轻松松就被如意迷了心智，自相残杀起来。大家都是鬼魂，却好自相克制，转眼之间已是伤痕累累，虽然还没有魂飞魄散的，但煞神已经心急如焚，狂吼一声，向如意扑了过去。
　　吉祥左手一伸，一道急流自掌心涌出，将如意包在其中。那水墙看似柔软，但煞神一头撞了上去，竟丝毫撞之不动。
　　如意嘻嘻笑了一声，忽然化作一道轻烟，顺着水流回到吉祥手心里。只见一只小小的九尾白狐，只有初生小猫大小，乖乖地趴在吉祥掌心之中，好不可爱。
　　煞神一扑不中，转身再扑。这一扑起，全身暗红衣裳已化为鲜血之色，掀起一股刺鼻的血腥之气，十根手指更是如同利刃一般，若是被插上，只怕比挨了一刀还要厉害。
　　吉祥手一挥，身周又起一道水墙，只是这次煞神一双手如同利刃，转瞬已插进水墙之中。吉祥看着他双手进入水墙，忽然一笑，身周水墙突然全化为冰，煞神一双手臂自肘以下全被冻在冰中，一时拔也拔不出。吉祥拔出怀中桃木剑，迎面刺了过来。
　　迷神一直冷眼旁观，此时忽然轻啸一声，长长的腰带如同灵蛇一般跃起，直向冰墙冲过来。加上煞神发力拉扯，冰墙顿时崩坍。吉祥早就在注意着迷神，因此迷神一动，他便早有准备地飘身后退，让煞神脱出手来的攻击落了个空。
　　煞神暴跳如雷，眼看自己的三千手下还在发了疯似的自相攻击，不由转头对迷神大吼："快叫他们停下来，你个欠人操的婊子，傻了是不是！"
　　迷神嘴角微微抽搐了一下，眼中闪过一丝恨意，一言不发地挥了挥手。一阵白色的雾气飘过，三千煞鬼慢慢停下手来，茫然相对，仿佛大梦初醒一般。煞神看到自己的部下这个样子，火气更盛，大吼道："还不上去吃了他们，等什么！"三千煞鬼顿时嗷嗷叫着，又向吉祥和如意扑了上来。
　　吉祥放声大笑，挥手将桃木剑掷了出去。桃木剑在空气中化为一道白光，仿佛自有生命一般，向三千煞鬼迎了上去，所到之处，当者披靡。三千煞鬼再凶悍，却忌惮桃木的辟邪之能，只能纷纷躲闪。有几个避得慢了，被桃木剑穿胸而过，立刻淡化成烟雾，在风中散去。
　　煞神实是有些轻敌。虽知道瘟神吃了大亏，但乍见吉祥不过是个少年，心下便有些瞧不起，所以一时着了道儿，若不是迷神出手，只怕此时还脱不了身。他本性凶悍，这时又是吃了亏，竟是凶性大发，呼啸一声，十指屈伸，三千煞鬼身上立时也爆出血光，竟是迎着桃木剑而上，悍不畏死！桃木剑虽有辟邪之能，终究太过小巧，杀之不尽，一时竟也被煞鬼们围住，任吉祥几次驱动，都无法冲回。煞神狰狞地笑着，硕大的身躯已经扑到吉祥面前，血红的衣裳被风扬起，仿佛一只吸血的巨大蝙蝠，十根尖利的手指也拉长到一尺左右，直插了过来。
　　吉祥眉头微微一跳，忽然把右手一张，一道火焰从掌心里冲出来。煞神大叫一声，一个倒仰摔了出去，头发和衣角已经被烧焦。
　　一边的迷神脸上掠过一丝惊讶的神情，若有所思，忽然轻笑一声，长长的袖子一抖，淡紫色的雾气从衣袖中散发出来，迅速包围了吉祥。吉祥立刻筑起水墙，把紫雾挡在外面。 连煞神也后退了几步，似乎对迷神放出的雾气颇为忌惮。
　　迷神双手笼在宽大的袖中，看不出作了什么动作，紫雾却像有形一般越来越紧地压迫着吉祥的水墙。最贴近紫雾的一层水面已经被染成淡紫色。吉祥皱皱眉，发力一催，外层的水墙爆破成无数水珠，四面射出，竟如弹丸一般，打在地面上出现一个个小小的窝。迷神早已退开，水珠固是打不着他，但他散出的紫雾也不能再紧贴着水墙。
　　煞神见迷神受挫折，嘶吼一声，就想往上再扑。忽听远处马蹄声响成一片，转瞬已到近前，遥遥听得有人喝道："围住了，别让他们跑了！"随着这人的喝声，四面黑暗之中忽然亮起无数团大大小小的金光，漫山遍野，也不知有多少。迷神轻呼一声："天界神灯！"一语未了，三千煞鬼被神灯光照，已经乱了阵脚，纷纷哀叫着往后躲闪。
　　马蹄声听来已将这里包围，神灯的光芒更加耀眼。三千煞鬼被神光所照，有些首当其冲，形体已开始消融。煞神面色铁青，但看周围人马实在太多，终于还是恨恨一甩袖子，向外冲去。迷神早他一步，已经化作一缕紫烟顺风而去。
　　吉祥眯起眼睛，只见驰来的人马胸前皆有一点金光。这便是天界的神灯，其光正阳，正是阴鬼最惧怕的。他手中的如意也是狐魂，自然也受不了，早就钻进他怀里去了。吉祥一手遮在胸前替他挡着那神灯之光，一手搭在眼前看去，只见当先一匹白马上，一个青年男子银甲青袍，英姿飒爽，不由咦了一声，叫道："林将军，是你？"
　　来的当然就是怀青。他翻身下马，急步过来，一把抓住吉祥肩头："水-吉祥兄弟，你怎么样？"
　　第48章
　　林若希率部下追击了半天，歼灭了几百名煞鬼之后，看到的就是这么幅让他气闷的画面。怀青双手握着吉祥的肩，吉祥一手反握着他的手，两人笑脸相对，看来亲密得不得了。林若希一阵恼火，忍不住重重咳了一声。吉祥转头看他一眼，笑道："这不是若希将军吗？怎么喉咙不舒服？"
　　怀青斜睨一眼，淡淡一笑："没什么，他一向如此。"
　　林若希心里更郁闷，又不敢当着怀青的面发火，只好闷着头跟在后面。只听前面两人把臂言欢，听得他心火直蹿。忽然听到吉祥叫了一声林大哥，他反射地抬头答应，却见怀青瞥了他一眼，淡淡说："他是叫我。"
　　林若希傻傻哦了一声，吉祥转头看他，有些好奇："怎么若希将军也姓林？"
　　怀青脸上微有点红，含糊地嗯了一声，岔开话题。林若希初时没有反应过来，走了几步，突然品出滋味，忍不住笑出声来。怀青脸上更红，狠狠瞪了他一眼，转头跟吉祥说话。林若希此时只觉心满意足，跟在二人身后，一面走一面偷笑，弄得过往士兵莫明其妙，纷纷扭头看他，他却全然不觉。
　　吉祥走在前面，当然没有注意，正和怀青聊得起劲："迷神果然名不虚传，那迷雾小弟抵挡起来颇有些吃力，幸好林大哥赶来。"
　　怀青微微一笑："兄弟何必过谦，迷神的迷雾放出，反而让煞神有些束手束脚；以你之力，对付迷神一个，应无大碍。话说回来，兄弟这身本领，是在哪里学来的？"
　　吉祥抓抓头："这个，小弟也记不清了。"
　　怀青眉微微一挑："记不清？"
　　吉祥不好意思地笑笑："是啊，小弟生过一场大病，以前的事情，大半不记得了。"
　　怀青目中闪过一丝怜惜，伸手轻轻揉揉他的头发，指尖在他脸上轻轻划过："吉祥兄弟脸上，是不是带了面具？"
　　吉祥摸摸脸："是啊。我，我，那个，脸上有些疤痕，怕吓到人嘛，嘿嘿。"
　　怀青面色微微一变："疤痕！"发觉声音有些尖利，急忙平一平气，"能让我看看么？难道，治不好的？"
　　吉祥笑笑："也看过不少郎中，都说疤痕太深，无法可治。"嘴上说着，手抬起来在耳后摸索了一会，轻轻揭下一张薄薄的东西来，露出一张半面俊俏，半面一道长疤的面容。
　　林若希在侧面看到，失声叫了出来："水-"随即反应过来，急忙闭嘴。
　　吉祥倒没有注意他叫些什么，只看到怀青面色变了一变，苦笑道："是不是吓到林大哥了？"
　　怀青手指微微有些颤抖，指尖轻轻在他脸上长长的伤疤上滑过，声音也有些不定："这，这伤疤是，是怎么来的？"
　　吉祥笑笑，把面具又戴回去："记不得了，大约是小时候顽皮，不小心摔的。"
　　怀青极力控制了一下，也笑一笑："这伤疤是深了些，不过应当也不至于无法可治，想必是没有好郎中。说起来，天城那里有位神医，吉祥兄弟若没有什么事，不妨随我去天城一走。一来可以求医，二来也观观风景，如何？"
　　吉祥笑道："好啊，当然好。"稍稍犹豫一下，终于说，"那个，林大哥，我听地府的白无常说，你，你手里有颗定魂珠？"
　　怀青微微一笑："是。白无常说你一直在给你的小管狐找定魂珠，我这里的确有一颗。"
　　吉祥心里砰砰乱跳："林大哥，我，你，那个......"虽想开口向他讨定魂珠，却是相识不久，如此贵重之物，不知对方是否愿意给他，一时不知如何开口。
　　怀青听他吞吞吐吐，已知他心意，微笑道："定魂珠虽好，性子却烈了些。我麒麟族碧灵殿中有个碧湖，湖水清凉，颇能中和定魂珠的烈性；兄弟何不带着你的小管狐去碧湖服用定魂珠？"
　　吉祥听他言下之意，是愿将定魂珠给自己，不由大喜："林大哥，大恩不言谢，吉祥也不知该说什么好，但凡大哥日后有用得着吉祥的地方，赴汤蹈火在所不辞。"
　　怀青心里暗叹：我又怎能让你赴汤蹈火？口中却说："这又何妨，定魂珠虽是宝贝，不用也是废物，能让兄弟得遂心愿，也算恰得其所。你我也是有缘，一见如故，兄弟能借此机会去天城住上几天，让大哥略尽地主之谊，大哥心里也高兴得很。"
　　吉祥连连点头，说道："只是我得罪了煞神和迷神，只怕路上给大哥添麻烦。"
　　怀青大笑："兄弟这话可是小看我了，一万天军难道还抵不过那些煞鬼不成？不过兄弟这一说倒提醒了我，迷神的迷雾不可小觑，兄弟还需尽快沐浴，不可有一丝迷雾沾染在身上。"
　　吉祥吐吐舌头："这么漂亮的一个女人，居然这么厉害！"
　　怀青脸上神情有些古怪，正想说话，迎面过来一个士兵报告前方已驻下扎营，打断了他的话，所以他没来得及告诉吉祥，迷神其实并不是女人......
　　恶鬼域在阴山深谷之中。西面偌大一片地方寸草不生，赤红色的沙地像是被鲜血染红的，其上布满白骨，便是房屋宫殿亦是白骨砌成，骨缝中还粘连着血丝肉沫，散发着血腥之气，触目惊心。此地便是煞神所居的白骨域。
　　白骨域中一切皆为白骨所制，便是宫殿中的床榻桌椅也不例外。一张宽大的白骨床上，煞神的血袍一半搭在床边，一半拖在地上，整张床榻都随着床上人的动作轻轻晃动。煞神双手将身下人儿的双腿拉开到最大限度，一面用力挺身动作，一面喘息着道："你，你这个小妖精，昨天是不是存心想看我好戏，叫我砸在那小子手里？今天非，非弄死你不可......"
　　他身下的人也不回答，只斜伸出一只手来，用力攥住了床帐。那床帐仔细看来竟是人皮所制，薄如绡纱，还绣着花，只是那花纹也是骸骨形状，看上去越发诡异。
　　煞神听他不应，索性将他双腿架到肩上，几乎将这人折成了两半。这人却只是随着他的动作发出一声声柔媚入骨的呻吟，听得煞神更是热血沸腾，冲得一下比一下猛，终于一声嘶吼，在那人体内泄了出来。他下身一松，眉间却有一丝紫气一闪，他自己固是无法看到，身下人却看得清楚，嘴角露出一丝魅惑的笑意，惹得煞神心里又是一荡。无奈他已折腾了一早上，此时实在是心有余而力不足，不由懊丧地用力在身下人的胸膛上用力拧了一把，抽身出来，闷声道："滚！别在老子这摆出付欠人操的架式！"
　　他身下的人缓缓撑起身子，轻轻拂了一下披散的黑发，送了个媚眼给他，轻笑一声："怎么，这就不行了？"黑发下露出的那张脸颜如春花，居然竟是迷神。
　　煞神被他一个媚眼撩得心火上冲，腹下竟又硬了，一把将他按倒，竟真的又挺身冲了进去。只是这次不过片刻便已泄了，高峰之时眉间紫气也愈发浓重。煞神自觉有些心虚气短，还只道是纵欲太过，恨恨在迷神雪白的臀部抽了一巴掌，吼道："滚，快滚！"
　　迷神这次倒不再撩他，懒洋洋起身，拾了地下凌乱的衣裳，慢悠悠披在身上。臀上的掌印通红微肿，印在雪白的肌肤上清晰如记，竟有种说不出的诱惑。他也不穿鞋子，一双雪白的赤足踏在白骨之上，走动间煞神留在他体内的白液夹杂着一缕红丝顺着修长的双腿缓缓流下来，平滑的胸膛上两颗绯红的乳头挺立着，看得煞神情不自禁吞了口口水。哑声道："你，你-等等。"
　　迷神回头一笑，却不停留，施施然出去了。煞神只觉心火直蹿，身子却有些发软，说不出的憋闷，不由恨恨一拳砸在床头。只听喀拉一声，床头的骷髅被他砸得粉碎。
　　第49章
　　白骨域紧邻黄土域，迷神踏上这片贫瘠的地域，不禁轻轻皱了皱眉，加快了脚步。这里到处是开裂的黄土，偶尔有几丛半青半黄的草或一棵歪七扭八的细树，一条河流过恶鬼域，恰恰依次穿过煞神的白骨域，穷神的黄土域，迷神的紫香域和瘟神的黑林域，却只在黄土域内细如一线，时断时续，而出了黄土域却又是水流奔腾。黄土域上游荡的鬼魂个个或面黄肌瘦或衣不蔽体，唯有那一双双鬼眼灼灼有光。看到迷神经过，一个个似想上前来，却又不敢。迷神厌恶地瞥他们一眼，脚下又加快了些。眼看要跨入自己的地盘，忽听一个有气无力的声音在背后叫了一声："元深-"
　　迷神皱了皱眉，转过身去时却已满面春风："穷神君这是从哪里来？"
　　穷神身材颇高，却瘦得如同一根竹竿一般，两颊深陷，像似七八天没吃饭的样子；一双眼睛倒是光亮灼人，偏又是种贪婪之气，盯得人好不难受。他盯着迷神半开的领口处露出的洁白肌肤，活似要将他一口吞下去似的，悠悠地说："元深这是刚从煞神那里来？"
　　迷神只觉他的眼光粘粘腻腻如同有形一般，在自己身上脸上不停地刷来刷去，倒好象自己是光着身子的一般，心里说不出的厌恶，连脸上的微笑都很难保持，不禁稍稍转开头去，淡淡应了一声。
　　穷神往前走了一步，轻轻地笑着："春宵苦短日高起，他怎么舍得这么早就放你回来？"
　　迷神暗中咬了咬牙，飞了他一个媚眼，懒洋洋转身就走，一面随口说道："他哪里有你的本事呢？若是你，这时我哪里能得了闲？"
　　穷神轻笑："是么？我还道是你下在他身上的紫线蛊起了作用呢。"
　　这轻轻一句话，听在迷神耳中却如惊雷一般，饶是极力镇定，面色也不由微微变了，回身道："你说什么？"
　　穷神不慌不忙地走过来，一手搂住了迷神的腰，一手就往他衣襟里探了进去，慢悠悠道："我说什么，你自然明白。瘟神前日不知在哪里吃了大亏，如今他那黑林子，只怕也是你作主了罢？"
　　迷神由得他冰凉的手在胸前揉弄，脸上仍保持着微笑："这话可是哪里说起，他那黑林子，哪里是一天两天能换得了主子的？"
　　穷神低头在他修长的颈上细啃，一面含含糊糊地说："这倒也是。你打他的主意也不是一天两天了，说起来要没有他的金线蛇，你这紫线蛊也炼不成，倒是我糊涂了。"
　　迷神微微一笑，声音柔腻如酥："这恶鬼域地方小得很，与其四个人分，哪里有两个人来得自在？"
　　穷神埋头在他肩上，吃吃笑道："这话你想必也跟瘟神那个蠢人说过罢？只是他当日只怕再想不到，第一个被你收伏了的就是他自己。"他说着，突然张口在迷神肩头用力咬了一口。
　　迷神身子一颤，面上却丝毫不露痛苦之色，只笑着柔声说："你既是这么个精明人，怎么会跟他一般下场？这白骨域我控制不来，将来少不得还是你的。"他一面说，一面轻轻扭动修长的身体，声音如同一根丝线一般，直往人心里钻。
　　穷神舔着他肩上伤痕中渗出的血丝，鼻中嗅到他身上散发出的幽幽香气，两手早不老实地去拉他腰带："我是个穷命，拿到什么也长久不了，只要你一直让我上，那我也就心满意足了......"不等说完，已经一把将他横抱起来，往自己那破败的宫殿中大步走去。迷神由他抱着，眼中闪过一丝寒光，嘴角却露出了勾魂的笑意。
　　吉祥在怀青的营帐里足足洗了三次，这才爬出浴盆，大大伸了个懒腰，叹口气说："好舒服，洗的时候麻烦，洗完了可真好。"
　　如意站在一边，也不说话，拿着毛巾过来给他擦身。吉祥拉着他的手笑问："你怎么了，怎么一直都不说话？"
　　如意沉默了一会，抬头问："你在林怀青面前摘了面具了？"
　　吉祥噎了一下，挠挠头嘿嘿笑笑："是啊，那个，说着说着，不知怎么就摘下来了。你，你不会是因为这个生气了吧？"
　　如意笑笑，低头给他擦拭："我没生气，摘了就摘了，以后也不必戴了，怪气闷的，整天戴着也不舒服。"
　　吉祥倒有些诧异："以前你不是不让我摘吗？"
　　如意眼中晶亮，转过头去遮掩："以前是怕你得罪过的那些人看见，现在，现在在林怀青军中，还怕什么。以前是我考虑太不周详，没有为你着想，以后-"
　　吉祥听得稀里糊涂，扳过他身子来："什么叫做没有为我着想？你一直都是为我想的，今天这是怎么了？"
　　如意挣脱他的手转过头去，从行李里拿出一件干净衣裳，口中说道："以后你就知道了。"一面说，一面一滴水珠落在衣裳上，晕开一小团。他连忙用手抹了，提起衣裳说："快点穿上，别着凉。"这一提，有个小包从衣裳里掉了下来，散开在地上，里面却是一根金红色的羽毛，在灯下闪亮如金子一般。如意怔了怔，半天才说："这个你还留着？"
　　吉祥听他语气中似有无限哀伤，也不知是为什么，捡了起来，吃吃道："那个，我看这根鸟毛挺漂亮的，丢了也怪可惜，所以-你不喜欢，我烧了就是。"
　　这根羽毛他看着好看，如意虽曾叫他将旧物都丢了，以免露出踪迹，他却一直舍不得。这时听如意语气不对，唯恐惹出什么，狠了狠心，就往灯焰上一搁。
　　如意黯然一笑："其实也不用了......"话没说完，羽毛已经点着了，倏地爆开一团红光，竟化作一只寸把长的小凤凰，发出一声清脆的啼鸣，径自穿窗飞去，快如闪电，倒把吉祥看得愣了，啊一声说："原来是凤凰的羽毛啊！"
　　如意看着凤凰飞去，笑容更加苦涩，低声说："真是命中注定，逃也无益。"转身将衣裳披在吉祥身上，轻声说，"还不赶快穿上，小心着凉。"
　　吉祥披上衣裳，随手握住他的手一拉，搂进自己怀里，刚想说话，忽听外面一声清亮的长啸，随后便是林若希的声音："无忌殿下？"
　　语声未了，帐门蓬一声撩起，吉祥刚来得及戴上面具，一团红影已经冲了进来。吉祥定睛一看，却是个俊美的年轻男子，长身玉立，容貌与如意竟不相上下，一双眼眸晶亮如星，紧盯着自己，殷红的嘴唇张了两张，才声音微颤地叫了一声："水生-"
　　吉祥莫明其妙地看着他，也不知他叫谁，虽依稀觉得好象有点眼熟，却终究不认识。后面林若希和怀青已经赶了过来，见此情景也不知如何是好。倒是如意镇定，从吉祥怀里挣脱出来，平静地说："你还是来了。原来你当年送他的羽毛是如此用途。"
　　红衣男子的眼光这才转到如意身上，也不知是怒是喜，冷冷地说："原来是你。"
　　如意也不着恼，只点了点头："不错，是我。这些年我一直跟着他，你不知道么？"
　　红衣男子眉梢轻轻跳了跳，冷笑了一声："难怪我找他不着，原来是你捣鬼。"
　　如意淡淡地说："我捣鬼？这十年你们若认真要找他，如何找不到！"
　　红衣男子双眉一竖："你说什么！"
　　如意冷笑一声："怎么，凤殿下身份高了，脾气也大了不成？"
　　吉祥听得糊里糊涂，拉着如意的手问："如意，你们在说什么？这位，这位公子，你认识他么？"
　　他这一说，红衣男子脸色立时变了，情不自禁往前跨了一步："水生，你，你不记得我了！"
　　怀青轻咳了一声，上前一步："殿下，水-吉祥他的确有许多事情都记不得了，请殿下稍安毋躁，这个事情，大家慢慢说开。"
　　吉祥看看大家，分明有什么事情众人都明白，只有他蒙在鼓里，正要说话，忽听帐外一个温和的声音缓缓说："不错，这些事情也该说开了。"
　　林若希与怀青同时回身行礼："公子-"
　　只见一个青衣男子，头上戴着青玉冠，身上一件青锦长袍，束着条玉色腰带，缓步走了进来。吉祥看得一阵恍惚。明明看他相貌不及如意和这红衣男子，却只觉那风度温雅如玉，更好似熟悉之极，不知不觉竟叫出一个名字来："林瞳......"
　　第50章
　　这两个字一出口，有三个人脸色立时全变了。如意黯然，凤无忌惨然，林瞳却是不由自主喜动颜色，跨上一步："水生，你还记得我？"
　　吉祥也不知自己怎么会叫出这个名字，倒把自己也吓了一跳。他虽然听如意说过自己生过一场大病，以前的事情多半忘记了，但今夜突然发生这般变故，好象一段完全陌生的往事忽然到了眼前，居然有些心虚，不禁往如意身后躲了躲，轻声说："我，我不认识你。"
　　林瞳只觉一瓢冷水泼了下来。饶是他平素镇定自若，又明知吉祥对前事全不记得，但这般大起大落，也有些无法自持，强自镇定了一下，微笑地说："那也不要紧，以前的事，等我们慢慢跟你说，总能记得起的。"
　　如意轻轻冷笑了一声。无忌犀利的目光立时转过去，冷冷地说："怎么，你还不想让他知道？"
　　如意淡淡道："我有什么不敢让他知道的？倒是你们，有不少事情还不知道吧。"忽然转过身去，揭下了吉祥脸上的面具，柔声说，"我刚才不是说了，以后不用再戴这个了。"
　　面具一揭去，灯光照着吉祥脸上长长的伤疤，无忌脱口惊呼了一声，面上露出痛苦之色。林瞳虽然神色不变，底下双手已经紧紧握成拳，指甲直切入掌心里。如意冷笑："怎么，这件事两位殿下还不知道么？"
　　吉祥骤然被揭了面具，也有些不自在。如意要他戴面具乃是为了不被旧日仇人认出，但他自己知道脸上的伤疤十分骇人。虽说男人重要之处不在相貌，但总是心里有些疙瘩。此时面对帐中一个个英俊男子，其中如意无忌更是相貌绝美，林瞳又是风华高贵，即使怀青林若希也是英俊出众，不由自主起了几分自卑之心，嘴上不说，脚下却悄悄往后退了一步。林瞳看出他心思，强压下胸中汹涌的情潮，微笑地说："原来你说的是这个。这有什么，天城什么样的大夫没有，还愁治不好？倒是以前的事情实在太多，若一下说出来只怕水生接受不了这许多，何况也不着急，慢慢再说不妨。怀青已对我说了定魂珠的事，不如大家先去天城，等你服了定魂珠，那时再说其他事情也来得及。"
　　吉祥对今晚发生的事不明所以，倒是听到定魂珠三字最为注意。如意是他养的管狐，因失了当初炼狐的竹管，无处栖身，十年来一直是孤魂鬼体，若不是日日吸食他的鲜血，怕早保不住元神，所以这找寻定魂珠实是第一件大事。此时听了林瞳的话，别的都顾不上，先高兴点头。
　　林瞳看着他微微一笑："既然这样，大家早点休息，明天好上路。晓白你来，我们三个人先谈谈如何？"
　　吉祥迷惑道："晓白？"
　　如意黯然一笑："就是我。"
　　林瞳对吉祥微笑："你先休息，我借他去说说话好么？"
　　吉祥只觉他的笑容极是亲切，不由自主点了点头，想想自己终究是不认识这人，急忙补上一句："你们可别欺负他。"
　　林瞳笑得更深："好。"
　　吉祥说了这话，忽然觉得有些不妥，心想怎么见了这人，自己说起话来就不由自主像个孩子一般？想想有些不好意思，当下侧过头去躲开林瞳的目光。这一偏头，却恰对上无忌正然凝视着他。吉祥心里一跳，只觉这两道目光中凄凉伤感无限，心中没来由的微微一疼。
　　无忌此时伤心之极。若说吉祥失去了记忆，却能叫出林瞳的名字，只对自己全无反应。他眼中酸涨，只是碍着如意在眼前，无论如何不肯流下泪来。
　　怀青和林若希将三人送入另一座营帐中，屏退守夜的士兵，自己在帐外守卫。林若希拉下身上披风，裹在怀青身上，低声说："这里风大，我一个人守就好，你先回去休息吧。"
　　怀青微微一笑，分了一半披风在他肩上："我还没这么娇嫩。"
　　林若希心里一喜，往他身上贴了贴，傻笑道："我怕他们会谈太久么。"一面说，一面悄悄将一条手臂环上怀青腰间，因怕他拒绝，也不敢搂太紧，一面偷眼去看怀青的脸色。
　　怀青眼角早看见他的动作，忍住了笑，故意转过脸望着营帐，点头道："他们必然是要长谈一番，我只怕会话不投机......"
　　林若希见他不拒绝，心头一喜，再靠得紧些，只觉怀青衣领中有一股清新微苦的气息飘出，如同新生的嫩枝一般，晕晕陶陶如在云中，总没听见怀青说了些什么。怀青听不到他回答，稍一转头，正好林若希脸已几乎贴到他耳边，怀青这一转头，等于自己将面颊送到了林若希唇上。两人都怔了一怔，怀青脸登时红得有如火烧。林若希万没想到竟能占了个大便宜，禁不住便想笑出声来，又是怕怀青生气，拼命忍住，憋得一张脸皱成一团。怀青看他一副想偷吃又怕挨打的样子，忍不住笑了出来。
　　林若希见他笑了，简直心花怒放。此时清风明月，四寂无人，他也不知是哪里来的勇气，居然对着那笑容就亲了下去。嘴唇触到那柔软的温暖，才突然醒觉自己做了什么。刚一震，那两片温暖的唇居然微微张开了，柔滑的舌尖探出来与他的轻轻一触，又缩了回去。林若希脑子里轰的一声，什么也顾不得了，双臂搂紧了怀里的人，重重吻了下去，心里模糊地想，最好公子他们一夜也谈不完......
　　营帐外是柔情蜜意，营帐内却是剑拔弩张。如意双手抱胸站在当中，嘴角噙着淡淡的冷笑。无忌站在他对面，一脸阴沉。林瞳也收起了方才在吉祥面前的温柔，徐徐开口："晓白，大家都是明白人，水生不能一直像现在这样子......"
　　如意打断他的话："现在这样子有什么不好？"
　　无忌气往上冲，大声说："现在这样子有什么好！"
　　如意冷冷一笑："至少他现在很开心，不用像以前一样遭人白眼，提心吊胆！"
　　林瞳淡淡一笑，也不着恼，只说："遭人白眼，不错，这我不能否认；但他提心吊胆是为了谁？你想必比我们都明白。"
　　如意窒了一窒，冷笑道："怎么，两位殿下这时候又是‘我们'了？果然是神妖有别呢。"
　　林瞳淡淡说："这些话都不必再说，若是为了水生，你我三人都是一样的。水生这十年过得尚好，这是事实，但这样子下去他的身体是不是受得了，你想过么？"
　　如意面色微微变了变："你这是什么意思？"
　　林瞳淡淡一笑："明火玉也在水生体内，是么？"
　　如意这次面色真的变了："你，你怎么知道！"
　　林瞳叹了口气："你也知道的，是么？"
　　如意咬了咬唇，冷声说："明火玉是如何到他体内的，我不清楚；其实这十年来我也不敢肯定必是如此，只是水生莫名其妙有了驭火之力，我才怀疑是如此。"
　　林瞳神色凝重，沉声道："你可知道明火玉与玄水珠一为极阳一为极阴，相生却也相克，若真是同在水生体内-他，他这些年身体可有什么异样？"
　　如意仔细想了想，慎重地说："除了时常走火之外，没有什么。"
　　无忌忍不住追问："你可想仔细了？"
　　如意瞪他一眼，道："自然是想仔细了，这件事开得玩笑么？"
　　林瞳沉吟道："没有什么？没有什么自然是好，只怕，只怕是未到时候......"
　　如意忍不住问："你可知道会怎样？"
　　林瞳摇头："明火玉与玄水珠从未共存于一人之体，我也不知会发生什么。"
　　营帐里一阵沉默，半晌，无忌才说："不管怎样，水生不能再这样流落在外，万一有点什么，只怕来不及......"
　　如意斜睨他一眼："凤殿下这是要让他回天城？不怕别人说闲话么？"
　　无忌双眉一竖："我什么时候怕过！"
　　如意冷笑："你不怕，我怕！天城能容得下他么？大祭司死后，你们不是想把他永生拘禁在神殿里么？我怕他这一回天城，就永远别想出来了。"
　　林瞳缓缓叹了口气，一字字地说："我们一定要做三殿之主，不就是为了不让前事重演么？"
　　如意怔了怔，慢慢低下了头，黯然说："我也知道，你们对他是好的。我也不敢想能永远独占他，有这十年，已经够了。你们带他回天城吧，可是绝不能让他出事。"
　　林瞳淡笑："你不去，他怎肯去？他心心念念要找定魂珠，不就是为了你么？"
　　如意冷笑一声："我？你不怕我去了就不肯放手？"
　　林瞳朗声一笑："你看我们哪一个是肯放手的？如今水生的身子要紧，等他好了，我们各凭本事如何？"
　　如意看他半天，才慢慢点了点头："好，我们各凭本事。"
　　第51章
　　吉祥骑着怀青的白马，走在大军之中，混身的不自在。如意禁不住神光照射，仍在锦囊中呆着不出来。自从昨夜与林瞳无忌长谈之后，他便少与吉祥说话，搞得吉祥惴惴不安，也不知他是在闹别扭还是为了什么。偏生这一路上，林瞳与无忌又不离他左右。他也隐约猜到如意的异常必然与这两人出现有关，但不知怎么，对这两人却不能拒绝。尤其对林瞳，更觉亲切。只是若多与林瞳说了几句，那边无忌的眼光便隐有伤感之色，吓得他不敢多说。倒是林瞳微微而笑，并不在意，弄得吉祥反觉歉疚。
　　怀青与林若希共乘一马，在后看了，轻轻叹息。林若希能与他共乘，早乐得如在九霄云外，对前面三人之事总未注意，忽听怀青叹息，吓了一跳，还以为自己不知不觉间搂得太紧，忙放开手说："怎么了，是我手太紧么？"
　　怀青哭笑不得，回手在他头上敲了一下，嗔道："你这个呆子，心里究竟在想些什么！"
　　林若希憨笑一声，低声说："我，我在想，你，你还痛不痛？今天本来该坐车的。"
　　怀青开始没有回过味来，听到这里突然明白，脸霎时红到耳根，反手在林若希腰间用力拧了一把，恨恨道："还问！下次你在下面试一试。"话没说完，脸已红得如滴血一般。
　　林若希看他这副模样，心荡神驰，也没听清他说什么，只是连连点头。怀青倒笑了起来，低声说："这可是你答应的，到时可别反悔！"
　　林若希十年心愿，一朝得偿，欢喜得不知如何是好，哪里还管自己答应了什么，只是痴痴看着怀青的笑脸，也顾不上是在千军万马之中。倒把怀青看得不好意思，转过脸去在他腰间又拧了一下，低声嗔道："干什么一脸傻样，小心被公子看到！"林若希只是嘿嘿傻笑。
　　无忌耳朵尖，虽走在前面，对二人说话已大略听到，心里不觉又是一阵酸涩。看看身边的吉祥，明明近在咫尺，却是对面不识，真恨不得冲上去抱住了他，大声对他说：我是无忌，你不记得了么？却又怕吓到了他。想想他受了许多苦，自己却不在他身边，又觉自责。百感交集，眼睛微微湿了。
　　吉祥斜眼看他，心里也觉微微一痛，不由自主策马靠过去，柔声问："你怎么了，身体不舒服么？"
　　无忌见他关心，半是欣慰半是伤心，低声道："没有什么。倒是你，昨晚睡得好么？"
　　吉祥其实睡得不好。如意半夜才回来，钻进被子里抱住他一言不发，他问了半天，才发觉如意一脸泪水，吓了一跳。问又问不出什么，只得好言安慰，究竟自己还是稀里糊涂，自然睡不好。无忌见他不答，低声道："不习惯么？"
　　吉祥笑了笑道："也不是。不过，你们昨晚究竟说了些什么？如意说我忘了前事，那你们为什么不告诉我呢？"
　　无忌心里一痛，过了半晌才说："我不敢。"
　　吉祥茫然："为什么？"
　　无忌惨然一笑："我只怕说了，你会恨我。"
　　吉祥睁大眼睛："为什么要恨你？你做过什么事？"
　　无忌低下头，不知该说什么。吉祥看他一会："你不是坏人，我不会恨你的。"
　　无忌心里一跳，抬起头来，声音微微有些颤抖："要是，要是我做过伤害你的事，你也不恨我吗？"
　　吉祥奇道："你对我很好，会做什么伤害我的事？"
　　无忌低声说："有时候，就是越喜欢，才越会伤害。"
　　吉祥迷茫道："为什么？我喜欢如意，可从来都不会伤害他。"
　　无忌答不上来，唯有苦笑。心想，你喜欢的东西得到了，又怎会去伤害他？就是因为怕得不到，才会着急，才会失了分寸。想到前事，心中一苦，突然扬起鞭子狠狠抽了一鞭，胯下马儿长嘶一声，疾驰而去。
　　吉祥摸不着头脑，正在纳闷，林瞳不知什么时候已策马过来，柔声道："走了大半日了，累么？"
　　吉祥摇头道："不累。"忍不住问，"无忌方才说，越喜欢一个人，越会伤害他，这是为什么？"
　　林瞳低下了头，半天才缓缓说："他说得不错，有时候，求取之心太重，便会失了分寸。我和他，只怕都错在这上面。"
　　吉祥怔怔道："我不明白。"
　　林瞳轻叹一声："不明白也好，无论有什么借口，自己做下的错事，总要自己承受。"微微一笑道，"以前的事情，晓白，如意他对你讲过么？"
　　吉祥摇头："没有。"忽然好奇起来，"你给我讲讲好么？我本来不叫吉祥是么？"
　　林瞳微笑道："是，你本来不叫吉祥，你的名字叫白水生；如意他的名字叫胡晓白。"
　　吉祥偏头想想："白水生，胡晓白，都有个白字呢。"
　　林瞳低头笑了笑："是啊，都有个白字，你们一直都很有缘分呢。"
　　吉祥好奇道："那你们呢？我以前就认识你们么？"
　　林瞳笑道："当然，我们还一起在书院里念了半年书呢。后来在天城，你还去看过我的成人礼。"
　　吉祥只觉脑中一幅画面一晃而过，再想去追时却又抓不住了，只有两个字跳出来："玉坛-"
　　林瞳欣然："不错，就是在玉坛。你记得么？"
　　吉祥苦恼道："好象有些印象，可是又想不起来。"
　　林瞳默然片刻，微微笑笑："这个，以后再说吧。记不起来，也没什么要紧。"
　　吉祥有些失望："不可以告诉我么？如意总不肯说。"
　　林瞳微微苦笑："他也不肯说么......"
　　吉祥偏头看他一会，发现他也没有说的意思，不由失望地轻轻叹了口气，在马上坐直身子，向前面看去。林瞳策马跟上来，低声说："对不起，让你失望了。"
　　吉祥扁扁嘴："你们都是这样，什么也不说。"说完了，才惊觉自己的口气似乎有点撒娇的味道，连忙闭嘴，脸上微微红了。
　　林瞳倒没有注意他的神情，伸过手来，覆住了他握缰的手："我们，实在是不知道该如何说......"如何能说明，是怀着怎样爱到疼痛的感情，伤害了你......
　　吉祥觉得他的手凉凉的，还微微有些发抖，很自然地反过手来握住他："那，我能想起来么？万一要是想不起来，怎么办？"
　　林瞳努力维持平静的表情："会想起来的，等到了天城，会有最好的大夫，总会记起来的。"只是不知道那时，你还会不会这样握着我的手......
　　第52章
　　"如意，如意-"吉祥轻声对着锦囊叫。今天是如意服下定魂珠的日子，按照林瞳的安排，应该去碧湖。可是如意这几天一直没有精神的样子，话也很少说，却是每晚都异常的热情，倒是吉祥怕他身子受不住，克制着自己才没有太过份。
　　锦囊微微动了动，吉祥身边多了个人，眼圈却是红通通的。吉祥一把抱住他："如意，你怎么哭了？今天去碧湖，你马上就不再是鬼体了，这是好事，你怎么还哭呢？"
　　如意看他一眼，那泪珠更是断了线般落下来，哭得吉祥心也痛了，将他抱得更紧，柔声安慰。如意抽抽噎噎地靠在他怀里："我，我害怕。你会陪我去吗？"
　　"当然了。"吉祥亲亲他哭红的眼睛，"林瞳说你要在碧湖里闭关七天，这七天我就住在碧湖边上，一步也不离开，好不好？"
　　"准备好了么？"林瞳和无忌走进来的时候，就看见如意坐在吉祥怀里，吉祥正在给他擦泪。无忌脸色微微变了变，轻轻哼了一声；林瞳则是视而不见，依然微笑着，"马车已经等在外面了，可以走了么？"
　　吉祥有点不好意思："可以了。不过，碧湖离得很远么？"
　　"在碧灵殿的后山，也不太远。"只不过，还是不要让人知道的好......
　　碧湖的水如其名，碧绿清澈，如同一块上好的翡翠。四面是茂密的树林和青葱的草地，草丛中还开着朵朵小花，连风中都带着微微的幽香。
　　"水是暖的。"吉祥把手伸进水中，惊喜地叫起来，忍不住脱了鞋子就踩进水中，"如意快下来，水好暖和呢。"
　　林瞳温柔地微笑着："碧湖的水四季都是暖的。定魂珠性热，如意的身体还是鬼体，初一服下难免阴阳冲突，若是在碧湖中浸泡，便可调理阴阳，对保持生前的灵力大有好处。"
　　"要七天那么久么？"如意转向林瞳。
　　"七日是一周天，若是时间短了，固然也可，但到底会损失灵力。"
　　"七天就七天啦。"吉祥从身后抱住如意，"你乖乖的闭关，我会在这里陪你的。"
　　如意默然地点了点头。吉祥转头看着林瞳："定魂珠-"
　　林瞳伸出手来，掌心里托着一颗赤红色的珠子，在阳光下呈半透明，闪着微微的光："服下定魂珠，灵力守住心脉。我和无忌助你一臂之力，二脉相通后就入湖底闭关。"
　　如意沉默着，直到吉祥将定魂珠从林瞳手里接过来送到他嘴边，他才轻轻地说："谢谢。"
　　林瞳微微一笑："你也不必担心。这七日里我要回碧灵殿，无忌也要回炽香殿，只留怀青和若希在这里陪着水生。我们谁也不占这便宜，你大可安心闭关，别让水生担心。"
　　如意没有回答，在水面上盘膝坐下。林瞳和无忌也分别在他两边坐好，各自伸出手掌握住他一只手。林瞳身周渐渐有一层青色雾气升起，无忌身周却笼了一层红色神光，青雾红光自二人与如意相握的手掌处向如意身上延伸。如意头顶隐隐有白气蒸腾，身形慢慢模糊，终于化为一缕白气潜入湖心之中。碧湖水面轻轻翻腾一下，随即又恢复了平静。
　　吉祥有些紧张地盯着湖心："好了么？"
　　林瞳脸上略有疲倦之色："好了。如意阴阳二脉已通，只消在湖底修炼七日，就可脱离鬼体重化人身。"
　　吉祥奇道："人身？"
　　怀青微微一笑："天界的定魂珠与阴司不同，如意既可保有九尾狐的灵力，又可摆脱妖体，修成半神之身了。"
　　吉祥大为欢喜。如意不再是妖，也就不必再遭天劫，教他如何不喜。当下欢喜地过去拉住林瞳和无忌的手道："多谢你们了。"
　　林瞳微微一笑，轻轻抚摸一下他的脸："又跟我们客气什么。你想必是要等在这里的，让怀青和若希陪着你，可不许太淘气了。"
　　吉祥稍稍有些失望："你们不在这里么？要去哪里？"
　　林瞳笑笑："我和无忌在殿里都有事要处理，不能离开太久。七日之后我们来接你。"
　　吉祥点点头，想起无忌一直没有说话，转头却见他脸色苍白，眼眸也失去了平素的湛湛神彩，不禁吓了一跳："无忌，你怎么了？"
　　无忌只觉头晕眼花，勉强一笑："没什么，大约是昨晚没有睡好。"
　　吉祥担心地扶着他："要不要紧？是不是刚才累到了？"
　　无忌看他神情关切，心里一暖，轻声道："不要紧，休息一下就没事了。倒是你，碧湖这里虽说四季如春，到底是林间野外，小心夜里着凉。"说了这几句话，精神愈发不济。林瞳不让他再多说，将他扶上马车，又叮嘱了怀青和林若希几句，方才驱车走了。
　　吉祥望着马车远去，忽然觉得有些寂寞。他身边一直有如意陪着，这些天又多了林瞳和无忌寸步不离，此时忽然三人都不在身边，顿时觉得空荡荡的，呆呆在碧湖边坐了下来，托腮望着湖心出神。怀青也不去打扰他，顾自与林若希安排住宿。碧湖边本有屋宇，虽然少有人住，却也干净整齐。怀青收拾好了屋子，才走过来叫他进屋子里去。
　　吉祥本来是个闲不住的性格，何况每日陪伴的人又不在身边，吃过晚饭躺在床上，翻来覆去只是睡不着。看看屋外月光明亮，索性一骨碌爬起来，想去找怀青聊天。走到怀青屋外，见屋里还有微微的灯光，正想上前敲门，忽听怀青在屋中轻声笑道："别动，让我瞧瞧不好么？"随听林若希的声音闷闷地传出来："有什么好看！要做就快一点。"
　　怀青轻笑："怎么，后悔了？不做也行，我-"一语未了，林若希已急道："谁后悔了？那个，那个，做就做嘛，也不用这个样子......"
　　怀青笑得更加开心，声音温柔得如春风里新生的柳条："乖，让我瞧瞧，我想看看不成么？"
　　林若希含含糊糊地嘟哝了一句什么，似乎没说完嘴就被堵住了。屋子里静了好一会，渐渐听到林若希低低的呻吟声，开始还有几分痛楚，后来就夹杂了欢愉，高高低低的。
　　吉祥在屋外听得脸都红了，心想幸好没有过去敲门，连忙蹑手蹑脚退了出去，方才长长吐了口气。仰望天上月亮，觉得比在屋子里看来又亮了几分，索性踏着月光往碧湖边走去。
　　碧湖在月光中更加碧绿如一块翡翠，茂密的树木在湖边投下摇摇的树影，筛得月光也有些明明暗暗。吉祥绕着湖边走了一圈，心想如意在湖下不知看不看得到自己，忽然听到涓涓的水声，仔细一瞧才发现碧湖一边全是高低不平的岩石，石间有一条窄窄的水道，将碧湖水引了细细一条流向林间。吉祥一时好奇心起，沿着这条细流走了下去。
　　水流涓涓，时而流入石下，时而又潜在落叶之中，曲曲折折，竟流出很远。吉祥跟着走去，眼前忽然一亮，前面又是一个月牙形的小湖，比碧湖小得多，四周全是密树山石，人迹罕至。吉祥绕过一块大石，忽然呆了。只见月光照亮的湖水中，正有一个人背对着他在水中沐浴。月光投在他身上，照着湿漉的黑发披在雪白的肩头，勾勒出完美的线条；那细腻的肌肤如同玉瓷一般，在洁白的光线中竟有半透明的质感。似乎听到了动静，他倏地转过身来，月光下那张脸颜如春花，居然竟是迷神！
　　第53章
　　吉祥一眼看见那软玉般的肌肤，脑袋立时嗡的一声，根本也没完全看清，已经忙不叠转过头去，嘴里结巴道："那个，对，对不起，我不知道姑娘在这里，那个，实在对不起......"
　　一语未了，啪一声脸上不轻不重挨了一下，迷神微愠的声音几乎就在耳边响了起来："谁是姑娘！"
　　吉祥瞪大眼睛，只见迷神已经披上了衣裳，衣扣却不及系牢，敞开的衣领内露出纤秀的锁骨。锁骨下面的胸膛虽然白皙，却是平坦结实，远非被遮在宽大的紫衣下时那么不辨雌雄。吉祥这一惊非同小可，几乎被自己的口水呛住，吃吃道："你，你-"
　　迷神脸上似笑非笑，似怒非怒，斜斜挑起的眼梢水光微漾："我怎样？"
　　吉祥竟被他这一眼瞟得有些晕晕的，连忙定了定心神："你怎会在这里？"
　　迷神轻轻一笑："我为何不能在这里？"
　　吉祥眨眨眼睛："你怎么进来的？"
　　迷神唇角微微一撇："想进来，就进来了。"忽然眼睛一弯，抛了个媚眼过来，"只是没想到，让你的眼睛沾了便宜去......"
　　吉祥身子晃了晃，脸上闪过一丝迷惘之色，随即倒退一步，站稳身子，神情微微冷了下来："迷神君的迷心之术果然厉害，不过这偷袭，似乎与迷神君的身份不符。"
　　迷神的脸色在月光下有些苍白，强笑道："你也很厉害啊，居然可以不受迷惑。这一手是不是在九尾狐那里练出来的？"
　　吉祥皱了皱眉："如意可不是媚狐。"忽然上前一步，"你受伤了？"
　　迷神脸色微微一变："受伤？笑话，我受什么伤？"
　　吉祥上前一步，仔细看他脸色："不对。你如今有些阴阳失调，否则不会如此容易就被我所伤-"忽然明白，"你来碧湖沐浴，就是为了补充阳气是不是？"
　　迷神脸色有些难看，冷笑一声，却无话反驳。吉祥皱眉思索："奇怪，你是阴间鬼体，为何要补充阳气？"
　　迷神不耐烦听他自言自语，冷哼一声，转身就走。吉祥却不假思索地横跨一步拦住了他："等等。"
　　迷神两道细长的眉向上一挑："怎么，要拦我？"
　　"不是，那个，"吉祥被他这么一凶，有点手足无措，"我不是，刚才打扰到了你，那个，你沐浴的时间不够长，身体还没有完全恢复......"
　　迷神微微偏头，研判地看他："你这是，在担心我？"
　　吉祥抓抓头发："也，不是吧，大概，那个，反正，我要回去了，这里大概也不会再有人来，你只管沐浴好了。"说完，他也不敢再看迷神，转身就走。
　　走了几步，背后传来迷神轻柔的笑声。吉祥脸上无端地一红，逃也似的离了小湖，直奔回自己的屋子。躺在床上瞪着窗外的月亮，居然好象在月亮里看见了迷神的脸。
　　没有如意在身边，吉祥一夜没有睡好，早晨顶着两个黑眼圈出来吃早餐，看见怀青一脸的神清气爽，林若希却有些别别扭扭，不由卟哧一声笑出声来，连忙低头扒饭。
　　林若希脸色通红，狠狠剜怀青一眼。怀青只当没有看见，正要跟吉祥说话，忽然窗外嗖地一声，一道青光穿窗而入，却是一条笔杆长的小龙，口里吐出一卷薄纸来。怀青展开一看，面色微微变了。林若希伸长脖子看了一眼，皱眉道："怎么又起战事，前些年那里不是被李浣平定得不错么-"话未说完，怀青在桌子下面踩了他一脚，林若希猛然醒悟，想将后面的话吞下去已然来不及，反而呛得自己不住咳嗽。
　　吉祥也不知他们在说什么，好奇道："什么又起战事，是哪里又在打仗？"
　　怀青看着他脸上神情，道："是天界与鬼域边界，前些年才平静了些，现在看来又要乱了。"
　　吉祥想了想，道："你们刚才说的那个李什么，他是谁？"
　　怀青缓缓道："李浣。前些年他一直是平南军的将军。鬼域早先乱得很厉害，他在那里征战五年，基本平定了边界。"他一面说，一面仔细观察吉祥面上神色。
　　吉祥却没有注意到，只问道："那为什么现在又起战事，难道他不在边界了么？"
　　怀青眼中闪过一丝伤感，点头道："是，他身体不佳，五年前就不在平南军中了。现在的将军是龙族子弟，本事却比他差得远了。"
　　吉祥不解道："这么说这个李浣不是龙族人了？他是哪一族？"
　　怀青摇头："他并不是四大神族中人。"
　　吉祥奇道："那是什么人？难道是妖？"
　　怀青微微点头："不错。他本是下界之妖。"
　　吉祥更是奇怪："既然是妖，怎么能做镇边将军？"刚刚说完，忽然想起怀青也是妖，不由吐了吐舌头。
　　怀青微微一笑："他是靠战功升上来的。最初只是个小兵，后来不要命地打仗，渐渐积了军功往上升。恰好平南军原来的将军阵亡，他就升了将军。"
　　吉祥神往："这么厉害！"突发奇想，"是他的武功高，还是你的武功高？"
　　林若希哼了一声："自然是怀青的武功好......"
　　怀青用手肘捅了他一下，微笑道："他打起仗来，那是绝对不怕死的。"
　　吉祥抓抓头发："要是有机会，倒想见他一面。他现在在哪里？"
　　怀青轻咳了一声，端起面前的碗："饭要凉了。我只怕要赶回去见殿下，留若希在这里陪你吧。等七天过后如意出关，殿下会来接你。"
　　林若希老大不情愿，嘟嘟哝哝地拉怀青的袖子。怀青不动声色地将他手拉开，压低声音道："你现在这样子，能骑马么？"
　　林若希无话可说。怀青轻笑一声，握住他的手，修长的手指在他掌心轻轻摩挲，柔声道："若不是什么十分紧急的军情，我一定等你回来一起出发。"
　　林若希不太情愿地唔了一声，想想舍不得，趁着吉祥低头夹菜，探过头在怀青脸上亲了一下。恰巧吉祥抬起头来，只看到林若希飞快地坐直身子，不由奇怪道："若希将军怎么了？"
　　林若希满脸通红，结巴道："那个，那个，我-"
　　怀青在下面狠狠拧了他大腿一把，微笑道："没什么，他天生就这样，坐不住。尤其一听要打仗，就更是火烧屁股一样。"
　　吉祥哧地笑出声："若希将军还真是天生的统军之人。其实在这里也没有什么外人，要不然若希将军也一起回去，我自己在这里等如意就好。"
　　怀青又在林若希腿上拧了一把，只是这次力道已经轻了许多。林若希不情不愿地道："不必，想也没有什么大事，我还是在这里陪你比较好。"说完了自觉委屈，斜眼去看怀青。怀青嘴角浮起一丝笑意，搁在他腿上的手轻轻在刚才拧过的地方揉了揉......
　　第54章
　　月亮斜斜地挂在树梢上，前方那小小的月牙湖水轻轻漾动，水波映着月光 一闪一闪。吉祥躲在树林里，对自己叹了口气-到底还是压不住好奇心又来了！不过，迷神似乎不在呢，已经回恶鬼域去了么？
　　"在找我么？"柔软动听的声音从耳边传来，耳垂一热，被人吹了一口气在耳朵里。
　　吉祥半边脸顿时变得滚烫，噌地跳开一步："你，你怎么-"
　　迷神笑得人畜无害："我怎么？大闹神殿的妖龙怎么像只受惊的小兔子一样？"
　　吉祥莫明其妙："什么妖龙？"
　　迷神倒微有些诧异："你-"随即闪过一个了然的眼神，嘴角一弯，往前凑了一步。
　　他往前，吉祥立刻往后跳开："你，你别过来！"
　　迷神眼波流转："怎么了，不是来找我的么？"
　　吉祥干咳一声，定了定神："你，你别再对我用迷心之术了，要不然我要走了。"
　　迷神眼光微微一闪，向后退了一步倚在树上，笑吟吟地斜睨他，下巴微微抬起，露出修长的颈项："走？你舍得？"
　　吉祥眼光不由自主地往他衣领里溜了一眼，连忙收回来："我，我只是来看看。"
　　迷神眼梢弯弯的漾着笑意："看什么？看我洗澡？"
　　吉祥脸红得几乎能烧起来，道："我只是来看你的伤好了没有。"
　　迷神笑得好不开心："是吗？要不要来好好看看？"垂在腰间的右手一抽，衣带哗地散开，脸前衣襟随之敞了开来，露出精致的锁骨和胸前两点嫣红。
　　吉祥吓了一跳，根本不敢去看月光下那晶莹光洁的胸膛，连忙转过了头，道："你，你做什么！快把衣裳系上！"
　　迷神反而往前走了一步，笑容越发艳冶："怎么了，你不是要看我吗？"
　　吉祥有些气恼："你，你一定要把什么事都往歪处想吗？算我多管闲事，你随便好了！"说完掉头就走，走了几步忽又站住，背着身子恼道："你的伤究竟怎么样？碧湖之水虽然温和，夜间却终是阳短阴长之时，于你的身体收益太慢，不如午时前来的好。若是午时不便，清晨黄昏也是好的。"
　　他说完了，却半晌没听到动静，心下疑惑迷神已经走了，回头一瞧，迷神却仍倚树而立，眼眸中神情复杂，微有些失神般看着他。吉祥跺了跺脚，道："你还不把衣裳系上！"
　　迷神倒好似被他催眠一般，顺从地掩上了衣裳。吉祥这才敢转回身来，见他神情茫然，忍不住道："我说的话你听到了么？"
　　迷神看了他一眼，缓缓道："你为何要对我说这些？"
　　吉祥奇道："你不信？我可没骗你。"
　　迷神嘴角浮起一个略带倦意的微笑："你不是和林瞳、凤无忌是一起的么？"
　　吉祥点头道："是啊，那又怎样？"
　　迷神倏地轻笑："你难道不知我是什么人？"
　　吉祥道："我自然知道。你是地狱四君中的迷神啊。"仔细看他一眼，又道，"不过你的气息倒很奇怪，似乎与瘟神煞神不同。"
　　迷神笑容中多了几分冷意："你自觉修炼得不错，不惧我的迷心之术是不是？"
　　吉祥莫明其妙道："你怎么又生气了？你的迷心之术很厉害，那些药粉迷雾比瘟神的毒雾还让人防不胜防，谁敢说不怕？"
　　迷神笑得有些苦涩："别人怕，你为什么不怕？"
　　吉祥摸了摸头："谁说我不怕，我也有点怕的。不过你这人真奇怪，难道定要让人都怕你不成？"
　　迷神冷笑："不错，我就是要人怕我！"
　　吉祥皱眉道："那有什么好？"
　　迷神冷冷道："总胜过被人厌弃！"
　　吉祥笑道："你这么漂亮，要是别这么凶，谁会厌弃？"
　　迷神冷笑："我生带不祥，言人祸事一语成真。我若说你三更死，绝不留命到五更！"
　　吉祥笑道："这么说你难道是阎王不成？"
　　迷神冷笑道："那也差不许多。"
　　吉祥摇头笑道："我不信。阎王能说得这么准是因为他手里有生死簿。若是阳寿未到，阎王也没有办法。我不信你一句话，本来没有的事情就会无中生有。"
　　迷神怔了怔，勉强道："难道你见了阎王不怕？"
　　吉祥笑道："有什么好怕。我告诉你，其实阎王是个好人，有时候拘到阎王殿的鬼魂向他哭诉，他也会悄悄掉眼泪的。"轻轻叹气，"只是他有太多难处，生死簿上注定的事，教他也没法子。不过世人不知，才会这么怕他。"
　　迷神一阵惘然，半晌才慢慢地说："你倒奇怪。若我对你说，你三日之内必有大祸，你会怎样？"
　　吉祥想想道："多半会小心一点吧。不过你这样没头没脑的一句，我大概不会信。"
　　迷神道："若是果然应验呢？"
　　吉祥做个鬼脸："那我下一次可要好好听你的话了。"
　　迷神冷笑道："下一次？若我每次所言都成事实，你难道还愿意多见我？"
　　吉祥道："为什么不愿意？人谁无祸，若能有人事先提点，岂不胜过事发之时手足无措？"
　　迷神怔了一怔，笑容苦涩，缓缓道："你的想法倒当真别致。"
　　吉祥却在想另一件事："原来你竟有预言祸福之能，你到底是什么人？"
　　迷神面色一寒："我不是人！而且，我只知祸，不知福，你别弄错了！"
　　吉祥了然地点点头："我知道你不是人。奇怪，你身上的气息，怎么与无忌倒有点相似？"
　　迷神冷冷一笑："凤无忌么？我离开桐荫里之时，他还未出壳呢。"
　　吉祥睁大眼睛："你是羽族么？"
　　迷神冷笑道："九凤。这名字你听说过么？"
　　吉祥失声道："九头鸟！原来是你！"
　　迷神冷冷道："九头鸟，又名鬼车，见者辄有不祥之事，现下你可怕了么？"
　　吉祥定定看他一会，点点头道："原来如此。因你有预知祸事之能，所以才被迫离开桐荫里的是么？"
　　迷神咬紧牙关，冷笑道："是啊，我就喜欢咒人，而且每言必中。你还不离我远点？"
　　吉祥笑道："那你现在咒我几句试试？"
　　迷神一怔，一时居然说不出话来。吉祥叹道："看，你并不是能诅咒，只是能预言而已。人人都喜欢听好话，却不去分辨真假。忠言逆耳，也是人之常情，你不要怪他们。"
　　迷神拼命压抑眼中的酸楚，哑声道："我怪他们什么！只怪我自己多事罢了。"
　　吉祥柔声道："若我是你，看身边朋友有难而不自知，也是忍不住要提醒的。纵然说了无益，总好过什么也不做。"
　　迷神看他一会，突然大笑起来道："原来你也是个呆子-"他好像看到极好笑的事，直笑得弯下了腰，笑到流出泪水。
　　吉祥走过去，轻轻将他抱在怀里，拍抚他肩背。过了一会，迷神忽然一把推开了他，恨恨道："不要你管！我现在就走，再也不来见你了！"说着果然转身就走。
　　吉祥叫道："小迷-"一语未了，迷神猛然转身，满脸黑线："你叫我什么！"
　　吉祥摊手笑道："不然叫你什么，难道叫小九或小凤不成？你的身体可要小心，鬼域那里阴气太重，你不可久居。"
　　迷神恨道："我的年纪，只怕做你爹爹也足够了。"
　　吉祥笑道："我可没有爹爹。"
　　迷神狠狠瞪他一眼，转身便走。直到走得快看不见了，才悠悠飘过来一声："我叫米元深。"
　　吉祥把这名字念了一遍，笑道："那我叫你小米-"
　　远远的，似乎传来迷神一声轻笑......
　　第55章
　　"如意为什么还不出来？"吉祥好象热锅上的蚂蚁，在碧湖边走来走去。
　　"还不到正午，不要着急。"林瞳把他拉回身边坐下，"他闭关时间越是充分，对原本灵力的保持越有好处。"
　　吉祥坐下来，安静不到片刻，又想起另一件事来："那如意以后都不再是狐了，还能化成狐身么？"
　　林瞳好笑："不是狐，自然不能再化成狐身，怎么了？"
　　吉祥噘起嘴："那都不好玩了。如意变成小狐狸的时候可爱得紧，以后都看不到了。"
　　林瞳真是又好气又好笑，在他头上轻轻敲了一下："都在想什么呢？"
　　吉祥捂住被他敲的地方，嘟嘴道："为什么打我？以前你从来都不打我的。"
　　林瞳一震："水生，你-"
　　吉祥说出这句话，自己也愣了愣，看着林瞳惊喜的目光，不由往后缩了缩："我，我不知道......"
　　林瞳眼中闪过失望的神色，随即低了低睫毛掩饰了过去："没什么。坐下好吗？你走来走去一早晨了，如意要到正午才能破关出来，你再急也没有用。"
　　"哦-"吉祥乖乖坐下，忽然又想起件事，"林瞳，我是妖龙吗？"
　　"什么！"林瞳脸色一变，"谁说的？谁告诉你的！"
　　吉祥吓了一跳："怎么，我，我说错了吗？"
　　"谁告诉你的？"林瞳抓住他的手，严肃地追问。
　　"是小米-"吉祥小声回答，觉得有些不妙。
　　林瞳眉头一皱："小米？小米是谁？"
　　吉祥觉得似乎不该说出来，但不知怎么的，对着林瞳，他说不出谎话来："那个，小米他就是，就是迷神......"
　　"迷神！"林瞳霍地立起身来，"你在哪里见到他，他是怎么对你说的？"
　　吉祥苦着脸："那个，我，我不能说。小米他，他好象没什么恶意，就是随口一说......"
　　林瞳紧锁着眉："吉祥，你若是不想说，我也不逼你。只是，如今天界与鬼界正起冲突，你跟那个迷神最好不要见面。"
　　"那个，可是小米他看起来没什么恶意，而且，他其实也很可怜......"吉祥嘀嘀咕咕。
　　林瞳忧伤地看他一眼，轻叹口气："无论如何，你总要小心一些。还有，妖龙这两个字不要再对任何人说起，记住了吗？"
　　"记住了。不过，无忌也不能说吗？如意可以吗？"
　　林瞳再度叹口气："他们都可以，除了他们以外的人不可以。这样可以了吗？"
　　"可以。"吉祥笑嘻嘻地扑上前抱了林瞳一下。林瞳微微一震，几乎呆住了。吉祥却没有注意到，一双眼睛全被碧湖中忽然泛起的漩涡吸引了过去，"林瞳你看-"
　　碧湖湖心的水波由漩涡逐渐变成升起的水球，水球里，如意闭着眼睛盘膝而坐，仿佛睡着一般。水球升到半空，突然爆裂，吉祥飞身过去，接住了刚刚睁开眼睛的如意。
　　"这就是天城吗？"吉祥撩起马车的帘子，兴奋地把头伸出去，"好繁华哦，比人间还繁华呢！如意你来看啊。"
　　如意倚着车厢壁静坐着，只是微微笑了笑。服过定魂珠之后他已不再惧怕天界的神光，但这个天城，他早就看过的，而且，这里还有他最不堪最痛苦的回忆，他实在不想再多看一眼。
　　"无忌怎么没有来？"如意静静问林瞳。
　　"如意去找万年玄鹤，他曾经历过明火玉与玄水珠形成的时代，或许能帮上什么忙。"
　　如意稍稍吓了一跳："经历过那个时代？他，他究竟有多大年纪？"
　　林瞳笑了笑："不知道。"谁也不知道他究竟有多大年纪......
　　"前面就是你家是不是？"吉祥转回头来，兴致勃勃地问林瞳，"好大啊！可是我们为什么不能去碧灵殿住？我想看看那个玉坛。"
　　"玉坛不在碧灵殿里，改天我带你去看。"林瞳宠爱地揉揉他光滑的头发，"住在我家里不好吗？"要让他进入碧灵殿，只怕会引起波澜，他的身份，还是越少人知道越好。
　　"公子，"怀青已经等在门前，"无忌殿下已经带着玄鹤先生到府中了。"
　　"玄鹤？"吉祥满心好奇地从林瞳身后探出头，一眼就看到那个缟衣玄裳，风度翩翩的中年人，那清冷的光芒甚至盖过了一向光芒耀目的无忌。
　　中年人！吉祥的下巴几乎掉到地上去。万年玄鹤啊！经历过明火玉与玄水珠形成的时代，居然是个中年人？吉祥心里那白发如雪，长髯飘飘的形象一下子碎成千百片。
　　虽然心事重重，林瞳仍然忍不住微笑了一下，才向玄鹤施礼："见过前辈。"
　　何玄微微颔首。在他眼里，眼前这些个孩子真是年轻得可以。避世如此漫长的时光，他本不想再涉足红尘，但-看看身边的无忌，这个孩子的执着打动了他，很久没有见过如此热切到疼痛的感情了。有多久？自从，自从那两个双双化去的时候开始吧？天界，始终缺少的大概就是这样一份热情吧？
　　"无忌？"吉祥绕过人走到无忌面前，"你，你脸色不太好看呢，怎么了？"无忌的脸色有些灰败，不是从前张扬耀眼的光鲜。
　　就是这个孩子？何玄感兴趣地看着走过来的吉祥。居然还是个小妖呢。只是那灵力，如此熟悉，熟悉到不敢相信，难道真应了当年的预言，阴阳终归一体？
　　无忌疲惫地笑笑。不远万里请来了归隐多年的何玄，他真的觉得累了。不知怎么的，这段时间他的身体是越来越差了。"前辈，这就是晚辈说起的人，还请前辈为他诊一诊，究竟有无妨碍。"
　　何玄收回投注在吉祥身上的目光，微微笑笑："这孩子本是蛇体吧？"
　　蛇？吉祥疑惑地看看周围的人。我是蛇？怎么，怎么我自己不知道呢？
　　林瞳轻咳了一声："前辈，水生他，已经不记得前事了......"
　　"哦？"何玄仔细审视，"这孩子脸上的伤疤是斩妖剑所伤吧？嗯，被斩妖剑伤后只是忘记前事，这还是幸运的。"
　　"那，这伤疤可有法子去除？"如意站在门边听了一会，忍不住问。
　　"难。"何玄的目光轮流在几个人身上扫过，"法子虽有，你们几人当中却有一个必要受伤，或许还有性命之忧。"
　　吉祥吓得跳了起来："那不要了！前辈还是不要说了。"
　　何玄微微一笑："看你本来也是个俊秀孩子，真的不想恢复容貌？"
　　"想啊，"吉祥嘟哝，"可我不要他们随便哪一个受伤啊。我又不是女人，脸上多条疤，有什么了不起......"
　　何玄终于忍不住朗笑出声-这些孩子，还真是可爱得紧呢。
　　"好，那么要在这里打扰几日了。这孩子身体究竟有无妨碍，还要多观察些时日才拿得准。"
　　第56章
　　57
　　"元深-"穷神自己也不知道是为什么，总之一看到那个紫色人影，身体不就受控制地热了起来，"这些日子去哪里了？"
　　迷神不得不停下脚步。该死的，如果不是回紫香域必须经过黄土域，他才不会走这条寸草不生的穷路！
　　"我可想你得紧呢。"穷神搂住那细韧的腰，俯头在修长细腻的颈项上吮吸，深深嗅着那沁人肺腑的异香，腹下更是一阵骚动。
　　迷神半偏着头，眼梢里都带着桃花："是么？我以为你这些天在忙着对付白骨域那个半死不活的家伙哩。"
　　穷神呵呵笑起来："元深还真是消息灵通。不错，现在这白骨域也是我们的了。"
　　迷神轻笑："这我可不敢分功。"
　　穷神迫不及待地拉开他的衣襟，伸手去揉弄胸膛上那小小的突起，一面含糊地道："分什么功！你的就是我的，我的就是你的。"
　　迷神眼中寒光一闪，食指轻轻点在他眉心："看你急得这样子，我不过就走了几天，至于急到这份上？"
　　穷神此时色迷心窍，哪还顾得上什么，一把将迷神横抱起来，就往屋里走："一日不见，如隔三秋，你这个小妖精，就是偏要逗得人心火直蹿-"
　　穷神的居处比起白骨殿来实在称得上简陋，连屋中的摆设都是旧的，偶有一件新的，也必不是裂缝便是缺角。那张床虽大，人一躺上去却是咯吱连声，仿佛随时都会倒塌一般。穷神也顾不得许多，将迷神往床上一扔，撕开自己的衣裳就扑了上去。别看他说话柔声细语，动作却比煞神更为粗暴。迷神虽是早有准备，仍忍不住皱起了眉："你就不能轻些么？"
　　穷神一面冲刺，一面气喘吁吁地道："你，你不就是，喜欢这样子么？当年你从天界来恶鬼域，不也是，也是这副样子......"
　　迷神嘴角一阵抽搐，眼中寒光大盛，声音却越发柔媚："倒还是你了解我-"
　　这一声直听得穷神酥到了骨子里，身体一抖，居然就这么泄了出来。不由有些懊恼，用力在迷神腿间拧了一把："你这个妖精！"
　　迷神痛得脸颊肌肉微微跳动，眼光却灵敏地捕捉到穷神眉间一闪而过的红光，唇角又漾出迷人的笑："怎么，是不是这两天去找了别人？还是，真的不行了？"
　　穷神被他激得又是一阵亢奋，正想挺身再上，忽然硬生生停住，冷冷道："元深，你不是想用对付煞神的法子来对付我吧？"
　　迷神懒洋洋地举起雪白的手臂一掠鬓发："紫线蛊么？你不是都已经知道了，我若用那法子再来对付你，岂不是自取其辱？"
　　穷神半信半疑地瞧着他，暗自运气在体内走了一周，确实也没有发现什么不对，这才放下心来，堆起一脸笑容又压了上来："元深，我晓得你是个聪明人。"
　　迷神嗤地一笑："聪明人？又怎比得过你。让我们三个斗得你死我活，你在这里坐收渔利，嗯？说吧，你到底想要什么？"
　　穷神喘着气，在他修长的身体上到处舔咬："我，我想要什么？这个穷神我也当够了，整天就对着这么个寸草不生的穷地方，吃不够穿不够......你，你不想再回天界么？"
　　迷神冷笑："回天界？回去做什么，再让人当做玩物不成？"
　　穷神喘息道："当然不是。姓归的老鬼虽然死了，可他留下的这些人也够用了。如今天界掌权的都是些年轻小子，真要干得好，那天界就是咱们的。到时候，你把他们当玩物都没关系。"
　　迷神咯咯笑出声来："真的？你难道不吃醋？"
　　穷神被他笑得心里发痒，动作更加激烈："我吃什么醋。只要你能常常让我上，我也就心满意足了。什么样的美人，也没你够味-"
　　迷神随着他动作，一面淡淡说："只是归子深已经死了，那明火玉和玄水珠下落不明，以咱们手中的力量，只怕还不足以对付天界。"
　　穷神在他颈子上亲了一口："放心！明火玉和玄水珠如今都有了下落。有白头翁在那里，早晚能弄出来。到时候看谁还能挡得住咱们！说起来元深你的身体，也不大适合久居恶鬼域。"
　　迷神轻笑："有什么办法。在天界人说我有妖气；在这里又嫌我没鬼气。"
　　穷神嘿嘿笑，加力冲刺，然后浑身一颤，软倒在迷神身上。迷神眼看他眉间红光又是一闪，嘴角微微漾开了笑意......
　　"如意-"吉祥从被子里伸出头，可怜巴巴地叫了一声。
　　本来每天早上都是他赖床，要如意来掀他的被子。可是今天早晨他等了半天，如意居然一点也没有来叫他的意思，害他装睡了半天再也装不下去，只好自己伸出头来。
　　"醒了？"如意拿着衣裳走到床边。
　　"你，你怎么不叫我？"吉祥有点委屈。怎么如意服了定魂珠之后好象脾气也变了呢？
　　如意微微低了低头："醒了就起来吧。玄鹤前辈在花厅等着给你诊脉呢。"
　　"你究竟怎么了？"吉祥不高兴地接过衣裳往身上套。
　　"没什么。"如意轻轻一叹。该说什么呢？现在他已经不是他一个人的了，教他如何再象以前那样无拘无束地向他撒娇？既然能请来千年玄鹤，想必他的记忆也可以恢复，到时候，他会如何选择呢？
　　"怎么了？"吉祥看如意的脸色有些苍白，眼圈也微微发青，显然昨夜根本没有睡好，马上忘记了自己的委屈，伸手把他拉进怀里，"有什么不舒服吗？是不是刚服了定魂珠还不适应？要不然我们去找林瞳，再回碧湖住几天？"
　　"没什么。"如意靠进他怀里，"我很好。就是乍到新地方，有些不习惯。"
　　"不习惯啊-"要是以前，吉祥一定想也不想地说不习惯就换地方，可是现在，不知怎么却说不出口。想到要离开，居然觉得舍不得林瞳，还有无忌。
　　如意了然地笑了笑："没什么，真的。过几天就好了。玄鹤前辈在花厅等着呢，别让人家等太久了。"
　　"有，有什么问题吗？"吉祥其实没有觉得身体有什么不舒服，可是看林瞳、无忌和如意都是一脸严肃，自己也有点惴惴起来。
　　"现在还看不出。"何玄收回诊脉的手，略略沉吟了一下，"不过就目前情况来看并没有什么不妥，你们也不必太过担心。"
　　"我就说嘛，我没有什么事啊。"吉祥马上活了起来，"倒是无忌，最近脸色这么差，前辈您到是给他看一看啊！"
　　何玄扫了无忌一眼："凤公子是强用灵气，耗损太过所致，这却不是药石可以奏效的。"
　　"那，那怎么办，要紧么？"吉祥呆呆地问。林瞳脸色却立时一变，转头惊视无忌。
　　无忌苦笑了一下，拦下吉祥："没什么，休息几天就好了。你不要总缠着何前辈问个没完。"
　　吉祥噘噘嘴，扭过头去嘀嘀咕咕："我怎么是问个没完，不是关心你么-" 话未说完，忽然不说了，眼睛直盯着厅外。
　　"怎么了？"林瞳不知他看见了什么，也转头随着看去，这一看脸色又是微微一变，"来人，怎么让小公子一个人出来了！还不快送他回房！"
　　小公子？吉祥偏头盯着人看。那是个黑衣少年，身材高挑，人却很瘦，脸色也是异样的苍白。尤其他的一双眼睛，迷迷蒙蒙，似乎在看着你，可是却空空洞洞的。吉祥捉鬼是捉多了的，一看便知道这个人的三魂七魄根本不齐全，所以才会这样迷迷蒙蒙的。奇怪的是，这个人他居然觉得有些眼熟。正在抓耳挠腮地琢磨，身边的如意已经失声轻呼："李浣！"
　　偶想结束天路，再开一个新坑，目前有三种选择：玄幻、吸血鬼、现代都市鬼故事，不知各位亲亲比较想先看哪一个，给个意见吧......
　　第57章
　　"唉，真是很无聊啊！"吉祥发出今天的第一百零一次长叹，在床上翻了个身。无忌回炽香殿，林瞳去碧灵殿，都有不知多少事情要处理；怀青和林若希领兵去鬼域打仗了；如意更过分，居然跟着何玄出去了，也不想想他才是那个要人陪的啊！何玄不是都说他的身体现在没什么事了嘛，如意干嘛还那么紧张缠着何玄问个没完？奇怪，为什么如意粘着何玄就没人说，他多跟何玄说几句话就不行啊！以前在人间哪有这么无聊，几乎天天都有鬼要捉，有闲事要管，可是现在，真的好无聊啊-
　　摇摇晃晃出了房门，再睡下去就生虫了。林瞳家好大，到处都是漂亮的花花草草，嗯，这个好漂亮，这个也很香-奇怪，这是到了哪里？好象，好象迷路了！
　　"谁？"吉祥霍然转身。这些年的鬼不是白收的，空气中哪怕一点轻微的波动他也可以感觉得到。
　　花丛后面有轻细的呼吸声。吉祥一步步走过去，猛然分开枝叶，对上一张毫无表情的脸："是你！"这不就是那天在花厅外看见的人吗？如意当时叫他什么来着？李浣 ？不对，李浣，不是怀青和林若希提到的那个大将军吧？也许只是同名？毕竟那个在怀青口中威风凛凛的大将军，怎么会是面前这个瘦骨支离，失魂落魄的人呢？
　　"李浣？"吉祥试着叫了一声。没有回答。黑衣少年双眼空洞，似乎在看着吉祥，又似乎没有看到，根本一点反应也没有。
　　吉祥苦恼地皱起了眉。看他这样子，三魂七魄只怕丢了不少，可是至今还能活着，倒实在不易。按说这种人因为保有的魂魄太少，大部分都活不了太久的。
　　"欢儿-"轻轻的声音从花丛另一边传来，紧接着一个人影已经挡在吉祥和黑衣少年中间，"你是什么人，怎么进来的？"
　　啊？吉祥抬眼看看突然冒出来的年轻男子："那个，我只是随便走走，没想到走到这里来-"
　　年轻男子的脸色和缓了下来："公子是林殿下的客人么？抱歉，我失礼了。不过这里不是客院，公子若是没事，还是不要到这里来的好。"
　　吉祥抓抓头，看着年轻男子蹲下身去哄着那黑衣少年，不禁脱口而出："他失了魂魄是么？"
　　年轻男子微微一震，抬头看向吉祥："公子看得出来？"
　　吉祥点点头，好奇心又发作了："他怎么会失了魂魄的？他，他叫李浣是不是？他是不是就是那个平南大将军？"
　　年轻男子面色突变，猛然将黑衣少年搂进怀里，警惕地瞪着吉祥："谁说的！他不叫李浣，更不是什么大将军！你是听谁胡说的！"
　　吉祥被他突然尖锐起来的声音吓了一跳，险些一屁股坐到地上，嗫嚅着说："没，我，我就是那么随口一说......"
　　年轻男子似乎意识到了自己的失态，降低了声音："他叫林欢，是林府最小的公子。我是他的贴身侍卫林云。公子刚才说的那个什么李将军，我们根本没听说过，也请公子以后不要乱讲。"
　　吉祥搔搔头："抱歉，我只是随便说说。那个，我不会再说了。"
　　林云面色缓和了些，点点头道："多谢公子。"随即低下头去轻声向怀里的林欢说，"欢儿，这里风大，我们回房去好不好？"
　　林欢的眼光依旧直直的，没有一点反应。林云好象司空见惯，也不需要他的回答，手揽着他瘦骨支离的腰轻轻用力，林欢木然的随着迈开了脚步。两人慢慢走远，紧紧依在一起的背影看过去却是出奇的契合。
　　"吉祥？"如意跨进房门，立刻感觉到空气中不一样的味道，"你在做什么？"
　　"招魂啊-"吉祥头枕在自己手臂上，瞪着眼前丝毫不起波澜的水盆，"居然不成功！"
　　"给谁招魂？"如意皱眉，"怎么在这里弄起招魂来了？"
　　"给那个林云。"吉祥张开手，给如意看手中一缕有些枯黄的头发，"我想帮帮他。"
　　"不成功？"如意看着水盆。
　　"不成功！"吉祥沮丧，"怎么会不成功呢？"
　　"也许是天界有所限制吧。"如意提醒他，"要不然有鬼在天界随便出现还了得？"
　　"对啊！"吉祥跳起身，"我怎么没想到！应该去人间，不，去阴间试试。"
　　"吉祥-"如意按住他，"这个林云是什么人，你怎么就想起给人家招魂来了？"
　　"你见过的啊。当时你还叫人家李浣呢。不过错了哦，他的贴身侍卫说他是林家最小的儿子，叫林欢。哎，我说如意，你当时叫的那个李浣，是不是怀青大哥他们说的那个平南大将军？"
　　如意蹙起眉："林欢？"
　　"是啊，大概是林瞳的弟弟吧。"
　　"什么我的弟弟？"温和的声音自门口传来。吉祥眼睛一亮："林瞳！"
　　"还住得惯么？"林瞳温柔地揉揉他的头发，很自然地伸手搂住吉祥的腰。
　　"很无聊啊！"吉祥立刻大吐苦水，"你们都不在，连如意也不在，一点意思都没有。"
　　林瞳抱歉地笑笑："这几天有战事，是忙了些。过些天我一定陪你。"
　　"无忌呢？"吉祥舒舒服服地靠在林瞳臂弯里，"他也忙啊？"
　　"嗯，"林瞳微微皱眉，无忌这些天脸色一直不好。吉祥不知道，他却知道灵力耗损是多么严重的事情。
　　"我想去看他行么？"吉祥真是无聊得不得了了。
　　"也好。"林瞳沉吟了一下，"炽香殿没有那么多事，你去看看无忌也好。对了，记得劝他多多休息。"
　　"如意一起去。"吉祥眉开眼笑，回头看如意。
　　"我，不去了吧。明天跟何玄前辈去采药。"如意微微低下头。
　　吉祥垮下脸。自从来了天城，如意好象跟他疏远了，早知道还不如不来。唉，可要是不来，就不会认识林瞳和无忌......真是矛盾啊！
　　"对了，那个林云，是你小弟弟吗？他怎么会失了魂魄呢？"吉祥忽然又想起了另一件事。
　　"林云？"林瞳神情微微一变，"你见到他了？"
　　"啊，我今天随便走走，走到他住的地方了。"举起手，"我弄了他一缕头发，可是在这里，招魂术怎么不管用呢？"
　　林瞳笑笑："天界四周都设有结界，自然不能用招魂术。不过吉祥，这件事情不要对别人说，好么？"
　　吉祥耸耸肩："你弟弟那个侍卫也这么说呢。我不说就是了。再说，我在这里也不认识什么人，要说也没有人说。"
　　番外 冷云
　　当眼前这个少年叫出那个名字的时候，我的心惊得漏掉了一拍。李浣，这个一度成为天界禁忌而现在早该消失的名字，那么自然的就从他口中溜了出来。有刹那的失神-这个名字曾经也是多么荣耀而骄傲地被人口传颂，而现在，却只能随着那失去的一魂三魄永远尘封......
　　凝视眼前这张没有丝毫表情的脸。他瘦了许多，下巴尖得可怜，身上几乎瘦成了一把骨头。想当初我刚见到他的时候，那个肤色微黑，沉默中带着倔强的少年，已经永远的消失了。
　　"冷云？"他的眼光里掩不住好奇，"你，你不是龙-"
　　我笑笑。我当然不是。在银海，我是个多余的人。不，我只有一半是人，另一半，是龙。半人半龙的血统让我永远被人侧目而视。而他，虽然是凡间的小妖，却是龙族继承人之一的龙广带回来的朋友，即便有人侧目，也不敢当着龙广的面。
　　他不是个很爱说话的人，比起他的年龄来有些不相称的沉重。龙广对他很好，几乎形影不离。然而没过多久，银海就起了谣言，说龙广被凡间的小妖迷住了。这个谣言有些荒唐，却恰为与龙广竞争族长之位的人提供了口实。
　　他是个聪明人，旁人的窃窃私语和眼光，他很快就察觉了。不知为什么，他很喜欢来我这里，大约是因为我与众不同的血统吧。有一天，夕阳红得像鲜血一般，我在园子里修剪着花草，他无声无息地出现在门口。
　　"怎么了？"我随意地抬头看了他一眼。其实不问我也知道：事情闹大了，龙广的父亲龙渭坚持要送他回石林书院。龙广即将成年，与他的两个堂兄弟之间的竞争已经到了紧要关头，龙渭自然不能让一个小小的妖坏了大事。
　　"冷云-"他叫了我一声，却没有说下去。我继续修剪着花枝，等待着。许久，他才慢慢地说，"冷云，神与妖的差别，真的是无法跨越的么？"
　　我握着花剪的手颤抖了一下。是的，那是永远无法跨越的。不必去看什么，只看我自己，难道还不清楚么？但他的眼睛是那么无助而又倔强，令我无法正视，于是我说出了一句让自己后悔终生的话。我说："那也不见得，银海的护海八将军中，就有两位本是下界的妖，因为立了战功，得以留在银海成为半神之身。"
　　这句话其实只有一半是事实。那两位护海将军本身的确是妖，可他们都有一半的龙脉，而且在银海屡次族长更替的变动中起到了特殊的作用，所以最终才能留在银海。
　　李浣年轻的脸因为我的一句话亮了起来。他用力握了一下我的手，转身跑了。看着他的背影，我自己能让他振作而欣慰，却完全没有料到，这一句话将给他带来多么悲哀的结局。
　　第三天，李浣来找我，说要去西城参加军队。当时西城正有妖界作乱，刚好是需要人手的时候。而我对银海的生活实在厌弃了，于是也跟着他一起去了西城。
　　西城的情况出乎意料的混乱，几乎没有一天我们不是枕戈待旦。李浣作战比任何人都勇敢，不久就由普通兵士升为队长。那之后天界与鬼域接界之处又起了战事，我和李浣所在的一军被调到了鬼域平乱。那仗一打，就是五年。
　　李浣的武艺突飞猛进，屡立战功，职衔也是节节提升，一年就升了偏将。他打起仗来几乎不要命，被敌方送了个天煞将军的绰号。后来军中的大将军中伏战死，当时李浣带着一队人马随在他身边，隐瞒了他的死讯，冒险反袭敌人大营，扭转战局反败为胜，被全军推举为领袖。虽然没有实衔，但无人不称一声大将军。
　　后来天界终于正式为他授了职衔。金甲银剑由使节送到的那一天，正是我们彻底平定鬼域边境班师回天界的日子。李浣换上了金甲，佩上了银剑，一张在战火风霜中变得愈加成熟而坚定的脸被映得英俊无比。他身上还有金伤，但他的眼睛很亮，大家都说是人逢喜事精神爽，只有我知道，他高兴，但不是因为这个。
　　大军首先回转天城，天城三殿新当选的年轻主人都在那里准备犒军。大军进了天城城门，远远就看见三顶华盖候在那里。正中一顶碧盖下面，麒麟族新族长林瞳一身白衣，头戴青玉冠，腰束青丝带，温润如玉；左边是一顶赤红如火的朱盖，下面的人出乎我意料之外居然不是凤族的年轻族长凤墨羽，而是个比凤墨羽更美貌也更飞扬的年轻人，那一身金红色的衣裳配上金灿灿的发冠如同一簇跳动的火焰，后来我才知道他是凤墨羽的堂弟凤无忌；而右边那顶绣着银浪的雪盖之下，龙广头戴珍珠银冠，微笑着站在那里。
　　李浣的眼睛从那一刻起便没有离开过那顶珍珠冠和冠下的那张脸，直到他听到神殿祭司宣布了一桩婚约-那是龙广的，他将于三日之后迎娶紫河龙女龙琪。
　　李浣没有任何的异样。他平静地坐在马背上好象根本没有听到神殿祭司说了些什么，以致于我几乎以为自己长久以来的猜测完全是错误的。然而我没有错。三日之后，龙广的婚礼上，李浣发动了叛乱......
　　神殿藏书阁里的《天界春秋》里记录着：李浣，凡间鱼妖，天元一万七千三百五十二年至一万七千三百五十七年间任平南军大将军。拥兵自重，妄图颠覆天界，于五十七年八月被诛杀于神殿之中，魂飞魄散......李浣这个名字，从此在天界消失了。
　　知道他没有消失的，除了我，还有碧灵殿殿下林瞳。当我在遍地的尸体中发疯般地寻找着他时，林瞳将我接到了府中。我没有参加叛乱，是因为李浣将我关在了营房之中。他不想我卷入此事。在他眼里，我是他的朋友，但，也只是朋友。
　　其实很久以来，我也是这样以为的。然而当我得知他的叛乱时，我才发现，他已经在我心里生了根，要拔起来，就会鲜血淋漓。我恨他，恨他为什么将我屏弃在他的心门之外。这样的恨，恨到疼痛，恨到，变成深入骨髓的爱。
　　我见到他的时候，他静静地坐在花丛中，脸上的表情像是被一只手抹去了，平静如水。那是他此生最后的，也是仅有的表情了。林瞳告诉我，他费尽心力召回了他的两魂四魄，还有一魂三魄却永远找不到了。
　　失了魂魄，他变得如同水一样单纯，石头一样冷漠。他对什么都没有反应，有时候甚至会忘记呼吸。我时时刻刻守着他，喂他饭，喂他水，替他穿衣，替他洗澡......无数琐琐碎碎的事情，让时间就在中间不经意地流过。然而我从未如此幸福。第一次，我觉得自己的生命有了意义。我愿意生活就这样继续下去，忘却一切的喧嚣和繁华，让我和他的生命，就在这平淡中耗尽......
　　第59章
　　"吉祥，起床了。"如意在床边坐下，拍拍裹在被子里窝成一团的吉祥，"今天不是要去炽香殿么？"
　　吉祥从被子里探出乱蓬蓬的脑袋："你和我一起去。"
　　如意低下头："我，我要跟何前辈去采药。"
　　"你骗人！"吉祥有点生气了，"何前辈昨天就走了！如意，你要躲我躲到什么时候？"
　　如意低着头不说话。吉祥翻身坐起来，恼怒地瞪他："你到底是为什么？是因为我来了天城，还是因为林瞳和无忌？我不记得以前发生过什么事，你们知道却又不上肯告诉我！难道我喜欢看你整天郁郁寡欢的样子？要是你不喜欢我呆在这里，我，我们现在就去向林瞳辞行，从此以后我再也不踏时进天城一步！"说着蹬上鞋子就往门外走。他说得虽决绝，但想到此后永不能再见林瞳和无忌，心里却不由一阵抽痛，眼圈也悄悄红了。
　　如意扑过来从背后抱住他，呜咽道："别去！"
　　吉祥听他话带哭音，也心疼起来，反手搂住他，柔声说："别哭。有什么事情你还不能对我说的？就算是生我的气，说出来我也明白是不是？"
　　如意抽噎着说："我，我只是一直想不通。为什么林瞳无忌他们，在那个时候把你一个人扔下不管，现在又回来跟我争。可是再想一想，他们至少也为你做过什么，可是我什么都没做！我在你身边，一直就只给你添麻烦。你的脸，你身上的伤，你失去记忆，都是因为我，都是我！"
　　吉祥连忙去捂他的嘴："胡说！这和你有什么关系！"
　　如意推开他的手："你不记得了-"
　　吉祥打断他："是，我不记得了。我只记得这十年里你一直陪着我，我们过得很开心不是吗？我们去了好多地方，还捉了许多鬼，帮过许多人，不是很开心吗？"
　　如意埋在他肩上流泪："可是你现在不开心了。"
　　吉祥抱着他轻轻摇晃："谁说的？小傻瓜，我不开心是因为你不开心啊，只要你开心，我自然就开心了。"
　　如意紧抱着他的腰，过了很久才轻轻地说："我知道。"
　　吉祥捧起他的脸："知道就笑一笑啊。我的如意笑起来最好看了。"
　　如意凝视他，低低地说："只要我还是你的如意，那就好了。"
　　吉祥嗤了一声："傻话！你当然是我的如意，永远都是。不管我认识多少人，或者又想起什么，你都是我的如意，不会变的。"
　　炽香殿花香馥郁，却宁静得出奇。吉祥咦了一声："怎么一点动静都没有？"
　　出来迎接他的白发老者微微一笑："殿下在静休，所以没有动静。"
　　"静休？"吉祥抬头看看天色，"现在还不到中午呢，休什么？"
　　白发老者微微躬身："殿下这几日身体不适，所以-"
　　"有什么不适，要紧么？"吉祥追问，对方却只是笑。吉祥扁扁嘴，噗地吐了口气："那个，你就是炽香殿的主管白头翁么？"
　　白头翁弯弯腰："在下就是白头翁，公子请这边来。"
　　如意轻轻拉了拉吉祥的衣袖，吉祥转头："怎么了？"如意脸涨得通红，小声说："那个，人家想，想-"
　　吉祥奇道："想什么？"如意一下子连耳朵都红了，半天才憋出一句："解手......"
　　吉祥差点笑了出来："刚才在林府你怎么不解决？"
　　如意红着脸在下面扭了他一把："人家刚刚，不习惯嘛。"
　　吉祥真想放声大笑。的确，如意以前是鬼体，除了隔几日就要吸一点他的鲜血之外，哪里有什么吃喝拉撒的麻烦。但看如意满脸通红，只好忍笑说："那，我陪你去。"
　　白头翁笑眯眯地道："让鹰卫送如意公子过去便是，吉祥公子若是不需要就不必过去了吧。"
　　如意脸更红，低声说："我自己过去就是了。你，你去见无忌吧。"
　　吉祥弯腰看他的脸："你-"
　　如意抬起头来嫣然一笑："只要你记得早上说的话，我就放心了。"
　　吉祥看着他的背影，嘴角不自觉地翘了起来。白头翁负手站在一边，安然地说："公子请这边来。"
　　宜鸣轩的大门已在眼前，白头翁停下脚步，躬身道："殿下正在里面，公子请进吧。"
　　吉祥点点头，大步跨了进去。宜鸣轩里翠竹芳草，空气清新得连微风似乎都是绿的。吉祥不由自主也放轻了脚步，刚走到窗下，忽然听到里面无忌烦躁的声音："我只要您一句话：水生他的伤不能治！"
　　何玄的声音悠悠传出来："你说的，是什么伤？"
　　无忌恼怒道："当然两者都是！他脸上的伤，还有失忆的事情，都要治！"
　　何玄淡淡一笑："失忆的事，我治不了。"
　　无忌截口说："那就是有人能治？"
　　"的确有人能治，但这个人，现在却找不到。"
　　"是谁？只要您能说出是谁，就一定能找到。"
　　何玄笑了笑："不错，你能找到我，已经出乎我意料了。只是这个人，怕你的确找不到-听说过九凤么？"
　　无忌思忖了一下，微微有些吃惊："九头鸟！"
　　何玄轻轻哼了一声："他也是你们凤族子弟！"
　　无忌似乎皱起了眉："九凤能让水生恢复记忆？"
　　何玄悠然道："九凤能夺人魂魄，自然也能修复魂魄。"
　　无忌有些厌恶地哼了一声："夺魄的妖法邪术，也能修复魂魄！"
　　何玄哈哈大笑："小子，你听那些冠冕堂皇的话听得太多了。九凤只不过生有异禀，就被人称作身带不祥，其实不过是那些想利用又忌惮他的人传出来的谣言而已！要想令你的小情人恢复记忆，只怕非他不可。只是，他三百年前就已离开桐荫里，现在，却不知身在何处。"
　　无忌沉吟了一下："既然他能治好水生，我就去找，不信找不到。那么水生脸上的伤-"
　　何玄笑道："一个男子，脸上有道伤疤有什么要紧？"
　　无忌固执地道："不行。水生嘴上不说，心里却是在意的。"
　　何玄轻笑："便是能消除他面上疤痕，难道已经发生过的事情就可以当做没有发生过？"
　　无忌静默了一会，声音中带上了说不出的伤痛："我知道，已经做错的事情已然无法改变，但我想尽力补偿他......"
　　何玄轻轻叹了口气："傻孩子，都是些傻孩子。也罢......其实他脸上的疤痕并不难去除，只是若要去除，只怕你现在承受不住。"
　　无忌惊讶："我？我能做到么？用什么法子？"
　　何玄意味深长："凤凰之火可以重铸灵魂，至于重铸容颜么......"
　　吉祥伸长了耳朵想听听两人说了些什么，但何玄声音奇小，实在听不清。只听无忌哦了一声，何玄声音又大了些："你好好想想，千万慎重行事！"说着，两人的脚步声已经向门口移来。吉祥一缩身子蹲进花丛之中，看着两人走出宜鸣轩，自己蹲在当地发起怔来。忽然肩上有人轻拍了一下，白头翁的声音微笑道："吉祥公子在做什么？"
　　吉祥扶着墙站了起来："没什么。对了，白总管，都说凤凰之火可以重铸灵魂，你可知有什么可以重铸容颜的？"
　　白头翁沉吟了一会，微微一笑："这个在下也不太明白。不过在下有个朋友，对这些事知道得不少，公子如果有兴趣，在下可以将这个朋友引见给公子。"
　　吉祥听到何玄说重铸容颜所用的东西对无忌不利，心里如猫抓一般，真是急不可待，马上说："白总管那位朋友不知在何处？"
　　白头翁笑容更深："在下这位朋友就在天城，公子说不定也听过他的名字，请看这个-"
　　吉祥见他张开手掌，掌心里一点东西一亮，忽然一阵迷茫，两眼再也离不开他掌心紫色的符纹。白头翁环顾四周，向园子后面退去，吉祥迷迷糊糊，也跟着走了过去......
　　第60章
　　这是什么地方？吉祥倚在不停晃动的板壁上，拼命回想自己是怎么到这里来的。好象是去了炽香殿，听见无忌与何玄说话，然后回头看见白头翁-然后怎么样了呢？一点也记不起来了。好厉害的迷魂咒，自己这十年捉鬼生涯，什么样的符咒没有经过，居然也中了招！
　　可是这究竟是什么地方？吉祥伸手四面摸索，触手处只是粗糙的木板；把耳朵贴上去，外面似乎有隐隐的水声。难道是在河里？自己到底睡了多久？肚子很饿，那大约是好久了。吉祥觉得实在懊丧，刚刚跟如意言归于好，就被人弄到这里，如意解手回来看不见自己，不知该哭成什么样子了。无忌身体本来不好，万一急出病来怎么办？还有林瞳，想当年自己误服了雄黄，林瞳急成了什么样子-唔？
　　吉祥猛地往上一坐，砰一声结结实实撞了个眼冒金星，哎哟一声又倒回去，心里却是惊疑不定。雄黄？当年？中了这个迷魂咒，脑子里倒好象隐隐约约多了许多影像，可是真要去捕捉，却又模糊不定。
　　身下猛地一颠簸，随即停住不动了。头顶传来吱吱的声音，吉祥立刻闭上眼躺着不动。眼帘上感觉到一线亮光，似乎有人伸头张了一眼，嘶哑地笑笑："这小子还睡呢。就说大人的迷魂咒哪里有那么容易解得开！"
　　另一个声音冷冷道："宁可谨慎些好。费了这许多力气从碧灵殿和炽香殿的眼皮子底下把人弄出来，万一出了事，你我都吃不住。"
　　前一人道："这小子究竟有什么能耐，穷神大人非弄到手不可？夜枭，你是看到的，这小子真的集玄水珠与明火玉于一身？"
　　后一人哼了一声："自然。十年前大祭司就是死在他手里的。只是那时候还以为他中了斩妖剑又落入弱水中，断无活命之理，没想到不但活着，居然还又回到天城来了。"
　　吉祥闭着眼睛听着，只觉这人说话声音有些耳熟，虽然看不见，眼前却自然而然地浮出一张满是阴鸷之气的脸，只是不知他是谁。
　　头里一人笑了一声："可惜破了相，不然倒还真是个美人呢。抬出来吧。"说着居然伸手在吉祥未受伤的半边脸颊上捏了一把。
　　夜枭冷笑道："你可没见过当年他化身妖龙大闹诛妖台的情景。神殿两个司事全死在他一记五雷灭心之下。若看见了，包你不敢再这么轻薄！"
　　吉祥听得莫明其妙，但不知怎的，随着夜枭的语声，一幅幅模糊的图像电光火石般闪过眼前，似曾相识。正努力捕捉，已经被人抬了起来，晃了几步，又被放了下来。这次身子底下倒是软软的，手脚却一凉，耳边听那人道："这是做什么？"随听夜枭冷冷说："有备无患，锁上比较放心。"而后身体晃动，外面车轮声辘辘响起，竟是已被放在了车上。
　　吉祥睁开眼睛，只见车厢里倒是布置得十分精致，若不是手脚被锁，躺在里面倒也舒服。只是这锁链虽细却牢固异常，吉祥想尽办法都打不开。忽然车帘一掀，一个人钻了进来，笑吟吟道："你醒了？"
　　吉祥吓了一跳，装睡已来不及，硬着头皮抬眼一瞧，不由吓了一跳失声道："小米！"
　　迷神一见居然是他，也吃了一惊："怎么，怎么是你！"
　　吉祥恍然大悟："原来那迷魂咒是你画的，难怪我也着了道。"坐不起来，把头往迷神身边蹭蹭，"喂，你那个符咒是怎么画的，教教我好不好？"
　　迷神实在未想到穷神所说的玄水珠与明火玉的下落居然是在吉祥身上，呆了一呆，微愠道："你现在该想的不是这个吧！"
　　吉祥做个鬼脸："有你在，我怕什么！对了，那个穷神为什么要把我弄来？这是什么地方？"
　　迷神沉下脸："有我在？你可知我和穷神是一起的。为什么把你弄来么？因为要在你身上找出玄水珠和明火玉！你究竟知不知道身处何地，还有心思说笑？"
　　吉祥吐吐舌头："就是不知道这是哪里，所以才问你啊。"
　　迷神真要被他气死，恼怒道："这里是阴间，前面就是恶鬼域，知道了么！"
　　吉祥轻轻咦了一声，疑惑地问："你的声音怎么这样？上次在碧湖沐浴得不够么？"
　　迷神自回了恶鬼域，穷神几乎是没日没夜地缠着他求欢。穷神自是毫无怜香惜玉的心思，迷神又不能轻易与他翻脸，也只有忍着。他本非鬼体，终日居于阴间已是阳气销蚀，所以才要定时去碧湖沐浴。这几日被穷神缠得过分，刚刚恢复的阳气又损毁不少，难怪吉祥听得出。他既然号称迷神，男欢女爱之事也不知经过了多少，偏偏在吉祥面前却禁不住提这种事，面红过耳，恼怒道："不必你管！"
　　吉祥被他吼得缩了缩身子，不知他为什么突然发怒，睁大眼睛瞧着他。迷神喝斥了他一句，自己也觉得毫无道理，看吉祥怯生生的样子，不由又心软，轻声道："你还是多想想自己吧。"
　　吉祥刚想说话，车忽然停了下来，车厢外夜枭的声音响起来："穷神大人-"车帘一掀，一张瘦削的脸伸了进来，一见迷神，先笑起来："你倒先来了？"伸手搂着迷神，凑过脸在他耳垂上咬了一口。迷神当着吉祥的面，心中说不出的羞恼苦涩，索性放了开来，反手也抱着他抛了个媚眼："怎么，一时不见又想我了？"
　　吉祥睁大眼睛看着两人打情骂俏，心里居然酸酸疼疼的，说不出是怜惜还是别的什么，只好闭上眼睛不看。迷神眼梢瞥着他，只当他不屑一顾，心中更苦，将头倚在穷神肩上，媚眼如丝地飘着他："你说了半天，原来要的就是这个人？"
　　穷神嘻嘻笑道："本来我也不知道，还是白头翁传来的消息。难怪这小子能让瘟神和煞神大伤元气，原来却是玄水珠和明火玉的缘故。我们手里有了这个人，还愁不得天下？"
　　迷神撇了撇嘴："有这个人有什么用？难道他会乖乖听我们的，还是能将玄水珠和明火玉从他肚子里挖出来！"
　　穷神哈哈大笑，在他脸上亲了一口："有了你，还愁不能让他听话？这天上地下谁又能逃过你的手段？"一面说，一面自己先冲动了起来，打横将迷神抱了起来，吩咐道，"将这小子关起来好好守着，咱们先去快活快活再说......"
　　第61章
　　吉祥倚着冰冷的墙壁坐着，抬头看着天窗发呆。这个鬼地方阴气森森，每天送来的饭菜里都有迷药，吉祥一口都不敢吃，只能喝点水。他虽然灵力强大，却还没修练过辟谷，几天下来真是饿得头晕眼花，连坐着都费力。
　　白骨排成的狱门轻轻响了一声，吉祥抬抬眼皮，昏暗的灯光里映出迷神的身影。吉祥实在饿得连说话都懒，依然倚着墙不动。
　　迷神走到白骨栅栏前，看着吉祥也不说话。两人对看了半天，迷神才轻轻地说："你不吃东西，打算就这么饿死？"
　　吉祥头靠着墙壁，勉强抬起头来看他："有你下的迷药，我哪里敢吃。"
　　迷神嘴角勾了勾，却笑不出来："你现在也怕我了么？"
　　吉祥偏着头看他，半晌轻轻叹了口气："难怪你会这么偏激，在这种地方过日子真是很难。"
　　迷神只觉眼眶一热，连忙别过头去，冷冷说："你说什么呢！"
　　吉祥轻轻叹息："其实你可以不呆在这里的。明明讨厌穷神碰你，为什么还要应付呢？"
　　迷神冷笑："不在这里，要去哪里？我能去哪里！"
　　吉祥仰头看他："其实人间很大，我们什么地方不能去呢？"
　　迷神怔了怔，突然冷冷地笑起来："笑话！我们？我们是谁？怎么，身边有了九尾狐那样的美人还不够么？"
　　吉祥也愣了愣，不知怎么，他看着迷神强作欢颜的模样，不自觉地就说了"我们"，被迷神这一通抢白，反而不知该说什么了。
　　迷神看着他发呆，恼怒更甚："怎么，知道说错话了？后悔了么？"
　　吉祥皱眉："你为什么非要这样说话，难道就不能说两句真心话么？"
　　迷神噎了一噎，长眉一挑："真心话？我说你三日之内必有大劫，你爱听么？"
　　吉祥笑笑："你看，又来了。除了这些，难道就没有别的话说？"
　　迷神对他实在不知该恼还是该笑，停了一会才说得出话："还有什么话说？"
　　吉祥头一阵发晕，只好靠在墙上，勉强笑笑："比如说，我挺想你的，你想过我么？"
　　迷神瞪着他，终于跺了跺脚，从袖子里取出一个油纸包儿抛到吉祥面前："快吃吧，这里头没有迷药。"
　　吉祥捡起纸包，里面是一个馒头两只鸡腿。吉祥眼睛一亮，连纸都来不及撕下来，就往嘴里塞。迷神恨恨道："吃慢些，小心噎死你！"一面却倒了碗水送到他面前。
　　吉祥手脚上还带着锁链，抓着馒头鸡腿就没法去接水，他也不放下手中东西，把头伸过去就着迷神手上喝了一口，对他笑笑："真香。"
　　迷神恨恨地说："香什么，早知道给你带点猪食来，只怕你也吃得下！"嘴上说着，手却禁不住轻轻抚了抚他零乱的头发。
　　吉祥狼吞虎咽地啃完了馒头和鸡腿，还在那里舔手指，一面含糊地说："你在饭菜里下迷药，干什么还送东西给我吃，被人知道了怎么办？"
　　迷神脸色一阴，站起身在白骨栅上轻轻一拂，喀啦一声锁自己开了。吉祥怔了怔，迷神已经背过身去冷冷地说："马上走。出了这牢门，能不能回天界就看你自己了。"
　　吉祥拉住他衣袖："你放我走？你怎么办！"
　　迷神头也不回："不必你管。"
　　吉祥拉着他死不放手："不行，我不能留你一个人在这里。"
　　迷神霍然转身："我一个人在这里呆了三百年了！"
　　吉祥固执地不松手："就因为你在这里呆了太久了，我才要带你走！"
　　迷神冷笑："带我走？你当我是什么人！"
　　吉祥抬头直视他："一个伤心人......"
　　迷神嘴角一阵抽搐，脸上冰冷的面具终于破裂，嘶哑着嗓子说："谁说我是伤心人，我......"
　　吉祥忽然抱住了他，把他的头揽在自己怀里，轻声说："别硬撑着，不管别人怎么说，我知道你不是坏人！我们走吧，这个地方鬼气森森，我知道你也不喜欢......"
　　迷神僵在他怀里，不知道该不该挣脱。正在犹豫，门口突然传来穷神阴冷的声音："元深-"
　　迷神一震，吉祥已经挡在他前面。穷神冷笑连连："元深，原来你跟这个小子早有一手了。怎么，我还不能满足你？还是忽然想尝尝这青果子是什么滋味......"
　　他话未说完，吉祥手一扬，水碗里的水突然化为冰凌激射而出。穷神没料到他动作如此之快，仓促之中一闪身，腰上衣裳已被划破。吉祥冷冷地说："闭上你那张脏嘴！你根本不配说他！"
　　穷神低头看看自己的衣裳，厉声尖笑起来："好，果然不愧是大闹神殿的妖龙！只是在我这个地方，你纵有通天能耐，也要打上七分折扣！"随着他的尖笑之声，四面墙壁鬼影幢幢，无数身影冒了出来，将吉祥和迷神团团围住。
　　吉祥四面看了一眼，冷笑道："原来煞神的三千煞鬼已经归你了。可惜你天生是个穷命，就是这些煞鬼到了你手里，能力也要打折扣了。"
　　穷神也不恼，只是嘿嘿冷笑："不错，我天生是个穷命。只是到了我这穷地方，饶你什么灵力神通，都不能全盘施展！你还是留着力气跟他们玩玩吧。"声音突然一厉，"元深，你现在过来，我就既往不咎。"
　　吉祥冷笑："你凭什么说什么既往不咎？你欺负他的事，我还要跟你算帐呢！"
　　穷神恼羞成怒，尖啸一声，三千煞鬼纷纷扑了上前。若是在其他地方，吉祥自然不怕这些鬼魂，但穷神此地的确另有古怪，吉祥只觉自己的灵力似是被什么封住了，十分里真的只能用出三四分，虽不致落了下风，但想冲开包围却是不能。
　　穷神冷笑道："难怪敢口出狂言，果然有点能耐。"口中发出尖锐的口哨声，地面上黑气蒙蒙，居然又生出无数疫鬼来。吉祥一个不防，几乎被它们上了身，急忙手指一弹，弹出一点火星，一手将迷神往身后一拉："小心。"
　　穷神狂笑道："小子，你先顾自己吧！"十指上下翻飞，空气中无数鬼语尖叫，犹如一张无形的大网，将吉祥罩了起来。鬼声愈响，吉祥动作便愈见凝滞，虽然明白只要离了这里就好，但心有余而力不足，却是冲不出去。混战中一个煞鬼挥刀砍来，吉祥手上还在应付着两个疫鬼，虽能躲闪，但迷神尚在他身后，怔怔地似在发呆，只怕自己闪过他会受伤，心一横，居然硬生生接了一刀。煞鬼的兵器虽是无形之物，砍在身上衣裳不碎却痛入骨髓。吉祥咬牙忍着，反手一记水刀将那个煞鬼净化无形，一面用力将迷神往外一推："快走！"
　　迷神此时心中烦乱，举棋不定，被他这一推，打了个踉跄。那些煞鬼早没了神智，分不出谁是谁，一见有机可趁，立时一拥而上。吉祥大急，双手齐挥，赤红色的火焰熊熊扑出，登时将十几个煞鬼烧成了黑烟，但他自己一分神之间，却被一个疫鬼扑了上身。
　　穷神大笑："倒也，倒也！"手上加力，鬼啸之网向内收缩。居然连迷神在内也不顾了。
　　吉祥只觉一阵冰冷气息上冲，头晕恶心，摇摇欲倒，眼看着身周几千恶鬼扑上来，神智渐渐模糊......
　　第62章
　　恶鬼域的夜风冷得出奇。吉祥打了个哆嗦，身子向后靠了靠，嘟哝着："好饿啊。"
　　迷神靠在石壁上，张开眼睛看了他一眼，没好气地说："就知道吃！"
　　吉祥摸着肚子嘟哝："好几天没吃东西，当然会饿了......"
　　迷神气得瞪他："刚才给你吃的东西到哪里去了，喂狗了不成？"
　　吉祥继续摸着肚子："唉，那么一点点东西，又打了半天架，早就不知到哪个角里去了。"
　　迷神气得扭过头去不理他。吉祥却凑上去："你饿不饿？"
　　迷神恼道："离我远点！"
　　吉祥偏往他身上贴："很冷啊，挤挤暖和些么。"
　　迷神真想一脚把他踢出去，但身后就是石壁，山洞又窄小，周旋不开；何况他也觉得有些冷了，两人挤在一起的确暖些，于是哼了一声再没别的行动。
　　吉祥在他身上靠了一会，说："现在怎么办？我们去哪里？"
　　迷神横了他一眼："谁跟你我们！你自己爱去哪里去哪里，别拉上我！"
　　吉祥扬起眉："你跟穷神动了手，难道还要留在这里？"
　　迷神心里一阵酸苦，恨恨道："那又怎样！我不在这里，能到哪里去？"
　　吉祥奇道："天下这么大，哪里不能去？那个穷神坏得很，动起手来连你都不顾，你留在这里岂非危险得很？"
　　迷神不答，半晌才低声道："天下虽大，岂有我容身之处......"忽然气恼起来，"若不是你，我又怎会如此之快就与他撕破脸！若能再等上几日，我收拾了他，又何必似今日这般狼狈！"
　　吉祥低下头："那，对不住了。不过，穷神那样的人，你呆在他身边岂不是与虎谋皮。"
　　迷神冷笑："与虎谋皮又怎样？在恶鬼域这种地方，谁不是如狼似虎，不与虎谋皮，我又能怎样！"
　　吉祥低着头不说话了。迷神等了一会不见他出声，正在奇怪，忽觉吉祥的一条手臂悄悄探过来抱住了自己，头也俯到自己肩上，不由奇道："你怎么了？"
　　吉祥闷闷地说："没什么，我只是替你难受。"
　　迷神心里一酸，强抑着胸中波荡，冷笑道："奇怪，你又替我难受什么？"
　　吉祥抱得他愈紧："我知道你吃了许多苦。你不肯哭，是因为一旦软弱就无法存身......你哭不出来，我替你哭，哭出来，就好受得多......"
　　迷神只觉肩上丝衣渐透出湿热之感，反手托起吉祥下巴，果然他已经满脸泪痕，心里不由一阵酸楚，轻叹道："傻瓜，你又哭些什么？出了这里，你是你我是我，你又何必这样。"
　　吉祥抱紧他道："你跟我一起去天城吧。你本来就是凤族，为什么不回天城去？"
　　迷神脸色一寒，用力推开了他，厉声道："谁说我要回天城！"
　　吉祥被他吓了一跳，张大眼睛看着他。迷神想起前事，脸色青白，咬牙道："你叫我回天城？你可知道从前在天城我过的是什么日子！若不是过不下去，我又何必到恶鬼域送上门来被人......"想到在恶鬼域被瘟神煞神穷神轮流纠缠，一面宛转承欢一面算计的日子，一阵恶心，翻肠倒肚地吐了起来。
　　吉祥扑上来给他捶背。迷神用力去推他的手，咬牙道："滚！我现在最恨的就是别的男人碰我，一碰我就想吐！"
　　吉祥连忙缩手退开一步，想想不放心，隔着尺许举起手来虚虚游移。迷神只觉一股暖意自后背透了进来，上下轻抚，翻腾的五脏立刻舒服了许多。心里明白，嘴上却忍不住骂道："你找死是不是！在穷神的地方还敢这般浪费灵力，真是不想活了？"
　　吉祥看他吐得面色苍白，心中怜惜，自然不会还嘴，柔声道："现在好些了么？"
　　迷神心下微暖，闭上眼睛道："有精神担心我，不妨想想该怎么出去。此刻外面定是天罗地网，你那些朋友空有三殿之主的头衔，怎么就找不到这里来？"
　　一句话倒提醒了吉祥，伸手往怀里一摸，喜道："这个还在，好了！"
　　迷神扭头一瞧，见他手里拈着一根火红的羽毛，微微吃了一惊："凤无忌连这个也送了你？"
　　吉祥喜滋滋道："是啊。"这是无忌在离开碧湖时送给他的，原来那根当然已经烧掉不见了。吉祥双指一并，一线火光自指尖冲出来，羽毛沾火即着，红光一闪化为一只寸长的小凤凰，清鸣一声，冲天而去。吉祥目送那一线红光消失，道："无忌接到这个马上就会赶来的，你再忍一忍。"
　　迷神冷冷道："他是来救你，关我什么事！"
　　吉祥叹气道："你怎么喜怒无常的。你不是说过，离开桐荫里的时候无忌还小呢，他又没有得罪过你。要么就是我得罪了你？"
　　迷神冷哼一声扭过头去不理他。忽听山洞外穷神阴恻恻的声音悠悠传来："凤魂传音，千里示警，元深，你真要与我决裂回转天城？还是你天生就喜欢被人玩弄，非此不欢？"
　　吉祥一听他的声音就有气，再看迷神脸色迅即涨得透红，心下更是恼怒，手一指，石洞中潮湿的雾气瞬间聚拢来，化为一条水龙，猛地向洞外冲去。只听洞外一片混乱，连穷神的声音也带上了一丝气急败坏："好小子，果然有几分手段！"紧接着洞口一片吱吱鬼叫之声，片刻之后黑雾涌进，竟将水龙也生生逼了回来。迷神脸色阴沉，随手一挥，一片紫烟迅速自水龙尾部钻了进去，转瞬之间水龙已化为一条紫龙，登时如精神大振一般，转头又冲向洞口。黑雾对紫龙甚是忌惮，立时后退，双方在洞口僵持不下。
　　穷神这一生在自己的地盘上尚未遇到过这般的挫折，心下恼怒之极。本来还贪恋迷神的身体未敢下杀手，此时凤魂已离开鬼域前去报警，若不能速战速决擒下吉祥，一旦教天城来军进了鬼域，非但玄水珠与明火玉不能到手，连自己这片黄土域也不知能不能保得住！当下厉啸一声，整张脸都变得白中透青，本来瘦削的两腮更是迅速陷了下去，双目中绿火荧荧，竟与当日的瘟神有几分相似，身周黑雾暴涨，雾中隐约可见无数骷髅张牙舞爪，猛然向山洞中冲了进去。
　　迷神一听穷神的厉啸声，脸色立时变了，急道："不好！这家伙竟同时吸收了瘟神的毒疫之气与煞神的凶煞之灵，这里是他的地盘，饶你有再大神通，十分能耐也只能用出三分，必然不是他对手。我守住洞口，你快点想办法逃走！"
　　吉祥也觉厉啸之中洞口压力突然加大，水龙竟有些抵挡不住，知道迷神所言非虚，但这种时候他岂肯丢下迷神自己逃走？一面强提灵力令水龙挡住洞口，一面说："我来守，你先走！"
　　迷神恼道："你若被他捉住，信不信他把你炼化成玄水珠和明火玉！"
　　吉祥只觉身周压力更大，呼吸也有些困难，喘着气说："不管怎样我不让他再欺负你！"
　　迷神心中一阵温暖，叹道："傻瓜！好罢，大家就都不走，看你那几个朋友能不能及时到吧。"一面咬破指尖洒出一蓬血雨，封住黑雾的前涌之势。
　　穷神的黄土域确有特别之处。此地穷山恶水，地气贫瘠之极，凡踏入此之，无论是人是物，气势均先弱了三分。迷神本不是鬼体，在鬼域呆得久了，阳气自然被阴气剥蚀，灵力难免被拘限，所以他才在紫香域遍种迷药，又设计将瘟神的黑林域收归己用，以药物辅助。吉祥却是因体内中了迷神的迷魂咒，虽然本身灵力强大将之冲开，终是受损，加上几天来既吃不好又睡不好，十成能耐当真是只能用出三成。两人虽是联手，也抵不过穷神。若不是身在山洞之中凭地势据守，只怕早已被擒。饶是如此，时间一久，山洞之中压力愈大，两人耳朵都有些嗡嗡作响。
　　吉祥挡在迷神身前，水龙已被黑雾压得鳞片碎裂。这水龙便如同吉祥化身，水龙受伤，吉祥感同身受，但仍是一步不退。迷神在他身后，看着他脖颈后青筋毕露，心中又是温暖又是怜爱，咬了咬牙，突然伸手掩住吉祥双耳，发出一声清啸，啸声悦耳如佩玉鸣鸾，直冲九霄。啸声中黑雾内的无数骷髅都呆呆停下了动作。迷神脸色微微涨红，啸声转为杀伐之声，无数骷髅竟转而自相残杀起来。洞外穷神全身一颤，嘴角现了血丝，眼中凶光大盛，举起双手，竟不去管那些骷髅的死活，喃喃念起咒来。
　　此时若有人能从恶鬼域上方俯视，便可见那寸草难生的黄土域广大土地竟似在向内收缩，片刻之间只有原来三分之二大小。穷神眼中血光暴长，突然发出一声厉啸，堵在山洞口的黑雾一瞬间无休无止地膨胀开来。
　　穷神将黄土域的穷恶之气一瞬间聚拢了一半以上，全部强灌入山洞之中，登时将洞中两人保有的灵力又压缩了一半。厉啸声一起，迷神如遭电击，倒飞了出去，半空中一口鲜血喷出来，撞在石壁上委倒在地。
　　吉祥眼看迷神喷血，心中急怒交加。他体内灵力已被穷神的穷恶之气压缩到了最低，在丹田之内冲击叫嚣，只是无可渲泻。山洞内压力也重如千钧，吉祥渐觉耳中鸣声尖锐如刀，眼前金星乱冒，身子仿佛被夹在铁石之间，一点点被压扁......
　　穷神站在洞外，只觉遇到的抗力突然减弱，大为得意，正要加力将黑雾冲进洞内，突然轰地一声，浓如有形的黑雾四散飞溅，一条赤红的火龙自洞内狂舞而出，身上片片赤鳞火光四射，所到之处，白骨化灰，雾气尽散。穷神一惊之下反应稍慢，火龙已冲到面前，一张血口，竟当头吞噬了下来......
　　第63章
　　吉祥醒来时只觉头痛欲裂，前事都有些模糊，稍稍动一动，四肢百骸也如散开来一般，忍不住呻吟了一声，立刻听到一个温柔的声音在床边说："你醒了？"睁眼一瞧，却是如意。
　　如意眼睛四周围着一圈黑晕，看见吉祥张开眼，神情才松弛了下来，轻声问："哪里不舒服？"
　　吉祥有气无力地哼哼："头疼，身上也痛-"正想问如意发生了什么事，迷神吐血的一幕突然电光火石般闪过，惊得直坐了起来："小米-"
　　只是他一动，体内顿时升起冷热两种气息，撞击振荡，刹时间经脉混乱，如有无数针刺一般，哎哟一声又倒了下去。如意连忙抱住他将他放平，埋怨道："乱动什么，不知道自己受了伤么？"
　　吉祥抱着头哎哟："我受了什么伤？小米呢？这又是哪里？"
　　如意轻轻叹了口气："这里是石林书院。你的小米很好，他的伤早就好了。"
　　吉祥放下手看着如意，有些心虚："那个，我记得他吐了血-"
　　如意怒道："你记得他吐了血，记不记得你自己出了什么事！"
　　吉祥往床里缩缩，可怜兮兮地看他："我全身都头痛-"
　　如意瞪他一会，终于叹口气，俯身轻柔地替他按摩太阳穴，将一股灵力缓缓注进去，柔声说："乖乖躺着别动，何玄前辈马上就赶过来。那个，你的小米伤已经好了，你要是想见他，我一会儿去叫。"
　　吉祥观察他的表情，小心翼翼地问："你们是怎么来的？穷神呢？"
　　如意手上不停，淡淡地说："自从你失踪，天城几乎没被林瞳和无忌翻过来。十天前接到凤魂示警，我们马上就过来了。怀青的军队调动不及，用的是碧灵殿和炽香殿的护卫。我们冲进去，只看到你和你的小米，没找到穷神。"
　　吉祥吃了一惊："十天前？"
　　如意瞪他一眼："你以为自己睡了几天？"
　　吉祥看着他发黑的眼圈，歉疚地握住他的手："对不起，让你们担心了。"
　　如意微微摇头："是我没有守住你，一转眼，就把人丢了，怨不得别人-"
　　吉祥听他话中似乎另有深意，不敢答话，半天才小声问："林瞳和无忌呢？"
　　如意苦笑一下，但仍是回答："林瞳去接何玄前辈，无忌和你的小米在一起，我去告诉他们你醒了。"
　　如意还没走进院子，就听见迷神慵懒的声音："你既是看我不顺眼，又何必带我回来，留我在那里自生自灭岂不更好？"
　　无忌哼了一声："你以为我很喜欢救你么？我要你替水生恢复记忆。"
　　迷神轻笑一声："为什么？他现在不是过得很快活么。以前的事情对他而言，只怕也是不大愉快的吧？"
　　无忌闭紧了嘴。迷神瞧他一会，笑道："是了。因为他不记得你了，你才要他再想起来是么？"
　　无忌脸涨得通红，冷冷地说："你只说能不能做到，不必说这许多。"
　　迷神伸了个懒腰，漫不经心地说："这有什么做不到？就算是被斩妖剑斩碎的魂魄，我也能接续起来，何况只是失了记忆。只是这却要他自己来对我说。若他不愿忆起前事，我也懒得费这工夫。"
　　无忌冷冷地说："这个自然，谁也不会强他。既然这样，你跟我们一起回天城便是。"
　　迷神靠在椅子上很惬意地看着他，忽然说："我看你的身体可不大好。"
　　无忌脸色一沉："胡说！"
　　迷神轻笑一声："你自己知道。"眨了眨眼睛，续道，"你们既是请到了何玄，想必也是想为他恢复容貌的了？"
　　无忌眼中掠过一丝伤感，轻声道："不只是他的脸，还有身上。"
　　迷神脸色忽转严肃："你可想好了？斩妖剑的金伤也好，五雷灭心的灼伤也罢，都非凤凰血不能消除。只是以你的身体-当初争炽香殿之位时强提灵力，只怕是支持不住吧？"
　　无忌脸色微微变了变，冷冷说："你知道得倒很多。"
　　迷神靠回椅子里，脸上又恢复那种让人牙痒的笑容："你当时明明尚未成年人，却强冲火谷，难道就料不到今日结果？"
　　无忌扭头不答。迷神也不管他铁青的脸色，径自说下去："你是看了凤墨羽的前车之鉴，突然明白要想保住心爱的人，必须要够强大，强大到别人无法撼动，是不是？"
　　无忌脸色阴沉，半天才缓缓地说："若是早知道他会出事，我绝不会离开他一步。宁愿如堂兄一般带他浪迹天涯，也不让他受这种伤！"
　　迷神轻嗤一声："未必。你即使留下，也未见得能够扭转当时局势。"
　　无忌倏然回头盯着他："当时局势？你未免知道得太多了吧！"
　　迷神毫不在乎地笑："自然。归子深广植势力，恶鬼域他岂会不来结交？我是紫香域之主，又怎会不知。只是没想到煞神与瘟神之乱居然会被一个李浣平定，也没想到归子深会死在他手里，才害得我们不得不又蛰伏十年。"
　　无忌冷笑："原来鬼域的混乱是你们发动的，目的就是为了掳走水生！"
　　迷神懒懒地说："可笑你居然就在炽香殿里把人丢了，还谈什么保护。"忽然向窗户招了招手，微笑道，"小狐狸，要听就大大方方出来听，不用偷偷摸摸的。"
　　如意翻身从窗口上跳了进去，昂然说道："我本来也没有偷偷摸摸。水生的事情我自然可以大大方方的听，何必偷摸！"
　　只听门外有人和声道："说得好。"林瞳青衣玉带，跨进门来。
　　迷神懒懒瞥他一眼，嘴唇轻轻一披："都到齐了？其实你们大可不必对我如此提防，我只不过是抱着他给他取取暖，根本也没有做什么。"
　　如意脸颊一红。林瞳却向迷神行了一礼，道："无论如何，多谢你救了水生，以前的事情，我们就一笔勾销。只是水生恢复记忆的事情，还要请前辈援手。"
　　迷神嗤地一笑："别把我叫得那么老，也用不着那么客气。爽快一些，帮他恢复记忆，我有什么好处？"
　　林瞳反问："你想要什么？"
　　迷神眯起眼睛，似乎有些恍惚："我想要什么？"
　　林瞳静静瞧着他，无忌已道："别的我做不到，让你重回桐荫里，大约还没什么问题。"
　　迷神喃喃自语："桐荫里，桐荫里，三百多年了......"忽然冷笑一声："我为什么要回去！"
　　林瞳接口道："你若不愿回桐荫里，我和无忌可以保证你在天界的自由。"
　　迷神斜睨他，露出一个近乎恶毒的笑容："不怕我趁机造反？"
　　林瞳傲然一笑："随你。"随即道，"何前辈在为水生诊脉，我们去看看吧。"
　　迷神坐着没动。如意走到门口，忽然回头："水生很惦记你，你难道不去看他？"
　　迷神紧抿着嘴唇，似乎想做个不以为然的表情，终于是没有做出来。
　　何玄三根修长的手指按在吉祥脉门上，神情凝重。如意扶抱着吉祥半坐半靠，忍不住问："前辈，水生怎么样？"
　　何玄缓缓收回手，叹了口气："明火玉与玄水珠的灵力已在他体内完全激发出来，只是不能阴阳相和，只怕稍有不慎，便会相互冲突，两败俱伤。"
　　饶是林瞳平素镇定，也变了脸色。无忌更是忍不住追问："可有什么方法救治？"
　　何玄沉吟片刻，道："神殿之后的接天湖，其水上得日火之正，下得黄泉之寒，只有让他沐浴其中，引导阴阳二力相合，方可因祸得福。"
　　如意几乎跳起来："那我们马上去-"
　　何玄抬手止住他，摇头道："阴阳相和岂是容易之事？他此时不能妄动真力，必须有外力引导护持方可。"眼睛望向林瞳。
　　林瞳微微躬身："前辈之意，是要晚辈充任引导？"
　　何玄点头："麒麟一族神力至中至和，可纳阴阳；你天赋又超出他人之上。而且麒麟一族族长继位之时，可得到上任族长灵力所化定魂珠一粒，此事至要！明火玉与玄水珠千载灵物，自有意识，若引导不成，引导者本身所受冲击更甚。若有了定魂珠，至少可保魂魄不散。"
　　吉祥听得直出冷汗，忍不住说："可他的定魂珠-"话犹未了，林瞳轻轻一弹手指，一线白光钻入他眉心之间，神思顿觉昏然，倚倒在如意肩上睡了过去。
　　林瞳神色如常，向何玄躬身道："多谢前辈。晚辈这就让人去准备。"
　　第64章
　　神殿。林瞳立在殿门良久，终于轻轻跨过了那道高高的墨玉门槛。
　　神殿的地面仍然是墨玉地砖，只是已有不少地方碎裂。屋顶换了不透明的普通瓦片，显得大殿里更加阴暗。迎面仍然是金色的帷帐和长长两排白烛。林瞳有一刹那的恍惚，似乎十年的时光并没有流逝，依然静静地停留在这神秘的大殿里。他镇定了一下，才轻轻唤出声："归原-"
　　帷帐前面的人缓缓转过身来，瘦削，苍白，然而肩背笔直，深沉的双眸中带着坚定和骄傲，薄薄的嘴唇微微弯起："你终于肯再踏进这里了。"
　　林瞳凝视着他。幼时两人形影不离的情景历历在目，无数的话在他喉中翻涌，最后说出口的却是："其实圣物已失，你已不必再遵守终生不踏出神殿的承诺。"
　　归原笑了笑。这样笑的时候他高傲如一只凤凰："神殿仍在，这承诺就始终有效。我既然已是大祭司，自然在遵行无违。"
　　林瞳不易觉察地轻轻叹了口气："其实......"
　　归原毫不犹豫地打断了他："我知道你想说什么。也许在你眼中看来，这神殿已不值得我奉献终生，但对龟族人而言，神殿永远是神殿。即使没有了圣物，神殿仍然有自己的庄严。"他仰头向上看去，在屋顶正中央，有一片半透明的东西，一缕阳光从那里射下来，被过滤成琥珀的颜色。
　　林瞳也随着他仰头，轻声说："那是归平的么？"
　　归原微微点头："我死后，也会在那里。假以时日，这大殿会重新被龟甲覆盖。"
　　林瞳沉默良久，才沉重地点了点头："是的。"
　　归原骄傲地笑了笑，转眼凝视林瞳："你来做什么？"
　　林瞳简单地回答："来请你允许水生进圣湖疗伤。"
　　归原脸色微微变了："接天湖岂是人人都能进入的！"
　　林瞳直视他片刻，忽然一撩衣摆跪了下去："请大祭司允准。"
　　归原向后退了一步，苦涩地笑笑："你在这大殿里只跪过两次-"林瞳跪在那里，平静地望着他。归原眼睛望向窗外，轻声自语，"两次，都是为了他......"他似乎忘记了跪着的林瞳，林瞳也不出声，大殿内沉寂如死。
　　不知过了多久，归原才回过头来，脸上又恢复了平静而骄傲的表情："起来吧。"
　　林瞳站起身来，膝盖上已有些失去知觉，轻轻摇晃了一下。归原伸出手似乎想去扶他，半空中却又收了回来，道："让沐离送你们过去，有个人也想见见他。"
　　林瞳微微点了点头："多谢你收留龙绯，他还好么？"
　　归原淡淡地说："还是那样。沐离照顾得虽好，但他失了龙珠，再好，也只能这样子了。倒是李浣，现在怎样？"
　　林瞳有些黯然："龙珠保住了性命，但失了一魂三魄，人也变得痴痴傻傻，只怕是永远也不能恢复原状了。"
　　归原微微笑了笑，笑容中有些悲哀："也许这样子反而幸福些......"
　　迷神倚着神殿前的树站着，远远看着林瞳走出大殿。林瞳看他一眼，并没有停步。迷神看着他走过去，悠悠地开口："决定了？"
　　林瞳顿了一顿，仍未回头："什么意思？"
　　"定魂珠给了小狐狸，你拿什么去保命？"
　　林瞳淡淡一笑："你怎知我不能成功，一定要定魂珠保命？"
　　迷神居然没有反驳，只是径自说下去："何玄为何对定魂珠特别交待，你可想过？"
　　林瞳没有回头，却停下了脚步听着。迷神背对他，遥望神殿大门，缓缓地说："阴阳调和固属不易，然而调和之后却更是可怕。"
　　林瞳微微一震，忍不住回头："为什么？"
　　迷神凝视神殿，语声如在梦中："你可知玄水珠怎会流出神殿？"
　　林瞳紧盯着他。这是四大神族的秘密，林瞳自己也是在成为碧灵殿主之后才知道的。迷神轻轻一笑："你听到的，想必是当时的大祭司闭关之时外敌潜入，猝不及防之下被盗走了玄水珠。可惜我听到的，却有点差异。"
　　林瞳终于微微动容："怎样？"
　　"明火玉与玄水珠在六千年前曾阴阳相合过。"
　　林瞳一震，失声道："什么！"
　　迷神嘴角浮起一丝讥讽的笑意："上万年来，各任祭司无不在思索如何充分利用圣物神力。你以为他们真的甘心终生困在神殿之中么？当时的大祭司归梓天赋出众，居然想到了阴阳相合一途。他用自己的鲜血令明火玉与玄水珠互相融合，然而阴阳相合之时，神殿却陷入梦魇之中。归梓因此心智昏乱，居然误杀了神殿中所有的人，包括他唯一的亲生女儿。"
　　林瞳面色微微苍白，哑声道："你，你怎知道-"
　　迷神语声如刀："因为归梓的女儿，就是我的祖母。"
　　林瞳吃了一惊："你，你的祖母？"
　　迷神微微一笑："是。我祖父当时与她相约，趁归梓闭关之时深夜在神殿后的接天湖见面，久等不来，便潜入大殿。我的祖母当时身受重伤，虽然被我祖父救出，不久也就去世了。当时一片混乱中，我祖父为了制止事端恶化，将玄水珠抢了出来，扔进了接天湖。"
　　林瞳喃喃道："接天湖与弱水相通，弱水深三万八千丈，下通黄泉......"
　　迷神点头："不错。玄水珠先流入阴间，后来又到了碧波潭......而我父亲，或许因为在祖母腹中受了梦魇的影响之故，出生之后便须以食魂魄精气为生，九凤一族，从此为天界所不容。"
　　林瞳看着他："如此说来你与众不同，大约也是因此了。"
　　迷神自嘲地一笑，随即抬眼盯着他："以归梓当时灵力之强，尚未能抵挡住两物相合的梦魇之力，你失了定魂珠，如何能行？"
　　林瞳沉思了一下："你的意思，怕我受梦魇迷惑，会对水生不利？"
　　迷神微微摇头："魔由心生。有道是日有所思，夜有所梦，你会遇到什么，我也难以预料。"
　　林瞳想了想，又问："那水生会怎样？"
　　迷神淡淡一笑："他也一样。心里最想什么，就会梦到什么。"
　　林瞳面色苍白，沉声说："但二者若不相合，水生此生便是不死，也与废人无异。以他活泼跳脱的性情，又怎受得了这种拘束！"
　　迷神打个呵欠：" 既是如此，那只有听天由命了。不过，你若是让我同去，或许还能搭把手。"
　　林瞳深深看他一眼："你又为何要如此涉险？"
　　迷神又恢复了玩世不恭的笑容："没什么，只不过他若死了，我还能从你们这里得到什么？"
　　林瞳看着他，嘴角浅浅浮起一丝笑意，嗯了一声。迷神也不看他，懒懒道："这件事你还是别告诉凤无忌的好。他知道了必定要来。以他目前的情况，用不着入梦也是凶多吉少。"
　　林瞳望着迷神远去的背影，眉间紧紧锁了起来。
　　第65章
　　仿佛是一个长长长长的梦，我在梦中深陷，无法醒来。前方那个人是谁呢？站在阴暗的大殿中，身周是无数的红烛。那些红烛好象有个名字，叫做迷仙阵！
　　"青云-"是我叫的么？我在叫谁？前面那个人回过头来，似熟悉又似陌生的面容。我在叫他么？他是谁？我，我又是谁？
　　"快走！"红烛包围中的人变了脸色。他是叫我走么？可我为什么挪不了脚步？我不想走，我想冲过去抱着他，就像飞蛾，明知是火也要飞扑过去。
　　"归青云，拿下妖龙，我可向族中长老禀报，恕你私泄修炼秘诀之罪！"
　　哪里的声音？私泄什么秘诀？脚步已经踏进红烛围成的圈子里，四周景象忽然朦胧起来。这是陷阱吗？青云，是为我设下的陷阱吗？如果是你设的，我情愿踏进来！
　　"退出去！"青云的声音一反常态的尖利！似乎想冲过来。但红烛淡黄的烛光忽然摇动起来，视线模糊了，只能听到他痛苦的喘息声，还在一点点靠近。
　　那是无法描述的痛苦，身体不听使唤地仆倒在地上。青云的手离我很近，他在一点点爬过来："玄-你不该来......"
　　不该来？为什么我不该来？为了你我才成龙，为什么成了龙我们还是不能在一起？就为了我的名字里有个妖字么？妖龙，妖龙，即使成了龙也仍不免是妖么？
　　"快走！"青云的指尖传来一丝暖意。他的目光像羽毛一样拂过我的脸，"永远别再回来。天界，不适合你-"
　　手被用力推开。身畔的红烛烛焰仿佛突然受到力量牵引，斜斜移出半尺开外。烛身虽然未动，但烛焰的排列已经变了。只一刹那，我已经置身红烛之外。
　　"归青云，你作什么！"谁在这么气急败坏地高叫！我听不到，我也看不到，我只看见青云，他的身体在烛光中扭曲，融化......
　　身周风雷大作，是我引起的么？我不知道。我想掀翻这阴暗压抑的屋子，我想毁掉这些该死的红烛，无论是谁，只要挡我去路，我就绝不留情！
　　青云的身体已经不见了！四周死寂，仿佛有血腥气，到处被烛光照得血红。这些我都没看到，我只看到在迷仙阵中央，有一块小小的半透明的龟甲！龟甲啊，那是青云的遗蜕。走过去，踏入红烛之中，每一步都比上一步更沉重，头脑愈来愈昏沉。青云，我来陪你，你若化为一片龟甲，我就做一颗龙珠，生生世世，阴阳相随。雨正下得大，电闪雷鸣，青云，你很孤单吧，别怕，我这就来了......
　　闪电在天空中划过，一声炸雷响在耳边。睁开眼睛，雷声再晚一点响起我就会躺下去，然后永远睡着。我是谁？眼前这人是谁？头顶的屋顶是什么地方？身周的红烛摇曳不定，窗外风雷声大作。这情景似曾相识。闪电那么亮，如同一柄利剑-斩妖剑！斩妖剑！晓白！谁在挡着我？龟族的御水术果然另有奇异之处，我竟然冲不过去。可是斩妖剑已然落下......火！雷火！是我召来的么？双手结出的手印如此陌生，手印一动，雷电轰鸣。不，这雷电也会伤到晓白！他没有了狐皮，最易受伤。没有人会保护他，只有我......
　　这就是天劫吧？果然像被生生剥去鳞片一般的痛苦。但是晓白在我怀里，他没事。可是真的好痛！林瞳呢？无忌呢？他们在哪里？李浣呢？我好想见见他们！我记起来了，我的名字，叫做白水生......
　　"吉祥，醒醒，醒来！"微凉的手掌带着刺痛急切地落在我脸上。撑开沉重的眼皮，跳进眼帘的是一张美丽的脸，只是眼中的焦急和唇角挂下的血丝有些破坏了这份美丽。我记得他。他叫米元深，世人叫他迷神，还有一个名字叫做九凤，但是我一直叫他-小米。
　　看见我睁开眼睛，小米腿一软坐倒在我身边，苍白的脸上稍稍有了点生气："你还好么？"
　　我？动动胳膊，伸伸腿。没什么不好的。非但没什么不好，体内灵力之充沛甚至远胜平常。
　　"你怎么，受伤了？"我伸手拭去他唇边的血迹。他的唇冰凉，脸颊也冰凉，像数九天刚从冰水里爬出来一样，还在微微发抖。我握住他的手，将一股温暖的灵力自他掌心里送过去。这是来自明火玉的温暖。当然明火玉本身已不再存在，它被大祭司吞了下去，然后随着他的鲜血流入了我的身体。从来不知道明火玉与玄水珠之间有着如此强烈的相互吸引的力量，以致于大祭司的鲜血源源不断地涌入我口中，即使当时他不被雷电击中，也终将变做一具干尸。
　　"我没事。"小米的脸色恢复了一些，"你,都记起来了么？"
　　呃？我过了片刻才反应过来。记起来了，什么都，记起来了。十年前所有最痛苦和最甜蜜的记忆，全都记起来了，只是，如今已然物是人非。李浣疾痴傻傻，无忌病骨支离，林瞳-林瞳！心念电转之间，我几乎惊得跳了起来："林瞳呢？他在哪里"
　　小米神情委顿："他，他失踪了。"
　　"什么！怎么会失踪？"我一把抓住小米的手腕，直到看见他皱眉，才慌忙放手。
　　"我也不知道。"小米疲惫地揉着眉心，"我本来在你梦里巡视，想借此机会为你恢复记忆。没想到林瞳灵力之强出我意料，你陷在梦中之时他也觉察到了。他不会通心之术，居然凭着过人的灵力强行进入你梦中......"
　　"后来呢？"我紧盯着小米微有些颤抖的嘴唇，"后来怎样？"
　　"后来，后来-"小米困难地看我，"你梦到当初被斩妖剑和雷劫所伤，带着小狐狸坠入弱水之时，他就乱了。"
　　"乱了？乱了是什么意思？"
　　"就是，就是他可能已为梦魇所迷。他自你梦中脱离了出去，当时你也在混乱之中，我忙着收束你的梦境-等你醒来，他，他已经不见了。"
　　"不见了！"我几乎是喊出来的，"你怎么能让他不见了！难道你没有进入他梦里看看吗？"
　　小米脸色阴沉，用力挥开我的手："我无法进入他梦里，你知道么？他的梦在排斥我！若是灵力弱些我还可强行进入，但你们两人灵力都太强，我没有能力同时进入你们两人的梦中！"他一连串地喊完，起身就走。只是没走出几步，身子就摇晃起来。我跳起来接住他，他却挣扎着不让我碰。
　　"小米-"我用力抱住他，"对不起我不该那么大声。你受伤了，我们先回去找无忌和晓白好吗？"
　　"我不用你管！"他还在挣扎，"接天湖下通弱水，林瞳可能与你当年一样落入了鬼域。你还是快点去找他的好。他可能还陷在梦魇中，鬼域对他而言就太危险了。"
　　第66章
　　"你，你们是怎么搞的！"还没听完我的话，归原就直冲过去揪住小米的领子，"是你，又是你弄的鬼是不是！"
　　"归先生！"我用力把他铁钳般的手指掰开，"这事与小米无干。林瞳是因为我才失踪-再说，小米也没有害他的理由。"
　　"没有？"归原的目光冷冽如冰，"你想林瞳死了，就少一个人跟你争白水生！"
　　心中微微一震，我悄悄去看小米。小米却是一脸满不在乎的神情，懒懒拉了拉衣领。归原转头瞪我："白水生，自从遇到你，林瞳就没有好过！你究竟想把天界搅乱成什么样子才肯罢休？"
　　"归大祭司！"无忌紧锁着眉，"这也不是水生的错！"
　　归原冒火的眼立刻盯住了无忌："还有你！林瞳失踪你想必也高兴得很是么？你当初提前举行成人礼，不就是为了得到族长之位与他抗衡？一个白水生有什么好，就值得你们如此死心塌地！"
　　无忌脸色由白转红，咳得说不出话来。我轻轻拍抚他后背，抬头迎着归原："归先生，这件事情是因我而起，你不要迁怒别人。林瞳一定是到了鬼域，我马上就动身，一定会把他找回来。"
　　"我也去，鬼域我熟悉些。"小米想站起来。我叹口气按住他："你受了伤，就在这里好好养伤。"
　　"那么叫怀青率兵去鬼域-"归原烦躁地插口。
　　"不行！"无忌打断他，"怀青那边这些天平静得有些奇怪，这个时候不能掉以轻心。万一他调到这里那边又有动静，根本来不及回防。"
　　"什么！"归原的目光如同箭矢，似乎恨不得将无忌钉在椅子上，"你难道真要看着林瞳死才甘心？"
　　无忌脸色又变得苍白："怀青扼守天界关卡，绝对不能擅离。你若觉得我是为了一己私心，我也去鬼域便是。"话未说完，他又咳起来。
　　叹口气，我压住他肩头："你也不许去！林瞳不在，碧灵殿已经无主，你若再离开，天界就真的乱了。"
　　无忌急急抬头："可你不能一个人去-"
　　"不是一个人。"晓白不知什么时候站到我身边，"我和水生一起去。"
　　归原冷笑一声："你的确该去。定魂珠若不是给了你，林瞳也不会失踪。"
　　"归先生！"我想拦住他，晓白却平静地握住我的手："没事，他说的也是事实。只是归大祭司，你说水生搅乱了天界，这话未免可笑。天界究竟是被谁搅乱的，你应该最清楚，否则今天你也不会在这名存实亡的神殿里做大祭司了。"
　　归原仿佛被谁迎面抽了一鞭，倒退一步，眼中透出痛苦的神情。我虽然始终不喜欢他，也不忍心再看，转过头轻声说："我们会把林瞳找回来的，你别担心。"
　　沐离的小舟顺流而下，其势如箭。我看着坐在船头上的龙绯，忍不住说："龙绯哥，其实你不必来送我。你的身体-"
　　龙绯笑了笑。他本来红润的脸现在没有一丝血色，苍白得能看到皮肤下淡青色的血管，身上那种龙族的气息已经丧失殆尽："不妨事的。沐离借了他的草木之灵给我，只要不离开水，我就没事。"
　　沐离吗？那朵接天湖中的浮萍？他仍然是那么沉默，对周围的一切似乎都不关心。
　　龙绯看着他摇橹的背影笑了笑，回过头来脸上满是郑重的神情："我听说你将恶鬼域四神中的迷神带回了天界？"
　　我点头："他其实并不是坏人，本来也是凤族。上次我被穷神捉到恶鬼域，还是他救了我。"
　　龙绯轻轻叹口气："水生，你还是原来的样子：单纯，热心，还会闯祸。现在不单整个天界为你震动，连恶鬼域四神也招惹上了。"
　　我听着他似责备又似关切的声音，一瞬间书院里的岁月似乎又回到了眼前。然而船身轻轻的一下颠簸驱散了回忆。曾经的岁月已经过去，再也不会回来了。
　　龙绯轻轻拍拍我的手："你呀......我听沐离说，穷神自从被你打伤后就不知所踪了？"
　　我点点头："那个人很神秘也很可怕。他住的黄土域有种穷恶之气，能够压制灵力无法完全施展。而且他竟然能同时役使瘟神的疫鬼和煞神的煞鬼，当真是出人意料。"
　　龙绯沉思着说："我曾经听已故的大祭司，我是说归原的父亲说起过。那个人心术虽然不正，但见闻极其广博。他说恶鬼域四神中穷神虽然排名最末，却最是深藏不露。他所役使的穷鬼无孔不入，一旦沾身便如蛆附骨，至死不去。而且此人最大的力量还不是所居之处的穷恶之气，而是他能驱怨。"
　　驱怨？这是什么意思？
　　"被穷鬼缠身之人，不论才高八斗，学富五车，也不论囊萤映雪，起早贪黑，都变不了一生困厄，无法可解。这样的人，必然心生怨愤之气，穷鬼便是食怨气而肥。所谓驱怨，即是利用这种怨愤之气。只要心生怨气，穷神便有机可乘，趁机控制此人，将之变为自己的傀儡。这才是穷神最可怕之处。"龙绯顿了顿，凝视我的脸，"水生，你在天界际遇一直坎坷，可曾有过怨恨之心吗？"
　　怨恨之心吗？也许，是有的吧。在天城里听到林若希报来晓白的死讯，挣扎着去求怀青教我学剑的时候；归平先生死的那一夜，生生咬碎自己的毒牙，在漫长的黑夜里罹着晓白等待天明的时候；困在迷仙阵中，听着头顶的雷劫震动屋瓦，看着晓白被大祭司收去而无能为力的时候......胸中翻涌的，又岂是怨恨两个字所能形容的！但更多的时候是快乐的：路边摘来的野草莓；赛歌会上乱飞的绢花；龙绯端来的一碗汤药；无忌带回的青琅果；怀青送我的小册子......还有林瞳始终如一的宠爱，甚至在被他进入的疼痛中仍能感受到的珍爱，都胜出那些怨愤太多太多。何况在失去记忆的十年里，跟晓白在一起的每一天都是快乐的，即使恢复了记忆，那些痛苦的时刻也已经很遥远了，我又何必再去向后看。
　　船猛地颤动一下，停住了。沐离打了个手势。
　　"沐离的意思是我们只能送到这里，前面就是奈何桥了。"龙绯站起来，似乎也想下船，却被沐离拉住了，"沐离我还有话没说完呢。只不过离开接天湖这么一点时间，我也没有什么不舒服-沐离你让我再跟他们说两句......"
　　看着小舟箭一样向上游驶去，我忍不住笑了。真好。看到朋友们都能过得开心，那些坎坷和怨愤又算得了什么呢？握起晓白的手，我只觉精神抖擞："晓白，我们走！"
　　第67章
　　长长的黄泉水，寂静无声地流着，散发出幽幽的寒气，渗透进两岸阴森茂密的丛林中。天空是暗灰色的，空气里飘着一点点绿色的荧火，带来一点点光亮，勉强照清荧火下那一条淡淡的飘忽的影子。
　　"累了吧？休息一会。"我回头招呼晓白。不眠不休地沿河走了三天，连我也有点顶不住了。
　　"没事。"晓白拖着沉重的脚步，不肯停下，"都三天了，得快一点找。"
　　"先休息一下，急也不在这一刻。"我硬把晓白按在河边石头上。其实我心里也急得像火烧一样，但看晓白疲倦的样子，怎么也不能让他再走了。他做了十年的狐魂，现在忽然换上了这个身体，一时还有点难以习惯。
　　"让我看看你的脚。"我伸手去脱他的鞋子。
　　"没事。"晓白把脚往后缩，"坐一下我们还是赶紧走吧。前面就到恶鬼域了，林瞳要是漂到那里去，就危险了。"
　　"让我看看！"我硬把他的脚拉到膝上，脱掉鞋子，雪白的脚底果然打起了一串血泡，"疼吗？"难怪他走起路来有点瘸。
　　晓白眼皮已经在往下沉，却还强打着精神："不疼。坐一下我们就走，还得快点去找。"
　　我把他的头拉到肩上靠着："别逞强了，你这样子怎么走！"伸手在他脚底轻轻抚摸，把泡里的脓血引出来。只怕以前还没有人把驭水术用来干这个吧。
　　晓白无精打采地笑笑："我欠他一颗定魂珠，看来是要欠一辈子了。"他的头不受控制地往我肩上沉，嘴里还在喃喃低语，"我知道你也担心。他如果回不来，你永远也不会高兴......"
　　我抱着他，心里也沉沉的发酸。不知道该说什么，只有抱着他轻轻摇晃。晓白的声音渐渐低下去，终于睡着了。他是太累了，而沉重的不只是身体，还有内心。
　　大概有盏茶功夫，我猛然一个机灵睁开了眼。真的是太累了，居然睡着了。刚才的天光已越发昏暗，四周磷磷的鬼火愈聚愈多，每点鬼火后面都有一张灰白的脸，探头探脑地想要接近过来，几乎能看到那一排排白森森的牙齿。
　　真是快到恶鬼域了，连这里的游魂都心存恶念，不过抱歉得很，我可没有意思用自己的精血去喂它们。手指一弹，一条小小的火龙呼地冲出来，绕着我们转了一圈。鬼火立刻黯然失色，无数的鬼魂吱吱尖叫着四散逃进密林之中。不过它们刚刚逃进去，立刻又哀叫着退出来往黄泉上游逃去。我惊诧地抬抬眼睛，密林里走出来的人影居然十分熟悉-龙广。
　　龙广银色的衣袍沾满了尘灰，脸上也满是疲惫之色，一看到我，他也惊讶得半天才能说出话来："水生！真的是你？"
　　篝火啪啪地响着。虽然我们都不怕游魂，但谁也不喜欢总是有人窥视的感觉。
　　"你几时回来的？"龙广搓着手。其实他并不冷，所以这种举动明白地告诉我，他心里很乱。
　　"有一段时间了。你一点都不知道吗？"
　　"啊？"龙广心神不定地抬起头，"哦，我，我一直不在天城，在银海。"
　　"那你又怎么会在这里呢？"
　　龙广又低下了头，胡乱地用一根树枝拨弄着火堆。他显然不知该如何回答，半天才答非所问地说："李浣 ，你知道么？他，他死了。"
　　李浣没死啊！话已经到了嘴边，我又咽回去了。李浣 那失魂丧魄的样子是怎么回事？林瞳为什么把他藏在自己家里还说是自己的弟弟？冷云又为什么不肯承认他的身份？答案或许都在龙广这里。
　　龙广似乎没有勇气抬头看我："他，你知道他起兵的事情么？"
　　"我只听说当年他在平定鬼域之乱中立了战功，已经升为了大将军。"
　　龙广震动了一下，喃喃地说："是，是啊。不过后来，后来他回到天城以后，起兵造反了。"
　　"李浣为什么要造反？"
　　龙广头垂得更低，半天，才几不可闻地说了一句："我，我也不太清楚。"
　　四周冷沉沉的，只偶尔听到吱的一声，从密林里的什么遥遥传来。替熟睡的晓白拉拉衣襟，我觉得自己的眼皮也有些发沉："你还没说，怎么会来这里？"
　　"我，我想来找找-"龙广看来也是十分疲倦，手撑着头，眼皮也在往下垂。
　　"找什么？"我打着呵欠问。明明刚才已经睡了一会，怎么这一阵反而更困了？
　　"来找他的魂魄。"龙广的声音已经低得几乎听不到了，"我知道他不甘心。也许还会有剩下的一丝魂魄......"
　　真静啊，好想睡！四周已经没有一点声音了，那些游魂也不知到哪里去了。我的眼皮像坠了铅块一样，可是林瞳还没有找到，不该睡的。
　　"唔-"晓白突然挣扎了一下，发出一声模糊而痛苦的呻吟。我强撑起眼皮看他，火光下他的脸忽然变得苍白，身体也僵硬起来。
　　"晓白，怎么了？"睡意跑掉了一点，我轻轻拍他冰凉的脸颊，"醒醒，你在作恶梦-"
　　恶梦？一个念头闪过脑海。梦？梦魇？四周如此宁静，难道是因为连鬼魂都睡着了？
　　"晓白，龙广！"声音不受控制地低下来，眼皮仿佛有千斤重。
　　一阵尖锐的刺痛从手臂上传来。晓白十指的指甲已经变得又尖又长，而且似乎还在生长，深深抓进我手臂之中。他的眼睛仍然紧闭着，长长的睫毛不断颤动着，嘴里喃喃地模糊叫着："水生哥哥，我饿。水生哥哥......"
　　鲜血和疼痛反而让我清醒了些。腾出一只手，我毫不犹豫地一指，一股混杂着冰屑的冷水扑头盖脸向龙广浇了下去："醒醒！"
　　龙广猛地打了个机灵："怎么回事？"
　　"一时说不清。"我一弹指熄掉篝火，抱起晓白，"先躲一下再说。"
　　密林里半点声音也没有，绿色的鬼火已经半点都见不到了。睡意愈来愈重，我和龙广用力掐自己的手臂，保持着一丝清醒。
　　沙沙，沙沙，轻微如同枯叶落地的声音传了过来。影影幢幢中，一队人影走了过来。说是走，其实不如说是在飘。大多数人影真像影子一样，在地面上轻轻飘过。只有一个人的双脚是真正落在地面上的。这人的身体从头到脚都裹在一条长长的黑披风中，脸上还戴了一幅银色的面具，只露出一双眼睛。这双眼睛虽然大张着，却像蒙了一层薄雾，似乎什么也看不到。他身后还有一个瘦高人影，也用黑披风裹了个严严实实，像影子般紧贴着前面的人。这一群人里，唯有这个瘦高人影似乎是清醒的，其他人都如同梦游一般。而且这队人影的数量还在增加。他们走过的地方，不断有幢幢的鬼影，从密林里冒出来，脸上带着呆板如睡的神情，悄无声息地加入到队伍中。
　　晓白忽然挣扎了一下，将头转向那戴面具的黑衣人的方向，眼皮微微颤动着着似乎要睁开来。我连忙收紧手臂抱住他。随着人影愈走愈近，浓浓的睡意袭上来，我几乎压不住晓白。他的睫毛急剧颤动着，眼皮稍稍张开了一线，露出的一点瞳仁却是灰色的，跟那些队伍里的鬼魂一模一样。急切之间，我腾不出手来，只好低头用嘴唇压在他眼睛上。晓白挣扎得更厉害了，变得如同爪子般尖利的指甲在我背上乱划。我忍着痛压紧他。虽然不知道那些人是谁，可我明白，一旦晓白睁开眼睛，就必定会变成那支梦游队伍中的一员。
　　队伍走到了我们面前的路上，晓白的嘴唇张开来，喉中发出喀喀的声音，身体痛苦地扭曲着。我用力吻他。我知道他在做着什么样的恶梦。他梦见了自己被炼成管狐时的情景！可是再忍耐一下，那一切都过去了，我就在你身边，永远都在！
　　幢幢的鬼影慢慢远去，晓白的挣扎也渐渐平静下来，终于完全放松了，眼睛又重新闭上，呼吸也变得平静均匀。我长长出了口气，这才觉得背上的伤火辣辣地痛起来。
　　"那些是什么人？"龙广嘶哑的声音传过来。他手里紧握着一柄短剑，鲜血顺着剑身流下来，"他们走的方向，似乎是往鬼域与天界交际之处的战场去的。"
　　番外 迷神
　　鲜血飞溅，刀枪交鸣，凄厉的鬼哭声与喊杀声混作一团......
　　猛地坐起来，四周是一片黑暗。原来是梦，又是梦！这一次，我梦到的是谁的厄运？
　　父亲说：无知有时是一种幸福。他还说：世间最可怕的东西叫预知，最可爱的东西叫希望，偏偏，我们只有前者，却没有后者。
　　父亲说这些话的时候很平淡，然而我直到十七年后他已逝去而我也稍稍长大的时候，才开始体会到他话中的凄凉和绝望。父亲能知祸福，却只能靠吞食魂魄为生；我不必以魂魄为食，却只知祸，不知福。当我发现周围的伙伴都在躲着我的时候，才知道我注定是人群中的异类。
　　"我知道你很难受，你不能哭，我替你哭......"
　　轻悠悠的声音仿佛又在耳边响起来。眼泪终于在黑暗中慢慢流下。只有他，只有那个小东西明白我。在漫长的岁月里我第一次听到那样的理解和关怀，没有阴谋，没有歧视。几百年来第一次平稳的睡眠，居然是在逃出白骨域的监牢，在山洞中，在他身边的那一夜。
　　坐在黑暗中，头靠着手臂，想起他，居然微微想笑。他现在在哪里？找到林瞳了么？真的想不到，林瞳和凤无忌，麒麟族与凤族的两位年轻族长，居然会对一个小妖付出真正的心。真心这个东西，我还以为在天界早已灭绝了呢。
　　不过，那梦，那梦是什么意思呢？预兆的又是什么？第一次在梦中居然看不清什么，似乎有一种更强大可怕的力量想要掩盖真相......坐不住了，我终于翻身出门，敲响了凤无忌的房门。
　　凤无忌脸色灰败地开了门，房中有梦的味道。
　　"做噩梦了？"
　　"你怎么知道？"他疲惫地在床边坐下，抹了把额头的冷汗。
　　"梦到了什么？"
　　他抬头看我一眼："这么晚来找我，有什么事么？"
　　"鬼域那边，有消息么？"
　　"没有，水生可能还没有找到林瞳。"
　　"我不是问这个。"
　　"那是什么？"
　　"我是说，怀青那边，有消息么？"
　　"怎么？"他警觉起来，"你问这个做什么？"
　　"......我，梦到一些事情......"沉吟一下，我还是尽可能详细地讲了一遍。
　　凤无忌脸色凝重起来："是怀青那里么？"
　　"不知道，我看不清。"那是我从未遇到过的力量，巨大到可以掩盖一切，"我只能听到杀声，却看不到什么。"
　　凤无忌咬紧嘴唇思索了一会："你觉得，谁还有这个能力制造如此杀戮？"
　　"......穷神，他一定还未死。"
　　"你说穷神？"凤无忌眼里寒光一闪，"但瘟神煞神已死，他也遭了重创，还能有这个力量么？"
　　"单以恶鬼域的兵力而言，是不能。但，他一日未死，我就一日不能放心。"
　　凤无忌沉默了一会，忽然问："你为什么要跟我说这个？天界若是败了，岂不正合你心意？"
　　"最好你们两败俱伤！"我冷冷地回答，"到时我好坐收渔人之利。"
　　凤无忌看我一眼，淡淡笑笑："我不知该不该信你。"
　　"你可以不信。"
　　他没理我，顾自说下去："但是水生信你。"他眼里掠过一丝苦笑，"水生他看人，一向比我准。不瞒你说，天界现在，其实已经没有多少兵力可用了。"
　　"是因为归子深么？"
　　"是。你想必也知道，天界军中四大神族只占一小部分，归子深当年广植羽翼，所网罗的枭、鸩、鳄、蟒等都是骁勇善战之辈，那一场动乱，天界军元气确是大伤。"
　　"听说当时还是紫河龙军前来助战，才算平定了天城内部的动乱？"
　　"不错。当时麒麟族治下的虎豹等军都在外作战，鬼域和妖界又趁机发难，若不是紫河龙军与银海龙军合兵前来，天城如何，实在难料。不过龙军也是伤亡颇重，连银海护海八将军当时也折损了将近一半。"
　　我计算了一下："这么说，天城内现在几乎已经无兵可调了？"
　　"是。"无忌沉重地点头，"只有三殿护卫可用。龙广常在银海，林瞳不在，只有我带兵前去增援怀青了。"
　　"我和你一起去。如果真是穷神，我大概还帮得上忙。"我想看看，究竟能不能改变预见的厄运，"但是你这一走，天城之内三殿无主，怎么可以？"
　　无忌眉头紧锁，半天才喃喃地说："如果堂兄还在......"
　　几乎是他话音刚落，夜空中陡然传来一声清亮高亢的鸣叫，无忌噌地站了起来："堂兄！"
　　炽香殿园中一阵翼翅拍打之声，无忌推门冲了出去："大哥！"
　　果然是凤墨羽。几十年不见，他似乎没什么大变化，只是神情温和了许多，不复当初的清冷。他身边还跟了个清秀的黄衣少年。无忌欣喜地迎上去："大哥，李悦！"
　　原来这就是李悦，那个能让他放弃族长之位四海漂泊的少年。
　　凤墨羽拍了拍弟弟的肩："无忌-"他的目光掠过无忌，落到我身上，怔了怔，"紫飞？"
　　嘴角微微抽动一下。多少年没有听人这样叫过我了？连我自己都快要忘记了这个名字。
　　"大哥，"无忌顾不上寒喧，马上将凤墨羽拉进屋子，"我马上要带三殿护卫去北岐关卡......"
　　凤墨羽点了点头："我知道，鬼域最近出了大事，不知从哪里生出一支鬼军，连阎王殿都控制不住。我和悦儿刚从鬼门关回来，想天城内一定急需人手......"
　　"正是。龙广远在银海，林瞳失踪，大哥你回来得正好！"
　　"林瞳失踪？"
　　无忌简单地讲了讲情况："大哥，没时间多说了，迷-他预知到要出事，我得马上前往北岐，天城里的事就交给你了。"
　　凤墨羽的眼睛终于落到我脸上来："紫飞，你也要去北岐？"
　　"是啊。"我轻轻地笑，"看看有没有什么坐收渔人之利的机会嘛。"
　　凤墨羽的脸色变了变："紫飞，你-"
　　我淡淡地笑。我怎么样呢？当年我只会被别人利用，难道现在还学不会利用别人吗？
　　无忌看看凤墨羽，又看看我，稍有些不耐："大哥，时间紧迫，我们得马上走了。"
　　凤墨羽点了点头，躲避着我的眼光，轻声说："你们小心。"
　　我们到的时候鬼兵正在攻城。怀青的军队据守北岐关卡，居高临下，鬼兵占不到什么便宜。奇怪的是他们似乎并不知道己方不利，明明前面一排排倒下，仍然猛攻不退。无忌带来的三殿护卫都是精兵，自后包抄，登时打乱了鬼兵阵脚，怀青大约在城上看到了，立刻挥兵出城，前后夹攻。一时间喊杀声震天动地，似乎连鬼界昏暗的天光都被撼动了。
　　怀青用兵确是强手，分派出三支队伍左冲右突，将鬼兵隔成几块，前后不能连贯，一块块被吃掉。但即使到了这时他们仍然没有一点后撤的意思，仍然死战不退。我一边跟着无忌冲杀，一边心中疑惑。空气中似乎有梦的气味，但血腥气太重，我辨别不出。
　　自中午直杀到天黑时分，北岐城下血流遍野，数万鬼兵全数被歼，却无一人后退。我们与怀青会兵城下，大家都是血染盔甲，好在并没有什么太大损伤。
　　怀青向无忌行了一礼，诧异地问："无忌殿下怎么来了？"
　　无忌疲惫地指了指我："是迷神梦到鬼军要攻打北岐，我们才来的。"
　　怀青诧异之极地看我一眼，正想说话，后面突然传来一声大叫："无忌，小米！"居然是水生！
　　这家伙大概是穿着怀青的盔甲，太大了一点，头盔摇摇晃晃的，只露出半张小脸，后面跟着的是龙族的年轻族长龙广。奇怪，他不是在银海吗，怎么会也在这里？
　　"小米，无忌，你们怎么也来了？"水生冲过来，一手拉着一个，兴奋不已。
　　我斜瞥一眼无忌阴沉的脸色，轻轻把手抽出来："你怎么在这里，那个，他呢？"
　　水生兴奋的脸色立刻暗了下来："没找到。恶鬼域已经空了，我们顺着黄泉找了三天也没一点消息。后来听到鬼军攻打北岐的消息，就赶过来了。"
　　无忌向四周看了一眼："胡晓白呢？"
　　水生脸色更沉重了："我正要告诉你们，我们在恶鬼域遇到了一个神秘人物，这支鬼军很可能就是他组织起来的。晓白因为遇到了他们，一直都在昏睡，到现在还没醒过来。对了，你们怎么会来得这么及时？"
　　无忌指了指我："是他预感到了，我们才来的。"
　　水生转眼看着我，露出了笑容："你看，我说过的不是吗？你根本不是什么生带不祥。这次不是多亏你吗？"
　　我却有点笑不出来："什么神秘人物？这次攻城的鬼军里，他也在吗？"
　　水生皱起了眉："不在。一直没看到他的行踪，我们也在奇怪呢。"
　　"将军-"一骑快马飞奔而来，马上兵士已经变了脸色，"银海，银海被攻陷了！"
　　第68章
　　屠城！
　　除了这个词，没有别的可以形容这一片血海，连水波都是红的，触目所及，尽是水族的尸体。龙广站在这一片尸骸之间，眼神空洞，形同木偶。不知道过了多久，无忌才慢慢走过去，低声说："阿广，别，别太难过了。"
　　龙广木然地看着他："我本来应该在这里的。"
　　无忌张了张嘴，说不出什么话来。龙广继续说："但是我没在。我身为一族之长，这个时候居然不在族中......"
　　无忌用力抓住他肩膀："够了，阿广！够了，别再说了。即使你在，多你一个也不会有什么大改变，你不要这样！"
　　龙广颓然坐倒在地上，双手抓住了头发："是，即使我在，可能也是这样。但是我不在！我不在啊！"他痛苦嘶哑的声音回荡在银海上空，撕裂着血腥的空气。
　　"别难过了，"无忌强打精神，"先看看还有没有幸存的人。"
　　龙广抬起了头："对，潜谷！要是还有人活着，一定是在潜谷！"
　　潜谷的谷口是一块仿佛凌空飞来的巨石，一股湍流自石顶奔腾而下，悬起一幅雪白的瀑布，在谷外形成一个深不见底的水潭。龙广在长满青苔的石壁上找到一条裂缝，不知他伸进手去触动了什么机关，巨石格格响着，缓缓移开了窄窄的一条缝隙。
　　我和小米走在最后面。小米脚步沉重，我轻声问他："怎么，累了？"
　　小米摇摇头，眼神也有些空洞。我有些担心地握住他的手："小米，你怎么了，说话啊！"
　　小米紧闭着嘴唇，过了很久，才轻轻地说："我以为，这一次可以改变......结果，还是没有。什么也没有改变，我什么也没能做到......"
　　"小米！"我心疼地握紧他微微颤抖的手，"别这么说。怀青那边不是多亏你吗？"
　　小米苦笑："即使我们不去，怀青顶多困难些，不会有什么大事。鬼军的攻击主要是针对银海，北岐那边，不过是声东击西罢了。而这里......"他苦笑着游目四顾。巨石外的潭面上浮着一具具尸体，潭水都被血水染红，简直惨不忍睹。显然银海的水族为了能安全关闭这扇岩石大门付出了怎样的代价。
　　巨石后面是一个山洞，蜿蜒向下。石壁上每隔丈许就嵌着一颗夜明珠，发出柔和的光线，照亮了碧绿的石阶。石阶尽头的山洞极其宽大，石床石桌石椅一应俱全，铺着柔软的紫草席，简直像个小小的宫殿。可是这座宫殿现在寂静如死，除了洞口传来瀑布的轰鸣，那些躺着伏着的人如同石雕木塑一般，一点声音都没有。
　　我们都呆呆地站着，不知该说什么。是什么样的力量，竟能将这些人都杀死在这山洞中？他们明明已经安全了呀！
　　"呜-"一声低低的咆哮从角落里传出来。大家猛地全转过头，只见角落里一个女人侧躺在地上，将一堆紫草席盖着的东西护在怀里。紫草席动了一下，从下面探出一个小脑袋来。我们还在呆呆看着，草席一动，又钻出来一个，四只黑溜溜的小眼睛警惕地瞪着我们。小米啊了一声："是龙子！"
　　龙子？我冲过去想掀起草席，却吓着了两个小东西。小一点的那个发出幼稚的咆哮，啊呜一口咬在我手指头上，小牙居然还挺尖的。我把手提起来，小东西居然还不肯松口，蹬着小腿吊在我手上，惹得大一点的那个也焦躁起来，扑上来咬我的腿。
　　"你吓到他们了。"小米抱怨着，蹲下身轻轻拍抚着正在我腿上磨牙的那一只，慢慢伸过手去掀开了紫草席。席子下面有两只眼睛还没睁开的小肉球，正不停地蠕动，发出微弱的呜呜声。两个小肉球旁边还有四枚卵。
　　龙广拖着脚步走过来，呆呆地看着这一窝小东西，嘴唇动了动，却说不出话来。那两只眼睛还没睁开的小肉球似乎感觉到陌生人的靠近，滋滋地叫着，往母亲身体下面钻。直到钻进她怀里，似乎才觉得安全而平静下来。小米看着它们，忽然脱口民了出来："他们没死！"
　　"什么？"大家的视线一下子都落到他身上。小米环视四周，又回头看龙广："龙族死时，是否都该化出原形？"
　　龙广猛地用拳头重击了一下自己掌心："不错，我怎么忘了！但，但他们这是-"
　　小米若有所思地轻拍着手里的小东西："他们只是睡了。可是这种睡眠太过怪异，我从来没有见过......"
　　"晓白-"我冒冒失失冲出一句。无忌看我一眼："不错，胡晓白也是沉睡不醒。这么说，攻打银海的应该还是那些人？可惜，这里没人能告诉我们究竟出了什么事。"
　　小米思索着："也许可以试试，如果他们只是睡了......"
　　小米长长的睫毛轻轻动了动，缓缓睁开了眼睛。他看起来有说不出的疲惫，好象刚刚走遍了千山万水。那窝小东西里最大的那只一直趴在他身边不肯走，现在看他醒了，兴奋地用头去蹭他。
　　"怎么样？"无忌忍不住问。
　　"很可怕。"小米长长吁了口气，低声重复了一遍，"很，可怕。那个人戴着银色面具，穿着黑披风，看不到他的真面目。是他驱动着那些鬼兵，他，他简直就是死神！"
　　"就是他！"龙广双拳攥得格格作响，"可他是什么人？天上地下，几时有这一号人物？"
　　小米犹豫了一下。我看他："怎么了？还看到什么？"
　　"我，不敢肯定。但，鬼兵里还有一个人-"
　　"谁？"
　　"......穷神。"
　　"穷神？"我瞪大眼睛，"他有这个力量？"
　　"不。"小米肯定地摇摇头，"控制鬼兵的是那个银面人，但穷神，似乎能控制他！"
　　"驱怨！"我脱口而出，马上又摇了摇头，"可，是谁有这么大的怨气？同时又有这么强的灵力？"
　　小米轻轻摇头："鬼域之中，绝无此人。"
　　无忌按了按眉心："这个慢慢再说。现在这些人-有没有办法让他们能醒过来？"
　　小米蹙紧眉，过了一会才说："很难。我可以试试，但能不能成功，我也没有把握。"
　　我想了想："现在这个还不是最要紧的。依我看最要紧的是查清鬼军的去向和底细。他们一定不会就此罢手，一定还会制造更多的杀戮。"
　　小米疲倦地说："如果真是穷神，我有办法追踪他的行踪。"
　　龙广眼里闪动着仇恨的光芒："怎么追踪？"
　　小米唇角微微抽搐了一下，从牙缝里挤出几个字："血蛊。"
　　龙广的话也像是从牙缝里挤出来的："等追上他们，我要用他们的血来祭我的族人！"
　　小米眼光闪动了一下，看了我一眼。我叹口气："还是，先让小米休息一下吧。而且也要把外面的-掩埋一下吧，总不能让他们就那么......"
　　大家都出去了，只留下我陪着小米，还有那一窝小东西。我走回来坐到床边："你刚才想说什么？"
　　小米疲倦地笑笑："你看出来了？"
　　"有什么事不能让他们听的？是你在梦里看到了什么吗？"
　　"是。"小米犹豫着，终于说，"那梦的气息，与那天玄水珠和明火玉在你体内阴阳汇合时产生的梦魇很像......"
　　"什么！"我真的吃了一惊，"你，你的意思是-"
　　他看着我，慢慢把话说下去："我怀疑，那银面人，就是林瞳。"
　　林瞳？我几乎跳了起来，怎么可能！
　　"你听我说。"小米疲惫地抹了抹脸，"本来我也觉得不可能，但刚才你说驱怨-你怎么知道驱怨的？"
　　"是龙绯哥说的。他也是听以前的大祭司说起的，说是穷神最可怕的本领其实是驱怨。"
　　"我也听说过。"小米出神地思索着，"但是穷神从未显示过这本事，我也实在没有想到。"
　　"但是这和林瞳有什么关系？"
　　小米摇摇手："你别着急，听我说。那天，林瞳失踪的时候，正是他在你的梦里看到你被斩妖剑所伤，落入弱水的时候，所以，他很可能一直陷落在这个梦里。"
　　"就算他陷在这个梦里，那就能说他会指挥鬼兵来屠银海？"
　　小米冷冷地笑了笑："要是我没说错，那天监斩的人，应该是龙族吧？"
　　我愣住了。那天，那天监斩的人，正是龙渭！
　　第69章
　　"小米，我们这样，这样偷偷跑出来，到底对不对啊？"
　　"你难道想告诉凤无忌和龙广，那个银面人是林瞳？"
　　"这，这个当然不行。不是还没确定......"
　　"就是因为还没确定，所以我们才来确定！"
　　"但是，无忌他们会着急的。"
　　"我知道。"小米停下脚步，轻轻叹了口气，"穷神是个表面满不在乎，内里精明无比的人，若是带着一大队人来追，必然会惊动他。另外，在事情没有确定之前，我们又不能说那个人就是林瞳。若真是林瞳，以他的灵力之强，大多数人都无法抵抗他的梦魇之力，又何必多找人来送死？"
　　"那，你现在行么？"我有些担心地看着他。
　　"还好。"小米笑笑，"我只是在那些龙族的梦里走了一遭，既然知道破解不了，我也没去费那个力气。"
　　"可是你看起来不好。"
　　"只是有点累而已。"小米笑着揉揉我的头发，"真的没事。不过，水生-"
　　"什么事？"
　　"你，你恨过龙渭吗？"
　　龙渭吗？没想过啊！
　　"没恨过么？自从你到了天界，除了林瞳、无忌、怀青这几个人，只怕也再没人对你好吧？譬如归子深，还有那几个神殿司事，你恨他们么？"
　　恨吗？我仔细地想。
　　"小米，去鬼域之前，龙绯哥他也这样问过我。我曾经恨过，尤其是对大祭司。但是，我觉得我已经很幸运，能遇到晓白，遇到林瞳，遇到无忌，还有，遇到你。我有很多快乐的日子，有什么必要总是记得以前的不快乐？大祭司也好，龙渭也好，或者林族长也好，他们有权势有地位，天生就是神族，可未必有我过得快乐。现在大祭司为恶自毙，我也再没有恨的理由，我现在只想身边的每个人都能过得开开心心。"
　　"是吗？"小米微微笑笑，笑容里带着化不开的惆怅，"你的确是很幸运了。尤其是，有这样一份心胸......水生，答应我一件事。"
　　"什么事呢？你说出来，我一定答应。"
　　"这么肯定？"小米微笑，"还没听完我的话呢。"
　　"你说出来的，我一定答应。"
　　"是吗？"小米凝视我，"水生，你心里无怨，穷神的驱怨之术就对你不起作用。但我不一样，我心里，满满的都是怨恨，无法消除。如果我真的被他所控制，答应我，在你还能动手的时候，杀了我。"
　　"什么！"我几乎被自己的口水呛到，"不行，不行！"
　　小米笑了："你刚刚还说，只要是我说出来的，你都答应。"
　　"这个，这个不行！"我面红耳赤，"小米你，总之这个不行！"
　　小米收了笑容："水生，你知道我有多大的怨气么？论灵力，我或者不如林瞳，但论怨气，我比他更深更强。他的怨，无非是因为在梦中不自觉的流露，而我的怨，却是醒时梦里，都无法忘却！如果我为穷神所控制，你信不信我可以毁天灭地？"
　　"那你不应该来的！"我急了，"你，你现在就回去，我自己去找穷神！"
　　"我会让你自己去么？"小米又笑了，"何况没有我的血蛊，你能找到他么？即使找到，你要怎么对付他？怎么对付林瞳？你狠得下心么？"
　　我打个冷战："小米，你要怎么对付他们？"
　　小米笑得冷幽幽的："放心，我不会对林瞳怎么样。他是陷在梦中，只要让他醒来，一切自然会恢复。至于穷神......"
　　"怎么样？"我紧着追问，小米那笑容让我有些发冷，很不对劲的感觉。
　　小米的笑容更冷了："我要他坠入十八层地狱，永不超生！"
　　十八层地狱啊？那好象是阎王管的。什么乱七八糟的！小米说的当然不是真的让他进十八层地狱，只是打个比方而已。不过，他要怎么才能做到呢？
　　小米对我的追问一笑置之，低下头掐算起来。我看着他白晰的手背，一道淡蓝色的血管在皮肤下微微突起，似乎还在延伸，血管里好象有什么东西在微微蠕动。
　　啪！小米一巴掌拍开我不知不觉已经伸过去的手："干什么！"
　　这个，人家只是想摸摸而已。那血管里面，好象有什么活的东西一样。
　　小米嗔怪地瞪了我一眼："也不问是什么东西就乱摸乱动！当心你死都不知道怎么死的。"
　　我吐吐舌头："是什么？"
　　小米脸色微微阴沉下来："血蛊！你要是还要命，就别乱动。"
　　血蛊是什么？
　　小米不理我，顾自看着自己的手。淡蓝色的血管似乎稍稍向前延伸了一点，小米毫不犹豫地指向东方："去那边。"
　　"他们停下来了。"趴在树梢上，我转头向下面的小米报告。前方是一片山峦，大片的树林草地仿佛被淡灰色的烟雾笼罩着，即使在初升的阳光照耀下也无法化去。那是无数的妖魂鬼魄栖息在草木之间的缘故。由于是鬼魂，虽然走得快，却只能昼伏夜出，所以我和小米才能追得上。不过，这些鬼魂在白日里只需有草木的荫蔽便能存身，已经大大违反了鬼魂在阳光下会烟消云散的规律，这说明这些鬼魂的灵力比之普通鬼魂已经大大加强。这样一支鬼军，在黑夜里能够做些什么，想想都令人毛骨悚然。
　　极目望去，树林中除了淡灰色雾气外，似乎还有两个黑点，那就是银面人和总是站在他背后的黑衣人，如果我们猜得对的话，就是林瞳和穷神。
　　"我们现在怎么办？"我回头看小米，却把下半句话改了口，"他们休息，我们也休息吧。"小米的脸色苍白。在潜谷里进入一干龙族的梦境耗费了他许多精力，现在那个什么血蛊活动越来越频繁，似乎对他也是不小的消耗。
　　小米强打着精神："我们已经靠得很近了，只怕穷神也会有所觉察，一定要时刻注意他们的动向......"
　　我打断他："我来监视，你马上趁这个机会睡一觉！"
　　他笑笑，有些悲哀的神色："睡觉？水生你知道么，我最怕的事情就是睡觉。我怕一睡着就会看到无数我不想看到的情景......有时候，我宁可跟穷神他们鬼混，也不想一个人入梦。"
　　"你不是一个人，现在有我呢。"我坚决地从树上滑下来，把他按倒在草地上，"不管怎么样你要先睡一觉，我会监视他们。放心，要是你做噩梦，我一定会叫醒你。"
　　小米任由我把他按倒，微微笑笑："水生你现在这个样子，很像抱蛋的老母鸡你知道么？"
　　老，老母鸡？真是好比喻！我满脸黑线，脱下外衣把他连头带脸盖住："好，我是老母鸡，你就是鸡蛋！鸡蛋要乖乖睡觉，不许说话！"
　　小米在衣裳下面发出轻轻的笑声。不过他真的是太累了，没一会呼吸就变得均匀深长起来。他的手露在衣裳外面，手背上淡蓝的血管似乎并没有像它的主人一样睡去，而是仍然在轻轻蠕动，但我仔细看时，却又不动了。
　　太阳在天空中慢慢行走，走到中天，又向西去。我过一段时间就爬上树去看看，但鬼军一直没有什么异动。小米睡得很香，但我的肚子渐渐开始咕咕叫了。眼看天色渐渐昏暗，我忽然觉得有点不对劲了。我和小米是一起出来的，一路上我们都是吃点干粮充饥。现在我的肚子已经饿得受不了，没道理他还能睡得这么安稳啊！
　　"小米！"我掀开盖在他脸上的衣裳，轻轻拍拍他的脸。
　　冷汗从我背上渗了出来-小米没有半点反应，仍然熟睡着。这种情形我在晓白身上看到过。小米，也沉入了梦魇之中！
　　"终于睡熟了吗？"一个熟悉的，却是令我最最讨厌的声音从背后传来，"还真费了我们好大力气呢。"
　　我身体僵硬，慢慢地直起身子，慢慢地回过头去。背后，两个全身黑衣的人不知什么时候站在了身后，一个面上戴着银色面具，另一个却已经露出了脸。那是一张我最最不想看见的脸-穷神！
　　第70章
　　"终于睡了？"穷神的笑容在我眼中无比可恶，"真的费了我好一番手脚。"
　　"你早就知道我们在跟踪？"我忍住心里的厌恶，冷冷瞪着他，余光却忍不住悄悄向他身边的银面人身上溜。那身形，近看又多了几分熟悉，真的会是林瞳么？
　　"当然。"穷神得意地笑，"元深在我身上用了红丝蛊，他以为他做得人不知鬼不觉，殊不知煞神就死在他的紫线蛊上，我又怎会不防？他能借红丝蛊来追踪我，我当然也可通过红丝蛊来感觉他的行踪。"他张扬地笑着，向小米走近一步。
　　"站住！"我本能地一扬手，一条水龙自指尖冲出。
　　一声低沉的呼啸，刀一般的厉风将水龙绞得粉碎。穷神身边的银面人眼中突然爆出一点寒光，冰冷的眼神也像刀一般钉在我脸上，竟然看得我打了个寒战。那，那是林瞳吗？那双眼睛里一旦有了生气，我就认出来了，那的确是林瞳。但，但那般冷酷的眼神，林瞳绝不可能用来看我！
　　穷神轻笑，施施然向小米走过去："小东西，你不该是龙。"
　　"你别碰他！"我怒叫，但林瞳两眼紧盯着我，周身散发出冰冷的气息，压力如山，令我不敢稍有分心。
　　"龙......"林瞳薄薄的唇微微一动，挤出一个字，一瞬间，风如同无数利刃，蜂拥而至，若不是我在听到那个字的时候已经唤出一道冰墙护住周身，现在大概已经变成蜂窝了。然而那压力实在太强大，虽然早知林瞳灵力之强，但亲身领教这还是头一次。
　　喀拉一声脆响，冰墙爆裂，被疾风碾成碎片。我在冰墙倒塌的一瞬滚身而出，一片衣角却化作蝴蝶翩翩飞舞，惊出了我一身冷汗。
　　"林瞳，是我，我是水生！"眼看林瞳眼神冰冷地又转过来，我连忙赶在他出手前放声大叫。
　　林瞳身体微微一颤，眼中倏然闪过一丝迷惑，喃喃低语："水生？"风声仍然呼啸不住，却迟疑起来，盘旋不定。
　　穷神脸色微微一变，似乎没料到林瞳竟然会犹豫："别听他的，水生已经死了，被斩妖剑所杀，你亲眼看到的......"他的声音仍然嘶哑，却带着说不出的诡异，仿佛无数看不到的线，在空中织成一张妖异的网。
　　林瞳眼中突然闪过一丝戾气，声音也高了："不错，水生死了，他死了！你在骗我，你是龙族人，你在骗我！"
　　"林瞳！我没-"扑面而来的风逼得我说不出下面的话，三重冰墙也只能将风刃阻了一阻。我蹿高跃低地躲避着，其实不是没有机会，林瞳的攻击虽然锐利，但应该是心神迷乱的缘故，动作不免缺少连贯，足够我出手反击。但我不能啊，他是林瞳，是林瞳！无论如何，我也不能跟他动手。
　　"我是水生，我没有死！林瞳你听我说，我没有死！"好容易逮到喘口气的空子，我连忙哇啦哇啦喊了起来。
　　林瞳稍稍停了停，似乎对我的声音还有些熟悉。穷神冷冷地笑："白水生长相秀美，你是哪里来的丑八怪，也敢来冒充他？"
　　我怒瞪他！趁着林瞳还没有动手，一道火箭射向他，逼得他也退了一步。
　　"是啊，"林瞳看着我的脸，喃喃轻语，"水生他，他不是这样子的......"
　　"是斩妖剑。"我慢慢靠近他，"林瞳，我的脸伤了，可我还是我啊。还是说，我变丑了，你就不要我了？"
　　林瞳一震："不，不会！无论水生变成什么样子，我绝不会不要他，绝不会！"
　　"白水生已经死了！"穷神眼看林瞳似乎有点失控，声音突然变得尖厉起来，双手在胸前结成了诡异的手印，"他已经死了，死了，死了......"
　　林瞳身体微微颤抖，眼中露出痛苦的神情，双手不由自主捂住了耳朵，口中无意识地重复："他死了，他死了......"
　　"林瞳！"我痛心地喊。他的声音充满了痛苦，也许在我坠入黄泉之后，十年里他都是如此痛苦地生活着？
　　"死了，死了......啊！"林瞳发出一声长长的凄厉的似哭似笑的呼声，双手突然向着天空高举了起来。一刹那间，本来已昏暗的天色突然漆黑如墨，风声呼啸，似乎要将耳膜撕裂，身周的压力骤然沉重如山，血液直冲头顶。
　　"小米！"我想扑过去护住小米，却难以移动分毫。耳中只有风声和冰墙被压碎的喀嚓声。
　　"不必担心了。"穷神大笑，已经抱着小米退到林瞳身边。那里是风眼，在林瞳可以撼动天地的力量之中，只有那里才是平静安全的。
　　"你现在该担心的是你自己。"穷神轻佻地摸着小米的脸，"其实我本来想用你的，毕竟明火玉与玄水珠集为一体，这种力量无与伦比。但你实在太难控制，驱怨对你居然不起任何作用。不过现在我已经得到了林瞳和元深两个，他们俩的力量足以毁天灭地，我也就够了。"
　　"你，你做梦！"
　　"做梦？"穷神纵声大笑起来，"你以为自己是醒着的吗？你早已入梦了！"他残忍地笑着，仿佛觉得这是件很好玩的事， "你不是思念林瞳吗？那就在思念的梦里被他杀死吧，这不是很有趣吗？"
　　梦？这一切都是梦？好象有一丝灵光自脑海中闪过，但我没有时间考虑。林瞳的攻击近乎疯狂，不肯给我一点喘息的时间。
　　"水生哥哥-"低低的声音忽然响了起来，隐隐约约，又似乎近在咫尺。
　　"晓白？"我游目四顾。晓白怎么也会来，他不是还在昏睡吗？
　　"水生哥哥，我在这里，醒过来，醒过来，你能的，想一想，你能的......"
　　"啊！"猛然翻身坐起，映入眼帘的真的是晓白担忧的脸。这，这是梦？还是......
　　"水生哥哥，你醒了！"晓白松了口气，表情想哭又想笑的样子。
　　那么，这不是梦了？有些茫然地向四周看去，还是在那棵树下，但......
　　"不是梦了。"无忌跪坐在我另一边，"幸好晓白叫醒了你。刚才，你梦到了什么？看起来很痛苦。"
　　"小米！"我猛然想起来，连忙往草地上看。没有，空荡荡的草地上，什么都没有。
　　无忌脸色黯了黯："我们谁也没看到，一追过来就只看到你。"
　　"你们是怎么过来的？"
　　"是晓白醒了过来，说在梦中见到你，带我们赶过来的。"
　　晓白。我感激地看他，却发现他脸上未褪的青肿："你怎么了？谁打你了？"
　　无忌微微低了低头："对不住。林瞳的父亲来了，他知道了林瞳失踪的事，一怒之下打了晓白......我没拦住，对不起。"
　　"晓白。"我心疼地伸手去摸他的脸。晓白稍稍让了让，垂下眼睛淡淡一笑："也没什么，不疼了。无忌给我用了好药。"
　　"白水生！"低沉的声音中含着恼怒与焦急，一抬眼，林族长高大的身影已经到了身边，"瞳儿在哪里？你，你看看你究竟给他带来了什么！"
　　"伯父！"无忌立刻站起身来把我挡在身后，"这与水生无关！"
　　"无关？"林族长怒极冷笑，"你以为我什么都不知道？瞳儿为何入梦？又为何被人制了心神？他的定魂珠呢？"
　　晓白身体一震，平静地抬头："定魂珠在我这里？不过你放心，我一定会还给他的。"
　　"晓白！"我急叫，"你说什么！"一直腰站起来，全身都有说不出的酸痛，我尽量挺起身体，"林伯父，林瞳的确是为我才被人控了心神，我一定会唤醒他的......"
　　"唤醒？怎么唤醒！"林族长的样子似乎想给我一掌，"瞳儿他现在-银海-你纵然能唤醒他，他回来之后又将如何自处？你，你......你真是个不祥之物！"
　　不祥之物吗？我突然想起了小米。当年，你也是这样被人斥责的吗？或者，我其实和你一样，都不适合天界......
　　第71章
　　"你们怎么知道那个人，是林瞳？"临时搭起的帐篷里，昏黄的灯光照着三张同样疲倦的脸-我，无忌，和晓白。
　　"是归原派人来送的信。"无忌眉心紧锁，已经有一道深深的纹路。
　　"归原？"我大吃一惊，"他怎么知道？"
　　"他在神殿内占卜，得到了六句卜辞：麟行于西，龙波则赤；凤鸣且飞，殊途同归......"
　　我默念着这几句话。前两句说得很明白了，后面两句是什么意思，怎么叫殊途同归，跟谁殊途同归？
　　无忌疲惫地抹了把脸："或许是说我，说我有可能跟林瞳一样......"
　　"不会的！"我不自觉地张臂抱住他，"一定不会的。林瞳那只是个意外！而且，而且这几句话也不一定准。"
　　无忌黯然一笑："归原是灵龟，他用自己的龟甲占卜，无论吉凶，是没有不灵验的。"
　　"不会，"我手臂一紧，"我不会让你有事！"怀抱中的身体明显比从前瘦损了，似乎再有一阵大一点的风就会吹折一般。
　　无忌静静把头靠在我肩上，仿佛已经累到了极点。这一瞬我忘记了所有的人，心里被这个疲惫却强自支撑的身体占得满满。
　　"还有两句卜辞，你准备什么时候才说出来？"晓白一直静静站在一边，这时才轻轻开口。
　　这倒提醒了我。真的，无忌刚才说是六句卜辞，可只说了四句，还有两句是什么？
　　无忌脸色变了，闭紧嘴没有回答。晓白淡淡地说："如果你不愿意我听见，我可以出去。"
　　"不必。"晓白的脚步将踏出帐篷，无忌忽然开口，像是下了极大的决心，"我不说，不是为了瞒你，而是-这两句话说出来，天城必将大乱！"
　　"什么话这么严重？"紧搂着他，我能感觉到他的身体在微微颤抖，仿佛将要出口的话有千钧之重，压得他无法支持。
　　无忌发白的嘴唇微微颤抖，半晌才一个字一个字地挤出两句话："四神毁弃，新纪始立！"
　　晓白倒抽了一口冷气："你，你说-"
　　"你确定，归原的卜辞一定准么？"虽然已经听无忌说过，我还是忍不住要问。四神毁弃，新纪始立？这是要四大神族全部毁灭么？那么所谓的新纪又是谁的新纪？难道是穷神的么？
　　无忌长长的睫毛轻轻颤抖着，沉重地回答："是。"他抬眼看向晓白，"所以我本不想说，并不是对你有什么防备，而是怕，怕这两句卜辞一旦泄漏，整个天界都会动摇。"
　　"我不信！"我攥紧了拳头，"我才不相信，穷神可以一统天界！就算归原的卜辞再灵验，我也不会让它成为现实！"人间总说，人定胜天，我才不信那什么见鬼的卜辞，哪怕只是为了无忌，为了林瞳，为了小米，我也不会让穷神得逞！
　　无忌久久凝视着我，脸上稍稍恢复了一层红润，轻轻点了点头："你们说说话吧，我出去看看林伯父。"
　　"晓白，"我有点心虚，刚才只顾无忌，晓白会不会觉得被冷落了，何况他脸上伤痕还没褪呢，"你，你的脸还疼吗？"
　　晓白一头扎进我怀里，并没有要闹脾气的样子，却让我更窝心了："晓白，晓白，让我看看你的脸，还疼不疼？"
　　"没事了，"晓白两手抱着我的腰，"他就打了一下就被无忌拉开了，没什么的。"
　　"让我看看。"我心疼地捧起他的脸，轻轻抚摸，"对不起，我本来不应该把你一个人留在那里的。"
　　晓白微微笑，靠在我胸前："没什么，我也希望早点找到林瞳的。"
　　一提起林瞳，我就沮丧："没想到那梦魇之力如此强大，我已经很小心了，可还是着了道儿......对了，晓白你是怎么醒过来的？"
　　"因为我突然想通了。"晓白仰起脸，眼睛水汪汪的，"梦魇其实是激发了人内心深处的情绪，我一直梦到你跟着林瞳走了，不要我了，心里又生气又害怕......直到后来我突然明白，无论怎样你都不会不要我的，至于林瞳和无忌他们，他们也有留在你身边的理由，他们对你的心意并不比我少，如果失去了一个，你的幸福就是不完满的。"他的眼睛明亮又温柔，几乎像一潭温泉，害我简直想淹死在里面，"水生哥哥，我想你过得快乐，这才是最重要的。我也不该怀疑你对我的心，从前，无论是在香桃苑还是神殿，你都来了，现在，你也绝不会丢掉我。想明白了这一点的时候，我忽然就醒了。"
　　"晓白！"我忍不住用力亲了他一下。是的，今天坠入梦魇之中的时候我才想明白这个问题，玄水珠与明火玉融合时产生的其实并不是凶煞之力，而是能将人内心最深处情绪放大激化的魔力。归梓追求权力，误伤了自己的女儿；银海潜谷中陷入梦境中的那些水族则是被自己的恐惧所包围无法醒来，而只有那两个还不知恐惧为何物的小龙子保持着清醒；林瞳十年来一直被怕我已死的痛苦折磨着，所以轻易地被梦魇捕获；而我怕的是什么呢？我怕的是失去他，怕他真的被穷神控制，变成他的杀人工具！幸好龙绯哥早就问过我心中是否还有怨恨，如果那时我没有想明白，今天我也许就无法醒过来，那，我不知道自己会做什么！
　　心头猛地一跳，我想到小米。小米很清楚自己心中的怨恨，那么他，他陷入梦魇之中会做什么？他说过的，要我在能下手的时候杀了他，否则，他怕自己会毁天灭地！
　　"怎么了？"晓白感觉到我身体的震动，抬起头。
　　"小，小米！"我舌头都有点不大利索了，"得赶紧找到他们，否则，否则我怕......"四神毁弃，新纪始立，虽然我不想相信这八个破字，可是龟卜的灵验我在人间就听说过，何况无忌刚刚还说，归原是灵龟，用活着的灵龟的龟甲占卜，可说百无一失。
　　"怎么找？"晓白紧皱着眉，倒没有我想象中的不悦，"我们能追过来还是归原占卜之后指出了方位，现在......"
　　是啊，怎么找？我头痛地跌坐在毯子上。没有小米的血蛊，我到哪儿去找他们？难道要等穷神再制造一场血腥之后才能找到他的踪迹？何况我猜穷神这会儿一定在想办法控制小米，在能控制小米之前他恐怕不会露出踪迹。
　　"要不然，让无忌送信，请归原再占卜一次？"
　　"恐怕不行。"无忌在门口接话，"归原上次占出那六句卜辞耗费了太多灵力，现在正在神殿养病，恐怕没法再占卜了。"
　　"外面都安排好了？"看着无忌疲惫的样子，有什么事情我也先放下一会会。
　　"我已经派人四出追查穷神的踪迹了。"无忌轻叹，"如今怀青要镇守西城，负起保卫天城的任务，城内由我堂兄主持，龙广还在忙着银海的事情，我们已经没有更多人手了。"
　　四周寂静无声，我和无忌晓白三人面面相觑，只觉四周有铅块般沉重的东西，一点点压了上来......
　　好激动哦，没想到短吻大大居然会在两个坑里都支持偶，感动......请大大放心，偶绝不弃坑，本文再有个几章就能结束，不过《天下不平》偶准备写成一鸿篇巨著啊，笑......偶喜欢四大名捕系列那种形式，老实说偶已经有了十个左右的系列故事构思，只是要一个个写出来比较慢，而且偶想保证质量啊，请大大支持支持，感谢......
　　第72章
　　绿草如茵，柔软的紫衣铺开在草地上，如同一片紫色的云。只是在这片云上，有两个身体在翻滚纠缠。身体被折起来，承受着疯狂的撞击，混合着血丝的白液顺着身体，染湿了身下的紫衣。长长的黑发纷披下来，露出一张美丽的脸。他没有说话，可我却清楚地听到他的声音："水生，答应我，在你还能出手的时候，杀了我......"
　　"小米！"我呼地坐起身，满头满脸的冷汗。还是在自己的房间里，月光正从窗户里漏进来，洒下静谧的银光。可是那梦境如在眼前，一丝一缕地在割我的心！
　　"怎么了？"晓白也被我惊醒，睡眼朦胧地坐起来，"水生哥哥，你做噩梦了么？"
　　"是啊，梦见了-"
　　"梦见了迷神？"晓白不像从前，一听到我叫着别人的名字就露出伤心的神情，可是这种平静，记我松了口气的同时又有点心疼。
　　"嗯，我梦见他-"总觉得这不是个普通日有所思的梦。小米真的在说话，他是想告诉我什么吗？那个地方有点古怪，到处是绿草，可也只有绿草，一色的碧绿，既没有一片黄叶，也没有一朵杂色的花，绿得，绿得像能吞噬一切，竟让人有些心悸。无边的草地向外延伸，尽头是一堵石壁，如同刀削一般笔立，平滑得突兀。真有这样的地方吗？
　　睡意全没了，我抱膝坐着，看着窗外发呆。几十天了，撒出去的羽族探子一点消息也没有，林瞳，小米，穷神，还有那支鬼军，像蒸发了一样，会去哪里呢？穷神究竟想干什么？小米被他控制了吗，还是仍在沉睡？要是能送出点消息来该多好，那么精灵的人，就不能想点办法，只要有一点消息，我就一定会去救他......
　　仿佛电光火石般的一闪，我打了个机灵。是的，小米给我送了消息，梦，就是梦啊！他用一个梦告诉我，他遇到了什么，又身何处。一定是那个绿草如茵的山谷，可是，哪里有这么一个山谷呢？等一等，好象，好象真有这么一个地方的。在藏书阁二楼的书籍里，好象有一本书叫做《平妖传》，讲的是麒麟族一个祖先东征西讨平定妖魔的传记。因为老是讲诛妖什么的，我不爱看，就没上心，可是还记得那结尾讲过那个麒麟先祖最后到了一个山谷，谷里只有绿草，除此之外没有任何生物......那么，林族长也许会知道？
　　林族长果然是知道这个地方的，因为我还没有说完，他的脸色已经变了："你，你怎么知道这个地方？"
　　"您知道这个地方？"他肯定知道的，不然干什么这么激动！
　　"可你是怎么知道的？"
　　"林瞳他们可能就在那里，请您那是什么地方，又在哪里？"
　　"瞳儿，瞳儿在那里？你怎么知道？"
　　我真有点不耐烦了："如果我说是迷神托梦给我，您相信吗？不过我一定要去找找看，所以请您告诉我那是什么地方。"
　　林族长居然没有因为我不恭敬的态度生气，只是沉默着。过了很久，他才长长叹了口气："没想到，他们会去那里......"
　　"那个地方，叫做迷谷，是我族一位祖先林永发现的。那里地气特殊，对魂灵有奇异的吸引禁锢之力。林永一生东征西讨诛妖无数，此时便将所有收集的妖魂禁锢在这山谷之中，并将谷口以灵力封存。后来，林永当选为族长，其子林宁灵力非凡，却天生魂魄不定。林永于是进入迷谷，在谷中炼制了一颗定魂珠......从那之后，每代麒麟族族长继位之时，都可获得一颗定魂珠。这颗定魂珠，便是前任族长入迷谷炼制而成的。"
　　无忌一脸茫然，显然他也没听说过这个地方。林族长看了我们一眼，苦笑一下继续说下去："炼制定魂珠极为不易，并且打破了迷谷中灵力的平衡。定魂珠每炼出一颗，迷谷之中妖魂反噬之力就愈强......"
　　我忍不住问："那会怎样？"
　　林族长苦笑："迷谷之中成为移魂之地，也就是说，任何人进入迷谷，魂魄都极易离体。"
　　移魂之地？林瞳去那里做什么？原来定魂珠是这样练出来的！穷神想干什么？无数念头在脑子里拥挤着闪过，身体倒比脑子来得快，已经自动站了起来："迷谷在哪里，怎么才能进去？"
　　"你确定瞳儿真的在迷谷？"林族长神情严肃，"迷谷之中危险万分，你们-"他瞥无忌一眼，我立刻明白他的意思："我一个人进去。"
　　"我也去！"晓白立刻接口。
　　"我也一起！"无忌一脸不肯落后的表情。
　　"无忌你不能进去！"我头疼，"你带人守在谷外好不好？如果我们不行你再进去。"他身体现在这么不好，进入迷谷很危险的。还有晓白-
　　"我服过定魂珠。"晓白不等我开口就堵住我，"而且我本是妖魂，就算魂魄离体也不过是恢复原状。我不管，反正我要跟你一起进去！"
　　唉，他一撒娇我就没办法，就算明知道这样不对也不行。
　　眼前一片云雾茫茫，触目所及皆是云气，别无一物。林族长双手结成奇异的手印，口中轻轻念颂。云雾渐渐淡去，却有种隐隐的煞气透出来。
　　"等等！"我脱口大叫，却已晚了，林族长手印已往前一送，轻喝一声"开！"
　　云雾突然散去，眼前是一条小径，可是那路上-灰色的影子重重叠叠也不知有多少-鬼军！穷神果然在这里！
　　灰色的鬼影如同水波一般荡开，将我们包围在中间。这些妖魂鬼怪居然不怕天界的神光，一个个眼中闪着嗜血的光，迅速逼了上来。
　　"我们拖住它们，你进去！"看到潮水般的鬼军，无忌脸上一点惊慌之色也没有，反手抽出长剑，指挥着侍卫们迎战，百忙中还抽出时间看了我一眼，"自己小心！"
　　桃木剑自手中飞出，盘旋着前冲，所及之处鬼影吱吱叫着倒下。晓白紧跟着我，不停地变换着手印，指间的白光像小刀子般飞舞而出。虽然已不是狐魂，他可还保留着做小狐狸时的习惯，一打架就喜欢亮出小爪子。
　　正在乱七八糟地不知想什么，飞舞盘旋的桃木剑突然像撞上了一堵无形的墙，巨大的冲击之力令我倒退了一步，险些撞上身后的晓白。
　　抬头望去，桃木剑停在半空中，剑身嗡嗡颤动，却无法前进一步。灰色的鬼影如同退潮般向两边分了开去，露出后面挺立的黑色身影-林瞳！
　　面上的银色面具已经摘去，林瞳站在那里宛如天神一般，只是那迷离没有焦距的眼眸让我知道他还在梦魇之中。淡青色的光芒从他身上透出来，鬼军立刻又变得精神奕奕，竟然丝毫不惧怕天界的神光，嗷嗷叫着又冲上来。
　　"瞳儿！"林族长痛心地叫了一声，"你醒一醒！"
　　林瞳好象根本没有听到，嘴唇一直在轻轻动着，仿佛在喃喃自语。
　　"水生哥哥，他在念你的名字。"晓白贴在我耳边轻声说。
　　我的名字？我连忙仔细看。果然，林瞳微微翕动的嘴唇一直在轻轻吐着两个字："水生，水生......"
　　"林瞳，我是水生，我在这里！"一边抵挡涌上来的鬼军，我一边大叫，努力想挤到他面前去，让他看见我。
　　"骗人！"林瞳突然暴怒起来，身上散发出的淡青色光芒也突然变成了暗红色，"水生已经死了，他死在斩妖剑下！你是什么人，也想来冒充他！"右手一抬，他五指间一道暗红光芒直射过来，被这道光芒擦过的鬼兵连叫都来不及就化为乌有。
　　我甩手扔掉了桃木剑，双手迅速结成手印，连升起三道水墙挡在我和晓白身前。林瞳从来没有对我出过手，今天可真算见识了他的实力。三道水墙被化去两道，那暗红色光芒才淡为一缕轻烟散掉。眼看林瞳左手又抬了起来，我连忙抢在他出手之前叫他："林瞳，我没有死，你好好看看，我没有死啊！"
　　林瞳的动作顿了顿，眸子微微转动，努力想将焦距集中到我身上来。他一停滞，鬼军动作也迟缓了下来，晓白趁机施了个迷魂咒，离我们最近的鬼兵已经开始自相残杀起来。林瞳对这一切视而不见，只是努力想看清我。但他仍在睡梦之中，怎么也看不清楚，脸上的神情渐渐焦躁起来。
　　"快点跟他说话啊！"晓白低声催促我，一面不停地念咒，无忌和侍卫们也抓住机会大砍大杀，尽量消灭鬼军。
　　说话，说什么呢？
　　"林瞳，你还记得吗？在书院里辟泉他们给我下雄黄，你是怎么对付他们的？"
　　"辟泉？"林瞳眼睛微微动了动，"我拔了他背上的鳞片！"
　　鳞，鳞片？我打了个哆嗦。水族最怕生拔鳞片，林瞳，他，难怪从那之后辟泉他们连正眼都不敢看我。
　　林瞳似乎也回想起了什么，脸上神情柔和了些。我趁机说下去："那，你回天城成冠礼，我搅了宴会，你还，你还打我屁股了呢，还记得吗？"真是的，要不是为了证明我如假包换，谁肯把这么丢脸的事在众目睽睽之下说出来啊！
　　林瞳一震："你，你怎么知道？"
　　"因为我就是水生啊。我没有死，只是失去了记忆，你找到我了，那时候我叫吉祥啊......"
　　林瞳脸上的神情由迷惘渐渐清明，眼皮微微动着，像是人快睡醒前的样子。大家都不由自主停下了手，几乎是屏住呼吸地看着他。眼看他眼神渐渐清明，远远的山谷之中，突然传出一声嘶叫，是小米的声音！林族长失声惊呼："谷中有变，有人在移魂！"与此同时，林瞳本已清明的眼眸突然混乱，痛苦地抱住了头，发出一声似哭似笑的长叫，正在施咒的晓白如遭重击，哇地一口鲜血喷了出来，四面的鬼军嚎叫着，重新将绿荧荧的眼睛对准了我们......
　　第73章
　　事情来得太突然，我甚至来不及抓住晓白，幸好无忌抢上一步接住了他，两人都滚倒在地上。林瞳痛苦地抱住头，仰面向天放声大叫："水生-"霎时间几乎天地变色，四周离得太近的鬼兵被风卷了起来绞成粉末，尖利的风声夹着吱吱的鬼叫声凄厉刺耳，山一般的压力从四面挤了过来。
　　"瞳儿！"林族长痛心地大叫一声，双臂一张，支起一张淡青色光幕。但在林瞳的呼啸声中，这道光幕如同风中之烛，随时可能被击破。
　　林瞳的呼叫像刀子刺在我心上。他是陷在怎样的一个梦里啊！他在叫着我的名字的时候，又是怎样的心情！玄水珠和明火玉融合的灵力自然而然地流泻出来，我张开双臂，晶莹的波浪以我为中心，涟漪般四面扩散出去，消弭着林瞳带起的狂风。
　　"林瞳-"我定定地看着他，"我是水生。我在这里。你看着我，我在这里！"
　　林瞳抱着头，喃喃地说："水生死了，你骗我，他死了......"
　　我一步步走过去："我没有死。林瞳，我没有死。你看着我，是真的。"林瞳带起的狂风顶得人喘不过气来，但我还是一步步靠过去，试探着伸手去拥抱他。
　　"他在骗你。你看，他明明是龙族，他是一条龙！"
　　这明明是小米的声音，可那口气，小米怎么会说出这样的话？还没容我想明白，林瞳已经突然出手。如果不是见过林瞳对"龙"字的反应，这一下子我非吃大亏不可。仓促结了个手印挡了一下，胸口气血翻涌，脚下退出七八步才算消去这一下冲击。顾不上多说什么，我定睛向林瞳身后望去-渐渐散去的雾气中，一个身影飘飘走来，紫色的衣袂随风摆动，一双斜飞的丹凤眼波光流转。这明明是小米，可那有些阴沉的神气，那眼里不时闪过的寒光-不对，这绝对不是小米！
　　"穷神！"我握紧了拳头。怪不得他要到这个地方来，他就是要在这里移魂，也就是人间常说的鬼上身，他已经强行占据了小米的身体！
　　那双美丽依然的丹凤眼斜瞥了我一眼，眼神却像沾了脏水的刷子一样让人讨厌："小东西眼睛倒尖得很。"
　　"小米呢？你把他怎么样了！"我不能控制地大喊，恨不得把那双眼睛挖出来。
　　穷神仿佛看出了我的心思，眯了眯眼："想动手？这可是你的小米的身体，你舍得？"
　　"小米在哪里？"我一字一句地问，火焰与寒冰同时在体内流动起来，呼之欲出。
　　穷神笑了："谁知道呢？也许在山谷中，和那些游魂散魄聊天呢。"
　　"你这个混蛋！"双臂微微颤抖，力量仿佛不受控制的野兽，迫切地想要冲出来。但我不能，那是小米的身体啊！
　　穷神冷冷地笑："别怪我心狠。本来我也舍不得这么个美人，可是元深不讲情面，居然在我身上下蛊。那个身体我呆不下去了，只好用用他的。"他一脸遗憾地轻轻掠掠头发，修长的手指从耳畔滑下，滑过殷红的嘴唇、细腻的颈项，向衣领里探去......
　　"拿开你的手！"
　　穷神倒退一步，捂住胸口，脸上露出惊讶之色："你，你居然可以不受迷心之术所惑？"
　　我也冷笑："迷心之术？你还差得远呢！"
　　穷神摇头："你真是个小讨厌！多少事情都被你搞砸了-"他突然指着我高叫一声，"妖龙！"
　　林瞳在听到这个"龙"字时突然动了。我眼明手快一个侧翻，砰一声身后地面留下一个大坑！林瞳像疯了一样紧追我不放，每一次出手都是毫不留情。穷神咯咯笑着，重新策动余下的鬼军，将无忌他们团团围住。
　　狼狈地打个滚，躲开林瞳一记风刃。要叫醒他，就要让他相信我就是白水生，可是他攻击得太凶，我根本没有开口的机会。穷神显然已经将驱怨之力加强了。他原来的身体毕竟是鬼气太重，与林瞳纯净的灵力相去较远，现在换了小米的身体，反而有利于控制林瞳。我知道这样子被动挨打不行，可我下不了手啊！无论是对林瞳还是小米，我都不能啊！
　　穷神一直在咯咯笑，那笑声听起来真是刺耳之极！那声音简直都不像小米的声音了-等等，那，那声音真的变了，不再是那么得意，而变成了什么痛苦的嘶吼！随着这声调突变，林瞳的动作也缓慢了下来。
　　发生了什么事？我侧头望去，穷神双手抱头，面容也有些扭曲，从牙缝里挤出几个字："元深！你，你没有出去？"
　　"你以为真这么容易就能夺走我的身体？"
　　这才是小米，这是真的小米！
　　"你，你明明-"穷神嘶吼着，身体不停颤抖。四周的鬼军已经不知所措地停了下来，我们也不知该如何是好，呆呆看着小米的身体轮流说着他和穷神的对话，显示着两人的魂魄在激烈地争夺着这具身体。
　　"你太小看我了，你忘记了我的名字叫迷神！"
　　"你-别高兴得太早，穷恶之气附骨入髓，你以为能再把我赶出去？"
　　"我不想赶你出去，若是想，我就不会让你进来！水生！"
　　是小米！这是真正的小米！我看着那双澄明如水的眼睛，不自觉地应了一声。
　　"还记得你答应过我什么？"
　　我？我答应过什么？是那个，不，不行！
　　"你答应过我的！快，现在就动手！快！"
　　不！不行！我，我怎么能-
　　"水生！"小米的面容又有些扭曲，眼睛吃力地保持着清明，紧紧盯着我，"快点动手啊！不能让穷神再逃脱了！快啊！"
　　可是，可是我不能啊！杀了穷神，你不是也，也会......
　　小米的面容突然扭曲，眼睛一瞬间阴冷，在大家一愣的工夫，他已经冲过包围的侍卫，向我冲了过来。我还来得及出手，可是，可是-那也是小米啊！
　　耳边呼地响了一声，一道红影从身后冲出去，与紫影撞在一起。过了仿佛有一生那么长久，紫影慢慢慢慢地向后仰过去，可是并没有倒下，因为穿过他胸膛的长剑支撑着他，而剑的那一端，握在无忌手中！
　　小米的神情平静，唇角慢慢弯起一个美丽的微笑，用斜斜的眼梢瞟着我，竟依然风情万种："水生-我很高兴，能遇到你......"
　　身体缓缓地向后软倒，从那具身体上腾起两缕烟雾：一缕灰黄的一升起来便被迷谷口吹来的风裹着吸入了山谷，另一缕紫色的轻轻盘旋着，似乎有些恋恋不舍，终于也向迷谷飘了过去。我扑过去想抓住，可谁又能抓住一缕烟雾？
　　白影一闪，是晓白，抢到了我前面，突然一掌击在自己胸口。一口鲜血喷出来，喷在那缕将散未散的烟雾上，血雾仿佛有生命般地聚合起来，将那缕紫烟吸入，旋转着，化作了一团紫色的浓烟，最后凝成一颗紫色的卵，轻轻落在草地上。而晓白的身体迅速淡化，终于化作一缕白烟，嗖一声钻进了我的袖子......
　　第74章
　　"你要走？"林族长似乎颇出意料之外地看着我。
　　"是。"我点点头，手在怀里轻轻握着那颗紫色的卵，用温暖的灵力包围着它；另一只手在袖子里，手边是狐皮柔滑的触感。一个需要合适的地方休养生息，一个受不住天界的灵光，天城已不再是我可以停留的地方，也许，我从来都不属于这里。
　　林族长有些发呆，也许是没想到我居然会主动提出离开，半天才能说话："你，什么时候走？去哪里？"
　　我淡淡笑笑："马上就走，至于去哪里，总之不会留在天城就是。所以，离开之前，您能让我见见林瞳吗？"看他犹豫，我又补上一句，"我只想看看他现在好不好，见过了马上就走。您要不放心，我只悄悄看一眼，话也不说。"
　　林族长苦笑了一下："我并不是担心......好吧，你跟我来。不过，他们两个不行。"
　　"您还怕他们两个能做什么？"
　　"不是的。只是那个地方，他们受不了。"林族长尴尬地解释，取出一个淡青色绣宝相花纹的锦囊，"让他们两个进去才安全，你可以贴身带着。"他苦笑，"我现在还会对他们做什么吗？要是真做了，瞳儿出关后只怕也不认我这个父亲了。"
　　出关？林瞳在做什么？稍稍犹豫了一下，我还是把锦囊接了过来。触手有一种清新柔和的灵力，有些出我意料之外，难道是麒麟族的什么宝器？小心地把那枚卵放进去，晓白嗖一声也钻了进去，倒是大小刚刚好。把锦囊系好放在贴心口的位置，我看向林族长："现在可以去了吗？"
　　我终于踏进了慕名已久的碧灵殿。宫殿全是由玉石砌成，或淡青或深碧，到处绿草如茵，松柏如盖，那些星罗棋布的鲜艳花朵只是将深深浅浅的绿衬托得更加灵动。长长的石廊尽头是一条斜伸向地面以下的石阶，两边是云母墙壁，不知从哪里发出莹莹的光来，并不阴暗。石阶很长，走到后来一点声音也听不到，只有我和林族长轻轻的足音在甬道里回响。
　　"就是这里。"林族长终于停下了脚步，前方就是甬道的尽头，一扇石门。
　　这里？这里是什么地方？我疑惑地看看林族长，他面上又浮起苦笑："你打开看看吧。"
　　石门触手温凉，细腻如玉，却十分沉重。用力拉开来，后面是一堵透明的水晶墙壁。我整个人扑了上去-林瞳！水晶墙壁后面，林瞳盘膝静坐，宝相庄严。但他的头发衣襟都在微微飘动，面色通红，似乎在火上烤着一般，紧闭的眉眼间透出压抑不住的痛苦。
　　"这是干什么！"
　　林族长也倾身在水晶壁上，呆呆看着："这是炼所。"
　　炼所？为什么听起来跟炼狱有点像呢？
　　"的确，这里与炼狱大约也没什么两样。"林族长手掌紧按在水晶壁上，似乎也想冲进去，"这里是麒麟一族的成年考试之地，也是涤罪之所。这里每日六个时辰如同火烤烟灼，六个时辰如同冰封雪盖。麒麟一族的少年子弟如能在此地熬过三日，就可举行成年礼了。"
　　"可是林瞳已经成年了呀！"
　　"他并不是在通过成年考试，而是在涤罪。"
　　涤罪？什么罪？
　　"瞳儿残杀银海水族，虽说是被穷神操控，也脱不了罪责，若无处罚，麒麟一族无法对龙族交代。何况他在鬼界呆得太久，本身灵力也被污染。在这里一是接受处罚赎罪，二是净化灵力......"
　　"那要呆多久？"我紧紧趴在水晶壁上看着。虽然隔着一层结界，我也能感觉到炎热之气，就在我们说这几句话的时间里，这种炎热之气已化为寒气，林瞳的头发上瞬间便结了一层冰霜，脸色也由红转白，渐渐有些发青，显然炼所之内已是酷寒。
　　"......不知道。"
　　不知道？我几乎要跳起来，怎么会不知道？难道没有时限的吗？
　　"是。"林族长沉重地叹息，"若是处罚，一年也好，三年也好，十年八年也好，都是有限，但净化灵力......瞳儿他心结太重，始终无法摒除外物，心神合一，所以究竟何时才能出关......"
　　这算什么！净化灵力？天界之中有那么多妖倒不说净化，现在林瞳在鬼界呆得时候长了些，就要净化灵力？
　　"炼所只能辨识麒麟一族最纯净的灵力，瞳儿若不能净化，炼所就永远不会打开。"
　　难道不净化灵力就不能呆在天城了吗？
　　"不。但若不是灵力纯净，就没有资格坐碧灵殿的位子。这是瞳儿他自己选的。"林族长深深地叹息，仿佛一瞬间衰老了许多。
　　我一个人走出了碧灵殿。殿外夕阳鲜艳如火，我心里却是一片迷惘。是该离开的时候了，可是，要不要去炽香殿向无忌告别呢？自从离开迷谷，我一直有意无意地躲避着他。我知道在那一瞬他是为了我才出手，但，的确也是他杀了小米。
　　还是不要去了吧。轻轻叹息一声，我转身要上马车，肩头却突然被一只手抓住了。一回头，一抹红影映入眼中-无忌！
　　"要走了？"无忌的语气轻柔得有些危险，"也不跟老朋友道别？"
　　我低下头。也不知怎么的，在他面前我总觉得气势落了下风。
　　抓在我肩上的手紧了紧："跟我回炽香殿。"看出我有拒绝的意思，那声音里多了苦涩，"只要一晚，让我给你饯行。"
　　炽香殿的晚宴很丰盛，宾主却都没有什么胃口。我看着桌上鲜美的菜肴，心里想的却是锦囊里的晓白饿不饿。无忌什么也不说，只是不停地给我倒酒，自己也是一杯一杯地喝。虽然是果酒，喝多了也醉人的。我看着他的眼神渐渐失去了清明，伸手想按住他的杯子："无忌-"
　　无忌反手抓住了我的手，眼睛直勾勾地看着我："你恨我，是吗？"
　　恨，恨你？
　　无忌苦涩地一笑，仰头又干了一杯："你恨我。当年在书院，我要了你却跑掉了，让你一个人去面对神殿；现在，又是我杀了你的小米！哈，"他古怪地笑出声来，"小米，米元深，他果然有心计！他骗过了我，让我亲手杀了他！他是死了，我也永远失去了再爱你的资格......"他抓着我的手突然一紧，整个把我拉到他怀里，眼睛灼灼如跳动的火焰。
　　"无忌，你干什么？"我想直起身子，却突然觉得身体发软，一点力气也没有。
　　无忌直直看着我，忽然解下腰间绸带蒙住了我的眼睛，弯腰把我抱了起来："别看着我，水生。就这一晚，就这，一晚......"
　　衣裳一件件褪去，肌肤感觉到一丝沁凉。眼睛被蒙住，身体反而更加敏感起来。无忌火热的手和唇在身体表面游走，喃喃的低语如同柔柔的旋律在耳边不停回响，只是我已经无暇去听他说了什么，身体没有力气，却偏偏有个地方硬了起来。
　　身体猛然一颤，无忌的手握住了那里，如同对待什么珍宝般轻轻抚摸；紧接着是更大的冲击，无忌他，他居然含住了我......柔软灵活的舌头来回舔吮着，我简直不知自己身在何处了。
　　一阵突来的凉意，我不满意地扭了扭身体。无忌的嘴离开了，双手撑在我身体两侧，似乎想压下来。当时被撕裂的感觉还留在回忆之中，我不自觉地缩了缩身体，无忌的声音里有浓重的歉意："水生，别动-"然后，他的身体慢慢坐了下来......
　　坐，坐下来？我惊得几乎止住了呼吸。是的，无忌双手撑着，慢慢地坐了下来，我在一分分地挤入他紧窒火热的身体！他，他......
　　"水生，"无忌的声音里带了一丝哭泣的意味，"别恨我，别恨我......"他的身体开始起伏，我已经听不到他在说什么，意识里只剩下强烈的愉悦和兴奋......
　　屋子里弥漫着情事的味道，我有些昏昏欲睡。似乎感觉到无忌离开了我的身体，片刻之后又回到床边，轻轻坐了下来，手指在我脸上轻轻抚摸。
　　"水生......你的容貌......记得我......"那声音好象近在耳边，又好象很遥远。似乎有淡淡的血腥气，脸上身上似乎有温热的液体涂上，很舒服。我很快沉入了梦乡......
　　第75章
　　这一觉睡得好舒服。身下的床轻微地晃动，像躺在碧波潭的水面上。只是，只是肚子好象有点饿......
　　胸前有什么东西在不停地动。哦，是晓白吧，他也饿了。闭着眼睛，我拉开锦囊，把手指伸进去。可是没有预料中的轻微刺痛，反而有人开始用力摇晃我："水生哥哥，水生哥哥，醒醒！"
　　"晓白？"我迷糊地睁开眼睛，小小伸了个懒腰，"怎么了？"
　　"你，你的脸-"晓白用手捧着我的脸，满脸的不敢置信。
　　唔，脸？脸怎么了？我随手抹了一把，嗯？感觉光光滑滑的，居然没触到疤痕！肩头一阵凉意，被子褪到半截，我这才发现自己光溜溜的一丝不挂。
　　"你身上也-"晓白一把掀起被子，吓得我连忙用手去捂。晓白你干什么！
　　"你身上的伤疤也没了！"晓白把被子扔到一边，双手在我身上乱摸。
　　真，真的！那些细碎布满全身的疤痕全部消失了，一点也没有留下。那是从神殿地下钻出时留下的伤痕，十年里不知让晓白哭过多少回。
　　"水生哥哥，你看！"晓白不知从哪儿摸出面镜子，举到我脸前。
　　赶紧先把被子掩好。看，看什么，看自己的裸体？不过，那镜子里，那是我的脸么？长长的横过半面脸的伤疤完全消失了，这是斩妖剑留下的疤啊，谁能把它消掉？
　　"水生哥哥，发生了什么事？谁给你把伤疤消掉的？"
　　谁？我也不知道啊？昨天晚上，昨天晚上还在炽香殿里-啊，这是马车啊！谁？谁把我弄上马车的？是，是无忌吗？那么，脸上身上的伤也是他治好的了？可是用什么治的？当初玄鹤前辈不是说过，要治好我的伤，有人会有性命之忧吗？是谁会有性命之忧？无忌吗？
　　"我们到哪里了？"我慌张地撩开窗帘往外看。天，居然已经正午了！这，这应该是出天城了吧？两边的景物飞一般向后移动，这两匹马儿身上一定贴了符咒。
　　"怎么回事啊水生哥哥？"晓白看我呆呆的，贴着我坐下来，"到底发生了什么事？"
　　发生了什么事？我，我也不清楚啊！昨天晚上，昨天晚上，可要我怎么对晓白说？已经说了要离开天界，去人间找个山明水秀的地方隐居，难道现在再说和无忌纠缠不清？
　　"站住......前面......站住......"
　　似乎有隐约的呼喊声从后面传来，晓白探头朝后看了一眼："水生哥哥，好象是凤族的人。"
　　凤族的人？那，难道真是无忌-我手忙脚乱套上衣裳，仓促之间头又伸到袖子里去了。晓白看不过，过来帮我。正缠成一团，车顶上嗖一声，两匹马儿同声长嘶，车子一阵晃动，硬生生停了下来。车帘被人一把掀开，凤墨羽含着一丝怒气的脸出现在眼前："白水生！"
　　"晓白进去！"我手还没伸出袖口，百忙中祭出一道冰墙挡住凤墨羽身上天界的神光。晓白化作一只小白狐嗖一声钻进了我怀里。
　　凤墨羽眉头一皱，眼里的怒气又多了一分，但一眼看到我的脸，登时呆了。
　　"凤公子，"我努力把衣裳拉平维持一点面子，"请问你有什么事？"
　　凤墨羽紧盯着我的脸，半天才冷冷说了一句："难怪-原来无忌是为你治了伤！"
　　"无忌怎么了？"
　　凤墨羽深深吸了口气，看得出是在压着心中的怒气："白水生，无忌总说以前对不起你，现在又误杀了九凤，我知道你无法原谅他。不过，看在他也对你一片真心，为了你的伤也肯豁出命去的份上，你去劝劝他，行么？"
　　"豁出命去？无忌怎么了？他怎么了？你快说！"
　　"你不知道？"凤墨羽直视着我，"你难道不知要治你的伤需用什么？"
　　用什么？玄鹤前辈没有说啊！不过，昨天晚上，无忌用的是什么？温热的，好象，好象有点血腥气，难道会是-凤凰血！
　　"凤凰血。"凤墨羽点了点头，"凤凰之火可重铸生命，凤凰之血可恢复容颜。无忌这个傻孩子，明明提前成年强行提升灵力已经受了伤埋下隐患，现在身体衰弱又取血为你疗伤，如今已经油尽灯枯，可他偏偏又不肯去火谷重生，那就只有魂飞魄散的下场。你，就算看在从前的情份上，替我去劝劝他，行么？"
　　凤凰城里处处花香鸟语，路上走的人衣着光鲜，言语动人，不时能听到婉转悦耳的歌声。要不是挂念着无忌，我可以站在那里听上一天都不厌烦。可是一想到凤墨羽说过的话，冷汗就一阵阵往外冒。入火谷重生？可是无忌还不到五百岁，更不必说他是修炼有成，可以将重生之期延长的啊！再者，提前成年又是怎么回事？
　　不知不觉的，我居然已经说出口来了。凤墨羽从马车对面的位置上看了我一眼，微微叹了口气："当年我为了寻找李悦，放弃了炽香殿的位子，族中长老决定在已成年的两位堂弟中挑选一人继位。无忌本来对这个位子毫无兴趣，那时却突然跑来对我说他要继位。他说，他说有了这个位子，他才能保护别人，才有追求别人的资格。可是那时他还未成年，而未成年是没有资格继位的。凤族的成年与其他三族不同。因为凤族人有一定的寿命，所以成年也有年龄的限制，只有满了二百岁通过灵力测试才能入火谷行成年礼。无忌那时还未满二百岁，虽然通过了灵力测试，但火谷无情，无忌虽然熬过了成年礼，却因为强提灵力身体受损埋下了隐患。后来你在弱水失踪，接着就是妖界叛乱，无忌在炽香殿也算日理万机，一直未曾好好调养。昨晚他到我房里来，说要回凤凰城。我看他神情憔悴，一探他灵力方知他几乎已经油尽灯枯。我本想穷神之事平定之后让他回凤凰城好好将养，却未想到他居然已经病弱至此！如今只有入火谷重生方可保命，否则他灵力耗尽就是魂飞魄散。可他死活不听，自己回了凤凰城。我想这或许是因为你要离开，所以来追你，想请你劝说他。现在看到你的样子，才知道他之所以一夕之间损伤至此，乃是因为取血为你疗伤的缘故......"
　　"无忌现在在哪里？"
　　"榕荫里。他小时候是个孤儿，凤凰城所有的孤儿幼时都住在那里。"
　　榕荫里原来是一棵其大无比的榕树。几十人合抱的树身，顶端伸展开去的枝条上垂下无数气生根，扎入泥土中又萌生出小树，方圆覆盖了几十里。茂密的枝叶间悬着无数绿色的圆球状鸟巢，李悦在其中一间的门前守着。看见我爬上来，他笑了笑，笑容中有重逢之喜，也藏着担忧。
　　"无忌在里面，你进去吧。要是为他好，就劝他去火谷。"凤墨羽沉沉地说完，拉着李悦转身离开了，只留下我一个人静静站在门前。
　　鸟巢里是枝叶铺就的一张床，阳光从巢壁的枝叶间隙漏进来，照在无忌脸上。那张飞扬俊美的脸苍白如纸，简直不像我认识的那个无忌了。鼻子一酸，我几乎要掉下泪来。
　　无忌被惊动了，微微张开眼睛，一看到我，立刻想翻身向里。我一把按住了他："无忌！"
　　"你不是走了吗？"无忌声音里带着点湿意，用力扭着头不让我看到他的脸。
　　"无忌！"我不知该说什么好，"你，凤墨羽对我说了，你，你怎么能用自己的血-"
　　无忌用手蒙住脸，笑了笑："留不住你，留点东西让你想着我也好。"
　　我用手去拉他的手："凤墨羽说了，你得去火谷。"
　　"我不去！"无忌声音突然高了。
　　"为什么不去？不去你会死的！"我用力拉他，"你得去，马上就去！"
　　"我说不去！"无忌用力夺回手，"不去就是不去！"
　　"无忌-"我急了，"你到底在闹什么！都什么时候了！"
　　"我闹什么？"无忌猛地支起身子，狠狠盯着我，"你-算了。"他惨然一笑，又倒回去，"你走吧，别管我了。"
　　我呆呆看着他，看着他用手掩着脸，良久，眼角慢慢有一颗晶莹的水珠流下，突然明白："无忌，你，你不肯重生，是不是因为，因为-"不想忘记我？
　　"什么也不因为！"无忌声音里有浓重的哭音，"你别管了，走吧，跟晓白去好好过吧。天城不适合你，你保重就好了。"
　　"无忌！"我紧抱住他，"你怎么这么傻呢。脸上留几道伤疤有什么了不起，你怎么可以这样！你，你有什么事我也会伤心的......"
　　无忌身体颤抖，头一次在我面前露出软弱的样子："你会伤心吗？你不恨我吗？我不去火谷，重生就要忘记你，我宁可带着记忆去死！"
　　"不行！"我不自觉地用力，简直想把他揉进身体里，"我不让！我要你活着，记不记得我都不要紧，可是你得活着！"
　　"我不要！"无忌终于哭了，"我不要！我不要忘记你！"
　　"无忌-"我不停地吻他，"我也不要。可是你要是死了就是魂飞魄散，那时候你也记不得我了，不是吗？你去火谷吧，我会在谷口等你重生，让你出来第一个看到的人就是我，好不好？"
　　无忌用力摇头："不！就算第一个看到的人是你，我也记不得以前的事了！"他反手抱住我，"水生，如果你还喜欢我，陪我过这最后几天......"
　　第76章
　　"无忌睡了？"凤墨羽和李悦站在门外，见我出来，凤墨羽眉头紧锁地问。
　　无力地点点头，料想他们在门外也都听到了："怎么办？能不能，能不能想个办法把他送进火谷去？"
　　凤墨羽狠狠瞪我一眼："你把火谷当成什么地方！你当涅是那么容易的事吗？真要是那样我找你做什么，干脆把无忌打晕了扔进去算了！"
　　我被他瞪得心虚地低下头，凤墨羽大约是闷了好几天的气，还不肯放过我："涅是在火中重生，在被火焰炼化躯体的同时重铸灵魂，那种痛苦，若无强烈的求生意志如何抵受得住？若是无法抗拒痛苦守住魂魄，便会被活活烧死，连魂魄也会化为飞灰！凤族人口一直并不繁盛便是因此。本以为无忌天赋甚高可以为凤族-没想到......"
　　"墨羽，"李悦低声劝阻，"这也不是水生的错。"
　　凤墨羽冷笑一声："不是么？无忌若不是为了他，怎会提前成年致灵力大损？不是为了他，怎会大量失血油尽灯枯？不是为了他，又怎会如此意志消沉一心求死？"他闭了闭眼睛，强压下了激动的情绪，"罢了。你走吧。"
　　我吃了一惊："什么？可是无忌......"
　　"不必你再管了。四神毁弃，新纪始立，这或者便是四大神族的命运。"
　　"你，你也知道？"我真是大大吓了一跳，"可是穷神并没有得逞，这预言并没成真......"
　　凤墨羽苦涩地笑了笑："四大神族毕竟存在了数十万年，即使要倒塌也非一日。其实类似的预言早在六千年前已由当时龟族大祭司归梓卜出，时至今日征兆已显：银海被屠，龙族几乎全数覆灭；林瞳困于炼所，可能终身无法脱困；神殿毁而圣物灭，龟族已无可依托；凤族-"
　　"凤族还在啊，还有你-"我急切地说。
　　凤墨羽缓缓摇了摇头："火谷严苛，凤凰号称不死之鸟，其实能够涅重生者只是少数，何况四神族同气连枝，不可分割。麟、龟、龙式微，凤族一支亦难以独撑大局......召集三殿无主，四神族中能独当一面的子弟少之又少，天界人心惶惶，只怕颠覆只在转瞬之间！"
　　"三殿无主？碧灵殿，是-可是银光殿有龙广，炽香殿有你-"
　　"龙广猝遭族灭，伤痛过甚，难以主事。至于我，当年弃位便已抢劫入主炽香殿的资格，召集只是暂行代理之职，只怕时日久了亦难服众。"
　　我不禁脱口而出："这是什么规矩？你是最有能力的，他们为什么不服？"
　　凤墨羽淡淡一笑："你不明白......"
　　我是不明白，难道他们宁可炽香殿无主？在这个风雨飘摇的时候，有什么比眼前的情势更重要？
　　"我去试试。"轻轻细细的声音从我怀里传出来。是晓白。凤凰城的神光与天城不同，而晓白虽失了定魂珠，终究是在碧湖水中沐炼过的，虽然不能现身，却也不致在锦囊中动也不敢动。
　　"晓白，你有办法？"
　　"我也没有把握，试一试吧。"晓白轻轻叹了口气，"你把我放进去，然后你们都不要在旁边。"
　　凤墨羽眉头一皱，显然不放心。李悦却拉了拉他："让他试试吧，最差也不过就是这样了。"
　　凤墨羽苦笑一下："你说得对。再差，也不会比这更糟了。"
　　晓白进去了半个时辰，我如同热锅上蚂蚁般转来转去，凤墨羽反而镇定了些，握着李悦的手静静坐在一边。忽然之间只听砰一声，树屋无风自动，震落了无数叶片。我一跳而起冲过去，还没冲到门口，屋门已经自己开了，无忌扶着墙站着，脸色苍白，眼里却有两簇小火苗在跳动："哥，我要去火谷！"
　　凤墨羽又惊又喜："你决定了？"
　　"是！"无忌转眼看我，声音低却清晰无比，"我不会让你忘记我！"
　　"不管你用了什么法子，总之谢谢你。"凤墨羽神情严肃，竟然向晓白行了一礼，再转向我，"水生，你肯再陪无忌一程么？"
　　"什么意思？"我睁大眼睛。
　　凤墨羽沉默一下："无忌现在的情况，入火谷只怕九死一生。你，肯不肯陪他进入火谷？你体内有明火玉与玄水珠两件圣物，或许可以帮他度过生死关。"
　　我抖了一下："你的意思是，无忌未必能成功？"
　　凤墨羽沉重地点点头："如今他已有求生之意，但他的身体......他为你失血太多了。凤凰之灵力在血，在羽，鲜血流失，灵力缺损。如果不是失血，他也不致如此虚弱。"
　　火谷山峰岩石全是赤红之色，还没走到谷口，热浪已经扑面而来。凤墨羽停下马车，抬头看了看天色："马上就到癸时，此时火谷中火气最弱，你们就趁这个时候入谷。"
　　我跳下马车，把无忌扶下来。无忌颠簸这一路，脸色又差了些，倚在我身上点了点头。我从胸前摘下那个淡青色宝相花纹的锦囊交给李悦："帮我照顾晓白和小米。"
　　李悦接过去，仔细揣进怀里，轻声说："放心吧，我一定仔细照顾。不过，你，你一定要和无忌一起平安回来。"
　　我笑了笑，可心里一点底子也没有。癸时一到，火谷的炽热之气果然减弱了许多，我扶着无忌从谷口走了进去，只留下凤墨羽和李悦焦急地在外盼望。
　　火谷之内触目所及一片赤红，看得久了居然有些头晕目眩，好象陷身在一片血海之中一般。谷内地势渐低，越往里走便越热。无忌轻声指点我该走哪条路，或者是赤红山石映衬的缘故，他苍白的脸色倒有了一丝红润，我看得有些呆，不由自主轻声说："无忌，你真漂亮。"
　　无忌微微一笑，环顾山谷，低声说："其实你可以不来的。这火谷，真的太危险。"
　　"你说什么呢。"我握紧他的手，一手还环过去搂住他的腰，"我当然要来陪你，陪你进来，然后再陪你出去。"
　　无忌低头笑了笑，抬起头来看我："水生，你答应我一件事。"
　　"好-"我刚说完，就想起小米，马上改了调，"不过，我要先听听是什么事。"
　　无忌瞟了我一眼："倒学聪明了。"他久病之后脸色憔悴，但眼睛还是明如秋波，这一眼流光溢彩，一点也不输从前，看得我又有点发呆。他看一眼我的傻样，嗤地笑了一声，伸手一拉我耳朵，"又在发呆！"
　　啊？我赶紧回神："到底是什么事？"
　　无忌眼中掠过一丝伤感："如果，我说如果，如果我出不了火谷，你-"
　　"胡说什么呢！"我急得打断他的话，"什么出不了火谷！我，我警告你，你要是，要是出不了火谷，我，我，我......"
　　"你怎么样？"无忌眼睛明亮地看着我，"就把我忘了，跟你的晓白双宿双飞去？"
　　"你胡说！"我气急败坏，"我怎么会忘了你？"
　　无忌低下眼睛一笑："果然，我就知道那小狐狸是骗我的。水生，我的身体，可能真的不行。如果我无法重生，你就赶紧离开火谷。这里实在太过严苛，不能久留。"
　　"不行！"我大吼，"你要是出不去，我也不走！"
　　"别傻了。"无忌眼光温柔，"你要是不出去，晓白和小米怎么办？水生，你肯陪我进来，我就很高兴了。我知道，你不会忘记我。"
　　"你-"我还想说话，四周的温度却突然升起来，赤红色的岩石和地面热气蒸腾，还有小小的火苗往外冒。无忌的衣裳突然无风自动，眉间也现出一点红色来。他挣开我的手，一步步向谷底中心的赤红色圆石上走去。他的衣裳在高热中化为片片飞灰，修长白皙的身体完全袒露出来，在火焰中染上了温润的绯色，美得惊心动魄。我明明知道情况危险，可是居然看呆了。说起来，我还是第一次这么清楚地看到无忌的身体......我究竟在想什么啊！
　　无忌踏上圆石，四周立刻腾起一阵火焰，如同一件火红的衣裳裹住了他的身体。他的长发燃着了，也化作一团火焰，倒似是一头火红色的发，衬着他玉一般的脸，如同神仙。我紧紧盯着他，心提到了喉咙口。凤墨羽说过，无忌应该在火焰中现出本体，焚为灰烬后再重新化人，才算成功。可是这火，他的身体，受得了么？
　　无忌的身影慢慢淡化，突然间火焰腾空，一声清唳，一只火红的凤凰自火焰中冲天而起，混身美丽的羽毛也似火焰一般-不对，那，那不是羽毛的颜色，那真的是火，无忌的羽毛全部着火了！我还没从这美丽的震撼中清醒过来，无忌已经一头扎了下来，仆倒在圆石上，现出了人形，肩头一动，一口血喷在地面上！
　　"无忌！"我像疯了一样冲过去。圆石上炽热无比，无忌的肌肤已经有灼焦的趋势，触手如火一般烫人。我一把把他抱起来，想离开圆石，但周围的火焰腾空，如同一堵墙壁，把我们圈在里面。我运起玄水珠的冰寒之气连冲了三次，也无法击破火墙。
　　"水生，"无忌无力地握住我的手，"你走吧。我本形已现，如不烧成灰烬，断然无法离开火谷。你带着我走不出去的。"
　　"不行！"我想也不想地拒绝。这时把无忌留下，他烧成灰烬是必然的，并且绝对无法再化人形，也就是说，他会魂飞魄散，永远化为火谷飞灰！
　　无忌脸色变得赤红："没用的。我无法重生，结果只有化为飞灰一条路......"
　　"胡说什么！"我用寒气护住两人，一面思索逃生之路。无忌还想说话，眼神却渐渐涣散，我用力摇他："无忌，你要清醒，可别睡！"
　　"水-"无忌眼睛已经闭上了，嘴唇无意识地轻轻动着，"水-"
　　水？这是火谷，哪里有水？即使是玄水珠在这里也只能化出寒气，却无法成冰。
　　"水-"无忌嘴唇已经干裂，渗出血珠来。看到血，倒提醒了我。抬起手腕，我用指甲一划，凑到他嘴边。无忌迷糊之中也分辨不出是什么，贪婪地吮吸起来，脸色竟渐渐恢复了些。我心里一喜，用力挤出鲜血让他吮吸。眼看他脸色已经不似刚才那么赤红，我刚松了口气，四周火墙突然爆响，无忌身子一挺，全身肌肤竟也爆出火星来，接着轰一声如同一段干燥的木头般燃了起来，竟在玄水珠化出的寒气笼罩之下，瞬间化为了灰烬！
　　"无忌！"我像受伤的狼一般哀号起来，用力抱紧了怀中的灰烬。这是无忌啊！我的无忌，就只剩下了这些么？
　　四周的火焰发出清脆的爆破声，我怀中的灰烬冒出点点火花，仿佛在应和着一般。一滴眼泪从眼眶里掉下来，在半空中就化作了蒸汽。眼泪一滴滴落下来，我忘记了身周的一切。掌心微微一凉，终于有一滴泪水没有来得及蒸发，落到了掌心中，滚落在灰烬里，瞬间被吸收了进去......
　　第77章
　　我不知道自己是怎样走出火谷的。凤墨羽和李悦一直等在谷外，看到我一个人出来，凤墨羽脸上瞬时失了血色，抱着最后一丝希望问："无忌-"
　　我缓缓伸出手，手心里躺着一枚淡红色的珠子。这就是无忌。
　　李悦发出一声惊呼，捂住了自己的嘴，眼泪夺眶而出。凤墨羽上前一步，却又突然止步，用手指轻触珠子："这，这是-"
　　"是无忌。"我垂下头。泪水渗入灰烬之时，那些黑色的灰烬仿佛重新燃烧起来一般发红发亮，最后聚集在一起，化成了这颗珠子。
　　"怎么，怎么会这样？"凤墨羽的声音听不出是悲是怒。
　　"我也不知道。对不起，我没能护住无忌。"
　　"不！我是说，这颗珠子是怎么出来的？"凤墨羽声音微微颤抖，却像是有点-抑制不住的希望？不是我听错了吧！
　　"这个，我，我也不大清楚啊......"我尽量明白地把事情讲了一遍。李悦仿佛从凤墨羽的神情中看出了什么，拉着他的衣袖急切地问："怎么了，这珠子，这珠子是什么？"
　　"是-元珠。"
　　元珠？那不就是说，无忌并没有魂飞魄散？他的灵力还保存着？
　　"可是，可是羽族是没有元珠的呀！"李悦睁大眼睛，无法置信。
　　"可是这的确是元珠！而且，是无忌的。"凤墨羽手指微微颤抖着抚摸那颗珠子，"我也不知道是怎么回事，或者，是水生的血和泪的作用，总之，无忌没有魂飞魄散，还有希望！"
　　"那该怎么做？"我急切地问。
　　"不知道。"凤墨羽脸色黯然下来，"羽族没有元珠，所以，我也不知道要如何才能让无忌重新化生......"
　　怎么，怎么会这样？我呆呆地站着，刚才的兴奋灰飞烟灭。有两句话浮出脑海，我轻轻念出声来："凤鸣且飞，殊途同归。"
　　"什么？"凤墨羽抬头看我。
　　"归原的卜辞。"我喃喃地说，"殊途同归，殊途同归。小米化卵，无忌成珠，同为凤族，果然是殊途同归......"
　　凤墨羽脸上呈现出极其复杂的神情，仰头看着天空，缓缓地说："九凤？终究还是脱不了血缘相关，好一个殊途同归。大祭司的卜辞如此灵验，只怕最后两句，也不免......"
　　我咬咬嘴唇，转向李悦："晓白和小米呢？"此时此刻我管不了那么许多，我只想让小米和无忌都能活转过来。
　　"在这里。"李悦从怀里拿出锦囊递给我，"晓白一直不安，问了你好几次了。"
　　我在锦囊上亲了亲，把无忌化成的元珠也放进去。凤墨羽猛醒过来："你做什么？"
　　"去神殿藏书阁。"我把锦囊揣在心口，"藏书阁里一定能找到让他们醒来的方法，我要去找找。"
　　"你能进得了藏书阁？"
　　"进不去也要进！"当年我就进去过，大不了再偷溜一次。
　　"大公子！"一只鹦鹉自空中一头扎下来，转眼一个绿衣男子已经站在我们面前，"天城来了信使，说银光殿殿下龙广请白公子去银光殿！"
　　龙广？他不是在银海养病吗？
　　"龙广殿下已经抱病到了天城，银海八将军中仅剩的四位也一并随行，在银光殿等候白公子。"
　　等候我？为什么？我有那么重要么？
　　天城高高的城墙依旧在明净的阳光下泛着润泽的光彩，街上却萧条了许多，守卫更森严了不少，透出种说不清的慌乱不安之感。忍不住在心里喟叹，本想离开的，现在却又回来了。轻轻摸摸锦囊，我叹口气："晓白，对不起。"
　　晓白在锦囊里动了动，在我手指上轻轻咬了一口，却也不疼。我笑笑，把他往心口上按了按，拉紧衣襟挡住天界的灵光。马车辘辘，车外龙广派来的信使恭声说："白公子，银光殿到了。"
　　银光殿上下全由银白的琉璃砖砌成，屋顶更是雪亮的银瓦，阳光下流光泛彩，不可逼视。我跟着信使走进银色的大厅，`龙广穿着海蓝色衣裳坐在椅子上等我，下首左右各设两个座位，坐着四个顶盔贯甲的人，我想大概就是仅剩的银海四将军了。龙广身边摆了把空着的椅子，看见我，苍白的脸上露出微笑，向我招招手："水生-"
　　什么意思，让我坐到他身边去？坐到银海四将军上面？我还在琢磨，四将军已经站了起来，为首一个声如洪钟："白公子，请进。"
　　既然说请进，那当然只有进去。我刚刚跨出两步，坐在门边的两个将军突然双双拔刀出剑，两道银光剪刀般向我腰间绞了过来，劲风逼人。
　　骇了一跳，我本能地两指一并，向银光中一指，脱口叫了声："截！"叮当两声，一刀一剑从中断成四段，刀头剑首落在地上，两个将军手中只剩半截，站在那儿怔住了。我也莫明其妙地抬头看龙广："龙广-"这是干什么？
　　龙广居然笑了。还没等他说话，刚才开口让我请进的那个将军已经叹了口气："殿下说得是，这位白公子的确有入主银光殿的灵力。"
　　什么，什么叫入主银光殿？说我呢吗？没搞错吧！
　　"没错。"龙广轻轻咳了几声，向我招招手，"水生，过来。"
　　我试探着往前走了一步，看看那四位将军并没有什么动作，于是走过去。龙广微笑着拉我的手："坐下。"
　　坐这里？我看看椅子，再看看龙广："你找我来有什么事啊？"
　　龙广笑了笑："水生，我想你来主持银光殿。"
　　什么？我几乎要跳起来。龙广你说什么？你让一条蛇妖来坐银光殿的位子吗？
　　龙广定定地看着我："水生，你不是蛇妖了，你是龙，你已经化龙了，你知道的。"
　　龙吗？不错，我知道。早在斩妖台上那两个司事叫我妖龙之时我已经知道了。但为什么这时候提起来？不是所有的人一直都避着这个话题的吗？
　　龙广又咳了几声，脸色涨得通红。我轻轻拍抚他的后背，过了一会他才止了咳，轻声说："水生，你看到了，我的身体现在很不好，没有能力再主持银光殿了。所以，我想请你来顶替我。"
　　"为什么要我？别人不行吗？大家都说我是妖龙，虽然是龙，可还是妖。妖可以入主银光殿吗？"
　　龙广苦笑一下："水生，你已经不是妖了。我知道，天界，天界总是忌讳着玄水珠的事......但现在四神毁弃的卜辞已出，天城人心动荡；林瞳在炼所之中未出，无忌身体不佳，凤墨羽也只能暂替一时；如果银光殿再无人主事，不知天城会变成什么样子。"
　　原来他还不知道无忌的事。我低下头："无忌已经化成元珠了。"
　　"什么！"龙广惊得站了起来，"怎么会？无忌怎么-"
　　我把事情简单说了一下，龙广皱紧了眉："原来无忌身体如此虚弱，竟至要重生......可是凤族并无元珠-水生，那元珠只怕是因了你的鲜血而成的。"
　　这不重要，重要的是无忌还在，我要去神殿寻找救他的方法。
　　龙广低头想了一会："这件事情，倒不如让我去办。毕竟我进入神殿可能容易一些。归原他，只怕不太欢迎你。这样好不好，你在银光殿主持事务，我去神殿寻求救治之法？"
　　"可是-"为什么不用别人？
　　龙广苦笑："龙族几乎族灭，幸存众人此时还有不少仍陷在沉睡之中，论灵力，没人能胜过你。刚才四将军已经试过，现在他们也承认了你的能力。"
　　原来他们是为了试试我的能力。我看看四将军，他们大概误会了我的意思，站起来向前一步，齐齐跪倒："请白公子恕过。"
　　我倒退了一步，看看他们，再看看龙广："怎么，你怎么会想到我？银海的其他人是怎么想的？他们也能接受吗？"
　　龙广淡淡一笑："只要四将军支持你，其他人怎么想不重要。何况-"他的神情沉重起来，"时局如此混乱，如果还要拘泥于从前的规矩，只怕整个天界就真的无可挽回了！"
　　"但是，其他两殿会怎么想？"
　　"炽香殿定然不会反对，至少凤墨羽现在还在主事。至于碧灵殿-"龙广低头想了想，"我和你一起去碧灵殿一趟，向麒麟族解释一下。"
　　"龙广，你要去碧灵殿吗？你，你不怪林瞳......"
　　龙广沉默了一会，缓缓地说："龙族几乎族灭，我当然不能无动于衷，但这件事林瞳也是身不由己。而且-"他没有说完便长长叹息了一声，站起身来，"我们走吧。"
　　第78章
　　林府很安静，安静得有些令人心悸。府里的侍卫白奇接待了我们，告诉我们林族长现在碧灵殿暂时主事，林若希和怀青还在边城没有回来，偌大一个林府空荡荡的。
　　"族长这几日都不回来，我送二位去碧灵殿可好？"白奇很客气地问，神情却不是很亲切，看来见到我和龙广有些别扭。
　　"不必麻烦，我们自己过去就好。"龙广也感觉到了，同样客气地拒绝。
　　白奇送我们到大门。大家都没有什么话说，就格外觉得那弯弯曲曲的石子路太长。正走着，路边的花丛里哗地响了一声。龙广循声回头，花丛里仿佛有人。白奇眉头一皱，往前赶了两步，似乎不经意地用身体挡住了龙广的视线。
　　龙广放慢脚步，侧头望去，随口问："是谁？"
　　白奇好象有意要挡住他，也放慢脚步，随意地回答："是小公子。"
　　龙广奇道："小公子？哪位小公子？"他似乎感觉到了什么，索性回身向花丛走了过去。白奇脸上闪过慌乱之色，倒退着想拦住他："殿下-"
　　我明白那是谁了。小公子是林府对外的说法，但对龙广就不适用了。他和林瞳是多年的朋友，又是林府的常客，林瞳有几个兄弟他知道得清清楚楚，又怎么能骗得过。
　　白奇倒退到花丛前，再也无处可退。他虽然不敢硬拦龙广，但也不让开。龙广也不好硬要他让开，两人一时僵在那里。忽然有人在园门外叫了一声："欢儿-"龙广浑身一震，突然回头："冷云？"
　　冷云手里捧着一碗粥从园门外转进来，猛然看到龙广，也僵了一下，半晌淡淡一笑："原来是殿下。"
　　龙广紧盯着他："你怎么会在这里？不是自从前次叛-兵变你便失踪了么，怎么会在这里？"
　　冷云笑了笑，笑容中不免有些讽刺之意："冷云漏网之鱼，蒙林瞳殿下开恩，在林府混口饭吃。"
　　龙广明显地不相信他的话："兵变你并未参加，何谈漏网？为什么不回银海？你刚才叫的又是谁？"
　　冷云脸色微微变了，冷淡地回答："冷云无名小卒，银海本也无我一席之地，既然不能衣锦还乡，自然只好另寻栖身之地。"却避开了最后一个问题没有回答。
　　大家僵了一会，忽然一只蝴蝶翩翩自花丛上飞过，枝叶摇动了一下，有个人自花丛里爬了出来。一袭黑衣，瘦骨支离，瞪着一双漠然的眼睛，正是李浣。他好象没有看到眼前这些人，眼睛只盯着那只蝴蝶，摇摇晃晃地跟着往前走。龙广怔了一怔，蓦然一脸狂喜："浣儿！"
　　可是李浣充耳不闻。对他而言天地万物似乎都不存在，存在的只有那只彩色的蝴蝶。龙广叫了一声，立刻发现了不对，试探着伸手去拦他："浣儿？是你吗？"他伸出的手阻挡了李浣的路，李浣还仰着头看着蝴蝶，毫不犹豫地伸手推开他的手臂，依然往前走。龙广难以置信地看着他，情不自禁抓住他的衣角："浣儿！是我。"
　　李浣依然无动于衷，仿佛没有听到他的声音，反过手来很不耐烦地把衣角往外拉，好象他的衣裳是挂在了树枝上。一双眼睛仍旧痴痴迷迷地望着蝴蝶。
　　龙广脸上的表情像是被人迎面抽了一鞭，慢慢地一根根松开手指。李浣把自己的衣角拉出来，立刻就跟着蝴蝶向前走，甚至根本没有回头的意思。
　　冷云冷冷地看着他们，这时才走过去，跟在李浣身边，一面随着他的脚步往前走，一面轻声叫他："欢儿，欢儿-"
　　不知叫了多少声，蝴蝶飞过了院墙，李浣才把眼光慢慢调回来，漠然地投注在冷云脸上，好象在看一段木头。冷云脸上却露出了一丝微笑，舀起一勺粥送到他嘴边，柔声说："喝粥。"
　　李浣漠然望着他，并没有听懂，或者也根本没有听见。冷云也不着急，停了一会，用勺子轻轻碰碰他的唇。李浣开始不动，但在冷云耐心的触碰下，终于微微张开嘴，让冷云把勺子放了进去。冷云笑着用手绢拭去他嘴角溢出的汁液，轻声说："欢儿乖，咽下去好不好？"他放下勺子，用手指轻轻自上而下抚摸李浣的喉头，半晌，李浣喉结上下动了动，咽下了那口粥。
　　龙广呆呆地看着，脸上的表情惨不忍睹。但我却知道，李浣现在比起以前已经好得太多了。记得我回到天城刚看到他的时候，他只会呆呆地坐着，什么也不知道，什么也不能引起他的反应。但现在，他已经对冷云的声音有了一点反应，虽然他看冷云的目光像在看一段木头，但他至少已经在"看"了。
　　冷云又舀起一勺粥送到李浣嘴边，继续刚才的过程。他并没有回头，只是淡淡地开口，像在自言自语一般："他现在失去了一魂三魄，就是这样子了。"
　　龙广的声音如同一团荆棘堵在喉咙里："为什么，他怎么会-"
　　冷云并不回答，只是自顾说下去："其实这样也没什么不好。他忘记了所有痛苦的往事，可以永远这样平静地生活下去-至少，比魂飞魄散要好得多。"
　　龙广的指甲深深陷进手心，鲜血慢慢地顺着指缝渗出来："你，你一直陪着他在这里？为什么，为什么不告诉我？"
　　冷云背对着他，专心致志地用丝绢拭去李浣嘴角的残汁，淡淡地说："为什么要告诉你？你难道不知道，他为什么会变成这样子？"
　　龙广的身体摇晃了一下，仿佛被人刺了一刀。冷云仍然不回头："他现在有人照顾，不会受委屈，你也可以放心......"他还没有说完，李浣不知被什么吸引了注意力，一口粥含在嘴里就转过身走开了。冷云端着粥碗跟了上去。龙广对着他的背影，终于能完整地说出话来："你有什么权力这样决定他的生活？"
　　冷云的步子稍稍停顿了一下，随即便加快脚步走在李浣身边，淡淡抛下一句话："因为你与紫河龙女成婚之时，已经自己放弃了这权力。"
　　龙广呆呆地看着他们两人的背影。李浣在跨过园门的时候绊了一下，冷云很自然地伸手揽住了他瘦瘦的腰，再也没有放开。
　　龙广的肩头慢慢垮了下去，冷云和李浣的背影已经看不见他，他仍然在看。然后，低声的，几乎不可闻的说话："我去冥界找过，希望能找到他的魂魄，但是没有找到......"他的声音很轻，反反复复地说着这两句话，直到林府东面传来一声惊天动地的轰响！
　　一道红光直冲上天空，整个天城都被染红了。白奇失声惊呼："炼所坍塌了！"
　　啊啊啊，貌似结不了的说，某砂发狂......果然是开头容易结尾难啊！那个，最近穿越好流行的，某砂禁不住诱惑，决定也来插一脚，近日准备开新坑《天变》，那个，厚厚脸皮，请各位捧场，如果各位肯捧场，那么《天路》一定有好结果，否则......哼哼，顶锅子爬走
　　第79章
　　火光是从碧灵殿后面冲起来的。我和龙广冲进去的时候，只看到几个侍卫拼命拉着林族长，不让他往火里冲。
　　火光冲天，隔着这么远都能感觉到逼人的热气，冲人肌肤欲裂，心里却觉得一阵阵寒冷。林族长像发疯似的要冲进去，头发已经被灼焦了一片，脸颊上却结了半面冰霜，看起来诡异之极。殿中乱成一团，我揪住一个侍卫大声问："林瞳在哪里？"
　　那侍卫也没看清我是谁，满头大汗地回答："殿下还在炼所里，族长要进去救他！"
　　我看一眼林族长："进去了么？"
　　侍卫摇头："没有。炼所中的冰焰太过凌厉，族长现在灵力......冲了一次，没有进去。"
　　我明白他是什么意思。林瞳登位时得到的定魂珠就是林族长耗费灵力炼出的，现在的灵力是不如以前了。看他的样子，伤得不轻。我把怀里的锦囊交给龙广，拨开乱成一堆的侍卫，往炼所入口走去。
　　扑面是难以承受的酷热，脸上的皮肤几乎都要吱吱叫起来，骨髓里却透出奇寒，内外煎熬，要不是我体内有明火玉与玄水珠，只怕没有走进去就成了外焦里冻的烤冻肉了！
　　身后的侍卫惊呼起来，林族长也愣了："水生，你-"我对他笑笑，回身一头扎进了冰焰之中。
　　满目鲜红，火焰哔剥作响，我根本辨不清方向。空气中感觉不到林瞳的气息，难道他已经......用力摇头，想摇去这令自己心里冰冷的想法。不会的，林瞳不会那么容易就离去！他一直是那么从容镇定，仿佛天塌下来也有办法撑住的样子；他那么爱我，一直都不肯放弃，现在一定不会就这么离开！眼泪才溢出眼眶，就被冰焰冻成了冰珠，烫得如铁水般的冰珠，在皮肤上吱吱作响。
　　寒热交迫，那感觉好生奇怪，倒像是当年被斩妖剑斫中坠入黄泉时那颗思念着所有人的心。思绪如水般流动起来。人说临死前的一刹会记起一生中所有的事，也许是真的。这一刹那，记忆如同闪电，清晰地划出一条完整的痕迹：碧波潭那温柔的湖水，小鱼小虾的嬉闹，龙绯那跃出云层的矫健身影，无忌倚在门边上的笑语，狐歧山大水，林瞳在玉坛上的青衣飘飘，晓白身上的伤痕，大祭司死不瞑目的眼神，迷神在月光下皎如玉石的身体......一一闪过。恍惚间体内的玄水珠与明火玉的炎寒二气也流动起来，仿佛从内到外都熔于了冰焰之中，反而不觉痛苦了，只是脚下还在机械地向前迈，林瞳，林瞳在哪里呢？隐隐约约地，看到一个身影，从容自若地从漫天火焰中走出，宛如神祗，一时不知是不是梦，直到那人的脸色因看到我而骤变："水生？你，你怎么进来了！"
　　身体被裹入一个熟悉的怀抱，我居然能发出声音："林瞳？"
　　"快出去！"林瞳从来端静的表情居然慌乱无比，"这里容不得不协的灵力，太危-"
　　"险"字没有出口，林瞳的表情变得古怪，慢慢松开了紧拥着我的双臂，拉起我的手，一股温暖的灵力线一般透入掌心，"水生，你-"
　　我没回答，其实我根本没听清他说什么，我只是贪婪地捕捉这个声音，依恋他温暖的怀抱。终于发现，其实他们哪一个我都舍不下！
　　很久没睡过这么踏实的一觉了。想想上一次的酣眠，居然还是在那失去记忆的十年间。神清气爽地醒过来，伸手摸摸怀里，锦囊还在，里面三个小东西安然无恙。望望已经照到窗棂上的阳光，觉得生命真是美好，想通了的感觉真是美妙。于是披起衣裳下床，快活得几乎要飞起来。
　　不对，不是几乎要飞起来，而是身体真的轻如羽毛，好象真的能飞起来呢！这是怎么回事？体内再也感觉不到玄水珠的寒与明火玉的热，而是说不出的温暖通泰，舒服极了！记得林瞳说过，神族天生脚步轻盈，我们妖族纵然刻苦修炼，终究是差上一筹。我修炼数百年，说到飞腾，也只有那么一次。那还是在神殿的密道外，远远的，看见晓白跪在斩妖台上，寒光闪闪的斩妖剑腾在半空......体内的力量奔腾澎湃，直冲而下！两个司事前来拦我......
　　在记忆里沉浮着，脚无意识地自己移动，直到听到林族长的声音，才发觉走错了路。
　　"......瞳儿，你，你说什么？"
　　林瞳的声音平静淡定："父亲，您刚才已经听到了，我说得很清楚，我能出炼所，并不是因为已经净化了自己的灵力，而是因为两种力量完全融合了。"
　　林族长的声音微微发颤："瞳儿，这不可能！炼所只能容纳我族最纯净的灵力，你若未能净化灵力，绝不可能出得炼所！"
　　林瞳淡淡一笑："父亲，您难道没想过，若是我已净化了灵力，炼所为何崩塌？水生本是妖族，又怎能安然走出冰焰？"
　　林族长哑口无言，半晌才说："若真如你所说，那数万年来，我麒麟族一直用炼所来作为子弟成年之试，这又做何解释？"
　　"这也简单，只因我族子弟未成年时灵力不足，炼所的冰焰威力十足，灵力不足者自然抵受不住......或者，还有一个原因......"
　　"是什么？"
　　"......或者神族子弟天生灵力亦非纯净，在未成年前无法将体内灵力完全融合贯通-"
　　"瞳儿！"林族长骇然，"你，你知道自己在说什么！"
　　林瞳只是淡然一笑："我知道。不过我也说了，这只是可能而已。"
　　"什么可能！瞳儿你怎能有此等想法！"
　　"其实让我产生这种想法的是水生。他冲进炼所救我，却安然无恙，我试过他的灵力，本来他体内玄水珠与明火玉的阴阳二力相对独立，现在却完全融合。我想，他能在冰焰之中仍然不损毫发，大约便是这个道理。"
　　"又是水生！瞳儿你，你-"
　　"父亲，水生我是不会放手的。龙广想必已经向您提过让水生接任银光殿一事了吧？"
　　"真不知道你们这些年轻人是怎么想的！水生虽然灵力出众，但毕竟是妖......"
　　"父亲，您以为神与妖之间有多大的差别？"
　　"什么！"林族长大惊，"瞳儿你说什么！神与妖之别南辕北辙，怎么可能混为一谈？"
　　"南辕北辙？"林瞳微微一笑，"父亲，历来都说天圆地方，所以才有南辕北辙的说法；但，若这地并非方平之势呢？"
　　"什么？"林族长有些糊涂了。
　　"如果地与天同，均是圆球呢？那么南辕北辙，终将殊途同归而已。"
　　林族长震惊的表情让我在暗处看了竟然有些不忍。他呆了很久，才慢慢地说："瞳儿你，你竟有这种想法......罢了，我年纪大了，天界终是你们这些年轻人的天下，你想怎样就怎样吧。水生，那孩子竟肯为你冲进炼所......也算难得了。只是，他身边还有那只狐精，九凤，还有无忌，你，你想过么？"
　　林瞳一笑，笑容说不出的清透："若没有想通，我也出不了炼所。晓白也好，迷神也好，无忌也好，不论是神是妖是鬼，他们对水生的情意并不在我之下，我又有什么资格要求他们离开，或者要求水生放弃？所以，我们都不是会放手的人，也，只好如此了。"他轻轻一叹，"何况，神殿已有卜辞：四神毁弃，新纪始立。父亲，您可想过这两句话的意思？"
　　林族长冷笑一声："如今妖龙都可接任银光殿，怕真的是要更换新纪了。"
　　林瞳笑了："父亲，我却觉得，这两句卜辞的意思也许是说，只有四神族放弃神的地位，才有新纪之立。"
　　林族长瞠目结舌，半晌，慢慢转过身往外走，一面喃喃地说："我是不知，你，你好自为之吧。"
　　林瞳目送父亲离去，转过头对暗影里微微一笑："水生，出来！"
　　我吐吐舌头。果然是瞒不过林瞳呢。一步跳出去，四脚并用缠到他身上："林瞳，你刚才说的我都听见了。"
　　林瞳脸上浮起宠溺的笑："知道，你来了半天了。喂，马上就要接任银光殿，怎么还这么没有样子？"
　　我才不管，仍然扒在他身上不下来："我肚子饿！"
　　林瞳抱起我："早就准备好了，谁叫你睡到日上三竿。"
　　我把头枕在他肩上："林瞳，你，你同意我接任银光殿？"
　　"有何不可？"林瞳微微一笑，"只是你要多学学处事之道，不可再这么毛毛躁躁了。"
　　"可是，天界真的会同意吗？"
　　林瞳看着我，笑容有几分苦涩："天界？天界是什么？水生，其实四神族人口再繁盛，也不可能支撑起整个天界。许久以来，天界就已经加入了各种各样的人物，只是四神族自己不曾意识到而已。"他刮一下我的鼻子，"我也是因为你，才看到这个事实的。天界早已不是四神族的天界，而是天下人的天界。以后，只怕不只是银光殿，三殿之主都未必会是麒凤龙的族人，而是，有能者居之。或许，这就是卜辞的含义吧。"
　　我听不太明白，不过我不明白没关系，林瞳明白就好了。
　　"那，晓白和小米无忌怎么办？他们都需要地方修养生息。"
　　"我会想办法。"林瞳温柔地亲亲我，"他们都可在碧湖中修养。并且，若我所领悟不错，定魂珠，也并不是一定要在那谷中才能炼制......"
　　"什么意思？"我瞪大眼睛。
　　林瞳微笑："没什么意思，你放心就好。"
　　我还想追问，但他已经低下头来，含住我的唇。良久，等我终于可以透一口气的时候，林瞳贴着我气息不稳地低语："水生，晚一点吃饭好么？我想，先吃你......"我抗议的话被堵在口中，他已经转了方向，走向卧室......
　　第80章
　　"晓白，你身上抹了什么东西？"
　　"没，嗯，什么也没抹呀。轻，轻点......"
　　"真的没抹？可是你好香。"
　　"嗯，嗯，水生哥哥，你，你慢，慢点......"
　　"爹爹！"门砰一声大开，我设下的结界也嘭一声化为无形，一个小影子一头扎进来，"爹爹陪我玩！"
　　"朝风-"我简直想发狂！这小东西倒会捡时候进来搅局！忙忙先抓起丝被盖住晓白一丝不挂的身子，"你进门之前不知道要敲门吗？"
　　小东西站到床前，咬着手指，睁大一双水灵灵的眼睛："我敲过了，爹爹不理。"
　　我头大无比。这小家伙就是当年在潜渊中那一窝龙子中最小的一个。银海被血洗，这一窝小东西的父母双双遇难，龙广就把它们带回了银光殿。没想到六个蛋里孵出七个小家伙，加上早已破壳的两个，还真是龙生九子。我接任银光殿的时候，这最小的一个还没出壳，是我和晓白、林瞳一直看着破壳而出的。谁想到一出壳便是个已成人形的小宝宝，让我们大惊喜了一把，直说这孩子只怕前途无量。谁知这小家伙就认定了我们就是他的父母，管我们三人都叫爹爹，到后来连他的几个哥哥也跟着叫开了，我们就此多了九个孩子。按说龙生九子，未必成龙，但朝风年纪虽小，禀赋却是非凡，只是没见过他的原身，我们也不知道他究竟是不是龙。就说刚才吧，这个小家伙随手一推，就把我设的结界毁了。虽说那只是个普通结界，也就是起个门栓的作用，主要是为了提醒别人，内有情况，非请勿入的，但这小家伙还没学过什么法术，就能仅凭天生灵力随手便破，这份天赋可实在惊人。只是这个小家伙现在就知道玩，还特别腻我，三不五时就跑来打扰我们。我是喜欢他，可是个男人总在这时候被打断，也真叫人受不了。
　　小家伙看我不吭声，欢欢喜喜就往床上爬："小爹爹陪我玩。"他一直管晓白叫小爹爹。
　　我头疼地哄他："朝风，你去找林瞳爹爹玩好不好？"
　　朝风撅起小嘴："林瞳爹爹在教大哥做事，不让我去。"
　　我倒忘了。九子中的老大肃渊虽不是龙，却冷静成熟，林瞳对他极为看重，天天早上带着他在碧灵殿处理事务。
　　"那，你去找怀青叔叔玩啊。"让他去打扰一下林若希才好。
　　"怀青叔叔在教二哥四哥学剑，二哥也不让我去。"
　　这倒是。学剑那么危险的地方，这个小家伙到处乱跑，误伤了可了不得。何况老二涯迟还好，老四白侠天生神力又爱武成癖，一练起剑来那可真是不管不顾，万一刹不住车伤了这个小家伙，只怕涯迟会把他碎尸万段！所以这个，为了避免兄弟相残，还是不要叫他去为好。
　　"那，你去找凤墨羽叔叔和李悦叔叔玩好不好？让白奇送你过去。"
　　朝风直摇头："三哥在跟凤叔叔和李叔叔学弹琴唱歌，也不让我去，说我捣乱。"
　　是了，老三求宁天生爱静，喜好音乐，自然不想让这个小豆丁捣蛋去。
　　"那去找龙广叔叔玩？龙广叔叔可喜欢你了。上次他还送你避水珠来着，记得吗？"
　　"可是五哥在跟广叔叔学御水术。"
　　"那正好啊，你也去学学，不能整天玩了。"老五其文在御水术方面颇有心得，龙广视他为得意弟子呢。
　　"可是五哥说广叔叔没什么时间了，要在这几天内把所有法术都教给他，所以不让我去。"
　　"什么叫做广叔叔没有几天时间了？"龙广这十年来不是明明身体将养得已经恢复了？
　　朝风摇头："我也不知道，是五哥说的。"这小家伙完全看不出我是在变着法打发他，开开心心就想往晓白被窝里钻。我连忙把他拎出来："那去看看冷云叔叔。"
　　"不要！"朝风一个劲挣扎，"冷云叔叔这些天不理人。小风要跟小爹爹玩嘛。"
　　冷云不理人？是不是李浣情况不好？这十年来我们想尽办法找他丢失的魂魄都没成功，虽然当初有龙绯的龙珠保命，但这样总是缺魂少魄的拖下去，他的身体也一天不如一天。
　　一想到李浣，我一点心情也没有了，偏偏朝风趁我不注意从我手里挣出来，还想往晓白怀里钻，我一把又把他拖出来："找你六哥七哥玩去，要不然就去找陆叔叔，不许在这捣蛋！"陆叔叔叫陆星云，他是人间的修真之士，最近刚刚选入银光殿，好多事情我都交给他去做了。
　　朝风哇一声哭起来："六哥七哥不跟我玩！六哥说我是泪宝宝，不要我跟着！陆叔叔喜欢八哥，不喜欢我！呜呜，爹爹讨厌，不陪小风玩！"他一哭起来，泪珠子噼哩啪啦满床乱跳，怪不得老六碧岸说他是泪宝宝。有时我们都怀疑这小家伙是不是个鲛人，为什么也能落泪化珠的？掉在床上怪硌人的。
　　晓白连忙欠起身来安抚朝风："小风乖，爹爹不是不陪你玩啊。"
　　我抓抓头，把晓白按回去，伸手抱过朝风的小身子："乖，小风不哭了。爹爹是，爹爹是在忙嘛。小风到别处去玩，等爹爹忙完了就陪你好不好？"
　　晓白抿着嘴笑我，我暗地里对他吐吐舌头。朝风坐在我怀里，哭声已经小了下去，基本上只是在哼哼唧唧地撒娇："嗯嗯，小风就喜欢跟爹爹玩。嗯嗯，小风要跟小爹爹睡觉。小爹爹身上香香的，小风喜欢嘛。嗯嗯嗯......"
　　"好了好了。"我举手投降，"你别哭了，高兴在哪玩就在哪玩吧。"看来今天是别想继续了，下次要记得设个好一点的结界，不能让这个小东西闯进来了。
　　朝风哭过一场，到底还是个小宝宝，玩了没一会就睡着了。晓白用被子裹紧他，笑了笑，低声说："还来不来？"
　　我苦着脸捏他一把。还来？我来得了吗？晓白吃吃笑几声，严肃起来："李浣的情况是不是不好？"
　　我沉重地点点头："只怕不好，否则冷云不会连朝风都没心思应付。他平常那么喜欢朝风的。"
　　晓白皱紧眉："难道就没办法？"
　　"我试了那么多法子，就是不行。要是小米在就好了，他或者有办法......"
　　"其实还有个法子。"林瞳的声音从门口传来。
　　"林瞳？"我一喜，忘了自己衣裳不整，跳下去就往他身上扑，扑到一半，身上一凉才想起来。想往后缩，看见林瞳微笑的眼神，回头又见晓白捂着嘴笑，干脆一头扎进林瞳怀里，"都不准笑！"
　　林瞳抱我上床："小心吵醒了小风。我说怎么也不关门，原来这个小家伙闯进来了。打断了好事吧？"
　　晓白脸上微微一红，大大方方坐起来穿上衣裳："也没什么，这苦头你不是也吃过？"
　　林瞳笑笑："这几年你这嘴皮子倒磨出来了。"
　　我扯他："你们别吵了。刚才你说还有法子，什么法子？"
　　林瞳收了笑容："这个法子能让李浣不老不死，却要毁了龙广。"
　　"什么！"连晓白都惊了，"这是什么法子？"
　　我心里一动："难道，难道龙广也想用龙珠-"
　　林瞳点头："虽不中亦不远矣。龙广这几年尽心保养，就是想让龙珠神完气足，才好用来给李浣续命。"
　　我心慌意乱："这，这可不行。这，这怎么能......"
　　林瞳轻叹："除了这个办法，还有什么办法呢。"
　　晓白轻轻拍拍我的手："别太着急，我们再想办法。先把小风抱走吧，别吵醒了他，又要哭了。"
　　林瞳微微一笑，扬声："肃渊，来把你弟弟抱走吧。"
　　什么？肃渊也在外面？我这个爹爹的脸，真是要丢尽了。
　　肃渊走进来，身上淡金色衣衫纹风不动，真是个稳重孩子，年纪虽轻，已经隐隐然有渊停岳峙的气质。向我和晓白微一低头，对我俩的衣衫不整视而不见，轻手轻脚抱起朝风，退了出去，还不忘回手关上门。我有些尴尬地看看林瞳似笑非笑的神情，一翻身压上去："你也别穿这么整齐了！晓白来帮忙！"四手齐下，把他的衣裳也扯个乱七八糟。
　　林瞳也不反抗，由着我们扒他的衣裳，脸上还是神闲气定。晓白不好意思，只扒到中衣就停了手，我可不客气，连腰带也给他解了开来，趴在他身上笑咪咪亲他："今天碧灵殿的事情处理得这么快？"
　　林瞳手枕在脑后微微笑："是啊，想回来把你们两个捉奸在床。"
　　什么捉奸在床！这人，说话也越来越不正经了。我才不相信他是为这个回来的。
　　"到底有什么事？"
　　"是有件事-"
　　"快说嘛，别卖关子！"
　　"要说吗？"林瞳笑着点点自己的嘴唇。这人真是狡猾。
　　好啦，亲就亲，又不是没亲过。我一手捂住他的眼睛，低头刚想亲下去，晓白却抢先低头在他唇上点了点。
　　林瞳嘴角一勾："晓白，别想蒙混过关，当我尝不出水生的味道么？"
　　咳，这人可真是不好糊弄。我只好低头结结实实亲了一个："现在可以说了吧？"
　　林瞳微笑："我是来告诉你，小米和无忌，可以提前出关了。"
　　第81章
　　碧湖的水依然温润如碧，湖面平静无波，丝毫看不出湖底孕育着两个呼之欲出的新生命。林瞳稳稳坐着，看我在湖边火烧屁股一样走来走去，微微一笑："不用着急。凤凰属火，非到正午时分不会出关，你急也没用。"
　　我勉强对他咧咧嘴，还是停不下脚步。十年来，每天都要到湖边，明知他们听不到，还是忍不住要轻轻对他们说话。十年，整整十年啊！若是凡人，一生之中又有几个十年可以拿来等待？何况他们的生命重新培养起来有多么不易！收集了无数羽族的血肉羽毛，将两颗小小的珠子化为有生命的卵，然后放入碧湖中，用融合天地灵气的湖水滋养，每日子时，由我和林瞳以灵力护住它们，挨过这一日中最寒冷的时辰......
　　晓白走到我身后，轻轻抱住我："水生哥哥，你坐一会。无忌和小米会出来的，你别急啊。"
　　我反手抱住他，把头靠在他肩上。人间说近乡情怯，我却是近人情怯。无忌和小米虽不是重生，魂魄犹在，可毕竟不再是从前的躯体，万一，万一他们忘记我了怎么办？
　　晓白回头瞪了微笑的林瞳一眼，拍拍我："放心，他们一定记得你的。"忍不住又小声说，"林瞳也学坏了，看你这么着急，还来逗你！"
　　这么说，无忌和小米不会忘记我？我刚想找林瞳证实一下，太阳已经走到中天，阳光直射下来，照在湖面正中。碧绿的湖水忽然起了小小的漩涡，渐渐扩大，漩涡中心凹陷下去，两道光柱自凹陷处透出来，一道火红，一道淡紫。
　　是无忌和小米！我一步跳到湖边，忍不住放声大叫："无忌！小米！"
　　光柱突然大盛，一红一紫，映得半边天都是火焰的颜色，耀目的光华照得我闭了闭眼睛，伸手把晓白抱在怀里。虽然林瞳为他炼出了定魂珠，对天四界的神光已经无所畏惧，但如此强烈的炎华之光，又离得这么近，他生前失了狐皮，还是容易灼伤。
　　光华突然消失，如同出现时那般突然。眼前反而有一阵的黑暗，再睁开眼，湖岸上已经多了两个人，一个长身玉立，微微挑着的两道剑眉，在一袭红衣的映衬下格外飞扬不羁；另一个却是一身紫衣，衣袂飘飘如同随时会凌风飞去，弯弯的眼睛里含着水波般的笑意。我呆了一呆，很想立刻扑上去一手抱住一个，脚却发软，整个成了倚在晓白身上，声音出口都有些发抖："无忌，小米？"
　　无忌瞥我一眼，俊美的脸沉得像能拧出水来，随即将头微微一扬，下巴向上一抬，满脸的不屑一顾。我心里顿时一凉，几乎想哭出来："晓白，无忌他，他不认识我了！"
　　噗地一声，我一转眼，小米斜倚着湖边一株垂柳，如同我当年在小湖边见到他时的样子，笑靥如花："小笨蛋！"
　　啊？我傻傻张嘴。说我吗？
　　小米脸上笑意更深，勾勾手指："过来。"
　　脚像线牵着的木偶，我颠颠地过去："小米，你，你还记得我吗？"
　　小米勾起手指在我头上敲了一下："小笨蛋！怎么会记不得？这十年里，谁天天在湖边念念叨叨，念得人耳朵都起茧子的？"
　　"那，那无忌为什么不认识我了？"
　　小米忍不住大笑："你啊！十年了，还是没一点长进！无忌哪里是不认识你，他记你不知有多清楚！只是你啊，来接我们还带着一身桃花，别说他了，连我都想当不认识！"
　　原来如此！我绽开大大的笑容，回身就往无忌一扑："无忌，无忌，我好想你！"
　　无忌板着张脸，用力挣。无奈我抱得太紧，他挣了几下都没挣开，狠狠瞪我一眼："放手！十年不见，别的没长进，力气倒不小！放手，你抓疼我了！"
　　我连忙放手。无忌和小米均是以血肉养魂魄，虽然修成形体，灵力却还没完全恢复，用力太大他受不了。无忌回眼看看我，突然一笑，反手在我耳朵上扭了一下："小笨蛋！"
　　呜-好痛！无忌这个扭人耳朵的毛病怎么还没改啊！
　　"好了。"林瞳收起淡淡的笑容，走过来，"不要闹了。无忌和元深刚刚出关，还需休养，我们回碧灵殿去吧。元深，有件事情还要你帮忙。"
　　小米淡淡一笑："是李浣的事吧？水生早就在湖边念叨过了。听说龙广想用自己的元珠为李浣续命？"
　　我赶紧澄清："我可不是为了想你替李浣补齐魂魄才来看你的，我是真的想你！"
　　小米眯起眼睛笑得温柔："知道。不过，我虽能补齐魂魄，却仍需大量灵力，龙广虽不必取出元珠，只怕日后灵力也将大损，且无法弥补。"
　　"需要灵力？那我们都有啊！一人献一点，龙广不是就不必损耗那么多了？"
　　小米瞪我一眼："你当我是在煮八宝粥？李浣缺少一魂三魄，只能用一种灵力补全，否则他自己就会因灵力无法融合而疯狂！为他补齐一魂三魄，就等于从龙广身上抽出维持一魂三魄所需的力量，龙广幸好是龙族血生之子，否则只怕他还受不了。"
　　"那，那为什么要他？我，我不成么？"好歹我身上有玄水珠与明火玉的灵力，难道不比龙广支撑得住？再说那东西本来就不是我自己的，取走了也没有什么。
　　小米轻叹一声："水生，我知道你关心李浣，也知道你热心......但，李浣情况不同。他本该早就魂飞魄散，是龙绯用自己的龙珠为他续命，他本体虽仍是鱼，灵体却已成龙，要为他再造能够接受的魂魄，非血生之龙的灵力不可。你虽然灵力不凡，但，但你其实仍是条‘非龙'。"
　　我一脸黑线。什么叫"非龙"？
　　小米叹气："你本该成龙，可是你既未跃过龙门，又不曾有龙之血为引，始终不曾真正成龙。你的龙魂，只有在非常时期才会激发出来，而这个非常时期......谁也不知会何时到来。"
　　这，这真是！不过，好象很有道理......
　　"那，李浣修补了魂魄之后，是不是就能恢复成以前的样子？"
　　小米迟疑了片刻："我也不知。"
　　银光殿的冷池之中，李浣全身赤裸，盘膝坐在齐胸深的水中，冷云扶着他；龙广同样赤裸着坐在他身边；小米立在池边，我和晓白林瞳无忌一人一角站在水池四边，张开灵力建起一个完整的结界，防备可能逃逸的魂魄。
　　龙广脸上出奇的平静，双目微合，头顶缓缓冒出白气，由稀薄而浓厚，白雾之中，一颗亮白色珠子渐渐浮现出来。小米抬起双手，掌心中各射出一道紫光，笼住白珠，不停地翻滚。龙广眉间闪过痛苦的神情，牙齿紧紧咬住了嘴唇。渐渐地，紫光之中飘出一条淡淡的龙影，冷云迅速张开双臂，用灵力将这条龙影引到身边，慢慢送到李浣头顶，突然双臂环抱向下一压，李浣身体微微一颤，龙影消失在他发间。
　　小米如法炮制，自白珠中炼出一条条龙影，灌入李浣头顶百会。李浣的面色渐渐鲜润，龙广的脸色却愈来愈苍白，嘴唇渐渐被他自己咬破了，鲜血如线一般顺着嘴角流下来，滴入冷池之中，结成一颗颗鲜红的血珠，沉入池底。
　　我们沉默地看着，殿外却突然传来急促的脚步声，砰一声门上的结界被撞开，老五其文一头撞了进来。我骇一跳，这孩子怎么来了，来干什么？心神一分，结界也微微晃动。对面的林瞳抬眼扫过来，我急忙收敛心神，把持好自己的一部分结界。但还是忍不住悄悄斜眼去看。
　　其文脸色通红，不知是怎么个不要命地蹿过来的。冷池被我们四人的结界笼罩着，外面应该什么也看不到。其文一头撞在结界上，反弹了回去，才发现自己难以前进一步。他扑在那如有形的结界上，睁大眼睛拼命向里看，大约是什么也看不见，突然用力捶打着结界："爹，爹！让我进去！广叔，广叔，你在里面么？你说话呀！你怎么了？"
　　龙广此时对身外一切均无所觉，自然不能回答。其文徒劳地捶打了半天，终于依着结界滑坐在地上，无声地痛哭起来。
　　我很想叫他起来。这傻小子，龙广又不会死，哭什么！可是此时最后一条龙影已经飘到李浣头顶，徘徊片刻，倏然沉了进去。李浣缓缓张开双眼，宛如大梦初醒；龙广却晃了晃，一头栽倒在池水中。
　　结局
　　林瞳收了结界，跳下冷池用外衣裹住龙广。其文这时才能看见池中情景，急匆匆奔过来，扑通一声跳进池子抱住龙广："广叔，广叔你怎么了？"
　　林瞳叹口气，将他和龙广一并抱出水面："他没事，只是消耗太甚，一会就会醒过来。你这孩子，冷池这样的地方，也是小孩子随便进来的么？"
　　其文只在池子里呆了一会，嘴唇就已经冻得发紫，他也顾不上，只是抱着龙广不撒手。大家这会也顾不上他们，因为李浣的眼睛已经张开，目光首先停留在给他穿衣裳的冷云脸上，迟迟疑疑地开口："云，我们怎么在这儿？"
　　冷云面现喜色："浣儿，你还记得我？"
　　李浣不解地看他："我当然记得。可是我们怎么在这儿？"
　　我一步跳过去："李浣，李浣你终于醒了！把我们急死了。"
　　李浣皱眉看了我一会，回头轻声问："云，他是谁？"
　　晴天霹雳！我呆呆张着嘴愣了一会才能说出话来："李浣你不认识我了？我们一起在碧波潭长大的啊，我是水生，白、水、生！"
　　李浣迷惘地看着我："碧波潭是什么地方？"
　　我一口气几乎没上来，转身揪住小米："这是怎么回事？小米这是怎么回事？"
　　小米把我的手拿开："他忘记了。"
　　我又揪上去："我知道他忘记了！我是说他为什么会忘记？"
　　小米再次把我的手拿开，表情平静，额头上却有青筋微跳："白水生你不许再揪住我的衣领。这是他自己忘记的，谁也没有办法。"
　　什么叫他自己忘记的？
　　龙广已经醒了，挣扎着离开其文，充满希望又不敢抱太大希望地问："浣儿，你，你还记得我吗？"其文看他的神情，扭开了头。
　　李浣仔细看看他，终于摇了摇头。龙广脸色突然白了，身子晃了晃，一口鲜血吐了出来。其文赶紧回过头来扶住他，林瞳将手按在他后心上将灵力传进去，轻声说："你别着急，也许过几天他会想起来。"
　　小米淡淡摇了摇头："不会了。这是他自己选择忘记的，他自己抛掉了那些记忆，那是永远不会再想起来了。"
　　我鼻子酸了酸："他连我也忘了？连我也不想记起来？"
　　小米摸摸我的头发："他不是想忘记你，但你和他想忘记的那些东西联系太紧密，他要忘记那些事，就只好连你一同忘记。"
　　我呆呆地看着李浣。他想忘记什么呢？碧波潭的大水？还是龙广的婚礼？也许他想忘记的是所有一切，只留下对细心照顾他的冷云的记忆。
　　李浣左右看着我们，再看看冷云："他们是谁？为什么这样子？这里又是什么地方？"
　　冷云脸上也有凝重之色："浣儿，你再想想，真的想不起他们是谁吗？你，你病了一场，刚才大家在这里给你治病......"
　　李浣脸上现出疑惑之色："治病？我不是被那个妖兵的阴刀伤到了吗？伤口也不深，怎么会病得这么严重？再说，这里是军中吗？怎么不像？"
　　冷云犹豫了一下："这里不是军中了，是银光殿。"
　　李浣想了一下："银光殿？是龙族的银光殿吗？我怎么到这里来了？"
　　冷云眉头皱紧："浣儿，你想不起来了吗？"
　　李浣迷惑地看他："什么想不起来了？我有什么想不起来？我们不是一起到西城从军的吗？然后我们还打了胜仗呢！大将军说，再有几场这样的胜利，我们就可以回家了。"
　　冷云眉头锁得更紧："浣儿，那你记得我们为什么要从军吗？"
　　李浣偏头想了想："我们-"他脸上现出苦苦思索的神情，"我们为什么要从军？不为什么啊，就是从军而已啊......"
　　林瞳冷眼旁观，忽然问："你是谁？"
　　李浣本能地回答："林欢。"
　　四座皆惊。冷云急问："那我是谁？"
　　李浣理所当然地回答："林云啊。"
　　大家面面相觑。林瞳清清嗓子："你是从哪里来从军的？"
　　李浣张开嘴却回答不出，苦思一会忽然有些恼了："你管我从哪里来！你又是谁？"
　　林瞳轻咳一声："我叫林瞳，是麒麟族人。"
　　李浣啊了一声："原来你也姓林，那真是巧。你也是来从军的么？怎么以前我没见过你？"
　　林瞳镇定地笑了笑："这里不是西城了。你受伤甚重，被送回来治伤。我也不曾从军，只是在这天城之内碧灵殿有份职守。"
　　李浣皱皱眉："碧灵殿？那是什么地方？我受伤很重么？怎么给送到天城来了？那西城战事又如何了？"
　　此时殿中所有人都说不出话，只有林瞳依然冷静，仿佛只是在闲话家常："西城战事大胜，已经平定，只是可惜大将军阵亡了。"
　　李浣难过地低了低头："真可惜，大将军人很好的，对我们一向不错。"
　　林瞳点点头："是啊，真可惜。现在战事平定，你的伤好了，打算怎么办呢？"
　　李浣想了想，回头去看冷云："云，你说我们再去哪里？去人间看看好不好？"
　　冷云已经平静下来，微笑着抚抚他的头发："好啊，你说去哪里就去哪里。"
　　李浣把他的手推开："不许摸我头发，像摸小孩子似的。那我们就去人间，我早就想去人间看看了。"话虽是这么说，脸上可没有什么生气的神色。
　　冷云笑着扶他站起来："好，我们就去人间。"
　　李浣和冷云走了很久，龙广才慢慢站了起来，脸色苍白得像纸一样，连话也不跟我们说，摇晃着往殿外走去。其文早哭红了眼睛，连忙跟了上去。龙广梦游似地推开他的手，自己往外走。其文的眼泪又流了下来，抹了一下脸，仍然跟在他身后。银光殿的门槛很高，龙广被绊了一下，险些摔倒，幸好其文跟得紧，及时扶住了他。龙广没再推开他，两人并肩慢慢走出去了。
　　林瞳看着他的背影，轻轻叹了口气。我想说话，却发觉一双手紧紧抓在我肩上，一回头，却是无忌一脸紧张地站在背后。我动动肩膀："无忌你怎么了？为什么抓我这么紧？"
　　无忌仿佛大梦初醒，松开手，又抓紧了，把头俯在我肩上，嗓音微有些哽咽："我，我真怕那样走出去的人是我。如果你也忘了我......"
　　我心里颤了一下，轻轻抱住了他："不会的，我才怕你忘了我呢。"
　　林瞳微微笑了笑，环住我的肩："嗯，我们比他们幸运多了。"
　　这句话像一块石头扔进平静的湖水里，我忽然心情激荡，一张手臂把旁边的小米和晓白也抱住，恨不得能揉进自己身体里去："对，我比他们幸运多了，以后，我们永远都在一起！"
　　银光殿里静悄悄的，只听到小米含笑的声音、晓白轻轻的声音、无忌微微哽咽的声音，还有林瞳温柔的声音一起回答："好，我们永远在一起......"

