
文案 

品性高洁文武双全的世家公子变成了品性恶劣不务正业的二世祖， 

于是不务正业的二世祖变得正正经经，除了会办正事什么事都不会办。 

公子原则：爱国爱家爱自己，打偷打盗打坏人。 

鸡血狗血JQ该有的都会有，不该有的尽量不让他有，欲知后事如何，请看文中分解。 



古穿今，一对一，整体轻松向，坚定奉行三原则：不坑，不虐，不后妈。

内容标签：灵魂转换 都市情缘 不伦之恋 重生 

搜索关键字：主角：乔景安 ┃ 配角：乔琛等 ┃ 其它：古穿今轻松文 





公子变败家子
 
作者：月下蝶影



1

地主哥你好！

　　“本报讯 今日凌晨三点，XX街角某酒吧内发生斗殴事件，据在场目击者说，此事因为两位年轻人争风吃醋引起，其中重伤者已被送往医院进行紧急治疗，具体情况不明。 XX日报。”
　　
　　乔琛听到自己同父异母的弟弟因为抢女人被揍进医院时，已经是五天以后，也是老头子死后兄弟俩分了遗产半个月后。
　　
　　“还真是我们乔家二少爷的作风，”乔琛从小与这个同父异母的弟弟关系就不亲密，高中毕业又去了国外留学，留学归来便开始学着打理公司的事情，偶尔听到的也是乔景安在学校惹了什么祸，打了人，被人打，反正这些事情也是老头子管，他也不想找些没趣。
　　
　　乔家虽然不是世代富贵，但也不是什么一夜暴富的暴发户，真不知道那个乔景安是怎么学的做人道理，天天只知道花钱泡女人，吃喝嫖赌样样都做，什么事都会做，就是不会做正事，这样的弟弟，他真没有那么大的能耐去管好，也没有那个心情。
　　老头子如今一死，那个败家子便闹着要分家产，如今闹出这种丢人的事情来，他仍旧不得不去收拾烂摊子，也不知道他上辈子究竟做了什么天怒人怨的事情，才能遇到这么一个超级败家子。
　　
　　开着车赶到医院，已经是中午十二点多，乔琛也没想真去表演什么兄友弟恭，叫助手去吩咐医院对这件事情保密，他才面无表情的让护士领着他向乔景安的病房走去，当然他也没有注意到护士脸上的为难和些微的责怪。
　　五天以来，段君卿从刚开始醒来的惊慌失措慢慢的变得冷静下来，他现在遇到的事情也许就是佛家中所说的“身已死而灵魂不灭”，陌生的环境，陌生的人，还有陌生的语言生活习惯。
　　
　　现在的这个身体虚弱得难以想象，内息不足，身体各个部位也有问题，如果不好好调养，必然是早亡之相。
　　几日里，他询问过叫“护士”的姑娘一些问题，原来他所处的地方叫医院，也就是看病的地方。
　　偶尔天上也会有乱七八糟的东西飞过，虽不明白，但在护士姑娘怜悯的眼神下，他就不忍心问对方那是什么，只是他不明白，他有什么地方值得同情了？
　　
　　后来大夫还问了他一些问题，他根本不知道这个身体叫什么名字，自然是一问三不知，最后被判了失忆。他不是迂腐的穷酸书生，当然不会傻到告诉别人自己不是本人，所以在这个时候，他表示沉默，没有承认，也没有否认。
　　
　　“乔先生，你知道什么叫RMB吗？”
　　摇头。
　　
　　“乔先生，你知道什么叫GDP吗？”
　　继续摇头。
　　
　　“乔先生，你知道什么叫宝马，劳斯莱斯吗？”
　　猛烈的摇头。
　　
　　“那么乔先生，你知道自己叫什么名字，家里有什么人吗？”
　　继续诚实的摇头。
　　
　　最后得出的结论是，乔景安因为脑部严重受创，大脑呈现不清醒状态，往俗了说，那就是智商降低，不过幸好他还识字，还没有沦落到弱智的地步。
　　不过他也得到了一个非常重要的消息，那就是他现在的名字叫乔景安，听说家中还有一个哥哥，但是由于没有见到过，也不知道消息的真实性，不过有一点是可以肯定的，那就是现在这个身子与他的哥哥不和，不然兄弟间之间的感情怎么能如此不好。
　　
　　想他与兄长之间虽然不如常百姓家亲密，但是感情还是很不错的，而兄长对自己也是极为好的，很多事情也为自己担待着，只是没想到现在自己与亲人的感情竟是如此淡漠。
　　这几天找护士姑娘要了一些书，虽然言语上过于糙了些，但话糙理不糙，很多内容也有些道理。
　　只是他不明白一些用来解闷的小传本上男男女女口中嚷着要什么自由，却又天天念叨着金钱，房子，美女，帅哥，若是真要自由，到偏僻的地方隐居不就行了？还是说，现在这些故事里面男女之间本是如此？
　　
　　病房里的条件很不错，坐在落地窗外看书的乔景安觉得有些困倦，合上手里的书，拿起旁边小桌上的白水喝了一口，当然，之前他对这透明晶莹的杯子表现出了极大的好奇感，只是不知道为什么护士姑娘在面对自己好奇时，眼神从同情已经变为极大的怜悯，仿是自己将要不久于人世一般。
　　作为君子是不应该让女子为难的，所以他很好的表示沉默，总觉得如果自己再问下去，一直照顾自己的那个护士姑娘会哭出来。
　　
　　“我不知道你什么时候对玻璃杯感兴趣了，”来人脸上带着微怒，显然对他很不满，就连跟在他身边的护士姑娘也是一脸的隐忍，看来这个人应该有些势力，不过也就是乡绅恶霸，大家公子何须为难一名女子？
　　心中虽不高看眼前之人，但是他怎么能做出失礼的事情，轻轻的放下杯子，再把书放到小桌上，起身理理衣袖，再微笑着颔首，“你好。”然后伸出一只白皙的手掌，似乎在这里就是如此问好的吧。
　　
　　护士见到这一面，嘴角抽搐的微微侧头，她能现在就消失么？
　　乔琛一脸惊讶的看着这个犹如被鬼附身般的弟弟，侧头看向旁边的护士，“他真的是我弟弟？”
　　护士坚定的点头，“如假包换。”这么英俊迷人优雅体贴的弟弟他还想不认？有钱人果然很冷漠啊很冷漠。
　　
　　乔琛疑惑了，他的弟弟什么时候能做出这么优雅的动作，说出这么有礼貌的话，最关键的时候，他什么时候向自己伸手居然不是为了要钱？！
　　乔景安有些不解的看着眼前的这个男人，“你不和我握手？”
　　
　　“我和你握什么手？”乔琛开始怀疑，这个同父异母的大脑回路出了问题，不然怎么说出如此惊悚的话来。
　　乔景安收回手，挑剔的看了眼这个长得还算不错的男人，心中决定原谅这个无礼的人，毕竟他在书中了解到，这个国家每个人受到学习的程度都不一样，这个人如此的失礼，也许是受的教育太少了。
　　
　　看到这个向来是吃货玩货的弟弟竟然给了自己一个名叫同情的眼神，向来以沉稳出名的乔琛突然有种发火的冲动，那是个什么眼神，什么眼神？！深深吸了一口气，再呼气，往旁边的沙发上一坐，“这次事情，你有什么解释？”
　　“解释什么？”乔景安疑惑的看向站在一边装雕塑的护士，见她似乎一脸害怕的样子，只好在轮椅上坐下，把不解的目光瞟向乔琛。
　　两人一个坐在屋内，一个坐在阳台上，两两相望。
　　
　　乔琛微微皱眉，收回眼神问身边的护士，“这是怎么回事？”
　　护士看了眼安静坐在一旁的乔景安，露出职业的微笑解释道，“是这样的乔先生，令弟因为伤到脑部，医生在诊断时，发现令弟失忆了。” 
　　“失忆？”乔琛的眉头皱得更紧了，这又不是三流偶像剧，还真出现什么失忆俗套路线，他瞟了眼端正坐着的少年，眉头已经紧得可以夹死苍蝇，这哪是失忆，分明是哪个教养良好的鬼上了身，就他那个不务正业的弟弟，就算是失忆也不可能做出那些优雅的动作。
　　
　　“你们确定是失忆？”乔琛再次瞟了瞟少年，这次对方给了他一个礼貌的微笑，只是这个微笑让乔琛觉得有些惊悚，败家子露出这种表情，那也太可怕了。
　　“乔先生是有什么疑问么？”护士上翘的35°笑容变成15°，自己的弟弟住院近一周不管也就算了，现在听到弟弟失忆了第一反应竟然不是担心而是怀疑诊疗结果，这位总裁先生究竟是怎样森森的爱着他的弟弟啊？
　　
　　“没有，”乔琛不咸不淡的瞟了眼坐在阳台少微笑着的少年，“你们好好的照顾他，到了出院的时候与我的助手联系，我会叫人接他出院的。”
　　护士微笑着点头，“这个自然。”果然有钱又帅的男人什么都不缺，就是缺颗心，她同情的看了眼一边乖乖巧巧坐着的少年，如今他失了忆，又有这么一个冷情的哥哥，不知道以后日子怎么过。
　　
　　乔琛走出病房，助理早等在了门口，他接过助手拿来的检验报告，拆开档案袋大致扫视一遍，回头看了眼病房内，少年正微笑着与护士说着什么，脸上的笑竟有一种说不出的优雅。
　　皱了皱眉，居然真的失忆了么？
　　
　　想起前段日子吵着闹着要分家产的那张扭曲的脸，他怎么也想不到那张看起来让人恨不能拍一巴掌的脸上也会有这么顺眼的表情，果然…还是鬼附身吧。
　　助理见自家老板露出一脸纠结的表情，开始在心底感慨，失忆前的二少爷能让总裁皱眉，失忆后竟然能让总裁纠结起来，果然二少爷是个人才，而且还在不断升级中，一般人谁敢招惹老板的脾气？
　　
　　竟然失忆了，把他接不接到自己的别墅里这是一个问题，接吧，是自己给自己添堵；不接吧，就是媒体给他添堵，自杀和他杀的区别其实并不那么大。
　　“请问，刚才来者是何人？”乔景安终于问出了心中最大的疑惑，那个无礼之人说了些莫名其妙的话，实在让人费解。
　　
　　护士这才想起自己竟然没有告诉乔景安来人是他哥哥，给他换了一杯温热的白水后才道，“那是你的哥哥，乔琛先生。”
　　
　　“他是我的兄长？”乔景安有些意外，那个人似乎与这个乔景安长得并不相像，这与他和兄长不同，在洛阳城里，哥哥与自己在一起，任谁都能认出他俩是兄弟。
　　他也曾听过有人这样说：人人都说公子无双，可是洛阳城的这两位公子却是无人争锋。兄长即使成亲后，对自己也很好，和现在这位兄长比起来，不知要好多少倍。
　　
　　所谓有得必有失，大抵就是这样吧，得到重生却失去过去的一切。
　　“乔先生还是本市最大的土地投资商，所以您的家里很富有。”护士解释了小半天，结果乔景安听到的也只有土地投资商几个字。
　　原来不过是个土财主，难怪脾气不好还如此的失礼，乔景安理解的点点头，地主么，难免有些人带上些俗气，他是能够理解的。
　　
　　坐在车内的乔琛忽然觉得身上一冷，他疑惑的看了眼车窗外灿烂的阳光，这奇怪的冷感打哪来的？
　　
　　
 
作者有话要说：咳咳，偶开新文了，尽量保持日更或者两日一更，翻滚，翻滚，偶爱花花，花花~



2

出院了

　　当乔景安知道自己竟然是被人打进医院时，脸色不是很好看，想他前世虽然不是什么武林高手，但也是文书双全，被人打伤这种事情更是没有发生过，太丢脸了。
　　腿上的伤已经好得差不多，额头上的伤口也已经愈合，只是留下一个浅浅的疤痕，用刘海遮着便看不出来，只是这头发的颜色不怎么好看，金灿灿的有些晃眼睛。于是在住了两周医院后，乔景安可以出院了。
　　
　　来接他的下人长得还是不错，就是对他的态度不够恭敬，想着自己那位只见过一面的兄长，也就释然了，这人听从的是兄长的命令，自然是兄长的人，自己这个失势的弟弟在这些人眼中当然也就不能得到主子应有的尊敬。
　　他是个大度的公子，嗯，所以他能够理解。
　　
　　护士给他收拾着东西，又隐晦的提醒他不要惹怒乔家现任当家人，一直絮絮叨叨个不停。
　　乔景安看着帮他收拾东西的女子，虽然从书上了解到这里的女子大多独立并且有自己的见解，但是善良的天性却是不分时间地点的，如同眼前的女子，虽然只是一个小小的帮工，也许在那个乔琛大地主面前什么也算不上，但是在这个时候，她仍旧会提醒自己。
　　果然女子都是美好的。
　　
　　谢过一直照顾自己的护士姑娘，乔景安从护士手中接过装衣物的小提包，拉开门就看到在门外靠着墙站着的男人。
　　“二少爷你好，我是总裁的助理沈俊，总裁叫我接你回家。”说着，便自动自发的接过乔景安手中的提包，然后伸出手与乔景安握手。
　　学的交际礼仪终于有了用武之地，这让乔景安心情好了不少，他脸上带着笑意轻轻颔首，与对方握了握手，“麻烦了。”
　　
　　沈俊有些不自在的收回手，乔景安自己曾经在总裁办公室见过一次，见到他时，他正与老板吵得厉害，没有想到失忆过后的他竟是这样一个优雅的人。
　　开始有些理解老板那天从医院出来时的表情，毕竟一只大灰狼改吃素总是有些让人难以相信，更何况是乔家二公子变得知礼，2012还没到就要提前世界末日了？
　　出了医院大门，乔景安还没有反应过来就见一群人拥了上来，脸上满是兴奋，倒是颇有些前世那些给自己投花投手绢的女子，不过那些肩上扛着一团黑乎乎东西的男人挤上来作甚？
　　
　　沈俊看了一眼神色平静的乔景安，再看了眼蜂拥而上的媒体记者不动声色。
　　“乔二少爷，关于这次受伤事件，是不是因为一个女生？”
　　“乔二少爷，据传闻你与乔家现任当家不和，这个传言是否属实？”
　　“乔二少爷，据闻你在住院期间，乔家现任家主只来探望过你一次，是不是表明你们兄弟感情不好？”
　　
　　“二少爷…”
　　乔景安微微皱了皱眉头，这些人竟然比洛阳城里面的市井夫人还要聒噪，别人府上的私事他们偷偷感兴趣也就罢了，怎的还去问当事人，这实在是太失礼了，难道这就是书上说的那些无孔不入的“记者”“狗仔队”？
　　
　　记者见乔景安皱起了眉，一些人开始想这个脾气不好的乔二少爷该不是要骂人了吧？这么一想，记者们更加的鸡血了，骂吧，骂吧，只要乔二少说了脏话，他们明天的报道就有内容可写了。
　　
　　“你们问我问题都不带请字吗？”乔景安颇为不赞同的看着眼前一群人，“对别人家私事感兴趣无可厚非，但是在询问别人时没有礼貌就不好了，而且询问别人也应该有先后顺序，你们这般吵闹成何体统？你们对我兄长问题感兴趣，应该去问他本人。”
　　众记者目瞪口呆，乔二少开始走幼儿园老师路线了？
　　
　　乔景安见这些记者似乎有悔过之心，于是满意的点点头，“我与兄长的感情很好，多谢各位的关心。至于伤人事件，在下深以为你们更应该去问伤我的那位先生，若是各位有什么疑问，可以问我身边这位，他可以代我回答。”作为一个主子，说这么多话本就是难得，在这种时候，本应该是下人出面的，不过鉴于自己现在这位地主兄长自己没有修养，他也就不期望兄长手下的人能有多出息，这些事情还得让他自己出面。
　　
　　沈俊摸摸鼻子，带上社交圈里的假笑，“各位记者朋友，外面传言是不属实的，今天总裁叫我来接二少时因为总裁有一个大客户需要见，现在请大家让让，二少刚刚出院还需要修养，请大家高抬贵手。”
　　
　　看着这个叫沈俊的与这些记者交涉，乔景安背着手安静站在一边，脸上既没有不耐也没有怒火，安静得让一些记者觉得诡异，这位乔二少不好相与，甚至还出现过打记者事件，今天这么安安静静的，实在是让人不怎么习惯。
　　在医院工作人员的帮助下，总算是送走了记者，沈俊领着乔景安上了车，犹豫半晌后他才开口道，“二少，总裁叫我接你去总裁别墅，你…”
　　
　　“这些自然是由兄长安排，”乔景安微笑着颔首，掩下心中的好奇，人坐在这么一个盒子里面就能前行，倒真是个新奇的玩意儿，不过既然是这个世界常有的东西，那也不算是新奇，前世他虽然没有见过这些东西，但是奇珍异宝也见过不少，良好的教养让他面对任何新奇的事物也不会露出失礼的表情出来。
　　
　　“那么，二少，你把安全带弄好，我要开车了，”沈俊打了个寒噤，他已经想到总裁乌黑的脸色，因为总裁自己也没有料到二少竟然会去他的别墅上住，果然失忆后的二少很可怕，杀人于无形。
　　
　　瞟了眼沈俊身上的安全带，乔景安缓缓的扣上安全带，当汽车发动后，他心情不错的想，这倒很像他与城里一些公子赛马的感觉，只是这里似乎没有人骑马了。
　　他有些失落的看着窗外，自己现在就这么去了，也不知道李家与自己定亲的那位小姐会怎么样，毕竟自己早亡对她女儿家的名声总是不好的，希望不会影响她女儿家闺誉才好。
　　
　　“二少，你既然要搬到总裁的别墅里，那要不要到你家里收拾收拾东西，”沈俊见乔景安似乎在走神，不知道为什么，他竟然脑抽的认为这样的二少有些可怜，于是他再次说了一句老板知道了后会掐死他的话。
　　“寻个日子叫人给我送来就好，”乔景安不甚在意，一直以来的生活观念让他觉得这种小事本就不该他自己去做，扒拉了一下额前有些长的金色头发，他皱了皱眉，“这个头发怎么和你不一样？”虽然他也见过有蛮夷之人有金色头发，但他还是比较乌黑的头发。
　　
　　当然不和我一样，您老三天两头的换头发颜色，变色龙也比不上你的变色功力，“二少是想换个发色吗？”
　　“能换？”乔景安心下安心了不少，虽然这个地方很多习惯他都不能适应，但是能换头发颜色还是很不错的。
　　
　　“当然能换，”沈俊在心里腹诽，你把头发变成彩虹都行，把车拐了个弯，他任命的带这位乔二少去美发店。
　　美发店的设计师见到乔景安乖乖站在一边，一张脸白白净净的也很讨喜，心中认定这是那家养的乖乖少爷，于是就给乔景安修剪了一个清爽安静的碎发，再把金灿灿的头发染会黑色，一个干净优雅的美少年热乎乎的出炉。
　　一直到乔琛别墅，沈俊还是有种不真实感，乔二少什么时候会有这么干净安静优雅的一面，如果失忆能让败家子变成这样，他希望全天下的败家子都去挨一顿打，然后都去失忆，这个世界就美好了。
　　
　　“你一直盯着我作甚？”乔景安被沈俊盯着有些不高兴了，皱着眉头轻声道，“我不是断袖分桃之辈，你这样实在失礼。”
　　沈俊愣了半晌才愣愣的想，断袖分桃…他一以为自己暗恋他？这么一想，把沈俊吓得全身冒了冷汗，就算他真的要断，也只暗恋总裁，干嘛不长眼看上这个小子，不对，他喜欢的是女人，大胸女人。
　　在别墅里的几个佣人看到乔景安也有些意外，但是作为佣人，他们也不想多管主人家的闲事，给两人泡了茶就继续做自己的事情，再说离这个二少远一点才是保证人身安全的上上之策。
　　
　　乔景安喝了一口茶，眉头轻皱，轻轻的放下茶杯，当然这位少爷对茶杯也表示了不满，但是良好的修养让他没有露出不满，只是微微动了动身子，毕竟身下柔软的坐垫还是比较新奇的。
　　“总裁很快就回来了，二少稍等一会儿。”沈俊就怕这位二少等得不耐，脾气上来，他就成了靶子。
　　
　　“这是自然，兄长在外奔波，我等他应该的。”乔景安很是自然的应话。
　　沈俊心情有些纠结，为什么他有种与二少说话对方是阳春白雪自己是下里巴人的感觉，这是怎样的一种毛病？
　　
　　乔琛开车进了别墅，下车就收到佣人们同情的眼神，他心头一梗，该不会是…沈俊把那个败家子带到自己这来了吧？
　　当他接收到第N个同情的眼神时，心中名为希望的稻草终于断了，因为他听到了客厅里清晰的说话声。
　　
　　“听闻兄长是地…土地投资商，平日可要经常出门？”
　　乔琛深吸一口气，果然自己还是上辈子做了坏事吧。 
　　
　　
 
作者有话要说：下午更新这文，晚上更新杯具\(^o^)/ 月下突然觉得自己好勤劳，摸下巴~



3
兄友弟恭

　　在与沈俊谈话这段时间，乔景安知道了沈俊并不是兄长的下人，而是什么助手，当然在他提出下人这个词语的时候，对方的脸色很微妙，仿佛在看一个精神不正常的人。
　　乔景安虽然对这个眼神很是不待见，但是想到有可能是自己在言语上无意冒犯了对方，所以虽然有那么点不高兴，还是脸上还带着温和的笑意，谁叫他是体贴温和的公子呢。
　　
　　沈俊想到一件事情，这位乔二少现在是历史系的学生，所以这挨了打脑子出了毛病，所以把自己给代入了？不然那些阳春白雪文绉绉和惊悚世人的世界观是从什么地方来的？
　　不过…这位乔二少当初可是花钱进的大学，平时也没有几个时候上课，怎么看这位二少也不像是热爱学习的人，难道现在这个现象就是所谓物极必反？！失忆前嚣张跋扈让人恨不得一巴掌拍死，失忆后乖乖巧巧，优雅知礼，让人觉得对他说重话都是一件罪恶的事情，比如现在，他被认为是封建时代的下人也不忍心对笑得一脸温和的二少发脾气。
　　
　　以前的二少顶多让人受外伤，现在的二少已经升级到让人受内伤了，沈俊无奈的在心中感慨。
　　“听闻兄长是地…土地投资商，平日可要经常出门？”乔景安有些不怎么自在的问，“我平日都做什么？”
　　沈俊干咳一声，能言善辩的他此刻是在不知道说什么，他能说总裁每日要辛辛苦苦打理公司，而这位二少便是吃吃喝喝泡泡妞，不生钱不生财就只生麻烦么？
　　
　　“你平时什么都不做，就学会了怎么浪费，”乔琛沉着一张脸走了进来，把身上的外套递给一旁装雕塑的张妈，松了松脖颈上的领结，在沙发上坐下，“张妈，给我一杯白水。”
　　“好的，大少。”张妈看了眼今天一直很安静的二少，放心的去接水，今天应该不会吵起来了。
　　“兄长，”乔景安见到乔琛，站起身行了一个礼，“前些日子见到兄长大人竟失礼于尔前，为弟心中甚为不安，万望见谅。”
　　
　　乔琛嘴角微微抽搐，看着眼前文绉绉说话的人，僵硬的看向一旁神色麻木的沈俊，“这就是医生说的痊愈？”
　　沈俊干咳一声，往旁边挪了挪，离得乔琛远了点，“是这样的，院方说二少身体已经没有问题了，住院与回家已经没有分别。”
　　意思是说，神经出了毛病，医生也没有办法。
　　“那就把他带十五医院去，”乔琛皱着眉看着站在自己面前的人，揉揉额头，“我说，乔景安，你给我好好说话行不行。”
　　
　　“十五医院？”沈俊同情的看了眼乔景安，“总裁，二少其实除了说话文…文雅了点，其他地方还是很正常的。”所以，送到精神病院这种事情还是不要做比较好。
　　好好说话？乔景安心下微微生疑，他说话的方式不对吗？他见乔琛似乎很不喜欢他的说话方式，神色微转，顺势再次在沙发上坐下，不过这个时候他却不再主动开口说话。
　　乔琛总觉得坐在自己对面的人很不对劲，说话不对劲，态度不对劲，头发的颜色也不对劲，他在这小子头上看到过各种颜色，就是没有看过黑色，还有现在这人的坐姿，怎么说呢，给人的感觉很优雅，实在让他联想不到之前就算坐着也是如同没有骨头的样子。
　　
　　“你打算住在我家？”乔琛靠着沙发，懒洋洋的开口，对乔景安的态度绝对算不上友好。
　　乔景安嘴角动了动，没有说话，只是缓缓点了点头。
　　乔琛眼神微变，就连点头也给人一种优雅的错觉，他这个失忆后的弟弟，这辈子总算能用上“刮目相看”这个成语了。
　　
　　“既然要住在我家，那么你别墅里面那些乱七八糟的玩意儿就不要给我带进来，衣服也要给我好好穿，不要让别人误以为我乔琛的弟弟是个外星人，明天我会叫人陪你去买衣服，后天你就给我乖乖去学校上课，不要再给我惹麻烦回来，如果做不到，就给我滚回你家去。”乔琛虽然对这个弟弟多少有那么点“刮目相看”，但是仍旧忘不了他之前的“恶贯满盈”，能勉强忍受乔景安住下来已经是件考验他耐性的事情。
　　乔景安虽然为人高傲，但是他却不是一个傻子，他现在的状况根本就不适合单独生活，这个地方他还有太多的不熟悉，眼前之人虽然与他感情不好，但是多少也是亲人，至少不会做出伤害他的事情，所以现在与这个男人住在一起才是上上之策。
　　
　　对于乔琛的条件他没有拒绝，光是那金灿灿的头发已经让乔景安不喜，他不用想也知道身体原主人在穿衣方面与自己有大差异。
　　
　　在医院里这些时间，他翻看了不少衣食住行的书籍，最开始虽然惊讶于这里民风开放，不过后面细细想来倒是比自己生活的那些地方观念好上许多，一向对着装看重的他自然看了不少服饰杂志，多少了解到了什么叫时尚，什么叫品牌。
　　见乔琛已经回来，沈俊就离开了，毕竟是人家兄弟之间的事情，他一个外人呆在那像什么话。
　　
　　乔琛说了一堆话后，见乔景安也没有多大反应，也就没有了继续说的兴致，站起身道，“起来，我带你去你的房间，洗了澡换衣服就下来吃饭。”
　　乔景安站起身，微微一笑，“多谢。”
　　被这么一个优雅的笑晃花了眼睛，乔琛微微眯了眼，也不多说什么，迈着修长的腿便走向楼道。
　　
　　乔景安很安静的跟在乔琛身后，虽然他对楼道扶手上的木雕，还有头顶上的水晶大吊灯很感兴趣，但是作为一个公子的骄傲，他没有做出一丝失礼的举动出来。
　　带乔景安到了房间，拿了自己的衣服给乔景安，正准备离开，却被对方叫住。
　　“兄长…”
　　听到这个别扭的称呼，乔琛眉头皱了皱，看着站在浴室门口笑得优雅又无辜的少年，叹了口气，“以后叫我大哥或者哥哥都行，你还有什么问题？”
　　
　　“这里面没有水，怎么洗？”乔景安疑惑的看着对方满脸无奈的表情，猜到自己似乎又问了什么不好的问题，脸上的笑淡了淡，但是还维持着他的优雅。
　　乔琛见到一向嚣张跋扈的少年竟然露出这种表情，本来不耐的心情也变得平和，只是心中疑惑，难道在医院里面洗澡水都是护士给他放好的么？
　　走进浴室给他讲解浴头调水温的方法还有浴室怎么放水，什么颜色是热水，什么颜色是冷水，讲解了半天侧头问身边安静的少年，“你明白了么？”
　　少年的眼中染上点点笑意，“我明白了，谢谢哥哥。”
　　
　　因为两人都在浴室边弯着腰，距离相隔很近，乔琛侧头把少年眼中的笑意看得很清晰，就连他白皙脸颊上细小的绒毛也看得清清楚楚，突然的亲近让他有些不自在，站直身子后道，“洗完澡就早点下来。”
　　带上房门后，乔琛面无表情的站在走道上，眼神复杂难明，穿着中山装的中年男人走到他的身边，犹豫道，“大少，你现在把二少留下来，若二少的失忆是是演戏…”
　　乔琛扭头看了眼紧闭的房门，嗤笑着开口，“失忆这样的手段，是乔景安那种脑子能想出来的吗？”
　　
　　管家抽抽嘴角，大少，虽然二少脑子是没有那么聪明，但是也许某部电视，某部小说给了他灵感…好吧，他知道二少看的电视只有哗V片，看得小说…二少不看小说，这么向来，好像的确不太可能。就说那演技二少也不可能这么天然，果然是自己高看二少了么？
　　“你叫人多看着他点，”乔琛眯了眯眼，“只要他不做出过分的事情，就不要管他。”
　　乔景安洗完澡，穿着乔琛的衣服到饭厅时，头发还滴着水，湿漉漉的头发贴着白皙的耳朵，让坐在一旁看报纸的乔琛皱了皱眉，叫旁边一个帮佣拿了块半干毛巾，扔给乔景安，“把头发擦干。”
　　
　　接过毛巾擦着头发，乔景安用眼角的余光打量着四周，虽然不知道这种房间格局是什么，但是给人一种金碧辉煌的感觉，果然是地主家有余粮才好过日子。
　　看完一张报纸，乔琛合上手中的报纸，“头发擦干就准备吃饭，”看了眼放下毛巾的人，他顿了顿，“明天早点起床，我有些空闲时间，到时候陪你去买衣服。”他担心乔景安又买些火星服装回来。
　　
　　瞥了眼乔景安身上有些松松垮垮的衬衫，隐隐约约还能看到锁骨，他的视线扫过那精致的锁骨，再扫过少年长得还算不错的脸蛋，似乎今天这小子看起来顺眼不少。
　　乔景安只是顺从的点了点，心中对乔琛也改观了一些，似乎这个人对自己的弟弟也不是那么冷漠无情。
　　晚上吃的是很传统的中餐，熬得鲜美的骨头汤，美味的家常菜，倒是没有乔景安预想中地主家的大鱼大肉，看到满桌各式各样的菜，乔景安开始觉得，乔家应该是富了几辈的地主，倒是比他在洛阳城里见过的那些地主品位好了不少。
　　
　　乔景安很喜欢菌类菜，所以在吃饭的时候，筷子总是伸向炒蘑菇，一顿饭吃得还算高兴，如果没有被乔琛强迫着喝下小半碗的骨头汤就更美好了。
　　
　　于是，兄弟俩美好的同居生活这热乎乎的开始了。
　　
　　
 
作者有话要说：翻滚中~咕噜噜翻滚~偶这几天两篇文都日更，自我得瑟中~



4
弟控初现（上）

　　晚上睡觉的时候，乔景安路过书房，看到乔琛正对着一个掰成两半的银色片状物看得出神，他歪歪头，站在门外一时间不知道该不该进去。
　　乔琛刚看完下属公司经理传来的文件，抬头看到乔景安安静的站在门口，他颇有些不适应这么安静的乔二少，揉揉额角道，“你站在那做什么，是有什么事情，我不是叫你去睡觉吗？”
　　
　　乔景安察觉对方可能是不想自己接触这个房间，看着房内的格局，倒有些像书房，只是比起自己的景书斋小了不少，若是对方在这里处理一些事物，他站在这里的确会给别人造成困扰。
　　“没有什么事，请兄…哥哥早些歇息，”说着还顺手带上了书房门，退了出去。
　　乔琛看着关上的房门，想着失忆前的乔景安从来不知道顺手关门为何物，一时间他觉得乔景安这辈子都不恢复记忆最好，免得又做出丢乔家脸面的事情来。
　　
　　乔景安之前并没有仔细观察过自己现在的房间，进了房门才仔细打量，屋子里以橙黄颜色搭配为主，灯的样式也很考究精致，这些日子他已经知道了电灯，电话，下午也见到了像个铁盒子般的汽车，想着前世自己房中那几颗夜明珠，还有能传信几百千里的白鸽鸽，宝石为饰的马车，对眼下的东西也没有太多惊叹的意思，他拥有的很多便是别人羡慕的东西，如今即使遇到新奇的东西，也能平稳自己的心态，以至于出现失礼的事情。
　　走到窗前，望着看不到星星的天空，良久之后才自嘲道，“倒是我自己放不开了，前尘已断，何必再挂念于心间？”
　　
　　回头看了眼身后，他走到床上坐下，想了想，关了灯睡觉，嗯，这个床软绵绵的，倒是舒适得很。
　　早晨乔琛起床洗漱完毕后出门遇到路过的管家，他扣着衬衣袖子上的扣子，一边道，“去叫二少起床。”在他记忆中，乔景安的赖床功力几乎到了人神共愤的地步，没有人叫，能在床上赖一整天。
　　
　　管家一脸不自在道，“大少，二少他…”
　　“哥，你找我？”少年嗓音中特有的清新在这个晨间显得格外的好听，但是却让听的人觉得格外诡异，尤其是管家听到乔景安开口叫乔琛哥的时候，一张脸几乎皱成了菊花。
　　乔琛看着站在楼道口穿着一身白色宽松衬衣，额际有着微微汗意的少年，突然觉得这个世间变得越来越不真实了，“你去哪了？”其实他更想问，你怎么会这么早就起床了？
　　
　　“一日之计在于晨，早起在外面园子里比划了一下，更何况哥你不是叫我早些起床么？”乔景安不解的仰头站在高处的男人，这人好生奇怪，连他自己的话都不记得了么？
　　乔琛收到对方疑惑的眼神，嘴角微微一抽，“上去把衣服换了，吃了早餐就出门。”
　　管家递上一套合乔景安尺寸的衣服递给走上楼的乔景安，然后道，“二少，您看这些衣服合适吗？”
　　
　　“多谢，”乔景安微微颔首以示感谢，“甚…很好。”
　　管家看着二少把衣服拿进房间才愣愣的收回目光，白色衬衫加针织毛背心外加咖啡色休闲裤，这是二少以前从不穿的衣服，二少总是嫌这种穿法过于书卷气，今日怎么…
　　乔琛看着紧闭的房门，眼神变了变，看向愣在原地的管家，“二少今天早上起床后都做了什么？”
　　
　　“二少他…”管家想起今天早上二少出来给他打招呼时，差点没有把他吓得扔了手里的东西，“二少今天早上起床似乎蹲了会马步，又蹦蹦跳跳一会儿，有些像打拳，但是又不像太极，大概也是锻炼身体什么的，其他倒也没做什么。”
　　锻炼身体？乔琛挑了挑眉，不再多问什么，只说了句，“拳法除了太极还有很多种。”
　　管家默然，大少，您这是想说明二少不是乱打拳么？
　　
　　下楼拿了晨报坐在沙发上看，不出意外在上面看到了乔景安出院的报道。
　　报纸上还刊登了一张照片，照片上的乔景安站在沈俊身边，脸上带着一丝笑意，倒还真有那么一丝贵公子的味道。
　　
　　“乔二少声称与其兄也就是乔家现任家主感情很好，这其中究竟是真感情还是碍于乔琛现在的身份，也就不是我们外人足以道之。”报纸上模凌两可的说法让乔琛嗤笑出声，昨天让沈俊接乔景安从时故意从医院正门离开，也就是想知道乔景安的态度，不过说法还真是让他有几分的意外。
　　感情很好？当初与自己争遗产的时候，他可没有看出那位同父异母的弟弟哪里把自己当哥哥了。
　　
　　“哥，”身后的呼喊声让乔琛收敛起脸上的嘲讽，回过头一看，微微一愣，穿着白色衬衣搭配蓝色针织背心的乔景安竟然给他一种干净到极致的错觉，他揉揉额角，看来是昨夜加班太久造成了错觉。
　　把手中的报纸折叠起来，他绝对没有心虚的感觉，绝对没有。把报纸往旁边一放，还装作不在意的用一个靠枕压住后才站起身，“下来了就用早餐。”
　　视线扫过抱枕，乔景安眼神一变，“那个！那个！”
　　乔琛脸色有些不自然，声音上升了几个分贝，“什么？”
　　
　　“那个枕头上面的猪好可爱，”乔景安弯腰把抱枕抱在怀里，脸上带了些孩子气，“这个小猪竟然还戴帽子，是什么猪？”
　　乔琛看了眼沙发上孤零零的报纸，再看了眼被乔景安搂在怀里的抱枕，面色不怎么好看的咬牙道，“麦兜！”说完，顿了顿又道，“还有，那不是枕头，是抱枕！”
　　“麦兜，好奇怪的名字，”乔景安抬头看到乔琛不怎么自然的脸色，又想到自己这番作为实在是失礼，悻悻的放下抱枕，脸上挂着勉强的笑，“嗯，我知道了，大哥，去吃饭吧。”
　　
　　乔琛看着少年笑得勉强，一股诡异的罪恶感从心底升起，他皱了皱眉，然后又尽力让眉间的川字消失不见，“走吧，吃饭。”
　　在乔景安心中，吃饭讲究“食不言寝不语”，所以吃早餐时，他一直默默的喝着粥，吃着点心。
　　乔琛喝了几口粥，看着耸拉着脑袋默默吃早餐的少年，眉头再度皱了起来，那诡异的愧疚再次袭上心头，吃了两个小汤包也没有压下这股愧疚感。
　　一边的张妈看得心惊胆颤，这大少眉头紧皱的盯着二少，还恶狠狠的咬小汤包，该不是对二少已经恨得咬牙切齿了？！
　　
　　倒是二少这次变得斯文不少，瞧瞧，就连吃个小汤包也优雅得让人心疼的不得了，还有这乖乖巧巧白白净净的样子多讨喜，这失了忆的二少现在倒真是像一个少爷了。
　　早餐吃完，乔琛就带着乔景安出了门，两人都坐在车后座，一时间竟相顾无言。
　　乔琛是不想说，而乔景安是不知道说什么，他知道自己说话方式与此地有异，能不开口就不开口，若是开口，便尽量与这些人一样，以免被人认为奇怪。
　　
　　物稀则异，这个道理他是明白的，所以在乔琛面前，他也不敢如同昨日那般随意的开口，不管这个大哥与他的弟弟之间是否和睦，他也要尽快学会这里的生活习惯。
　　“你在学校主修历史，选修中文，这些你还记得多少？”乔琛觉得自己还是应该担任兄长的职责，于是便开口问了，实际上他更想问乔景安在学校学到了多少东西。
　　历史？中文？乔景安抬头看着乔琛，茫然的摇头。
　　
　　被这单纯又茫然的眼神看得一阵心慌，乔琛移开眼神，干咳一声道，“你明天先去学校学一段时间看看，若是还是不明白再想办法。”
　　乔景安听了也觉得有道理，点了点头。
　　然后便又是一路的沉默，直到司机告诉两人商场到了，两人才一起下车。
　　乔景安看着走在自己身边的男人，发现他比自己高了一些，于是微微挺了挺胸膛，才看向眼前的建筑。
　　
　　眼前的房子很高，门口进进出出很多的人，他开始怀疑，这个世界的人比他那里多，看着实在有些吓人，而且这里男男女女都有，撞到男子倒是没有关系，若是不小心碰到撞到女子多不好。
　　
　　“乔二少，听说你出院了，真是恭喜啊 。”一个男声在乔景安身后响起，他回头一看，便看到一个高挑的男子搂着一个穿着暴露的姑娘，对于这样的女子，自然要非礼勿视，于是乔二少尴尬的把视线侧到另一边。
　　他这个动作倒是让来人误会成另一个意思，“怎么，乔二少把女人输给我，今天连个脸色都不给我了？”
　　
　　乔景安一听这话就不对了，这人难道就是把这个身体原主人打进医院的人？所谓君子，自然不能仗势欺人，但也容不得别人欺，乔景安本来带着笑意的脸顿时沉了下来。
　　站在他旁边的乔琛也眯起了眼睛，这个人似乎是王家的小子，看看身边干净优雅乖巧安静的少年，再看看嚣张无礼任性跋扈的王家小子，乔琛顿时觉得自家弟弟优秀了无数倍，内心深处隐隐萌发了一种东西，那就是弟控之魂。
　　
　　“哟，还不甘心？”王智疏嗤笑道，“抢不赢女人，现在甩脸色算什么能耐？”
　　乔景安默然的扫视了一眼面前的一男一女，垂下眼睑冷笑道，“我当是什么，无非下九流之事，我与你有何可争，当真是笑话。”
　　说话，再冷冷瞥了眼王智疏，那蔑视的眼神激得王智疏顿时变了脸色。
　　“纨绔无能之辈，我自与你道不同，”这下已经不是蔑视，而是高高在上的蔑视，乔二公子微仰着下巴，骄傲的样子别有一番高傲之态，看得路人与某人心下赞叹。
　　
　　只是王家的小子被看得怒火中烧，于是本来是来取笑乔景安的王智疏不淡定了，把身边的女人一推，抡起拳头便冲了上去。
　　
　　
 
作者有话要说：今天更新晚了大家原谅，~TVT，瓦现在还要去码另一篇文，濉



5
弟控初现（下）

　　围观群众看到壮硕的纨绔子弟扑向优雅的少年时，顿时在心中惋惜，这纤细的少年今天可能要吃大亏了，只是眼中那看热闹的熊熊烈火倒是越烧越旺。
　　但是博大精深的汉语中有一个平常而又不平凡的词语，那就是“意外”，就在王智疏嗷嗷叫着冲上去的时候，也不知道怎的，脚下一滑，扑腾一下摔在地上。
　　人群顿时哄笑起来。
　　
　　乔景安笑眯眯的看着对自己五体投地的男子，微微后退一步，“这位先生对我行如此大礼，我可受不得。”不过他心里隐隐又有些遗憾，如果这人冲上来，他就有理由揍这人一顿，他在这个世界的书上看到，主动伤人与正当防卫可是有很大的差别。
　　作为一个优雅知礼的公子，他怎么能做出主动伤人的事情？
　　略嫌遗憾的瞥了眼还趴在地上不想起来的人，乔景安转身对身边的乔琛道，“哥，我们走吧。”
　　
　　乔琛扫了眼地上趴着的人，点了点头，“嗯。”握紧的拳头也松了下来，乔家这个败家子再不争气，那也是他乔琛的弟弟，王家小子想欺负他乔家的人？没门也没窗，连狗洞也没有一个。
　　王智疏从地上爬起来，看着地上的香蕉皮，怒吼，“他X的，谁乱扔垃圾！”看着走远的两人，他脸上的怒火变得有些狐疑，刚才他听到乔景安叫旁边的人什么？哥？！
　　乔家家主与乔二少不合，难道只是一个传说？
　　
　　众人见没有热闹可看，顿时纷纷斜睨了眼那金灿灿的香蕉皮，心满意足的离开，如今生活压力太大，看看热闹又不用花钱，还是挺划算的。
　　进了男装部，乔景安对牌子上的几个零完全没有认识，挑着适合自己感觉的衣服试，至于价格在向来没有金银观念的乔少爷眼中就是浮云。
　　而乔大哥自然是默默的跟在后面刷卡付账，兄弟俩默契十足。两人没有什么特别的感觉，倒是一边的导购员们多看了几眼两人。
　　
　　男人陪女人买衣服虽然不心甘情愿那也是天经地义，不过男人陪男人买衣服倒是少见，而且看这位英俊美男脸上也没有什么不耐烦，而美少年也没有扭扭捏捏，这两位的之间感情还真是融洽。
　　
　　看着标着几万价格的衣服被两人眼睛也不眨的买了下来，导购眼睛里已经没有帅哥的影子，而是那粉粉的票子，恨不得两人把整个店里的衣服都带走。
　　古往今来的男人逛街都很雷厉风行，不到一小时，乔景安就买了近十套衣服，于是他感到很满意，而乔琛对自家弟弟终于开始买地球人穿的的衣服也感到满意，总之两人在这件事情上都感到圆满了。
　　
　　外面的衣服买了，鞋子袜子都买了，只是…乔琛眯眼看了眼乔景安腰部以下，领着乔景安去了另一个方向。
　　
　　乔景安看着眼前五颜六色的三角形，再看了眼身边面无异色的兄长，面色有些不自然的迎视漂亮的导购姑娘，随手指了一种，“就那个。”
　　“那个不行，”乔琛平淡的开口，嫌弃的看了眼那黑乎乎的三角紧身小内内，这小子现在还是发育期间，穿深色与紧身的不好，他抬抬下巴，指了几种素色的，“一样两件包起来。”
　　
　　乔景安面色微红的看着眼前带着灿烂微笑的女导购熟练的把内裤包好，然后递到他的手上，走出门的时候，他还听到身后的导购温柔的说，“欢迎您下次光临。”
　　乔景安前世，中衣是由房内随侍婢女做的，毕竟像这种私密衣物终究是不登大雅之堂的，今日当着女子的面买这些，而且样式比起前世还奇怪不少，即使是洒脱如他的贵公子，也终于在强大的小内内面前羞涩了。
　　两人拎着东西出了商场，上了车后，乔琛看向乔景安，“我现在要去公司，你是自己打车回去还是跟我一起去公司？”
　　
　　坐在前面的司机握着方向盘的手抖了抖，总裁的竟然想把二少带到总公司去，难道说老板嫌后勤部的人太嫌了，让二少爷去搞破坏好给后勤部增加工作量？
　　“公司？”乔景安有些感兴趣，“你平日工作的地方？”
　　
　　乔琛其实在说出那句话的时候，已经开始后悔了，可是看着乔景安感兴趣的脸，他那点后悔又顿时消失无形，“嗯，你要是乖乖呆着不去捣乱…那就去吧。”
　　前面的司机一听，顿时知道这事儿没得改，于是任命的把车开向公司方向，在路上他开始考虑是不是要向公司的人报个信，毕竟二少来袭，总还是需要一个心理准备的。
　　
　　乔氏总部，一个三十岁左右的女人漫不经心的打开手机盖，突然脸色一变，面色僵硬的看向身边的同事。
　　同事见她面色难看，好奇的问，“怎么了，感冒了？胃痛？还是大姨妈来了？”
　　“这个人比大姨妈还可怕，”女人合上手机盖，关掉自己的企鹅，再打开一份文件，做好准备工作后才开口道，“二少今天要来公司。”
　　
　　众人顿时默然，然后下载歌曲的，逛论坛的，打游戏的，偷菜蹭饭的，聊企鹅的同时默默的停下手里的事情，即使已经完成工作的也都拿出老早之前的东西敲敲打打。
　　每次二少来，总会与大少吵架，然后就是扔东西，然后后勤部的人就去收拾，后勤部收拾完毕后，总裁就一脸铁青的出办公室四处巡查，上次被总裁抓到摸鱼的几个人全部都被老板请出了公司，上上次有人被扣了整月的工资，上上月有个管理人员被降职，这次谁也不想去扫台风尾。
　　
　　不管众职员的心情如何，乔景安的心情还是不错的，他看着眼前很有气势的办公楼，侧头看向身边的人，“你不是土地投资商么，为什么呆在这个楼里？”不是应该四处收租，还是说这个世界的都很自觉缴纳租子，又或者他误会了什么？
　　乔琛看了眼自觉这座本地最豪华的办公楼，又听着身边之人略显疑惑和不怎么赞同的口吻-----为什么呆在这座楼里？难道说这栋办公楼不好？他仔细看了眼这栋大楼，就连外面的玻璃后勤部也是刚刚请清洁公司来清洗过，这小子那看不上眼的口气打哪来的？！
　　
　　脸色沉了沉，带着乔景安进了办公大楼，里面的构造很大气，时尚而又不浮华，过往的男女职员纷纷向乔琛与乔景安问好，只是看着乔景安的视线多少有那么点看不定时炸弹的意思。
　　乔景安察觉到四周眼神有异，不过想到这两兄弟不怎么亲密的关系，这其中弯弯绕绕多少也有些明白，他不是小户家庭的孩子，这些东西自然明白。
　　
　　这些人的眼神他并不在意，所谓有果必有因，若是自己这个原身没有做什么奇怪的事情，必然也不会遭到现在的待遇，他嘴角弯了弯，自然又是洛阳城中那个风华无双的公子。
　　乔琛与自己并肩的少年脸上的微笑，就在这么一瞬间，竟有种惊艳的感觉。但是很快他就反应过来，有这样的反应，无非是因为这个人变化太大，他有些不适应。
　　
　　走到转角处，他正准备进电梯，却听到一段不这么和谐的谈话。
　　“丽莎，听说二少今天要来公司，我们都小心点。”
　　“不是吧，不是说二少抢人家女人被打进医院了么？”
　　乔景安微微皱眉，这个原身究竟纨绔到何种地步，竟是让人这般的不待见，他微微侧头，却看到乔琛阴沉的脸色，这人好生奇怪，这两人说的自己，而且他与自己原身向来不和，这会他生什么气？
　　
　　乔琛听着转角处的两个女人说着一些对乔景安不怎么好的流言，再看了眼身边安静的少年，心中渐渐不悦起来，他乔琛的弟弟还用不着她们来说三道四。
　　看着少年白皙的脸颊，还有轻轻皱起的眉头，眼色一沉，乔琛走向聊八卦聊得眉飞色舞的两个女职员。
　　
　　
 
作者有话要说：是不是想看弟弟穿上新衣从换衣间出来哥哥很惊艳的场景，是不是想看弟弟一拳把王小子一拳打倒在地的场景，嗯哼哼，我就是不写，得意的扭啊扭~
狗血是要撒的，但是不能整个大地都是狗血啊，那咱们的脚踩哪儿？鞋子不好洗，而且洗多了还变形啊，扭动着继续码字去~



6
谁折腾谁？

　　乔景安也是听到那些话的，他知道一些女子对某些事情总有那么些好奇，所以也就不那么在意，他没有想到身边这位兄长反而比他生气。
　　其实当两个女职员看到乔琛出现的时候，脸色已经是惴惴不安，当她们看到转角处再走出乔景安时，脸上顿时是死灰一片。
　　
　　“上班时间不做正事，反倒聊些有些没的事情，既然你们无心工作，那就…”
　　“哥，”乔景安知道乔琛是要辞退这两个女子，他向来敬佩这里的女子自力更生的本事，在书上也看到过这个世界人口众多，工作不易找，女孩子偶尔背着上司说说闲话，那也是常有的事情，若是因为这么一件小事就辞退她们，对这两位女子来说，实在是打击。
　　
　　看了眼两个女职员灰败的脸色，乔景安伸手用两根手指捻起乔琛衣服一个小小的角，轻轻拉了拉，“哥，你不是要忙着工作么，还在这做什么？”
　　乔琛眉头一皱，但是看到那两根揪着自己衣角的手指，怒火嗖的一下消失了一大半，再瞅了眼脸色慌张的女职员，“嗯，走吧。”虽然面色还是不变，眼神却是柔和了不少。
　　
　　两个女职员见到总裁进了电梯，才松了一口气，其中一个人道，“我一直以为老板不喜欢二少，今天看来…”
　　“这就是传说中的相爱相杀，”另一个想到脑子不知怎的想起二少那白皙的手揪着总裁衣角的样子，突然觉得向来嚣张跋扈的二少也有了不少的萌点。
　　“相爱相杀？什么意思？”
　　乔景安疑惑的看着乔琛把他带进一个封闭的铁盒子中，不是去工作么，把自己装在盒子里做什么？
　　
　　当小铁盒轻微动了一下时，他觉得有些头轻脚重，摇了摇头把这种不适感除去，不到一分钟铁盒子突然停了下来，突然打开，门外已经不是刚才看到的景色。
　　乔琛见乔景安眼神迷茫，嘴角也带上一丝微笑，不过很快就消失不见，“还站在电梯里面干嘛，出来。”刚才这个小子为那两个女职员求情让他感到意外，这事就如同撒旦爱上耶稣，让他觉得诡异，难道说自己这个失忆的弟弟准备一改恶霸路线走圣母路线？
　　
　　乔景安跟着他出了电梯，来到乔琛的办公室，见乔琛坐到办公桌边开始面色严肃的工作，他也就不去打扰，坐在沙发上拿着一本书细细看了起来，这本书上介绍了这个世界的体育运动，瞧着也很有意思。
　　等乔琛处理完几个紧急文件抬起头时，才发现时间已经过了近一个小时，往乔景安坐着的方向看去，只见往常吵吵嚷嚷的少年此刻正安静的坐在沙发上看一本体育杂志，安静的神情让他有种说不出的温馨。
　　沈俊进总裁办公室里看到的就是两兄弟友好相处的一幕，乔二少安静坐在一旁的模样，倒还真有几分美少年的味道，只是前提是这位少爷不要开口说话。
　　
　　沈俊敲门进来的让乔景安把注意力从书中拉了出来，见两人的神色，想来是公事要说，他心如明镜，站起身道，“哥，我坐着也有些闷，出去走走解解乏。”
　　乔琛本不想他出门，想着这小子惹事的本事，他有些犹豫，但是转念又一想，这小子改了不少，就算出去走走也没有什么事情，于是点了点头，“随你，只要别给我惹出麻烦。”
　　
　　沈俊心中暗叹，本来以为这两位已经兄友弟恭了，不过现在一看，还是那个样儿，只是二少的脾气好了不是一星半点。
　　乔景安对这个世界很多东西还不懂，人际方面却是明白的，至少有一点可以肯定，他在这个地方是没有任何权利的。
　　
　　出了门，他站在走道看着窗户外面的世界，二十多层高的楼房是他那个世界所没有，站在高处看着下面来来往往的车辆，他有种不真实的感觉，伸出手看着自己的手，上面没有因为长年练剑和骑马而留下的茧子，丹田里更没有多年辛苦练出来的内力，就连天空似乎也没有自己那个世界明亮。
　　抬头看着大铁鸟飞过，那是名为飞机的东西，在自己的世界，飞翔只是梦想，而即使自己有轻功，也做不到这一步，顶多也就跳得高些，跳得远些。
　　
　　这么一想乔景安又觉得自己有些悲壮了，自己现在不仅跳不高，跳不远，而且这身子的主儿还被人揍进医院，他越想越觉得憋屈，恨不得把这身子主人揪出来揍一顿，堂堂一个七尺男儿，竟然为了一个女人闹成那样，闹成那样也就算了，竟然还被人揍成那样。
　　
　　想他洛阳城里文武双全的贵公子何时这样出过丑，虽然现在这副皮囊长得还不算太差劲，比起自己也差那么一点点，身高也矮那么一点点，身份也差了一大节，名声比自己差了十万八千里远，好吧，这么一想，乔二少更加的心里不平衡了，想他一个大家公子，洛阳城里各个女子都爱慕的对象，怎么就成了这么个人见人嫌的纨绔子弟？
　　
　　这厢乔景安在走道角落里悲愤，那头几个上来准备参加总裁会议的部门经理看到走道上站着一个纤细的少年，瞧着背影便觉得这人气质优雅，只是总觉得给人一种莫名的熟悉感，这种怪异的感觉是从哪来的？
　　不对，应该说这层楼怎么会出现一个不是本公司职员的人出现？众人眼珠一转，难道说是总裁家的亲戚？可是以总裁的性子，亲戚家的孩子也不允许到这里乱走吧？
　　
　　他们突然想起不久前的一个不怎么好的传言，难道说经理真的…好这一口？！
　　“你们都站在这做什么？”沈俊拉开门，见几个部门经理都站在电梯口，眼神都齐齐的望向一边，顺着这些人的眼神望去，沈俊无奈了，这乔二少换了个马甲他们就不认识了。
　　
　　“二少，总裁叫你去总裁室，”沈俊想着总裁的原话，摸摸鼻子，果然在总裁眼中，二少怎么变，那还是一个移动炸弹。
　　部门经理们一听到二少这个词语，齐齐扭头，真是瞎了他们的金狗眼，那个少年哪里优雅了，明明就是一副游手好闲的样子。
　　
　　见众位赞叹变为轻视，沈俊耸耸肩，二少，瞧你做的那些事情，地球人都知道了。
　　乔景安转过身时，诸位经理看天的看天，理头发的理头发，愣是没有一个人看他，乔景安仿佛也没有看见般，迈着步子从几人身边走过，只是走过几位部门经理身边时，还笑了那么一笑，几位经理顿时全身一寒。
　　
　　沈俊笑眯眯的看着他们变了脸色，以前的二少让人半死不活，现在的二少让人恨不得自己死了，看吧，就这么一个笑也能把人吓成这样，实在让人万分同情。
　　因为是小型会议，于是几人就直接在总裁室开会，乔景安坐在沙发上，瞥了一眼众人的脸色，于是再众目睽睽之下，把一个单人沙发拖啊拖到了窗户下，然后轻飘飘的开口，“你们开会，我看书。”这一次他手上拿着的是一本笑话大全。
　　
　　沈俊看到这本书面色变了又变，当初这本书是他带给老板的，美其名曰让老板放松压力，实际上也就是为了看看老板变脸色，结果当时老板面无表情的看完整本书，就扔到了一边，如今怎么落在二少手中了。
　　还有，二少什么时候单手拖沙发也这么轻松了？！
　　
　　“这件事情就这么…”
　　“噗嗤。”然后便是强压下的笑声。
　　乔琛的眉头皱了皱，面色青了青。
　　“市场上的比例…”
　　“哈…”想来此人也想到自己这么笑不好，于是捂着嘴笑得肩膀一耸一耸的。
　　乔琛的脸色由青变黑。
　　
　　沈俊默默的瞅着那个笑得欢乐的少年，二少，你开始变相摧残总裁的神经了么？
　　“就这样，”乔琛拿出纸张用笔在上面画着图，这次身后的人没有笑出声，只是一抽一抽的声音传到他的耳朵里。
　　“唰！”钢笔尖直直的划破A4纸，发出刺耳的声音。
　　
　　各经理看着总裁手中寒光闪闪的笔尖，顿时有种总裁想用这笔戳死二少的错觉，他们默默的移开目光，装作什么也没有看到。
　　“乔景安，”乔琛声音很温柔，只是面色微微发寒。
　　“呃，哥？”少年因为忍笑忍得面色发红，眼中带着点水光，扭头看向乔琛，表情看起来可爱无辜到极点，“有什么事情？”
　　
　　各经理纷纷收回差点被二少这个可爱表情闪掉眼睛，揉揉眼睛全部看着桌面上被划成两半的纸张。
　　乔琛的面色变了又变，最终青黑的脸色变得如往常一般，“没事，会议结束我就带你出去吃午餐。”说完，淡定的从旁边抽出一张洁白的A4纸，扫了众位经理一眼，“继续。”
　　
　　乔景安合上手中的书，很是理解的开口，“哥，你认真工作，不要分心，我现在还不饿。”
　　众位经理看了眼总裁比刚才还要黑的脸色，以及再次被划出一道伤痕的A4纸，顿时肃然起敬:二少，您老是神。
　　
　　
 
作者有话要说：前两天熬了夜，脑子一直转不过来，现在终于能好好更新了，表抽打我~捂脸



7
嘴贱？打！

　　午餐时间，因为下午还有大量工作需要处理，乔琛也就没有带乔景安去外面的餐厅用餐，而是准备叫外卖，只是考虑到外卖的卫生问题，他又有些犹豫。
　　“老板，听说职工餐厅的饭菜也是不错的，”在这个时候，沈俊作为总裁秘书兼助理便英勇的站了出来，说完这句话，他看了眼二少的的脸色，似乎没有什么不满，稍稍有些放心，“而且餐厅里有好几个餐区，到时你可以按照口味选餐。”
　　
　　诸位经理齐齐点头，表示自家公司的员工生活水平还是很不错的，开始纷纷说了好几样不错的菜。
　　乔琛想了想，又见乔景安似乎没有不满的意思，于是出于卫生安全至上，他决定自己去餐厅买两套餐上来。
　　直到办公室里面的人走出去后，乔景安才放下手中的书，若有所思的看着紧闭的门，刚才听那些人说的那些东西，听起来都是不错的，想着前世地主们手下的那些长工短工们，就连饱腹都有问题，现在似乎比以前好了很多，这么想着，这位兄长为人其实还是不错的，除了为人粗鲁了些，其他倒还行。
　　
　　敲门声再次响起，乔景安疑惑的皱眉，他们不是刚刚出门么，这么快就回来了？走到门前拉开门一看，站在门口的是个陌生的男人，他微微一愣，随即微笑着问道，“这位先生你好，现在是休息时间，你若是找这里的主人，请你稍等一会。”
　　卓溪打量了下眼前的少年，只当是乔琛从哪拐来的新助理，他径直坐在沙发上，懒洋洋的一靠，“给你们老板打电话，就说我卓溪来找他。”说完，又瞟了眼还站在一边的人，“顺便给我来杯咖啡。”
　　皱着眉看着一副懒散样的男人，乔景安皱起了眉头。
　　
　　作为客人拜访主人竟然不提前告知主人，失礼。
　　到了主人家地方应该客随主便，这人竟然大大咧咧，丝毫没有客人应讲究的礼貌，很失礼。
　　请人做事连基本的客气也没有，虽说自己前世身份高贵，到了友人家中对下人们也是客客气气的，这人当真是无礼至极。
　　越想越觉得眼前这人不值得相交，于是乔二少不满了，脸上的笑一整，眉头一挑，“这位先生请自便，恕在下招待不周。”说完，拿起自己那本《笑话大全》在窗边坐了下来。
　　
　　在他很小的时候，父亲就说过，君子交友自当慎之，所谓近朱者赤近墨者黑，若是没有必要，还是少与一些言行失当的人来往。
　　卓溪目瞪口呆的看着长得粉嫩嫩的少年就这么无视自己坐到一边看书，想到自己入乔氏大楼从来不用预约，就连各个经理对自己也是客客气气的，什么时候一个新来的小助理也能把自己当成空气了？
　　这倒霉的熊孩子究竟是谁召进来的，这别扭的脾气比他还大，想他卓溪什么时候受过这种冷遇了。
　　沈俊陪着乔大总裁再职工餐厅选餐，看到老板选来选去，总算选了几样菜，看着那炒香菇，炒青菜，清蒸鲶鱼，他发现了一个真相，这里面的菜很多他都没发现老板吃过。
　　
　　然后他跟着老板来到点心区，看着老板几乎用审视的目光挑了两款蛋糕，又买了两杯奶茶，沈俊脑海中得出一个有些惊悚的结论，难道说这些都是按照二少的口味来选的？
　　难道这就是传说中血缘的力量，亲情的力量？想到前不久两兄弟之间的相处模式，沈俊立刻把这雷人的想法扔出大脑，要是这两人真有所谓血缘牵绊，那么二少也就不会把事情闹成那个样子。
　　
　　看着总裁慎重其事的挑着既营养又可口的菜式过程 ，他默默的给自己选了糖醋小排在餐盘里，别人兄友弟恭关自己什么事儿，把自己养活才是大事。
　　总裁办公室里，卓溪很憋屈，很苦闷，很不平衡，他听着旁边少年不时欢乐的笑出声，于是终于忍无可忍的走到少年身边，“小子，一年前的笑话书你也能笑成这样，你究竟是从哪里蹦Q出来的？”
　　
　　于是当乔琛推开门时，看到的就是乔景安一脸迷茫的坐在沙发上，黑白分明的眼中满是对身边之人行为的不解，而站在他身边的卓溪却是一脸的鄙视，以及说出那句他刚好听到的“从哪蹦Q出来的。”
　　眉头皱了又松，松了又皱，看着少年脸上隐忍的怒气但是却似乎碍着什么而没有发作，乔琛把手中的几个餐盒放到桌上，开口道，“过来吃饭。”
　　卓溪一见到乔琛，脸上露出一个痞痞的笑，走过去拍拍他的肩，“我说你去哪招的这么个熊孩子？”
　　
　　乔景安从沙发上站起身，听到卓溪说的这些话，嘴角动了动，终究没有多说什么，只是脸上那优雅的笑容越来越浅，碍着君子动口不动手的原则，加之这人看起来似乎与乔琛交好，他虽然不满，但是也不能对客人动手。
　　“哟，看菜色还挺不错的，只是你什么时候喜欢吃这些清淡的东西了？”卓溪扫了眼透明的各种高级一次性餐盒，饶有兴趣的问道，“难道说，是想讨好小美人的口味？”
　　
　　“卓溪！”乔琛见他越说越不像话，虽然几个朋友之间开玩笑向来不会注意问题，但是这次拿来开玩笑的是自己的弟弟，若是以前他也不会过问，可是如今那孩子安安分分的，这人还去招惹，看来现在就是乔景安对他太客气了。
　　乔景安走近乔琛身边，只是眼睛已经微微眯了起来，小美人？他前世被某些不长眼的恶霸调戏，对于美人这个词语是深痛恶绝，如今听到这个吊儿郎当的男人再次用这个词语形容自己，心头的火是渐渐上来了。
　　“大老爷们开个玩笑，当什么真，”说着卓溪侧头向乔景安笑着道，“是吧，小美人。”
　　
　　就在下一秒，他只觉得腹部一疼，脑子一晕，然后就发现自己被瞬移到了沙发上，离自己刚才站的地方足足有五步的距离，半晌他才反应过来，自己这是挨揍了？！
　　
　　乔景安利落的收回只用了三成力的左腿，有些不满的哼了一声，若不是这个身子体质太差，这人不被踢到墙上贴着难解他心头之恨。
　　“乔景安！”乔琛皱眉。
　　乔景安眉梢微带不满的看着吼他的男人。
　　“以后吃饭前不要运动，对肠胃不好。”
　　
　　在沙发上的卓溪抱着自己的肚子，我勒个去，乔琛，老子是被揍了，你给老子的关注点在哪儿？！
　　“辱人者必被辱之，我不打你是因着兄长的关系，但是人贵有自知之明，你太失礼了，”乔二少俯视着趴在沙发上的人，再优雅的顺手拖了沙发到办公桌边乖乖的接受兄长的喂食。
　　
　　乔琛见乔景安不吵不闹的坐了过来，有些感慨的想，现在这小子果然懂事了不少，就连卓溪这样嘴贱的人也只是踢了一脚，若是以前，恐怕早闹得天翻地覆了。
　　看看沙发上趴得毫无形象的卓溪，再看看自家就连吃饭也优雅高贵的弟弟，作为兄长的某人很是满意的点点头，嗯嗯，还是自家的弟弟看起来顺眼多了。
　　当卓溪终于把胸口的那口气顺过来的时候，就见乔大少与乔二少气氛和谐而又温馨的用着午餐，他现在才知道眼前这个小美男是乔琛传闻中游手好闲的弟弟，于是他悲愤的挠着身下的沙发，他怎么不知道乔琛实际上和他这位弟弟关系很好，他怎么不知道传闻中游手好闲的败家子竟然这么优雅的一个少年。
　　
　　误信传言害死人啊！
　　“哥，他在挠我们家的东西，”乔景安吃完午餐后终于说了最想说的话。
　　“没事，挠坏了叫他赔，他家有钱。”乔琛斜睨了一眼卓溪，然后收拾着桌上的餐盒。
　　“哦，”了然的点头，原来也不过是纨绔子弟，难怪如此的失礼，乔景安顿时明白，帮着乔琛一起收拾桌子。
　　
　　乔琛看着低着头收拾东西的少年，嘴角弯了弯。
　　卓溪面色僵硬的看着哥俩好的两人，顿时无语凝噎，他究竟是倒几辈子的血霉，才会在今天来找乔琛。
　　当沈俊吃完午餐上来后，看到的便是卓溪一脸哀怨的坐在沙发上，而白色衬衣上似乎还有个可疑的脚印，他疑惑的看了眼坐在窗前看书的二少，再看看注意力放在电脑上的总裁，难道说卓少在外面挨了揍？
　　知道卓溪与总裁是好友，沈俊笑眯眯的对卓溪打了个招呼，“卓少，你好。”
　　“哦，是小沈啊，”卓溪揉了揉肚子，有气无力的靠在沙发上，也没有向往常一样调侃。
　　
　　“卓少今天是怎么了，在外面遇到什么事情了吗？”看到卓溪的动作，沈俊更加肯定自己的猜测，本着关心总裁好友的原则，于是他礼貌的问上了那么一句。
　　“咳，没事，”瞅了眼窗前瘦瘦弱弱的孩子，卓溪悲愤的想，难道说这都是自找的么，被自己小几岁的人一脚踹飞，是在是难以启齿啊。
　　“别管他，”乔琛从电脑屏幕上分了一点点眼神给沈俊，“他自找的。”说完，又侧头看向窗下的人，“乔景安，刚吃完饭不要看书。”
　　
　　沈俊突然想起卓溪平时喜欢开人玩笑的习惯，再看了看乖乖把书合上的二少，顿时悟了。
　　卓少，你果然是自找的。
　　
　　
 
作者有话要说： 很久很久以前，一个一直养鱼的人突然不喂鱼了，于是旁边的人奇怪的问，“你为什么不喂鱼啊？”
 此人懒洋洋的翻个身，“鱼都潜在深水里不冒泡，我见不到鱼儿们冒头，想来它们也不饿。”
 旁边人笑，“你不喂它们如何冒头。”
 此人继续懒洋洋的翻个身，“我懒，它们不冒头我就以为它们不饿，所以认为它们不需要我喂，这不是能免一顿算一顿么。”
============================================================================
 月下摇着扇子无奈的叹气，这个人实在是太懒了啊太懒了，你们说是不是？



8
麦兜

　　一般富二代都有一种毛病，那就是执拗。
　　卓溪被两兄弟忽视得厉害，于是他反倒不走了，死命在办公室里给自己找不自在。
　　当沈俊下午第一次进总裁办公室的时候，卓溪坐在沙发上上对着二少看得两眼出神，总裁根本就不理会卓少。
　　沈俊第二次进总裁办公室的时候，总裁正在二少身边说这什么，看样子似乎要拿走二少手中的书，而卓少正一脸无聊挠着沙发坐垫。
　　
　　当他第三次进办公室的时候，总裁在处理文件，二少斜靠在沙发上，似乎是睡着了，身上还盖着一件万分眼熟的西装，而卓少继续在一旁挠着沙发，沈俊摸着鼻子出了门，这是何等诡异的一个现象。
　　他记得卓少似乎与总裁关系不错，如今看来，对于总裁来说还是二少要重要些，虽然二少各方面比卓少还要恶劣那么些。
　　
　　“卓溪，你要是再挠沙发，我就把你扔出去。”乔琛合上手中的文件夹，虽然是布艺沙发，挠着声音不大，但是听着也实在闹心。
　　“反正你也要叫我赔，我挠自己的沙发关你什么事，”卓溪头也不抬的使劲挠了两下。
　　“那么现在把你的沙发扛出去，我的办公室不想摆放别人的东西。”乔琛压低声音道，“需不需要我给你叫帮手？”
　　
　　“哈哈，开个玩笑，不要当真嘛，”卓溪看了下身下的双人沙发，目测它的重量，得出一个很肯定的结论，那就是只能这沙发扛他，他是扛不动这沙发的。
　　斜靠在担任沙发的乔景安迷迷糊糊的睁开眼睛，看到的便是眼前透明的墙，不对，是玻璃窗；耳朵里传来一阵不自然的笑声，他好奇的扭头看去，就看到沙发上还坐着那个无礼的人。
　　
　　这人还没走么？虽然不怎么欣赏这人的作风，但是作为主人自然不会做出赶走客人之事，他眨了眨眼，低着头保持沉默状，拉拉盖在自己身上的西装，这衣服是兄长的？
　　乔琛看到乔景安醒了，也就不再理会卓溪，看了看手腕上的手表，对乔景安道，“我还有一会下班，要是无聊的话看看书。”
　　
　　“哦，”乔景安瞥了眼卓溪，把放在一边的书抽了出来，继续看笑话大全，虽然他很不明白叫熊猫的那种动物为什么一辈子的心愿是照彩色照，也不明白为什么企鹅的生活是吃饭睡觉打豆豆，不过有些看起来还是挺有意思。
　　“嗤，”卓溪看了眼时间，才下午四点，乔琛什么时候提前下过班，他还真没有见过，只是这位乔二少的表现让他实在有些意外。
　　圈子里关于乔家二少的传闻也不少，但是全部是关于他如何的不成器，又惹了什么麻烦，乔家大少与二少的关系如何如何的淡漠，今日一见，证明了传闻之所以被称为传闻，就是因为它不可信。
　　
　　揉着被乔景安踢痛的肚子，卓溪仔细的打量着只闻其名不见其身的乔二少，穿的衣服很合身，也没有时下乱七八糟的非主流，皮肤很白，应该保养得不错，长得也很不错，也是美少年一个，除了踢自己那一脚很彪悍外，其他时间看起来都安安静静的，实在与传闻中的那个纨绔子弟沾不上边，倒是有几分世家子弟的优雅。
　　
　　想着中午乔景安吃饭的样子，卓溪兀自点了点头，的确算得上优雅，毕竟能把盒饭吃出高级餐厅的味道的人也不是随处都可见的。
　　下午五点，乔琛关了电脑，锁好柜子，对坐在一边安安静静的乔景安道，“走了，回家。”说完这话，他眼神微微一变，才不过一天时间，他就承认这小子是自己别墅中的一员了？
　　
　　“是，”听到这话，乔景安站起身把书放回原处，又把沙发拖回原处，没有半点的磨蹭。
　　看着乔景安一系列的动作，乔大哥有些欣慰，这小子本就是自己的弟弟，现在又乖乖巧巧的，有这样的家人也不错。
　　当沈俊看到自家总裁领着二少光明正大的提前下班时，差点没有把自己的眼镜摔下来，条件反应的看向身后的窗户，阳光灿烂，没有风云变色的迹象，再瞅瞅总裁的额头，很正常没有印堂发黑的迹象，于是，这就是传说中的奇迹？
　　
　　“别看了，”卓溪把手搭上他的肩膀，“小沈啊，你们家总裁其实与乔二少关系很好吧，那些关于二少的传闻，你们家总裁不管么？”
　　沈俊蛋腚的拿开卓溪放在自己肩膀上的爪子，“卓少，流言止于智者，难道您还相信那些传言。”说完，对卓溪微微一笑，“对不起，我还有工作要处理。”老板提前翘班，作为秘书的他只有加班了。
　　
　　卓溪挑了挑眉，流言止于智者，这个家伙什么意思？
　　哼，老子压根就没有信过流言。卓大少甩甩头发，忍着肚子上的痛觉，优雅的走出乔氏大楼。
　　沈俊从门内伸出一颗脑袋看向走远的卓溪，摇了摇头，流言止于智者，但是连流言的真假都分不清的家伙就是小白啊。
　　
　　乔琛见乔景安坐进了车中，弯腰替他扣好安全带，“今天晚上用了晚餐后就好好休息。”
　　乔景安点了点头，待车开到公路上后，他犹豫的问道，“哥哥，学校里是什么样的？”
　　“就是学习的地方，还能怎么样，”乔琛想起乔景安现在失脑子不怎么清楚，对陌生环境可能会害怕，于是又开口道，“你不用害怕，你是乔家的少爷没有人敢动你。”
　　乔景安唇角动了动，没有说话，没有敢动自己，那之前这身体的主人是怎么进的医院？
　　
　　“只要你不要跑到外面去惹事，”乔琛似乎看出他的心中所想，眯了眯眼，“明天我送你去学校。”
　　关于那些什么乔二少不受现任家主待见的传言，就让他明白亲自去解决，只是不知道这个小子又能安分多久。
　　“哦，”乔景安垂下头，想着之前在医院里护士姑娘说的那些话，心中隐隐明白了其中的关系，他侧眼看着沉默的男人，也许这个男人并不是护士姑娘口中说的那么冷漠无情？
　　
　　也许兄弟之间真的是有什么矛盾，毕竟两人不是一母同胞，同父不同母的兄弟之间的矛盾也应该是有的。
　　车中开始恢复沉默，良久后，乔景安突然开口，“哥哥，我多大了？”
　　乔琛抬头看到少年眼中满满的迷茫，握着方向盘的手紧了紧，“你下月十五号满二十。”说完，他似乎看到少年有些不满的低下了头。
　　乔景安内心觉得十分的悲催，这人的家世资质名声外面比自己差也就算了，就连年龄也要比自己老上两岁，乔公子心里越发不平衡了，他发觉自己似乎吃了一个很大的亏。
　　
　　兄弟俩回到家后，乔景安就被乔琛以熟悉自己所学知识的名义带到书房，等他看清手中的书时，竟然是《近现代汉语文学》。
　　
　　乔琛见乔景安翻开了书，脸色好看不少，越看越觉得，现在的乔景安一副乖宝宝模样十分的顺眼，他摸着下巴想，早这样省心的话，哪还用得着被人揍近医院。
　　管家端咖啡进书房时眼角的余光多瞟了几眼乖乖读书的乔二少，毕竟乔二少安静拿着书的样子与日全食一样的难以看到，于是管家同志万分的好奇，经过数次打量后，可以肯定二少失忆这个事实了，若是二少不失忆，怎么可能捧着一本书看，那对于二少来说，绝对是世界上最痛苦的精神折磨。
　　
　　乔景安却是没有精力去关心别人的看法，他看着手中的书本，虽然用词多为白话，但是文章的描写一样的生动，而且里面很多文章还描写了普通老百姓的生活，比以前那些所谓的才子佳人，落魄书生与贵族小姐的故事看起来有意思多了，毕竟才子佳人还靠谱一些，落魄书生与贵族小姐几乎是不可能的，毕竟哪家小姐会与陌生男人有所来往。现在这些文章看起来却是鲜活不少，至少给人一种生活中的真实感。
　　
　　伸手拿着旁边的杯子喝了一口，顿时乔公子的优雅形象顿无，苦着一张脸看着杯子里颜色难看的东西，好半天才忍住口中的苦涩，“哥哥，我没有生病。”
　　乔琛嘴角抽了抽。
　　管家默默扭头，二少，您失忆过后竟然连咖啡都不认识了么，看着二少那可怜巴巴，泪光闪闪的摸样，就在这眨眼间，乔二少赢得了管家大叔内心深处的同情。
　　晚饭过后，乔琛作为一个新上任的好哥哥，很尽责的问起乔景安对那些书的看法。
　　
　　“很好的书，有血有肉，”乔景安喝了一口茶，笑弯了一双好看的眼睛，果然还是茶比较好喝，“不过，哥哥你为什么给我杂记不给我要学的功课。”
　　乔琛扶额，“乔景安，那就是你的课本。”
　　乔景安端着茶杯的手抖了抖，“哦。”难怪现在的人说话方式这么直白，原来是教育问题。
　　
　　回到房间后，乔景安看到自己床上多了一个戴着帽子的玩偶猪，眼睛顿时变成了弯月，把这个玩偶搂进怀中，对了，这个玩偶的名字似乎叫做…麦兜？！
　　戳了戳麦兜胖乎乎的肚子，乔景安挑着眉道，“这位兄长大人，也是不错的嘛。”
　　
　　
 
作者有话要说：先拜谢捉虫的亲・・
今天晚上十点左右回的家，明天早上仍旧要去医院照顾病人，我其实是想日更的， 原计划也是想日更的，大么么上章留言的亲，非常的感谢你们，我现在没有时间回复留言，非常的抱歉，为了明天能活着爬起床，我睡去了。



9
哥，我养你

　　B大是座有名的大学，历史悠久，师资力量雄厚，占地广阔，绿树成荫，最主要的是里面出来的名人也多，艺人也好，科学家也罢，反正从这里面出来的人都是些未来栋梁，当然其中也有那么小部分不思进取成事不足败事有余的富二代，比如乔二少爷就是一个典型的代表。
　　开豪华跑车入校，玩弄感情，用钱砸人，不尊重师长，扰乱学校正常秩序，用一个成语来形容他的种种恶行，那就是罄竹难书。
　　
　　乔景安坐在车里，听着乔琛说着他以前的辉煌事迹，乔琛每说一点，他的脸就黑一层，到最后脸色已经难看到了极点。
　　乔琛看着乔景安愤怒的脸色，有些欣慰，能对自己过去做的事情感到愤怒，总算是能把这恶劣的性子扭转过来，现在这副有担当懂礼貌的样子才像他乔琛的弟弟。
　　
　　乔景安没有想到这身子的原主人把自己讨厌的事情都做完了，这些事情本就是大家所不齿的，为什么这个人做得这么理所当然，不引以为耻，反引以为荣？
　　果然是地主家的孩子没有教育好，乔景安看了眼乔琛，但是这位兄长却还是不错的，难道说是其父对幺子过于宠爱，才造成后来的那些情况。
　　“哥哥，父亲对我好吗？”乔景安问。
　　
　　乔琛想起自家老爸对乔景安无条件的溺爱，脸色不怎么好的道，“爸爸对你很好。”不然自己怎么会去国外留学，乔景安又怎么会是那个样子。
　　乔景安见乔琛这个脸色，心中隐隐有些明白，拉过乔琛的手很认真的道，“哥哥，我会对你好的。”
　　
　　乔琛脸色怔了怔，片刻后抽出自己的手，低吼道，“你吃我的，穿我的，究竟是谁对谁好？！”说完后，把脸瞥向车窗外。
　　
　　乔景安看了看自己空荡荡的手，作为弟弟赡养兄长不是理所应当么，“哥哥，你比我年长，年老之后自然比我体弱，如今你照顾我，以后我照顾你不是应当的么，更何况若是你金钱方面出了问题，作为弟弟的自然该帮你的。”
　　乔琛的脸色变了又变，最后深吸一口气努力平整自己的语调，“乔景安，如果我金钱出问题破产，你小子会比我更惨。”要冷静，这小子失忆了，不能与他一般见识，要冷静，要忍耐。
　　
　　乔景安眨了眨眼睛，见乔琛的脸色变得不怎么好看，虽然不明白是怎么一回事，但是猜到自己可能一不小心触到对方逆鳞了，于是乖乖的垂下脑袋，做安静状。
　　这可苦了前面开车的司机，他忍着笑还要把车开的平平稳稳，这需要何等的技术。二少现在虽然对大少不吵不闹，可是这气人的本事可是以前不能比的，被二少咒破产还不能发火，大少其实也是一个可怜的人啊。
　　
　　车子开进了B大的大门，车道旁边不时有男男女女并排走过，脸上都带着朝气蓬勃的笑意，乔景安看着这些人，想起自己曾经在书院里的日子，嘴角不自觉的扬了起来。
　　乔琛本来到了嘴边的提醒看到乔景安这个表情又收了回去，因为在学校里面，所以车速比较慢，他能把车窗外的景色看得很清楚，这是他第一次来B大，也是第一次陪乔景安来学校。
　　
　　B大与他在国外读的大学建筑风格有很多差别，但是透着天朝特有的温婉，看起来倒也很不错，他再次看乔景安的时候，乔景安已经低着头，两只白皙的手放在膝盖上交握着，露出好看的手背。
　　
　　乔琛的手指头弯了弯，然后慢慢的，慢慢的伸到了乔景安的头顶上，轻轻拍了拍，“不用紧张，没事的。”
　　“嗯，”少年抬起头，黑白分明的眼中带着独有的光芒，对着他暖暖的笑开，不知道怎的，他的心头突然一软，一种奇怪的感觉从心头滋生，酸酸涩涩，却有种奇异的温暖感。
　　
　　B大有私家车停车场，于是锃光瓦亮的宝马车开进了停车场，引得一些人侧目，当他们看到走下车的人是乔二少时，纷纷又收回目光，这个乔二少不是被揍进医院了么？怎么这么早就回学校了，这是哪个医院的医生如此敬业，让这个祸害又出来折腾众生了？
　　正当围观群众准备退避三舍的时候，车里又走出一个英俊优雅的男人，一些人立刻认出了这个人是谁，心中疑惑不已，传闻乔二少与其兄关系并不好，但是今天这个样子，恐怕是与传闻不符。
　　
　　然后众人以蜗牛般的速度前行，眼角的余光尽力的留在两兄弟身上，当他们看到向来嚣张跋扈的二少对他的哥哥露出温和的笑容时，下巴差点没有掉了下来。
　　不远处坐在车中的林纾摇下车窗，看着不远处兄友弟恭的一幕，嘴角勾起一个讽刺的弧度，乔琛的表演水平倒是一如既往的好，只是向来是草包的乔景安竟然也会演戏了？
　　
　　他想起曾经见过乔景安对乔琛大吵大闹的一幕，兄友弟恭，对那两个人来说不过是笑话，他嗤笑出声，打开车门下了车，毫不犹豫的走出停车场。
　　为了怕自己自己这个弟弟临死脱逃，乔琛很是负责的把乔景安送到了第一节课的教室门口，然后还塞给乔景安一张课程表和学校路线图，面无表情的开口，“不许逃课。”
　　
　　乔景安乖乖点头。
　　“不许惹是生非。”
　　继续乖乖点头。
　　“不许对老师不敬，也不能随意对异性不礼貌。”
　　点头不停点头。
　　
　　弟弟很配合，哥哥很满意，拍拍眼前这颗毛茸茸的脑袋，乔琛心情很好道，“手机你学会用了，有什么事情给我打电话，下午司机会来接你回家，不要乱跑，要按时回家。”
　　得到乔景安肯定的答案后，乔琛才安心的准备离开，走了两步，又觉得不妥，于是又走了回来，“若是有谁欺负你，你也不要忍让，咱们乔家的人也不是随意让别人欺负的。”
　　
　　旁边路过的围观群众表示鸭梨很大，乔二少除了上次在酒吧被王家少爷揍进医院，还有谁不长脑子去得罪他，又不是嫌自己太闲了。
　　“请哥哥放心，我不会随意让人欺负我的，若是极为过分，我也是会动心反抗的，”乔二少很是骄傲的回答，虽然现在他没有内力，但是外家功夫还是有的，这些人要是欺负他，他还不放在眼中。
　　
　　乔琛看了眼乔景安那瘦小身板，实在不想说，如果能揍赢别人的话，他又是怎么进的医院？但是为了自家弟弟那颗高傲的自尊心，他挑了挑眉，终究没有说出这个铁一般的事实。
　　等到乔琛离开，乔景安才抱着书进了教室，无视四周各色目光，在前排的座位上坐下，放下书后他有些不解的想，为什么自家现在这个兄长越来越聒噪了？他从裤兜里掏出名为手机的小物事，没想到这么个东西让人相隔千里都能交谈，这个世界，实在让人感到新奇。
　　
　　年过五十讲传统文学的罗教授进门看到乔二少时，脚下抖了抖，眉头皱了皱，但是作为一个有几十年教龄的他来说，不管面对什么样的学生，还是保持着他做教授的本能。
　　走到讲台上后，罗教授打开电脑，打开教学软件，拿过话筒，“同学们上午好，今天这节课我给大家讲一讲四大名著中的《红楼梦》，而金陵十二钗最后的结局也是很多红学家感兴趣的话题，那么今天我就讲讲十二钗中的宝钗与黛玉…”
　　
　　罗教授讲课的方式比较传统，十分钟后教室里三分之一的人开始走神，当课上到一半的时候，已经有人从后门开始溜出去，发短信的发短信，走神的走神，睡觉的睡觉。
　　坐在前排的学生大多倒还比较认真，让罗教授意外的是向来上课不到一半时间就会逃课的乔景安这次竟然坐得端端正正，看神态听得还十分的认真。
　　
　　罗教授顿时觉得惊悚了，这乔景安认真听课了？他仔仔细细的看了眼坐在前排的少年，虽然金灿灿的头发回归了本土黑发，那乱七八糟的衣服也穿得整整齐齐，但是不管怎么看，这个人就是乔景安，别的学生他可能不会认出，但是这乔景安他是不可能不认识的。
　　在罗教授心怀强大的疑惑讲完一节课又留了论题后，才抱着自己的茶杯准备出教室，结果他还没走远，就见乔景安直直的向他走来，他心头一抖，这个乔景安想做什么？
　　
　　“老师，您说黛玉的死与一首诗有关，如果黛玉真的如那首诗说预言的那样沉湖而亡，那么为什么我看的却是黛玉焚稿泪尽而亡？”乔景安在医院看完整本《红楼梦》，所以他不明白为什么书中的结局都有了，老师还说黛玉的死法？
　　罗教授那颗惴惴不安的老心脏由惊恐变为惊讶，乔二少竟然有精力看完整本《红楼梦》？这么神奇的事情都有可能发生，那么他今天下午是不是要去古市淘淘古玩，没准还能买到一件真品收藏。
　　
　　教授不愧是教授，于是他淡定的抽出一张卡片，递给乔景安,“看你也是喜欢文学的，这张名片上的网站有很多著名红学家的研究结果，你若是有时间可以好好看看。”说完，揣着自己那颗受刺激不小的心脏走远。
　　乔景安一头雾水的看着名片上蚯蚓般的字体，这是什么？
　　
　　林纾似笑非笑的站在角落里看着这一幕，这个败家子竟然会看《红楼梦》？难道王家的那个小子真的把乔景安打得神经错乱了？
　　嘲讽的笑了笑，他出了教室门，他倒是想看看，这乔景安是真的被揍出毛病，还是乔家安排的一场好戏。
　　
 
作者有话要说：想起红楼梦，就想起我选修文学欣赏课上那位老师十句话总有一句带上红楼梦的情况・・・・ = =！


把乔哥哥打成“她”了，改过来・・・
此文CP明明就很明显嘛，大家不用纠结啊，不用



10

乔二少威武

　　大学的生活虽然对很多人来说是逃课还不用写检讨的天堂，但是对乔二少爷还是新奇不已的，于是当他在体育课上看着一群人玩着类似蹴鞠的活动，只是球门似乎要比蹴鞠的大一些。
　　他看着男生们有气无力的戳来杵去，折腾大半天就是踢不进一个球，向来玩蹴鞠玩得很好乔景安皱起了眉头，这种软绵绵没有血性的比赛他也懒得看，想着就准备去一旁练习从没玩过却很锻炼反应能力与眼力的运动，乒乓球。
　　“你和我比一比射门怎么样？！”只见一个白白净净的少年站在自己的面前，虽然满身的气质不错，但是乔景安却觉得这人似乎对自己很不满意，不然那双眼睛怎么满是对自己的轻视？
　　
　　乔景安四处看了一眼，已经确定这人是与自己说话，他微微一笑，“比那个？！”说着，还伸出好看的手指了指勉强被称为奔跑与群战的男生。
　　“对，我们就比踢足球，我们站在一个位置，请校足球队的人守门，踢十个球，看谁进的球多，”少年扬了扬下巴，“你敢么？”
　　
　　乔景安一脸疑惑的看着眼前的人，叫一个人守着门，没人抢球踢球进门与打一个不还手的人有什么差别，为什么这个人还摆出一副很厉害的样子？他看了看大大的球门，再看看一脸骄傲自负的少年，这人该不是技术太差，找不到人比赛，欺负自己吧？
　　林纾向来是大学里成绩好，积极参加校活动，家世又好的代表，与乔景安这个除了家里有钱其他一无是处的是两个极端，旁边的人听到校园的偶像先锋竟然要向败家子挑战，不出半分钟，两人四周已经挤满了人群。
　　
　　乔景安默默的扫视了一遍四周满脸写着幸灾乐祸的群众，再看看对面一副正义使者的少年，他终于明白一件事，对方是想让自己丢脸，想起自己这身体主人做过的那些事，他的眉梢抽了抽，挽起自己白色衬衣袖子，“嗯，好。”
　　见到乔景安平平淡淡抛出这么两个字，林纾反倒有些不习惯，林家与乔家关系素来不好，虽然等到乔琛掌权后，林家与乔家关系缓和不少，但是他对乔景安很多行为还是看不习惯。
　　
　　不是有钱就可以对同学不尊重，也不是有钱就可以四处惹是生非，所以再很多事情上他根本不给这个二世祖面子，只是没有想到这次自己向他挑战他这么轻易就答应了，乔二少居然不爱护他那本来就不剩多少的面子了？！那还真是新奇。
　　围观众人也是一副惊讶状，以往乔二少怎么会露出这么温和的表情，那温和的笑，还有那优雅挽袖子的动作，连二少都变得这么优雅了，这是多么和谐多么美好的一个社会。
　　
　　他们曾经以为天朝足球队拿到世界盆冠军二少也不会变得温和优雅，可是如今天朝足球队还没有冲出国门，二少就变性子了，难道说老天现在喜欢先攻克困难的事情再做简单的事？
　　
　　林少既然发了话，足球场上戳（这不是虫！！）球的男生以超过抢球的速度不到一分钟清场完毕，两分钟后，一边的球门出现了一个牛高马大的男生。
　　乔景安再次皱了皱眉，守门员不是长得壮实就能把门守住了，再大的个子也不能把球门遮挡住，守门在于反应灵活活而不在于壮，要是壮有用，还不如牵一头耕牛到守门的地方搁着。
　　见乔景安皱眉头，林纾只当他是害怕，也不客气，抱着一颗足球走到一个点上，相距球门大概有二十米远，足足超过罚球点九米，他笑着对乔景安道，“看看球该怎么踢吧。”
　　
　　乔景安嘴角抽了抽，他堂堂洛阳城里文武双全的段公子连这个球都不会踢，笑话。
　　随着身边越来越响亮的欢呼声，乔景安站在一边细细打量了一番足球场，虽然比不上自己前世玩的蹴鞠场，但是也能看。
　　没过一会儿，只见刚才向他挑战的少年走到了他面前，“我踢完了，十进九，换你了。”
　　乔景安从一边装足球的竹筐中拿出一颗球，走到林纾之前站的地方，回头看了一眼四周充满看好戏的眼神，然后在众目睽睽之下往后退了五步，其实这五步并没有多远，只是这种行为摆明了一个他的态度，挑衅，红果果的挑衅。
　　
　　林纾本来因为自己进了九个球产生的笑容在这个时候消失得无影无踪，乔景安这是什么意思，瞧不起他？！
　　乔景安似乎没有看到林纾的怒气般，转头对林纾温和一笑，宛如春风般的笑容顿时晃花了围观群众中的一些女同胞们，顿时含着取笑的眼神在一个笑容的时间内，下降了足足十个百分点。
　　
　　“看看球是怎么踢的，”乔二公子这话比林纾的语气更温和，只是内里挑衅的语气成功的让林家大少向来只会露出高贵微笑的脸气得变了色。
　　似乎是在眨眼间，足球以肉眼难以看清的速度飞进了球门，可怜的守门员一脸呆滞的回头看了一眼球，又看了看远处的乔景安，再回头看了一眼球，球进了？！守门员壮硕的身躯在微风中晃了晃，似乎遭受了巨大的打击。
　　乔景安踢了踢腿，这个身子实在太弱了，这个球踢出来的角度一点都不好，他扭头对站在竹筐旁边的几个同学露出一个友好的笑容，“同学，请问能帮我扔个球过来吗？”
　　
　　几个同学似乎从来没有见到如今客气的乔二少，直到把球扔了出去还没有反应过来，只是呆滞的望着天空，果然是上天他老人家做了一件好事么？
　　“多谢，”道完谢，乔景安用脚把足球固定在一个点上，后退了几步，然后猛地冲上前一踢，这一次球的速度没有上次的快，但是角度却很刁钻，众人目送着足球进了球门，壮硕的守门员再次露出一副受打击的模样。
　　于是这个十个球或快或慢，或高空划过，或贴地划过，总而言之就是这十个球全部进了球门。
　　
　　乔景安慢悠悠的放下卷起的袖子，然后微笑着走到向他挑衅的少年身边，“承让了。”
　　林纾笑得面目扭曲，“乔二少球技出众，我甘拜下风。”
　　“客气，客气，”乔景安笑眯眯的撩开额前的碎发，“这位同学的球技也很好。”说完，抬步便离开围观人群中央。
　　林纾嘴角抽了抽，什么叫也？什么叫这位同学？进了次医院连他的名字都记不住了？！
　　
　　“同学，你的球踢得这么好，加入校队吧，”乔景安并没有机会走出多远，因为他被一个笑容满面的中年大叔拦住了，他皱了皱眉，“校队？”
　　“是啊，加入校队可是荣耀，而且里面有很多踢球高手BALABALA…”
　　乔景安一直听着男人的滔滔不绝，在他的认知里，随意打断别人说话是不礼貌的，只是这个男人似乎话多得有些离谱。
　　
　　“你说的踢球高手是他们么？”等中年大叔终于把话说完，乔景安指着球场上奔跑的二十多个人，好看的脸上让人看不出他内心的想法。
　　“是啊，怎么，他们踢得不错吧？”中年大叔一脸得瑟的问道，虽然他刚刚到B大任教，但是B大的足球水平在各大高校还是很有名的，所以他很有信心。
　　乔景安看着一个壮硕的男生被撞倒，脚下的球被对方顺走，然后壮硕男生英勇的拽住了对方的裤子…他收回视线，抽了抽嘴角，“对不起，我对加入校队没有兴趣。”
　　
　　他前些日子看的小说上有句话说得对，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，骄傲的乔二少爷突然觉得，这种类似蹴鞠的运动，其实一点意思也没有了，其实任谁把那么热血的运动踢成一副要死不活的样子，也会觉得没有意思。
　　中年大叔看着俊美少年一脸嫌弃的离开足球场，脸上的笑僵住，校足球队被这个学生嫌弃了，是吗是吗？
　　“杨教练，你不知道那个人是乔家二公子，他怎么可能天天那么辛苦的锻炼踢球，”一个队员走到他面前，一边喝着水一边道，“对于那种人来说，泡妞才是大事。”
　　
　　“把泡妞当成大事的人都比你们踢得好，你们有什么好意思说的，”杨宽看着少年的背影，竟然是有钱人家的孩子，真是可惜了这么好的苗子。
　　这个队员摸摸鼻子缩到一边继续喝水，腹诽道，不就是挖角不成功么，这喜新厌旧也太明显了点，不过…这个队员抬头看了眼已经走出十多米远的少年，乔景安的踢得的确出任意料的好，而且射门的角度也刁钻，如果他能进校队与大家好好合作，以后与外校比赛，他们进球的机会可能会更大一些。
　　
　　晚上，乔琛回到家，两兄弟吃晚饭后，一个抱着胖乎乎的麦兜看神奇的能装下人的盒子，另一个端着一杯咖啡坐在旁边有意无意的啜着。
　　半晌后，乔琛状似随口的问道，“在学校还习惯吗？”
　　“很好，”乔景安想了想，“只是下午，有位大叔叫我加入类似蹴鞠的校队，但我见那些队员踢球似乎很是懈怠，便没有应。”
　　
　　乔琛干咳一声，没有回答乔景安，难道要自己告诉他就算是天朝足球队的队员踢球也很懈怠。
　　“对了，哥哥这是什么？”乔景安从裤兜掏出一张卡片递给乔琛。
　　乔琛接过一看，是一张公众名片，上面有一个网站地址，何网站名称，他抬头看着对方黑白分明的眼中满是不解，他叹了一口气，“这是一个网站的地址，你上网就能查到。”
　　
　　“什么是网站，什么是上网？”乔景安秉持着不懂就要问的道理，很是认真的询问。
　　“就是…”乔琛深吸一口气，“算了，你跟我上来，我教你。”他果然还是上辈子欠了这个家伙的！！
　　
　　
 
作者有话要说：
此章源于我对某种运动的怨念，你们懂的。
唐宋时期咱们的蹴鞠多发达啊，要是清朝不禁蹴鞠该有多好，也许这个运动也不会这么悲催，捶地！



11
强大的二少

　　大清早，乔家的管家就捧着一叠五颜六色的书在别墅区的路上走着，脸上带着管家特有的高深莫测与严谨。
　　“王管家，这拿的是什么书呢？”一个带着笑意的中年男人笑眯眯的走了过来，视线扫过名为《幼儿拼音启蒙图书》时，脸上的笑带上了一些促狭，难道说乔琛把自己在外面的私生子带回来了？
　　
　　王管家面无表情的扫了中年男人一眼，“这是学习资料，钟管家。”说完看着钟管家好奇的神色，拿出一本递给钟管家，“想要就拿本过去，不要客气。”
　　钟管家一脸僵硬的看着王管家越走越远，再瞅瞅手中的书，觉得封面上那个啃桃子的猴子怎么看怎么傻，不过看样子乔琛对这个私生子倒是挺看重的，居然让自己家里的管家亲自去买少儿读物。
　　所谓流言，大概就是因某种诡异的巧合滋生的，于是在不久之后，乔琛有一个私生子在这块高级住宅区成为不用明言的秘密。
　　
　　昨夜经过对乔景安一番电脑基础应用教学，乔琛觉得自己现在虽然活着，但还不如死了，一个不会拼音不会阿拉伯数字的人，要他怎么教他电脑，最可悲的是，他还因为乔景安会汉字这种事情感到庆幸，什么时候他乔琛这么有耐性，要求这么低了？
　　早晨起床，拉开窗帘后他就看到少年正在院子里打着一套他不知道是什么的拳，宽松的衬衫让他的身材显得越发的纤细，乔琛觉得，也许他从来没有了解过他的弟弟，以至于在两人真正生活在一起的时候，才发现自己这个失忆的弟弟并没有想象中那么讨厌，好吧，也许只是麻烦了一点，但是除了这一点外，他实在觉得，自家的弟弟比好多同龄的人优秀，左看右看，他得出一个强有力的结论，不愧是他乔琛的弟弟，怎么看都是优秀的。
　　
　　洗漱穿戴好后，乔琛出门便遇到管家，看了眼他手中的书籍，他点了点头，“送到小安房里去。”
　　王管家的脚下差点一个踉跄，原来在这么短短几天里，二少在大少的口中从败家子混账东西升级为小安了么？在兄弟矛盾时叫人家败家子，现在好了叫人家小安，大少，你的立场太不坚定了。
　　
　　王管家把书放好后，没想到自家少爷还在走道上，于是他疑惑的看了眼乔琛，难道说大少大清早的就走神？
　　“你今天叫人给小安订做几套练功服，我看他大清早在外面穿着衬衣蹦Q，实在难看，难道还要别人说我乔家连几件练功服都买不起，”说着，便迈着优雅的步子下了楼。
　　大少，您放心，二少晨练的地方除了我们自家人别人是看不见的，王管家挑了挑眉头，想给二少买东西就直说嘛，何必用得着这么别扭，哥哥管弟弟，不是天经地义吗？
　　
　　乔琛下楼在沙发上坐着看了一会报纸，乔景安才从外面走了进来，额前细碎的头发不知道是露水还是汗水，看起来有些湿漉漉的。
　　乔琛皱了皱眉，叫下面的人拿了一条湿毛巾扔给乔景安，“好好擦擦。”见少年乖乖的擦起来才满意的点点头。
　　
　　瞧着少年脸蛋白里透红的模样，乔琛移开视线，虽然自家的弟弟长得很不错，但是他作为一个哥哥，没有必要为自己弟弟长得好看而失神。
　　“今天上午没有课？”他干咳一声问道。
　　乔景安用湿毛巾擦擦手道，“下午才有课，哥，为什么网上关于林黛玉的死法如此之多？”
　　
　　乔琛对这些古代名著并不是很感兴趣，虽然看过一遍，但是实在没有研究的兴致，他见乔景安充满好奇的双眼，实在不忍心告诉他，自己对红楼梦没兴趣，于是道，“嗯，因为写这本书的人没有写完整本故事就去世了，所以很多人就凭着各种猜测来判定书中人物的结局。”
　　“这些人真傻，”乔景安把毛巾递给站在一旁的佣人，附带一个温和的笑容，“既然主人死了，如今他们如何争论都代表不了主人的想法，他们那些自以为是的猜测其实什么也代表不了，这世间哪有完全猜透别人心思之人，岂不是笑话。”
　　
　　乔琛挑了挑眉，“看不出你对这些东西倒还有些看法。”
　　“每个人都有看法，”乔景安挑了挑眉，“我想用早餐了。”
　　“刚刚运动完，不能用餐，你先去楼上把衣服换了，”乔琛放下报纸，“吃饭跟我去公司。”单独留你在乔家，实在是太不安全了。
　　乔景安点了点头，听从兄长大人的命令，乖乖上了楼。
　　
　　倒是听到这句话的其他人有些惊讶，以前大少看到二少就心烦，如今还要自虐般的带到身边，难道说失忆后的二少真的就那么让大少喜爱了？
　　“少爷，您经常带二少去公司，会不会…”管家有些犹豫的看着面色没有变化的乔琛，“如果二少恢复记忆，对公司以后会有影响的。”
　　
　　“他若是恢复记忆，”乔琛把报纸叠了又叠，“你可以叫人再把他揍一顿。”
　　管家嘴角微微一抽，大少，您这是表明你喜欢现在的二少嫌弃以前的么？大少，人经常这样的话，会患精神分裂症的。
　　
　　乔家的早餐一向以营养搭配为主，并没有按照什么莫名其妙的贵族路线走，当然也没有电视剧里面那夸张的需要喊话的饭桌，基本上那就是不可能，谁家吃饱了撑着弄那么长一张桌子，又不是暴发户。
　　乔景安的吃相很好看，优雅而又流畅，仿佛把饭吃出一种艺术感，这种优雅让乔琛有一种穿越时光的错觉，仿佛坐在自己对面的是千年前高贵优雅的公子，而不是自家那个败家子弟弟。
　　
　　吃晚饭，乔景安带着两本幼儿拼音启蒙和幼儿英语启蒙还有一台手提电脑上了乔琛的车，虽然他不怎么会电脑，但是多少还是学会了怎么用电脑看电影。
　　到了总公司，兄弟二人下了车，这次倒没有听到谁说闲话了，就连往日那些惊恐的视线也少了不少，倒是好奇的目光多了很多。
　　
　　等兄弟二人进了电梯，外面那些做匆忙状的员工才聚拢在一起，“你们有没有觉得二少变化很大，现在看起来好舒服。”
　　“你看上二少了？”
　　“别傻了，大白天的别做灰姑娘的白日梦了。”
　　沈俊进了公司就见电梯的一旁围着好几个员工神情激动的聊着乔家两兄弟的八卦，当听到有人说乔景安是不是受了刺激时，他叹了口气，“聊八卦呢？”
　　众人齐齐回头，然后叫了一声沈秘书，就匆匆忙忙的走开。
　　
　　沈俊摸摸自己的脸，其实他长得还不错的，这些人看到他不用吓成这样，他本来还想多听听八卦呢。
　　到了总裁室交一些工作计划表时，沈俊毫不意外的看到总裁办公室多了一张雕花小木桌，木桌上面居然还有笔架，砚台之类，在这个西式装饰风的办公室里显得格外显眼，再看看乔二少真坐在雕花木桌上玩着一台笔记本电脑，他顿时有种中西搭配的凌乱之感。
　　
　　把报表交给总裁，沈俊用眼角的余光看向乔二少的电脑屏幕，虽然是左上方的视角，但是沈俊仍旧看清楚了二少看的是什么东西，不是什么大片，也不是什么热血男儿片，而是一部风靡整个天朝赢得所有天朝人民一致好评的名片------《喜洋洋与灰太狼》。
　　就在沈俊受了刺激准备离开总裁办公室的时候，听到乔二少一阵爆笑，然后再脆生生的说，“哥，懒洋洋好可爱。”
　　
　　就在沈俊以为总裁会发脾气时，只听向来对工作严谨的总裁大人语气平淡的开口，“不要看久了电脑，对眼睛不好。”
　　“你看电脑的时间比我长。”乔景安不平指控。
　　乔琛皱眉，自从乔景安失忆后，从不违抗自己的话，今天竟然为了部小孩子看的动画片和自己顶嘴？于是，乔大哥心里有些不舒服了，不就是一部动画片么，有什么好看的？
　　
　　“你是在向我顶嘴？”乔琛挑眉。
　　乔景安犹豫了一下，“我只说出一个事实，作为长辈，以身作则方是为人长者，我说错了么？”
　　乔琛握着鼠标的手抖了抖，你没有错，错的是我为什么要管你这么多闲事，“那就随你。”
　　
　　“哥，你不要生气，”乔景安关了电脑，“这些坏习惯你改不了也没有什么，我不会嫌弃你的。”说完，体贴的对乔琛露出一个包容而又好看的笑来。
　　乔琛手中的鼠标发出嘎吱嘎吱的求救声。
　　
　　沈俊逃也似的出了总裁室，在这种杀气弥漫的时刻，他还是避开比较好，他回头同情的看了眼总裁办公室的门，总裁，您干脆早点叫人给您生个孩子吧，不然您被气死遗产就全是二少这个杀人凶手的了。
　　您会死不瞑目的。
　　
　　
 
作者有话要说：打滚，冒泡，冒泡，不然我码字码得不瞑目的~~o(>_<)o ~~



12
落花与流水没关系

　　乔景安用完中午饭就被乔琛开车扔到了学校去，虽然乔琛的表情如常，但是乔景安的直觉告诉他，乔琛似乎在生什么气，作为一个有涵养有礼貌的贵公子，他决定不去理会乔琛的无理取闹，很大方的与乔琛告别，然后下车去教室上课。
　　乔琛看着乔景安的背影，深吸了一口气，靠着车门眯着眼，眼前是属于青春的天堂，他与乔景安不一样，他学的是如何管理好企业，如何做一名好老板。
　　他与乔景安很少在一起生活过，加之乔景安的母亲对自己也是不冷不热，这些年来，他与乔景安除了在遗产上发生过争吵，在以前的日子里，兄弟间根本就连话也没多说过。
　　
　　乔琛明媚而忧郁的感慨并没有进行多久，因为很快有人打断了他的思绪。
　　“乔琛？”柔软的女声，似乎还带着一些意外的高兴。
　　乔琛转过头，见到的是一个穿着白色套裙的女子,乌黑柔顺的青丝被挽成一个髻，严谨却又不古板，他眯着眼睛想了想，才带上微笑道，“何语？”
　　“嗯，好几年没见了，”何语对乔琛的家世并不十分了解，但是看到他身边的那辆车，便知道乔琛现在的经济状况非常的不错，她弯弯嘴角，“看样子你是发达了，哪像我，去国外留学回来也是在大学里面教书。”
　　
　　乔琛笑了笑，没有接何语的话，毕竟虽然都是在国外同一所大学留学，但是两人之间并没有多少来往。客套却不热络，对于他来说，何语顶多不算陌生人。
　　两人身后响起轻轻的脚步声，乔琛回头一看，却看到本应该去上课的乔景安又走了回来。
　　乔景安跑得急，所以平时走路没有多少声的他也发出了些声音，看到乔琛与一个女子站在一起，他微微一愣，心中有些明白是怎么回事，这女子长得虽不是倾国倾城，但是满身的气质还是很不错的，想到这，他对何语有好的笑了笑，扭头对乔琛道，“哥，我忘了一本书，拿了就走。”
　　
　　乔琛的嘴张了张，看着乔景安趴到车后座拿书，他真的想说一句，是不是有什么误会了？以前自己与别的女人在一起，若是乔景安碰到，那必然是闹得谁都没有脸，如今他变得这么配合，却让他觉得一口气憋在心口，吐也吐不出，咽也咽不下，难受得嘴角抽了抽。果然习惯对方不讲道理，突然讲道理让人还不适应啊。
　　看清来人时，何语比乔琛更吃惊，毕竟学校的一大祸害作为大学讲师的她也是认识的，她见乔景安竟然对她友好一笑，脸上的笑僵了僵，不知道是不是自己的错觉，她竟会觉得这个笑比对方瞪自己还可怕，虽然现在的乔景安看起来清清爽爽，也没有以前时时变化颜色的头发和常人无法理解的艺术装，但是实在架不住曾经作恶多端给人带来的心理阴影。
　　
　　把《天朝传统语言学》抱在怀中，乔景安见乔琛面色尴尬，旁边的女子神色也不自然，顿时大悟，看来这两人不好意思了，他体贴的笑了笑，关上车门，对乔琛笑了笑就准备转身走人。
　　“乔同学，你与乔琛是？”何语在乔琛再一次温和的笑容下，终于有了说话的永琪，乔琛与乔景安是兄弟，这差别也太大了吧。不对，乔景安是乔家的二少爷，这么说来，乔琛便是…
　　
　　乔景安一听这话，便明白这位女子认识自己，他微微一愣，认识自己也认识哥哥，却不知道他们是兄弟？他眉头微微一皱，随即笑了笑，“我们是兄弟，我先去教室上课，不打扰二位了。”若是落花有意流水无情，他也不便在此处说些什么，于是乔二少很识趣的抬脚便走。
　　“小安，”乔琛终于还是忍不住叫住已经走出几米远的少年。
　　
　　“嗯？”乔景安一脸不解的看着叫住他的人，在这个时候叫住自己做什么？难道说，他真的对这个女子没有爱意？他看了眼站在一边的白裙女子，虽然比不上以前爱慕自己的那些倾城女子，不过也算是不错的，毕竟一个女子的好坏并不是以容貌来断定。
　　“下课后早点回来，不要和一些人去乱七八糟的地方，”乔琛想到乔景安的那些狐朋狗友就皱了皱眉，虽然现在这小子还是挺安分，但是谁知道会不会冒出几个不三不四的人再把他带坏了？
　　
　　乔景安虽不清楚乔琛的想法，但是为人弟者，对兄长的话自然是要尊重的，于是乔二少乖乖的点头，“放了学我马上就回家。”
　　得到乔景安的承诺，乔琛才满意挥挥手，让乔景安离开。
　　
　　“乔同学挺听你的话啊，”何语勉强的笑了笑，她实在不能把这个乖巧听话的人把之前嚣张的乔景安联系在一起，于是脸上的笑怎么看怎么扭曲。
　　乔琛却听出她的话外之意，看着乔景安的背影道，“嗯，小安一直都很乖巧。”
　　何语抖了抖，乖巧与乔景安八竿子打不着的事情，乔琛究竟是怎么把这两个名词放到一块的？还是说，乔景安在学校里这么嚣张，都是乔琛给惯出来的？
　　不过之前学校里那些关于乔家兄弟不和的传言又是从哪里出来的？何语有些迷茫，她看着眼前俊美的男人，她没有想到乔琛的身份竟是如此的显赫，她突然有些明白当初在大学时乔琛对同学的疏离，毕竟生活在这种家庭里的人，想要的本就不是什么单纯的友谊。
　　
　　两人又客气了两句，乔琛便开着自己闪亮的跑车出了大学的校门。
　　下午有两堂课，因为来得有些晚，乔景安便从后门走了进去找了个位置坐下，刚坐下就听到旁边有人发出轻哼，他扭头一看，原来是昨日与自己比斗球技的少年。
　　林纾见乔景安只是看了自己一眼，并没有像以前一样变脸色，总觉得有什么对方不对劲，不对，应该是太多地方不对劲。
　　
　　乔景安什么时候会好好来上课，乔景安什么时候会对同学有礼貌，乔景安什么时候能把球踢好？进了一趟医院就跟打游戏晋级似的，还变厉害了。要是挨顿打能把败家子变成好学生，他不介意让人把全校的败家子都揍一顿。
　　“你别盯着我，这样很失礼，”乔景安见林纾一直盯着自己，皱皱眉头，抬头看看讲台，“你不好好听课，这便是尊重师长。”虽然这些行为他不想提醒对方，但是作为同窗，他也不介意好心提醒一下对方。
　　
　　我勒个去，谁比谁更不尊重师长?向来优雅的林家大少第一次有爆粗口的冲动，一个经常逃课的家伙有什么资格说他不尊重师长？这小子被揍进医院实际上是把脑子打傻了吧？
　　乔景安见林纾脸色难看，知道是自己的指责让对方难堪了，于是停下做笔记的动作，“你也不要太介意，毕竟知错能改便是好的，不需太过自责。”说完，还对林纾露出宽容一笑，埋头继续做笔记。
　　
　　卧槽，昨天在报纸上看有人被雷劈死，为什么就不把这个混蛋给劈了！林纾咬牙，手里被他捏着的钢笔嘎吱作响。
　　下午第二节课时传统书法课，这个科目是为了提高同学对古代文字的认识，但是并不是十分的重视，所以教室在一栋偏旧的教学楼里，这栋教学楼的墙壁上海爬着浓密爬山虎，但却不显阴森，倒是给人几分安宁之感。
　　大学里也是卧虎藏龙之地，能写出一手好毛笔字的人也不是没有，虽说缺乏一些力道，但是好在看起来形似，也便是不错了。
　　
　　教书法的袁教授对这些学生的书房造诣也并没有多高的要求，只求这些孩子在大学毕业的时候能好好的写出几个工工整整的小楷字来。
　　乔景安看着手中所谓的大家书法字帖，挑剔的皱起眉头，这便是所谓的大家字帖，往日在学院里随意请位同窗来写，也不比这些字逊色。
　　铺开面前的宣纸，乔二公子皱着眉头想了想，取下笔架上最粗的毛笔，写下大大的一个“福”字，下笔行云流水丝毫不见拖沓，手笔之事手腕强劲有力，丝毫不见颤抖，一个充满风骨的“福”便跃然纸上。
　　
　　袁教授扫了教室一圈，见一个身着白衣的学生写字的动作带有大家风范，虽然对其的书法并不抱有希望，但是好歹这姿势叫人看着舒服，于是这位年老的教授上前观看去了。
　　“天才！”袁教授看着这个福字，激动得拉住乔二少的手，“这位同学，你的这手字实在是太完美了，实在有大家风范啊。”
　　乔景安不解的看了自己那个福字，因为现在这只手没经过锻炼，这个字不过是自己的失败品，这位教授这么激动作甚？
　　
　　于是下课的时候，乔景安无视老教授激动得发光的眼神，迈着优雅的步子，面带微笑的出了教学楼。
　　在乔二少心中，这也不过几个写失败的字而已，根本就不值一提，他并不是追求书法完美的人，所以在书法上并不是一味的追求，作为世家子弟，何须太过重视区区书法？
　　
　　林大少看着走远的某人，再看看手上某人写的毛笔字，咬牙道，“雷劈死你！”结果接下一歪，也不知怎的，踩空楼梯，在摔倒前一刻，林大少悲愤的想，他应该离那个败家子远一点的！
　　
　　
 
作者有话要说：今天月下要说一件比较严肃比较沉重的也很重要的事情，咳咳，下面就是内容：
鉴于在下近日偶然发现某网站出现与我同名作者，更加偶然的是此作者作品中有一篇文奇迹的与在下某篇文同名字。于是月下很郑重的告诉各位看我文的朋友，月下是晋江签约作者，所有的作品只在晋江独家发表，任何外站与我同名作者作品中出现百分百雷同我文的稀有情况，绝对不是自己第二人格或者梦游做出来的。也希望看过我文的读者朋友不要误会，毕竟这位作者只有一篇文与我的文百分之百的巧合，其他的文我不认识。 
多谢上章帮我捉虫的亲，么么乃们~乃们是好银啊~



13
种啊种桃花

　　乔景安没有机会顺利的走出校门，因为两个穿着破烂头发乱糟糟表情颓废的少年拦住了他，他看了看对方一头鸡窝似的枯黄头发，同情的瞥了他们一眼，原来这么发达的世界还有人吃不饱穿不暖，真是可怜。
　　“二少，听说上次王家的小子招惹了你，咱们去给你报仇，”其中一个不停颠着腿，一副流里流气的样子。
　　
　　饿得都站不稳了还要来做打手赚钱么？乔景安在心中摇了摇头，在这种社会居然还活得这么惨。于是难得善良一把的乔二少掏出一把粉色的票子，据说这是天朝最大面额的银票，他记得乔琛给了他一大叠，抽十几张出来也不会存在问题，把钱往两人手中一塞，乔景安皱着眉道，“我不用你们做什么，这些钱你们拿着去吃饭，”说完转身走了几步后，又停下脚步回头道，“作为顶天立地的男儿，即使为了钱财，也无需做这等事情，你们好自为之。”
　　
　　两个向来跟在乔景安身后的混混一脸僵硬的看看手中的一叠钱，再看看走远的少年，黄色头发少年问身边伙伴，“二少那话是什么意思？”
　　“你TM还是中文系的，你听不懂，老子更听不懂，”另一个把钱揣进衣兜，若有所思的看着少年的背影，半天才吐出两个字，“卧槽。”
　　
　　“那我们还去找王家小子么？”黄发少年看着手中数目不小的钱，总还是有那么点惴惴不安，乔二少为人虽然大方，但是从来也没有白给他们钱的道理。
　　“找个毛找，你是猪脑子啊，没听出二少的意思是叫我们别插手么？！”在黄发少年的脑子上敲了一记，把手插在裤兜里，“走了，我要去找份兼职做，你去不去？”
　　
　　黄发少年傻愣愣的看了他一眼，“哦？哦！”他们好像不缺钱花，做什么兼职？
　　“哦个毛啊哦！”这下黄发少年是小腿遭到了袭击。
　　
　　“二少，那些是找你麻烦的么？”司机大叔见到二少被两个杂毛小子围住，连忙下车迎上去，见二少走了出来才松了一口气。
　　
　　“没有，他们说是要帮我报仇，但是我瞧他们穷得连衣服都穿得破破烂烂的，担心他们还没帮我报仇就被人打倒了，所以就让他们回去了。”乔景安抱着书笑眯眯的开口，“司机大叔不用管他们。”
　　
　　司机看了眼远处穿着乞丐装的两少年，眉角抽了抽，二少，您老曾经也穿着这种破破烂烂的衣服啊，曾经您老穿着那衣服叫个性，这会别人穿着怎么就成了破破烂烂了。
　　司机拉开车门让少年先坐进车后才拉开驾驶座的门，从后视镜里看着干净的白衣少年，神色有那么瞬间的恍惚，现在的二少看起来的确怎么看怎么乖巧，难怪现在少爷也开始关注起二少来。
　　
　　想到十分钟前少爷还打电话问自己有没有接到二少，司机就有种不真实感，别说是在乔家做了十年司机的他，即使是刚进乔家的人都知道，乔家两兄弟不和的事情。
　　乔景安翻开手里的书，上面是介绍着天朝封建时期一些著名文学家的生平事迹，当看到洛阳城这个名字的时候，表情微微一怔，摩挲着三个字，他看着车窗外的景色，高高的钢筋建筑，川流不息的车辆，熙熙攘攘的人群，这里再也没有明媚而又有才华的歌姬，也没有擅长舞蹈的胡姬，更没有风流潇洒的大才子，这里不是洛阳城。
　　
　　一梦千年，他弯了弯嘴角，也不知道这会是个怎样的梦。
　　
　　手机响起，是一曲优美的古琴曲，因为昨夜在电脑里听到，觉得这首曲子不错，便让兄长帮着弄成了铃声。
　　握着名为“手机”的小巧物件，他打开盖子，放在耳边，手机里传来那熟悉的男声。
　　
　　无非是些关心的话，虽然对方问得别扭而又缺少温柔，但是他自认是大度的人，自然不会介意对方这些可以忽略的无礼。
　　
　　“课程很轻松。”
　　“教授也很好，就是为人缺些稳重，”乔景安想起书法课上那个激动的老人，皱了皱眉，“嗯，没事，不是找我麻烦的。”
　　
　　前方开车的司机无奈的弯弯嘴角，虽然作为长年为乔家工作的他以前很担心两兄弟一见面就剑拔弩张的状态，但是现在又觉得两兄弟太腻腻歪歪了，也不知道大少是怎么想的，二少每天晚上不是要与他一起用晚餐么，这么点芝麻小事就不能等到晚上再问，不过再怎样腻歪也比打打闹闹伤感情好。
　　公司里，沈俊站在总裁办公室外，听着自家老板堪比老妈子的嗦程度，侧头就看到满面苦色向这边走来的销售部经理。
　　
　　销售部经理见到沈俊，忙凑到沈俊身边，讨好一笑，压低声音问道，“沈秘书，总裁今天的心情如何？”
　　沈俊做了一个安静的手势，贴着门缝听着办公室里的动静。
　　“嗯，你回到家不要乱跑，我回家后就开饭。”
　　
　　“好。”
　　沈俊直起腰，理了理自己的衣领，微笑着对身后的销售部经理道，“我刚好也有事情要报告总裁，我们一起进去。”
　　
　　销售部经理顿时大悟，原来沈秘书与自己一样，也是要去做工作汇报的，抱着多个战友多分些战火的想法，销售部经理跟在沈俊的身后进了办公室。
　　敲门进了屋后，这位经理发现自家总裁的脸色似乎不错，心头微微松了一口气，今天就算死，也会有个全尸的。
　　
　　两人说话汇报完工作，就见向来杀人不见血的乔总裁右手食指指尖轻轻的点着桌面，面上平淡的表情让人看不出他究竟是什么想法，想起以前被批评一顿再打回重做的悲催命运，现在总裁这副平静样子实在让销售部经理十分的不适应。
　　“嗯，沈俊的报告做得不错，”乔琛终于大发慈悲的开口说话了，他看了眼神色忐忑不安的销售部经理，“你的计划还有些欠缺，先拿回去好好改改，明天再交给我看看。”
　　
　　沈俊抽抽嘴角，以前计划表通过也就得到一句“可以了。”，现在居然升级为“不错”，二少，您老是我的吉祥物，回家我就给您烧香去。
　　出了办公室，沈俊看着一副仿佛被雷劈般的可怜经理，同情的拍拍他的肩，“习惯就好。”
　　经理僵硬的看着笑眯眯的沈俊，然后开口道，“我女朋友认识一个很厉害的术士，要不请来给总裁瞧瞧…”
　　
　　沈俊叹了口气，语重心长道，“张经理，总裁很正常，一点问题也没有。”不正常的其实是二少，总有一天你会明白的。
　　自从二少不正常后，总裁上班不早到，不晚退，不轻易克扣职员工资，为公司的众位职员创下不少福利，大家生活水平得到逐步提高，也许在不久的将来，公司还会迎来一个会晚到会早退全新改良版的总裁，同时还有望涨涨工资，升升福利。当然，这前提是二少一直这么不正常下去，若是哪天二少正常了，总裁升级失败便会变本加厉折腾他们这些可怜职员。
　　
　　沈俊仔细想想，觉得今天回家不仅要给二少烧香，还要给各方神仙烧香，请各位神仙保佑二少一直这么不正常下去。
　　
　　于是销售部经理回了自己的办公室仍旧不明白沈秘书那副高深莫测的表情代表什么意思，难道说总裁实际在计划什么？他这么一想，全身打个寒噤，看着手中的计划表，他今天还是加班好好修改计划表比较保险。
　　下午六点，乔琛准时下班，沈俊看着大步走进电梯的总裁大人，勾着唇角推推眼镜，看样子是二少叫总裁回家吃饭了。
　　
　　乔琛回到别墅里时，乔景安真蹲在一旁的花园里捣鼓着什么，见到他才站起身露出一个笑，“哥，你回来了。”
　　“嗯，”眼角的余光撇向对方脚边一株小小的桃树，他挑了挑眉，“你想吃桃子？”
　　
　　“桃花开的时候很好看，”乔景安拍着手上的泥土，犹豫的开口，“哥，你是不是不喜欢？”他这才想起自己这种行为很失礼，私自动了兄长的园子竟然忘了征求兄长的意见，这种失礼的事情怎么会是他做的？
　　
　　乔琛看了眼被破坏得乱七八糟的园子，再看了眼极力想降低自己存在感的花匠，本来想责备的话在看到乔景安略显苍白又不安的脸色时，化为一声无奈的叹息。
　　上前把乔景安从花丛里拉了出来，他皱着眉道，“弄得满手都是泥，还不去洗手，以后若是想栽种什么，告诉管家就好，弄得全身是泥像什么样子。”
　　
　　乔景安看看自己满是泥土的手掌，扬起嘴角，“我立刻去清洗。”然后做了一个请的姿势，等乔琛走在前面，才笑眯眯的跟在其身后进了屋。
　　花匠看了眼被铲到一边已经失去生机的某名贵花种，大少，您心爱的花已经被二少毁了，您老居然关心的是二少卫生问题，您是没看到被毁的花，还是只看到二少满是泥土的手？
　　
　　管家站在某角落看着被弄得乱七八糟的园子，看样子大少是不会责怪二少改建花园的计划，那么他也就“勉为其难”按照二少的意思改建花园了。
　　大少，到时候别说我没有看顾你心爱的花啊。
　　
　　
 
作者有话要说：桃花啊桃花~
乃们明白的，哦~



14
二少也会玩忧郁的

　　乔景安现代大学的学习生涯只经过了两日便到了周末，于是乔二少爷总算是体会到周末的好处，于是他开始觉得，也许这个世界上最伟大的发明便是有了周末。
　　本来之前觉得这个世界略显浮躁，现在慢慢体味出这个世界的妙处，至少自己前世没有听说这么多可以让人休假的节日。
　　
　　乔景安洗完澡，穿着白色的浴袍抱着一只麦兜看电视，电视上正放着某部当下比较流行的古装剧，他睁大眼睛不可置信的看着后宫某位女子单独与太医在某个偏僻角落里见面。
　　
　　乔琛不怎么高兴的皱起了眉头，这个女演员长得又不出色，这小子至于露出这么一副惊艳的样子？他挑剔的看了眼这部电影，成本投资不够雄厚，人物造型不够精美，就连演员的演技也不过二流水准，哪里值得让这家伙露出这种表情？难道说这家伙失忆过后，对女人的审美水平也急速下降了？
　　当看到皇帝出场时，乔景安的下巴都掉了下来，原来在这些人的心目中，皇帝都穿这么寒碜的服装？
　　
　　乔琛瞅了眼算不上多出彩的男演员，眉头皱了皱，“小安，你今天的表情太丰富了。”
　　乔景安一听，立马收了自己惊讶的表情，干咳一声后解释道，“我只是觉得有些不解，作为九五至尊的陛下怎能穿如此简单的服装，还有太医怎么可能随意的就与后宫女子单独交谈，这是神话剧么？”
　　
　　乔琛眯眼，“你好奇的是这个？”他挑了挑眉，“我能肯定的告诉你，这不是一部神话剧，但是却有着比神话故事还多的奇迹。”
　　
　　“我应该好奇什么？”察觉自己关注点有误，乔景安立刻改邪归正，“请哥哥指教。”
　　“不，我觉得研究这些很好，”乔琛赞许的拍拍少年的肩，“你要知道，现在的编剧BALABALA”从编剧讲到剧务，从剧务讲到潜规则，最后终于讲到世界的和平与五讲四美。 
　　
　　乔琛喝了一口茶，虽然他并不是经常喝茶，但是鉴于家里多了一个见到咖啡就说是中药的人，他也要学着戒了喜欢喝咖啡提神的毛病，省得被某人一脸担忧的问是不是身体出了问题。
　　“原来是这样，”乔景安似乎对这部古装剧的兴趣在片刻间消失殆尽，抱着麦兜的手也不自觉使上了力气，本来胖嘟嘟的麦兜肚子很快凹下去一块。
　　
　　乔琛莫名其妙的看着乔景安突然满脸深沉的从沙发上站起身，慢悠悠的出了门，他疑惑的看着那怎么看怎么纤细的背影，他刚才说了什么让一个少年志气丧尽的话吗？
　　乔景安出门便遇到了一脸严谨的管家大叔，他对管家点了点头，才恹恹的回了自己的房间。
　　管家一脸莫名的看着一副被打击的乔二少，难道说，大少对二少做了什么过分的事情？于是管家眯了眯眼睛，大少也真是的，虽然二少以前做的事情的确让人难以接受，但是人家现在都失忆了，大少就不能大度些么？何必跟一个孩子计较？
　　
　　于是，在乔琛不知道的地方，自家的仆人已经对二少大大的改观，而二少受了委屈，那就是大少的错了。
　　乔琛跟着出了门，见到管家双目灼灼的看着自己，停下脚步，“王叔，你有事？”
　　王管家恭敬的回答，“大少，我没有事，是二少有事。”
　　
　　乔琛眼神闪了闪，是他的错觉么，他怎么觉得刚才管家在说这句话时带着那么点责备呢？
　　扫了管家一眼，乔琛叹口气，“谁知道那小子什么毛病，看了会电视就莫名其妙走了。”说到这，乔琛脸色一变，乔景安喜欢《喜洋洋与灰太狼》他还能卖玩偶给他，若是乔景安喜欢上某部电视剧里的人物怎么办？他上哪买去？
　　
　　不对！乔琛皱了皱眉头，他怎么觉得自己这思维有什么地方不对，可是究竟哪里不对了？
　　管家见乔琛衣服深思的摸样，也就不再多说什么，静静的站在一旁降低自己的存在感，直到乔景安的屋子里传来“嘭”的一声响。
　　
　　“小安，”乔琛疾步上前，推开乔景安的房门，才发现乔景安的房里只开了一盏台灯，屋内光线极暗，地上的水晶花瓶碎片反射出一道道寒光。
　　乔琛的手触上电灯开关，但是却没有按下去，他看着站在落地窗前的少年，低声问道，“小安，怎么了？”
　　
　　他看到少年回过头来，但是因为屋子里实现太暗，模模糊糊看不清少年脸上的表情，只觉得木然一片，说不出的怪异。
　　“没什么，不小心打破花瓶了，”乔景安走近乔琛，睁大眼睛看着乔琛，“哥，怎么不开灯？”
　　乔琛打开灯，看到少年脸上温和的笑意，突然觉得自己刚才那些担心算是白费了，把乔景安拖到床上坐着，看了眼地上的花瓶，“怎么这么不小心，你说你大晚上的不开灯做什么呢。”
　　
　　乔景安看了眼地上破碎的水晶瓶，“曾经我有一对白玉瓶，精致至极…”说了两句，乔景安意识到自己失言，便没有说下去，只是望着水晶花瓶出神。
　　温热的手掌揉了揉他的脑袋，“好了，我又不让你赔，时间不早了，你该睡觉了。”
　　给乔景安盖好被子，乔琛弯腰关了床头的灯，然后直起身道，“晚安。”
　　“嗯，晚安，”乔景安蹭蹭软绵绵的杯子，看着这个面色温和的男人，闭上了眼睛，这个人其实挺好的。
　　
　　乔琛出了门后才问一直站在门外的王管家，“小安原来有什么白玉花瓶？”
　　王管家一脸严肃的看着乔琛，“少爷，您想多了，二少家里的花瓶是人体艺术，没有什么白玉，那不符合二少以前的审美风格。”
　　
　　乔琛回头看了一眼关上的房门，摇头道，“这下子不仅是失忆，而且还有幻想症，明天我带他去医院检查一下身体。”
　　王管家干咳一声，大少，您老忘了对于您来说，是没有所谓的周末的。
　　
　　乔琛挥了挥手，“王叔，你去休息吧，不早了。”说着，也回了自己的房间。
　　管家看了看自己手腕上的表，时针指向十，顿时有些担心，是不是建议大少明天带二少去医院时，顺便给他自己也检查一下身体，毕竟最近的大少很不正常。
　　
　　对于一个经常加班到凌晨的人，突然在晚上十点左右说很晚，那是怎样一件不敢想象的事情。
　　
　　还是说，二少正常了，把这不正常的病转移给大少了？
　　
　　
 
作者有话要说：大少在某种观念上已经不对了，比如二少喜欢什么，第一想到的是不是纠正，而是想办法满足，捶地，大少，你忠犬了啊~忠犬了~
咳咳咳，我看到有亲留言问我CP，这么高深的问题，居然问我，乃们去问二少去，指~



15
骑马（上）

　　早上乔景安起得有些晚，整个宅子里的人都觉得有些不适应，毕竟都已经习惯看俊美的二少站在园子里打拳，突然某天早上看不见，实在是说不出的别扭。
　　坐在沙发上看报纸的乔琛视线有意无意的往楼道瞥去，数次后没有看到那个熟悉的身影，最终有些焦躁的把报纸翻了翻，觉得报纸上那黑色的字体怎么看怎么让心情不好。
　　管家笔直的站在角落，非常聪明的不在这个时候打扰大少奔腾汹涌的情绪，想到昨夜大少以光线太强会打扰二少睡觉为由，让人打着手电去收拾二少房间的花瓶碎片，他就觉得有些无力，难道大少就没有想过打手电进去有可能让二少误以为家里进了小偷么？
　　
　　将近八点，乔景安才衣着整齐的下楼，脸色有些白，看起来似乎一副没有睡好的样子，见到乔琛还打了一个哈欠，才笑着开口，“早上好，哥。”
　　把报纸扔到一边，乔琛皱了皱眉，“昨天晚上没有睡好？”
　　
　　乔景安嘴角动了动，视线在乔琛身上扫过，终究没有说什么，昨天晚上他差一点就把悄悄进来打扫房间的人踢倒在地，后来才想起这里不是他曾经生活的地方，而进自己房间的也不会是家族敌对势力刺杀自己的人。
　　“睡得还好，”乔景安在沙发上坐下，“只是入了不算好的梦境，迷了些心。”他侧头看着身边正一脸担忧看着自己的男人，嘴角的弧度更加明显，“哥，用早餐吧。”
　　
　　乔琛挑眉，“饿了？”
　　乔景安笑着点头，然后就看到站在角落的管家大叔往厨房的方向走去。微微垂下眼睑，掩去眼中的暖意，自己与这人不过异母兄弟，但是来了这里后并没有受到什么刁难，反倒这个男人对自己非常关心，虽然有时候说起话来看起来凶巴巴的，但是对自己确实是极好的。
　　
　　喝着不怎么喜欢的牛奶，吃着煎得恰到好处的鸡蛋，乔景安眯着眼睛看着窗外偷跑进来的一缕晨曦，现在的生活不是也挺好。虽然这个身子的前身做过很多不招人喜欢的事情，但是自己却是因为他才能在这个全新的世界走一遭。
　　吃完早餐，休息了片刻乔景安便被乔琛带出了门。
　　
　　副驾驶座上，乔景安看着车窗外飞逝而过的景色，“哥，今日我们去什么地方？”
　　“我几个朋友邀请我去一个马场骑马，你若是不想去，我带你去别的地方，”乔琛本想直接带乔景安去马场，但转念一想，也不知道这小子会不会骑马，若是不会，还不如自己带他去别的地方玩。
　　
　　至于昨天夜里说去医院检查什么的话，乔大少自然明智的选择性失忆了，那小子身子好好的，自己若是真带他去医院算什么事？
　　“骑马？”乔景安在这个世界来了好些日子，但却没有见到有谁骑马，本来以往平日常做的事情，如今却开始怀念起来，“骑马很好，我们就去骑马。”
　　
　　乔琛挑了挑眉，他们是去骑马，又不是赌马，至于高兴成这个样子，这小子自从失忆后什么时候露出过这么明显的喜爱之情？
　　
　　到了马场，乔琛领着乔景安去换了骑装才领着他往内场走，跟在他后面的乔景安有些不习惯的摸着护膝还有头上的帽子，骑个马而已，何须弄成这样，又不是骑马玩球。
　　马场内，三男一女穿着骑装手执马鞭站在一起交谈，整个马场里除了驯马师再也没有别人。
　　
　　卓溪看了眼手表，把玩着手中的马鞭，“我说，乔琛那家伙还来不来？”
　　站在他对面的漂亮女人嗤笑道，“溪溪，我发现自从上次你去了乔氏后，就一直对琛琛不满，你又做什么让他不能忍受的事情了？”
　　
　　卓溪嫌恶的皱起眉头，“关琪，你不把我名字叫得这么恶心会死啊？”
　　“不会，可是叫了也不会死，”关琪双手抱胸，“而且叫了我的心情会很好。”
　　卓溪嘴角抽了抽，最终明智的决定不去与一个女人争辩这种弱智问题，有一下没一下的抛着马鞭。
　　站在两人旁边的两个人脸眼皮也不抬，已经懒得听这些没有营养的争吵。
　　
　　“来了，”关琪眯眼看着乔琛身后的人，“不过，他好像还带了一个人来。”能被乔琛带来同他们聚会的人，还真是让她有些好奇。
　　
　　卓溪回头一看，顿时变了脸色，似乎自己的肚子隐隐作痛起来，“卧槽，那个祸害怎么也来了？！”
　　“卓大少居然也会叫别人祸害？”关琪看着越走越近的两人，嘴角弯了弯，“依我看，来的是个小美人。”
　　乔景安还没走到四人身边，就看到一个颇为熟悉的人，拉了拉乔琛的袖子，低声道，“哥，那个挠我们家沙发的人也在。”
　　
　　乔琛扫了眼面色僵硬的卓溪，“没关系，哥叫他赔了。”说着，带着乔景安走近了四人。
　　“你们今天来的好早，”乔琛脸上带了些笑意，拍拍身边乔景安的肩，“这是我弟弟乔景安，刚好今天学校周末，就带他玩玩。”
　　
　　除了卓溪，其他三人脸上微微露出一丝愕然，他们没有想到站在乔琛身边乖乖巧巧的美少年便是传闻中的乔家败家子，见乔琛这个样子，两兄弟也不像有什么不合的地方。
　　那么，他们听到的那些乱七八糟的“乔家兄弟不得不说的恩怨两三事”“乔家兄弟秘史”是从什么地方传出来的？
　　
　　乔景安乖乖的站在一边，但是视线却是一一扫过三人，至于那个挠沙发的家伙自动忽略。一个一直笑眯眯的漂亮女子，她左边站着一个带着温和笑意的男子，长相虽然不是十分出彩，但是却让人看着十分的舒爽，另外一个男人长相很阳刚，俊勇，给人一种浩然正气的感觉，但若是细看，便会发现这人并没有表面看起来那么直爽。
　　
　　“小安，我给你介绍，”乔琛拉着乔景安又走近两部，“这位大美女是我多年的同学，关琪。她左边这位是我认识多年的朋友，卫祁。旁边这位也是我多年好友，顾循。”
　　“关姐，卫哥，顾哥好。”乔景安笑着颔首。
　　
　　被他这么一叫，三人突然嫌弃起自己的姓氏来，怎么听着这三个称呼有着别的什么意思呢。
　　被冷落在一旁的卓溪不甘寂寞的笑出声，收到三人似有若无的眼刀，他干咳一声，“我去挑马。”
　　关琪上下打量一番乔景安，“这孩子长得还真不错，很对我胃口。”说着，拍拍乔景安的肩，脸上的笑意满满。
　　
　　乔琛把乔景安往自己身边拉了拉，“关琪，他是我弟弟。”谁叫你乱动手动脚了，什么叫对你胃口？乔大少的眉头起了几道褶子。
　　
　　收回手，关琪挑眉看着脸上带了那么点不高兴的乔琛，“我说，乔琛啊，你这样就不对了，作为兄长也不能对弟弟管教过严，现在的孩子会有叛逆心理的。”
　　“我会尊重哥哥的，”乔景安听到这话，虽不明白叛逆心理具体意思，但是大体还是明白的，于是向来尊敬长辈的二少很认真的看着关琪道，“作为弟弟，尊重兄长是最基本的。”
　　
　　关琪脸上的笑僵了僵，“啊，对，是最基本的。”若是教坏小孩子，她就罪孽深重了。
　　“啊，真是个乖巧的弟弟，”顾循赞许的笑着，“小安，以后你叫我哥哥，也要对我尊敬啊。”
　　
　　乔景安微笑道，“这是自然，您是哥哥的朋友，自然便是我的哥哥。”
　　顾循又是一阵笑，不过看乔景安的眼神倒是带了两分亲近，感慨道，“这么听话的弟弟，我怎么就没有。”
　　
　　“这种物种起源问题，我觉得你问顾伯父更合适，”一直没有说话的卫祁笑眯眯的看着一直微笑的乔景安，“小安，走，与祁哥一起挑马去。”
　　听到马这个字，乔景安的笑容明显的灿烂几分，“好。”便跟在卫祁身后，往马圈的方向走去。
　　乔琛看着卫祁的背影，在心中冷冷哼出四个字，多管闲事！
　　
　　“小安的马术如何？”卫祁一边看着圈内的马匹，一边问视线几乎全放在马上的少年。
　　“还行，”乔景安抬头对身边的人笑了笑，注意力继续放在一匹匹高头大马上，最后视线落在一匹枣红色骏马身上，顿住了脚步，脸上露出一丝满意的神色，“就这匹好了。”
　　
　　居然挑这匹马，卫祁嘴角弯了弯，随意指了旁边一只马。“那我就这匹好了。”
　　跟在后面的驯马师忙把两匹马牵了出来，其中一位问道，“二位先生需要指导教练吗？”
　　
　　卫祁摇头，把视线投到乔景安身上，不出他所料，对方也摇着头。
　　两位驯马师说了一些骑马注意事项，等走到马场，才把缰绳交给两人，这个时候其他几人已经牵着马等着两人。
　　
　　乔琛见到乔景安身边的枣红色骏马，对乔景安说了句多加小心，便翻身上了马，动作很是利落。稳稳坐在马背上的他没有驱马前行，而是扭头看着还站在地上的乔景安。
　　摸摸马的脖子，乔景安熟练的翻身上马，举止间还带上了些大家风范，引得顾循吹响了声口哨。
　　
　　乔琛看着穿着黑色骑装的少年，得意的瞟了眼几人，那得瑟的表情仿佛得到什么了不起的宝贝般。
　　直到两兄弟并肩骑马离开后，卫祁才骑上马背感慨道，“这个小安与传闻中完全不同，乖乖巧巧又不窝囊，难怪乔琛得瑟成那个样子。”
　　
　　卓溪哼了哼，有本事你被他踢一脚再夸他乖巧看看，前几天踹在自己肚子上的那一脚，他的脸色白了白。
　　
　　
 
作者有话要说：这个骑马是没有歧义的，严肃状。
中秋节到了，祝各位看文的、路过的朋友中秋节愉快，吃到自己喜欢吃的月饼。
捶地，我恨包装华丽吃起来痛苦的月饼o(s□t)o



16
骑马（下）

　　会不会骑马并不是能在马上坐稳就好，而是看一个人坐骑在马上姿势是不是好看，能不能放开。
　　骑马从某种意义上来说，是天朝的烧钱运动，在寸土寸金的天朝，除了牧民就只有富豪们玩得起，这与高尔夫有异曲同工之妙。
　　
　　乔琛对乔景安的生活了解得并不多，当他看到乔景安稳稳骑在马上的背影，隐隐有些失神，作为哥哥，他竟然连自己弟弟是否会骑马都不知道，若不是因为乔景安失忆，也许这辈子他们兄弟两人也只能争吵然后互相远离。
　　关琪看向骑在马背上的少年，乔景安的骑术比她想象中好，甚至有种让人有种惊艳之感，那种洒脱与肆意不是装字母的人能做出来的，潇洒的身姿，温和的笑意，她不禁有种穿破千年时光的恍惚感。若是千年前，这个少年应该是个一身红衣，纵马观花的世家子弟，高贵却有着其独有的风采，品性如玉，却又高贵不容别人轻视。
　　
　　似乎是骑马骑出兴味，少年一扬马鞭，骏马奔腾，踢踏的马蹄声，还有少年的背影，在马场中就像是最耀眼的存在…
　　“其实那小子是这里驯马师伪装的吧，”当卓溪看到乔景安放开抓住缰绳的手，人却仍旧轻松的骑在马背上时，喃喃道，“才二十岁的小子马术比我还好，这要我脸放在哪？”
　　
　　关琪收回放在乔景安身上的视线，上下打量一番卓溪，“我一直以为你早把脸给丢了，原来脸还放着呢。”
　　卫祁看了眼争吵的两人，视线缓缓的落在面露微笑的乔景安身上，一扬马鞭追了上去，扔下神色各异的三人。
　　
　　乔景安刚刚让马儿慢了下来，就听到后面有人追了上来，回头一看，原是刚才与自己一道选马的人，微微敛了脸上过于灿烂的笑容，面对友人，现在的笑却是有些失礼了。
　　卫祁见到乔景安脸上的笑收了两分，仿若未觉般追上乔景安，“景安的骑术很不错，以前经常骑？”
　　乔景安是不屑欺骗人的，但是他确实不知这身子主人曾经是否喜欢骑马或者学过马术，他笑了笑，“鲜衣怒马，不是让人羡慕？”
　　
　　“鲜衣怒马？”卫祁柔和一笑，本来不算顶出彩的面容却有着难言的舒适感，“景安对这个词倒是偏爱有加。”
　　“烟花三月春风骏马，美人如玉，岂不妙哉，”乔景安想着曾经自己骑马畅游郊外，面上的笑不自觉带上些怀念。
　　卫祁见乔景安的神色间，似乎有着怀念，又似是遗憾，心头有些疑惑，但是面对一个比自己小五六岁的半大孩子，他也不好去探测别人的心思，只是开口道，“鲜衣怒马也好，枯燥无味也罢，这日子也要过一天算一天，景安的想法过于理想化了。”
　　
　　“倒是我奢望了，”乔景安笑了笑，转移话题道，“祁哥与哥哥认识很久了？”多说多错，他也不想在不熟悉的人面前说太多容易引人揣测的话。
　　卫祁也不在意，笑着道，“怎么，对你哥哥的童年感兴趣？”在他印象里，虽然与乔琛是多年好友，但是今天才是第一次见乔景安，真不知道是不巧，还是如外界传闻般，这两兄弟关系不好。
　　
　　乔景安其实很想说没兴趣的，但是在对方笑眯眯的眼神下，他只能沉默的点点头。
　　“我和乔琛认识十多年了，是初中的时候认识的，我们两人当时还被学校的女生称呼为校草…”此话一出，卫祁就觉得乔景安视线在身上刷刷的扫了几下，引得他嘴角抽了抽，难道自己的话被这少年怀疑了？
　　
　　乔景安收回视线，掩饰住心中的疑惑，这人虽然长得不如自己前世家中的护卫强壮，但是怎么看也与草挂不上边，而自己现在的哥哥更是与草没有观点关系，难道说这两人的童年很凄惨？
　　
　　在这一刻，乔景安完全能够理解乔琛有时候的无礼，突然暴富的人在礼仪上有那么些欠缺倒是情有可原的，更何况乔琛在大多时候都还是很不错的。
　　在乔景安理解加同情的眼神下，卫祁感到压力很大，不知道为什么，他的直觉告诉自己，刚才那几句普通的话在这个少年心中肯定出现了一种难以理解的歧义，于是本来自己连绵不绝的回忆在这里如同卡壳般，怎么也说不出来。
　　
　　不远处的乔琛见自家的弟弟与自己的好友四目相对，自家的弟弟居然和刚认识的人那么亲密，若是以后遇到骗子怎么办？眉头一皱，驱马靠近两人，“你们两个在练眼力呢？”他绝对不会承认自己心理是有那么点不平衡的，绝对。
　　卫祁对他笑了笑，没有解释什么。
　　
　　乔景安默默的侧头看了他一眼，然后再从头到尾把他扫视一遍，再慢慢的收回目光，“哥，我理解你了。”然后，骑着马跑开。
　　乔琛皱着眉看向一头雾水的卫祁，“你向他说了什么？”
　　卫祁其实比他更茫然，“我对他说什么了？！”
　　
　　骑在马上的乔景安在心中开始回想自己这些天来的行为，虽然表面上接受了这位兄长，可是在心里还是不能接受，自己心中的兄长，仍旧还是那位名满洛阳城的大公子。
　　想到自己偶尔还会挑剔此人的失礼之处，可是仔细想想，这人对自己确实极好，而且这人吃了那么多苦，瘦弱得如同小草般还这么顽强，拼搏出自己一片天地，这样的人自己应该去钦佩，去理解，而不是以自己世家公子的眼光来衡量他。更何况如今自己是这人的弟弟，不再是曾经那个让洛阳城中男女喜爱的段公子，过去种种为烟云，今日点点方是真，想到这，他回头看向骑在马上望向自己的男人，其实这个男人也很优秀。
　　
　　两人相隔不远，所以乔琛能清晰的看到少年眼中灼灼的笑意，还有往日没有的温和感，似乎有种划破云雾之感，让他心头微微一颤，这种莫名的感觉让他心头一慌。就在这时，身下的黑色骏马似乎受了刺激般，变得狂躁不安，晃着身子似乎是想把乔琛从马背上摔下来。
　　
　　四周的驯马师一见这情况，心中立刻明白，是马出问题了，有几个人急忙冲了下去，剩下的两人急忙掏出麻醉枪，准备对这马进行麻醉，但是由于马的品种珍贵，加之马背上面还有人，而这位还是响当当的大人物，出现什么问题都是麻烦，他们也不敢随意扫射，场面一时间变得有些混乱。
　　
　　这种事情在马场里很少出现，因为提供给客人的马，都是经过专业训练的，怎么会莫名出现这种情况。
　　在马上的乔琛没有去听四周的尖叫声，他冷静的判断着现在的局势，拉紧缰绳，极力控制身体的平衡感。
　　这些年骑马的经验告诉自己，怎么也不能掉下马背，掉下去就是被马踏上或是摔伤的危险，现在只能希望马能安静下来。
　　
　　“乔琛，拉紧缰绳。”
　　“驯马师在哪？！”
　　关琪神色恐慌的看着马背上的乔琛，脸色变得一片死白，就连握着缰绳的手也微微沁出汗来。
　　
　　与乔琛邻近的卫祁想靠近，却因为身下的马不肯合作，只能焦急的看着乔琛，额头上满是冷汗。
　　“乔先生，千万不要松手。”
　　“身体往前倾…”
　　
　　就在一片混乱中，一匹枣红色马快速冲了过来，就在众人还没有反应过来的时候，原本骑在黑色骏马上的人已经不见了，这个时候刚好麻醉剂打进马的身体里，黑色的高头大马缓缓的趴到了地上。
　　“乔琛！”关琪喊完这个名字，全身的力气仿佛用完了一般，骑在马上的身子晃了晃。
　　顾循若有所思的看了她一眼，跳下马，走向乔琛与乔景安的方向。
　　
　　谁也没有想到乔景安竟然这么简单的把乔琛救了下来，这种场面完全就是二流武侠剧的经典场景，但是这个时候谁也没有心思去管乔景安堪比高手的水平，而是为乔琛的安全松了一口气。
　　乔琛在那瞬间也没有想到，自己会被乔景安救下。现在因为乔景安坐在他后面，他看不清乔景安的神情，所以当他跳下马，看向还坐在马上的乔景安时，只见到少年惨白如纸的脸色。
　　
　　心头一暖，自己这件事还是把他吓着了，于是刚才耿耿于怀的四目相对事件产生的那么点点不快顿时成了浮云。
　　“乔琛，你没事吧，”他回头看到的是关琪以及站在她身后顾循担忧的神色，看两人神色也是一片惨白。
　　就在几人在庆祝乔琛劫后余生的喜悦时，一直骑在马背上的乔景安终于出声了，他看着乔琛道，“哥，你该减肥了。
　　
　　几人不解的看向他，就连与他气场不和的卓溪也不例外。
　　乔景安面无表情的伸出左手扶着自己的右臂，“我的手好像出问题了。”说完，还瞅了眼乔琛的标准身材。说完这话，乔景安就准备下马。
　　他忘记这个身体太弱，而且没有内力，把一个成年男子从一匹马上拽下来，虽然尽力没有让他掉下马去，但自己这条手臂还是被拉伤了。
　　
　　“你别动，”乔琛听到乔景安手臂受伤，脸色就已经变了，见他还要自己下马，立马低吼出声，伸手搂住他的腰把他抱了下来，“我带你去医院。”
　　被他遗忘的五人看着乔琛抱着乔景安离开的背影，默默无语。
　　良久后，卓溪开口问道，“乔景安是手臂受伤吧？”
　　
　　其余四人点头。
　　“那么，”卓溪远目望去，“乔琛抱着他做什么？”
　　
　　然后，仍旧是无尽的沉默。
　　只道是，此时无声胜有声。
　　
　　
 
作者有话要说：我们的目标是：来盆狗血！！

==========================
我要坚定而勇敢的告诉大家：此文不会坑，文不会坑，不会坑，会坑，坑・・・・（看到这强大的回声了么~O(∩_∩)O~）
只要我文案上表明三原则的文，那就是不会坑的，除非不可违的自然原因。
月下三原则：不坑，不虐，不后妈~握拳~



17
重弟轻友

　　乔景安被乔琛抱出一段距离后，才犹豫的开口，“哥，我的腿没事。”
　　“我知道你腿没事，”乔琛小心的不触碰乔景安的右臂，早有工作人员替他推开更衣间的门，他把乔景安放在椅子上，“换了衣服我就带你去医院。”
　　
　　乔景安伸出左手笨拙的给自己解扣子，虽然脸色有些苍白，但是脸上的表情却并没有多痛苦。
　　乔琛记忆中的乔景安是从小被父亲与继母宠大的，别说是手臂脱臼，就连受了一点小伤，全家也会乱作一团。换好衣服的他目光轻轻划过乔景安惨白的脸色，以及笨拙解着骑装衣扣的手。
　　
　　当看到乔景安一直解不开第二颗钮扣时，乔琛的脚不由自主的走向他，“我来。”
　　因为担心乔景安伤势的几人跟着乔琛来到男更衣室外，关琪摘下帽子，“我去换衣服，你们进去看看小安怎么样了。”说完，看了一眼紧闭的更衣室门，转身走向女更衣室方向。
　　
　　卫祁推开更衣室的门，本来要踏进去的脚收了回来，似乎不忍打破什么。
　　屋内，俊美的男人蹲着身子为微笑的少年扣着衣扣，男人脸上没有多少表情，却能让人感受到他对少年的爱护与担忧，普通的场景却让人感觉出几分温馨来。
　　三人静静的看着，就连卓溪也没有上前打扰之意。
　　
　　卫祁弯了弯嘴角，掏出手机，调好焦距，把这个画面永久的记录下来。照片中，男人正抬头看着少年，而少年也刚好俯首，一人包容，一人微笑。
　　替两人拉好门，卫祁把手机放进衣兜，“我们去换衣服。”说着，便往另一间更衣室走去。
　　
　　顾循挑了挑眉，也没有多说什么，跟着卫祁离开，顺便把还杵在门口的卓溪拖走。要羡慕别人兄友弟恭应该找他爸妈去，站在这里像什么。
　　乔琛看着眼前白皙的胸膛，还有那精致的锁骨，视线微微移开，快速的扣好扣子，理好衣领抬头道，“你不用担心，手不会有什么事的。”
　　
　　乔景安笑着点头，看着男人微微颤抖的手，其实他应该叫男人不要担心，毕竟这人的手似乎在发抖。
　　若不是这里的人生病受伤就要去看医生，他早就直接把脱臼的手掰过来了，哪还用得着一直忍着痛。
　　
　　练武便是为了强身健体，现在自己武术不能用，这小伤也就只能忍着让那些随时穿白衣服的医生来给自己治疗了。在他失神间，乔琛握住他微凉的手，“好了，我们出去。”
　　
　　拉开门后，几位好友已经站在门外，乔琛已经勉强掩下焦急之色，“我送小安去医院，你们先回去吧，晚上的聚会我就不去了。”
　　
　　“没事，小安弟弟受伤我们哪还玩得起来，我们陪你一起去医院，”关琪看着乔景安苍白的脸色，“好了，我们快走吧。”
　　乔琛在这个时候也没有与他们客套的心思，带着乔景安上了车，再小心翼翼的托着乔景安受伤的右臂为他系好完全带，摸摸乔景安的头才发动汽车。
　　
　　前往医院的一路上，乔琛满脸的担忧，乔景安满脸的面无表情，倒有几分皇帝不急太监急的感觉。
　　赶到医院时，乔景安看到这栋熟悉的建筑，原来是自己初次醒来的地方，对于熟悉的地方，乔二少爷总算多了几分表情。
　　
　　“小安，手怎么样？”乔琛打开车门，担忧的看着乔景安的手臂，之前在马场给乔景安换衣服时，手臂已经有些肿，现在因为隔着衬衣袖子，倒是看不出究竟有多严重。
　　
　　乔景安摇了摇头，“哥，我没事。”兄长大人，你在路上已经问了好几遍，而且问我还不如问医生，他开始怀疑，之前认为乔琛很优秀是自己大脑出了问题。
　　
　　跟来的四人刚刚停下车就看到乔琛与乔景安的背影消失在电梯里，卓溪走下车晃了晃手中的车钥匙，“我有种乔琛已经忘记我们跟着他一块来的错觉。”
　　“你的直觉有问题，”顾循关上车门，“我肯定他已经忘了我们，这已经不是错觉的问题。”说完，大步跟了上去。
　　
　　钱财是好物，至少在排队这方面某位心急如焚的青年才俊是可以省去了，乔琛带着乔景安进了骨科，经过一系列的照片加摸骨以及摸脉，经过中西医结合得出一个比较肯定的结论，乔二少用力过度，造成手的韧带拉伤，关节处有些微的脱臼。
　　脱臼怎么办，那就要把骨头位置纠正好啊。
　　
　　于是，医院中最好的骨科大夫在乔琛审视的眼神下颤巍巍的抚上乔二少的手臂，然后手腕一个使力，乔二少一个皱眉，骨头又待回原来的位置了。
　　乔二少脸上没有多大变化，倒是坐在一旁的乔大总裁白了脸色，就连额头也沁出微微汗意，看的骨科大夫一头雾水，乔家是有名的大家，上次乔二少在医院里住院的时候，他可是听说乔琛只来看了乔二少一眼就离开了，怎么今天瞧着却是一副十分关心乔二少的样子。
　　
　　利落的给乔景安手臂场缠上绷带，医生见乔琛脸色实在白得不行，于是开口道，“乔先生，令弟的手没有多大问题，一两周就好了，不过要记得这两周手腕不要使力，不然手腕再次脱臼就比较麻烦，严重的话，有可能影响以后手臂的灵活性。”
　　
　　最后一句话刚说出口，医生就觉得自己全身一凉，抬头就看到乔大少眼神凌厉的看着自己，他全身一僵，“其实乔先生不用担心，只要注意一些，令弟手臂绝对没有任何问题。”
　　
　　乔琛收回自己的目光，走到乔景安身边，“小安，现在感觉怎么样？”
　　乔景安伸出左手弹弹挂在自己脖子上吊着手臂的绷带，又低头看着自己被缠着的右臂，“难看。”
　　
　　乔琛一席没有说出口的担忧与愧疚在这两字下，顿时堵在在头，半晌才道，“很快就好了，不难看。”
　　
　　乔景安抬了抬眼皮，嫌弃的戳了戳吊子脖子上的绷带，“我饿了。”说着，抬头对站在一旁笑得不怎么自在的医生道，“麻烦你了，大夫。”
　　被乔琛看得全身冰凉的医生感慨的看着少年，瞧瞧，多可爱的孩子，比这位乔总裁好相处多了，当然，如果不叫自己大夫，叫自己医生就更好了。
　　
　　“梁医生，这是病人的药，”护士端着小托盘把药带了进来，当她看清绑着绷带之人时，惊讶道，“乔先生，你又受伤了，被人打伤的？”
　　梁医生刚刚放下的心再次提了起来，这小杨怎么能这么直接呢？就算人家上次是被打伤进了医院，你也不要加上“又”啊。
　　
　　“是你？”乔景安见护士是自己刚刚来这个世界照顾自己的那位女子，也就不介意她说的话，脸上的笑也灿烂两分，解释道，“这是我和哥哥在一起受的伤。”
　　护士顿悟，原来是乔大少打伤的，她不满的看了眼衣冠楚楚的乔琛，什么青年才俊，连自己已经失忆的弟弟都不放过，现在的二少多礼貌多可爱，他竟然把二少的手臂弄伤，这种行为实在是太令人发指了。
　　
　　护士把药交到乔景安没有受伤的左手上，看了眼面无表情的乔琛，开口道，“乔先生，你现在受了伤，若是有人对你不好或者动手打你，你一定要记得报警，特别要小心一些衣冠禽兽，表面君子背地小人的某些人。“
　　乔琛眯了眯眼，为什么这个护士说衣冠禽兽的时候在看他，难道是自己的错觉？
　　
　　“我不怕，”乔景安挑眉，谁要是敢对他动手，自己光是一只左手也能对付，而且自己这世的兄长也不会允许这种事情发生，看了眼乔琛，他明白护士姑娘是真心的担心自己，于是回以一笑，“我会记得的。”
　　护士见乔景安先是皱眉，然后又看了乔琛一眼才对自己强颜欢笑，心头一酸，乔二少竟然这么害怕乔琛。她不屑的扫了相貌英俊的乔琛，长得再好看那也是衣冠禽兽。
　　
　　乔琛皱眉，这个护士看自己那不屑眼神是什么意思？
　　
　　“我觉得那护士一定暗恋乔景安，”站在诊疗室外的卓溪深思道，“你看她看乔琛的眼神，分明是在看敌人。”
　　关琪沉吟道，“难道没有可能是她暗恋乔琛？”
　　
　　“不会，她看乔琛的眼神绝对不是善意，”卓溪很肯定道，“乔景安也用这种眼神看过我。”
　　关琪沉默，她觉得自己是脑子出毛病才会接卓溪的话。
　　
　　两兄弟出了诊疗室，乔琛看了眼自己的几位好友，侧头对乔景安道，“我们中午回家吃饭还是在外面吃？”
　　乔景安想了想，“与几位哥哥姐姐一道吧。”乔琛今日本就是为了与朋友聚会的，他不是孩子，自然知道朋友圈子的重要。
　　
　　得到弟弟的意见，乔琛终于愿意正眼看几位好友，“走吧，去十味轩，我请客。”
　　四人齐齐点头，同时在心底感慨，终于被正眼看待了。 
　　
　　乔小弟弟，有你存在，我们就是那天边的浮云啊。 
　　
　　
 
作者有话要说：鉴于我昨天用的回声效果让大家产生歧义，于是我今天改变一种表达方式，那就是：此文不会坑！！！~
看这坚定而可爱的感叹号，此文要是坑了，只会因为以下情况：1、火星占领地球了 2、外星人把我捉走去做实验了 3.、我穿越了 4、2012提前发生了 5、发生二流电视经典剧情，我有一个自己也不知道的富豪亲戚给了我一大笔遗产（排除白日做梦这种偶然现象）。

于是，经过以上论证，我觉得自己弃坑的可能性太小了。


18
和谐美好的午餐时光

　　如果是一对男女用餐，想要有情调就去吃西餐，如果是一堆男女一起用午餐，最好的选择便是去中餐厅的包间用餐。
　　十味轩是本市最好的中餐厅，从装潢到服务人员都带着一种复古的味道。精致的瓷器摆设，穿着旗袍的女服务员，一盏盏描竹画菊的琉璃宫灯，无一不显示着它的特别。
　　
　　在乔景安刚看到餐厅内的景色时，神色微微一怔，但是他很快反应过来，这里不是自己曾经生活过十八年的地方，即使这里有高度模仿前世的门窗，还有雕花木桌，精致的古典窗栏。可是光洁的地板，还有穿着这个世界服装的客人，都让他十分的清醒，曾经的自己已经回不去了。
　　“怎么，不喜欢这里？”乔琛见乔景安脸色不好，停下脚步，“还是手臂痛？”
　　
　　本来上前准备接待的服务员听到乔琛一句“不喜欢这里”脸上标准的笑容僵了僵，不过还是维持着服务行业礼貌的笑容，“欢迎六位，请问几位可有预定？”
　　乔琛掏出身上的VIP卡递给服务员，侧头摸摸乔景安的头，“要是不喜欢的话，我们换一家。”
　　
　　拿着VIP卡的服务员笑容已经开始扭曲，她微微一个鞠躬，双手奉还乔琛的贵宾卡，“原来是乔先生，若是您准备在这里用餐，我马上带您去雅间。”
　　
　　外面的大厅坐着一些普通客人，VIP贵宾她们自然不会安排在大厅，不过现在的这种情况算什么，难道她们十味轩被人看不上眼了？
　　乔景安在服务员强大的怨念下，抬起头看向乔琛，“这里很好，我的手没事。”
　　服务员脸上的笑顿时温和了几分。
　　
　　“不过，那个花瓶，”乔景安看了眼角落里做装饰的落地大花瓶，压低声音道，“你们说这里的建筑是仿明朝时期的风格，但是那花瓶是仿的唐朝的花瓶，那是是唐朝最流行的装饰。”
　　
　　服务员僵硬的看了眼那硕大的花瓶，现在不是嫌弃餐厅，开始嫌弃餐厅里的装饰品了？她默默的低下头，她什么也没有听到，她没有听到少年的悄悄话，她没有听到这个少年说那花瓶是仿的。
　　
　　“不过仿得还是不错，倒有几分唐朝花瓶的感觉，”乔景安鉴赏完花瓶，饥饿的感觉便到了，他对服务员温和一笑，“麻烦你带路，多谢。”
　　服务员内心的吐槽被这一个漂亮的微笑晃到没影没踪，她做了一个请的姿势，“六位，请往这边走。”即使是有钱人对待她们服务员也这么有礼貌，真是难得。这么想着，服务员还顺带瞟了眼乔琛，相比之下，这个身材修长相貌英俊的男人就没有这个少年可爱了，看来社会的大染缸已经把他染黑了。
　　
　　服务员领着几人到了一个挂着“竹韵”两字木牌的门前，站在门边的服务员见到有客人来，又是一个礼貌的鞠躬，“欢迎光临。”侧身推开门，屋内清新雅致的装修风格顿时出现在几人眼前。
　　
　　几人进了房间，各自坐好，点了菜，便开始喝着茶等着上菜。
　　关琪看了眼乔景安掉在脖子上的右臂，笑着开口道，“没有想到小安弟弟这么厉害，居然就那么两下就救下了乔琛。”说着，她又看了眼乔琛，把玩着手中的茶杯，笑容慢慢敛了下来，“今天的聚会是我提出来的，之前我已经让人在马场检查了一遍，没有想到还是有人在马的身上做了手脚。”
　　卫祁喝了一口茶，见关琪神色不怎么好看，“也许，这只是一个意外。”只是说完这句话，他握着茶杯的手紧了紧。
　　
　　“有人要加害哥哥？”乔景安抬起头，很犀利的抓住了重点，他见一桌的几人神色都有些不自然，侧头看着坐在自己身边的乔琛，“哥，怎么回事？”
　　“没事，他们开玩笑，刚才只是意外，”乔琛摸摸乔景安发顶，“你不要当真。”
　　乔景安垂下眼睑，半晌抬起头道，“我们是兄弟，我会保护哥哥你的。”没有受伤的左手紧紧的拽住乔琛衣袖，他很认真的看着乔琛的双眼，再一次重复道，“你是我哥哥，我会保护你。”
　　
　　眼前的少年神色如此的坚定，仿佛是在说出一句很重要的誓言，乔琛看着自己被拽得紧紧的衣袖，嘴角微微一弯，“我知道。”心，却不由自主的暖了起来。
　　旁边的几人看着兄弟二人这个样子，都会心一笑，乔家两兄弟如此齐心，乔家那些老头子又能把乔家企业怎么样？
　　
　　“你今天保护一下乔琛就拉伤了右臂，下次再保护不是准备摔伤左腿？”卓溪在一片温馨的气氛下，取笑着开口，“小孩子家家，不要以为这种话说得轻松。”
　　在座几人都明白卓溪话中之意，只是乔琛缓缓的落在了他身上，这目光实在算不上和蔼可亲，“卓溪。”
　　
　　“嗯？”卓溪喝了一口茶，笑眯眯开口道，“你不用感激我。”
　　
　　“我很感谢你，”乔琛不轻不重的开口，“对了，你上次落（la）在我办公室的沙发记得找时间扛回去。”
　　一提到沙发，乔景安开口问道，“哥哥，你说他赔了我们家沙发，那么他给钱了么？”
　　乔琛用眼角的余光看了眼卓溪，“还没有。”
　　
　　顿时，乔景安看向卓溪的眼神带上了传说中的“鄙夷”，“小孩子家家，损坏别人家的东西，总是想着赖账，不要以为说说赔钱就轻松了。”
　　
　　“没事，他要是不赔，我带你去他家。”
　　“去挠他家的沙发？”
　　“咳，如果去要债会更好一点。”
　　关、卫、顾、卓：??????
　　
　　“乔琛啊，我记得曾经有人说过，小孩子不能宠啊，”关琪干咳一声，再看了看乔景安，嗯，这孩子端着茶杯饮茶的样子倒是挺好看。
　　“嗯？”乔琛挑眉，“小孩子的确不能宠，这和我有什么关系？”
　　都已经把你弟弟宠得要去好友家去挠沙发了，还问有什么关系，关琪挤出一个十分僵硬的笑，“和你半分关系也没有。”
　　
　　菜上桌，众人就见到乔小弟弟斯斯文文的举起筷子，然后再斯斯文文的夹菜，最后菜风风火火的掉回盘子里。
　　
　　乔景安面上露出一丝尴尬之色，在餐桌上，这种行为不仅是失礼而且是比较丢脸的事情，他看着满桌的美食，悻悻的收回筷子，对于乔二公子来说，宁可饿一顿，也不能在餐桌上大失风度。
　　
　　一块鲜嫩的豆腐放在了他碗中勺子里，一只温热的手掌在他头顶揉了揉，“要吃什么告诉我。”
　　乔景安的双眼顿时笑成了弯月，“哥哥，你真好。”
　　
　　就在这瞬间，面上没有多少表情的乔哥哥内心沸腾了，怎么看怎么觉得自家弟弟可爱，谁家的弟弟都没有自家可爱，于是一双凌厉的眼睛开始在桌上扫视，坚决不愿放过任何一道美味而又营养的菜。
　　于是，餐桌上出现了足以闪瞎人眼睛的兄弟友爱狗血剧情。
　　
　　“不能挑食，”一言毕，一片去了刺的鱼肉躺到了乔景安的碗里。
　　“这个太辣，吃多了肠胃不好。”于是，水煮鱼某人能看不能吃。
　　乔景安左手捏着筷子虽然不灵活，但是扒拉着碗里的菜还是没有任何障碍的，所以即使乔哥哥管着饮食也吃得很开心。
　　
　　乔琛挑了一只大虾剥了壳，然后又蘸上酱料，递到了乔景安嘴边。而乔景安只需要做以下三个步骤，张嘴，咀嚼，吞下。
　　
　　这厢两兄弟一个挑菜一个吃菜进行得很欢乐，那边四人却是看傻了眼，他们认识乔琛这么多年，哪里见过这么细心的乔琛，瞧那剥虾壳，蘸酱料，喂食的动作多么专业，无论从正面看侧面看都是满分，可是，喂食这种事情怎么能和乔琛挂上钩？
　　
　　饱暖思睡意，吃完饭后，几人刚走出餐厅乔景安就打了一个哈欠，睁大眼睛就是蒙着一层睡意。
　　
　　“困了？”乔琛挑眉问道。
　　乔景安乖乖点头。
　　于是乔琛回头对几个好友道，“小安困了，我送他回去。”
　　四人齐齐点头。
　　
　　乔景安睁着雾蒙蒙的眼睛，对四人笑着告别，“再见。”
　　看着乔琛把乔景安带走，关琪道，“这孩子挺讲礼貌。”
　　
　　卫祁点头，“很不错的孩子，若是毕业，在事业上应该会对乔琛有帮助的。”
　　卓溪反问道，“你们确定以后是他帮着乔琛处理工作，而不是乔琛在工作中迟到早退陪他？”
　　关琪侧头看向他，“卓溪，太过真相是不对的。”
　　卓溪挑了挑眉，不置可否。
　　“如果当年乔琛把对待小安弟弟的细心来对待…”顾循察觉到自己一时失言，立刻住了口。
　　良久后，卫祁在沉默中开口道，“其实我想说一件事情。”
　　“什么？”三人不解的问。
　　“我们站在餐厅门口做雕塑半小时了。”
　　
　　
 
作者有话要说：弟控，弟控~不是弟控的哥哥不是好哥哥~



19
家

　　夜里，乔景安已经安睡，乔琛推开门看着床上的人影，神色复杂，直到管家到了他身后，他才拉上门，转身看了管家一眼，向书房走去。
　　
　　管家进了书房，顺手关上房门，顺便把手中的资料交给面无表情的乔琛，然后犹犹豫豫的开口道，“少爷，我觉得，二少是真的失忆了。”
　　“资料你看过了？”乔琛没有翻资料，而是看向王管家。
　　
　　“是的，二少在学校的表现是不可能装出来的，我只是不明白，二少怎么会踢足球，怎么会把毛笔字写得那么好，这与二少平日的行为很不相符，二少从未踢过足球，以前也没有学过书法，在大学里的书法课大多时候都逃了，大少你说，二少有没有可能被某些人催眠了？”管家一脸的担忧的看着乔琛。
　　
　　乔琛手衬着头，眯眼看着管家，经过慎重考虑后开口道，“管家，你最近是不是喜欢看玄幻大片？”
　　“大少怎么知道？”管家惊讶的看着乔琛，他一直知道大少聪明，但是没有想到直觉也这么灵。
　　
　　“因为你已经被催眠了，”乔琛叹口气，“你觉得…除了催眠这种高技术含量手段外，还有别的可能吗？”
　　管家很认真的想了想，“我之前取了二少的头发验DNA，与你是亲兄弟无疑，所以是别人伪装这个可能被排除。你说，二少有没有可能遇到外星人，然后…”
　　
　　“王叔，也许你猜二少被鬼附身更靠谱，”乔琛扶额，掩饰自己抽搐的嘴角，语重心长道，“王叔，少看些米国科幻大片，对身体不好。”尤其是是脑子。
　　翻开手中的资料，前面是一些最简单的生平介绍，里面是乔景安从小到大做的混账事和一些照片，几乎每一张照片上的发色都不相同，颜色多得连彩虹都比不上。
　　
　　越往后翻，乔景安做的事情越过分，乔琛越看心头越火大，越火大就越觉得自己那个老爸怎么就没有好好管教那个混小子，但是转念又觉得现在的乔景安十分让他省心。
　　王管家见乔琛脸色变来变去，忍不住往门口退了一小步。
　　
　　忍着心头的不满继续往后翻，上面便写了打架事件的经过，以及出院后一些反常的表现，结论便是如果不是这张相同的脸，没有人会认为这是同一个人。
　　最后几张照片是乔景安失忆后在学校里的一些照片，安静听课的样子，沉思的样子，以及站在足球场上微笑的样子。每一张都散发着让人不能忽视吸引力，这个样子与之前流里流气的样子截然相反。
　　
　　一个失忆的人，竟然会有这么大的反差么？
　　
　　再后面是一些心理专家关于失忆后各种有可能出现的情况，细细看下来，乔琛开始怀疑，乔景安现在这个样子便是医学上说的“第二人格”，除了这种说法,根本不能解释乔景安失忆后与之前完全不同的生活习惯与性格。
　　
　　“第二人格？”乔琛脸色平静了下来，摩挲着下巴，这不就是传说中的精神分裂？就乔景安吃好喝好不受压迫的生活环境，这第二人格究竟是怎么钻出来的？这么一想，乔琛觉得，说乔景安是被鬼附身都比什么第二人格靠谱。
　　
　　乔琛很纠结，王管家很为难。他看着乔琛的脸色不怎么好看，脑海中开始出现乔琛可能用来对付乔景安的各种手段，越往下想，脸色越白，于是管家战战兢兢的开口，“少爷，其实二少这样也挺好的，不管怎么样，他还是你的弟弟，而且现在的他也乖巧听话，所以还是把他留在家里吧。”
　　“我什么时候说要赶他走了?”乔琛看着王叔一脸为难的表情，心头一突，他又想到什么了？
　　
　　“大少，难道你准备把二少留在身边报复吗？”管家语重心长道，“得饶人处且饶人，而且现在二少为了救你还受了伤，你作为兄长，过去的事情就不要计较了。”
　　
　　乔琛脸顿时变黑，他什么时候说要为难乔景安了，他怎么不知道？
　　“而且这次马场的事件，我们已经查清楚了，与二少无关，而且二少事先根本不知道你要去马场，他根本没有作案的条件。”
　　
　　“王叔…”
　　“而且二少如果要害你，根本就没有必要去冒着那么大的危险救你。”
　　“王叔…”
　　
　　“什么?”王管家终于停下为乔二少辩解，看着面色复杂的大少，难道大少还是不愿放过二少？
　　
　　“以为你除了少看些科幻片外，也少看些家庭伦理剧，”乔琛嘴角抽搐，这都什么跟什么，“我没有说这事跟小安有关。”
　　
　　“哦，”王管家点了点头，随即又问道，“那少爷调查二少做什么？”
　　
　　乔琛收回放在乔景安微笑照片上的视线，干咳一声，“知道太多对你不好。”
　　王管家恍然，不安的问道，“少爷不会杀我灭口吧。”
　　良久的寂静后，乔琛有气无力道，“你出去吧。”
　　
　　书房门关上后，乔琛叹了口气，王叔刚才那些莫名其妙的话，恐怕是为了转移自己注意力，没想到向来爱护自己的王叔竟然会有护着别人的一天。他低下头，看着手中的照片，良久后移开目光，看着漆黑的窗外，如果不计较过去，小安的确是一个好弟弟。
　　
　　他怎么也没有想到，这个纤细的少年会做出那么鲁莽的事情，想到上午少年对伸出的手，嘴角微微一弯，那个举动有多危险小安不可能不知道，在他对自己伸出手时，有没有想过有可能会被拽下马，那个时候又怎么办？
　　乔家里有些人并不安分，可是想着少年对自己绽开的那一个个单纯的笑意，他握着调查资料的手紧了紧，这一次他选择相信，无论是那个孩子举动与以前有多么不同，但是至少在自己危难时，他对自己伸出了手。
　　
　　把资料扔进最下面的抽屉里，也许，这些东西对他来说，根本就不需要。
　　
　　清晨起床，乔琛拉开窗帘，看到的便是在园子的打拳的少年，这些天来，乔景安这拳头是打得越来越流畅，虽然他看不出这是什么拳法，不过瞧着却是很不错的，至少比某些电视剧胡蹦乱跳所谓的高手们打出的拳靠谱不少。
　　
　　乔景安已经换上乔琛叫王管家为他准备的练功服，乔琛拉开落地窗，走到阳台上看着乔景安的身影，直到少年提气收拳他才转身进了屋内。
　　
　　其实，这样的生活也不错，至少自己每天早上看到那孩子在花园里蹦Q时，才会真正觉得，自己站的地方被称为“家”。
　　
　　
 
作者有话要说：这章算是一个过度章吧~(@^_^@)~

于是，我要打个广告，我开新坑了，东方不败耽美同人，现代男人穿成杨莲亭守护东方爱东方的故事，温馨向，传送门：



20
家门不幸

　　乔琛在沙发上坐了没一会，便看到乔景安走了进来，一只手还擦着额头上的汗，他微微皱着眉，视线有意无意的扫过乔景安的右臂。
　　乔景安对乔琛露出一个笑，“早上好，哥哥。”
　　“嗯，”乔琛很有兄长气势的点点头，然后开始进行每天早上必做之事，翻报纸，只不过眼角的余光却一直送乔景安上了楼。
　　
　　等乔景安消失在楼道转角处，乔琛对站在角落里的管家招招手，疑惑的问道，“关节错位，什么时候能恢复。”
　　管家想了想，认真道，“这是要看品种的，如果是壁虎，就算是尾巴断了，那也能长回来；如果是一条鱼，关节错位大概只能死。”
　　乔琛握着报纸的手紧了紧，深吸一口气道，“那如果是人呢？”
　　
　　“那就看是什么地方骨头错位了，”管家摸着下巴道，“少爷，你是想问脖子还是四肢？如果是脖子，那这辈子是没机会好了。”
　　乔琛觉得自己的额头隐隐有些发疼，他看着这个从小便照顾自己的大叔，最终无奈的叹口气，“王叔，你知道我要问什么。”
　　
　　王管家笑了笑，“少爷，您既然是关心二少，何必要藏着掖着，哥哥关心弟弟不是天经地义么？”
　　乔琛不语，非常明白的表示，他不想继续这个话题。
　　
　　管家无奈，只好道，“早上我问过二少，他说手臂已经没有多大问题了，虽然有些疼，但是不影响平时生活，而且打拳锻炼身体这种事情要持之以恒，不能半途而废。”
　　
　　“糊涂，他知不知道关节错位不能过于用力，医生说的话他都当耳边风了？！”乔琛把手中的报纸重重的往茶几上一拍，心头怒火大炽“他都二十岁的人了，还是小孩子吗？！”
　　
　　管家看着茶几上的杯子晃了晃，咽了咽口水，他何其有幸能看到少爷这么有活力，连这么重的红木茶几也能拍得摇晃起来。转念一想，幸好昨天自己按照二少的喜好把玻璃茶几换成红木，要是玻璃的他还真怕少爷神功附体，把玻璃给拍碎。
　　
　　“哥，发生了什么事？”乔景安下楼就见到管家脸色有些惴惴不安，站在角落的张妈脸色也有些慌乱，他疑惑的走到乔琛身边，“你在生气吗？”
　　管家不由自主的后退一步，二少，你这是来火上浇油的么？
　　
　　就在几人以为乔景安会被大少怒吼一顿时，只见大少缓慢的转身，充满怒意的脸色就在这片刻间换为平淡，一只手还在二少的头顶揉啊揉，“先吃饭，吃完饭我有事要问你。”
　　王管家嘴角抽了抽，同情的瞟了眼无辜的红木桌，大少，你这么大火气，怎么不向二少吼？
　　吃饭的时候，乔琛发现乔景安拿着筷子的右手有些微的不灵活，虽然如此，却没见他皱眉头，于是，他自己的眉头皱了起来。
　　
　　大脑告诉他，现在应该抽这个不听话的小子一巴掌，但是他的理智却告诉自己，不能这么做，至于为什么不能这么做，他下意识里不想去考虑。
　　一顿饭乔景安很舒心，乔琛很堵心，王管家很忧心，最后吃完饭，乔琛带着乔景安往沙发上一坐，沉着脸道，“你的手怎么样了？”
　　
　　乔景安吱吱呜呜道，“还好，不太痛了。”
　　乔琛眉头皱了皱，深吸一口气，把心头的火气压下，“小安，我其实并不想对你太过严苛。”
　　站在一边的王管家摸摸鼻子，连二少穿什么衣服都要管，还不严苛。
　　
　　“你知不知道你这么做，对自己手臂很不好，关节错位的确不是什么严重的伤，但是你不能这么不好好爱惜自己身体，昨天医生说的话你忘了吗？”乔琛越说脸色越难看，“还是说，你觉得这条手臂对你来说，根本不重要？”
　　除了第一次在医院见面，乔景安从来没有见到乔琛冷着脸对自己说话，他见对方是真的生气了，也明白对方是真的关心自己，忙解释道，“对不起，哥，我只是不习惯用左手，而且我的手真的没有什么事。”昨夜他已经好好的为自己接了骨，这点小伤根本就不是什么大问题，他没有想到乔琛竟然会把这么件小事看得这么严重。
　　
　　“不习惯用左手，？”乔琛语气中带上怒意，“难道我不能照顾你吗？” 
　　乔景安张张嘴，一时间竟不知道说什么好，前世自己练武之时，也会受伤，关节错位这种小问题，别说双亲即使一直宠爱他的兄长也不会放在心上，他真的不知道，原来自己小小的关节错位，现在的兄长也会看得这么严重。这种细致的关心让他有些不知所措。
　　
　　王管家看着自家少爷别扭的关心方式，摇摇头，不知道为什么，他总觉得二少失忆过后，精神表现很正常，但是常识却经常有问题，这让做管家的他压力很大啊很大。
　　兄弟间的沟通结果就是，乔琛把乔景安再次带到医院，在医生谴责的目光下，重新绑好绷带，二人出医院时，乔琛面沉如水道，“从今天起的两周内，你都不能打拳。”
　　
　　乔景安的抗议声在看到乔琛难看的脸色时变为嘀咕，“那我早上做什么？”
　　乔琛看了眼乔景安的腿，没好气道，“你可以练习踢腿。”没失忆前，是睡懒觉的主，现在失忆了，反倒比谁起得都早。他都听到别墅里的几位帮佣叫苦了，毕竟做主人的起床，作为帮佣不能不起，现在整个别墅里的人因为这小子，谁都不能睡懒觉。这小子这两周如果不去晨训，没准整座别墅帮佣的八辈祖宗都要感激他。
　　
　　乔琛将会为说出这句话感到深深的后悔，因为他看到乔景安很认真的思考着他这个建议。半晌后，乔景安看着乔琛微笑着道，“北少林的腿功我一直没有参透，现在能有时间好好领悟倒也不错，多谢哥哥的提醒。”
　　北少林？乔琛抽抽嘴角，他觉得家里不应该有电视机这种东西，家里出了一个总是被电视剧影响的管家已经够让他受的了，怎么还出了一个喜欢武侠剧的弟弟，这简直就是家门不幸。
　　
　　本来教训的话在看到少年脸上灿烂的笑容时，顿时消失得无影无踪，半晌才道，“那什么，练北腿也好，南腿也罢，别再动手了。”
　　
　　“哥，南少年是以拳出名，少林寺武功博大精深，万不能如此不敬。”乔景安向来崇尚少林寺武艺，听到乔琛这么说，一张俊美的脸顿时带上严肃。
　　乔琛扶额，“是是，我以后一定注意。”家门不幸，实在是太不幸了。
　　对于乔琛知错能改的态度很满意，乔景安不怎么自在的扭扭脖子，挂在自己脖子上的绷带让他很不舒服。
　　
　　林纾坐在车内，手中拿着一份病例报告，揉着额头对前面的司机道，“停车。”
　　“少爷？”司机有些犹豫，但是看到林纾的脸色，还是把车停了下来。
　　林纾打开车门下了车，双手插在裤兜里，看着晴朗的天空，一时间不知道往什么地方走，向来努力学习的林大少这才发觉，自己往来各种高级场合，却不知道什么地方真正可以去。
　　
　　往前走了一段路，听到一个熟悉的声音在不远处想起，他侧头望去，竟是裹着纱布的乔景安。
　　乔家两兄弟站在一辆车门口，乔景安不知道在说什么，乔琛脸上的神情明显带着无奈，但是却没有不耐烦，而是颇有耐心的点着头。
　　他不自觉的停下脚步，看着这两兄弟隐隐有些出神，若是以前他觉得这两兄弟是做戏，现在他却觉得，这两人是真正的关系亲密，因为有些东西可以演出来，但是人的眼神不能骗人。
　　
　　也不知怎的，他的脚走向两人，在离两人还有五步距离的时候开口道，“乔景安，你又被揍进医院了？”
　　乔琛早就看到了林纾，他把手按在乔景安的肩上，一是表明自己的立场，而是为了防止乔景安因为对方挑衅而冲动。
　　
　　乔景安倒是没有注意乔琛的动作，他扭头仔细看着林纾，这个人有些眼熟，半晌后，才恍然道，“哦，是你，林…”他才发现，自己根本就记不得这个人的名字。
　　林纾脸色难看的开口,“林纾”
　　
　　“林少居然是小安的同学，”乔琛笑着上前，“小安在学校调皮，还请林少多担待。”乔琛认识林纾，所以明面上并不想与林纾有什么不快，虽然对方对乔景安这么说话，已经让他不快。
　　
　　“乔总裁客气，”林纾嘴角微微抽搐，原来在乔琛眼中，乔景安竟然只是调皮级别，这让那些真正调皮的人情何以堪。
　　乔景安看着独自一人神色黯然的林纾，恍然大悟道,“你被赶出家门还是离家出走了？”
　　
　　
 
作者有话要说：我・・・我终于上来了，抽得太厉害了~咬手绢~



21
三条经验

　　乔大少别墅的客厅里，茶几上放着三杯鲜榨的橙汁，一杯已经空了大半，另外两杯动也没有动。
　　鉴于乔二少认为林纾离家出走，处于同窗之谊，所以林纾被乔二少热情好客的带回了家，让乔琛意外的是，林纾居然没有介意自家弟弟的行为，竞真的面带微笑礼貌的跟着乔景安到了自己家里。
　　
　　喝完整杯橙汁后，林纾才觉得自己心头那口气舒了下来，嘴角的笑容也自然不少。
　　乔景安见林纾竟然几口喝完整杯橙汁，越来越觉得对方是离家出走，不然怎么能渴成这个样子。对管家使了一个眼色，端着壶的管家接受到二少的脑电波，立马上前再次给林纾把橙汁倒满。
　　
　　“多谢，”林纾礼貌的对管家颔首，端着杯子又喝了一口，才开口道，“乔同学，请问你怎么会认为我是离家出走，或者是赶出家门？”如果忽视他微微抽搐的嘴角，便更能让人见识到他的风度。
　　
　　乔景安面上露出一副我理解的表情，但是还是体贴的开口道，“我刚才说着玩呢，咱们同窗一场，这两天你住我家如何，我还有好多问题不懂，希望能向你讨教一二。”
　　
　　你不要在说开玩笑的同时露出同情的表情行么？林纾额头一根青筋蹦了起来，他揉揉额头，强行把这股怒意按下去，“既然你向我讨教，我也就勉为其难留两天好了。”
　　乔景安嘴角抽了抽，这人真不可爱，不过想到对方心情关系，他也只是挤出一丝笑，“那只是感谢了。”
　　
　　乔琛疑惑的看了眼林纾，如果没有看乔景安调查资料前，他还相信这两人真有什么同窗之情，不过看了资料他就明白这两人向来不对盘，这个林纾一直不喜乔景安的一些行为，今天怎么愿意留下来？他端起橙汁轻啜一口，因为不喜欢喝酸甜的东西，他微微皱了皱眉头，便放下了杯子。
　　“林少愿意来我家做客，是乔某的荣幸，”乔琛面上带笑的开口，“小安向来贪玩，功课方面就多多感谢林少了。”
　　
　　“乔总客气了，都是同学，互相帮助而已，”林纾同样皮笑肉不笑的回答，如果说现在的乔景安说话气人，那么坐在自己对面的乔家当家便是话里话外让人不敢放松，也许一个不小心自己就被他套出什么话来。
　　三人交谈一段时间，就到了午餐时间，三人到饭厅坐下后，便上了菜，乔琛坐在乔景安身边，上首没有人坐。
　　
　　林纾看着乔景安左手拿着筷子扒拉着饭，不由得抽了抽眉，所以说做坏人做多了，自然有上天来惩罚，看吧，现在不就是生活不便了么？用勺子舀了两个虾仁丸子到碗里，林纾咬了一口，满意的想，无论怎么样，这乔家厨子做的菜倒是很不错。
　　
　　大多的菜都很家常，并没有经过一道又一道的加工做出已经失去原汁原味的菜肴，却让林纾觉得，这些饭菜异常的可口。
　　
　　乔琛见乔景安正眼巴巴的看着糖醋小排，于是放下自己吃饭的筷子，执起旁边的筷子夹了一块放到乔景安碗里，见乔景安笑眯眯的样子才满足的拿起另一双筷子吃饭。
　　林纾这才悟出，原来乔琛面前准备的两双筷子一双是为了给乔景安夹菜用。他一时间也不知道心中的情绪是羡慕还是嫉妒，在他那个冷冰冰的家庭的，何时见过这种情景。
　　
　　外界传闻家庭和睦几乎可以被称为五好家庭的林家与外界传言兄弟不和的乔家这么一比，倒真是一个巨大的讽刺。
　　
　　想到自己看到的那份病例，就连最宠爱自己的爷爷也得了癌症，在这场家庭财产的争夺中，他少了一个真心为他考虑的人，也少了一张王牌。他和哥哥这场战役，不知道会以什么结果收场。
　　
　　乔家两兄弟可不知道林纾正在忧郁，乔琛夹起一块辣子鸡，见乔景安摇头，便放到自己的碗中，然后又挑了几根青菜放到乔景安的碗中，即使保持食不言的礼貌，两兄弟仍是吃得是默契十足，于是林纾看他们的眼神是更加的忧郁了。
　　
　　当然，午餐的时候，乔景安被乔琛强行要求喝下一碗骨头汤，俗话说吃什么补什么，乔大少只是想让这个不安分的弟弟早点好起来而已，所以秉持尊敬兄长这种美好传统观念的乔二少只能乖乖的喝下，把肚子撑得极力向圆形靠拢。
　　
　　乔景安坐在沙发上看电视，乔琛拿着报纸陪着乔景安看电视，而客随主便的林纾也只好坐在沙发上，看着名为《喜洋洋与灰太狼》的动画片发呆，他觉得，也许这次来乔家对他还是有好处的，至少让他学会了什么叫处变不惊，什么叫真正的兄友弟恭。
　　
　　虽然这个处变不惊是由各种刺激得来的，而这个兄友弟恭的兄长显然有宠溺弟弟的倾向。
　　“听闻林老先生最近进了医院，老人家最近身体可还好？”乔琛发现林纾似乎很无聊，于是合上手中的报纸，开口问道。
　　
　　“多谢关心，爷爷的身体还行，只是年纪大了些，抵抗力稍稍有些弱，”林纾微笑着回答，乔琛在打算盘他不清楚，但是他却不会傻得在这个时候透露出自己爷爷的病情。
　　“这倒是，”乔琛似乎并没有多想，“老人家就是要多多保养。” 
　　
　　林纾继续笑，“只是我见乔同学手臂受了伤，怎么这么不小心？”狐狸！
　　
　　乔琛端起茶几上的茶喝了一口，微眯双眼微笑道，“在马场上骑马，出了些小问题，只是关节错位，不是什么大问题。”想看我乔琛弟弟的笑话，没门！
　　
　　“是吗？”林纾微笑。
　　“当然。”乔琛也继续微笑。
　　
　　“呵呵，”乔景安突然笑出声，他拉拉乔琛的衣袖，“哥，这个红太郎好凶，我以后可不敢娶这样的妻子。”
　　
　　乔琛这下也不和林纾比拼微笑了，他摸摸乔景安的头顶，“嗯，不娶好。”想到乔景安以后结婚生子，他眉头皱了皱，把各色女子都在脑中想了一遍，觉得这些女人都不适合乔景安，不是太成熟有可能教坏乔景安，就是太幼稚不能好好照顾乔景安，总的说来，自家的弟弟，还是要在自己眼皮下才能放心。
　　乔琛开始考虑，要不要让乔景安结婚后与他住在一起，但是无论怎么想，都觉得不对劲，于是乔大少决定不考虑这个问题，而且继续揉着乔景安的头顶道，“那么小安想要找一个什么样的妻子？”
　　
　　乔景安想到自己前世与自己从小定亲的未婚妻，脸上的笑容微微一黯，但是看着乔琛似乎感兴趣的脸色，他还是带着笑有些不自在回答道，“我不知道。“
　　“不知道就不想了，”乔琛嘴角弯了弯，心情不错的收回了自己的手，小安现在年纪轻轻的，的确不适合想这些事情。
　　
　　林纾这才觉得，乔景安很不对劲，无论是言谈举止还是一些生活态度，都不像是自己曾经认识的那个跋扈少年，他心头疑云丛生，这其中究竟哪里不对劲？
　　乔景安不会带自己到他的家，乔景安也不可能看这种动画片，乔景安最不可能的就是在谈到女人时会不自在。如果说乔景安在谈什么事情上最有经验，那就是泡女人。现在一脸不自在说“我不知道”的人是谁？这个世界，究竟有多么的玄幻？
　　
　　“小安，我去书房处理些文件，你带同学一起来书房看书怎么样？”乔琛放下手中的报纸，很多时候，不安定的因素要放在眼皮子地下才安全。
　　“那我能玩小本本吗？”乔景安对名为笔记本电脑的东西还是很感兴趣的。
　　“可以，”乔琛微笑着开口，“但是不能玩太久。”
　　
　　林纾疑惑的跟在乔景安的身后上了楼，二楼最边上的房间便是书房，他不解的看着在书桌上坐下的乔琛，这个男人竟然愿意让他进书房？
　　“林同学，请到这边，”乔景安微笑着把林纾往旁边的一张桌子上引，不知道是不是他的错觉，他觉得乔景安有意让自己离乔琛的办公桌远了点。
　　
　　抱了自己的笔记本给林纾，“随便玩，不要客气。”
　　乔景安又抱过乔琛的电脑与林纾面对面坐着，他看不到林纾电脑，而林纾也不能看到他的电脑。
　　
　　林纾打开电脑，电脑上并没有设置密码，当电脑启动完毕后，他看着桌上孤零零的几个图标，顿时觉得，乔二少电脑干净得让他有些不能适应。
　　“你不打游戏？”林纾有些不敢置信。
　　“打啊，”乔景安从电脑旁边伸出一个脑袋，微笑着开口，“打地鼠很有意思，林同学若是不介意，也可以试试。”
　　
　　打地鼠？！林纾握着鼠标的手抖了抖，看着桌面上一只可爱老鼠的图标顿时觉得有些头疼，于是他又总结出来乔家的第三点好处，那就是帮他回忆了童年。
　　谁能告诉他，在学校四处泡妞的乔二少喜欢的游戏为什么是他四五岁时喜欢的打地鼠？
　　
　　“对了，你要是不喜欢打地鼠，还有围棋游戏，”乔景安再次从电脑旁边伸出一颗脑袋，“图标在打地鼠的上面。”
　　
　　林纾面无表情的点开围棋，顺手打开历史成绩记录，这一看他就傻眼了，人与电脑下围棋竟然是百分之九十五的胜率？！这让他十下九输的人情何以堪?
　　这个人究竟是天才还是白痴？！
　　
　　
 
作者有话要说：好像，的确很晚了，顶着锅盖爬上来，捂着脸跑走~



22
我们家

　　玩电脑不到两小时，乔大少准时的把视线对向还玩着电脑的乔景安，干咳一声。
　　乔景安念念不舍的摸摸鼠标，耸拉下脑袋，乖乖的收回手，“哥，我快要赢了。”一双黑白分明的眼睛对上乔琛。
　　
　　乔琛看着乔景安可怜巴巴的眼神，移开自己的视线，“下完这局就不能再下了，休息一会才能玩。”
　　乔景安嘴角一弯，快速握住电脑，看着电脑桌面头也不回的道，“哥最好了。”只是那眼角的余光没有分半缕给微笑的乔琛。
　　
　　在旁边的林纾抽着嘴角，他真不知道这个乔琛有什么好笑的，这么没有技术含量的恭维他高兴什么？嘴角弯起一个讽刺的弧度，他合上手上的电脑，一手衬着头看着对面的人。
　　
　　看了半晌，他站起身走到乔景安身边，乔景安刚好下完一局，电脑在关机状态，若有所思的看着关机中的电脑，林纾微笑着开口，“景安在学习上有什么困难吗？”
　　乔景安合上电脑，一副认真的表情道，“除了中文，其他的我什么都不懂。”他看不懂那些蚯蚓般的字，也看不懂弯来拐去名为什么拉伯的字。
　　林纾心中升起一股强烈不安，深吸一口气后道，“例如呢？”
　　
　　“例如高数，英语，人类社会学，还有那个什么社会营销BALABALA”总的说来，不懂的比懂的多，而且还无知到一种诡异所思的地步。
　　
　　乔景安每说一个科目，林纾的脸就黑一分，本来讽刺的话在看到坐在一边的正看着他们的乔琛后，又吞了下去，他勉强带着笑道，“你把书拿过来，我给你讲讲。”
　　“英语的水平怎么样？”
　　
　　“我能认识二十六个字母了。”乔二少很骄傲。
　　“换一科，高数呢，二次函数你会么？”
　　“函数？”乔二少茫然，“那是什么？”
　　
　　林纾揉揉额头，感觉自己的神经面临着前所未有的挑战，他知道乔景安不爱学习，能进大学也是用钱买来的，可是他没有想到乔景安竟然无知到这种地步，就连幼儿园小孩子都会的二十六个字母，就算他知道又有什么好骄傲的？
　　下午三点多，是乔家下午茶时间，于是林纾的痛苦教学经历在王管家端着三杯茶两碟点心后得到解脱。
　　
　　乔琛走到乔景安旁边坐下，闭上眼，靠着沙发背揉着有些发疼的额头，这两天没有去公司，已经积了好多的工作，沈俊发给他的这些文件中好几件事都比较棘手，乔家那些老头子在中间又不安分，看样子他还是对那些老头子太好了，好到他们以为自己不敢动他们。
　　“哥。”
　　乔琛睁开眼睛，映入眼帘的是一个白瓷茶杯，隐隐有茶香传入鼻间，他接过茶杯喝了一口，心头微暖，伸手揉揉身边之人的头顶，良好的触感让他心情好了不少。
　　
　　林纾看着两兄弟之间的来往，收回视线低着头喝茶。看着桌上小学生英语讲学，小学生数学提高集等各种小学生参考资料走神，心中冒出一个不太可能的猜测。
　　
　　点心并不甜腻，比较符合男孩子的口味，林纾发现乔景安吃相非常好看，若他不认识乔景安，一定会认为这是一个有修养的人，但是往往真相比较残酷，乔景安虽然从小生活环境很好，却没有学会什么叫做仪态。
　　“学得怎么样了？”乔琛看了眼乔景安刚刚放下的书，上面的内容主要是一些常识性的英语对话，嘴角弯了弯。
　　
　　“作为国人，为何要学他人之语？”乔景安一直很不理解，现在的人为什么把别国之物看得这么重，他更不能理解的是，为什么会把别国语言放到与自己国家语言同一个地位。
　　乔琛笑了笑，“那是为了别国之人交流，所以才需要我们学更多的东西，这样才能丰富我们的眼界与知识。”失忆后的乔景安在某些方面固执得犹如一个孩子。
　　
　　乔景安皱了皱眉，并没有与乔琛争论这个问题，但是在他的心中，即使是学习别国的东西，但是也不值得把别国的文化放得与自己一样重，不争论是因为他对兄长的尊重，但是不代表他会在这个问题上妥协。
　　见乔景安沉着一张脸，乔琛就知道，这孩子肯定不赞同自己这种说法了，不过乔琛只是淡淡一笑。他乔琛的弟弟，若是不爱学什么英语，那就不学，那也不是什么大不了的事情。
　　
　　这么一想，乔琛又伸手揉着乔景安的头顶，对于养成这个习惯乔大少丝毫没有要改的意思，“小安，你要是不喜欢学英语，那就不学，不过汉语是咱们母语，你可要好好学。”
　　林纾端着茶杯的手抖了抖，不喜欢学就不学？！乔大少，溺爱对小孩子不好，难道说乔二少那么嚣张跋扈都是你平时宠出来的？！
　　
　　乔景安听到乔琛这么说，心头才略略高兴起来，毕竟在他心中，爱国是很重要的情操，兄长能这么说，说明他也是一个爱国之人，于是他点点头，“汉语我自是要好好学的，不过这英语，我也学学，只当是爱好，但是不能与咱们的文化相提并论。”
　　
　　“这样也好，小安很懂事，”乔琛很是欣慰的点头，做看右看都觉得自家的弟弟乖巧得不能用言语形容。
　　林纾很慢悠悠喝了一口茶，原来这就叫懂事，他平时的表现叫什么？这么一想，端着茶杯的手还是抖了抖。
　　
　　“林同学，你怎么了，茶水太烫了？”乔景安疑惑的摸着自己的杯子，按理说这个温度应该不烫啊，林纾的手怎么抖得这么厉害？
　　
　　林纾一阵默然，难道要他说，是你哥哥盲目的宠溺把他吓到了？不过，如果自己的哥哥这么对自己，他也会感到很高兴吧，盲目的宠溺，对于做弟弟的来说，不是一种幸福吗？
　　乔景安见林纾脸色不好看，但是神色显然不是因为一杯茶引发的悲伤，于是他低下头，把一叠点心往林纾的面前推了推，“你尝尝这种绿茶点心，我觉得味道很不错。”
　　林纾看着眼前这盘精致的点心，拿起一个，半晌才带着笑意开口道，“谢谢。”其实，这个败家子也不是那么的让人讨厌。
　　
　　“不用言谢，”乔景安拿起旁边的玫瑰点心咬了一口，其实他更喜欢这种点心。
　　站在一旁端着茶壶的王管家瞅着那盘绿茶蛋糕，心头大悟，原来二少比较喜欢玫瑰点心。
　　
　　乔琛无奈的笑了笑，他看了眼对乔景安微笑的林纾，林家小少爷被各家夸奖，小安若是与他交好，对他以后的名声也是有帮助的，虽然自己知道小安其实很好，可是外面的人…
　　
　　想到有人叫乔景安败家子，乔琛脸色沉了沉，他乔琛的弟弟败不败家与他们何干，更何况小安这么懂事，哪里败家了？好吧，是失忆后的小安哪里败家了？！外界的言论对现在的小安不利，无论小安将来到不到公司做事，他也不想小安的名声这么不好下去。
　　
　　“林少与小安朋友一场，若是不嫌弃，今晚就在我们家住下吧。”乔琛端着茶杯，缓缓开口道，“小安出院后，有些事情就不记得了，我这个做兄长的，也希望林少多陪陪小安，或许他也能想起以前的事情来。”
　　“失忆？!”林纾失声问道，“乔景安失忆了？”难怪他会觉得奇怪，难怪乔景安这些天的行为习惯不同，他看着坐在自己对面一脸微笑的乔景安，失忆前的他哪会露出这种温和的笑来？
　　
　　所以，乔家兄弟不和的传言也不是空穴来风，只是现在两兄弟的关系好了吧？听到乔琛提到“我们家”，他有些羡慕，乔景安以前与乔琛是分开住的，可是现在这里却是他们兄弟俩的家。而自己住的那个地方，有父母，有哥哥，却让他觉得陌生。半晌后，他笑着点了点头，“我和景安是同班同学，理应互相帮助，乔总客气了。”
　　
　　与乔景安交好，在以后林家股份的争夺上，他也就多了一分力量，既然如此，何乐而不为。
　　乔景安听着两人的对话，面上一直带着微笑，等林纾说完话后，才开口看着乔琛，“哥哥，我不恢复记忆你很不高兴吗？”
　　
　　乔琛看着眼前微笑的少年，不知道为何，明明是随口问出的一句话，却让他觉得很重要，他笑着揉揉少年的脑袋，“和我住在一起的是现在的小安，哥哥只是怕你生活上不习惯，才想你恢复记忆，若是不能，也没有关系，还有哥哥呢。”其实，如果不恢复记忆更好，乔琛心有余悸的想，他实在接受不了一个懂事乖巧的少年变成一个混小子。
　　乔景安看了乔琛的脸，大大绽出一个笑来。
　　
　　林纾狠狠喝了一口茶，两个兄弟那么肉麻做什么？！似乎还不解气，他又狠狠喝了一大口。
　　王管家庆幸的想，幸好自己泡的茶够多，不然照林家少爷这么喝，连茶水都紧张啊。
　　
　　
 
作者有话要说：打点心的时候我老打成电、信，这是多么强大的怨念，每个月我的无线网卡流量都用超很多，然后就扣一堆的钱，泪目~
================
偶改一个穿越鸟的名字 = =！


23
一梦无痕

　　月色清浅，透过窗户照到了柔软的床上，他怀中的人就像是一尾鱼，光滑却又让他沉迷，他的吻落在这人光洁的背上，然后缓缓的捋开这人额前的发。
　　从床上坐起身，乔琛揉着额头走向浴室，偏冷的水温让他慢慢的找回神智，有些无力的看了眼自己的身下，他怎么还会像个青春少年般做这种梦，而且这个梦的对象还是…想到梦中的那张脸，他又重重的揉揉额际，看来他今天晚上应该好好出去过夜生活，不然连大脑神经都开始扭曲了。
　　
　　王管家端着早茶从厨房走出来，见到自家少爷头发湿漉漉的下楼，先是微微一愣，随即面色不变道，“少爷，你今天比往日起得稍晚，是等会用早餐，还是现在就用。”
　　乔琛走到沙发上坐下，有些疲惫的开口，“二少呢？”
　　
　　王管家放了一杯早茶在他面前后才道，“二少刚刚带林少爷去看他栽的桃花树了，应该马上就回来了。”
　　乔琛点了点头，靠着沙发背道，“等二少进来就开饭吧。”
　　
　　王管家点头。不过，少爷，即使假装你客气客气，也应该提一下林少吧。
　　乔琛现在的心情很复杂，很混乱，可是当他看到乔景安与林纾笑容满面的从外面进屋时，他的心情已经复杂得不能用语言形容，大有一种自家养大的孩子却对别人笑得开心的心酸感，如果用两个简单的字来形容乔大少的心情，那就是嫉妒。
　　
　　乔景安进门就见乔琛坐在沙发上，脸色似乎有些不太好，他敛去脸上的笑，走到乔琛身边，担忧的伸手探了探乔琛的额头，“哥，你身体不舒服吗？”
　　额头上的触感让乔琛想到了早上醒来前的那个梦，突然觉得全身有些发热，他不自在的握住乔景安的手腕，把这只手从自己的额头上移开，“我没事，现在不早了，吃完早餐就去学校上课。”
　　
　　乔景安看了眼乔琛略显苍白的脸色，点了点头。但是不知有意无意，在坐到餐椅上之前，他一直走在乔琛的身边。
　　
　　林纾看了眼乔琛，道了句早安，便沉默的等着早餐上桌，只是不知是不是自己的错觉，他觉得乔琛看自己的眼神比昨天要冷上那么一点半点，而且神色有些苍白，似乎是遭受到某种打击。
　　
　　心突然对上乔琛的目光，他心下一凉，忙低下头不敢再看，这个乔琛果然如传言般厉害，如果以前他还觉得传言不实，那么现在他倒是觉得，自己若是聪明，就不能去窥探这个男人的心思，也不能与这个男人为敌。
　　
　　收回自己的视线，乔琛挑了一个新出笼的香菇包子蘸了酱，递到乔景安的嘴边，“尝尝。”他知道乔景安喜欢吃菌类的东西，这种包子清香不腻，应该符合这个小子的口味。
　　
　　包子很小巧，乔景安一口便咬去三分之一，唇上沾了点点油渍。乔琛看着眼前的唇，隐隐有些失神，心中一震，忙收回心神，便把筷子往后一缩，一口便把筷子上的包子咬进自己口中。
　　
　　“啪，”林纾捡起自己失手掉落在桌上的筷子，然后若无其事的喝了一口牛奶，只是视线怎么也不再往对面瞄。
　　乔景安张张嘴，终于打破食不语这个良好习惯，“哥，你要是太饿，就先吃吧，我能自己吃的。”说完，左手拿起筷子在一个包子上一戳，包子便被穿身而过，稳稳当当的被夹到嘴边。
　　
　　“那就好，”乔琛面不改色的夹起一个包子扔进嘴里。
　　
　　王管家犹豫道，“少爷，你不喜欢这个酱料么，听厨师说，这种酱料是他们家祖传秘制的，你下次吃包子的时候，蘸些酱料会更加的好吃。”
　　乔琛扭头看了眼王管家，沉默不语。
　　
　　王管家干咳一声道，“当然，不蘸酱料吃起来更有包子的原汁原味。”其实，睁着眼睛说瞎话也不是那么的困难。
　　
　　林纾瞥了眼站在一边的管家，再看了看用左手拿筷子动作还十分好看的乔景安，挑起一个小包，蘸了酱料咬了一口后感慨的想，原来乔家的人味觉与常人不一样，
　　
　　吃完早餐，乔琛叫管家把乔景安一天要用的书放到车上，摸摸乔景安的头，“不要四处乱跑，中午不要去学生餐厅，你的手臂还没有好，我会给你送午餐来。”
　　
　　乔景安知道乔琛是在担心自己，虽然内心觉得这有些小题大做，但是仍旧只是点了点头，没有谁能拒绝真心的关爱，除非那人没有心。
　　“林少，就拜托你在学校多多照顾小安了，”乔琛侧头对林纾笑了笑，没有半分刚才，面对乔景安时的唠叨。
　　
　　林纾笑了笑，“乔总客气了。”
　　上车的时候，林纾看着乔琛给乔景安拉开车门，又嘱咐了一番，才让车开出乔家的别墅，林纾回头还能看到乔琛站在原地。
　　
　　“你哥对你真好，”两人相处了一天，也没了之前剑拔弩张的气氛，加上林纾的性子本就有几分世家公子的味道，所以乔景安对他本就不讨厌，两人现在竟真的有几分朋友的味道。
　　
　　“嗯，哥哥很好，”乔景安赞同的点了点头，因为那个男人对他好，所以他才会放下对往日的执念，愿意成为一个这里的人，单纯而又幸福的生活，毕竟在这里，这个男人没有要求他能文善武，没有要求他为家族争光，只是要他开心就好。
　　
　　到了这里，他虽然没有往日的风光，但却体验到前世没有的快乐，那不是荣耀和高高在上的世家身份给他的，而是一种普通人的快乐。现在的他，是乔景安，而不是洛阳城中的段公子。所以即使这个身子原主人给他带来了一些小麻烦，但是仍然不能掩盖这个身份给他带来的快乐。
　　林纾见乔景安脸上露出的笑意，哼了一声，“都多大了，还要哥哥照顾。”他绝对不承认，说这句话是出于嫉妒。
　　
　　乔景安笑眯眯的开口，“多个哥哥照顾更好。”
　　
　　林纾咬牙，他就知道，在乔琛面前乖乖巧巧的乔景安不对劲，瞧他现在笑得多可恨？这话是在反讽他哥哥不照顾他么？
　　
　　乔景安见林纾的脸色莫名其妙的变得难看，不解的皱了皱眉头，这个林纾怎么又不高兴了？
　　所以说，误会总是莫名其妙的出现的，林纾显然忘了，乔景安失忆，根本就不知道他有个哥哥，更加不可能知道他两兄弟间的感情如何。
　　到了学校，林纾与乔景安同时入校让众人感觉有些不可思议，这就是上帝与撒旦同时还出现，比魔幻还魔幻的事情。
　　
　　为观众纷纷表示对这种怪异现象表示好奇，毕竟这种事情可不多见，学校第一校草与校内有名的败家子不和是所有人都知道的，他们想不到这两个人竟然还有相携下车入校这种事情出现。
　　
　　林纾本来想帮乔景安拿书，但是乔景安左手一弯，便把几本教科书拿到了怀里，顺便还对林纾笑了笑。
　　
　　“哼，”林纾收回手，顺便对自己的手贱表示非常不满，他怎么也学着乔琛当上乔景安的保姆了？
　　两人到了教室，林纾也不看那些打量的目光，在前排位置上坐了，乔景安在他的身边坐下，用左手摊开书，有些不自在的握着笔。
　　
　　“你听课就好了，等你手好了再到我这里抄笔记。”林纾看了眼乔景安那别扭的动作，实在是无奈。
　　
　　乔景安勾勾嘴角，“好，多谢。”只是手中的笔还是没有松下来。对于别人的友好他选择礼貌的接受，但是对于自己的事情，仍旧是要做好。
　　
　　林纾也不再多说，只是哼了一句，摊开自己的书，等着老师进教室上课。
　　他就是心太软！
　　
　　
 
作者有话要说：乔哥哥这就是传说中的那什么梦 = =！


24
午餐前后

　　与乔景安坐在一起上了两节课后，林纾不得不承认一个事实，失忆后的乔景安有着好好学习天天向上的好学生精神，虽然乔景安左手写的字实在不怎好看，但是仍旧不能让人忽视他在学习上的认真态度。
　　上午的课程完成，林纾的两个朋友以叫林纾一起吃午餐的名义对乔景安从头到脚打量了一番，本来想讽刺的话在对方温和的微笑与礼貌的招呼后强行咽了下去。
　　
　　“梁羌，吴泽宇，”林纾拍了拍两人的肩膀，“这两人是我的好朋友，他们都认识你。”
　　梁羌与吴泽宇疑惑的交换一个眼神，但是当着乔景安的面也没有多说什么，只是多看了乔景安两眼。
　　
　　“你们好，”乔景安温和一笑，心中却有些明白，眼前这两个少年与林纾应该是一个圈子的，如果他没有猜错的话，这几个人应该是学校积极向上的形象代表，与自己身体主人截然相反，形成了强烈的反差，形式很不好，对比效果很明显。而面前的两人穿着整洁的服装，头发还是传统的黑色，再想想之前自己这个身体主人的发色与穿衣风格，乔景安不得不在在心中点了点头，这两人看起来的确很优秀。
　　
　　两人对乔景安微微一颔首，显然没有与乔景安深交的意愿，乔景安也不勉强，正好这时手机响了起来，打开手机盖，上面显示的来电人是“兄长”。
　　乔景安脸上礼貌的笑意顿时灿烂几分，“哥。”
　　
　　两人有些不敢置信的看着这个向来与他们作对的人露出这种表情，嘴角微微一抽，站在他们面前的人真的是乔家的那个败家子么？
　　
　　“走吧，乔家来接孩子了，我们哥几个自己去吃饭，”林纾见怪不怪的拍拍二人的肩，“走了。”
　　两人瞅了眼林纾淡定的表情，其实今天的林纾也很不正常。还有，那个乔景安哪里像孩子了？
　　
　　乔景安挂了电话后，若有所思的看着三人远去的背影，抱起桌上的书，转身出了教室。
　　
　　出了教学楼，就看到身着西装的乔琛站在一株银杏树下，手里还提着一个与他全身气质很不相符的保温饭盒。
　　
　　乔琛见到乔景安走出教学楼，神色微暖。想着如今乔家除了那些如狼似虎的分家人，自己就只剩下乔景安这么一个亲人，心情有种难以形容的复杂。他不喜欢曾经任性跋扈的乔景安，但是却为现在的乔景安心疼，也许这就是血缘的力量，即使他们没有同一个母亲，但是却仍旧受到了血缘上的相互束缚。这种束缚就像是一条看不见挣不断的绳索，即使两人曾经想看生厌，到双亲逝去之后，最亲密的还是他们彼此。
　　
　　乔景安加快了脚步，还没走出多远，就看到一个人影冲过来，他忙往后一退，绊倒后面的石阶，一个踉跄，手中的书掉落在地上。
　　
　　“对不起，”撞到他的是一个女生，卷曲的长发蓬蓬松松的，但是却带着一再说不出的好看，此刻她正蹲在地上捡着书，嗓音中带着一点点沙哑。
　　
　　唐想一手捡着书，一手捂着自己的嘴，不想让哭声逸出，直到面前出现一块洁白的手绢，她动作一顿，接过手绢轻轻道了一声谢谢。
　　手绢的样式很简单，白色的面料上印着一朵简单的兰花，她握着手帕擦去眼泪，挤出一个笑抬头道，“谢谢。”只是，当她看清面前之人是谁时，本来勉强的笑变成了僵笑。究竟是谁说喜欢在身上放手帕的男人是好男人，那么她面前这个人又是怎么回事？难道是概率之外的意外？
　　
　　乔琛看着在自己十步远的地方开始上演的校园偶像剧经典剧情，走到两两相望的少年少女面前，弯腰捡起掉落在地的书，淡淡的开口道，“小安，走了。”
　　乔景安看了眼眼眶发红的女生，站起身道，“嗯，好。”
　　
　　见乔景安走了几步后，还回头往后看，乔琛扭头看了眼站在原地的女生，“怎么，对那个女生有意思？”他仔细看了看那个女生，长相还算清秀，怎么与小安在一起似乎不太适合。
　　
　　“我不认识她，”乔景安收回视线，“只是担心她还在哭。”
　　
　　“我倒不知道，你原来还是温柔的人，”乔琛挑了挑眉。
　　
　　“女人如花，自然是该呵护着，”乔景安理所当然道，“难道作为男子可以看到一位女子流泪而不管？”
　　
　　乔琛叹口气，“小安，如果这个女孩子是你不认识的，你要是做太多动作会被认为居心不良的，没准会被人认为是非礼。”
　　
　　乔景安微微一愣，顿时惊喜过来，他不是以前的段公子，自然没有那么多的女子喜欢他，现在的他，还是那个女生眼中的败家子。他点了点头，“我明白了。”
　　
　　两人来到一张石桌前，乔琛把书放到桌上，揭开饭盒盖子，顿时飘出饭菜香。
　　菜色很清淡，乔景安拿着勺子，望着乔琛道，“哥，你吃过了吗？”
　　
　　乔琛把菜一层层的拿出来，“我已经吃了，你快吃吧。”
　　
　　“林纾，我怎么觉得那个乔景安不对劲，”几人吃完饭从学生餐厅走出来，吴泽宇想起吃饭前的那一幕，“你怎么会和那个小子走在一起？”
　　“嗯，乔家当家让我好好照顾他，”林纾把手插在裤兜里，微笑着开口道，“我本着同窗之谊，当然会好好照顾他了。”
　　
　　“乔琛？”梁羌皱了皱眉，“你的意思是说，如果你与乔景安交好，在以后有可能得到乔家的帮助。”
　　
　　“能不能得到乔家的帮助我不知道，”林纾神色闪过一丝复杂，“但是至少他不可能站在我哥的那方，若是乔景安真心把我当朋友了，乔琛出手助我也不是不可能。”
　　
　　“这么说来，乔家两兄弟的关系其实很好？”想到外界的那些传闻，梁羌实在想不到那个成熟稳重的乔琛能与乔景安那种性子的弟弟关系有多好，更何况两兄弟还不是一母同胞。
　　
　　林纾想起自己昨日所见，“乔琛对乔景安很好。”好得让他没有想到。
　　“那你还真为了乔家的支持，去忍受乔景安那小子？”吴泽宇听完这些话，才开口道，“乔景安是什么样的人，你还不知道？”
　　
　　“乔景安失忆了，”林纾缓缓的开口。
　　两人一愣，半晌后吴泽宇才嗤笑道，“还失忆，那他怎么不变成白痴。”难怪刚才林纾会在乔景安面前介绍他们名字。
　　
　　“白痴？”林纾挑了挑眉，“你们别以为现在的乔景安随时都是一副温和的样子，心眼恐怕比以前还要多。”大方的领他进书房，却不让他有机会摸到任何重要的东西，就连书籍也只是拿到乔景安的课本。还有每次与乔景安聊到乔琛，乔景安就只会说一些小事，丝毫不透露乔琛的爱好与习惯，如果刚开始自己还当那是无意识的，但是当他今天早上起床后的事情就让他十分明白了。
　　
　　今天早上他起了大早，不过根本没有机会看乔家的屋内摆设，倒是被乔景安领去看几棵没长几片叶子的桃树，他倒不知道以前那个草包居然能把戒备这种事情做得这么热情好客。若是其他人，还就真当乔景安把他当成了好朋友，迫不及待想炫耀自己亲手栽种的桃树了。
　　
　　梁羌见林纾的脸色复杂，对那个乔景安莫名的心生几分警觉之心，他叹了一口气，微微一侧头，表情微微一僵。
　　
　　只见乔景安笑眯眯的对身着黑色西装的俊美男人说着什么，石桌上还摆着一个饭盒，男人正拿着一块手帕递给乔景安，不论怎么看，男人都把乔景安当成一个小孩子照顾，而乔景安…好吧，乔景安也的确像个孩子。
　　
　　顿时，心中那两分警觉消失得无影无踪，他究竟需要多么的无能才需要警觉这么一个人啊？！
　　
　　
 
作者有话要说：O(∩_∩)O~



25
夜

　　沈俊提着一个盒饭进了总裁室，见乔琛正在脱西装外套，他把盒饭放到桌上，“老大，这是你的午餐，还有文件我已经放到你桌上了，你等会看看吧。”说完，又看了那盒饭，“外卖已经送来快半小时了，可能有些凉，你早点吃。”
　　把西装放到一边的沙发上，乔琛打开盒饭，看了眼没有多少卖相的盒饭，掰开卫生筷，就开始吃起来。
　　
　　沈俊其实很想问他为什么要这么折腾，今天中午乔家的那个管家不是给他送了午餐来吗？怎么出去晃了一圈，还要自己买盒饭，难道在这短短的一个中午里，老大已经变成了大胃王？
　　“你还有事？”乔琛见沈俊还站在屋里，喝了一口水后问，“是哪个部门经理吵着要加工资，还是谁闹着要辞职？”
　　
　　沈俊抽抽嘴角，“不，你多虑了。”在你最近准时下班偶尔提前下班的良好工作作风下，已经没有谁还想着要辞职了，也不想加工资了，唯一的期望便是你这种优良作风一直维持下去。
　　
　　“我要是不多虑，你是想要我们整个公司的人集体失业？”快速的扒拉几筷子饭菜，乔琛把手中的饭盒一合，“今天晚上我要和几个朋友去酒吧，要不你也一起去。”
　　“酒吧？”沈俊下意识的问道，“二少知道吗？”
　　
　　乔琛去拿资料的动作一顿，“和他有什么关系？”打开资料，却觉得上面的数字怎么看，怎么不满意，“这份报告报告怎么回事，C城的分公司收益额怎么这么低？”
　　
　　沈俊上前看了一眼，沉默半晌后开口道，“老板，这家公司的收益额比上个月增长了百分之零点三，你上个月还夸他们成绩不错来着。”
　　“一个月才增长这么点成绩，算好？！”乔琛把文件扔到一边，拿起另外一份文件。
　　
　　沈俊摸摸鼻子，一个月的收益额增长这么多还不错了，老大，周扒皮见到你，恐怕也要向你拜师了，不过前两天开会，你怎么夸奖了收益额增长百分之零点二五的分公司？双重标准是不行的。
　　
　　下午只有一节体育课，乔景安因为手臂受伤，所以站在树荫下看着同班同学围着大大的操场跑圈，站了一会觉得有些无聊便靠着树干坐下，顺手翻开从学校图书馆里借来的书。
　　这是个很有意思的故事，讲了一个爱国的圣僧带着几个有着神奇力量的徒弟一路西行打妖怪取经书，比他前世看的那些小传本好看多了，各个描写都很精彩。
　　
　　跑完圈的林纾站在跑道旁喘气，梁羌走到他身边，趴着他的肩指着树下穿着浅色衬衫的乔景安，“你猜他在看什么？”
　　
　　林纾没好气的推开他趴在自己肩上的手，“我又没有远视，怎么知道？”
　　“他在看《西游记》，刚才我还听到他在问一个女生为什么孙行者这么厉害还要受束缚，笑死我了，”梁羌也不介意林纾不客气的态度，“我看他不是失忆，是脑子不清楚了。”
　　
　　“梁羌，你总有一天死在你这张嘴上，”林纾沉下脸道，“你要取笑以前的乔景安我不管你，可是现在他失忆了，你这么取笑他有什么意思，和趁火打劫有什么分别？”
　　经林纾这么一说，他也觉得自己说话有些过分，尴尬的笑了笑，“好了，我只是开个玩笑，以后绝对不说了。”虽然这个乔景安现在常识是少了点，但是至少比以前逗人喜欢多了，他这么说的确不太厚道。
　　
　　林纾抱起旁边一颗篮球，“有心看他，还不如打篮球，走，我们俩斗牛去。”说着，他向乔景安的方向望了望，见乔景安正和几个女生在聊着什么，他在心里冷哼，失忆倒是失忆了，好色这毛病可还是没改。
　　
　　“当然了，要找老公还是要找猪八戒这样的。”围在乔景安身边的一个女生这样说道。
　　“原来是这样么？”乔景安点了点头，侧头看向另外一个女生，“你已经没事了吧？”这个女生刚才站在他面前的时候，他就认出是中午撞到他的女生，没有想到的是两人竟是同班同学，结果还没说上两句话，就被两个冲上来的女生指着鼻子骂。
　　
　　果然，有前科的人就算做了好事也会被人误会成做坏事的人，好在这几个女生性子虽然泼辣，但都还是讲礼之人，把事情说清楚也就好了。只是他没有想到，这些女生竟然喜欢那个又懒又馋的猪悟能。
　　
　　“没事了，今天中午谢谢你了，”唐想有些不自在的干咳一声，“你的手怎么了，是因为打架…”意识到自己这话说出来似乎不大好，她忙顿住没有继续说下去。
　　不过乔景安似乎并不在意这个话题，笑着替她解了这个尴尬，“这个是周末骑马的时候受的伤，没什么大问题。”
　　
　　几个女生见乔景安似乎并没有像传言中那么难相处，为人温和多礼，对他的好感度是蹭蹭的往上涨。到最后几乎恨不得给他颁发一个新世纪好青年鉴定书。
　　唐想也没有想到乔景安原来是这个样子的，心中隐隐生起了一种男女纯洁的友谊之情，毕竟这样的好男生虽然不能拿来做男人，但是不拿来做朋友就太浪费了。
　　
　　几人交谈了一会，唐想与乔景安还交换了手机号码，美其名曰，既然是哥们，怎么能没有彼此的手机号码。至于中午唐想为什么哭，唐想没有说，而乔景安也当什么都不知道。
　　
　　也许有时候男人的体贴不是在嘴上，而是在行动上。
　　
　　体育课后，一整天的课便结束了，乔景安与几个女人告别后，就看到林纾向来走来，待林纾走近，他开口问道，“你今天晚上还要借助在我家么？”
　　林纾嘴角微抽，“什么借住，明明是你邀请我去你家的！今天我回自己家，哼。”他就知道，和这个家伙说话肯定会把自己气死。
　　
　　乔景安似乎没有听出林纾话中的不满，只是点了点头道，“我知道了，我会叫管家叔叔不准备你的晚饭。”
　　林纾低吼道，“难道我吃得很多？”少了一个他，居然还要特意吩咐少做一个人的饭，乔景安，你能再抠门一点么？
　　
　　乔景安仔细的想了想，“嗯，是比我多不了多少，”说完，他微微一笑，“那你今天回去，你父母会不会教训你？”
　　
　　林纾眼神黯了黯，随即冷哼道，“多管闲事，他们才不会教训我。”说着，转身就走。
　　乔景安看着林纾的背景，仍旧只是笑了笑，转身向校门外走去。家里派来的车现在恐怕已经等在外面了。
　　
　　常来的酒吧里仍旧如往常一样繁华却又没有庸俗的喧闹，乔琛一边喝着酒，一边看着四周来来往往漂亮的女人，这里很多女人平时都是斯斯文文的公司职员，可是到了晚上，就会表现出狂野的一面，有意思又不会让人觉得庸俗。
　　坐在他身边的女人是以前见过面的，他看了眼女人青葱玉指上殷红的指甲，揉揉额际道，“我去一下洗手间。”
　　
　　“OK，”女人也不介意，点了点头，端着酒杯喝自己的，侧头却看到乔琛的手机不小心落在了沙发上。
　　“哟，他竟然把手机落下了，”坐在旁边沙发上的卓溪把手机拿到他与卫祁之间，让那个女人根本就没有机会碰到手机。
　　
　　端着酒杯的女人看了眼卓溪的举动，微微一笑，收回视线摇着杯中的冰块，因为这个酒吧不太吵闹，他们能听到冰块与杯壁相撞发出的叮叮声。
　　就在这个时候，手机响了起来，卫祁与卓溪交换了一个眼神，看到手机来电显示名字为“小安”，卓溪哼了一声，“原来是那小子。”说着，按下了接听键。
　　
　　乔景安听到手机里传来的是卓溪的声音，微微一愣后才道，“卓哥，我哥呢？”
　　“你哥？”卓溪看了眼玩着酒杯的大美女一眼，笑嘻嘻道，“你哥哥和美女在一起呢，你找他有事？”
　　
　　乔景安看了眼墙上挂着的钟表，弯了弯嘴角，“没事，我只是担心哥哥怎么这么晚没回来，那么晚安，你们好好玩。”合上手机盖，乔景安顿悟，原来是去会佳人了，大家都是男人，他还是能理解的。而且前世他也有过专门教养这方面的人，对这种事情早不陌生了。
　　
　　乔琛从洗手间里出来，走到他们坐的地方时，刚好看到卓溪拿着自己的手机说什么，他看向卫祁，“谁的？”
　　卫祁笑着道，“小安弟弟的。”
　　
　　乔琛脸色微变，从卓溪手中夺过手机，却只看到上面通话结束的字样。
　　“你不要紧张，那小子只是叫我们好好玩，”卓溪倒了一杯酒在乔琛的杯子里，“看不出那小子还挺明白这些事情的嘛。”
　　
　　乔琛脸色沉了沉，“卓溪，小安还是个孩子，你不要胡说。”
　　“二十岁还孩子，巨婴？！”卓溪挑眉。
　　
　　乔琛把手机放进衣兜，端起酒杯面色不变道，“真难为你竟然知道巨婴这个词语。”
　　其他三位好友默然，乔琛啊，虽然卓溪取笑了你弟弟，但是你也不要这么明显的说出卓溪语文成绩不好的残酷现实啊。
　　
　　“知道巨婴有什么了不起，我还知道智障呢，”卓溪冷哼。
　　乔琛深以为然，“那是当然，你每次照镜子的时候就应该明白这个词语了。”敢说他乔琛的弟弟是智障？小安比你聪明多了！！
　　
　　沈俊同情的瞅了眼卓溪，卓少，没有谁在大少面前讨到便宜，更何况你老还言语攻击二少，人不能这么想不开啊。 
　　
　　
 
作者有话要说：本来要改上章错字，也不改了，等到下次更新再改，困了~如果还有亲没睡看这章，预祝乃们晚安。
O(∩_∩)O~



26
一盏灯

　　深夜，乔琛开车回了家，下了车才看到房门处的灯还亮着，他心中微微疑惑，推开门进屋就看到王管家从楼上走下来。
　　因为听到汽车声，王管家才下赶着下楼，给乔琛倒了一杯热牛奶后道，“少爷，我以为你今天晚上不会回来。”说完还看了眼门口亮着的那盏灯。
　　
　　“我为什么不回来，”端起牛奶喝了一口，乔琛打了个哈欠，揉着额角道，“小安晚上什么时候睡的？”
　　
　　难道少爷你不行了么，这么早就回来？王管家同情的看了乔琛一眼，脑海中开始想有哪些菜是补充某方面的，不过嘴上还是恭敬的回答道，“二少很早就睡了，大少若是有事找他，等早上二少起床了再告诉他吧。”
　　“没事，”乔琛端着牛奶杯，眼神微黯，看着门外的灯道，“怎么这盏灯忘了关吗？”
　　王管家看了眼灯道，“少爷你放心，这灯是节能的，应该不会对咱们家这个月的电费有多大影响，不过作为天朝公民的确该节约用电。只是二少说，怕少爷您回来晚了看不见，所以给你留一盏灯。当然，他只是不小心忘记告诉二少这盏灯在门外也是有开关的。
　　
　　嘴角微微一弯，乔琛把杯中的牛奶喝完，放下杯子，“王叔，现在也不早了，休息吧。”他起身走到门边，抬头看了看门外的这盏灯，轻轻的按下开关。
　　
　　灯暗了，心却亮了。
　　王管家看着乔琛的背影，扭头看了眼黑漆漆的门外，挑挑眉，转身跟着上了楼，明天他还需要陪着二少早起呢。
　　
　　第二天乔琛起床时，拉开窗帘就看到乔景安正一脚踹倒一个大大的木架，他眉角微抽，转身下了楼，王叔究竟是从什么地方给那小子找来的那些乱七八糟的木架子，还有他怎么不知道那小子竟然这么厉害，能把那么大的木架踹翻。
　　
　　下楼，照常是拿了当天的报纸坐到沙发上翻看起来。每天早上起床看报等着乔景安锻炼完吃早餐似乎已经成了他的习惯，而宅子里其他的人也似乎习惯了这种事情，看到乔琛在沙发上坐着也没有谁再去问他是不是要用早餐，就连王管家也拿着半干的毛巾站在门口，等着二少进屋好擦汗。
　　
　　大约过了二十多分钟，乔景安一面擦着汗一面往乔琛的方向走，他在乔琛身边坐下，“早，哥。”
　　
　　“早，”乔琛放下报纸，微笑着揉揉他的头顶，“昨天晚上我回来的时候，你已经睡了，就没有来打扰你。”
　　乔景安微讶，“哥你昨天晚上回来了？”
　　
　　乔琛脸上的笑僵了僵，“这是我的家，我不回这里，回哪？”
　　乔景安点了点头，那么他昨天晚上留得那盏灯没有浪费，听说在这个世界可是很提倡节约用电。虽然他不是一个喜爱在外面沾花惹草的人，但是还是知道一些事情的，他没有料到自己现在这位兄长居然会在夜里赶回家，是外面的美人吸引不了他？
　　
　　看着乔景安这种了然的表情，乔琛无端觉得有些别扭，干咳一声道，“你也去了几天学校了，对学校的生活有没有什么不习惯的？”
　　“挺好的，”乔景安想了想，“学校里有很多强身健体的课程，而且学校有很多女子上学，很好。”在他生活的地方，虽然女子地位比别朝高出不少，但是女子仍然是不能进学堂的，如今女子的地位得到真正的平等，而且这些女子的看法都很奇特且有趣，让人觉得灵巧而又聪慧坚强。
　　“你觉得学习好是因为有女生？”乔琛觉得自己心头一堵。
　　
　　“难道哥哥你觉得女孩子在大学不好？”乔景安讶然，在他心中，乔琛应该不是不尊重女性的男人才是。
　　“不…很好，”乔琛站起身，“上楼去换衣服，准备用餐。”他总算明白乔景安以前为什么要读这个沉闷专业了，不就是传统文化专业方面女生偏多，要美貌有美貌，要气质有气质，哼，即使是失忆了，还忘不了这点臭毛病？！
　　
　　王管家见自家少爷与二少没说几句话便沉下来了一张脸，疑惑的想，难道是昨夜少爷X求不满？难道真是不行了？这么一想，王管家脸色大变，看着少爷阴沉的脸，果然是男人对这方面都很介意，他能够理解的，二少，委屈你了，男人嘛，总会有这种时候的。
　　
　　乔琛还在为自家弟弟男女观念复杂时，就见自家管家一脸犹豫的看着他开口道，“少爷，反正每天中午我也要送二少的午餐到你这，要不我也给你带午餐来吧。”
　　一听这话，乔琛想着也可以到小安的学校陪着一起吃饭，免得他又生出些乱七八糟的想法，加上王叔一向心疼自己，若是浪费他的心意，也实在说不过去。这么想着，乔琛点点头，毫不犹豫道，“那就麻烦王叔了。”
　　
　　“不麻烦，不麻烦，反正也就是个顺路。”王管家很客气的开口。
　　乔琛抽抽嘴角，刚刚那升起来的感动顿时消失无痕，原来现在有了乔景安，他的午饭问题已经沦落到顺路这种级别上了。
　　
　　因为天气已经渐渐温和起来，乔景安穿着一条样式简单的浅棕色裤子，上身陪着一件休闲衬衫，干净而又阳光。
　　
　　乔琛看了眼坐在自己身边的人，也没有说开始用餐，半晌后问道，“小安，你的手受伤，怎么穿的衣服？”
　　乔景安愣了愣，“哥，我的手时错位，不是骨折。”
　　
　　王管家在两人旁边的杯子里倒上牛奶，顺便瞥了眼乔景安，二少，在少爷眼中，你的关节错位比人家骨折严重多了。
　　乔琛沉吟道，“那你自己多注意些，在你伤好之前，脱衣服和穿衣服，还是叫我帮你吧。”
　　王管家手抖了抖，一滴牛奶溅到了桌面，他深深的看了眼乔琛关爱弟弟的眼神，松了一口气，淡定的拿着自己手腕上挂着的毛巾把牛奶擦去，果然只关注脱和穿这两个字是不对的。
　　
　　“哥哥，”乔景安面露不忍心之色，“你早上比我晚起，你工作如此辛苦，我若太早叫你起床，你会睡眠不足的。”
　　乔琛微笑道，“没事，哥哥早点起床还可以和你一起锻炼身体。”为什么你就不想着晚起半个小时呢？
　　
　　“勤练身体很好，”乔景安点了点头，“明天早上我教你怎么锻炼身体，还有一些拳术和腿上功夫…”
　　“小安，快点用早餐，你今天上午有课呢，”乔琛脸上的笑僵了僵，想到今天早上比乔景安一脚踹翻的木架，突然觉得腿骨隐隐作疼。
　　“嗯，对了，哥哥今天你不用给我送午餐，今天下午我没有课，我直接到你公司来怎么样？”乔景安在拿筷子前开口问。
　　
　　“好，”乔琛在心中计划了一下把中午的会议挪到上午，毫不犹豫的回答，“路上要小心一点。”
　　见乔琛动筷，乔景安才拿筷子吃了起来，当然，他的筷子用处除了戳了一个包子外，其他的功能都被乔琛手中的筷子给剥夺了。
　　
　　王管家欣慰的看着这幅兄弟友爱图，感慨的想，老先生的在天之灵此时也能得到安慰了，若是两兄弟这么一辈子耗下去也好。只是，不知道二位少爷以后娶妻生子后又会变成什么样，他实在不想再看到兄弟间互相争锋相对的画面了。
　　两兄弟吃晚饭，上班的上班，上学的上学，王管家看着两辆车往不同的方向驶去，满足的回了宅子。
　　
　　也许生活的每一天无非是三餐与工作或者学习，可是每天吃的东西不同，那么即使这样平平淡淡反反复复的生活，也是恬然而又幸福的，就如同他做了二十多年的管家，依旧觉得生活很幸福，如今看到两兄弟之间感情这么好，他不仅幸福，而且还有成就感。毕竟在这份兄弟之情中，他也出了一分力，至少二少在种桃花时，他还帮着挖了坑，丢了大少喜欢的兰花来着，这种勇于牺牲的精神，是足以做管家楷模的。
　　
　　于是，王管家高兴了，他过果然是一个体贴而又理解主人家的好管家。不过，为人低调的他是不会向主人家邀功的。要做一个称职而又善解人意的管家不容易啊。
　　
　　
 
作者有话要说：家，便是在你晚归时，有人为你留一盏灯O(∩_∩)O~

明天月下就要开始忙碌了，没办法，人总是要花费与吃饭的，所以以后更文时间基本都会在晚上，晚上更新的时间不会太早，但是也不会晚到半夜这种时候，所以还希望大家原谅，不过大家可以放心一点，就是更新速度我不会慢下来（鼓掌），因为瓦是勤劳的小蜜蜂，这点你们一定要承认哦，不承认我也自己承认自己是勤劳的小蜜蜂好了。
要是你们不承认，你们不承认，不承认的话・・・我就破罐子破摔q(s^t)r




27
乔琛发威

　　上午上了一节传统文学欣赏以及以天朝历史课，两位教授的教法对于乔景安来说，都很新奇有趣，与前世自己的夫子传授时完全不同，所以他听得也格外认真，虽然他不明白为什么介绍的那些朝代并没有自己生活的那个地方，但是慢慢放弃过去的他已经在面对这种事情学着接受。
　　下了课，刚刚走出教室，就看到一个有些眼熟的并且开始谢顶的大叔正站在教室门口，他看了此人一眼，也没有多想，继续往前走。
　　
　　“那个乔同学，”大叔见乔景安看了他一眼后，毫不犹豫的就走，顿时急了，忙出声道，“乔同学，你等一下，我有事情要与你商量。”而他身后的两个男人已经拦住了乔景安的去向。
　　乔景安看了眼手表，已经十二点了，他看了眼站在自己前面的两个男人，再看看四周围观着的同学，“你们难道准备在这么多人的视线下绑架我？”前几天管家叔叔才说了家里很有钱，要小心外面的坏人，这么快这些人就来了？
　　
　　两个男人面色一僵，四周看热闹的同学已经有人笑出声，倒是谢顶的大叔心理素质很好，他干咳一声道，“乔同学，我是这所学校的校长。”
　　乔景安顿时忆起，他在教学楼的走道上看过此人的照片，只是那张照片上，这人头顶上有很多头发，让他一时没有反应过来。
　　
　　“校长好，”校长在乔景安的心里就相当于自己还未考进士前的山长，应该极为有学问，对待师长自然是要尊敬的，虽然这位校长不像山长总是出现在学堂上。
　　校长兼乔景安对自己挺有礼貌，顿时面上有光，毕竟这位同学的连很多资深教师都不给面子，于是校长顿觉圆满，脸上的笑容越来越和蔼，“乔同学不用客气，我们一起走走可好？”
　　
　　乔景安想起今天中午还要赶去乔琛公司吃饭，便歉然笑道，“校长找我可是有事，因为今天中午我要和大哥一起用饭，所以…”
　　
　　“原来要与乔总一起用饭，那你快去吧，”校长的笑仍旧和蔼，“明日你再来校长室找我吧，我呢，有些事情要与说说，现在时间也不早了，快去吃饭吧。”
　　乔景安礼貌的与校长告别，在校长慈祥的笑容里下了楼。走到挂着校长照片的地方，他多看了两眼，心下感慨，这个世界的皮埃斯技术太厉害了，就连没有头发都能长上去。
　　
　　教学楼的大门口，林纾手插在裤兜里，看着乔景安往这边走过来，皱眉道，“校长找你有什么事情？”难道这家伙惹出的麻烦已经到校长主动现身的地步了？
　　乔景安见到林纾居然还没有走，微微睁大眼睛，后才摇摇头，“不知道，他说明天让我再去找他。”
　　
　　看样子不是这家伙惹麻烦了，林纾皱了皱眉，没有再提这件事情，“那你先回吧，我还等梁羌与吴泽宇。”
　　
　　“那行，我先走一步，”乔景安看了眼正从楼上下来的梁吴二人，知道这两人对自己不喜，他也不愿意去讨好这两人，转身便走。
　　
　　会议室里，乔琛冷颜看着坐在会议桌两边靠前的几个人，“若是几位觉得我做得不够好，你们可以撤股，我不会拦你们。”
　　
　　“你！”其中一个年级稍长的面子上似乎挂不住，把手中的文件夹往桌上一扔，“乔琛，我们不仅有公司股份，并且还是你的长辈，难道做长辈的还没有资格说两句你这个做后辈的？”
　　
　　乔琛冷笑，“你们其中有的人在公司账务上做手脚，我没有说，因为你们是长辈。你们其中有人在原料上做手脚被我发现，我也没有说，还是因为你们是长辈。”说着，他脸色忽然一沉，“但是，我不能因为你们是长辈，就任由着某些人做出卖公司的事情，这个公司是我爷爷与父亲辛苦打拼才有今天这个样子，没有谁能拿着公司这么多职员的饭碗开玩笑。”
　　
　　会议室里顿时气氛变得冷凝，那些不是乔氏内部人员的高层人物面色没有多少变化，似乎自己听到的并不是谁出卖公司，而是说明天公司是不是放假的问题。
　　
　　“你，你，”长者铁青着脸道，“乔琛，你小子如此翅膀硬了，别想把什么脏水都往我们身上泼，你要是无情，就别怪我们无义。”
　　
　　乔琛冷笑，“是要撤股，好，请你们随意。”他对坐在身边的沈俊道，“沈俊，把资料给我的叔叔伯伯看看，让他们知道什么叫做若要人不知除非己莫为，看在亲戚一场的份上，我没有报警，已经是最大的仁慈。”
　　几个人拿到资料不过看了几眼，俱是脸色大变，别说是骂人的话，就连怒意都不敢表现出来，面上更多的是不安与惊恐。
　　
　　“今天的会议到此为止，几位叔伯请自便，几位既然不再是乔氏的股东，以后若是要到乔氏找侄儿，请记得要预约。”乔琛看也不看几个脸色苍白的人，出了会议室。
　　
　　其他的管理层也跟着出门，显然谁也不想与这几个带上些说不清的关系，如今公司大换血，他们自然要处处小心，如今这个世道，有一份好工作与一个好老板不容易啊。
　　
　　乔景安下车还没进公司大门，就看到王管家提着两个保温饭盒下车，忙走上前去，“管家叔叔。”说着，便接了王管家手中的一个饭盒，“吃饭了吗？”
　　
　　王管家见到乔景安，脸上立刻露出几分笑意，把手中另一个饭盒也塞到乔景安的手里，“二少，既然你来了，你就把饭带上去吧，家里还有些事情，这就回去了。”
　　“也好，”乔景安点了点头，“路上小心。”
　　
　　“知道，二少记得提醒少爷把汤喝了啊，”王管家被乔景安的关心把整个身心暖得热乎乎的，笑眯眯的上了身后的车。他们家的二少真是讲礼貌又体贴，不愧是乔家的少爷。
　　公司的气氛显得有沉重，谁都知道上午的会议是怎么回事，那几个股东平日行为做事即使过分也没有谁敢有什么话多说，毕竟那几个人占有公司百分之二十的股份，如今总裁竟然对他们下了手，不知道公司会不会受影响。
　　
　　公司高层却没有对这件事情有任何反应，仿佛早就预料到，几个聪明的人才慢慢的明白过来，公司的几个重要部门恐怕早已经总裁的人，所以今天才会如此轻易的扳倒几个老股东。
　　
　　也许有人内心惶恐不安，怕这次事件会引起裁员，但是当有的人看到二少拎着饭盒从门外进来时，他们突然有种松口气的感觉，全公司上下都知道原来老总裁格外宠爱二少，而二少的手中还有公司的股份，若是二少愿意把股份交给大少，那么公司完全不用担心有什么风险，若是以前，他们根本想也不敢想，但是现在…
　　
　　乔景安走进大厅没有几步，就见几个老人与面色愤怒的年轻人从电梯里面走出来，他也没有多注意，走向大厅接待处的公关小姐，“请问，那边的电梯现在修好了吗？”因为前两次来公司，他都听乔琛说那边的电梯坏了。
　　乔景安问的是高层专用办公室，公关小姐认识乔景安，微笑着回答，“电梯已经修好了。”公关小姐心下却是疑惑，电梯只坏过一次，二少怎么问得有些奇怪。
　　
　　乔景安颔首，“谢谢。”道完谢，便要往高层专用电梯的方向走。
　　“小安，你今天这是来做什么呢？”一只手搭在了他的肩上。
　　
　　乔景安侧头看去，正是刚才那群人种面露怒色的人，只是现在脸上带着讨好的笑。他微微皱眉，便明白这人是认识自己的，微微往旁边走了一步，离开那只搭在自己肩上的手爪子。
　　前世对自己笑得这么谄媚的人，从来都是有所求，但是那些人好歹表情还要到位些，这人水平还差了点。
　　
　　难道是有事求哥哥不成功，才退而求其次？乔景安在心底哼了哼，这个人不知道兄弟齐心，其利断金么？哥哥要是不愿的事情，他更加不会多言。
　　
　　
 
作者有话要说：
第一更完成O(∩_∩)O~
没来得及改错，大家先凑合着看，若是有错字帮我提出来一下，我赶着码下章，今天晚上还有一章，不过可能会有些晚，若是有亲睡得早，就明天起床看。



28
二少也要发威

　　“小安这段时间怎么没有来找表哥玩?”男人似乎没有介意他这个动作，伸手又勾住了他的脖子，”哥告诉你，我们常玩的那家酒吧现在来了一个厉害的调酒师，今天晚上我带你去玩玩。”
　　
　　乔景安不习惯有人对他做出这样的动作，即使是乔琛也不曾做出这样过于亲昵的举止，他微微皱眉，因为不清楚这人的身份，所以维持着表面关系强忍着，只是眼神变得有些冷。
　　
　　因为到了中午休息时间，大厅里来来往往的职员很多，见到这一幕的人，能绕着走的绝不走直线，必须走直线的也用几乎媲美竞走这项运动的速度瞬移出大门。
　　
　　可怜的接待公关小姐看着这个情况，只能僵着笑站在台子后面，就怕二少跟着这些人走了，又或者二少与这几个人吵起来，那就麻烦了。
　　“怎么，是不是乔琛那个小子对你做什么了？”男人看到乔景安手上还提着饭盒，放开乔景安，皱着眉头道，“我说，小安，他乔琛把你当成什么了，他们家的佣人？！什么玩意？”
　　
　　因为手受伤，乔景安一只手提着两饭盒，另一只手为了让兄长放心，也不敢放它自由，仍旧让它老老实实的在自己脖子上挂着，现在听到这人说话越来越离谱，话中里里外外都带着挑拨他与兄长之间感情的意思，他转身把饭盒交给身后的公关小姐，毕竟把管家叔叔与厨师大哥辛辛苦苦准备的午餐弄倒就太浪费了。
　　
　　“你是什么玩意？”乔景安对于这个突然冒出来的人说自己兄长坏话的人没有丝毫的好感，沉着脸道，“哥说过，酒吧不是我该去的地方。”
　　“他当然不想让你去了，”男人哼了一声，但是见乔景安对他刚才的话有不满，便软和了一下态度，“他不然你去酒吧，是为了让你没有朋友，那就等于没了帮手，那以后乔家整个公司还不是由他说了算？！”
　　“哥哥是公司的总裁，不是他说了算，还由谁说了算？”乔景安看着这明显不安好心的人，皱眉，“难道，是由你说了算？”
　　
　　“小安，你误会了，我的意思说，你也是乔家的儿子，凭什么要他做乔家的总裁，要知道乔叔叔以前最宠爱的儿子可是你，谁知道他是用什么手段得到公司的。”男人拍拍乔景安的肩膀，“小安，哥知道你受委屈了，哥不会让乔琛那个白眼狼欺负你的。”
　　
　　他身后的几个人也跟着点头，一位年纪稍长的人推着鼻梁上的老花镜道，“小安，你也是我哥的孩子，做二叔的绝对不会让乔琛那个白眼狼把你的东西抢走。”
　　站在台子后的公关小姐笑容已经僵硬成了活化石，谁能来告诉她，这个世界上有谁能煽风点火到这么猖狂的地步，这几个人忘了这是乔氏公司的大厅，忘了他们的头顶有摄像头，忘了他们这个公司的总裁叫乔琛，这么明目张胆的挑拨别人兄弟感情，她真不知道厚颜无耻、愚蠢无知这几个字是否足以形容他们这样的行为。
　　
　　乔景安看着眼前几人，算是明白他们的意思了，原来这几个人是想对抢哥哥的家产！
　　拍开放在自己肩上的手，乔景安皱眉道，“我只有一个哥哥，叫乔琛，”说着，他斜睨一眼和自己套近乎的男人，“你没我哥高，没我哥聪明，别乱自称是我哥哥。”
　　
　　男人的表情僵了僵，面目有些扭曲，显然被乔景安这话刺激得不轻。
　　“乔景安，你这话是怎么说的呢？”长者沉下脸道，“二叔算是白疼你了。”
　　“二叔在我住院时可没有来看我一眼，”乔景安冷笑道，“是哥哥把我接回家，是哥哥给了我这一切，你说什么乔家也有我一份，那我现在就告诉你，既然这个公司是哥哥与我的，与你们又有何干？”大家族里面总有些不安分的，面对这些人，容忍为下下策，快刀斩乱麻才为上招。
　　
　　几人被乔景安这话一噎，一时说不出话来，倒是向乔景安打招呼的男人又恢复活力道，“小安，你难道忘了乔琛以前对你不闻不问，他还抢走了本来属于你的公司，知不知道？！”
　　
　　“你的意思是公司是我的？”乔景安问，这人怎的如此没有自知之明，难怪现在的兄长对他们如此。
　　“对！，”男人见乔景安被自己说动了，急忙点头道，“以前我还听乔叔叔说要把公司传给你呢。”
　　
　　乔景安闻言，露出温柔的笑，“那么，我现在就愿意把属于我的公司给我哥，你还有什么话要说？”就这种手段，就连前世自己父亲的小妾都不玩，真不知道这人脑子用来做什么的。
　　
　　“小安，你被乔琛骗了知不知道?!”自称二叔的长者痛心疾首的看着乔景安，“等那只白眼狼真的握实大权，你就什么也没有了，到时候你又该怎么办？”
　　走出电梯的乔琛刚好听到这句话，脚下顿住，视线移向垂着头的乔景安身上，乔景安一直没有抬头，而他也一直没有收回视线。
　　
　　沈俊看到这个情形，焦急的看着乔琛，“总裁…”兄弟之间因为财产猜忌而相互仇视，最后斗得你死我活，如今总裁与二少兄弟关系好不容易缓和下来，若是因为这些人胡言乱语，出现什么问题怎么办？
　　乔琛没有说话，只是站在原地没有上前。沈俊见到他这样，也只好站在原地，焦急的看着大厅里的动静。
　　
　　“如果连自己的哥哥都不能相信，那么你们就更不能相信，”乔景安抬起头，微笑着看向眼前几个人，“至少，他是我留着相同血脉的哥哥。”
　　说着，也不想理会几人，转身从公关小姐那里拿回饭盒，就要往电梯的方向走，才走两步，就发觉自己的肩膀再次被人扳住。
　　
　　“小安，表哥也是为了你好，你不知道乔琛这个人有多可恶，冷漠无情，对我们做出的事情简直猪狗不如！”男人也急了，想不想的拦住了乔景安。
　　这话说得连后面的公关小姐也露出了怒色，说话也要些素质！什么叫做猪狗不如，你们出卖公司的那些事情又算什么？她往高层专用电梯的方向望去，竟看到总裁正站在角落里，她微讶，然后同情的看着眼前的几个人，也许这几个气得失去理智的人没有想到，他们诋毁的人就站在他们身后不远的地方。
　　
　　乔景安皱眉，心头一怒，毫不犹豫就是一个少林连环腿踹向男人，只见男人以肉眼不可见的速度撞向接待处的柜台，发出清醒的撞击声。
　　呼出一口气，总算是解了口气，乔景安哼了一声，“你才猪狗不如！”说完，看了眼几人，“若是你们再诋毁哥哥，我不会跟你们客气，还有，你们不用在我身上下功夫，我这辈子只会支持我哥，不会把精力浪费在不相干的人身上，你们请自重。”
　　
　　“乔景安，你个混小子，竟然对你表哥动手！”老者气得全身发抖，“我看你和乔琛都是个白眼狼，没良心的。”
　　
　　乔景安面无表情的看了他一眼，转身对身后的公关小姐道，“这几人是公司的员工吗？”
　　公关小姐保持着完美的微笑道，“现在不是了。”二少，你那一腿比武侠片里面还厉害啊，太耀眼了！太帅了！
　　
　　“无关人员扰乱公司秩序，叫人把他们赶出去，”说完，指着男人躺的地方道，“记得再找人把那块地拖拖，毕竟这里也是我们乔氏的门面，别污了地儿。”
　　“是，我马上叫人办。”公关小姐立刻拨通后勤部门的电话，至于保全已经不用她叫了，站在角落里的保全听到二少话的时候已经全部现身了。
　　
　　“浪费本少的用餐时间，”乔景安留下轻飘飘的一句话，向电梯方向走去。
　　事实证明，自从出院后总是微笑的二少也是有脾气的。
　　
　　众人默默的看着倒在地上一时半会儿还爬不起来的某人，上扬的嘴角怎么也掩不住，其实幸灾乐祸这个成语有时候也能是褒义的，二少，您老是我们未来的希望，你踢出的这一脚，太解恨了！
　　
　　在乔景安还没往电梯这边走时，乔琛已经进了电梯。他身边的沈俊看了眼不断上升的楼层，再看了眼面无表情的乔琛。心中不屑，总裁，我知道你心里已经乐开了花，装什么深沉，真当我没看到二少踹飞那个混账时你那上扬的嘴角？把得瑟憋在心底，很有可能内分泌失调的！(#F′)凸
　　
　　
 
作者有话要说：二更完成O(∩_∩)O~潜水的孩子快出来呼吸新鲜空气了~

厚颜贴上专栏求包养，传送门：



29
醋与大补汤
    

    回到办公室后，乔琛面无表情的打开电脑，只是握着鼠标的手自从打开电脑后就没有移动过。

    沈俊站在旁边的文件架上翻看着今天要来谈合约公司的资料，视线偶尔投射到自家老板身上，这么明显的心不在焉，谁看不出来啊。把资料放到一边，沈俊给乔琛泡了一杯茶，对方看了一眼茶，没有动，只是眼角的余光往门口瞟了瞟。

    沈俊干咳一声，走到门口看了一眼，二少还没有到。他皱了皱眉头，难道那些人又把二少缠住了？可是他没有记错的话，二少已经叫保全把那几人赶出去了，乔氏的保全应该还没有无用到赶不走那么几个光长肉不长力气之人的份上吧？

    乔景安刚刚走进电梯，就看到一个穿着白色套装裙的年轻女子带着一个穿着西装的男人走进电梯，三人互相打量了一眼，谁都没有说话。

    因为叶兰是要与总裁谈合约，所以也走的是高层电梯，她看着眼前穿着浅色衬衫的少年，心下有些疑惑，这个提着饭盒的少年难道是乔氏总裁家的佣人，但是又怎么提两个饭盒，难道这个公司里还有另外一个能让乔家佣人送饭的人存在？

    这份合约她与乔琛已经谈了好几次，对她们公司来说，如果能和乔氏谈拢合同，对公司有着极大的帮助，她在乔琛喜好上下了很多功夫，但是这人却很出乎她的意料。

    外面传言说乔琛喜欢咖啡，她便托外国的朋友给她找了最好并且不容易买到的咖啡豆，结果送给乔琛时，却发现对方表情根本没有丝毫的欣喜之色，后来才知道，乔琛不知何时开始戒咖啡了。

    乔琛这人的喜好外面传闻很多，可是没有一个是真实的，她好不容易找到一个有依据的，对方却有戒了这个爱好，所谓投其所好这条路是走不通了。

    叶兰心念一转，随即嘴角带笑的对身着浅色衬衫的俊美少年道，“你也是去找乔琛先生的吗？”

    乔景安一听这位女子如此问话，便知道这人不认识自己，能进这个电梯却不认识自己，那么就不是本公司的人，他颔首道，“是的，请问你是？”

    “我是卓远公司的总经理，这次是来与乔琛先生谈个生意，”叶兰料想此人对乔琛有所了解，脸上的笑越加的温和，“只是不知道乔琛先生现在是否繁忙，担心打扰到乔先生。”

    乔景安嘴角微扬，这位女子大概就是现在这个世界说的女强人吧，“他现在应该不会太忙。”不过我到了后，恐怕就要忙着吃饭了。

    “那就太好了，”叶兰说完，电梯门便打开了，三人走出电梯，叶兰一脸为难的看着乔景安，“这位先生，能拜托你帮个忙吗？”

    乔景安本来是急于到乔琛的办公室，但是对方是个女子，他也不好失礼，只好带着笑容问道，“请说。”

    “我不知道乔琛先生有什么忌讳的事情，怕等会进去得罪乔先生，你可知道乔先生平日的习惯?”叶兰再次扫过乔景安手中的饭盒，既然是乔家的人，不可能不知道乔琛的一些习惯。

    乔景安面色不变笑着道，“他的习惯就是一日三餐，该工作就工作，该睡觉就睡觉。”只是握着饭盒的手紧了紧，作为这人的弟弟，他竟是连对方的喜好也不知。

    叶兰脸上的笑容僵了僵，谁不是一日三餐，该吃就吃，该睡就睡，这乔家的人看起来年纪轻轻的，这脑子里弯弯绕绕倒是不少，什么都不愿透露。

    因为担心乔景安出了什么事情，乔琛终于不装深沉了，扔了鼠标就急忙往外走，结果没走几步就看到乔景安站电梯门口和一个女人聊得满面笑容，顿时脸色沉了沉，走过去道，“小安，你站在这里做什么？”一男一女站在这里说话，像什么样子？！至于另外一个穿着西装的男人，被乔琛选择性的忽视了。

    叶兰见到乔琛出来，忙微笑道，“乔总裁，你好。”

    乔琛与她握了握手，再次转头对乔景安道，“怎么这么晚才来，路上遇到什么事情了吗？”说着，结果乔景安手中的两个饭盒，就怕这两个饭盒把他家的弟弟给压出毛病来了。

    叶兰本来想说些客套话，结果在看到对方几乎把自己当成了透明，张了张嘴，一个字也说不出来。她叶兰竟然连一个乔家佣人都比不上了么，看来这周需要找时间去美容院了。

    叶兰身后的助理见到这个场景，摸摸鼻子，把头微微扭到一边，表示自己什么也没看到。作为一个经理助理，他的压力很大。

    乔景安听到乔琛问他为什么来这么晚，想到刚才楼下那些人的话，摇摇头道，“没事，就遇到些麻烦。”

    乔琛见他神色有些不自然，摸摸他的头顶道，“好了，进去吧，现在都快到一点了，肚子饿了没有？”

    乔景安点了点头，“嗯，今天加了点运动量。”用这个身体使出少林连环腿太吃力了。

    想到被踹倒在接待台上那人的惨状，乔琛嘴角微微抽了抽，干咳一声道，“那今天多吃点。”

    叶兰看着乔琛衣服慈爱的模样把少年领走，面色僵硬的看着两人的背影，我好歹也是个人！你们俩多少也分点注意力给我啊！！

    “对了，哥，那个姐姐怎么办？”

    原来是兄弟，叶兰受伤的心得到愈合，难怪自己被忽视了，这也情有可原。

    “不用担心，沈俊会安排的。”

    “哦”

    呼啦啦，心顿时碎了一地，乔总裁，您下次说这句话时，声音再小一点点吧，我没啥优点，就是从小听力比别人好。

    沈俊同情的看了叶兰一眼，你说你拖着谁说话不好，非要拽着二少，总裁可是一直在等着二少呢。

    乔琛进办公室前，回头看了眼叶兰，虽然长得不错，但是年纪比小安大这么多，小安肯定不会看上她的，乔琛在无形中松了口气。随即又觉得，这家公司的人脑子是不是有毛病，怎么在午餐时间来找他，不是打扰自己与小安用餐么？当然，这绝对不是迁怒，绝对不是！

    “二位，请到这边休息，”沈俊作为一个称职的助理，在这个时候发挥了他强大的作用，“总裁今天工作繁忙，所以现在才用午餐，请二位稍等一会儿。”

    “沈助理客气了，”叶兰也顺着他的话头接了下去，三人到了旁边的一间会客室，沈俊又给两人泡上茶，“二位的合同，可否先让我看看。”

    叶兰知道沈俊的身份，自然也不拒绝，把合同交给沈俊，端起茶几上的茶杯喝了一口，眼神微变。前几次来乔氏，沈俊给他们端来的是咖啡，这次竟然是茶，难道说，乔琛现在喜欢喝茶。

    沈俊见叶兰端着茶杯发呆，笑着道，“叶小姐不喜欢喝茶，要不我去给你换一杯。”

    “不，”叶兰放下茶杯，笑着解释道，“只是前几次来贵公司都是喝咖啡，这次喝茶有些意外而已。”

    沈俊翻开合同，开了眼几个数据，“前些日子二少说喝太多咖啡不好，所以总裁就开始喝茶，待客也大多用的茶叶，也难免叶小姐有些不习惯。”

    “不、不，少喝些咖啡的确比较好，”叶兰浅浅一笑，掩饰住自己的惊讶，刚才她还没有注意，现在才突然想起，乔家两兄弟关系恶劣，怎么今日所见所闻，和外界的传言完全不符？

    乔琛把乔景安带进办公室后，乔景安很自觉的把单人沙发拖到桌子边，然后揭开两个饭盒的盖子，其中一个饭盒里面传出淡淡的药味，他一看，隐隐能看到半个龟壳半根何首乌首乌漂在汤里。

    “哥，管家叔叔说，你要把汤喝了，”乔景安把汤往乔琛的面前推了推，心中恍然，原来哥哥需要大补。

    乔琛看清是什么汤时，脸黑了一半，再看乔景安一副我明白了的样子，顿时脸色沉道，“吃饭。”

    乔景安忙端出隔层里面的菜，很是贴心的把勺子和叉子递给乔琛，然后用左手拿着勺子吃饭，尽量不去直视乔琛阴沉的脸色。

    饭吃了一大半，汤没有动。

    乔景安看了眼乔琛，对方脸色脸色好看了不少，但是依旧有些阴沉。

    乔琛用叉子给乔景安选了几块肉，“快点吃，不然等会就冷了。”别人家的孩子挑食是因为爱吃荤不爱吃素，他们家这个倒好，竟是反着来。

    乔景安收回视线，把一块肉塞进嘴里，虽然脸色没变，但是微微皱起的眉头表示，他不喜欢吃肉。

    吃晚饭，乔景安擦着嘴，看着仍旧没有动的汤，皱着眉道，“哥，你真的不喝这汤么，管家叔叔熬汤很辛苦的。”

    乔琛脸色再次沉下来，“你该午睡了。”

    乔景安站起身，叹口气道，“哥，讳疾忌医是不好的，更何况这只是汤而已。”

    乔琛脸色顿变，咬牙低吼道，“乔景安！”――

    作者有话要说：第一更~O(∩_∩)O~




30
拥抱

    正在待客室喝茶的三人突然听到一声带着怒意的低吼，叶兰与她的助手有些茫然无措，睁大眼睛显然在怀疑现在去谈合约成功的可能性有多大。

    沈俊喝了口茶，眼皮也不抬道，“没事，总裁与二少在玩游戏呢。”

    习惯戴着面具的叶兰听到这话嘴角忍不住抽了抽，也许乔家两兄弟的关系其实也没有她想象中的那么好，乔琛这个声音中的怒意除了聋子，还会有谁听不出来，“乔总与令弟感情真好。”

    助理瞥了眼自家上司，经理，你睁着眼睛说瞎话的本事已经到了这个地步了么？

    “哈哈，那倒是，”沈俊笑了笑，“乔总一向对二少很宠溺。”

    助理顿时悟了，原来自家经理比起人家大公司的总裁助理还差了一个级别。那个乔总裁让自家弟弟手受伤还给他送饭不说，竟然还对人家大吼大骂，这也叫宠溺，那他家偶尔吼吼他的哥哥不是把他当成神供养着？

    沈俊看了眼时间，站起身道，“这个时候总裁应该已经用完饭了，二位跟我去总裁的办公室吧。”

    “不急的，沈助理，等乔总休息下再去也行的，”叶兰笑容有些僵硬，在这个时候去谈合同，那还不如直接回去告诉老板合同谈失败了。

    “不会，现在时间刚刚好，”沈俊在心中叹息，有二少在，总裁肯定是要早退的，现在不让他多做点事，那剩下来的工作就是他的了，他又不是傻瓜，能省点力气，还是省省比较好。

    沈俊站在总裁办公室门口的时候，桌上的饭盒已经收好放到一边，乔二少正坐在一边的沙发上懒洋洋的打着一个哈欠，总裁的脸色很正常，完全没有怒火冲关的可疑现象。

    带着两人走进屋内，沈俊道，“总裁，这是卓远公司的合同。”把合同交给乔琛的时候，他语气听不出赞同可否。

    乔琛挑了挑眉，在椅子上坐下，对叶兰两人道，“二位请坐。”

    叶兰看不透沈俊与乔琛的想法，只好无奈的在一旁坐下，与助手交换一个眼神，也只能看情况而定。

    乔景安见到这种场景，站起身道，“沈俊，带我去你的办公室瞧瞧可好？”

    沈俊看了眼自家老板，对方没有反对的意思，于是笑着道，“怎么不行，二少要看我的办公室，那还不是我的荣幸？”

    乔景安对叶兰二人微微一笑，便出了总裁室，这种场合他并不适合在这里，想起刚才那些人的话，他微微皱眉，他也不想让乔琛有误会他的意思。

    待办公室的门关上后，乔琛才抬起头，看了紧闭的房门一眼，眼睛微眯，看来小安还是介意那些人刚才说的那些话。如果因为这些事情影响他们间的感情…他根本想不到乔景安像过去那样对自己大吵大闹是什么样子，揉揉额际，那样的结果不是他想要的，他宁可不要乔景安手中的股份，也不想再次回到从前那样争锋相对的关系。

    把泡好的绿茶放到乔景安面前，沈俊微笑着在他对面坐下，“二少刚才上来前，一定遇到什么事情了吧？”

    乔景安端杯子的动作微微一顿，脸色却没有多大的变化，抬头看着沈俊，“你看到了？”

    沈俊笑眯眯的开口道，“我看到了，也听到了。”乔景安刚才的举动让他也觉得意外，却开始在心底觉得，乔景安这个样子，才让他真正的放心。至少，乔景安真心的对大少，才不会辜负大少现在对他的好。

    一直以来，他并不喜欢乔景安，即使是失忆后，也不见得有多喜欢，只是今天他才觉得，乔景安其实也有不输于总裁的气势，乔家人的那种气势，只是失忆过后的二少，用笑容掩饰了太多情绪。

    一个失忆却能快速接收新知识的人，又怎么会是一个单纯呆傻的人，总裁明白，他也明白。只是总裁选择的态度是相信，他选择的态度是怀疑而已。到了今天，乔景安总算没有辜负总裁的信任。

    “我不想知道以前的乔景安与哥哥是怎么相处的，”乔景安喝了一口茶，把茶杯捧在手心，“我只知道，现在的我与哥哥生活得很好，我并不需要知道酒吧是什么，但是我必须知道家是什么。”说完，乔景安扬唇一笑，竟让沈俊觉得这个笑带着说不出的潇洒。

    沉默片刻，沈俊也笑了笑，“总裁在意的也是你们两人共同拥有的家，所以二少并不用在刚才的场合回避。”

    乔景安握着杯子的手紧了紧，“我不想哥哥误会。”

    沈俊叹口气，“二少，总裁不会误会你的，你是他唯一的弟弟。”放下手中的茶杯，解释道，“总裁为人淡漠，但是他对你的在意我和公司里的很多人都看在眼里。你这么说，总裁会伤心的。”

    乔景安点了点头，“我知道了，谢谢你，沈俊。”

    沈俊干咳一声，“二少不用客气，要是你实在想感谢我，给总裁提提给我涨工资的事情也好。”

    乔景安放下茶杯，眯眼一笑，“你都不用说不用客气了。”给你涨工资，哥哥少赚钱了么？！

    “二少，你越来越像总裁了，”沈俊叹口气，乔扒皮啊。

    “谢谢夸奖，我以像哥哥为荣。”乔景安挑了挑眉，“管家叔叔说过，兄弟间越像，感情就会越好。”

    沈俊瞥了乔景安一眼，那你这辈子就等着和总裁关系不好下去吧，也不瞅瞅自己哪里与大少相像了。从头发身高到身材，无一相同。

    “从这份合同上，我看不到贵公司的诚意，”乔琛把合同放下，面无表情的开口道，“你们公司的产品在同行里价格并不低，而且我看不到你们产品质量上的优势，而我们乔氏选用产品的首要原则便是质量，没有这一条，我们无法谈。”

    “若是乔总愿意的话，我们会挑选最好的给贵公司，”叶兰也知道自己公司的产品质量并不是最优良的，“而且，价格方面我们也能再商量商量。”

    “价格只是一部分的原因，叶小姐，我想你也明白乔氏产品向来是质量与时尚并重，”乔琛揉揉额际，“上次贵公司的样品我们公司质检部已经得出结果，虽然已经符合国家标准，但是乔氏要的不是符合，而是超越，所以很对不起…”

    办公室的门被推开，乔景安伸进一个脑袋，“我打扰到你们了么？”

    乔琛本来拒绝的话因为乔景安的打断而吞了下去，他皱眉道，“还站在那做什么，小心门把脖子夹着。”

    “不会，”乔景安走进屋，关好门，熟门熟路的的摸出一本笑话书，走到窗边自己刚才坐的沙发上坐下，对三人道，“你们继续，不用理我。”

    乔琛对两人道，“你们先回去吧，下去再送一份原料样品来看看，到时候我们再谈。”

    叶兰本来已经觉得没有希望，谁知道峰回路装，任谁也听到乔琛刚才还没说完的话是拒绝，没想到乔二少进来后，形式就有变化。能再谈就还有希望，她微笑着站起身，“那好，我也就不打扰乔总了，我们卓远会让贵公司看到诚意的。”

    两人走进电梯后，助理奇怪的道，“经理，你说乔琛怎么会容忍他的弟弟打断他的事情？”

    叶兰疏了一口气，“乔家二少要是不打断，咱们这桩生意也就没得谈了。”想到沈俊说的那些话，她眯了眯眼睛，“看来乔家两兄弟的感情很好，外界的那些传闻，恐怕是乔家两兄弟对外的烟雾弹吧。”毕竟兄弟不合比兄弟不合更能让乔家一些老古董放下警惕心理。

    “原来是这样，”助理点了点头，感慨道，“乔家的两兄弟真不简单。”

    “不然你以为乔琛年纪轻轻怎么在乔家老头子突然离世后坐稳那个位子？”叶兰叹了口气，“和这样的男人做生意，可不敢太占便宜。”

    乔琛走到坐在沙发上看书的乔景安旁边，蹲下/身，看着他白皙的脸，轻声道，“小安。”

    乔景安把视线从书上移向乔琛，“哥。”

    把少年轻轻的搂入自己的怀中，把头搁在少年瘦削的肩头，“小安，不会离开我吧？”

    乔琛的怀抱很暖，乔景安有些不自在的扭了扭，可是听到对方带着悲伤的声音，他停下挣扎，反手抱住乔琛的后背，还安慰的拍了拍，“不会的，我会一直陪着哥哥。”

    拥着他的手紧了紧，“一直吗？”

    “嗯，”乔景安想了想，“以后哥哥成…结婚了，只要想我，我也会来陪你的。”

    “不会…”

    “什么？”

    乔琛痛苦的闭上眼睛，“那是不是在我没有结婚前，你都会一直在我身边？”

    “会的。”

    沈俊站在虚掩的办公室门外，看着拥抱的兄弟两人，轻轻的掩上门，无声无息的走开。

    那些与自己无关的感情，他只需要安静的看着，安静的祝福便好――

    作者有话要说：第二更~O(∩_∩)O~这章来点煽情的~


31
兄弟齐心


    乔景安不明白乔琛中午的拥抱是为了什么，也许是对工作感到疲倦，也许是对未来事情的担心。但是有一点他却能肯定，那就是在乔琛的心里，他占有重要的位置。

    记得前世的兄长曾经告诉过他，若是有一天自己会毫不掩饰的在一个人面前显露出情绪，那么说明那个人便是自己在意的人。

    在他的心中，兄长的话大多时候都很有道理。所以在乔琛抱住他的一刻，他便知道，自己至少会是乔琛疲倦之时，可以休息片刻的地方，这样的信任，也让他觉得心暖，这里，便是此生的归宿，有一个人看重自己，那便是幸运。

    他歪着头看着认真工作的乔琛，哪还有刚才的不安与显露出的脆弱，他笑了笑，拿着笑话书继续看了起来。

    等乔景安收回视线，乔琛才抬起头，眼神复杂的看着乔景安，眼中除了温和与宠溺，还带着一丝不安。他闭了闭眼，移开自己的视线，才发现自己电脑文档上打了一堆乱七八糟的字，露出一个苦笑，他乔琛竟然也有这种时候。这种惊世骇俗的心思，究竟是什么时候开始的？

    时间在安静的气氛里一分一秒中流逝，乔琛打完计划表后，转头看去，乔景安已经靠着沙发睡了过去，手中的书滑落在沙发边上。站起身走到乔景安身边，把身上的西装外套盖在乔景安身上，乔琛出神的看着少年的睡颜，弯下腰，在唇即将触到少年额际时顿住，然后缓缓的站起身，伸手摸摸少年的鬓角，弯了弯嘴角，坐回自己的位置上。

    乔景安睁开眼睛的时候，看到的便是窗外温暖的阳光，他眯了眯眼，似乎有些不适应这刺眼的光亮。

    “睡醒了？”低沉而又熟悉的声音从身旁不远处传来。

    乔景安侧眼看去，只看到乔琛站在窗前，白色的衬衣领上打着一个工整的领带，沐浴在阳光中对他微微笑着。他微微一怔，“嗯。”拉拉盖在身上的西服外套，一手抱着西装，一手揉着眼睛站起身，“哥，现在是什么时候了？”

    “不早了，睡醒了就回家吧，刚才王叔打来电话说晚上会做你喜欢吃的菜。”乔琛走到乔景安身边，理了理他额边睡乱的几丝头发。

    “有香菇么？”乔景安立刻问。

    乔琛嘴角微微一抽，“有。”他果然还是不能期待乔景安的口味问题，真不知道以前乔景安的妈是怎么养他的，别的东西不稀罕，就喜欢菌类的东西。

    乔景安把西装还给乔琛，“那走吧。”

    乔琛无奈的叹口气，要是每个人都有这小子这样的爱好，最近大闸蟹和龙虾也涨不了价，王叔也不会日日念叨今天大闸蟹又涨了多少，昨天龙虾又贵了好多元。

    乔琛带着乔景安走出办公室，见沈俊拿着文件夹往这边走，眉头一皱，“文件先放你这里，明天再给我。”

    沈俊默然。

    乔景安对沈俊笑了笑，“沈俊，再见。”

    “二少，再见。”沈俊干巴巴的对乔景安笑了笑，其实你不用这么有礼貌的，不然我会仇富的。

    目送着兄弟俩走进电梯，沈俊悲愤了，总裁，您老这次早退的时间也太早了点吧，现在才四点半啊四点半！离公司下班的时间还有一个半小时啊！

    给乔景安系好安全带，乔琛发动汽车，开出地下停车场，外面就是阳光灿烂的世界。

    “哥，我今天…遇到了一些人，”乔景安看着车窗外的景色，“那些人是怎么一回事？”

    乔琛脸色微微一变，随即道，“不过是些外人，你不用花心思在这些人的身上。”那些事情，不适合这个少年知道。

    “他们是乔家的人？”乔景安看着乔琛道，“哥，我明白这些事情，你不用隐瞒我，在我眼中，那些人根本什么都不是，而你是我唯一的亲人，我与你一起面对不好吗。”

    乔琛握着方向盘的手紧了紧，却不能直视乔景安的双眼，他暗叹一声道，“小安，你还是学生。”

    “哥，管家伯伯也说过，你还是一个孩子。”乔景安一副无奈状，“连管家伯伯的汤都不愿意喝，真是孩子。”

    乔琛握着方向盘的手发出吱吱的声音，刚才所有的感动在这句话后消失得无影无踪，王叔究竟对小安说了些什么？

    “管家，这些花全部移走吗？”花匠心疼的看着开得正艳的花朵，也不知道二少是什么习惯，不喜欢这些漂亮的话，非要种什么杏树，若不是条件不允许，他竟然还准备挖个荷塘种莲花。

    “把这些花都移到角落去，”管家打了一个喷嚏，拉了拉身上的衣服道，“大少都已经说过，以后院子里的花草怎么弄，都依着二少。”

    花匠黑线，那要不要把房子拆了建荷塘啊？

    晚餐时间，两兄弟在餐桌前坐定，菜一道道的上来，最后只见管家端着一碗汤上来，这次汤里面没有乌龟，没有甲鱼，也没有首乌，但是躺了半根人参。

    乔琛的脸顿时黑了下来，他看着这碗人参汤，开始后悔，他究竟是脑子出了什么毛病，才会在昨天晚上往酒吧跑？

    管家见乔琛脸色不好，料想到自己可能戳到他的痛处，忙道，“少爷，最近你工作辛苦，我只是让厨房熬了给你补身体，没有别的意思。”

    乔琛有些头疼的揉着额头，管家，你下次就算要此地无银三百两也不要这么明显，我想装着没听出来很困难。

    在快吃晚饭时，在乔景安与管家的大杀伤性瞪视下，乔琛黑着脸喝了半碗汤下去。

    饭后，兄弟俩一个抱着麦兜看电视，一个人陪着另一人看电视，倒也是十分美好而和/谐。只是没过多久，就听到管家敲门说是所谓的大叔大婶二叔二婶三叔三婶大姑大妈堂兄表弟来了。

    乔琛一听，便皱起了眉头，站起身沉声道，“你叫他们等着，我马上下来。

    乔景安一听，也跟着站起来，拎着麦兜的尾巴，“我也去看看。”

    管家看着穿着睡袍，拎着胖猪抱枕的乔景安，干咳一声，二少，您这是抱着一只猪去看热闹么？！只是，头上还有手腕上绑着绷带的表少爷怎么也跑来凑热闹了？

    乔琛无奈的叹口气，但是看乔景安眼神坚定，只好点了点头，再不济，那些人要是太过分，让小安踹他们一脚也解气。

    来人都是乔家的旁系亲属，他们今日被逼急了，所以才准备一齐到乔琛这里问个明白，更有甚至现在已经开始骂骂咧咧，乔家的客厅顿时吵闹成一团。

    “所谓来者是客，客随主便，在座的各位倒是比主人家还过分了些，不知道的还以为咱们乔家没有规矩，”乔景安穿着毛毛拖鞋站在楼梯转角处，冷冷的看着眼前一行人的丑态，“这里是乔家的客厅，不是街市，诸位若是觉得自己还有半分脸面，就不要在这里言语不敬。”

    众人一愣，他们所有人都以为乔琛会出来说话，没想到首先说话的竟然是与乔琛不和的乔景安，而且说话还极不客气。

    “乔景安，你怎么说话的，我们这里大多是你的长辈，你怎么说话这么没有教养？！”一个披着卷发的中年女人首先发难。

    乔景安冷笑，“人若是要别人尊重，自然是需要尊重别人，为人长者，更是需要在言行上多注意，诸位以为自己摆着长辈的架子，做着长辈不该做的事情，就有资格指责别人的教养了？”

    “我竟然不知道乔琛何时把你给教得这么牙尖嘴利，”女人被乔景安这番话说得面子上过不去，指着乔景安骂道，“难怪这般没教养，你妈也不过是抢别人老公的女人，这样的女人能生出什么样的儿子？！”

    “大姑，几位叔叔有没有告诉你，他们做了什么事情？”乔琛走到乔景安身边，揽住乔景安的肩，沉着脸看着楼下的人，“你们既然想闹，我乔琛也就不怕丢脸，现在我就报警，把那些东西交给警察，至于法律如何裁定，就不是我乔琛所管的。”

    几位叔叔均是面色不自在的躲开乔琛的视线。

    “好，好，你们两兄弟一个妈早死，一个小三儿，养出你们这两个没心没肺的白眼狼，”女人也不看几人，直接叉腰道，“我就要看看，你们能把我们这些长辈怎么办？”说着，竟往地上一坐，开始细数他们这些长辈的辛劳，又说乔老总裁死后乔琛的无情，越说越来劲，就差没在地上打滚。

    乔琛越听脸越沉，而他身边的乔景安竟然噗嗤一声笑了出来。

    “我总算明白何为悍妇了，”他前世生活的地方女人大多温婉如水，这一世见到的女子虽然性子刚烈，但是大多也是讲理的，难得见到这般粗鄙之人，有些感慨道，“哥，你看她还在偷偷的往手上挤眼药水，动作这么慢，都被我们发现了。”

    “二少，严肃点，人家还在哭，你不能这么没礼貌！”王管家瞥了眼坐在地上的女人，“以后你变成那副模样怎么办？”

    “怎么可能，那地毯那么脏，被我们踩来踩去的，除了小孩子，谁坐得下去？！”乔景安嫌弃的看了眼地毯，“我和哥哥回家的时候，都没有换鞋。”

    王管家感慨道，“二少，你总算是知道咱们工作也不容易，以后别忘了换鞋啊。”

    乔琛觉得，自己刚才酝酿的怒火在听到两人一唱一和后，现在竟是是半分不剩，他干咳一声，极力压抑住自己的笑意，“没事，明天就换张地毯。”

    客厅里的众人觉得自己似乎被三人忽视了，可是他们的视线却不由自主的多瞄了几眼地毯，好像的确不算非常的干净。

    而哭闹的女人也从地上爬了起来，并且还不着痕迹的拍了拍自己的衣服。

    “咦，你不哭了？”乔景安有些失望，“我都还没看够呢。”

    女人咬牙，老子是来算账的，不是来让你看笑话的！――

    作者有话要说：第三更~\(^o^)/~多谢大家对月下的支持，鞠躬~



32
哥哥了不起

    屋子里吵吵嚷嚷，闹成一团，乔景安素来是不喜这些毫不讲理之人，而且以前的家族教育让他在面对这些人时，没有半分的客气。

    他冷漠的看着依旧絮絮叨叨着的女人，侧头看向乔琛，“哥，我不知道这是怎么回事，但是我却知道，有些淡漠的亲情在面对金钱时总是显得格外丑陋，他们没有情，我们又何须有义？”

    乔琛一直忍着没有发作，就是为了不想乔景安看到这残酷的一面，对于他来说，失忆后的乔景安对很多事情不了解。他想要乔景安知道生活的复杂，却又不想让乔景安失去那份纯粹的快乐，听到乔景安这样说，他突然突然觉得，是他自己想错了，也许小安并不是无法接受那些复杂的东西，因为乔家的人，生来就要生活在这种复杂环境中。

    “小安说得对，”乔琛对乔景安笑了笑，扭头看着客厅里的众人，“几位叔叔知道我手中有那些证据，可是你们现在仍旧闹到我的家里来，是觉得我不忍心报警，还是觉得[女频小说尽在书客居]我乔琛好欺负？”他嗤笑一声也不再犹豫，转身对王管家道，“王叔，现在马上打电话报警，顺便把我书房里的东西交给警察局一份。”

    来闹事的人大多都变了脸色，他们看着冷漠的乔琛，心中一冷，全身禁不住微微发起抖来，就连刚才骂个不停的女人也住了口，他们自己做了什么，心里都很清楚，但是他们没有想到，乔琛竟然真的能狠到这个地步。

    “我不是爸爸，所以不会对你们的事情视而不见，”乔琛眼中的寒意越加的明显，“还有，我想，大伯与三叔一定知道马场那件事情，”看了眼乔景安还挂着绷带的手臂，“我不能让你们有任何机会伤害到我和小安，所以，几位好好算算自己会坐多久的牢。”

    “你都知道了？”被点名的两人这个时候也没有辩解，乔琛既然把话说了出来，自然是有了证据，他们颓然的坐到沙发上，一句话也说不出来。

    乔景安眉头微皱，心下明白了乔琛话里的意思，上次马场的骏马失控竟然是人为么？他看着楼下几人，扶着楼梯栏杆的手紧了紧，若是自己没有去，又会是什么样的情况？

    在他记忆里，前世有一些贵族公子便是被马踏死的，马匹出了问题，后果由多严重，他比任何人都明白。没想到这些人竟然用这种手段？！他面色沉下来，如果乔琛真的出了什么事情，他们就能拿到乔家的这些财产了？

    “我今天应该把那几个人每人踹一脚的，”乔景安咬牙。

    王管家看了眼缠着绷带的某位表少爷，干咳一声，“二少，那人是你踢的？”

    乔景安有些可惜的叹口气，“我当时不该脚下留情的。”

    仔细瞅了眼那人的惨状，王管[女频小说尽在书客居]家干咳了一声，二少，断胳膊破脑袋还叫脚下留情，你要是不留情，不是要缺胳膊断腿。

    “若是不留情，至少也能让他躺上三年五载的，”乔景安咬牙。

    “小安，”乔琛压低声音道，“要真是那样，你就是违法了。”

    王管家点头，在乔景安耳边轻声道，“二少，找人偷偷揍他一顿比较安全。”

    “王叔，”乔琛无奈道，“你说什么呢。”

    王管家想到自己这样容易教坏小孩，于是干咳一声，缩回脑袋。

    “小安，你别听王叔这么说，他是说着玩呢，这事情若是被查出来，也是会坐牢的，”乔琛摸摸乔景安的头，“以后有这种事情，交给我来处理。”

    王管家瞥了乔琛一眼，少爷，你去处理就不违法了？

    乔景安点了点头，打了一个哈欠。

    “困了？”乔琛看了眼时间，“你先上去睡，我很快就能处理完这里的事情，很快就不吵了。”

    “那行，”乔景安看了眼众人，“让他们早些走，吵吵闹闹的没有半点的样子。”

    “好，你晚上把被子盖好，”乔琛笑了笑，看着乔景安上了楼后，才沉下脸看着楼下的人，脸上带着嘲讽的笑意往楼下走，没往下走一步，来人们的心中就沉几分。

    “这些罪名，不知道会判[女频小说尽在书客居]多少年？”乔琛冷笑，“你们想得到乔氏？真以为我是傻子，不知道你们在做什么？”

    几人呐呐不成言。

    “你们骂我和小安没有教养？”乔琛的声音越来越冷，“你们做出这种畜生不如的事情，还说我们没教养？”伸脚把挡在自己面前的椅子踢到一边，“你们以为我们兄弟俩必须要仰仗你们鼻息而活，有我乔琛在，你们就没有资格指责小安。”

    “小安的母亲是什么样的女人，除了我与我的母亲，你们谁也没有资格指责，”乔琛扫视了一遍众人，“你们进了牢中，好好的改过自新，我不会帮你们说任何的情，也不会为你们做任何事，我要你们记住一件事情，即使现在只剩下我与小安，也容不得你们来欺到头上。”

    管家心疼的看了眼被踢倒在一边的椅子，少爷，下次你要耍帅，干脆学二少直接踢人吧，买椅子也是要花钱的。

    “好，如今我们技输一筹，无话可说，”坐在沙发的男人瞬间似乎苍老了好几岁，半晌突然苦笑道，“至少我们不用担心乔家会毁到你手中，你比我们更狠。”

    “大伯说笑了，我再狠那也没有算计你们的命不是？”乔琛冷笑，听到外面传来的警笛声，嘴角扬起一个好看的弧度，“各位慢走，我就不送了。”说完，转身走往楼道口走去。

    “是我们老了，”大伯从沙发上站起身，看着被车灯照亮的窗户，既然是输了，那便要认输。

    乔琛上楼后，王管家便拿了一个文件袋出来，看着已经进屋的警察，把手中的文件交到一个警察身上，“各位警官，我家先生说了，这些证据很重要，希望各位能早些结案。”

    警察接过文件袋，心下也明白是怎么一回事，叫其他的同事把人带走，还带着笑意给王管家告别。

    有钱的人家的故事比一般[女频小说尽在书客居]老百姓的故事多，平时风风光光，暗地里的事情却一件比一件不能见人，这乔家新主上位，这次怕是换血大清洗，这些人，不过是在财产战役上输掉的人而已。

    王管家关上门，看着警车呼啸而去，冷哼，“真当老先生去了就能欺到头上了，惹到不能惹的人就是找死，放着好好的日子不过，非要算来算去，现在这个下场也是活该。”

    “管家，这是少爷与二少刚才点的夜宵，还端上去么？”厨师可惜的看了眼自己做的小汤圆，这些人要是不来捣乱，二少早就吃到自己做的小汤圆了，他可记得二少很喜欢吃这个的。

    “这是汤圆？”王管家看了眼托盘里的两晚小汤圆，看起来卖相很不错，他皱了皱眉，“少爷不爱吃这个。”

    “二少喜欢吃啊，”厨师睁大眼睛，“而且刚才二少跟我说的时候，大少没有反对。”

    王管家叹气，大少，小孩子不能太宠的。

    “二少已经睡了，明天晚上再吃吧，”王管家望了一眼楼上，“我去问问少爷想不想吃些东西。”

    厨师点了点头，也没有多问，转身把汤圆端了回去。

    乔家老一辈的事情，王管家也是知道不少的，他叹了口气，走到楼上推开书房的门，乔琛果然在书房里，他犹豫了片刻，出声道，“少爷，夜深了，要吃些宵夜吗？”

    乔琛见到王管家，把视线从电脑上移了过来，“王叔，你怎么上来了，还没睡。”

    “出了这种事情，我哪能睡着。”王管家叹了口气，“少爷，你也别想太多，你还有二少要照顾呢。”

    轻声笑了笑，“王叔，你不用担心，我没事，时间不早了，你早点去休息，我处理完这份文件，也去睡了。”

    王管家见他这样，也只能点点头，“那少爷，你早点休息。”

    乔琛点了点头，随即又补充道，“王叔，你去看看小安有没有踢被子，这几天气候变化比较大，别感冒了。”

    “好的，”王管家拉上书房门，这都五月份了，只要二少不睡到地板上去，要感冒也不太容易。

    王管家还没走几步，就见乔景安站在楼梯口上，见到他从书房里出来，忙向他走了几步，“管家叔叔，哥哥现在心情怎么样？”

    王管家微讶，“二少，你还没睡？”

    乔景安担忧的看了眼书房方向，“睡不着，我担心哥。”

    “放心吧，大少从小遇到不少事儿，这些事情能应付的，”王管家见乔景安还穿着睡袍，“夜里凉，二少早点去睡，别感冒了。”

    乔景安眼神微微一变，从小么？抬头看到王管家眼中的关切之色，他点了点头，“我马上就回房间去，管家爷爷晚安。”

    父母双亡，亲人无情无义，还要[女频小说尽在书客居]撑起那么大的产业，他的哥哥其实是一个很了不起的男人。

    乔景安回头看了眼书房方向，难怪身体方面会有些问题，太辛苦了啊――

    作者有话要说：O(∩_∩)O~



33
赌局

    B大的七大奇闻从来没有像最近更新换代得这么快，所以莘莘学子们看到他们学校鼎鼎有名的林公子与大大有名的败家子，开始友好的在校园里晃来晃去的时候，他们的接受能力再一次受到了挑战。

    败家子从良了？那很好。

    败家子不调戏女人了？非常好。

    败家子与林公子成好朋友了？2012提前到了？！

    “我说，你究竟想要做什么？”林纾没想到向来打架需要人帮忙的乔景安竟然轻轻松松把女频小说尽在书客居他拎了小半个校园，而他连反抗的动作都做不了，这让林公子的自尊心受到严重的伤害。

    乔景安看了眼四周没有多少人，而且这片小树林还有隐蔽作用，他松开林纾，面色严肃道，“我想请你帮我一个忙。”

    “帮什么？”林纾低头去理自己的袖子，也掩饰住了眼中的复杂，“你哥那么宠你，还需要我帮你什么忙啊？”

    “我听说这里的财产转让需要有律师处理和公证的，对吧？”在这里待的日子不长，学的东西倒是不少，至少现代生活中的基本常识已经开始慢慢吸收。

    林纾听这话，脸色微变，乔家昨天晚上发生了什么事情，大多人也都心里有数。而很女频小说尽在书客居多人心里也清楚，乔家要顺顺利利的度过这劫，恐怕还需要乔景安手中的股份，但是他没有想到，乔景安居然真的打算把股份让出来，难道他没有想过以后？没有想过乔琛对他的好只是一场骗局？

    这么一想，林纾又开始担心了，这家伙失忆了，根本不知道乔琛以前与他的关系有多恶劣，乔琛要对付乔家的老一辈，自然是早就开始计划，这么说来，乔景安岂不是…

    想到这里，林纾面色又变了变，“乔景安，你想做什么？”

    乔景安理所当然道，“把股份转给我哥啊。”

    “转给你哥，那你以后怎么办？”林纾真的想扳住乔景安的肩猛摇，你这个笨蛋，你醒醒，你家那个大哥可能是骗你的啊！！他吸气呼气后继续开口道，“这种事情不是买部车，送套房子的小事，你好好想想。”当初，他是从哪里觉得这人不好对付的，那全是错觉啊错觉！

    “我哥的不就是我的？”乔景安不置可否的笑了笑，“再说了，大男儿何患没有钱财，不过身外之物而已。”

    “那你怎么不把这些身外之物送给我，”林纾拍了拍乔景安的肩，“孩子，你不知女频小说尽在书客居道这些事情的复杂。”现在乔琛的东西可能还是你的，等你把股份转让后，恐怕就全是他的了。

    “身外之物也是物，我当然是给我哥，为什么要给你？”乔景安冷哼道，“你当我没脑子。”

    没脑子也知道守好自己的东西，林纾嘴角抽了抽，本着最近看这人也还算顺眼的份上，不屈不挠的劝解道，“乔景安，你现在失忆了，很多事情不明白，有些事情不是你想的那么简单。”

    乔景安知道林纾这话是为了自己好，可是他已经复杂生活了十八年，在那个历时几百年大家族里，见识了太多的弯弯绕绕，到最后，他仍旧是死得不明不白。这辈子他不想再算来计去，所以这他选择赌一把，用本来就不属于自己的钱财来赌一份最终有可能会属于自己的兄弟之情，怎么想也是他得了便宜。

    “我并不想那么多复杂的事情，”乔景安笑了笑，第一次在林纾露出自己的真实情绪，“我在为自己赌，输赢都是得到。赢了，得到兄弟之情。输了，得到女频小说尽在书客居一份现实的教训，何乐而不为？”这个叫林纾的人，明明想算计自己，可是在这种明明可是讨好乔琛的机会下，竟然苦口婆心的劝着自己，这人怕也是嘴硬心软的人，越看便觉得，林纾其实是不负这所学校里学生们夸奖的。

    林纾见乔景安态度坚定，同时看到了乔景安的另一面，仿是撕下了对待自己的一层面纱，这样的态度让他觉得心头一暖，面上却嘲讽道，“白痴。”见对方女频小说尽在书客居被自己骂，仍旧带着笑，他又补充一句道，“我会给你找一个律师事务所的律师，你不用担心他是林家的人。”

    看着别扭解释的人，乔景安第一次主动揽住林纾的肩，“多谢了。”

    “谁让你动手动脚的，你…”林纾反手就要推开乔景安，却听到后面传来一个满是歉意的声音。

    “对、对不起，打扰了，你们继续，”来人是一个女生，两人还未看清她的长相，就见她跑出了林子，慌慌张张的样子，仿佛是怕被人杀人灭口。

    林纾一把推开乔景安，再看了眼跑远的女生，疑惑的皱了皱眉，“什么毛病…”

    乔景安不甚在意的看了眼女生，忽闻自己的手机响了起来，拿出来一看，是一个陌生的号码，他打开手机盖，听到对方说话后，才知道原来是昨天那个校长。

    等乔景安挂了电话，林纾才皱眉道，“我先走了，律师的事情我会马上给你联系好的。”

    乔景安点了点头，随即又道，“对了，林纾，校长办公室在哪？”

    林纾脚步一顿，“校长找你？”他眉头再次皱了起来，见到乔景安面上没有多少表情，才松下眉头道，“我带你去，刚好我也有些事情要找校长。”

    乔景安恍然，原来校长是要找他们两人。

    来到校长办公室，两人同时的出现，让校长微微惊讶一番，便让两人坐下说明了来意，竟是为了一场棒国M大学大学生足球友好交流比赛，虽然字面上的重点是友好，实际上的重点

    在比赛上。

    B大是天朝著名的学府，而M大学同样是棒国排名第一的学府，M大学不仅要前来比赛足球，还要交流一些传统文化，美其名曰弘扬本国文化。

    林纾对此事很了解，校长的话二话没说便答应了，乔景安见林纾似乎对那个国家极为不耻，虽然不清楚怎么回事，但是关乎到本校名誉，他还是答应了校长女频小说尽在书客居的要求，至于校长怎么知道他的球技，对于乔二少来说，那不是考虑的范围。

    最后，校长还委婉的表明学校某个项目资金困难，希望二人多帮忙云云，才让两人出了办公室。

    出了办公室，乔景安本着不懂就问的原则，问了林纾棒国的事情。

    于是，棒国种种思密达行为让二少了解得淋漓透彻，听完后，乔景安沉着脸只说了一句话，“踢死他！”

    林纾干咳一声，他有些担心踢足球的时候，乔二少会趁机踢得对方断子绝孙。他拍拍乔景安的肩，“你别想那么多，这半个月，你和我一起练习踢足球，比赛那女频小说尽在书客居天还会有很多电视媒体对赛事进行现场直播，所以我们要做的，是光明正大的赢了他们。”

    “难道你们以前赢的不光明正大？”乔景安愕然。

    林纾立马抽回自己拍在乔景安肩上的手，他究竟是有什么毛病，竟然给这个家伙说这种事情。

    本来当天是要训练足球的，但是由于乔景安急着处理股份问题，所以便赶着去了事务所，对于他来说，蹴鞠虽然与足球很多规矩不同，但是技巧上却有很多是相通的，加之他手臂已经好了很多，这些应该不会是太大的难题。

    吴泽宇听到林纾说乔景安竟然要把股份全部转给同父异母的哥哥时，感慨道，“我真希望我家那个弟弟也失忆了，以后就没事情可愁了。”

    “大白日做什么梦呢，”梁羌双手抱胸靠着足球门框上，看抬头望着蔚蓝的天空，“女频小说尽在书客居也许，说不定乔景安做了一个正确的选择，乔琛对他是真感情，而不是利用。”他有些希望，那个能温和的为乔景安递手帕的男人是真的付出了感情，而不是利用。

    无论乔景安以前怎么样，可是失忆后的乔景安却从未做过任何一件过分的事情，他真的不忍心看着这样一个人，因为利益被虚假的亲情所欺骗。

    吴泽宇与林纾听了这句话，都沉默，也许他们谁都知道，这句话有多么无力，而乔景安这场豪赌，注定是失去一切。

    像他们这样的家庭，哪有那么多真实的感情？

    乔琛开车回家后，发现乔景安竟然还没有回家，他向王管家，王管家的表情很茫然，表示他不清楚。

    往日这个时候，乔景安早就回了家，现在都晚了五十三分钟了，他看了眼腕上的手表，女频小说尽在书客居拿出手机想拨通乔景安的手机，可是却又不想禁锢乔景安的自由，只能在沙发上换了一个又一个坐姿，可怜的手机盖被一次次掀开，又一次次合上。

    一杯茶放到他的面前，里面还有一个已经泡得膨胀的胖大海。

    乔琛揉了揉额头，“王叔，我不喝这个。”

    王管家看了他一眼，“少爷，胖大海去火清热，你需要喝这个。”你再换坐姿，沙发也要跟着换了，这布艺沙发可刚换不久呢。

    乔景安拿着转让证明进屋时，就看到乔琛与管家叔叔正看着一杯胖大海，他疑惑的看了看，“这胖大海怎么了？”

    管家笑眯眯的转向乔景安，“二少回来了？”说着，便接了乔景安手中的书，“胖大海很好。”他眼睛微微一扫，就看到了财产转让证书，脸上的笑容变成了惊讶，二少竟然真的这么做了？

    他扭头看了看那杯胖女频小说尽在书客居大海，考虑自己是不是能代少爷喝了这杯茶，听说胖大海也有清心宁神的功效，他脑子似乎有些不清醒了――

    作者有话要说：小安，不怕，你赢定了，亲妈是你强大的后台O(∩_∩)O~

    感情，可能会在不久的未来升温了，咳咳~








34
你的就是我的

    乔琛没有想到乔景安晚回来的原因竟是为了这一纸证书，他没有去接证书，而是站起身把乔景安落在沙发上坐下，“今天在学校有什么事情发生吗？”

    乔景安想了想，“也没有什么大事，就是半个月后要参加一些比赛。”

    “嗯，”乔琛伸手揉了揉乔景安的头顶，也没有再问是什么比赛，若是往日，早就[女频小说尽在书客居]问比赛了，只是今天有些心神不宁。他没有想到乔景安竟然把股份转让给他。在乔景安进医院的时候，他曾想过把用手段把股份夺过来，只是到后来心态变了，早已经没有想从乔景安心中得到什么的心思。

    小安今天做出这样的举动，难道是别人对他说了什么？而小安误会了？！乔景安视线慢慢的移到桌上的转让书上，“小安，这些都是你的，为什么要转让给我。”

    乔景安不甚在意的看了证书一眼，“反正哥哥的，也是我的，我又不会经商，把股份给了你，日后你多赚钱回家就好。”

    “那你也不用给我，可以交给我代理就行。”乔琛觉得自己其实还是可以再解释一下的。

    “我把东西送给你用得放心些，还是借给你用放心一些?”乔景安反问。

    管家瞅了两人一眼，很自觉的出去看看天色会不会打雷下雨，作为一个好管家，是要懂得给主人挪联系感情空间的。

    听完这句话，乔琛心中微微一震，但是隔着乔景安微笑的脸色，他看不清乔景安心中所想，把乔景安的手握在掌心，似乎这样才让他感到真心的安心，“小安，这是属于你的，我不要。你知不知道，乔家百分之二十的股份有多少钱？”

    虽然有些不习惯乔琛握住自己的手，但是乔景安只当是兄弟间的亲密，也没有多在意，抬头看着乔琛的双眼，这双眼中没有躲避，而是带着一种复杂的感情，仿佛他说的每一个字，每一句话，都是真实的，没有半分的虚假。

    乔景安突然笑开，脸上的笑意越来越明显，最后终于笑出声，他把头搭在乔琛的肩上，“哥，你的就是我的，我的也就是你的，你这么严肃，难道是害怕你的成为我的，怕吃亏。”

    少年的发梢触到脖子上，有些痒痒的，却让他不想浪费一分一秒的亲昵时间，听着模糊的笑声，乔琛伸手揽在乔景安肩头，轻声笑道，“你不怕你的成为我的后…我的不会成为你的？”

    乔景安哼了哼，“我相信你。”

    温热的呼吸拂到他脖间，就像是一股暖流吹进他的心中，揽住肩头的手一用力，把少年搂进怀中，下巴搁在少年的头顶，脸上的笑意却怎么也掩饰不住，“小安，也许有你在我身边，便是我最大的幸运。”

    乔景安听到这个胸膛中清晰的心跳声，突然想起教自己武艺的师傅说过的一句话，如果一个人愿意让你触到他的心脏，愿意把后背露给你，说明这个人心中，是全心全意信任着你的。

    他不自觉伸手放在这个胸膛心跳的地方，嘴角的笑容一直都没有散开过，“遇到哥哥，我也很幸运。”

    这句话说完后，拥住他的怀抱再度紧了紧。

    虽然两人话中的深沉含义可能不一样，但是还是达成了一个美好的共识，那就是两人在一起幸运的。王管家看了眼已经变得昏暗的天色，再瞅了眼拥抱的[女频小说尽在书客居]两兄弟，少爷，虽然我希望你好好对二少，但是你这么抱洋娃娃的姿势还是不对的。看来还是缺少童年，早知道在当初少爷一副小大人样子的时候，自己就应该多买几个洋娃娃给他的，也不至于大少现在如此欲/求不满,把二少当洋娃娃使。

    当天色从昏暗变得漆黑后，王管家无奈的瞅了眼仍旧腻歪的两兄弟，面无表情的上前道，“二少，现在吃饭吗？”

    乔景安点了点头，“好，谢谢管家叔叔。”

    “不用，”他看了眼被两人遗忘的财产转让书，他第一次发现，原来乔家百分之二十的股份根本不值钱。不然少爷二少怎么光顾着交流兄弟感情，把这份文件忘得一干二净了？

    吃饭前，乔琛看了眼乔景安已经拆了绷带的手臂，“这两天右手少用些力，要是想买什么重的东西，你打电话告诉我，下班我给你带回来。”

    乔景安想了想，自己从头到脚，没有一样需要自己多费脑子，这些事情早被乔琛[女频小说尽在书客居]与管家叔叔安排好了，现在这个家里虽然没有专门用来伺候他的小厮婢女，可是却让他觉得贴心，他笑着点点头，“嗯，我会记得的。”

    开饭后，见乔景安右手动作灵便，乔琛才放下一颗心，只是仍旧习惯性的给乔景安夹了不少菜，所以说，习惯这种东西，养成容易，改掉难，而且也要改的心才行。

    饭饱之后，兄弟俩都靠着沙发看电视，这似乎已经是乔景安住进乔琛家里后必不可少的习惯。

    看了会电视，乔琛起身给乔景安端了一杯牛奶，“吃饭前听你说，要参加什么比赛，是学校的活动吗？”

    乔景安接过牛奶，虽然他对牛奶并不是十分的喜爱，但是鉴于管家叔叔对牛奶各种好处的讲解，他已经能十分容易的接受这带着淡淡腥味的东西。

    “嗯，校长说半月后棒国到我们学校进行学术交流，到时候会有些比赛，”乔景安喝了一口牛奶，眉头几不可察的皱了皱，“说是比赛很重要。”

    乔琛想起这个国家某些行为，点了点头，“能赢就赢，千万别手软。”说完，又揉了揉乔景安的头顶，“那小安以后要多多加油。”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    沈俊刚进公司大门，见到一个身材曼妙的女人站在接待处前，虽然看不清她的长相，但是声音却十分的好听。

    “我叫林倩，希望你们能见到你们老板，”林倩取下眼镜，看了一下乔氏的公司标识，嘴角露出一个疏离的笑，“麻烦了。”

    接待处的公关小姐微愣，随即笑道，“对不起，林小姐，我们这里并没有你预约的记录。”

    林倩笑容不变，“你们可是打电话区问问，我想，你们老板也许会见我的。”

    公关小姐有些疑惑，既然是与老板关系好的人，怎么会没有老板的私人电话，难道说[女频小说尽在书客居]，这个女人喜欢老板？她有些为难，看到不远处站着沈俊，松了口气，“沈助理，这位林小姐要见总裁。”

    沈俊推了推眼镜，不动声色的打量了眼林倩，伸出手道，“这位小姐你好，我是乔氏总裁助理沈俊，请问这位小姐可是找总裁有事？”

    林倩把手中的墨镜换到左手，与沈俊握了握手，微微一笑，“你好，我是EA杂志主编林倩，是乔总的旧识，因为刚从国外回来，没有时间与乔总联系，不知道现在乔总可有空。”

    沈俊看了眼手表[女频小说尽在书客居]，又想起总裁办公室二少的课程表，今天上午二少好像没有课，若是他没有猜错的话，现在这个时候大少应该还在路上，没准还要外带一个二少来做打发时间的吉祥物。

    因为这些日子乔氏内部进行调整，有杂志社想来采访也是正常的，但是总裁向来不喜欢接受采访，这个美貌女主编究竟哪来的自信，没有预约也敢直接来找总裁。

    沈俊收回手，歉意一笑，“林小姐，总裁现在可能还没有到公司，若是你现在有时间，可以到待客室稍等一会。”

    “他现在还没来？”林倩微微提高音量，但是很快又恢复笑容，“那好，到时若是乔总到了，请沈助理通知我一声，非常的感谢。”说着，从自己的LV小提包中拿出一张带着淡淡香味的名片。

    礼貌性的看了眼名片，沈俊颔首道，“自然。”说着，就准备把林倩往会客室带，[女频小说尽在书客居]毕竟这个女人是大型杂志的主编，对于媒体乔氏虽然不看重，但是也不想多事去得罪他们，再说，至于事情怎么样，也要等总裁一句话，他只需要把事情处理好就行。

    “沈俊，你居然现在还在这里，”乔景安进公司就看到沈俊，微笑着开口，“现在都已经八点二十分了，你还没上楼，迟到是要扣工资的。”

    沈俊无奈，二少，您老那么有钱了，何必还算计自己一个小小助理的全勤奖？他转身对乔景安笑着道，“二少，早，刚才一直在下面忙着事情，所以还没上去。二少今天怎么有时间来公司。”说完，看了眼乔景安终于不用挂着的手臂，笑意明显了几分，“恭喜手臂的伤好了。”

    乔景安看了眼自己右臂，“昨天下午拆的绷带，结果哥担心我在家里乱来，所以把我带来这了。”

    大少怕的不是你在家里乱来，怕的是你在外面乱来，沈俊推了推眼镜，“总裁也是关心你嘛。”

    “这位是乔二公子？”林倩看着眼前俊美的白衣少年，微笑着道，“你好，我是EA杂志的主编。”她看了眼乔景安身后，并没有看到乔琛。

    “你好，”乔景安面对女性向来客气有礼，两人握了握手便松开，虽然是礼节，但是他仍旧有些不习惯与女子如此肌/肤相亲。

    乔琛停好车后，进大厅看到乔景安正和一个女子说着话，因为乔景安挡着她大半的脸，他看不清此人是谁，只是皱着眉头向乔景安的方向走去。

    那些还不了解品性的女人，他怎么放心让她们靠近小安――

    作者有话要说：你的就是我的，我的还是我的==！

    反正以后大少什么都是小安的，低投资，高回报，咳咳，一只能赚钱能吃苦，任劳任怨的忠犬，多美好啊~

    大家不用担心我虐二少，因为・・那是不可能的！！



35
择偶标准

    林倩见到乔琛往这边走来，脸上的笑容灿烂了好几分，而脚也忍不住向前迈了一步。

    “怎么走这么快？”乔琛走近，摸摸乔景安的头，才嘴角带笑的看着眼前的女人，只是这一眼，让他嘴角的笑僵了僵，随后语气如常道，“好久不见。”

    “琛，”林倩脸上带上些许怀念，但是仍旧爽利的与乔琛握手，“是啊，好久不见，不知道你愿不愿意给我一个面子，让我采访神秘的乔氏总裁呢？”面对乔琛，直来直往或许比说那些弯弯绕绕的话有用。

    乔琛松开林倩的手，复杂的看了她一眼，又看了眼腕上的手表，“早上我还有个会议，若是林小姐不介意，可以等我一段时间。”

    林倩知道这个机会不可多得，丝毫不犹豫，“你能给我这个面子就好。”她看了眼神色如常的乔琛，眼神微微一变，她真的没有想到，乔琛竟然是乔氏的太子爷，当年离开乔琛，是最有利与她的选择。她喜欢乔琛，但是女人为什么要为了这份不知道结果的爱情而毁了自己的未来，她不想把自己的未来寄托在一个男人身上。

    不久前知道乔琛是乔氏总裁时，她的心情很微妙，或许是在自嘲自己当时的选择，又或许为自己感到心酸，两人交往近一年的时间，对方竟然不愿把真实身份告诉她，真不知道是她背叛了这份感情，还是乔琛对这份感情不够坦诚。

    乔景安看了眼两人，然后很好的保持沉默，虽然他不知道两人现在感情如何，但是这两人应该是有故事的。

    沈俊倒是有些意外的看了漂亮的林倩一眼，总裁竟然答应了这个女人的采访邀请，虽然EA的确是国际知名杂志，但是乔琛不喜欢接受媒体采访也是众所周知的，这个女人能让总裁松口，说明这个女人与总裁关系总还是有那么点一二三四的。

    既然是乔琛的旧识，自然就与乔琛一起进电梯，接待处的公关小姐A看着林倩的背影，感慨道，“原来总裁喜欢的女人是这个样子。”

    公关小姐B一边翻着登记记录，一边淡淡的开口，“没准是这个女人喜欢总裁呢，你难道没看出二少根本对这个女人没有反应吗？若是总裁喜欢这个女人，二少的反应会这么平淡？”

    电梯里面的气氛很诡异，乔景安与沈俊有一句没一句的聊着，而林倩与乔琛却说着场面话，每每乔景安客气的与林倩搭话的时候，便会被乔琛把话头引开。

    沈俊疑惑的看着乔琛，难道说，总裁还担心二少对林倩有意思?大少在吃醋？

    因为乔琛有会议要开，所以沈俊也帮着处理会议记录，在进会议室前，乔琛看了乔景安与林倩一眼，才面无表情的进门。

    把林倩领进待客室，乔景安又熟门熟路的泡了茶，端到林倩的面前，客气道，“林小姐，请用茶。”

    林倩看着面前的陶瓷茶杯，笑着道，“二少不用这么客气，我与琛认识好几年了。”

    乔景安笑了笑，没有接这个话头，乔琛对这个女人的态度还不明确，他作为弟弟，自然不会多插手这些事情，而且他现在也渐渐的明白乔琛的地位，所以这个女人是真的对乔琛有意思还是别的什么原因也不清楚，所以他还是不急于找嫂子比较好。

    林倩见乔景安没有接话，面上倒没有介意之色，端起茶杯喝了一口，“二少泡的茶很好。”

    乔景安报以一笑，“让林小姐见笑了。”恭维是没有用的，他不会随意的让一个女人进门的，乔二少在心中腹诽。

    “二少谦虚了，”林倩见乔景安笑容温和，心下一动道，“只是琛以前喜欢喝咖啡，没想到现在竟然喜欢喝茶了。”以前自己很会泡咖啡，在乔琛勤工俭学接一些电脑设计活的时候，偶尔也会泡上一杯咖啡，没想到现在对方竟然连咖啡也不再喝。

    乔景安听了这话，抬首看了林倩一眼，微笑着开口，“咖啡对身体不好，更何况饮茶有利于凝神静气，改掉这个坏毛病也好。“

    林倩的笑容僵了僵，“咖啡在疲倦的时候提提神也是好的。”

    乔景安笑了笑，对这话不置可否，他现在对媒体这个词语已经有所理解，这位女子既然是来采访兄长的，他自然不能说太多有关乔琛的事情，谁知道这个女人究竟会写些什么东西出来。

    林倩听闻乔氏令兄弟不合的事情，但是她没有想到乔琛竟然对乔景安在意到这个程度。记忆中，乔琛工作的时候，是极不喜欢人打扰的，就连她以前在乔琛忙一些设计的时候，也不敢多去打扰。而且记忆中的乔琛总是严谨认真并且不苟言笑，但是今天见到的乔琛比记忆中温和了不少，她甚至看到乔琛对这个弟弟笑了好几次。

    时间真是一件神奇的东西，能把那个严苛认真的人变成现在这个样子。

    林倩并不太喜欢饮茶，但是在喝茶的时候却没有半分犹豫，无论怎么样，她不想在一杯茶这种小事上，让乔家二少不喜欢她。让她有些气馁的是，一般人若是知道她是乔琛的旧识，总会在这事情上有些好奇心，而这位二少竟然连问也不问，仿佛对这件事情毫不在意。

    好在乔景安虽然没有接林倩的话头，但是对女性他还是礼貌的，总算是没有让话题给冷下来，谈一些小事情，比如某某名著人物，又比如哪里奇怪的动物，两人也把话题进行了一个多小时。

    乔琛推开待客室大门，便听到乔景安带着笑意的声音。

    “我倒比较喜欢清新秀美一些的女子，这位太过美丽，心中装的东西不免多了些。”

    清新秀美？乔琛微微皱眉，走进屋内，“不好意思，让你久等了。”

    林倩见乔琛进来，忙笑道，“你工作忙，我明白的，倒是我打扰了。”

    乔琛在乔景安身边坐下，摸了摸乔景安面前微凉的茶杯，微微皱眉，“茶有些冷了，你不能再喝。”说着，又起身泡了三杯热茶，才再次坐了下来。非&凡#txt

    “现在开始吧，”乔琛看了眼时间，“我还有半个小时的时间。”十点左右，应该让沈俊从带些糕点上来，小安今天早上吃得太少了。

    林倩听到乔琛公事公办的语气，笑容变得有些勉强，从包里拿出记事本和录音笔，“耽搁乔总裁的时间了。”说着，便带上职业性的微笑，“我们都知道，乔总裁三年前一直在国外，后来到本家公司做了部门经理，现在做了乔家的总裁，有什么不一样的体会呢？”

    乔琛侧眼看了眼乔景安，见他正捧着茶杯喝茶，样子懒洋洋的，像一只睡醒的猫，不由得嘴角带上些笑意，“不一样的体会就是以前别人都叫我乔经理，现在叫我总裁。”

    林倩笑了笑，“乔总还真会开玩笑。”她注意到乔琛的微笑，写字的手微微一滑，把最后一个点划出长长一道尾巴。

    后又问了几个关于公司未来发展的问题，而乔琛也不过回答了些场面话，也算是不咸不淡。

    “乔总作为一个成功的商界名人，想必有很多女子爱慕，现在可有一个美丽的女友？”

    “可能是我工作太忙，至今还没有发现哪位女子对我有爱慕之心。”

    林倩眼神复杂的看着乔琛喝了一口茶，复又笑问道，“那么在乔总心中，喜欢什么样的女子呢？”

    乔景安眉梢挑了挑，换了一个坐姿，把茶杯放到茶几上，耳朵往坐在旁边的乔琛方向凑了凑。

    乔琛注意到乔景安的小动作，嘴角弯了弯，“我喜欢的人，不一定要才能出众，也不定要十分完美。只要我在他心中最重要，在我面前纯粹不掩饰便好。”

    林倩脸上的笑容变得更加的勉强，“原来乔总喜欢的是单纯的女孩子。”他还是在意着过去的那件事吧。

    乔琛不甚在意的笑了笑，“不，我喜欢的那个人不一定要单纯，不一定要善良得让人感动，我只想他在我面前露出最真实的一面就好。”

    林倩面色微微发白，“做乔总的爱人，一定会很幸福。”

    乔琛揉揉还伸长着耳朵的少年发顶，“或许是我幸福也不一定呢。”

    林倩握着录音笔的手抖了抖，勉强露出一个笑，“谢谢乔总今天答应我的采访，不知道乔总愿意让我为你拍一张照片吗？”

    乔琛转头看向乔景安，“小安，和我一起拍张照片怎么样？”

    乔景安虽然没有照过相，不过对于乔琛的要求，他一般也不拒绝，点了点头，还没说话，就被乔琛揽住了肩。

    林倩倒是不介意，拍两兄弟的合照，采访稿就能有更多的内容可写，毕竟乔家两兄弟的关系也是一些人比较关注的事情。

    拿出相机，按下拍照，相机屏幕上的男人正与少年微笑着对望，仿佛他们的眼中只有彼此。林倩怔怔的看了眼照片，收好相机，要了张乔琛的名片后便识趣的起身告辞。

    等林倩走了后，乔景安才若有所思的对乔琛道，“哥，管家叔叔说了，现在的女孩子心思都挺复杂的，你想要个对你纯粹不掩饰的女孩子可能有些难，要不降低些要求，我怕你会孤身一人的。”

    乔琛听完这话，咬牙，“没关系，我还有你。”

    乔景安点头表示赞同乔琛的话，安慰的拍拍他的肩，“没事，等你结婚后我才成亲。”兄长成亲后兄弟才能谈婚事，这种事情本就是乔二少一直以来的观念。

    本来怒气腾腾的乔琛在听到这句后，突然露出一丝笑，“好。”若是一生不婚，你是不是会一直陪着我呢？

    见乔琛笑得开心，乔景安也高兴的扬唇露出一个笑来。看样子自己的安慰还是有用的，两个人单身总没有独自一人单身伤自尊啊。



36
大少，你寂寞了

    午饭过后，乔琛刚把乔景安送到学校，就看到几个男生女生围了上来，他本来以为这些人是来找麻烦的，谁知道这些人竟然笑眯眯的跟自家弟弟打招呼。

    他只来得及听到一句“哥哥再见”，就看到自家弟弟就同这几个人走了。他突然觉得有些担忧，自家弟弟这么乖巧，这几个男生会不会欺负他，还有那几个女生是不是因为钱才靠近小安的？

    越想越不安，乔琛忘记自家弟弟腿的杀伤力，还有自家弟弟对待女子向来是礼貌而带着距离。

    中午，沈俊看着自家总裁二十四孝哥哥上身，带了二少吃了午饭，又把二少送到学校才又开车回公司。这么来回一折腾，三小时过去了。

    以前总裁努力工作的时候，他精神有压力。现在总裁终于和别家总裁一样时，他的身体有压力，如今他的工作量已经直线上升，工资却停滞不前，所以涨工资这个问题刻不容缓。

    在他进了总裁办公室，准备向老板委婉的提一提加工资的事情时，发现自家老板面色阴沉，他眉头微挑，看来又是二少做了什么不好事情，不然总裁怎么会露出这样的表情。

    乔琛见沈俊走了进来，皱着眉头开口，“沈俊，你说，怎么避免小安与那些不三不四的人接触？非&凡#txt”

    沈俊闻言变色，难道二少老毛病又犯了，“总裁，二少又和以前的那些人混在一起了？”

    乔琛摇了摇头，“没有，只是今天看到小安一下车就被一群人拖走，我怕他们把他带坏了。”

    沈俊嘴角抽了抽，干咳一声道，“你可以把二少关在家里，或者天天跟着他。”

    乔琛皱眉，“我怎么能禁锢小安的自由。”

    沈俊又道，“那要不安插人在二少身边，监视着他？”

    乔琛眉头皱得更紧了，“小安是我的弟弟，不是我敌人。”

    沈俊叹气， “总裁，二少已经是大人了，他知道什么人对他好，什么人是利用他，你不用太担心，他总是要学着独自生活的。”

    乔琛声音略略提高，“他为什么要独自生活，他可以和我生活在一起。”想到乔景安有可能被一个莫名其妙的女人勾、引走，他眉头紧得快要打结，“我不会让小安独自一人生活，也不会让莫名其妙的人靠近他。”

    沈俊沉默的推了推鼻梁上的眼镜，总裁，你只是寂寞了。

    乔景安被选为这次与棒国踢足球友谊赛的队员，让全校的人大跌眼镜，不过足球队的队员与拉拉队倒是对乔景安挺热情的，下午的课刚刚结束，就来了好几人在教室门口等着他。

    乔景安看着教室门外的几人，这几个人为了找自己，恐怕连自己的课表都背好了吧，中午才堵了自己一次，现在又来了。自己明明都已经答应了，这些人还这么紧张做什么？当他是言而无信之人么？

    心下虽然有些不高兴，但是他还是与林纾与这些人一起出了教学楼。林纾带着他到离足球场上不远的休息室里换好球服，又仔细的给他讲了一些踢足球的规矩，不过在他说了一半的时候，乔二少微笑着开口道，“我昨天晚上看了足球比赛规则，已经背下来了。”

    林纾嘴角抽了抽，“那你刚才怎么不告诉我？”

    乔景安认真道，“我只是想核对一下电脑上查到的资料与你说的有没有不相同的地方。”

    林纾：??????他究竟是造了什么孽才遇到这个家伙。失忆前，惹是生非让人看着碍眼。失忆后，不惹事，一张嘴却让人气得半死。他进B大的时候，应该挂上一个牌子，霉星与乔景安不得靠近。

    到了足球场，乔景安才发现教他们踢球的老师竟然就是那个奇怪的大叔，他瞥了眼中年大叔脸上灿烂的笑容，微微皱眉，这个大叔真的能教好足球？

    杨宽见到林纾与乔景安齐齐出现，心中松了口气，别的擅长踢球的学生叫他们踢球完全没有问题，这两位都是有钱人家的大少爷，本来以为有些难度，但是今天瞧着，这两人都是爱国好青年啊。

    “杨老师，”林纾礼貌的招呼杨宽，顺便提醒一下身边乔景安这人的身份。

    “杨老师，”乔景安乖乖的招呼，再看了看已经站在旁边十多个人高马大的队员，再看了看自己与林纾，这身体重量还是有些差距的。

    见人来齐，杨宽也不浪费时间，让十多个队员互相介绍一番，便开始让乔景安练习基本动作，而其他人练习对抗赛。

    “喂，你看什么？”踢了一段时间，队员们都开始歇了下来，梁羌也是这个球队一员，他撞了撞林纾的胳膊，微微喘着气道，“我说这么累，你不会还有精力看美女吧？”

    “你才看美女，”林纾抬了抬下巴，“你看他。”

    梁羌顺着方向看去，只见乔景安正不停的练习着一些基本动作，丝毫没有要歇下来的意思。

    “他以为他是机器人，都不带喘气的？”梁羌提高了些音量，让四周其他的几位队员也注意到了另外一边的情况。看着乔景安熟练的带球动作，他们本来有些不平的心态这个时候也多了几分佩服，这带球的动作可比他们做得还好好。

    一行人就这么看着乔景安不停的带球，勾球，垫球，时间一分一秒的过去，林纾眉头渐渐皱了起来，这个家伙是白痴么？竟然不知道休息？

    另外几个球员也面露佩服之色，其中一个道，“要不，我们叫他去休息一会儿？”这个传闻中的败家子，其实也是一个认真的人嘛？哪有传闻中那么惹人讨厌？

    乔景安把球踢起，然后一个凌空飞脚，足球势如破竹般进了球门，他双手叉腰，弯着身喘气，现在这个身体素质实在太差了，还不到一个时辰，竟然已经虚弱成这个样子。若是前世，别说一个时辰，就是半个上午，也不会是这个样子。

    “拿去，”一瓶饮料递到了他面前，乔景安转头就看到一脸别扭的林纾。

    乔景安接过饮料，见林纾正仰头喝另外一瓶，担忧的开口，“我哥说，运动过后立刻喝水对身体不好。”

    “咳咳，”乔琛被这口饮料呛住喉咙，他一把夺过乔景安手中的饮料，“你不爱喝，我还不给呢。”说完，转身就走。

    “我没说不喝，只是告诉你这样喝不好，”乔景安见他生气，无奈的跟了上去解释道，“你别生气，我真的没有别的意思。”

    “你才生气！”林纾意识到自己这个举动很幼稚，把瓶子塞回乔景安手中，“喝死你！”

    “我运动后又不喝水，怎么可能喝死我，”乔景安瞥了眼林纾手中已经喝了一半的饮料瓶，然后沉默。

    林纾一张脸由白变青，TMD，他就知道，对这个家伙好，就是对自己的残忍！(#F′)凸

    不远处的梁羌看着这一幕扶额，所谓八字不合，大概就是这个样子。林大少，你的校园王子形象已经毁了。看了眼仍旧微笑的乔景安，梁羌突然森森的觉得，乔景安的失忆，就是对林纾的报复，不然向来走优雅知礼的林纾怎么会做出这种幼稚的事情。果然，这就是传说中的报应么？

    沈俊惊奇的发现，时间已经到了下午六点，自家总裁竟然没有要走的意思，他疑惑的瞅了眼仍旧认真工作的某人，难道说二少跟着别人走了，留下总裁用工作解闷？

    把文件抱了进来，沈俊道，“总裁，米国XX公司亚洲地区代表明天早上就要到达，上午的时间我已经安排好了。”

    乔琛点了点头，接过文件，“我知道了，你出去吧。”

    沈俊看了眼乔琛，干咳一声，“总裁，现在已经六点半了。”

    桥琛抬头，挑眉，“我的手机与手表都没有罢工。”难道自己这位特助已经闲到给自己报时了，他来报时，是要手表失业么？

    沈俊摸摸鼻子，转身默默的出了办公室，看来自家总裁真的被二少抛弃了。

    等沈俊出了办公室，乔琛拿出手机，按下了1键，1键设置的是某人的快捷呼叫。

    “小安，什么时候训练结束？”他看了眼外面的天色，已经红霞满天。

    “那等等，我开车去接你。”合上手机盖，拿起西装外套，乔琛毫不犹豫的把文件丢到了一边。

    沈俊听到站在自己办公室门口，目送着乔琛的背影远去，刚才是谁那么淡定的，结果自己一转身就下班？难道说，二少没有与总裁闹矛盾，而是总裁手机和手表罢工？

    乔琛赶到时，少年们还在足球场上奔跑，他的视线落在皮肤白皙身材纤细的少年身上，看着他把足球一脚踢进球门，看着几个少年把他拥在中间，他心中除了自豪还有酸涩。在他看不见的地方，这个少年已经变得越来越耀眼，也许总有一天，会有别的人发现他的好。也许有一天，少年会离开他的身边。

    “哥，”乔景安看到乔琛，蹭蹭大步跑到乔琛的面前，脸上带着灿烂的笑容，“我们刚好踢完，哥来了多久了？”

    “刚刚到，”擦去少年额头的汗，脱下西转披在他身上，“披着，不要感冒了。”至少，此刻在他身边的人是自己。

    乔景安也不在意，笑了笑，拉拉对自己来说略显宽大的西装，“我们回家吧。”

    乔琛嘴角弯了弯，“嗯，回家。”揉了揉少年被汗水弄湿的头发，“刚才小安进球我看到了，很漂亮。”

    乔景安闻言，嘴角的弧度变得更加的明显，“我会踢得更好的。”然后又看了眼不远处的休息室，“我去换衣服，哥在外面等我。”

    乔琛笑了笑，握住他的手，“好，走吧。”

    林纾看着乔琛与乔景安的背影，眼神暗了暗，“哼，都多大了，还要哥哥来接。”

    梁羌有些感慨道，“也许那个赌，乔景安不一定会输。”如果乔琛现在做的这些都是演戏，那还真是可怕。

    林纾沉默半晌，抬头看了看已经慢慢失去艳、丽之色的晚霞，“不输…也好。”至少能让他相信，这种家庭也许是有真感情的。



37
同床共枕

    晚上十点左右，乔琛躺坐在床头，手上拿着一本书，却怎么也看不进去。想起下午乔景安踢球时的活力，还有那灿烂的笑容，心中便酸酸涩涩的闷痛。

    这种感觉他虽然觉得害怕，却明白这代表着什么，合上手中的心理辅导书，他揉着额际，若是一本书能把一份不容于世的爱情掐灭，他不介意花钱买下一家书店。

    和林倩分手后，虽然有些失落，但是并没有像别人那么痛彻心扉，因为他太过理性，所以在面对这份爱情结束的时候，也能理性的看待它的好坏。

    几个好友说他不懂感情，他一直嗤之以鼻，到了现在，他才明白，真正的爱情的确不是用理性来衡量的。他当初那么理性的对待林倩因为事业原因而分手，只是因为不爱吗？

    怎么会爱上自己有血缘关系的弟弟呢？闭上眼，脑中想到的却是少年微笑的脸，重重的呼出一口气，准备关灯睡觉，却听到敲门声想起来。

    “哥，我房间的浴室的热水器坏了，能来你这里借用一下浴室吗？”乔景安从门后伸出脑袋，脸上带着浅浅的笑容。

    乔琛微微一怔，勉强露出一个笑，“站在门外做什么，快进来。”手却微微的发抖。

    乔景安穿着一个毛拖鞋，穿着浅色的浴袍走了进来，他平时很少进乔琛的房间，在他的认知里，主人不在，进主人房间是一件极不礼貌的事情。更何况以前两兄弟之间有遗产问题牵扯，他进了房间若是出了什么事情，那是怎么也不好解释的。随意瞄了眼房内的装饰，也不好多看，在一边的沙发上坐下，巴巴的看着乔琛，“我能用么？”

    乔琛看着他洁白的脖颈，眼神一黯，移开视线嘴角带笑道， “你先坐着，我去给你放洗澡水。”

    乔景安忙起身道，“不用了，我自己去就好。”让兄长给自己做这些事，他多少是有那么点不好意思的，干咳一声，走进了旁边的浴室。

    乔琛看着浴室的门被关上，因为隔音效果很好，他只能听到模模糊糊的水声，站在床边的他此刻却不能再走动一步。看着那紧闭的门，他脑中那些乱七八糟的画面怎么也止不住的涌了出来。

    深吸一口气，他拉开落地窗，走到外面的阳台上站定，抬头看着天际，只看到一轮弯月挂在天际，怎么看怎么觉得凉飕飕的。

    室外的温度让他渐渐的压下了心中那不堪的想法，扶着栏杆的手却渐渐的发白，明明对自己的弟弟有了不该有的心思却不愿放手，这样的他，怕是比失忆前的乔景安更加的不堪。

    乔景安洗完澡出来，看了眼乔琛深蓝色的大床，人不在床上，侧眼望去，才发现乔琛竟然站在外面的阳台上，这样看着乔琛的背影，竟无端觉得乔琛有些寂寞。他拿着半干的毛巾，走到乔琛身后，“哥，你在看什么？”

    淡淡的洗浴液的味道传入鼻间，混合着少年身上传来的热气，乔琛觉得自己刚刚降下温度的身体再次热起来，他不敢回头，只是道，“看月亮。”

    乔景安抬头看了眼弯弯的月牙，边擦着头发边站到乔琛身边，“残缺的月亮越瞧越让人觉得寂寞，还不如看圆满无缺的月亮，就像人一样，与其追求一份残缺的美，不如多花精力让这份残缺变得完美。”看样子哥哥的确是遇到什么难过的事情了，难道是因为那个叫林倩的女子？

    “追求圆满？”乔琛扭头看向乔景安，伸手拿过他手中的毛经，轻轻的帮少年擦着头发，“如果这份圆满会受到别人的诟病呢？”

    “你的幸福与别人何干？”乔景安任由乔琛给自己擦头发，更何况这种事情他已经习惯了，“而且不管哥哥你做什么，还有我站在你这边的。非&凡#txt”想了想，乔景安犹豫的补了一句，“只要不是杀人放火伤害无辜的人。”他可记得，在这个世界违反法律是会很严重的，而且监狱里的生活条件很不好，他可不希望自己这个哥哥去那种地方。

    “不会伤害别人，也不违法，”乔琛看着少年的脸上的表情，“我若是去做了，小安还会站在我身边吗？”

    乔景安抬头看着比自己高半个头的乔琛，“既然是这样，为何不做。”他弯起唇角，“我当然会站在你身边的。”这个世界上对他最好的人，自己不站在他的身边，那也太不对了。

    忍不住把眼前之人搂入怀中，乔琛嘴角上扬，脸贴在少年湿漉漉的发上，“小安，既然是这样，我便放手去做了。”小安，这句话是你告诉我的，所以即使走到最后，我也不会让你从我身边逃走。

    乔景安的头在乔琛的怀里蹭了蹭，这个哥哥虽然没有前世兄长那么威严，而且还感性很多，不过对自己却真的很好，而且这个怀抱也很舒服，至少自己在这人眼中是需要呵护的珍宝，而不是像前世，自己不过是家族中用来衡量价值的宝贝。

    伸手抱住兄长的腰，乔景安笑眯眯的开口道，“哥，今天晚上我们一起睡吧。”一直以来，他都想体会抵足而眠的感觉，前世自己因为身份没有这样的机会，这世自己生活的地方没有那么多规矩，任性懒散一点，也是没有关系的吧。

    感觉到拥着自己的乔琛身体僵了僵，却没有听到对方的回答，乔景安有些失望的抬头，“不可以吗？”

    乔琛露出一个笑，“好。”揉揉少年的头发，“不过要先把头发擦干才可以。”单手把乔景安搂在怀里，另一只手擦着头发，其实在自己下定决心的时候能吃到豆腐，实在是一件让人心情愉悦的事情。

    擦干头发，乔琛揽住乔景安的肩，“怎么想起和我一起睡了？”

    乔景安很老实的回答，“没有和哥哥睡过。”

    “只是这个原因？”乔琛挑眉。

    乔景安点头，见乔琛神色难辨，担心的问，“我说错了什么吗？”这个哥哥什么都好，就是心思太复杂了，自己只能大度的包容他，做弟弟其实也是不容易的。

    “那么你准备以后与王叔睡吗？”乔琛怀疑的问。

    乔景安惊道，“哥哥你的意思是，不想我和你睡，去找管家叔叔？”

    乔琛心情大好，把乔景安拽到床上坐下，理好被子，“你多想了，快上来睡觉。”

    乔景安怀疑的看了乔琛一眼，见他神色如常，也就没多想，往被子里一钻，然后滚啊滚，只露出一颗脑袋在被子外面，“哥，你快进来吧。”

    乔琛干咳一声，揉了揉有些发痒的鼻子，掀开被子躺了进去，伸手把床头的灯关掉，屋子瞬间陷入黑暗。

    不知道是不是因为黑暗让感官更加的敏感，乔琛觉得躺在身边的身体就像是一把火，让他全身热得厉害，他全身僵硬的躺在床上，连碰也不敢碰身边之人一下。

    “哥，以前的我你很讨厌吗？”乔景安翻了一个身，看着平躺的乔琛，只能模模糊糊的看到侧脸。

    “你小时候很少和我单独相处过，就算在一起也合不来，后来就是我出国，再后来就是我回到公司做事，”乔琛感觉身边之人的呼吸就在耳边，也不敢偏头，只抬头看着天花板，“在你失忆前，我们从未好好说一句话。”

    乔景安松了一口气，这个样子他也不算抢了身体原主人的兄弟之情，高兴的搂住乔琛的腰，把脸贴在他的肩头，“我很喜欢哥哥。”也很喜欢现在的生活，原来卸下一切荣耀的他，也能活得这么简单，也能被人用心去保护。

    全身的燥热因为这一句喜欢而渐渐消失，乔琛看着靠着自己的少年，尽管明白这个喜欢不是自己想要的，可是心仍旧因为这两个字微微颤动，“我也喜欢你，很喜欢。”

    翻身把少年拥进自己的怀中，感觉到怀中真实的存在，轻轻一个吻印在少年脸颊边，甚至触到了唇角。

    “哥…”乔景安有些不自在的扭了扭，兄弟之间怎么能做出这么亲密的举动，于是他迷茫了，羞涩了。

    “晚安吻，”乔琛在黑暗中弯起唇角，“做个好梦。”

    乔景安大悟，原来是这样，作为以礼尚往来为美德的乔二少在乔琛脸上亲了亲，“晚安。”虽然这个礼节太过豪、放，但是自己已经生活在这个世界，明白人要随着生活环境而改变自己，更何况这个人是哥哥，不是别人。想到这，乔二少满足的闭上眼睛，两个人睡的感觉也不错。

    于是，在一个挂着月牙儿的夜晚，两兄弟的同居生活向美好的生活更跨进了一大步。

    至于明天早上去完美的管家大叔是否会怀疑二少在自己房间失踪这种事，谁又会知道呢。



38
温柔

    走廊很安静，安静得只有一个人的脚步声。地板很洁净，洁净得足以映出人的倒影。脚步声停了下来，响起的是轻轻的开门声，然后便是死一般的寂静。

    乔琛从梦中醒来，觉得自己右臂似乎被什么束缚住了，有些茫然的往旁边一看，才想起自己身边多了一个人。少年现在仍旧在睡梦中，脸上的表情很安宁，一双手正搂着自己的胳膊。

    看着乔景安粉色的唇，他忍不住伸出了手，只是在手还没有触到唇角之时，门外突然响起了敲门声，声音杂乱无章，好像发生了什么大事。看到乔景安睫毛微微颤抖，他收回手，还没来得及起身开门，门就被人从外面用钥匙打开了。

    “少爷，二少不在房间，房间的窗户也关得好好的，会不会是外星人把他劫持了？！”关键时刻，王管家也顾不上礼貌问题，用备用钥匙打开乔琛的门，看也不看屋内的情形，慌张的开口。

    乔琛扶额，王叔究竟看了些什么乱七八糟的电视啊?

    乔景安这一夜睡得格外的好，但是再好的睡眠也禁不住这么的折腾，于是他醒了。听到管家叔叔说什么外星人，他好奇的从床上坐起身，揉着眼睛问，“外星人是什么样的？”

    理了理他肩上有些下滑的睡袍，遮住那精致的锁骨，乔琛面无表情的开口道，“和王叔长得差不多。”

    乔景安睁大眼睛仔细打量了一番王管家，发现王管家除了比他年长外，根本没有别的不同之处，也就没有好奇心，转口道，“管家叔叔，早。”

    王管家干咳一声，知道自己打扰到少爷睡眠，大少现在心情很不好，于是调整好自己的表情道，“二少，不早了，你今天比往日晚起床半小时。”

    乔景安睁大眼睛，“我起晚了？！”自从他六岁跟着师傅学习武艺后，他起床从未迟过，今天怎么会忘了时间，他皱起脸，“怎么会，管家叔叔，你的手表坏了！”

    王管家淡定道，“二少，我的手表是瑞士名表。”

    乔景安大悟，“难怪有问题，原来是外国货。”所以，其实他还是没有起晚的，想到这，他从床上跳了下来，“哥，我去换衣服。”说完，不理会王管家一脸无奈的表情出了房间。

    “少爷，二少昨夜做了噩梦？”他疑惑的看着乔琛，少爷向来不喜欢别人随意进他房间，更别说是和别人睡同一张床。

    乔琛无视王管家好奇的眼神，掀开被子下床，“王叔，你可以下去准备早餐，我和小安马上就下来。”

    “是，少爷。”王管家出了门后，才叹息道，“不就是联系兄弟感情嘛，少爷竟然比二少还别扭。”嗯，他是不是换块天朝手表来戴，二少好像不喜欢外国的东西。

    换好衣服，乔琛看着镜中的自己，露出一抹笑，心情无比的好。听到门外的动静，他快步上前拉开门，乔景安正换好衣服出来。

    “你今天上午是不是只有一节课？”如果没记错的话，小安今天上午十点多才有课，乔琛眯了眯眼睛，自己是不是该抽时间送小安去上课呢。

    “这周是单周，上午这节课不上，”乔景安道，“上午我去公司吧，等我习惯公司的运作后，毕业了还能帮哥你的忙。”他现在作为乔家的人，自然要为了乔家出力，这是作为男子最基本的责任。

    乔琛闻言自然高兴，至于乔景安是不是在毕业后真能帮上忙，那不是重点，“那我们早点吃早餐，今天我还要和国外的一家公司谈一个合约，到时候你可以在旁边看看。”既然小安想学，就让他多看看，总是有好处的。

    等到两人下楼，王管家已经把早餐摆在了餐桌上，只是看到两兄弟一起下楼时，脸上欣慰的表情怎么也掩饰不住，不愧是乔家的两位少爷，怎么看怎么比那李管家的什么少爷优秀多了。

    当乔氏员工们看到自家总裁带着弟弟上班时，早已经见怪不怪，各自打了招呼后便继续做自己的事情。总裁与二少现在关系亲密，谁不知道啊，二少都为了总裁把以前和他关系较好的人踢得缺胳膊断腿了。

    倒是沈俊看到乔景安时，面色变了变，总裁不知道今天上午有一个重要的合约要谈么，竟然还把二少带来玩，当这是小孩子玩过家家呢？好几个亿的大合约，怎么能不重视？

    “沈俊，”乔景安见沈俊脸色不好看，“你看到我很奇怪？”

    沈俊推了推眼镜，“不，二少，我只是看到你喜出望外。”

    乔景安看了他一眼，同情的看着他，“原来你患上了面瘫症，我明白了。”都喜出望外的，居然还没有表情，真可怜，“不过，听说这种病能治的。”

    沈俊咬牙，“二少，不用了。”最需要治的其实是你的脑子。

    “沈俊，资料都齐备了吗？”乔琛对两人没有营养的谈话完全没有注意，而是翻着手中的资料道，“XX公司方的代表什么时候到公司？”

    沈俊也收回了心思，“快到预定的时间了。”

    乔景安见这个情况，就知道他们在忙重要的事情，所以也不敢再插话，在旁边的沙发上坐下，安静的翻看着一本书。

    乔琛抬眼看了看他，嘴角微微一弯，埋首继续看手中的文件。

    不一会，就听到XX公司代表到了，乔琛从容的拿起文件从椅子上站起来，走到乔景安身边道，“小安，走，和我一起去看看吧。”

    乔景安有些犹豫，他并不知道这个世界谈生意上的规矩，怕给乔琛惹麻烦，“可以吗？”

    “没事，不过是个合作而已，”乔琛看出乔景安的顾虑，揉揉他的脑袋道，“你不是说以后帮我，要是连这些都不知道，日后怎么帮我？”

    乔景安想了想，点头道，“好，我会记得不多话的。”

    沈俊目瞪口呆的看着走在自己前面两兄弟的背影，总裁大人，你把二少带来这里玩就行了，怎么还把二少带去贵宾室？什么叫做看看，难道人家公司代表是动物园的猴子，而且还是免费观赏的？什么叫不过是个合作，几亿的生意，是几亿，不是几毛！

    乔琛带着沈俊与乔景安进了贵宾室，见到沙发上坐着的人时，有些意外道，“瑞森？！”

    “噢，天啦，”瑞森站起身，拥抱了一下乔琛后才道，“乔，没想到居然是你，你毕业后居然回国了，好几年不见，又帅了。”

    坐在一旁沙发上的助手兼翻译感慨的想，这两人既然认识，她这位翻译是不是可以省些力气了？

    “是啊，家中事情比较麻烦，”乔琛笑着把瑞森领到沙发上坐下，又把乔景安拉到自己身边坐下，“这是我的弟弟。”

    瑞森看向乔琛身边的人，是一个很干净的男孩子，皮肤白皙，笑容也很清新，整体给人一种很舒心的感觉。他伸出手，微笑着用还算流利的中文介绍，“你好，我是瑞森。”

    “你好，”乔景安看出两人可能是旧识，微笑着与瑞森握了握手，“很高兴见到你。”

    “乔，有这么好看的一个弟弟，你真幸运，”瑞森微笑着对乔琛说道，他没有料到鼎鼎大名的乔氏现任总裁竟然是自己大学的同学，两人平时关系也还算不错，乔琛行为处事他都是极为欣赏的，想到这次的合约，他开口道，“乔，看来我们得先谈谈合作的事情，中午我们一起品尝美味的天朝菜。”

    因为两人是同学，很多事情上的沟通便容易了一些，旁边的沈俊松了口气，他看了眼一直安静坐着的乔景安，心下感叹，现在二少这么乖乖巧巧的，任谁也想不到不久前的他还闹得整个公司都不安宁。非&凡#txt

    因为合约之前双方都有负责人互相协商，所以现在总算是定了下来，乔琛没有问瑞森怎么会是XX公司的代表，而是微笑着谈起别的事情。

    “乔，没有想到你有这么一个优秀的弟弟，以前都没有听你提起过，”谈完公事的瑞森比较随性，懒洋洋的靠坐在沙发上，“让我都忍不住心动。”

    “瑞森，”乔琛笑容不变，“你的心还是停下来不要动比较好。”他知道瑞森是双性恋，而且为人多情，自己护着的宝贝自然不会让别的人瞧着。

    “OK，OK，”虽然乔琛脸色没有变化，但是瑞森也听出她话中的怒意，忙道，“一个玩笑，你不要当真。”作为一名绅士，对朋友兄弟下手这种事情他是从来不会做的。

    因为两人说着英语，乔景安根本不知道他们在说什么，只是见这个金发男人看了自己看几眼，他侧头茫然的看向乔琛。

    见乔景安看自己，乔琛揉揉他的头，温柔的问道，“怎么了？”

    瑞森惊讶的看着如此温柔的乔琛，上帝啊，记忆中向来比较冷漠的乔竟然会有这样的表情？就连当年陪着林的时候，他也没有见到乔会这么的温柔。

    难道这便是别人说的那样，特别的温柔只能给一个人？而乔心中的这个人，便是他的弟弟？！




39
被保护了么？

    天朝的特色是在酒桌上谈生意，谈感情，所以沈俊一早就在十味轩订好了VIP房，但是他猜到了开头，却没有猜到结尾。他哪知道这个亚洲代表竟然是总裁的朋友啊？

    所以当乔氏总裁有特助与几个上层管理人员浩浩荡荡的出现在瑞森眼前时，他惊讶的看向乔琛，“乔？”

    “房间订大了些，不能浪费。”乔琛淡然道，“早知道是你，我就不费这些事情了。”

    瑞森顿时明白，原来自己与乔琛的友谊只能值一桌中餐的价钱。他不在意耸了耸肩，“咱们哪需要这些客套。”他瞥了眼跟来的五六个人，这总共加起来也有十个人了吧？嗯，天朝人喜欢十全十美，他理解啊理解。

    乔琛两兄弟还有瑞森与他的助手坐进同一辆车里，瑞森看着乔琛极为自然的替乔景安扣安全带，有些不适应的睁大了眼睛，乔氏这么大一家公司，前段时间还传出过乔家两兄弟不合的消息，现在看样子，根本就是谣言。若是这个样子还叫不和，世界上就没有关系亲密的兄弟了。

    绕了小半个城市，总算是到了十味轩，乔景安看着这个叫瑞森的男人一脸兴奋的看着装饰复古的餐厅，表情淡然的把头扭向一边，这种类型的装饰他竟然也会这么惊叹，自己看到外国建筑也没有这么惊奇，外国人就是大惊小怪。

    沈俊一不小心瞄到乔二少眼中小小的不屑，嘴角抽了抽，不知道乔二少又想到什么地方去了，作为一个普通人，他总是追不上二少的脚步，这让他压力很大。

    跟在后面的高层管理人员从刚才默默的看着自家总裁为二少开门到现在默默的看着二少一脸挑剔，很是淡定的看风景。嗯，路边那个小孩拿着的棉花糖很不错，嗯，那辆奥迪也很好。

    一行人进了餐厅，立刻又服务员上前引路，到了一个挂着牡丹牌子的门前，服务员打开门，做了一个请的姿势。

    乔景安跟着乔琛进门，在他身边坐定，抬头看了眼墙上的牡丹水墨画，眉梢微皱，这副牡丹墨的浓淡抹开得并不自然，虽然形似却少了几分灵气，实属下品。

    “天朝的水墨画总是这么神奇，只是黑白两色也能勾勒出这么生动的画来，”瑞森赞叹的看着墙上的牡丹画，“我做亚洲代表就是因为我喜欢天朝，天朝的文化果真神奇。”

    乔景安端起杯子默默喝了一口茶，虽然听不懂瑞森说什么，可是看表情就知道这个男人似乎很喜欢这不算上品的画，轻轻的放下茶杯，没见过世面！

    “若是瑞森你喜欢，我书房里倒是有两副名家的画作，明日我叫人给你送来。”乔琛微笑着道，“不知道你会在天朝待多久？”

    瑞森恋恋不舍的把视线从牡丹图上收了回来，恢复了平日的样子，“大概会有两个月左右，这两个月就要麻烦乔你的照顾了。”

    乔琛笑了笑，“不用客气，我们同学多年，还用得着说这些。”说完，侧头对乔景安道，“小安，我叫沈俊订了你爱吃的菜，等会不要喝酒。”

    乔景安点了点头，虽然上辈子他喝过酒，但是他向来不好杯中之物，乔琛既是觉得喝酒伤身，他不喝也罢。

    别以为你说的是天朝语我就听不懂了，瑞森默默的收回自己视线，既然是请他吃饭，怎么不照他口味点菜？不带这么红果果重弟轻友的。

    沈俊扶额，端着茶杯猛灌茶，他什么也没听到。

    菜上桌，满桌的人眼角的余光总是有意无意的落到两兄弟身上，剥虾壳，去鱼刺，挑去辣椒，这熟练的动作放在他们的总裁身上，实在是让人觉得有些难以接受。

    总裁，你这是经过多少次练习才能做得这么上手啊？沈俊看着一只红彤彤的虾子被剥去了客，然后被蘸上酱料送到了另一个人的碗碟里，然后被另个一人送进口中。

    “乔真是一个体贴的哥哥，”瑞森似有些感慨，又有些羡慕道，“我家里就只有我一个孩子，我也想有你这么一个哥哥。”

    乔琛抽出旁边的餐巾擦擦手，温和一笑，“我只想有小安这样的弟弟就好。”

    “乔，几年没见，你还是如此的无情，”瑞森看了眼埋头吃饭的乔景安，“其实，我有个这样的弟弟也好。”

    乔景安抬头看了眼瑞森，再看了看乔琛，然后低头挑起已经剥好的虾，对于这种莫名其妙的话，他向来是不会理会的。

    瑞森嘴角抽了抽，这孩子和乔一样不可爱。

    午饭吃完，在瑞森旺盛的生命力下，一行人又往一个古镇进发，这些高层管理人员也知道这位外国代表喜欢天朝的一些传统文化，一个个都只能老老实实的跟在后面。

    明月古镇，是本市非常出名的一个古镇，很多外地来的人都会到此地游玩，好在不是周末，游客还不算很多，一行人到古镇的时候，总算是松了一口气。

    踩在青石板上，乔景安心情比其他人更复杂，他看着古老的招牌，看着街道两旁挂着的灯笼，如果不是石道上穿着现代的游人，他甚至以为自己回到了自己曾经生活的地方。

    古镇上卖很多新奇的小玩意儿，冰糖葫芦，拨浪鼓，手工制作的面具，草帽草鞋，还有一些泥人面人糖人，就连一些小吃店的招牌也是复古的样式，这让喜爱天朝的瑞森喜出望外。一个一米九多的大男人拿着糖人爱不释手。

    走到一个卖木雕的小店门前，瑞森高兴的走了进去，只见简单的柜台上摆放着一个个刀工精致的木娃娃，有穿汉服的，有穿唐装的，也有穿着现代装的，甚至还有穿着现代与古代结婚礼服的，一个个憨态可掬，可爱至极。非^凡^

    乔景安看着柜台的角落里摆着一个手拿折扇，身穿长袍的束发公子，圆圆的脑袋和短小的身子，显得非常可爱。他突然想起，前世的自己不就是这样，穿着最好的布料，戴着最好的玉冠，一言一行都是大家贵公子的风范么？只是前世的他，不似这个小娃娃可爱而已。

    “喜欢这个？”乔琛见乔景安看着一个古装娃娃，揉揉乔景安的头，“喜欢就买下来吧。”

    乔景安摇了摇头，收回视线，对乔琛笑了笑，“都过去了，有什么可喜欢的。”

    乔琛微微一愣，因为乔景安说这句话时，眼神中有着他不明白的东西，他心下微微不安，握住乔景安的手，“若是不喜欢，那就不看。”他看向对面，是一家照相馆，外面还挂着各式各样的古装。

    “那边有一家照相馆，我们去照相怎么样？”乔琛想要引开乔景安的心思，虽然他不知道乔景安刚才想的是什么。

    乔景安还没说话，就听到瑞森的声音，“天朝的服装，上帝啊，我一定要多照几张带回家。”

    这些衣服…和他生活的地方有些不同，可又有些相似，乔景安看着挂着的一件件风格各异的服装，眼底一片淡然。

    直到他看到两件白色的长袍，他扭头对不远处的乔琛道，“哥，我们穿这两件。”

    沈俊一看，眉头抽了抽，总裁会陪着二少做这个幼稚的事情么？沈俊的怀疑再一次被推翻，因为他看到自家总裁带着微笑的拿着长袍去了更衣间，他看看外面的天色，有谁能告诉他，什么时候总裁面对二少时才能和平时一样正常？

    乔琛换好衣服戴好假发出来时，赢得瑞森一阵惊叹，他倒是不在意，等着乔景安从更衣间里出来。有些不习惯的拉了拉宽大的衣袖，他开始怀疑，古代的人若是穿这种服装，那还怎么做事？

    白衣染霜华，明明只是算不上多好的古装，在走出更衣室的少年身上，竟有了一种古代贵公子穿越时光的错觉。

    乔琛怔怔的看着一言一行都带着古韵的乔景安，心头的不安却越来越明白，脚下一动，揽住他的肩，笑着道，“换好衣服就和我一起去拍照。”

    站在一边的众人这才回过神，很多人穿古装都有一种违和感，更何况是在这么多人的情况下。沈俊看着乔景安的背影，可是二少竟然没有丝毫的维和，他甚至觉得二少本就该那个样子，揉了揉额角，他这算是最近加班折腾得脑子不清醒了么？果然加工资这种事情迫在眉睫。

    乔琛拦着乔景安的手很紧，所以即使在照相的师傅拍照时，他也是揽着乔景安的肩，那种不安的感觉，别人也许不会明白，但是他自己明白，这种莫名其妙的感觉，藏在心里很难受。

    青石小路很古朴，给人一种宁静之感。但是它还有另一个特点，就是爱长滑溜溜容易让人摔倒的青苔，所以在乔景安被乔琛揽着肩，控制住自由的情况下，他的脚一不小心滑了，然后便受到了地心引力的强大号召。

    在摔下去的前一刻，他突然想到，自己被哥哥揽着，那么被摔得更重的人，不就是哥哥么？

    躺倒的瞬间，他没有感觉到痛，而是温暖，眼前的视野是蔚蓝的天空，还有那挂在西边的太阳。

    “小安，你没事吧？”躺在他身下的男人担忧的问。

    他微微睁大眼，自己这是…被一个不懂武艺的人保护了么？





40
爱屋及乌

    如果这里是剧组，落叶满地，两人拥抱着倒在地上，便是唯美。如果这是一本言情小说，两人拥抱在着倒地，必定会唇齿相依。可惜这里只是一个然来人往的古镇街巷上。

    不远处，一个女人牵着自己孩子的手，指着倒在地上的乔家兄弟道，“囡囡乖，走路一定要小心，不然就会像那两位大哥哥一样摔倒了。”

    小女孩睁大眼睛看着倒在地上的两人，很乖巧的点点头，“我知道了妈妈，这两位哥哥真羞羞，我都不会摔跤了呢。”

    沈俊干咳一声，很想扭过头表示自己不认识这两人，可惜作为一名合格的总裁助理，他认命的上前准备拉起丢人的两兄弟。

    不过乔景安的动作比他快，翻身站起身来拉起乔琛后，仔细上下看了一番后才问，“哥，你没事吧？”手却轻轻的握住了乔琛的手腕。

    乔琛发现了他这个无心之举，本来有些尴尬的心情立马消失得无影无踪，微笑着道，“没事，没事。”本来想揉揉乔景安的头发，但是看到那假发套，只能拍拍肩，“咱们继续拍照。”

    旁边的摄像师倒是笑眯眯道，“二位先生，你们的照片已经拍好了，”说着便收拾自己的工具，准备给下一位拍照。

    沈俊目瞪口呆，这摄像师的表现真霸气，他平时还没见到谁这么怠慢总裁呢。

    “不用那么惊讶，”一个部门经理淡定的双手抱胸，“这里是古镇，拍照的人很多，哪会像明星的专用摄像师那么有耐性。”想起自己曾经陪女友拍了大半天的照，他就青了脸。

    沈俊瞅了眼穿着各色古装的男男女女，顿时悟了。

    倒是最开始一直很激动的瑞森若有所思的看着这两兄弟，好看的蓝眼中带上一丝了然。

    一行人取了照片，沈俊偷眼一瞄，不得不说，容貌决定了相片的质量，两兄弟齐齐摔倒的这一幕在照片上看起来还是极其养眼的，至少比一个蓝眼睛的大汉穿着唐装看起来好看多了。

    乔琛看着手里的三张照片，面无表情的把照片放到了自己身上，无视了一众想要来拿照片的爪子。

    沈俊伸出的手弯了弯，做出推眼镜状，斜睨着刚刚换好衣服出来的乔二少，乔二少是你弟弟，又不是你女朋友，总裁你至于这么小气么？至于么？

    “乔，”瑞森耸了耸肩，“你越来越小气了。”

    因为瑞森这次说的是中文，所以不巧被刚好走近的乔二少听见，他不高兴道，“你才小气，你全家才小气！”

    瑞森不解的转身用英语问身边的翻译，“就算我小气，与我全家又有什么关系。”

    年轻的女翻译默然，总经理，这位乔二少只是傲娇了而已。

    瑞森再次转头，发现自己大学的好友正笑眯眯的摸着骂自己小气的少年的脑袋，嘴上说着安慰的话，“嗯，小安不生气，他祖宗八代都小气，咱们不跟他一般见识。”

    翻译微微侧眼，表示自己什么也没看见，什么也没听见。

    瑞森沉吟道，“乔，我的天朝语现在说得很不错。”

    乔琛收回自己揉着软软发丝的手，淡淡的瞥了瑞森一眼，“

    啊，那真是恭喜。”

    众人默然，上面人物的对话总是高深莫测的，作为小小部门经理的他们实在不能体会到其中的深意。

    走出照相馆没有几步远，乔琛就听到一个熟悉的声音。

    “琛，真巧。”

    站在他对面的女人化着精致的妆容，每一个地方都恰到好处，贴身的女士西装衬托出她高挑的身材与略带强势的气质。此刻的她脸上带着巧遇的欣喜，本来漂亮的脸更是多了几分风采。

    “林倩，”瑞森显然比乔琛更加的惊讶，他微微睁大眼睛，乔琛与林倩的事情他是知道的，他对林倩虽然没有好感但是也不讨厌，只是见到两人情绪不太对，他也不好多说什么。

    “瑞森，”林倩收好手中的相机，上前与瑞森握握手，“欢迎来到天朝，以前一直听你说喜欢天朝，没想到你真的有机会来我们国家来看看。”

    “当然，天朝是个美丽的地方，”瑞森并没有说明自己的来意，对于聪明的女人他向来是绅士但却不会是猛士，他还没有对眼前这个

    女人说出一切行程的勇猛。

    察觉到瑞森对自己的疏离，林倩又与他客气说了两句话后，又转头看向乔琛，“没想到会在这里遇到你。”在古老的巷子中，与自己旧恋相遇，这是很多经典小说中的段子，可是眼前的人眼中并没有怀恋，而是礼貌的疏离。

    “林小姐，还真是巧，”乔琛对她点了点头，扭头看到乔景安双眼正盯着林倩，眉头微微一皱。

    林倩微笑道，“是啊，难得见到以前的同学，不知道诸位可否介意多出我呢？”

    乔琛眼角的余光瞥向乔景安，发现自己弟弟还看着眼前的女人，于是沉默。

    “当然，多一位美丽的淑女是我们的荣幸，”瑞森看到乔琛沉默，为了气氛不尴尬，只好开口道，“我想有林小姐在的话，我们的游玩会更加的有趣。”

    乔景安看了笑得一脸灿烂的瑞森，又看了眼沉默的乔琛，难道这是两男爱一女的戏码，哥哥为了朋友放弃自己的爱情？想到这，乔景安握着乔琛温热的手，低声道，“哥，你还有我呢。”

    乔琛微微一怔，他虽然不知道乔景安为什么说这么一句没头没尾的话，但是对于他主动握住自己手的行为十分的受用，嘴角弯了弯，“嗯，只要有你就好。”

    两兄弟之间的气氛倒是温和如春，只是林倩面上却有些不好看，毕竟从头至尾乔琛也没有多看她两眼，而这里跟着的大多是乔氏高层人物，这些人面上虽然没有什么，但是谁又知道他们心里在想什么。

    一行人走走停停，走在前面两兄弟亲亲蜜蜜，走在旁边的外国代表看什么都好奇，沈俊一面应付着林倩有意无意的打探，一面感叹，总裁，这人是你的前任情人，怎么能让我一个小小的助理来处理呢？又没有工资可以加(#F′)凸

    “这里有家馄饨馆，”林倩微笑着看向正与弟弟说话的乔琛，“乔琛，现在时间也不早了，要不去这里面尝尝馄饨，我记得你很喜欢吃馄饨的。”

    “天朝的传统小吃么？”瑞森一听，立马来了精神，“那我们进去尝尝。”

    这家馄饨店看起来很干净，里面的服务员的制服看起来也很清爽，这让一群心中有些挑剔的人心中都比较满意。

    倒是乔琛开口了，他看了眼菜单上各式的馄饨，抬眼看着微笑的服务员，“请问，你们店里有汤圆吗？”非^凡^

    服务员被这一个好看的微笑迷得晕晕乎乎，愣了一下后才道，“对不起先生，我们这里只提供各色馄饨。”

    林倩面色微微一变，随即笑道，“几年不见，你竟然喜欢吃以前最不喜欢的东西了。”记忆中，乔琛是既不喜欢汤圆的，。她眼神微微一黯，难道时光真的这么容易让一个人发生改变？

    “人总是要变的，”乔琛似笑非笑的看了身边的乔琛一眼，“爱屋及乌也不是没有道理的。”

    听到两人的谈话，乔景安微微睁大眼睛，抬头看着乔琛，“哥，你不喜欢吃汤圆？”想到夜里有时候吃宵夜，他总会叫厨师叔叔给他准备小汤圆，而哥哥也会陪着自己吃一小碗，可是他没有想到哥哥竟然是不爱吃那些东西的。

    乔琛看出他心中所想，温和一笑，“那已经是以前的事情了，现在我不讨厌汤圆的。”

    乔景安沉默半晌，转头对等在一边的服务员道，“给我一份和哥哥一样的馄饨就好。”这人竟然连这种小事也迁就自己，他心头一暖，在记忆中，这么真心迁就自己的人，也许只有这人了吧。

    见乔景安不说话，乔琛心头有些不安，也顾不上桌边坐了哪些人，“小安，晚上回去我叫厨子给你做小汤圆。”

    沈俊嘴角微微一抽，总裁，你这是哄三岁的小孩呢。

    “好，”乔景安露出一个笑来，他能遇到这样一个哥哥，真是他的幸运。

    沈俊拿着筷子的手抖了抖，二少，我高估你了。

    馄饨的味道的确很鲜美，就连比较喜欢汤圆的乔景安也吃得津津有味，不过吃相却是非常好看的。

    几位高层管理看着吃相顶好看的总裁与二少，再看看拿着筷子把一个馄饨怎么也夹不起来最后只好换勺子的XX公司亚洲代表，心中的自豪感油然而生，天朝的文化是多么的博大精深，看吧，一双小小的筷子都能难死你。

    只有坐在一边的林倩觉得食不知味，她看着如此温和的乔琛，脑中却想到的是曾经那个淡漠的人，当初，真的是自己选择错了么？

    吃过馄饨，又游玩了一会，便各自回家，只是有些事情已经悄悄在改变。

    只有沈俊看着自家总裁与二少的背影，有些严肃的想，二少今天下午其实是有课的吧？这么说，二少逃课了？！


    深夜，乔家书房。

    乔琛看着端着一碗冒着热气东西的王管家，放下手中的文件，“王叔，有事吗？”

    “少爷，这是二少叫厨子给你做的夜宵，趁热吃吧。”王叔把碗放到乔琛书桌上，看了看时间，“时间不早了，少爷也早点休息。”

    乔琛视线没有离开电脑桌面，“我知道了。”

    管家见他似乎没有听进去，于是又道，“二少说了，若是你不按时睡觉，他以后早上就教你打拳，锻炼你的身体，让你身强力强，延年益寿。”

    乔琛快速的存档，关机，然后对管家露出一个灿烂的笑，“我一会儿就睡。”想到自家弟弟练的那些武术，他的手抖了抖。

    管家微微一笑，“少爷，我会把你的话转告给二少的。”说着，又看了眼夜宵，“吃了夜宵过后，必须半小时后才能睡觉。”

    “好，”乔琛无奈苦笑，转头看向碗中的东西，只见碗中躺着皮薄馅儿足的馄饨，几粒葱花漂在面上，显得格外好看。

    他微微一笑，端起碗用筷子夹起一个卖相极其好看的馄饨，原来是馄饨。



41
醋了？！

    “快点快点，这边，传过来传过来。”

    “快传，小心！”

    足球场上传来球员们激动的声音，场外站了很多男生女生围观。对于这次足球比赛，B大的学生还是抱了很大的希望，毕竟对于B大学生来说，赢过棒国才是最重要的，至于球员中是不是出现了一个他们曾经很不喜欢的人已经不是那么的重要。

    在面对共同对手的时候，其他一切小矛盾都可以忽略，更何况现在的乔二少认真好学，不仅对人温和有礼，而且还写得一手好毛笔字，在学习上的态度上也十分严谨，就连上次没来上课都认认真真的请了假，所谓浪子回头金不换，乔家二少这回头的弧度已经大得让很多人惊奇了。

    唐想与朋友坐在足球场旁边的看台上，看着球场上活力四射的球员，神情很认真。

    “想想，你不会是真的看上乔二少了吧？”魏悦怀疑的看着自己好友注意力全放在乔景安身上的样子，有些担忧的道，“虽然乔二少现在的确变了很多，可是…”现实生活中没有那么多的灰姑娘与王子。

    唐想笑道，“你说什么呢，”说完，站起身拿起自己带来的饮料走了上去。

    踢球的球员这个时候正准备休息，魏悦看着唐想向乔景安走去，面上的担忧之色更加的明显，她也希望自己是多想了。

    沈俊抱着文件夹，有些无奈的看着对面一直对二少夸奖不停的校长，又看了眼面无表情的总裁，推了推眼睛，他开始怀疑总裁亲自来B大进行赞助就是为了来看二少的。

    “你是说小安现在还在足球场练习踢球？”乔琛想着这几天乔景安总是很晚才回家，而且回家后也是一副疲倦的样子，皱了皱眉，“带我去看看。”

    校长闻言，忙站起身，“乔总请往这边走。”一双本来就不大的眼睛此刻是笑成了一条缝。这乔总裁也的确是大方，随便一出手便是一栋教学楼的钱，这可比等上面拨那点款快捷多了。

    B大有几个足球场，其中一个足球场是专程给B大球员们练球和外校比赛用的，看台可以容纳近两万人，这在大学里来说，已经算是不错的设施。

    乔琛跟着校长到了足球场附近，远远就看到看台上不少的学生，他眼睛微微一眯，转头看向校长，“看来贵校的学生都很关注体育。”

    校长也有些惊讶，他们学校的学生向来对足球不怎么关注，怎么现在这么多人在看，心下虽疑惑，不过校长却笑着道，“强身健体，关注体育也是对的。”脚下却没有犹豫带着乔琛穿过一排树木，走进了足球场。

    走进足球场，乔琛一眼便看到坐在休息椅上的乔景安，本来温和的视线在看到站在他身边的白裙女生时沉了沉。而当他看到乔景安微笑着接过女生手中的水时，眼神已经带上了寒气。

    “看来二少还是挺受女孩子欢迎的嘛，”沈俊看了眼那个白裙女生，“长得也挺不错的…”他偏头看向乔琛，顿时停住话头，总裁这眼神真是太可怕了，这和贵族单亲家庭的妈妈看到儿子与别的平民女孩在一起有什么分别？

    “唐想，谢谢你，”乔景安喝了一口还带着冰凉气息的饮料，抬头对唐想道谢，虽然运动后不宜喝水，但是面对女孩子的好意，他还是不忍心拒绝，看了一眼天色，“你还没回家吗？”

    “还有一周你们就要和棒国比赛了，我哪有心思回去，”唐想在他身边坐下，柳眉倒竖，“我告诉你，若是赢不了那个棒国，小心我揍你。”想到棒国的种种无耻行为，唐大小姐咬牙，“踢得他们断子绝孙都行。”

    “唐大小姐，我们是去踢球，又不是去踢人，”梁羌听到唐想的话，把脑袋凑了过来，看了眼乔景安手中的饮料，“我说唐想啊，你怎么只给乔景安一个人饮料，这也太偏心了点吧。”

    唐想眼皮也不抬，“你又没有乔二少帅，一瓶饮料还四块钱呢。”

    梁羌默然，合着他连四块钱都比不上了。

    林纾懒得看几人没有营养的对话，看了眼手表，“好了，再踢一会儿就回家，”说着，就从休息椅上站起身来。

    唐想看着男生们的背影，转头看了眼被乔景安放在一边的饮料瓶，饮料几乎没有怎么动过，她拿到手中摇了摇，似乎想要目测初乔景安刚才究竟喝了几毫升到口中。

    一道黑影在她身边不远处坐下，她偏头看去，是一个英俊而又充满气势的男人，看起来有些眼熟，似乎在哪里见过。当她看到带着温和笑容与男人说话的校长时，心下明白，这可能是学校的某位赞助合作商。

    就在这个时候，男人竟然侧头看了她一眼，唐想觉得心头微微一颤，那个男人刚才看她的眼神很冷，似乎对她很不喜，可是在她记忆中，并没有得罪这么一个人物。

    乔景安可不知道休息区的暗潮汹涌，他认真的计算着哪个角度更容易踢进球，怎么传球更安全，他和林纾在球场上已经有了默契，这点就连梁羌也看了出来。

    林纾接住球，带球跑了两步，突然一个侧踢，球向乔景安飞去，乔景安快速的起跳，翻身一个倒钩，只见足球仿佛上了马达似的，闪电般的闯进了球门。

    看台上发出了叫好声，球场上的球员略略一愣都齐齐回神过来，毕竟在一起踢球了一周的时间，对于乔景安的各种惊喜表现他们已经开始有了强大的免疫能力。

    看台上的尖叫已经入不了乔琛的耳，他的视线只留在躺在草地上的乔景安身上，然后看着一个又一个球员上前拥住了自己的弟弟，直至乔景安被那些人淹没到看不见。

    沈俊目瞪口呆的看着乔景安这一脚，“二少这一脚太帅了。”不禁又有些心酸，若是天朝球队的那些人有二少这些水平，哪还会让天朝的人提到足球就恨得咬牙切齿？

    “总…总裁！”沈俊看到自家总裁突然从椅子上站起身，径直向球场里走去，不由得抽了抽嘴角，“总裁，你穿着一身西装非要往人家球员里面挤，那也太不搭了。”

    “乔总裁真关心弟弟啊，”校长理了理脑门上本来就不多的头发，“真是让人感动。”

    沈俊瞥了眼校长，您老的心得多纤细才会因为这么点事情感动？

    乔景安笑着任由队友们拥住自己，他能感受到这些人心中的喜悦，曾经不喜欢人多靠近的习惯也在这一次次单纯的喜悦中冲散，也许这就是团体的力量，他曾经没有体会过的东西。

    “小安，你行啊，这倒挂金钩怎么使出来的？”梁羌伸手拍了拍他的肩，“老子踢球多年也没有你这水平。”

    “这就是天分问题，”林纾倒比梁羌矜持，只是脸上也带了笑意，“乔景安，比赛的时候你可要保持最佳状态啊。”其他球员一听，也跟着附和，队里有了这三人，还愁赢不了那个小小的棒国？

    等队员们各自散开，乔景安才看到站在几步远地方的乔琛，他惊讶的睁大眼睛，“哥，你怎么来了？！”

    乔琛微笑着走近，理了理乔景安额前已经汗湿的头发，“下午来学校办点事，所以就来这里看看你，刚才的球踢得很漂亮。”看着少年亮晶晶的双眼，他觉得自己心头仿佛被什么挠过一般，痒痒的却又暖暖的。

    “你看到了？！”乔景安一边喘着气一边道，“我不会输给那个叫棒国什么的。”

    乔琛失笑，难得看到乔景安如此坚定的对某件事情表明态度，“有小安在，一定不会输的。”

    “是有大家在，这是团体的力量，”乔景安严肃道，“就像哥哥你的公司，发展是靠大家的。”

    对于乔景安的思想教育，乔琛连连应是，陪同乔景安换了衣服，便出了校门回家。

    足球场的某个角落，沈俊看着空无一人的绿色草地，总裁，你把我给扔下了，早知道你要接二少回家，我就该开自己的车，也不会因为省那点油钱弄得这么凄凉了。

    乔琛看着躺在他膝盖上睡着的少年，伸手轻轻的触上那弯弯的睫毛，嘴角弯了弯，之前心中的不快也散去。小心的给他调整一个舒服的姿势，又用外套盖在他身上，只露出一个脑袋出来，乔琛才细细的打量起乔景安来。

    皮肤很白，忍不出伸手摸摸脸颊，良好的触感让乔大少眼中也露出几分笑意，睫毛弯弯的，嘴唇也很好看，吻上去的感觉一定会很不错。

    “总裁，到家了。”司机轻声道。

    乔琛打开车门，抱起乔景安下了车，看到迎上来的王管家，淡淡的开口，“我带小安上楼洗澡。”

    管家笑眯眯的看着乔琛的背影，少爷这样关心弟弟，很好很好。

    不过…洗澡？！管家睁大眼睛，少爷，二少会害羞的。




42
一块嫩豆腐

    王管家的感慨并没有得到美好的未来，因为几分钟过后，楼上传来叮叮咚咚的声响，似乎是什么被推倒了。

    一听到这声音，王管家急了，担心二少过于害羞和少爷打了起来，忙上了楼，打开乔琛房间门进浴室一看，顿时默然。

    只见乔琛的浴室里放洗浴用品的架子被撞落在地，至于用什么东西撞的…王管家沉默的看着摔倒在地的少爷，又见乔景安一只脚踩在浴缸里，另一只脚踩在地板上，衬衣也解开两颗扣子，显得有些凌乱。干咳一声，恨不得自己没有看到这一个场景。

    见到王管家，乔景安才反应过来，急急的拉起乔琛，歉然道，“对不起，哥，我不知道是你…”睡得迷迷糊糊突然发现有人在动自己的脖颈，他便下意识揍了过去，这一拳下的手很重，看乔琛这痛苦的表情，怕是伤到哪了吧？

    乔琛听到这话，眼神一变，随即捂着胸口笑道，“没事，咳咳，”说完看了眼还站在浴室门口的管家，“王叔，我没事，你先下去休息吧，我和小安洗完澡就下来用饭。”

    “哦，好，”王管家看了眼吸着气的乔琛，有些不忍的开口，“二少，你下次别太用力了。”

    乔景安乖乖点头，“我以后不会了，哥，还很疼么？”

    乔琛抽了抽嘴角，他绝对不承认自己脑子里面已经想歪了。

    王管家看了看，觉得不会有什么大事，于是体贴的给两兄弟关上门，摇了摇头，这两兄弟还从来没在一起洗过澡吧。

    “哥，给我看看你的胸口，”乔景安也顾不上多想，伸手便解开乔琛的领结，又要去解衬衣扣子。

    乔琛看着乔景安的动作，开始想自己是不是要捍卫一下自己的隐私呢？心头这么想着，只是身体却没有做出任何反应，任由乔景安解开了自己的衬衣扣子。

    仔细看了看，发现被自己打的地方并没有淤青，乔景安松了一口气，幸好自己现在没有内力，不然定会伤到内脏，有些嫉妒的看着眼前结实的肌肉，再看看自己跟排骨似的身子骨，乔景安把自己湿了大半的衬衣脱了下来，“平时不锻炼的人竟然比我身材还好。”看过N本时尚杂志的乔二少已经知道男人的好身材标准是什么。

    乔琛强行把自己的视线从那白皙的皮肤以及胸前某处移开，伸手揉了揉乔景安的头，“我是学生的时候，可是坚持天天锻炼，你是从最近才开始锻炼的，哪能同我比？”乔景安过去的生活如此荒唐，没有作息规律的人，哪来的肌肉？

    听乔琛说完这话，乔景安变得沉默，他毕竟不是真正的乔景安，自然不知道乔景安过去的生活是什么样子的。他干咳一声，伸手打开热水，等水洒到他身上，他才反应过来，自己好像还没有脱裤子。

    乔琛愣愣的看着眼前一幕，晶莹的水珠，白皙的肌肤，还有少年水雾朦胧的双眼，他呼吸一重，明知道自己该出去，可是脚下犹如生了根一般，死死的站在原地没有动。

    剥去身上的裤子，乔景安扭头看着还站在浴室里的乔琛，想了想，开口问道，“哥，要不一起洗？”

    乔琛心头一热，身下某处开始有了精神，他尴尬的移开目光，“不，你先洗，我出去等你。”说着，急急的出了门，无力的倒在自己的床上。

    如果小安知道自己这样的心思，会怎么看自己？可是他的内心深处却不想放手，听着浴室里传来的水流声，闭上眼，脑海中仍旧是那赤/裸的上半身，还有那双朦胧的双眼。

    “我靠，”乔琛掩住身下某处，深深吸了一口气，他现在恨不得能冲进浴室，然后…

    过了一会儿，乔景安围着一块浴巾出来了，他道，“哥，你去洗，我回房间换衣服。”

    乔琛抬眼看着乔景安脖间的锁骨，忙收回视线，“嗯，好。”等乔景安出门，他立刻冲进了浴室。也许这个时候，只有五指兄弟能暂时解决他的问题。

    释放的那一刻，他的脑海中，是那双熟悉的双眼。

    洗了一个冷水澡，拉开浴室门却见到乔景安穿戴整齐的坐在单人沙发上，手上还拿着一瓶什么东西。脚步顿了顿，他整理好自己的情绪道，“小安，有事？”

    乔景安扬了扬手中的药酒，把乔琛拉到床上坐下，扒下他身上的浴袍，果不其然，刚才还没有痕迹的胸口现在已经多了一块淤青。他又是心疼又是愧疚的摸摸淤青的地方，“疼吗？”

    乔琛吸了口气，“不疼。”被手触到的地方，犹如火烧般燥热。

    “都已经疼得吸气了，还不疼，”乔景安把他推倒在床上，又倒了些药酒在掌心，“我给你用药酒揉揉，可能有些疼，你忍着点。”

    乔琛看着乔景安眼中的担忧，而自己胸口上的手一直撩拨着自己的心脏，就像是一只小猫轻轻的挠过般，某个地方又开始不老实起来。

    听到乔琛呼吸加重，乔景安担忧的停下手上的动作，“疼？”按理说，依自己现在的功夫，应该不会伤到筋骨，应该不会伤得这么严重吧？

    “没事，”乔琛握住他的手，把他另一只手上的药酒瓶拿开后，揽住乔景安的腰，把他搂进自己的怀中，轻轻呢喃，“小安。”

    乔景安微微一僵，想到沈俊曾经说过，乔琛并不受他爸爸喜欢，想来是缺少亲情吧。想到这，他伸手搂住乔琛的脖子，脸颊贴着光洁的胸膛蹭了蹭，“哥，我会陪着你的。”是你给了我最纯粹的亲情，上一辈子，这一辈子，自己两世不计较一丝利益对自己好的人，他又怎么忍心让这人继续如往常寂寞下去。

    乔景安这个动作让乔琛心中最后一丝犹豫也舍去，他伸手抚着胸前之人柔软的发，非^凡^“小安，今天晚上陪我睡吧。”

    鼻息间闻着淡淡的药酒味，乔景安惊讶道，“哥，原来你怕黑？”父亲不关心，母亲又是继母，弟弟不懂事，明明怕黑却还要坚强着独自一人生活。哥哥…其实也很辛苦吧？

    乔琛嘴角抽了抽，他其实真的不应该期望乔景安能说出什么感性得出话来，自己还是高看他了。

    “要不，以后你怕黑的时候，我就陪你睡吧，”乔景安想了想，虽然自己七岁后便有了自己的院子，而且也从未与别人一起睡过，可是上次和哥哥睡的时候，感觉好像还不错。

    其实不用那么感性也挺好，乔琛嘴角弯了弯，“好，那小安今天晚上就陪我，好吗？”怕黑就怕黑，又不会掉块肉。

    “少爷，”王管家推开门，看到乔景安正躺在乔琛的身上，而少爷浴袍也被解开，愣了愣，闻到屋子里的药酒味道才反应过来，“咳，该用饭了。”

    乔琛坐起身，理了理乔景安身上的衬衫，无奈的看着王管家，“王叔，你知道门除了用来防盗外，还有什么功能？”

    “当然还能拿来推。”

    “其实它能用来敲，”乔琛揉揉乔景安的头顶，在衣橱里拿出一套休闲衣进了浴室。

    王管家看着关上的浴室门，“少爷，你越来越苛刻了。”

    乔景安走到他面前，安慰的拍了怕他的肩，“管家叔叔，没事，哥哥可能是心情不好，你不要太介意，虽然不敲门不礼貌，但是我不怪你。”

    果然还是二少可爱些，王管家欣慰的想，少爷是越大越不可爱了。

    “管家叔叔，我听说这些是幼儿园的时候学的，你小的时候一定没有上幼儿园吧。”乔二少很是理解的点了点头。

    两兄弟都不可爱！

    于是，晚餐的时间就在王管家的怨念中度过，作为一个全能管家怎么可能不知道进屋要敲门，他只不过以为少爷还在洗澡，更何况以前除了进少爷书房，其他时候根本就没有那么多规矩，谁知道少爷现在别扭起来了？

    晚上休息的时候，乔景安抱着自己的麦兜躺倒了乔琛的床上，右边麦兜，左边乔琛的床铺很温暖，他打了个哈欠，“哥，晚安。”

    借着窗外的月色，乔琛把乔景安的脸看了个大概，俯下身在乔景安唇上印下一吻，温软的触感让他不忍离开，可是为了不把自己身边的人吓走，他不过停留了三秒钟便离开。

    唇上的温热触感让乔景安一怔，他愣愣的看着身边的人，“哥…”晚安吻不是亲脸颊或者额头么，怎么会亲这个地方。

    “嗯，”在乔景安身边躺下，顺手把他搂进自己的怀里。

    乔景安不自在的动了动。

    “小安，别动，我胸口疼。”抱着乔景安的手紧了紧，“快点睡吧。”黑暗中，嘴角的弧度越来越大。

    “…”乔景安总觉得有什么地方不对劲，但是鉴于他对乔琛多日来建立的信任关系，便真的乖乖闭上了眼睛。

    半夜睡得迷迷糊糊中，唇上似乎有什么温热的东西碰触着，他往身边的热源处蹭了蹭，继续安稳的睡去。




43
情敌出现？

    时间已经渐渐临近棒国大学生到B大进行友好学术交流的日期，早有学生会的人在为接待的事宜做准备，所以学生会的林纾与梁羌很多时候都忙得晕头转向，也就没时间与乔景安练球。

    相比与这些上进的又是有钱人家的孩子，乔二少就显得悠闲多了，大多空闲的时候就是拿着《天朝近代现代文选》或者是一些国内国外的文学名著，风土人情介绍的书籍坐在安静的地方品读。

    于是再阳光明媚的午休时间，没有住校的乔景安不能去公寓休息，从图书馆里借了两本书去到自己往日坐的地方，别的地方大多都有情侣出没，乔二少坚持非礼勿视的原则才找到一个情侣不怎么去的地方看书，那就是足球场旁边的小树林里。

    B大的车道上，一辆黑色的轿车开过，最后在一个一片树林旁边停下，只见车上走下来一个俊美的少年，微微卷曲的头发以及做工良好的针织长衫，虽然带着一个咖啡色眼镜，但是微微带笑的嘴角仍旧给人一种赏心悦目之感。

    “这就是B大？”少年推了推墨镜，四处看了一眼，“好像环境还能入眼。”

    跟在他身后下车的黑衣男人恭敬道，“少爷，这所学校是天朝有名的高校，占地广阔，精英汇聚，并且还留有一些天朝几百年前的传统建筑，全世界很多学子对这所学校都充满向往之情。我前几天已经调查过了，发现这所学校很很多国外的留学生。”

    “你倒是挺了解，”少年不甚在意的走进小树林，对于他来说，摆在外面的光鲜不算什么，只能从小处才能看出一所学校真正的实力。

    小树林似乎没有人，只有一些太阳光透过树叶的斑点照射在泥土上，倒也显得说不出的安宁。少年看了几眼，也没觉得有什么特别的地方，转身就准备离开，却听到了轻轻的翻书声响，侧头望去，却看到一个白衬衫少年坐在树下翻着一本砖头厚的书，从侧面看，这个人的皮肤似乎有些偏白。

    少年改变脚步的方向，直直的走向坐在树下的少年，直到他走近，这人也没有抬头，少年也直默默的看着他。

    良久后，白衬衫少年终于抬起头望向他，面色平淡道，“同学，你挡住我的光了，要欣赏树干可以去旁边，这两棵树的品种都一样。”说着，继续低头看书。

    少年看了一眼书页右边印刷的书名，竟然是天朝四大名著《三国演义》，他取下眼镜在少年面前蹲下，“你是这个学校的学生？”

    乔景安看着这个莫名其妙和自己搭讪的人，想起管家叔叔和哥哥都说过不要和陌生人说话，但是他又不好对别人不礼貌，只好点了点头，不说话。

    “请问你能带我熟悉一下学校环境吗？”少年发现这个白衬衫少年眼睛出乎意料的好看，所以语气也好了几分。

    乔景安再次抬头望了望少年，现在很多骗子都不用这招了，看着人年纪轻轻的，怎么没有创新精神呢？翻了一页，他低头继续看这诸葛亮的空城计。

    见乔景安不理会自己，少年也不恼，在乔景安身边坐下，“我叫安今城，我的父亲是天朝人，母亲是棒国人，我准备到B大学习，能请你给我介绍介绍B大的一些情况吗？”

    乔静安眯眼，“你是棒国人？”乔二少对抢自己国家文化的种族还是很在意的。

    “不不，我是天朝人，只是在棒国学习过一段日子，现在回国了，”安今城见这个少年似乎很介意国籍的问题，忙解释道，“我还是比较喜欢自己的国家。”

    把手上的书一合，乔景安点了点头，“那好，我带你走走。”没有忘本之人还是很不错的。

    不远处的黑色西装男人嘴角微微抽搐，少爷，你一定忘了你的天朝国籍还没办理下来，你现在的国籍还是棒国啊棒国。

    安今城对这个少年很有好感，不仅仅是他刚才安静看书的样子，还有他举止间露出的风范，总觉得这个少年的出生不一般，普通家庭养不出这样的人，他相信自己的眼光。

    “我还不知道你叫什么名字呢？”安今城跟着乔景安出了树林，“你不会让我叫你喂吧。”

    “你还可以叫我同学，”乔景安礼貌一笑，“在我们国家，你还可以称呼我为同志或者先生。”果然不是天朝养大的孩子，礼貌上就是缺少点常识。

    想到同志还有另外一层意思，安今城微微抽了抽嘴角，“我是觉得叫名字方便一些，对吧，同学。”

    “我忘了你现在还不是我的同学，你只能叫我先生，”虽然这个人现在回国了，不过他记得在电视里看过，汉奸，间谍很容易在这种人里面的，虽然这种电视背景大多在几十年前。不过在乔二少的认知里，从国外回来的不一定都是爱国人士，还有可能是间谍，而且不分时间段的。

    对于乔景安平淡的态度，安今城反应不大，笑了笑然后继续道，“所以我才更想知道你的名字。”

    “乔景安，你又去看书了？”魏悦刚刚从女生宿舍楼出来，见到乔景安拿着书，笑眯眯的问道，“今天下午你们会练球么，我和想想来看你踢球。”

    乔景安见是自己班上的同学，露出一个温和的笑来，“嗯，可能要吧，现在还有一会儿才上课呢，你这么早就下来了？”

    安今城总算是知道身边之人的名字了，不过见这人对待女生的态度比对自己也差太多了吧？不能因为他是男生就对他进行歧视啊。

    等魏悦走远了后，乔景安指着身边的大楼道，“这里是教学楼A栋，旁边是医学系的系办公楼，如果你对医学感兴趣可以去看看，听说这栋楼里有很多供学生学习的材料。”

    “中草药？”安今城问。

    乔景安看了他一眼，慢慢收回自己目光，极力不想让这人发现自己是有那么点鄙视的意味，“中草药在咱们天朝不稀奇，随处可见，这楼里的东西是用来解剖和制作标本的。”

    安今城干咳了一声，明白了乔景安说的是什么，他突然觉得这栋系办公楼阴森恐怖起来，心中一慌，随口说道，“天朝的人也不少。”

    乔景安眯眼，“你这话是什么意思？”难道在这人眼中活着的人都是解剖材料？于是眉头一皱，这货不是天朝人，是去棒国变种了吧，还染上了太阳总落国家的残暴性子，“你去过太阳总落国家么？”

    “有时候度假会去玩玩，”安今城不知道医学院的话题怎么会扯上别的国家了，这有什么因果关系吗？

    难怪会是这个样子，乔景安了然，就说天朝顶多出几个喜欢围观热闹的份子，也不可能出现这种三观不正的变异品种。

    安今城嘴角抽了抽，他是不是出现幻觉了，为什么总觉这个叫乔景安的少年看他的眼神有些像看外星人呢？

    于是一路上，乔景安不仅介绍了学校的各种建筑，顺便还给安今城讲了讲人性与和平，美德与品格，就怕这个人以后真的来了B大读书，祸害了学校里的同学。他可是听说，棒国到米国留学的学生因为失恋，就枪杀过好几个学生与教授。

    大体介绍完几栋比较近的建筑，太远的地方因为时间不够，乔景安也就没有带安今城去，两人分开后乔景安就匆匆赶往了教室。

    安今城看着乔景安的背影，想了想，决定去办入校手续，这个学校看起来似乎也有那么些意思。

    黑衣保镖大叔无奈的叹气，自家少爷又犯毛病了，别人对他越冷淡，他就越热情，真不知道这种奇怪的毛病是在哪里养成的，还是像刚才那个学生那样温和性子的学生才好啊。

    下午乔琛仍旧是在沈俊无奈的眼神下，光明正大踩着时间点下班，风雨无阻的保持下班接自家弟弟放学的好习惯。

    “又不是幼儿园的孩子，还要家长接送，”沈俊恨恨的看着手中的文件，“这个月一定要让老板给我添一笔奖金。”

    乔琛赶到足球场是，就看到一个与自乔景安年龄差不多的少年站在乔景安身边，看了看时间，应该已经训练完了，于是乔大哥毫不犹豫的走到两人身边，露出大哥哥牌温和笑容，“小安，回家了。”瞥了一眼和自家弟弟说话的人，虽然和小安同岁，与小安比起来，还是小安好看多了。

    乔景安点了点头，“嗯，好。”看了眼安今城，“再见。”

    安今城笑了笑，“嗯，乔同学，明天见。”

    乔琛看了安今城一眼，对他点了点头，带着乔景安离开，这个人笑起来不怀好意，还是让小安离这种人远一点，谁知道这人是不是对小安有企图。

    安今城笑眯眯的看着两人走远，“乔景安么？有意思…”

    保镖默然，少爷，其实人家觉得你没意思啊。




44
懒化的二少

    睁开眼，看到的是少年安宁的睡颜，乔琛弯弯嘴角，心情显然不错，他对养成乔景安某些生活很有信心。乔大少还是比较相信一个原的理，那就是习惯养成容易，戒掉难。

    时间还早，没有到乔景安平时起床的时间，看了眼已经有了些微光亮的窗外，把少年往自己的怀里拢了拢，嗯，明天晚上睡觉的时候可以考虑把空调的温度再调低一点。

    在怀中之人唇上印下一个吻，温软的触感让他忍不住轻轻的吸吮着少年的唇瓣，直到引火上身，才离开少年的唇。即使这样，怀中的人依旧没有醒，也许在小安的潜意识里，自己是绝对可以信任的吧。伸出拇指抚过乔景安的唇，又在唇上亲了亲，这样的幸福只要是体会过了，就不会想去放弃。

    怀里的人动了动，就在乔安以为乔景安要醒来的时候，却见他把头往自己怀里蹭了蹭，似乎觉得舒服了，便又沉沉的睡去。

    乔琛失笑，理了理乔景安的头发，眼中满是暖意。

    王管家最近心情很好，少爷把公司打理得很好，乔家经过这么大的变动，经济没有受任何动荡；二少在学校里还代表学校与别的国家学生进行比赛。少爷与二少关系亲密，这可是别的有钱人家比也比不上的，在这个富人区里，他这个管家也觉得有面子。

    “王管家，你又亲自买菜啊？”外面的公共花园里，正在交谈的两个管家看到王管家，看到他手中提着的大闸蟹，取笑道，“这种事情还用得着你去做，乔家那么有钱，宅子里不是专门有负责买菜的么？”

    “你们不知道，最近市面上的大闸蟹好多污染严重，我这是去我一个老朋友家提的，给二位少爷吃也放心。”王管家倒不在意他们话中隐藏的取笑，“两位少爷就像我自个儿的孩子，哪能不多费些心呢？”

    两位管家面色变了变，都是做管家的，谁敢把家里的主人当成自己的孩子？

    “管家叔叔，你拿的是什么？”少年清爽的声音传入三人耳中，只见一个穿着运动装的少年走了过来，还好奇的看了看王管家手中的大闸蟹，“这个是螃蟹？”

    “二少，你怎么走路回来了，司机去哪了？”王管家一见乔景安额头上的细汗，急了，“跑这么快做什么，等会一凉，万一感冒了怎么办？”

    乔景安笑了笑，“管家叔叔，我刚刚出去跑步了，你不用担心，不会有事的。”说完，又看了看王管家提着的大闸蟹，这个螃蟹能吃么？

    “快回去洗个澡，要是感冒了，少爷又要担心了，”王管家也顾不上与其他二人闲聊了，忙带着笑眯眯的乔二少回家。

    两个管家看着传闻中游手好闲的乔二少拿过王管家手中的东西自己提着，相视一眼，不得不感慨，这最不靠谱的东西就是贵族圈子里的传言，这样子的乔二少如果也叫败家子，他们家的小少爷就能成为破坏分子了。

    都是管家，待遇的差别怎么就这么大呢？

    晚饭的时候，乔景安吃到了大闸蟹，不过鉴于他以前生活的地方并没有这种吃法，所以动手由乔琛来，他需要做的事情就是动嘴。

    “来，张嘴，”乔琛进行着投喂活动，站在一旁的王管家越看越觉得这画面美好，当然，他也不会否认这其中有自己的一部分功劳。

    吃完饭，乔琛只有七成饱，乔景安倒是吃得肚子圆滚滚的窝在了沙发上，至于什么坐姿，什么吃饭不能太饱的那些规矩，在与乔琛相处的这段时间里，早已经丢得七七八八。若是以前的乔二少必定是端端正正的坐着，现在就是一只偷懒的猫，不戳一下就懒得动。

    “吃饱了？”乔琛在乔景安身边，伸手轻轻揉揉他的肚子，“下次不要吃这么多，对肠胃不好。”

    乔景安动了动，把脑袋搁在了乔琛的腿上，肚皮仍旧朝天，让乔琛继续替他揉着肚子。

    乔琛看着乔景安这副懒模样，记得这小子刚失忆的时候，还规规矩矩的，怎么自己就把他养成一只懒猫了？“吃了就这么躺着，小心懒成猪。”嘴上取笑，不用温热的手掌还是乖乖的替乔景安揉着肚子，鉴于饭后就揉肚子不好，所以他的动作很轻柔。

    “我要做的是懒洋洋，不是麦兜。”乔景安舒服的闭着眼睛，“懒洋洋可乖了，胖墩墩的。”

    懒洋洋？乔琛极力的想了想，总算是想起某部动画片里一只又懒又馋顶着大便头的黑豆眼小白羊，他嘴角抽了抽，以后叫王叔买动画片碟片的时候，一定要选人物角色都很勤奋向上的动画片，现在的小孩子太难教育了。

    站在角落的管家感慨，少爷，你已经把二少养成一只猪了。

    周六的清晨，乔琛本来要带乔景安去海洋公园玩，结果听到乔景安要去练习踢球，只好开着车去公司，不过心底总还是有那么些小小失落的。

    上午十点，沈俊看到自家老板出现在公司，淡定的推了推眼镜，看来总裁是被二少抛弃了，不然平时周末哪还能看到人影。他把文件递给乔琛，“总裁，这是销售部签下的几分大合同，其中有一家新的公司愿意与我们长期合作。”

    翻了翻手中的合同，乔琛挑眉，“安氏？”他仔细想了想，安氏前几年主要在棒国发展，现在经济危机发现棒国不好混了，发现还是本国好混，所以就回来了？

    有钱不赚是傻子，安氏又是大客户，乔琛点了点头，“安氏方面你去负责吧，你做事我才放心。”

    沈俊一听，杨静一亮，“那么，总裁你对最近物价上涨有什么看法？”

    乔琛在一份合同上签下自己的名字后，抬头淡淡的回答，“看法就是少买点没有用的东西。”

    “总裁，公司里有没有员工说过你很抠门？”沈俊笑眯眯的回答。

    “没有，”在合同上盖下印章，乔琛也对沈俊笑了笑，“这么说的人现在已经不是公司的员工了。”

    沈俊抽了抽嘴角，“老板，我知道你很大方，所以你有没有考虑过涨薪水这种事情？”

    乔琛这次连头也懒得抬了，“我都这么大方了，你们还想着涨薪水，这样也太得寸进尺了。非*凡^txt
”

    沈俊默然，果然做老板的都是万恶的剥削家。他死心的出了办公室，虽然他承认乔氏的福利很好，但是对于涨工资这种愿望，作为员工来说，是永远都不会放弃的。

    等沈俊离开后，乔琛笑了笑，拨通财务室的内线电话，“这个月给每个部门的经理增加百分之五的奖金，还有沈助理的年薪涨百分之三。”

    作为一个管理者，克扣为自己尽心工作的员工，不如狠抓质量，福利好才能更留下人才。舍不得工资，套不到好人才。

    时近中午，乔琛接到了一个有些意外的电话，听着电话那头的声音，他有些恍然，半晌才道，“好，我等下就过来。”

    咖啡厅里，林倩脱下平日爽朗的女式西装，换上休闲裙装，少了几分强硬，多了几分女子的温婉，她用勺子轻轻搅动着杯中的咖啡，看着坐在自己对面的人，笑着道，“我们又好几年没见了，没想到再见之时，你会对我如此冷淡。”

    乔琛没有动面前的咖啡，淡淡道，“男女有别。”

    林倩脸上的笑容僵了僵，又夹了一块糖放到咖啡中，“我们还是朋友，不是吗？”

    乔琛礼貌一笑，“当然。”当年他极欣赏这个女孩子，也很喜欢她，可是在她做出选择时，他就知道，在林倩的生命中，最重要的还是她自己。也可能自己不够爱，所以再见之时，自己觉得眼前之人依旧美丽，可是却又十分的陌生。

    林倩笑了笑，端起咖啡喝了一口，见乔琛没有动面前的咖啡，于是道，“我们一起去吃顿饭吧。”非^凡^

    乔琛看了眼时间，已经快要下午一点了，所以就点了点头，不过又担心起乔景安，他一个人在学校也不知道会不会吃到不卫生的东西，听说一些大学食堂的食品不仅不好吃，而且还不卫生。

    林倩自然而然的上了乔琛的车，坐在副驾驶位置上后才发现，向来不爱在车上挂装饰物的乔琛车上竟然挂着一个小小的麦兜玩偶，她伸手捏捏圆滚滚的猪，“没想到，今年不见，你还喜欢这些小东西了。”这种东西与乔琛，无论怎么想也觉得搭不上边。

    “小安喜欢，就挂着了，”乔琛发动汽车，见林倩还捏着猪，担心把玩偶捏变形，到时候小安还不生气？于是岔开话题道，“你这几年好吗？”

    林倩松开小玩偶，“我以为你不会问的。”

    乔琛顿了顿，一时间车内再次变得寂静无声。




45
懒洋洋，足球，女朋友

    餐厅里放着一首外国歌曲，林倩听着这首熟悉的歌曲，似乎又回到了学生时代，那个时候的校园里也曾放过这首曲子。

    她是喜欢过乔琛，但是还远远没有到离开他不能活的地步，她从来不认为自己是一个爱情至上的女人，所以叹息过后看到的便是现实。

    “上次对你的采访，让我们EA杂志销售量增加不少。”林倩笑着道，“不知道以后是否还有机会采访乔总你呢。”

    乔琛握着刀叉的手微微一滞，随即笑了笑，“朋友一场，这些当然没问题，更何况你这样不也是帮我宣传乔氏了？”

    林倩淡笑，心中却掩不住失落，面对她的时候，乔琛仍旧还是客气而又疏离，就连笑容也是这么敷衍，就连当年的自己，也没有真正的得到他的心。

    “为我们以后的友谊喝一杯？”林倩端起酒杯，露出好看的笑，“也为我们以后的合作干杯。”不过是个男人，就算是乔氏的总裁又怎么样，她林倩作为本洲最大的女性杂志社主编，难道还愁找不到好男人，非要在这个不解风情的男人身上吊死？

    一顿饭吃完，两人出了西餐厅，乔琛的车在右边的停车场，林倩却见到他往左边走去，心中不解，跟在他身后走了十多米就看到一个卖各种玩偶的商店，林倩惊讶的看着乔琛，难道说乔琛还喜欢这些东西？

    乔琛没有去猜测林倩的想法，进了商店后直直的走向一个长着大便头的胖羊，右手一拎，走到收银台道，“结账。”

    “，，好。”收银员甚少见一个穿着严肃的男人买这种东西，在乔大少的王八之气下，愣愣的收了钱，打了条子后才张口结舌的看着已经没有人的门口，“还要找先生你…”十九元五毛钱呢。

    俊美的男人抱着一个可爱的懒洋洋，回头率即使没有百分百，也有百分之八十，林倩笑眯眯的看着乔琛无视各色打量的目光，神色如常的往停车场走，带着笑意问道，“买这么大的一个玩偶去哄小美人？”

    拉开车门，把洋娃娃放到车后座后乔琛才道，“小安喜欢。”

    林倩笑容不变，“我的哥哥对我也没这么好。”实在想不到，乔琛这样淡漠的一个人，竟然会为了自己的弟弟去买这些小玩意儿，当年他对自己有这么细心，也许自己也不会离开得那么毫不犹豫吧，不过，也只是也许而已，如今的她早有了自己的一片天地，也说不上好还是不好，只能说，缘分早注定吧。他乔琛不是自己的另一半，而自己也不是那把打开乔琛心房的钥匙。非^凡^

    两人坐进车里，乔琛看了眼林倩，“我下午要去小安的学校，你去哪，我先送你过去。”

    “我记得二少是在B大读书吧，我也准备去B大看看，下周一是B大要与棒国交流生足球友好比赛，作为主编，我需要提前去了解一下情况。”先了解B大的实力，提前想好输赢后的稿子，自己心里也有一个底。

    乔琛握着方向盘的手紧了紧，“这次比赛这么重要？”竟然连这么大的杂志社都开始关注了？

    “B大在国内本就是一流学府，而H大又是棒国一流的学府，这足球本就是咱们天朝一个关注点，虽然天朝队次次输，也架不住国人们那丁点希望，有希望总比绝望强。”林倩笑了笑，“天朝队不争气，很多人还期望着学生们争口气，现在已经有好几家电视台买下了这场比赛的播放权，更别说棒国那头，所以关注度当然是不小。”

    乔琛皱了皱眉，若是赢了还好，若是输了就有麻烦了，小安本就不是普通学生，若是媒体拿他编一些负面的报道出来，也不知道会不会影响小安的心情？随即他又想到，不是还有个林家少爷吗？真要出了什么麻烦，也要看这些媒体有没有胆子写乔林两家的事情。

    乔大少想好了B大输球后N种对策，也不要怪乔大少对自己弟弟没有信心，主要是天朝在足球方面的表现实在让人太没有幻想力量了，这比天朝男人YY自己总有一天不藏私房钱，光明正大在老婆面前喝酒抽烟看美女还不靠谱。

    B大，乔景安等人刚好中场休息，几个拉拉队员送上毛巾水还有帮着扇风的，毕竟她们也希望这些男生争气，输给棒国太没面子了。

    乔景安一边擦着汗，看着一个叫张强的队员，这个人体力和爆发力都不错，传球也很稳，不由得开口道，“张强，你踢球很厉害。”

    张强听了，憨厚的挠挠头，羞涩的笑了笑。

    另外一个队员一听，开口取笑道，“乔景安，你不知道吗，他堂哥是天朝足球队的队员，他踢球的水平当然不错了。”

    张强一听，本来因为羞涩而微微发红的脸颊顿时变得通红，这不是被夸奖羞涩的，而是气的。他愤怒的瞪着说话的这个队友，“我靠，你侮辱谁呢，你哥才是天朝队的！”

    其他几个队员哄然大笑，“小强，老杨这不是夸奖你呢。”

    “TMD，你们有本事到外面公园里吼着说你们堂哥是天朝足球队的试试看，你们要是不被人砸，老子就敢在学校里面吼三声我是天朝足球队的，你们敢么？”张强大喝一口水，愤然道，“老子连堂哥都没有，哪来天朝队的哥哥。”

    众人沉默，谁有那个胆子啊。

    乔景安一头雾水的看着愤怒的张强，他到这个世界以来，经常听到别人说自己亲戚或朋友是天朝队某某，怎么这次张强气成这样？不都是天朝队的吗？

    林纾见乔景安似乎不太明白怎么回事，喝了一口水后解释道，“在咱们天朝，足球队其实毛病是最少的，除了左脚与右脚其他地方都很灵活，尤其是用手捧足球的本事那是一流的。”

    乔景安干咳一声，“林纾，有没有人说过你嘴巴其实很毒？”

    林纾笑眯眯的开口，“我在尽力的向你看齐。”

    “向我看什么齐，难道你想跟着我姓乔？”乔景安瞥了他一眼，“我们乔家是不会收你的。”他又不喜欢男人，就算喜欢男人，也是喜欢哥哥那样的，这种毛头小伙子有什么意思？

    卡啦一声，林纾手中装水的瓶子变了形，“老子什么时候想姓乔了？！”

    坐在两人旁边的梁羌默默的把脸扭向另一边，林纾啊，你说话越来越粗鲁了，你可是学校女生眼中的校园王子，注意素质啊素质。

    林倩见乔琛十分熟悉B大的路线，而随着吵闹声越来越多，她知道前方不远处就是足球场了，难道说，乔二公子不惹事生非后，开始喜欢看足球比赛了？

    穿过树林子，两人就看到一群少年在球场上奔跑着，看台上还坐着许多看球的学生，一个个都显得兴致高昂。林倩有些感慨的想，要是CBA比赛上的观众们也是这么兴致高昂而不是骂声不断就好了，至少让她们这些媒体工作者到了国外听到同行提到足球时，也不会哑口无言。

    只见一个少年飞身一跃，用头把球顶进球门中，林倩眼神一亮，这个动作做得是干净利落，并且十分漂亮，“好球。”说着，快步进了球员休息区入口，拿了自己的工作证给一个守在门口的学生会成员看了才让进门。

    这个学生看到林倩身后的乔琛，笑着问道，“乔先生，你又来看乔景安的吗？他今天进了好几个球，可精彩了。”

    乔琛点了点头，随即又露出一个笑，“你们工作也辛苦了。”

    学生义正言辞道，“这算什么，只要能赢了棒国，要我两天两夜不睡觉也行。”

    两人走远后，林倩才感慨道，“这些学生倒是挺可爱的。”说完，见那些踢球的学生都下场休息，脚下的步子也禁不住加快了一些。

    “乔景安，那个女人是你哥哥的女朋友？”林纾戳了戳乔景安的手臂，“长得挺不错。”

    乔景安望去，的确是乔琛来了，他身边的女子不就是哥哥的旧情人么？见两人似乎在说笑着什么，并没有顾着往这边看，乔景安突然有种自己失宠的感觉。

    “没想到刚才进球的人竟然是乔二少，球进得很精彩”经过前两次，林倩对这个乔二少也好奇的了解过一番，那些传言大多也是真的，只是现在这个样子，还真是应了一句话，士别三日当刮目相待。

    乔琛对有人夸奖乔景安，心情自然好，笑着回答道，“小安最近忙着练球，就连晚上回家也晚了不少。”谁要说他家小安不上进，他就跟谁急。

    “哥，”乔景安走近两人，脸颊带着运动后的红晕，“你怎么来了？非*凡^txt
”

    “来看看你踢球，然后等你一起放学。”习惯性的伸手擦去乔景额头上的汗水，“踢了这么久的球，累不累？”

    “还好，上午我们在练基础动作，倒不费劲，”乔景安偏头对林倩礼貌一笑，“林小姐，你好。”这个女子想破镜重圆？乔景安步子往乔琛的方向移了移，这个女子看起来与哥哥一点也不相配。

    “你好，”林倩笑了笑，眼中却带上一丝复杂，这两兄弟原来都是一样的，看起来对人礼貌，实际却淡漠至极，像这样的人，除非特别的存在，其他的人在他们心中怕是没有多少地位。




46
甜蜜蜜

   
    在听到乔景安竟然还是足球队的主力时，林倩不得不承认一个事实，那就是流言是件可怕的事情，不学无术与获得胜利的希望，这两个等级差别太大了。

    大致了解了一下足球队的实力，林倩松了口气，明天的比赛虽然不能保证B大百分百的赢，但是绝对会是一场精彩的赛事。国人对足球总是又爱又恨，嘴上恨着，心里又忍不住对这项运动抱着可怜的一丝希望。

    采访完几个队员后，林倩转身往身后的休息区看去，乔家二少已经换了衣服靠着乔琛的肩头休息。她微微一怔，不知道为何，她竟觉得，乔家二少才是最合适站在乔琛身边的人。被自己莫名其妙的想法惊骇住，林倩收好相机，走到两人面前，“今天麻烦二位等我了。”

    乔景安揉了揉眼睛，坐直身子，看了眼林倩，再看眼乔琛，站起身打了个小小的哈欠，“那我们走吧。”送女孩子回家是应该的，和哥哥是否喜欢她没有关系。

    三人刚离开足球场，就听到身后有人叫乔景安的名字。

    张强气喘吁吁的赶上三人，豪气的拍拍乔景安的肩，“明天早点来，这场比赛兄弟几个可都指望着你呢。”

    乔景安笑着点点头，“要靠大家一起努力才行，我一定会按时到的。”在学校的这段日子，他渐渐的体会到与以往不同的生活方式，不过这种感觉却不坏。

    张强有些不自在的挠挠头，毕竟任谁发现传闻中凶神恶煞的乔二少实际上是一个很懂礼貌的男生，都会像他一样有些不自在。

    乔琛看着乔景安与同学间友好的相处模式，既为他感到高兴，又觉得失落，也许等小安了解了这世界上一切东西后，自己便不能做他唯一的依靠了吧？

    一路上有好几个带着笑容向乔景安打招呼，乔大少有些酸溜溜的看着刚刚走过去的两个女生，还是学生呢，打扮得这么成熟像什么样子？“小安，那两个女生你怎么认识的？”

    乔景安不知道乔琛的心思，老老实实的回答，“她们是书法课上的同学，有时候会向我问一些书法上的问题，所以就认识了。”

    用这种手段靠近男孩子，是不是老套了点？乔琛摸摸乔景安的头，“不要靠女孩子太近，乖，你要知道，并不是所有女孩子是因为喜欢你才靠近的。”

    林倩看着两兄弟间的互动，却觉得有些好笑，曾经对别人的事情总是漠不关心的乔琛竟然会像一个老妈子般，连乔景安这些小事都要紧张一番，这么看着也挺有意思的。

    “男女授受不亲，我明白的，”乔景安听到乔琛这么说，一脸严肃的点头，“可是，这里的女孩子都很热情。”他就算不想太过亲密，这些人仍旧很热情。

    一直注意着两兄弟交谈的林倩嘴角抽了抽，乔琛是想乔景安当一辈子的光棍吗？都什么年代了，还男女授受不亲呢。

    三人上车后，车刚好开到校门口，乔景安便看到一个熟悉的身影，“哥哥，司机叔叔在那。”

    林倩也跟着偏头看去，停在校门外停车区的车是一款款型低调的奔驰车，即使开到大街上也不会有人去猜测车里坐着什么人，她若有所思的看着乔琛，他这是想保护乔景安？

    林倩打开门，笑着对乔琛道，“乔琛，不介意我借你的司机用用吧。”

    乔琛明白她的意思，“当然，是我的荣幸。”

    没有林倩在，乔景安本来还坐着直直的腰顿时软了下来，靠着椅背缓缓闭上眼睛，踢了一天的球，体力也有些不支，只是有不习惯有不熟悉的人在身边，怎么也睡不着，现在没有了那不舒服的感觉，倦意一下子便袭上了心头。

    “累了？”乔琛揉揉他的头发，见他强撑着眼皮的样子，不由得好笑道，“你先睡，到了我叫你。”

    “嗯，”闭上眼，鼻息间似乎还闻到那个姓林女子身上的香水味，他鼻子抽了抽，还没有哥哥身上的味道好闻，脑袋往乔琛的方向偏了偏，慢慢的失去了意识。

    到了乔家，乔琛见乔景安还在睡，低下头解开他身上的安全带，微笑着伸手戳了戳乔景安白皙的脸颊，“小安，到了，快醒醒。”

    乔景安睡得迷迷糊糊，感觉有什么东西就在自己嘴角边戳来戳去，他眼也不睁，啊呜一口把这个东西咬在口中。

    手指被含在温暖的空间，乔琛全身一怔，就连被咬疼的指腹也有一种苏苏麻麻的感觉，半晌后，他看着乔景安水润的唇，用另一只手拍拍他的脸颊，“小安，快醒醒。”

    乔景安睁开眼，眼中蒙着一层水雾，舌尖触到温热的指头，才发现自己竟然咬住了乔琛的手指，脸颊微红的松开，还伸手擦去那指尖的水渍，一张脸早红得如天边的晚霞一般。

    压下心头的悸动，乔琛捏捏乔景安的脸，好心的没有取笑他这个行为，“下车去洗个澡，能缓解疲劳。”说完，看着乔景安粉红的脸，越看越觉得可爱，忍不住用额头抵着乔景安的额，“小安，你真可爱。”

    乔景安不自在的扭了扭，却没有推开乔琛，他并不反感乔琛的亲近，所以大多时候，就本着兄弟一场的份上，爱抱就让他抱吧，反正自己也不是小气的人。

    “扣扣”车窗被敲响，两兄弟的亲密交流顿时被打断，乔琛侧眼看去，看到的是王管家面前扣得工工整整的一排衣扣，轻轻叹了一口气，乔琛松开乔景安，摇下车窗，就看到王管家弯下腰露出一张笑眯眯的脸，“少爷，二少，欢迎回家。非%凡%txt”

    乔琛手抖了抖，其实你不来欢迎，我会更加高兴的。

    王管家可没有管乔琛的心情，等两人下车后，王管家便走到乔景安身边道，“二少，我今天叫家里的厨子准备一道蹄筋，还有顿了些骨头汤，晚上你可要多吃一点。”

    乔景安眨了眨眼，“蹄筋？”

    “你最近踢足球这么辛苦，当然要补一补了，吃啥补啥，二少你放心，我一定会给你准备好营养大餐的。”说着又问道，“对了，二少吃药膳么，我有个朋友开了一家药膳店，我明天拜托他帮我做一些。”

    乔景安知道王管家是真的关心自己，不由得笑开，“嗯，谢谢王叔叔。”虽然他并不喜欢吃什么药膳，但是老人好心却是不能浪费的。

    王管家一听乔景安对自己的称呼，顿时笑眯了眼，自己已经从管家叔叔升级为王叔叔了，看着乖巧的乔景安，王管家笑得更加和蔼，“不谢不谢，你快上楼去洗澡，我去厨房看看。”

    看着乔景安与王叔的相处，乔琛笑了笑，王叔跟在乔家近三十年，没有自己的孩子，一直以来把自己当成了他的孩子照顾，如今小安与他能相处得这么好，心里也松了口气。不过，王叔现在怎么不问他想吃什么了？难道说，这就是传说中的喜新厌旧么？

    乔景安洗好澡下楼时，看到一旁的沙发上有一个熟悉的大肥羊，眼睛一亮，把肥嘟嘟的小羊搂进怀中，“懒洋洋。”抱起来软乎乎的感觉很好，和哥哥的怀抱一样舒服。

    见乔景安好像真的很喜欢自己的买的这个肥羊，乔琛走到乔景安身边坐下，把他搂到自己的怀中，还伸手拽了拽羊角，把下巴搁在他的头顶，“不过是一只羊，你竟高兴成这个样子。”他是不会去吃这么一个死物的醋的，绝对不会。

    往乔琛的怀里蹭了蹭，乔景安笑眯眯的道，非*凡^txt
“我想做一只懒洋洋。”前世的自己生活在充满期望的眼神下，今生且放下一切，做一切前世想也不敢的事情，有乔琛这样的哥哥，自己就算是这样没有出息的想法，对方一定也不忍心责怪吧。

    乔琛失笑，也不知道谁前段日子还要说好好学习帮他处理公司的事情，现在才过几周，他又要去做懒羊了？不过他却不介意养一只懒羊，只要这只懒羊不离开自己。

    “小安想做什么就可以，”乔琛搂着乔景安的手紧了紧，“只要你不离开我，就算像懒洋洋我也养着你。”果然小孩子说养自己要帮自己的话不靠谱。

    小安就是单纯，别人家那些算来斗去的兄弟哪里能比得上他们。想到这，乔琛的手放开羊角，握住了乔景安的一只手，温温软软的舒适触觉让他嘴角露出一个灿烂的笑。

    “哥哥，晚上我还和你睡。”乔景安戳着懒洋洋的肚子，哥哥的怀抱很舒服，晚上总会睡得很好。

    “好。”乔大少的嘴角咧开的弧度更加明显。

    和我睡一辈子，我也不会介意。

    管家摸着下巴看着两兄弟窝在沙发里一副亲昵的样子，笑眯眯的点头，就是这样，这样一直下去该多好。

    王管家突然想到日后少爷与二少如果有了妻子怎么办？脑中出现两个女人的身影插在兄弟两人之间的画面，王管家不禁皱了皱眉，他怎么觉得，中间的两个人非常碍眼呢？ 




47

47、激战（上） ...

   “天朝电视台，天朝电视台，这里是天朝名府B大与棒国H大学生足球比赛现场，我是主持人张山，我旁边是资深足球评论员李肆。李肆先生，对这场足球比赛你有何看法？”
　　
　　“足球的起源是我们天朝，只不过清朝末期因为各种原因，慢慢的这项运动退出历史舞台。棒国现在的足球成绩在亚洲有目共睹，不过现在是大学生比赛，比国际比赛的结果难以预料一些，但是天朝的足球水平…”
　　“感谢李肆先生为这场比赛做出的点评，各位电视机前的观众，这里是B大与H大足球比赛的直播时间。各位观众朋友对这场比赛有什么看法，可以发送短信到电视台。一移就动用户发送至100068，一联就通用户发送至100001。发送短信的朋友还有机会获得天天语手机一步和相联电脑一台。”
　　
　　王管家看了看手表，嫌弃的看了眼电视屏幕的两个主持人，一个废话一堆，一个装模作样，以为披了一个家就了不起。
　　
　　“王管家，还有两分钟比赛就要开始了，怎么还是这两个人在说废话，”平时负责别墅卫生的张妈瞥了两个主持人一眼，“真不知道要这两个人来是做什么的。”
　　屏幕突然一闪，变成了一篇绿茵场，场上不断有欢呼声传来，整个别墅的人精神一震，就连刚才令人讨厌的声音在此刻再次响起也不觉得难受了。
　　
　　虽然只是学生级的比赛，但是因为两所学校的名气，以及某些微妙的原因，这场比赛关注力很大，而比赛场地也到了本省最大的足球比赛场地，能容纳下几万观众的场上座无虚席，齐刷刷的举着B大的校旗与国旗，兴奋的劲儿让出场的两方球员都出了一身冷汗。
　　
　　不说别的，若是B大输了，也不知道会不会收到香蕉皮矿泉水瓶的袭击。
　　“这架势也太热情了一点吧，”梁羌咂舌，简直不敢想自己若是输了球会怎么办。
　　“不用担心，听说在观众进场的时候，主办方只要他们带半瓶饮料，而且检查了他们身上是否藏有坚硬物质，比如金刚石，铁球之类。”林纾嘴角带笑，听着女生们的尖叫声，露出了最完美的一面。
　　
　　梁羌听到这话，脚下软了软，突然有种这场比赛他要是不赢可能会横尸街头。回头看了眼走在自己身后的乔景安，他有些遗憾的发现，乔家二少这个时候表现得很淡定，仿佛旁边坐着的不是几万名观众，而是几万只萝卜。
　　因为乔琛是这场比赛的主要赞助商之一，所以他坐的不是普通看席，而是贵宾席。
　　
　　在座的几人都知道乔琛的时间要用秒来计算价钱，没有想到这个时候竟然会来看比赛。想到队员名单上有乔家二少，这些人不禁感慨，这乔家两兄弟前段时间传言兄弟不和，后来又传兄弟关系极其亲密，现在看来，还是后面一种说法靠谱一些。
　　
　　两方球员出场后，便是唱国歌，互相友好握手，然后开始比赛。
　　一开球，棒国的3号队员便抢下了球，很是帅气的带着球往B大的场区跑。B大的球员见开场球便被棒国抢了下来，顿时热血上脑，冲了上去。
　　“抢到球的三号球员是H大的李金宰，听闻这位同学从小喜爱踢球，体力很好，而且H大有这么一个说法，抢李金宰脚下的球，比抢银行还难，所以说…”
　　
　　“好，B大的10号队员把球截了下来，我们看看10号队员是谁，”张山惊喜的欢呼声打断了李肆一系列专业的分析，“B大10号队员，大二中文历史系的学生，同时也是乔氏企业的二少爷，看来乔家两兄弟一文一武，实在是了不得。”
　　
　　镜头在乔景安的脸上停留了几秒钟，王管家感慨道，“二少的脸真上镜。”同时又皱眉道，“那个叫李肆的，是个棒子吧，这么夸奖棒国。”那个张山虽然聒噪了些，但是看着还是不错的。
　　
　　“电视机前的观众朋友们，这里是天朝电视台为你直播的大学生足球交流赛现场，两方队员分别是天朝B大学生，棒国H大学生，现在赛场上的赛况很激烈，B大10号球员已经带球进了H大球区…”
　　
　　虽然隔了很远，乔琛仍旧能看出奔跑在最前面的人是乔景安，他手上的饮料瓶被捏得有些变形，向来对这种比赛不感兴趣的他，这个时候感到前所未有的紧张。
　　“哟，没想到乔总裁竟然也到这里看比赛？”身边的空位被一个人占领，乔琛侧头看去，是林家的长子林琮，他微微一笑，“林少不是也来了吗？”说完，又把视线放到球场上，看到的却是乔景安安被几个人拦截的画面，于是皱了皱眉。
　　
　　“真没想到乔二少的球技竟如此了得，”林琮看着球场，“听说就连我的那个弟弟也比不上他。”
　　林琮的意思很明显，他想明白乔琛是否真的要站在林纾的那一边。若是乔琛支持林纾，他就要想应对之策。
　　乔琛视线仍旧留在球场上，对于林琮的试探也不知是没察觉还是故意不理会，只是淡淡回道，“两人各有长处，没有可比较的。”
　　
　　林纾见乔景安被三个球员围着，根本没有突破口，现在就算传球，也有可能被截走，他担心的看着现场形式，正准备帮乔景安突围出来的时候，就见乔景安一个闪身，竟然从三个人中间带着球冲了出去，他呆愣愣的看着乔景安的背影，刚才乔景安的那个动作，怎么那么像电视里面武林高手的感觉呢？
　　
　　乔景安跑得很快，前方已经没有人拦他，然后就在很远的位置，飞起一脚。
　　“这一脚只怕是后劲不足…”
　　
　　“球进啦！”张山的欢呼声再次掩盖了李肆专业的分析声，他拿着麦激动的开口道，“观众朋友们，观众朋友们，这里是B大与H大足球直播现场，在比赛开始的十分钟之类，B大已经进了一球，这个成绩也是给我们的一个惊喜。希望在这场比赛上，B大的球员们能让我们惊喜不断。”
　　镜头再次落到乔景安身上时，只见他被B大的球员们拥在中间，只露出笑得灿烂的半边脸蛋。
　　
　　H大的球员面色阴沉的看着这一幕，毕竟足球比赛上，开场进球的虽然不是没有，但却是少数，更何况是球技一塌糊涂的天朝,天朝不在十分钟内失球还有可能，怎么可能进球？！
　　
　　“咔，”乔琛手中的饮料品被拧得变了形，待他回过神，才发现自己手中的饮料瓶已经自主创新成另外一个样子，于是把瓶子放到一边，嘴角露出一个笑来。不愧是他的小安，踢出这么漂亮的一个球来。
　　
　　林琮神色复杂的看着乔琛，他一直以为乔琛对乔景安好是为了那些股份，可是现在乔景安把股份已经全部交给了乔琛，为什么乔琛还会对乔景安这么好？
　　他甚至有些不理解乔家两兄弟，要说乔景安做出这些事情是因为过于娇惯而不懂这些，那乔琛又为了什么？当年他的父母结婚后，其父在外面养乔景安的母亲为情人，就是因为这事乔琛的母亲才会抑郁而终，耳后乔琛便搬出乔宅，再后来就出国留学，他没有道理还会对乔景安这么好。
　　
　　转念一想，林琮冷笑，难道说乔琛是为了补偿乔景安？毕竟乔景安母亲的死因非常可疑，难保不是乔琛从中做了手脚。在这个圈子里出人头地的，又有几个手脚是干净的？
　　他突然有些想知道，如果乔景安发现自己母亲的死与乔琛有关系时，两兄弟又会闹成什么样子？
　　什么兄友弟恭，在这个圈子里就是个笑话。
　　
　　看了眼一直把注意力放在球场上的乔琛，林琮站起身道，“乔总裁，我有事先走一步。”
　　乔琛抬头，“林少不看了么？”
　　林琮笑了笑，“我不是已经来看了么，毕竟正事要紧。”若不是老头子叫他来，他何必浪费时间走一趟。非%凡%txt
　　
　　“这次又是10号队员抢到球，哎呀，H大的9号踢到了10的小腿！”张山声音拔高好几度，“请大家看回放，这是一个很明显的犯规动作。”
　　9号与乔景安同时倒在了草地上，裁判也吹了哨子，做了暂停手势。
　　“乔景安！”B大的球员一见这个情况，顿时围了上去。
　　
　　“小安，”乔琛噌的站了起来，手心沁出了汗，眼神死死的盯着穿着9号球衣的学生，竟然敢踢他乔琛的弟弟。
　　
　　球场上有大屏幕，很多观众都看到了这一幕，顿时骂声四起，现场吵闹成一团。 




48

48、激战（下） ...

    足球场上发生这种事情并不少见，别说是交流赛，就连世界盆的比赛上，也会有拉人与故意踢人伤人的情况出现。
　　
　　不过对方一米八几的大块头，一脚踢向纤细的乔景安，只要有眼睛的人都能看出情况不妙。
　　本来已经走出几步的林琮听到看台上哗然一片，不解的看向足球场上，才发现比赛已经暂停，而且还有医生冲进场内。他侧头看向乔琛的方向，只看到的是满面阴沉的乔琛，刚才的淡漠大气通通消失不见，不由得微微一愣，这样满身煞气的乔琛他几乎从未见过，即使在乔家上任家主死后，乔琛大刀阔斧争争夺继承权的时候也不曾有这样可怕的气势。
　　
　　“靠，棒子故意踢人，什么玩意儿？！”
　　“二少都已经倒在地上了，不知道情况怎么样了…”
　　
　　林琮嘴角露出一个嘲讽的笑，转身走出怒气冲天的人群。
　　
　　在对方踢过来的时候，乔景安快速的移了一下脚，虽然这一脚仍旧落到腿上，但却没有伤到什么地方。倒是对方这一脚用力过猛，加之自己躲了一下，被摔得不轻。
　　“乔景安，你怎么样？”林纾跑到乔景安身边蹲下，但是却不敢动他，怕弄得对方伤上加伤。
　　
　　“没事，”乔景安说着就要爬起来，却被梁羌按住胸口，“我说你傻了吧，这个时候不要乱动。”说着狠狠的瞪了眼倒在乔景安旁边的9号球员，“你以为自己是武林高手，被人偷袭后还动来爬去？”
　　
　　乔景安和梁羌平时很少说话，见到梁羌此刻的表情，才觉得这个人也不错，于是笑了笑解释道，“我真的没事。”
　　乔景安这边话音一落，B大的球员就听到旁边9号队员的哼哼声，顿时皆露怒色瞪向9号队员。
　　
　　9号慢悠悠的从地上爬了起来，眼神复杂的看了乔景安一眼，硬邦邦的用英语说了一句对不起，便转身到了自己队友中。
　　
　　乔景安漠然的看着他的背影，总算有些明白为什么这个国家会喜欢拿着别人的东西说是自己的。这种脸皮厚度，一般人那也是拍马所不及的。
　　“乔景安，这场比赛虽然重要，可是你不要因为一场比赛，毁了自己的身体，”林纾恨恨的看了眼H大的队员，“我们会帮你报仇。”这乔景安虽然缺点一大堆，但是也不至于让外校的人来欺负，更何况还是棒国的学生，作为学生会主席，林纾怒了。
　　
　　其他的球员这些日子来，也与乔景安有了些交情，对这个与传闻不一样的乔二少很有好感，这个时候，一个个都战火熊熊，恨不得把对面的H大球员通通踹上几脚。
　　
　　H大的球员也被看得有些心虚，而旁边的教练席上的H大教练更是坐立不安，他刚刚才知道被踢的是天朝乔氏的二少爷。乔家名下的品牌即使再棒国也卖得很好，想到自己的球员得罪了这么个大人物，他额头上的汗便不停冒出来。
　　
　　正在他担忧的时候，身边突然多了一道身影，侧头一看，竟是一个穿着西装的英俊男人，冷漠的脸上带着寒意，他正准备开口，却见男人向另一边的B大教练走去。H大的教练松了一口气，刚才这个人看自己的眼神太骇人了。
　　可怜的教练不会知道，刚才从身边走过去的人正是传闻中的乔氏总裁。
　　这边的B大的教练看到乔琛，顿时变了变脸色，他以为对方会说什么，结果对方只是淡定的脱下自己身上的西装外套，套上一件运动外套在自己身边坐了下来。明明是一言不发，却让他觉得呼吸困难，原本想说这里是教练席的话也咽了下去。
　　
　　“天朝电视台的观众朋友，现在医生正在为B大球员检查伤势，我们衷心的希望乔景安能继续站在球场上把这场比赛踢下去。”
　　
　　“医生们退下场，看来乔景安的伤不会影响自身的发挥，请各位观众继续关注这场精彩的足球比赛。”张山放下麦，才轻轻的松了口气，做了近十来的体育主持人，他怎么看不出那一脚是故意的，相比这位乔家二少伤得也不轻。
　　
　　最后H大的9号球员得到一个黄牌，旁边的观众却是义愤填膺，恨不得自己变成裁判，直接掏出一张红牌让他下场。
　　众位同伴间乔景安又站了起来，又见他似乎真的伤得不太严重，所以慢慢的松口气，又投入到比赛中去。
　　
　　三十多分钟后，H大进了一球，结果变成了1:1，上半场结束，下场的时候，乔景安看了眼对方的9号，脸上的微笑怎么看，都不能让人联想到友好这个词语。
　　金有旭转头正好对上乔景安的视线，他看到对方微笑表情下眼中的冷意，不由得皱着眉头望向走在前面的9号，心中微微有些不安，或许是自己错觉了吧。
　　乔景安下场就看到自家穿着运动外套西装裤的哥哥，有些意外的几步走到乔琛的身边，“哥，你怎么在这里？”
　　
　　乔琛拉着他在身边坐下后才道，“刚才那一角现在还疼不疼？”
　　“不疼看，”乔景安摇了摇头，“没事的，一点儿也不疼。”
　　
　　乔琛把他的腿拉到自己的膝盖上放着，仔细看了看乔景安露出的小腿，见上面有一块乌青，皱了皱眉，“这里还不疼？”沉着脸望向H大那一边，努力缓和自己脸上的表情后，伸手摸摸乔景安的发顶，“比赛完了，就跟我回去，回去后就给你擦药。”
　　
　　乔景安本来想告诉乔琛这是自己不小心在在桌子上撞到的，但是见他面色难看，便乖乖的点头，至于什么解释通通放一边，只是任由乔景安给他擦着额角的汗。
　　梁羌喝着手里水，视线却有意无意的向乔家两兄弟看去，在乔景安决定把股份转给乔琛的那天，他还在心底嘲笑乔景安是个傻子，可是看着眼前这温馨的一幕，他才觉得自己是傻子。用自己的生活来衡量别人，这才是傻子。他与林纾不愿意做的事情不代表乔景安不愿意，他们做不到的不代表乔景安做不到，他们得不到的也不代表乔景安得不到。所以眼前这个情况，不是证明乔景安赌赢了？
　　
　　再次上场的时候，乔景安对乔琛挥了挥手，“我们一定会赢的，哥哥。”
　　乔琛微笑，“我相信你。”
　　乔景安跑进场的时候想，哥哥的微笑真好看。
　　
　　下半场开始后的10多分钟，比赛一直陷入焦灼状态，两方队员谁也不让谁，互相防守得都很紧，镜头扫过各位球员时，观众能清晰看到他们满头的汗。
　　只是H大的球员总是不小心被B大的学生踩到脚，每次被踩到后对方还很诚恳的说对不起，那态度要多诚恳就多诚恳，要多无辜就多无辜。
　　
　　电视机前的王管家差点没有心疼死，在乔家，什么时候让二少这么辛苦过？想到二少还被别人踢了一脚，王管家更加的难受，恨不得能爬进电视里面去揍那个一脸猥琐的9号队员一顿。
　　
　　下半场进行到20分钟左右后，乔景安抬眼扫了一下四周，勾起了脚下的足球，似乎是要传球，但是奇迹的是，这颗球打到站在一边的9号队员，只听咚的一声，9号队员倒下了，而足球又再次弹了回来。
　　乔景安用脚勾住球，看也不看地上躺着的人，便向前方跑去。他现在虽然没有内力，但是借用巧劲还是可以的，这一脚下去，这个人若是不胸闷气短一周以上，他算是白学那么多东西了。
　　
　　电视屏幕上出现了9号队员捂着胸口面色苍白的场景，而屏幕的下方，滚动播出着各个观众的短信。
　　
　　133XX：这哥们是实力派的吧，当足球是篮球呢，撞一下就那个样子，当我们没见过足球呢？”
　　135xx：10号球员太帅了，这一脚无论从那个角度看，都是完美啊，不愧是B大的学生。
　　
　　139XX：二少是最好的，那个乱七八糟的9号，离少爷远点，别用那张脸吓着少爷了。
　　
　　王管家心满意足的发了短信出去后，才再次看向屏幕，刚好看到足球划了一个好看的弧度，进到球门中。
　　电视机里面再次传来欢呼声，王管家看着被年青男孩围在中间的二少，带着皱纹的脸上也露出一个笑来。
　　
　　在踢到下半场40分钟左右的时候，林纾再次踢进一个球，看台上的观众再次欢呼起来，比赛时间只剩下不到五分钟，就算H大有本事再进一球，那么这场比赛也是B大赢，整个看台上已经尖叫声四起。
　　最后比赛的结果以3:1结束，太多观众的嗓子也吼哑了，不依不舍的离开看台，却把这一场难得精彩的比赛记在了心中。
　　
　　不管别的人有多高兴，乔琛却只是把自己手中的西装披在乔景安身上，把乔景安接回了车上，这一举动也让B大球员们原本的庆功宴改到第二天晚上。
　　梁羌感慨的看着两兄弟的背影，“乔景安的这个赌赢了。”
　　
　　林纾笑了笑，却没有接话，毕竟生活在这个圈子里，并不是只有平静，还有尔虞我诈，机关算计。
　　
　　车上，乔琛看着靠自己肩头睡着的乔景安，在他额头印下轻轻一吻，把人往自己怀里搂了楼。



49

挑衅 ... 
 
 
　　一场足球赛，一场天朝赢了棒国的足球赛，这在天朝无疑是一件值得大大高兴的事情，于是当年晚上关于整场足球赛的转播收视率极高，而网上剪辑出来的二十个精彩瞬间点击率也是一夜就高达几十万，第二天的报纸也大肆报道了整件事情。
　　
　　天朝三比一赢了棒国，而这三个球有两个都是由10号球员踢出来的，于是网名们对10号关注力度特别强，尤其看到10号球员长相帅气时，很多非球迷女性也激动了起来。
　　
　　很快就有网友发现，这位10号队员就是乔氏企业的二少，有所谓知情人士在网上说乔二少是败家子，结果受到B大男生女生们的强烈抨击，B大的男生生说，乔二少是一个谦和有礼的好同学。B大的女生说，乔二少对女生很好，并且是一个谦谦君子，并且指明这位诬陷二少的人一定是嫉妒二少。
　　
　　很快这位所谓的知情人士受到网名们口诛笔伐，很快消失在网络中。随即有人传出B大某两位教授博客的几段话，大致就是夸奖乔二少学习认真，毛笔字写得很好自愧不如之类的话，而博客发表的日期在乔景安踢球之前。非*凡^txt

　　试想一个长相俊美，家中有钱但是待人亲和而又不失礼的人同时还有一些才华会会受到什么样的待遇？那就是偶像。
　　
　　同时又有人贴出B大这支球队所有队员的照片，于是网民发现，这支队伍的容貌均不错，至此多年后，都有B大出帅哥的传言。就如同XX影视学院出明星一样让很多人深信不疑。而第二年B大的录取分数也达到了一个新台阶。
　　
　　还有一些不安分的人贴出H大球员们的照片与B大球员做对比，对比得最狠的当然是H大9号与乔二少，很多网民纷纷表示，长相不怎样没有错，错的是自己长得不怎么样还要去故意伤害别人，看来对于9号的故意伤人，很多人还是记在了心里。9号故意踢人的帖子在各大论坛已经贴满了，就差没在9号脸上PS上几个大字----无耻之徒。
　　
　　无论网上炒得多热，乔二少仍旧是懵懂无知的抱着周二课上要用的书，按时到了学校，自然受到了老师和同学嘉奖的目光，鉴于上辈子太习惯这种视线，所以乔二少进了教室，在林纾身边的空位坐下后，愣是没有察觉与往日有什么不同。
　　林纾挑眉看了乔景安一眼，“我说，你不用这么正经的，要想得瑟也行。”这失忆过后竟然还能让人变得稳重，真是神奇。
　　非%凡%txt
　　翻到这节课有可能要讲的地方，乔景安疑惑的看着林纾，“得瑟什么？林纾，你今天不太对劲啊。”
　　林纾默默的低下头，在笔记本上划了重重一笔，叫你嘴贱！
　　
　　上课的时候，老教师赞赏的看了眼林纾和乔景安，才开始讲课，期间还温和的叫乔景安与林纾各自回答了一个问题。
　　
　　中午下课，林纾侧头看坐在自己旁边的人，“喂，乔景安，你哥今天要给你送饭吗？”
　　乔景安摇头，“我哥今天工作很忙，不来。”
　　林纾挑眉，昨天都放下工作来看你踢球了，能不忙么？“中午和我们一起去学生餐厅用饭吧。”
　　
　　“嗯，”乔景安点头，对于林纾主动的邀请，他自然是不会拒绝，毕竟在乔二少心中，林纾已经到了朋友的等级。
　　
　　一路上，对林纾和乔景安行注目礼者甚多，还有些女生拿出手机偷偷拍照，林纾揉揉额头，这些人躲在后面拍照就不能把声效关了门，自己想装没看到也是有难度的。
　　梁羌有些不平的叹口气，“都是踢足球的，怎么你们两个回头率这么高，到了我这就没有反应了呢。”
　　
　　乔景安很认真的看了看他道，“因为进的三颗球是我和林纾踢进去的，”拍了拍对方的肩，“别气馁，多多练习，也许下次你就能进球了。”
　　抽了抽嘴角，梁羌干笑道，“要我说谢谢你的安慰么？”
　　乔景安大度的摇头，“小事而已。”
　　
　　林纾摸摸鼻子，表示自己没有听到乔景安的话，只是看到梁羌受到乔景安的摧残心情稍微好了那么一点而已。
　　到学生自主餐厅挑了几样自己爱吃的，乔景安刚刚吞下一块豆腐，后背就被人拍了拍，“我们又见面了，乔二少。”
　　
　　回头看着端着餐盘笑眯眯的男生，乔景安歪歪头，似乎有些眼熟，礼貌的对着人笑了笑，低头继续吃饭。
　　梁羌与林纾交换了一个眼神，装作什么也没看到般继续吃饭，这个人他们二人都认识，这个时候插手两人的事情是不明智的。
　　
　　“梁少，林二少，”安今城对两人笑了笑，顺势在乔景安身边坐下，对乔景安道，“昨天的比赛我看了，很精彩。”
　　乔景安仍旧只是一笑，然后继续埋头用饭。
　　
　　“前些日子听说安少回国了，没想到这么快就见面了。”见乔景安老毛病犯了，林纾只好打破这尴尬的气氛，与安今城攀谈起来，顺便瞪了只顾埋头吃饭的乔景安一眼，真不知道乔琛怎么把他宠成了这个样子。
　　
　　事实上，乔景安只是秉持了食不言寝不语的习惯而已，虽然他不知道在学生餐厅根本不需要这种餐桌礼仪。
　　乔氏总部办公大楼里。
　　
　　沈俊敲门进了总裁办公室，发现应该去吃饭的总裁这个时候竟然还在玩电脑，他愣了愣，“总裁，你还没有吃饭呢？”
　　“啊，”乔琛把网上流传的关于乔景安足球上上的照片存了起来，才抬头看向沈俊，“有事？”
　　
　　“呃，”沈俊嘴角抽了抽，把一份文件放到桌上，“这是你要的文件。非*凡^txt
”
　　乔琛看了看文件，“嗯，好。”点开一个名为《乔二少不为人知的那些事》，刚看了两眼就沉着脸道，“胡说八道！”
　　
　　刚刚走到门口的沈俊吓了一跳，回头一看，才发现乔琛说的不是文件，于是松了一口气，看样子总裁是去看二少的那些网络传言了吧？唉，去信网上的那些传言，还不如去信天朝在2012年前能踢进世界盆。
　　下午乔景安只有一节课，所以乔琛光明正大的在下午四点就下班，开着车一路奔向B大，沈俊目送着乔琛的背影，难怪要给自己加那么多工资，这不是给自己加百分之二十的工资，增加百分之二百的工作么？天下哪有莫名其妙大方的老板啊！
　　
　　乔景安下课后，刚走出教学楼就就被几个男生拦了下来，其中一个用不算流利的天朝语道，“乔景安同学，听闻你擅长棋艺，请你与我比一场。”
　　
　　上上下下打量眼前几个人，乔景安茫然的看着他们，“请问，我们认识吗？”
　　说话的人表情僵了僵，“昨天我们刚才进行了一场球赛。”
　　
　　“啊，不好意思，你们今天穿上了衣服，我突然认不出来了，请多包涵。”乔景安歉意一笑，但是笑容不达眼底，作为一个爱国小青年，他打心里不喜欢这些莫名其妙就要和别人比这样比那样的外国人。会点东西就不能好好揣着么，非要来比来比去，有什么意思？！真正自信的人，是不是用比赛的输赢来肯定自己的。
　　
　　几个棒国学生嘴角抽了抽，他们昨天难道是果奔么？
　　旁边路过的同学见到乔景安被几个棒国的学生围住了，忙有几个男生站到乔景安身后，就怕这些人欺负看起来单薄的乔景安。
　　女生甲：“这些人不会是足球比赛输了想闹事吧？”
　　
　　女生乙：“一群傻X，到了B大还要找B大二少的麻烦。”
　　女生丙：“他们好像说要和二少比什么。”
　　女生甲不屑冷哼，“不就是比赛输了非要找别的方法赢回来么，说什么二少擅长下棋，明明知道二少擅长书法却非要说二少擅长下棋，真无耻。”
　　
　　女生乙丙：“你忘了他们是什么人了么，这是他们本土特色而已，你何必感慨。”
　　那几个学生也没有听到旁边的谈论，而是继续咄咄逼人道，“怎么，天朝不是说象棋是你们的国粹么，乔二少不敢比？”
　　
　　“象棋本就是我国的东西，有脑子的人都知道，不需要说明，”乔景安脸上的笑容淡去，带上严肃之色，“只有日日窥视别人之物的人才总是把别人的东西说成自己的，说好听些这叫不自信，说难听一些这就是无耻。”
　　几个人一听这话，面色顿时变得难看，其中一个人还用棒语说了一句什么。
　　
　　“出口伤人，这位同学未免太丢人了些，”安今城走到乔景安身边，懒洋洋的看了眼说棒语骂人的男生。
　　“安，安少。”其中两个学生认出安今城，面色一变，安今城在H大很出名，一个因为才能，而是因为钱，只是安今城怎么会到B大来了？
　　
　　“小安，”一只手臂拦住乔景安的肩，“怎么会是？”
　　本来喧闹的场面一下子安静下来，所有人都看着这个穿着阿曼尼西装的男人，似乎在这个男人面前失了大声说话的语气。
　　
　　“哥哥，”乔景安见到乔琛，笑弯了眼睛，“不知道怎么回事，刚才这几个同学把我拦住了。”
　　乔琛看着对面几个男生沉下了脸。
　　
　　众人齐齐默然，二少，说话要抓重点啊，不然会害死人的。
　　
　　 

作者有话要说：前两天实在比较忙，今天早上不到5点就起床开始码字，于是，两篇文终于在今天早上各自更新了一章，偶也~



50

所谓“教育” ... 
 
 
　　空气中的温度嗖嗖的降低了好几度，于是众位同学目睹了一个微笑的男人突然变成冷面阎王，齐齐的往后退了一步。
　　
　　安今城看了眼乔景安，又看了眼乔琛，笑着往旁边走了一步，正主都来了，他还留在那里做什么。乔家当家人的手段他虽然没领教过，但是看着一身的气势，就知道这位乔家当家人不简单。
　　
　　把乔景安揽在自己胸前，乔琛看了眼几个男生，微微皱眉，“不知道几位热情的拦下小安是什么意思？”最后视线落在球场上踢到乔景安的9号身上，挑了挑眉，“哦，这位同学有些眼熟。”
　　
　　明明这么温和的一句话，硬生生的让人听出两分寒意，9号有些犯憷，勉强笑了笑，“你好。”
　　“你好，”乔琛与他握了握手，“你的运动能力挺不错的，咱们家小安在球场上多谢你照顾了。”
　　围观群众顿时打了个寒噤，这个感谢听得太吓人了。
　　
　　9号同学额头冒出细汗，看着微笑的乔琛，呐呐不成言，非^凡%txt顿时有种脚底抹油撒腿就跑的冲动，他想起昨天晚上教练对自己说话时那种痛苦而又纠结的表情，这个人身份难道不简单？他看向站在一边的安今城，对方正低着头，似乎认识这个男人。
　　
　　安今城认识的人？！9号心头一紧，那这个男人的身份…
　　
　　“哥，我们回家，”乔景安对这几个外强中干的人没有多少好感，不想浪费时间在他身上，把书塞到乔琛手上，“中午王叔叔给我打电话，说给我做了好吃的。”
　　乔琛笑了笑，揉了揉乔景安的头，把书拿好，看了眼额头冒汗的9号，“好。”
　　9号被这一眼看得又是一个激灵。
　　
　　“明天下午两点棋社的活动室里，我也想领教一下你们从我天朝学去的象棋技术如何。”乔景安摆摆衣袖，扔下一句话，由乔琛揽着肩膀走出同学的视线。
　　安今城看着两兄弟的背影，双手放在衣兜里，笑了笑，“真是个有意思的同学。”
　　
　　林纾侧头看了他一眼，“乔大少对这弟弟宝贝得很，你脑子里有什么歪主意最好马上掐死。”说完，也不理会安今城的反应，转身就走，安家虽说是大家，但是林家与乔家比之安家，影响力却更大。安家并不是本土企业，与本土各家关系算不上好。虽说乔景安的那一张嘴实在让人生气，但是他也不想一个随随便便的人去欺负一个大脑回路与普通人不同的家伙。
　　
　　“你挺维护那个小子的，”梁羌追了上去，趴着林纾的肩取笑道，“看不出来嘛。”
　　林纾冷嗤了一声，推开梁羌，继续往前走。
　　
　　安今城耸了耸肩，笑眯眯的走开，丝毫没有恼怒之色。
　　
　　围观的同学见正主离开，纷纷离开，只留下几个H大学生，呆愣愣的站在原地面面相觑。
　　两兄弟上了车后，乔琛弯腰捋起乔景安的裤腿，看了看乔景安之前被踢到的地方，只有一小块淤青，他皱着眉道，“还疼吗？”
　　乔景安摇了摇头，“不疼。”
　　
　　白皙的腿上有这么一块淤青怎么看怎么扎眼，乔琛揉揉他的头顶，发动汽车，开出一段距离后说，“小安，明天晚上有个晚宴，对方邀请了我们，你去吗？”
　　乔景安抬头看向乔琛，点头，“嗯。”有钱的人家，大多都会有很多应酬，乔琛会问他去不去，说明对方肯定邀请了自己，不过是一场宴会，他并不想让乔琛为难。
　　
　　见他没有露出为难的样子，乔琛才放心，在这些事情上，他并不想为难乔景安，没有什么事情值得要乔景安去受委屈。
　　
　　晚上两兄弟仍旧睡在一张床上，乔景安亲了亲乔琛脸颊，“晚安，哥哥。”对于每天要晚安吻与早安吻，乔二少已经养成了很好的习惯，这让乔琛非常的满意。
　　
　　“晚安，”乔回了一吻，把乔景安搂在怀中，弯起嘴角道，“做个好梦。”最好梦中有我。
　　半夜，乔琛从睡梦中醒来，怀中的人睡得既不安稳，就连呼吸也变得很重，他立马清醒过来，“小安，怎么了？” 以为对方只是做噩梦，谁知黑暗中，他听到了对方带着颤抖的声音。
　　
　　“哥…”就像是小孩子做了坏事，被大人发现，带着一丝小心又有一丝不安。
　　这让乔琛更加担心，他打开床头灯，昏暗的灯光下，怀中之人面颊微红，双眼湿漉漉的，而且还躲避着他的目光。
　　
　　“怎么了？”亲昵的吻吻少年额头，把他往怀里紧了紧，“做噩梦了？”语毕，身下却触到少年身下精神的小小安，乔琛顿时明白了过来，看着对方通红的脸颊，轻笑出声。
　　乔景安心里是又急又气，前生母亲虽放了通房丫头在他身边，可是因为他平时勤于练武读书，对那些女子也没有感情，一直没有碰过，偶尔血气方刚，也是自己私下解决了，谁知自己这等事情竟然被自己哥哥发现了，而对方还取笑自己，此时他已经慌张得没有章法。
　　
　　脸红的乔景安在灯光下在乔琛眼中变得格外诱人，乔琛亲亲乔景安嘴角，在他耳边轻声呢喃道，“别怕，我帮你。”
　　
　　乔景安睁大眼睛，一时间不知道乔琛的意思，只是潜意识觉得，乔琛的声音似乎带着某种诱惑，让他失去了判断力。
　　
　　小小安被温热的手掌握住，全身似乎也变得滚烫起来，一上一下的触动让乔景安除了吸气呼气再也做不出别的反应。
　　“哥…”无意识的抱住眼前之人，仿佛这样就能缓解体内那难掩的欲望，只知道，对方一定有办法，一定会让自己不再这么难受。
　　
　　粉嫩的小小安在乔琛手中慢慢流出眼泪，乔琛另一只手拥住乔景安，舌尖滑过对方白嫩的耳垂，很满意的发现对方身体颤了颤。
　　
　　灯光下，乔景安的脸红扑扑的，眼中满是水光，他迷茫的看着乔琛，“哥哥…”
　　“交给我就好，”乔琛吻吻他的唇，强压下心中的欲/望，专心的套/弄小小安，掌心如火烧般滚烫。
　　
　　“嗯…”脑子里混乱成一团，全身的快/感直往身下涌去,在释/放的那一刻，乔景安无力的抱住乔琛，把头埋进了乔琛的胸口，就像是一只土拨鼠，再也不愿把脸露出来。
　　乔琛见他这个样子，怕他真的要羞死，也不再取笑他，在床头抽出几张纸巾擦了手，无奈的关了灯，紧紧抱住乔景安，“没事，这些事情本就该做父亲或兄长的教你。”这样说，这个单纯的弟弟一定不会怀疑自己对他有着不堪的心思吧。
　　
　　“那…”乔景安揪着乔琛睡衣领口，面上的红霞仍旧没有退去，说话也带着颤音，“那父亲也是这样教你的吗？”
　　乔琛面色僵了僵，不过好在黑夜能掩饰他纠结的表情，“没有，父亲不太喜欢我，这些都是我自己在书上看的。”也有实践经验。
　　
　　因为这一番动静，被窝里变得有些凉，乔景安往乔琛的怀里蹭了蹭，犹豫片刻道，“看这些书不好，少看。”说完这话，面上的红霞已经变成火烧云。
　　胸口抖了抖，抑制住自己的笑意，乔琛的下巴在乔景安头顶摩挲了两下，“好。”嗯，小安的头发软软的，味道也很好闻。
　　
　　“你的父亲…爸爸对你不好吗？”乔景安没了睡意，想到大家族里没有母亲不受宠孩子有可能得到的冷遇，他心头微微一酸，“那…是不是吃了很多苦？”想到自己前世家族失去母亲孩子受到的那些苦，乔景安手心一凉，不自觉的抱住了乔琛的腰。
　　
　　乔琛微愣片刻，嗓音中带着一丝压抑的痛苦，“爸爸一直都不喜欢我，不过爸爸很喜欢你，以前的事情都过去了。”不过三句话，却带了不少的含义，乔琛在黑暗中露出一丝狐狸般的笑。
　　
　　伸手笨拙的轻轻的拍着乔琛的背，乔景安把乔琛的头压到自己的怀里，“都过去了，哥哥，我以后一定会对你好的，别难过。”
　　
　　少年的怀抱不够宽广，不够有力，可是却足够的温暖，足够的让人觉得安全，乔琛嘴角扬起，这就是自己所爱的人啊。
　　
　　“会对我最好吗？”
　　“嗯，会对哥哥最好，我也会学着保护哥哥你的。”
　　“一直？”
　　
　　“一直对哥哥最好。”少年安慰的吻吻男人的额头，“我最喜欢哥哥了。”
　　“嗯，我也最喜欢小安。”环住少年的腰，明明很纤细，却让他觉得，这个少年是可以给他力量的人。
　　
　　被窝里慢慢的恢复温暖，乔琛渐渐的有了睡意。
　　“哥哥，如果我不是乔景安呢。”
　　
　　他抬首吻吻少年的下巴，“现在说要保护我的是你啊。”
　　
　　片刻的沉默后，少年面上露出一丝微笑，只是男人没有看见，“嗯。”
　　
　　然后两人相拥而眠，也许梦里都有彼此。
　　
　　 

作者有话要说：吃了豆腐还说是教育 - -
有这么教育的么？大少啊，你无牙了q(s^t)r








51

疑惑还是信任？ ... 
 
 
　　早上醒来的时候，身边已经没有人，乔琛面色一变，匆匆走出走出房门，看到正在打扫走廊的女佣，面色焦急的问道，“二少爷去哪了？”
　　头发凌乱，穿着睡袍就走出房间门的乔琛把女佣吓了一大跳，她没有想到，在乔家做事也有好长一段时间，也从未见过少爷有这么失态过，她呐呐道，“我没有看到少爷。”
　　
　　乔琛面色更加的难看，昨天夜里的事情难道让小安回避自己了吗？想到以后乔景安见到自己就躲的场景，他面色微微变白，转身就要往楼下走。
　　“少爷…”女佣看着乔琛急匆匆的背影，关了吸尘器，叹了口气，少爷究竟做了什么让二少生气的事情，这大清早的穿个睡袍就在屋子里跑，待会儿让管家看到，恐怕又要念叨半天。非%凡%txt
　　
　　打完一套拳，乔景安刚刚进门就看到乔琛大步从楼上下来，面色紧张，忙问道，“哥，发生了什么事情？”家族破产了，那也破不了那么快吧。
　　“小安，”看到自己挂念的人正站在门口，乔琛面色缓和下来，脸上露出一丝笑意，“没事，今天早上起得这么早？”
　　
　　乔景安面色一红，想到昨天晚上的事情，或许是因为乔琛的面色和往日一样，心头的尴尬消了不少，只是面颊仍旧有些发红。
　　
　　“站在门口做什么，还不上去换衣服，”乔琛走到乔景安的面前，揉了揉他的头发，“快点下来吃饭。”
　　“哦，”乔景安点了点头，一边往楼上走，一边疑惑，今天早上的哥哥似乎有些不正常。
　　“少爷，”王管家穿着整齐的西装，悄无声息的走到乔琛身后，挑剔的看了眼乔琛身上的睡袍，微微颔首后道，“这个客厅设计做您的卧室不太容易。”
　　
　　乔琛微讶，“我什么时候说要把客厅当卧室了？”
　　王管家看了眼乔琛凌乱的发，微微松开的浴袍带，还有脚下的棉拖，沉痛道，“少爷，你越来越不讲究场合了，在礼仪方面，您应该向二少学习。”
　　乔琛：??????
　　
　　B大BBS上再次出了一条新闻，那就是乔二少要与H大的李在先进行象棋比赛。下面回帖者甚众，有分析帝计算胜率的，有花痴女来看帅哥的，也有愤青帝毫无理由支持加油，还有第三类人腐女围观J Q的，总之不过短短的一夜，这个帖子竟然有了近万回帖，这红火的程度让一些媒体也关注起此事来。不说H大与B大的立场，也不说之前解气的球赛，只说乔景安由原来的败家子突然变成五好青年，那也有不少的新闻可以挖。
　　
　　这个新闻可以写乔景安自身的努力，也可以写有钱人家的孩子也有很多未来经营，也可以写亲情的影响力，甚至还能编出乔二少桃色新闻两三则，总之，这是一条不错的新闻，尤其此事发生在乔景安受关注力度最高的时候。
　　于是原本在棋社活动室进行的比赛改为由校方提供的专用比赛场地，乔景安还没进屋，就被好几个记者拦了下来，四周是咔嚓咔嚓的照相声，他对众人淡淡一笑，“实在是万分抱歉，因下棋需要一个安静的环境，所以希望各位朋友看棋就好。”
　　
　　众位记者悻悻的收回相机，只有几家电视台仍旧在摄像，下棋的确是需要一个安静的思考环境，看到对方那礼貌的微笑，他们感到一阵无力，以前那个只要被拦下来就摆脸色的二少去哪了，这么礼貌让他们怎么写吸引读者眼球的负面八卦？
　　“你终于来了，”坐在棋桌旁的李在先看到乔景安，用生硬的天朝语道，“我以为乔同学会因为有事不能来。”
　　
　　乔景安微微一笑，“事实证明，你不适合做神棍。”看了眼墙上的时钟，他在另一边坐下，“虽说早了5分钟，不过我也不介意早点开始，我下午三点半还有一节课呢。”
　　
　　“希望下节课你听得入神。”李在先也跟着坐下来，本来还有些闹哄哄的四周顷刻安静下来，此刻或许很多B大学生都恨不得把自己智商借给乔景安，只要他能赢了H大的人。
　　
　　李在先下棋的动作较重，每走一步，都要落下重重的声响，而乔景安却恰好相反，他的面色很清松，仿佛他进行的不是一场比赛，而是一场游戏，每一步旗都走得很轻，但是一些正在看电视的老棋手却看出，这看似轻巧的动作，却暗藏着杀机。
　　
　　沈俊到了一个部门，发现往日安静的办公室里此刻传来热闹的说话声，他似乎还听到有人提到二少，看样子又是在聊乔景安的八卦，他敲了敲打开的门，走进去却看到最近的一台电脑上正在放一段视频，视频中的一个主角正是乔景安。
　　
　　“沈助理，快来看，网上的直播视频，是二少与H大学生的比赛。”部门经理见到他，把他拉到电脑前坐下，“你快过来看，对方已经被二少吃了好几个棋了。”
　　沈俊的父亲爱下棋，所以对下棋也懂了些皮毛，他看着乔景安面上平静的表情，心头一震，这个样子，竟与父亲一个棋友相似，但是那位棋友是一个难得的高手，乔景安年纪轻轻怎么会这些。
　　
　　李在先此刻已经满头大汗，别说赢，就连输恐怕都不会输得很好看，他看着自己损失了大半江山的棋盘，再看了眼对方平平淡淡的样子，不禁心头犯憷。之前明明调查过这个人不会下棋，怎么现在表现出来的棋艺这么高超。
　　
　　乔景安可不管对方在下棋的时候居然心神不宁，对方的马与炮相继被自己拿下，而卒子也全部被打下棋盘，乔景安仍旧是嘴角带笑的样子，把指腹下的棋轻轻往前一推，“将军。”
　　
　　整个现场一片寂静，片刻过后，才响起热烈的掌声，一场比赛竟然不到半个小时就结束，而且还赢得这么漂亮，这让B大的学生感到与有荣焉。
　　坐在一旁的校长的擦了擦额头上的汗，幸好赢了，不然B大的面子就要扫地了，幸好幸好。
　　
　　李在先木然的看着棋盘，他前几年参加了少年国家级象棋比赛拿了第二名，怎么也想不到自己会输得这么简单。
　　
　　“象棋不是记住规则和一些小技巧就能取胜的，”乔景安握住一个刻着马字的棋子，非^凡%txt“这就是一个战场，只有懂得军事之道和心思缜密的人才能下得一手好棋。”他从小熟读兵书，并且被父亲带到沙盘上演戏，还要经常陪祖父下棋，这个棒国人的棋艺在他眼中和刚入门不久的小孩子没有多大差别，若不是不想让对方太难堪，他早就赢了这盘棋。只是远来是客，作为主人虽然不能让客人欺主，但是也不能让客人太过没有脸面。
　　
　　李在先握着棋子的手泛着白，好半晌才放下棋子，笑容僵硬的与乔景安握握手，“多谢赐教。”
　　
　　林纾从座位上站起身，双手插在裤兜里，晃悠悠的走出比赛场地，梁羌跟在他的身后，有些感慨道，“没看出来啊，乔景安这小子还真够多才多艺的。”
　　林纾回头看了眼刚出门就被记者围住的乔景安，眼神变得复杂，一个人失忆可能造成性格变化，爱好变化，但是怎么可能让一个人变得多才多艺，若是失忆有这么多好处，那么B大恐怕四处都是拿脑袋撞墙的人。
　　
　　现在的乔景安，除了那张脸，就跟换了一个人似的…换了人？！林纾蓦地睁大眼睛，侧头压低声音对梁羌道，“梁羌，你说现在的乔景安有没有可能是乔琛叫人整容扮演的，真正的乔景安已经死了？”
　　梁羌挑眉，“原因是乔琛想得到乔景安手上的股份？”
　　林纾点头。
　　
　　梁羌拍拍林纾的肩，叹口气道，“早就叫你离乔景安远一点，你不听，现在不是被传染了，有病还是要吃药才行。”
　　林纾眉头皱在一起，“我不是跟你开玩笑…”
　　
　　“我也不是跟你开玩笑，”梁羌看了眼已经被记者淹没的乔景安，“毕竟谁又知道之前乔景安那些不好的行为，是不是他为了迷惑家里那些人的烟雾弹呢。”
　　林纾动了动唇，最终没有再辩解，可是直觉告诉他，乔景安应该没有那么好的演技，就算演戏，也不可能演到与随意与女人上/床的地步，这几乎与人性相悖了，除非乔景安是超级特工出身。
　　
　　关了视频，乔琛从座椅上站起身，走到明亮的窗前站定，脑中回想着乔景安比赛结束时说的那句话。
　　“这就是一个战场，只有懂得军事之道和心思缜密的人才能下得一手好棋。”
　　军事之道，心思缜密…
　　
　　闭上眼，轻轻叹口气，乔景安从来不爱读兵书，从来没有学过下棋，怎么知道什么叫军事之道？怎么会有这么稳重冷静的一面。
　　
　　那个坐在棋盘前，面带微笑运筹帷幄的少年，怎么会是那个任性妄为嚣张跋扈，做事不爱动脑子的乔景安。
　　
　　 

作者有话要说：TVT，上前天晚上朋友给我过生日，前天晚上家里给我过生日，过完了我去玩宫廷计去了，我有罪TVT




52

哥哥的未婚妻?! ... 
 
 
　　俗语有言，浪子回头金不换，B大鼎鼎有名的败家子乔二少连连为学校争光，他们班的导师大乐，校长更是高兴，开始计划在今年的优秀学生评比中加上乔景安。
　　
　　这一切乔景安并不知道，因为整整一个下午他都没有静下来，下了课刚刚走出教学楼，就被等在外面的记者们拦了下来，别说出校门，就连一步也走不了，四处都是记者，而且好多记者还是女性，他不好推开女子，所以现在是寸步难行。
　　
　　有人问足球比赛的事情，也有人问棋赛的事情，还有一些问乔琛掌握乔氏所有经济大权的事情，场面一片混乱。
　　“我不清楚，谢谢。”
　　“足球比赛得到成绩是我们大家的努力…”
　　
　　“没有谁比谁厉害，只是观念不同而已。”
　　“乔氏的事情我从不插手，很抱歉，此事我不清楚。”
　　
　　林纾站在不远处，看着乔景安被记者团团围住，刚刚往前走了一步就被梁羌拦了下来，梁羌看了眼面带笑意的乔景安，“林纾，他自己知道怎么处理这件事情，你不适合在这个时候出面。”
　　
　　林纾微微一顿，不再上前，“我考虑不周了，谢谢你。”
　　梁羌不甚在意的笑了笑，冲乔景安的方向抬了抬下巴，“那小子对记者很有一套，你不用太担心他。”
　　
　　记者很多，问题也很杂乱，甚至有人问的问题比较过分，可是乔景安一直面带着微笑，不过不该回答的却是一个字也没有说。林纾看着这样的乔景安，突然想起了自己去乔家时，乔景安在乔琛面前天真得犹如孩子的一面，他渐渐的有些明白，或许不在乔琛保护范围的乔景安，有着他自保的能力，那个有些任性与懒散的少年，不过是他放下一切戒备时的样子，而有幸让乔景安这样对待的人，只有乔琛而已。
　　“乔二少，请问你对乔琛先生与安家小姐联姻的事情怎么看，安今琳小姐是你心目中的嫂子人选吗？”
　　
　　乔景安面带微笑看向问出这个问题的女记者，“对于此事，我并未听闻。”
　　女记者微微一愣，没有想到这么多人提问，乔二少竟然会回答自己的问题，她很快反应过来，“今天中午安今琳小姐与乔琛先生共进午餐，并且安明轩先生也说乔琛先生是他心目中最合适的女婿人选。”
　　
　　乔景安微微挑眉，“安明轩是谁？”
　　女记者又是一愣，“他是安今琳小姐的父亲。”
　　
　　乔景安点了点头，随即道，“很抱歉，对于此事我并不知情，哥哥从未在我面前提过安今琳小姐。”
　　
　　女记者听了这句话，立刻兴奋得高声问道，“二少的意思是此事时安家一厢情愿吗？”若真是这样，这事情就好看了，今天上午安明轩还在媒体面前说过乔琛是一个理想女婿人选，下午就被乔家二少打了脸，乔安两家这么一闹，不知道会热闹成什么样子。
　　
　　乔景安微微皱眉，笑容也浅了不少，“此事我的确不太清楚，但是也不会是这位记者小姐说的这样，不若你们去问我哥或者安今琳小姐，这总比问我这个不知情的人好。”
　　察觉到乔景安脸色不对，女记者很识时务的没有再问下去。
　　
　　只是这事开了一个头，其他的记者就跟着问了起来。
　　
　　“那么，请问二少，若是安今琳小姐做你的嫂子，你怎么看？”
　　“请问二少，如果乔琛先生与安今琳小姐结婚，你会搬出乔琛先生的别墅吗？”
　　“二少，有人说你原来住的别墅现在已经空无一人，你是打算在乔琛先生的别墅里长住吗？” 
　　
　　“二少，二少，外界传闻你因为乔琛先生，对你的表兄动了手，这是真的吗？”
　　“那栋别墅属于我们兄弟两人，并不是我一个人的，所以没有所谓的长住与否。安今琳小姐与我在米国认识，只是普通朋友，各位记者朋友不要误会。”
　　
　　记者们听到这几句话，转身望去，就看到乔琛站在他们不远处，面色不喜不怒，让人不知道他心情如何，不过这几句话说得倒是认真，让在场的记者不好意思继续问下去，也不敢再问。乔琛现在是乔氏的当家，与没有实权的乔景安不同，若是惹怒这位，日后怕是会有麻烦。
　　乔琛走向乔景安，记者们下意识的让开一条道。
　　
　　“安明轩先生今天上午的话不过是开玩笑而已，大家不要当真，”乔琛走到乔景安身边，见他脸上的表情已经变得僵硬，心头升起一股恼意，不再顾及这么记者的脸面，拉起乔景安就走。
　　
　　在场的记者看着乔琛走到不远处的一辆车前，拉开车门让乔二少坐了进去，等车开远了，他们才反应过来。
　　
　　“嗤，安家想在天朝站稳脚跟，还真什么手段都能使出来，”梁羌嘲讽一笑，“可惜人家乔家根本不领他的情。”
　　
　　“这两年经济动荡，棒国受影响严重，要是不把敬意转移到咱们天朝，恐怕几年后，就没有安家了，”林纾微微皱眉，可是安家在棒国的影响力确实极大，若是乔琛与安明轩合作，必然不会吃亏，他怎么会如此直接的否定这件事情。
　　
　　安今城站在树下，看着这一出闹剧，冷冷一笑，弯腰坐进旁边一辆车内，联姻？！他那位伟大的父亲还真是永远不会放弃任何一个对安家有利的机会。
　　书被捏得起了皱痕，乔景安埋头想抚平那起了褶皱的书页，头顶却多了一只温热的手掌。
　　
　　“今天的棋赛很精彩，小安很厉害，”乔琛揉揉乔景安的头发，“下午公司的员工还说你你是高手呢。”
　　乔景安抬头看向乔琛，黑白分明的眼睛盯得乔琛有些不自在。
　　“怎么了？”乔琛心下疑惑，“是对那些记者厌烦？”
　　
　　把头靠近乔琛怀里蹭了蹭，乔景安闭上眼睛，“困。”伸手握住乔琛温热的手，“难受。”
　　听到乔景安说难受，乔琛惊得伸手摸摸他的额头，并没有出现什么不对劲的情况，略略松了一口气，“哪里不舒服，我们去看医生。”
　　
　　“不要动，”乔景安抓住乔琛的手，脑袋再次往乔琛的怀里拱了拱，“睡一觉就好。”
　　无奈的笑了笑，看着自己被乔景安拉住的手，对开车的司机道，非^凡%txt“开慢点。”说着，用另外一只手揽住乔景安的腰，怕他摔下座位，“困了就睡吧。”
　　
　　车厢里一片静寂，就在乔琛以为乔景安睡着的时候，乔景安开口说话了，“哥哥，以后我有了嫂子，这个位置就是她的了。”
　　
　　乔琛眼神微变，随即笑道，“不会，只要你喜欢的位置，我一直都留给你。”揽在乔景安腰间的手紧了紧，若是可以，他希望这个位置永远都属于怀中的人。
　　乔景安皱了皱眉，“可是这样似乎对未来的嫂子不公平…”在他认知里，女子应该是拿来宠爱的，若是让女子伤心，对于男人来说，是一件失败的事情。
　　
　　“那…等到你不需要我怀抱那一天我再给你找一个嫂子好了，”乔琛温和一笑，把乔景安抱到自己的腿上，亲了亲他的额头，“什么女人都比不上你重要。”
　　明明应该劝乔琛找一个合适自己的女子，乔景安却搂住了乔琛的脖颈，把头搭在乔琛的肩上，“在这个世界上，也没有人比哥哥你更重要。”
　　
　　乔琛嘴角微扬，虽然这话乔景安说过不止一次，可是每次听到他的心情都会格外好。
　　手机响起，乔琛无奈叹气，单手揽着乔景安的腰，拿出手机，“喂，关琪。”
　　
　　“今天晚上？”乔琛看了眼坐在自己腿上的乔景安，“小安还没有吃晚饭，我就不去了。非%凡%txt”
　　“我先考虑下，”乔琛合上手机盖，对乔景安道，“我的几个朋友请客吃饭唱歌，一起去吧。”
　　
　　乔景安想想后问，“就是挠咱们家沙发，还有那关姐与卫哥？”
　　乔琛点了点头，“嗯，去吗？”
　　
　　“嗯，好，”乔景安点头，他也想与乔琛的朋友打好关系。
　　
　　听到乔景安的回答，乔琛才又拿出手机，拨通关琪手机。
　　
　　关琪挂了电话，才无奈的摇头道，“咱们以后要找乔琛聚会，要先问问小安弟弟的意思才行。”想到乔琛刚才的那些话，她不得不相信，乔琛现在变成了一个二十孝好哥哥。
　　
　　卫祁摩挲着下巴道，“他有了想全心全意关心的人也好。”
　　
　　关琪把手机放进提包里，“他要是有个像全心全意对待的女人更好。”
　　卫祁挑了挑眉，不置可否。
　　
　　此刻，乔琛的司机纠结的看着后视镜，作为一个尽职的司机，他很想告诉乔总与二少，虽然兄弟两人感情亲密是好事，但是这种坐姿不安全啊不安全。
　　
　　 

作者有话要说：木有时间捉虫，拜谢帮我捉虫的，你们都是绝世好人~嗷嗷~



53

饮酒伤身 ... 
 
 
　　“哥哥，你昨天下午说今天晚上有个宴会，不去行吗？”乔景安坐在车里，突然想起了这件事情，有些疑惑道，“还是你忘了？”
　　
　　乔琛笑了笑，“也不是非去不可的宴会，你不用去管这些。”
　　
　　“哦，”把下巴搁在乔琛的肩头，乔景安隐去了眼中的疑惑，明明昨天还很重要的宴会，为什么现在却不去参加了，他不相信是因为乔琛朋友的原因。
　　商场和官场一样的黑暗，双方的利益有了矛盾，自然就走不到一块去，乔琛既然不想提这件事情，那么他自然也不想多话，毕竟这是属于乔琛决定的事情，在心里在意这个人，自然也不想说一些让他不高兴的话。 
　　
　　“怎么了？”乔琛察觉到他的情绪似乎有些不对，拍拍他的脑袋，“你想去参加宴会？”仔细想想也对，小安自从和她住在一起后，从未自己出去玩过，大多时间都乖乖的呆在家里看书，学用电脑和英语，虽然现在是个沉稳的人，但是年轻人终究还是喜欢热闹的。
　　
　　“不是，”乔景安坐直身体，头撞到了车顶上，捂着脑袋又趴回乔琛的肩头，“我只是有些困。”
　　伸出一只手轻轻的揉着乔景安被撞的地方，乔琛无奈的叹气道，“撞疼了没有。”不舍的把人往怀里搂了搂，“困的话我们现在就回去。”
　　“没事，等到玩的时候就不困了。”乔景安顺势找了个舒服的位置靠在乔琛的怀里，眯着眼道，“到了叫我。”
　　
　　看到乔景安闭上了眼睛，乔琛抬头对司机道，“开慢一点。”
　　
　　司机看了眼表，这速度已经够慢的，再买交警就会来贴罚单了。他偏头看着一辆辆摩托车、奇瑞、奥拓从自己身边飞驰而过，心中有种说不出的复杂感，买辆名车开这种速度，他实在觉得羞愧万分。
　　
　　下棋还是很费精力的一件事情吧，乔琛看着乔景安，虽然在视频上小安看起来很轻松，或许在他的心里，还是有很大的压力。这么一想，乔琛皱起了眉头，B大没人了么，为什么连这种事情都要小安出面去做。恋爱中的人，尤其是处于暗恋中的，唯一敢做的也就只有迁怒的，乔大少似乎忘记，前一天夜里乔二少还被他亲密接触过，这么一亲密接触，总是让人耗费精力的。
　　
　　“我说，乔氏离这个饭店有多远啊，乌龟也爬来了吧，”卓溪喝着一杯茶，有气无力道，“我今天可还没吃午饭呢。”
　　
　　“没有正常作息时间的人，有权保持沉默，而且乔琛现在是从乔小弟弟读的B大赶过来，”关琪看了眼虚掩的门，拿出手机，“我打个电话过去问问。”
　　卫祁挑了挑眉，看了眼挂在墙上的时钟,“别急，时间不是还早么？“说完，慢悠悠的喝了一口茶。
　　
　　顾循把自己面前的一叠点心推到卓溪面前，“先吃这个。”
　　卓溪嫌弃的看了眼饭店提供的免费点心，“不要。”
　　
　　“那你就饿着吧，”顾循又把盘子拖远，单手衬着脑袋道，“反正乔琛很快也要来了。”以B大到这个饭店的距离，用保守的速度来算，现在应该也差不多了。
　　“不好意思，让你们久等了，”乔琛这个时候推门走了进来，他身后还跟着一个大哥哈欠揉眼睛的少年。
　　
　　“哟，终于到了，”卓溪看到乔琛，马上拿了菜单出来，“点菜，点菜。”
　　乔景安对四人笑了笑，“关姐，卫哥，顾哥，啊，还有挠沙发哥哥，不好意思，让你们久等了。”
　　
　　“没事，没事，姐姐什么不多，就是时间多，”关琪看到乔景安微笑的样子，立刻把乔景安拉到自己身边坐下，拿了点菜单给他，“来，看看想吃什么。”
　　
　　乔琛跟着在乔景安身边坐下，“今天这顿我请，刚才在路上耽搁了些时间，请客赔罪。”
　　“要是今天晚上唱K也是你请，那就差不多，”卓溪在勾了好几样菜，按了按墙上的铃，很快就有服务员走了进来。
　　
　　乔景安倒是规规矩矩的点了几样自己与乔琛都喜欢的菜，歪头看向乔琛，“哥哥，你还想要什么？”
　　乔琛看也不看菜单，微笑着道，“你点了就好。”
　　
　　关琪嘴角抽了抽，与乔琛做了朋友好些年，实在没有想到乔琛竟然是温柔型的男人，那以前那个淡漠的男人是谁？这真是个神奇而又虚幻的世界。
　　上菜的速度很快，乔景安看着端上桌的餐具样式都很好看，精致至极，只是装量却是极少，除去里面用水果或者萝卜雕成的花朵动物之类，能吃下肚子的很少。他有些明白卓溪为什么一个人要点那么多东西了，点太少恐怕根本就不够吃。
　　
　　卫祁见乔景安正用审视的眼神看着一道道的菜，不由得感兴趣的问，“小安，在看什么？”
　　
　　乔景安抬头迎着他的视线道，“这盘菜里的萝卜花雕得最好看。”
　　关琪听到这话，放下筷子笑出了声，“我说你怎么不动筷子呢，原来是在看这个，这些有什么好看的？”
　　
　　乔景安响起自己前世住的府上也有一个刀工很好的厨子，可惜因为府上的丫鬟私通被赶出了府，后面厨房里面的厨子怎么也做不出他做菜的那种味道，这让他把那个厨子一直记在了心头。
　　
　　似乎在自己小的时候，厨子刚刚进府，还用胡萝卜给他雕了一朵好看的牡丹花。可惜的是，在段府中，不允许私通这种事情。
　　
　　“尝尝这个，你应该喜欢。”乔琛用筷子夹了才放到乔景安的碗里，摸摸他的脑袋，“吃法别发呆。”
　　
　　乔景安抬头看着乔琛，半晌才笑了笑，埋头吃碗碟里的东西。
　　
　　关琪神色有些复杂的看着两兄弟，非^凡%txt不知道是不是她的错觉，总觉得乔琛对乔景安的好有些过了度。在他们这样的家庭里，兄弟感情好本就是一件少见的事情，更别说好成这个样子，就算没有利益争夺的家庭里，兄弟间的相处也不会这个样子。
　　
　　前段时间乔琛和乔家的老头子们斗，他们几个都已经准备帮他，没有想到乔景安竟然会把股份转让给乔琛，不是由乔琛代理，而是转让。
　　乔氏百分之二十的股份代表着什么，她不相信乔景安不清楚，即使是他失忆，也不可能不知道，百分之二十的股份就是乔氏五分之一的财产。
　　即使是再高级的娱乐会所，那也有鬼哭狼嚎的声音在开门关门间传出来，偶尔还会有男男女女互相拥抱着走出门，乔景安第一次见识到什么叫娱乐会所，走廊上的灯光并不十分明亮，而是带着一丝暧昧的暗红，侧头看着乔琛，伸手拉住了他的手。
　　
　　他并不喜欢太过吵嚷的地方，太乱也太吵。
　　
　　乔琛感觉到掌心的温热，伸手握紧了乔景安的手。
　　
　　一行人进了包厢，关了门后外面各种走掉的歌声总算是隔绝在了外面，屋内还有两个服务员正在摆酒杯。
　　其中一个抬头时看到乔景安，忙笑着道，“二少，好久没看到你来玩了，今天怎么有空。” 
　　乔景安看了眼这个服务员，长得很清秀，有些偏瘦，表情带着明显的讨好，他面上露出一笑,“嗯，这段时间有些事情。”
　　
　　服务员看了他身边几人一眼，知道这些人怕都不简单，也不敢多说，只道，“几位订的红酒已经在这了，需要替你们打开么？”
　　
　　“不用了，”乔琛语气淡漠道，“你们出去吧。”
　　
　　服务员见乔琛的脸色淡漠，也知道这位客人可能不太高兴，说了句“希望各位玩得愉快”就出了门。
　　“阿楼，刚才和乔二少站在一起的好像是乔氏的总裁，我在女朋友买的EA杂志上看到过，”出了门后，另一个服务员开口说道，“真不知道乔二少什么时候和他哥哥关系这么好了。”以前这个二少可是听到谁提乔琛都要发火的。
　　
　　“他们这种有钱人搞什么我哪清楚，”服务员耸了耸肩，“还不如多卖几瓶酒出去，多拿提成有意思。”
　　所谓魔音穿耳大概就是听卓溪唱歌，乔景安自小受到的教育让他不好当着朋友的面露出不好的表情，他看着卫祁和顾循把卓溪踢到一边后，才觉得松了口气。
　　
　　“小安，你唱什么歌，姐帮你点，”关琪把话筒递到乔景安手上，自己去帮乔景安点歌。
　　乔景安有些犹豫的看向乔琛。
　　乔琛摸摸他的脑袋，“喜欢什么就唱吧。”
　　
　　于是，两分钟后，几人就看到乔景安口里念叨着几只羊的名字，唱音很标准，但是几人却憋红了脸。
　　“噗，真是太可爱了，”当乔景安唱到“我想我是一只羊”时，关琪终于破功，趴在沙发上笑了起来。
　　
　　听到笑声，乔景安疑惑的放下麦克风，他唱走调了么？无意识的拿起旁边的酒杯喝了一口，甜丝丝的味道让他不自觉把整杯都喝了下去。
　　
　　“小安，不要喝太急，这红酒后劲…”乔琛看着乔景安手中空空的酒杯，沉默了。
　　
　　 

作者有话要说：饮酒伤身伤胃误事TAT




54

酒后真言还是胡言 ... 
 
 
　　乔景安喝完整杯酒，面色没有丝毫的变化，只觉得这酒甜丝丝的，带着微微的涩，虽说没有陈年女儿红喝起来有味道，但是用来解渴还是可以的。
　　
　　“要是品红酒的人都这个样子，还不把酒庄里的老板也气死，”卓溪取笑着又给乔景安倒上酒，“红酒在于品，而不是豪饮，你当这是二锅头呢？”
　　
　　乔景安眉头微皱，“二锅头怎么了，没有喝二锅头的人，你哪能喝这种酒？”他出生世家，从小受到的教育却是不可小瞧任何一个人，即使那个人有可能街边的乞丐。段家显赫了近两百年，与这些祖训不无关系。
　　卓溪面上的笑僵住，乔景安这话说得丝毫不客气，他面上有些过不去，把酒瓶放到桌上的酒架上，哼了一声，不再理会乔景安。
　　
　　乔琛却奇怪的看了乔景安一眼，自从两人住在一起后，从没有见过他有这么尖锐的时候，难道是喝醉了？feifantxt
　　
　　“小安你说得很有道理，”关琪笑眯眯的拍拍乔景安的肩，“你别去理他，早就该有人说说他了。”小安这话虽然不客气，可是卓小子说话也不经大脑，早该有人抹他的面子了。
　　
　　“喝酒不就是图个高兴，来，”关琪把红酒递到乔景安手上，“拘泥于规矩的人哪会知道放开一切的乐子非^凡%txt。”说完，自己仰头喝完一杯红酒。
　　乔景安看了眼杯中暗红的酒，笑着道，“人家说，女子有时候比男人更能放开，今日一见，果真如此。”喝完杯中的酒，他很认真的开口道，“我倒觉得这种酒算不得多好，若是有一坛上百年的好酒，喝起来才是滋味无穷，我不明白这里的人为什么附庸风雅，摆这些姿态出来。须知真正的高贵是流于内在，别的什么东西都不过时点缀。”
　　
　　关琪眼神微微一变，随即笑着说，“小安，你是不是醉了？”
　　
　　乔景安察觉到自己失言，捏着杯子的手紧了紧，眼角的余光扫向乔琛，见他正与顾循交谈，才收回视线低头不语。
　　
　　“想唱什么歌，我替你点，”关琪笑了笑，“这里的歌很齐全，只要你能叫出名字的都有。”
　　乔景安觉得自己的脑子似乎有些晕乎乎的，想起自己前些日子才学的的一首歌，虽然是个女子唱的，但是歌词却极有韵味，唱出来的感觉应该会很不错。
　　一曲《水调歌头》由乔景安唱起来少了女子的娇柔，多了男人的洒脱，乔琛握着乔景安一只手，另一只手轻轻的点着茶几面。
　　
　　“不愧是小安弟弟，唱什么像什么，”卫祁笑着道，“刚才的羊羊歌也很可爱。”
　　乔琛扭头看着他，“是叫《我想我是一只羊》，你记错了。”
　　
　　卫祁端着酒杯的手抖了抖，这么严肃的表情说这种事情，他干咳一声，放下酒杯，“啊，你挺熟悉的嘛。”
　　
　　乔琛收回视线不语，经常陪着乔景安看几只白花花胖滚滚的羊，能不熟悉吗？
　　“但愿人长久，千里共婵娟。”
　　
　　听到这一句，乔琛眼神微微一闪，偏头看向乔景安，发现他的眼中带着一丝怀念，这里面的情绪是他不懂的。
　　安家举行的晚宴来了很多名流，林家梁家也受邀在列，林纾端着酒杯与一众人周旋，酒会过半才到角落里歇着，不一会儿就见梁羌走了出来。
　　
　　“今天晚上乔琛没有到，”梁羌在他身边坐下，语气有些复杂，“没想到乔琛竟然会选择这么做。”
　　“今天晚上安今琳的笑容可是有够难看的，”林纾看了眼四周，压低声音道，“乔琛这点倒是不像是这个圈子里的人。”
　　
　　“那倒未必，”梁羌伸了一个懒腰，“说不定他有更好的选择，毕竟安家虽然是量过合资，但是在我们国家的影响力终究远远不及乔家，他今天晚上不参加酒会，这态度也太明显了些。”
　　
　　林纾微微皱眉，这不是乔琛一贯的行事作风，安家虽然这次在媒体面前把话说得过分了些，那也是没有想到乔琛居然会这么不给面子，这次酒会过后，乔家与安家恐怕是不会往来了。
　　
　　一个成功的商人，是不会跟利益过不去，除非这份利益有风险…
　　林纾突然想到今天下午乔景安受到记者的围追堵截，脑子里突然闪过一个念头，但是很快又压了下去，乔琛与乔景安关系再好，但是也犯不着因为这么个事情不与安家往来。
　　他笑了笑，不过乔琛倒是有这个实力，就算把安家给得罪了，安家也不敢做出什么事情来，谁叫他是乔琛，是乔氏的总裁呢。
　　
　　“喂，你不要笑得这么高深莫测，”梁羌用手肘撞了撞林纾的腰，“我刚才可是看到你哥对安家小姐很感兴趣。”
　　林纾冷笑不言，梁羌见他这个样子，也不好再多说什么。
　　
　　“小安，你怎么了？”乔景安唱了两首歌后，就把脑袋搁在了乔琛的膝盖上，借着显示屏的光亮，乔琛发现他脸蛋有些发红。
　　“喝了好几杯红酒，可能醉了，”关琪放下麦克风，伸手戳了戳乔景安白皙的脸蛋，“这小子以前不是最喜欢混酒吧么，怎么才这几杯就醉了？” 
　　
　　乔琛脸黑了黑，想起调查资料上说乔景安喜欢泡吧，但是每次都要喝醉，拦住关琪戳乔景安脸蛋的手，“现在也不早了，我带小安回去了。”
　　“现在才九点多，夜生活还没有开始，你居然说晚了？”卓溪提高音量道，“你以前没带这个拖油瓶前可是大半夜才回家的，怎么现在成了居家好男人了，这也太没有意思了。”
　　
　　把乔景安小心的搂在怀里，乔琛站起身，卫祁起身帮他把门打开，他向卫祁点点头，才对卓溪道，“你会这么说，是因为你还没有遇到让你愿意放下这些无聊空虚夜生活的人而已。”低头看着怀里像只猫咪蹭着自己胸口的少年，乔琛眼神微暖，对几人说了句再见就出了门。
　　“他是你弟弟，又不是你老婆，”卓溪闷闷的喝了一口气，不自觉也带上了乔景安喝红酒时的豪迈，“他弟弟让他愿意放弃夜生活，他以后的老婆怎么办？”
　　关琪抬头看了眼空无一人的门口，眉梢微微皱了皱。
　　
　　卫祁关上门，和煦一笑，“不是有言说，兄弟如手足，女人如衣服吗？”
　　卓溪一口气喝完杯子里的酒，嗤笑道，“可是谁要是动了男人的衣服，那就会被砍了手足。”
　　听完卫祁与卓溪的话，顾循突然道，“有时候男人要的可能只是手足也说不定，就像有些女人只要衣服不要男人。”
　　
　　卓溪茫然道，“不要衣服难道裸/奔？”
　　“啊，”顾循摸摸下巴，扬着嘴角笑，“世界上还有断背与百合嘛。”如果乔景安不是乔琛的弟弟，他都要怀疑乔琛与乔景安断背了，不对，应该说是乔琛断了自己。
　　“我还断袖分桃呢，”卓溪犯了个白眼，“你傻了吧，乔琛与乔小子要真有什么，那已经不是断背，是乱/伦了。”
　　
　　“你们的思想跑得太远，我已经追不上了，”卫祁把麦把两人手上一塞，“唱歌吧，想什么乱七八糟的。”嗯，其实那两兄弟乱/伦也不错,毕竟现在的乔琛笑容比以前要多30个百分点。
　　
　　自始至终关琪都沉默着喝酒，她听着卓溪与顾循的歌声，靠在沙发上闭上了眼睛。
　　司机见到乔琛出来，忙上前替他打开门，乔琛把乔景安放到座位上后自己才坐了进去，捏了捏自己有些酸麻的手，小安最近似乎长了一些肉，抱起来有些吃力。
　　
　　这一动作让乔景安迷迷糊糊的睁开眼睛，他看着眼前俊美的脸颊，咕哝道，“你是谁？”
　　乔琛无奈一笑，伸手摸摸他发红的脸颊，“喝醉了就不要说话，很快就到家了。非^凡%txt”说着，抬头对司机道，“稍微开快一点，记得注意安全。”
　　
　　司机领命，超了一辆宝马与奥迪，想到注意安全这一条，又降了10码的速度，做一个司机其实也不容易啊。
　　“一派胡言，本少曾饮下一坛女儿红，也未曾醉过，怎会这么容易醉了，”乔景安把头往乔琛怀里蹭了蹭，似乎是想减缓喝醉后的痛苦，“你若是胡言，会被赶出去的。”
　　
　　乔琛面色微微一变，把乔景安搂在怀里，另一只手轻轻的按着他的额际，语气和缓的问道，“谁要赶我出去？”
　　乔景安舒服的哼了哼，睁开一条眼缝，“不可多言，你莫不是不知府里的规矩，叫别人听去，小心被责罚。”
　　
　　按着乔景安额际的手指尖微凉，乔琛声音带着一丝轻颤，“被罚，你喝醉了难道就不怕？”
　　“你糊涂了么，本少怎会被责罚？”少年眉头微皱，闭上了眼睛。
　　手指僵住，移开目光，不去看少年好看的脸，乔琛缓缓问道，“那么，你又是谁？”
　　
　　半晌，乔琛没有得到答案，低头看去，怀中之人已经睡了过去，他不禁苦笑，究竟是这个人不是乔景安，还是因为失忆后看古装剧太多造成了影响？
　　
　　如果说是电视的影响，那么小安的棋艺，还有这种与现在不同的说话方式是从何而来/
　　如果说怀中之人不是小安，那么以前的乔景安又在哪，还有这个世间怎么可能有那种不可思议的事情的发生。
　　搂着怀中之人的手紧了紧，若是真的不是，是不是有一天他就会消失？
　　
　　 

作者有话要说：乃们说，大少会是怀疑二少的身份还是以为是电视的毒害捏？\(^o^)/




55

55、酒醒后 ... 
 
 
　　夜里十一点多，厨子小心翼翼的熬着醒酒汤，他的身后站着面色阴沉的王管家，一双眼睛犹如探照灯似的打在他脸上，让他忍不住哆嗦几下。
　　
　　王管家的心情直接影响到他们月底的红包厚度，于是这位家用大厨一不小心往汤里多撒了几粒盐，然后硬着头皮往汤里加了一点开水。
　　熬好醒酒汤，目送着王管家冷着脸用托盘端走汤，他松了一口气，王管家平时都是一副和蔼的样子，这冷不丁的沉下脸，还真是有些吓人，也不知道大少让二少喝了多少酒，不然王管家也不会气成这个样子。
　　
　　乔景安睡得并不安稳，乔琛给他盖上的被子也被掀到了地板上，露出白嫩嫩的腿，乔琛叹口气，弯腰捡起被子，认命的把被子裹在乔景安身上，拍拍他的脸颊，“小安，别踢被子。非%凡%txt”之前给他洗澡换睡袍已经够折腾了，让他那些乱七八糟的心思也丢到角落，就怕乔景安跌跌撞撞的撞到哪，磕到哪。
　　
　　睁开迷蒙的双眼，乔景安皱了皱眉，“渴。”一双眼睛水蒙蒙的，白皙脸颊还带着红晕，瞧着要多可怜就有多可怜。
　　
　　乔琛见他这个样子，无奈的叹口气，又拢了拢被子，才起身拿杯子到旁边的饮水机接了一杯水，把乔景安楼到怀里，认命的喂着他喝水。
　　
　　无意识的蹭着乔琛的胸口，乔景安喝了两口就撇开头，害得乔琛差点把水倒在他的身上，见乔景安皱着眉，把被子放到一边的柜子上，担忧的问，“怎么了，小安？”
　　“头疼，”脑袋又往乔琛怀中蹭了蹭，伸手揽住乔琛的腰，“疼。”
　　
　　乔琛叹气，一边伸手揉着乔景安的太阳穴，一边看墙上的时间，这个时候醒酒汤应该也熬得差不多了，本来是想在外面买解酒的药，但是想到现在什么东西都有假冒的，万一那些解酒药是假冒伪劣产品，肯定对小安身体不安，想来想去，还是家里熬的东西让人放心。
　　
　　门外响了两下敲门声，还没等乔琛说话，门外的人就推门走了进来，手上还端着一碗冒着热气的汤，“少爷，二少现在怎样了，醒酒汤熬好了，快给他喝了。”
　　乔琛接过醒酒汤，摸摸还有些烫，便放到旁边纳凉。
　　
　　王管家看着乔景安皱着眉头的样子，忍不住道，“少爷，你怎么可以带二少去喝酒呢？二少现在好不容易把好习惯养成，你别又把他带坏了。”
　　“王管家，我记得以前你说过小安要是我这个样子就省心多了。”乔琛无奈的叹气。
　　
　　“我什么时候说过这话？”王管家眼一瞪，“以后你别带二少去乱七八糟的地方，这么乖巧懂事的孩子，任谁看着都心疼。”见乔景安靠在乔琛身上，而乔琛也细心的为乔景安按着额际，他也不好再多说什么，提醒乔琛别忘了给乔景安喝醒酒汤，就转身出了门，出了门后才摇头叹气道，“少爷现在是越来越不省心了，还是二少听话。”想了想，又往厨房走去，明天早上还是准备清淡养胃的早餐比较好。
　　
　　给乔景安喝了醒酒汤，过了一会儿，乔琛见乔景安已经沉沉睡去了，松了一口气，给他掩好被子，才去浴室洗澡。
　　
　　想起乔景安说过的那些话，脑子里有些乱，换好睡袍出来，看着在自己床上安静睡着的少年，忽然有觉得，这个人是不是乔景安并没有那么重要，至少现在他身上流着与自己相同的血，至少与自己住在一起时，便是这个人。
　　
　　走到床边坐下，乔琛抚着少年的唇角，不自禁的弯腰吻吻他的唇，看了眼墙上的时间，已经是凌晨了，起身关了灯，再走回床边掀开被子，把少年搂在自己的怀里，闻着这个熟悉的香味，沉沉的睡去。
　　半梦半醒之间间，脑海中出现一个模糊的画面，只见一个红袍少年站在城楼上，乌黑的长发垂在肩头，白皙的指尖握着一支白玉笛，不过是个模糊的身影已然让人觉得风采逼人。
　　
　　“段公子”一个碧衣女子出现在城楼之上，眼中满是光彩。
　　
　　少年抬首，那是一张极其俊美的脸，明明是一张极为陌生的脸，但是那双眼睛却让人觉得异常熟悉。
　　“唔…”耳边传来熟悉的声音，乔琛睁开眼一看，窗外天色已经亮了，见乔景安正敲着自己的脑袋，忙伸手抓住他的手腕，“别敲了，不然等会更疼。”
　　乔景安面色有些不好看，听到乔琛的话，勉强笑了笑，“哥，早。”手却放了下来，丝毫不见刚才的失态。
　　
　　乔琛眼神一黯，随即笑开，把乔景安从床上拉起来，选了一套衣服让他换下，自己则是去了浴室换。
　　feifantxt
　　乔景安看着乔琛的背影，一只手轻轻的按压额际，眉头微微皱起，竟是这么容易就醉了，也不知道自己醉了过后有没有闹出什么笑话来。
　　看着床头的空碗，他微微一愣，起身换好衣服，这个时候乔琛也刚好从浴室探出一个头，“小安，快过来洗脸刷牙。”
　　
　　乔景安点了点头，看哥哥这个样子，自己应该没有做出什么吓人的举止吧？
　　楼下厨房，厨子一脸僵硬的看着正用挑剔目光扫视早点的王管家，有些欲哭无泪，难道王管家最近又看了什么悬疑片，而坏人的手段就是在饭里面下毒，所以今天这么一大早就监督他一言一行了？作为一个家庭专用厨子，他感到压力很大啊。
　　
　　“嗯，不错，这些东西二少都比较喜欢吃，”全部扫视一遍后，王管家才赞同的点了点头，说完就满意的走出厨房。
　　
　　厨子摇头叹气，王管家，你老人家忘了这里面有两样东西少爷不爱吃，发他们工资的可是少爷，你这样偏心是不行的啊。
　　
　　等到开饭的时候，厨子特意的跑出厨房，在角落里观察少爷的表情，嗯，喂二少吃下一颗香菇小汤包，少爷笑得很自然。
　　
　　让二少吃完一碗鸡汤粥，少爷笑得很灿烂，然后给二少剥了一颗鸡蛋，少爷仍旧是乖乖吃了，少爷的笑容变得更加灿烂。
　　
　　少爷又递给二少一杯牛奶，不过被二少拒绝了，少爷似乎也没有生气，又夹了一个香菇小汤包给二少。自己喝完那杯牛奶，还用了一碗他平时不太喜欢的鸡汤粥。
　　
　　整个用早餐的过程非常的和/谐,王管家看着少爷面前空空的碗，原来少爷已经变得喜欢上鸡汤粥了吗？作为一个厨子，他竟然还没有发觉到这些，实在是太不称职了啊太不称职了！
　　
　　“我不要了，不要了，”乔景安吃下第三颗香菇小汤包，实在用不下了，靠着椅子消食。
　　用完饭，因为上午没有课，乔景安被乔琛拎进车里，以让乔景安熟悉公司为名，光明正大的让乔景安陪在自己身边。
　　
　　这天早上，厨子在王管家那接到每个月增加800元工资的好消息。于是厨子在这个美妙的早晨顿时悟了一个真理，在这个家里，是二少为上，少爷唯一的功能便是发工资。
　　“哟哟，又带了小尾巴来上班，”沈俊摸着下巴看着乔琛与乔景安从正门走了进来，掏出手机拨通销售部经理的电话，“哥们，今天二少这个福星来了，你们部门没有完成指标的事情可以交待了。”挂了销售部的又打公关部，“X姐，你们这次失败的那个上市计划这次再去问问总裁的意见。”
　　
　　“嗯，对对，二少来了，总裁的心情不会太差，这个机会不要错过啊。”
　　打完所有电话，沈俊对着乔景安的方向念叨道，“阿弥陀佛，二少，您老就是我们的神。”还是趁机把自己要拖延交计划表的事情给总裁提一提吧。
　　到了乔琛的办公室，乔景安很自觉的到旁边文件柜里找书看，打开文件柜，他高兴的发现柜子里的笑话书又换了，从里面拽出一本跑到沙发上坐下，便乐呵呵的看了起来。
　　
　　乔琛见乔景安看书没多久，连眼睛都笑眯了起来，无奈的笑了笑，果然叫沈俊买些新的笑话书在这里还是有用的，现在恐怕不会觉得头疼了。
　　上午好几个部门的经理都来办公室里溜达了一圈，乔琛虽然知道他们的心思，但是在管理上他一向是松弛有度，有时候把手下的人逼得太紧，也不是一件好事，所以有些小事情上，便是高高举起，轻轻放下。
　　
　　倒是乔景安吉祥物的身份再几位部门经理心里变得更加的巩固。
　　“总裁，刚才前台打电话过来，说是有位安小姐想要见你，”沈俊敲门进来，这位安小姐的身份他心中明白，不然也不会在没有预约的情况下来告诉乔琛。他的视线扫过靠在沙发上假寐的乔景安，只是有二少在的地方，任何女人都会总裁忽略。
　　
　　这个安小姐什么都好，唯一不好的也许就是运气了吧。
　　
　　 

作者有话要说：前天晚上梦到世界发生生化危机，身边什么都能恐怖，连石头都能吞人，电梯里面还有变异的人类，我一直跑啊跑啊，醒来的时候已经7点了，脑中明明调到5点的，结果・・・・手机木电，罢工了，澹所以昨天早上没有更新・・・orz





56

56、对台戏 ... 
 
 
　　安今琳是第一次走进乔氏总部的办公大楼，她靠坐在沙发上，翻着手里一本用来给客人打发时间的杂志，眼角的余光却扫向来来往往的人。
　　“这位便是安小姐吧，我是乔总的助理沈俊，请跟我上楼，非%凡%txt”来人是一个不到三十岁的年轻男人，一个无框眼镜架在他的鼻梁上，让他清秀的面上多了几分书卷气。
　　
　　“我没有打扰到乔先生的工作吧？”安今琳反应过来，把杂志放到一边，起身微笑道，“有劳沈助理了。”
　　
　　“不会，能迎接安小姐是我的荣幸，”沈俊推了推眼镜，做了一个请的姿势，领着她去了专用电梯，心中却暗叹，这些大家族的小姐都不是省油的灯，如今这世道，女人比男人厉害多了，至少女足比男足争气啊。
　　总裁办公室里，乔琛见乔景安似乎睡着了，正准备上前给乔景安盖上一件衣服，就听到门外响起敲门声，随即沈俊走了进来，“总裁，安小姐到了。”
　　
　　这一番动静让睡得有些迷糊的乔景安睁开了眼睛，抬手看了眼腕上的表，现在才十点多，应该还没有开饭吧？
　　“乔琛，”安今琳走进办公室，没有注意到旁边还有人，笑容很自然的道，“昨天晚上听到你有事，没有参加晚宴，不知道今天中午有没有时间与我一同吃顿饭？”
　　
　　乔琛看了眼沈俊，沈俊转身出去，顺手带上了门，他走了几步才想起，二少不还在里面吗？安家的心思没有几个人不清楚，现在二少还在里面，也不知道这算什么？
　　女性的邀请男士一般都不好拒绝，而在安今琳的认知里，乔琛在大学里面虽然为人淡漠，但是却是一位极有风度的人，她很有把握乔琛会答应自己的邀请。
　　
　　乔琛眼角的余光看向窗户角落下揉着眼睛的乔景安，“不好意思，中午我还要送家弟去学校，吃饭的话，可能与安小姐不能吃尽兴。”
　　安今琳的笑容微微一僵，对方话中的拒绝之意很明显，乔家这么有钱，怎么可能请不起一个司机，更何况乔家二少年纪也不小了，怎么用得着家长接送。她顺着乔琛的视线看去，才发现角落里还坐着一个干净的少年，通身气度让人瞧着十分的舒服。
　　
　　“这位是？”心里隐隐有了答案，但是却觉得有些不可能，乔琛这样性子的人，哪容许别人在自己办公室里玩。
　　“你好，我是乔景安，”乔景安对安今琳笑了笑，碍于对方是女性加之可能对乔琛有意思的缘故，所以也没有与她握手问好。
　　
　　“原来是二少，你好，”安今琳笑容满面的看向乔琛，“最近几天总听到小城提到二少，原来竟是这么优秀的一个孩子。”
　　
　　乔琛眼睛微眯，那个安今城这么关注小安做什么？
　　乔景安见安今琳虽然夸奖着自己，但是眼睛却看着乔琛，心里就明白是怎么回事了，于是站起身道，“哥，我出去走走。”
　　
　　乔琛皱了皱眉，“你头不疼了吗，别乱走，在沙发上坐着休息。”
　　
　　乔景安微微有些犹豫，但是见乔琛的样子也不像是说着玩，只好点了点头，拿了笑话书往自己脸上一遮，便不插话于两人之间。
　　
　　安今琳的笑容更加的僵硬，对乔琛她是有点意思，但是更多的却是从利益的角度出发，无论从什么角度看，乔琛就是最适合她的人，林家的大少虽然也不错，但是他的那个弟弟却不是省油的灯，日后林氏属于谁，还说不一定呢。但是乔琛却不一样，他已经是乔氏的当家人，而且拥有乔氏大部分股份，虽然有个弟弟，却不占有股份，根本不用担心日后财产问题。
　　
　　但是她没有想到乔琛竟然没有把她放在眼里，自己的邀请竟然比不上乔景安上学，难不成乔景安上学非要乔琛送不可吗？
　　
　　气氛变得有些尴尬，安今琳勉强笑道，“我只是想请你吃顿便饭，不管怎么说，我们也算是朋友，若是不介意的话，请二少也一起去吧，你不会连这点面子都不给我吧？”
　　乔琛笑了笑，拿起旁边自己的西装外套披在乔景安的身上，在乔景安身边坐下后才道，“哪能让安小姐请客，今天中午就由我请客，向安小姐赔罪，昨天晚上有事不能参加晚宴，实在是我的不对。”
　　
　　“你客气了，”得到自己想要的答案，安今琳脸上的笑容灿烂了不少，就在这个时候，敲门声再次响了起来。
　　“总裁，接待处打电话来说，林倩小姐找你。”沈俊面色平静的走了进来，只是隐在眼镜下的双眼扫过安今琳，这下子还真有些精彩了，真不知道总裁今天出门有没有拜拜神。
　　
　　不过安今琳的表情在听到林倩后并没有多少变化，至少表面上没什么变化，沈俊推了推眼镜，心下感慨，这些大家出生的少爷小姐都是演戏高手，要是他们去混娱乐圈，那些所谓的演技派就没地儿混了。
　　
　　“嗯，让她上来，”乔琛皱了皱眉，林倩怎么会突然找他，难道是要采访他？
　　靠在沙发上的乔景安动了动，坐在他身边的乔琛埋头摸摸他的脑袋，带着笑意道，“要是想睡觉，去我的休息室。”
　　
　　乔景安从宽大的西服里伸出脑袋，摇了摇头，看了眼一直微笑着的安今琳，“没有，就是有些困。”
　　“叫你别喝酒，你就不相信，现在难受了吧，”把人拉到自己身边坐下，又让他把头靠在自己的膝盖上，“你要是不想去休息室，就靠着我躺一会。”
　　
　　“工作…”乔景安觉得自己绝对不是一个添麻烦的人。
　　“上午没有多少事儿，睡吧。”把西服理了理，盖在少年的身上，乔琛笑得异常温和。
　　准备出门的沈俊挑眉，总裁是忘了上午还有好几分文件没有批，还有一个会议没有开么？果然遇到二少后，总裁的记忆能力如同她的智商一样，直线下降。
　　
　　安今琳惊讶的看着异常温柔的乔琛，这样一面的乔琛她从未见过，即使是那时候乔琛在林倩身边，也没有见到乔琛会有这样的表情。想到林倩，安今琳冷笑，当初这个女人为了所谓的前程离开乔琛，这个时候又靠上来算什么？
　　林倩跟在沈俊身后进了办公室，看到坐在沙发上的安今琳时，面色变了变。在国外的时候，两人不过是点头之交，现在这个女人却对自己前男友起了心思，这多少让人心情有些复杂。
　　
　　看了眼躺在乔琛膝盖上的一团，林倩不用脑子想，就知道被西装外套盖着的人是乔家二少。她对乔琛笑了笑，压低嗓音道，“二位，上午好。”
　　“原来是林倩，好久不见了，”安今琳矜持的林倩点了点头，皮笑肉不笑，“这些年不见，过得好吗？”
　　
　　林倩在安今琳对面的沙发上坐下，似乎没有听出安今琳的言外之意般笑道，“还算不错，不过没有你好，毕竟你是大名鼎鼎的安家之人。”
　　听出林倩是在说自己不过是靠着家里的钱财，安今琳笑容有些冷，“也是，总要比一些辛辛苦苦算来计去却什么也没得到的人要来得好。”
　　女人的战争是没有硝烟的，乔琛对这一点深以为然，他笑着对二人道，“二位想喝些什么？”
　　
　　“咖啡，”安今琳微笑。
　　“红茶，”林倩同样微笑。
　　
　　“好的，”乔琛拨通内线电话，叫沈俊泡两杯过来，虽然咖啡准备得不多，但是最近还是准备了待客用的，自己却是不敢用，不然小安又要担心了。低头看向膝盖上的人，不知道是不是心有灵犀，乔景安伸手握住了乔琛的一只手掌。
　　
　　沈俊把红茶端给林倩时，又看了眼喝咖啡的安今琳，看样子还是林倩要技高一筹，至少在这些小细节方面，林倩比安今琳更加的注意。非%凡%txt
　　乔景安觉得自己虽然有些困倦，却怎么也睡不着，但又不想离开乔琛的膝盖，只好握着乔琛的手，勾着乔琛的一根手指头，勾来勾去，等着旁边的两个女子说话。
　　
　　他看出哥哥并不喜欢那个叫安今琳的女子，心头松了一口气，看着这个安今琳就不是一个单纯的女孩子，这样的人与哥哥一点都不配，嗯，至今为止他还没看到与哥哥相配的人。
　　
　　勾住乔琛手指头突然用上一丝力气，要是以后哥哥对别人也像对自己这般好的话…
　　“小安，怎么了？”察觉到乔景安的身体忽然变得紧绷，乔琛面色微变，以为他头又疼了起来，忙道，“头疼吗？”
　　
　　“没事，”抬头对乔琛笑了笑，似乎哥哥还是最紧张自己。
　　
　　嗯，别的女人什么的，没过自己这一关，才不要让他嫁给哥哥呢。
　　林倩慢悠悠的喝着茶，看着眼前赏心悦目的画面，她怎么突然觉得，和乔琛在一起最搭配的人竟然是二少呢？
　　
　　 

作者有话要说：小安，你傲娇了！
TVT，跪地求捉虫！！




57

57、难道是醋了？ ... 
 
 
　　乔景安开始后悔自己为什么要想不通要和乔琛一起来吃午餐，他看着面前这份所谓的三成熟上好牛排感到非常难受。虽然来到这个世界，看了有关用餐礼仪方面的书籍，但是光有理论没有经验是不行的。
　　
　　看了眼坐在对面的安今琳，乔二少小心眼的给这个女人减了不少分数，到了天朝，不好好吃八大菜系，非要折腾这小小一块牛排，再看了眼旁边的红酒，昨天晚上醉酒的难受感觉似乎又上来了。
　　
　　想到离开公司前，乔琛问两位女士吃什么，两人都说随便，结果开车经过这家西餐厅，这个叫安今琳的女人就说里面的牛排怎么怎么好吃，后来就来了这家西餐厅，想到这，乔景安脸上客套的笑也快扯不下去了，原来这个世界上的女人除了有豪迈的，还有口是心非的。
　　
　　见乔景安拿着刀叉没有动，乔琛把自己面前的牛排切好，与乔景安面前的牛排交换，“快点用，等下我送你去学校。”
　　林倩慢悠悠的切着牛排，看着坐在自己对面的两兄弟互动，再看看乔景安吃下牛排后，脸上的笑容明显变得更加难看后，她心中便有了一个结论，这个安今琳与乔琛是没有可能了，不为别的，就说乔家二少这一关就过不了。
　　
　　乔家两兄弟关系亲密是现在圈子里人都知道的事情，安今琳错就错在用错了靠近乔琛的方法。
　　“二少，我一直有件事情想拜托你，”抿了一口红酒，林倩笑着开口道，“我们杂志想对你进行一次专访，不知道你能不能帮我这个忙。”
　　
　　“你今天不是来找哥哥的吗？”叉起来的牛排被放回盘中，乔景安声音轻轻的，就像是清泉，听得林倩心中那不多的母爱也冒了出来。
　　“嗯，这次是专程来找你的，上午打电话到贵府，才知道你到了乔氏，所以我才冒昧打扰乔总的工作，真是抱歉，”林倩见乔景安微微睁大眼睛的样子，不由得在笑容里加了几分真意，对这个乔家二少，多少有了几分喜欢的心思。
　　
　　“我有什么好采访的吗？”乔景安茫然，偏头看向乔琛，自己不是乔氏的当家人，吃喝都属于哥哥管，又没做什么大事，有什么好采访的？
　　别人听了这话也许会认为乔景安是谦虚，但是林倩却能听出乔景安是真的不清楚自己最近有多少人关注，也不想想他在足球比赛上进了两颗球，还下棋赢了H大的学生，这都是荣耀啊荣耀，难不成乔二少以为这是小孩子过家家么？
　　
　　“二少，你忘了前几天那些记者了吗？”林倩决定用最简单的方法告诉乔景安有多受关注。
　　“他们围着我问不是因为哥么？”乔景安全然忘了记者之前问的问题，记得最清楚的便是记者问他关于乔琛未婚妻的事情。
　　
　　林倩笑容不变的用眼角余光瞟了眼安今琳，“当然不是，二少，帮个忙吧。”
　　乔景安对女孩子的请求很多时候都不忍拒绝，更何况他觉得这个叫林倩的女子身上有一些令他欣赏的特别之处，于是点了点头，低头想了想时间，“嗯，那你今天下午六点过后来我家。”
　　
　　林倩犹豫的看向乔琛，发现他并没有对乔景安的话提出反对意见，方才笑着开口，“那么今天晚上就打扰了。”
　　“那我等会打电话叫王叔叔多做一个人的饭菜，我们家的饭菜可好吃了，”乔景安笑了笑，慢吞吞的用叉子戳了一块牛排到口中，看样子并不太喜欢这些牛排。
　　安今琳的面色一变，捏着叉子的手紧了紧，她早就打听乔琛喜欢来这家西餐厅用西餐，可是没想到对方表现出来的样子并没有多领情，现在居然还让林倩登乔家的门了。乔琛素来不爱带异性到家里，她是知道的，只是想不到乔景安居然会邀请林倩到乔家，而乔琛居然没有反对。
　　
　　虽然心头不悦，但是安今琳还是保持着面上的风度，直到看到两个人走进来。
　　乔琛等四人坐的位置是角落靠窗，旁边还放了一个大大的盆栽，进来的人并不会特意关注这个位置，但是这个位置却能看到整个大厅。
　　
　　安明轩与林琮居然会出现在西餐厅的确让人感到十分意外，乔琛看了眼两人的方向，然后放下刀叉道，“我已经用好了，两位女士慢用。”
　　乔景安见乔琛放下刀叉，忙也跟着放下，对于这个牛排，他的接受能力实在不强，“慢用。”
　　四人间的气氛带着若有若无的尴尬，林倩虽然不知道乔林安三家究竟有什么争斗，但是从现在的情况来看，林琮明显是想与安家合作，而安家内心里最想要的合作对象却是乔琛，但是却又不想放弃林家，只是没有想到三家人会出现在一家西餐厅。
　　
　　林倩掩饰住心底的冷笑，虽然这里是本城最好的西餐厅，但是安家这对父女出门前就没有互相报地址么？看了眼安今琳脸上明显快挂不住的尴尬之色，林倩放下餐刀，对乔琛感谢道，“今天中午多谢你请客。”
　　“请美女用餐，是我的荣幸，”乔琛礼节一笑，看着乔景安面前几乎没有怎么动的牛排，露出歉意一笑，“不好意思，二位，我要送小安去学校，就先走一步了。我家的司机已经赶过来了，届时送二位回家，请多包涵。”
　　
　　林倩注意到乔琛的眼神，点了点头，“请随意，不必这么麻烦，我还有些事情要办，就不用司机了。”
　　安今琳勉强挤出一个笑，“我也还有些事，不用这么麻烦了，两位下次见。”
　　乔景安对二人笑了笑，“再见。”又扭头对林倩道，“下午我在家等你。”
　　林倩带着微笑目送两兄弟出了西餐厅后，才挑眉看向还捏着刀叉的安今琳，“我想你有件事情一定不知道。”
　　
　　安今琳面无表情的侧头看向带着笑的林倩，只是这个笑在她的眼中早已经变为嘲笑，她冷颜道，“难不成你对乔琛的事情又有多了解吗？”
　　“当然不了解，”似乎没有看到安今琳眼中的讽刺般，林倩慢悠悠的开口道，“自从与二少住在一起后，乔氏总裁乔琛便不再喝咖啡，也很少用过西餐，原因是乔二少不爱喝咖啡也不爱吃西餐。而乔琛心中最重要的人，恰恰便是乔景安，你知道你输在哪了吗？”
　　
　　提起旁边的包，林倩姿态从容的站起身，就听到安今琳压抑着怒意说，“我输了你也赢不了！”
　　“我为什么要赢？”林倩居高临下的看着安今琳，“不过一个男人，即使他是乔氏总裁，不是我的，我便不稀罕。”眯了眯眼睛，“难不成一个女人就该为了一个男人机关算尽么，我没那么无聊，别把我当成与你一样的人。”
　　
　　“你就算想做与我一样的人，那也没机会吧？”安今琳抬了抬下巴，眼角带上毫不掩饰的讽刺之意。
　　“一个靠着家族生存的女人，我有什么好羡慕的？”林倩扬了扬嘴角，“我靠自己同样买得起名车珠宝，我为什么要想不通车非要变成你这样的女人？”
　　
　　安今琳面色一变，站起身就想给林倩巴掌，却被林倩拦了下来。
　　“我的大小姐，我是亚洲销量的最大女性杂志《EA》主编，别把我当成路边的猫猫狗狗，你这只纤细玉臂还是管严一点，别随意乱动，”扔下安今琳的手，林倩沉下脸道，“你在大学里玩的那些手段，最好不要再玩一遍。”说完，转身就走，看也不再看安今琳一眼。
　　
　　“林倩！”安今琳紧咬贝齿，攥住拳头，半晌才无力的坐在身后的雕花欧式椅子上，她虽然不甘心往日不过是路人甲的林倩有了今天的成绩，但是今天中午发生的事情有多糟糕她也清楚。看了眼仍在与林琮交谈的父亲，伸手遮住了自己的眼睛，这就是运气吧，不然怎么会发生这么凑巧的事情。
　　乔琛的车里，乔景安左手端着一盒饭，右手拿着筷子去挑乔琛手里端着的菜，啊呜一口吞了下去，顺便还抬眼给乔琛一个笑。
　　
　　“以后我们再不去吃西餐了，”看了眼时间，已经是中午一点多，早过了正常的用餐的时间，心疼的瞅了瞅乔景安瘦瘦的身躯，乔琛皱眉，以后就算是女人的邀请，也不答应去吃那没有多少分量并且小安还不爱吃的东西了。
　　至于那个地方是他自己曾经喜欢去的地方么，对不起，他选择性的失忆了。非%凡%txt
　　
　　前面的司机面色不变的开着车，经过好几回的折腾，司机先生已经不用乔琛的吩咐，自动的把车只开得慢稳准，丝毫不让正在用餐的二少感到不适。
　　如果再给乔家开几年车，他这水平去开城市公交绝对不在话下，至少绝对不会出现急刹车和把车子从立交桥上扔到立交桥下的情况。
　　
　　吃完饭，乔景安靠着乔琛道，“哥，我不喜欢那个安今琳，她不适合你。”
　　“嗯，”乔琛笑着摸摸他圆滚滚的肚子，“那小安喜欢什么样的女性做我的妻？”
　　
　　乔景安换了一个姿势，揪着乔琛西装袖子上的一颗纽扣，不停的打着转。
　　
　　“温柔如水的？”
　　把扣子扭了90度。
　　“体贴的？”
　　扣子被扭了180度。
　　“活泼大方的？”
　　死命给扣子拧了两圈。
　　“再或者善解人意漂亮有气质的？”
　　吧嗒，做工良好的西装扣子被拧了下来。
　　
　　乔景安看着手心的扣子，一脸无辜的看向乔琛。
　　乔琛笑了笑，把乔景安一把搂入怀中，嗯，今天的天气很不错，乔琛瞥了眼乌云密布的车窗外如此想。
　　
　　 

作者有话要说：扣子:为什么为什么，这一切都是为什么，我好不容易出场，就这么高难度的死去？为什么？【咬手绢】
月下：亲爱的，瞧瞧你多抢镜，大家都会感谢你的。
扣子:口胡，老子就这么一次出场，还抢镜？！
月下：不，你想想，以后可能在宽衣解扣你还有出场机会呢？
扣子：凸！当老子不知道现在河蟹吃肉厉害么？还有，什么宽衣解扣，是宽衣解带，你这个木有文化的！！


前两天感冒了，一直躺床上，现在终于活过来了，鼓掌~




58

58、无题（捉虫） ... 
 
 
　　乔景安觉得这个世界很奇怪，比如说修这么高的教学楼原来不是为了节约地方，而是让这些正值青春的学生用来跳楼的。
　　
　　坐在楼顶护栏上的男生容貌他看不清，但是看她竭斯底里的样子，乔景安不由得想，这栋教学楼似乎是学校里楼层最低的，既然是安心寻死，为何要选择人来人往的图书楼呢？
　　
　　中午乔琛把他送到学校没一会儿就开始上课，结果第一节刚上完，就听到说有人跳楼，整个教室里的人几乎都跑去“热心救助”作为一个好学生，他也只好随着大流去看看怎么回事。
　　
　　经过男生不断的念叨谁的名字，乔景安才知道，原来这位同学是失恋的，觉得生无可恋，于是想用死亡的方式告诉女孩子自己对她的心有多坚定。
　　“图书馆有四层楼，按这个高度的重能来算，这个人摔死的可能性不大，不过也有百分之十的死亡可能。”这是物理系的。
　　
　　“嗯，从上面摔下来，不知道血是立刻喷出来呈喷射状，还是脑内积血。”这个同学可能是法医系的。
　　“不知道这哥们有没有签遗体捐赠书，最近系上的标本不够用，”这个很明显，是医学系的。
　　
　　不管是什么系，乔景安觉得，这些人似乎并不紧张或者担忧，而是抱着一种看热闹的心态，他抬头眯着眼睛看坐在围栏上的人，神色间明显不赞同。
　　
　　“那个傻X真当这是电视剧现场呢，”梁羌与林纾走到乔景安旁边，梁羌不客气道，“不就是个女人么，至于闹得要死要活的吗？也不嫌丢人。”
　　林纾抬头看了一眼，“前两年不是还传有个同学因为不会洗碗洗衣服跳楼的，这个人跳楼的理由还算沉重一点。”
　　
　　“简直是过分，”乔景安忍无可忍道，“他的父母养育他这么多年，他不好好报答便也罢了，怎么能为了一点点私情便寻死觅活，他就没有为父母考虑过吗？太自私了。”乔景安不赞同的皱起了眉头，若是他遇到不幸，无论如何也不会寻短见的，若是没有了自己，哥哥一定会伤心的。
　　虽然乔琛从未说过这些，但是乔景安有种直觉，自己在乔琛的心中是很重要的，而且这份重要与身体的前主人并没有多大的关系。
　　
　　林纾很少见乔景安情绪这么明显的时候，听到他这么说话，不由得偏头看了他一眼，就连梁羌很意外的咂咂嘴，“乔景安，没看出来，你也会这么不客气的说话嘛。”
　　他不客气的时候自己见多了，林纾嗤了一声，但是却没有对乔景安的说法反驳，而是道，“放心吧，他不会跳的。”
　　
　　乔景安点了点头，“他抓着围栏的手抖得那么明显，怎么可能真的想死。”不过是一时冲动，或许站在那上面的时候就后悔了吧。
　　
　　“你们天朝的人真重感情，为了爱情竟然连性命都愿意牺牲，实在让我们自愧不如。”不怎么流利的语言传入三人耳中。
　　乔景安侧头看去，原来是那几个H大的学生，他看着对方眼中明显的嘲讽之意，随即笑道，“ 我们国家比这更让人感动的东西，你们是学不完的。”
　　
　　领头的李在先面色变了变，很快恢复笑脸道，“那是当然，听说乔同学擅长书法，我有个在贵国留学多年的同学也爱书法，不如找个时间请乔同学指教指教。”
　　乔景安对这几个时刻想着想着比划的学生感到非常的莫名其妙，会点东西便要拿出来与人比，这种不安分的心态能学好什么？他微微皱眉，“书法无非是种爱好，喜欢的便自己练着就行，指教不敢当，若是有时间，来互相交流一番也是不错的。
　　
　　“那好，我的同学一定会好好的与乔同学交流的，”得到自己想要的答案，李在先也不再纠结于这一件事，而是把注意力放在楼上的男生身上。
　　林纾皱眉的看了眼几人，与梁羌把乔景安与这行人隔开，这些人明显是没有善意，加之不是本国人，如果起了冲突，对乔景安影响会非常的不好，即使他是乔氏的二少爷也是麻烦一堆。feifantxt
　　
　　果然没有一会儿，这个男生便被赶来的警察劝解下来，周围同学围观得非常满足的四散离开，乔景安看着明显没有离开意思的几个H大学生，“几位是有什么事情吗？”他抬手看了眼时间，“嗯，现在时间不早了，难不成几位想与我共进晚餐？”
　　李在先的嘴角微微一抽，说了句再见，便与同学一道离开了。
　　
　　乔景安看着几人的背影，皱眉道，“他们到底是来干嘛的？”
　　
　　林纾挑了挑眉，“他们没见过世面，想看看B大是什么样子，再研究研究是不是有机会把B大说成是与他们有关的。”
　　梁羌脚下一个踉跄，不知道是不是他的错觉，自从林纾与乔景安越走越近后，这说话越来越损了。
　　
　　等看热闹的同学纷纷离开后，林纾才双手插兜的看着乔景安，“你昨天晚上怎么没有来参加安家的晚宴？”
　　“安家？”乔景安微微一愣，犹豫的开口问道，“是传闻与哥哥有婚约的安今琳那个安家。feifantxt”
　　林纾点头，只是看乔二少那一脸茫然的样子，就知道这事是出在乔琛的身上，乔琛为什么把这么好个机会让给林琮，他感到非常的不明白。从他个人的角度来说，他更希望乔家更好，而不是让林琮得势，不然日后林家哪还有他说话的份儿。
　　
　　乔景安摇了摇头，“不知道，昨天晚上有别的事情，所以便没有出席别的什么场合。”
　　
　　见乔景安似乎对这事并没有多感兴趣，林纾也就不继续说下去，只是心底仍旧有些不明白，如今乔家是他准备交好的主要选择，乔家如果出现什么乱子，对他也不利。
　　
　　“那是因为乔家两兄弟去娱乐会所唱歌喝酒去了，”安今城面色冷淡的走到三人不远处站定，眼神对上乔景安，“昨天晚上你和乔琛是不是去了XX娱乐会所？”
　　乔景安看着他不说话。
　　安今城当他是默认，继续道，“你们乔家是不是太不把人放在眼里了一点？”
　　乔景安很严肃的回答，“我的眼睛里连一个指甲盖都放不下，别说是人了。”
　　
　　“你，”安今城见乔景安装傻充愣，面色沉了沉，但是见到对方清澈的双眼，不禁又把怒意忍了下来，“我想知道，我姐姐有什么不好，他乔琛要在媒体前做得这么决绝？”自小他的姐姐对他就好，他不能忍受别的人这么欺负她，把她的自尊踩在脚底。
　　
　　乔景安认真道，“你这个问题不是应该去问我哥吗？”想了想，又道，“而且你姐姐不适合我哥哥，再说，媒体上那些话，不是你们放出去的吗？”
　　乔景安态度很认真，安今城却觉得乔景安有故意嘲笑的意思，心头怒起，扬起拳头便向乔景安揍去。
　　
　　 

作者有话要说：早上五点多看电脑屏幕真痛苦/(ㄒoㄒ)/~~
捉虫子~



59

59、文武双全乔二少 ...

     林纾和梁羌看到安今城竟然开始动手，都有些反应不过来，前几天看这个安今城似乎对乔景安还很有兴趣似的，怎么说动手就动手起来了，就算他从小是少爷脾气，这脾气也没这么差的吧？
　　
　　“呀，”附近的一个女生也看到了这一幕，尖声叫了起来，让四周的同学纷纷望了过去。
　　如果说安今城动手让人意外，那么乔景安躲过这一拳便是让人非常意外。安今城出手是毫无预兆的，一般人都会反应不及，可是乔景安却快速的躲过了这个拳头，林纾眯眼看着维持着风度站到一边的乔景安，心头的怪异之感越来越明显。
　　
　　怒火找影响了安今城的判断能力，他见乔景安躲过自己的拳头，侧身便是一个右扫腿，力道很大，这一脚要是踢在人身上，滋味肯定不好受。
　　乔景安看到腿扫过来的时候，眉头一皱，快速后退一步，躲过这一步，疾步上前，一脚便踢在了安今城胸口之上，四周的同学还没看清是怎么回事，安今城便已经倒在了地上。
　　
　　“让你一拳是礼节，但是没有谁能一直让着你，”乔景安看着倒在地上的安今城，不悦道，“你姐姐与我哥哥的事情，本就与你我无关，你这么做，反倒失了风度，徒惹人笑话。”
　　
　　安今城这一摔，脑子清醒了不少，他看着站在自己身边的乔景安，一时间说不出话来。
　　见安今城的神色似乎有些涩然与尴尬，乔景安伸出手递到安今城面前，“起来吧，躺在地上算什么？”
　　不去看这只肤色偏白的手掌，安今城站起身，拍拍身上的灰尘，神色复杂的看了乔景安一眼，转身便走出围观人群。
　　
　　“这小子的性格原来这么让人讨厌，”梁羌看着安今城的背影，摸着下巴想，这个小子性子太烈了，动手打人本就不对，打的对象还是乔家二少，安家现在的实力哪比得上乔家。想到乔琛的狠厉以及他对乔景安的重视，梁羌不由得大哥寒噤，安今城这小子太没脑子了。
　　
　　乔景安在这件事情上的风度在场这么多人也都看到了，也不知道此事明天会传成什么样子，那个小子恐怕没有想这些后果吧。
　　
　　四周还站着好些看热闹的同学，乔景安把手插在裤兜里，面上带笑，仿佛刚才什么事情也没发生般，眼神对上表情平淡的林纾，“林纾，梁羌，我先回家了。”
　　“啊，好，”梁羌点头，等乔景安走远了才开口道，“你说乔景安揍人这么厉害，当初怎么被人揍进医院的？”难不成是被人下了药，又或者是踩到香蕉皮？
　　“这就是命，”林纾瞅着乔景安的背影，幽幽的抛出一句话来。
　　梁羌也就当林纾这话是开玩笑，没有看到他眼中的怀疑。
　　
　　安今城坐到车子里，想起自己刚才冲动的做法，靠在座位上重重吐口气，却又觉得说不出的难受，他抬头就看到乔景安正不快不慢的向停车的这个地方走来。
　　不一会就见到一辆车上走下一个穿着黑西装的中年男人，看样子似乎是乔家的司机，两人说了几句话后，安今城看到乔景安脸上露出了一丝失落，但很快又换上了笑脸。
　　
　　这些天他眼中的乔景安真的是父亲口中那个没脑子的乔家二少爷吗？
　　乔景安听到乔琛有事不能接他时，是有那么点小小的失落的，这些天一直都是乔琛接送他上学，一个习惯养成容易，要戒掉却很难。他看着司机大叔额头上的汗意，笑了笑，“那我们先回去吧。”他还没忘记今天下午约好了林倩。
　　“乔景安同学，请等一下，”两个女生急匆匆的向他跑来，脸上还带着促狭的笑意，然后把一张叠成心形的淡蓝色纸张塞到乔景安的手心，“这个是我朋友叫我转交给你的，你好好看看。”说完，两个女生交换了一个眼神，又笑着跑开。
　　
　　看着两个女生来去如风的背影，乔景安莫名的看着手心的淡蓝色东西，原来一张纸还可以叠成这种复杂的形状，看来这个世界的女孩子虽然不会女红，但是手还是很灵巧的。
　　
　　司机打开车门道，“二少，请上车。”看着二少手中疑似情书的东西，他开始怀念自己的青春岁月，当时自己也向喜欢的女生递交给情书啊，只是没想到当初温柔如水的初恋变成了一只母老虎，想到自己这个月的零花钱似乎又超支，他不禁抖了抖，果然美好的东西只适合看着，不适合养着，一养就会变异啊。
　　信纸被拆开后，已经被乔景安撕了好几道口子，越往下看，乔景安的脸越红，看到最后的告白，乔景安的脸已经是红霞满天，别的感想没有，只是惊讶于现在女孩子行事之大胆，前世虽说也有女子寄情于他，偶有赠信者，也是言辞委婉，何曾直言说出喜欢这种字眼来？他不知道，送情书这种行为，已经是天朝最委婉的告白方式，现在连十岁的小孩子都直接送唱情歌的视频了，哪还用这么老套的方式。
　　
　　司机从后视镜里看到乔景安的脸色，想到外界关于二少花心的那些传闻，他心里为二少感到不平了，连情书看了都会脸红的人，怎么会是那种玩弄女孩子的人，谁要是再说这种不负责任的话，他就跟谁急，如今找个单纯的孩子多不容易啊。
　　乔景安回到家的时候，林倩已经在客厅里捧着一杯茶与王管家有一句没一句的聊着了，见到乔景安回来，放下杯子笑着道，“二少，回来了？”
　　“不好意思，让你久等了，”手中的书被王管家接过，乔景安在林倩对面坐下，解释道，“刚才出教学楼的时候，遇到了些事情，耽搁了一会儿。”
　　林倩理解般的点头，“是我打扰了才对，不知现在采访合适吗？”
　　
　　乔景安看了眼四周，起身道，“请林小姐跟我来。”
　　
　　乔琛的别墅虽然不像一些人修得很大，但是屋内的装饰却是很精致，林倩看了眼四周，果然是真正的上流人物是三辈养出来的，这屋子的装饰一看，就能看出主人的品味。乔家是上个世纪后10年把国外的资金转移回天朝的，那个时候天朝刚好是淘金的最好时机，而乔家本就财大气粗，如今二十多年过去，乔家的财力早已经是不容人小视。
　　两人进了一间不大却很雅致的房间，屋子的墙壁上还挂了些字画，林倩放眼瞧去，这些字画上并没有留印，但是字体却是行云流水，那些水墨画也是神韵非凡，这种作品必是大家之手。
　　
　　乔景安见林倩真看着自己的字画，拉开窗帘，夕阳透过玻璃窗钻进了屋子，“这些字画是我无聊的时候写写画画，让你见笑了。”
　　
　　“这些字画都是二少你的作品？！”林倩一听这话，惊讶的看向乔景安，只觉得眼光下的少年分外的好看，她有些赞叹的想，这个少年实在是卓越不凡。
　　“叫我景安便好，”乔景安笑了笑，在沙发上坐下，也隐去了阳光留在他身上的耀眼之感，“当初哥哥见我写这些东西，也很惊讶，看样子我这种的确算是不学无术了。”
　　
　　林倩张了张嘴，无力的闭上，乔琛惊讶的恐怕是你这些作品的好，而不是什么不学无术吧，乔二少，你的理解能力去哪了？干咳一声，林倩从善如流的开口，“嗯，那景安，这些字画你不介意我拍些照片吗？”如果这些东西发出去，怕是要惊艳世人了。就连她这个不懂书法和传统水墨画的人都看出这些东西的不凡，那些行家见了，不知会惊艳成什么样子。
　　乔景安倒没有想这么多，他点了点头，笑着道，“请随意。”这个时候，敲门声响起，乔景安打开门，王管家断了两杯茶进了屋，把茶放到茶几上，看了眼正在拍照的林倩，垂下眼睑，“林小姐，慢用。”
　　
　　“啊，谢谢，”林倩这才注意到屋里多了个人，对王管家道了谢，等王管家出了门，又拍了近十张照片，才有些不舍的放下相机，到茶几旁的沙发上坐下，把录音笔递给乔景安后道，“看来这个屋子是留给景安你专用的？”
　　
　　接过录音笔，乔景安笑了笑，“这也算是我半个书房了，不知道林小姐有什么想问的？”
　　“既然我都叫你景安了，你也叫我倩姐好了，”林倩对乔景安是越来越喜欢，不自觉带上了一种姐姐般的口吻，“放心吧，姐姐我是有品位的杂志主编，不是写八卦的小报记者。”
　　
　　“嗯，”乔景安对于林倩的话是相信的，他把录音笔别在自己的领口，端起茶喝了一口，“那么倩姐，开始吧。”
　　乔琛回到家，把西装外套递给一边的女佣，一边解衬衣的袖扣，一边问正端着点心准备上楼的王管家问道，“小安回来了吗？”
　　
　　“回来不久，”王管家停下脚步回到道，“二少刚刚与林小姐去了二少的书房。”
　　“嗯，”乔琛走到王管家身边，拿过王管家手中端着的点心，“我送上去就好。”
　　王管家不平的看着自己空荡荡的手心，少爷，别忘了我才是管家，抢别人的工作是会天打雷劈的。
　　
　　“轰隆！”外面响起一声惊雷。
　　王管家转身对身旁的一个佣人道，“打雷了，把外面晒着的东西都收回来。”feifantxt
　　佣人走出门，淡定的看了眼夕阳西挂的天空，“王管家，是南边那片在拆房子呢，没打雷。”
　　
　　王管家沉默。
　　
　　
作者有话要说：悄悄的在深夜更文，再悄悄的遁地消失，谁也看不到我，谁也看不到我，默默的・・・默默的・・・消失・・・





60

60、试探？ ... 
 
 
　　乔琛端着点心，走到虚掩的门外，听到乔景安的笑声中夹杂林倩说话的声音，让他觉得屋内的两人相处得似乎格外的愉快。
　　
　　他脚步顿了顿，才推开门，笑着道，“看来你们二人聊得很开心，我拿了点心上来，”把点心放到茶几上后，乔琛自然而然的坐在乔景安身边，笑眯眯的对林倩道，“不介意我坐这里吧？”
　　
　　林倩看了眼面前花样很精致的糕点，“当然不。”
　　乔景安关了录音笔，侧头对乔琛笑了笑，“哥，你回来了。feifantxt”说完，不自觉的往乔琛身边坐了坐，脸上的笑也多了几分暖意。
　　
　　对于乔景安这种下意识的举动，乔琛感到很满意，伸手揉揉他的头发，伸手拿了块挂花糕递到乔景安嘴角，“尝尝。”
　　
　　张嘴咬下一块，乔景安嚼了嚼，笑弯了眉眼，埋下脑袋一口咬去乔琛手上整块糕点，舌尖触到乔琛温热的指尖，引得乔琛眼神一黯，伸手轻轻抚着乔景安的唇角，轻声笑道，“有点心屑。”
　　
　　乔景安闻言抬抬下巴，这个动作的意思很明显，就是要乔琛给他擦干净，而乔琛也是宠溺一笑，掏出身上的手绢轻轻的给他试着嘴角。
　　林倩诧异的看着这一幕，乔琛对乔景安好，她是知道的，但是却想不到两兄弟竟然会好到这个地步，这种好，似乎已经超越了兄弟间的界线，她看着乔景安眼中的依赖与信任，还有乔琛眼中的脉脉温情，脉脉温情？！
　　
　　她以为自己看错了，但是作为一个女人，即使向来认为爱情第二的女人，同样也能分辨出一个眼神代表的含义，乔琛看乔景安的眼神哪是一个哥哥看弟弟，分明是像看自己的情人。
　　
　　林倩手一抖，忙收回视线，掩饰住心底的慌乱，不对，也许只是自己看错了，怎么可能会有这样的事情。
　　
　　“倩姐，我们继续吧，”乔景安看了看手腕上的表，“等会我们一起下去吃晚饭。”
　　“啊，”林倩抬起头，乔景安面带笑容打开录音笔开关，而乔琛也捧着乔景安喝过的茶杯喝茶，脸上的表情很自然，并没有什么不对，林倩捏着笔松了口气，或许是自己看错了也想多了，怎么可能有这么荒谬的事情。
　　
　　问了一些场面问题后，林倩突然问道，“关于二少以前的事迹，坊间的传闻很多，那么二少对这些传闻有什么看法？”
　　乔景安倒是不在意，“错便是错，但是我想，只要能改正，四周的人也会慢慢的接受，犯错不可怕，可怕的是一错再错。”
　　
　　“二少很有勇气，”林倩也没有料到，乔景安竟然会这么大大方方的承认以前的错误，随即一笑，“勇于承担，也勇于改正，并不是所有人都能做到的，二少能做到这一步，是谁给了你勇气呢？”
　　
　　乔景安低下头，半晌才开口道，“在这个世界上，我有最重要的人，”乔景安侧头看了一眼乔琛，咬了咬唇角，“他不会要求我必须要做到什么，也不会因为我有什么而对我好。他说，只要我有需要，便会一直陪着我，我是他最重要的人。”
　　
　　屋子里变得很安静，乔琛伸手握住了乔景安的手，面上虽然仍旧是那微笑的摸样，一颗心却想那煮沸的水，怎么也平静不下来。
　　
　　“没有人愿意让这样一个人难过，我也一样，”乔景安对乔琛笑了笑，才对林倩道，“我是他最重要的人，他也是我最重要的人。”
　　
　　林倩怔忪的看着两兄弟相握的手，一时间不知怎么的，竟被这么简单的几句话所感动，这样的家庭，这样的兄弟，“最重要”这三个字要说出来，要做到，有多么的困难？
　　
　　她没有错看乔琛眼中的欣喜，林倩低下头，突然笑出声，抬头时，仍旧是那副爽利的模样，“你们二人间的感情，真让人羡慕。”不是兄弟情，而是两人间的感情。
　　乔琛眯眼看向林倩，发现她眼中并没有半分的负面情绪，沉声一笑，也没有多说什么，而是让这个采访继续下去。
　　
　　采访的话题大多围绕着乔景安的学习，生活，还有两场比赛的一些问题，问题问得不少，但是不是所有的东西都要弄上杂志，但是怎么问，写什么就是一个问题了，所以对这些东西有些了解的乔琛坐在一边，对林倩多少还是有一些防备的心理。
　　
　　不过直到采访结束，林倩也没有问太过分的问题，而且大多问题还是对乔景安极为有利的一些言论，乔琛神色复杂的看了林倩一眼，以林倩的性格，除非是真的喜欢乔景安，不然在问题上必然会挖不少的陷阱等着人跳，显然今天她对乔景安非常的客气。
　　
　　作为宅子里第二主人，乔景安在采访结束后非常好客的留了林倩用晚餐，王管家仔细打量了林倩几眼，确定林倩比乔景安大了几岁，不是乔景安女朋友后，才放心的去厨房领人上菜。而乔琛却是非常不放心的看了乔景安一眼，看小安的样子，似乎对林倩很有好感，难道小安喜欢比自己年龄大的女孩子。
　　
　　突然之间，乔琛觉得坐在餐桌对面的前女友也是一个不安定的因素。
　　菜上了桌，林倩做了乔琛一年的女朋友，还是比较了解他的口味，不过遗憾的是，餐桌上没有几样乔琛爱吃的菜，不过瞧乔景安的表情，似乎对晚餐非常的满意。她抬头看了眼管家，见对方似乎对乔景安的表情很满意，而且还露出慈爱的笑容时，她顿时明白了过来，在乔家别墅里，或许是乔二少为主，乔琛为辅。
　　
　　同情的瞥了眼面色温和的乔琛，果然大家都是喜欢年纪偏小的孩子，在乔二少面前，冷漠的乔琛恐怕失去了一大半的魅力。
　　
　　乔景安吃饭的姿势很好看，林倩再次感叹，她真不敢相信这个就连吃饭也只能用赏心悦目这个词语来形容的少年，当初怎么会游手好闲，最后还被人走进医院。
　　现在的乔景安与过去传言的乔二少仿佛是两个极端，完全让人不敢相信一个人的变化会有这么大。
　　
　　“这个吃太多晚上不容易消化，对胃不好，不能再吃了。非#凡#
”晚饭用到一大半，乔琛按下了乔景安的筷子，皱着眉道，“你要是吃过量，以后晚上我不让厨子给你做这道菜了。”
　　乔景安悻悻的缩回手，还多看看那盘色香味俱全的菜，埋头吃乔琛挑在他碗里的青菜，只是速度慢了不少。非#凡#
　　
　　饭刚刚吃完，就听到外面唰唰的下起雨来，乔景安看了眼窗外的雨，转头对林倩道，“倩姐，雨这么大，今天晚上就住在我们家吧，明天早上叫司机送你去杂志社吧。”
　　
　　二少发话，作为管家自然热情的把客人留在了家里，至于乔琛的意见，被王管家不小心的忘记了。
　　
　　林倩其实并不想留下，毕竟乔琛不喜欢留别人在家里住，但是架不住乔家管家的热情，她只好尴尬的去了客房，进客房的时候，她还仔细的回忆了一下乔琛刚才的表情，似乎并没有表现出不高兴？！
　　兄弟俩回到房间都洗漱好后，乔琛躺在床上，把背靠着自己的乔景安搂到胸前，“小安，为什么要留林倩住下来？”下巴在胸前的脑袋上摩挲了两下。
　　“雨大了。”乔景安扭了扭身子。
　　
　　“咱们家有车，不会让她淋雨，不是吗？”乔琛唇靠近乔景安的耳边，轻声道，“还是说，小安你喜欢她？”
　　
　　耳朵有些痒，乔景安翻个身，把整个脑袋蹭进乔琛的怀中，“她不是你的前女友么，而且…而且，她比那个安今琳好。”
　　
　　乔琛嘴角的笑意顿失，半晌才道，“你想要林倩做我的女人？”
　　乔景安靠在乔琛胸前没有动，只是手无意识的抓住了乔琛的睡袍带子。
　　“小安，你想吗？”见他不说话，乔琛嘴角的笑意渐渐恢复，继续开口道，“如果是你喜欢的话，我会尊重你的意思。”
　　
　　乔景安声音微微拔高，“你的一生，怎么能因为我的意思做选择，我什么时候说要你娶倩姐了？”原来哥哥不喜欢这个优秀的女子啊，乔景安闻着乔琛身上淡淡的沐浴乳味道，莫名的放松下来。
　　
　　“你是我最重要的人，当然要尊重你的意见了，”乔琛伸手环住乔景安的腰，一只手轻轻的抚着他的后背，“只要是小安你的意见，我都会考虑的。”
　　
　　虽然被乔琛抚着后背有些不自在，但是乔景安却觉得异常的安心，他打了一个哈欠，反手搂住乔琛道，“可是哥哥你的幸福最重要。”
　　不过现在哥哥心里最重要的人还是我，真好。
　　
　　良久过后，乔琛看着在自己怀里沉沉睡去的人，吻了吻他光洁的额头，小安，你这个样子，算是吃醋么？
　　
　　 

作者有话要说：最近两天，突然大降温，好冷~~o(>_<)o ~~




61

61、挑衅的杯具 ... 
 
 
　　“这份报告，希望各位同学在下周五前完成并发送到我的邮箱，有不懂的同学可以打电话问我或者给我邮件。”教授收拾好教学用品，走出门看到站在教室门外的几个H大学生，他微微一愣，本着对邻国学生友好的态度微笑道，“几位同学有什么事情？”
　　
　　“老师，我们是来找乔景安同学探讨书法问题的，”李在先礼貌的点头，但是眼中却没有丝毫尊敬的神色。
　　年近五十的教授摇了摇头，现在的年轻小伙子就是输不起，明明上次输得那么惨，现在还要去挑战，这不是给自己找不自在么？
　　
　　从哪摔倒就从哪爬起来，有本事输了棋就继续比下棋，找这么多人与同一个人比不同的东西，这也太没自信了，所以还是咱们天朝的孩子聪明懂事，哪像这H大的学生，连最基本的谦虚都学不会，还好意思说孔子是他们国家的人，就连路边的一棵树都知道要皮，他们怎么就这么不知道要脸呢？
　　
　　这是一节全校选修的公共课，于是H大的学生在教室门外受到了教室里所有学生的集体注目，梁羌合上手里的书，几乎是用感慨的语气说，“我说，这几个小子是没完了吧，他们还不嫌丢人？非#凡#
”
　　
　　林纾抬头看了眼几人，懒洋洋的收拾好桌面上的东西，“他们要怎么样是他们的事情，我们看热闹就行了。”
　　乔景安是个有修养的人，但是他并不是一个温吞没有脾气的人，他前世为世家公子，今生又是乔家的二少，所以在面对很多事情上面，他选择温和的方式解决并不是因为忍，而是因为风度问题。但是H大学生一而再再而三的挑衅让他维持的风度也快到了一个临界点，所以出门的时候，他往日挂在脸上温和的笑意淡了不少。
　　
　　“几位来找我，是有什么事？”乔景安站得离几人有好几步远的距离不咸不淡的问道，“时近中午，几人是准备与我一同用午餐吗？”
　　
　　李在先见乔景安的脸色虽然还算平静，但是明显没有前两次好看，他不是傻瓜，自然看出了乔景安的不耐，于是笑着道，“是这样的，前两天不是与乔同学说了我们一位自小在贵国长大的国人想与你讨教书法的事情吗，今天刚好有时间，我们就一道过来了。”
　　
　　几个人一道来找乔二少，不知道是来挑衅还是来讨教的，在场的同学表情也不太好看，大家都是同校同学，面对别人几乎算是明目张胆的挑衅，没有谁能淡然处之。
　　
　　“看样子各位是想与我讨教各种问题了，”乔景安冷冷一笑，竟然让在场众人察觉出一丝寒意来，同学们不禁有些惊讶，平日里温和的人，怎么会给人如此强势的感觉？而且这种感觉绝对不是他们的错觉。
　　抬腕看了眼时间，乔景安皱眉道，“今天下午还有课，我吃完饭还想看一会儿书，几位既然向我讨教，我也就不再推脱。便写几个字给你们看看我有无讨教的价值。”说完，便抬脚向三楼的书法协会活动室走去。
　　
　　林纾与梁羌见状暗道不好，他们虽没有见多乔景安发怒，但是乔景安这副说话不客气的样子明显是不高兴了，见教室里大部分同学都跟了出去，两人交换了一个眼神，也快不跟了上去。
　　
　　林纾与梁羌跟到书法协会时，乔景安已经站在一张桌前，桌上铺了一章宣纸，但是没有用镇纸压角，甚至连他手上的毛笔看上去也只是随手找来的一支。
　　
　　“你们既然要学，那么我便先让你们知道什么是我泱泱天朝做人的基本道理。”乔景安看也不看几人，就连研磨也不用，而是直接在旁边的墨汁瓶里蘸上墨，手腕一提劲，几个龙飞凤舞的大字便跃然纸上，这几个字是写得行云流水，仿佛握笔的主人做这事犹如吃饭穿衣般简单，直到收最后一笔，乔景安利落的收了笔锋，把手中的劣质毛笔扔到了旁边垃圾桶里。
　　
　　旁边教书法的老师率先惊叹起来，但是除了惊叹，就连一个字也说不出来。
　　林纾和梁羌面色也是一变，他们虽说不擅长书法，但是在那种家庭，多少对书法有一定的观赏能力，只见纸上四个大字给人一种难言的气势，仿佛是带了上位者的魔力，让人忍不住信服。两人心中都是打了一个寒噤，若说平时的乔景安只是一只睡觉的懒猫，那么现在的乔景安就是一只清醒过来的狮子，不容人轻视，他们两人同时想到一个词语，那边是王八之气。
　　
　　都说字如其人，能写出这种带着凌厉之气的字，乔景安怎么会是平时看起来那个样子，梁羌与林纾不傻，若是这个时候还看不出乔景安平时带着伪装，那么他们也算是白长这么大了。
　　
　　“礼义廉耻…”书法老师惊醒过来，看着这四个大字，再看了看站在一边的几个H大学生，赞同似的点了点头，这几个字让他们学习，似乎刚刚好。
　　李在先虽然会说天朝语，但是并不懂得欣赏书房，但是见自己会书法的朋友变了脸色，就知道这字恐怕不简单，又见四周同学眼中的惊叹，就知道，自己这个挫对方锐气的计划又失败了。
　　
　　乔景安看向要与自己比试书法的男生，“所谓人要知礼，才知道何为廉耻，你既然喜爱习书法，就不应该这般的焦躁。”说完，又看向李在先，“你的朋友中还有什么擅长的？”
　　
　　李在先沉默，不是他不想说，而是他不能说，因为他很清晰的认识到，再比下去，只不过也是给自己，给学校和国家丢脸而已。
　　
　　“古琴，长笛，武术还是绘画，”乔景安面色淡漠的拿起桌上的宣纸，似乎是要对方看得更清楚一些，“你若是不介意，我也会奉陪到底，但是请你明白何为谦虚，我天朝能人无数，但是却从未见人日日说要与谁切磋请教，你知是为何么？”
　　
　　李在先被乔景安冰冷的眼神看得心头一跳，干巴巴的问，“为什么？”
　　乔景安淡淡一笑，放下宣纸，拿起旁边一瓶还没有开过的饮料瓶，摇了摇，没有半分声响。见对方一脸不解，又拿起另外半瓶饮料，轻轻一晃，便发出哗啦啦的声响，放下饮料瓶，乔景安似笑非笑的看着仍旧茫然的李在先，“学无止境，这位同学你自己好好体会吧。”
　　
　　“平时客客气气，要真损起人来，比谁都还要刻薄，”梁羌摸着下巴，目送乔景安穿过人群走出教室，“看来乔家的两兄弟，没有一个是简单的。”
　　“他平时说话就不打击人么？”林纾挑眉。
　　
　　“这程度不一样，”梁羌声音微微抬高，“这损人都不带一个严厉的词儿，完全是不一样的攻击力嘛。”
　　半瓶水？！李在先拿起桌上半瓶饮料摇了摇，又看着旁边满满一瓶的饮料，方才反应过来时什么意思，一张脸青白交加，也不知是在尴尬还是在发怒。
　　
　　围观的同学四下散开，为了表示友好，谁都没有笑，但是走远后都开始低声笑了出来，解气啊实在是解气。
　　
　　唐想捏着手机，手心微微冒出了汗，她刚刚把乔景安写毛笔字的姿态全部拍摄了下来，她打开视频，里面的少年看起来让人觉得无比的出彩，让人移不开视线。
　　
　　“想想，”好友拍了拍她的肩，看到她手机屏幕上的画面，促狭的笑了，“我就说嘛，原来是在看我们的乔二少，要不，今天晚上我们请乔二少一起吃晚饭。”
　　
　　唐想面色微微一变，没有掩饰自己的心思，但是心里却比谁都清楚这份感情会是什么结果，她苦笑着把手机收回包里，“别开玩笑了。”
　　好友见她这个样子，微微叹了一口气，也不开玩笑，而是道，“今天下午我们一起约他出去吧，至少，至少也能让你死了心。”
　　
　　唐想面色一白，最终缓缓的点头。
　　
　　下午上完课，乔景安看着这个叫庄悦的女生说是要买东西叫他帮忙参考，见对方似乎真的很急，他也只好点了点头，毕竟关于毛笔砚台这方面，他的确比这几个女孩子要了解一些。
　　
　　事实证明，女性这种神奇的存在还是让乔景安大大的意外，买毛笔不是看毛笔的质量，而是看笔杆上的花色，买砚台不是看砚台底面研出的墨色是不是好，而是看砚台是不是漂亮。
　　
　　作为男性，他自然是帮几个女孩子提东西，只是看到这些乱七八糟的糖果，衣服之类的东西，他突然觉得，这里的女孩子他欣赏的确是欣赏，若是这么过一辈子，实在有些让人吃不消。
　　
　　“想想，我们去那边看看，你陪乔二少去那边的咖啡吧坐坐吧。非^凡^”庄悦心里是很欣赏乔景安，但是她也明白，乔景安不适合唐想，不说乔景安的优秀，只说乔景安生活的那种环境，也不是想想能去适应的。都说麻雀变凤凰，其实即使麻雀变成了凤凰，在凤凰的眼中，麻雀也仍旧只会是东施效颦的麻雀而已。
　　
　　唐想和乔景安进了咖啡吧，唐想点了咖啡，而对方也和她一样，但是她很快发现，对方面前的咖啡动也没有动。
　　
　　她很少到咖啡吧喝咖啡，因为价格不低。不过也许这种东西在对方眼中，恐怕根本入不了口吧。她无意识的在咖啡里加了几粒奶糖，看着对方脸上礼节般的笑，手微微抖了起来。
　　
　　一脸黑色的轿车开过临街的咖啡吧，在开过咖啡吧的时候，车速似乎慢了下来，但是很快又开走，只是谁也没有注意到。
　　
　　 

作者有话要说：咳咳，下面大少可能会爆发了，要瓜子么，要糖么，咱们坐着围观之



62

62、哥，我娶你吧 ... 
 
 
　　俊男美女情意绵绵，那就是养眼。一男一女相顾无言，那便是尴尬。
　　
　　唐想并不是特别开朗的女孩子，所以看到乔景安坐在自己的对面，即使额头冒出的汗让他额前的碎发显得有些凌乱，也丝毫不减半分风采时，唐想突然觉得，和这个男生就这么面对面喝一杯咖啡便够了，其他的不是她能想的。
　　
　　“我以前和前男友来过这里，可惜后来我们分手了，这是我自从上次分手后第一次来这个地方，”唐想放下咖啡杯，仿佛是想明白了般，“有时候想一想，很多东西，也无非是那个样子。”
　　
　　乔景安看着唐想放下咖啡杯后又往咖啡里加糖，知道对方此刻心情恐怕不好，不然这么一杯东西，加了好几粒糖，会腻味成什么样子。他想了想，安慰道，“也许适合你的人还没有出现。”
　　
　　“是啊，没有出现，”唐想看了乔景安一眼，埋首笑了笑，“不知道你有适合的人出现吗？”
　　
　　乔景安愣了愣，他来到这个世界几乎从未想过这个问题，前世他自小有婚约，对方是个世家小姐，知书达理，偶然见过一面，相貌也是极好的，父母之命媒妁之言，根本就没有想过适合或者说是喜欢，无非是门当户对而已。
　　
　　来到这个世界，他有了选择的权利，这里的女孩子鲜明大胆，又有自己的个性，可是欣赏是一回事，但是却远远没有电视里面所说的那种心慌意乱的感觉，想到这，乔景安不禁有些茫然，“喜欢，是什么样子呢？和电视里面那样，愿意为他生，为他死吗？”
　　
　　唐想没有想到乔景安竟然会说这种话，她微讶，突然笑开，原来自己喜欢的竟然是一个连心动是什么都不知道的人，这样自己也不算是太失败，至少这个人不是看不上自己，只是不知道什么叫爱人而已，如今相同彼此不同的身份，她倒觉得轻松不少。
　　
　　“生活不是电视剧，并不需要生或者死。喜欢的感觉，大概就是除了父母外，他就是你最重要的人，开心的时候会想到他，难过的时候会想到他，和他在一起，会有一种就算这么过一辈子也不错的想法，他遇到困难，你会坐立不安的想着怎么帮他，怎么陪着他。就像是空气，平日里并不是占据你所有的精力，但却是你最离不开的。”唐想并没有解释所谓的心跳，所谓的脸红，但是这却是最贴切的说法。心跳脸红可能只是一时的心动，有了过一辈子的想法，却是一生的心动。
　　
　　“是…这样么？”乔景安无意识的端起咖啡喝了一口，苦涩的味觉似乎并没有让他反应过来，“喜欢一个人，会不会不想让他对别人好呢？”
　　“如果喜欢一个人的话，当然会有这样的想法。”
　　
　　唐想的解释很贴切，但是却又过于笼统。有时候人对自己亲密的亲人，也会有占有欲，也会认为他是最重要的，可是唐想并没有解释清楚，而听的人，却把这些话记在了心底。
　　“少爷，你回来了？”女仆接过乔琛手中的公文包，发现他面沉如水，知道少爷此刻心情恐怕不好，便安静的退到了一边。
　　
　　乔琛径直上了楼，本来要进自己书房的脚突然转向乔景安平时练习书画的房间，走进屋，淡淡的墨香让他想到在医院见到乔景安的样子。
　　那个时候乔景安坐在阳台上，明明拿着一个廉价的玻璃杯，却给他一种说不出的风采，他甚至不敢相信，那个除了吵闹便是吃喝的败家子也会有那样如水墨画般的神韵。
　　
　　醒来后的乔景安一言一行都让他感到疑惑而又新奇，等到两人接近了，才发现原来自己从未关心过的弟弟安静下来竟也是一个出彩的人，虽然喜欢一些小孩子爱的东西，但是出了门，便是一个教养良好的孩子，完全看不出丝毫骄纵的影子，就连那客套的笑也让他觉得十分的好看。
　　动心是什么时候的事情，他已经模模糊糊的记不清楚，只是在一日日的相处下，越来越想对他好，一边为他的才华感到骄傲，一边又觉得，这样有才华的人，怎么会是那个败家子。
　　
　　他失忆后让他住进自己的别墅，并不是没有别的打算，毕竟那百分之二十的股份对于自己控制乔氏有很大的帮助，想过利用他失忆得到股份，但是没有想到在自己放弃那个利用计划后，却是他自己主动把股份转让了出来。
　　意外的感觉有，害怕他看透自己原来心思的恐慌有，感动也有，但是最终坚定的，却是把他留在自己身边的决心。
　　
　　可是明明自己那么喜欢的人，怎么会和一个看起来普普通通的女孩子一起喝他最讨厌的咖啡。在自己把办公室，别墅里的咖啡全部换成茶后，他却与别的女孩子一起喝了咖啡。
　　所谓冷静的乔氏总裁，所谓总是胜券在握的乔大大少，不也是那个普通人吗？他再优秀，在自己所喜欢的人心中，也不过是最亲密的哥哥，即使这个人或许不是自己的弟弟。
　　
　　走到古色古香的书桌前，桌上放着一卷还没有完成的画，画上面是一株桃树，枝干上有朵未开的花苞。
　　顺手拿起旁边的一本教科书翻开，上面的字体清秀好看，只是偶尔会出现一两个繁体字，上面有着主人认真的笔记。
　　
　　心情似乎因为一幅画而好了起来，乔琛翻了翻书，只见一张浅蓝色的纸张从书中掉了出来，他面色一沉，弯腰捡起了信纸，不用打开便知道内容是什么。
　　他知道在学校的乔景安并不是在自己面前的那个样子，他也知道现在的乔景安有多么的吸引女孩子的喜欢，如果他只是一个兄长，那么现在的他应该感到高兴，自己的弟弟如此的优秀。可是他不仅仅是一名兄长，还是一个暗恋着乔景安的普通人。
　　
　　信纸在手中捏得几乎变了形，乔琛终究没有打开信，只是把信仍旧放回书页中，坐在沙发上发起呆来。
　　如果乔景安真的有了喜欢的人，要离开他该怎么办？
　　
　　“哐！”茶几上的陶瓷茶杯飞击在墙上，竟是应声而碎。
　　站在门外的王管家放在门把上的手收了回来，听着屋内传来的声响，他轻轻叹了一口气，工作压力大要害死人啊。
　　
　　乔景安回到家的时候，天已经黑了下来，整个别墅里安安静静的，甚至还带着一种压抑的气氛，他走向站在门口等他回来的王管家，不解的问道，“王叔叔，哥哥回来了么？”
　　王管家点了点头，结果他手中的书，带着笑问道，“二少，用过晚饭了吗？”
　　乔景安点头，又问道，“哥哥用过了吗？”
　　
　　王管家抬头看了眼楼上，苦笑道，“少爷在你的书房里，今天下午回来到现在也没出过门，你去看看。”以少爷对二少的重视程度，应该不会出什么大事吧。
　　
　　乔景安见王管家脸上出现了担忧之色，微微皱眉，难不成是公司出了什么问题，他也不多说，把外套递给一边的女佣，快步的上了楼，走到自己的书房门前，里面安安静静的，没有一丝声响，他有些怀疑，难道说哥哥不在里面。
　　
　　推开门，屋子里漆黑一片，走道上的灯照进屋里，也只能隐隐看清屋里的轮廓，乔景安犹豫了片刻，出声道，“哥哥，你在里面吗？”
　　没有人应声，他有些不解的侧头看了看旁边乔琛的书房，门缝里并没有光线透出来，哥哥应该不在他自己的书房里，他伸手就要去开灯，却被冰凉的手握住了手腕，乔景安没有动，因为在自己被拉住的瞬间，便知道拉他的人是乔琛。
　　
　　乔景安被拉进了屋内，身后的门嘭的一声被关上，屋里再次变得伸手不见五指，而他也被乔琛搂进了怀里。非#凡#
　　
　　哥哥的心情似乎不好，乔景安伸手拍拍乔琛的后背，“哥，你怎么了？”
　　对方没有回答，只有温热的气息喷洒在他的脖间，还有搂在他腰间的手越来越紧。
　　
　　人突然被乔琛抱了起来，乔景安感觉到乔琛似乎坐在了一边的沙发上，而自己正坐在乔琛的腿上，察觉到乔琛情绪非常的不对，乔景安忙反手搂住乔琛，“哥哥，不怕不怕，出了什么事了。”
　　
　　片刻过后，一道沙哑低沉的声音响起，“小安…”
　　
　　“嗯？”伸手理着乔琛的发，乔景安心想，原来哥哥的头发摸起来的感觉也挺不错。
　　“不要离开我。”
　　乔景安把下巴靠在乔琛的肩头，此刻屋内虽然漆黑一片，但是他却没有丝毫的不安，因为乔琛的怀抱里，非常的温暖。
　　
　　“我不会离开哥哥的，”乔景安蓦地想起下午那个女孩子对自己说过的话，爱情便是想要与一个人过一辈子吗？
　　那么他想和哥哥过一辈子，那是爱情吗？
　　
　　脸颊上似乎有什么湿热的东西触上，然后便是自己的嘴角，然后是唇，直到温热的舌钻进自己的口腔，乔景安蓦地睁大了眼睛。
　　乔景安并没有与人真正的接过吻，乔琛的吻霸道却又不失温柔，直到乔琛放开他的时候，他已经是气喘嘘嘘。
　　
　　“哥…”
　　乔琛指尖微颤，他放开乔景安的时候才冷静下来，现在小安会说什么，会感到厌恶还是愤怒，又或者头也不回的离开，他不自觉的拥住乔景安，他想，若是乔景安真的想来离开，或许自己会困住他，锁住他，即使囚禁乔景安一辈子，也好过这一辈子两人再不相见。
　　
　　“哥，现在还没有睡觉，晚安吻不是这样的，”黑暗中，乔景安搂住乔琛的脖颈，温温软软的唇触到乔琛的嘴角，“不管出了什么事情都不怕，就算你破产了我也不会离开你的。”
　　
　　乔琛全身一松，他的小安，果然总是让他意外。
　　“哥哥，你是不是真的破产了？”
　　在乔琛平静下后，乔景安如是说。
　　
　　乔琛倒也不气，显然对乔景安发射型思维有了良好的适应能力，“没有。”
　　“哦，那就是没有我陪你，你吃不下饭了？”乔琛拍拍乔琛的头，“要学着独立。”
　　
　　乔琛的额头顶着乔景安的额头道，“小安不是以后都不会离开我吗，那学不学又有什么关系？”
　　
　　“嗯，那倒也是。”搂住乔琛脖子的乔景安点了点头，舔了舔自己的嘴唇，总觉得刚才哥哥对自己做的，应该是电视剧中男主角对女主角做的事情。
　　乔琛嘴角微微上扬。
　　
　　“对了，哥哥，今天有个女生说我不懂感情。”
　　笑容顿时消失不见，乔琛沉声道，“她说了什么？”
　　
　　“也没说什么，”乔景安把全身的重量都靠在乔琛身上，“她说爱情就是想同一个人过一辈子，是这样吗？”
　　乔琛小心的换了一个坐姿，让乔景安靠得更加的舒服，“那你觉得呢？”
　　
　　乔景安皱眉道，“可是如果是这样的话，那我想和哥哥你过一辈子。”
　　乔琛嘴角再出浮现出笑容，“她说得很有道理。”原来这个女生根本就入不了小安的眼，这么说来，他还要感谢她。
　　
　　乔景安再次陷入沉思，难道说，自己对哥哥的感情就是爱情？
　　
　　良久良久后，乔景安又道，“可是哥哥你会想和我过一辈子吗？”
　　“只要小安你想和我过一辈子，我就陪着你。”乔琛伸手摸摸乔景安的发顶，就算你不愿意，我也会让你留在我身边一辈子。
　　
　　乔景安再度皱眉，“这样哥哥不是很委屈？”
　　乔琛笑，“不会。”
　　
　　乔景安考虑良久，郑重道，“那哥哥你要是没有人和你过一辈子的话，我就娶你吧。”
　　“嗯？”乔琛挑眉，“你娶我？”
　　
　　乔景安从乔琛腿上跳了下来，“哥哥，你放心，我其实很会赚钱的，等我赚钱了，你要是没有人要的话，我就娶你。”
　　
　　没有人要？
　　娶？
　　
　　乔琛突然觉得自己扭曲了，不然听到这么侮辱人的话，他的嘴角怎么还是忍不住往上翘呢？
　　 

作者有话要说：挑眉，想要喝肉汤的孩子啊，天色不早了，洗洗睡吧。
最近来了一批大河蟹，别说吃肉了，肉末都危险啊，于是，这章算不算大进展，敢说不是的，哼哼，我连拉灯都不给你们看，哼哼。
话说，这章字数算多了吧。咳咳




63

63、过往 ... 
 
 
　　“夫人，碧霄不求能做公子正室，只求能伺候在公子身边，奴婢便心满意足。”黄衫女子跪在满头金钗的女人面前跪下，她的身后站着好几个高大仆役。 
　　
　　老夫人面色一冷，一个茶杯砸在了黄衣女子的额际，“好一个小蹄子，我说当初怎么要伺候在卿儿身边，原来是起了这等心思，一个小小的贱奴，竟然肖想这等事情，你若是不愿嫁给梨园的门房，那就乱棍打出去。”
　　
　　“夫人，求求夫人让奴婢留在公子身边吧。”黄衫女子不停的磕头，额际早已经渗出血来，可是四周的人都冷冷的看着，没有一个人上前求情。
　　“好一个不要脸的贱婢，拖出去。”夫人似乎连看黄衫女子一眼都嫌心烦，把头微微一侧，低头用手绢试着自己的嘴角。
　　
　　黄衫女子见状，猛的站起身，直直的向旁边的柱子上撞去，只听沉闷的声音响起，朱红的房柱上绽开了暗红的血花。
　　
　　喧闹，争吵，段君卿走进院子时，看到的便是伺候在自己身边近十年丫头倒在地上的画面，她白皙的脸颊早已经被鲜血染红，看到他进来，只断断续续的说了一句，“公子，奴婢不愿离开公子。”然后，那双清亮的眼睛便再也没有睁开过。
　　
　　段君卿看着已经没有生气的丫鬟，再看着坐在上首的女人，声音带着怒意，“娘亲，碧霄是我房里的大丫头，你怎能把她逼上死路？！”
　　“卿儿，你是我段家的二公子，怎么能与这等贱婢在一起，你且记得，段家儿郎的妻妾必定是知书达理，万不可是卑贱之人。”夫人面色不变，冷冷的看了眼地上的尸首，眼中没有丝毫的怜悯，除了冷漠便是傲慢，属于段家人独有的近乎冷血的傲慢。
　　
　　段家的儿郎，段家的儿郎。
　　公子，奴婢不愿离开公子。
　　
　　乔景安从梦中惊醒，坐起身后才发觉额际冒出了冷汗，就来后背也被冷汗打湿。自小就听过段家长辈太多事迹，段家出过镇国将军，出谋划策的宰相，名动天下的才子，惊采绝艳的第一美人，还有文武双全的男后。段家有过太多的辉煌，而段家的人也个个出彩，但是段家却没有一个鲜活的人，因为他们从头到脚只属于段家，而不是自己的。
　　
　　十七岁那年，倾心于自己的婢女不愿嫁给家奴而撞死在房柱上，至死也不过是母亲口中不要脸的贱婢，而实际上却是段家葬送了那条如花的生命，是自己负了那个女子的一片深情。
　　
　　行尸走肉不懂感情的段家人，又有什么地方值得别人喜欢呢？
　　在段家人眼中，门当户对比什么都重要。记得自己那位离开段家的叔叔曾对自己说过，段家就是一个埋葬人性的坟墓，段家人拥有天下人艳羡的荣耀，却没有天下人都有的快乐。再光鲜的段家人，也不过是个好看又精致的木偶人，仅此而已。
　　
　　满腹经纶，武功高强，容貌俊美，风华绝代，这些都是那些人送给自己的美称，但是归根结底，自己也不过是段家精致木偶中的一个罢了。
　　
　　“小安，怎么了，做噩梦了？”直到身后靠近一具温热的身体，他才满头冷汗的看向身后之人。
　　乔琛打开床头边的灯，见乔景安面色煞白，忙把人搂进怀里，发现他全身冰凉，就连手心也是冷汗，忙用被子把他裹住，伸手拍拍他的头顶，“不怕不怕。”
　　
　　乔景安手指有些僵硬，被裹在被子里身体渐渐的恢复知觉，他看着眼前之人担忧的眼神，扯开嘴角笑了笑，“没事，做了一个噩梦。”
　　乔琛见他神色实在难看，也不问是什么梦，把裹成蚕蛹的乔景安抱住，还轻轻的隔着被子拍着乔景安后背。
　　
　　乔景安闭上眼睛，身后一下一下的轻拍让他渐渐的平复下心情，就连困意也不知不觉的冒上了头，这里已经不是段家，而他也不再是段君卿，段家人必须要做到的事情，他再也不用去遵守不用去做，自己这样的生活，是段家人的想也不敢想的，遇到这样一个关心自己的人，应该是自己的幸运吧。
　　
　　乔琛一下又一下的拍着乔景安，见他靠着自己似乎已经睡着了，才轻轻的把乔景安放到一边，睡觉前乔景安说的那些话让他一直睡不着，可是他心里很明白，乔景安根本就不明白这些事情，如果说之前对乔景安的身份还有说怀疑的话，那么现在他便是能确定乔景安的身份了。
　　躺在身边的人，绝对不是自己以前的那个败家弟弟，也许他来自远古的时代，也有可能他来自别的时空，不然昨夜他又怎么会如此轻易的说出那句话来，两个男人，还是亲兄弟，自己因为爱而不在意。可是身边的人是真的不在意，还是生活的环境不同，让他对这种事情并没有排斥？
　　
　　他记得自己在米国修习心里选修课的老师这样说过，只有生活在不安中的人，才会总是被噩梦惊醒。
　　这份不安，究竟是自己给小安的，还是曾经那个世界遗留给他的？他现在才忆起，自己与乔景安相处这段时间来，从头至尾小安都没有承认过自己是失忆，当初他只是听从了医生的诊断，听到他失忆时实实在在的松了一口气，对于原来的乔景安，厌恶有之，瞧不起有之，更多的却想当这个人不存在。
　　
　　从头至尾小安没有骗过他，不是这样吗？
　　同父异母，而乔景安的母亲又是间接害死自己母亲的凶手，冷情如他，心中也是有恨的。
　　
　　把人搂进怀里，把彼此裹在一床被子里，乔琛吻吻乔景安的额头，怀中之人的脑袋往他的胸口蹭了蹭，这个无意识的动作却让乔琛扬起了嘴角。
　　之后乔景安一直睡得很安稳，早晨醒来的时候，他仍旧被乔琛搂在怀里，因为窗户被厚厚的窗帘遮住，看不了天色，而屋内的视线也很暗，他伸手便去拿床头的手机，打开手机盖，时间还很早，才早上六点。
　　
　　周六没有课，乔景安靠在乔琛怀中，突然没了起床晨练的心思，睁大眼睛看着从窗帘缝隙处钻出来的一丝光线，想起夜里梦到的那些人与事来。
　　良久后，乔二少得出一个结论，自己终于不用被人逼婚了。
　　“小安，在想什么？”乔琛早被乔景安拿手机的动作惊醒，见乔景安也没有起床的意思，于是开口道，“现在还早，再睡一会儿吧。”
　　
　　乔景安揉了揉眼睛，“今天周六，没有课，也不想晨练。”
　　
　　“一天不去，没事的，”果然抱着小安的感觉很舒服，作为一个家长来说，乔琛是极不负责任的，别人家的家长都要孩子早期晨练，到了乔琛这，却还要添堵，实在是太不称职了。
　　
　　乔景安没有动，过了一会儿才道，“哥，我刚才仔细想了想，发现自己可能赚钱不会比你多，那我怎么养你？”
　　
　　乔琛：??????
　　
　　 

作者有话要说：昨天晚上我正在庆幸自己可以不用早起码字，还得瑟的跑去炫耀一番，结果十分钟后就被一通电话打击了，我果然就是当牛做马的命啊。
咳咳，这章少了点，主要是我发现冬天早晨越来越冷，闹钟对我已经不管用了TVT




64

64、关注与惊慌 ... 
 
 
　　《EA》是亚洲发行量最大的时尚杂志，其杂志中包括美容，美食，服装，也有八卦和一些奇闻异事，深受广大女性读者的喜爱，虽说每本杂志的价格不低，但是每版印刷下来也从未有过积压情况，增订加印这种事情更是经常发生。
　　
　　但是这一次《EA》发行后，取得的重大反响，其原因不是因为某位名人的八卦，也不是因为哪个品牌出了新款，而是因为彩页上的一副水墨画以及一幅字，一位著名的国画大师甚至明言说，这些字画是个奇迹。
　　众所周知，天朝近些年已经开始后关注传统文化，在国际上更是不遗余力的推崇毛笔字与水墨画，可是现在的人模仿得再像，也没有古时那些名作的神韵，不是水平不好，只是没有那种感觉，就像是一个蜡人，做得再精致，他也缺了应有的生气。
　　
　　可是这次《EA》杂志刊登出来的这两幅作品，却有着现代社会没有的安宁与古朴，因为篇幅的原因，作品主人的拓印并不明显，不过大多人都猜测，能做出这两篇神作之人，必定是年逾古稀的老人，不然哪会有这份闲适与安宁。
　　林倩早就预料到，杂志发行后，会有人关注到字画，可是她没有料到反响会这么大，接到销售部的电话时，林倩愣住了，在这么短短半天里，杂志竟然全部售完，《EA》是周刊，销量是好，但也从未没有好到这个地步，这一瞬间林倩知道，乔景安恐怕会再次受到媒体关注了。
　　
　　那些爱好传统文化的人开始四处打听两幅作品的主人是谁，到了最后，这两幅作品已经被炒成了天价。
　　外界把这事炒得有多火热，乔景安不知道，周末闲在家里的他正接过王管家手里的饭菜准备给乔琛送饭，而王管家称这为亲情套餐。
　　看着乔景安坐进了车，王管家才笑眯/眯的进了屋，今天早上二少因为要写篇论文没有同少爷一起去公司，少爷的脸上已经满是沮丧，现在二少给少爷送午餐，少爷应该会满足了吧。
　　
　　想到这，王管家叹气，做一个管家难，做一个好管家更难，做一个要关心主人心情的管家更是难上加难。
　　非#凡#
　　乔景安把保温饭盒抱在怀里，偏头看着窗外，突然开口道，“司机叔叔，这些车子开这么快，就没有相撞的时候么？”前世他住的地方就连马车也撞过。
　　“二少爷，你放心，我开车十多年了，从未出过岔子…”司机的话还没说完，只觉得车后突然一震，强大的冲击力让司机脑子撞到了前面的防护玻璃上，他勉强维持着最后的清醒踩下刹车，晕过去前有些无奈的想，可是我保证不了别人不出岔子。
　　
　　沈俊一边收着文件，一边用眼角的余光打量心神不宁的乔琛，今天乔二少竟然没有跟着总裁一起来，实在是让人意外，现在快中午了，总裁难道是在等二少？
　　
　　乔琛再也没有心情看文件，把手中的笔一放，抬腕看了眼时间，已经十二点半了，王叔刚刚打电话来说十一点多小安就出门，不过半小时的车程今天怎么花这么长时间，难道是堵车？
　　
　　就在这个时候，办公室里的电话响了起来，沈俊看了眼心情明显不好的乔琛，很是自觉的拿起了电话。
　　
　　“什么事？”乔琛见沈俊拿起电话后，一直没有说话，疑惑的看向沈俊。
　　“总裁，二少出了车祸…”
　　
　　“什么？”乔琛面色大变，蹭的从椅子上站起身，身后的椅子嘭的一声倒在了地上，乔琛也顾不得福气椅子，拿起外套便匆匆的出了办公室。
　　
　　沈俊张口结舌的看着办公室里这扇来不及关上的门，吐出下面的几句话来，“是普通的追尾事故，没有人员伤亡…”总裁，你的沉着冷静去哪了，还有你这么匆忙的跑出去，到哪找二少去？
　　作为称职的总裁助理，沈俊反应过来后，马上拨通了乔琛的电话，听着电话那头传来车子发动的声音，乔琛马上把地址说清楚，直到电话里传来挂断电话后的忙音，才松了一口气。几个月前，二少被人揍的差点半身不遂进医院，也没见总裁皱半个眉头，现在竟然紧张成这个样子，难道这就是所谓的命运？
　　
　　乔景安站在街道旁，十多辆车变成了小串连在一起，他偏头看向揉着额头的司机，“司机叔叔，你没事吧？”
　　
　　“没事，”司机看了眼现场，皱了皱眉，“这里又不是分岔口，怎么会发生这么严重的追尾事故。”他这话刚说话，就看到两个医务人员急匆匆的抬着一个还在流血的伤员从他面前过去。
　　乔景安看到这些鲜血倒是没有不适的表情，他抱着饭盒，看着已经变形的汽车，心有余悸的想，若是被车直接撞过来的话，即使自己有武艺傍生，也逃不了厄运吧。
　　乔琛打开交通广播听着关于连环追尾现场的报导，当听到发现有受伤的人时，眉头不自觉皱起，刚才不是说没有人员伤亡么，现在怎么出现受伤的人了？
　　
　　越想越担心，乔琛踩下油门，赶到车祸现场时，一眼便看到站在一边手抱饭盒的俊美少年，这时候他才真正的松了一口气，幸好没有出什么事情。
　　
　　乔景安站得有些腿酸，踢了踢腿，偏头看就看到乔琛从一辆车上下来，直直的向他走来。
　　
　　“哥，”乔景安对乔琛招了招手，丝毫没有刚刚出车祸后的惊慌感。
　　“小安，你有没有什么事？”乔琛上上下下看了好几遍，总算确定乔景安的确没有什么事情，才揉了揉乔景安的发顶，“别站在这里了，跟我回公司，这里的事情交给司机处理就好。”
　　
　　司机大叔闻言忙道，“总裁放心，我会处理好的。”其实有事的是我啊，总裁。司机看着乔琛把乔景安带走，索性在街沿一蹲，等着交警处理这些事情。
　　
　　乔琛看了眼坐在自己身旁的人，手心此时仍旧是冰凉一片，收回目光看向道路前方，只是眼中的恐慌仍旧有一丝没有散去，他害怕乔景安离开自己的心思似乎在这个时候完完全全的暴露了出来。
　　“哥，今天中午有糖醋小排，还有虾仁丸子，我出门前尝了，味道很不错，”乔景安抱着饭盒，有些恹恹的道，“我饿了。”
　　乔琛车速很慢，还多看了几眼后视镜，一遍观察是不是有车靠得太近，听到乔景安的话，面上浮现出笑意，“你还没吃饭吗？”
　　
　　乔景安摇头，“你一个人吃多没意思，我把自己的那份也带来了，陪你一起用。”
　　乔琛了然，难怪用这么大一个饭盒。
　　
　　车遇到红绿灯，乔琛把车停了下来，心头却忍不住想，如果有一天身边的人又变成了过去的那个乔景安，他又怎么办？
　　
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~





65

65、护短 ... 
 
 
　　经历过车祸风波后，乔琛叫人送了一辆安全性能高的房车到乔家，并且考虑到了追尾，撞击的各种突发事故发生的可能性，就连车窗也换上了防弹玻璃，理由是万一车子开进什么巷子里有什么人乱扔垃圾怎么办？
　　
　　车座也叫人连夜改良了一番，于是乔景安周一去学校时，发现自己坐的车换了一辆，就连车位靠着也舒服了不少，乔景安深有感触，难怪世间的人都喜新厌旧，这还是有道理的。
　　
　　到了学校，刚刚下车，就听到四周不停的响起咔嚓声，乔景安只来得及眨眼睛，就见一群人围了上来，乔景安看着那些女记者穿着高跟鞋挤开一个莽撞大汉，不由得抽了抽嘴角，这么好的根骨不去习武功真是浪费了。
　　在人群外围挤着的是学校的保安，平时拦学生神气活现的他们，此刻连挤都挤不进来，乔景安在瞬间被记者群包围起来，闪光灯几乎闪瞎了他的眼，四周吵嚷嚷的一片，也就听到什么字，什么画的。
　　
　　司机也是跟了乔家好几年的，见到这个场景，忙上前把乔景安护在身后，大声道，“请大家让一让，这里是学校，二少还要上课，请大家不要挤。”
　　如果这个时候规规矩矩，一言不发那就不是记者了，于是司机大叔的话被记者直直的忽略了过去，一支支带着各个电视台标识的话筒都往乔景安面前凑。
　　一边的保安见状不好，忙打了电话叫在其他岗位的保安过来，被围的学生是谁他们都认识，要是真在学校里出了什么事情，别说他们这些小保安，就连学校也会麻烦不断。
　　
　　眼见着记者越来越多，乔景安眉头不露痕迹的微微皱了皱，伸手间便拨开了一个记者，在外人看来，不过是轻轻一推而已，只是被推的记者却是大吃惊于推开自己的的力道。
　　这个时候，保安也挤了进来，好不容易让乔景安离开车子附近，急急忙忙的便进了学校，这些记者虽然想跑新闻，但是都不是法盲，这个时候硬闯学校，他们就可能蹲号子了。
　　关于乔二少的新闻不少，以前是从来没有正面新闻，现在是从来没有负面新闻，被紧箍咒管住的孙悟空变化也没有这么大。但是想到那些被XX家大家赞赏的字画，记者们纷纷感慨，这人与人就是不一样，富家子弟再讨人厌，学的东西也多，瞧瞧这败家子，除了为国争光外，还画得一手好画，写得一手好字。
　　这让他们风里来雨里去，就为了赚点温饱钱的人情何以堪？
　　乔琛接到司机电话后，皱紧了眉头，良久才又叹了口气，乔景安的字画如何，他比那些记者更清楚，他自私的想把乔景安藏起来，把他当成一个孩子来养，可是他心中却明白，乔景安并不是一个什么都不明白的普通人。平日里瞧着有些稚气的人，在处理事情上却从未出过错，这些都是原来的乔景安做不到的。
　　
　　乔景安赶到教室后，发现同学看他的眼神突然带了前世一些人看自己时的味道，嫉妒，羡慕，崇拜，他有些不解的看向有可能知情的林纾，他最近似乎没有做别的事情。
　　林纾转着手中的笔，等乔景安坐到他身边后，才从桌下抽出一本杂志，几份报纸，然后懒洋洋的道，“恭喜你，你红了。”
　　
　　乔景安看完这些报道，课已经上了一半，他合上最后一张报纸，叹气道，“这幅画有些地方处理得并不好，还有这个字明显后劲不足，这算什么好作品？”
　　
　　林纾抬了抬眼皮，“你要相信，这对于很多人来说，已经是好东西了。”因为学的专业与文化带上了些关系，所以他们这个专业安排了书法课，可惜对于现在学生来说，能不把毛笔字写成蚯蚓状已经非常的不容易了。
　　“你知不知道你的字画已经被炒得近百万了？”林纾见乔景安不说话，继续道，“要是请一个人好好为你打理这些事情，以后你就算不用乔琛的钱，也会是大富翁。”
　　乔景安一听这话，眼睛亮了起来，“会比我哥钱多么？”
　　林纾翻了一个白眼，“天还早着，要睡觉等晚上。”乔家的资产有多少，业内人士估算不出来，但是乔景安这辈子是别想超过乔琛了，不过乔景安怎么突然想赶超乔琛了，难不成两兄弟闹别扭了？这可有些麻烦了，进来林琮的动作越来越大，爷爷的身体已经不行了，如果自己再失掉乔家的助理，林家日后就真的没有他说话的地方了。
　　“看来以后还是需要哥哥养我，”乔景安脑袋耸拉下来，就像是一只失去活力的小狗，让林纾看得抽了抽嘴角，“你要是想超过乔琛的话，除非你现在去做乔氏的负责人。”
　　乔景安闻言摇头，“乔氏是哥哥的。”他本就不是乔景安，如今得到了乔景安太多东西，又怎么能再去插手乔家的东西，更何况前世的复杂已经让他受够了，这辈子就当是他捡来的，也要轻轻松松的活一辈子。
　　林纾听到乔景安这么肯定的说法，怔了怔才又笑道，“反正你们兄弟感情这么好，谁的钱不都还一样。”
　　
　　乔景安见林纾虽然笑着，眼中却带着冷然，瞅了眼讲台上的老师，翻了一页书后道，“我会帮你的。”
　　“什么？”林纾蓦地侧头看向乔景安。
　　
　　乔景安面上带着的仍旧是平时那样的微笑，“林家，我帮你。”他不是不懂，只是有些事情不必要去插手，可是他却又是一个表面大度，内里护短的人。这个林纾表面上别扭，可是对自己确是真的好，刚才自己想知道怎么回事，他就拿出杂志和报纸来，男孩子有几个会带这种东西，而林纾怕是想到自己会不明白会发生什么事情，所以提前把这些东西准备好了。
　　
　　虽然别扭又傲慢，却是一个值得交往的人，只要不太去介意他的态度。
　　“为什么？”林纾没有想到乔景安会这么笃定的说出这话来，他不相信乔景安会不清楚说出这句话，就是代表要向乔琛开口。
　　
　　“因为我护短，”乔景安理所当然的道，“所以帮你。”
　　
　　林纾愣了一下，才别扭的撇过头，“谁是你的短了？”只是嘴角却是往上翘了起来。
　　坐在一边的梁羌抽了抽嘴角，林大少，你又别扭傲娇了，他偏头看向乔景安，不过没有想到乔景安竟然会这么直接的说出这种话来，明明不在乔氏任职，怎么就给他一种说了就会有用的感觉呢？
　　
　　乔景安这个家伙，虽然有时候说话气人，但是的确值得让人付出那份友谊。
　　他们的身份注定不能轻易付出友情，但是只要付出，那边是极为珍贵的一生。
　　
　　 

作者有话要说：最近真的好忙，年末什么的・・・




66

66、信任 ... 
 
 
　　“你的宝贝弟弟出名了，”关琪扬了扬手中的杂志，声音中听不出有什么特别的含义，“最早刊登出这些东西的是《EA》”
　　
　　单间的茶室里很安静，乔琛看了眼几位好友，没有说话，对于他们来说，这种方式的出名算不了什么，他们不是艺人，并不想成为别人茶余饭后的话题，关琪话中的意思他明白，林倩是《EA》的主编，这些东西透露的源头就在林倩身上。
　　
　　“没想到这小子还会这些玩意儿，”卓溪轻轻的弹着杯子，“要不是他是你弟弟，我还真怀疑他是古代来的世家公子。”
　　乔琛握着茶杯的手微微一顿，抬抬眼皮看向卓溪，“你脑子的零件拿去修修。”
　　卓溪瞪眼，“我脑子好着呢。”
　　
　　“嗯，那就是好东西放错位置了，”乔琛慢悠悠的品了一口茶，看着卓溪捧着茶喝的样子，不由得感慨，还是自家小安喝茶的样子赏心悦目。
　　“乔琛，我怎么觉得你是在对我人身攻击呢？”卓溪皱眉。
　　乔琛挑眉，“你想多了。”
　　
　　卓溪眉头放松下来。
　　“不用觉得，我本来就是在攻击你。”放下茶杯，乔琛不甚满意的想，没有小安泡的茶好喝。
　　
　　卓溪怒道，“我发现你和乔景安那小子在一起后，嘴越来越毒了？”
　　乔琛瞥了他一眼，“谢谢夸奖，我会转告小安你的好意。”
　　
　　“我擦！”卓溪放下茶杯，决定不再和这个只要牵扯到弟弟就是非不分的家伙斗嘴。
　　
　　向来不多话的顾循倒是若有所思的看了乔琛一眼，轻啜一口香茶，看热闹也是一种消遣。
　　“乔小弟弟倒是挺可爱的，”卫祁笑着给坐在自己身边的关琪续上茶，“我要是有这么个弟弟怕也会像乔琛这么护着。”
　　
　　听到这话，乔琛笑了笑，显然对别人夸奖自家弟弟非常的满意。
　　“对了，我听说今天记者跑去乔小弟弟的学校了？”放下茶壶，卫祁突然换了一个话题，“不知道会不会有什么麻烦？”
　　
　　“学校里安排得还好，”乔琛眉头几不可察的皱了起来，“不过，我准备让小安在家里呆一段时间。”万一真的出了什么事情，他想也不敢想。
　　关琪皱了皱眉，“乔琛，小安他不是孩子了，有些事情要让他学着自己处理，更何况小安并不是一个什么都不懂的孩子，他很聪明。”她早就觉得，乔琛对乔景安过于宠爱，近乎是一种溺爱，这与平时的乔琛太不一样，总让她有种说不出的怪异感。
　　
　　“他聪明才华出众，与我想要保护他有什么冲突？！”乔琛声音微微提高，似乎带了些焦躁的情绪，“我只知道，我是他最重要的人，他也是我最重要的人，我要好好的保护他，不能让他受到伤害。”
　　乔琛的焦躁让几人感到意外，乔琛这个反应，就像是一个对宝贝起了独占欲的人，可是，这种独占欲，是哥哥对弟弟的吗？
　　顾循食指轻轻摩挲过杯面，眼中却带着一丝来不及掩藏的惊讶，他与乔琛做了好几年的朋友，乔琛是什么样的人，他当然明白，这么一个不轻易付出感情的人，怎么会…
　　
　　关琪没有料到乔琛会有这样的反应，怔了怔后才道，“你这样保护他，他永远都不能成长，不能独立。”非#凡#
　　“他若是不能独立，我养着他，他若是不想成长，我就护着他，”乔琛情绪平稳下来，说的话却不见得有多冷静，“他是我乔琛最重要的人，他怎么样都可以。”
　　“琛，他是你的弟弟，不是你的宠物。”关琪不解乔琛怎么会有这种想法，“你总有一天会有自己的生活，到了那个时候，他又怎么办？”
　　
　　乔琛看向关琪，眼中有着关琪不明白的情绪，“不会的。”
　　
　　关琪不知道乔琛是说不会把乔景安当成宠物，还是不会离开乔景安，但是隐隐有种说不出的不安，因为乔琛对乔景安的在意已经过了一个度，可是她却不敢再深想下去。
　　
　　“看来乔琛是个称职的好哥哥，”一直没有说话的顾循开口道，“小琪，你没有弟弟，哪里知道做哥哥的想法，长兄如父，溺爱自家的弟弟不是很正常么。”
　　正常个X，卓溪在心里哼哼，像他们这种家庭环境里长大的孩子，兄弟争来斗去才是正常，乔琛和他的弟弟不管怎么看，也没有一个正常的地方吧。
　　
　　卫祁没有说话，只是依次给在座几人续了一次茶。
　　
　　见乔琛这个样子，关琪也不会再继续这个话题，几个转了一个话题继续进行友好交流。
　　三点过后，乔琛拿起西装外套站起身道，“今天下午小安只有一节课，外面这么多记者，我有些不放心，我去接他回家。”
　　
　　卓溪嘴角抽了抽，“我说，难不成你还能斗赢那些记者？”
　　乔琛微笑，“不，我已经叫了十几个保安先赶去学校了。”
　　
　　目送着乔琛的背影，卓溪不敢置信的低吼，“这种请十几个保镖跟在身后的暴发户行为乔琛也做，他疯了吗，以为这是拍没脑子的二世祖偶像剧吗？”
　　卫祁喝了一口茶，慢悠悠的开口，“我倒是觉得，重点在乔琛竟然把乔景安的课表背得这么熟，真是难得。”
　　
　　顾循跟着点头，“是很难得。”
　　关琪皱起眉头，为什么她心里还是有种说不出的怪异感呢？就算是做父母的，也不会想乔琛这个样子吧？
　　
　　乔琛刚刚走出教学楼，就看到十几个记者涌了过来，他四下扫视了一下，这些记者究竟是怎么进来的？
　　
　　“二少，外界说你的书画至少价值百万，对此说法你有什么看法？”
　　“二少，著名书法家王教授说你的书法造诣在他之上，你承认这种说法吗？”
　　“二少，听说刊登出你书画照片的人是《EA》杂志的主编，有传闻说她是乔总裁的前女友，二少接受她的采访，是不是说明她与乔总裁有可能旧情复燃呢？”
　　
　　“请大家安静一下，”乔景安担心自己要是就这么走了，这些记者有可能挤伤学校里的同学，不得不开口道，“关于书画的事情，我只能说，书画是我的爱好，至于价值多少，这不是我说了算，而是外界怎么看。”
　　
　　“那么二少，你怎么看待书法家和国画大师们对你的评价呢？”
　　“我很感谢他们对我的欣赏，他们都是我敬佩的前辈们，能得到他们的夸奖，是我的荣幸。”乔景安看了眼越来越多的记者，面上的笑容不变，只是握紧了裤兜里的手机，如果就这么一直缠下去，只怕会是没完没了，只有等哥哥来解救自己了。
　　
　　至于为什么这么笃定乔琛一定会来，乔景安完全没有考虑这个问题。
　　“那么对于《EA》杂志社主编与令兄的关系…”
　　
　　“我想这位记者朋友你是误会了，”乔景安笑容里带了些凌厉之色，“林倩是我的朋友，接受她的采访也是因为我们两人的私交，与别人并没有关系。”既然自己打定主意娶哥哥，怎么还会让他和别的人乱传谣言。
　　
　　问话的记者看到乔景安这个眼神，吓得脑子里嗡的一声，后面想要问什么再也想不起来了，乔二少这个眼神，看着怎么这么渗人呢？
　　“这么说，乔总裁与这位主编旧情复燃的事情不是真的了？”站在另一个角落的记者并没有注意到乔景安的眼神，于是接过话头继续问道，“那么二少怎么看待乔总与《EA》杂志社主编过去的感情呢？”
　　
　　“传言之所以叫传言，就是因为它不是真的，”乔琛看向这个问话的记者，眼睛微微一眯，“他们两人现在没有感情，我为何需要去看待过去？”
　　就在这个时候，记者群再次骚动起来，乔景安偏头一看，只见好几辆黑色宾士车停在了不远处。车门打开后，齐刷刷的走出十多个身穿黑衣的壮硕男子。
　　
　　就在乔景安不解之时，乔琛从最前面的车上走了下来，他并没有让记者让开，这些记者却齐齐的给乔琛让出一条道来，而且没有一个人发问。
　　
　　“哥，你来了？”乔景安眼中暗藏的严厉在看到乔琛时变成了满满的笑意，握着手机的手也松开了，他看着一身白色西装的乔琛，觉得乔琛怎么看怎么舒服。
　　
　　乔琛走到乔景安身边，身后的保镖们面无表情的把记者与两兄弟隔开，乔琛看了眼记者道，“非常感谢大家对小安的关心，至于小安书画的问题，我会找专人负责，至于其他的传言，我只能说，完全是没有根据的。希望大家不要继续纠缠，这里是学校，我相信各位记者朋友也不想在学校造成不好的影响，毕竟在公共场所闹事，处理起来还是很麻烦的。”
　　
　　众记者默，这是红果果的威胁吧？他们再看了眼人高马大的保镖，非常明智的齐齐点头，表示乔总说得对，乔总说得很有道理。
　　如今这世道，做记者也不容易啊，跑一条新闻都有危险了。
　　乔琛对记者识时务的态度很满意，带着乔景安坐上车，然后十几个保镖跟着上车，听着整齐划一的关门声，众记者面面相觑，其实乔家不是商界大家，是混黑道的吧，是吧是吧。
　　
　　“我第一次知道，原来乔琛也会做这么怂的事情，”梁羌搭着林纾的肩，“他以为在拍大片儿呢。”
　　“大片儿里的保镖身手可没有这么好，”林纾拍开梁羌的爪子，“我回家了。”
　　梁羌摸着自己发红的手背，看着林纾的背影嘀咕道，“你的身手其实也不错。”
　　
　　车子开得很平稳，乔景安笑望着乔琛，“幸好哥你及时赶来了。”
　　乔琛摸摸他的头，“你有麻烦，我当然要来了。”嘴角的弧度却是越来越明显，小安在心里已经极度的信任自己了吧，不然今天下午连一个电话都没有打，怎么就这么肯定自己一定会赶到呢。
　　
　　 

作者有话要说：深夜码字，然后默默去睡觉,TAT




67

67、乔大少告白了 ...

　　所谓人红是非多，所以乔景安现在名气大了，媒体对他也关注起来了，有几家报社为了夺人眼球，于是报道的不是乔景安的优秀，而是报道出了乔景安过去喝酒泡妞打人逃课的事情，有图有真相，于是对乔景安不关注的人也开始关注起来，很多人都在谈论，这个乔景安是一个优秀的学生，还是社会的蛀虫。
　　
　　向来不在媒体勉强过于强硬的B大校长却在媒体面前发了话，大肆赞扬了一番乔景安，很多教授也是纷纷对乔景安表示赞扬。
　　就连媒体口中所说被乔景安气得进了医院的文化课教授也在媒体面前说希望媒体不要捕风捉影，他对乔景安非常的欣赏，并且也希望能得到乔景安亲手作的画。
　　
　　也有媒体说了，这些教授还有校长肯定是拿了乔氏的好处才会说这样的话，以乔氏的财力，有什么做不到的，于是连带着这些教授也成了他们笔下见钱眼开，不分好歹的伪君子，教育界的败类。
　　网上各种说法也是众说纷纭，于是有家好事的电视台便有记者把针孔摄像机带在身上，去了B大准备去隐蔽拍摄，老师说假话，在校两万多名的学生，不会也跟着说假话吧？
　　
　　于是这么年轻的记者便怀着挖出大新闻的美好愿望去了天朝著名的学府B大，于是便得到了以下的回答。
　　
　　男生A：你说乔景安？很不错的一个同学，前段时间为了球赛的事情，练球比我这个校队正式球员还刻苦，我们休息了，他还在球场上练习，弄得我们一个个都不好意思偷懒。”
　　
　　记者不乐意了，这个人认识乔景安，自然会帮他说话，于是便瞄上一个穿着连衣裙的女生。
　　
　　女生甲怀疑的看了眼记者，见他手上没有拿录音笔还有摄像机什么的，才真当他是一个好奇的同学，于是道，“乔二少当然是个不错的同学，上次我还见他帮一个女生拿挂在树上的羽毛球呢，有钱又帅还温柔，而且才华横溢，这样完美的人居然存在，这是咱们B大的骄傲，还有啊，你最好不要是那些想要抹黑乔二少的记者，不然我代表整个B大都鄙视你。”
　　
　　可怜的记者见才女变悍女，吓得抖了抖，于是再次奔走，看到一个正在安静看书的男生，立马大喜，这样的男生应该是严肃的，乔景安那种大少爷向来对方一定不喜欢。
　　
　　男生B放下书，取下鼻梁上的眼镜擦了擦，再戴上后上上下下打量了记者好几眼，才慢悠悠的道，“乔景安嘛，书法不错，画也不错，棋下得也不错，上次他还教了我们书法协会同学的书法，挺厚道的一个人，也不摆什么架子。”说着，又疑惑的看了记者一样，“你不是记者吧，问这些做什么？”
　　
　　记者吓得额头冒汗，走远了才松了口气，不愧是B大，。四处都是人才，那眼神让人看得凉飕飕的，于是他决定迎难而上，这次选的是一个穿着非常朴素的女孩子。
　　女生乙倒是十分老实的一个学生，在记者套了几句话后，终于说了自己的看法。“乔同学为人很不错，上次他写的那篇关于《红楼梦》的论文我还复印了一份收着呢，你要不要看看，我觉得红楼梦的结局宝带也不可能在一起，你觉得呢？”
　　
　　在B大逛了一圈下来，可怜的小记者负面消息没有听到，倒是五花八门的夸奖听了不少，于是这位小记者对乔景安的看法是来了个天翻地覆，就差没有给乔景安贴上一个十佳青年的标识。
　　
　　就在小记者准备离开B大的时候，就听到不远处一个女生喊道，“乔同学，你下课了？”
　　
　　“乔同学，回家了？”
　　“二少，今天你哥哥又来接你了？”
　　“乔景安，别忘了明天的球赛，我们等着你救场呢。”
　　
　　四周络绎不绝的打招呼声音让小记者禁不住回头望去，就看到一个穿着休闲干净的俊美少年抱着书一边走，一边微笑着回应着四周的同学，他的表情没有丝毫的不耐，似乎对于同学的友好感到十分开心，而他也没有露出丝毫高高在上的样子，一眼就让人觉得舒服。
　　
　　这个人就是乔景安，小记者原本还有些怀疑的态度，此时却已经非常的坚定，这样的一个人，怎么可能是那种四处惹是生非的角色。
　　忍不住跟在这个白衣少年的身后走着，然后在校内停车场看到了一辆不算陌生的车，这是一辆兰博基尼，今年最新款，他曾经去一个车展采访时看到过。
　　
　　就在他羡慕的时候，车上走下一个人来，小记者再次惊讶，这人竟是乔氏的总裁，现在不过是下午四点多，这乔琛一直在业界传闻是工作严肃认真，这个时候怎么会出现在学校？
　　
　　看着乔琛打开车门，让白衣少年坐进车后，乔琛才转身上了车，而且还弯腰给对方扣上安全带，一系列动作做完后，才开走了车。
　　小记者想到近来那些关于乔氏兄弟关系亲密的报导，他一直以为这些不过是这些有钱人表面上的戏码而已，没有想到，这些报道竟然是真的。
　　
　　他茫然的睁大眼睛，半晌才回过神，今天拍到的这些，就算不是大新闻，也应该是一条不错的新闻了吧，就算要播出来，也不用担心得罪乔家。
　　
　　“哥，你现在不是应该在工作？”乔景安看了眼时间，微微惊讶，“还是说，乔氏现在的生意差得已经让你无事可做了？”
　　“没有，我担心记者又来找你麻烦，”乔琛对于乔景安时时刻刻有着乔家破产的想法表示非常的淡定，想起近来的一些关于乔景安的负面报道，他怕有记者又跑来学校，思来想去，还是自己来接人比较放心。本来想让小安停课，没想到向来听自己话的小安在这方面却异常的坚持，他也不想两人真的闹得不愉快，只好雇了几个保镖天天守在B大的角落里，时刻保护乔景安的安全。
　　“没事，最近那些记者都不怎么来学校了，”乔景安响起这些天同学们为了防记者，每次看到可疑的人都会监视着的样子，不由得笑了笑，“学校的同学和老师都很好。”
　　
　　“那就好，”乔琛一边小心的开着车，一边道，“要是有不长眼的记者对你死缠烂打，你就算动手也没关系，剩下的事情由我来处理就好。”
　　
　　“哥，你放心吧，这些事情我会好好处理的，”乔景安笑了笑，当然不会真的对记者动手，不过应付记者他也不是全没办法，更何况自己也不害怕这些人乱写，他们要怎么报道是他们的事情，只要不牵扯到自己身边的人就好。
　　
　　乔琛听了这话却有些失落，小安果然能独挡一面的，日后就算没有自己保护他，他也一样能做得很好吧。
　　
　　于是乔大少萎靡了，伤心了，一颗钢做的心，卡啦的变成了玻璃心，上面还多了两道裂纹。
　　乔景安不知道乔琛的心思，见乔琛开车，也不好和他多交谈，安安静静的靠着车座闭目养神。
　　
　　在车子遇到红绿灯停下来时，乔琛忍不住偏头看了眼乔景安的侧脸，现在坐在自己身边的小安，前世究竟是个怎么样的人呢？能文能武，修养良好，就连待人接物也十分的有度，这样一个人，究竟要什么样的家庭才能培养出来？
　　
　　想起乔景安曾经说话带着些古时的习惯，乔琛忍不住想，如果是封建社会的大家族，规矩自然不会少，而且里面的阴暗之事更是比现在的乔家更为黑暗，小安若是生活在这种家庭中，究竟会有多累？
　　
　　似乎察觉到乔琛在看自己，乔景安睁开眼，就看到乔琛眼中来不及隐藏的心疼，他微微一愣，难不成是在心疼自己这几日遇到的事情？
　　心下一暖，乔景安对乔琛笑了笑，“哥，你不用担心，我没事的。”
　　
　　乔琛看着这个笑，握着方向盘的手紧了紧，“小安，和我在一起吧。”
　　就在这个时候，后面突然响起车子鸣笛的声音，他抬头一看，才知道红绿灯已经变换，前方的车已经开走了。非^凡&txt
　　
　　再次发动汽车，车子开过斑马线，手心带着冰冷的汗意，不管对方有没有听清这句话，他也没有勇气再说出这句话来，因为他不知道，作为一名兄长，对自己的弟弟说出这样的话，对方究竟会怎么看待自己，尽管对方曾说过娶自己的话，只是谁都知道，这样的话不过是一句笑言。
　　
　　车厢里很安静，乔景安的表情也没有任何变化，乔琛有些放松，却也有些说不出的失落。
　　
　　车子缓缓的开进乔家，乔琛心头虽然失落，但仍旧是细心的为乔景安解开安全带，摸摸他的脑袋，勉强一笑道，“下车吧，晚上有你爱吃的菜。”
　　“交通规则说，不能与驾驶员交谈。”乔景安突然开口。
　　
　　乔琛看着乔景安，不知道他为何突然说出这句话。
　　
　　“其实…你刚才的话，我听到了。”
　　
　　
作者有话要说：祝大家在新的一年里事事顺利，感情也好，事业也好，通通一帆风顺O(∩_∩)O~
于是，为了庆祝兔年到来，我让大少告白了~




68

68、半路杀出程咬金 ...

　　树叶被风吹走发出沙沙的声音，还有不远处有辆车开过的声音，乔琛都听得清清楚楚，他甚至能听到自己心脏跳动的咚咚声，连呼吸都不自觉地放轻。
　　
　　乔景安的表情太过平静，平静的让他感到十分的不安，仿佛眼前之人突然间变了样子。只需要乔景安一句话，他所有的勇气都能消散。
　　王管家站在车库外，疑惑的看着两位少爷站在车库里两两相望，难道说两兄弟吵架了？他开始考虑自己是不是需要去劝解一番。
　　
　　乔景安虽然还不够了解自己现在这位哥哥，但是却也没见过他露出这种忐忑不安的神色，他把书往乔琛的手上一塞，“我以前说过，要是没有人愿意和你在一起，我就娶你。”只是面上的神色仍旧是风淡云轻，仿佛说的不是两兄弟间的禁忌之恋，而是说晚上吃什么东西般。
　　
　　“小安，你是说…”在乔琛的耳中，娶字已经不是重点，重点是乔景安竟然对自己的话没有半分反感，并且愿意与自己在一起。他全身僵了僵，把书放到一边，扳着乔景安的肩道，“小安，我不是跟你开玩笑，你知不知道这句话代表着什么？”
　　
　　乔景安点头，“我知道，这就代表着以后我要养你，你也要养我，而且我们一辈子都要生活在一起。”
　　虽然不是自己想要的答案，但是这样乔琛已经满足了，至少对方没有反感，甚至没有反对，爱情也能日久生情的，只要两人在一起了，那便有一辈子的时间。
　　
　　勇气就在这瞬间全部回炉，并且隐隐有种超越极限的趋势。
　　
　　乔景安见乔琛这个样子，心头微动，渐渐生出了一丝暖意。
　　两人互相对望，眼中只有彼此。
　　“二位少爷，你们站在车库里很久了，需要我为你们搬椅子来么？”所谓的美好气氛，在王管家出现后，顿时消散得半分不剩，乔琛拿起乔景安的书，努力掩饰住嘴角的笑意和心底的一丝被人打断好事的失落，“不用了，我们马上出去。”
　　
　　两兄弟刚刚走了几步远，王管家又再次开口道，“对了，少爷，安家姐弟前来拜访，现在已经在客厅等着你。”
　　
　　乔景安闻言，偏头看向乔琛，哥哥的这种行为，算不算是在外面拈花惹草？
　　乔琛低头就看到乔景安眼中的审视，眉头紧了紧，不由得握住乔景安的手，话音中带了些讨好，“小安和我一起去看看。”
　　王管家看着兄弟俩手牵手的出了车库，满头雾水的摸摸自己的脑袋，是他的错觉吗，为什么少爷对二少说话带着讨好，难不成二少不喜欢这个安家小姐？
　　
　　幸好二少不喜欢，他也不喜欢这个安家小姐，这下子自己就不用担心这个安家小姐成为乔家的女主人了，王管家非常满意，于是他笑呵呵的去厨房准备晚饭去，今天晚上的甲鱼汤要多熬一会，给二少补一补，现在的学生都很辛苦啊。
　　
　　安家进军天朝市场遇到了一些问题，林琮虽有意与安家交好，可是林琮现在还不是林家的当家人，在很多事情不能全权做主，所以如果要合作，乔琛是第一考虑对象。安今琳不是傻子，她知道乔琛对她没有别的意思，可是为了安家，她必须想尽最后的办法，只要乔琛愿意帮这个忙。
　　
　　安今琳一边喝着茶，一边猜测乔琛什么时候回家，她今天已经去过乔氏一次，但是没有想到乔琛竟然不在公司，而接待处的人也不告诉她乔琛的去向，她想来想去，只能到乔家守株待兔，想到乔琛不爱单独邀请女性，所以她又带上了安今城，毕竟弟弟与乔景安是同校的校友，多少也有些帮助。
　　
　　安今城安静的坐在一旁，他比安今琳清楚乔琛为什么不在公司，如果他没有记错的话，乔景安今天下午只有一节课，乔琛上班时间不在公司，最大的可能就是去接乔景安回家。
　　
　　喝着清淡却回味无穷的茶，安今城不由得想，难怪乔家会养出乔景安那样的一个人来，连茶叶与茶水都这么讲究，看样子乔家应该是偏好传统的东西。
　　就在两姐弟思来想去的时候，听到门外传来脚步声，两人回头一看，正是乔琛与乔景安走了进来。
　　
　　“刚刚听说两位前来寒舍，我没前来接待，实在是失礼，”把手上的书交给旁边的女佣，乔琛对二人笑了笑，拉着乔景安在一边的沙发上坐下，面上带着一丝客套的笑意，他现在的心情虽然带着些被人打扰的不悦，但是总体却是不错，所以说话也非常的温和。
　　乔景安对二人点了点头，礼貌一笑，便不多言。
　　
　　安今城不由得看了乔景安一眼，心中有些忐忑，看乔琛这个样子，似乎并不知道自己与乔景安不久前在学校里发生的冲突。只是现在面对乔景安的微笑，他仍旧觉得有些尴尬。
　　
　　两兄弟坐下不久，就有女佣端了茶放到他们面前，乔景安端起茶杯，闻了闻茶香，笑意渐渐明显，转头看向乔琛，“哥，这是新买的茶叶吗？闻起来很不错。”
　　
　　乔琛见他喜欢，笑了笑，“这是今年最新出来的茶叶，我叫一个朋友从南边弄来的，你要是喜欢，我下次叫他多弄点过来。”
　　轻啜一口，茶香溢满唇齿间，乔景安摇头，“不要，我还要尝常这里其他的茶叶品种呢。”
　　
　　乔琛见他这个样子，揉了揉他的头顶，不知道小安有没有发现，自己这话有说漏嘴呢？不过，他却不想揭开这个秘密，既然小安本就不介意这事，还是让这个秘密埋葬了好。
　　
　　看着乔景安又喝了一口茶，知道他是真的喜欢这个茶叶，乔琛才转头看向安今琳，对她道，“不知安小姐今日来，可是有什么要紧的事？”
　　安今琳面上的笑容稍显僵硬，前些天在西餐厅发生的事情乔琛想必没有忘，安氏与林冲来往过密，却又想与乔氏合作，在商界来说，的确容易得罪人。她现在来，不仅少了名头还有厚颜之嫌，只是乔琛现在温和的态度让这份尴尬减轻了不少。
　　
　　“今天前来叨扰了，”安今琳握着茶杯的手加了些力道，然后解释，“这周五日子是我的生日，便准备在家里办一场生日宴会，希望二位能来参加。”说着，就拿出了两张精致的请帖。
　　
　　乔琛端着茶杯随意喝了一口，“这么件小事，何须安小姐与安公子亲自前往，既然是安小姐生日，我和小安就算不被邀请，也会不请自到的。”
　　安今琳笑了两声，视线落在乔景安身上，一时间却不知道继续说什么好。
　　
　　乔景安虽然不懂乔家在生意场上有什么事情，但是对于安今琳的到来，他也不相信这只是为了一个宴会邀请，吹着水面的一片茶叶，乔景安很乖巧的保持沉默。
　　“听说二少的字画很好，不知道我有没有荣幸看一看？”安今琳想来想去，还是从这位二少身上入手，乔琛重视乔景安是圈子里所有人都知道的，只要乔二少对自己有好感，她要拜托乔琛帮忙，也会容易很多。
　　
　　乔景安闻言抬首一笑，“不过是弄着玩，平时写写画画随手就丢了，哪里能入得了安小姐的眼，我还是不要贻笑大方才好。”
　　
　　“二少太谦虚了，”安今琳继续笑道，“如果二少的书画都是贻笑大方，那么还有几个人算好的，小城与你是同校，我可是听他经常说起你的优点。”
　　
　　乔景安面色平淡的看了一眼安今城，“是安少谬赞了。”他看了看眼下的情景，放下茶杯对安家姐弟歉然笑道，“我还有些事要做，失陪了，请二位见谅。”
　　“是我们打扰了，请便。”安今琳握着茶杯的手再次紧了紧，心头却暗叹，这乔景安看起来不知世事，但是却难以让人下手，不知道他是真的有事，还是不想与她多谈。
　　
　　“上楼不要玩太久电脑，要按时下来吃饭，”乔琛心中明白乔景安的用意，但是怕乔景安玩太久电脑对眼睛不好，又忍不住叮嘱。
　　“好，”对于这句重复很多次的话，乔景安也没见不耐烦，点了点头，起身走了几步，又扭头看向乔琛，“晚上我要喝香菇浓汤。”
　　
　　“行，”乔琛笑了笑，见乔景安的身影消失在楼道的转角处才收回目光，收敛了几分笑意，“听说贵公司与林氏合作得不错。”
　　安今琳面色变了变，“哪里，不过是些小生意上的来往而已。”
　　
　　安今城没有注意到乔琛的话，而是看着楼道出神。
　　
　　乔琛发现了安今城的举动，眉头微微一皱，心头有些不悦，面上却不显，而是突然道，“听说前段时间小安居然向安少动手，实在是抱歉，我已经好好教训了小安一顿，希望安少不要介意小安的失礼。”
　　
　　安今城听到这话，面色却是一变，原来乔琛竟然是知道这事的。
　　乔琛本就不高兴有人打断自己与小安交流感情。本来他是想弄明白小安是怎么想的，谁知道会杀出这两个程咬金。毕竟他们两人真的走到一起，若是日后被人发现，难免会有人说三道四，他不介意那些闲言碎语，可是小安呢，他能不介意吗？
　　
　　小安现在还年轻，他能受得了外界的那些批评那些压力吗？
　　如今这个安今城怎么看怎么像对小安起了心思，他怎么会无视这个可能给自己感情之路带来危险的人。
　　
　　“这事是我的错，是我该向二少道歉才对，”安今城调整好面目表情，“还请乔总包涵。”
　　
　　“哪里，同学之间难免会起些小摩擦，”乔琛摩挲着杯沿，似笑非笑道，“更何况小安被我宠坏了，你教训他几下，我还要感谢你呢。”
　　
　　安家两姐弟听着这句感谢，心头却忍不住一颤，这个感谢，实在让人不敢承受。
　　
　　
作者有话要说：/(ㄒoㄒ)/~~卡了一个关键点，原来这么多人对我表示强烈的鄙视。
泪奔走，坏银，你们都是坏银，欺负银



69

69、二少护食 ...

　　安今城第一次真正见识到乔琛的可怕，从年龄上来说，他也不过比乔琛小六七岁，可是现在乔琛不过是一个眼神，就让他一句话也说不出来。
　　
　　乔琛对弟弟乔景安的宠爱，是整个圈子里近来的奇迹，他如今知道自己与乔景安动过手，能没对自己有什么动作，也算是他的幸运了。
　　安今琳见状，这才想起不久前小城带着一身狼狈回家，难道说，难道是他与乔二少动手了？想到这，安今琳心头一惊，忙道，“小城不懂事，还请乔总不要怪罪。”
　　
　　乔琛在心中冷笑，要不是小安没有受伤，你们安家两姐弟哪还有机会坐在这个地方，只是面上却露出一丝微笑，“哪里，年轻人，总是脾气暴躁了点，只要不惹出什么事情，也没什么关系。”
　　安今琳不傻，乔琛言下之意便是把此事揭过不提，她当然也不会继续扭着这件事开口，话锋一转，便聊起了以前的大学生活。
　　
　　安今琳的目的乔琛很清楚，若说女人，他更欣赏林倩这样的，她虽然没有安今琳身上的贵族气质，但是她却有着很多男人都没有的坚强与干练。林倩虽然背叛了他们间的感情，却不影响自己对她的欣赏，无关男女之情，而是人格魅力上的欣赏。
　　
　　因为林倩想得到什么，靠的是自己的能力与才华，而不是别的东西，就这一点，安今琳这辈子也比不上林倩。非^凡&txt
　　
　　安今琳的手段在乔琛面前完全无力施展，到了最后，王管家走了过来，“少爷，现在快要到用晚餐时间了，是不是要去叫二少下来用饭？”
　　王管家这个态度，已经表明了对安家姐弟的不欢迎，他虽然老，但是还没有糊涂，这两姐弟目的是什么，他心中十分清楚，他在心底腹诽，当他们乔家是冤大头呢，想得美。
　　
　　“嗯，好，”乔琛站起身，对两姐弟道，“那么二位也留下来一起用饭吧。”
　　这么好机会安今琳自然不会放过，所以微微推辞一番后，便留了下来。
　　
　　安今城到了天朝后，并不是第一次去别人家做客，但是这是他第一次看到做主人的如此信任一个管家，也是第一次见到一个管家敢管着主人。
　　“二少，这个大闸蟹你不能再吃了，等会我叫厨房给你做宵夜，现在你应该多吃一些蔬菜，”王管家礼貌的在乔景安身边微微鞠躬，只是面上的神色表明此事没有半分商量的余地。
　　
　　乔景安抬头对王管家眨了眨眼，有些不舍的瞟了瞟大闸蟹。
　　
　　“二少，卖萌是可耻的，”王管家偏头看向乔琛，“少爷，不能太惯着二少了，最近二少似乎瘦了。”
　　
　　瘦了？乔琛仔仔细细的打量了一番乔景安，瘦倒是没看出来，倒是觉得乔景安面颊上多了些肉，他干咳一声，对于老人家指鹿为马的本领表示非常合作的沉默。
　　乔景安张嘴咬了一口乔琛挑来的笋片，然后继续乖乖的扒饭，不过很快碗里多了几块自己喜欢的香菇。
　　
　　他生活的那个世界，香菇很少，他虽然喜欢吃，但是每次分量都很少，这还算是大户人家才有的待遇，一些小户人家，这辈子能吃上两三回怕也是不错了，所以现在能顿顿有香菇吃，二少觉得十分的满足。
　　
　　相比两兄弟间自在的吃饭，安家两姐弟却是有些食不知味了。整个饭桌上没有半点声音，他们二人本来就有求于人，在这安静的氛围下，总觉得有种难言的不安，似乎只要乔琛开口说话，就会是他们既希望又害怕的答案。
　　
　　吃完饭，漱口过后，四人再次坐在了客厅的沙发上，这次乔景安没有上楼，可惜他拿了一本《红楼梦》坐在乔琛的身边，半边身子还靠着乔琛，显然是来凑热闹却又不管事。
　　
　　“乔总，不知道这次合作的事情…”
　　“嗤啦，”乔景安手中的精装书翻了一页，眉头却皱了皱，“我怎么觉得这个掉包计与前文总有些衔接不当的感觉。”
　　
　　乔琛闻言，摸摸乔景安的脑袋，“这书的后四十回不是原作者写的，不过是按照自己的理解续写而成，有差别也很正常。”
　　
　　“原来如此，”乔景安点头，又沉默的继续看书。
　　
　　安今琳见乔琛对乔景安如此温和，又想到他对自己的冷淡，心情是五味杂陈。她记忆里，乔琛是一个礼貌却又淡漠的人，除了他的几个朋友，别人看到的只有他疏离的笑容，就连当年林倩与他在一起的时候，两人也不想是热恋中的情侣，更像是关系比较好一点的男女朋友。
　　
　　或许有些人就是这样，对很多人都很淡漠，但是独独对某一人时，却是挖心掏肺的好。也许在乔琛心目中，只有这个弟弟值得他的好，也或许这兄弟二人真的是血缘羁绊较深，以至于有着别的兄弟所不能有的亲密。
　　不知道是不是安今城的错觉，他觉得在乔景安坐下后，乔琛就连说话的声音也降低了几度，他心中微讶，同是男人，他自然明白男人有多么粗心大意，除非在面对自己心爱之人时，才会表现出极其体贴的一面。难怪外面都传，乔琛对女人向来无情，原来他的感情都放在自己的弟弟身上，只是兄弟间再好，不也有分开的一天么？
　　
　　“关于合作的事情，我看不到贵公司的诚意，或许林家的林琮总经理更加愿意与贵公司合作，我又怎能夺人所好，”乔琛一边摸着乔景安的脑袋，一边微笑着道，“更何况，乔家现在正与米国一家跨国公司合作，怕是抽不出更多的资金投资贵公司。”
　　安今琳闻言面色微变，乔氏前段时间与米国的一家公司合作的事情她是知道的，而且她还知道这家公司的亚洲代理人是乔琛大学时候的朋友，与米国的公司合作，乔氏是双赢，的确比与安氏合作有更多的好处。
　　
　　可是如今全球金融危机，棒国整体经济受影响，天朝是全球受影响最小的国家，甚至隐隐有种乱中求胜之势，如果不是逼得没有办法，安氏也不会放弃在棒国近二十年的基业转战天朝。
　　要进军天朝市场，就要有一个缺口，最能让安氏站稳脚跟的只有乔氏，可是对方显然不愿帮这个忙。
　　
　　“乔琛，只要你能让安氏度过这个难关，你提怎样的要求都可以，”安今琳有些急了，话没有经过脑子便说了出来。
　　
　　乔景安听到这焦急的声音，收回放在书上的视线，似笑非笑的看向安今琳，慢慢的合上手中的书，才开口道，“安小姐你觉得有什么条件可以让乔氏帮这个忙呢？”卖身么？记得前世那些想要段家帮忙的人，总是让自家女儿给段家的人做妾。想到这里，乔景安皱眉，这种事情想都别想，既然自己已经决定与哥哥在一起，哪容得别人来窥视。
　　
　　安今琳没有料到乔景安会突然开口，看到乔景安略带讽意的眼神，她望向乔琛，发现对方根本对乔景安的插嘴没有半分的不高兴。
　　乔琛怎么会容忍别人在自己谈正事的时候插嘴？
　　
　　“与安氏合作对于乔氏来说，几乎是可有可无，一不小心还要担上风险，”乔景安眼睛微微一眯，“安氏在市场上不占半分比例，我想安小姐你也清楚，安氏现在没有任何的优势，如果没有乔氏的帮忙，安氏很快就什么也不是，那么你觉得什么样的条件才值得乔氏帮忙，又或者…”乔景安把书放到茶几上，微微一笑，“又或者说，你们安氏给得起什么样的代价？”
　　
　　安今琳勉强一笑，“二少，我想关于公司的事情，乔总裁更加了解。”
　　“难道我说的不对？”乔景安对于安今琳这种挑拨之言完全不放在眼中，“至少我说这个合作没有必要，那么就安氏永远都不能与乔氏合作，安小姐相信我这句话吗？”
　　
　　乔琛见乔景安态度突然变得尖锐，甚至连自己身上凌厉的气息也不加隐藏，知道安今琳那句什么条件都可以惹怒了他，想到对方为自己吃醋，乔琛心情变得非常的不错，拍拍乔景安的脑袋才对安今琳道，“安小姐，乔氏并不是我一个人的，也是小安的，所以在任何事情上，小安都有权利发言。”
　　
　　安今城听完这句话，眉头皱了皱，乔琛竟然不在意乔景安这些近乎失礼的行为吗？而且当着他们的面放出这样的话，是什么意思，难道是想向外界表明乔景安在乔氏的地位？
　　
　　乔琛这几句话，成功的让某只伸出爪牙的狮子顺毛，再次变为懒洋洋的猫咪一只。于是乔二少很快收回自己身上难得出现一次的凌厉气息，靠着乔琛准备继续看书。
　　乔琛嘴角露出一丝狡黠的笑意，作为夫妻，财产自然是属于彼此的，我的就是你的，你的就是我的。
　　
　　安今琳面上的笑容再也维持不住，沉下脸道，“既然乔氏看不起我们安家，那么今日打扰了。”说完，从沙发上站起身，看着乔景安冷笑道，“那我就等着看看，乔二少是否能一直在乔氏说了算。乔总裁能让你母亲意外死亡，那么也能让你意外死亡。”说完这席话，她踩着高跟鞋出了乔家大门。
　　
　　安今城闻言面色变了变，见乔景安低着头，忍不住出声道，“我姐说的只是气话，乔景安，你…你不要当真。”说完，也不敢看乔琛的脸色，匆匆的跟了出去。
　　“姐，你为什么要这么说？”安今城跟着安今琳上车后，才有些不赞同的道，“你这样，不是摆明了与乔琛作对吗？”
　　
　　“既然乔琛不愿帮忙，我们就不用顾忌他，”安今琳冷笑，“更何况乔琛还是乔景安母亲的事情又不是什么查不到的秘密，他们两兄弟不是感情好吗，我就要看看，当乔景安知道事情真相后，两兄弟又会怎么样？”
　　安今城心头一颤，心底却不希望这事是真的，如果是真的，乔景安会有多么的难过？而且惹怒乔琛，安家以后怕是更加的艰难。他下意识的握了握手，“姐，也许乔景安不会把这话当真也说不定。”
　　
　　“他会不会当真我不知道，但是我知道，怀疑一旦埋下，那么后果就会不堪设想，”安今琳一踩油门，笑得格外的讽刺，“大家族里同父异母的兄弟要真是感情好得不分彼此，不如相信明天全世界和平。”既然对方不让她好过，她又何必为对方考虑。
　　
　　安今城听着这话，觉得全身说不出的冷，他的姐姐，什么时候变成这么一个样子了？
　　端着一杯牛奶的王管家在安今琳说出那句话时便停下了前进的脚步，他担忧的看着坐在沙发上的两兄弟，关于乔景安母亲的死，实际上并不是外界传闻的那样，可是如果二少相信了那些话又怎么办？
　　
　　乔景安抬头看向乔琛，发现乔琛也看着自己，好看的双眼就像是深邃的夜空，让他心头有些说不出的滋味。伸手揽住乔琛的脖子，乔景安很是坚定道，“放心，我不会让那些人抢走你的，我说话算话。”说好娶你，就绝对不食言。
　　
　　至于安今琳走之前的挑拨之言，在乔二少耳中，不过是浮云。就算是真的，对于他来说，也认为是稀疏平常的事情，毕竟前世见过的，比现在所听到的更加黑暗，更加血腥。
　　
　　原本心头的一丝担忧，在胸膛触到乔景安的体温时，立刻消失得无影无踪，伸手环住少年纤细的腰，乔琛低声笑道，“嗯，我相信你。”
　　轻嗅着少年淡淡的体香，这样一个人，他如何能不动心？
　　
　　王管家一头雾水的看着两兄弟既不吵也不闹反倒友好拥抱的场面，难道说，二少在心里是相信少爷的？
　　
　　不愧是二少，真是个心思商量的孩子，看看手上的牛奶，既然如今，今晚就破例让二少喝橙汁吧。
　　
　　
作者有话要说：r(s_t)q其实二少还是有气势的，就是被大少养得懒了点。


顺便对自己一章居然码出4000字表示极大的惊异，我原计划只码3000的 = =





70

70、热闹就要开场 ...

　　经过安今琳挑拨一事，乔家两兄弟感情非但没有变坏，反倒变得更加好起来，至少在在王管家心中，两位少爷感情是越来越好了，原因就是最近两天少爷总是心情很好，就差没在脸上写“我很高兴”四个大字。
　　
　　二少没有误会少爷，值得高兴；二少与少爷感情更上一层楼，更是值得高兴，王管家看到手中的请柬，就是这安家的请柬让人不太高兴。
　　明明前几天才跑来对两位少爷挑拨离间了，现在竟然还跑来邀请两位少爷参加宴会。虽说他知道商场上的人向来脸皮较厚，但是也没有想到有人脸皮会厚到这个地步。 
　　
　　虽然不喜欢安家的人，但是作为一名尽责的管家，在这些事情上是不能带有个人情绪的，于是当乔家两兄弟晚上吃完晚饭后，王管家还是把这烫金请柬放到了乔琛的书桌上。
　　
　　乔琛似笑非笑的拿起这张请柬，前几天安今琳来已经用送请柬的名义来过一次，如今安家的老头子又送张过来，他若是不去，别人岂不是要说他摆架子了？
　　这安家是真想叫自己去，还是想看安今琳前几天的话是不是让他乔琛焦头烂额？！把请柬扔回桌上，乔琛冷笑，乔家的笑话又是他们可看的？他们既然想看，就让这些人知道，乔家兄弟不是相互算计的人，即使有人挑拨离间。
　　
　　“少爷，这…”王管家见乔琛神色喜怒难辨，知道前几天晚上安今琳的举动还是惹恼了他，于是微微颔首道，“我下去为二位少爷准备宵夜。”这些事情少爷比自己更清楚应该怎么做。
　　
　　“王叔叔，今天晚上我要吃排骨面，不要放太多辣椒，”一直把注意力放在电脑上的乔景安听到宵夜二字，把脑袋往外面伸了伸，“还要多放点菜。”
　　
　　排骨面里放很多蔬菜，那还是排骨面吗？王管家转念一想，不过他们家二少就是好，知道多吃蔬菜对身体有好处，不像有些家里的少爷小姐们，吃饭挑食，要么瘦得像火柴棍，要么胖得如冬瓜。想到这，王管家笑呵呵的点头，走到玄关处，才想起没有问乔琛，“少爷，你也要多点蔬菜么？”
　　
　　“啊？”乔琛愣了愣，“不用，随意就好。”现在竟然连问自己吃什么都省了么？乔琛摩挲着下巴，好歹自己还有选择菜多菜少的权利，偏头看了眼正一脸认真的与网上棋友下棋的乔景安，乔琛笑了笑，继续处理桌上的文件。
　　唯一可怜的，就是那张被遗忘在角落里孤零零的烫金请柬。
　　
　　这一天晚上，乔二少打败十三个棋手，吃了一碗排骨蔬菜面，刷牙洗澡后，欢乐的滚上了乔琛的床单。
　　
　　于是乔琛也很欢乐的对乔景安抱抱亲亲摸摸后，抱着乔景安心满意足的睡去。
　　
　　接下来的两天，乔家两兄弟过的是十分的滋润与惬意。王管家也过得很得意，因为有好几家的管家与他套近乎，原因就是那几家主人想买二少的字画，只是找不到门路。
　　
　　想起二少书房里随意丢弃的字画，再看着眼前几个一脸期待的同行，王管家在心底不屑的冷哼，咱们家二少都看不上眼的东西，你们还稀罕个什么劲儿，不就是两张字画么？咱们家二少什么都会，你们就羡慕去吧。
　　
　　王管家高兴了，乔家上上下下的帮佣月薪也涨了一些，在这物价飞涨工资不涨的世道，乔家竟然给帮佣涨工资，帮佣们大喜，于是乔家上上下下一派喜乐气氛，堪比年底拿到红包钱时的盛况。
　　
　　安今城一直担心自己姐姐说的那些话会影响到乔家两兄弟之间的关系，直到下午出校门看到乔琛出现在B大时，他才觉得松了一口气，但是又隐隐觉得有些失望，原来乔家两兄弟的感情竟然真的如此好，好到不会怀疑对方。
　　
　　鬼使神差的停下脚步，看到乔景安从一栋教学楼里出来，他身后还跟着林家二少与梁家少爷。
　　见乔景安快速的与两人告别后，就急匆匆的走向乔琛，从他的神色上看，似乎没有受姐姐说的那些话半点影响，一个人再精于演戏，但是透露出来的感情还是不相同的，他在乔景安身上没有看到半分负面情绪，反倒是对乔琛满满的信任。
　　
　　他不止一次看到乔琛替乔景安扣安全带，可是每次看到乔琛这个动作，都会觉得乔琛会做出这种动作有些不可思议。
　　
　　他听姐姐多次说起过乔琛，但是听得最多的却是冷静，狡猾，却又淡漠，这样一个人，怎么会做这么温柔而又细腻的动作，这样的事情，不像是乔琛做的，乔琛更应该是对乔景安千般算计，得手后，便不再理会的人。
　　只是这只是应该，而事实是，乔景安是乔琛最重要的人，即使这会是乔琛的弱点。非^凡&txt
　　
　　“车已经开走了，你还看么？”林纾走到安今城身边，眼中带了丝暗藏的讽意，安家与他大哥之间那点事情，他很清楚，所以对安今城，也不会太过于友好，“听说前几日令姐与你拜访了乔家，不知道情况如何？”近两天，乔家突然停止一切与安家有关的商业活动，就连一些小利益的商业来往都已经停止，明眼人都看出，这安家是把乔家得罪了。
　　
　　世上没有不透风的墙，所以很快就有人知道，这事发生在安家两兄妹拜访乔家后。
　　
　　对于林纾来说，安今城就像是一个倍保护得过于良好的大少爷，或许安家只有他一个男孩子，所以他不懂得何为竞争。安今城与乔景安表面看上去都一样，都是被保护过度的人。但是只要与二人多接触过几次后，便会发现两人不同之处。乔景安的随意，是因为很多事情他并不在意，可是却有着很强的观察能力，表面上看起来懒懒散散，可是每次在别人存心探他口风时，就会发现，在乔景安口中，探不到一丁点的消息。
　　
　　安今城却是有着大少爷的脾气，却没有一个家族继承人应有的手段。
　　过于天真的人，总是输家。
　　林纾冷笑，这样的安家，他的哥哥竟然妄想利用这样的家族来和他斗，是不是太不把他放在眼里了？
　　
　　周六夜里，安家大宅热闹非凡，客人络绎不绝，名义上是为了安家大小姐的生日宴会，但实际上，所有的人都明白，这不过是安家想打入这个圈子的手段，不然在短短一个月内，怎么举行了两次宴会。
　　有些人是来观望发展的，有些人是来凑人闹的，而有些人却是来看热闹的。
　　很多人都知道这次安家邀请了乔家，但是很多人也知道，安家姐弟得罪了乔琛，不知道这次乔琛会不会来凑这个热闹呢？
　　
　　就在众人心思各异的时候，就听到门口处一阵骚 动，乔琛竟然来了，而且更加让人惊讶的是，就连不参加宴会的乔二少竟然也与乔琛一同来了。
　　
　　众人迷惑了，乔家兄弟这是演的哪一出？
　　
　　
作者有话要说：写到排骨面，突然觉得好饿，（ˉ辍ィ，怨念啊~~o(>_<)o ~~




71

71、意外 ...

　　乔景安来到这个世上，是第一次参加这种宴会，虽说前世参加过宫里的各种宴席，窥得天颜也不见半点失礼，但是他心里也明白，每个地方的规矩总是不同的，所以到了这，他只需要端着自己的风度多看少言就好，乔琛工作上的事情，他也不甚了解，所以更加不能因为自己多言给乔琛带来麻烦。
　　
　　“小安，这些都是场面上的人，不用太在意。”乔琛低声附在乔景安耳边说了一句，也不想他因为这些人受到什么委屈。
　　
　　众人见到兄弟两人并肩进门，而且乔琛还埋头在乔景安身边说着什么，言行间非常亲昵，就知道外界的传言不是虚的，各自心头就有了考量。
　　乔琛年纪虽不大，但是在商界里是出了名的狐狸，有些事情不能在乔琛身上下手，那么还有一个以前只知吃喝玩闹，现在也不过被乔琛保护得好好的乔二少可以下手。
　　
　　打扮得光彩照人的安今琳看到乔家两兄弟一同出现，面色变了变，饶是她擅于掩饰，也心头存疑，乔景安虽说看起来不爱插手乔家的事情，但也不是个什么都不知道的草包，难道杀母之仇还不足以让兄弟二人反目成仇吗？
　　“哟，有好戏看了，”梁羌站在林纾身边，压低声音道，“乔琛这番动作，只怕是要做给安家的人看，只是不知道这安家姐弟究竟做了什么事情，让乔琛下这么大的狠手。”
　　
　　林纾瞟了眼安今琳脸上的震惊之色，眯了眯眼睛，对乔家两兄弟同时出现表现得这么意外，想到今天上午传来乔家抢了安家一个竞标的消息，林纾心头也有些疑惑，这个竞标对于乔琛来说，不过是个鸡肋，他这番作为，显然是想置安家于死地，看样子是安家把人得罪狠了。
　　
　　安家两姐弟虽不是聪明人，但是也不笨，怎么就会把乔琛激怒到这种地步？不然以乔琛的狡猾程度，怎么会做出这么直接报复而又对自己没有多少好处的事情？
　　林纾还在左思右想之时，乔琛已经带着乔景安与安家的老头子打上招呼了，看到安明轩面上僵硬的笑容，乔琛冷笑。
　　
　　“原来这位就是乔总的弟弟，我经常听人提到令弟的才华，今天看到，原来二少如此的出彩，”安明轩摇头叹息，“倒是我们家那小子不争气了，二少这么本事，日后毕业，定能是乔总的好帮手。”
　　
　　对于安明轩这种暗中挑拨的话，乔琛笑而不言，倒是乔景安笑着开口，“多谢安伯父夸奖，我不过是游手好闲混日子罢了，哪里比得上贵公子，要是哥哥愿意，养我一辈子我也不嫌。”
　　
　　“哈哈，”安明轩笑着拍拍乔景安的肩，“年轻人这么谦虚可不行。”说着，看了眼乔琛，“乔总裁可是商界的能人，就连我这把老骨头都比不过他。有这样厉害的兄长，二少哪会是混日子的人。”
　　
　　乔景安摇了摇头，“大概我是被哥哥宠坏了，不过咱们家有哥哥厉害便够了，我倒是想让哥哥一辈子养着。”
　　
　　安明轩见乔景安一脸认真的样子，心里暗自嘀咕，这安家二小子是真傻还是假傻。若是装傻，这也太能耐了些，要是真傻，这也太没出息了点。哥哥那么本事，当弟弟的混吃混喝，也不嫌别人说三道四，难道当真是不要脸面了？年轻人都是经不得激的，怎么到了这乔家二少身上，怎么就让人觉得无力呢？
　　
　　安家的当家人在这一刻，总算是领教到了一拳打倒棉花上的感觉，想到上午被乔琛抢走的竞标，安明轩心头是难平怒意，乔琛这做法也太狠了点。
　　乔景安看着眼前的人，心头却暗自叹气，这么点手段就想挑拨离间，段家里那些大丫头争宠都比这厉害，看来这里的人其实还是挺单纯的，看这个大伯，挑拨离间都做得这么直接，还把自己哥哥给得罪了，真不划算。
　　
　　乔琛发现了乔景安眼底深处的同情之意，喝了一口香槟掩饰嘴角的笑意，侧眼便看到安今城向这边走来，乔琛眼睛眯了起来。
　　
　　“乔总，”安今城与乔琛碰了碰杯，然后才看向乔景安，他没有见过乔景安穿很正式的礼服，今天见他穿着一身白色的西装，给人一种很舒服的感觉，就想是沙漠中的绿洲，清新却又温和，“欢迎二位的到来。”
　　“多谢，”乔琛伸手揽住乔景安的肩，对安今城礼貌疑一笑。
　　安今琳不相信自己的话竟然不起半分作用，但是作为这次宴会的主角，她还是很礼貌的走到两人身边，客客气气的道谢。
　　
　　“多谢两位前来参加我的生日宴会，”安今琳与二人碰了碰杯，美目一扫，便落到乔景安身上，低声笑道，“二少果然好风采。”没想到这乔家二少尽然不孝到这个地步，就连杀母之人，也能相处得如此毫无芥蒂。
　　“安小姐夸奖了，你今日才光彩照人，”乔景安微微颔首，似乎忘记前几日安今琳对自己说过那些话般。
　　
　　这让一边的安今城却暗自心惊，若他是乔景安，此刻必定不会给姐姐好脸色，没想到乔景安却表现得这么自然，可是既然乔景安这么能忍，为什么却会把手上所有的股份都给乔琛，难道他就没有想过以后的事吗？
　　乔琛不想让乔景安一直陪着安家的人说无聊的废话，更何况这个安家少爷心思似乎不太纯，想到这，乔琛埋头对乔景安道，“去那边玩吧，我见林家和梁家的少爷也在，你们是朋友，可以一起聊聊。”
　　
　　安今城面色微微一变，乔琛这话就是自己不是乔景安的朋友吗？
　　点了点头，乔景安对安家三人笑了笑，就向站在角落的梁羌与林纾走去，他对那些试来探去的事情没有多少兴趣。
　　
　　大厅有人见乔景安独自离开，但是都很聪明的没有上前去交谈，贸贸然上去那做得也太明显了。
　　“哟，被你哥哥撵走了？”梁羌见乔景安走过来，笑得幸灾乐祸。
　　乔景安把酒杯往台子上一放，在林纾旁边的高脚椅上坐下，眯着眼眼睛看着眼前穿得光鲜亮丽的人群，也不理会梁羌这句话，只是对林纾道，“你会赢。“
　　
　　林纾笑了笑，却没有因为乔景安这么突兀的一句话感到疑惑，“你这么肯定？”
　　乔景安点头，压低声音道，“聪明的人，知道选什么合作对象，冲动的人，才会在意蝇头小利，你的眼光比他长远。”
　　
　　梁羌听到乔景安的话后，眼中带上了一抹深思，他的确没有想到乔琛竟然真的会支持林纾，这让他感到很意外，乔琛是只狐狸，一只狐狸做事，总是把利益计划到最大，可是这次乔琛却没有这么做，难道这一切都是因为乔景安？
　　想起自己在学校里看到的那一幕幕，梁羌的眸光闪了闪。
　　
　　“乔二少，”低沉的男声在身后响起，乔景安转身看去，看到的是一个与林纾有三分相似的男人，他又看了眼林纾，发现对方面无表情，便猜到眼前之人是谁，他对来人笑了笑，沉默不言。
　　
　　“没有想到乔总裁竟然愿意让乔二少出来了，实在是让人意外，”林琮似笑非笑的仔细打量了一眼乔景安，不过是个长得不错的小子而已，乔琛这么宝贝也不知道为什么，要找好看的男孩子还不容易，不过是花些钱的问题，难不成这乔家二少真有什么特别之处不成，不然怎么让一只狐狸变成护食的犬。
　　
　　“我天天都出门的，我哥为什么不愿意让我出来？”乔景安疑惑的看向林琮，不解的问道，“你是林纾的哥哥，难道你让林纾不出门吗？”说着同情的看向林纾，“下次你哥哥不要你出门，你给警察打电话去，这是非法禁锢。非^凡&txt”
　　林纾与梁羌齐齐默然，他们突然觉得，乔景安以前说话噎他们肯定是故意的，不然这逻辑思维也太可怕了点。
　　
　　“二少的转话能力还真是厉害，”林琮看了林纾一眼，“有你这么一个朋友，真是我家弟弟走运了。”
　　
　　乔景安点头，深以为然，“嗯，我也这么觉得，很多人都觉得和我做朋友是走运。”
　　林纾与梁羌一齐观察眼前一盘糕点的花色。
　　林琮的笑容僵了僵，“二少还真是自信。”
　　
　　“不是你说幸运么？”乔景安茫然的眨眼，“难道你这话只是客套话？”
　　梁羌摸摸鼻子，乔二少，人家不是客套话，是讽刺啊。
　　
　　“当然不是客套话，”林琮笑得咬牙切齿，好一个乔家二少，比他那狐狸一样的哥哥还会装，“那么你们慢慢玩，我失陪了。”
　　
　　乔景安看着林琮的背影，笑眯眯的对林纾道，“你们家这个哥哥脾气和你一样差，我都顺着他话说了，还不满意。”
　　
　　林纾面无表情的喝了一口香槟，“啊，我很抱歉，以前在你谦让我时，我竟然还有脾气。”
　　“没事，我很大度。”乔景安拍拍林纾的肩。
　　林纾手中的酒杯抖了抖。
　　
　　梁羌看着乔景安那一脸的微笑，突然觉得毛骨悚然，这究竟得多不要脸才能说出这种话来。
　　看着自家好友难看的脸色，梁羌摸摸鼻子，觉得自己还是装作什么也没看到比较安全一点。
　　
　　就在这时，听到大厅传来一阵骚动，三人望去，就见乔琛单手把一个女人搂在怀里，而地上，还有着几个摔碎的高脚酒杯，旁边一个侍者打扮的男人不停的在道歉。
　　
　　一时间，拥抱的男女颇有些王子与公主的味道。
　　
　　乔景安面上的笑容渐渐消失，眯眼看向那个靠在乔琛怀里的女人。
　　
　　
作者有话要说：摊手，狗血什么的・・・




72

72、哥哥，我喜欢你 ...

　　乔琛没有料到侍者会突然撞倒站在自己对面的安今琳，他等对方站稳后，便放开了手，甚至还后退了一步。
　　
　　作为一个男人应有的风度，他扶住了安今琳，但是却不想被一些人误解，所以这后退一步的很明显表示出他对安家小姐没有别的意思。
　　在场的人都是聪明人，几乎都把这一幕当成了热闹看，乔琛后退的那一步，男人女人都明白其中的含义，安今琳几乎成了宴会上的笑话。
　　
　　安今琳面色却是极其难看，她朝旁边仍旧在不停道歉的侍者冷眼望去，若不是在场这么多人，她几乎要给这个人一巴掌。这次明明是意外，可是在其他人眼中，恐怕早就是预谋好的。现在她算是什么，倒贴上去对方还不要的女人吗？
　　
　　乔景安几步走到受在场所有人关注的焦点处，从衣袋里掏出一块真丝手帕擦去乔琛衣角处沾上的酒渍，然后才出声问道，“哥，你手臂没事吧？”说着，看用眼角的余光目测了一下安今琳的体重。
　　
　　乔琛见乔景安虽然笑着，但是眼里却带着一丝恼怒，本来有些不好的心情顿时好了起来，然后非常顺手的摸摸二少那一头柔软的头发，“我没事。”对于乔景安的反应他很满意，于是乔大少心情好了，连带着脸上的笑容也真实了不少百分点。
　　
　　乔景安把已经脏掉的手帕塞到乔琛的衣袋里，挑了挑眉，“我饿了。”语气很平淡，表情很无辜，但是意思却是召唤自家哥哥该回家了。
　　
　　对于自家弟弟把脏东西往自己衣袋里扔的行为乔琛选择没有看见，听到乔景安说饿了，忙点了点头，“那我们回去？”虽然满意于小安在意这件事情，但是还是不想让对方生气，到时候苦的还是自己啊。
　　
　　“嗯，要吃香菇鸡汤面。”乔景安抓住乔琛的手，“给王叔叔打电话。”
　　“好，”伸出另一只手揉了揉乔景安的脑袋，乔琛转头对站在一边面色难看的安今琳道，“安小姐，生日快乐，我和小安还有重要的事情要办，先走一步。”说完，也不管安今琳是不是有什么话要说，乔琛微笑着带着自家弟弟出了宴会大厅。
　　众人还看到乔琛便走边掏出手机，然后真的开始要电话那头的人准备所谓的鸡汤面。重要的事情…原来是回家吃香菇鸡汤面？
　　
　　众人齐齐的看向一边放着各色精致糕点的长桌，原来这些西点竟然还比不上一碗香菇鸡汤面。
　　
　　安今琳的脸色已经难看到极点，勉强对在场一笑，“对不起，我上楼换一件衣服。”说完，转身便上了楼。
　　
　　“没想到乔景安也有这么无理取闹的时候啊，”梁羌摇了摇头，“太不给安今琳脸面了。”
　　
　　林纾喝了一口香槟，哼了哼，“你就幸灾乐祸吧。”即便乔景安做出这种任性的举动，乔琛也能纵容。想到这，林纾笑了，他以前还担心乔景安那个笨蛋会被乔琛欺骗，现在看来还真是他想多了。要是乔琛舍得伤害乔景安，不如相信乔景安突然哪一天要和乔琛抢家业。
　　
　　安今城跟着安今琳到了楼上的房间里，打开门就看到满地的狼藉，碎瓷片玻璃渣溅得四处都是。
　　“姐，”安今城进屋关上门，却没有走近安今琳。
　　
　　安今琳靠坐在沙发上，手上的一朵玫瑰花已经被捏得变了形，见到他进来，才站起身问道，“你进来做什么，下面这么多大客户，你也可以跟着爸爸好好学一学。”
　　
　　安今城接了一杯水递给她，“你没事吧？”
　　
　　安今琳接过水杯，反问，“我能有什么事？”只是握着水杯的手却紧了紧，乔家的两兄弟，就当她也失算了一次，不过她不相信，这两人会一直这么好下去。
　　安今城见她这个样子，便不再开口，只是心头却明白，一次又一次的惹怒乔家兄弟，对他们是没有好处的。
　　
　　两兄弟出了大门坐上车后，乔景安才撤去脸上的笑容，哼哼道，“你不守夫道。”
　　“吱，”车子打了一个滑，在乔家开了近十年车的司机突然觉得自己手有些不稳，果然是年纪大了么？
　　
　　从后视镜里看到乔琛似乎冷冷的眼神，司机顿时手也不软了，心脏跳动也正常了，唯一暂时失去功能的便是他的耳朵，他什么也听不见，什么都听不见。
　　
　　乔琛见乔景安似乎真的有些生气了，把乔景安一把搂进自己的怀里，咬了咬他的耳垂，低声笑道，“我不是把她放开了么？”
　　对于乔琛亲昵的动作，乔景安有些不自在，不过却也没有移开，而乔琛抱着他的感觉，似乎也挺舒服的。安于享受的乔二少换了一个姿势靠在乔琛的身上后才又开口说话，“她想要嫁给你。”不是疑问，是陈述。
　　
　　乔琛把下巴搁在乔景安的肩头，“不是你说要娶我么，我怎么还会和别的女人在一起，嗯？”最后一个嗯字带着一种低沉的缠绵，让乔景安的心似乎也跟着柔软起来。
　　
　　可怜的司机大叔现在是真的恨不得自己耳聋了，眼瞎了。他看着街灯明亮的街道，这个世界其实玄幻了。
　　
　　乔景安心头的不高兴此刻才算是真正的消失，他不懂自己对乔琛感情，但是却不喜欢别的女人靠近乔琛，刚才看到安今琳靠在乔琛的怀里时，他只觉得自己引以为傲的冷静早化为乌有，明明…明明哥哥的怀抱是属于自己的。
　　
　　记起在网上查找的关于爱情的一些东西，说是当一个人对另一个人有了占有欲时，说明他的心里，便已经开始在乎这个人。如果还依赖这个人，觉得和他过一辈子便是最好的事情，说明就是爱上了这个人。
　　他这算是喜欢上哥哥了吧？
　　
　　乔琛见乔景安一直没有说话，以为自己刚才说的话让乔景安不高兴了，于是埋头亲了亲乔景安的脸颊，“怎么不说话，还在生气？”
　　乔景安摇头，掰住乔琛右手的大拇指，不停的挠啊挠，乔琛被他这个动作弄得心痒痒的，恨不得现在就吻上去。
　　
　　“我好像喜欢你，哥哥。”乔景安声音很低，低得几乎让人听不见，一张脸通红通红的，就连耳朵也是粉红粉红的。前世他不会开口说喜欢，今生说出这两个字，却让他觉得万分的困难。其实在别人眼中风采无限的段二公子，也不过是个年仅十八岁，不懂情爱的大男孩而已。
　　
　　乔琛却觉得自己心头漏跳了一拍，那“喜欢”二字，就像是饥渴难耐的旅人看到一桌满汉全席，说不出来的激动与不敢置信。
　　
　　“你…说什么？”乔琛听到自己的声音干涩得厉害，粗哑得格外难听。 
　　
　　
作者有话要说：本来想多更一点的，可是码到一半，因为大姨妈肚子疼得难受，明晚继续/(ㄒoㄒ)/~~

大概在3章内，大少应该会吃掉二少【摸下巴笑】

哦，对了，有看过《巨星，算什么？》的亲，这篇文开通第二次印刷了，征订时间还剩6天左右，我一直忘了这事儿，现在说一下。




73

73、一碗面引发的杯具 ...

　　车子开到乔家的别墅，乔琛摸摸乔景安的头，“你先进屋叫厨房里的人给你准备想吃的东西。”
　　乔景安看了乔琛一眼，也不问别的，只是点了点头，拉开车门，快步进了乔家大门。
　　
　　在乔景安进了门后，乔琛脸上的笑容顿时消失，抬眼看着驾驶座上的司机，一言不发。
　　
　　司机大叔手心微微沁出汗意，今天晚上看到的东西已经超出他该知道的范围。有钱人家有很多见不得人的东西，养情人，养MB，甚至私生活糜/烂，他见过的也不少，但是他没有想到乔家两兄弟居然会有这种关系。
　　乔琛光明正大的让他知道这个秘密，更是让他心惊胆战。 
　　
　　“你在我们家工作近十年了吧，”乔琛似笑非笑的开口，“有什么不习惯吗？”
　　司机声音干涩道，“没有。”乔家给的工资好，福利好，甚至有事请假也不麻烦，这份工作的确很好，但是他心里却清楚，今天的事情如果不保密，他不仅仅是会失去工作，在这个看似太平的年代，有钱人有太多不太平的手段来解决麻烦。
　　
　　“想继续干下去吗？”乔琛微笑着问。
　　兄弟乱/伦，虽然惊世骇俗，但是与他又有何干系，他只知道家里要供房，儿子读的一级重点高中也是走的乔家关系，还有自家老娘身子也不好，需要花钱。想到这，司机点了点头，“在乔家工作很愉快，能继续干下去很好。”
　　
　　乔琛点了点头，“我记得你母亲最近身体不好吧，那把她带去乔氏名下的医院看看，既然是我们乔家专用司机的家属，就不用收费了，营养费也到财务处去报销。”
　　如今医疗费昂贵，乔琛这么一句话，却减了家里大部分的负担，司机心头一动，忍不住点了点头，“多谢乔总。”
　　
　　“不用，”乔琛拉开车门，下车后道，“天色也不早了，你老婆孩子都还等着你呢，快回家吧。”走了一步后，又道，“你儿子不是在本市读高中吗，干脆把你老婆孩子接到乔家来吧，叫王管家给你们安排住处。”
　　
　　司机一怔，又忙不迭的道谢，看着乔琛的背影，司机才算是真正的松口气，乔琛算是个好人了，若是遇到心狠的人，他今天晚上怕是见不到老婆孩子了。
　　乔景安正坐在饭桌上吃着一碗香喷喷的香菇面，见到乔琛进来，歪歪脑袋，“你要吃么，我叫厨子大叔给你做。”
　　
　　乔琛一口咬住他筷子上的面，一口把面吸到嘴里，咽下后才道，“味道不错。”
　　“这是我的!”乔景安捂住自己的碗。
　　“少爷，那是二少的！”王管家见乔琛竟然抢乔景安筷子上的东西，立马开始责备起乔琛不知道尊老爱幼。
　　
　　乔琛也不在意，而是微笑着看向乔景安，“小安，你忘了刚才在车上说的话么，现在竟然连一碗面都不愿意给我吃？”
　　乔景安睁大眼睛，“那我收回可不可以？”
　　乔琛微笑，“那你把倒出去的水收回来可不可以？”
　　
　　乔景安不情不愿的把面往旁边推了推，小心翼翼的看了眼碗底那个肚子鼓鼓的荷包蛋，“那…你把这个荷包蛋要留给我，这是厨子大叔特意为我弄的。”
　　叫一边的女拥给自己拿了筷子来，乔琛夹起荷包蛋，递到乔景安的面前，“来，张嘴。”
　　
　　乔景安心安理得的接受乔琛的投喂行为，啊呜一口，咬去荷包蛋小半边肚子，露出鲜嫩的蛋黄。
　　“很好吃？”乔琛问。
　　乔景安点头后，就眼睁睁的看着乔琛就着他咬过的地方，咬了一口，然后露出一抹温柔的笑，“嗯，的确很好吃。”
　　
　　王管家面色大变，痛心疾首道，“少爷，你怎么能做出这样的事情？！”
　　乔琛这才想起，王管家还在这里，若是他知道自己与小安的事情，不知道会做出什么样的事情，抬眼看向乔景安，发现他脸上也露出了一丝阴霾。
　　“王叔，我……”乔琛觉得自己应该尊重这个照顾了自己二多年的老管家，只是话还没出口，就被对方打断。
　　
　　“你别说话，”王管家声音带着怒意道，“少爷，不是我说你，你说你都二十多岁的人了，少爷的面你要抢也就罢了，怎么连厨子给二少做的荷包蛋也要抢，二少连乔氏那么多股份都给你了，你竟然连个蛋都不愿让二少，枉我还觉得你过去懂事。你看看你现在都多过分，瞅瞅二少最近的小脸蛋，都瘦了，你做哥哥的也不多关心关心BALABALA。”
　　
　　听到这话，乔琛心里的担忧才算放下，回头看乔景安，才发现他正咬着自己手里的筷子，嘴里鼓鼓囊囊的，显然是趁机把蛋吃掉了。
　　“瞧瞧，咱们二少被你欺负得多可怜，”王管家上前摸摸乔景安的头顶，温和道，“二少，等等，我去叫厨子再给你做两个。”说完，又瞪了乔琛一眼，“没你的份儿！”
　　乔琛愕然，他的地位什么时候一降再降，已经降到连吃的份儿也没有了，难道屋子里的人都忘记自己才是发工资的人了吗？
　　
　　等到王管家去了厨房，乔景安把碗又拉到自己面前，扒拉着筷子，夹着面条呼啦呼啦的吃了起来，乔琛的筷子刚刚伸过去，就被乔景安一筷子敲开，笑得一脸的灿烂，“这是我的，王叔叔说了，没你的份儿。”
　　
　　“嗯，真没有我的份？”乔琛也不生气，把餐椅往乔景安身边拖了拖，放低声音道，“小安，我肚子很饿。”乔景安在他面前表现的就像是一个单纯的少年，这让他得到极大的满足。因为别人看不到这样的小安，只有他，才能得到这份全身心的信任，也只有他才能让小安表现出这孩子气的一面。
　　这对于爱着小安的他来说，已经是最大的幸福。非^凡&txt
　　
　　“真的饿了？”想起乔琛在安家也没有吃什么东西，乔景安才把碗推到乔琛面前，“那你吃吧，我叫厨子叔叔再做一碗。”
　　乔琛看着这碗香香的鸡汤面，丝毫记不得不久前自己讨厌吃鸡蛋，讨厌吃面，笑得一脸幸福的把筷子伸向面碗。
　　
　　“少爷，我说了，你不能抢二少的东西吃！二少，你总是这么让着少爷，会把他宠坏的！”就在这个时候，王管家现身了。
　　
　　这一声怒吼，让乔琛第一次知道，原来自己是被乔景安宠坏的，他看着王叔手中那碗冒着热气的面，还是面上那两颗胖胖的荷包蛋，第一次认真的考虑，在乔家，他是否还有地位可言。
　　
　　“王叔叔，没事的，我喜欢哥哥，宠他是应该的，”乔景安善解人意的开口。
　　王管家把面放到乔景安面前，感动道，“二少啊，要是少爷也像你这么懂事就好了。”
　　
　　乔琛拿着筷子的手在半空中僵硬了，保持着这个动作久久的久久的不能动弹。
　　
　　= =！ = =！ = = ！~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ = =！ = = ！ = =！
　　
　　这天，沈俊进了总裁办公室，见自家老板朕一脸菜色的在处理文件，心头犯疑道，老板这脸色是表示他失恋了还是便秘了？
　　
　　“总裁，这是销售部这个月的业绩，”沈俊把文件递给乔琛，不到一分钟，就听到乔琛冷冷的开口，“这个月的业绩怎么与上个月相比没有半分增长，销售部的人都做什么去了？”
　　沈俊犹豫片刻后道，“老板，现在物价飞涨，工资不涨，能有这么好的销售业绩……”
　　
　　“怎么，难道没有进步还是好事了？”乔琛把文件扔到一边，“下个月给销售部增加百分之五的指标。”
　　沈俊干咳一声，“百分之五？”难道不应该是百分之零点五吗？
　　乔琛抬头看向沈俊，“你如果觉得太低，我会转告销售部你想让他们这个月指标提升百分之八。”
　　“不，总裁你决策很英明。”沈俊立刻开口。
　　
　　“嗯，好，我会让销售部知道，你很赞同这个决策的。”
　　
　　沈俊木然，他今天出门应该穿红内/裤的，没准就能避过这场莫名之难了。
　　
　　乔琛想起今天早上吃的豆沙包和豆沙粥，顿时变了脸色。
　　
　　明明是最厌恶的东西，可是在乔景安的目光下，却不得不吃下整整四个，乔琛面色又是一阵菜色。
　　他的地位已经降到连厨子都要无视他喜好的地步了吗？
　　
　　乔家厨房的某个角落。
　　王管家拍拍厨子的肩，“今天早上的饭做得很好，明天早上继续。”
　　厨子犹豫道，“那个，王管家，不是说少爷不爱吃豆沙类的东西吗？”
　　王管家睁大眼睛，疑惑道，“是吗？”
　　厨子肯定的点头，“我应聘的时候，您是这么说的。”
　　
　　王管家想了想，语重心长道，“唉，作为厨师记性不好很危险啊。”
　　厨子闻言，顿悟道，“哦，对对，是我记错了，多谢王管家提醒，那么明天早上…继续做豆沙包？”
　　
　　王管家点头，笑得露出一口白牙，“当然，二少可是很喜欢。”
　　欺负弟弟的哥哥，总是该受到教训的。
　　
　　
作者有话要说：最近身体出了毛病，前天刚刚出院，就连辞职报告也打了，开始准备工作交接的事情，准备回家养身体，最近两天更新可能会慢一点，不过过了这几天，更新就会快了，因为不用上班了 = =




74

74、二少接骨 ...

　　在乔家大少连续吃了三天豆沙包，喝了三天的红豆粥后，管家大人终于同情大少那如菜色的脸面，宽宏大量的原谅大少不爱护弱小的缺点，早上的早餐开始变得丰盛起来。
　　
　　就在乔琛以为王管家是因为关心自己时，就听到他对厨子说，“二少最近不爱吃豆沙口味了，还是改良一下比较好。”
　　
　　乔琛默默败退，但是想起乔景安那张吃得很开心的脸，心头的不平嗖嗖消失不见，然后任劳任怨的去上班，赚钱养自家的弟弟和管家。
　　乔大少吃的是草，干得的是累活，吐的却是血啊。
　　
　　于是乔氏上上下下的员工再次陷入一片水深火热中。沈俊挥舞着两只在电脑键盘上忙碌，想到自己已经连续加班好几天晚上的命运，不禁黯然泪下，二少，你在哪里，你快回来，我们都已经承受不来。
　　
　　深受乔氏上下思恋的乔景安此刻正老老实实的坐在教室里考试，期末已经临近，一些选修课已经开始考试，而乔景安这节课考的就是天朝服饰发展。
　　虽然不知道这种客体对生活有什么用，但是乔景安却对这门课有兴趣，所以上课还算认真，考起来也不见吃力。
　　
　　考完后，时间还早，刚好遇到梁羌与林纾一起从球场上出来。
　　“乔景安，你来得正好，我和小林要出去玩，一起去吧。”梁羌见到乔景安，开口道，“反正下午也没有课。”
　　
　　若是以前，他们肯定不会邀请乔景安，但是现在乔景安与乔琛关系亲密，加之乔景安现在做事也非常有分寸，叫他加入他们的圈子也是有益无害。
　　
　　乔景安也知道梁羌的意思，这相当于是梁羌抛出了橄榄枝，他虽然对乔家的东西不感兴趣，但是也不想给乔琛拖后腿，至少他也要弄清楚乔家在外的一些事情，日后自己说话做事也能避免给乔琛带来麻烦。
　　林纾与梁羌见乔景安答应，觉得有些意外，但是很快便反应过来，面上不见半分异色。
　　如今三人走在一起，B大的学生早已经习以为常，想起以前三人水火不容的状态，B大的众位学生只能感慨一句，缘分果真是折磨人的小妖精。
　　
　　离开乔琛的乔景安，不见半分迷糊，跟着林纾与梁羌见了张家大少，李家二少，王家三少，说话做事没有半分失礼，乔家二少的位置是摆得端端正正。
　　
　　年轻人都爱吵闹，一行人到了一个娱乐会所，便有人吵着要玩保龄球，但是在乔景安随便一下就撞倒所以保龄球的情况下，各位少爷顿觉得自己手气不好，便决定玩别的。
　　就在一行人还没有决定好玩什么的时候，就听到一个带着嘲讽语气的声音传了过来。
　　“哟，这不是乔家二少吗，好久没见了。”
　　
　　乔景安望去，看到只一个身材微胖，五官不见丝毫出彩的同龄人，他面上不动半分神色，等着对方继续说话。
　　
　　王智疏没有想到，几个月不见乔景安就有原来的败家子变成了别人口中的好好学生，还得他们家的老头也天天拿乔景安来做榜样，想到这里，王智疏就觉得心头一口恶气难平，看到曾经和自己抢马子的乔景安就更加的不顺眼起来。
　　
　　“我就说乔二少最近怎么不出现了，原来是跟原来欺负自己的人在一起了，”王智疏嚣张一笑，“还是说，被你家大哥管得死死的？”
　　王智疏的挑衅显得有些幼稚了，一行人都等着乔景安的反应，王家也有些势力，虽说比起乔家还是差了好几分，但是他们也不想凑这个热闹。
　　在众人的期盼的视线下，乔景安终于开口了，他看了王智疏良久，“请问你哪位？”
　　
　　王智疏气得差点没咬碎一口牙，“老子是抢你马子的人。”
　　
　　乔景安仔细想了想，“那你肯定认错人了，我没有马子。”说着又上下打量了王智疏一眼，如果说是自家哥哥的话，肯定是抢不走的，更何况这个人这个样子，就算哥哥要变性，眼光应该也不会差成这个样子。
　　在乔景安这句话出口时，林纾与梁羌便齐齐掩面，实在不忍心看王智疏的脸色，这种情况下，有乔景安总是会惨不忍睹。
　　
　　“我CAO！”王智疏见对方一行人有人闷笑出声，面上有些挂不住，于是面露怒色，“你信不信老子再把你揍进医院。”
　　
　　乔景安严肃道，“遇事就动手，这样是不对的，就连幼儿园的孩子都知道，打架解决不了问题，你又何必。”
　　“屁，你这个软脚虾，”乔景安越冷静，王智疏就越生气，一拳头便过去了。
　　
　　乔景安侧身躲过这一拳，手轻轻一抬，便抓住了王智疏的胳膊。然后在场众人便听到“咔嚓”一声，随即便是王智疏毫不掩饰的哀号声。
　　“啊，不好意思，我忘记你的胳膊不太结实了，”乔景安松开王智疏的胳膊，不见半分歉意的看着王智疏那条耷拉着的手臂，抬了抬眼皮，“要不，我帮你接上？”
　　
　　林纾一行人齐齐打个寒噤，不自觉的往后退了一步。
　　
　　“王少，你怎么样，”同他一起的两个人见状变了脸色，其中一个人掏出手机就要报警。
　　林纾见状道，“你们只好不要报警，这里有监视器，谁先动手一目了然，若是闹大了，对谁都没有好处。”
　　
　　王智疏痛得冷汗直流，嘴里却不敢再骂，乔景安这一手让他已经胆怯不少，这一胆怯，倒让他冷静不少，想起了自家老子的告诫。
　　不要得罪乔家二少。
　　
　　他嘴里吐出一句国骂，得都得罪了，现在还能顶个屁用，他转身对身边的拿手机的同伴道，“谁他/妈要你报警的，给我收起来。”
　　乔景安见此情节，握住王智疏的手臂，笑眯眯道，“其实只是脱臼而已。”
　　
　　只是脱臼而已？梁羌摸摸自己的手臂，不知道为何，突然觉得有种凉飕飕的感觉。
　　然后就在一声清脆的“喀拉”声响后，再次迎来王智疏的哀号声。
　　乔景安继续微笑，“啊，不好意思，好久没有接过骨头了，手重了些，不过你不用担心，骨头已经接好了。”
　　
　　众人看着王智疏那根似乎真的不再耸拉的胳膊，一时间不知道该感慨乔景安的手艺高，还是该感慨乔景安这手够狠，看着一脸惨白的王智疏，他们突然想，乔家兄弟关系这么好，是不是因为乔家大少打不过乔景安才不得不对他好呢？
　　梁羌感慨，“这个血腥暴力的世界啊。”
　　
　　林纾一脸淡定道，“竟然还帮他接好骨头，乔景安还是善良了点。”
　　梁羌：“……” 
　　卓溪目瞪口呆的站在一旁，看着不远处的一幕，良久后才看向身边的卫祁，“那个掰了人家胳膊的人，是乔家弟弟吧。”
　　卫祁笑眯眯的点头，“啊，不愧是乔家弟弟。”
　　
　　卓溪觉得自己以前只挨了一脚，其实是很幸运的，他默默的掏出手机，拨通一个人的手机。
　　
　　“乔琛，快带你家弟弟回去吃饭。”
　　
　　
作者有话要说：二少，大人是会被大少教育的，教育的地点么・・・・・・・・・・

谢谢大家对我的关心，我现在已经没有什么事情了，我现在已经离职了，更新什么的，应该能速度起来了，至少大概可能应该可以保持日更・・・・・吧



75

75、吃饭了 ...

　　卫祁见王智疏还有点脑子知道不把事情闹大，眼见场面气氛有些尴尬，他们作为乔琛的朋友见到这事也不好不管，所以还是走了出去。
　　“小安弟弟，好好的不呆在家里，出来做什么呢？”卓溪目测了一下自己与乔景安的距离，确定对方揍不到自己才放心的开口道，“居然还敢打架，你就不怕乔琛教训你？”
　　
　　林纾与梁羌齐齐看了眼王智疏那可怜的胳膊一眼，这是打架么，明明是单方面的蹂/躏，那王智疏叫得那么惨，这整层楼的人恐怕都能听见。
　　王智疏见到卫家和卓家的人也到场了，看样子显然与乔景安极熟悉，他不由得庆幸刚才没有报警。
　　
　　他虽说惹是生非，但是多少也有些眼力，知道这个情况他是讨不到好处的，而且得罪这几家人也不明智，所以也不再开口瞎嚷嚷。
　　乔景安给两人打了招呼，也不理会卓溪的取笑，而是开口道，“我和王少闹着玩呢。”
　　
　　“是啊，闹着玩，”王智疏听到乔景安这么说，心痛虽然有些不平，但是也只能顺着这个梯子往下爬，说完这句话，他狠狠的瞪了乔景安一眼，才发现对方眼中带了一丝笑意，却没有厌恶与愤怒。
　　他与乔景安向来不和，以前见面两人也是互相挑衅，今天这事本来也是他挑起来的，看到乔景安这个样子，他面上倒不好意思起来，连心头的不平也少了几分。
　　
　　卫祁见乔景安似乎已经把事情解决得差不多，也就不想插手这些事，与在场几个认识的人打了招呼，又对乔景安道，“我听乔琛说，你最近在准备期末考，怎么有时间来玩？”
　　
　　“刚刚考完，就和同学一起来玩玩，”乔景安对林纾几人歉然一笑，便和卓溪、卫祁一起到旁边休息区坐下，很快有工作人员送来饮料。
　　乔景安看着果汁，嘴角的笑意明显了几分，在家里喝果汁这些东西，总是被管得很严，现在自家老哥不在，想喝什么就喝什么，实在是件美好的事情。
　　
　　卫祁与卓溪私下里并没有与乔景安有多少交谈，乔琛向来把这个弟弟保护得很好，根本就没有让他们有与乔景安独处的机会，想到这，卓溪心中取笑，比自家女朋友看得还要严，真不知道乔琛遇到乔景安就变成了管家婆。非^凡&txt
　　“林家与梁家的小子不是与吴家的那个小子走得近么，今天怎么没看到吴家那个小子？”卓溪随意扫了眼一群男孩子，笑眯眯的开口，“难道是吵架了？”
　　乔景安眯眼看了看林纾，回头道，“不清楚。”
　　
　　卫祁见乔景安神色平静，一时也弄不清楚他究竟知不知道林家大少爷与吴家合作的事情，不过总觉得这个乔家弟弟，似乎并不像自己想象中那么单纯，若是他靠近乔琛另有目的，以现在乔琛对他的重视程度，不知道会不会给乔琛带来麻烦。
　　
　　外界关于乔琛害死乔景安母亲的传言并不少，而失忆前的乔景安与乔琛关系不好，与这个也有关系，只是他不明白乔琛的想法，明明现在的乔景安并没有利用价值，为何还要把他留在身边，难道两人之间真的有了所谓的兄弟之情。
　　“小安，听过外界一些传闻么？”卫祁微笑着看向正埋头喝果汁的乔景安，“那些关于你母亲的传言。”
　　
　　乔景安诚实的点点头，“嗯，这些事情我听安家的小姐说过。”说到这，他面带怒意的望向卫祁，“你是哥哥的朋友，难道也相信那些传言？”心头却有些防备，这个卫祁说这话是什么意思，想要挑拨离间么？
　　乔景安的表现让卫祁放下心来，他伸手摸摸乔景安的脑袋，“没事，我只是想告诉你那些传言是不真实的，当时你母亲过世的时候，乔琛还在国外，我是乔琛的朋友，不想你们因为这种传言影响了感情。”再摸摸头，卫祁笑弯了嘴角，难怪乔琛喜欢摸乔景安的头，这手感的确很不错。
　　
　　不自在的移开脑袋，乔景安瞪大眼睛，“不要随便摸男人的头。”虽说不满卫祁摸自己的脑袋，不过他倒是很满意卫祁对乔琛的维护，这样的人，才够格做哥哥的朋友。
　　“切，乔琛摸你的脑袋时，你就不是男人了？！”坐在一边的卓溪取笑。
　　乔景安一口喝完杯中的果汁，挑眉道，“哥哥是特别的，在哥哥面前，我先是弟弟，才是男人。”
　　
　　卓溪不屑的嗤笑，“还是个没断奶的孩子。”只是心底却对乔琛生了羡慕之意，自己身边，哪里有这么全心全意相信着自己的人。
　　卫祁笑容也黯了黯，掩饰住眼底的一抹艳羡，抬头看到乔琛正站在他们五步开外的地方，看他的表情，想必也听到了乔景安刚才的话，不然那脸上的笑怎么会灿烂得那么刺眼。
　　
　　乔琛的确听到了乔景安这句话，他心头一动，走到乔景安身后，轻轻的揽住他的肩，“小安，我们回家了。”
　　“哥，”乔景安抬头看着微笑的乔琛，庆幸自己刚刚把整杯果汁喝完，身体往后靠了靠，刚好把身体的重量放到乔琛身上，“你怎么来了？”
　　乔琛看了卓溪一眼，刚才来的时候，他已经问了里面的工作人员，知道自家的弟弟没有吃亏，所以也不追究这事，他摸摸乔景安的头顶，“我带你回家吃饭。”
　　
　　卫祁默默的瞥了眼墙上的钟，天朝时间下午四点十分。
　　乔景安点了点头，“那好，我去给林纾他们说一声。”
　　
　　“不用了，我刚才已经给他们打过招呼了，”乔琛笑了笑，“我们现在就回去。”说完，还笑着看了眼卫祁的右手。
　　
　　卫祁只觉得自己刚才摸过乔景安头顶的手微微发凉，不自觉的把手往回缩了缩，这视线的杀伤力实在是大了点。
　　“我带小安回去了。”乔琛对两人说了一句，便牵着乔景安的手，心情很好的出了俱乐部。
　　“这两个人…简直要闪瞎我的眼睛，”卓溪扶额，转头却见到卫祁僵硬的握着杯子，疑惑的问，“你怎么了？”
　　“没事，”卫祁喝了一口凉飕飕的果汁，“只是我的右手着凉了。”
　　卓溪默默扭头，现在脑袋不正常的人越来越多了。
　　不过弟弟和别人打架，乔琛竟然一个字也不说，这也太纵容了点吧？
　　乔琛带着乔静安上了车，摇上车窗后，便把乔景安搂进怀里，唇摩挲着对方的唇，“小安，你要再说这样的话，我就要忍不住了。”
　　乔景安微微一愣，随即明白乔琛说了什么，他伸手拉了拉乔琛的耳朵，“谁要你忍了？”
　　
　　此言一出，乔琛立刻起身，给乔景安扣上安全带，然后一脚踩下油门。
　　“那我们回家试试！”
　　这辆限量版的高级跑车，终于在这天下午，发挥了它名牌车应有的速度，一阵风的开往乔家大宅。
　　
　　回到家，告诉王管家不要让任何人来打扰后，乔琛便拉着乔景安进了自己的房间，然后门嘭的一声关上。
　　王管家抬头看了半晌紧闭的房门，转头走出院子外，他几年前栽的石榴树今年竟然结了果子，等到成熟后，就摘给两位少爷尝尝吧。
　　
　　滚床单前，乔景安坚持要洗白白，于是乔琛只好陪着宝贝弟弟进了浴室。
　　乔景安皮肤偏白，因为这几个月坚持锻炼，所以身体看起来并不像白斩鸡般没有活力，反倒带着青少年特有的活力，让乔琛看着心痒难耐。
　　调好温度，花洒喷出的水顺着乔景安肩头落下，然后是胸口，小腹，再是那隐秘的地带。乔琛看着这个情形，全身的温度越来越高，终于伸出了手。
　　
　　乔琛伸手揽住乔景安的腰，声音带着暗哑，“我帮你洗后背。”说完，手触上乔景安光洁的后背。
　　不知道是乔身上的温度过于炙热，又或是水温的原因，乔景安的皮肤很快泛起淡淡的粉红，他扭头看向乔琛，发现对方眼中带着几乎想要把他吞吃入腹的欲/望。
　　
　　“小安。”
　　“嗯…”唇被另一温软的唇堵住。
　　
　　两唇相依，先是温柔的触碰，最后两人却拥抱在一起，唇舌共舞，交换着彼此的气息。
　　乔琛轻轻的抬膝，碰触到乔景安半扬的东西。
　　
　　“嗯……”乔景安身体微微一僵，乔琛见状，俯首含住他胸前的突起，右手却缓缓下移，最后握住了小小安。
　　
　　身下的刺激让乔景安似乎失了力气，把身体靠在乔琛□的胸前，头搭在乔琛肩头，微微喘息。
　　花洒的水仍旧洒在二人身上，让二人的本就燥热的身体，变得更加火热。
　　全身似乎越来越热，乔景安并没有压抑自己这种感觉，直到释放时，他微微扬起了脖子，“啊…”
　　
　　乔琛又吻住了他的唇，单手揽住他的腰，关掉花洒，伸手拿起一旁的宽大的浴巾，把乔景安全身的水擦干，便拦腰抱起乔景安出了浴室。
　　身下柔软的床单触到赤/裸的肌肤，乔景安伸手揽住乔琛的脖颈，吻住了乔琛的唇。
　　
　　乔琛顺势把乔景安搂进怀中，一只手继续在乔景安身上点着火。
　　就在乔景安意识变得模糊之时，身后某个地方却进入了某个温热的东西，他蓦地睁大眼睛，察觉到是乔琛的手指，抬头看向乔琛，却见到对方眼中，慢慢的柔情与爱意。
　　
　　他心头一软，伸手环住乔琛的后背，声音带着不稳道，“你…轻点。”
　　乔琛闻言，知道乔景安是同意了自己这个行为，埋首吻住了乔景安的唇，吻变得越加火热，而身后某处也慢慢的放松下来。
　　乔琛进入时，乔景安不适的僵了僵，乔琛忙停了下来，忍着身下的难受，一下又一下的轻吻乔景安的脸颊，直到他放松。
　　
　　屋内的喘息声越来越重，床上的两人交缠着，拥吻着，极致缠绵，似乎拥有彼此，便拥有整个世界。
　　
　　园子里，王管家望着青涩的石榴，突然发现其中几个石榴已经微微泛着红，他摸摸下巴，看来石榴快熟了。
　　
　　
作者有话要说：月下：大少啊，你不是叫二少回家吃饭么？

大少挑眉:这不是吃完了？【嘴角含笑】

月下：・・・・・・

【举报的坏银今年木有红包拿！！出门遇堵车三个月！！！这个诅咒够狠吧，哈哈哈q(s^t)r】

昨天到家已经是晚上了，我有点晕车，然后就想，躺一会吧，躺一会就码字，结果睁开眼时，已经是第二天了 = =




76

76、契合 ...

　　乔琛早上醒来看到自己怀中之人时，有种恍如在梦中的不真实之感。爱上一个同性，爱上自己的弟弟，在外面人眼中不知有多么惊世骇俗。可是只有他自己知道，这一刻他有多么满足，似乎找到了自己最需要的东西，这些不是乔氏总裁这个身份可以给他的。
　　
　　这种心间涨得满满的甜蜜感觉，或许就是那些爱情电视剧里的幸福，他不曾体验过这种感觉。但是这种美妙的感觉，人一旦尝试，便会上瘾，便会用尽一切手段把这种感觉留住。
　　所以，现在躺在自己怀中的人，无论怎样他都会留在自己身边，即使对方此刻或许对自己还没有爱情。
　　
　　把人往自己怀中拢了拢，乔琛的指尖滑过乔景安脖子上浅红的吻痕，嘴角逸出一丝笑意，自己终究把这个人真正的拥入怀中了。
　　
　　脖间的瘙痒让乔景安迷迷糊糊的睁开眼睛，见乔琛嘴角带笑，把脑袋往乔琛胸口蹭了蹭，却觉得腰部说不出的酸涩，忆起昨夜两人的疯狂，他面色微微有些燥热，哼道，“我腰酸。”
　　
　　一听这话，乔琛立马自觉的伸出温热的手掌轻轻的揉捏乔景安的腰间，“今天不去学校了吧，我叫人给你请假。”
　　乔琛按摩的手法虽然比不上前世服侍自己的丫头，但是倒也凑合，乔景安也就不嫌弃了，他打了一个哈欠，“下午有个期末考。”
　　
　　“那我下午再送你去学校，今天上午的课就不上了，”丝毫不觉得作为一个兄长怂恿弟弟逃课有什么不对，乔琛吻了吻乔景安嘴角，“再睡一会？”
　　
　　乔景安摇了摇头，“饿。”身下那个地方并没有不适，想来乔琛已经在昨夜趁自己昏睡前替自己清洗了，晚饭没用，又经历了几场激烈的运动，肚子也该饿了。
　　听到宝贝弟弟说饿，乔大少忙起身穿好衣服，又拿了衣服给乔景安换上，两人打理好后，乔琛才牵着乔景安的手缓缓下楼。
　　
　　王管家表情淡定的领着两个女佣端上早餐，视线划过乔景安的脖颈间微微一顿，随即慢慢移开，把一杯牛奶放到乔景安面前，“二少，喝杯牛奶补身体。”然后眼皮也不抬的推了一碗稀粥到乔琛面前，又把几样精致的点心汤包还有两个做得肚子圆滚滚的荷包蛋放到乔景安面前。
　　做完这一期，王管家才不情不愿的放了一个餐碟到乔琛跟前， 而这个餐碟里，赫然躺着两个两指宽小指长的玉米馒头。
　　
　　分配好早餐，王管家眼皮也不抬道，“二位少爷慢用。”
　　乔琛嘴角抽搐的看着自己面前这碗可以游泳的稀粥和干瘪的馒头，再看看乔景安面前丰盛的早点，拿着筷子的手沉重万分。
　　
　　“哥哥，你怎么吃这么少？”乔景安看清乔琛面前的东西，“我分你个荷包蛋。”说着，就用银光闪闪的叉子戳起一个荷包蛋。
　　
　　“二少爷，少爷昨天说想和稀粥啃馒头，你的荷包蛋太腻了，还是不要勉强少爷好，”王管家抬起头对乔景安笑了笑，露出几颗白森森的牙齿，“二少也不想少爷为难吧？”
　　乔景安闻言理解的点点头，叉子转了一个弯，递到自己嘴边，一口下去，荷包蛋多了一个缺口，他咽下后，笑着对王管家道，“很好吃。”
　　
　　王管家欣慰的摸摸乔景安的脑袋，“好吃就多吃点，你以后要吃什么，王叔叔就给你做。”说完，又剜了乔琛一眼，“好好吃，有什么就叫王叔叔。”
　　乔琛被王管家这一眼看得有些不自在，以王叔这个态度，他甚至开始怀疑王叔已经知道他与小安的事情。
　　
　　兄弟俩吃完早饭，乔琛要去工作，又不想乔景安一个人在家，所以照旧把乔景安带上了自己的车。
　　王管家站在书房里的窗户前，看着黑色的轿车开出乔家大门，神色却复杂难辨，直到汽车的影子在也看不见，他才拉上窗帘，让书房坠入一片黑暗。
　　
　　“这都是孽缘啊。” 
　　
　　乔氏上上下下的职员陷入水深火热已经有近一周的时间，沈俊顶着乌青的双眼打了卡，便去企划部拿报告。
　　
　　总裁这几天格外不好相处，昨天下午还毫无缘故的早退，作为总裁助理，他感到压力巨大。
　　取了报告，又把计划表重新审核一遍，他看了眼时间，已经九点，看来总裁不仅早退，还要迟到。把分公司的传真整理好，又一一审核后，他终于看到办公室门外晃过两道身影。他原本黯淡无神的双眼蓦地一亮，跟在总裁身边的人，不是二少吗？
　　
　　看了眼手中各种表，沈俊长长的舒了口气，二少，你就是那救苦救难的菩萨啊。
　　乔琛办公室的单人沙发换了一个更加柔软舒适的，虽说风格与整个办公室十分不搭，但是也没有谁多说一句，谁都知道，那是属于二少的专用宝座。
　　
　　乔景安跟着乔琛进了办公室后，就趴在沙发上翻一本书，没一会儿就见他手中的书掉在了地上，而人已经蜷缩在沙发上睡了过去。
　　乔琛见状，把空调的温度往上调了调，又把西装外套搭在乔景安身上才又安心的工作，只是静下心来后，脑中想到的却是昨夜乔景安在自己身下喘息的样子，还有那清浅的呻/吟声，松开握着鼠标的手，乔琛走到沉睡的乔景安身边，看着他安宁的睡颜，忍不住弯腰吻了吻他的唇。
　　沈俊这辈子从未像现在这么后悔自己没有敲总裁办公室的门，他轻轻的阖上门，却掩不住心底的惊恐。非^凡&txt
　　
　　虽然离得有些远，但是乔琛温柔的举止还有那个吻，已经注意让他明白这是怎么一回事。他怎么也想不到，乔琛对自己的弟弟竟然是抱了这种心思。
　　心头以往的那些疑惑似乎一下子得到答案，只是这个答案过于惊世骇俗，让他不知道怎么反应。
　　
　　他没有见过如此温柔的乔琛，也从没有见乔琛对谁这么好过，乔景安是个例外，只是这份例外却夹杂着这种感情。
　　
　　握紧手中的文件，沈俊深吸一口气，让面上的笑容恢复常态，扬手敲响办公室的门。
　　“进来，”这个声音仍旧是淡漠无情。
　　沈俊进门时，乔琛仍旧坐在乔景安坐的那个沙发扶手上，见到他进来，乔琛也没有起身，而是伸手理了理乔景安额前的碎发，压低声音道，“有什么事情？”
　　看了眼乔琛的手，沈俊收回视线，尽量压低自己的声音道，“这是分公司传来的文件还有各部门的一些报告。”
　　
　　乔琛点了点头，“放在桌上，你出去吧。”
　　
　　沈俊依言放下文件，出办公室时，忍不住回头看了一眼，却见到乔琛极尽温柔的把乔景安搂进怀中，而被他搂进怀中的人，不见半分醒转，而是把头埋进乔琛的颈窝。
　　
　　沈俊心头一动，原本的惊骇似乎化作一种难以言喻的酸涩，只觉得这两人契合得让旁人艳羡。
　　
　　
作者有话要说：每次码好，都要等到十一点后才能上来的心情真是无比的微妙与无力，看来我以后需要白天码字更新了，晚上各种不给力啊，我的网卡也不争气，凸！



77

77、祸害（捉虫） ...

　　大学的期末考，对于大学生来说，是一场没有硝烟的战争，这关系到下学期是否补考的问题，补考的过程往往很痛苦，结果总是很悲催，所以期末考试很慎重。
　　
　　这两天的乔家大量购买各种鲜鱼，一度让同行业人士以为乔家准备涉足水产业，因为除了购进各种鲜鱼外，乔家还请了两位营养学专家，弄得极其神秘又庄重。
　　
　　“核桃一两，人参五钱，”厨子大叔认真的称着药材，严格按照专家定下的营养标准熬汤，这几天乔家上下严阵以待，不能有半分马虎。
　　就在这时，闹钟响了，厨师大叔立刻转身，解开汤锅，小心的倒了人参还有核桃进去，然后把火关小，表情严肃的对身边的帮手道，“要慢火炖四十分钟，把时间调好。”
　　
　　身边的帮手一脸严肃的调好闹钟，连一秒也不差。
　　
　　王管家走进厨房，对厨子大叔的工作态度非常满意，点了点头，“千万别大意，最近二少考试，得多补补脑。”说完，端起旁边的一碟点心就要出厨房，二少看了一会儿书，也应该饿了。
　　由此可见，所谓外界的传言完全是没有根据的，乔家上上下下忙里忙外，也不过是为了乔家二少的一次期末考而已。
　　
　　这也难怪全下上下这么严肃，去年二少所有科目全部挂科，乔家老爷子费了好大的力气，才让学校给他打成及格，现在难得二少争气，虽说他们不希望二少能拿什么奖学金，至少不挂科啊。
　　
　　“对了，王管家，听说附近的庙宇里有个叫冬哥神的，只要拜拜就不会挂科，”厨子大叔见王管家准备出厨房，忙把自己听到的小道消息说了出来。
　　“不对啊，我听说的是减哥神才最灵，昨儿我家侄子还去拜过呢，”帮厨阿姨闻言也道，“要不管家你两个都拜拜？”
　　
　　管家一脸高深道，“不用了，昨夜我已经拜了文曲星，这些什么哥的都没有文曲星管用。”
　　厨子与帮厨同时敬仰的看着管家的背影，不愧是管家，就连信仰也如此的不同，不过文曲星不是用来考状元的么，二少现在又不高考，求文曲星有用么？
　　乔家书房里，乔琛在处理文件，而乔景安在安安静静的看书，明明是一个很简单的场景，却让人品出两分温馨的味道。
　　
　　乔景安觉得自己考什么都没有问题，唯独英语没有办法，不过好在他们的专业不需要每学期的期末都考英语，毕业的最低要求便是考过四级。
　　他不懂四级是什么标准，不过发现自己的柜子里已经躺着一个英语四级证书时，他方才松了口气。至于这个身体前主人是怎么拿到这个证书的，就不是他想考虑的范围了。
　　
　　王管家进门时，乔景安正看着一本《天朝古代史》，神情非常专注，就连王管家走到他身边也没有察觉。
　　“二少，用些茶点，你看了这么久的书，让眼睛休息一会儿，”王管家对乔景安笑了笑，才转身出了书房。
　　
　　看了眼墙上的时间，已经是下午三点，乔景安放下书，把点心端到手中，拖着小沙发在乔琛身边坐下，“哥，吃点心。”说完，把碟子往乔琛面前移了移。
　　乔琛侧了侧头，对乔景安眨了眨眼，“你喂我。”
　　
　　乔景安默然的把点心凑到乔琛嘴边，在乔琛咬下去的时候开口道，“哥哥，你已经过了撒娇的年龄了。”说完，还对乔琛安慰一笑，“不过你放心，我不会嘲笑你的。”
　　乔琛食不知味的吞下点心，“那真是谢谢了。”为什么别人喂点心是享受，到了他这就是受刺激呢？难道这就是上天对他爱上自己弟弟的惩罚？这未免也太残酷了些。
　　
　　晚饭时，乔家大宅打进一个电话，内容是某家老头子想用一件元朝瓷器换乔景安一幅牡丹图。
　　乔家哥哥非常淡定的道，“薛先生，我弟弟最近要准备考试，不如过些日子再让他画一幅给您，不过是一幅画而已，谈什么交换。”
　　
　　最后，乔琛非常大方的表示，不要那个元朝瓷器，等乔景安考试后，便会送一幅图过去。
　　乔琛挂了电话，对站在一边的管家道，“你这两天到小安的书房里拣幅画，让人送去薛家老宅。嗯，最好拣一幅牡丹图。”
　　
　　王管家默默的点头，他实在不忍心让这些外界的人知道，他们最近想花高价购买的书画在乔家往往被压在二少的书房里，有些甚至进了垃圾桶。
　　这种残酷的现实，还是不要让别人知道的好。
　　
　　吃完饭后，乔景安窝在沙发上看电视，看了一会突然开口道，“哥，最近你是不是在与薛家的人谈一笔大生意？”
　　乔琛点头，摸摸乔景安的头，“这些事情，你不用过于操心，我会处理的。”
　　乔景安想了想，“这两日我再画一幅牡丹图吧，送礼总要慎重一点，”他明白商人间的这些关系，不过是一幅画而已，对乔家有利的事情，他何乐而不为？
　　乔琛闻言笑了笑，也没有拒绝。因为他明白，他有他的坚持，而小安也有小安的坚持。小安以这种方式帮助自己，也是他的一件幸事。
　　小安给了自己手上所有的股份，给了自己身心，自己即使回报小安全身心的信任，也抵不上他为自己付出的这一切。
　　
　　第二天要考三个科目，而且是必修科目，乔琛很是慎重的亲自开车把乔景安送到学校，又目送他进了教学楼，才担忧的转身准备上车。
　　“乔琛，”林倩在B大见到乔琛，半分也不意外，她走到乔琛面前，笑着道，“怎么，又是来送乔二少上学？”
　　乔琛摇头，“不是上学，小安今天考试。”
　　
　　林倩见他一脸紧张，不由得失笑，“又不是你考试，你那么紧张做什么，更何况以前你考试的时候，也不见你紧张啊。”
　　
　　乔琛抬头看了眼乔景安进去的教学楼，此时开考铃声响起，他微微皱眉道，“最近两天，小安看书很认真。”
　　
　　“怕他考不好难过？”林倩没有想到乔琛竟然细心到了这个地步，状似惊讶道，“没想到你居然还是这么细心的人，我当年怎么就没看出来呢？”
　　林倩这话一出，其实也就消了当年两人的那些纠缠，乔琛对林倩独立的个性本就是欣赏，不然当年也不会与林倩交往，他闻言也笑了笑，“你可是比我更不细心。”
　　林倩听乔琛这么说，付以一笑，是啊，两个都不细心的人，本就走不长远。
　　“你对乔景安很好，”林倩似感慨般的说了这么一句，随即又道，“不过，他也值得你的好。”作为媒体人士，她最擅长的便是看人，所以她知道乔景安没有表面上看着的那般单纯，可是他也知道，乔景安面对乔琛时，的确是没有半分算计的心思。
　　
　　“当然，他值得我对他更好，”乔琛笑出声，眼中带着点点柔情。
　　林倩略略一怔，收回视线，笑了笑，却不再多言。
　　
　　两人分开时，林倩是笑着的，她抬头看了看蔚蓝的天空，潇洒的走进自己的宝贝跑车里。
　　考完三场后，有蒙对考题一脸喜色的，也有背错重点一脸痛苦的，乔景安看着身边一脸痛苦的梁羌，安慰道，“没事，下学期还有一次补考的机会。”
　　梁羌龇牙，“你这个安慰实在让我高兴不起来。”
　　
　　乔景安闻言，思索片刻后道，“也许老师瞎眼了，就让你过了？”
　　梁羌面无表情的看了乔景安一眼，“我真是谢谢你的安慰了。”
　　
　　乔景安羞涩一笑，“不用客气。”
　　梁羌只觉得心头一口热血，堵得他头晕，心底一个声音高叫着，抽死他吧，我能得到自由。
　　
　　林纾同情的瞥了梁羌一眼，他突然嘴角一勾，“啊，乔总裁来了？”
　　“哪里？”乔景安顾不得戏弄梁羌，偏头望去，视线扫了一圈，也没看到乔琛。他默默的看向林纾，良久后道，“林纾，你和你哥哥一样，幼稚园没有好好学习，撒谎是不对的。”
　　
　　林纾微笑，“没办法，面对你我总是忍不住撒谎。”
　　乔景安大惊失色，“你别爱上我，我心里有人了。”
　　
　　林纾梁羌齐齐侧头，同时怀疑学校里那些女生眼珠子都长在哪的，怎么会以为失忆后的乔景安有什么王子般的气质。他们只看到一个极其无耻披了半张人皮就来 报复社会的狐狸。
　　
　　与这么一只狐狸在一起，他们感到鸭梨很大。
　　“小安，”一声温柔的呼唤让林纾与梁羌再次齐齐的侧头，他们二人看到从车上下来笑得一脸温和的乔琛，打了个寒噤，这个笑得一脸温柔长得像乔琛的男人是谁？
　　
　　看着祸害被乔琛临走，林梁二人松了口气。
　　
　　“我觉得乔景安比以前更可怕了。”梁羌看着远去的车子做感慨状。
　　林纾赞同的点头。
　　
　　良久后，林纾咬牙切齿道，“该死的乔琛，把乔景安宠成什么样子的！”
　　
　　溺爱小孩什么的，最讨厌了！
　　
　　
作者有话要说：本来打算两更的，可是买了一堆东西后，好累 = = 
于是，大家晚安，捂脸爬走~
===========
捉虫・・・・・TVT





78

78、突变 ...

　　期末考试结束，乔家上上下下松了一口气，但又提了一口气，就担心万一某科目不过，让二少幼小的心灵受到严重的伤害。
　　
　　相比于其他人的紧张，乔景安表现得很是镇定，期末考后没有事做，他便找了许多与现下社会有关的书籍来看，觉得有用的便记着，觉得没有用的便一笑置之，日子也过得充裕，倒有些像自己前世梦想中的日子。
　　
　　看看书，练练书法，描两张丹青，一杯清茶，两杯淡酒，有滋有味，惬意非常。
　　可是这两日，乔景安却觉得日子有些无聊起来，因为这两日乔琛去了国外谈生意，他独自一人睡在房中，便觉得原来温暖舒适的床铺寒冷不少，就连放在床头的麦兜也不可爱了。
　　
　　古人曾言，一日不见，如隔三秋。乔景安觉得自己虽然没有这么夸张，但是总也断不了想念乔琛的心思。也因为这种想念，他终究明白什么是爱情，若说这样的情绪还不是爱情，那么他这辈子便不会再了解什么是真正的爱情了。
　　
　　既然爱了，那么便勇敢的表露出自己的心思。他不是一个不敢说爱的人，能确定自己这份心思，也算是一种幸运。
　　曾经有人这么说过段家子孙，段家人冷血无情，纵然拥有尊贵的身份，也不过是一个个活死人。也有人在官场中败于段家的人诅咒段家子孙永生不懂情爱，注定会孤寂一生。
　　段家的子孙与其正房夫人一向相敬如宾，可是相敬如宾却也代表着没有感情。段家子孙给那些女人尊贵的身份，而那些女人为段家孕育子孙，传宗接代。非^凡&txt
　　诅咒最后是不是成真乔景安并不清楚，但是在他记忆里，生活在段府中人，的确没有真正快乐的人。他们只沉溺于永远不会满足的欲/望中。
　　
　　合上手上的书，乔景安喝了一口温热的茶，便听到门外响起敲门声，“少爷，该用饭了。”
　　“好，马上来，”乔琛应了一声，起身出门，对站在门口处的王管家笑了笑，也敛去了眼底的一丝落寞。
　　等到乔景安下楼，王管家才皱了皱眉，关上书房门，望着走廊上乔家老爷子的照片叹了一口气，老爷，二位少爷的确变得友好，可是这份友好掺杂了太多别的感情，让他为这份友好感到沉重。
　　
　　用过午饭，乔景安接到林纾的电话，邀请他去附近的一个旅游景地游玩，乔景安想着反正呆在家里也无聊，不如去玩一玩也好。
　　
　　没一会，就见乔家大门外停了一辆白色跑车，乔景安出门才看到，开车的人不是林纾，而是梁羌，他看到二人时，梁羌正拧开一瓶饮料递给林纾。
　　
　　“上车，“林纾看到乔景安，替他打开车门，视线扫到他手中一包点心零食时，抽了抽嘴角，“我们是去爬山，不是去野餐。”
　　乔景安面不改色的坐上车，然后慢吞吞的开口道，“爬山总是会饿的。”
　　
　　林纾虽然想告诉乔景安山上有酒店，可是看到乔景安这么严肃认真的样子，他还是沉默的点点头，带了就带了吧，反正又用不着他提。
　　
　　车开出城里后不久，便有一个较陡峭的斜坡，乔景安突然察觉到耳边有什么东西正朝他飞来，快速的侧头闪过，只听嘭的一声响，窗户竟然碎成了碎片。
　　林纾与梁羌面色大变，林纾转头一看，他们的身后竟然跟着两辆黑色轿车，而他们的前方正有一辆车向他们直直撞来。
　　
　　梁羌急打方向盘，险险的躲过这辆车，连回头看的时间也没有，“林纾，你的家伙放在哪？”
　　林纾埋头躲过一粒子弹，“车座下面。”说完，便从车座下拿出一把消音手枪，面色难看道，“没想到林琮竟然真的要下这个狠手。”
　　
　　乔景安也跟着埋头，伸手往车座下一摸，竟然真的摸出一把手枪，他来到这里后，与乔琛也去过两次射击场，对于枪支结构也有些了解，他打开手枪一看，里面只有六颗子弹，他心头暗自叫糟糕，车后面的玻璃已经全部裂开，根本没有遮挡的功能，他蹲□，听到车壁被子弹打到的声音，一脸沉痛的对林纾道，“虽然你车子的玻璃不结实，好在车壁还行。”
　　
　　“老子花了几百万买它，它总要有点用处，”到了这个时候，林纾也没了什么气质，一句粗口便爆了出来，他额头上满是虚汗，眼前的局势对他们很不利，对方明显是想置人于死地，不然也不会派这么专业的杀手，刚才若不是乔景安躲得快，想必死的第一个就是乔景安。
　　
　　想到这，林纾打了一个寒噤，不由得握紧手中的枪，“阿梁，你安心开车，尽量甩开他们。”
　　梁羌面色冷凝道，“前方有个拐弯，过去后便是山路，基本没有多少行人，林纾，你今天真应该好好待在家里睡觉。”他猛的一个拐弯，躲过飞来的几粒子弹，“我擦，消音的狙击枪，林琮这次真是花大价钱了。”
　　
　　此时待在米国宾馆内的乔琛刚刚洗完澡，他一边擦着头发，一边拨通了乔景安的手机，手机在响了好几声后，对方才接电话。
　　“小安，在做什么？”自从与乔景安关系更进一步后，乔琛的心情一直很好，所以此时也不例外。
　　“我和林纾还有梁羌在玩呢，”乔景安似乎有些着急，说了这句话后，又道，“哥哥，我还有事，先挂了。”
　　
　　听着手机里嘟嘟声，乔琛皱了皱眉，小安以前可没有这么直接的挂自己电话，现在一天多时间没有听到自己声音了，难道小安不想念他么？
　　
　　把手机扔到床上后，乔琛突然觉得失宠了。转身拿出一套西装，乔琛心想，还是早点把工作做完去陪着小安吧，不然被别人家的小孩带坏了怎么办？
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“嗯…”林纾一声闷哼，左肩头进了一颗子弹，他坐在车底上，面色有些发白。
　　“别动，”乔景安把手机扔到一边，一枪解决了对方副驾驶座上的一个杀手，手快速在林纾肩头点了几下，林纾便发现肩头血以肉眼可见的速度减少，很快便不再流，就连痛觉也减轻不少。
　　
　　看着一脸严肃沉稳的乔景安，林纾突然觉得，乔景安或许是一个深藏不漏的武林高手。
　　“林纾，你怎么样？”梁羌也发现林纾中了枪，但是此时却不宜停车。
　　
　　“没事，后面有我与乔景安，你专心开车，”林纾又从车座下掏出一把子弹递给乔景安，“瞄准对方的司机。”刚才乔景安开枪时，他便发现乔景安准头很高，简直就像是经过专业训练的人一样。
　　如果他知道乔景安前世有百步穿杨的本领，也就不会这么惊讶了。
　　
　　乔景安微微颔首，快速的把子弹上膛，然后快速的抬头，瞄准前面的一辆车，毫不犹豫的扣下扳机，然后就见对方的车突然歪斜两下，冲下了山。
　　
　　三去一，目标总算少了，乔景安并不恋战，打了这一枪后便快速埋头，也刚好躲过对方的子弹，他冷静的开口，“梁羌，掉头冲下去！”
　　后面的车越来越近，他们车的后胎也出了问题，现在唯一的办法便是险中求胜。林纾与梁羌也明白这个道理，所以两人中没有谁反对乔景安这个提议。
　　
　　“我负责右边，你负责左边，”林纾深吸一口气，“不会有事的。”不知道是在安慰其他两人还是自己。
　　就在后面车子赶上他们时，梁羌一个拐弯，把右边追上来的车撞得歪了歪，林纾趁机给了对方司机一枪，这辆车便直直掉下山去。
　　
　　只是顾着右边就让左边的有机可趁，乔景安看到对方后座的人已经瞄准了梁羌，也顾不得司机，忙向这人开了一枪，还没来得及对司机开枪，便觉得胸口一痛，他面色一白，仍对司机开了一枪，亲眼看到对方的脑袋开出一朵血色的花，才对梁羌大喊道，“快走！”
　　梁羌把油门一踩到底，很快与后面的车拉出一大段距离。
　　
　　直到看不到后面的车，梁羌与林纾才松了口气。
　　林纾察觉乔景安这么久也没有说句话，疑惑的看去，才发现乔景安胸前全是血，面色惨白，人已经失去了意识。
　　“乔景安…”
　　
　　“啪嗒，”乔琛手中的叉子掉进盘中，发出刺耳的声响，坐在他旁边的沈俊诧异的抬头，向来西餐礼仪良好的总裁怎么会出现这么失礼的状况？
　　
　　乔琛皱起眉头，他的心头怎么莫名这么慌乱？不由得拨通乔景安的手机，响了很久还没有人接，就在乔琛准备挂电话时，手机接通了。
　　只是接电话的人不是乔景安。
　　
　　“你说什么？！”乔琛慌乱的站起身，哗啦一声，面前的餐盘掉在地上，声音引来整个餐厅的人观望。
　　
　　
作者有话要说：这是一盆狗血~~~~~~

今天只有一个字可以形容，累・・・・・・・
穿着一双高跟鞋，走过大街小巷，晚上居然还拖着一条累得半瘸的腿收拾东西，明天家里请亲戚一起过年，收拾完已经十点多了，我挣扎良久，总算还是码出三千字了，差一点点就意志不坚定的去睡觉了，明天还要早起，准备迎接客人/(ㄒoㄒ)/~~

  


79

79、乔琛的泪 ...

　　乔琛第一次如此厌烦飞机上一声声礼貌的提示，他闭着眼睛，脑子里一刻也停不下来。
　　沈俊从未见过乔琛如此失态，他看着乔琛的拳头撰得发白，整个人陷入一种焦躁不安中，就像是一直囚于笼中的猛兽，怎么也静不下来。
　　
　　一下飞机，早有乔家的汽车等候，乔琛扯了扯领带，坐进车里道，“马上去医院。”
　　林家梁家乔家三家少爷被袭，林家少爷手臂受伤，乔家少爷至今昏迷不醒的消息虽说封锁得够好，但是业界仍旧有不少人知道这件事情。
　　
　　关于这次袭击事件，有各种流言传出，有说是安家报复的；有说乔琛表面与乔景安兄友弟恭，实际上是想除去这个没有利用价值弟弟的；也有说是林家大哥想除去与他争夺继承权的弟弟的。
　　
　　流言真实性无处可考，但是业界的人很快发现，在乔景安被送进医院的当夜，乔琛放下一个价值几亿的合作计划，深夜赶回了国内，下了飞机后便直接去了医院。
　　一时间，倒让人看不出他是做戏，还是真的担心这个弟弟。
　　
　　医院的夜里，总是显得有些阴森可怖，乔琛一把推开想要拦住他的护士，直接往楼上的加护病房走。
　　“先生，上面不能进去，请出示你的身份证明…”
　　
　　“滚开！”乔琛双眼通红的瞪着护士，“我的弟弟躺在里面，你现在还给我谈什么证明，给老子滚！”
　　跟在乔琛身后的沈俊听到乔琛竟然爆了粗口，他心里也清楚此时没有谁能拦住乔琛，只好上前拦住护士，出声道，“这位护士小姐，刚才那位是病人乔景安的兄长，他刚刚从国外赶回来，你有什么问题可以联系你们院长。”
　　
　　护士一听刚才那人是乔氏总裁，吓得面色一白，忙拨通院长办公室的电话。今天因为乔家与林家两位少爷，院长焦虑得现在都还留在医院里。乔林两家少爷的身价是什么样的，她自然也清楚。
　　楼上是重要病人的抢救病房，从今天下午到现在，手术已经进行了近十个小时，但是乔家二少已经没有醒来的迹象，若是乔家二少真的出了问题，不知道会有多大的麻烦。小护士想到乔琛刚才可怕的表情，不禁打了个寒噤。
　　
　　沈俊跟着上去时，乔琛正站在抢救室外的走道上，他身后还站着一个五十岁左右的男人，整条走道上没有一点声音。他不禁走上前，视线穿过透明的玻璃墙，看到的便是躺在床上毫无知觉的少年。
　　主刀的医生脸色明显不好，沈俊心头一紧，忍不住偏头想向琛看去，乔琛面色惨白，几乎是摇摇欲坠，似乎一阵风便能刮倒他一般。心脏微微收缩，若是乔景安真的出了什么事情…
　　
　　“乔总裁，”身后走来一个神色疲倦的年轻人，沈俊认识这个人，是梁家唯一的继承人梁羌，往日张扬潇洒的男孩子此时似乎是死去大半生气般，看了眼正在被抢救的乔景安，无力的靠着墙“对不起。”
　　
　　若不是他与林纾，乔景安也不会被莫名牵扯进这件事情中。若不是乔景安最后为了救他，也不会让对手有机可乘。若不是乔景安在事情发生时，便利用手机向乔家的管家发送了求救信号，在乔景安陷入昏迷后，他们便会被后来追上来的杀手弄死。
　　他与林纾因为乔景安才侥幸活了下来，而救他们的人，却躺在了抢救室里。
　　乔琛却仿佛没有听到梁羌的话般，他只是愣愣的看着抢救台上的人，看着血袋里的血一滴一滴的输入那只苍白的手臂中，看着越来越多的止血棉放到一边的托盘中，看着旁边的测试心跳的仪器屏幕上的线条起伏一次比一次平缓，似乎在下一秒，这条线就会变成一道直线般。
　　
　　此时，楼道上又响起急匆匆的脚步声，一个护士拿了两个血袋走进病房，换下之前那个已经快要空掉的血袋。然后与一个神色疲倦的护士替换手中的工作。
　　替换出来的护士走出门，乔琛没有如同其他家属般去问病人怎么样，他只是静静的站着，视线一直没有从乔景安身上移开。
　　
　　梁羌看着这样的乔琛，从心底升起一股寒意，对方明明没有责怪，明明没有发怒，也没有反应，可是他却觉得没有一丝反应的乔琛更加可怕。
　　这就像大海在风暴来临前，总会显得格外平静般。
　　
　　良久后，久到沈俊和梁羌以为乔琛不会说话时，乔琛突然开口了，“查动手的人。”
　　“是，”站在乔琛身后一直没有任何反应的管家鞠躬道，“请少爷放心，此事我一定会在最快时间里查出来。”说完，便转身走开。
　　不一会儿，医院的院长带着几个医生赶了过来，见到乔琛的脸色，也不知道该说什么好，除了说会尽全力抢救，竟是再也说不出别的来。
　　
　　“没事，小安只是睡一觉，睡醒后就好了，”乔琛突然微微一笑，眼中带着莫名的光彩，看着床上的人，声音温柔又缠绵，“小安身体很好，就连小感冒都没有过，所以等他醒来就好了，你说呢？”他转头看向院长，眼瞳黑亮得让人看不到他是喜还是怒。
　　年过六十的院长硬生生的打了个寒噤，对方明明是笑着，却让他觉得，如果床上的人真的不能再醒来，这个笑着的男人也许会疯，也许会失去所有的理智。
　　“我一直都不喜欢小安交那些朋友，可是我又担心他一个人孤单，所以我替他选教养最好的男孩子，即使我想把他绑在我身边，让他只陪着我，但是我还是让他交了朋友。”俊美的男人声音越发的温柔，就像是情人的呢喃，“我应该把他绑在我身边的，紧紧的绑着，不让他离开我的视线。”
　　
　　梁羌无力的沿着墙根跌坐在地上，他看着男人嘴角上的笑意，全身微微发抖。
　　沈俊最先发现乔琛的状态不对劲，他担忧的看着抢救台上的乔景安，喉间干涩道，“总裁，二少不会有事的。”
　　
　　“不会有事？”乔琛猛的侧头看向沈俊，眼中是执拗的疯狂，似乎是想在他的口中得到一个肯定的答案，“你说什么？！”
　　沈俊不敢直视乔琛的视线，偏头看向抢救室，目光落在乔景安插各种管子的身体上，“是，不会有事的。”
　　“是的，不会有事，”乔琛把头靠着透明的玻璃上，似乎这样便能离乔景安近一点，冰凉的指尖抚着玻璃，“小安，不会有事的。”
　　
　　“心跳降低，加大电流。”
　　“血还是止不住，继续输血。”
　　
　　主刀医生冷静的接上一根血管，却在心中感慨，这个乔家二少生命力还真是顽强，一枪打在这个位置血流了这么多还能撑到现在，也算是也医学上的奇迹。
　　“止血钳。”他一刻也不敢懈怠，因为他知道，只要乔家二少在自己身上被抢救过来，自己以后在医疗界的地位便会得到很大一步的提升，而以后自己的医疗研究费用也有了着落。
　　他想得到的太多，所以这一场手术，更是耗费他平生所学。
　　
　　一个六小时的手术已经足以让医生疲倦不堪，更不用说现在已经过去了十个小时。医生疲倦，而病人的身体也会支撑不住。
　　医生很清楚，如果在十二个小时手术乔二少不能抢救回来的话，乔二少便是真的没有命了。他冷静的做着止血的工作，身体虽然疲倦，精神却愈加的好。
　　
　　十个半小时过去，手术室的灯仍旧亮着。
　　十一个小时过去，站在一边的院长面色已经越来越白，他身边的医生面色也不好看起来。
　　十一小时二十分，院长的脚已经发抖，连看一眼乔琛的勇气也没有。他们都清楚，十二个小时后，乔景安还没有抢救过来，得到的后果就只有一个，那就是死。
　　
　　时间一分一秒的过去，院长面色惨白，踉跄一步，被身后的医生扶住。
　　
　　耳边传来伶女清冷绵长的声音，乔景安站在青纱帐后，看着如水般的女子扭着腰，甩着袖，朱红的唇唱出如哭泣般的歌。
　　
　　“四更钟，奴妆罢，只盼郎归呀。”
　　“郎归呀…归呀…”
　　
　　“段公子，你来了？”一个碧衣女子突然出现在他身后，黑白分明的双眼带着魅惑的笑意，“段公子，你何时归来的？”
　　
　　段公子？乔景安怔怔的看着眼前陌生的女子，张张口，一句话也说不出来。
　　“段公子，听闻你与三殿下一同出征匈奴，怎的回来了？”碧衣女子又问。
　　出征，三殿下？乔景安茫然的看着眼前的女人，看着她的嘴一张一合，他却一句话也听不清。
　　
　　他茫然四顾，他怎么会在这里，他明明应该在…明明应该…
　　
　　战场，三殿下，将士，他蓦地睁大眼睛，脑中最后一点记忆突然恢复过来，他已经死了。段家二公子已经死了，为了段家的荣誉，为了救三殿下死在流箭中。
　　原来他已经死了，眼前的碧衣女子不是自己出征前一日站在城楼上送自己锦帕的伶女么？
　　“碧霄…”
　　“段公子”碧衣女子笑得格外甜美。
　　
　　“我已经死了，”他伸出手，看到的一双白玉般精致的手，但是掌心却没有一丝纹路，他抬头看着面色愕然的女子，“我已经死了。”
　　
　　视线渐渐模糊，眼中似乎出现了一个熟悉的身影，那人穿着一身锦袍，眼中却是满满的惊讶与怀念。
　　“君卿！”
　　“哥哥…”他张张嘴，终究没有发出声音。
　　
　　陷入黑暗时，他脑海中出现另一个人的身影，那人笑得一脸温柔，轻轻的叫着他的名字，“小安…”
　　
　　再次恢复意识，耳边全是闹哄哄的声音。
　　“什么心跳停止，你们都给我滚，全部都滚出去！”
　　
　　然后耳边突然变得安静起来，乔景安只觉得脑子困得厉害，想要睡一觉。
　　“小安，不要睡，别一个人睡，哥哥也会害怕的。”
　　“小安，以后一直陪在你身边好不好，好不好，嗯？”
　　
　　“你说过，会永远陪着我，你没有忘对不对，一定没有忘对不对？”
　　说话的人声音越来越哽咽，最后终于泣不成声，“小安，别离开我…”
　　
　　温热的液体滴落在脖颈间，乔景安觉得自己的胸口疼得厉害。
　　
　　梁羌站在窗外，看着抱着已经失去生气的乔景安失声痛哭的男人，全身冰凉。从乔琛赶出抢救室里所有的人，从乔琛一句句深情的话，他已经知道这个男人对乔景安抱着怎样的感情，可是此刻他却只觉得心酸，而不是厌恶。
　　
　　能让这样一个男人流下眼泪，除非是痛到极致，不然这个人恐怕也只会流血不会流泪。他捂住胸口处，那个地方已经酸涩得喘不过气来。
　　
　　走道上站着国内出名的内科医生，可是这个时候谁也不敢离开这条走道，即使他们知道抢救室里的人已经死了，可是他们仍旧不敢离开。
　　
　　他们害怕那个疯了的男人找他们抢救时，会因为找不到他们更加的疯狂，他们也害怕男人因为他们没有守候在病房外的名义而对他们报复。
　　
　　一个失去理智的成功男人比什么都可怕。
　　
　　乔琛弯腰轻吻乔景安的唇角，丝毫不顾及乔景安嘴角上的血渍，他轻轻的温柔的一下下触碰已经开始冰凉的唇，手指轻轻划过白皙的面颊，“小安，我知道你等下就会醒来的对不对，我的小安总是言而有信的，我知道的。非^凡&txt”
　　
　　乔琛温热的唇一直没有离开乔景安，似乎这样便能让乔景安的唇不会继续冰冷下去般。
　　
　　小安，醒来叫我一声吧。
　　小安，你喜欢麦兜，我就给你买麦兜好不好。
　　小安，你喜欢懒洋洋，我就让你做懒洋洋好不好。我做你的灰太狼，一直养着你，宠着你，只要你永远陪着我，怎么就好。
　　小安，你身体不要这么冷，我会心疼。
　　
　　“哥…”
　　怀中的少年指尖微动，慢慢的睁开眼，“疼…”
　　
　　这一刻，乔琛泪流满面，扭头对外面嘶吼道，“医生，医生！”神情慌乱，就像是劣质偶像剧中的毛头小伙子，毫无半分风度可言。
　　去他妈的贵族礼仪，去他妈的修养，去他妈的乔氏！乔琛握着乔景安的手，泣不成声。
　　
　　乔景安嘴角动了动，没有声音，但是乔琛却看明白了，他猛地点头，一直一直的点头。
　　因为乔景安说的是“我会陪着你”。
　　
　　已经停止心跳的病人死而复生，在医学上虽不是没有见过的情况，但的确是少见的，站在门外的医生门匆匆的涌入门中，把某个还处于呆傻中的乔氏家主礼貌请了出去，开始进行一系列的抢救。
　　
　　站在门外的梁羌这时便看到，向来高高在上，优雅迷人的乔氏总裁就像是个抛去一切恐惧，终于找到依靠的小孩般，蹲在墙角捂着脸痛哭起来。
　　
　　
作者有话要说：其实上章真的是最狗血的了，原来的乔景安跑回来什么的，是真的不会的，因为我自己不太喜欢这种情节，所以不会写的，XD。
昨天实在太累，所以没有更新，于是今天多码了写字，其实我还是勤奋的吧，是吧，哈哈




80

80、报复 ...

　　“乔先生，令弟已经从ICU病房转入加护病房，只要好好调养，身体会慢慢恢复的，”经过十多个小时的抢救，乔家二少终于暂时脱离危险，院长也松了一口气，走到沉默的男人身边，讲了一些探病的注意事项后，发现对方似乎没有多少反映。
　　
　　“乔先生？”可怜的院长擦了擦额头上的汗水，为什么他觉得这个乔家当家不说话也这么可怕？
　　“多谢院长，”乔琛收回神，开口道，“我去换无菌服，去陪陪小安。”
　　“好的，好的，没有问题，”院长松了一大口气，忙给身后的人打手势，额头上的汗又不知不觉的掉了下来。
　　
　　走进加护病房，乔琛握住乔景安的手，温温热热的，犹如乔琛此刻的心，他靠在床边，轻轻的撩开乔景安额前细碎的发，此时乔景安的脸上已经变得白净，没有半点的污渍。
　　取下口罩，轻轻吻了吻乔景安的手背，乔琛附在乔景安耳边道，“小安，你等着我，我很快回来。”起身走出病房，乔琛对身边的医护人员道，“好好照顾他，我下午就过来看他。”
　　
　　太阳此刻正从东方升起，晨曦落在乔琛的脸上，竟给人一种肃杀的感觉。
　　当日上午九点，乔氏总裁召开记者会，说是对此事已经由公安机关介入，希望查清事实真相。
　　当日上午十点，公安机关得到线报，说是知道究竟是谁策划的这件事情。
　　当日上午十二点，林家大少在一家酒店里被警察抓获，以涉嫌买凶杀人的罪名被捕入狱。
　　
　　“乔先生，犯罪嫌疑人带来了，”一个警察走进门，身后还带着一个戴着手铐神色疲倦的男人。
　　林琮没有想到自己败得这么快，也没有想到乔琛竟然会为了报复他，下了这么大的血本，他冷笑着看向乔琛，“怎么，你家宝贝弟弟救不活了？”他听过下面人的消息，虽然他那个弟弟没有死，可是乔家二少却是被一枪穿胸，基本没有活下来的可能。乔琛今天有这样的反应，难不成是乔景安抢救不及死了？想到这，林琮低声笑了，他虽然输了，最多在牢里待上些年头，可是乔家二少却要在墓地里躺一辈子。
　　
　　乔琛面无表情的看了林琮一眼，给身边坐着的律师使了一个眼色后才道，“很可惜，小安活得很好，只是你以后的日子可能会不大好。”
　　“哦，被一颗子弹穿胸而过还能活着，”林琮在乔琛对面坐下，似笑非笑道，“难不成乔家二少是个妖孽？”
　　
　　乔琛微微眯眼，根本就不在意林琮的这些挑衅，而是慢悠悠的用指头点着黑漆桌面，突然开口道，“知道牢里的生活是什么样的么？”
　　林琮不回答。
　　
　　“肮脏的屋子，还有粗鲁的囚犯，我想知道，一向风流的林大少在牢中会是什么样子呢？”乔琛微微一笑，“没准十分的有趣，就算你母亲那边的人想办法让你出狱，那个时候的林家就不再是你的所有物。”
　　林琮面色变了变，“乔琛！”
　　
　　乔琛沉下脸道，“你不应该伤了小安。我就连一句重话也不曾对他说过的人，你竟然敢让人把他伤成那样。”乔琛想到昨天晚上惊心动魄的抢救过程，嘴角逸出一丝冷笑，“林大少，我会让你好好享受牢中生活的。”
　　林琮看到乔琛这个表情，心头一慌，他当然知道这中间可以做多少手脚，而且乔琛明明可以用很多方法报复他，为什么要选择这一种看似最普通最正常的一种。
　　若是说这是因为乔琛奉公守法，林琮只会觉得这是天底下最好笑的笑话。
　　有时候，让人失去一切活着比死了更可怕。
　　
　　乔琛收好手中的文件，冷冷的开口道，“我会等着法律对你最后的判决。”
　　医院里，王管家守在病房外，视线落到穿着病号服的少年身上，他礼貌的对少年躬身道，“林二少，请你回去休息，我们家少爷已经渡过危险期，现在只是需要静养而已。” 
　　
　　林纾看得出眼前的老人对自己带着些排斥，虽然这是一份迁怒，但是他却受得心甘情愿，毕竟若不是自己，乔景安本就不会遭这么一场罪，又怎么会差点死掉。
　　上午已经在护士那里听说昨天晚上的一些经过，他几乎不敢去想，如果乔景安真的出了什么事情，他又情何以堪。
　　
　　王管家耸拉着眼皮，摆出的是一个管家应有的姿态，只是想到现在还躺在加护病房里的二少，这份礼貌中又多了几分疏离。
　　
　　一个人若是死了，便是真的什么也没有了，他知道少爷与二少的事情后，震惊过，自责过，也想过让两位少爷分开，可是在知道二少出事后，他才觉得，一切都不重要，重要的是二少还是好好的，少爷也是好好的。
　　
　　若是两位少爷在一起，能够活得幸福开心，其他的便没有那么重要了。
　　有时候世俗的眼光，是埋葬幸福的坟墓，乔家的两位少爷，不需要为那些虚名浪费自己的一生。他是乔家的管家，可同时也是看着少爷长大的长者，他从心底希望这个从小冷漠的孩子能学会如何如爱一个人，如何被爱。
　　
　　林纾回到自己的病房后，梁羌正提着一筐水果进来，见到他，梁羌把他按到床上，“你受伤了就别乱跑。”
　　
　　林纾看了他一眼，“我去看乔景安了。”
　　梁羌面色微微一黯，“昨天晚上，他差点…”想到乔琛的那些举动，他仍旧忍不住觉得心惊。
　　“我知道，”林纾手微微发抖，眼中有什么情绪一闪而过，随即消失无影无踪，勉强一笑道，“幸好他没有事。”脑中响起那浅色衬衫染上鲜血的一幕，林纾便觉得全身止不住的发抖。
　　
　　原来，他是如此的害怕这个人死去。
　　“乔琛他很在意这个弟弟，”梁羌削了一个苹果递到林纾手中，“非常的在意。”在意得超过了兄弟间的界限。
　　
　　林纾咬了一口苹果，觉得喉间微微苦涩，良久后，他出声道，“我知道。”
　　
　　
作者有话要说：也许，可能这文快要完结了，最近准备把手里的坑全部完结，然后通通开新坑，我是属于完结不开坑会不舒服星人 = =




81

81、清醒 ...

　　乔景安再次睁开眼时，看到四处挂满了白纱，但这里却不是医院，而是一个古朴的庭院，不时有一个埋着头的小厮或者丫鬟从自己身边走过，神情小心翼翼，却没有谁发现他。他清楚的看到，这些下人都身着素衣，似乎有谁亡故了。
　　
　　“三皇子请节哀，君卿能战死疆场，为殿下效力，亦是我段家之荣。”
　　乔景安听着这个熟悉的声音，怔怔的看着屋内的人，说话的人是他的父亲，坐在上首的紫袍男人是他自小陪伴的三皇子。现在站在这里，不过是一缕飘渺的灵魂而已。
　　
　　自己不是段家唯一的孩子，他与哥哥是正室所生，但是他的父亲还有几房侧室，侧室也生有男孩，他的死亡，只是给段家带来更多的荣耀而已。
　　
　　转身走出院子，往南院走去，却看到兄长一动不动的坐在桃林的石桌上，桌上放着两个酒杯，他走近石桌，他在石桌边坐下，看着兄长出神。
　　“二弟，这坛桃花酿我本想留着你出征回来给你庆功用，如今你回不来，这坛酒我也不知道和谁喝了。”白袍男人抬头看了眼这片桃林，笑得眼眶发了红，举起酒杯，仰首喝下整杯酒。
　　
　　这是疼爱他的大哥…乔景安起身走到白袍男人身边，轻轻拂去他肩头的一瓣桃花。这时乔景安听到后面传来脚步声，回头望去，只看到一个红衣女子走了过来，他笑了笑，原来是嫂子来了。
　　
　　他慢慢后退一步，如今无双公子段君卿已经死了，大嫂对大哥的好，他也看在眼中。如此，对这个地方最后一点留恋也就散了吧。他早已经不是段君卿，而是乔景安。
　　那个地方，有一个男人等着自己回去，需要自己陪伴一生，需要自己握住他的手，不离不弃。
　　再一次陷入黑暗，他却没有半分留恋，也没有半分恐惧，乔景安知道，在自己再次睁开眼时，迎接的便是属于自己的新生，
　　
　　“夫君，天凉，多加件衣服，”红衣女子走近白袍男人，温柔的道，“刚才我见你与一位衣着奇怪的公子坐在一起饮酒，怎的现在那位公子不见人影了？”
　　“公子？”白衣男人放下酒杯，神色一变，“你说刚才我对面有人？”
　　红衣女人点头，“我还见走到你身边帮你拂去桃花瓣，是有何不妥吗？”见夫君神色不对，她也有些不安。
　　
　　白衣男人怔怔的看着刚才从肩头飘落的桃花瓣，闭了眼轻轻的摇头，“没事，你先回去吧，我再坐一会儿。”
　　把花瓣放到掌心，半晌后，他苦涩一笑，“君卿，是你吗？”
　　回答他的，只有满地落花。
　　
　　醒来的时候，乔景安只觉得胸口处隐隐作疼，慢慢的睁开眼，不出意外的看到白白的天花板，似乎还能听到窗外的鸟叫声。
　　
　　他动了动手，才发现手臂酸软无力，正在此时，手被另一只温热的手掌握住，“小安，你醒了？”
　　乔景安吃力的转过头，看的是即使满眼血丝也掩不住笑意的双眼，他动了动唇，才发觉自己脸上还戴着什么东西，他扬手便要取下来。
　　“小安别动，别动，”乔琛这才反应过来，伸手按了床头的铃，便把乔景安另一只手握住，不让他把氧气罩取下来，声音沙哑道，“小安，我们等医生来了再取好不好？”
　　乔景安这才发现，乔琛深情十分疲惫，握住他的手还在微微颤抖，他用尽全身力气，回握了一下乔琛的手，勉力一笑。
　　
　　医生很快赶到，给乔景安做了全身检查后，说乔景安已经真正的脱离危险期，只需要好好护理就行。
　　在得到这个确切消息后，乔琛摸摸乔景安的脑袋，俯身在他耳边道，“小安，我出去一会儿，下午再来。”
　　
　　出了病房，乔琛抓住等候在外面的王管家道，“两小时后叫我。”说完，脑袋一歪，靠着走廊上的长椅睡了过去。
　　
　　王管家叹口气，把手上的大衣披在乔琛身上，少爷守了二少三天多时间，还要处理林家的一些事情，如今二少醒过来，少爷的神经总算是放松下来了。
　　王管家走到门边，看着心跳测试仪上正常的心跳频率，脸上露出一丝笑意，他很庆幸这一切，两位少爷好好的，乔家也好好的。
　　
　　三天后，乔景安被转入普通病房，学校里很多同学都前来探望，不到两天，这个独立病房竟然堆满了老师同学送来的各种礼物。
　　乔琛把一个削皮的苹果放到乔景安手中，才开口道，“你的同学都很喜欢你。”垂下眼睑，掩去眼中的情绪，这样受人喜欢的小安，是属于他一个人的了。
　　
　　慢悠悠的咬了一口苹果，乔景安疑惑道，“可是有些人我不认识，他们会不会因为你的关系才来的。”他总觉得，自己似乎并没有那么多的朋友。
　　“不，他们都很喜欢你，”乔琛笑了笑，学校里有很多崇拜小安的陌生同学也来探望过小安，小安不认识他们也很正常，作为一个哥哥，他为小安感到骄傲。
　　
　　顺手打开笔记本电脑，很快就收到公司各部门经理传来的电子邮件，他看了看紧闭的窗帘，放下笔记本电脑，起身拉开窗帘，灿烂的阳光钻进屋子，房间顿时变得一片光明。
　　乔景安眯了眯眼，看着窗外，出声道，“阳光很灿烂。”
　　
　　乔琛走到他身边，亲了亲他的额头，“等你身体好了，我带你去旅游。”
　　乔景安闻言轻笑，闭了眼道，“我做了一个梦，梦到了我的前生。”
　　乔琛面色变了变，随即笑问，“那你前生是一个什么样的人？”手却扣住了乔景安的手，紧紧的，不留一丝缝隙。
　　
　　睁开眼，乔景安看到乔琛眼中面色略带苍白的自己，嘴角弯了弯，“前世的我，生于历史上不存在国家的大家族，从小就学琴棋书画兵法武艺，七岁被选作三皇子伴读，在洛阳城被人誉为无双公子，十八岁随三殿下出征，两月后，替殿下挡箭而死。”
　　手被对方握得发疼，乔景安心头却越加的温暖，他靠在乔琛的胸口，“这只是个梦而已，我很清楚自己在这里，你也在这里。”
　　
　　乔琛手微微的颤抖，乔景安这么寥寥几句，却道尽短暂的一生。他的心，却忍不住的疼，他知道乔景安说的不仅仅是一个梦，他明白了为什么小安当初即使手臂骨折，也只是皱皱眉；他也明白了为什么小安擅长书画，他更清楚那种大家族的孩子过的是什么生活。
　　
　　这个从出生就要学会算计的孩子，却在自己面前，露出了最单纯的一面，也给了自己最大的信任，
　　轻轻的拥住少年的肩，乔琛甚至不敢用劲让他伤口生疼，良久后，他听到自己说，“我只求你好好的。”只求你好好的，快快乐乐的，便再无所求。非^凡&txt
　　
　　前来探望的林倩停住脚步，她站在楼道上，看着侧对面窗户里拥抱的两个人，笑了笑，抬脚继续往上走。
　　
　　两个人都平平安安的在一起，这便是世间最大的幸福，世俗的猜测也好，言语的侮辱也好，总比一个活着，而另一个永远沉睡好。
　　
　　又是五天后，B大成绩出来了，经历生死的乔景安获得了很好的成绩，有望拿一等奖学金。
　　乔家上上下下乐坏了，奖学金那几千块钱不是重点，重点是那个奖字，他们家不务正业的二少，终于转型成品学兼优的好孩子了，他们感到万分欣慰。
　　还呆在医院的乔景安感受不到乔家上下的喜悦，他唯一能感受到的便是最近他喝的各种大补汤份量越来越足了。
　　
　　这天中午，乔家大少去了公司谈一个大项目的合作问题，乔景安喝完两碗人参公鸡汤，感到腹胀难耐之时，穿着一身便装的林纾出现在病房里。
　　乔景安收回自己想偷偷倒掉补汤的手，笑容满面道，“请坐。”
　　
　　林纾看了眼乔景安已经带了几分红润的脸颊，在一边的单人沙发上坐下，“看你的样子，似乎好多了。”
　　乔景安拉了拉被子，“我没事了。”怕对方还在愧疚，乔景安又补充一句道，“现在我身体很壮。”
　　林纾瞥了眼他由火柴棍变成牙签似的胳膊，半晌才道，“谢谢你的安慰。”只是怎么对方越安慰，他就越觉得心虚呢。
　　
　　“我没有想到林琮会走这一步，”林纾苦笑，“是我算计错误害了你，真的对不起。”
　　乔景轻轻摆手，“好了，咱们都是爷们，不用这么扭扭捏捏，你要是觉得对不起我，以后多请我吃两次饭。”
　　
　　林纾笑了笑，站起身走到乔景安面前，突然弯下腰靠近乔景安，“你真的很有意思，真是可惜。”
　　乔景安看着离自己只有十厘米远的俊脸，淡定的眨眼，“这话有人对我说过。”
　　林纾站直身，“那你好好休息，再见。”
　　
　　乔景安一脸茫然的看着林纾的背影，他进来是做什么的？
　　
　　林纾走出病房，看到乔琛正从对面走来，他停住脚步，对乔琛点了点头。
　　乔琛走近林纾，笑了笑，低声道，“多谢你来看我家小安。”只是“我家”二字重了重。
　　
　　林纾半晌才笑了笑，“不客气。”他看着乔琛明明笑着却没有笑意的双眼，他是真的在意乔景安吧，即使二人同父异母，即使乔景安手中已经没有什么可以帮到乔琛的东西。
　　乔琛闻言露出一笑，对林纾微微颔首，“我还要去陪小安，失陪。”说完，便与林纾擦肩而过。
　　
　　林纾回头，看着乔琛推开病房门，然后门从里面被轻轻合上，他把手插进裤兜，仰头轻笑出声，那里…是他们两兄弟的世界。
　　
　　也是…只属于他们两人的世界。
　　
　　
作者有话要说：让大家久等了，不好意思，鞠躬。
祝大家在新的一年里万事如意，心想事成。





82

82、完结 ... 
 
 
　　乔景安出院的那一天，艳阳高照，阳光洒在身上，烫得皮肤生疼，抬头眯眼瞅了眼太阳，很快就有一把遮阳伞遮到他的头顶。
　　
　　偏头就看到乔琛温和的笑脸，乔景安弯了弯嘴角，握了握乔琛握住伞柄的手，然后…抽出一把扇子，淡定的扇风，在一脚踏出医院大门的瞬间，“咔嚓”声四起。
　　从伞沿处往外看了看，只看到密密麻麻挤来挤去的记者，乔景安脚步顿了顿，慢慢的收回自己挥舞着纸扇毫无形象的手，然后调整表情，拿过乔琛手中的伞，一副十足的兄友弟恭形象出炉。
　　
　　“乔总裁，你好，您能说说林家大少入狱的事情吗？”
　　
　　“乔二少，关于林家大少蓄意谋杀这件事，你有什么要说的吗？”
　　“乔二少，你的伤现在情况怎么样了？”
　　“乔总裁，关于二少被谋杀事件是由你策划的传言，你有什么要说的吗，这些传言有没有影响到你与二少间的亲情？”
　　
　　乔景安听到这句话，收了遮阳伞，好看的脸上没有一丝表情，他一脸严肃的看向提问记者，毫不犹豫的开口道，“关于这种传言，我并不想听到第二次，我的哥哥对我很好，更不会伤害我，我不想再听到这种传言，不然我会起诉你毁谤，谢谢。”
　　
　　乔景安这句话让在场的记者愣了愣，随即反应过来这是乔家二少在表明立场，于是很快反应过来，“二少，那么关于林家大少买凶杀人这事，你怎么看？”
　　记者接下来发了疯似的提问，乔景安都笑而不答，乔琛看了眼越来越烈的日头，便对身后随行的一个保镖打了一个手势，很快就有一把伞打在乔景安的头上。乔琛对众记者点了点头，“关于这次事情，我相信侦查部门还有司法部门自有定论，今天是我弟弟出院的日子，他身体刚刚康复，不能久晒，请大家让让，谢谢合作。”
　　
　　说完，很快有保镖挤开记者，乔琛把乔景安护在怀里，小心的拨开一切有可能撞到乔景安的人或物，直到二人挤上车，乔琛才松了一口气，对于他们来说，记者也是可怕的存在。
　　
　　车里开着冷气，乔景安觉得外面所有的热气顷刻消失不见，任由乔琛为他扣好安全带后，才开口问道，“林琮的事情怎么解决的？”
　　
　　乔琛摸摸他的头，“当然是按照正常的司法程序，这些事情你就不用忧心了，先回家喝点祛暑的东西。”
　　乔景安眨了眨眼睛，随即点头。他知道身边这个人，是真心对他好，这便够了。
　　回到家，又得到一轮问候，王管家端出银耳汤，说是给乔景安祛暑，并不是特别珍贵的材料，但是乔景安喝得一滴也不剩，这种单纯的关爱，总是让他觉得自己此生很幸运。
　　
　　王管家收了空碗，看到乔琛和乔景安一起上了楼，收回视线，紧了紧端着碗的手，随即释然一笑，转身进了厨房。
　　
　　夜里，激情过后乔琛抱着乔景安躺在床上，手抚着乔景安胸前的开刀后留下的疤痕，不由得把乔景安往怀里紧了紧。
　　
　　感觉到乔琛的不安，乔景安抱着他的腰，“没事了。”
　　乔琛吻了吻他汗湿的额头，“我打电话给你的时候，为什么不告诉我。”
　　乔景安有些不自在的眨了眨眼睛，“我以为不会有事的。”他很清楚，在那个时候即使他告诉远在米国的乔琛，除了让乔琛慌乱外，根本没有别的帮助，他在发觉不对劲时，就给王管家发了求救信号，他是一个男人，在危难到来的时候，首先想到的是如何冷静的解决事情，而不是给旁边的人带来无谓的担忧。
　　
　　乔琛没有继续问下去，只是把乔景安拥进自己的怀中，“我把公司的事情已经安排好了，这一周我陪你。”
　　乔景安笑着把头靠近乔琛的怀中，沉沉的睡了过去。
　　
　　良久之后，乔琛睁眼看着安静躺在自己怀里的少年，眼中满是深情。他从未期望过自己真的会遇到一个爱的人，在这个浮华的世界，爱情对于很多人来说，只是一件奢侈的东西，更何况生活在这种环境里，爱情更是可遇不可求，他想过找一个合适的女人做他的妻子，想过有一个孩子。可是当他真正的爱上乔景安后，才知道，爱情之所以让很多人期盼，就是因为它很难得。
　　
　　要对的时间，遇到对的人，要的不仅仅是缘分，还要有自己的坚持，他很庆幸，自己冲破世俗的束缚，紧紧的抓住了这个与自己最契合的人。
　　
　　他很清醒的知道，他爱这个人，与他是谁，是男是女都没有关系。
　　一觉睡到自然醒，没有医院的消毒水味道，没有巡视的医生与护士，乔景安觉得自己也越来越懒，甚至不想起床晨练，他趴在乔琛的胸口上，“我越来越懒了。”
　　乔琛让乔景安躺到自己的身上，摸着他细滑的腰，“没事，你无论多懒我都养着你。”
　　
　　感觉到身下之人某处的精神，乔景安戳了戳乔琛的胸口，“一大早你就精神了？”就这样子还把他养懒，早晚会累死他。就算他平时锻炼身体，也禁不住某人这饥饿的程度。
　　
　　翻身把乔景安压在身下，乔琛的手开始往下，然后笑着含住乔景安的耳垂，“你的那里不也一样。”说完，便伸手握住。
　　
　　“嗯…”乔景安泄愤般的咬了乔琛下唇一口，终究不舍得咬太重，倒是把乔琛全身的火彻底引了起来。
　　楼下的王管家坐在自己的房间里，用筷子夹起一颗小汤包扔到自己口中，吞到肚子里后，才有些为难的想，他是给两位少爷备着早饭呢，还是直接让厨房里把午餐准备得丰富一些呢。
　　
　　作为一个体贴的管家，王管家觉得自己非常为难。
　　
　　做管家难，做好管家很难，做一个善解人意的好管家是难上加难。
　　*******~~~~~~*******
　　监狱的探视处，林纾与林琮对视，林琮冷笑，“我输了。”
　　
　　林纾看着他没有说话，只是笑。
　　“你很得意？”林琮面色不变，“如果不是乔琛，我怎么会输？”
　　
　　林纾怜悯的看着林琮，“没有乔琛，你一样会输，爷爷的遗嘱上，写的是我的名字。”
　　林琮眼神沉了沉，“如果不是那个老家伙立了遗嘱，我又怎么会走这一步。”
　　林纾眯了眯眼，“所以你输了，你没有算到乔景安在车上，也没有算到乔景安的枪法那么好，更没有算到乔家的势力会出动的那么快，你甚至怀疑乔家两兄弟感情没有表面上那么好。可惜你算错了，对于乔琛来说，乔景安比乔琛自己还要重要。”
　　
　　“我可爱的弟弟，你又比我好到哪里去，”林琮嘲讽的看向林纾，“你与乔景安做朋友，也无非是因为乔家的势力，乔景安差点因为你送了命，你身上流着与我一样的血，和我也是一样的货色。”
　　
　　林纾睫毛动了动，良久才道，“你错了，我对乔景安没有利用。”他不想告诉林琮，是乔琛让他与乔景安做朋友，理由便是担心乔景安一个人孤单。他也不想告诉林琮，他是真的把乔景安当成朋友。告诉林琮又有什么用，在他这位哥哥心目中，没有真正的朋友，只有真正的利益。
　　也许，在这场争斗中，林琮是真的输了。而他，也不见得是真的赢了。
　　出了看守所，梁羌已经开车在外面等着，林纾坐上车，扣好安全带道，“今天晚上乔家的宴会，你去吗？”
　　
　　梁羌调转车头，笑眯眯的开口，“怎么不去，难得乔家也会举行晚会。”
　　林纾瞥了他一眼，“我看你是瞧热闹吧。”
　　
　　梁羌点头，“知我者，林纾也。”
　　***********************************
　　乔家举行晚宴，商界政界不少人都卖了一个面子，纷纷到场，而且乔家这场举行晚宴的地方不是什么酒店，而是乔家别墅。自从乔琛接任乔氏以来，从未在自己家里举办过宴会，这次晚宴的意义，对很多人来说，意义重大，尤其是对某些年轻未婚女子来说。
　　
　　在乔琛与乔景安穿着同款西装出来时，宾客们都上前大大的夸赞两人才貌双全。
　　有眼尖的宾客看到兄弟二人手上竟然多了同款式的男士戒指，都有些好奇。
　　
　　“我与小安这次去国外旅游，遇到一位高人，说我兄弟二人若是戴上同款戒指，日后必定顺顺利利，所以我这个俗人，就订了这对戒指，大家可别笑话。”乔琛光明正大的亮出手上的戒指，没见半点心虚。
　　这话一出，众宾客又是一阵夸奖，说两人感情深厚什么的。只是在以后的几十年里，这兄弟二人的确是和和睦睦，而两人手中的戒指也从未取下来过，但是更让人惊异的是，兄弟二人竟然都没有结婚，当然，这是后话。
　　
　　此时的乔琛听得满脸是笑，也一直与乔景安并肩站着，从未离开乔景安身边半步。
　　林纾与梁羌站在角落里，互相交换了一个眼神，这不就是一个变相的告诉别人，两人感情很好，乔景安也可以代表乔氏么？
　　
　　林纾端着香槟，眯眼看向乔琛，乔琛也算是用心良苦，乔景安与他在一起，也能幸福一辈子了。
　　“沈总开玩笑了，对于我来说，小安便是最重要的，他就是我的手足，没有他，我可哪里都不能走了。”乔琛笑着握住乔景安的手，拒绝了女士们的邀约，笑得温和而又坚定。
　　
　　乔景安感受到握住自己的那只手传来的力道与温度，缓缓的笑开。
　　
　　简单美观的白金戒指，在灯光下，散发着温和而又梦幻的光芒，就像是幸福，让人期望而又摸不着，得到的人，总是如生活在梦中一般。
　　就这样吧，有这样一个人，这样的一个生活，便是他人生最大的幸事。
　　
　　十指交扣，不离不弃。
　　
　　 

作者有话要说：请原谅我十指交扣的情结，我对十指交扣不离不弃，很有感觉 ~(@^_^@)~
非常感谢大家一直陪我走了这么久，还有那些从我第一篇雷文一直支持到我现在的朋友，我非常非常的感谢，鞠躬~还有那些破费给我扔各种霸王票的朋友，在这里我非常非常的感谢你们，我会继续好好的写文的，再次鞠躬~

正文完结了，不知道大家想不想看什么番外。
然后近几天准备开耽美新坑，大家可以关注我的专栏，若是开坑神马的，大家也能来瞅瞅，看看是不是适合自己的胃口。
厚颜扔上专栏：
如果有朋友对我的文感兴趣，就顺手收了我吧O(∩_∩)O~

