

文案：

【青梅竹马 诱拐皇帝】

迟顿天子竟想将青梅竹马的宰相放一边，自己迎妃纳后？  
逼近的「危机」让狐狸宰相决定使出「赌」字「攻」略法，  
第一招：先拐皇帝赌输出宫，让他认清彼此早已两情相悦，  
第二招：再赌得龙床占有权，吐露真情外加讨利息，  
第三招：皇后踢一边，赌来新婚之夜主导权──  
「皇上，臣侍候的如何？」  
见萧别离唇间还挂着方才他留下的东西，白暮彦脸颊微微发红。  
连这种事都愿意做，看来他真是爱极了自己。  
『很好，朕很满意。』白暮彦心情愉悦的微笑着。  
「既然皇上很满意，那咱们就继续。」  
突然，萧别离伸手点住了他的穴道，眼中带着高深的笑意。  
『你、你点朕的穴道干什麽？』  
毫无防备的白暮彦被点倒在床，只能愣愣的望着他。  
「皇上不是要在上面吗？臣遵旨办事。」  
一下将他身上的龙袍扒了个乾净，再抱着他侧身一滚，  
白暮彦整个人便趴在了萧别离身上。  
『住手、快住手，你言而无信，朕说的不是这个上面。』放声大叫，白暮彦气得浑身发抖。  
大意失荆州，他怎能轻易相信萧别离的话？  
就知道他是个大骗子，骗得自己没戒心，又想占他便宜！  
「皇上忘了，您吩咐闲杂人等不要靠近，  
臣看您还是省点力气，留到待会儿再叫吧。」萧别离的笑充满邪气。



楔子

清晨，太阳从覆着琉璃瓦的清心殿顶上升起，淡淡的黄晕映照在琉璃瓦片上，透着股说不出来的隽永韵味。
守在门外的小太监轻轻推开镶金丝的楠木宫门，低声唤了一句，「皇上，五更天了。」
只听得明黄丝帐内的龙床上，传来均匀的呼吸声，帐内人似乎睡得正熟，并没有被唤醒。
「皇上，五更天要早朝了。」小太监大着胆子又叫了一声。
突然，一只手从龙帐内伸了出来，冲着他摆了摆，小太监抬头一望，倒抽了一口冷气，差点坐倒在地上。
「皇上，您的意思……」小太监慢慢颤抖着，往后退去。
「吵死了。」清亮的男声带着些许不耐。
小太监立刻退了出去，满头大汗的将宫门关了起来。
这时，龙帐掀起一角，龙床上可见躺着两名俊雅的男子，其中一位尚在熟睡，另一位眉宇飞扬，正斜倚在床上，深情的凝视着身旁的人。
「暮彦，你的梦中有我吗？」低头在沉睡的白暮彦脸上偷得一吻，萧别离邪肆一笑。
温柔的望着龙床上皇帝的他五官俊美无俦，特别是那双闪闪发亮的黑眸，深情中带着一丝不羁，古铜色的皮肤看得出是常在阳光下活动。
「好吵……」睡梦中的白暮彦低喃了一声，翻了个身又睡着了，正好与他面对面。
时值初夏，衣着轻薄，只是翻个身，便露出大半赤裸的胸膛，浅蜜色的肌肤在透过窗棂撒进来的阳光映衬下，呈现出诱人的色泽。
「唔！」萧别离尚未来得及后退，白暮彦的新动作竟让面对面靠在一起的两人双唇恰好贴在一起，吻了个正着。
浓眉微扬，萧别离顿时不知道是加深这个吻好，还是推开好……
这一犹豫，半睡半醒的白暮彦连腿也搭了上来，蹭到他的下身，害得刚起床的男人那处更加鼓胀，差点翻身将白暮彦压在身下。
「暮彦，好想吃了你。」艰难的推开身前人，萧别离狼狈的低叹。
但若是真的强要了他，只怕得到他的人也得不到他的心，这么多年都等过来了，也不差这一天。
「皇上，太后有请。」
突然，门外传来尖细的传唤声，这次白暮彦清醒了，猛的睁开双眼，映入眼帘的正是萧别离的俊脸。
「你……萧爱卿怎么在朕的寝宫里？」不悦的眯起眸，白暮彦立刻坐了起来，瞪着萧别离。
「皇上忘了？昨夜皇上一时冲动……」萧别离半跪在龙床上，衣衫半解，故作羞涩的红了脸。
「罢了，不要再说了。」白暮彦越听脸色越加铁青，一掌拍在龙床上，制止了还想说下去的萧别离。
「皇上，您不能，不能……」谁知萧别离却扯着他的袖子，紧咬下唇，一副要哭的模样。
「现在几更天了？」没好气的抽回衣袖，白暮彦扶着有些疼胀的额角，头痛不已。
「才五更，皇上要不要再睡会儿？」萧别离一个劲的装傻充愣，伸手在他的额角揉了揉。
「萧别离，你……你害朕误了早朝？！」颤抖的手指着他的鼻尖，白暮彦气极，二话不说就一拳打了过去。
「皇上，冤枉啊！」萧别离惨叫一声，偷笑着躲开了。

第一章

初冬，大雪把整个皇宫装扮成一片银白，北风呼呼地刮着，冻得人耳朵发红，宫中的主子们早早换上了锦缎棉衣，连宫女太监们也不例外。
御花园里的树木大部分已经枯萎，还有几分生机的只剩下几株松树，亭亭玉立，绿色依然，十分耀眼。
明黄身影端坐在御花园的小亭中，慈爱的看着亭外一板一眼对着雪景大声朗读诗词的小童，身后站着一位白面无须的男子。
小童身着貂毛滚边的白色锦衣，容貌俊秀，眉眼无一不精致，一双大眼乌黑如墨，如黑珍珠般璀璨夺目，睫毛细密纤长，像极了两把小扇子，长大了必定是个俊美无双的人物。
「彦儿，过来给朕好好看看。」皇帝向小童招了招手。
「遵命，父皇。」那白衣小童奶声奶气的答了话，摇摇晃晃的走了上来。
天冷地滑，再加上穿了好几层厚衣，手脚也不太灵活，刚踏进白王亭内，他脚下一滑，差点摔倒在地。
「太子殿下，小心。」一旁的太监大惊失色，就要伸手去扶。
还是皇上眼明手快，抢先一步将他抱在怀中，抱着小小的人儿，皇上摇了摇头，并没有责怪。
「彦儿，过年你就六岁了，想不想进国子监读书？」
「父王说的是，母后前不久也是这般跟儿臣说的。」白暮彦乖巧的点了点头，一双如繁星般透亮的眸子盛满期待。
「既然你已准备好进国子监，那父皇便给你找个合适的伴读。」皇帝欣慰的摸摸他红润的小脸，看来龙心大悦。
「儿臣不用伴读，自己研习即可。」
「日后自然用得着，彦儿待会准备跟父皇出宫一趟。」皇帝眼神一变，突然说。
「出宫？」白暮彦满脸不解，但又对这件事充满好奇。
他从出生起就没离开过皇宫，如今父皇突然要带他出宫，难道就是为了给他找伴读吗？
可是，父皇是帝王，要给他找伴读，只要下旨宣人进宫来即可，何必大费周章出宫？
虽然白暮彦有一肚子的话想问，但他还是机灵的闭上了嘴，而且他也想出宫去看看。
待换上了寻常人家的服饰，皇帝又命人取来两件黑色的斗篷，将他从头到脚包了个严严实实，带着随身的太监，乘着马车从皇宫的侧门出去了。

◇

马车晃晃悠悠的往前进，白暮彦靠在父皇怀中，时不时的转动眼珠，从车帘缝往外望，几次将头探了出去又收回来。
「彦儿想看外面吗？」闭目养神的皇帝睁开双眼，端详着他。
「可以吗？父皇。」他小声询问，压抑心中的想望。
母后从小就教导他，对任何事情都需谨言慎行，这次是和父皇第一次出宫，应该要更加小心。
「你呀，就是被你母后教得太呆板了，小小年纪就一副小大人样，不知道是好还是坏。」
皇帝半是宠溺、半是无奈的说着，伸手挑开车帘，车外的风景瞬间全部展现在白暮彦眼中，让他瞪大双眼。
「哇，好多人啊！」他惊呼着。
虽然是大冬天，但还是有不少小贩在街上叫卖，沿街两边全是采买的人民，车水马龙，热闹非凡。
「彦儿不好奇父皇要带你去哪？」怕他摔出马车，皇帝紧紧抓住他的身子。
「父皇要给儿臣找伴读，自然是去父皇信得过的大臣府上。」听到父皇出声相询，白暮彦赶紧坐了回去，一字一句回答的格外认真。
「哈哈，朕的彦儿就是聪明，不用朕开口，就知道朕的心思。」爱怜的摸着爱子的头发，皇帝开怀大笑。
「父王过奖了，儿臣不敢当。」
说话间，马车停了下来，皇帝踩着马凳走下马车，才转身将白暮彦从车上抱出来，用眼神示意随侍太监敲门。
白暮彦抬头往上望去，朱漆大门上的匾额赫然写着龙飞凤舞的两个大字──萧府，看那字里行间显露出的王者霸气，分明是父皇的亲笔题书。
不一会儿，管家模样的男子应声出来，打量着这一行陌生的人，皇帝从怀中取出一块金色令牌，管家立刻变了脸色，将他们迎了进去。
「管家，你怎么随便将人带进府来。」
刚进大堂，一位蓄着八字胡，四旬左右模样的中年男子走了出来，不悦的望着他们。
「老爷，他们是……」管家话还没说完，皇帝已经将遮住脸庞的斗篷给掀了开来。
「皇……皇上！」中年男子脸色由红转白，再由白转青，就要曲膝下跪，却被皇帝阻止了。
「萧爱卿不必惊慌，朕这是微服私访，你和朕是至交，用不着如此拘束。彦儿，见过萧伯伯。」皇帝笑着坐上首位，牵着白暮彦的小手往前带了带。
「见过萧伯伯。」白暮彦上前行了个礼，遂又退到皇帝身后。
「不敢、不敢，这位应该就是太子殿下，生得这般聪慧伶俐，小小年纪便礼数周到，真是我朝大幸。」
「哈哈，萧爱卿不用拍彦儿的马屁，他还小。对了，你家小子在哪？快叫出来给朕看看。」皇帝听到自己儿子被人夸赞，也不禁龙颜大悦。
「皇上说是的别离，他是匹拴不住的野马，今天一大早就跑了出去，臣这就派人去找。」萧宰相说着，命人送上香茗，自己则小心翼翼的陪在一旁。
品了口香茗，皇帝将茶杯放回到桌上，缓缓道：「你儿子满月时见过一面，他好像比彦儿大两岁是吧？」
「正是，不知皇上今天找离儿有何事？」萧宰相暗自在心中急得是满头大汗，担心是不是自家儿子在外面闯了祸，竟让皇上亲自找上门兴师问罪。
「爹、爹，我回来了，饿死我了。」
萧宰相的担心还没解答，一阵急促的脚步声从大门传了过来，清越的童唤声响彻整个大室。
「这就是你儿子吧？」皇帝扬眉一笑问。
只见一道蓝色的人影冲了进来，飞快的奔到萧宰相身边才停了下来。
仔细看去，才八岁的萧别离身形颀长，整整比白暮彦高出一个头，肤色黝黑，一看就知道时常在外面跑，墨色的眸子闪烁着耀眼的光芒，让人一见难忘。
「爹，我饿了，快叫他们开饭。」萧别离毫无相府公子的模样，在肚子上摸了一圈嚷了开来。
「孽子，没看到有贵客在，只知道吃。」萧宰相一掌拍到儿子头上，狠狠的白了他一眼。
「好啊，爹打我，我告诉娘去。」萧别离一脸不依的鼓起腮帮子，抱着头顶，就要往外跑。
「站住，你还想去你娘那告状，我非扒了你的皮不可。」萧宰相急急的追了上去，惧妻的他已将在座的皇帝与太子到脑后，一心只想要好好教训这个不肖儿子。
大堂内顿时热闹无比，萧别离仗着人小，东躲西藏，萧宰相抓了半天也没抓到他，反倒把自己累得气喘吁吁。
「哈，哈哈……」白暮彦从斗篷中露出半个细致脸庞，看着你追我跑的一老一少，只觉得忍俊不住，唇角微扬的轻笑出声。
真是一对有趣的父子！
「咦……有客人在。」萧别离听见这清脆的笑声，一个筋斗翻过红木桌，落在白暮彦面前，睁大双眼望着他。
「好标致的小妹妹，告诉哥哥，你叫什么名字？」萧别离眼中满是惊艳之色，直盯的白暮彦瞧。
一双漆黑清澈的大眼睛、柔软饱满的双唇、秀气的鼻子，眼前的小人儿生得清纯文静，活脱脱一个国色天香的绝代小美人。
「小妹妹？」白暮彦一楞，小脸瞬间涨红，藏在斗篷下的小手也紧紧握成拳。
「是啊，快告诉哥哥，哥哥买糖给你吃。」萧别离又眨了眨眼，目光始终不曾从白暮彦的脸上移开。
「离……离儿，不得无礼。」见自己的儿子不知何时站到太子面前，还一脸痴相，萧宰相赶紧出声喝止。
「爹，你这么快就给我找媳妇？她真好看，我喜欢！」回头向父亲嘿嘿一笑，萧别离就这么一把抓住白暮彦的手。
从来没有遇到这样无礼的人，白暮彦一下子呆住了，冰冷的小手被包裹住，瞬间变得暖和起来，忘了挣扎。
「你就是别离？你觉得我家彦儿生得好看？」皇帝也被逗乐了。
他带着彦儿微服出宫，本意只是想拜访老友，询问一下是否有合适的伴读人选推荐，没想到老友之子生龙活虎，与彦儿的呆板截然不同，或许伴读的人选就在眼前了。
「嗯！好看，真好看，你就是我未来的岳丈大人吧，请受小婿一拜。」撩起衣摆，萧别离真就要跪下去。
「哈哈，萧爱卿，你这儿子倒是有趣的紧。」皇帝看着孩童心性的萧别离，无视满脸怨气的儿子，放声大笑。
听到父皇的话，白暮彦当场白了脸，狠狠的瞪着眼前的无礼之徒。
他除了肤色略白以外，身上哪里有女娃的奶气？这姓萧的小子眼睛长哪去了？
可恶，让他被父皇笑话，这仇结大了！
「皇上，离儿年幼不懂事，误认太子为女孩，冒犯了太子，这都怪微臣教子无方。」萧宰相两脚一跪，将萧别离拉到身后，生怕儿子受责罚。
「不碍事，萧爱卿起身吧，彦儿打小就生得像他母后，比一般男童长得俊秀，认错了也不是什么大事。」皇上的脸上笑意未褪。
「爹，你说他是男孩，还是太子？」从站起身的父亲身后钻了出来，萧别离指着一脸阴郁的白暮彦，不知死活的大声叫着。
「本太子哪里像姑娘，你倒是说说看。」
白暮彦再也忍不住，脱掉斗篷，露出一身雪白的貂皮锦衣、头束紫金珍珠玉冠的男装扮相，冷着一张小脸。
「啊……还真的不是小妹妹，怎么会这样……」
这下他可看清楚了，眼前的人儿哪里是小姑娘，明明是个比自己小了几岁的男童，只是样貌俊美得好像观音座下的仙童。
失望至极的萧别离脸立刻垮了下来，原先灵动的大眼也失了神色，整个人无精打采。
「孽子，还不快给太子殿下赔罪。」萧宰相一掌拍在他的屁股上，痛得他龇牙咧嘴，像猴子一样上下乱跳。
见有人代自己报了仇，白暮彦怒气稍退，冷冷的瞪了萧别离一眼，转头回到皇帝身边。
「彦儿，让别离做你的伴读可好？」皇帝捏了捏儿子的脸颊，轻声问。他这儿子生得白净，脸颊也软绵绵的，可惜就是没笑容，哪像萧家小子，像只皮猴似的活泼。
「不……」他刚要开口拒绝，却被萧别离给打断了。
「好啊，好啊，我愿意做伴读。」
在得知白暮彦是男孩的时候，他的确很失望，但是白暮彦那清秀如仙童的脸宠，他是越看越喜欢，正想着希望天天都能见到他，一听到皇上属意他做伴读，他自然欢喜。
「父皇，儿臣不要伴读，儿臣自己会读书。」完全无视萧别离的存在，白暮彦强作镇定的回了话。
「皇上，我识字、会骑马、会武功，我会做好伴读的。」萧别离哪里肯放过大好机会，跪在皇帝脚下，一个劲的推荐自己。
「哦，你会的东西倒不少。」
「皇上，犬子虽然顽劣，但微臣从小便教他四书五经，他又随他舅舅习得一身武艺，伴读之职应该足以胜任。」萧宰相也有自己的打算，儿子顽皮，自己管教不好，倒不如送进宫中磨磨。
「既然如此，那此事就定下了，明日早朝后，朕再与爱卿好好商讨此事。」皇上敲了敲桌子，轻轻点头。
「父皇……」白暮彦纵是百般不愿，却又不能违抗父皇的旨意，两难之下，小脸都快皱到一起去了。
在离开萧府坐上马车的时候，他清楚的看到萧别离扬着笑脸向他挥手告别，更是气得牙痒痒。

几日后，圣旨便到了萧府，在父亲的千叮万嘱下，萧别离欢天喜地的收拾东西进了宫，跟在小太监身后，一路上东张西望，对什么都好奇。
早就听说皇宫厅殿众多，金碧辉煌，今日一见的确如此，若是无人引路，恐怕走到天黑，他也不知道大门在哪。
不知道走过了多少宫殿，他正晕头转向之际，宫人才停下脚步，嘱咐他在原地等待，先一步通报去了。
突然，耳边传来一阵悦耳的朗朗读书声。
「千山鸟飞绝，万径人踪灭，孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。」
稚嫩的童音不疾不缓的吟着诗，将他的注意力全都吸引住，脚步也移了过去。
「不错，太子殿下真聪明，昨日才教的，今日便会写会背了。」
他探头进去看了看，只见一位头戴乌纱帽的官服男子坐在殿中，手中拿着一幅墨迹还未干透的字，正赞许点头。
男子对面站的正是他朝思暮想的白暮彦，又惊又喜的他不顾一切的冲了进去，正好对上白暮彦冰冷如霜的眼神，惊得他倒退一步，差点撞到大门上。
「你好大的胆子，居然擅闯东宫，来人啊。」眼见仇人就在眼前，白暮彦拍着桌子大叫起来。
「我才不是擅闯，是皇上宣我进来的。」没被这声势吓倒，萧别离上前一步，来到白暮彦面前，双手K起腰，一脸理直气壮。
「就算你是被父皇宣进宫，也不能擅闯本太子的书房。」
「我……」一时词穷，萧别离还真的不知道说什么，他确实是未经白暮彦的同意便闯了进来，有失礼数。
可是，进都进来了，再退出去也晚了，不过生着气的白暮彦挺可爱的，两颊红润，像个福气娃娃。
「这位是萧宰相的小公子吧，几年未见，又长高了不少。」两个孩子正僵持着，一旁的官服男子站了起来，仔细的打量着他。
「正是，不知阁下是……」萧别离将盯着白暮彦的目光收了回来，端详着此人。
「舅舅，别理他，他不是好人。」抿着双唇，白暮彦扯着官服男子的衣袖，摇摇头。
「我怎么不是好人，只是将你误认成小姑娘，你好歹也是太子，有必要这么记仇吗？」萧别离很郁闷。
只是错认了一次而已，居然就说他不是好人，他怎么不像好人了？！
他哪里知道白暮彦只是不想要伴读，皇帝偏要塞个人给他，他有气没处发，只好撒在他身上。
「你……你……」眼眶微红，白暮彦委屈的扁扁嘴。
他哪里是喜欢记仇，上次的事他早已不计较了，本想过几日再向父皇提不要伴读的事，谁知萧别离已先被宣进宫。
从小母后就教导他，他不只是皇子，更是未来的一国之君，日后要独当一面，不可事事依靠他人。
久而久之，母后的话语像警钟一样在他心头长鸣，所以他不需要什么伴读，他要向母后证明自己能够独立，绝对不会辜负她的期望。
「好了、好了，都是我的错，我在这里给你赔礼就是了，你不要生我的气了。」萧别离见他这副模样，心软的不得了，赶紧低头赔不是。
「太子殿下，想必萧小公子也是一时眼花，你也不要放在心上。」国舅也在一旁打着圆场。
「是啊，是我老眼昏花、是我老眼昏花。」见有人帮自己说话，萧别离打蛇随棍上，忙不迭的赔笑脸。
「小小年纪说什么老眼昏花。算了，你知道错就好了，本太子也不是那么小气的人。」白暮彦强忍着笑意，挥了挥小手，坐回到椅子上。
不谈上次的误会，萧别离的确是个有趣的人，见了两次都把自己给逗乐。
「这才对嘛，皇上已经下了旨，从今天起我萧别离就是太子你的伴读。」萧别离松了口气，脸上笑容如阳光般灿烂。
「你真想做本太子的伴读？」白暮彦抬头望着他，目带不解。
「那是当然。」萧别离飞快的点了点头。
想着以后就可以伴着这如仙童降世的人儿一起读书，分享着每日的点点滴滴，他心中就像喝了蜜似的。
「那好，本太子考考你，看你有没有那个本事做我的伴读。」白暮彦难得起了玩心，眸中透着一丝狡黠。
「好啊，请太子出题。」拍拍胸脯，萧别离高高的昂起头，看起来信心十足。
「你刚才不是在门外偷听吗？那你就将本太子背的那首诗再背一遍。」
「我没偷……好好，背就背。」本想反驳，又觉得没有任何意义，萧别离干脆直接将诗背了出来。
当他一字不漏的背完之后，望向白暮彦洋洋得意的挥了挥手。
白暮彦脸色一寒，道：「诗倒是背对了，就是不知道你的字如何，正好舅舅在，你将诗写下来，让舅舅品评一下。」
人不可貌相，没想到萧别离看似一个粗人，居然有过耳不忘的本领，还真是小看他了！
萧别离知道真要太子心服口服，接受自己做伴读，就一定要做的比他好，索性也不客气，拿过笔洗上的狼毫，便当场挥毫。
「写完了。」他将狼毫放下，双手将宣纸举了起来，送到国舅的手中。
「舅舅，你看是本太子写的好，还是他写的好？」白暮彦端坐在椅子上，等待舅舅的回答。
他就不信萧别离会比自己厉害，他从三岁会拿笔之后就跟着舅舅习字，虽然不过两年，但也小有成就。
萧别离不是说他有习字、会骑马、会武功吗？就算和他一样三岁开始习字练武，到如今不过五年，五年之间分心三处，绝不可能像他专于练字一样精通！
「这……太子是想听真话还是听假话？」国舅迟疑着，一脸的难色。
「当然是真话。」话一出口，白暮彦就隐隐觉得不对，舅舅的脸色让他有不好的预感。
果不其然，国舅的话让他白了脸，什么话也说不出来，半晌才回过神来。
「太子殿下的字笔尖生辉如凤舞，行云流水似龙游，这已经很难得。但萧公子的字飘若浮云、矫若惊龙，字里行间又多了分练武之人的筋骨傲气，稍胜一筹。」
「给本太子看看。」白暮彦立刻起身拿过萧别离的字，仔细的看了起来。
这一看，他的眉头立刻蹙起，紧咬下唇，脸色惨白。
舅舅说的不错，萧别离的字比他的字多了一分气势，这份气势是没有习武的他学不来的……
「国舅爷过奖了。」萧别离笑了笑，拱起手回了个礼。
「哼，还不是因为多练了几天武，明儿个我就请父皇找人来教本太子习武。」耸了耸鼻翼，虽然嘴上不服气，但白暮彦心中却已经认同了萧别离。
「何必那么麻烦，我来教你就是了。」
「萧公子，原来你在这里，害奴才好找一下。」引路的小太监这时才找到了他，但只是慌乱的站在门口，不敢往里走。
「哎呀，我忘了皇上的召见，快快带路。」一拍脑门，萧别离惨叫一声，火烧眉毛般的冲了出去。
「这么重要的事居然都能忘！」白暮彦望着他远去的身影，皱起了眉头。
「臣看这萧公子也是个人物，小小年纪就有如此的身手，太子殿下身边可是多了一位人才啊。」国舅在一旁低头笑着。
「本太子看是蠢才吧。」轻哼一声，白暮彦再度将萧别离的字拿起来端看。
此后，萧别离尽心尽力的担任伴读一职，除了日常的读书习字以外，还教给白暮彦许多简单实用的武功招式，当然一切都从扎马步起。
一开始，白暮彦对习武还挺感兴趣，可是马步一天扎下来，枯燥乏味不说，时常酸得他的腰都直不起来，连脾气也变坏不少。
每当这时，萧别离会笑着露出雪白的牙齿，陪他一起扎马步，不管他怎么发脾气，都不改一脸微笑。
若干年后，想起儿时的一幕又一幕，白暮彦都会忍不住笑出来，恐怕只有萧别离这个大傻瓜才愿意这样不离不弃的陪伴着他。

第二章

十三年后。
京城繁华依旧，夜间更是格外热闹，花街上最负盛名的「春雨楼」前立着几位年轻貌美的姑娘，打扮得花枝招展，正向过往的路人着媚眼。
「客倌，进来玩玩嘛。」
「李公子，好久不见，哪里发财去了。」
远处正走来一男子，方脸阔额、虎背熊腰，朝姑娘们望了一眼，脸色微变，却仍走上前去。
「哟，这不是鼎鼎大名的杨侍卫长吗？什么风把您给吹来了。」一个花娘眼尖，认出了来者的身份，正是皇城侍卫长。
众女嘻笑着一拥而上，将一身戎装的侍卫长团团围住，但杨侍卫长只是眉头深皱，推开众女，往楼内走去。
「萧太傅是不是在这里？」杨侍卫长抬头望向二楼，神情凝重。
「原来是来找萧太傅，萧太傅刚宿在红萼姊姊那，您……」
眨个眼，杨侍卫长挺身一跃上了二楼，熟门熟路的直冲春雨楼头牌红萼的房间，一脚将房门强踢开来，破坏了房中的无边春色。
「啊──」屋内的红衣女子吓得尖叫一声，从床上坐到地上。
「我道是谁，原来是杨兄啊，今天怎么有心思来春雨楼？」
一只古铜色的大手将粉色纱帐掀了起来，床上的男子慵懒的伸展着腰，下身只着一条白色亵裤，露出大半精裸的胸膛，毫无顾忌的下了床。
「萧太傅，宫中出了大事，你快收拾一下，随在下进宫。」杨侍卫长见了，眉头皱得更深了。
「何等大事，让杨兄如此匆忙？」萧别离一边问，一边伸手取过一旁衣架上的长衫，不慌不忙的穿戴起来。
「萧太傅不要多问，跟下官走就是了。」杨侍卫长仍然说得隐晦，但神色慌张。
「难道是……」萧别离心中一动，隐约猜到了什么，脸上的笑意瞬间消失的无影无踪。
几年前，皇上因受伤过重，损及心肺后一直卧床不起，政事早已交给太子，如今杨侍卫长突然跑到春雨楼来找他，会不会是皇上出了事？
「正是，皇上刚刚驾崩，已传位予太子。」杨侍卫队长点了点头，非常小声的证实了他的猜测。
「我这就进宫。」
萧别离脸色突变，三、两下穿戴好衣物直接破窗而去，杨侍卫长紧随在他的身后跃了出去，吓坏了不少寻欢客。
当萧别离匆匆赶到皇宫，大殿四周已经挂起白幔，哭号声响彻四周，他心中暗叫不好，三步并作两步，直接冲向殿内。
「萧太傅，你来晚了一步，皇上刚刚驾崩了。」太子身边的太监小安子见他出现，立刻迎了上去，眼角的泪痕都未干。
「太子在哪？」放眼在遍是白幔的灵堂中寻找那一抹熟悉的身影，却没有到，萧别离不由得急了。
暮彦不会出事了吧？皇上的死对暮彦来说绝对是个致命的打击，他知道皇上在暮彦心中的地位是无可替代的……
「太子殿下情绪激动，奴才好不容易才安抚下来，如今正在后殿歇着。」
「你在这守着，我这就去看看太子。」听小安子这么一说，他总算松了口气，拍了拍对方的肩膀，转身大步向后殿走去。

静寂的后殿，除了白色还是白色，当萧别离迈步而入的时候，简直不敢相信自己双眼所见──
才一日不见，暮彦居然憔悴成这副模样！
狭长的眼眸红肿得吓人，好似桃子一般，原本红润的双唇苍白的毫无血色，修长的身子正瑟瑟发抖，仿佛轻轻一推，便会倒下去。
「太子，节哀。」轻轻的吐出四个字，萧别离不知道说什么好。
千不该、万不该，他真不该在这种时候没有待在暮彦的身旁。看白暮彦伤心成这副模样，萧别离真是心如刀割，恨不得代其身受。
「父皇，他走了……」白暮彦木然的抬起头，眼中满是血丝。
「皇上是走了，但你还有我，我会一直陪着你。」如此脆弱的人着实让人又怜又爱，他忍不住上前握住他的手，想安抚刚经历丧父之痛中的人。
平日的暮彦总是一副高高在上、正经严肃的模样，就算是他们独自相处，也多是他厚着脸皮耍无赖，暮彦才会偶尔露出笑颜。
而一向不在人前示弱的他，此刻竟露出这般脆弱的模样，他知道，暮彦现在最需要的就是有人陪着他，安慰他，抚平皇上的离世给他带来的伤痛。
「你会永远都陪着我？」白暮彦的语气带着狐疑，似乎不太相信他。
「当然，只要你愿意，我永远都不会离开你。」萧别离轻抚着他的脸庞，深情凝望。
自从八岁那年相见之后，他的心就沦陷了，最初他只想天天看着他，可是渐渐长大，他发现自己并不满足于此──
每到夜里脑海中总是浮现出暮彦的绝世容颜，让他辗转反彻难以入眠，直到十六岁生日，母亲送了个侍婢给他，他抱着侍婢却发现自己脑中全是暮彦，他才明白，自己对暮彦并不只是单纯的喜欢，他想拥有他！
他知道，自己现在许下的承诺有着什么涵义，但可惜暮彦并不知情。
「嗯。」白暮彦在他的安抚下渐渐放松了神色。虽然父皇的辞世让他悲痛欲绝，但萧别离是父皇帮他选择的亲近，他的忠心无庸置疑，有他这样忠心耿耿的臣子陪伴在旁，他的心稍稍平静下来。
只这一声「承诺」，差点让萧别离当场按捺不住，他倾身向前，将白暮彦搂在怀中。
「好困……」萧别离的怀抱好温暖，白暮彦紧蹙的眉头渐渐舒展开来。
父皇的死带给他的震撼，让他久久不能平静，如今一放松下来，倦意立刻涌上心头。
虽然这几年父皇的身子一直不见好转，但今晨明明还宣他一起用膳，哪知这么快就离开了……
「困就睡吧，你也累了。」用手代梳，梳理他乌黑的发丝，萧别离一腔柔情在此时显露无遗。
不一会儿，怀中便没有了声音，他低头望去，只见白暮彦双眼紧闭，发出了均匀的呼吸声。
熟睡中的白暮彦作了一个梦，梦中的他回到了十四岁的时候，那时正是萧别离进宫第八年……

◇

「太子殿下，皇上这病恐怕难好了。」太医一脸愁容。
「怎么可能？父皇还不到五十岁，身强体壮的……」他抓住太医的衣襟，怒吼着。
「皇上旧伤一直未愈，微臣们已经尽力了。」
「咳、咳，彦儿，父皇有话跟你说。」这时，形容枯槁的皇帝睁开双眼，望着他。
「父皇，您不会有事的，儿臣一定会寻访名医，治好您的。」十四岁的他无法接受事实，固执的认为一切仍有转寰的余地。
「父皇也不愿如此，但这身子当年和匈奴大战几场留下了许多伤病，早已破败不堪，拖也不过几年，朕躺了数日，还有许多政事尚未处理……」皇帝作势要起身，却被众人拦了下来。
「父皇，那些事等您身子好了再处理也不迟。」紧握住父皇的手，白暮彦不赞同的摇摇头。
「不行，政事耽误不得，你要真想帮父皇，从明天起就代理政事。」看着尚未成年的儿子，皇帝眼中似乎有些急切。
「儿臣……儿臣恐怕……」白暮彦迟疑着，不敢轻易点头。
「没有什么恐怕，你做太子十来年了，父皇都看在眼中，父皇知道你能做好的。」
「好，只要父皇好生休养，儿臣愿意暂代政事。」虽然忐忑，但白暮彦一咬牙，还是答应了。
从那日起，他就代替皇帝处理政事，由于刚接触朝政，很多事情不熟悉，只得通宵翻看奏折，常到了四更天才睡下，五更天又起来暂代上朝，没几天，人就瘦了一大圈。
这几天萧别离不在京城，上他舅舅的天下第一庄贺寿去了，刚回宫听到太子一整天都待在御书房里没出来，连口水都没来得及喝，匆匆赶了过来。
「太子在里面？」他一双浓眉几乎拧在一起。
「萧太傅，您来了就好，快去劝劝太子殿下，这几天太子殿下从早到晚都待在里面，今日更连膳食都没用。」随侍在门外的小安子强打起精神，焦急万分的说着。
「快去叫御膳房准备一份清淡的膳食来。」
他吩咐完便推门而入，就见全心记挂的人正坐在案前，单手支住下颚，专心的批阅奏折，并没有发现他进来。
「太子，该用膳了。」
「放那吧。」白暮彦的双眼依然放在奏折上。
「吃了再看。」从他手中抽走奏折，萧别离移身坐到他对面，满脸不赞同。
「还给我。」但白暮彦眼皮抬都没抬，直接伸出手要求。
「这样是不行的，你已经一天没吃饭，吃过了再看。」萧别离摇摇头，索性将奏折到一边。
皇上还在，暮彦就把自己累成这样，若是真坐上了皇位，恐怕连睡觉都不用了！
「我不饿。」见索回无望，白暮彦干脆埋头翻阅起另一份折子。
「别看了，听臣一次，用过膳再看。」萧别离哪里肯依，干脆将桌上的奏折全都拿到一边。
「你……你滚出去！」自己在办公，却三番两次被这人阻碍，白暮彦勃然大怒，一掌重重拍在桌上，虽然小小年纪，但君王的霸气早显露了出来。
「怎么滚？我不会，要不太子殿下教教臣。」但萧别离并没将他的怒气放在眼中，仍然缠着他不放。
「太子，晚膳来了。」此时，御膳房的太监也将晚膳送了来，香气立刻溢满房内。
「不吃。」正在气头上的他明明肚子饿得咕噜叫，还是逞着强。
再说父皇还卧病在床，政事堆积如山，叫他如何吃得下？
萧别离没听他的，吩咐太监将晚膳摆在桌上，待房内再无他人之后，方才上前拉起他来到桌前，坐了下来。
「快吃，臣陪你一道吃。」萧别离举起筷子夹了一块鲜嫩的桂花鸡放到白暮彦面前，示意他张嘴。
「你以为本太子是三岁小儿，还要你喂！」白暮彦冷冷的瞪了他一眼。
「太子自己不肯吃，又不让臣喂，这不是为难臣吗？」望着桌上丰盛的晚膳，萧别离的脸都皱到一起了。
「本太子不饿。」话音才落，白暮彦肚子却传来一道声音，「咕──」
萧别离听在耳中，笑在心里，却还是故意问：「这是什么声音？」
暮彦还是和小时候一样，总爱逞强，一整天没吃，怎么可能不饿？
反正他也习惯了，只有在自己耍宝的时候，暮彦才会乖乖听他的，忘了他未来一国之君的矜持。
白暮彦立刻红了脸，捂着肚子，扁了扁嘴，生起了闷气。
「太子，既然你不想吃，我们就来玩一下。」眼珠转了转，萧别离心生一计。
他这趟离京有不少收获，从舅舅那学了不少新鲜玩意，其中一个相信暮彦也会喜欢，他这次特意带了过来。
「玩什么？本太子是储君，怎能贪于玩乐！」白暮彦横眉冷言，没给他好脸色看。
「就算太子是储君，批了一天的奏折，总要歇一会儿。」萧别离从怀中摸出一物，一脸神秘的塞到他手中。
「这是什么？」白暮彦摊开手掌，望着手中两粒指节大小的白色玉石。
这玉石四四方方有六面，每一面都刻有不同的点数，最多一面有六个孔，最少一面只有一个孔，两相对面的孔数相加为七，而且在一孔和四孔的面上都漆上了红色。
「这叫骰子。」萧别离将骰子拿回握在手中，往桌上去。
「这骰子有什么用？」白暮彦的眼神随着滚动的骰子左右转动，满脸好奇。
「用处多得很，臣来告诉太子怎么玩。」一次又一次着骰子，萧别离的目光却始终追着他。
「咦，怎么你每次出来都是同一个数字？」渐渐的，白暮彦的注意力全都被骰子吸引过去。
虽说是太子，但也不过是个十四岁的孩子，免不了好奇的心性。
「太子来试试。」萧别离但笑不语，将骰子递到他面前。
白暮彦伸手将骰子接了过来，往桌上了几次，却发现数字和萧别离天差地别，每次不是一就是二，不免有些不服气。
「好了，太子殿下，夜深了，臣就不打扰你处理公务了。」萧别离明白见好就收的道理，伸手抓过骰子起身告辞。
「慢着，不准走。」
兴头上突然被打断，白暮彦很不高兴，晶亮的眸子眯成了一条直线。
「太子殿下还有何事？」萧别离明知故问，低下头的脸上正一个劲的偷笑。
一切都在他的预料之中！
「你快过来，教本太子如何掷骰子。」白暮彦向他招招手，一脸意犹未尽。
「但太子刚才不是说不能贪于玩乐，还责骂了臣，臣不敢再冒犯殿下。」萧别离越退越远，脚都快移到了门槛边。
「你……你好大的胆子，居然敢违逆本太子。」白暮彦被说得哑口无言，有些恼羞成怒的一掌拍在桌上，猛的一下站起来，朝他走来。
「不敢、不敢，既然太子喜欢，臣自然不敢藏私，不过只是这样掷太没意思，不如来打个赌？」见白暮彦一步一步朝自己走来，萧别离知道计策奏效，心情大好，连忙提出条件。
「打赌？打什么赌，说来听听。」白暮彦听了，脚步一顿。
「臣可以教你掷的方法，但是太子要和臣赌一场，要是殿下赢了，臣就把这副骰子送给殿下。」萧别离说着，将骰子放在手中把玩，时而高高起，引诱着白暮彦。
「那要是你赢了呢？」白暮彦并不傻，隐隐听出了点玄机。
他是第一次见这个叫骰子的东西，从萧别离方才掷的熟练手法来看，自己赢的机率并不大。
「臣要是侥幸赢了，只要太子殿下将这一桌饭菜吃掉就行了。」指着桌子上的美食，萧别离笑了起来。
「好，本太子赌了。」双掌一击，白暮彦当即答应。
这场赌局无论如何他都不吃亏，赢了可以得到白玉骰子，输了还能填饱肚子，这种事他干么不答应？
虽然，萧别离此举有违君臣之礼，但白暮彦心中很清楚，他这么做其实是在为自己着想。
一个时辰后，白暮彦鼓着两腮，坐在桌前吃着饭菜，而萧别离则笑咪咪的坐在旁边看着他吃。
「笑什么笑，下次本太子不会再输给你。」用力的将筷子放在桌上，他满腔不服。
「是、是，臣只是一时侥幸，还是殿下聪明，一学就会，假以时日肯定能赢了臣。」萧别离连连点头，忙说好话。
他说的也是实话，暮彦确实很聪明，一盏茶工夫便已经领会技巧，出的点数虽然不像他次次都是最大，但也在四到六之间，已经相当不错。
「哼，你就只有这张嘴会说话。」责难像是一拳打在软棉花上，一点反应都没有，白暮彦更加心有不甘。
「臣不仅会说话，身手也不错，要不怎么教太子武功。」萧别离指着自己的嘴摇了摇手指。
看着脸色红润、身材修长的白暮彦，他是满心欣慰──
这些年来，他隔三差五到舅舅的天下第一庄讨教更高深的武功，回来后就教给暮彦，而暮彦也学得很快，现在的暮彦文武双修，神气内敛，更使他恍如神仙下凡一般，俊美的让人舍不得眨眼。
「好了，不和你扯闲话了，叫他们撤膳了吧。」拭去嘴角的油腻，白暮彦挥了挥手。
萧别离见他吃的差不多了，起身命人来收拾碗筷，再亲自将散落在旁的奏折捡了起来，整齐的放在案头。
这一夜，白暮彦批阅奏折到很晚，连自己什么时候睡着的都不知道，只知道身边暖暖的，很舒服。
直到报时的梆子声响，将他从睡梦中惊醒，这才发现自己居然趴在桌上睡着了，而萧别离斜靠在他的身边，半个胸膛都贴在自己的身上。
「太子醒了。」他一动，萧别离便立刻站了起来，酸麻的手脚让他只得一边龇牙咧嘴，一边张开双臂、活动四肢。
「你一夜没睡？」看他手脚僵硬的模样，白暮彦忍不住问道。
「快天亮的时候睡了一下。」他不在意的笑了笑，眼中布满细细的血丝。
他哪睡得着，看他这般拼命，若不是君臣有别，他还真恨不得帮他看奏折。
「你先下去休息，我要准备上早朝了。」心头一阵暖意流过，白暮彦的口气温柔。
虽然，有时候他不太喜欢这个伴读，因为他时常疯疯癫癫的逗弄他，就算他生气，他也像是没看见一样，每每事情闹到父皇面前，吃亏的总是自己。
最可气的是，萧别离比他这个当太子的自在逍遥多了，可以自由出入皇宫不说，还经常出外游历，每每听他讲述外出的趣事，他都忍不住眼红。
但是，他对他的好，他还是看在眼中。
虽然身为臣子不能帮他代理国事，但他却用自己的方式缓解了他的压力，那骰子八成就是为了给他解闷才弄来的。
「那臣先告辞了。」萧别离揉了揉眉心，连日赶路再加上一心记挂白暮彦，这会他着实累了，语毕，便起身离去。
望着萧别离疲惫的身影，白幕彦还想说些什么，却被母后的驾临给打断了……

◇

「太后驾到，太后驾到。」
白暮彦以为自己尚在梦中，微微皱起了眉头，并没有睁开眼。
「太子，太后来了。」抱着怀中人不想放手，可是殿前叫声一声近过一声，萧别离不得不叫醒他。
可惜的是晚了一步，白暮彦刚刚醒来，一身缟素的太后便走了进来，看着紧紧相拥的两人，凤颜大怒，「你们这是成何体统？」
「你抱着朕干什么！」白暮彦也是一楞，自己居然在萧别离怀中睡着了。
「太后请息怒，皇上方才情绪激动昏了过去，臣一时情急，才将皇上抱住。」萧别离将白暮彦扶站起来，跪在地上向太后行礼。
「皇上昏倒？还不快宣太医。」见儿子脸色惨白，太后相信了萧别离的话，又急着宣太医。
「朕没事了，母后请安心。」白暮彦摆了摆手，扶按着额头。
「皇上还不快坐着，你的脸色太难看了。」太后移步上前，将他扶坐到椅子上。
「母后此来不知为了何事？」坐在椅子上，他抬起头，注视着自己的母后。
「皇上，先皇驾崩，举国同悲，本来哀家不该在这种时候和皇上商谈政事，但先皇虽已将皇位传给了皇上，皇上尚未及冠，朝中势力复杂，萧宰相又在前不久因年迈辞官而去，这宰相之位……」太后一脸悲切，当说到萧宰相之时，凤目扫过了一旁的萧别离。
「母后心中是否有合适人选？」白暮彦是聪明人，自然明白太后这一番话的用意。
父皇驾崩前，已经下了传位之诏，想必母后已然知晓，宰相之位空悬未定，他确实也极需一位贤臣辅佐。
父皇英明，担心外戚专权，早早便为他安排好了一切，只是不知道，父皇和母后是否想的是同个人……
「哀家想，国舅任户部侍郎时小有政绩，日前上国策论，先皇也是赞誉有加，这宰相之位，他应能胜任。」
「这是众臣的意思，还是母后的意思？」白暮彦但笑不答，心中却另有打算。
原来母后属意的是舅舅，但母后不是很喜欢萧别离，时常说他是个人才吗？
看来，这宰相之位太过诱人，就连母后也过不了亲情这一关。
「自然是哀家的意思。」
「是母后的意思，朕也不想违逆，但父皇驾崩前已经下了诏，不仅将皇位传给朕，宰相之位也已定了人选。」他不疾不徐的说着，苍白的脸庞上有了些血色。
不知为何，只要萧别离在他身边，他就格外镇定，若是平日，面对这样咄咄逼人的母后，多少是会紧张的。
当时父皇下诏之时，他除了惊愕之外也并无太大反对之意，如今再想来，萧别离的确是宰相的不二人选。
他家世清白，萧老宰相又是一朝老臣，萧别离更对他是忠心耿耿。
「是谁？！」太后脸色一变，手指紧握椅把，染得鲜红的指甲竟应声而断。
「远在天边，近在眼前。」
「是他――」太后指着跪在地上的萧别离，凤目含威。
「正是，萧太傅，不，从现在起你就是朕的萧宰相。」白暮彦神色平静，俨然已有一国之君的风范。
萧别离在旁听着太后和新皇的对话，向来从容的神色也不由得凝重了几分。
没想到，一切全都前功尽弃。
他辛苦了好几年，努力破坏形象，出没青楼赌场，得了个京城第一风流大少的称号，却还是被精明的先皇看破手脚，居然高明到在驾崩之后，才经暮彦的口封他做宰相，料定了他不会拒绝……
他之所以这么用尽心思，一来是担心常常面对暮彦，怕被看出自己对他有情，最后连君臣都不做成；二来是他本性淡泊，并不想困居庙堂。
他知道自己这头一磕，就永远逃不掉，但为了暮彦，他甘愿被缚！
「臣领旨谢恩。」

第三章

太子登基，举国同庆，但由于先皇大丧，登基大典一切从简，身着素白锦衣的白暮彦操办完父皇的丧事后，匆匆换上了金黄色的龙袍，登上了皇位。
初登大宝的他，立即下旨大赦天下，免征赋税三年，民间百姓欢声载道，大赞新皇是位明君。
除此之外，他又搬出先皇遗诏，赐封萧别离为宰相，为了顾及太后的面子，再加上国舅确实也是个不可多得的人才，便敕封户部尚书之位。
从先皇大丧到新皇登基，整整一个月，白暮彦没有一天好睡，人也瘦了一大圈，面对堆积如山的奏折，不禁面带倦容。
「看来今夜又不用睡了。」拿起沾满朱砂的毛笔，飞快的在奏折上留下几行批注。
不知不觉，夜已深，身边的宫灯不知何时点了起来，他站起身，活动一下僵硬的四肢，右手扶着酸痛的后颈扭了扭。
「皇上，萧宰相求见。」
「宣。」
殿门推了开来，白暮彦抬起头，一身宰相官袍的萧别离阔步走了进来，手中托着一个褐色的小罐，罐口的纸封用红绳系起，打了个结。
「萧爱卿，这么晚了还进宫，有事吗？」远远的，就闻到一股淡淡的清香，白暮彦忍不住往小罐望去，猜测里面究竟装了什么。
「并无大事，只是微臣刚得到一些枸杞蜜，送给皇上尝尝。」萧别离移步上前，将褐色小罐放在案上。
揭开纸封，四溢的香气沁人心脾，罐内是满满的枸杞蜜，颜色鲜红，比宫中御用的蜜还要引人垂涎。
「好香，给朕尝尝。」白暮彦深深了吸了口气，双眼一亮，从桌上翻身而过，将装着枸杞蜜的小罐抢在手中，伸出指头沾了一团送到嘴里，完全忘却了以自己的帝君身份，此举有多么不合宜。
「不错，真好吃。快告诉朕这是哪来的，怎么和宫里的味道不一样？」眨眼工夫，小罐里的枸杞蜜已经少了一大层，全进了他的肚子。
「皇上少吃点，这玩意大补，一下子吃多了会伤身。」萧别离眼见不对，赶紧上前从白暮彦手中夺过小罐。
「快说，这枸杞蜜哪里来的。」白暮彦却如孩童似的伸舌舔了舔嘴角，回味着美味，一把将蜜罐抢了回来。
「是一个朋友送给臣的，只有这一罐，皇上可不要一次吃完了。」任由他抢回小罐，萧别离将双手拢在袖中，说的云淡风清。
事实上，是他见暮彦连日操劳，唯恐伤了身子，听过舅舅说枸杞蜜有补肾益精、养肝明目之功效，他便决定找来为他补身。
虽然他派去的人去寻得民间制作枸杞蜜的秘方，谁知这取蜜费时费工，少说得花半年工夫才能有所收获，便让手下四处收购，好不容易才得了这小半罐。
虽然得来不易，但看着暮彦高兴的模样，他觉得一切都值得了。
「这么好的东西，以后要是还有的话都给朕送来。」白暮彦听他这么一说，也担心一次吃完之后就没了，便恋恋不舍的将小罐封上口。
「那是自然，皇上还是早些歇息，不要累着了。」眼角余光扫到桌边批阅完的奏折，萧别离开口劝道。
「嗯，差不多了，就剩这些。」指着右手边十来本还没来得及看的奏折，白暮彦又坐了回去。
今天不看完不行，明日还会有新的折子上来，若是一日拖一日，永远都没有看完的一天，还不如看完再睡。
「皇上，好久没有掷骰子了，要不要休息一会？」萧别离看不下去了，便祭出老办法。
「还玩骰子？从小到大，朕赢的次数连五根指头都数不完，你是想看朕出丑吗？」白暮彦薄怒的瞪了他一眼。
「岂敢、岂敢，臣只是不忍见皇上为政事太过劳累，并无其他意思。皇上若是担心输给臣，不赌也罢。」萧别离赶紧摆手，就是怕他误会。
当初以骰子引诱暮彦的目的很单纯，只是不想他累着自己，偶尔能有个放松的机会，这几年这招屡试不爽，难道这次不灵了？
「谁说不赌了？放松一下也好，不过今天要换个玩法。」怒容稍敛，白暮彦也有些心动。
从十四岁那年起，他就喜欢上掷骰子，但数次和萧别离打赌，不管他如何努力，十次中有九次输的都是他，自然不服气。
他也曾想找别人讨教，但又怕这事传到父皇和母后的耳中，只得作罢。
而除了第一次输了是吃饭以外，往后数次都被萧别离连哄带骗给带出了皇宫，开始他是极不情愿，后来却迷上了宫外的风景，几次都误了回宫的时辰……
记得有一次，被父皇抓到了，罚他抄金刚经一百遍，若不是萧别离帮他，恐怕几天几夜都不用睡了。
如今，萧别离又要和他玩骰子，莫不是又想带他出宫？
最近一直忙着不敢放松，确实也有些想念宫外的一切，赌一局又何妨？
「但凭皇上作主。」萧别离早已将他的心思看透，只是微笑不点破。
「我们来比小。」
「好，皇上先来。」赌场面前无父子，萧别离也将君臣之礼抛在脑后，掀起衣摆坐到了白暮彦的对面，从怀中将骰子取出来，递给他。
两枚白玉骰子在桌上转动几圈，缓缓停了下来，两个鲜红的一点面朝上，白暮彦不知道是该笑还是该哭好。
不知道是他的运气好，还是萧别离的运气太差，都掷出最小了，这叫萧别离如何掷？
看来，出宫是没戏了，好不容易赢一次，却将自己给害了……
「皇上，臣掷了。」但萧别离倒自信满满，将骰子持在手中，朝桌上掷去。
转了好几圈，骰子终于停了下来，白暮彦立刻瞪大了双眼，难以置信的望着结果，又望向萧别离，嘴巴差点阖不起来了。
「这……」只见两枚骰子直直的叠在一起，只有一点露在最上面，比他抛的两点还少一点，胜负已见分晓。
「皇上，还是臣赢了。」敲了敲桌面，萧别离老奸巨猾的露齿一笑。
「好，你赢了，赌注还是老规矩？」虽然输了，但白暮彦眼中竟然有些许期待，只等萧别离点头。
这下可以出宫了！
「皇上英明，连臣的心思都能看透。」顺便拍了个小小的马屁，萧别离乐于哄他开心。
白暮彦只有在心情很好的时候，才会露出笑脸，看着笑意盈盈的暮彦，他也是快乐的。
「那你下去准备准备，朕再看会儿奏折。」挥挥手，白暮彦又坐了下来，拿起了一本奏折，只是一颗心早已经飞出去了。
「皇上，微臣早就准备好了。」
萧别离快步走到门外，眨眼工夫便转回来，手上拿着一套小太监的衣裳。
白暮彦一看，眉头立刻皱了起来，「又要扮成太监啊，能不能换点别的？」
「别的？难不成皇上想扮成宫女？」萧别离一楞，旋即又恢复如常的打趣道。
暮彦生得好，不管男装女装都俊美非常，但他也只见过暮彦穿过一次宫装，那画面到现在依然记忆犹新，只是后来暮彦死活都不肯再穿，真是遗憾。
「不用了，就这吧。」想到往事，白暮彦头皮隐隐发麻，只能老大不情愿的接过衣裳。
还记得第一次出宫，那时候年少，扮成宫女居然没被发现。但现在他是皇上，身份不同，怎么能再扮做宫女，被抓到岂不让人笑话。
他也曾想过飞檐走壁，但宫中侍卫众多，更不乏高手，要是一个不小心惊动了宫人，出不了宫事小，万一被误认为刺客就糟了。
萧别离在一旁看着白暮彦更衣，竟忍不住有些心猿意马起来，只见在昏黄的灯光下，白暮彦身着白色亵衣，穿戴间拉散了胸口的衣结，露出小半个胸膛，白玉般的肌肤像是涂了一层蜜似的，甜腻诱人。
再往下望去，细瘦的腰肢虽然藏在衣内，却可以想象真要握在手中，会是多么美妙的事……
「萧爱卿，过来帮忙，这带子朕怎么都系不好。」虽然穿过几次太监的衣裳，但白暮彦还是不太会穿，毕竟从小就被人侍候惯了，这点小事自己来还真不习惯。
「皇上，应该这样。」萧别离低笑一声，凑了上去。
宽厚的大手从腰侧伸到胸前，缓缓替他将衣带系上。以这么近的距离站在暮彦身后，那扑鼻而来的薰香让他的欲望蠢蠢欲动。
好想，好想抱暮彦，就算被砍头也心甘情愿！
「皇上……」一时难以按捺的，萧别离结实的双臂轻轻拥住身前人，情不自禁的低下了头。
「嗯……」脖子上痒痒的，温热的气息全都喷吐在白暮彦的颈项上，令他莫名的红了脸。
以前两人也不是没有这般接近过，每次偷出宫前要更衣，也都是萧别离替他更衣，只是这般缓慢、暧昧的动作，却带来了陌生的奇异感觉。
萧别离只是拥着他，他的心却狂跳不只，说不出来的亲密感为他带来了前所未有的悸动。
「时辰不早了，我们早去早回。」突然觉得脸颊微红，白暮彦用手肘将萧别离顶开，往前走了好几步，才稳定下情绪。
「好，走。」察觉到自己的失态，萧别离赶紧抹了下脸，追了上去。

◇

两人出了皇宫，找了间干净的客栈换上一身便衣，一前一后朝大街走去。
现在已经入夜，但街上仍然热闹非凡。
「今天是什么日子，这么热闹。」白暮彦望着路边各色摊贩和往来行人只觉目不暇给，摇晃着描金玉扇问道。
「今天是七夕，牛郎织女在鹊桥相会，年轻男女都会在今晚去姻缘树前求姻缘，自然人多了些。」走在前面将白暮彦护在身边，萧别离警惕的扫视着四周。
「鹊桥相会，还真是个大日子，朕……我也要去求姻缘。」白暮彦一听，当即乐了，也想去凑凑热闹。
「皇……公子还要求什么姻缘？」萧别离一听，虽知白暮彦只是好玩，却也不免当场黑了脸。
「我尚未成亲，怎么不能求姻缘？你快带我去！」玉扇一合，白暮彦横了他一眼，要求着。
「……」萧别离顿时一个头两个大。
带暮彦去，他又不想，他可不要暮彦真觅得姻缘，但不带他去，暮彦肯定不高兴。
「这不是萧兄吗？怎么，今晚也想去求姻缘啊！」前方突然走来一位锦服公子，年岁与萧别离相仿，见了两人，远远迎了上来。
「他是什么人？」白暮彦拧眉看着不速之客，有点被打扰的不悦。
「哟，萧兄哪里找来这么一位俊俏的哥儿，难怪近来都不和兄弟去春雨楼会老相好，原来是藏了这么个标致人儿。」华服公子看着白暮彦，一脸惊艳，竟要伸手去碰他的脸。
「胡兄，别乱说，这位公子身份尊贵，不是你想象中那般。」萧别离脸色一变，抓住华服公子的手，用力捏了下去。
「春雨楼是什么地方？萧兄经常去吗？」说者无心，听者有意。白暮彦在旁听得清楚，不禁问道。
「误会、误会，在下还有事，你们慢慢玩。」手上吃痛，加上萧别离神色有异，那华服公子眼见不对，赶紧告辞。
看着华服公子离去，萧别离松了口气，刚回过身，就看见一脸阴沉的白暮彦正不怀好意的朝他微微一笑，寒意当即从脚下窜到头顶。
「萧别离，春雨楼在哪，你带我去看看。」
「公子，在下这就带你去看姻缘树。」萧别离不停冒着冷汗，心中暗暗叫苦，只想尽快转移话题。
要是被暮彦知道春雨楼是青楼，自己以前又时常在那里出入，那可就糟了。
「你要是不愿意带我去，我就自己去。」白暮彦已对姻缘树失了兴趣，他一定要弄清楚春雨楼是什么地方。
看那华服公子说话的模样，八成不是什么好地方！
萧别离离宫之后，不知道都在做什么，难道真如传闻中的那般，流连花街柳巷、青楼赌场？
思及此，心头渐生不悦，平日萧别离总是围着他转，就算偶尔听闻他流连花丛的事，也没多在意，如今实际听人说起，他胸口突然一闷，只想着这次非弄清楚不可。
「皇……公子，等等我。」
萧别离还想再劝两句，可是白暮彦转身就走，根本就不听他说，他只得赶紧追上去。

「这就是春雨楼？也不过如此。」白暮彦铁青着俊脸，坐在春雨楼的雅间里，端起面前的酒杯饮下一大口，边环视着四周。
他在路旁随便找了个行人问路，不费吹灰之力便找到了这春雨楼，刚进门就被数名艳丽女子包围，那股呛人的脂粉味差点让他喘不过气来。真不知道为什么有人喜欢来这里寻欢作乐，真是找罪受！
「公子说的是，确实不过如此，您还是少喝一点，我们赶紧回去吧。」陪在一旁的萧别离汗流浃背，急得像是热锅上的蚂蚁似的。
「谁说要回去了，本公子头一次上青楼，还没玩够呢。」重重的拍了一记桌子，震得酒杯也被摔在地上，想起方才进楼时那群姑娘对萧别离的亲热劲，白暮彦的眼光像要吃人。
好你个萧别离，天天流连青楼楚馆，难怪时常找不到人，原来都来这里会相好的！
「萧公子，你可终于来了，我们红萼可想死你了。」此时，浓妆艳抹的老鸨甩着香帕，扭着水蛇腰走了过来。
「原来你的老相好叫红萼，这名字不错，还不快叫出来给本公子见见。」白暮彦冷笑连连，将手中的玉扇甩得「啪啪」作响。
「嬷嬷，这里没你的事，你先下去。」萧别离怎么可能从命，当即从怀中掏出一张银票塞到老鸨手中，催促她离开。
「慢着，本公子今天就是要见红萼，你快去把她带来。」白暮彦上前抓住萧别离的手，将银票抽了回来。
越不让他见，他就偏要见，他倒要看看是什么样的女子把他的宰相给迷住了！
「这……」老鸨一脸为难，不知道听谁的好。
「萧公子，奴家好想你……」一身红衣艳妆的红萼不知何时倚在门边，满目含情，一副深情怨女的模样看着萧别离。
在心中大呼不妙，萧别离正待阻止，但白暮彦却已经注意到这位突然出现的美人，朝她走了过去。
「你就是红萼吧，模样倒是生得不错，萧别离对你可好？」白暮彦用手中的玉扇挑起红萼的下颚，挑剔的看了又看。
比起其他庸脂俗粉，确实别有一番韵味，难怪萧别离会看上眼，不过这一身的风尘味，仍嫌低俗了些。
也不知道萧别离是怎么想的，身为臣子不待在他这个皇帝身边尽忠职守，反倒沉迷于女色，他真觉得眼前的人不是他认识的萧别离。
「萧公子对奴家很好。」红萼杏眼微抬，瞧着面前的俊俏公子，有些红了脸。
「怎么个好法？」抬着红萼的脸，白暮彦问着，但双眼却是对着萧别离。
「他……」红萼俏脸微红，欲语还休，但不用她开口，过来人都知道是怎么个好法。
「好，很好。」白暮彦一咬牙，握着扇子的手一紧，玉扇应声断成两截，掉落在地上。
他不再说话，背过身去，只留一个背影对着萧别离，垂在两旁的双拳握得老紧。
他以为萧别离身为臣子，应该以他为天，能放在心上的也只有他，没想到一个小小的青楼女子也能在他心里占得一席之地！
「公子，你别误会，我……」见白暮彦默不出声，萧别离知道事情严重了，三步并作两步冲上来，却被一记冰冷的眼神给吓得倒退两步，脸色苍白犹如白绢。
老鸨机敏，眼见情势不对，拉着红萼和一干姑娘赶紧走人，房中只留下他们两人。
「先皇在世时，萧老宰相曾提过你迟迟不肯成亲，如今看来是因为心上人身处青楼，怕老宰相责骂而不敢开口吧，这事好办，等朕回去下道旨，让你择日与红萼成亲。」白暮彦笑了，笑意却没到眼底。
「不，不要！」萧别离大声拒绝。
他要的不是红萼啊！
「朕累了，要回宫。」听不进任何解释，觉得头痛欲裂的白暮彦只是摆了摆手，叫他不要再说。
他不知道自己在气什么，萧别离有红粉知己是他的私事，但他就是看那红萼不顺眼，莫名的头也痛了起来。
「皇上，你听臣解释，我不喜欢她，是……」但萧别离哪里肯放弃，拉住白暮彦的手，硬是要向他解释。
暮彦性子倔，要认定了的事，九头牛也拉不回来，要是现在不解释清楚，恐怕他永远都不会原谅他。
「够了，朕才不管你喜欢谁、不喜欢谁，朕要回宫了。」一掌拍在萧别离胸前将他击退几步，气头上的白暮彦转身夺门而出。
被推倒在地的萧别离立刻起身追上去，刚到门口，却与一个男子擦肩而过，侧身之际，发现男子居然是国舅，而对方行色匆匆，并没有看到他……
真奇怪，国舅的名声尚佳，很少听说他出入青楼楚馆，怎么会跑到春雨楼来了？
眨眼工夫，国舅已经进入前面一个雅间，他好奇的张目望去，雅间的房门留了巴掌大小的一条缝，可见到房内站着的并不是女子，而是个皮肤黝黑的男子，一切的一切都太不寻常。
他想去看个究竟，却又担心白暮彦此时单独一人又没带侍卫，万一在路上出了什么事，恐怕后悔都来不及了。
匆匆赶回宫中，却得知白暮彦已经就寝，萧别离本想明日再解释，却又担心他一夜会胡思乱想，明天不一定愿意听他说，索性运起轻功，偷偷潜入寝宫，来到龙床前。
也许，今夜发生的事情太多了，龙床上的白暮彦双眼紧闭，呼吸均匀，似乎睡得很沉。
萧别离叹了口气，坐到龙床边，轻轻抚摸着眼前人的脸庞。
他的暮彦什么时候才能开窍，知道他心中只有他一个人呢？还是说，真要自己把心拿到他面前，他才会明白吗？
「暮彦，我该拿你怎么办好？」心中隐隐作痛，他却舍不得收回手。
「萧别离，你好大的胆子，居然敢擅闯朕的寝宫！」白暮彦突然张开眼，瞪着他。
他哪里睡得着，不过是装睡罢了，刚躺下脑子就乱成一团，一肚子怒气无从发泄，却没想到萧别离竟然来了。
「皇上，你一定要听臣解释，臣不喜欢红萼，臣另有心上人。」见他醒来，萧别离急切的辩解。
「哦，那你喜欢谁？」心头一动，白暮彦问得直接。
「臣喜欢，臣喜欢的是……」在这种紧要关头，萧别离却结巴了，半天也说不出一个字来。
「快说，你喜欢的是谁。」他的吞吞吐吐让白暮彦不耐的低吼一声。
「臣喜欢的是皇上。」此话一出口，萧别离总算松了一口气，却不敢抬头看他。
不知道暮彦会不会生气，自己这样也算冒犯了他，但话已出口，也收不回来了。
「你喜欢朕？」白暮彦也是一愣。
他还以为萧别离是喜欢上他后宫中的女子，或者是喜欢上哪个大臣府上的千金，没想到他喜欢的是自己。
但这种事情他早就知道了，萧别离从小就爱围着他转，有什么事第一个想到的也是他，要说不喜欢他，那还真是怪事。
「是啊，微臣自小就喜欢皇上。」忙不迭的点头，见白暮彦没生气，萧别离索性大着胆子又说了一遍。
「哼，你是朕的臣子，不喜欢朕，难道还讨厌朕不成？」将他的话曲解成另一番意思，白暮彦原来仍然没有开窍。
「皇上，臣说的喜欢不是这种喜欢，是那种喜欢。」萧别离急了，话越说越不清楚。
「行了，说话乱七八糟的，你放心，朕不会下旨要你娶红萼。」以为他是担心得娶个青楼女子，白暮彦撇了撇嘴说。
萧别离好歹也算股肱之臣，一国宰相，要真娶个青楼女子，恐怕会贻笑大方，他自然不会同意，方才那番下旨赐婚的话也不过是气话。
「臣真不是那个意思。」萧别离还想辩解。
「好了，朕困了，你下去吧。」打了个哈欠，白暮彦翻身躺回床上，无意听他再说。
「暮彦，我是真的喜欢你。」情急之下，萧别离也管不了那么多，直接扑了上去。
白暮彦睁大双眼，看到萧别离近在咫尺的脸庞，不由得楞住了，心跳快得不像话，当他回过神来，对方滚烫的双唇已经贴了上来，炽热的大手紧紧扣着他的腰，他用力往外推，却一点都没推动。
萧别离霸道的锁住他的腰，双唇抵在他的唇瓣上，熟悉的火热气息立刻吸入唇间，白暮彦企图扭过头避开，但身子被牢牢的压在床上，根本无处可躲。
呼吸被夺，本就疲倦的白暮彦只觉得胸口一闷，头昏昏沉沉的，眼前萧别离的模样越来越模糊，浓浓的倦意涌上心头……
「现在你明白我的喜欢是怎么样的吧？」
许久，萧别离放开白暮彦，却发现他双眼紧闭，一点反应都没有，吓得他差点大声呼叫太医。
将手指探到他鼻间，这才发现白暮彦不是昏过去，而是睡着了……
「我的吻就这么乏味吗？」苦笑一声，萧别离拥着他进入梦乡。
睡梦中，感觉像被什么东西压住一般，白暮彦不舒服的动了动，但酒的后劲上涌，再加上这一夜发生的事情太多了，脑子里乱糟糟，他也就渐渐昏沉睡去，没有再挣扎。

第四章

翌日清晨，太监在宫门口叫了几声，都不见皇上起身，大着胆子推门而入，却见龙帐中龙手微摆，赶紧弯腰退了出去。
不知不觉，天已大亮，朝中大臣议论纷纷，太后知道了皇上没有上早朝，更派了随身太监前来请人。
「几更天了？」刚刚睡醒的白暮彦尚未意识到天亮了许久，扶着因宿醉疼痛的头，脑子里一片空白。
「五更，皇上要不要再睡会？」萧别离随即起了身，服侍他更衣。
他是否应该提醒暮彦昨夜的事？
……不，还是让暮彦自己想起来的好，免得又拿红萼说事……
回想着昨夜的那个吻，他们之间的第一个吻，他幻想了好几年，没想到是在这种情况下发生。
不知道暮彦感觉如何，是喜欢还是讨厌？
「萧别离，你……你怎么在朕的寝宫？」白暮彦的身子微微有些颤抖，萧别离靠在身侧的触感那么熟悉，他好像想起了什么。
「皇上，难道你忘了昨夜……」萧别离一副欲言又止的模样，大手更在他腰侧抚弄着。
这种时候装傻充楞最合适不过，暮彦肯定生气了，看来昨夜还是太心急了。
「大胆，你居然敢侮辱朕！」经萧别离这一说，白暮彦终于想起了什么，他大喝一声，一巴掌扇了过来，却被萧别离挡下。
萧别离强吻了他！该死的，他怎么能做出这种有违君臣之礼的事！
虽然很愤怒，但奇怪的是他并不觉得恶心，明明萧别离和他同为男子，他居然一点也不觉得难受……
「皇上，臣那不叫侮辱，臣爱慕皇上已久，但皇上从不将臣放在眼中，还要给臣赐婚，臣实在迫不得已，为了表明心意，才斗胆冒犯。」紧紧环住他的腰，萧别离注视着白暮彦的眼神中流露真挚的感情。
从八岁见他第一面起，他就喜欢上了暮彦。幼时只是单纯的喜欢，想天天都看到他，但随着岁数增长，直到十六岁懂得男女情事之后，他才明白自己对暮彦的感情早已转化成了爱。
「朕不是女子，你的爱意朕受不起。」白暮彦眉头紧蹙，将手臂隔在两人中间，不让他靠近。
这一说，又让他想起儿时与萧别离初见，萧别离便把他当成女子，顿时心生不悦。
他是堂堂七尺男儿，如今更贵为帝王之尊，居然被臣子当成女子一般轻薄，太过份了！
就算萧别离喜欢他，他也不可能为萧别离改变什么，像他这种游戏人间的性子，谁知道他说的是真还是假，说不定又是在逗自己。
他绝对不会做出有失身份的事，让母后伤心难过，更不想自己的帝王尊严因为萧别离一句话抛到脑后。
「臣知道皇上不是女子，但臣仍是喜欢皇上，只要皇上不弃，臣愿意永远都陪伴在皇上的身边。」
听着这样的话，白暮彦心头一阵悸动，莫名的被这番话感动，他的眼神是那样真切，完全不像在说谎……
但是君臣之间的那份融洽才是他该当珍惜，白暮彦不愿意两人之间有所改变，他相信萧别离会是他的好臣子，永远忠心于他，这就够了！
「闭嘴，朕不喜欢男子，念在你家两代皆为我朝重臣，今天的事朕就当没有发生过，还不速速离宫。」
「皇上，太后正在等您。」候在门外的太监等了许久，不见皇上出来，在殿外急得团团转。
「好了，朕知道了。」整好衣冠，白暮彦不想再多说什么，面无表情的推开萧别离，朝殿外走去。
「皇上，臣对你是一片真心啊。」
「不用多说了，你要是想再惹朕不快，尽管待在这里好了。」甩了甩衣袖，白暮彦冷哼一声出了殿门。
半晌，萧别离方才起身，紧咬牙根离开寝宫。
暮彦，我是不会放弃的，我要让你明白，这世上只有我萧别离才配得上你！

◇

慈宁宫内，太后正品着香茗，静静的等待皇上的到来。
「母后，皇儿给您请安了。」金冠龙袍的白暮彦大步走进，眼角略带着丝倦意的他低头向太后行礼。
「皇儿免礼，这儿坐。」
白暮彦刚一坐定，太后便开了口，「皇上，听说你今天免了早朝？」
「是，昨夜批阅奏折到深夜，早上误了时辰，才将早朝免了。」多少有些心虚，白暮彦摸了摸鼻尖。
之前被萧别离拐带出宫后，有好几次隔日都起晚了，昨夜是登基以来的第一次，没想到事情却闹得这么大。
他并不责怪萧别离替他免了早朝，昨夜也确实闹得荒唐了些，到现在还困着，看来以后再不能这么私自出宫了。
「哦，皇上如此辛苦，那些大臣都干什么去了，怎么都不帮帮皇上？」太后突然将茶杯放在桌上，发出重重一响。
「听母后这话说的，奏折必须由朕亲自批阅，不得假他人之手，就算他们想帮也帮不上忙。」白暮彦连连失笑。
他不敢说自己是明君，但绝对不想做昏君，否则何必亲自批阅奏折，早就将国事丢给大臣们，自己快活去了。
只是一想到昨夜，再想到萧别离的那个吻，今早他的话的确说得重了些，其实并不是那么生气，只是觉得很突然……
「皇上如此勤政，实在是百姓之福，可哀家怎么听说皇上以前经常私自出宫，莫不是什么人将皇上教坏了，昨天又……」
太后这番意有所指的话，白暮彦一听就明白，但他连连摇头，并不打算承认。
「哪有的事，母后不要听信馋言。」
萧别离是他的宰相，若是萧别离有事，他也难辞其咎，何况当初是他违逆了母后的意思，封萧别离为相，若真是承认萧别离带坏了自己，岂不自己打自己的耳光。
「是不是谗言，马上就见分晓，来人啊，还不快将萧宰相请进来。」太后凤眼一瞪，隐隐带着怒气。
「母后！」白暮彦失了常态的大叫一声。
神色黯然的萧别离自殿外走了进来，随后而入的男子却是国舅。
「舅舅，你怎么也来了？」白暮彦吃了一惊。
「回皇上，微臣是来给太后请安的。」国舅恭敬的向他行了礼，便退到一旁，不再说话。
萧别离刚进殿，抬眼见到白暮彦，满心的不解立即一扫而光。
「皇上还要否认吗？几年前，皇上和萧宰相就曾因私自出宫被先皇责罚，今早萧宰相可也是从皇上的寝宫离开，怕不是又带着皇上私自出宫，是哀家见请不动皇上，便派了国舅去，没想到逮了个正着，哀家这次可饶不了他。」太后的手重重的拍在案上，凤颜震怒。
「是，朕是出宫了，母后要怪罪于朕吗？」见瞒不过，白暮彦索性承认。
他是一国之君，整个天下都是他的，不过是出趟宫而已，难道母后还要以此责罚他不成？
「皇上说哪的话，母后怎么会怪你，母后只是担心有人教坏皇上。」太后的目光一直放在萧别离身上，眼神别具深意。
「没人教坏朕，是朕觉得累了，想出宫散散心，便找宰相作陪。」他向来敢作敢当，出宫之事不过是赌注罢了，不能将责任全都推到萧别离身上。
「皇上想出宫，也要顾虑安全，你可知道今日满朝文武议论纷纷，先皇亲政时可没有一日免了早朝。」
「母后，朕知道错了。」听太后搬出了先皇，白暮彦脸色一白，当即低头认错。
屋内气氛顿时有些尴尬，皇上认了错，太后也不好再训斥，萧别离见情势不对，也不敢随便开口说话。
「萧卿，你也不是第一次带皇上出宫，哀家问你，这次又带皇上出宫去干什么？」眨眼工夫，太后便将矛头指向了他。
「太后，一切都是臣的错，是臣私自带皇上出宫，自愿受罚。」萧别离什么也没辩解，直接跪了下来，将所有过错揽到自己身上。
从第一次拿骰子引诱暮彦出宫，他就作好受罚的准备，要真有一天先皇或太后怪罪下来，他会一律承担。
他向来敢作敢当，况且只要暮彦快乐，他就心满意足了。
「萧别离，你这个大笨蛋！」白暮彦低咒一声。
这种时候还和他争着担责任，他怎么不能像小时候那样嘴甜一点，哄得太后高兴，说不定就从轻处罚了。
「既然你已经知罪，哀家就代皇上处置你，来人啊，把萧别离拖下去杖责三十。」
「慢着，母后，此事错不全在宰相，况且萧别离乃一国之相，在大庭广众之下杖责，未免有失国体。」白暮彦立即喝止。
「皇上太善良了，宰相乃国之栋梁，众臣的榜样，犯了错更要重罚，否则群臣何以心服？就算他是你幼时伴读、武术太傅，你也不必念旧情。」
「不是的，母后……」
他明白萧别离所做的一切都是为他好，为何母后不明白？
他努力的想做一位明君，从十四岁那年起，代理朝政五年，每天都睡不到几个时辰，难免觉得力不从心，他是人，也有累的时候，而每一次，都是萧别离或寻来补身食品、或珍稀事物为他舒缓压力、逗他开心，若非如此，他怕早撑不下去了。
「太后，臣认为萧宰相只是一心爱护皇上，所以才做了错事，况且宰相年轻，犯错也是人之常情，太后的责罚只要让宰相知道教训即可，这杖责就免了吧。」始终没有出声的国舅站了出来，为萧别离说好话。
「舅舅说的对，萧别离也是为朕好，一时糊涂做了错事，母后不要重责于他。」见舅舅也站在自己这一边，白暮彦更加理直气壮了。
要错也有他一份，是他同意和萧别离赌的，萧别离有错的话，那他也脱不了关系。
「既然连国舅都这么说，那杖责就免了吧。」太后思忖了片刻，还是松了口。
「萧爱卿还不快起来谢过母后。」朝跪在地上的萧别离使了使眼色，白暮彦就想顺势而为。
「慢着，皇上，这体肤之刑可免，但还是要罚他的，否则这天下可就没了王法。」
「母后想怎么个罚法？」白暮彦一楞，反问道。
「罚他到大殿前跪上一天，让所有臣子都知道做错了事，就要受到惩罚。」
「这……」白暮彦犹豫着，没有发话。
在大殿前跪上一天，这怎么行？
萧别离是他御笔亲封的宰相，这么一跪，不只萧别离失了面子，他这皇帝日后又如何以威信服众？
「怎么，皇上不愿意？」
「好，就罚宰相到大殿前跪一天，不过此事朕也有错，朕也要跪。」计上心头，白暮彦干脆的答应了。
「皇上，你……」跪在地上的萧别离张大眼，难以置信的望着他。
暮彦这是在维护他吗？他不是说不想见他的，为什么却要和他一起罚跪？
「你闭嘴，朕自有分寸。」白暮彦横了他一眼，回过头看着太后。
「皇上陪跪，这成何体统，不妥不妥。」太后自然不同意，事关皇族面子，无论如何她也不会答应。
「若是母后不同意，那就不要罚跪，饿萧别离个一天如何？朕保证，以后再也不会私自出宫了。」他知道这次自己错了，如果只是私自出宫也就罢了，但误了早朝的确是大事。
「太后，皇上这个办法也不错，只要给宰相个教训就行了，好歹也是一国之相，家中两朝重臣，就当作卖老宰相一个面子。」国舅在一旁帮腔。
「母后要是觉得饿他一天不够，那就三天。」本来他不想这样说的，但又怕母后觉得罚得轻了，索性将一天改成三天，也好平息母后的怒气。
「三天就三天，就依皇上的，萧卿，还不快谢过皇恩。」太后微微一笑，总算是允了。
「臣谢主隆恩。」萧别离起身，恭恭敬敬的行了个礼，笑意却从嘴角泄了出来。
想来，暮彦心中还有他，这么为着他说话，本还以为这次东窗事发，肯定要受刑罚，没想到最后只是三天不吃饭而已。
三天不吃对他来说根本就算不了什么，他打小就拿舅舅给他的灵丹妙药当糖丸吃，身子壮得像头牛，倒是到时候他还可以再装个病什么的，引得暮彦来看他岂不更是一桩美事！
作着美梦的他，双眼笑成月牙状，看在白暮彦的眼中，怎么都不顺眼。
「他是不是在算计朕？」白暮彦喃喃自语着，不禁有些后悔救了他。
但话是这样说，要真的不救，真让萧别离受杖责脱层皮，到时候大事小事还全都要他这个皇上来操心，就算是罚跪，损及的也有他一国之君的颜面。这些事，他还是得管的。

◇

萧别离欢天喜地的回了府，太后派了宫中的禁卫跟在他身边监视，直见他三日粒米未进，方才离去。
这日晨间，萧别离躺在床上正准备装病不上朝，一个天大的消息却炸得他差点从床上摔下来。
「爹，你说皇上要大婚？」大吼一声，差点将屋顶掀翻。
「不孝子，小声点，你爹我还没聋。」萧老宰相将耳朵捂住，一掌拍向他的头顶。
「爹，快告诉我，暮彦是不是要大婚了？」萧别离急匆匆的下床，连鞋子都没穿，就这么赤脚站在地上。
这究竟是谁的主意？是太后还是皇上自己的？
「要叫皇上，大婚之日定在一个月后，皇后是皇上的亲表妹，当今国舅爷的闺女，这是亲上加亲。」萧老宰相摸着胡子，乐呵呵的。
皇上大婚是天大的喜事，再加上皇上是他从小看着长大的，就好似自己的半个儿子一般，儿子娶媳妇自然是件大好事。
「暮彦怎么能成亲？！」萧别离失神的望着门口，喃喃自语。
好不容易向暮彦告白，还未来得及等到回应，就传来大婚的消息……
因为暮彦并不经常召人侍寝，他对后宫的那些妃嫔已经是忍了再忍。
可如今是迎娶皇后！他怎么能容许一个女人独占暮彦？
不用猜也知道，此事一定是太后和国舅的意思，自从他做了宰相，他就成了太后的眼中钉，早没有了往日的亲切对待，太后此举是想架空他。
他平日看似散漫，其实朝中大势还是看得清清楚楚的，太后虽然没有干政，但朝堂上有一半都是太后的人，往往大事都与自己意见相左，若不是暮彦支持他，恐怕他这宰相也做得名不符实。
「你这孩子，皇上大婚，你知道了还不快进宫贺喜。」萧老宰相拍了拍他的肩膀，哈哈大笑。
「进宫，我这就进宫。」慌忙穿好官服，萧别离立刻往宫中赶去。
无论如何，他都不希望看到暮彦大婚，就算不能阻止，也得尽量往后拖延，拖上一日是一日……
谁知他前脚刚踏入宫门便接到一道圣旨，说江南水患灾情惨重，又突起瘟疫，当地官员和日前派去的钦差大臣已无力处理，命他立刻前往赈灾，结果他连白暮彦的面都没见到就离京了。
来到灾区，萧别离事必躬亲，白日亲自参与救灾，只有夜里能想念心上人，眼看大婚之期将近，他也顾不了那么多，命副使暂代其位，自己则拼命赶回京。
终于，在大婚当日，回到京城，只见宫中到处张灯结彩，萧别离看着却只觉得格外刺眼。
顾不得换上干净衣裳，风尘仆仆的他飞快入宫，见到了刚换上大红喜袍的白暮彦，激动的半晌都说不出话来。
「皇上，臣回来了。」
「你不是在江南赈灾，跑回来干什么？」白暮彦微微一楞，眉宇轻皱，没料到会在此时看见他。
「皇上大婚，臣怎么能不到场。」看着红衣金冠的白暮彦，他心酸的想流泪。
他能说什么？是带着暮彦私奔？还是要暮彦下旨取消婚事？
种种都不可能，他知道若是走错一步，恐怕一切将会万劫不复。
暮彦是君，他是臣，他不想做逆臣、背一辈子骂名，但又想不到办法阻止这场即将举行的大婚……
他不甘心眼睁睁看着暮彦成亲，暮彦是属于他的！
「罢了，人都已经回来了，朕也不追究了，快去换件衣裳，今日朕大婚，宰相可别失了礼数。」白暮彦笑了笑，不想在大婚之日发火。
那日，萧别离回府后，母后就向他提及了大婚之事，他想想自己也到了成亲的年纪，加上刚知道萧别离对他有着另一种感情，他便想着可以趁此机会让萧别离死心，安心做个忠臣，便点头应下了。
他下旨命他去江南赈灾也是怕他知道此事后，会做出什么出格的事。
「皇上可是在想未来的皇后？」萧别离看着眼前人若有所思的模样，脸黑如锅底。
「没有，朕连皇后的面都没见过，怎么会想她。」不知他为何这样问，白暮彦一脸莫名其妙。
亲事是母后和舅舅作主定下的，谈不上喜欢或不喜欢，小时候也见过表妹几面，是个温柔可人的女子，相信能做好一国之后。
「臣下去更衣了。」拱了拱双手，萧别离转头便走了。
暮彦看来还没有喜欢上对方，那么他要先下手为强，他要让暮彦明白自己不是说说而已！

大婚大典热闹非常，宾客满堂，众位大臣们轮番上阵劝酒，身为新郎倌的白暮彦自然抵挡不住如潮水般的攻势，数杯酒下肚，如玉般的脸庞立刻浮起两朵红云。
「不行了，朕不能再喝了。」摇晃着昏昏沉沉的脑袋，白暮彦推开众人，往龙椅上坐去。
「今夜皇上大喜，怎么能不多喝几杯呢？」
「皇上莫不是怕喝多了，皇后会不高兴吗？」
「胡说，朕什么时候怕过谁？」白暮彦腮帮子一鼓，不服气的嚷了起来。
他除了怕父皇、不是，是敬爱父皇，谁都不怕，当然还怕一个人，就是那个讨人厌的萧别离，但他那是怕再和他掷骰子误了早朝。
「那皇上再喝了这一杯，就一杯。」
说话间，酒杯又送到他的面前，他抬起眼看了看，原来是内阁大学士，便接过来仰头喝了下去。
「好了，今天也闹得差不多了，皇上也得入洞房了，诸位就手下留情吧。」不知何时，萧别离出现在他身边。
看着已有醉态的白暮彦，萧别离在心中笑了起来，既然不能阻止这场大婚，就让大婚变成他和暮彦的！
他在喜宴上鼓吹大臣们劝酒，果然把暮彦灌醉了。
「萧宰相说的是，若误了皇上的洞房夜就不好了。」大臣们看闹得差不多了，皇上也醉得不轻，就纷纷散去。
萧别离早已暗中买通太监不将白暮彦带入新房，而是回到他自己的寝宫，见四下无人，便熟门熟路的潜入皇帝寝宫之中，将房门关上。
「暮彦，你终于是我一个人的了。」
将白暮彦抱上龙床，一件一件的脱去那一身碍眼的喜袍，萧别离的手掌忍不住微微发抖。
「嗯……」他热，但白暮彦更热，他喝多了酒，体内燥热难受，却找不到发泄的出口。
「暮彦，别乱动，我不想伤到你。」抹去额头上的汗水，萧别离强忍着熊熊燃烧的欲望，大手往他的腰间探去。
他不希望带给暮彦痛苦的回忆，他是爱暮彦的，他希望暮彦能和他一样享受身心的愉悦。
「热……热……」无意识的扭动着，最后一件遮体的亵裤也离他而去，露出修长的双腿――

第五章

醉了的白暮彦只觉得自己头昏得要命，意识半醒之间隐约觉得有人在身侧，挨着自己摩擦着，炙热的体温，烫得他有些回神，不由得想起今夜是自己大婚的日子，醉成这副模样，有些对不住他的皇后。
「梓童，朕喝多了……萧别离，怎么是你？！」酡红的脸庞在睁眼的同时一下全白了，眼前的人影虽然模模糊糊，但依稀能认出是萧别离。
「暮彦，今夜就是我们的洞房花烛夜，你高兴吗？」抚着白暮彦俊逸的容颜，萧别离亲了又亲。
酒醉的暮彦比往常可爱多了，看他乖乖躺在床上的模样，就好似今夜真是他们的洞房花烛夜一般。
「你……滚开！」
碍于醉意白暮彦连话都说不清楚，四肢更是发软，只能无力的躺在龙床上任由萧别离摆弄，一张俊秀的脸庞此刻正呈现出淡淡的红晕。
萧别离整个都贴在他身上，用自己的坚硬欲望摩擦着白暮彦光裸的小腹。
「放肆……你要干什么……」他惊呼一声，似乎明白了萧别离的意图。
「暮彦，这种时候无声胜有声。」
还没等他把话说完，萧别离的唇已经吻上他，火热的舌尖急切的钻了进去。
「唔……」白暮彦闷哼一声，试图挣扎摆脱萧别离的压制，努力想转动头避开他的吻，但是萧别离怎么可能放开即将到手的美味？
「暮彦，我等这一天很久了。」吸吮着白暮彦的唇瓣，萧别离情难自己。
「放开朕……好热……」一阵酒力上涌，白暮彦更是难受的喘着气。
该死的，早知道就不该喝酒，现在可好，他连反抗的力气都没有了！
「待会儿就不热了。」萧别离说着，又去亲吻他的耳垂。
滚烫的大手从肩上往下抚去，捏住白暮彦胸前傲然挺立的小小果实，时轻时重的拉扯着，直到果实变得饱满艳红。
「不行……不行……」蒙中，白暮彦感觉到了萧别离下移的手，下意识的推拒着。
「暮彦，你可知道我有多想要你，这里都痛了。」
将白暮彦的手握住，往肿胀的下身探去，只是这一碰，竟越发不可收拾，欲望像破匣而出的猛兽，在萧别离体内疯狂叫嚣着。
「走开……不要碰朕。」白暮彦惊惶失措的想收回手，却被按得紧紧的，动弹不得。
「暮彦，我不想伤害你。」轻叹一声，萧别离松开了手。
「朕不要，不要………」
一声又一声的拒绝震痛了萧别离的心，欲望染红了他的双眼，他已经顾不了那么多，欺身而上，将白暮彦压在身下。
「不要也得要，你是我的，我永远都不会让给其他人！」
厚实大手紧紧扣住紧窄的腰肢，萧别离张开口含住了那突起的红果，像个贪婪的孩子一般吸吮着。
金冠早已不知落在哪里，乌黑长发铺散一床，白暮彦努力的睁开双眼，看着埋首胸前的头颅，却只能发出一阵又一阵的呻吟。
「啊……」他从不知道自己的身子居然如此敏感，只是被舔了几下，就几乎要融化一般。
「暮彦，你叫得真好听。」终于如愿以偿的听到了渴望已久的天籁之音，萧别离更加卖力的取悦着身下人。
萧别离的一只手从他股间往下摸去，来到了紧窄的小穴入口，将白暮彦白皙的大腿轻轻拉开，手指挤入了从未被人侵入的地方――
「痛，你在干什么？」莫名的痛意袭来，白暮彦只觉得一身醉意都被痛醒了，怒吼一声，抬起手赏了他一耳光。
萧别离根本来不及躲闪，被打了个正着，鲜红的掌痕赫然印在他的右脸上。
「皇上，你这一巴掌臣记住了。」
这一掌打出了萧别离体内的邪火，他忍了多年的欲望，在这一刻彻底爆发出来，他决定不再忍耐，一定要占有白暮彦！
「记住，记住什么，你犯了欺君之罪，还不快放开朕。」白暮彦又抬起脚向萧别离的小腹踢去，势头之猛，看得出并未留情。
「臣还没把皇上怎么样，等完事之后，皇上再治臣的罪也不迟。」
萧别离见他目光清澈，似乎酒醒得差不多了，也不再犹豫，大手一伸，便将白暮彦双腿间的龙根握在手中，重重一捏。
「痛……」白暮彦的身子立刻软了下来，整个人倒在龙床上缩成一团。
「皇上也知道痛了，可知道皇上大婚臣的心有多痛？」见白暮彦的脸都白了，萧别离自然心生不忍的松了手，但嘴上却依然不饶人。
他守了暮彦这么多年，换来的却是大婚二字，叫他如何甘心？
「你以为朕想大婚？还不是因为你纠缠于朕。」痛得咬牙切齿，半晌都缓不过劲来，白暮彦侧身躺在床上，满脸委屈。
他以为只要自己大婚了，萧别离就会死心，哪知道却弄巧成拙，倒把萧别离给逼急了，想霸王硬上弓。
「暮彦，你以为我萧别离是什么人，我是真心喜欢你才绕着你转。」见他痛成这副模样，萧别离心怀歉意，语气也和缓许多。
「不要、不要，朕讨厌你，你什么都比朕强，武功比朕好，骰子也比朕掷得好，甚至比朕更会讨父皇母后喜欢。」一掌将他推开，白暮彦不停的捶打着龙床，气急之下说出了心里话。
这些事，白暮彦虽在意，也并不是斤斤计较之人，只是萧别离近来的所作所为实在于礼不合，哪还有一点为人臣子的模样？这让本来还在他面前保有一些优势的自己，连最后一点为人主子的威严都没有了。
「原来你是在计较这些，你是皇上，要是我武功不好，怎么保护你？先皇和太后是你的父母，又怎么可能不喜欢你？他们之所以对我好，也只是想让我对你尽忠。」萧别离忍不住笑了出来，紧绷着的脸终于有了笑意。
他还以为暮彦真的讨厌他，原来只是因为这些小事，这下压在心头的大石全都没了。
「真的是这样吗？」瞪大眼眸，白暮彦扭过头望着他。
「当然是真的，你扪心自问，我对你还不够好吗？」抚摸着白暮彦的脸颊，萧别离眼中的情意深似海。
若不是心中有暮彦，就算先皇下了旨，他也不做这个宰相……他并不想位居庙堂，只是因为放心不下暮彦，这才留了下来。
「好是挺好的，但是朕并不喜欢男子。」想了想，白暮彦点了点头，但还是坚决表明自己的立场。
萧别离和他也算得上青梅竹马，自小萧别离就教他武功，陪他习字，在他最累的时候安慰他，像他这样对他好的人，世上怕再没有第二个。
只是他实在无法接受萧别离的感情，若萧别离是个女子倒好办，将他封妃纳入后宫，也是件美事。
「我也不喜欢男子，我只是喜欢你，不管你是男是女，我都只喜欢你一个。」萧别离跪坐在他身边，亲吻着他的指尖。
他也不曾想过自己会喜欢上男子，知道了自己对暮彦的感情后，他也曾去小倌馆找过小倌，哪知只是摸了对方一下就想吐了，回去后还洗了好几遍手。
「朕是皇上，你要是喜欢朕，朕也能接受，只是君是君臣是臣，朕也不可能为你废掉整个后宫。」听了他这一番告白，白暮彦仔细想想，有这么个喜欢自己的人，时刻在身边关心自己，也是件不错的事，这一转念，对于萧别离倾心于他的事也就不那么排斥了。
「暮彦，你认为我在喜欢你的同时，会让你的后宫存在吗？」萧别离阴沉着脸，醋意开始翻腾。
「你……你要朕废了后宫，那是不可能的！」祖制在先，后宫是不能废的。
「不废也可以，但以后你这里只能有我能碰，就算是你的手也不行。」萧别离唇角一挑，霸道的握住白暮彦的坚挺搓揉起来。
他当然知道后宫不能废，不能废就不能废，只要让它形同虚设就行了。
他就不信把暮彦榨干了，他还有精力去应付后宫的女子。
「不行……」白暮彦想要制止他，但是酒后变得敏感的身体却立刻有了反应，粉蜜色的龙根已高高翘了起来。
他光洁如玉的脸颊随着脆弱处传来的波波快感，逐渐呈现淡淡的桃红色，眼神也变得迷蒙起来。
一股令人喘不过气的愉悦感令他的头不住往后仰，随着萧别离的手掌动作，整个身子也高高的拱起来，这是从未有过的经验。
「啊……」
「暮彦，这样说还不行吗？」极有技巧的伺候着白暮彦的欲望，萧别离笑得像只偷腥的猫一般，只等着品尝面前美味的大鱼。
「不……不行了……」
片刻之后，白暮彦只感到一股强烈的震撼及酥麻感袭向全身，忍不住颤抖着泄了，白浊的体液沾湿了萧别离的手，发泄过后的他气喘吁吁的倒在龙床上。
「怎样？舒服吗？」低沉的嗓音在白暮彦耳畔响起，萧别离正轻笑着拨弄他汗湿的长发。
「舒服个鬼，快放开朕。」他喘息着，想用力推开萧别离，但是就是推不动。
「春宵一刻值千金，我们怎么能虚度大好光阴呢？」萧别离将湿辘辘的大手探到他的两腿间，借着温热的体液，顺利刺入紧窄的穴内。
「你在干什么，快退出去，朕不要。」白暮彦大叫一声，双眼睁得老大。
他刚一开口，萧别离就像只饿了许久的野兽将他紧紧压在龙床上，让他无法动弹，坚硬的巨物抵在腿上不停跳动。
萧别离的唇烙在他的唇上，一只手抚弄着他的龙根，另一只手却在小穴中缓缓的移动着，寻找着敏感的那一点。
他贪婪的吸吮着白暮彦的唇瓣，皇室御用的熏香沁入鼻间，不断撩拨他的欲火。
无论如何，今天晚上他一定要得到暮彦！
「萧别离，不要让朕恨你。」白暮彦喘息着，根本直不起腰来，嫣红的两颊看来一点说服力都没有。
该死的，怎么会这样，他明明应该要排斥萧别离的碰触的，但现在怎么抗拒不了？
「反正你都已经讨厌我了，再恨我也无所谓，至少这样你心中会有我的存在。」很快寻找到白暮彦体内最敏感的那一点，萧别离的呼吸也变得急促起来。
事情都到了这个地步，什么话也都说了，就算暮彦恨他，他也要将一切得到手。
萧别离飞快的抽出手指，将火热的巨物抵在入口，一顶而入。
「不要――」白暮彦大叫一声，感到自己的下体像是被根火热的木棍硬生生插入，痛得他泪水盈眶，甚至想把眼前人千刀万剐。
「暮彦，你终于属于我了！」萧别离低吼一声。他感到自己被夹得有点痛，却又异常的舒服，又紧又热。
「慢一点……痛！」白暮彦咬牙哼了一声。
木已成舟，再挣扎也无用，何况此人是陪伴他一起长大的萧别离，一想到幼时种种，白暮彦的心又软了下来。虽在心中将身前人骂了个狗血淋头，却不得不软下身子，修长双腿高高架起，任由着他索求。
「呜……」细碎的呻吟忍不住破口而出，他赶紧咬紧下唇。
「暮彦，叫出来，我喜欢听你叫。」萧别离双眼一亮，再次用力顶入深处。
萧别离在他体内尽情抽送时，听到白暮彦发出的悦耳呻吟声，那更令他感到兴奋，抽送的速度也更加的快。
「啊……慢一点――」渐渐的，下体的感觉好像不像开始那么痛了，如潮水般的快感瞬间占领了他的心神。
但他的哀求更引出了萧别离心中潜藏的兽性，对白暮彦那初经人事的入口更加狂烈戳刺着，每一次都顶到最深处。
「不要……」感觉到体内的巨物越胀越大，白暮彦都觉得自己快要被撑破了。
随着萧别离如野兽般的狂猛抽送，他的身子不停颤抖，直到一股庞大的热流涌入体内，他才放松了下来，喘出了一口气。
筋疲力尽的白暮彦双眼一闭，倒在龙床上，昏昏沉沉的睡了过去。

清晨，如同往日一般，白暮彦五更天不到就醒了，扶着疼痛无比的头，睁眼望了望四周，他才想起昨夜是他的新婚之夜。
记忆如潮水般涌回，当他想起昨夜发生的一切，脸一下子全白了。
「暮彦，早上好。」而得偿所愿的萧别离一脸神清气爽，见他醒了，当即兴奋的迎了上来。
「萧别离，你干的好事！」白暮彦一掌了过去，这次是打在了左脸上。
这下可好，萧别离的脸上一左一右两个鲜红掌印，正好凑成一对。
「暮彦，别生气了。」萧别离始终笑咪咪的，虽然脸上火辣辣的痛，但他一点也不生气。
毕竟自己占了便宜，挨这两巴掌也值得了。
「滚开，你是想要朕砍了你的头？」
见他这样笑，白暮彦气不打一处来，他正要站起身，两腿却一软，差点摔倒在地上，幸好萧别离眼捷手快，将他一把搂进怀中。
「暮彦，我们都成夫妻了，要杀了我，你岂不成了寡夫？」萧别离撇了撇嘴，装着可怜。
「什么狗屁夫妻，你将皇后弄哪去了？」白暮彦忍不住骂了句粗话。
经萧别离这么一说，他才想起一夜都不曾见到表妹，该不会是萧别离醋意大发，将她给杀了？
「没弄哪，你没注意这是你的寝宫，不是皇后寝殿，我只是让人给她下药，睡了一整夜，不过丑话说在前面，你可不能对她动心思，更加不能碰她。」彻底将白暮彦视为所有物，萧别离霸道的一面表露无遗。
「笑话，她是朕的皇后，朕为什么不能碰她？」白暮彦冷笑一声。
萧别离不会以为他们有了这种关系，就能骑到自己头上来了，他是皇上，爱碰谁就碰谁，他这个宰相哪管得着。
「你要是碰了她，我就来碰你，你碰她一次，我就碰你十次。」邪肆一笑，萧别离明目张胆的威胁。
「你敢！」白暮彦怒目圆瞪，却显得有些无力。
「你要是不信，只管试试，我的办法多得是。」萧别离拍了拍他的脸，一脸自信。
白暮彦却无话可说，萧别离的本事他是领教过的，什么稀奇古怪的主意都能想得出来。
「好了，我也只是说说而已，不会乱来的。」见他一脸忧心，萧别离知道自己的一番狠话说过头了，连忙安抚。
再怎么样，暮彦是君、他是臣，他不会做出逆君的事，何况他喜欢暮彦，更不会真让他为难。
一番话谈下来，气也消得差不多了，白暮彦冷静了许多，思前想后，更觉得心中已经不再排斥萧别离的感情。
如果只是单纯维持这样的关系，萧别离能安心做他的宰相，也无不可。
但是他还是要约法三章，既然萧别离喜欢他，就必须忠心于他，不能再出去寻花问柳，他绝不和其他的女子共享一个男人。
还有，自己这次吃了这么大一个亏，一定要找机会讨回来……
「萧别离，你已经是朕的人了，以后不准去春雨楼见那个什么叫红萼的姑娘。」
「好，全听你的。」这种小事萧别离自然忙不迭答应，他有了暮彦，寻常女子哪还放在眼里。
「还有，你昨夜上了朕一次，朕也要上你一次，你还欠朕一次，记住了吗？」揉着酸痛的腰，白暮彦不服气的哼了几声。
这次是他痛，下次就轮到萧别离，一定要让这家伙痛得几天都下不了床！
「啊？你要在上面？」萧别离被打了个措手不及，他还以为事后暮彦会严惩自己，没想到却是这样……
「当然，你害朕痛了一晚上，朕可要讨回来，让你也尝尝这个滋味。」他又不傻，萧别离皮粗肉厚根本不怕，要他记得教训，就得像自己这样，浑身骨头像散了架似的才有用。
「真的很痛吗？」萧别离伸手过去揉着他的腰，见他的脸白如绢纸，心痛得不得了。
「不痛才怪，你是不是想现在就试？」没好气的捅了捅他，白暮彦恨不得咬他一口。
「那你等着，我回府去取些药来。」
萧别离这才想起应该准备些伤药，他将白暮彦安置好，自己运起轻功便飞身出宫。
给白暮彦上完药后，萧别离也对皇后做了些安排，他只是用药迷昏了她，又收买了她身边的侍女，在皇后醒来后告诉她，新婚之夜皇上来过，但见皇后熟睡，没打扰便离去了，她以为皇上因此对自己有些不满，更不好提及昏迷的事。

◇

半个月后。
白暮彦的身体总算恢复如常，他这些日子是坐着不舒服、站得久了又累人，气得日常除了处理政事，就是思考着该如何处置萧别离。
「萧别离，你给朕过来。」刚下朝，他单独留下了萧别离一人。
「皇上，有事找臣？」萧别离仔细打量了白暮彦，见他面色红润，神清气爽，似乎那夜放纵的伤全好了，舅舅给他的疗伤圣药果真好用。
「你忘了你还欠朕什么？」眯起眼眸，白暮彦不怀好意的笑了。
他等的就是今天，好不容易伤好了，他还特意叫御膳房准备了大补的膳食，一定要在今天晚上好好的教训萧别离，一雪前耻！
「臣欠皇上什么？」萧别离一脸茫然，他早将那次的事抛到九霄云外。
「你答应过朕，让朕上一次。」见他忘了，白暮彦不悦的皱起眉头，出言提醒他。
「啊……皇上还记着呢。」
「朕当然记着，你今天给朕洗干净了，朕晚上要宠幸你。」白暮彦笑得很邪恶。
往日，他最感兴趣的就是掷骰子，眼下却是千方百计的想上萧别离，让他也试试这有苦说不出滋味！
「宠幸……」萧别离当场傻了眼。
他何时成了暮彦的妃子，还要等着他宠幸？
下意识摸了摸屁股，萧别离不禁为自己的贞操担忧起来……
「快去、快去，朕今天倒要尝尝朕的宰相是什么味道。」白暮彦大笑着，摆了摆手，示意他退下。
为了今夜，他可是准备了许久，还私下命太监去宫外寻了几本龙阳春宫图，研习了数日，也算颇有心得。
「那臣先回去了，皇上是要到臣的府上宠幸臣，还是让臣到你的寝宫等候宠幸？」萧别离眼珠转了转，计上心头，一双黑眸闪闪发亮。
「这……你到寝宫中等朕。」这句话难住了白暮彦，他只得伸手端过茶杯掩饰自己的尴尬。
真要去萧别离的府上，肯定会见到萧老宰相，到时候弄出什么动静，惊动了老人家，可是罪过。
「臣遵旨，臣一定里里外外洗得干干净净，等皇上宠幸。」萧别离故意将「里里外外」几个字说得很重，还抛了个媚眼。
「噗！」白暮彦刚喝的一口热茶差点喷出来，狠狠的瞪了他一眼。
这姓萧的，晚上不整得你下不了床，朕这帝位就换人坐！
『112页图片』

第六章

傍晚时分，白暮彦用过晚膳后，特意命人将补身的膳食送到寝宫，并吩咐没有传召，闲杂人等一律不准靠近。
怀着期待的心情，他走向寝宫，一路上心情舒畅、脸上笑意不断。
「萧爱卿，朕来了。」推开宫门，并没有看到想象中的香艳场景，萧别离仍穿着一身官袍，衣冠楚楚的坐在桌前，正用筷子翻动着太监送来的膳食。
「臣恭迎皇上。」萧别离见他来了，立即起身跪迎。
「你怎么还穿着衣裳？」白暮彦老大不高兴的摆摆手，示意他起身。
不是要他洗干净、等着侍寝吗？穿得这么整齐，脱起来还要大半天，真麻烦！
「臣已经准备好了，不知道皇上是否……」萧别离褪去罩在外面的那件官袍，底下竟是赤裸的身躯！
原来他的官服下面竟然不着寸缕，白暮彦一看，差点喷出鼻血来――
烛火闪烁，映着因长年习武健壮结实的胸膛泛出古铜色光泽，精壮的腰身、结实的长腿，没有一处不引人遐思。
自从和萧别离有过那一夜后，白暮彦不管接近任何女子，甚至对着皇后时，都没有心动的感觉，只觉无趣，如今见到裸着身子的萧别离，却突然心跳加快，好像一颗心马上要从胸口蹦出来一样。
他真想立刻就把萧别离压倒在地，占有这具充满魅力的身体！
「皇上可还满意？」萧别离往他靠近了些许，似乎并不在意自己全身赤裸，仿佛还有几分得意。
「满……满意……」白暮彦面红耳赤的扭过头，不敢再看。
他没想到萧别离平常遮掩在官服下的身躯居然如此健美，那处比他的还要粗长许多，难怪那日痛得要命……
下意识的摸摸后腰，回想起那日的感觉，其实也并不是真的那么痛，只是从未经历过那样的情事，无法接受才引起些许排斥感。
「皇上，在臣侍寝之前，还有一事相商。」萧别离赤裸着身子贴了过去，厚着脸皮要求。
「有什么事快说。」白暮彦只觉得热气不断往脸上涌，不用摸，他便知道自己的脸肯定是红透了。
「皇上要臣侍寝，臣不敢不从，只是……」萧别离欲言又止，看起来一脸为难。
「只是什么。」
「只是臣不服，要不我们赌上一局。」
「慢着，你不是说又要掷骰子吧？」阻止他继续说下去，白暮彦不高兴的抿起了嘴角。
「皇上英明，臣正是此意。」萧别离点了点头。
「不要，明明是你欠朕的，为什么朕还要和你赌？」白暮彦断然拒绝。
好不容易找个机会整治这家伙，却又要赌一次，这种事他才不做！
当然，他绝对不会承认自己是怕输给萧别离，这种丢脸的事，他是不会承认的！
「既然皇上执意如此，臣也不好说什么，皇上只管来吧。」萧别离一脸阴郁，就往龙床上倒去，两眼一闭，好像壮士英勇就义一般。
「你……你这是什么态度，朕可不想奸尸。」见他这副模样，白暮彦脸都气白了。
躺着一动也不动，这和奸尸又有何异？搞得好像是他很饥渴似的，他又不是非要做这种事情！他只是想要为自己讨回公道，好好教训这老是占自己便宜的家伙，可眼下受气的怎么又是自己？
「皇上，臣还活着，不是尸体，只是心有不服，无法心甘情愿的侍候皇上。」萧别离睁开双眼，不服气的嚷道。
「你不服，朕还不服呢，你口口声声说喜欢朕，却不让朕在上面，根本就是在欺骗朕。」白暮彦也火了，用力的拍着桌子。
「皇上还是快点来吧，做完了臣也好早点回去歇息。」但这次萧别离没有顺他的意，闭着眼躺着回话。
「罢了、罢了，赌就赌，要是你赢了，就赶紧给朕滚出去。」白暮彦拿他无可奈何，只好答应。
不上吧，自己的公道还没讨回来，硬上吧，一点意思都没有，他从书中知道，若是在下面的那一方不配合，到时候痛的不只是萧别离，连他也不好受。
将早已准备好的骰子取出来，递到白暮彦手中，萧别离又恢复了活力，神采奕奕的坐到桌前，支着下巴，笑嘻嘻的望着他。
「皇上，那就快开始吧。」
「丑话说在前面，你要敢赢朕，朕就砍了你的头。」磨了磨牙，白暮彦眼露凶光威胁着。
「皇上就这么想在上面？」萧别离嘻皮笑脸的赖在白暮彦身边，故意拿大腿蹭了蹭他的腰。
「朕很想尝尝萧爱卿的味道，想必很美味。」盯着他结实的臀部，白暮彦邪邪一笑，伸手就想去捏，却被萧别离机灵的闪了过去。
趁着闪身的一瞬间，他飞快的将骰子往桌上抛去，快到白暮彦都没有注意。
「臣掷了，该皇上了。」
「你掷了？」白暮彦狐疑的往桌上望去。
只见一个骰子红面朝上，是一点，另一个却只比一大一点，加在一起也不过三点。
「臣失手了。」萧别离语气低落，似乎在为自己的贞操担心。
「哈哈，你掷了，不能反悔了。」白暮彦兴奋的拍手大笑。
才三点，他随便掷肯定都比这三点大，他赢定了，这下一定要做到萧别离哭爹喊娘为止！
搓了搓手，用力将骰子朝桌上抛去，随着骰子的转动，白暮彦的额头开始不停冒汗，直到骰子停了下来，他才松了一口气。
「七点，不大，却赢你了。」压抑了几年的怨气在这一刻全都发泄出来，白暮彦觉得自己终于扬眉吐气了。
「臣认输，那就请皇上到龙床上躺好，臣来侍候你。」
「慢着，应该是你去床上躺好，朕不用你来侍候。」有了上次的教训，他可不敢随意在萧别离面前躺下，一个弄不好，被吃掉的就是自己。
「那皇上就坐在这里，让臣来侍候龙根。」
「什么意思？」他一下没听明白。
「皇上坐着就行了，一切让臣来。」萧别离站了起来，到床边端来一盆热水，取了温巾，解开白暮彦的腰带，脱下裤子，握住裸露的龙根，仔细擦拭起来。
「……好舒服。」隐密的地方从未被人如此侍候过，白暮彦轻叹一声，眯起了双眼。
方才晚膳所用的全是大补的食材，此刻效力全都表现出来，只是被萧别离这样擦了几下，便有了反应，小腹像火烧一般，热呼呼的。
萧别离格外用心的连顶端的铃口处都照料到，而后将湿巾抛到一边，低头将白暮彦的昂扬含在嘴中。
「啊……」突然的湿润感让白暮彦睁开双眼，只看见埋在下身的黑色头颅，暗暗吃了一惊，却不排斥萧别离的举动。
萧别离抓住龙根细细舔弄着，仿佛是在品尝什么珍馐美味，每次都含到深处，再慢慢吐了出来。
几次过后，白暮彦受不住了，抓着萧别离的头，疯狂的晃动着腰，身子不停颤抖，不一会就射了出来。
「啊……唔……」他喘息着，半阖着眸回忆着方才的美妙滋味。
真舒服，世上居然还有这么销魂的事，原来男子之间的情事也可以如此享受，似乎比他想象的要有意思多了……
光是这样想着，他的身子便又热了起来，刚刚软下的欲望又要抬头。
「皇上，臣侍候得如何？」抬起头来的萧别离唇边还挂着一丝白液，正是方才他留下的，他的脸颊不禁微微发红。
想来他真是爱极了他，连这种事都愿意为他做，想到这里，他的心头便暖洋洋的。
「很好，朕很满意。」微笑着，心情愉悦的白暮彦大大赞扬了他一番。
「既然皇上满意，那咱们就继续。」萧别离眼中笑意盈盈，心中暗想：好戏还在后头呢。
突然，萧别离伸手点住了他的穴道，再度抬头时，眼中带着高深莫测的笑意。
「你，你点朕的穴道干什么？」毫无防备的白暮彦被偷袭得手，只能楞楞的回望着他。
「皇上不是要在上面吗？臣是在遵旨办事啊。」
萧别离弯腰将他抱到龙床上，三、两下便将他身上的衣物扒了个干净，又从散落在地上的衣裳中取出一个小盒。
将小盒打开，里面是一层金黄色的药膏，正散发出一股淡淡的花香味，萧别离用食指勾了一团，就往白暮彦的下身探去。
「住手、快住手，你言而无信，明明是朕在上面。」白暮彦放声大叫，气得浑身发抖。
他怎么这么轻易便相信萧别离的话？就知道他是个大骗子，骗自己没了戒心，又想占他的便宜！
「皇上忘了，您吩咐闲杂人等不要靠近，还是省点力气，留到待会再叫吧。」萧别离的笑容充满邪气。
有了药膏的帮助，手指进入的非常顺利，萧别离将药膏均匀的涂抹在小穴内壁上，直到内里在药力作用下变得湿润柔软，方才罢手
他就是怕暮彦像上次那般痛得几天都坐立不安，才特地去寻了此药，听密医说这有助于房事，今日就来试上一试。
「你，你这个大骗子……」白暮彦想骂，却又不知道骂什么好，只能暗恨自己没戒心。
「皇上这话错了，臣可不是骗子，臣答应过的事就会做到。」萧别离摇摇头，否认他的指责。
小穴已经能够容纳三根指头，药也抹得差不多了，萧别离直接将早已挺立的狰狞巨物顶入了紧窒的穴口，这次进入的很顺利，白暮彦只是哼了一声，脸上并无痛苦的表情。
「还说不是骗子，你说了让朕在上面的……」不停的喘着气，白暮彦的眼圈竟红了起来。
奇怪的是，这次虽和上次一样，就这么被硬生生的闯进来，可却一点痛的感觉都没有，只是有些麻麻的，还有点痒……
「你这不是在上面吗？」萧别离说着，抱着他侧身一滚，他整个人便趴在了萧别离身上。
「……」这下子，白暮彦还真无话可说。
他说的上面不是这个意思，但现在却又说不出话来，只觉得体内又麻又痒，无法缓解。
「暮彦，不痛吧？」轻轻的揉着他的臀，萧别离轻声问。
这药膏的确有效，不只进入得比上次顺畅，也不见暮彦叫痛。
「不痛才怪。」白暮彦紧咬牙关，不让呻吟声从口中逸出，仍在强辩。
好胀，好酸，顶得好深，他觉得自己是不是被顶穿了……
想动却又动不了，真是恨死这种无能为力的感觉！
「很痛？我看好像不是这样。」看穿了他的口是心非，萧别离一脸坏笑，分开他的臀瓣，将巨物缓缓往外抽。
他的暮彦就是死鸭子嘴硬，什么时候都不认输，就算在床上也是这样，不过他就是喜欢这样的他。
他不介意在床下做他的臣，也会一心一意的守护着他，但在床上，他一定会让暮彦彻底臣服于他。
「呜……」感觉到体内的动静，白暮彦倒抽了一口冷气，下意识的夹紧双腿，想留住他。
「你看，你这里不是这样说的。」重新将巨物顶入潮湿的穴内，萧别离忍不住低叹一声。
又湿又紧，还会吸住他，真是太销魂了，他真想永远待在里面不出来！
「快解开穴道，朕受不了了。」就这么无力的趴着，什么也不能做，身体却像火烧一样的感觉让白暮彦浑身都不满足，他也想做点什么。
「解开可以，但你可不许打我。」拍了拍他的臀，萧别离也有些忍不住。
上次那两个鲜红的巴掌印，让他被爹质问了好一顿，还被同僚笑了好几天，真是郁闷死他了。
「快解开，朕不打你。」白暮彦急促的喘息着，正在欲望当头的他什么也顾不了。
「好，解开了。」飞快的解了穴，萧别离还是有些提防着。
「你真该死，朕明天就要砍了你的头。」刚一解穴，白暮彦便坐了起来，跨坐在萧别离的腰上，破口大骂。
要是可以，他真想现在就砍了萧别离，这家伙胆子比天还要大，一次骗过又一次！
「暮彦，这种时候说这种话有点杀风景。」萧别离忍不住笑了出来，握住他纤细的腰，又往他深处重重一顶。
还是暮彦的身子比较诚实，把他夹得那么紧，还说要砍他，砍了他以后谁来满足他呢？
「啊……唔……」突来的重击掀起一波快感，白暮彦现在已经不介意谁在上面，只想满足体内熊熊的欲火。
他双手撑在萧别离腰腹上，顺着下身的律动扭起腰，几缕乌黑如墨的长发滑落到萧别离胸前，与他的头发交缠在一起。
「暮彦，你真美！」从未见过如此模样的白暮彦，好似浴火的凤凰一般，那样的艳丽夺目，几乎让他睁不开眼。
「你还不动快一点……朕的腰都扭断了。」重重拍了他一掌，白暮彦没好气的吼着。
不知道他给他涂了什么东西，害他那里麻痒难当，不管怎么动，都无法完全平复。
「臣遵旨。」萧别离收回痴迷的目光，一个翻身将他压在身下，开始了最原始、狂猛的冲击。
整整一夜，皇帝寝宫中，暧昧的呻吟和粗重的喘息不断，但没有一个人敢靠近。

「啪――」
又是一记响亮的耳光，这次白暮彦用足了全身的力气，却像搔痒一般，一点痕迹都没在萧别离脸上留下。
「萧别离，你够了没有！」
白暮彦两手紧紧的扣住床沿，浅蜜色的身子上全是青青紫紫的淤痕，双腿大开，臀间紫红色的巨物正在进进出出，还带出了些许白浊液体。
「臣可不能枉费皇上一片好意，给臣准备了那么多补身的膳食。」萧别离吮咬着他的后背，突然一个抽身，又再重重的顶了回去。
这一夜他不知道要了暮彦多少次，做到中途，肚子有些饿了，抬头看到桌上的药膳，似乎都是些大补之物，趁着暮彦小憩，便好好的吃了一顿。
这一顿吃下来，热血狂涌，抱着暮彦又狠狠做了一次，直到他出声讨饶，才放缓速度，但这一缓，却持续到了天亮。
「啊……呜……朕要上早朝……」虽然咬住下唇，但白暮彦的呻吟声还是漏了出来。
他后悔了，不应该和萧别离打赌的，就知道赌了准没好事，倒楣的还是自己！
「时辰还早，等做完了再去。」萧别离的大手伸到前面，将已半抬头的龙根握在手中，再次搓弄起来。
「你有完没完，都做了一晚上，你还要！」白暮彦声音中带着些许无奈，有些欲哭无泪。
「臣永远都要不够。」萧别离邪邪一笑挥刃而上，又开始新一轮的进攻。
由于是从后面进入，灼热的硕大每次都顶到前所未有的深处，白暮彦不由得两眼翻白，却将他夹得更紧。
「啊……唔……嗯……」在快感的冲击下，白暮彦已经无法思考，脑中一片空白，只知道扭动身躯，迎接一波又一波的情欲热浪。
激情不知持续了多久，他自失神中幽幽醒来，只觉腿间湿淋淋的一片，不用摸也知道是什么，当下白了脸。
「皇上，还想要吗？」侧身躺在一旁的萧别离笑眼弯弯，挺身凑了上来。
「萧别离，你想死！」白暮彦阴沉着俊脸，一个字一个字的说。
「臣不想死，就算要死也要死在皇上的身上。」萧别离舔了舔唇角，邪肆一笑。
「你……你干什么！」看着萧别离拉开自己的腿，白暮彦惊呼一声，却无力反抗。
「皇上体内有秽物，必须清理干净。」萧别离说着，拉来一块干净的缎子，垫在他身下，又取来湿巾，仔细的替他清理了起来。
「朕自己可以来。」面色潮红的略带羞意的想要并上腿。
「还是让臣来吧，这些都是臣应该做的。」说话间，萧别离已经替他清理完毕，遭受一夜肆虐的小穴除了微微有些红肿以外，并没有留下伤口。
待一切收拾妥当，白暮彦也累极了，正准备趁早朝前再睡一会儿，却听到一道惊惶失措的声音在门外响起。
「皇上，皇上，大事不好了。」来人正是他的随侍太监小安子，此刻正站在殿门外，着急不已。
「什么事如此慌乱，大呼小叫的成何体统。」躺在床上，快睡着的他强打起精神大喝道。
「皇上，边关急报，西月大举进犯边疆，现在大臣们都在前殿吵了起来。」
「什么？西月进犯？」白暮彦一听，睡意一扫而光。
想当初，父皇的旧伤就是因为和西月交战而留下的，现在这帮蛮族竟趁他刚登基不久，再掀战乱。
「皇上，您快去吧，奴才们阻止不了啊。」小安子急得跳脚。
「知道了，朕随后就到。」脸色凝重的他作势便要起身。
「皇上不用心急，臣先去殿前稳着众臣，此事臣自有办法。」坐在床头的萧别离伸手扶起了他，轻声安抚。
「你有什么办法？」白暮彦扭过头，望着他。
西月历来就是边关的一颗毒瘤，当初先皇在时，几次兴兵讨伐，他们还安安份份，虽然偶尔有些小动作，但也只是零星骚扰，如今大胆进犯，肯定是不安好心。
「此事，还是先去前殿再议，大臣们一定是分为主和派和主战派，才吵了起来。」虽然人不在场，但萧别离已将状况猜了个七七八八。
「这是当然，你又害朕误了早朝，这笔帐朕记下了。」白暮彦艰难的下了地，却又不好叫宫人进来更衣，这一身的痕迹任谁看了都知道发生了什么事。
「臣可是遵旨办事，皇上莫要错怪臣。」萧别离随后跟了上来，自龙床后的衣柜中翻出一套衣袍，送到白暮彦面前服侍他更衣。
「你怎么知道那里有龙袍？」白暮彦抬头反问他。
连他都不知道的事，萧别离居然知道，难道萧别离在他的寝宫中安插了眼线？
「这宫里，没有什么是臣不知道的，只要皇上明白臣是真心的关心着皇上就行了。」亲自服侍他将龙袍换上，萧别离脸上并无昨夜的轻佻神色。
他确实是在宫中安插了眼线，无时无刻的关注暮彦，在宫中有些事还是不得不防。
「哼，朕当然明白，你就是吃定了朕少不了你，才会这般肆无忌惮。」白暮彦没好气的横了他一眼。
还好，这次身子不像前几天那般痛，除了腿间有些酸胀之外，并无任何不适，否则他肯定轻饶不了萧别离。
「皇上少不了臣，臣也缺不了皇上，臣和皇上是一体的。」为他将束发金冠戴好，萧别离在他的嘴角吻了一记。
「你就是这张嘴会说话。」看着面前细心服侍自己的萧别离，白暮彦一时倒还真生不起气来。
毕竟像萧别离这样忠心的臣子打着灯笼也难找，虽然自己吃了些闷亏，但也享受到了，这一次就原谅他好了。
「皇上，那么臣先告退了。」将一床的狼籍匆匆收拾好，萧别离向白暮彦行了一礼，很快从殿后离开。

第七章

金銮殿

穿着一身明黄龙袍的白暮彦走了进来，狭长的眸略带着些倦怠，但帝王的霸气依然十足，望着殿下乱成一团的群臣，皱起眉头，沉吼一声。
「你们都朕闭嘴。」
群臣立刻噤声，刷刷的跪了一地。
「你们吵什么吵，还把不把朕放在眼里。」指着伏地的群臣，白暮彦大发脾气。
西月进犯一事让他又忆起亡故的先皇，这些做臣子的不为民、为国出谋划策，反倒先吵了起来，成何体统。
「皇上息怒，臣等惶恐。」御史大夫率先站了出来请罪，其余的大臣们自动分成两派，各站一边。
「好了，朕已经知道西月来犯，众位爱卿可有对策？」白暮彦摆摆手，为此事他也是头痛的紧，心中更是疑惑，那个说要到殿前来安抚众臣的萧别离怎么不见人影？
眼下不过两种选择，一是战、二是和，众臣之所以吵，不过就是为了是战还是和，他可看得仔细，兵部站左边主战，吏部、户部站右边主和。
「回皇上，西月侵扰我国边疆已久，先皇在时也曾大力围剿，可惜成效不大，如今皇上初登大宝，如果此时派兵前去，恐怕有伤国力。」御史大夫毕恭毕敬的回了话。
「那你的意思是和。」白暮彦并未表态，但脸色有些难看。
「万事以和为贵，做臣子的当然希望国泰民安。」御史大夫点头应是。
「还有没有其他的建议？」白暮彦将目光扫向他人。
「皇上，臣有话要说。」周太尉从一旁站了出来，饱经风霜的老脸上是一脸的不苟同。
「哦，周太尉有话尽管说，朕听着。」
「御史大夫的话固然有道理，但西月乃蛮族，和我泱泱大国不同，他们只想着夺取领土，掠夺我朝物资，若是一再姑息，任其肆虐，将会适得其反。」周太尉这番话说得振振有辞。
白暮彦也觉得这番话深得他心，他一边听一边点头──
西月残暴，占领土地之后，烧杀掳掠无恶不作，也不知道多少边疆百姓遭受其苦。
「皇上明鉴，西月野蛮凶残，要彻底剿灭谈何容易？且战事一起，又使百姓受苦，更是有伤国本。」御史大夫高声疾呼，为自己鸣不平。
「西月凶残就不灭了吗？先皇不也几次亲征西月，难道你们都忘了先皇的旧伤从何而来的吗？」紧紧抓住龙椅的扶手，白暮彦表明了态度，就是要打。
他要战，一定要战，他要为父皇报仇，将西月全都杀回去！
漫天的恨意让他失去了冷静，眼下的他一心只想着报仇，其他的全放到了一边。
「皇上三思，现在国库空虚，无力应战啊。」御史大夫跪了下来。
「国库空虚？怎么会这样，户部何在？」白暮彦立即站了起来，但腿间一阵酸软，差点又坐了回去。
他在心中将萧别离骂了一遍又一遍，将他害成这样，现在却又不见人影，偏偏他现在最想听的就是萧别离的意见。
「臣在。」户部在场最高官员，户部侍郎应声出列。
「告诉朕，国库中还有多少银两。」虽然头痛欲裂，但白暮彦仍坚持着没有倒下去。
「回皇上，库中约一百万两。」说完，户部侍郎低下了头，大气都不敢喘一声。
「只有区区一百万两，国库为何如此空虚？」
「皇上，此事请容臣禀报。」
话音刚落，一身锦蓝官袍的萧别离阔步走了进来，边走边向两旁的大臣微微点头，根本看不出来他到底是站在哪一边。
萧别离站在殿下，理直气壮的伸出三根指头，「理由有三，一是先皇大丧、二是皇上登基、三是皇上大婚，只这三条已经花去国库中的大半银两，户部现在已经是捉襟见肘。」
他本想等过些日子再和暮彦商谈此事，没想到西月入侵，将此事提早搬上了面。
「户部，萧宰相说的可是实情？」白暮彦闻言皱起眉头。
是他疏忽了，国库之事还真得从长计议，若不是萧别离提醒，他贸然决定派兵，到时候无法供应粮草兵需，就是大事。
「正如萧宰相所言，句句属实。」户部侍郎连连称是。
「罢了罢了，你们都起来吧，让朕好好想想。」他扶着额头，只觉一阵头晕目眩，差点昏倒。
「暮……皇上，没事吧。」萧别离见状正想冲了上去，却在迈出脚步的时候想起这是在金銮殿，容不得他胡来。
「没事，朕没事。」重重的吐出一口气，白暮彦强打起精神，面向众臣。
「萧爱卿，你也是主和？」他原以为萧别离会和他想法一致，看来是他想错了，不免有些失望。
「正是，臣主和。」萧别离点了点头。
「皇上，臣有一言。」这时国舅，也是当今户部尚书也列席了。
「尚书请说。」
「当下国库确实空虚，但西月扰我边疆，使多少黎民百姓遭受其害，此患不除，民心一日难安，微臣有一个想法，愿将多年的积蓄俸禄捐出来充实国库，只要皇上有意出兵，臣一定支持到底。」
「臣愿意同尚书大人一样捐出俸禄。」
「臣也愿意……」
一连串的回应响彻大殿，也点亮了白暮彦眼中的希望。
「众位爱卿，你们的好意朕全都记下了，周太尉听令，明日朕要亲临校场点兵。」
「皇上，万万不可。」萧别离大呼一声，急忙跪了下去。
「萧爱卿这是何意？」白暮彦铁青着脸，语气森冷。
「皇上初登大宝，国力尚且不稳，派兵出征要消耗大量人力和财力，此时出兵大大不妥，而且求和只是一时，等过上几年，国富民强后再战也不迟。」萧别离苦口婆心的劝阻，希望他能听进去。
白暮彦虽然一直代先皇处理国政，但毕竟刚刚登基没多久，民心尚不稳，现在只是外患，若是内忧也爆发出来，后果不堪设想。
「你的意思是让朕做缩头乌龟，任由西月欺凌？！」白暮彦勃然大怒，拍得龙椅砰砰作响。
「微臣不是这个意思，忍只是暂时的，西月是可恨，但先皇在位时都不能一举将其歼灭，此时更不是时候。」
西月的进犯来得太过突然，总觉得有些不寻常，他派在边境的暗探才以飞鸽传书回报，西月目前仍在打游击战，扫荡过一个地方就换另一个地方，根本不给边疆驻军反击的机会。
而且，他方才得到一个消息，西月王刚刚病逝，现在王位空虚，两个西月王子正为王位争得不可开交，大王子性善，二王子却好战，边疆的这些小动作想必应该是二王子所为。
「现在不是时候，什么才是时候，现在这么多大臣支持出兵，你还要反对吗？」提到先皇，白暮彦的怒气不断的往上升。
「皇上，若真要打，就请派臣去吧。」见劝说无用，萧别离索性豁出去。
这一仗打下去定是死伤无数，西月奸猾，派别人去还不如派他去，至少他多年持续关注边疆情况，对西月还算了解。
「派宰相前去，岂不是让西月笑话朝中无人，不行。」白暮彦拒绝的很干脆，萧别离是宰相，又不是大将军，派他去，之后朝中大事谁来处理？
万一他出了什么事，自己又拿什么跟萧老宰相交代，不妥，大大不妥！
「皇上姑且听臣一言，西月王刚刚病逝，两位王子正在争夺王位，我们何不等他们鹬蚌相争，再来个渔翁得利，也省得折损大批军士。」暮彦执意出兵，又不让他去，萧别离只好尝试着再次说服。
「你说的可是实情？」听他这么一说，白暮彦迟疑了。
听到西月来犯，他便气昏了头，并未仔细分析过战况，眼下萧别离说的头头是道，若真是如此，便不急于出兵。
「句句属实，臣也是刚得到线报，皇上若是不放心的话，再派人查探就是。」
「那好，就听你一次，暂不出兵，先派探子前去查探虚实。」白暮彦思索了片刻，点头同意了。

刚下朝，白暮彦便被太后请了过去，头痛不已的他强打起精神，昏昏沉沉的坐上龙辇。
一进殿，白暮彦就知道不好，太后的脸色难看的紧，一定是知道了误早朝的事。
「皇上，听说您今日又误了早朝。」果然，太后开口便是责备之意。
「母后，朕头好昏。」这次他学聪明了，太后才一开口，他身子一晃，就往旁边倒。
「快、快，还不快扶皇上躺下。」太后果然中招，忙命随侍在旁的宫女太监上前扶他。
「嗯，还是母后这儿清静，刚才朕都被吵昏了。」眯着双眼躺在软榻上，白暮彦此刻是真觉得难得安宁片刻。
「皇上是在为西月的事操心吧，看这脸白得跟雪似的，是不是奴才们没侍候好，快些将参汤喝了，刚送来的，热着呢。」太后仔细端详着他的脸色，忍不住开口关心。
「母后也知道了，母后认为是战好还是和好？」接过参汤，喝了一口，他抬眼问道。
「母后不过是个妇道人家，不懂政事，这事但凭皇上作主好了。」太后说着掏出随身的丝绢擦了擦他的嘴，尽显慈母本色。
「母后，朕觉得做这个皇上好难啊。」握着太后的手，白暮彦有很多话想说，却不知道从何说起。
「再难也得当，你身系皇朝命脉，这是躲不了的责任。」太后摸了摸他的脸，温柔的笑着安慰。
「那是，朕是真命天子，累也是应该的。」轻轻舒了一口气，白暮彦这才觉得轻松了许多。
「这就对了，皇上要是累了，就常来母后这里坐坐。」
「对了，母后，蕊儿近来可好？」突然想起年方十四的小妹，他有好些日子不曾见过了。
小妹刚出生的时候，父皇正要给她起名，见他坐在一旁看书，一时兴起便问了他，那时正值寒冬腊梅飘香，他脱口一个蕊字，小妹的名字就此定下了。
只可惜小妹自幼身体不好，多半时间都在别宫静养，太子时期还能常去探望，但自从登基以来，政事繁忙，就不曾见过小妹，如今还真有些想她。
「好得很，前不久才来看过母后，还说下次再去见皇帝哥哥。」一提到女儿，太后就笑得阖不拢嘴，对小女儿也是极尽宠爱。
「朕也很想她，赶明儿个接她回来好好叙叙。」
「也好，皇上要是累了，就在母后这里歇会儿吧。」
「嗯，朕小憩一下。」白暮彦闭上双眼，进入了梦乡。
这一睡便是一下午，直到晚膳时分，方才起身离去，这一觉好睡，人也神清气爽了许多。

刚用过晚膳，命小安子将下午没有处理完的奏折呈上来，却听到小安子通报户部尚书求见，他立刻放下奏折，起身相迎。
「舅舅，这么晚了还来找朕。」朝堂上是君臣，私下白暮彦还是喜欢以舅甥相称。
「臣是来告诉皇上一个好消息，自臣捐出俸禄之后，满朝半数以上的官员也捐了不少银两，民间商贾知道此事，也纷纷响应，不到一天工夫便筹集了五千万两银子。」国舅阔步上前，兴奋的比划着。
「啊，还真是件大喜事，舅舅快请坐。」白暮彦闻言龙颜大悦，但心中已没有早朝那会激动。
「臣不坐了，户部还有事情，臣现下来报喜，便是想让皇上知道，出兵之事，皇上已无后顾之忧。」国舅连连摆手。
「出兵之事，朕已经答应萧宰相暂时缓一缓，舅舅也不要太辛苦，累了身子可不好。」
「为国效力是应该的，对了，皇上不知皇后可好，臣就这么一个闺女，皇上可不要亏待她。」
「不会的，朕怎么会亏待皇后。」白暮彦虚汗直冒，不由得红了脸。
说实话，自从大婚以来，夫妻见面的次数连五根指头都数不上，他甚至连皇后的长相都没看清，只能说是相敬如冰，又怎么谈得上亏待不亏待。
「皇上，萧宰相求见。」此时殿外的太监匆匆进来禀报。
「宣。」白暮彦一皱眉，转身坐回龙椅上。
这倒巧了，不来都不来，一来全都来，他在心中猜测萧别离此行的目的。
八成和西月的事有关，但不是已经答应暂不出兵了吗，他倒要看看他又来干什么！
「皇上、曹尚书。」萧别离一进殿内，见到国舅也在场，微微一楞，随后行了个礼。
「臣还有事，先告退了。」国舅回了礼后，很快告退离去。
「这么晚了，有事吗？」慵懒的靠在龙椅上，白暮彦打了个哈欠，看来有些困倦。
「臣给皇上带来了两个消息，皇上是想先听好的还是先听坏的？」殿中无人，萧别离的胆子也大了起来，径自走到他身后，伸手在他肩上揉捏起来。
「先听好的吧。」白暮彦闭上双眼，享受着萧别离的服侍，他认为理所当然，谁叫他把自己累成这样。
力道适中，指法纯熟，真没想到他还有这么一手，早知道就宣他进宫，物尽其用……
「探子回报，西月大王子已夺到皇位，大王子是主和的那一派，如今西月已经收兵，不再骚扰边疆百姓。」
「那坏消息呢。」嘴角一掀，白暮彦并不认为这是好消息。
人都杀了、火也放了，一句收兵就当什么事都没有发生过，这怎么可能？
「坏消息就是西月大王子派二王子前来出使我国，意欲谈和。」
「确实是个坏消息，要是谈和了，朕还派什么兵、剿什么蛮子。」将他的手挥开，白暮彦站了起来，在殿前焦虑的走了几步。
「皇上别急，谈和又没有规定时日，谈上一日也是谈、一年也是谈。」紧跟着走到他身边，萧别离低声劝道。
「十年、八年也是谈，就等朕七老八十了再去灭他们。」回身扯往萧别离的衣襟，白暮彦恶狠狠的瞪着他。
「暮彦，别说气话，你知道我不是那个意思。」抓住他的手臂，萧别离一脸认真。
「放开，朕今天已经听过你一次了，刚才舅舅来告诉朕，国库银两已经备足，足够应付军队开支。」一拳打向他的胸膛，白暮彦似乎想将对西月的仇恨发泄到他身上。
「暮彦，不要倔了，你明知道这一仗真要打也是长久之事，就算国库暂时充足，也应付不了长年的征战。」紧紧搂着他的腰，萧别离怎么也不肯松手。
他的暮彦就是这样，钻进了牛角尖就出不来，若是不及时阻止，到时候犯了错，恐怕便难以挽回。
「不要，父皇就是被西月害死的，我要为父皇报仇！」白暮彦怒吼着，眼中含带着泪光。
「君子报仇十年不晚，难道皇上就不能暂且忍一忍？」
他当然知道，先皇的死对暮彦来说是个沉重的打击，他想要灭西月的心情，他完全能够理解，但现在情势复杂，确实不是时候。
「忍，你总是叫朕忍，朕已经忍过了，不想再忍了。」面无表情的抗拒着他的安抚，白暮彦的身子瑟瑟发抖。
「暮彦，我什么时候害过你？你可知道我为什么阻止你出兵，那是因为……」萧别离说到一半，欲言又止。
那日，在春雨楼，他追赶暮彦的时候与国舅擦肩而过，发现国舅私下与异族相会，虽然并不能就此说国舅与西月有勾结，但国舅向来不是好战之人，如今突然站在主战一边，加上春雨楼之事一直萦绕他的心头，一时之间还真拿不定主意。
思虑再三，为免打草惊蛇，他决定先拖上一拖，待把事情查清楚再作打算。
「因为什么？你说啊，只要你说出让朕信服的理由，朕就答应将此事交给你。」可惜白暮彦并不知道他的苦衷，只是一个劲的追问。
「臣现在不能说，皇上要真是相信臣，就不要再问了。」萧别离苦笑着，摇了摇头。
「朕……」白暮彦正要再开口，萧别离却很快凑了上来，将他的话语以吻封缄。
「唔……」瞪大了双眼，白暮彦没料到他如此大胆，自己刚一张嘴，灵活的舌头侵了进来。
这一刻，所有的争吵全都停止了，白暮彦甚至连呼吸都忘记，眼中全是萧别离深情的眼神，他沉醉了，抵在胸前的双手缓缓的垂了下来。
他好累，人累、心更累，而现在萧别离的存在给了他无尽的温暖，他好想就此沉睡不起……
许久，萧别离才放开他，恋恋不舍的在他红肿的唇上烙下一吻，从怀中取出一个白瓷小瓶。
「暮彦，该上药了。」
「上药，上什么药？朕没病没痛的上什么药？」依然沉浸在方才的吻中，白暮彦呆呆的回了一句。
「当然是这里的药，你今天连路都走不稳，不上药怎么行。」萧别离的大手在他臀上捏了一把，惊的他差点跳起来。
「不……不用了，那里不痛了。」想着昨夜的情事，他俊逸的脸庞立刻通红。
「不痛才怪，早上的时候都还有些肿，快趴下，我给你上药。」萧别离摇了摇白瓷小瓶，又拍了拍自己的大腿，意思再明显不过。
「不要，朕不要。」白暮彦咬牙拒绝。
就算痛死也不给他看，何况是将手指探入那种地方，昨夜就是个深刻的教训，他坚决不再让他有可趁之机。
「不要也得要，你就是性子倔，连自己的身子也照顾不好。」萧别离哪里肯依他，不由分说的把他按在腿上，飞快的扒下他的裤子。
「萧、别、离！」白暮彦只觉得羞愤欲死，他整个人被硬生生的压在萧别离的腿上，结实的臀瓣高高翘起，露出了微微有些红肿的秘处。
「还嘴硬，都肿成这样了，不上药，你明日还想不想上朝。」萧别离边说边倒出一些碧绿色的液体在手指上，小心翼翼的涂了上去。
早晨清理的时候，他就发现暮彦后穴的情况比想像中严重，虽然有了药膏的帮助，但他索求的太多，脆弱的部位仍不堪负荷。
看来为了以后的性福，还是小心些的好，以暮彦的性子，就算痛也不会吭一声，一切都还得他来操心。
「那你快点，朕还要批奏折。」下身凉凉的，确实比方才舒服许多，白暮彦也不再咬牙拒绝。
「快也要都抹到，否则痛的还是你。」缓缓的将药全都涂了上去，萧别离才罢手。
「罪魁祸首还不是你，总有一天朕会连本带利的讨回来。」白暮彦气呼呼的鼓起腮帮子，仍然显得忿忿不平。
「好了，穿上吧。」拍了拍他的臀，萧别离并没有把他的话放在心中。
在庙堂上，他听暮彦的，可不代表床上也会听，是他的总会是他的。
就像方才，手指刚探入的时候，暮彦的内壁就将他的手指吸得紧紧的，若不是顾忌他的伤势还没好，早就按捺不住的将他压倒在地。
「你转过去。」但白暮彦一反常态，扭捏着半晌都趴着没动。
「怎么？哪里还痛，是不是哪里没有抹到？」以为是自己疏忽，萧别离赶紧分开他的双腿，仔细看了看，好像都抹到了啊。
「放手，背过去。」白暮彦被他突然的动作弄得恼羞成怒，一掌扇了过来，却打了个空。
「原来是这里有反应了，早说嘛，我还以为……」萧别离将他抱了个满怀，恰巧看清了他下身的状况，龙根高高挺起，前端还不停的滴着透明的水珠。
白暮彦还没来得及开口，萧别离的大手已经袭了上来，握住龙根用力搓了几下。
「唔……」暧昧的呻吟声不断的从他口涌出，他只觉得自己的脸热得滚烫。
「暮彦害羞的样子真迷人。」萧别离哈哈大笑，手中忙着，还不忘趁机偷亲他的脸。
「萧别离，朕要砍了你的头！」边喘息着边说出的话一点威吓力也没有，反倒增添了一份情趣。
「暮彦，这话都说了几次，哪一次当真了，你还是好好享受吧。」萧别离手中的动作快了起来，再次逼出白暮彦的呻吟声。
「啊……啊……」
尖叫着，他扭动着身躯释放出来，一身龙袍已经皱得不成样子，桌上的奏折也不知何时被扫落在地。


第八章

自那日以后，白暮彦只要一提到出兵，萧别离就会借着上药之名变着花样捉弄他，每次都弄得他狼狈不堪，事后几乎直不起腰。
虽然他也曾有几次冲动想出兵，但生怕鲁莽行事会造成严重后果，而且他不想因为西月之事和萧别离闹得不愉快。
「皇上，西月使者已在殿外。」
「既然来了，就宣他们上殿吧。」端坐在龙椅上，白暮彦心头闪过好几个念头，是直接给西月一个下马威，还是以礼相待？想着想着，他不由自主的将眼神移向萧别离……
萧别离一言不发，低头站在殿下，像是在思索什么，又仿佛想置身事外。
「宣西月使者上殿──」
随着通报声响起，西月使者一行三人步入大殿，没有行跪拜之礼，反倒是耀武扬威的抬起头打量着龙椅上的白暮彦。
「大胆，竟敢藐视圣颜，还不跪下！」周太尉怒喝一声，整个大殿中回荡着他的声音。
「我们西月人从不下跪。」为首的高大男子，皮肤黝黑、身材壮硕，一副目中无人的摸样。
「你是何人？」皱着眉头，白暮彦不悦的瞪视着殿下气势嚣张的男子。
「本王乃西月二王子。」那男子高傲的昂起头，挺了挺胸脯。
「你就是西月二王子？还真是个蛮子。」白暮彦当下冷哼一声目露凶光。
「你就是中朝皇帝吧，没想到生得如此好相貌，中朝真是地灵人杰的好地方。」西月二王子紧盯着龙椅上的白暮彦，眼神精光内敛，看起来也是个厉害角色。
「就算中朝地灵人杰，你们西月也不应该屡屡进犯，扰民伤人。」横眉冷对，白暮彦没有计较他的出言不逊，而是以边关之事给了他一个下马威。
这西月二王子倒是个人物，外表张狂，实则深不可测，难怪西月敢大肆侵犯中朝国土，萧别离说的一点都没错，幸好没有贸然派兵。
至于求和之事，他倒是要好好听听西月的条件，看他们能厚颜无耻到何种地步！
「中朝土地肥沃，而我们西月兵强马壮，理应得到更好的资源。」拍了拍粗壮的手臂，西月二王子一脸自豪。
「笑话，中朝乃朕之天下，什么时候轮到西月作主。」白暮彦冷下脸来，一开口就想占便宜，作梦。
「自然有我们作主的那一天。」西月二王子毫不示弱，说了一句。
「哼，蛮子就是蛮子，说话不经脑子。」
眼见一言不和，大殿上的气氛有些紧张，站在西月二王子身后的两名随从立刻走上来，与其低头耳语一阵，西月二王子方才收敛许多。
「皇上，本王是代表西月前来求和，刚才多有冒犯，还请见谅。」西月二王子勉强低头行了个礼。
「把你们的求和条件说来听听。」白暮彦笑了起来，笑意很深。
他本就无意和谈，是萧别离一直阻止他出兵，事情才这么拖下来，如今他也想看看西月究竟想干什么。
两国交战虽然不斩来使，但要是他们提出的要求太过分，借此机会名正言顺的出兵，想必萧别离也不能说什么了吧。
「本王此番前来是想迎娶中朝公主，让两国结为亲家，从此交好。」西月二王子没有看出白暮彦的想法，径自说了下去。
「娶公主？绝对不行！」白暮彦脸色铁青的站了起来。
父皇膝下子女不多，除了他和小妹以外，几位皇子和公主都不过十岁左右，西月要想和亲，唯一适龄的只有小妹。
而他绝对不会让小妹嫁给西月，绝对不让！
「来人啊，将这几名蛮子给朕撵出大殿。」想到天真可人的小妹，再想起先皇的伤疾，白暮彦彻底爆发了。
「皇上，西月王子求亲并无恶意，皇上不可为一时之怒伤了两国和气！」一直没有出声的萧别离突然站了出来，但他一开口就让白暮彦怒发冲冠。
「和气、什么和气，朕不同意求和。」
「皇上息怒，和亲之事可以再议。」萧别离不顾触怒圣颜，却一再进言。
「住嘴，朕不答应、绝对不答应。」
「皇上，您忘了臣说过的话吗？」没想到白暮彦盛怒之下居然听不进他的话，萧别离也急了。
从见到西月二王子的第一眼，他就觉得对方很眼熟，仔细回想一下，那日在春雨楼中，与国舅的会面异族男子就是他！
但国舅为何与西月二王子私下在春雨楼见面？
他发现整件事很可能是一个很大的阴谋，立刻白了脸。
「朕没忘，但想让朕将皇妹嫁给他？休想！」指着西月二王子，白暮彦恨不得亲自拿刀斩了此人，然后再挥军攻打西月，新仇加旧恨一并了结。
「皇上，臣不是这个意思。」萧别离着急不已，他怀疑朝中有内奸，却又不能当殿说明。
西月二王子此来明是求亲，实际上说不定另有所图。
「够了，朕不想再听了，来人啊，将二王子带下去『好好』安置。」
白暮彦一语不发的向后殿走去，萧别离见状，也立刻返身退出殿外，他决定亲自去查这件事，尽快将事情查清楚，也好速速向情人禀报。
但这岂是一时三刻就能查清楚的事，萧别离为了此事，几日来废寝忘食，又时常出入春雨楼查探，连着几天都没有上朝，自然也忽略了白暮彦的感受。
白暮彦以为他在和自己斗气，他是皇帝，自然拉不下颜面去找萧别离，每日上朝都是冷着张脸，群臣们更不敢再提西月之事。
白暮彦本以为只要过几日，萧别离便会像往常一样向他低头，没想到左等右等也不见人，又从大臣们口中得知他日日都往春雨楼里跑……
生着闷气又无处发泄，正好太后又来游说，要他尽早留下子嗣。
若是往日，他只会一笑置之，但眼下，心酸不已的他决定先回后宫，也要让萧别离尝尝嫉妒的滋味！
他人虽然在后宫，心却在萧别离的身上，夜夜思绪如麻，脑中全是萧别离的身影，弄得精神不济，早朝时常面露疲态。
随着他不同寻常的举止，四处奔波的萧别离也听到些风声，终于在早朝上露面。
「皇上，和亲之事……」今日朝议，萧别离主动开口，打破数日来的僵局。
他本想查清楚事情真相之后再面圣报告，但暮彦的所作所为让他不得不提前露面，再这样下去，事情还没查清楚，他都快被醋给淹死了。
「和亲之事，朕绝不答应。」白暮彦一口回绝，也不再多说。
好你个萧别离，开口闭口就是和亲，都不问问他这些日子怎么过的？
连朝中大臣们都看出他脸色不好，他却像个瞎子似的，对他不闻不问，还说心中有他！
「皇上，臣有话说。」萧别离两眼不停扫向偏殿，意思再明显不过。
都怪他一时着急忘了场合，开了口才想起来应该私下找暮彦。
暮彦向来极爱颜面，自己在大殿上直接顶撞他，不生气才怪。
「有什么话殿上说也一样。」不想再和他私下独处，白暮彦决定让他知道，自己这次真的很生气。
但过了半晌，萧别离都没有开口，白暮彦问过堂上众臣无事要奏，便起身退朝。
宫女太监们随后跟了上来，全被心情不好的他斥退，一个人独自走在廊上，一时间思绪万千。
「皇上。」萧别离冷不防从一旁杀出来，将白暮彦往不远处的偏殿拉。
「放开联，朕不想见你。」拨开萧别离拉住自己的手，他头也不回的就想离开。
原以为他是可信的，可是近日的他却总是触犯自己的底限。
一是父皇、二是小妹，他绝对不容许自己的亲人受到伤害！
「皇上要是不想见臣，就和臣打赌，皇上要是赢了，臣马上就走，要是臣赢了，皇上就请听臣一言。」萧别离见白暮彦怎么都不肯听自己说话，索性拦在他身前，跪了下来。
「朕不会再上你的当。」将他当成透明人，白暮彦绕过他，并没有停下脚步。
「皇上是怕输给臣吧。」萧别离见状，用上了激将法。
「笑话，朕为什么会怕输。」明知道他在激自己，白暮彦还是忍不住回了头。
「那就和臣赌上一把。」
胜负当然不用猜，赢的自然是萧别离，白暮彦冷笑着推开他，眼中尽是冰冷，看来是铁了心。
「皇上还在生臣的气吗？」萧别离原本希望借着骰子挽回他，看来适得其反。
「闪开，朕要回宫。」白暮彦一脚将他踢开，这一脚用上了内力，正中萧别离的小腹，痛得他捂住肚子，倒了下去。
「唔……」
「你……没事吧？」白暮彦一下呆住了，连忙上前查看，他没想到萧别离竟然躲也不躲，生怕将他踢伤了。
「臣没事，皇上可记得七月七日那天，我们在春雨楼……」
谁知萧别离突然扑上来，将他搂得紧紧的，哪有一点受伤的样子。
用力挣扎了几下却挣不开，白暮彦不禁气恼自己平时过于散漫，许久不曾练武，居然和萧别离差了这么远。
「你还敢提春雨楼！」他狠狠的瞪着对方，旧事再次浮上心头。
「当天皇上冲出春雨楼，臣追上去的时候差点撞到一人，皇上猜这个人是谁。」萧别离故意卖了个关子。
「是谁？」被挑起了好奇心，白暮彦追问下去。
「是国舅！」
「是舅舅？舅舅去春雨楼干什么？」白暮彦楞住了，答案太出乎他意料之外了。
「臣不仅仅看到国舅，还看到了一个人在厢房中等着国舅，此人正是臣数日前所见的西月二王子。」萧别离一脸凝重的说出真相。
国舅当然不会去春雨楼找姑娘，国舅素来清誉在外，去春雨楼只有一个可能，就是为了掩人耳目。
但是，此事只有他一人看见，事后他也派人去春雨楼打听，他们全都闭口不答，苦无证据的他也不能拿国舅如何。
「你的意思是舅舅与西月勾结？你去春雨楼是为了查证此事？」白暮彦听明白，随即意会过来。
原来，醋全都白喝了，他真是误会了萧别离，但若舅舅真是内奸，此事就严重了。
「皇上明白臣的苦心就好，所以皇上不妨先答应和亲。」萧别离又说。
「不行，朕就这么一个亲妹妹，怎么能答应。」白暮彦刚刚和缓的脸色又冷硬起来，眸中满是不赞同。
「西月只是要娶公主，我们随便找个公主嫁过去就是了。」萧别离意有所指，脑筋转得飞快。
真公主、假公主，都是公主，西月又不会知道和亲的是不是真的皇室公主，反正都只是一个诱饵，用来钓一条大鱼的。
「哎，你怎么不早说。」听到还有这个方法，白暮彦才露出了久违的笑容。
「臣也想早说，皇上给臣机会了吗？」萧别离没好气的说道。
只要一提到西月，暮彦就和他发脾气，才几天没见，就和女人滚作一堆，待会儿可要好好惩罚他！
「好吧，朕知道这次不怪你，不过公主的人选怎么办？」回握着萧别离的大手，白暮彦窝心一笑。
「皇上放心，后宫中不是有许多秀女吗？挑一位自愿的，重赏之下也不怕无人。」
「如此甚好。」一句话就能解决问题，萧别离果真是他的好宰相啊！
再想到连日来的气闷，白暮彦不觉得有些好笑，什么时候萧别离已经深入他的心，能让他做出失去理智的事情。
「臣为皇上出了这么一个好主意，皇上不该赏赐点什么吗？」一连几日吃着飞醋，想着自己的福利全都被别的女子占去，他是极度忿忿不平。
「你想要什么赏赐，金子还是古玩？」白暮彦点头，该好好的重赏，自己近来脾气不好，总是和他呕气，是应该补偿补偿。
「都不要，臣只想重游龙穴。」萧别离的大手不知何时偷袭到他腿上，隔着龙袍抚弄着沉睡的物体。
「你……」白暮彦当即红了脸，却没有推开他。
说真的，对于萧别离的碰触，他一点也没有感到厌恶，甚至有一丝喜悦……
「皇上好无情，自己夜夜春宵，却不给臣一点甜头。」手上用了劲，惩罚性的捏住顶端弹了几下。
「啊……什么夜夜春宵，朕才没有，你才是夜夜春宵、左拥右抱。」白暮彦急喘着，眼眶不禁红了起来。
他也想风流快活，可是当他面对着娇艳的妃子们时，居然一点反应都没有，当妃子们含羞带怯的倒在他怀中，他甚至差点落荒而逃……
每夜躺在床上睁着眼到天亮，脑中全是萧别离左拥右抱，大享艳福的景象，他可是气得快吐血，哪有心情夜夜春宵。
「没有？不要骗我，你若不是夜夜春宵，怎么早朝时一脸倦容？」萧别离挑眉质问，并不打算解释连日来的所作所为。
他一定要将暮彦榨得干干的，让他不能再去宠幸别人，连看一眼都不行！
「还不是……还不是……」白暮彦恨不得挖个地洞钻进去，他怎么能将那么糗的事说出来。
「不说，那就做到你说为止。」
大手一伸，扯断了腰带，裤子顺势滑落，露出白暮彦浅蜜色的臀，臀间的穴口羞涩的闭合着，呈现出诱人的粉色。
「不……不能在这里……」白暮彦湿润的眼角不停移向门边，担心有人会闯进来。
「你还有心思想别的，看来不做到你服气，是不知道我的厉害。」拉起他的一条长腿，将他抵在墙上，萧别离拉开裤头，火热的巨物立刻弹了出来，顶在小穴入口，瞬间没入小半。
「啊……慢点……」白暮彦痛苦的呻吟着，眉头紧蹙，只能紧紧的抓住他的肩，怕自己摔了下去。
「说还是不说，你一共宠幸了几个妃子。」谁料萧别离却恶劣的松开手，让他的身子往下坠，巨物瞬间又进入了一寸。
「没有……真的没有，一个都没有……」他眼角含泪，觉得自己快要断气了。
早已熟悉欢爱的身子哪禁得起如此逗弄，小穴内壁如今格外敏感，只是进入一半便已有了感觉。
「还说没有，你看你这里，一点精神都没有。」握着垂头丧气的龙根，萧别离不满意的捏了两下。
「那是痛的……朕真的没有宠幸她们……」初时的疼痛此刻化做了剧烈燃烧的火焰，他既希望萧别离退出去，又想他快进来，这样不上不下的实在很难受。
而隐隐约约听出萧别离口中的酸意，知道对方也是在意自己，白暮彦欣喜之余，想要的更多。
「不会是你硬不起来了吧？」萧别离明知故问，坏笑着又捏了捏顶端。
「胡说……你才硬不起来！」事关面子之事，打死他也不会承认，虽然这是事实。
「还是说，只有我能让你硬起来？」萧别离邪肆一笑，聪明如他，自然不会看不出来。
「哼……」没想到居然被看出来了，白暮彦是又气又恨，索性分开双腿，盘到萧别离腰上。
笑就笑吧，他认命了，经过这么多事，他发现自己已经离不开萧别离了，对他是又爱又恨，尤其是在冷战之后，更明白自己心中早已刻上了他的名字。
但他不想让萧别离知道，若是被这家伙知道，恐怕又会取笑他，他绝不容许这种事情发生！
「不说话就表示默认。」萧别离被他突然的举动弄得倒吸一口冷气，抓住他的双腿后退几步，坐到椅子上。
「那又如何，朕以后找几个精壮的男宠就是了。」虽然心中早已认定了萧别离，白暮彦嘴上却照样不肯松口。
就算在这种时候，他还是要维护他帝王的颜面。
「你把我当男宠？」听到此话，萧别离的脸一下青了。
「朕……」惊觉自己失言，白暮彦赶紧闭上嘴。
「既然皇上不满意臣，想要找男宠，那臣便回去娶房贤慧媳妇，侍候媳妇去。」他面无表情的推开白暮彦，便要抽身而去。
「别……别走……」瘫坐在地上，白暮彦失声大叫。
萧别离想要成亲，不要他了……
刹那间，胸口像被狠狠剜了一刀，痛得刺骨，他无法忍受的叫了出声。
「皇上还是快派人去找几个男宠，让他们好好侍候你。」萧别离背对着他，整了整衣冠，仿佛方才什么都没有发生一般冷漠。
「不，朕不要别人，只要你。」不只是身体的需要，还有心灵上的，他现在早已离不开他了啊。
或许，早在儿时他就已经逃不掉了，萧别离的痴、萧别离的缠，将他团团包围，就像一团冉冉升起的火苗，困扰着他，同样也温暖着他。
不知何时，在他自己都没有发现的时候，萧别离已经在他心中烙下了不可磨灭的痕迹。
「皇上只是贪图新鲜，过些日子就会忘了臣。」回身抚着他的脸，但萧别离脸上却不见柔情，只有冷酷。
「不是，朕不是贪图一时新鲜，朕喜欢你啊。」白暮彦忍不住脱口而出，但一说完他就知道完了，这下永远都逃不掉了。
「皇上说喜欢臣，喜欢臣哪里？」挑起眉头，萧别离好整以暇的看着他。
「喜欢，什么都喜欢……」白暮彦支支吾吾的，不知道从何说起。
他向来不习惯开口表露心意，特别是在萧别离面前。
他曾嫉妒过萧别离，他就像一座无法翻过的高山横在自己面前，只有当自己身为帝王，凌驾于他之上的那一刻，他才真正感觉追上这个人了。
「既然皇上都不知道喜欢臣哪里，明显是在敷衍，臣告辞了。」虽然嘴上这么说，但萧别离却暗笑在心，他的暮彦还是如此禁不起激，只是一个小小的计谋便让他吐露真言。
是的，他并不是真的生气，他怎么会生暮彦的气，他疼他都来不及。
他只是想让暮彦看清自己的心，明明已经离不开他，却还嘴硬的不肯承认。
「朕喜欢你的温柔、喜欢你的体贴，喜欢你无时无刻都在关怀朕。」迟疑着，白暮彦还是说了出来。
他不是木头，萧别离对他的好十天十夜也说不完，就拿西月和亲之事来说，自己考虑的不够周详，多亏萧别离机警，自己还做了些糊涂事增添他的麻烦，但他却不曾和自己计较。
「既然皇上也喜欢臣，那日后会如何待臣？」把握机会为自己谋取福利，萧别离表面上一脸严肃，心中早已乐不可支。
「朕再不和你呕气了，什么都听你的。」主动亲了亲他的脸，白暮彦努力的想挽回他。
「这话可是皇上说的，要是以后还敢生我的气，别怪我要打你屁股。」萧别离这才开心的将他搂入怀中，用力捏了捏他的臀。
「不……」难堪的扭了扭腰，白暮彦的脸红如晚霞。
「皇上，你的赏赐还没给臣。」不怀好意的提醒着他，萧别离笑得像一匹狡猾的狼。
「刚……刚才……不是……」不半身赤裸着，虽然凉风阵阵袭来，白暮彦却感觉到一道滚烫的热源袭了上来。
「刚才才做了一半，皇上不想继续吗？」萧别离解开裤头，露出狰狞的巨物。
「不……不用了吧，朕乏了。」吞了吞口水，他艰难的往后挪去。
识得情滋味的身体早已被方才的逗弄勾起欲望，此时还没消退，但白暮彦却不好意思开这个口。
「皇上一句乏了就想打发臣吗？还说都听臣的，一点诚意都没有。」萧别离分开白暮彦的双腿，两指撑开小穴入口，就将巨根顶了小半截进去。
「嗯……你想怎样……」他紧咬着下唇，黑眸里全是情欲颜色。
「臣也侍候过皇上了，皇上不应该主动些吗？」瞬间进入，又猛的退了出来，这番举动惹得白暮彦气喘吁吁，满脸嫣红。
「啊……朕不会！」
「说，白暮彦喜欢萧别离。」亲吻着他的唇角，抚着他汗湿的乌黑长发，萧别离只觉得心中情动难止。
「朕……我喜欢你。」情动之时，白暮彦的身子不停晃动着，口中大声叫喊着萧别离的名字。
「暮，叫我离。」萧别离低吼着，将炙热再度埋入销魂的所在，用力的挺动起来。
「离……离……」
随着律动加快，白暮彦的呼吸也更加急促，低低的呜咽伴随着萧别离的冲刺变成忘情的呻吟。
「啊……嗯……唔……」
「啊！」一声低吼后，萧别离紧紧的抱住白暮彦。
他感到一阵强而有力的热液射入体内，也忍不住大叫着释放出来，黄色龙袍上沾满了白浊的体液。
过了半晌，萧别离只是紧紧的拥着他，两人的十指紧密交缠，巨物依然深深的埋在穴中，舍不得离开。
望着白暮彦因为情事过后显得绯红的脸庞，萧别离忍不住低下头，在红润的唇瓣上亲了一口，眼角余光却落在一物上。
将滚落在地上的骰子拾起，塞到白暮彦手中，他柔声道：「这是我们的定情信物，你可要收好了。」

第九章

次日，白暮彦当着众臣的面下旨，同意与西月和亲，满朝文武一片哗然，议论纷纷。
「众位爱卿还有什么话要说的？」手藏在龙袍的衣袖中，把玩着两枚白玉骰子，他不动声色的望着众人。
群臣的反应全都在预料之中，他已从别离口中知道内奸是谁，但他真不希望这一切都是真的，于是便决定假装答应和亲，如果舅舅不再站出来，他就看在往日的情份上放过舅舅这一次。
「皇上，你之前不是不同意和亲吗？」没想到，素来低调的国舅破例第一个站出来。
「朕刚登基不久，大局未定，与西月和亲的利大于弊，朕何乐而不为。」脸上挂着平和的笑意，但靠在龙椅上的他，心在泛疼，也在滴血。
舅舅啊，原来真的是你，你就这么对你的亲外甥？！
「皇上不怕西月出尔反尔，和亲之后再来攻打我中朝？」国舅继续发问，与往日的谦和不同，有股咄咄逼人的气势。
「朕早就想过了，西月有两位王子，和亲之后，西月二王子为我朝的驸马，自该留在我朝。」昨夜与萧别离秉烛夜谈，白暮彦早将一切考虑周全。
「皇上圣明。」国舅低头退到一边，脸色微微有些苍白。
「众卿若无事上奏，今日便退朝了吧。」将一切都看在眼里，白暮彦很快结束早朝，起身离去。
众臣渐渐散去，从头到尾都没有说话的萧别离趁众人不注意，闪身来到了清心殿。
「你来了。」
白暮彦一脸凝重的走了进来，见到是他，脸色才和缓许多。
「暮彦，你明白我说的话没错了吧。」上前一步，握住他冰冷的手，萧别离眼神中满是无奈。
「朕知道你说的没错，但他毕竟是看着朕长大的舅舅……」心中一阵欷吁，白暮彦的眼眶渐渐红了起来。
「国有国法、家有家规，就算是国舅，叛国也是大罪。」轻拥着他，萧别离心中也是万分难受。
「可他是朕的亲舅舅啊……」
「暮彦，国舅要是念及亲情，也不会与西月勾结。请皇上换下龙袍，臣带皇上走一趟国舅府，皇上亲眼看看就知道了。」
自从他觉得国舅可疑，便在国舅府中安插了眼线，方才上朝前探子来报，国舅约了西月二王子过府一聚，他便决定带暮彦亲自去看看他的舅舅究竟是如何对他的。
「好，若舅舅真的与西月勾结，朕绝不轻饶他。」
匆匆换下龙袍，两人一身平民装束，来到国舅府前。望着那扇漆红大门，白暮彦一脸复杂，还犹豫着要不要进去，就被萧别离拖走了。
「走，到对面去喝杯茶。」萧别离拉着他走进对面的一座茶楼，挑了处不显眼又靠窗的位置坐下。
「不是……」盯着国舅府的大门，白暮彦欲言又止。
他还以为别离带他来这里是要上门兴师问罪，怎么又坐下来喝茶？
「别急，等该来的人来。」刚坐下，小二便送来一壶热茶，他伸手帮白暮彦倒了一杯。
「噗……」才喝了一口，白暮彦便皱起眉头，将刚入口的茶水吐了出来。
「怎么了？」萧别离一脸疑惑。
「好难喝！」满口的茶渣，一点香味都没有，这也能叫茶？
「哈哈，这里不比皇宫，将就一下。」萧别离端过茶杯，就着他喝过的地方，喝了一口，这味道确实不怎么样。
「还要等多久。」白暮彦白玉般的脸庞上浮现出淡淡的红晕，萧别离的举动太过暧昧，幸好没人看到。
「快了，他们耐不住的。」
果然，不到一个时辰，便有一顶软轿入了国舅府，府中管家将头探了出来，左顾右看之后，立刻将大门关上。
「走，我们要等的人已经到了。」萧别离站了起来，带着白暮彦来到后院的墙边，指了指上面。
「你要朕翻墙进去？」他瞪大黑眸，满脸难以置信。
「不翻墙进去，难道正大光明的敲门进去。」萧别离眨了眨眼，神色中带着促狭之意。
「朕……朕可是头一次翻墙入户。」怎么感觉像做贼一样？
「你不进去，我就先进去了。」萧别离无奈的摇摇头，运起轻功跃上了墙头，向他挥挥手。
「等等朕。」小声的叫了一句，白暮彦也赶紧跃了上去。
「跟我来，动作轻些。」用手指示意他噤声，萧别离小心翼翼的走在前面。
两人一前一后，格外的小心，当走到书房前，萧别离停住了脚步，用手指了指里面。
「你好像对这里很熟悉？」白暮彦突然冒出这么一句。
「没事就来晃晃，不熟悉才怪。」萧别离竖起耳朵听了听，房中一点声音都没有，他才回他话，自从怀疑国舅之后，夜探国舅府就是他的新「兴趣」了。
「舅舅不在里面。」白暮彦也听得出来，里面没人。
「奇怪，他们明明该在这里的。」嘀咕一声，萧别离将窗纸戳破，就着小孔望了进去。
房内一尘不染，确实一个人都没有，难道是他弄错了？
不可能，前几次都是看着西月二王子从这里进出，这次应该不会例外。
突然，墙上的柜子移了开来，从墙后走出了两个人，正是西月二王子和国舅。
「曹国舅，你说和亲的事成了？」
「正是，本来皇上执意派兵，一定是萧别离那厮从中作梗，坏了老夫的好事。」
「要不本王派人去杀了萧别离，你再去宫中走动走动。」
「不可，此时萧别离死，所有矛头都会对准你，到时候我们的计画就全打乱了。」
「乱就乱，是你说皇帝不会答应和亲，如今可好，不仅答应了，还要将本王留下来做人质。」
「殿下稍安勿躁，既然圣旨已下，你就好好准备成亲之事，到了成亲那日，让潜入的士兵扮成侍卫，一举将白暮彦拿下，何愁大好江山不归你所有。」
「真是好计，不费一兵一卒便能成事，不愧是曹国舅，事成之后，什么户部尚书，宰相之位就是你的了。」
「那是自然。」
「但那皇帝是你的外甥，你真下得了手？」二王子大笑几声，反问了一句。
「哼，老夫才没有这样无情无义的外甥，宁愿将宰相之位交给一个外人也不交给我这个舅舅，他不仁，我不义，这可怪不得老夫。」
实在听不下去，怒火中烧的白暮彦立刻一脚将房门踢开，冲了进去，指着国舅的鼻尖破口大骂。
「朕怎么无情无义了，你居然敢谋反，你对得起朕吗？」
「皇……皇上……」没想到白暮彦会突然出现，国舅瞪大双眼，满脸慌乱，差点坐到地上。
「曹国舅，还不快叫人把他抓住。」西月二王子吼了一声，当即冲上前来，朝他的面门扑去。
「皇上，快退。」萧别离飞快的冲了进来，将白暮彦拦在身后，一掌扫开西月二王子的攻击。
「萧爱卿，给朕将这两个贼子抓起来。」怒气腾腾的白暮彦抓着萧别离的手臂，一脚朝西月二王子踢去，正中其胸口。
西月二王子被踹倒在地，见情势不妙，爬起来就往外冲，国舅则脸色泛青的站在原地，目光呆滞。
「遵旨，皇上请先回宫，这里交给臣。」萧别离挥掌而出，将急欲夺门而出的西月二王子给拦了回来，两人缠斗在一起，而他原先安排在国舅府的眼线暗探也在此时赶到，既拦住了国舅府中的护卫，也护着白暮彦后侧。
「好，朕回宫等你的消息。」气得脸色铁青，白暮彦看也不看国舅，便拂袖而去。
看着他长大的亲舅舅居然要置他于死地，难道是他这个皇帝做得太失败？
他自认从未亏待过舅舅，难道权势就那么诱人，竟让舅舅完全不顾亲情，勾结他们最大的仇人……
白暮彦只觉得心力憔悴、头痛得要命，回宫后在御书房的软榻上小憩片刻，脑子里却不停思考如何处置此事较好。

◇

一个时辰过后，萧别离便将五花大绑的国舅提入了御书房，推到白暮彦面前。
「皇上，臣来复命了。」
「舅舅，你为何要如此对朕？朕并不曾亏待于你啊！」白暮彦睁开双眼，从榻上坐了起来，看着座下垂头丧气的亲舅舅，心中难过极了。
儿时除了父皇和母后，就数舅舅对他最好了，教他习字作诗，教他如何做个好皇帝，没想到第一个背叛自己的人却是他。
「皇上不曾亏待臣吗？皇上宁愿将宰相的位置给一个初出茅庐的小子，也不愿意给自己的亲舅舅。」恶狠狠的瞪着萧别离，国舅终于露出了阴狠的一面。
「原来舅舅是在怪朕没有将高位给你，朕不是封你为尚书，统领户部，你还有什么不满意？」白暮彦走到国舅面前，俯视着他。
六部尚书之位，仅次于宰相，原以为舅舅该满足了，没想到人心不足蛇吞象，为了权势，舅舅居然要杀他。
叛国已经是罪无可恕，勾结西月、意图s君更是罪上加罪，舅舅这次是死罪难逃，就算他想手下留情，也不可能。
「是，你是任命我为户部尚书，但你根本就不信任我，童儿进宫这么久，你见过她几次？你敢说不是在防备猜忌我？」往日风光的国舅此时披头散发，面目狰狞，像要吃人一般。
童儿还未进宫时，西月二王子就曾亲自来拜访过，那时他也曾想过叛国是大罪，并不曾应允。
而且他也存了一份心思，想将女儿嫁与皇上，一旦爱女做了国母，他这个做国丈的脸上自然也有光彩，升职之日想必也不远了。
可是皇上对皇后并不好，皇后寝宫就和冷宫一样，女儿进宫不过月余，已经憔悴得没了人样，他这才下了狠心答应西月二王子。
「这是个误会……」白暮彦苦笑着，他没有想到萧别离在大婚那日的作为竟造成这样的误会。
「不管是不是误会，皇上已经不是我那个乖巧听话的外甥，我还有什么好留情的。」国舅注视他的目光森冷，和往日判若两人。
「朕是一国之君，又不是你的傀儡，为什么要听你的？」白暮彦也发怒了。
「罢了，成王败寇，要杀就杀吧。」
「舅舅，你这是何苦……」虽然气愤，但念及旧情让白暮彦狠不下心动杀手。
「皇上，先将国舅押入天牢，再行发落不迟。」见他一脸为难，萧别离站出来提议。
他知道这件事对暮彦而言太过为难，他向来最看重的就是亲情，国舅不仅仅是他的亲人，也是半个太傅，他实在不忍心看他如此痛苦。
「也好，来人啊，将国舅打入天牢。」白暮彦正准备转身，却突然一阵头昏目眩，差点摔在地上。
「皇上，你没事吧？」萧别离立刻将他抱在怀中，爱怜之意溢于言表。
「朕没事，这次多亏有你。」苍白一笑，白暮彦拍了拍萧别离的手。
若不是别离在身边，恐怕他早就撑不住，这江山也或许就易了主。
他不知道该如何感激对方，这份情或许一辈子都还不清……
「皇上保重龙体，臣已经将西月二王子关进天牢，国舅的事过几日再说。」抚着白暮彦的额头，感觉有些烫手，萧别离赶紧扶他坐下。
「朕知道了，你先下去吧。」白暮彦说，感觉头已经不那么昏了，但还有些事情没想清楚，他需要静一静。
「不，请让臣在这陪着皇上。」萧别离毅然摇头。
这种时候，他不会离开暮彦。当初没有告诉他整件事的真相，一来是没有找到证据，二来就是怕暮彦承受不了，虽然此时的他看起来不像先皇驾崩时那般失魂落魄，但心中想必也不好受。
「嗯……朕累了，你陪朕躺会儿。」将头埋在萧别离的肩上，白暮彦舒了一口气。
留下来也好，有他在身边，自己也能睡得安稳些……
刚回寝宫躺下没多久，宫外便传来太后驾到的声音，白暮彦咬牙坐了起来，萧别离则立刻躲到龙床后。
「皇上。」太后步伐有些不稳，神色慌乱的走了进来。
「母后有事？」白着一张脸，白暮彦斜靠在龙床上，满脸倦意。
「皇上，你的脸色好难看。」太后惊呼一声，扑到他身边，坐在床边摸着他的脸。
「母后是来说舅舅的事吧。」他不用猜，便知道母后的来意。
既然白暮彦自己提起，太后也就表明来意，「皇上，曹尚书毕竟是你舅舅，就算一时说错话惹怒了你，你这个做外甥的怎么能将他打入天牢？」
「母后可知道舅舅犯了什么错？」微微一顿，他往前坐了坐。
「这：．」太后迟疑了。
刚听到弟弟被打入天牢，她便急忙赶了过来，还来不及问清是什么罪名，但看儿子的神色似乎和她想象中的不一样。
「舅舅他通敌卖国，与西月勾结，竟要刺杀朕，将我中朝大好河山送与外人。」白暮彦一字一句，说得铿锵有力。
「什么？与西月勾结！不可能，绝对不可能！」太后惊呼一声，顿时花容失色。
「舅舅都已经承认了，朕念在旧情，只暂时将他打入天牢，难道母后要朕放了他吗？」
「母后不是这个意思，不是这个意思。」太后震惊的一双手抖个不停。
「母后，舅舅这次犯了灭九族的大罪，朕不得不处置他。」握住太后冰冷的手，白暮彦一脸无奈。
他想做个好皇帝，也想做个好儿子，但依眼前的状况来看，这是不可能的。
「皇上不能法外开恩，将他流放就好？」太后眼中燃起一丝希望，看向白暮彦。
但他只是摇摇头，「朕放了他这一次，难保没有第二次，况且这等叛国大罪若不处置无法服众。」
「你就这么狠心，母后就这么一个弟弟，你就忍心让母后承受丧弟之痛吗？」太后说着，已泪流满面。
「母后，这次错的不是朕，是舅舅，朕不灭他九族，只斩他一人，已算法外开恩。」
「不，皇上不能啊……」
「母后，不用再说了，朕心意已决，你还是去看舅舅最后一面吧。」摆摆手，他不想再说了。
他也不想杀舅舅，但他犯的是死罪，国有国法，家有家规，若是这次放了他，不仅无法向群臣交代，更无法为天下立下法规典范。
「皇上！」太后依旧不死心，紧紧抓着他的手哀求。
眉头紧蹙，疲惫感袭上心头，白暮彦一咬牙，下逐客令，「来人啊，送太后回宫。」
「皇上，皇上，不好了。」这时，一名太监冲了进来，气喘吁吁的跪倒在地上。
「什么事，大呼小叫的。」扶着泛痛的额头，他怒喝一声。
「皇上，国舅、国舅他……」
「快说呀，国舅他怎么样了？」太后慌忙抹去脸上的泪水，抢先问道。
「国舅在天牢自尽了！」一口气将话说完，太监伏在地上大气都不敢喘一声。
「弟弟……」乍闻恶耗，太后尖叫一声，昏了过去。
寝宫顿时乱成一团，宫女太监们一拥而上，将太后扶到龙床上躺好，白暮彦也慌急不已，几乎无法克制身体的颤抖。
「来人啊，快宣太医。」
「皇上，没事的。」萧别离从龙床后闪了出来，将心乱如麻的他搂在怀中，轻轻的拍着他的背。
「别离，是不是老天在惩罚朕，朕的心好痛。」他捂着胸口，痛苦的皱起眉头。
这接二连三的打击太过强烈，他原以为做一个好皇帝不难，可眼下舅舅叛国、母后昏迷，让他怀疑自己是否能坚持下去。
「不是的，这一切都不关你的事，你不要多想，等事情过去就好了。」怀中的暮彦前所未有的脆弱，似乎轻轻一碰就会碎掉一般，让他心痛得无法放手。
「皇上，太医来了。」不知过了多久，门外的太监前来通报。
「暮彦，先让太医进来看看太后。」依依不舍的放开他，将龙袍披在他身上，自己则退到一旁。
太医诊断过后，表明太后只是一时气急攻心，用不了多久就会醒来，白暮彦这才松了一口气。
亲自将昏迷中的太后送回慈宁宫，白暮彦又动身去了天牢，盘问之后才知道国舅是自己撞墙自尽，或许是知道自己难逃一死，才自行了断。
虽然国舅犯的是叛国大罪，白暮彦还是下令厚葬他，并且如他当初所言，没有牵连其他人，只是废黜了皇后。
但太后自从醒来后就不再和他说话，他知道她还在生他的气，但却一点怨言也没有，几乎日日都到慈宁宫去问安。
这日下了朝，白暮彦依惯例前往慈宁宫请安，还未从丧弟之痛中解脱出来的太后虽然一身华服，脸色却很难看，见了他进来，也只是淡淡瞥一眼，没有太多反应。
「皇上，哀家要向你要个人。」沉默许久，太后终于开口。
「母后要什么人尽管说。」
「哀家想要童儿。」
「准了。」一心想哄母后开心，白暮彦当即应允。
童儿也是个可怜的女子，后位对她来说是个沉重的负担，废后也是情非得已，既然母后想要她，让她和母后做个伴也好。
「从下个月起，哀家要闭门礼佛，不问世事，皇上以后就不要来了。」太后说话时的眼神平静无波，心如死水。
「母后这是何意？」白暮彦楞住了，「您还在恨朕吗？」
「恨？哀家怎么会恨皇上，错不在皇上，哀家只是想清静些，以后和童儿在这慈宁宫修身养性、吃斋念佛，了此残生。」太后抬起脸，注视着他的眼中已经没有往日的慈爱，仿佛在看陌生人一般。
「母后……」他还想劝，却被太后硬生生的打断了。
「皇上请回吧，哀家困了。」
无奈之下，白暮彦只好离开慈宁宫，脸色阴郁走在长廊上，心事重重。
「皇上，你真让微臣好找。」
白暮彦闻言抬头，见迎面走来的正是萧别离。
「你来的正好，陪朕走走。」见来者是他，白暮彦脸上终于有了些许笑容。
「皇上似乎有心事。」一眼看出他的不同，萧别离连忙上前握着他的手。
「嗯，母后向朕要童儿去做伴，打算以后闭门礼佛，要朕没事不要打扰她。」白暮彦点点头，将烦心事说了出来。
「皇上不用太忧心，太后在宫中，您想见还是见得到。」萧别离柔声安慰着，眼中满是怜惜。
做臣子不易，做皇上更不易，没几天工夫，暮彦就整整瘦了一大圈，连眼下也有了黑影，晚上一定没有睡好。
「朕明白……对了，你找朕有何事？」想起萧别离方才行色匆匆，应该是有事找他。
「是，臣有事禀报皇上，西月又派使者来，表示愿以五千匹战马加一千头牛换回二王子。」伸出五根手指，萧别离觉得西月这次格外大方，一出手就是五千匹战马。
「西月二王子这么值钱？还是说他有别的身份，莫非他已经称王？」白暮彦眼睛一亮。
五千匹战马可不是个小数目，西月花这么大代价想赎回二王子，可见这个二王子的地位不低。
先前探得的消息是西月王位由大王子继承，但依眼下情况来看，恐怕王位早已易主，否则二王子没有实权，怎么可能许国舅以高位？！
「皇上英明，臣查过了，西月表面上是大王子为主，其实他不过是个傀儡，真正掌权的是二王子。」萧别离笑道，他们这次可抓了条大鱼。
「看来朕这次赚到了，你去回西月，就说礼物朕都收下了。」白暮彦终于露出了久违的笑容。
「皇上就这么放了那二王子？」他有点不敢相信。
「谁说朕要放了他，他们不是来求亲的吗？五千匹战马和一千头牛就当作是聘金，朕都笑纳了。」
「这招厉害。」翘起大拇指，萧别离这下可是心服口服。
「朕只比你厉害那么一点点。」白暮彦眨了眨右眼，一脸狡黠，「西月向来是我朝心头大患，这次朕一定要狠狠的敲上一笔！」
不仅是他的份，连父皇的都要一起讨回来。西月狡猾，与其力夺，不如智取，一点一点将他们掏空，他就不相信灭不掉他们！
「收了聘金之后，要不要我去把他……」用手代刀在脖子上比划了一下，萧别离挑了挑眉头。
「不用，让仇人痛苦的活着，比杀了他、让他一了百了的死去好。」捉住他的手，白暮彦摇摇头。
「暮彦，我发现得罪你的下场会很惨。」
他几乎忘了，暮彦身为帝王，心术了得，自己偶尔占上风，恐怕是暮彦不与他计较，真要和他算帐的话，估计他早就去见阎王爷了。
「那你有没有得罪过朕呢？」眯起眼眸，白暮彦意味深长的看着他。
「我……我那算不上得罪，我的心里可只有你。」萧别离干笑着，额头不停冒着冷汗。
暮彦不会在这个时候秋后算帐吧？
「是啊，你就看朕心软，知道朕舍不得动你，一个劲的作弄朕。」拍红了他的脸颊，白暮彦又露出雪白的牙齿，张口狠狠咬在他的脖子上，直到口里尝到腥味。
「唔……」萧别离低呼一声，却不敢动。
「好了，记号留下了，你是属于朕的，明白了吗？」舔去伤口上的血水，白暮彦张狂一笑。
他认定的事情就不会反悔，既然已经认定萧别离属于他，他就不会放手，也绝对不容他人染指。
「我本来就是你的，还弄什么记号。」抚着微微刺痛的脖子，萧别离嘴上虽然抱怨着，表情却是傻笑个不停。
「以后要是被朕知道你和其他的人有染，朕就……」
「就怎么样？」
「阉了你，召你进宫做内务总管！」


第十章

三年后

国泰民安、天下太平。白暮彦三不五时向西月索要战马和牛羊，由于实际掌权的二王子在他手上，西月嚣张的气焰全都被压了下去。
最后，西月王只得送来了自己最宠爱的儿子做质子，白暮彦才放二王子回去，但因元气大伤，数十年都不曾进犯中朝边疆。
太后专心礼佛，不问政事，庙堂上下一片和睦。
「小安子，听说近来宰相府里格外热闹？」坐在御花园的长亭中把玩着白玉骰子，白暮彦看似漫不经心的问道。
「回皇上，据说前老宰相要给萧宰相娶妻，但萧宰相不答应，相府是天天吵得不可开交，这事已经传开了。」小安子边说边捂着嘴偷笑。
别人不知道，他跟了皇上这些年，哪不知道皇上和宰相的关系非同一般。
「你派人去宣萧宰相进宫。」不悦的敲了敲石桌的桌面，白暮彦剑眉轻拧。
连着几天都没见他露面，原来是被逼婚了。算来别离也二十有五，同龄人都早做了爹，他却始终孤家寡人一个，想来压力也很大。
「皇上与臣真是心有灵犀，臣也想见皇上。」小安子还没抬脚，萧别离就嘻笑着走了进来，凑到他身边，小安子也识趣的退到了花园外面。
「要不要朕给你办个赏花大会，好选一房娇妻美眷。」正话反说，白暮彦冷冷一笑。
方才心头生起的愧疚被他这么一闹，立刻消失的无影无踪，萧别离甚至隐隐闻到了些酸味。
「你还说我，你不瞧瞧你那庞大的后宫，从这里都可以排到宫门外去。」
这几年，后宫中的妃嫔不减反增，若不是为了堵住大臣们的口，他早就醋意大发，将她们都赶出去了。
但凡后宫中多出一名女子，他就多要暮彦一次，用这样的借口占了不少便宜，他也是常常暗自窃喜就是了。
「朕这也是不得已，再说朕也没碰过她们。」白暮彦俊脸微红，不好意思的低下头。
这一点他确实对不住萧别离，不过那些女子进宫都只是为了不让众臣说话的烟雾弹，他可是正眼都没瞧过她们几次。
而且，每次总是被萧别离做到腰肢酸软，哪还有心思去看别人……
「我知道，成亲之事我还可以拖个几年，你就不用担心了。」趁白暮彦不注意，萧别离在他唇上偷了个香。
他不过才二十五，爹就一个劲的催他成亲，说什么自己老来得子，膝下才只有他一个儿子，他不能学他这样。他才不上这个当，直接将娘请出来，爹也拿他没办法。
「没规矩。」白暮彦摸着唇角，横了萧别离一眼。
「我们之间还讲什么规矩。」贪婪的握着他的手，将他锁在怀中又亲又吻，好像饿了好久的狼一般。
「够了，别被人看到。」白暮彦被吻得气喘吁吁，嘴角微肿，才好不容易推开他。
「不会有人来的，好几天没亲热了，可想死我了。」说着大手又不安份的探入龙袍，往他身上敏感的地方摸去。
这几天公事繁忙，再加上爹的逼婚，他是分身乏术，连见暮彦一面的时间都没有，好想念暮彦的味道……
「不行，这里会有人看到的……」白暮彦眼神不停往门廊处望去，两手推拒着他。
「那我们到里面去？」瞧见不远处的偏殿，萧别离一脸坏笑。
都这么多天，他真怕暮彦饿着，跑到后宫去享受温香软玉，那他可要嫉妨死了。
「不……唔……」正要拒绝，白暮彦只觉腰间被抚弄得一软，出口的声音全都化成一连串呻吟。
手一松，一不小心将掌心中的白玉骰子掉落在地上，骰子应声摔成几块散落在地上。
「这是什么？」努力推开压在身上的男人，白暮彦的眼光停留在骰子中的一抹银白上。
「暮彦，我好想你。」但欲火焚身的萧别离只顾着将他压倒在石桌上，亲吻他的颈子，压根没有注意到地上碎裂的骰子。
「这是水银？！好啊，你从一开始就在骗朕！」当看清楚骰子中的银白之物为何，白暮彦气红了俊脸，出掌就朝他胸口拍去。
「我什么时候骗过你？」萧别离眼明手快的闪了开，莫名其妙的问道。
「你还说没骗过朕，自己看这是什么！」将骰子捡了起来，丢到他面前，白暮彦的怒火仍无法平息。
「这……」萧别离哑口无言，自知理亏的低下了头。
确实是他取了巧，当初拿到骰子的时候就知道中间的奥秘，和舅舅学了几手后便回来哄暮彦开心，没想到这骰子却成了他和暮彦的大媒人，他高兴过了头，完全忘了其中有古怪，便当作定情信物送给了暮彦。
「就说怎么次次都是你赢，原来你在骰子里动了手脚。」白暮彦这才明白自己输得好冤。
「暮彦，就算是我做了假，也是为你好，你想想你哪里输了，好处不都是被你拿了。」搂着他的腰，萧别离毫无悔意的强辩。
要不是骰子，暮彦恐怕已经操劳过度、累死在龙椅上，他也不会和暮彦走到今日……
「哼。」白暮彦扭过头不看他，似乎气得不轻。
「再说了，我也让你赢过不是吗？」眼珠转了几下，萧别离轻笑出声。
「你还好意思提我赢的事，朕倒宁愿那次输！」三年前赢的那一次，吃尽苦头的还是他，不仅误了早朝，身子还难受了好几天。
「原来暮彦是想在下面。」萧别离装得恍然大悟，故意曲解他的意思。
「什么上面下面，哪一个朕都不想。」想起那夜的纵欲，白暮彦的脸不由得红透了。又气自己居然那么不争气，被他弄了几下就软了脚，任他为所欲为。
「你要真的都不想，为何将骰子随身带着？」将碎掉的骰子塞回他的手中，萧别离成竹在胸的反驳。
要是暮彦心中没有他，怎么会和他痴缠三年，虽然他从不曾说出喜欢的话，但他知道对方的心是属于他的。
「朕只是喜欢玩骰子，又不是喜欢你。」白暮彦嘴硬的不肯承认，眼神却四处乱扫，就是不肯看着他。
其实，这三年来证明了他确实已经喜欢了那件事，每次都被侍候的舒舒服服，但这怎么能在萧别离这大色狼面前承认！
「真的不喜欢我吗？」说着，萧别离大手一伸，扣住他的下颚，启唇一笑。
「放开朕！」白暮彦脸颊满是红晕，语气也软绵绵的，一点魄力也没有。
「你这里跳得很快，我都听到了。」萧别离指着他的左胸，隔着龙袍在上面画起了圈圈。
「嗯……」轻哼一声，被这样挑逗他的身体立刻有了反应。
「瞧这里都硬了。」飞快扯开龙袍的衣襟，萧别离将手伸了进去，捏住了左边的红果。
「唔……」白暮彦无法抵抗，他的身子对萧别离的碰触已经十分敏感，现在也只能咬牙任其肆虐。
「还要我放手吗？」
萧别离说着，忍不住低下头，张嘴含住他胸前的红果，时吮时咬，弄得他又麻又痒，身躯下停颤抖着。
「啊……嗯……」破碎的呻吟不断从白暮彦口中逸出，手也不知何时圈上了萧别离的颈项。
萧别离着迷的吻着他，龙袍已经被褪到腰间，露出白皙赤裸的胸膛以及精瘦的腰腹。
「暮彦，给我吧。」萧别离再也按捺不住，低吼一声，将怀中的人儿压倒在石桌上，拉开双腿环在腰间，炙热的欲望抵着他。
「不……不要在这里……」白暮彦眼中有了一丝慌乱。不是他不想，但光天化日之下，又是在御花园，随时都会有宫女太监经过，要是被看到了，他还有什么颜面见人。
「不要紧，小安子守在外面。」
萧别离诱哄着他，不断舔吮着变成紫红色的乳尖，另一手则向下探去，揉搓着渐渐挺立起来的根部，令白暮彦忍不住发出难耐的呻吟声，身子也微微发抖。
「嗯……啊……」喘息一声大过一声，白暮彦脑中一片空白。
感觉萧别离吻上自己的唇，在他细滑如丝绸的身上不停抚摸，任何一寸地方都不放过，细细的膜拜着。
「嗯……」他深深喘息着，却又不能动，只觉得体内空虚得厉害。
眼前依稀能看清萧别离的模样，但又一片模糊，他只能咬着牙承受一次又一次的挑逗，努力不让自己叫出声来。
见他情动不已，萧别离会心一笑，加快揉搓的动作，速度越来越快，同时顺势将他的一条腿轻轻抬起，让那紧窄的小穴毫无保留暴露在眼前，一副羞涩紧闭着的模样。
虽然他们之间已经有过无数次情事，但从未被摆弄出如此羞耻的姿势，白暮彦又羞又气之下，张口就咬住萧别离的肩膀。
「暮彦，你……」猝不及防被咬了个正着，萧别离吃痛的松了手。
「谁要……你……性急……」咬着不放，白暮彦连话都说不清楚。
身为帝王的他居然被如此肆意摆弄，就算真喜欢他，也不能做出这等羞事！
「不乖的孩子要受惩罚。」萧别离好不容易听清楚他的话，眯起眼，手一用力，再度将他的双腿拉开。
「你……你干什么！」发现大事不好，白暮彦只想并上腿，却被萧别离强行阻止。
修长的手指轻轻撑开了穴口，露出粉色内壁，被异物入侵的小穴一张一阖的，似乎在引诱着人。
「快放开……」白暮彦摇晃着头，害羞的想要并起双腿，但被萧别离按在石桌上的身体根本就动弹不得。
萧别离的目光紧锁着迷人的风景，忍不住伸指探入那处销魂的所在，感受着里面的紧窒。
「嗯……别碰那里……」白暮彦无力的咬住下唇，下身袭来的阵阵快感让人难以忽略。
「别碰哪里，是这里吗？」萧别离触碰着深处，低哑着嗓音问。他眼中满是欲望的火光，恨不得一口将身下人儿吞进去。
「啊……不要……」。
当萧别离的指头深入穴内，白暮彦深深倒抽了一大口气，却难以阻挡他的攻势，脸颊大红，身子也抖个不停。
「不要？那你还抖什么？」恶意的在那一点上用力的按了一下，怀中人立刻如想象中那般发出天籁般的呻吟。
「嗯……唔……」
萧别离邪肆一笑，手指停留在他体内突起的那一处上，快速抽插起来。
「住手、快住手，不要碰那里！」白暮彦疯狂的扭动着腰，却躲不开强烈的攻势，很快就化成一摊春水，只能靠在萧别离怀中细细的呻吟着。
「暮彦，你真诱人。」舔吮着他的耳垂，手中的动作却没有停下，看着白暮彦情动的模样，萧别离下身的巨物也已经蓄势待发。
「呜……」眼前一片蒙，白暮彦只觉身子似火烧一般，急欲寻找宣泄的出口。
「暮彦，我要进来了。」低吼一声，萧别离拉下裤头，露出了狰狞的巨物。
本想再逗弄一番，直到暮彦开口求他，然而望着已经欲火焚身的人儿，他哪还忍得住。
将手指抽了出来，重新拉起情人腰肢，让他的大腿环在自己腰间，炙热的巨物对准湿润的小穴用力挺入，深深埋了进去。
「啊……」巨物突然入侵令白暮彦瞪大了双眼，倒吸一口冷气。
萧别离将他的腰托了起来，腰身摆动着，硕大在他体内一下接一下地摩擦，时快时慢。
「啊……嗯……慢点……」白暮彦闭着眼睛，剑眉紧皱，忍不住轻吟出声。
心跳得好快，都快从胸口跳出来了，他垂下眼眸，能清楚的看到眼前精实的肩上鲜明的咬痕，他情不自禁的低头舔了舔。
「唔……」被白暮彦这么一舔，伤口处一阵麻痒，让萧别离倒抽口气，立刻停下动作，暂时退了出来。
他急促的喘着气。该死的，差点泄了出来，要真是这样，他的脸可丢大了！
「很痛吗？」蚀骨的快感突然消失了，白暮彦一楞，抬起头来。
「不痛。」低吼一声，萧别离再次将自己埋入身下人体内，叹道：「做了这么多次，还是那么紧。」
大手揉捏着结实紧翘的臀瓣，凑上唇去吸吮着两枚甜美的红果，熟悉的香气涌入鼻间，刺激他体内熊熊燃烧的欲望，萧别离下身忍不住又胀大一分。
「啊……快点……再快点……」搂着萧别离的脖子，白暮彦拼命扭动着腰，配合着他的冲刺。
穴内受到猛烈撞击时，一股奇妙无比的酥麻感便从身体深处涌出来，让他情不自禁的大叫。
「我……我不行了……」白暮彦更攀紧了萧别离的颈项，湿热的液体从两人紧密相连的地方流出，沾湿了大腿。
「暮彦……我们一起！」萧别离发出一声似野兽般的低吼，大手更加快速的在龙根上撸动着。
下一刻，一股滚烫的液体涌进白暮彦体内，烫得他身体一阵颤抖，大叫一声也跟着释放出来，接着眼前一黑，昏了过去。
白暮彦醒来之后才发现自己已经被萧别离抱回寝宫，本想好好想一觉，却被萧别离缠着，他一时心软便答应了。
哪知这一做就没完没了，直到四更天方才鸣金收兵，累得他全身无力，满身大汗，眼看早朝在即，赶紧吩咐萧别离服侍他入浴。
「真舒服……」眯着双眼，白暮彦趴在池边，打了个哈欠。
老这样下去也不行，看来得和萧别离定个规矩，否则他早晚有一天会因纵欲而死……
「暮彦，再来一次吧。」萧别离摸着他的腰，趁他松懈，将巨物顶入小半。
「快出去，不要误了朕的早朝。」感觉到巨物的入侵，白暮彦立刻睁大眼，不禁怀疑萧别离昨天是不是吃了什么东西，要了一次又一次还不够，折腾得他死去活来。
「一次、就一次。」萧别离双手把他抱得紧紧的，就是不肯放。
「每次都说一次，哪次算话。」白暮彦没好气的拍打着他的手臂表示抗议。
每次都是一次，实际上是一次又一次，事后萧别离没事，腰酸背痛又精神不佳的可是他，每次上了庙堂都坐立不安，生怕被大臣们看出端倪。
「嘿嘿。」干笑一声，萧别离算是默认了。
他可是爱死他了，怎么要都要不够，恨不得永远都留在他体内不出来。
「朕不要！」剑眉拧起，白暮彦拒绝的意味很明显。
「最后一次，做完了就让你上朝。」萧别离亲吻着他的背脊，借着水势，轻易的顶了进去，缓缓的抽插起来。
「别……啊！」焦急的想要抗议，却被萧别离从后面压到池边，整个人动弹不得。
「你闭上眼休息一会，我自己来就行了。」担心白暮彦临阵脱逃，萧别离大手紧紧握住他的昂扬不放手。
「你……快停下来……不行了……」他的声音因为身子晃动而变得断断续续，破碎的呻吟让萧离别的欲火烧得更加狂热。
「暮彦，你的声音真好听，多叫几声。」在他灼热的体内飞快挺动着，萧别离觉得自己似乎快融化在里面了。
「啊……啊……」白暮彦忘情的呻吟回荡在浴池四周，萧别离的每一次进出都令他舒服的大叫，情不自禁的晃动腰迎合着。
但是他万万没有想到，在他情动之时，萧别离居然抽身而去，把他悬在欲望的半空中不上不下。
体内突如其来的空虚感令白暮彦六神无主，双眼还残留着情动的湿润，「你……」
「说你爱我。」强忍着欲望，萧别离也是满头大汗。
他只想听到这句话，三年了，暮彦从未曾说过爱他，虽然他也知道暮彦的心，但他还是想听到梦寐以求的话语。
「不要……」
「不说就算了，也快早朝了。」眯起双眸，萧别离松开了手，作势要离去。
「不要……不要走，我爱你！」情不自禁的大叫出声，白暮彦随即感受到萧别离挺在入口的硕大用力一挺，再一次深深的进入他。
「太深了……」这次比以往的任何一次都要深，让他差点说不出话来。
「暮彦，我爱你、我爱你。」忘情的倾诉着自己的心意，萧别离紧紧的锁住怀中人儿，一次又一次的叫着他的名字。
「啊……不行了……」白暮彦闭上双眼，身子随着萧别离的攻势上下起伏着，心头被浓浓的暖意充斥，情不自禁的叫出了萧别离的名宇。
「啊……离……」
听到他的呻吟，萧别离加快了抽动的速度，双手在臀瓣上来回搓揉，被快感冲昏了头的白暮彦只能努力摆动身子，迎合萧别离疯狂的抽送。
强烈的酥麻感不断往上涌，除了发出愉悦的呻吟之外，他什么话也说不出来。
「不行了……啊！」
呻吟声刚落，他感觉到一股无法言喻的欢愉在体内蔓延开来，然后就什么都不知道了，昏昏沉沉的睡了过去。
想当然，白暮彦事后还是错过了早朝。气急败坏之下，他重罚了萧别离，令他一个月内不准入宫。

半个月后

天下太平，政事也少了许多，今日白暮彦用过晚膳后，独自一人坐在寝宫内，将已批阅过的奏折又翻出来，发起了呆。
别离现在在干什么？不会又跑到春雨楼去了吧？
想到这里，他不禁有些后悔下那道旨意，半个月不见，还真有点想那人……
不料下一刻，一道声音就从身后传来。
「还在生气吗？」原来是饱受相思之苦的萧别离，趁着夜黑风高，偷偷的潜了进来。
「哼。」白暮彦眼前一亮，却故作气恼的，拿起桌上的奏折往萧别离头上砸去。
「别生气了，看看这是什么。」机敏的闪身躲开，他将手中的檀木小盒放到白暮彦的面前，满脸讨好意味。
但他看也不看一眼，埋头继续批阅奏折，只是萧别离知道，他心中早对小盒有了好奇之意。
「看看嘛，很好玩的。」硬是抓着他的手将小盒打开。
盯着盒中两颗通体透明的琉璃骰子，白暮彦忍不住开了口，「怎么又是骰子？」
「这可是我请人从西域弄来的，上次我们的定情信物不是摔坏了，这是我赔给你的。」他这半个月来四处奔波，好不容易才购得此物，希望能讨得暮彦欢心。
「不要。」面无表情将盒子推开，白暮彦扭过了头。
「拿着、拿着，这可是琉璃做的，通体透明，你不用担心我再耍花样。」萧别离看穿了他的口是心非，将骰子取了出来，塞到他手心里。
「你也知道自己在耍花样。」对这小玩意爱不释手，他拿起来抛了又抛，横了萧别离一眼。
「不耍花样你怎么会开窍，我可是等了你十来年，其中滋味不想再试一次了。」
「好了，这次就饶了你。」白暮彦脸色一缓，想起儿时的点点滴滴，气便跑光了。
「那……以后每天晚上我还是……」笑逐颜开，他开始为自己的未来谋福利。
「不行，以后每月逢双日你才能进宫。」白暮彦立刻先发制人。
「啊，为什么不能天天……」萧别离失望至极，他还以为雨过天青了。
「朕不是铁打的，你总得让朕休息吧。」没好气的瞪了他一眼，将靠过来的头推了开。
「那就逢单吧，你看我忍得多辛苦。」萧别离退而求其次，死皮赖脸的又缠了上来。
「不行，一天也不能多。」一年下来，单数日可比双数日多，白暮彦这次学精了。
「那我们赌一赌，我赢了就听我的，你赢了就听你的。」搬出老法子，这招可是屡试不爽，就算是琉璃骰子，他也一样能操纵自如。
「算了……依你就是了。」知道萧别离花样百出，就算赢了也不一定能占到便宜，他何苦而为？
「来，亲一个。」
「干什么？」白暮彦斜眼瞪着他。
「你忘了今日是单日还是双日？」
「今日十五……」一拍额头，他这才想起来今日是十五月圆，确实是逢单。
「今天一整晚你都是我的，我可是饿了十来天，你可得好好补偿我才行。」萧别离说着，饿虎扑羊似的扑上他。



我的第一次（羞）    万语

刚接到小编的通知，要我写七月暑假套书的时候，我真是又惊又喜！
在我看来，套书不都是有名作者写的吗？什么时候轮到我这个在新月才出了一本的新人？
不过，既然小编给我这个机会，说明看好我，我一定会好好珍惜～～
但喜悦之余，同时也有些担心，怕写的不如人意，辜负小编的厚望，不过当完稿之后，自己前前后后仔细看了好几遍，也就没有那么担心了。
整个写作过程很顺利，没有遇到瓶颈，我写得也很Happy，我实在是爱极了白暮彦那明明喜欢、却不愿意说出来的别扭性子，不过这也不是他的错，好歹他也是帝王，不能随随便便把喜欢两字挂在嘴上。
痴情攻VS．别扭受、青梅竹马变成欢喜冤家，这可是我的大爱，再加上皇上和宰相的配对，又特别吸引人。
每当我写到萧别离缠着白暮彦的时候，我就偷笑不已，可怜白暮彦每次都拿狡猾的萧别离没办法，每次都被得逞。
所以写到最后，还是忍不住要恶搞一下，让白暮彦被萧别离吃得死死的，永远都没有翻身的机会。
算起来这本是我在新月的第二本书，我喜欢我的每一个书宝宝，也喜欢每一个喜欢看我书的朋友～
