
《哥哥的情事》


第一话

  乡村的某座农家小院热热闹闹，乱哄哄的三大桌子零食被男女老少二十几口人围着。停在农家后院的十辆车是乡里人最羡慕的东西，乡村人们都在闲谈着关于这家人的八卦事。当然，他们并不知道刚刚搬进村里的这户人家到底是什么来头。

    一桌子全是爸爸们，一桌子全是妈妈们，一桌子是孩子们。爸爸们聊着丰富的晚年生活，钓鱼、打门球、练书法、下象棋，凡是对身体有好处的运动都被他们津津乐道。妈妈们则是聊着生活里的琐碎事情，除了老伴，就是孩子，最后还有家里的诸多事情。总之，父母们的话题都是围绕着零七八碎的生活细节。

    远离父母们的另一边，大方桌子围着兄弟六个。正座是留给老大祁宏铭的，从左第一位起分别坐着二哥乔冉，三哥王斌，四哥廖奕帆，从右起第一位是五哥纪允泽，六哥邢锐和老七陈研，之后一个空位他们最小的妹妹刘盈的。

    如果忽略他们的姓氏，这绝对是一个大家族，而且旁枝甚多。

    端着一盘八宝蒸饺出来，邢锐发现少了一个人。回头问正在打ＰＳＰ的弟弟：“老七，八丫头呢？”

    正在忙着ＰＳＰ战斗的陈研咕噜一声，继续专注于自己的游戏世界。

    放下盘子，邢锐跑到屋子里和后院找了一圈，仍然不见老妹子的身影。回屋看到大哥祁宏铭坐在床上用笔记本电脑处理公事，只好返回前院。

    “六儿，没找到八丫头吗？”

    说话的人是王斌，排行三，为人单纯。

    摇摇头，邢锐暗地里骂着老妹子又疯玩到哪去了。

    悠闲喝茶的二哥乔冉笑笑说：“八丫头一定又跑到哪里去疯了。别管她，饿了就会回来。”

    邢锐无奈地坐回自己的位置，仍然担心老妹子的安全。这荒山野领的，她又是外地人，万一遇到危险怎么办。

    看出六哥的心事，陈研关掉ＰＳＰ，讨好着说：“放心吧，哪次打架不是她占便宜。谁也惹她啊，小毛丫头厉害着呢。”

    邢锐白了一眼没心没肺的弟弟，斥喝说：“你还是当哥的，都不担心她一个女孩子家遇到危险怎么办？”

    陈研打趣着反驳：“六哥，放心吧。真要是遇到色狼之类的，没准那个色狼才应该自求保佑呢。咱家八丫头一定饿狼扑食般猛扑过去，让那个色狼死在自己身下。”

    一拳打在弟弟的头上，邢锐气得不理这个没心眼的弟弟。

    放下茶杯，乔冉歪歪头，笑着说：“八丫头来了。”

    众人回头，只见提着两篮子大红李子的老妹子满头大汗，左右右左的吃力提进来，还大口喘着气。

    邢锐上前接过两大篮子李子放在地上。看着大汗淋淋的老妹子，有些感动、又有些心疼、更有些生气……所有感慨交织在一起，心疼又占了大部分。

    抬手抹去老妹子的汗，邢锐温柔的责备着说：“想吃李子，叫我跟你一起去啊。两大篮子，你还真有力气提回来。”

    “六哥，你吃吃，特别甜！”

    “嗯，我去洗洗再吃。你先进屋去洗洗脸，太阳晒得皮肤都红了。”

    往房子的方向推了老妹一下，邢锐拿这个妹妹一点办法都没有。

    “晒晒更健康！”

    刘盈无所谓的说，也逗坏了才喝下一口茶的陈研。

    “噗――，老妹，广告词叫洗洗更健康。”

    “滚，七哥，你就知道打游戏。”

    一脚踹过去，正中陈研雪白的鞋子。看到雪白的鞋上一个黑印子，陈研像只被踩了尾巴的狗一样哇哇大叫，跑着进屋去换鞋子。

    看着哥哥们责备的眼神，刘盈撇撇嘴，小声的说：“七哥的洁癖真要人命，不过是个小印子，擦擦就行了呗。”

    “你知道他洁癖，干什么还踩下去。”

    给老妹子一个脑瓜蹦儿，廖奕帆无奈自己这个耍宝又爱恶作剧的妹妹。

    “哥，疼啊！”

    “疼还淘气！”

    廖奕帆拉着妹妹去屋子里洗脸，也顺道看看大哥在做些什么。

    回头对几个哥哥做鬼脸，刘盈在四哥面前就是只小羊，只能任由四哥拉回屋子里去洗脸换衣服。

    换好鞋子的陈研刚出屋子里乱吼：“四哥，你好好管管那丫头，明天就开始工作了。到公司还这么胡闹，用不了三天就被退回来。到时老大的面子往哪里放啊，真是丢脸。”

    隔着窗户，洗好脸的刘盈不屑地回嘴：“七哥，你还是管好自己吧。回头小心老大把你丢到太平洋里去喂鱼。”

    “哼，你还是先管管自己吧。少来担心我。”

    “我才没担心你呢，少自作多情了。”

    陈研见斗嘴斗不过，立即跑到妈妈桌那边求救。放声大喊：“八婶，你管管八丫头吧，就会欺负我。”

    沈惠见女儿又欺负哥哥们了，立即随着老七的话茬儿接下去：“那就丢到太平洋去喂鱼，等老大把你丢进去的时候，鱼就已经饱了。”

    “鱼饱了跟我有什么关系。”

    陈研丈二的和尚摸不着头脑，不明白八婶的话意。

    沈惠笑笑，解释说：“那样你不就有逃生的机会了么。”

    “八婶，我终于知道八丫头的刁蛮随谁了，佩服佩服！”

    陈研一抱拳，灰溜溜的返回自己的位置等着吃大红甜李子。妈妈桌的一片笑声，当然最高兴的非沈惠莫属。女儿终于长大进入社会，她只期待着再给女儿找一门好婆家就满足了。

    洗漱完毕，换好衣服，刘盈被廖奕帆拉着回到院子里坐下。此时祁宏铭也处理完公事，走出屋子。

    “老大，处理完那个死家伙啦？”

    “别胡说。你刚才跑到什么地方去了，害得你六哥担心。”

    祁宏铭接过乔冉倒来的热茶，盯着吐舌头的妹妹。

    “老大，我只是跑到山上去采李子，你尝尝，很甜呢。”

    献宝似的递给大哥。众多哥哥里，刘盈最怕的人就是大哥，最不怕的人就是七哥。

    吃着甜如蜂蜜一般的大红李子，祁宏铭回头问乔冉：“这丫头的工作安排好了吗？”

    “嗯，樱井很高兴，还说要好好磨练八丫头呢。”

    “那就好。”

    刘盈噘着嘴巴不高兴。什么磨练，根本就是折磨。那个叫什么樱井的日本家伙早晚被自己耍得团团转，走着瞧！

    祁宏铭观察看着老妹子的脸色突然一阵白一阵青，就知道一定是在打小算盘，估计那个樱井要有苦头吃了。与其留在身边自讨麻烦，还不如丢给别人手里更放心。

    小魔女终于脱手，不仅祁宏铭暗自高兴，连其他几个兄弟也庆兴老大的英名安排。

    托着下巴冥想明天第一天上班要怎么整治那个日本领导，刘盈想到那个家伙是二哥最好的朋友。如果上班第一次就搞恶作剧，二哥一定丢面子。为对自己一向很好的二哥着想，刘盈决定第一天做乖乖女，不惹那个家伙。

    “明天上班不要穿得太散漫，要给公司的同事留下好印象。”

    邢锐不放心的叮嘱，反而给刘盈一个提醒。

    “六哥，放心吧。我不会穿这件衣服去上班的。”

    拉拉身上可以当睡衣的衬衫，刘盈还一副天真的表情。

    “噗――，这是谁的衬衫？”

    陈研第二次把刚喝的茶水喷出来，可怜那件价格不菲的衬衫被穿在小娃娃一样身材的老妹子身上，真是暴殄天物。

    刘盈眯眯眼笑着说：“七哥，你不觉得眼熟吗？”

    “……”

    “上次去看凯旋门，真是雄伟壮观啊！”

    “……”

    “Ｄ&Ｇ的设计可真不是一般二般的好呢。很符合我的品味！”

    “啊――，给我脱下来，脱下来。我还没穿过呢，你就给我，……啊――，这丫头……”

    后知后觉的陈研第二次气得哇哇大叫，眼看着自己那雪白雪白的衬衫被妹妹穿在身上，怪不得总觉得心里不舒服，原来是这个原因。

    笑着跑到大哥的身后避难，刘盈吐吐舌头，在祁宏铭耳边说：“老大，一件衣服都不给我穿，七哥不疼我了。”

    祁宏铭递过去一个眼神，让老七别再闹了。嘴里反责备顽劣的刘盈，“你就会欺负老七，上次他刚买的白牛仔裤，是不是也被你拿走了。”

    “谁让七哥的腰围和我的一样呢。而且那裤子上面有漂亮的片片和珠子，刺绣也特别漂亮呢，纯手工的呢。”

    张开五指的手掌在眼前晃了晃，刘盈还畅想在那件精美花饰的白裤子上。

    “老大，看见了吧，她就是打劫我已经养成习惯了。”陈研借机吐糟。

    “谁让你不买裙子，买裤子呢。”祁宏铭笑着打趣，没有责备。

    刘盈嘟嘟嘴，她最讨厌穿裙子。如果七哥敢买裙子，她就从中央缝上变成裤子。不信就试试，哼！

    	

第二话

    上班第一天，樱井泷泽抚着发痛的额头坐在办公室里看着站在面前的女孩子。一件长及膝盖上的男式衬衫，下身深宝蓝色的七分低腰牛仔裤，脚下一双顶着猪头的卡通拖鞋，还有身后背着挂满流氓兔毛绒玩具的休闲双肩皮包……怎么看这女孩子都不像是上班的白领，更像是在步行街闲逛的主儿。

    “刘桑，你是不是回家换套衣服再来？”

    樱井泷泽试探的问，如果这副打扮游走在公司里，那么公司的形象将毁在她的手里。为了公司和自己着想，还是好心提醒一下比较好。

    “为什么？我可是选择最真实的自我展现在樱井桑面前的。”

    “呃……”

    刘盈说出自己的想法，也让樱井顿时语塞。一直都听乔冉说他们的老妹子最难缠也最难搞，那时还笑说他们兄弟几个很软弱。如今看来，这个女人的确很让人头疼。

    将一瓶清心丸摆在桌上，刘盈好心的安慰说：“樱井桑，不要太担心我。不出半日，我就能和同事们打成一片的，谢谢你的关心。”

    “……”

    看着面前一瓶小药丸，樱井泷泽再次哀悼自己的命运，头也更加疼痛。

    秘书礼貌地走进来请会长签属文件，在看到桌前站着刘盈时不禁惊讶这就是新聘请的室长？从年龄和穿着上看，怎么也不能与领导大家努力工作的室长相提并论。

    刘盈回迎秘书小姐质疑的目光，微笑着伸出右手，“你好，叫我刘盈，请多关照！”

    “你好，请多关照！”

    很纯正的发音，显然这位秘书小姐非远度重洋而来。

    樱井泷泽签下室长任命书，对秘书说：“你带刘桑去参观一下，将各个部门的人介绍给她认识。然后带她到工作岗位去。”

    “是。”

    秘书微微低头，拿了文件向刘盈比了请的手势。

    走到门边，刘盈回头对樱井说：“樱井桑，我二哥和你是什么关系？”

    突然一句话惊得樱井泷泽再次语塞，难道自己的感情被这个女孩子发现了吗？还是乔冉已经察觉？看来晚上下班后有必要约乔冉出来喝一杯，试探一下口风。

    ＊＊＊＊

    跟着秘书到公司各部门去参观新环境，认识新同事。刘盈觉得比上学还舒服，如果那些同事奇怪的眼光不存的话，会让她更愉快的。

    与秘书来到十层的办公区，刘盈长叹气，原来自己的管辖区很不错呢。

    秘书对刘盈介绍：“刘室长，这里就是你工作的地方。”又转向在座的同事说：“这是你们的室长刘盈小姐。请你们互相自我介绍，认识一下吧。”

    眼镜男人是最活跃的一个，立即自我介绍，“刘室长，你好。我叫刘洋，是Ａ组的组长。”

    随着他的简单介绍，后面的四个人也跟着介绍，“我叫石伟。”“我叫顾海。”“我叫曾敏。”“我叫柳玲。”

    在另一侧的成熟女人从头至尾打量着这个奇装异服的小女孩，不屑的语气，傲慢的说：“我是Ｂ组的负责人，我叫查美欣。这是我所带领的团队。”用笔向后一划，同样两男两女站得笔直恭谦。

    “我叫俞妮。”“我叫高朋友。”“我叫连晶晶。”“我叫孟柯。”

    两组人马一共十个人，刘盈对于这些比自己年纪大、资历老、见多识广的亲同事并不露怯。反而微笑着回应每一个自我介绍的人，更有信心在半天之内将他们的心全部收入手掌心。尤其是查美欣的不屑表情更加促使刘盈的信心。

    秘书将手里的另一份文件夹递给刘盈，“刘室长，这些是会长要求你在三天之内完成的项目。如果没有其他的事情，我先离开了。”

    “秘书姐姐，谢谢你。”

    “不客气！”

    秘书踩着她的高跟鞋离开。刘盈回头对上即将要一起工作的同事，心里荡想一阵笑。未来的三天，将是他们有史以来最痛苦的日子，请大家多多关照吧！

    一个小时将工作从计划到实施全部布置完毕，刘盈很感谢大学时哥哥们给自己布下的那些无聊的练习实践。如果没有当初的折磨，现在又怎么会看到如此壮观的景色呢。

    刚刚还一副骄傲自大的查美欣嘴巴张得可以放进一颗恐龙蛋，还有笑呵呵的刘洋也吃惊地呆滞在椅子里。其他的人更不必细说，除了呼吸还很正常外，其余的功能全部丧失。

    “看什么看，该干什么干什么去。”

    刘盈丢过去一记杀死人的眼神，转而继续自己的工作。这个项目表面上看着很简单，其实越往细节考虑越困难。如果不想丢人现眼，她还是稳中求慢比较妥当。

    “室长，这个项目好像超出我们的工作范畴，有必要继续做下去吗？”查美欣拿出自己写的几点不合宜的要求。

    刘盈接都没接，直接厉声说：“如果你不能胜任这项工作，就交给别人吧。”

    查美欣没想到这个刚刚上班才不过一个小时的毕业生竟敢这么跟自己说话，气愤着反驳：“刘室长，我在这里工作了三年多，再怎么说也是前辈。请你说话时客气一些！”

    “我是室长，你是组长。在工作上谈私人感情，你的工作态度是不是该正视一下。”

    继续思考项目的计划书要怎么写，刘盈没有理睬查美欣是怎么赌气回到座位的，也没有心情去观察其他人偷笑的小动作。

    “谁不想做这次的项目就跟我说，没人会强迫你们。”冷冷的说，刘盈翻着眼皮瞄了一眼那十个人。

    碰了钉子的查美欣气不过，想着要在工作上给刘盈一些苦头，让她在樱井会长的面前丢脸，最后能离开公司。

    一上午，刘盈都被繁冗的数据填满脑袋，还有每一个项目细节的审核都需要她来重新确认。如查美欣所说，这根本就是超出了工作范围。

    故意将对方联系人的电话号码写错，查美欣将整理好的客户资料本交给刘盈。

    不疑有他，刘盈又交给查美欣一张联系表：“继续。”

    “室长，现在上中午吃饭时间。”

    “那么怎么样？我不是一样在这里忙工作吗？”脸色一沉，刘盈瞟了一眼站在面前呆滞的女人。“如果你饿了，可以去吃。”

    “不，不饿。”

    干笑着拿起文件夹回座位继续工作，查美欣愤恨着白了一眼。想要设计走刘盈的心更加坚定，她一定要坐上室长的位置。

    与查美欣相比，其他的同事都觉得刘盈工作起来很认真，与她的打扮很不相衬。也许怪异的外表下，刘盈算是个很不错的上司。

    项目企划室，饿肚子工作的职员成为其他部门同事的谈资。新来的室长要烧三把火压压他们的锐气，不然以大学毕业生的资历怎么能坐得稳室长的位置呢。与此同时，刘盈这个神奇的人也成为大家注目的焦点。对于她这个空降兵的后台，大家也津津乐道的猜测。更多人的怀疑刘盈是樱井会长的地下情人，更有人说刘盈是樱井会长父亲的私生女。许多猜测不一，但大多都围绕在樱井会长头上。

    一直忙碌到晚上八点，刘盈才肯放走饥肠辘辘的十个属下。一连饿了两顿，下午只吃了几片全麦面包，几人也已经没有力气再工作下去。

    “你们都下班吧。”

    “室长，你呢。”

    “我要把这些写完，你们走吧。”

    “好吧，那我们走了。明天见！”

    众人整理好桌上的文件表单，三三两两的讨论着要到哪里去填饱肚子。

    刘盈看着查美欣晃晃悠悠地走向门口，笑着叫住她说：“查美欣，明天十点之前必须把客户联系单给我。”

    “知道了。”

    咬牙说出三个字，查美欣算是见识到刘盈的手腕。从早晨到晚上，她一直都在整理繁乱的联系表，现在闭上眼睛都能看得到一堆数字在眼前飘来飘去。

    宁静的办公室只有刘盈这边闪着点点光亮，满室只听得见她在键盘上不断制造打字声。专注的她没有发现有人站在门边注视着自己，脸上带着宠溺的笑。

    “我妹子不饿吗？”

    熟悉的男声打断了刘盈的思考，抬头对上一双笑眼，觉得一身疲惫都消失不见。

    “老大，你怎么来了？没有加班工作吗？”

    “现在是你在加班工作啊。”

    祁宏铭提着热乎乎的皮蛋瘦肉粥走到桌边，俯身歪着头看着电脑屏上的数字。

    “老大，你来接我下班吗？”

    “是啊，刚到大堂就听到你的同事说一天没有吃饭，还抱怨连连。”

    “呵呵，我在他们心中已经成为恶魔上司了。”

    伸出食指抚过刘盈的黑眼圈，祁宏铭有些后悔自己的决定。如果妹妹在自己的公司，就不会这么辛苦。不舍得啊！

    	

第三话

    回到家，刘盈没有想到哥哥们还在等自己下班。而摆在餐桌上的水果蛋糕上一块巧克力牌子写着“恭喜成人”四个字。

    祁宏铭将老妹子护在身前，对弟弟们发话：“准备礼物的拿上来，准备礼金的也拿出来。”

    “老大，你真是发号施令习惯了。”陈研抱怨着捧出自己的礼品盒，包装得见棱见角，连外面的白色包装纸都透着他的风范。

    “老妹，二哥的礼物，你一定喜欢。”

    乔冉送上自己准备的紫沙功夫茶全套茶具，也如愿看到刘盈脸上的喜悦。

    “三哥送的礼物等老大送完给你。”王斌神秘的说。

    “我也等老大送完再说。”廖奕帆也附和着说。

    见两个哥哥有逃脱的嫌疑，陈研忍不住追问：“三哥，你下午不是去买礼物了吗？为什么不能拿出来？还有四哥，咱们这帮兄弟里就只有你是八丫头的‘亲哥’，也跟着三哥玩花活，不厚道啊。”

    廖奕帆回头打了陈研一下，打趣着说：“老七，四哥要不要拿块糖哄哄你啊。”

    “不必，我吃糖牙疼。”

    “我看你不吃糖就已经牙疼了。”

    纪允泽帮着廖奕帆一起打趣陈研，也算是给两人个台阶，反而招来陈研不满，连连抱怨自己也是老小，为什么就不招人待见。

    拿出准备好的银行卡，纪允泽拍拍刘盈的头：“五哥想不出要送什么礼物，所以给礼金。工作了，想买的东西一定很多，就用这个吧。密码是你的生日最后六位。”

    “五哥，你自己还缺钱花呢。要不要我反支援你一下下啊！”笑着接过银行卡，刘盈调侃着，心里反而盘算着怎么把卡还回去。

    “你还是管好自己吧。”

    真拿这个妹妹没办法，纪允泽都能猜得到如果让她支援，那比借高利贷还可怕。人家高利贷如果按每天五分利息的话，她不按二十分收利息才怪。

    “六哥，你的礼物呢？”

    刘盈蹭到邢锐面前小声的问。自从昨天偷跑出去摘李子被六哥一通好找，到现在都没有气消。连早晨给自己做早餐都没有放她最爱吃的苹果酱，还有巧克力奶也没有。

    邢锐看了一眼唯唯诺诺的老妹子，其实昨天的气早就消了，只是心疼更多。尤其今天加班连饭都没有吃好，更觉得心疼。

    捏捏滑嫩嫩的脸蛋，邢锐从桌下提上来一个盒子。“上班了，你一定需要。”

    “是笔记本电脑吗？”

    “你怎么知道？”

    邢锐张大嘴巴惊诧得问，他从没想过刘盈竟然这么了解自己。

    “看这个盒子大小就知道了呗。七哥开电脑城都不知道送我一台，所以我就猜到六哥一定送。”

    嘟着嘴巴借机抱怨，刘盈想到去年想要拿钱跟哥哥买一台笔记本电脑都落空了。最后七哥竟然收了钱，送来一台台式机，说什么大学生用台式机更合适。哪门子的道理啊，凭什么他们上大学的时候就能用笔记本电脑，自己就必须用台式机。

    “喂，八丫头，你怎么知道我送的不是笔记本电脑呢？”

    “七哥，我太了解你啦。你送的礼物一定是ＰＳＰ，而且是最新款的。”

    “耶，你怎么知道的。难道你有奇异功能，看得见里面的东西吗？”陈研捧着刘盈的脸仔仔细细的观察着那对眼睛，“天啊，如果真的有这个功能，那我们穿多少层衣服不都一样被你看到吗？”

    语不惊人死不休，陈研一句话惊得其他兄弟心里一阵恶寒，怎么觉得自己现在就像在洗澡堂子里被老妹子看呢。

    刘盈眯着眼睛扫了一下几个哥哥，正重其事的说：“你们一定要对我好，不然我就把你们脱光光在我面前走来走去的事情写成文章发布到网上，到时让全世界都知道你们七个人有癖。”

    “晕，老大，这丫头又使坏了。你看着办吧，我闪了。”陈研装作很无奈的跑去客厅继续玩ＰＳＰ，他还差三关就ＯＫ了。

    祁宏铭对这个老妹子真是又爱又恨又疼，打不得骂不得又恨不得。让她坐在椅子上，祁宏铭握紧拳头举到刘盈面前。

    “老大，你想揍我吗？”

    装委屈是刘盈的拿手好戏，尤其是要抓住哥哥们不忍心的软肋。

    平展手掌，祁宏铭示意刘盈看自己的掌心。一枚银色的钥匙平放在掌心，在餐厅射灯的照射下发出闪烁的白光。

    “老大，这是什么？”刘盈不敢拿钥匙，疑惑着问。

    抓过老妹子的手，祁宏铭将钥匙放在纤细的掌心，平静地说：“你的房子的钥匙，是我很早就为你准备的。”

    “我的房子？”

    刘盈迷惑了。自己是个女孩子，又不娶老婆，准备房子干什么。而且就算准备房子，也是由父母或自己来买，为什么要让哥哥花钱呢。

    “哥哥们有自己的房子啊，父母们也有他们的房子。你当然也要有自己的房子，不然住在大桥底下吗？”祁宏铭觉得一向聪明的老妹子怎么突然变傻乎乎的。

    “老大，我没有必要准备房子。出嫁的时候，婆家会认为那是嫁妆的。不要，我还是跟老爸老妈住一起就好了，或者住在你们其中的一家也不错。等你们都娶了老婆，我也差不多该出嫁了。”

    每说一次‘出嫁’两个字，兄弟几个的脸色就深沉几分。他们想像不到被自己呵护的妹妹成为别□子时的情景，更不愿意去想未来的某一天会有哪个男人能带走妹妹。

    “出嫁前能住一天是一天，而且就在楼上。”祁宏铭平静的说，心里却五味杂陈。

    “好吧，那我收下。谢谢老大！谢谢哥哥们！”

    刘盈捧着银色的钥匙，因为喜悦而泛红的脸蛋在灯光的照射下显得更加红润。

    在哥哥们的陪同下，刘盈回到属于自己的房子。在卧室的床上摆着大大小小的泰迪熊，软乎乎、毛绒绒的非常可爱。

    “这就是三哥送的礼物，泰迪熊一家。”

    王斌笑着看老妹子扑进熊娃娃堆里，抱着这个亲亲，抱着那个亲亲，就像他们最初见到这个丫头一样。那时，她也是站在熊娃娃面前发呆。最后，选择一个非常便宜的仿造品心满意足的回家。

    “三哥，你怎么知道我喜欢熊娃娃。”抱着最大的熊娃娃，刘盈的脑袋比熊娃娃头还小。

    看到眼前童心不改的老妹子，几个人都笑出声。

    “你说梦话的时候我听到的呗。”王斌当然不会说出老妹子那么糗的事情，不然会小宇宙爆炸的。

    摸摸鼻尖，刘盈狐疑地诘问：“我有说过梦话吗？好像没有这种无聊的习惯呢。”

    兄弟几人笑笑，对这个永远长不大的老妹子真是一点办法都没有。她就像是兄弟们乏味生活中的开心果，总给在疲惫之余带来喜悦和轻松。

    看到四哥宠溺的眼神，刘盈甩开娃娃跪爬到廖奕帆面前抱住撒娇，“哥，礼物呢！”

    廖奕帆轻叹一声，张开双臂说：“按照你喜欢的风格装饰这个家，还满意吗？”

    才注意到整个房子的装璜都是自己最喜欢的日式风格，刘盈欢喜着狂点头，同时展开双臂抱住站在对面的四哥，“哥，你一定不能娶老婆啊。”

    “为什么？”

    “那样就不宠我啦。我不要把你让给别人，不要！”

    刘盈对廖奕帆的霸占极强，让站在周围的其他几个兄弟感到诧异，也有些嫉妒。偏偏四哥就受到八丫头的青睐，真是站在同一个等级，差距怎么就那么大呢？

    抱着老妹子在屋子里转了一圈，廖奕帆真是佩服这丫头怎么那么鬼心眼。竟然一边参观一边评论哪里设计得好，哪里设计得差，哪里还有待改进，哪里值得继续努力，总之就是让他再把那些劣差的地方重新修整。

    看到廖奕帆被八丫头刁难，兄弟几个又在心里念阿弥陀佛。看来受青睐也不是一件很好的事情，刚刚的嫉妒不算，不算。

    抱着刘盈回到客厅坐好，几个兄弟又开始了调查批斗大会。对刘盈进行地毯式全方位大进攻无条件大规模的询问调查。

    廖奕帆将刘盈放在腿上，双臂环着老妹子靠在胸前，“丫头，今天工作顺利吗？”

    “嗯，不过今天樱井交给我的项目表面看着很容易，其实很难的。”

    “那些同事有没有挑衅啊。”不知道从哪里拿出来的ＰＳＰ，陈研一边打一边问。

    搔搔头发，刘盈有些不好意思的说：“我新官上任三把火，先给那个挑事儿的一个下马威。估计不出三天，她就会跑到樱井那里去诉苦。”

    几个在妹妹那里吃过苦头的哥哥们只能暗自为那个挑事儿的大姐祈祷平安，但愿下场不会太惨！希望樱井泷泽的公司不会在短时间内暴乱，祈祷！

    	

第四话

    两天的不停工作之余都在不安中渡过，樱井泷泽终于挨到第三天的下班时间，匆匆和秘书交待明天早会的时间后便急忙赶到乔冉工作的公司。

    乔冉很意外樱井泷泽来找自己，一种不好的预感爬上心头。难道刘盈刚上班三天就被炒鱿鱼了？

    看到乔冉的车停在面前，樱井泷泽不好意思地抓抓头发，“乔，我有话和你讲。”

    “要去那边的咖啡屋吗？”

    看向身侧，不远处有一家咖啡屋正在营业中，里面的人也不算多。

    “不，还是在车里谈吧，只要五分钟就好。”

    “好吧。”

    乔冉上了樱井泷泽的车，两人都坐在后座上静静地等待着对方说话。

    瞟了眼略显紧张的樱井泷泽，乔冉觉得有些歉意。也许要他说出开除刘盈的话很为难吧，那么还是由自己先开口好了。

    “那个，……泷泽君，明天我会另外安排妹妹的工作，请你不要为难。今天真是麻烦你了。”

    被乔冉突然的话震惊，樱井泷泽呆若木鸡地眨巴下眼睛，仍然没有从震惊中回神。大脑不停转了三百六十五度之后，才明白乔冉的意思。立即摆摆双手说：“不是乔想的那样。刘桑工作得很努力，到现在还没有下班。我非常欣赏她的工作态度，工作能力也非常优秀。”

    “那你是什么意思？如果你夸讲我老妹的话，那谢谢你。”

    乔冉一听到自家老妹很给自己挣面子，立即提高两个音阶。说话都比之前挺直了腰板，一副骄傲的表情。

    樱井泷泽在心里偷笑，觉得这样的乔冉非常可爱。禁不住伸手按在乔冉的肩膀上，脸也一点点凑近，直到……

    “喂，你干嘛？”

    红润的唇近在眼前，樱井泷泽不管乔冉的疑问，强硬着将唇压了上去……四片柔软的唇接触的刹那间，乔冉的大脑已经当机，睁大眼睛里只见樱井泷泽的脸不断放大，直到眼睛对视眼睛，鼻尖碰着鼻尖，呼吸混合呼吸……

    奋力推开不断压上来的男人，乔冉用手背抹着唇上酥麻的感觉，又觉得被一个男人亲吻很恶心，连胃里都在翻滚。

    怒瞪向得逞的男人，乔冉推开身边一侧的车门下去，头也不回的开车离开。

    留在车里的樱井泷泽呆望着驶离的车，还有乔冉愤怒离开时的表情。原来他对自己没有感觉，一点都没有。樱井泷泽将脸埋进双手间，两行泪滑过掌心滴落在裤子上，晕开一圈湿痕。他爱的人不爱他，多么不幸的事情啊！

    回到家，乔冉躺在客厅的沙发里回忆刚刚被强吻的事情。这个樱井泷泽到底哪根筋搭错了，竟然吻自己，一个男人？一个朋友？混乱的脑袋里像刻意反复播放那一幕，让乔冉更加烦躁起来。抓过卡在腰后面的沙发靠垫，撒气般的扔出去，乔冉仍然怒气未消。

    提早回家的祁宏铭刚走出书房就看到泄气皮球一样的乔冉。还有可怜的沙发靠垫被丢弃在地上，疑惑一向冷静自持的二弟弟怎么突然性情大变，发起脾气来。

    “怎么了？”

    走到沙发边给乔冉一巴掌，祁宏铭坐在按摩椅上休息。

    “老大，让八丫头回我们自己的公司上班吧。”

    “为什么？樱井和你抱怨八丫头工作不努力吗？”

    祁宏铭看看乔冉的表情。中午一起吃饭时还很开心，刚下班就变成这样，估计是接到樱井的电话才不高兴吧。

    “没有。”

    “那为什么？”

    “别问了，你明天安排八丫头回公司上班吧。我不想再和那个日本家伙有什么关系。”乔冉愤愤着说，脑袋里又闪过接吻时的那一幕。

    “到底出了什么事？”

    “没事。”

    祁宏铭觉得一向阳光心态的二弟突然这么反常，应该是遇到重大问题了。仔细观察，乔冉的嘴角有处伤口。

    “你的嘴怎么了？”

    “啊――？”

    乔冉呆惊，连忙爬起来跑到餐厅的落地镜子前查看。由于刚刚太激烈，嘴角竟然被樱井泷泽的牙齿划伤一处小裂口。伸出舌尖，微微感到疼痛，眼圈开始泛酸。

    祁宏铭走到乔冉身后，看到二弟皱眉审视伤口时又闪过不易察觉的羞赧，突然觉得乔冉和樱井之间一定发生了什么意想不到的事情。

    “你们接吻了？”

    试探性的询问惊得乔冉几乎从地上跳起来，结结巴巴地不知该怎么解释。急得脸上羞红一片，看祁宏铭的眼神也逃避着被看穿。

    捂着嘴巴跑开的异常举动更确定祁宏铭的猜测，看来樱井泷泽终于决定对乔冉下手了，不知道两人那别扭的性格会闹到什么时候。祁宏铭对于弟弟们的感情世界从来不过问，那毕竟是他们的隐私，但此时此刻又不得不担心起来。

    与此同时，三天时间完成项目的初步策划和审查，刘盈已经逼得同事们叫苦连天。连挑衅的查美欣也不得以服输，老老实实地听命行事。

    下班后又加了两个小时的班，刘盈的体力也趋于透支状态，双臂向上伸个懒腰，也看到一杯被放在桌上的咖啡。

    樱井泷泽很喜欢刘盈这种不服输的工作劲头儿，比起那些资历老的职员更加懂得抓住时机。看来面前这个刚毕业的小女孩远远超出大家的预料。

    “喝吧，不烫。”

    拿起杯子喝一口，的确温温的、甜甜的。仰头从下巴看上去，樱井泷泽的脸并不如大家所熟悉的日本人的面部轮廓，反而有混合了东地球和西地球的所有血种的感觉。

    混合所有血种？想到这里，刘盈不禁掩嘴偷笑起来，还没来得及咽下的咖啡也被无情的喷出来。

    抽来几张纸递给她，樱井泷泽好奇地问：“你笑什么？”

    “樱井桑，你真的是纯正的日本血统吗？”

    “刘桑认为我有外国亲戚吗？”

    扭头在另一台电脑屏上照照自己的脸，樱井泷泽没觉得有什么不对的地方，除了嘴唇有些许红肿。

    “没有啊，只是觉得你的脸很地球化。”

    “是吗？那说明我很帅喽！”

    樱井泷泽兴奋着自夸，却招来刘盈一声冷哼，外加一个不屑的眼神。端着杯子到饮水机处加了些热水，刘盈嘴巴不饶人的说：“臭美什么！比我六哥差远了。我六哥如果在天上呆着，你也就只能在地底下仰望。”

    “邢桑的确很帅气。不，用你们的话来讲是俊俏，他比较趋向柔美。”

    樱井泷泽回忆着唯一一次与邢锐碰面的场景，那天只是与他错身而过，漂亮精致的脸孔足以深深刻在脑海里。

    认同樱井对邢锐的评价，摸摸自己的脸，刘盈都觉得自己是不是该拿着大把的钱跑去整容。偏偏一个女孩子都不如一个男人生得漂亮，真是老天爷对自己不厚道。

    “是啊，让女人为之嫉妒的脸庞，也让女人为之倾倒的脸庞。如果我六哥生在古代，一定是王候将相争抢的蓝颜知己。”怅然若失地叹息，下辈子投胎的时候一定要事先考察好了，选对漂亮的父母。

    “乔也很俊美。”

    樱井泷泽随口赞美引来刘盈的注视，歪着头眨巴下眼睛，看得他一阵羞愧难当。

    “刘桑，你看什么？”

    “樱井桑，你是不是喜欢我二哥？”

    “是的。”

    刘盈也只是玩笑着问，没想到樱井泷泽竟然大大方方的承认。耶？世界什么时候自由到这种程度，连掩饰作态一样都省了，就这么老老实实的承认。

    端着咖啡杯在刘盈身边的办公椅里坐下，樱井泷泽考虑着要不要请这个小女孩来帮助自己。他不能让乔冉恨自己，或者连朋友都做不成。如果爱一个人不能拥有，那就要守护在身边。就算得不到回应，也要用友情维系此彼的心。

    刘盈脑袋里不停的转，最终的结论就是樱井泷泽如果喜欢二哥，那她也要极力阻止。否则就算兄弟们认同，妈妈们和爸爸们也会反对，到时天下大乱可不仅仅是几个人。

    “你就不能在别的地方找找吗？偏偏喜欢我二哥，为什么？”

    “因为我爱他，从看见他的第一眼就深深爱上了。”

    樱井泷泽激动地倾诉自己对乔冉的感情，也希望刘盈能够懂得，进而帮助自己。

    摆摆手，刘盈反驳：“这不是重点。爱能代表什么？能当饭吃？还是能当钱花？”

    “刘桑，我的钱可以全部给乔花，有了钱就能买饭吃。如果他不喜欢，我可以做给他吃。”

    “生鱼片吗？”

    “当然，如果你喜欢吃，我也可以请你吃。”

    樱井泷泽笑得像诱哄小红帽的狼外婆。

    “请我吃？”

    刘盈两眼放大，仿佛樱井泷泽的脸上就贴着生鱼片。生鱼片与二哥相比，哪个更重要呢？脑袋里继续转动……

    	

第五话

    乔冉很好奇一向不喜欢支配自己干活的老妹子为什么突然打电话说要接她下班。狐疑着开车到办公大楼停车场，就看到刘盈身边的樱井泷泽。

    下了车，乔冉尽量离樱井远一些，才看向老妹子：“走吧，老大还等你回家吃饭呢。”

    “不要，二哥陪我去吃生鱼片吧。樱井桑请客，很难得呀。”

    “那二哥请你，别麻烦泷泽君了。”

    想到之前的那个吻，乔冉不自觉地抿紧嘴唇，也看到樱井泷泽唇角的伤口与自己一样的红肿。

    低气压的氛围让刘盈在心里偷笑。比他们矮一头，自然把那流转在眉眼之间的神色看得透透的。从刚刚见到二哥就发现唇角的小伤口和樱井桑嘴巴的伤口如出一辙。刘盈在心里盘算到底是反对，还是支持。

    提着包包走到乔冉身边，刘盈回头对樱井泷泽微笑。“樱井桑，看来今天二哥不舒服。那下次再请我吃生鱼片吧。”

    “好的。”

    虽然不舍得，樱井泷泽也只能同意。毕竟乔冉从下车就一直站在很远的地方就已经从行动上表明拒绝自己，再坚持下去只会让两人都尴尬。

    “泷泽君，谢谢你照顾我妹妹。明天起，她不会再来你的公司上班了。对不起，是我自作主张，请原谅。”

    尽力让自己的声音不泄露内心的紧张，让脑海里深印的片段清除，乔冉忽略樱井泷泽专注的眼神。插在裤口袋里的手紧紧握成拳头，很怕在下一秒被说服。

    “不，乔，我不会同意刘桑离开的。除非是她自己决定，否则我反对。”

    “我不想给你带来麻烦，请原谅。”

    樱井泷泽快步走上前，迫使乔冉看向自己。四目相对，樱井泷泽看到乔冉的躲闪，心中积聚的委屈和怒气又平添几分。

    强力拉过乔冉插在裤袋里的双手，樱井泷泽激动地问：“乔，为什么要这样，难道是因为我吻了你吗？”

    “你，……，闭嘴！”

    甩不掉紧抓着自己的一双手，乔冉愤愤不平地怒瞪着樱井泷泽。他也不看看旁边还站着刘盈，怎么能这么直白的说出那些话来。接吻？为什么要说这件事情。

    看看樱井泷泽，又看看身边的二哥，原来他们接吻了！呵呵，有好戏看喽！

    清清嗓子，刘盈双手背后地摇头晃脑，啧啧有声的调侃着：“接吻了啊。怪不得樱井桑要请我吃生鱼片，原来是想弥补我的损失。”

    乔冉和樱井泷泽双双羞答答地低下头，尴尬地只能“嗯嗯，啊啊，哼哼”来掩饰。

    绕着乔冉和樱井泷泽走了一圈，佯装失算地继续说：“樱井桑还真是成功的生意人，先把我二哥吃了，再请我吃生鱼片来补偿。算算价钱，生鱼片和我二哥相比，我二哥贵重多了。就算请我吃一辈子的生鱼片，也不如我二哥一根头发丝昂贵呢。我真是赔惨了，赔惨了！”

    听到刘盈这么说，乔冉觉得又好气，又好笑。

    拉过老妹子的胳膊肘儿往车的方向走，头也不回的留下两个字“再见”，便在樱井泷泽还没回神的情况下匆忙离开。

    回到家，乔冉像是罪人一样被兄弟们团团包围，尤其是那个趁火打劫的老妹子更是添油加醋地描述“情人相见，分外热情”的假相。

    看着面前坐着的六个兄弟和一个妹妹，乔冉在心里咒骂樱井泷泽干什么要吻自己，又为什么在刘盈的面前提起。

    刘盈啃着苹果，看着脸色不佳的二哥，扭头对邢锐说：“六哥，咱们二哥真是伟大。为了我这个妹姝的工作去出卖色相，唉，我都不忍心辞职了。”

    邢锐白了一眼，对上乔冉，“二哥，你真的要和樱井在一起吗？”

    摇头，乔冉从来没有想过要和樱井扯上关系。就算他喜欢同性，也没有必要和身边的朋友发生这种事情，更何况是樱井泷泽那种沙猪主义男人。

    “六哥，别问了。二哥都被樱井桑吃掉了，还问什么啊。”

    “吃掉了？不会吧。”从ＰＳＰ中终于回神的陈研惊吼着睁大眼睛瞪着乔冉，又回头对刘盈说：“八丫头，你看啦？二哥被樱井那家伙吃掉了？”

    “当然……呃――没有看到啦。”刘盈大喘气着否认，在听到一阵唏嘘声后又立即解释：“如果二哥不被樱井桑吃掉，那樱井桑为什么要请我吃那么贵的生鱼片做补偿呢！”

    一句话惊醒梦中人，兄弟几人又重新将目光锁定在乔冉身上，每一个人的眼神都透露着无限的遐想，头顶上冒着一连串粉红色的泡泡。

    “二哥，你真的要和樱井泷泽在一起吗？”

    王斌的问话也得到一干人等的共同应和，齐看向一直默默不语的乔冉。

    没有回答，乔冉起身走向门口，一边穿鞋一边说：“我们之间没有开始，也没有结束。”

    咣――，门被重重关上，也隔离了众人的视线。门外的乔冉靠在冰冷的大铁门上，脑袋里混沌不清，只有唇与唇相触时的场景不停闪现在眼前。

    祁宏铭放下腿上的笔记本电脑，按揉发痛的太阳穴。“说说你们的想法吧。”

    “老大，你终于出声啦。我还以为你一直要当哑巴呢。”

    陈研放下ＰＳＰ，愁眉苦脸地端着茶杯犹豫着要支持，还是反对。

    不单单陈研会这么纠结，其他人也一样犹豫不决。比起哥哥们的迟疑，刘盈轻松地吃着自己的苹果，一副心里有数的表情。

    “八丫头，你说。”

    祁宏铭看向刘盈。每次兄弟们遇到难题，都是这个老妹子轻松化解。现在所有兄弟们都紧张兮兮的，唯有她例外。

    丢下苹果核，刘盈摇摇头：“老大，哥哥们，船到桥头自然直。二哥已经不是小孩子啦，让他自己拿主意吧。”

    “那樱井泷泽呢，我们就放任他对二哥做这种事情吗？”

    纪允泽有些愤愤，即使都是男人也不能这样随便。当他们兄弟是废人吗？

    知道五哥的脾气最火爆，刘盈只能叹气着拍拍纪允泽的肩膀：“五哥啊，咱二哥那柔柔弱弱的样子，能像上面的人嘛？得啦，只要二哥不受到伤害，我们顺其自然。”

    坐到祁宏铭身边，刘盈枕着大哥的肩头好心提醒：“我们现在最应该担心的是如果二妈二爸知道这件事情，会怎么样。”

    “这种事情应该由樱井泷泽来解决吧。”

    陈研一想到自家哥哥被那个沙猪男人霸占，心里就不舒服。再怎么也不能把哥哥“远嫁”他国。

    “樱井泷泽当然要去解决，但是第一个被质问的还是咱们几个。”廖奕帆也觉得父母那边是个大问题。

    “你们聊吧，我去睡了。明天还要上班呢。”已经从烦恼中走出来，刘盈反而更期待家庭大混乱的时刻到来。

    兄弟几人真希望自己也能像老妹子这样潇洒着去睡大头觉，毕竟真要被父母们责骂，她也是被保护的一个。

    回到房间，刘盈长叹气，到底明天要不要去上班呢？明明今天二哥有说“辞职”，怎么办才好呢？看着床头柜上的相框，又一声长叹，到底要不要去呢？

    手机震动声像夏天里的大苍蝇嗡嗡地叫不停，二哥傻呵呵笑的大头贴显示在屏幕上。

    “喂，二哥。”

    “睡了吗？”

    细心的询问，每天晚上乔冉都会打电话和刘盈说晚安，就算是出去应酬也不会忘记过。这也是乔冉与其他哥哥区别的地方，他总会在小细节上给予关怀。

    “没有，在考虑明天要不要到樱井桑的公司去上班。”

    坦白地说出苦恼，刘盈知道乔冉并没有让自己失业的意思。只是她怎么能不考虑哥哥的感受。

    “去吧，就当我什么也没有说过。但是，无论他提出什么条件要求你帮助他，都不能答应。”

    “二哥，我是那种会出卖你的吗？你也太小看自己的老妹子吧。”

    “好好，我错了。快睡吧，晚安。”

    “哥，你在哪里？”

    “酒吧，喝一杯就回去。别担心。”

    “好吧。晚安！”

    “好，晚安！”

    挂断电话，刘盈抱着今晚陪自己睡的泰迪熊妈妈开始自言自语。

    “熊妈妈，你说我要不要给樱井桑打电话？”

    “笨蛋，你真的要做出卖二哥的坏女人吗？”

    “可是我看得出二哥喜欢樱井桑啊。”

    “笨蛋，你二哥哪里喜欢啦？”

    “是啊，二哥不喜欢。可是，如果二哥喝多了怎么办？”

    甩开抱着自己的泰迪熊妈妈，刘盈跑回客厅，已经空荡荡、黑漆漆一片。拿出手机，发了一条短信给樱井泷泽。

    “还是早一点让二哥把话说清楚比较好，免得大家为难。这就是正确的决定，不算出卖二哥。”刘盈觉得做的理直气壮，应该不会被骂。

    	

第六话

    一杯啤酒，二杯啤酒，三杯啤酒，……

    不知道喝了多少杯，乔冉看到杯子折射的光圈里都有樱井泷泽的脸，还有那两片强吻过自己的嘴唇。闭上眼用力甩甩头，也没能将杯子上的脸庞清除掉。

    “耍我很好玩吧，混蛋。”

    带着愤愤地骂，大脑已经分辨不清是影子，还是真实。乔冉只觉得那张脸庞分分秒秒都在困扰着自己！

    “乔，怎么了？”

    接到刘盈的手机短信，樱井泷泽急匆匆赶到他们经常光顾的酒吧，打从自门就看到坐在吧椅上摇摇坠的乔冉，嘴里还不停的碎念着什么。

    被人从背后抱住，乔冉只觉得全身轻飘飘的，借助身后的支撑想要站起来却无功而返，只能软绵绵地倒在人怀里。脑袋里嗡嗡作响，只听见一个熟悉的声音叫自己的名字，之后便没有知觉。

    对里面的调酒师说了句“记在我账上”，樱井泷泽抱起昏睡的乔冉离开酒吧，驾车返回自己的公寓。

    樱井泷泽真想打自己一巴掌，看着趴在马桶边不停呕吐的乔冉，已经令他心碎。为心爱的人擦干嘴角的污渍，樱井泷泽试了下乔冉的额头，有些烫热。

    “乔，怎么样？感觉？”

    “耍我很好玩吧，混蛋……混蛋……”

    从离开酒吧回到公寓，乔冉不停地骂着这句话。对于樱井泷泽的关心也置之不理，一味的反复骂着，哭着，笑着，像疯子一样。

    “对不起，乔。我们去洗洗。”

    抱起再次昏睡的乔冉，樱井泷泽走去相邻的浴间。一池热烫的水浸湿两人的衬衫，迷糊中的乔冉更是不自觉的搂住他的脖子，像溺水的孩子抓住浮木一般紧张，全身都在微微的发抖。

    “乔，别紧张，我有在。”

    一边安抚紧张的人，一边为两人脱去湿湿的衬衫和裤子，动作轻柔得像在捧着易碎的玻璃品。樱井泷泽觉得自己全身都在沸腾，这是他第一次清楚地看到光光的乔冉，也是他第一次与乔冉这样肌肤相贴。

    因为酒精的作用，乔冉原来混沌的大脑在身体接触到滚烫的水时更模糊不清，只感觉有人在抱着自己，横在胸前的手臂架在腋窝下让自己的后背紧贴着他的胸膛。

    “老大，我快窒息了。”

    潜意识让乔冉努力说出一句话，至于接下来他只能任由身后的人摆布。

    闭上眼倒抽一口气，樱井泷泽感觉到自己的心脏都在狂乱的跳动着。掌心下紧致的肌肤让他更加流连忘返的抚触着，揉搓着。睁开眼，樱井泷泽也如同窒息一般盯视着躺在身上的爱人。因为乔冉喝了太多的酒，又经过热水的浸润，全身都泛着淡淡的粉色。从泛着红晕的脸颊到隐没在水中的身体，再到微微弯曲的修长双腿，每一处诱惑着樱井泷泽的心和灵魂。

    低下头吻上带着酒香气的唇瓣，樱井泷泽不敢太大的动作，只是浅浅的厮磨。直到乔冉麻痒难耐地张开嘴含住他的唇。

    “肉肠？”

    迷糊中的乔冉疑问地说出两个字，侧了侧身子更贴近温暖的胸膛。这一次，乔冉沉沉的睡去。卸去防备的心，像窝在妈妈怀里熟睡的婴儿一般恬静。

    忍耐着狂燥的心，樱井泷泽小心翼翼地为乔冉清洗着身体。手抚摸着牛奶果冻般的皮肤，浴液泡沫在掌心与皮肤间变成白色的霜花，让淡粉色的凝脂更加美丽。

    “乔，我爱你。”

    伏在胸前毛毛头耳朵边低语，樱井泷泽拿过花洒为两个冲洗霜白的泡沫花。温热的水流仿佛在穿越两座山峦般倾泻而下。

    为乔冉擦干身体，樱井泷泽回到浴室去冲冷水，脑海里闪现刚刚的画面挥之不去，越想忘记却越是清晰，直到身体绷紧，念重重……

    午夜的黑暗让乔冉感到一丝不悦，他不喜欢黑漆漆的地方。捂着发痛的头，干渴烫热的喉咙需要水的滋润。微眯着眼睛环视四周，这应该不是自己的卧室。而且，更不是某个兄弟的卧室或客房。

    微小的动作惊醒了浅睡的樱井泷泽，他没有出声，明亮的眼睛始终定在坐起身的乔冉。看着他捂着额头观察四周。

    “嗯，发烧了，真麻烦。”乔冉拍拍发烫的额头，懊恼自己为什么要喝酒。“这里是哪儿？”

    乔冉自言自语着回头，看到一双明亮的眼眸在盯着自己。那人在一点点坐起身，然后一只温热的手掌按在自己的额头上。

    “乔，你在发烧。”

    樱井泷泽小心地说，试图拉乔冉到自己怀里。让自己的温度来抵消他的寒冷。

    全身抖了一下，乔冉有些怒意，不悦地斥喝：“废话，还不去拿药和水。”

    听到乔冉没有要离开的意思，樱井泷泽立即兴奋着掀开被子跑去拿退烧药和温水。而乔冉看着傻哈哈跑出去的男人，只能再一次骂自己为什么要喝酒，竟然陷进狼窝。

    吃完药，又喝了些解酒茶，乔冉迫不得已被樱井泷泽圈在怀里。两人默不作声地躺在床上，被子是光光的身体能感觉到对方的温度。

    樱井泷泽拿出体温计看了看，皱着眉担心的说：“乔，我们去医院吧。”

    “不去。多少？”抢过体温计，乔冉并不觉得严重。“没关系，３９度而已。”

    “可是这样会严重的，我们去医院吧。”

    “我不喜欢医院。”

    “不喜欢也要去啊。生病了，就需要医生，医生就在医院里工作，所以一定要去医院看医生。”

    “绕口令说得不错，中文有进步。”

    樱井泷泽苦口婆心的劝乔冉去医院，可是偏偏被他三下两下打岔蒙混。最后的耐性已民经用完，樱井泷泽瞪着执拗的乔冉，只等他乖乖认输。

    和樱井泷泽成为朋友快一年了，乔冉哪里不知道他的脾气。就算把眼睛给瞪出来，他也不会屈服。连他的兄弟们都赢不过，何况是这个家伙。

    “你瞪也没用，我从小就讨厌医院，不可能去那里的。”

    “可是你生病了。”

    樱井泷泽还是坚持要带乔冉去看医生。

    “混蛋，我变成这样是谁的错啊，你还敢让我屈服！？”

    别以为大哥我没脾气，你这个罪大恶极的家伙。乔冉翻身背对着樱井泷泽，如果没有下午那个吻，就不会去喝酒，更不会发烧，也不必听他唠叨。哼，全是他的错，他的错。

    下巴贴在柔软的颈弯，樱井泷泽印下细碎的吻，轻声细语地道歉：“乔，生气不要。”

    “是不要生气，笨死了。”

    “对，不要生气。”

    开心乔冉没有拒绝与自己说话，樱井泷泽更贴近滑嫩嫩的后背，环抱着的臂膊也稍稍收拢，将爱人半压在身下。

    “乔，因为吻生气吗？”

    “对，我把你当成朋友，你竟然对我做出那种事情，还收买我的家人。”

    说到家人，那个老妹子，乔冉突然明白自己为什么在这里。立即翻身盯着樱井泷泽坦然的脸厉声质问：“是刘盈告诉你的，对吗？”

    “什么？”

    樱井泷泽呆若木鸡地睁大眼睛，不明白乔冉的意思。

    闭上眼缓解到顶的怒气，乔冉重复刚刚的问题：“是刘盈告诉你，我在酒吧里喝酒，是吗？”

    摇头，樱井泷泽佯装无辜的否认，拿出手机交给乔冉。“乔，没有。”

    白了一眼装委屈的男人，乔冉重新背过身去靠在温暖的胸膛，嘴里还硬生生的警告：“允许你当我的暖炉，只有今天晚上而已。”

    “好。”

    樱井泷泽在心里小叹一声，还好乔冉没有察看手机，不然就死定了。兴奋着怀抱畅想已久的爱人入眠，这是他最幸福的一夜。

    天空还挂着无数颗星星，月亮也渐渐疲惫地走向西方。这是天明前最黑暗的一段时间，仿佛世界都静止在黑匣子里等待一线光亮。

    樱井泷泽似睡非睡地收拢手臂却扑了空，迅速睁开眼睛看到站在窗台边的乔冉，在朦胧月光笼罩下像神殿供奉的神灵。

    “乔。”

    悄悄走到身后为他披上睡衣，樱井泷泽让他依偎在自己的怀里，轻抚额头，热度已经消退。

    乔冉半仰着回视樱井泷泽的脸，看着自己时的柔情眼眸，还有吻过自己的唇。这样的男人为什么要喜欢同性？这样的男人为什么要喜欢自己？而自己，为什么没有拒绝他的怀抱？许多的疑问让乔冉感到迷茫，不知该如何思考。

    “乔，不接受我，可以。不喜欢我，可以。但是，允许要我在身边，可以？”

    扳过乔冉的双肩，樱井泷泽让他正视自己。已经爱上就不会退缩，武干的精神就是要勇往直前，直到死也要坚守忠贞的信念。

    “给我们彼此一些时间，好吗？”

    如果拒绝，就是永远不再相见吧！

    	

第七话

    “一条大路哟，通呀通我家～～有妞有汉哟，狗狗也很大～～僧多粥少分配不均呀～～快找个男人呀～～把他赶出家……”

    改良版成龙大哥的新歌就这么大刺刺的从刘盈嘴巴里唱出来，看到楼下院子里正在做运动的六个哥哥，突然惊叫起来。

    “怎么了，大早晨鬼叫什么？”

    陈研拍拍裤脚上根本就不存在的灰尘，不悦的仰着头看着一跳三丈高的老妹子。

    “老大，三哥，四哥，五哥，六哥还有七哥，你们不觉得今天少了点什么吗？”

    “少谁了？”

    王斌扭头瞧瞧，都穿着衣服呢，没人光着啊。

    “下来做运动，大早晨就守在电脑前看小说，你眼睛不累吗？”

    祁宏铭招手让老妹子下来，免得她一激动从阳台上跳下来。二层楼虽然不算高，但是万一倒霉催的也会死人。

    “老大，你都不好好管管，这样下去怎么了得？”

    “你管好自己就行了，去换好衣服准备上班吧。”

    “老大，你真的不管吗？”

    “会有需要我们的时候，现在少管。”

    “好吧。”

    兄妹俩的对话让其他几个人一头雾水，左看看右看看都搞不懂祁宏铭和刘盈到底在谈论些什么。追上二楼，廖奕帆拉住意进自己家的祁宏铭。

    “老大，到底怎么回事？”

    “你没发现什么异常吗？”

    摇头，廖奕帆没觉得哪里不对。

    “看来，还是女人更敏感。”

    没有直接给出答案，祁宏铭笑着走进自己的家。凡事先让刘盈来闹腾，他只要等着收拾烂摊子就好。至于其他弟弟们，各自去理解吧。

    上班准备就序，今天刘盈的打扮以中性风格为主。脚上黑色的小胎牛皮鞋，下身黑色西裤，黑色的水晶珠配饰西装外套里一件D&G的白衬衫。

    奉命送老妹子上班的陈研靠边车边玩着ＰＳＰ，全神贯注的与游戏拼个你死我活。

    “二哥，你回来啦。”

    突然愉悦的女声唤醒陈研的思潮，猛然抬头看到乔冉从樱井泷泽的车上忸怩下来，连回应的笑容都显得僵硬，而旁边的樱井泷泽却满眼柔情地看着下车的乔冉。

    “二哥，你昨晚一夜没回家？”

    陈研睁大眼睛盯着羞红脸的二哥和一脸柔情的日本男人。

    在七哥的肩膀上狠狠一拍，刘盈跑到二哥面前拉着手关心的问：“二哥，疼吗？”

    “呃？”

    “我问你，疼吗？”

    “……”

    怨念地白了一眼旁边的樱井泷泽，乔冉真想把刘盈掐死。问什么不好，偏偏问这种事情。好死不死的，樱井泷泽竟然配合着笑笑，还那么色。

    “去上班吧，晚安给你做好吃的。”

    “二哥又不会做饭，还是让六哥做吧。”

    “嗯，好。”

    拍拍刘盈的头，乔冉回头对樱井泷泽说：“送我老妹子上班吧，反正你们顺路。”

    “好。”

    樱井泷泽笑得跟朵花儿一样，连忙屁颠屁颠地跑去给刘盈开车门，还很绅士的为刘盈挡住头上的横杠，免得碰疼。

    “二哥，回家休息吧。如果发烧，就让老大带你去医院，今天老大休假。”

    “知――道――了――”

    咬牙切齿地蹦出三个字，乔冉真想把这个什么都知道的丫头送到月球上去喂兔子。回头对上陈研探知的眼神，乔冉更加想挖个地洞钻进去，痛恨自己干什么跑去酒吧喝得烂醉。

    ――――

    “一条大路哟，通呀通我家～～有妞有汉哟，狗狗也很大～～僧多粥少分配不均呀～～快找个男人呀～～把他赶出家……一条大路哟，通呀通我家～～有妞有汉哟，狗狗也很大～～僧多粥少分配不均呀～～快找个男人呀～～把他赶出家……一条大路哟，通呀通我家～～有妞有汉哟，狗狗也很大～～僧多粥少分配不均呀～～快找个男人呀～～把他赶出家……”

    载着刘盈驶向公司的方向，樱井泷泽借着等红灯的空当对不停反复唱着改良版歌词的刘盈炮轰。

    “唱来唱去，为什么？”

    “看来你还没有听懂我歌词里的意思。”刘盈挤眉弄眼，继续放声大唱：“一条大路哟，通呀通我家～～有妞有汉哟，狗狗也很大～～僧多粥少分配不均呀～～快找个男人呀～～把他赶出家……”

    “你要赶谁出家？出家是去少林寺吗？”

    樱井泷泽的耐心已经在直线下降，怪不得那七个哥哥把这个女人当成魔鬼一样尊敬，原来是有道理的。

    “少林寺？好啊，今天下班之后就把二哥赶到少林寺去出家。”

    刘盈笑得色，透过旁边的玻璃观察着樱井泷泽的脸色一青一白一黑一绿的，非常有意思。看来，这个日本男人真的爱上二哥了。

    “为什么要让乔去当和尚？你敢！”

    “晕，是你让他出家的，怎么能怪罪我呢。”

    “胡说！”

    “才没有，不信你回忆一下刚才的对话，明明是你说的。”

    “……”

    当当――

    车窗玻璃被外面的人敲了两下，樱井泷泽和刘盈的炮战戛然而止，齐望向窗外穿警服的交通警察。

    樱井泷泽咒骂一句“八格牙路”便开门跨出去，车里的刘盈捂嘴偷笑，今天迟到的理由就是老板违反交通规则被罚单、扣分、教育。

    交通警一个姿势正规的军礼后，是谦和的一顿教育。一边说一边开罚单，兼并对外国友人的一系列询问。

    樱井泷泽悉心受教，忙乱着拿过罚单，接近驾驶证，向警察叔叔深深九十度大鞠躬。

    “很抱歉，给您添麻烦啦！”

    “请遵守交通法规，再见。”

    谦和的交通警又是一个军礼，目送着这位外国友人驾车离开。

    车上，刘盈笑得花枝乱颤，从来没有看过一个大男吃瘪后还能恭恭敬敬的道歉。不对，应该说人家的教育很彻底，很有实质性。

    “樱井桑，昨晚和二哥没有发生什么事情吧！”

    虽然是问句，却透露着肯定的意思。从乔冉下车走进楼里面的姿势看来，他们之间没有发生任何事情。

    将车停在路边，樱井泷泽定定看着旁边的小女人，“你怎么猜到的？”

    “二哥的走路姿态很正常，虽然有些羞怯的样子。但是，我就知道你们没有发生任何事情。”

    “刘桑，如果我们发生了事情，你会怎么罚惩我？”

    “如你所讲，送二哥出家呗。”

    此出家非彼出家。刘盈当然知道樱井泷泽那烂中文底子能听懂她的话已经很伟大了。如果再深究词义，伟大的祖先们都会爬出来警告樱井不要乱解释。更何况，她也没有想要为樱井泷泽答疑解惑的想法。

    “我不给你这种做法的机会。”

    樱井泷泽真想把这个女人丢在大路上不管不顾，可是想到乔冉让自己送她上班，就只好忍气吞声着咬紧牙关警告。

    睨着已经气冒烟的男人，刘盈突然心情大好。看来把二哥交给这个男人，应该会幸福。但是不趁机逗逗他又觉得自己太亏本了，所性过过隐再帮他们吧。

    凑近黑臭臭的脸，刘盈调侃着说：“是吗？但是你会很痛苦的。”

    “只要乔能幸福，我没关系。”

    “很好，要得就是你这句话。”端坐回座位，闭上眼睛思考接下来要怎么帮助樱井和二哥。“开车呀，等什么呢？”

    “八格牙路！”

    又咒骂一句，樱井泷泽的好心情全部这个女人破坏了。可是一想到乔冉，又不禁压下不高兴，继续开动车子，向公司奔去。

    下了车，刘盈飞快往办公楼里跑，在安全出口的门后躲着给乔冉打电话。连后面同事叫她一起搭电梯都被无情的忽视。

    “喂，二哥，晚上接我下班。”

    “为什么？”

    乔冉不想再和樱井泷泽见面，至少短时间之内不想见他。一夜相拥而眠让乔冉觉得很不自在。虽然上学时曾经和室友同眠而卧过，但是混杂着感情的问题让他不知所措。毕竟樱井泷泽是个男人，而自己也是个男人。

    “如果二哥不来，樱井泷泽就要把我吃掉了。”

    刘盈佯装哭腔让乔冉心软，还吸吸鼻子。如果这样都不心软，那她就打电话向大哥告黑状，说二哥有了男人就不疼妹妹了。看二哥怎么解释！

    “为什么？”

    “因为在路上我们发生了不愉快，他被罚款了。”

    “好吧，下班后在公司等我。”

    挂上电话，刘盈笑着摇摇头。二哥，别怪妹妹心狠，实在是你被色狼盯上，没办法啊！

    同样挂断电话，乔冉却没有那么轻松。翻来复去躺在床上，眼前都闪过相拥的情景。有力的怀抱，满目的柔情，身体的温暖。他应该是大男子主义的人啊，怎么会这样细心的照顾自己呢？一定是伪男人！

    	

第八话

    中午，樱井泷泽破天荒的请刘盈吃饭。其实用意很显然，就是拍马屁。刘盈心知肚明，也没有揭发，反而对这种“优待”颇感满意。想要她二哥，要先过她这关再讲条件。

    两人来到一家日式餐厅，与其他的餐厅相比，这家餐厅的艺伎歌舞是纯日风。戴面具的舞者有如赋予面具生命一般，轻盈的姿态如春风、如战火、如夜林的飞虫……

    坐在榻榻米的小背椅上，刘盈歪着头盯着樱井泷泽的脸。

    “刘桑，这样看着我的不要。”

    “樱井桑，你的居心大大滴坏。”

    “刘桑！”

    樱井泷泽皱眉怒斥一声，他好心请她吃饭竟然不领情，这女人太令他失望了。

    “你的居心，我很明白的。”

    “居心？”

    在刘盈眼里，樱井泷泽就是一个夹着尾巴装好心的色狼，觊觎的就是她那可爱的二哥。

    点点头，刘盈觉得还是把话说清楚比较好，猜来猜去到显得小气吧啦。

    “看你昨晚没有动我二哥一根汗毛，就放过你啦。最好别有下次，不然，我不保证会做出什么事情来。”

    放在桌下的双手握成拳头，樱井泷泽素闻这个丫头软硬不吃，没想到竟然到了如此地步。不待他长篇大论的说服，就听到身后一声暗笑。

    “樱井，你的小女人很不好惹啊。”

    一身深灰色西装的男人戴着无框眼镜，后面跟着几个小跟班。光看男人身上的那身打扮就知道绝非一般有钱人。纯手工的西装并且世上仅此一套就能想像它的价值不菲，或者光看那金闪闪的钮扣儿就能知道那是普通小老百姓望尘莫及的东西。

    这个男人与大哥祁宏铭相比，是那种暴发户遇到真君子。刘盈在心里暗讽这种拜金的暴发男人，估计连学历都是用金钱换来的一张纸罢了。

    “哦，南野君，你好。”

    樱井泷泽上前与男人握手，表情肃然。

    “你好，泷泽君。这位是？”

    男人的手被樱井泷泽握住，眼睛却看向仍然坐在椅子里的小女人。

    “这位是乔的妹妹，刘盈小姐。”

    樱井泷泽示意刘盈起来，并微笑着介绍。

    “哦，原来是闻名久已的八丫头，失敬失敬。”

    “你好，请问怎么称呼？”

    微皱秀眉，刘盈不喜欢这种单方面熟悉的感觉。隐隐感觉这个男人与自己在未来的某个时候会有交集，到底是什么又猜不出。

    “施南野，这是我的名片。”

    “你好。”

    接过烫金名片，刘盈在心底再一次给男人冠上“暴发户”的标签。无论是他身上的那套行头，还是举手投足间的小动作，包括现在拿在手里的名片，无一例外的组合成一夜暴富的证明。

    施南野，其实他并不是什么暴发户。其父创业后将打下的江山推给刚刚留学归国的儿子管理，而乐于四海奔波的老父亲则乐得去做闲云野鹤。自此，初出茅庐的施南野便一肩挑起重担，三年之内完成飞跃性的拓展。他也成为商圈里的年青才俊。

    气氛变得很诡异，樱井泷泽察觉流转在施南野和刘盈之间的气息很尴尬。刘盈看施南野的眼睛里有着厌色。

    “南野君，要不要一起用餐？”

    “不必了，公司还有些事情等着我处理，下次把乔冉一起叫出来喝一杯。”

    “好的。”

    “再见，八丫头。”

    不知道为什么，施南野觉得这个女人会是自己未来幸福的最大阻碍。看来，传说中的八丫头真的不是一般人。

    讨厌的男人带着小跟班离开了，刘盈突然看向樱井泷泽。

    “樱井桑，他是怎么认识我的？”

    “他是乔认识的人。”

    樱井泷泽机警的回答，其实也的确是乔冉介绍他们认识。至于施南野为什么与乔冉认识，他也不知道。

    “我二哥？”

    “是的。”

    “哦，我知道了。”

    见樱井泷泽回答的真诚，刘盈也没有再继续问下去。何必呢，反正今后不要见到他就行了。

    两人吃着美味的鳗鱼寿司，三文鱼还有饭团。樱井泷泽发现刘盈其实很好哄，只要让她吃到美味的东西，就算跟她讨价还价都会往开一面。

    “刘桑，有件事情需要你来解决。”

    “什么？”

    樱井泷泽放下筷子，真挚热切的眼神凝望着刘盈的一脸茫然。

    感觉到那眼神里掩藏着阴谋，刘盈暗自偷笑。看来这个家伙按耐不住要出手了，那自己到底要不要随波逐流呢。

    犹豫不决之间，只听樱井泷泽乞求着说：“刘桑，出差需要你。”

    樱井泷泽的中文再差，刘盈也立即明白这位大哥的用意。哪里是出差需要本小姐，根本就是你泡我二哥需要我不在家。哼，想把本小姐发配到外地，休想。

    按耐住坏脾气，刘盈微笑着拒绝：“樱井桑，我才到公司三天而已。出差这种事情，还是请经验丰富的同事去吧。”

    “刘桑，一定需要你去解决。”

    樱井泷泽真痛恨自己的中文水平太低，急得满头大汗却想不出说服的话。

    “理由。”

    刘盈觉得自己是不是太多事了，哥哥的生活总需要他自己来把握，还是退一步海阔天空吧。

    “这是与你哥哥的公司一起完成的项目，所以需要你。”

    “哪个哥哥？”

    不悦的板起脸，刘盈没想到樱井泷泽竟然与哥哥们有往来。如果单单二哥有联系，她能理解。

    “廖桑。”

    “成，我去。”

    看来二哥的事情并不是只有自己在盘算着什么，估计顶头的那几个哥哥也在心里敲打着小算盘等待这位日本帅哥上钩。刘盈觉得自己还是坐上观比较合适，毕竟到最后收拾烂摊子的人不会是自己。

    见刘盈一口答应，樱井泷泽反而在心里打鼓，这丫头到底在想些什么。

    “刘桑，你真的答应了吗？”

    “对啊，明天就走吗？”

    “是的，明天就走。”

    樱井泷泽暗自舒气，看来这个丫头也很容易对付。

    在刘盈眼里，这个日本男人已经被吊在热油锅上待煮，只差那个火候罢了。而那群饿狼也都围在锅边，笑眯眯地看着羊入油锅。

    “好，那我今天一定要吃得饱饱的，不然怎么给你们干活。哼，一定要吃痛快。”

    “嗯，随便吃。”

    既然哥哥们都准备把二哥送给樱井泷泽，那她阻止还有什么用。不如好好敲樱井一笔，免得因小失大啊。

    被樱井泷泽送回家，刘盈没有去找哥哥们，反而回到自己的家去整理衣服。她准备连夜离开，免得惹出事端。

    提着重重的行箱到酒店去住，反正自家开的酒店不花钱。

    “盈宝。”刚进大堂就被身后的男人叫住。

    “六哥。”

    邢锐看着老妹子提着重重的旅行箱便走上前帮她提着。

    “打扰到你了吗？”

    “没有。”按下电梯键，邢锐回头盯着喘粗气的老妹子。“没上班？”

    “明天出差，怕惊动哥哥们，所以搬来这里住一晚。”

    状作无意的说，其实刘盈知道六哥从心里疼爱自己。有时候，六哥比四哥还要溺爱自己，只是不喜欢张扬罢了。

    “刚上班几天就安排出差，樱井泷泽脑袋被门夹了？”

    邢锐气不打一处来，难道樱井泷泽公司里的人全死了吗？怎么偏偏派刚刚上班的刘盈去出差呢。

    “他故意的。”

    走上前抱住六哥的胳膊，把脸贴上坚实有力的臂膀，刘盈觉得自己像是被过度保护的笼中鸟儿。突然得到自由却不知该往何处飞翔，太迷茫了。

    “什么意思？”

    比起廖奕帆的警觉和察颜观色，邢锐稍稍欠缺。他没有感觉到手臂上的小手掌在微微浸出汗水，而贴着上臂的脸也越埋越深。

    “二哥真的喜欢男人吗？”

    “不知道，二哥没承认过。但是，樱井泷泽为什么要派你出差？”

    “六哥，你有没有想过二哥并不反对和男人在一起。”

    “二哥一直当樱井泷泽是朋友。可是他为什么要找你的麻烦？”

    怎么想都觉得樱井泷泽是不是被爱情冲昏头了。乔冉和刘盈一直都是兄妹关系，根本就不会威胁到他。邢锐想不明白这其中的原因。

    “他想追二哥，第一个踢出局的人就是我。因为我会成为那块绊脚石。”

    想到樱井泷泽以小人之心度君子之腹，刘盈就气愤。如果她真的想到阻止，只要向二妈告状就行了，何必会帮他们隐瞒到现在。

    “他敢。”

    邢锐气愤着吼，樱井泷泽胆子再大也不会打到刘盈的头上，否则他不会轻易放过那个家伙。

    拉着六哥走出电梯，刘盈熟门熟路的找到属于自己的客房。回头对上邢锐的眼睛，定定的说：“他就敢了，因为他背后有靠山。”

    “是谁？”

    	

第九话

    下班前接到邢锐的电话，祁宏铭心里一阵酸。被他们兄弟七个宝贝在掌心的老妹子竟然在别人手底下累得半死，还要派去出差跟踪项目。

    烦躁地走出办公大楼，祁宏铭考虑要不要把刘盈安派在自己公司上班。

    “宏铭，在想什么呢？这么出神。”

    一双大掌从背后按在双肩上，祁宏铭头都懒得回，直接从鼻腔里哼出一声不屑。

    趁着人还没有走，施南野立即拉住人，“别走啊，我们谈谈吧。”

    “谈什么。”

    祁宏铭转身看着换回休闲运动装的男人。清爽打扮的他与平日里架着眼镜霸气十足的总裁实在挨不上边儿。现在的他没有戴眼镜，微眯眯的脸难以想象商场上雷厉风行的架势。

    放开手，施南野回头看着不远处停泊的车，“走吧，我们找个地方好好谈谈。”

    顺着目光看到一辆崭新的车，祁宏铭知道这家伙又在浪费摆阔。

    “我自己有车，你在前面带路吧。”

    “喂，这辆车不是你最喜欢的吗？我特意买来送你。”

    “你觉得我需要吗？”

    “不需要吗？”

    施南野不明白，上次车展的时候祁宏铭对这辆车产生了极大的兴趣，为什么现在属于他了竟然会拒绝。

    “施南野，你到底想怎么样？”

    “宏铭，我们之间是不是有些误会？”

    “误会吗？我不觉得。”

    唇枪舌剑之间，施南野被祁宏铭的态度激怒。上前抓着人就往车的方向带，嘴里还不停的唠叨着什么。

    被强迫着拉上车，祁宏铭按揉着发痛的太阳穴。这个蛮牛，到底要做些什么。光想到樱井泷泽派刘盈出差就已经让他很烦，现在又多了施南野的车。

    不管不顾地坐上驾驶座，施南野问都不问，直接开车走人。

    一路上，两人都默不作声。施南野时不时用余光偷偷观察祁宏铭的脸色，而祁宏铭一直抚着额头一言不发。

    车子在道路上行驶了将近一个小时，最终在一座豪华私人会所的地下车场停下。

    身旁的车门被打开，不理祁宏铭反对，施南野蛮力抱起头痛的人往电梯间里走。无视身边的几束目光，搭属于自己的专梯到顶层。

    十五层的顶楼是开放型空间，用黑色的钢管弯曲成无数个不规则几何图形分隔开大大小小的区域空间。

    将人放在床上，施南野没给祁宏铭喘息的机会立即压制上来，双手也强迫的按在肩膀上，使之不得脱动。

    “施――南――野！”

    “宏铭，今天无论如何都不可能会放你走。”喘息未定着吐出热气，施南野慢慢低下头，在唇将贴未贴时呢喃着告白：“我爱你！”

    “我爱盈儿。”

    闭上眼扭头躲过喷洒在脸上的热气，祁宏铭强作镇定的说出惊人之语。

    “盈儿？”

    像被针猛刺一下，施南野皱紧眉心瞪着爱的人。脑袋里轰然作响，不停的回响着那两个字――盈儿？盈儿？

    爬起来坐在床尾，施南野觉得这个“盈儿”似曾相识。

    刘盈？乔的妹妹？终于在沉默思考后想起中午见过的那个女孩。

    “是八丫头吗？”

    呆滞地躺在床上，祁宏铭耳边嗡嗡响着。他怎么能把无辜的妹妹拉进这淌混水里，施南野会对妹妹做出什么事情，谁也猜不到。

    重新压在祁宏铭身上，施南野没有耐性地追问：“你爱上八丫头了，是吗？”

    “放开我。”

    执拗不过蛮力，祁宏铭红着眼睛扭动腰反抗男人的重压。

    “回答我！”

    怒吼着捏住祁宏铭的下巴，施南野步步紧逼，一定要从男人的嘴里得到答案。

    “施南野，无论我喜欢谁，都与你无关！”

    “是么，那我就让你知道什么叫有关。”

    抽下祁宏铭的领带，也将人翻过来从背后把双手绑紧。施南野像一头凶暴的狮子耍玩着他的猎物，他征服这个不乖的猎物。

    双手被束缚，祁宏铭感到不妙，立即回头安抚：“南野，不要，你弄痛我了。放开吧，我刚才在和你开玩笑。”

    一边脱着身上的衣服，一边听着祁宏铭求饶的话，施南野的暴怒更加激烈。嫉妒和醋意已经蒙蔽他的视听，脑子里只想到祁宏铭被那个刘盈抱在怀里温存的情景。

    转眼间施南野已经全身光光，祁宏铭更加紧张起来。没有被绑的双腿并拢着用力，翻转身子滚到床边，在即将掉下去之际被拉了回去，落入温暖的怀里。

    “铭，别怕，我会好好疼爱你的。”

    “南野，你要冷静，我们不可以。”

    “为什么不可以？我要你，谁也阻止不了。”

    “南野……唔……不要……”

    再多的挣扎都被吞进温热的口腔里，施南野猛烈的吻着压在身下的爱人。他不允许任何人觊觎自己的爱人，就算是能为祁宏铭生儿育女的女人也不允许。

    抗拒的力气随着身体的火热越来越小，祁宏铭被唇和身上的骚动牵引得全身颤抖。被挣脱的双手按在男人胸膛上，也渐渐环上脖颈，勾住男人更靠近自己。

    “宝贝，别急，从今以后我都是你的。”

    安抚着突然急切的爱人，施南野兴奋着一件件脱下祁宏铭身上的束缚。在两人身体贴着身体时，施南野舒爽的出声，从来没有想过祁宏铭的身体竟然如此柔软。

    “混蛋！”

    祁宏铭拉回理智，趁着施南野放松时推开他，抓起落在地上的衣服跑向门口。

    自动大门在祁宏铭抵达时已经缓缓关闭，躺在床上的施南野慢吞吞地走到愤怒锤门的祁宏铭。将人拉回怀里轻轻拍打着后背帮他顺气。

    “傻瓜，这里是顶层，你能逃到哪里？”

    “混蛋，你算计我。”

    “不，是天意如此。”

    抬起下巴吻上绵软的唇，施南野由缓慢转而热烈的掠夺着祁宏铭的香甜。

    迷迷糊糊被人抱回床上，祁宏铭知道自己逃不过了。那么，就认命吧。

    “铭，会有些痛，忍着点儿。我会很温柔，很温柔的。”

    施南野满足祁宏铭没有反抗到底，每一个动作都缓慢轻柔，他要让祁宏铭感觉到自己的爱。

    被有力的臂膊拥着，祁宏铭让自己放松，像一团棉绒瘫软在施南野的身下。当身为男人躺在另一个男人的身下时，屈辱的羞耻感让他无地自容，尊严被占有和征服无情的践踏。

    在身体承受着巨大的撕裂疼痛时，祁宏铭暗暗咬牙让自己不发出一点儿声音，眼角的泪也在为这种屈辱而洗礼。

    ＊＊＊＊

    夜幕下的停车场，一辆黑色的ＳＵＶ型车在阴影里藏身。被贴了黑色薄膜的玻璃看不清里面人的脸，车顶的天窗打开，冒出一团团烟气。

    “喂，老四，我要休息一段时间，公司事情由你来处理。”

    “……”

    “别管我了，有事留言。”

    “……”

    没有再回答对方的询问，祁宏铭挂断电话，仰起头望着天空中的星星。一团烟气从鼻腔和口腔吐出，被外面的风吹散。

    “施南野，你和我从今以后，完了。”

    闭上眼，一道泪痕划过，祁宏铭想像不到刚刚是怎么忍过来的。一股腥咸的味道充斥口腔，咬紧的牙缝里微微浸出血液，但那疼痛让他更加清醒。

    手机又一次划破寂静，屏幕上“施南野”三个字像简短的咒语令祁宏铭毛骨悚然。拿过手机按下关机键，吵闹终于停止。

    扭动钥匙，祁宏铭开车离开停车场，开始漫无边际的旅程。下一站是哪里，他不想知道。哪里能洗脱他的肮脏，哪里就是最需要到达的地方。

    ＊＊＊＊

    隐隐觉得祁宏铭出事了，廖奕帆挂上电话立即穿上衣服跑向楼下的停车场。重新联系祁宏铭却得到关机的提示音，更加确定心里的想法。

    急刹车声停在不远处，接连一串跑步声，男人的黑影向这边奔了过来。

    施南野急喘吁吁的跑到廖奕帆面前，张口就问：“宏铭呢，他回来了吗？”

    “你们发生了什么事情？告诉我。”

    廖奕帆看着一脸焦急的施南野，回想到刚刚祁宏铭在电话里的语气，一定是发生了什么事情。

    “宏铭呢？”

    “告诉我！”

    廖奕帆怒吼着抓着施南野的衣领，愤怒的眼睛透着寒光。

    “我为什么要告诉你？这是我与宏铭之间的事情，与你无关。”

    “他是我们大哥，你算什么东西，敢在这里说与我无关？”

    向上提紧了衣领，廖奕帆反驳着，更加确定祁宏铭无缘无故休假与施南野有关系。

    “从今天开始，他是我的人。”

    施南野愤愤不平的宣示自己的占有权，也更加激怒了廖奕帆。

    “你的人？说，你到底对他做了什么？”

    “做了什么，要向你报告吗？”

    	

第十话

    宁静的夜被两个男人的争执声打破，原本已经睡下的几兄弟听到楼下是四哥的声音，立即穿衣服下楼观战。俗话说打虎亲兄弟，上阵父子兵。就算帮不上忙，喊个加油也不错。

    众兄弟齐站在楼下就看到廖奕帆抓着一个男人的衣领，两人都是怒火冲天，你言我语互不相让。

    廖奕帆一拳将施南野打倒在地，愤怒地站在那里俯视嘴角流血的男人。

    “你到底对他做了什么？快回答我！”

    抹到唇角的血渍，施南野轻笑着说：“宏铭和我已经有了事实，你们谁也阻止不了。”

    “施南野，你开玩笑吧。我们老大和你？”

    陈研踢踢踏踏走到施南野对面，回头对廖奕帆说：“你还真信他的话啊。老大，喜欢的是女人。”指指坐在地上的男人，调刺的笑着：“他，怎么可能！”

    “施南野，你先回去吧，以后都别再来这里。”

    不理睬身后还站着多少个兄弟，廖奕帆隐忍着怒火走回楼里。

    一片唏嘘声，施南野环视站在面前的几个男人，确定祁宏铭没有回来。无力再纠缠下去，爬起来往自己的车方向走。

    “喂，到底是我们老大上了你，还是你上了我们老大。”

    陈研不死心的问，其实他心里早就有了答案。

    没有理睬身后无聊的询问，施南野满脑子都在想着祁宏铭可能会去的地方。一夜温情，第一次接受那种事情的祁宏铭怎么可能有体力支撑下去。而且就算自己已经很小心了，也没能保证他不受伤。

    想到床单上那点点血液痕迹，施南野捂住胸口抚慰隐隐作痛的心。到底去了哪里？为什么要离开？

    众兄弟追着廖奕帆回到他的家里，都沉默不语的低下头。

    “六儿呢。”

    “在酒店，樱井泷泽派八丫头出差，明天早班飞机。”陈研靠在沙发里，扫了眼其他哥哥们，“老大和施南野到底怎么回事？老大没回来吗？”

    “老大从明天开始休假，具体时间没有交待。这段时间，公司的事情由我来处理。”

    “真想不到，老大竟然被……”王斌言又止。

    “三哥，你什么意思？”

    陈研瞪圆眼睛挑着眉头一副要打架的势态。

    “我又没说什么，你吼什么。”

    王斌烦躁的抓抓头发，表示自己也很不爽。

    “这件事情不要让八丫头知道。”

    “是啊，不然她敢把施南野给剁了都不嫌过瘾。”

    陈研同意廖奕帆的意思，平日里作威作福的老妹子，可不是一味只知道插科打诨的人。

    乔冉没有说话，起身往门口走。

    “二哥，你去哪里？”

    “睡觉。”无力的回一句，关门离开。

    “都什么时候了，还睡得着！”

    陈研抱怨着到厨房去倒杯冷水清清火气。原来以为乔冉会是第一个被吃干抹净的人，没想到老大竟走在前头，而且还是下面那个被做的，不舒坦。

    “都去睡吧，不要把今晚的事情告诉老大。都装作不知道，听到没有。”

    廖奕帆能猜到祁宏铭为什么会选择逃离，更明白施南野不找到祁宏铭誓不罢休的作风。既然有施南野来做前哨站，他也就免得担心祁宏铭的下落。

    “你不管老大啦？”

    陈研不解的盯着廖奕帆。

    抬眼与老七对视一眼，廖奕帆淡淡的说：“会有人比咱们更心急。”

    “好吧，我去睡了。”

    陈研拍了下旁边的纪允泽，拿着杯子离开。他才不会守株待兔，等施南野找到祁宏铭，就不知道谁才是他们老大了。

    夜并不平静，兄弟几人都装作回家睡觉，却时间错落的开车离开家去寻找祁宏铭的下落。唯一被他们认同的就是要抢在施南野前面找到祁宏铭。

    ＊＊＊＊

    守在老妹子身边，邢锐总觉得哪里不舒服，心跳时快时慢很不规律。看到刘盈坐在床上准备着出差用的文件，又没觉得有什么不妥。

    手机的短信声提醒邢锐，翻开手机屏上显示出一行小字：六哥，老大失踪，不要告诉丫头。老七。

    失踪？一定是出了什么大事。

    走回床边，邢锐拍拍老妹子的头，温和的语气说：“今晚一个人住这里，会害怕吗？”

    “要走了吗？”

    “嗯。”

    邢锐仍然有些担心，毕竟自从十年前相识之后，刘盈就从来没有离开过他们半步，甚至上下学都由他们护送。

    “去吧，别担心我。还有，先不要告诉他们，不然二哥和樱井泷泽见面会发生争执的。”

    “知道了。那你早点睡，别太累。”

    “嗯，好。”

    目送着邢锐离开，刘盈轻叹一声。第一次离开哥哥们，挺不安的。拿过手机给祁宏铭打电话，却关机了，这让刘盈更加感到沮丧。

    一夜，刘盈都没有睡熟，眼前像播放视频一样不断闪过项目文件的内容，直到清晨才浅浅睡去。

    早晨，樱井泷泽打来电话叫醒刘盈，约定好在机场见面的时间。刘盈一一应和，心里感到一阵烦乱，难道要有什么大事情要发生吗？

    ＊＊＊＊

    邢锐与陈研的车停在他们上学时常去的广场，一分钟后又陆续来了其他几辆车。

    “六儿，老七，找到没？”

    “五哥，找到了就不在这里啦。”

    陈研蹲在地上画圈圈，抬头翻了一眼纪允泽。

    “到底怎么回事，老大为什么会失踪。”

    邢锐看着走到身边的廖奕帆，又看看沉默的纪允泽。

    “老大出了点儿事情。”

    “那个‘点儿’也太大了吧。”陈研痛斥廖奕帆的用词不当，继续说：“老大被人吃了，又一个死变态。”

    陈研的愤愤不平，廖奕帆和纪允泽的沉默，乔冉的一脸无奈，王斌摇头叹气。

    “施南野？”

    邢锐问着廖奕帆，也立即从其他人惊呆的表情里知道自己猜对了。

    “走吧，别再找了。”

    邢锐没有解释自己为什么猜到，只是拍了下陈研的头，走向自己的车。他的心很乱，从来没有想过施南野会强要了祁宏铭，更没有想到祁宏铭会逃避。看来，坚强的人也有一击即破的弱点，祁宏铭就是这样。

    其他人跟着邢锐开车回到家里，邢锐给他们留下的迷团也将随之解开。

    众兄弟齐坐在邢锐家的客厅，所有人都疲惫不堪的倒在沙发床里，而他们的眼睛齐盯向泡茶的邢锐。

    “六儿，到底怎么回事儿？你怎么知道是施南野。”

    王斌拿过一杯茶递给乔冉，自己也端了一杯喝。

    邢锐看向廖奕帆，淡淡的问：“四哥，你还记得上次我们去圣地亚心中谈那个ＣＤ的案子吗？”

    沉默一秒，廖奕帆点点头：“记得。”

    “那天，咱们离开的时候，你去取车了，我去门口等你。”

    “嗯。”

    廖奕帆点头，的确那天是自己独自去地下车库取车的。

    “我看到施南野和老大在争吵。”

    “争吵？”

    众人惊呼，原来老大很早就和施南野有一腿。

    “对，以老大的性格应该不是为了工作而争吵。最后施南野大庭广众之下半搂半抱的把老大塞到车里离开。”

    “半搂半抱？天啊，不会吧。”

    陈研已经不能从震惊中走出，脑袋里不断勾画着祁宏铭被施南野抱着的情景。

    “老七，你不觉得老大并非是被强迫的吗？”

    “什么意思？”

    纪允泽被陈研盯得有些心慌，立即解释说：“如果老大不情愿，怎么可能让施南野做到最后。”

    不争的事实摆在眼前，几兄弟都沉默了。看来，事情并非大家所想的那样，也许祁宏铭的心里还是很在意施南野的。

    廖奕帆有些烦躁，他想不到祁宏铭会是ＧＡＹ，而且十年之间也没有显露出他有这方面的倾向，为什么在遇到施南野的时候却做出令大家都惊讶的事情。

    “四哥，也许老大也不了解自己。”

    纪允泽拍了下廖奕帆的肩膀，一切真相就等祁宏铭回来之后再大白于天下吧。

    “如果老大跟施南野在一起了，我们施南野大哥吗？还是大嫂？”

    陈研脱线的问出来，搞得所有人都哀叹一声。

    “称呼问题，让八丫头去解决吧。我们只要帮着老大摆平父母们那一关，才是正题。”

    邢锐开始发愁未来的某段日子都不会风平浪静了。看看默默不语的乔冉，想到如果两件事情凑到一起，爸爸妈妈们不集体跳楼，就算他们幸运。

    “对哦，估计老爸老妈们那一关，才最难过呢。”陈研托着下巴状作苦恼，突然盯着乔冉：“二哥，你的事情也一起解决吧。”

    “我不和樱井泷泽在一起的。”乔冉定定的说。

    “事事难料啊！老大就是个例子。”

    “闭――嘴！”

    无数个靠垫瞬间砸向陈研。

    	

第十一话

    泰山倾于前而不变，是为大丈夫！

    站在泰山之巅，祁宏铭远眺云海，耳边仿佛响起第一次来到这里时听到的话。那时，施南野双臂伸展着向远处高呼着，欢腾着。

    “施南野，你个混蛋。”

    祁宏铭咬牙切齿的大骂着，引来无数游客的注目。所有人都在感叹着这么帅的一个男人竟然脑子有问题，挺可怜的。

    “骂得不是很深入啊，要不要我帮你！”

    调侃的声音伴着一个晃晃悠悠的身影移动到旁边，男人用宠溺的眼神看着气愤的祁宏铭。

    “怎么走到哪里都能遇到令人恶心的人。”

    祁宏铭白了一眼笑得嚣张的男人，转身往下山的阶梯方向走。

    “祁宏铭，只骂一次就解气啦。你还真心疼他。”男人摇头晃脑的跟着祁宏铭一起往山下走，饶有兴趣的问：“施南野不会吃完就甩吧。”

    “那么好奇，打电话去问呀。”祁宏铭头也不回的堵气应着，突然停住转身问：“你怎么在这里？”

    男人摸摸下巴，讨笑说：“跟着你一起来的。”

    “我？开什么玩笑。”

    “祁宏铭，难道你可以休假，我就不行吗？”

    男人一步一步跟着祁宏铭往山下走。两人都沉默了，好像对于仅有一面之缘的人真没有话题可聊。

    走了一段路，祁宏铭停在道边的一处坐下休息。

    “给你。”

    男人递来一瓶矿泉水，自己也拧开一瓶慢慢喝着。

    祁宏铭看着这个男人，想到这是第二次见面，也觉得挺好奇的。

    庄晏，是施南野的大学同窗，而且两家是世交。从爷爷那辈起就是非常要好的朋友，后来又是缘定三生的姻亲。庄晏的姑奶奶是施南野的叔奶奶，而施南野的二表姐在两年前嫁给了庄晏的三堂哥做老婆。而说起庄晏，更是庄家老太爷内定的继承人，从娘胎里就已经进行继承人的教育。

    说到庄晏与祁宏铭的相识，缘于一场误会。刘盈大三的时候一次家长会，祁宏铭没有去参加，只好用请客来消老妹子的怒气，而他选择的餐厅恰好是庄晏开的。因为服务员上错了刘盈点的八成熟牛排，惹得小丫头更加不满。正在怒火中烧时，庄晏亲自做了女生爱吃的水果沙拉前来道歉。就这样，两人也就相识了。至于祁宏铭为什么知道施南野与庄晏之间的事情，是从另一个人那里得知的。

    庄晏感觉到祁宏铭盯着自己，反而大大方方的移坐到他的身边，凑近脸微笑。

    “怎么，喜欢我么？”

    “滚。”

    白了一眼庄晏，没有再说话，祁宏铭低下头思考着自己的性向。

    “别烦了，船到桥头自然直。”

    “庄晏，你喜欢男人吗？”

    “啊？这问题太有深度了，我要好好考虑一下再回答。”庄晏故作玩笑的晃晃头，很不经意的回答：“我爱上一个男人，但是不知道他会怎么想我。”

    “你？！”

    祁宏铭没想到庄晏会这么直接的承认，而且向自己表白正在暗恋。

    无视呆若木鸡的某人，庄晏潇洒的为旁边的小草浇上一些水，“有什么好奇怪的，爱情没有性别之分。”

    “你说的话和她说的一样。”

    祁宏铭脸上闪过温柔的笑，看到庄晏疑惑的表情立即解释：“是盈儿。她说爱情没有国界之分，没有年龄之分，没有性别之分。最近她加入一个什么族，好像都非常喜欢男人和男人的网络团体。”

    “腐女，你怎么当哥哥的，连自己的妹妹变成什么样的人都不知道。”

    庄晏瞟了一眼祁宏铭，开始为另一棵小草浇水。

    “庄晏，施南野是个什么样的人？”

    “为什么问我？”

    “你们不是发小嘛。不问你，问谁。”

    祁宏铭觉得庄晏很有趣，刚刚他还准备帮着自己骂施南野。看来，朋友有时候是用来撒气的。

    “嗯？不对呀，你是听谁说的，施南野吗？”

    “呵呵，不是他，是另外一个人。”

    “是谁啊？”庄晏眨巴着眼睛看着神秘兮兮的祁宏铭，立即放弃：“算了，你不会说的。是啊，我承认和南野是发小。”

    “那他是个什么样的人？”

    祁宏铭忽然脸色一变，很严肃的问，眼睛像夜空的星子一般深邃。

    “你都被他吃干抹净了，还不知道他是什么样的？”

    严肃的问题有些不可思议，庄晏觉得祁宏铭是个很奇怪的人。既然身体都已经给了那个人，为什么还不懂得那个男人的心呢。难道施南野对于祁宏铭来讲，就是那么陌生的吗？

    “我以为很了解他，但是我错了。”

    祁宏铭黯然垂下头，也适时的解答了庄晏心中的疑问。原来，男人的身体与心是分开的，祁宏铭仍然不懂施南野的心。

    搂着祁宏铭的肩膀，庄晏灵机一闪，笑着说：“你敢不敢和我玩一个游戏？”

    “什么游戏？”

    “试探一颗心是真是假。”

    庄晏脸上露出诈的笑，一种阴谋的味道弥漫在两人之间。

    “施南野的心吗？”

    “聪明。”

    低下头思考一秒，祁宏铭温和的拒绝：“我不感兴趣。”

    甩掉围在肩上的手臂，祁宏铭起身继续往山下走。离开高耸的山峰回到平地，他面临的难题依旧没有解决，反而更严重了。

    跟着一起走下山，看着男人的背景，庄晏感叹未来的一段日子他还会更加痛苦。

    “认不清自己的心，怎么能看得清对方的心呢！”

    这算是他的好心提醒，庄晏转身往山上走，他可不想错过这次看泰山之巅的夕阳美景。

    ＊＊＊＊

    回到住地，祁宏铭意外接到樱井泷泽的电话，其实他很想知道派刘盈出差的原因。

    一边脱着衬衫，一边和电话那边的樱井泷泽通话，祁宏铭有些疲惫不堪。

    “樱井君，为什么要派盈儿出差。她应该不能阻碍你和乔冉之间的进行。”

    不悦的皱眉，如果没有一个很好的理由，他不会放过他。

    “祁桑，我想在最短时间内解决和乔之间的事情，请你不要插手。”

    樱井泷泽说得很直白，仿佛乔冉就是他锁定的猎物，逃都逃不掉。

    “我本来就没有插手的意思。”

    “那就好了。再见。”

    “喂……你……”

    还想再说两句，对方竟然挂断电话，祁宏铭气愤地把手机摔在床上。看来樱井泷泽已经策划周全，想到这里，祁宏铭心里一阵犹豫，樱井泷泽不会像施南野对自己那样用强的吧。

    不安之中，手机再次响起，屏幕上显示的名字让祁宏铭窒息。按下关机键，终于恢复宁静。

    “施南野，我们完了。”

    唇动时，心亦如此。祁宏铭知道自己再也回不到原点，包括与施南野的友情。未来的日子里，他要像施南野在泰山之巅所说的那样，泰山倾于前而不变。

    ＊＊＊＊

    廖奕帆没想到祁宏铭短短三天就回到公司上班，开墅还觉得有些忐忑不安。在看到祁宏铭一如既往的处理着公司里的大小公务，闭口不谈与施南野之间的事情。便也没有再担心下去，毕竟他们兄弟之中祁宏铭是最沉稳成熟的一个。

    早会过后，廖奕帆被叫到董事长办公室。

    若大的办公室里，祁宏铭站在窗边看着二十三层楼下如蚂蚁般的人群。身后的手机不停的响着，却引不起他的注意。

    廖奕帆拿着文件夹悄无声息的走进去，瞟了一眼办公桌上的手机，回头看着背对自己的大哥。也禁不住顺着脊椎一路向下看，直到被西装裤包裹臀部间。

    祁宏铭透过玻璃看到廖奕帆的眼神盯着自己的那里有些尴尬，但又不能转身斥责，也只好轻咳一声唤回四弟的神智。

    “老大，这是昨天早会定下的项目案，批示吧。”

    廖奕帆将文件夹放在桌上，转身离开。

    “老四。”

    被忽然叫住，廖奕帆转回身看着已经与自己面对面的祁宏铭。

    “老大，什么事？”

    “你……是不是觉得……我很脏？”

    即使感到羞耻，祁宏铭还是问出口，也看到廖奕帆脸上闪过的惊愕。

    廖奕帆默默无语的走到祁宏铭身后，站在窗边眺望远处的高楼大厦。语调淡淡的说：“老大，身为一个男人被同性的人爱上，没有错，也不脏。”

    “老四？！”

    祁宏铭没有想过廖奕帆会这样对自己说。如果此时廖奕帆用安慰或者同仇敌忾的话来可怜自己，也许自己连活下去的勇气都没有。

    “老大，盈宝不是说过吗？爱情没有国界、年龄和性别之分。”

    “可是……”祁宏铭言又止。

    “老大，没有可是。无论你变成什么样儿，都是我们的老大。这个事实，永远都改变不了，否认不了。”

    	

第十二章

    为了安全起见，邢锐和廖奕帆商量让祁宏铭住在酒店一段时间休养，而对其他兄弟也闭口不谈老大已经回来了。

    周末，祁宏铭开车到郊外的农家乐去逛逛采摘节，满园子的新鲜果蔬和穿梭在藤架间嘻耍的小孩子们。

    提着一个竹篮子走到蕃茄藤架前，祁宏铭想到在农家小院时刘盈采来的那两大篮的红李子。

    思绪随着时间流逝而变得模糊，背后突然伸出的一只手摘去了面前的一颗红透透的果实。还有一句调侃的笑声。

    “你不要，我要。”

    转过头，祁宏铭意外看到庄晏灿烂的笑容，还有得逞的神色。

    “又是你？”

    “是啊，原来你也喜欢来这种地方。”

    又摘了一颗果实，这次庄晏像是故意调戏一样含在嘴里凑近祁宏铭。

    皱眉，头向后仰，祁宏铭不悦的斥喝：“干什么？”

    庄晏余光看到一个身影向这边走来，立即放下篮子的手搂过祁宏铭的腰，趁人惊呆时将嘴巴里的果实喂到对方嘴里。

    “甜吗？宝贝。”

    肉麻兮兮的调戏让祁宏铭瞬间红了脸，流转在两人之间的暧昧气息更增添了旁观者的怒气。

    怒气？是的。施南野双手握拳，满目愤怒地看着祁宏铭被庄晏喂进蕃茄，之后还一脸羞涩的含进嘴里。

    祁宏铭死也想不到庄晏竟然做出如此的举动，而且被送进嘴里的蕃茄吐也不是，咽也不是。他只能含在口腔里，眼睛怒视着吃到豆腐喜滋滋的庄晏。

    “不好吃吗？”庄晏眨巴着眼装作很关心的问。

    吐出嘴里的蕃茄，祁宏铭白了一眼，不悦的说：“你当自己的嘴巴是蜂箱吗？”

    “哈哈，小宏宏太可爱了。”庄晏毫不顾忌的大笑起来，回头对上施南野怒火的眼眸，挑衅的说：“只有你过得跟鬼一样。”

    “你给我闭嘴！”施南野愤愤着拉呆若木鸡的祁宏铭到怀里，对庄晏下禁止令：“再敢碰他一根汗毛，你就等着住太平间吧。”

    习以为常的庄晏没有吓倒，还而笑着应承：“好啊，我在太平间门口等你大驾光临。”

    “哼！”

    施南野拉着仍然呆滞的祁宏铭向蔬菜大棚门口走去，眼前不断闪过刚刚那一幕。混蛋，庄晏那个家伙竟然敢当着他的面调戏祁宏铭，真是胆肥了。

    被拉着上了施南野的车，祁宏铭仍然没有从惊愕中回神，傻呆呆的盯着愤怒的男人开着车飞速离开农家乐采摘园。

    车子飞快回到施南野在城郊的别墅，那是他准备和祁宏铭在周末休闲渡假时用的房子，而且也决定转到祁宏铭的名下。

    打开车门，抱着人直接奔向房子里，施南野才不管车子会不会被偷。管他的，现在怀里的人更重要，多少车都换不回来。

    一溜烟抱人到二楼的卧室，施南野心急火燎的将人放到床上，身子也轻轻压了上去，嘴巴也找到发泄怒气的渠道。

    “唔……不……要……施……南野……唔……”

    祁宏铭推着不断倾压上来的男人，歪着头躲过气息混乱的啃咬。

    “铭，我想你，想你！”

    施南野将脸埋进爱人的颈间，不断呢喃着自己的思念。一滴泪滑出眼眶，顺着颈侧的曲线滑下衬衫领里。

    “南野。”

    “铭，我想你，我爱你，不要离开我。”

    “够了，不要再说了。”

    祁宏铭用力推开施南野，为了防止再被扑倒，索性骑坐在男人的身上。

    本来就没有要做到底的施南野看着骑在身上的爱人，而两人相贴的身下某部位让他感到一阵舒爽。不禁畅想起如果用这种姿势做事情，会不会更。

    观察施南野的表情，祁宏铭知道他一定在幻想着什么。一巴掌抽在脸上，痛得施南野皱眉一声闷哼，左脸颊立即浮现一个红色的五掌印。

    “痛吧，比起那天我忍受的，轻多了。”

    祁宏铭毫不怜惜的又打了一巴掌，这下施南野左右对称，很漂亮的姻脂腮红。

    “铭，如果能让你消气，打多少下都行。”

    抓过祁宏铭的手凑到唇上亲吻，施南野心疼的看着泛起红色的掌心。比起脸上火辣辣的疼，心痛更让他不舒服。

    “够了，收起你的眼神，我不喜欢。”

    祁宏铭斥喝一声，又调整了一下自己的姿势。可是，他没有想到自己无意的动作惹得施南野一阵冷抽气。

    看着双手按在自己肚子上调整着骑坐的姿势，而且那一摩擦更让身下某个部位感到舒爽，施南野真佩服自己的定力够强，不然……

    “铭，别再动了。”沙哑的嗓音，滚动的喉结，施南野的眼中瞬间变得□难掩。

    迷蒙的看着施南野的脸，祁宏铭像被射去灵魂一般定定看着，身体也像被唤醒一般渐渐有了感觉。

    祁宏铭惊醒地瞪大双眼看着施南野，耳边竟然回响起那夜时刻调戏的语言‘比起铭的心，铭的身体更诚实。’

    “南野，你说什么？”

    “什么？”

    顾及着克制不断升腾的□，施南野迷乱的反问。

    “你刚刚说了什么？”

    祁宏铭重新问，压制不住越来越急促的呼吸和渐渐升高的体温。

    双手握在腰侧，施南野嗖地坐起来抱紧祁宏铭，轻轻拍顺着后背，柔声细气的安抚：“别怕，来，深呼吸。……吸气。”怀里的祁宏铭乖乖的深吸气，又听到命令：“呼气。”又乖乖的呼气。

    相拥在一起的两人都没有发觉此时的姿势很暧昧、很□。

    随着祁宏铭像被催眠一般的闭上眼睛，耳边听着施南野的低觉的命令。仿佛时间也随着放慢脚步，做着深呼吸的动作。

    一边安抚着爱人，一边悄悄解开两人的衬衫钮扣，施南野再也忍不住□。今天他一定要让祁宏铭知道自己的爱有多深，有多真。

    真的像被催眠了，祁宏铭任由施南野在身上做着亲昵的举动。像被捧在手里的珍宝，直到他意识到诚实的身体再一次被攻陷，再也无力反抗的时候，新一轮的记忆填充了他的脑海。

    施南野在爱人的身体里享受着专属于自己的幸福，征服着属于自己的领地。他知道祁宏铭已经默认了这份感情，那么就先让他的身体爱上自己，再去攻占那颗冰冷封闭的心灵和纯洁的灵魂。

    春思席卷满室，一波又一波的让祁宏铭最终晕倒在施南野身下。而相连的地方不断流出的红色液体更刺痛了施南野的心。

    “铭，铭，醒醒，铭。”

    摇晃着晕厥过去的祁宏铭，施南野感到前所未有的恐惧。数次的让祁宏铭的身体受到巨大的伤害。

    一面骂着自己的冲动和不计后果，一面用床单包裹着祁宏铭奔向医院。一路上，施南野都不断回头看着靠躺在后座的爱人，紧闭的眼睛、苍白的脸色让他心痛。

    抵达医院，施南野一路小跑着抱起祁宏铭闯进急救室，里面早已有人准备妥当。

    将祁宏铭放在病床上，施南野气喘吁吁的盯着一边测量血压的护士和检查伤处的医生。

    “庄晏，怎么样了。”

    “出去。”

    正在检查伤处的庄晏厉声赶出施南野，对身后的护士说：“把病人送到ＶＩＰ病房。”

    几个护士推着祁宏铭的移动病床走向电梯，到十六楼的ＶＩＰ病房。

    抓住离开的庄晏，施南野紧张的问：“他怎么了？为什么会晕倒。”

    “问你自己啊。”庄晏气愤的瞪大眼睛，也瞟了下施南野的下身某部位：“你还真是强大，生生把人做晕。再晚来一会儿，他的小命就交待在你的下半身了。”

    甩开臂弯上的手，庄晏大踏步的往电梯走，回头吼了一声：“你不来吗？”

    回神的施南野立即跑进电梯，和庄晏一起到十六楼去看祁宏铭的情况。

    十六楼ＶＩＰ病房里，祁宏铭苍白如纸的脸色仍然没有好转，庄晏遣退所有的护士，亲自为祁宏铭上药。

    虽然施南野很想自己为祁宏铭擦药，但是怕再一次伤害到爱人，只好眼睁睁的看着庄晏小心翼翼的为爱人身后的那个地方处理伤口。

    “南野，爱一个人不能蛮力。要用真心换真心，你懂不懂。”

    庄晏一面斥责施南野，一面小心翻过祁宏铭的身子让他躺平。

    握住爱人的手，施南野的眼泪瞬间滑了出来，喃喃自语着：“对不起，铭，对不起，对不起。”

    “兄弟，他既然让你做到底，就表示他已经承认了你的感情。有些事情需要两个人共同来完成，比如做那件事情。没有爱，无论怎么做都是伤害。”庄晏拍拍施南野的肩膀，“放心吧，他不会怪你的。毕竟爱情不能是独角戏，他的心还是很柔软。”

    “对不起！”

    	

第十三话

    意外接到庄晏的电话，廖奕帆抵达医院时已经是凌晨时分。看到气喘吁吁跑到院长办公室来找自己的男人，庄晏有些酸意。

    坐在沙发上喝着倒来的热茶，廖奕帆急切的开口就问：“老……不，我大哥怎么样了？”

    沉默一会儿，庄晏坐到对面，故作轻松的说：“已经没事了，南野在守着他，别担心。”

    点点头，廖奕帆稍稍放心。一路飞奔而来，心脏都提到喉咙口。听到祁宏铭没有大碍，他也可以好好舒口气。

    “你……”看到男人急得满头大汗，庄晏拿出衣兜里的纸巾递过去：“擦擦汗吧，别感冒了。”

    “哦，谢谢。”

    接过纸巾擦了下额头的汗，廖奕帆没有察觉一道炽热的目光定驻在自己身上，而目光主人的呼吸也变得混乱。

    抬头对上专注的眼神，廖奕帆侧头回避，干咳两声唤醒呆滞的庄晏。

    发觉失态，庄晏立即扭过头端起茶杯掩饰尴尬，小声说：“你可以去十六楼的ＶＩＰ病房看看他。”

    “哦，好，谢谢。”

    廖奕帆快速走到门口，回头对上庄晏的眼睛，看到藏匿在瞳眸后的依恋。没有任何语言，拉上门急步离开这个雷池，他也不知道为什么要这样做。只是，那恋恋不舍的眼神让他忐忑不安。

    十六楼ＶＩＰ病房，施南野一直握着祁宏铭的手，目不转睛的看着脸色由最初的苍白微微转红，青色的嘴唇也终于恢复淡淡的粉色。

    门悄悄从外面被推拉开，男人的脚步声缓慢的走进来。施南野回头看到廖奕帆担心的脸，还有一丝愤怒。尤其是看到自己时，不悦的皱紧了双眉。

    “你回去吧，我守在这里就好。”

    廖奕帆板着脸下逐客令，他不想在祁宏铭醒来的看到这个霸占自己的男心。

    “不，我要留在铭的身边。”

    施南野怎么肯离开，握住祁宏铭的手更加用力，以至于睡熟中的人闷哼了一声。

    “铭，你醒了吗！”

    犹如惊弓之鸟，施南野连忙躬身凑近察看祁宏铭的情况。可惜，他的希望破灭，祁宏铭没有睁开眼睛，仍然像睡梦中的娃娃一样闭紧双眼。

    “就算醒来，他也不想看到你。”

    廖奕帆冰冷的语气毫不客气的揶揄着，怒火的眼神与冰冷的语气形成鲜明的对比。

    “你怎么知道他不想看到我。”

    “因为他是我大哥，他的心思我最明白。”

    “你！”

    施南野领教过廖奕帆的冷。比起平日里被商圈人以“冰山”著称的祁宏铭，廖奕帆的冷有过之无不及。商圈里的人都知道祁宏铭的六个弟弟里，廖奕帆是头号不能惹的人。

    侧身向门口比了“请”的手势，廖奕帆与施南野怒目相视，两人都不愿退一步。

    透过门上的玻璃观察着里面的情况，庄晏的心很紧张。以他对施南野的了解，根本就是点火就炸的地雷。而廖奕帆如果被打伤了，他又会心疼。

    举棋不定间，庄晏想到一个好借口，立即推门而入。

    “你们两个都离开吧，到了门禁的时间了。”

    廖奕帆和施南野都惊愕的看着忽然闯进来的庄晏，又都齐看向仍然没有睁开眼睛的祁宏铭。

    深知两人的想法，庄晏瞟了一眼廖奕帆，扭头对施南野说：“你们都回去吧，这里有我在，不会出问题的。”

    “我、不能留在这里吗？”

    施南野回头不舍的盯着祁宏铭的脸，多么想在他醒来的第一时间就看到自己的脸。

    “回去吧，他已经稳定了，如果没有大碍，后天就可以出院。你们都别那么紧张，好吗？”

    这次，庄晏是对着廖奕帆说的。虽然廖奕帆看祁宏铭的眼神让他感到很沮丧、很吃味，但是仍然要隐藏自己的感情。

    “好吧，那就麻烦你了。”

    廖奕帆回头对上施南野，冷冷的语气说：“我要和你谈谈。”

    “好。庄晏，麻烦你了。谢谢。”

    该面对的还是要面对，施南野最后看了一眼祁宏铭，随着廖奕帆一起离开了病房。

    两人走后，庄晏关上门，回到床边笑着说：“他们走了，睁开眼睛吧。”

    床上的祁宏铭立即睁开眼睛，看着陌生的环境和熟悉的人。

    “你怎么知道我醒了。”

    艰难的被庄晏扶起来，祁宏铭侧身卧在床上，避开身后那个伤痛的地方。

    递过去一杯温水，庄晏笑着回答：“伤在那种地方，我又没有打麻药，哪里会晕四个小时。你真当我是蒙古大夫啊。”

    “哼，那你怎么不揭露我。”

    “揭露你干什么，我又得不到好处。”

    庄晏接过水杯，返回单人沙发里坐好。

    “你和奕帆很熟吗？”

    “不陌生。”

    “好答案。”

    祁宏铭不冷不热的夸讲，从刚刚听到庄晏和廖奕帆之间很短的两句对话能体会出庄晏隐藏的情感。看来，他们兄弟的春天已经一步步到来，只是对方的性别出乎意料。

    固然知道窥探别人的隐私是件不道德的事情，但是庄晏很好奇祁宏铭对施南野的想法。如果不喜欢，又为什么愿意屈身于下呢。

    “祁宏铭，我能问你一个问题吗？”

    庄晏试探着问，他猜测祁宏铭也许会拒绝，也许会……

    “问吧。如果是关于我和施南野之间的事情，你就不必好奇了。”

    “为什么？”

    “因为我也不知道对他是什么想法。”

    祁宏铭叹息的苦笑，他也徘徊在矛盾之中。如果是爱，为什么不愿意接受施南野的告白；如果是不爱，为什么不能拒绝施南野的一次次侵犯。

    “南野爱你。”

    “我知道。”

    庄晏点点头，他明白祁宏铭的纠结。但是，他还是很希望为施南野求得一线生机。

    “不能给他一个机会吗？”

    “也许吧。”祁宏铭给出似有若无的回答。

    “呵呵，看来你已经考虑好了，那我就放心啦。”庄晏笑着起身双□衣兜里，潇洒的离开病房。

    小心翼翼的翻身平躺在床上，祁宏铭知道自己已经被施南野一手摧毁，再也回不到平静无波的他了。

    ＊＊＊＊

    两辆车相继停在广场边缘，随后下来两个男人一前一后往广场中心走去。对峙的面对面站着，施南野看着面无表情的廖奕帆。这仿佛是一场对决，两人都默不作声的盯着对方，眼睛里燃烧的烈焰大有要将对方毁灭的意味。

    施南野沉不住气，他受不了廖奕帆眼中的冰冷，似乎在冻死他一样的阴寒。

    “廖奕帆，你阻止不了我爱他。”

    “也许我不能阻止，但是有人就能阻止。”

    廖奕帆的脸色变得更深沉，与墨色的夜空融成一体。施南野看不出廖奕帆的想法，直觉让他感到害怕这个男人。

    “你想要什么，说吧。”

    “离开他，在所有人知道之前。”

    冷漠的眼神划破空气直逼施南野，廖奕帆的语气不容得商量。

    “不可能，我不会离开他的。”倔强的人不只一个，施南野握紧拳头，字字铿锵有力。

    “是吗，那我只好强迫你离开了。”

    廖奕帆的唇角泛着冷笑，最后瞟了一眼有骨气的施南野，转身往车的方向走去。男人的背影越来越远，施南野坐在地上叹出气，为了祁宏铭就算背叛家族也在所不惜。

    ＊＊＊＊

    回到医院，廖奕帆看到熟睡的祁宏铭，悄悄掀开被子想要看看伤处却被阻止。庄晏重新为祁宏铭盖好被子，做了禁声的手势便拉着人离开。

    “你怎么回来了。”

    “嗯，不放心。”

    廖奕帆低头不看面前的人，插在裤袋里的手悄然握成拳。

    “他已经醒了，后天可以出院。”

    “谢谢你。”

    “不客气。”

    气氛变得尴尬起来，庄晏也低下头盯着自己的鞋。

    “那，我走了。”

    绕过呆呆站着的人，廖奕帆逃命似的离开医院，不知道背后的人已经泪流满面，失落的瞅着自己离去的背影。

    “别再看啦，人都没影儿了。”

    施南野走到庄晏身边，抬手送上一张纸巾。

    “谢谢。”往眼睛上一盖，庄晏觉得自己很丢脸。

    “那么爱他就勇敢一点儿，像娘们儿一样哭哭啼啼的成什么样子。”施南野鄙夷的瞟着小女人姿态的哥们，“喂，如果让你和他在一起，你在上面还是下面？”

    “滚，你管我在哪里。”

    白了一眼痞子相的哥们，这辈子得罪谁了？怎么认识这么个无耻之徒。

    “你真的喜欢廖奕帆吗？”施南野凑上前小声的问。

    “怎么，不行吗？”挑高眉毛，庄晏不屑的反问。

    “嘿嘿，我有个很好的计策，要不要参加？”

    瞅着施南野一脸色，庄晏皮笑肉不笑的眨眨眼睛。

    “坏心眼，不参加！”

    	

第十四话

    从医院回家已经有一星期了，祁宏铭像刚出生的婴儿一样被保护得密不透风。兄弟们用“软禁”的方式把他留在家里，就连公司的事情都由廖奕帆和纪允泽一并处理。

    周末，祁宏铭趁着夜昼更替时分开车离开，再继续呆下去就快发霉了。一心向往自由的他没有发现后面跟着的黑色轿车，而车的主人正用激动的盯着前面的人。

    开着车漫无边际的在路上行驶，心情也变得舒畅。停在公园边的停车场，祁宏铭随着一些晨练的老年人步行到公园里，看到有别于年青人晨练场所的景象。

    湖边的凉亭里京味浓厚的《铡美案》被票友们如行云流水般的唱腔演绎得淋漓尽致，而那惟妙惟肖的动作和步伐更加增添了唱词意境的优美。

    被这样一群老有所乐的大爷大娘们吸引，祁宏铭住足站在树下听着字正腔圆的京味戏曲。

    “原来铭喜欢听京剧。”

    腰被忽然搂住，祁宏铭惊讶的侧头看到施南野疲倦的脸庞。

    “放开。”

    “别生气，我放开就是了。”

    只要祁宏铭和自己说话，施南野就已经很庆幸了，立即听命的放开手背在身后，克制不要再伸向畅想的腰肢。

    “你怎么在这里。”装作冷淡的问，祁宏铭都不知道话一出口就表示已经开始在意这个男人。

    不经意的问话让施南野内心激动，悄悄踱到身边握住垂下的手，小声的回答：“担心你。”

    “出门前吃糖了？”

    睨着甜言蜜语的男人，祁宏铭不知该笑他弱智，还是该笑自己痴呆。

    “没有。”

    举起双手极力否认，施南野看到祁宏铭荡漾的温柔的笑，立即上前抱住人往怀里带，在耳边轻轻说：“原来你挺享受的。”

    “走开。”

    挣脱腰间的双臂，祁宏铭向公园外的停车场走。后面的施南野紧随不舍，也不管旁边投来众多异样的目光。

    ＊＊＊＊

    满室绯色，春香卧暖……施南野满足的躺在床上拥着怀里正在安睡的爱人。观察情韵未消的脸庞，禁不住在血红色的唇上过，吸取那沁人心脾的美味。

    抿抿嘴，祁宏铭翻身背对着男人，睁开眼睛看着落地窗帘上的格子，脑子里想着如果弟弟们知道自己就这么容易的屈服在男人身下，会是什么想法。而且出差的刘盈如果知道自己这么轻易的和施南野在一起，又会是什么想法。

    混乱的思绪让祁宏铭闷得窒息感，心里五味杂陈。

    “铭，别担心，一切有我。”

    许是心有灵犀，施南野一边亲吻着祁宏铭的肩窝，一边喃喃安抚。环上腰际的手也慢慢收拢，将人半压在身下。

    “南野。”

    “什么。”

    “我们……就这样……不行吗？”

    祁宏铭扭头望着一脸忧郁的施南野，两人内心挣扎的思量着。

    “铭，你就那么信不过我吗？”

    “南野，我是信不过自己。”

    眼眸中的哀伤，祁宏铭不是没有看到。可是，即使屈身于施南野，骨子里仍然有不肯放低的尊严。

    爱一个人不能蛮力，要用真心换真心。

    庄晏的话犹如在耳，施南野将细碎的亲吻散落在爱人的上臂，脑子里思考着一个两全齐美的方法。既保存了祁宏铭在弟妹面前的颜面问题，又能让自己和祁宏铭建立恋人关系。

    “南野，庄晏喜欢奕帆是从什么时候开始的。”

    “庄晏？”

    无端提起的名字，而且是从祁宏铭嘴巴里说出来的，施南野心里一阵泛酸。想起在农家乐采摘园里亲眼看到庄晏口对口喂祁宏铭吃蕃茄，那股子酸意就更浓了。

    “你对他好奇什么。他喜欢谁，跟你有关系吗？”

    气愤地斥喝，又似是抱怨，施南野黑着脸不高兴的搂紧人，一口咬上已经布满吻痕的锁骨。

    忽视被嘬痛的地方，祁宏铭勉强挪动身子往施南野怀里靠了靠，哑着嗓音嗔言道：“轻点儿。”

    “喜欢吗？”

    咕哝着继续唇下的动作，施南野贴着耳朵的轮廓轻轻吮吸，霸道的命令：“以后只许叫我的名字。”

    小气的男人就是个不懂事的小屁孩儿。这是刘盈经常训教陈研的话，祁宏铭觉得施南野比陈研更适用那句话，不禁轻笑出来。

    “铭，你在做一件令我很不愉快的事情。”

    施南野佯装怒意的翻过祁宏铭的身子与自己面对面，不悦的脸色在看到浅淡的笑容后却难以再持续下去，立即吻上那还带着笑意的唇瓣。

    “铭，让我爱你，永远爱你。”

    “南野，你不是已经在做了吗？”

    祁宏铭不明白，已经抱着自己的施南野为什么还要口口声声说那些肉麻的告白。自己又不是女人，对这些肉麻情话总是不能欣然接受的。

    “因为我想要你的回应。”

    不容置疑的期待让祁宏铭犹豫不决，他轻轻推开压在身上的男人，喃喃的说：“南野，我给不了你要的东西。”

    “你知道我要什么吗？”

    “非常清楚，所以我给不了。”

    施南野觉得眼前的祁宏铭很陌生，虽然一直渴望被爱人了解，但愿望成为现实之后他却迷茫了。

    “铭，如果我们都努力，就一定可以。”

    “不可能的。”

    祁宏铭的拒绝一步步扼杀了施南野的一丝希望。他想过如果祁宏铭坚定信念与自己站在同一战线上，就算弟妹们反对或者父母反对，也会有胜算的那一天。可是现在的祁宏铭口口声声说给不了他，那就表示竹篮打水，什么都不存在，到最后只是空梦一场。

    滴滴滴――滴滴滴――滴滴滴……时强时弱的手机铃声从床下的一堆衣服里传出来，施南野不情愿的提起祁宏铭的裤子。

    “接吧。”

    瞟了一眼男人，祁宏铭迅速接听，看到屏幕上“盈小狗”的名字。

    “喂，八丫头，什么时候回来。”

    “哥，我已经到家了。你什么时候回来？”

    “马上。”

    “把施南野也带回来，不然别想进家门。”

    刘盈最后半威胁半愤怒的挂断电话，让祁宏铭一个头两个大。看来家里的小魔女已经知道了，纸真的包不住火。

    施南野看着呆望着手机的祁宏铭，小心翼翼的问：“怎么了？”

    摇摇头，祁宏铭像是一口闷气突然之间蒸发掉了，回头呐呐的说：“盈宝让我带你回去，不然就别想进家门。看来，她已经知道了。”

    “是谁说的？”

    “不清楚，先回去吧。不然，以后别想过安稳日子。”

    祁宏铭接过施南野递来的衬衫穿在身上，施南野却迟迟不动，欣赏着爱人穿衣服时的完美动作。

    “去穿你的衣服。”

    一巴掌拍掉男人□的眼神，祁宏铭红着脸低头继续穿裤子，不理讪笑着去卫生间的施南野。

    穿戴整齐，祁宏铭反而不愿走出门，坐在客厅的椅子里发呆。

    “铭，不走吗？”

    施南野拿好车钥匙，走到祁宏铭身边。

    “南野，如果她说了让你不能接受的话，你会怎么办？”

    “什么怎么办？”

    施南野不明白祁宏铭的话，到底他的担心什么？又没有血缘关系，凭什么要阻止呢？施南野觉得祁宏铭有些小题大作，大男人怕小女子有点说不过去。

    “别怕，她又不是老虎，还能吃了咱们。再说，我也会保护你的。”

    “等你见到她就知道了。”

    祁宏铭在心里暗暗为施南野祈祷，也许交给他来面对老妹子的刁难更容易摆平。

    “见过一次。在日式料理店，樱井那家伙请她吃饭呢。”

    “她对你的印象怎么样？”

    “不知道，应该不讨厌吧。”

    牵着祁宏铭的手一起走向门口，施南野不解的说：“你们七个都怕她吗？”

    “不是怕，是爱。”

    “爱？”

    挑高眉，这个字在施南野听来特珠的刺耳。祁宏铭从来都没有对自己说过爱，而竟然轻易的说对刘盈有爱。

    男人突然停住让祁宏铭碰到了鼻子，揉着被撞酸的鼻子，咬牙抱怨：“你走路有毛病啊。”

    “唔，疼吗？对不起，来，我看看。”

    “去开车。”

    甩开男人抓上来的手，祁宏铭愤愤不平的走下楼，开门走了出去。

    施南野跟在后面，仍然一脸担心。不停的问：“疼不疼啊？有没有流鼻血？去医院看看吧。”

    “闭嘴！”

    终于在一声怒吼之后安静了，施南野扁着嘴走到祁宏铭面前装作可怜状，小声说：“好，我闭嘴就是了。”

    “施南野，不管她说什么，你都不能发火。而且，不许把我们做那件事情的事情说出去。”

    “那件事情的事情？”

    “去死！”

    施南野装腔作势的问，还厚着脸皮越挨越近，换来祁宏铭愤愤的一拳。

    	

第十五话

    刘盈家笼照在一片阴霾下，除了祁宏铭没有到场，其他人全部都像被审的犯人一样坐在沙发里，包括正在努力追求乔冉的樱井泷泽也列在其中。

    挂断电话，刘盈看着对面的七个男人都屏住呼吸的看向自己，脸上都露出三分谨慎。连平时ＰＳＰ不离手的陈研也乖乖坐在沙发里，没有说话。

    晃晃手机，刘盈眼一翻，看向正对面的廖奕帆，“四哥，你说吧，到底怎么回事儿？”

    “八丫头，老大的事情他自己会处理，不需要咱们来干涉。”

    廖奕帆虽然也反对，但是看到施南野是真心喜欢祁宏铭，也只好听之任之。而且，祁宏铭从未拒绝施南野的追求，他的想法就已经不言而明了。既然当事人都默认了，他们这帮局外人更没有插手的必要。

    “哥哥们，我和七哥一样反对你们喜欢男人。虽然我最近加入腐女行列，但是不能接受自己的亲人变成那种人。”

    刘盈看向乔冉和樱井泷泽，而乔冉把头低得像做错事的孩子，不敢直视老妹子的眼睛。

    樱井泷泽气不过，义愤填膺的驳斥：“刘桑，我们是真心相爱，为什么不可以在一起？”

    “你自己不会想啊？”

    翻个白眼，刘盈真想把这些背后做乱的哥哥们丢到爸爸妈妈们那里去软禁。一旦在这里处理不好，父母们知道了，还不知道会闹到什么地步。所以，一定要把他们的感情萌芽扼杀在摇篮中。

    “刘桑，爱情是我和乔的。”

    “是啊，可是地球上不只有你们两个人存在。”

    刘盈一针见血的话让樱井泷泽适时闭嘴。扫视一眼几个哥哥，做最后陈述：“不管你们之间的感情到了什么地步，我和七哥的想法是一致的。反对到底！”

    陈研摸摸后脑勺，尴尬的笑笑，说：“八丫头，你反对就好了，干嘛带上我？”

    “七哥，没有你通风报信，我怎么能知道老大被施南野吃干抹净了呢。回头老大的事情摆平了，我给你记大功啊。”

    “呵呵，你的功劳在第一位，我怎么敢抢呢。”陈研笑说着，扭头看到旁边哥哥们的怒视。

    廖奕帆很是头疼，又有些替祁宏铭和施南野担心。如果光凭刘盈一个人反对也就容易摆平，只要摸准了她的脾气就万事ＯＫ。可是现在连陈研都表示反对，施南野过关的可能性就大大降低。

    “兜老小不能得罪，咱们家两个老小呢，真不好搞。”王斌很大条的说，瞟了一眼对面的刘盈，瞟了一眼最远处的陈研。

    刘盈一挑眉，威胁着问：“三哥，难道你也背着我到外面去‘偷食’啦？”

    一句话问得王斌哑口无言，见其他人的目光都射向自己，立即头如捣蒜般的狂摇，举起双手急着否认。

    “三哥，你最应该小心，外面的世道威险，像你这么单纯的男人很容易被骗。”刘盈揉按着微微发痛的太阳穴，回头对自己的老板樱井泷泽说：“出差的事情已经完美解决，我算是对得起你啦。所以，现在就辞职。”

    “为什么？刘桑。”

    “因为我不想因为你给了工作而把二哥推进火坑。”

    刘盈毫不掩饰辞职的用意，相反她觉得正因为自己的工作才让乔冉不能直接拒绝樱井泷泽的追求。

    “不，你的工作，和乔，没有关系。”

    樱井泷泽很肯定的说，回手拉着乔冉的手举给刘盈看，“我们相爱，钱的没有，工作的没有。”

    “但是我不能相信一个男人可以给我哥哥幸福。”

    刘盈不咸不淡的说，也看到乔冉的头低得更深，樱井泷泽的眼睛睁得更大。

    “乔的幸福我不能给，你怎么知道？”

    “因为同性别的痛苦会填充未来的日子，有些东西是你给不起的。”

    字字见血，刘盈冷冷的话反复刺激着樱井泷泽，也戳到了乔冉的痛处。

    “好了，别再说了。我不会和樱井在一起的，保证。”

    “乔！”

    仿佛时间就此停住，乔冉低着头不再说话，樱井泷泽怨恨的瞪着刘盈，而其他人都暗自舒了一口气。樱井泷泽与刘盈的交锋，兄弟几人都看清楚了，原来家里最不好惹的人是最小的妹妹。

    ＊＊＊＊

    站在门前，施南野心里有些紧张。不免看看旁边同样有些紧张的祁宏铭，他额际都有些许汗珠。

    “铭，你们家八丫头，真的很难搞吗？”

    “等见到，你就知道了。”有气无力的回答。

    “那我们要不要先去吃点午餐再回来。”

    施南野反复告诉自己不是因为怕，而是肚子很饿。

    “你自己去吃吧。”

    祁宏铭咬牙切齿的白了一眼身边的男人，推门就走了进去。

    “铭，等我。”

    趁着门缝还没有合紧，施南野窜了进去。

    祁宏铭意外看到樱井泷泽也列在其中，而满室的低气压让他察觉到隐隐的剑拔弩张。看到单独坐在一侧的刘盈，不免心里一颤。

    “什么时候回来的？”

    “凌晨，我坐火车回来的。”

    从前那个每天笑脸盈盈的刘盈不见了，冰冷的眼眸对上祁宏铭的，显露出一些寒意。在看到祁宏铭身后的男人时，更加透出一道冻死人的阴冷。

    “施南野哥哥，又见面了。”

    假意的笑容让施南野不舒服，与上次在日式餐店见到的不同，面前假意的笑完全出乎记忆中的影像。刚刚二十岁出头的女孩涉世未深，可周身散发出来的凌厉却超出了她的年龄和阅历。

    “盈儿，好久不见。”

    “盈儿？怎么叫得这样亲？我们是第二次见面吧，这么叫不太合适啊。”

    刘盈表面笑脸，心里不知骂了施南野多少遍。看向祁宏铭的眼神也渐渐变得深沉，更多的是埋怨。

    “铭在我面前都这样称呼你，所以我也就这样称呼啦。”

    与内心的紧张相反，施南野表面做出落落大方的姿态，拉着祁宏铭坐在旁边的双人沙发里。

    祁宏铭小心翼翼的观察着刘盈的表情，在对上廖奕帆的眼睛时却得到“不好”的暗示，而且陈研看自己的眼神也变得暧昧不明。

    “老大，你昨晚没回家吧。”陈研从衣兜里拿出ＰＳＰ，装作不经意的问。

    “嗯。”

    “在他家住的？”

    下巴抬抬，点了下施南野的方向。

    “嗯。”

    祁宏铭觉得自己很丢脸，从来没有像现在这样被弟弟妹妹当成犯人一样拷问。

    刘盈从头看到尾，目光一直定在施南野身上，研究着祁宏铭那么刚直的性格怎么会看上施南野。而且据陈研所讲，祁宏铭竟然甘愿委身在下。

    “施南野哥哥，我可以和你单独谈谈吗？”

    出乎所有人的意料，刘盈的话惊得四座鸦雀无声。祁宏铭更是睁大眼睛不解的看着刘盈的一脸纯真，廖奕帆则在心底哀叹施南野的命运。当刘盈出现少有的纯真表情时，那表示她内心的决定不会改变，甚至不达目的不罢休的地步。

    施南野看看旁边默不作声的祁宏铭，张口结舌的问：“你，和我？”

    “对。”

    眨眨眼睛，刘盈无害的露出八颗牙齿。回头对上廖奕帆，撒娇着说：“四哥，中午想吃烧麦，三鲜馅的。”

    “我给你做吧。”邢锐意起身。

    “想吃买的，让四哥去买吧。”刘盈笑着说，回头对施南野假笑的问：“怎么样，考虑好了吗？”

    “嗯？”施南野佩服祁宏铭的教育有方，把好好的一个小丫头训练得翻脸比翻书还快。

    “不想和我单独谈谈？”

    老问题，刘盈挑高秀眉不悦的问，她的耐心在一点点消失。

    “好，去哪里谈？”

    施南野起身，低头看到祁宏铭担心的眼神。手按在他的肩膀上，施南野给他一个“安心”的眼神。

    “茶室，走吧。”

    率先走在前面，刘盈踌躇着要最初的想法是否正确。由祁宏铭和施南野之间传递的眼神看来，他们的感情已经到了一定的阶段。唯一能确定的是祁宏铭还只是承认，没有下决心。

    茶室，曾经廖奕帆设计的娃娃之家被刘盈改作日式风格的茶室。而北墙的木质阶梯上是以前七个哥哥出差去日本带回来的雏即偶人，非常漂亮的日式宫庭娃娃。

    “坐吧。”

    冷冷的请施南野入座，刘盈没有了之前的笑颜，坐在对面摆弄着日式茶具。

    施南野不发一语看着对面的刘盈熟练的点茶、煮茶、冲茶，就这样一杯清茶献上，每一个动作都像是避幽在世外桃园的隐者在林间静静的享受自己的寂寥，怡然自得。

    “做为爱我哥哥的人，你不合格。”

    朱唇轻启，说出让施南野纠结的话。

    “不要轻易给别人下定论，你代替不了我们。”

    刘盈冷笑……

    	

第十六话

    五年前，施南野曾经在庄晏那里听说过刘盈的一些事情。

    专横拔扈、不讲道理、斤斤计较、娇蛮任性、唯我独尊，这些都是庄晏一次次不经意提起的形容词，而且它们的拥有者就是眼前这个小女人。

    在施南野看来，因为七个哥哥都过于宠溺，才会造成她目无尊长的结果。

    与施南野面对面，刘盈毫不惧怕。反而在献茶后仔细端详男人的脸，到底哪里值得祁宏铭抛开面子和伦理道德而不顾一切的委身于下？

    送回茶杯，施南野迎视小女人的目光，他也在寻找一些有利于自己的东西――弱点。

    刘盈没有给自己准备日式茶，反而简单的泡了一杯菊花茶。若无其事的低头品着茶，等着男人率先开口。

    小女人的气定神闲让施南野有些焦急，却又止不住对比五年前庄晏口中的小妹妹与眼前这个小女人有什么不同。

    专横拔扈？从进门时看到那一排坐的男人们被这个小女人“训话”就能看得出来。

    娇蛮任性也应该是情理之中，从祁宏铭进门与她的对话中可以想到平日城七个男人对她的呵护很周到。

    至于其他三个，相信不久之后就能总结出来。施南野一再鉴定着那些形容词。

    一直闷头喝茶的刘盈忽然轻松一笑，对着施南野说：“你不觉得咱们两个像在相亲吗？”

    “……”

    施南野微微皱眉，不知该怎么回答。灿如娇阳的笑容，语出惊人的笑言让人觉得这个小女人很亲切，而且天真烂漫。

    “上我哥的时候也这么紧张吗？”天真不在，瞬间变成冰冷的俏脸在唇角含着讽剌的笑。

    皱起眉不悦的斥责，施南野觉得自己有资格说话。“你一个女孩子，说话怎么那么不经大脑。如果让铭知道了…”

    “铭知道了怎么样？杀了我，还是吃了我。呵――”刘盈吃笑一声，直视着施南野渐渐变色的脸继续说：“有些事情呢，即使你们之间有了不能分开的关系，也必须做出违背心意的决定。否则后悔的会是自己，这就叫天意难违。”

    “我没有必要听你的训话吧。”

    “当然，但是如果你错过听我的训话，错过这一次的选择机会，接下来的不用我说，你也能想得到吧。”

    刘盈脸上的调侃的笑颜尽失，取而代之的是冷若冰霜的警告。

    “如果我会退缩，就不会选择走这条路，而且还会拉着铭不放。”

    施南野也冷言冷语的回答，他的决定不需要任何人给予机会，尤其是面前的这个小女人。

    为施南野倒上一杯龙井，刘盈继续喝着菊花茶，这次她没有冷言冷语，而是平心静气的盯着对方。天真的少女表情又回到了她的脸上，有一刹那会让人觉得她一直都保持着衿持大方的优雅状态。

    施南野没有拒绝，挺直腰板任由小女人观察自己。

    “我应该怎么称呼你呢？南野哥哥？”

    “可以。”

    又变化了表情，施南野开始正视这个被宠坏的小女人。也许庄晏所了解的那些是正确的，最难搞定的就是最小的一个。

    “一子错满盘皆输。”

    像是云淡风清的说出来一句无关痛痒的话，又像是继续警告迷途的羔羊要寻路而返。刘盈心里打得什么盘算，施南野摸不着头脑，只能戒备的一步步应和着。

    没有得到预期的回应，刘盈抬眼翻了下无言的男人，继续说：“在我印象中大哥是最不可能被迷惑的人。”

    “什么意思？”

    施南野听得出小女人语气中的暗示，不禁气愤的挑眉质问。

    被激怒了，真容易。刘盈在心底暗笑，面无表情的继续说：“是人都会犯错，我能原谅我哥，但是不能原谅你。”

    “哼，我和你没有任何关系，不需要你的原谅。”

    “和我没有任何关系？”

    “对，和你没有任何关系。”

    施南野定定盯着小女人唇角忽然荡漾起愉悦的笑，并逐渐扩大。

    “既然你确定和我没有任何关系，那我也没有必要考虑要不要帮你们摆平爸爸妈妈们。很好，既然没有关系，从现在开始你和我哥没有任何关系。”

    “你说什么？”

    从桌下拿出手机，刘盈按下免提键，笑着说：“哥，听到了，死心吧。”

    “你……”

    抢过手机，施南野奋力砸向对面的墙，怒气冲天的站起身。

    “我不会离开铭的，休想。”

    “拭目以待！”

    唇角的笑带着一丝戏谑，看到施南野眼中是那么刺痛。因为怒气而染红的眼眸对视着小女人清亮的黑色眸瞳，配合这双眼睛的应该是善良的秀颜，而现在却是女巫般的恶寒。

    男人愤然而起，握紧拳头冲向门口，与开门进来的祁宏铭撞个正着。惊恐间扶正祁宏铭，施南野脸上的怒气化为乌有，担心的察看爱人有没有受伤。

    “我没事。”

    拍拍男人的肩膀，祁宏铭镇定的走进茶室，看到盘坐在榻榻米上的刘盈。

    恢复喝茶动作的刘盈其实很紧张，如果祁宏铭怪罪她多事也只能忍辱负重，毕竟自己也是为了他们好。

    祁宏铭没有立即去斥责或感叹什么，转身对着施南野平静的说：“你先回去吧。”

    “铭！”

    “我会打电话给你的。”

    即使不舍得，施南野也知道在这个关键时刻应该给祁宏铭更多的时间来整理，而自己只有在耐心的等待。

    “好吧，我等你电话。”

    最后看了一眼祁宏铭，与门外的一群男人擦身而过，施南野真想转身拉住祁宏铭的手一起逃到没有人认识他们的地方。不管这些无聊的弟弟妹妹，不管即将成为最大阻力的父母们。可是如果那样做了，祁宏铭会恨自己一辈子。

    隐忍着离开，施南野没有回家，开车去庄晏的医院打发时间，也许他的计划要尽快实行。

    小小的茶室坐了七兄弟和小妹妹，八个人都默默无语的喝着自己的茶。除了祁宏铭，其他几人都小心翼翼的观察着大哥和小妹的神情，气场一下子变得凝重窒息。

    “说吧，你们还有谁走这条路了？”

    在哥哥们面前，刘盈说话做事从来都直来直去。

    “老妹子，我有女朋友了，我很正常。”陈研立即表明正身，生怕那把火烧到自己头上。

    “什么时候？”

    “有一个月了。”

    “看来，七哥没有走这条路。还有谁？”

    满意陈研找女朋友的事情，刘盈扫视的其他几个兄弟。

    “老妹啊，我们天天忙着公司的事情，哪有时间找女朋友啊。”王斌无奈的说，看了廖奕帆一眼。

    廖奕帆的心思完全没有在间茶室，他的脑子里不停闪过在医院时与庄晏的见面。看到他恋恋不舍的眼神停留在自己脸上时，竟然有那么一秒的悸动。难道自己也隐隐约约的走上这条路？难以理解。

    廖奕帆的眉心越来越紧，刘盈感到更大的危机即将来临，不禁问：“四哥，你在想什么？”

    “没什么。”摇扔头，廖奕帆甩掉脑海里庄晏那依恋的眼神。看向对面坐的小妹妹，平心静气的说：“老大的事情，你不要管。还有二哥的事情，也顺其自然就好。”

    “四哥，你是说我太多事了吗？”

    “我们都不是小孩子了，知道自己要的是什么。”

    “好，我知道了。”

    如果换作是别人说这些话，刘盈会觉得是哥哥们宠溺自己的另一种方式。而现在却从四哥的嘴巴里说出来，原来伤心是这种滋味。

    老妹子眼中闪过的哀伤让祁宏铭心头一惊，以前也见到过刘盈哭哭啼啼的样子，也见她因为暗恋的男人喜欢别人而伤心过。可是这种无言的悲泣却狠狠撞击了他的心，是他们保护得太好，还是小妹妹终于长大成人懂得了男女之事。

    “盈儿，我不会公开和施南野的关系。”

    这是祁宏铭向妹妹做出的承诺，直到施南野对自己死心之前，他要永远隐秘这种背违世俗的关系。

    “哥，感情就是一层窗户纸，只需要很小的力气就能轻易捅破。”

    “所以我会尽快让施南野对我死心。”

    “哥，到时受伤的会是你。”

    “没关系。”

    恨是一颗种子，只要有适合它的土地和环境便可以瞬间成长得像参天大树一样。刘盈恨那个破坏者，更预想到祁宏铭失魂落魄的模样，还有一辈子抱着幻想和回忆的未来，这些都是现在种下的苦果。

    “老大，我也反对你走这条路。我还想和你做亲家呢，把女儿嫁到你家做儿媳妇。”陈研兴致勃勃的说着，却忽略了众人脸上的凝重。

    “七哥，就你那性格能生出乖巧的女儿？天方夜谭！”

    白了一眼陈研，刘盈的心仍然七上八下。

    	

第十七话

    多日来的困扰让庄晏感到无力，白天忙碌的工作让他暂时忘掉脑海中挺拔的身影，可是到了晚上却不能安然放眠，眼前总有那抹身影笼照着自己。

    坐在办公桌上发呆，好久都没有这样放肆过了。

    “喝一杯吧。”

    一罐啤酒放在身侧，之后施南野跳上桌子与庄晏并排坐着，一起欣赏外面的阴阴细雨。

    “你怎么来了？不去伺候你的宝贝了？”

    “庄晏，我的计划一定要实行，你一定要帮我。”

    施南野没有看庄晏，眼睛直直的盯着前方，语气里透着坚定。

    “怎么回事儿？”

    “没事。”

    庄晏好奇施南野竟然也有深沉的时候，难道祁宏铭把他甩了？

    “祁宏铭说分手啦？”

    “不是。”

    施南野垂头丧气的灌着啤酒，他想喝醉，想要忘记那个小女人对自己的无礼和威胁。

    “那是怎么啦？你的状态很不正常哦。”庄晏用胳膊肘儿撞撞失落的男人，“你被谁修理了？跟被痛打的落水狗一样，死相啊！”

    庄晏的揶揄让施南野更烦，刚才吼回去，却听到身后的门口一个男声。

    “落水狗心情不好，别刺激他。”

    惊愕的回头，庄晏看到多日思念的男人终于站在眼前，一身休闲装更突现他的好身材。手里提着方便饭盒的袋子让庄晏心里陡然一撞，难道他是给自己送午餐来的？

    “你怎么来了？”

    施南野露出不友好的语调，顺带瞟了眼廖奕帆左手提着的袋子。

    “很意外吗？”应和着，走进办公室将袋子放在沙发桌上，也顺便坐在旁边。对上庄晏寻问的眼神，装作无所谓的说：“过来吃午餐。”

    “哦。”

    像提线木偶一样听从男人的指令，庄晏跳下桌子跑到廖奕帆身边坐下。乖乖的吃着方便饭盒里面的烧麦，还有熬得非常糯的小米粥。

    “这么晚了都不吃饭，你在减肥吗？”

    少有的责备让庄晏心里暖洋洋的，对着廖奕帆笑弯了眼，讨好的皱皱鼻子。

    “快吃吧。”

    拿纸巾为庄晏擦去嘴角的小米粒，廖奕帆知道自己为什么会鬼迷心窍的跑来送午餐。其实五年前的那一晚就已经喜欢这个人了，单纯得像水晶一样。

    被冷落的施南野酸酸的看着对面沙发里的一对儿，不禁想到如果刘盈知道廖奕帆和庄晏在一起，也一定会阻止吧。没准到时候可以联合着樱井泷泽一起商量计策。

    廖奕帆瞟了眼对面的男人，从脸上就能看得出心里在想什么，不禁暗骂这个白痴男人都不懂得隐藏。难怪他败在自家老妹的手里，估计以后的交战中更没有翻身之日了。

    看庄晏已经吃完烧麦和粥，廖奕帆说：“庄晏，施南野和我大哥之间的事情，你不要参与进来。”

    “为什么？”

    庄晏呆滞的看着廖奕帆，难道他来送午餐的目的只是因为警告自己不要帮助施南野？

    “不要问为什么，你只要听我的就行了。”

    廖奕帆也不知道原因，只是他的心在说着不要让庄晏受到伤害。

    “南野是我的哥们，我一定会帮他的。”

    心里在流血，庄晏低下头小声的说。

    “我不允许！”廖奕帆抓住庄晏的手，语气强硬。更瞪向对面的施南野，恶狠狠的质问：“你来这里，就是想把庄晏拖进来吗？”

    “互相帮助，从中得到自己想要拥有的爱，不可以吗？”施南野无不畏惧的说。

    “我不会给你这个机会的。”

    抓着庄晏的手，廖奕帆的眼睛里透出深深的寒意。

    “为了能与铭在一起，我不会错过任何一个机会。”

    “我不会如你所愿。”廖奕帆咬牙切齿的蹦出一句话，回头对庄晏说：“跟我走。”

    “啊――？”

    惊慌失措的被廖奕帆拉出办公室，一路上无数惊异的眼睛都在猜测着他的院长与男人之间到底发生了什么事情。前面的廖奕帆怒气冲冲，后面的庄晏呆头呆脑。

    将人甩进车里，廖奕帆开着车离开医院的停车场，一路狂奔向城郊。庄晏都不发一言的坐在副驾驶上看着窗外的景色不停的变化着，向后飞驰着。

    车停在郊外的一个鱼塘边，远远有几个垂钓人在静静的等待着鱼儿上钩，与车室里的空气一样宁静而严肃。

    点燃一支烟，打开天窗看着白白的烟气飘飘荡荡的向上升腾。廖奕帆没有吸烟的习惯，但烦躁时都会点燃香烟，看着烟气自由自在的飘散，就好像烦扰也随之消散。

    “庄晏，你是Gay吗？”

    扭头直视庄晏的脸，五年前的一夜也是如此的美好，只是那时他们都太年青。

    “看情况。”庄晏装作不在乎的回答。

    头仰靠在椅背上，廖奕帆伸手去握庄晏的手，轻言轻语的说：“什么情况？如果对方是我，就是；如果换成别人，就不是。对吗？”

    惊诧于廖奕帆竟然猜得出自己的想法，庄晏目不转睛的看着身边的男人。被握的手也微微颤抖，而那只握着自己的手却坚定不移的稍稍用力。

    “真没想到，你竟然爱了我五年。”廖奕帆眯起眼缝侧目而视，调笑着问：“暗恋一个男人的滋味好吗？”

    “奕帆！”

    “够了。我是不是该跪地拜谢你的天恩，庆幸自己被一位情圣看上！”

    “奕帆！”

    庄晏捂住嘴，两滴在眼眶里盘施了几圈，终忍不住滑了出来，一路畅快的流，直到落在泛着青白的手背上。

    两滴晶莹的泪在手背上又是一路下滑，所到之处是灼灼的滚烫。

    廖奕帆迅速勾过庄晏的脖子，将自己的嘴唇吻上颤抖的唇上，湿热的气息混在两人的鼻息间……庄晏没有想过廖奕帆会突然吻自己，睁大眼睛看到男人深墨色的瞳眸，炯亮的映出自己的影子。心脏停跳一秒后又慌乱的狂跳起来，全身的经神都倾注在唇上的温度和柔软。

    “……眼睛闭上……嗯？”

    调匀呼吸，廖奕帆重新吻上那抹嫩润的粉色。这次他不会再装作毫无知觉的接受，这次他要真真实实的拥有。

    肺里的氧气越来越少，庄晏涨红着脸轻轻推推压上来的男人。

    被放开嘴巴，一口口调息，庄晏小心翼翼的提醒：“奕帆，有人看。”

    “嗯？”

    经怀里人提醒，廖奕帆回头看向远处的鱼塘边，的确有几个人在看向这里，脸上露出看热闹的表情。

    “该死！”

    一时动情竟然忘了此地不宜，廖奕帆皱眉安抚庄晏坐好，发动车子离开。

    “我们去哪里？”

    “去酒店。”

    “酒店？”

    “嗯。”

    庄晏没有再说话，忐忑不安的盯着廖奕帆，不知道该拒绝，还是该默许。

    抵达酒店，廖奕帆带着庄晏一路到达其他客人都不能进入的顶层。延着深长的走廊一直向前，在倒数第四间客房门口停下，廖奕帆拿出一张金质卡片在门把的识别器上划了一下，门应声而开。

    “走吧。”

    庄晏被廖奕帆牵着手走进去，两人却意外看到沙发上坐着一个小女人。

    “四哥，带回来啦！”

    不是惊诧，刘盈微笑着对进门的廖奕帆说，又看向紧张地缩在廖奕帆身后的庄晏。

    廖奕帆诧异的看着老妹子，狐疑的张望四周。“你怎么在这里？怎么进来的？”

    没有回答廖奕帆，反而把目光定在身后男人的身上，刘盈笑着问：“这就是庄晏哥哥吧！”

    “呃……是的。”廖奕帆回头安抚吓坏的庄晏：“她是盈儿。”

    “我知道。”

    庄晏不安的瞅着沙发里的小女人，与五年前看到的照片相比，成熟了许多，也变漂亮了。

    “你好，刘盈。”

    “你好，庄晏哥哥。”

    刘盈起身走上前伸出右手，“你一定知道我吧。五年前偷偷暗中调查，资料很全吧。”

    “盈儿！”廖奕帆厉声喝止刘盈的揶揄。

    “四哥，别紧张，我没有恶意。”吐吐舌头，刘盈绕回沙发里坐好，继续说：“我来只是想证实一下自己的猜测而已。”

    “你的猜测？”

    廖奕帆将庄晏安置在远一些的沙发里，自己则走到刘盈对面坐下，疑虑的看着表情单纯的刘盈。

    “四哥什么时候发现自己是Gay的？”

    “有一段时间了。”

    “嗯，是在老大住院的时候吧。”看向不发一语的庄晏，刘盈更确定自己的想法。

    “盈儿，你想说什么？”

    “四哥，晚上带庄晏哥回来，我有事要说。”

    刘盈拿过自己的外衣走向门口，在关门之前对庄晏露出顽皮的笑：“庄晏哥，你要小心，我四哥很粗暴的。”

    “啊？”

    被突然的话惊吓到，庄晏只能呆呆的看着门关上。

    廖奕帆双手叉腰，气呼呼的自言自语：“这丫头怎么会跑来这里？”

    	

第十八话

    接到樱井泷泽的电话，乔冉并不想出去见他。可是避而不见又不能解决问题，思前想后还是决定去与他说清楚，免得日后闹出什么大乱子来。

    与樱井泷泽约好的地方是一家酒吧，与别家酒吧里的震耳聋ＤＪ曲不同，这里播放的都是日本的轻音乐和民乐。也招来许多身在异乡的日本人在下班后聚集在这里思家乡。

    被侍者带领着向酒吧后面的包间而去，乔冉一路忧郁重重。下一刻见面会是争吵，会是决裂，会是即将永不相见。

    “先生，到了。”

    “好的。”

    站在门口仰头深呼吸，乔冉暗自打气，让心情更平静一些。

    推开门，乔冉看到正在小酌清酒的樱井泷泽。

    “乔，来，喝一杯。”抓来乔冉坐在身边，樱井泷泽举起酒杯悬在半空。“为什么他能够和男人在一起，你就不行？”

    “你喝醉了，以后再谈吧。”

    推开樱井泷泽，乔冉不悦的起身离开，却被抓回男人的怀里。被钳制得不能动，乔冉不知道樱井泷泽竟然有如此大的力气。

    “樱井，放手。”

    “乔，喝一杯。”

    将酒灌进嘴里，樱井泷泽想要渡到乔冉的嘴里，却被一拳打开。

    “混蛋。”

    “呵呵――”

    用衣袖擦去嘴边的酒渍，樱井泷泽半醉半醒倒在沙发里，嘴里不停的说：“乔，我爱你，爱你，爱你。”

    “混蛋，醒来。”

    一向温厚的乔冉被彻底激怒，拉紧樱井泷泽的衣领往上提却让人向下滑得更快，无奈两人一拉一扯着叠加得跌落在地上。

    乔冉没有气力，靠着沙发边坐在地上看着旁边半醉半醒的樱井泷泽，思考着自己对他的感情到底是怎样的。刚刚听到樱井泷泽说爱，想到之前的那一次强吻，那一夜相拥而眠，乔冉觉得自己的平静被打乱了。

    “一个男人和另一个男人，到底有没有爱呢？”

    “乔，别人的不管，我们，爱的有。”

    樱井泷泽酒后吐真言，像一个爱情专家在分析着他们这种背违伦常的感情。

    “爱吗？”扭头看到樱井泷泽盯着自己的眼睛，挺迷人的。

    “乔，我们相爱，生活在一起。好不好？”

    爬起来倒在乔冉身上，樱井泷泽将头埋进乔冉的胸前，嗅闻着乔冉身上的淡淡男士香水味道。

    “你能摆平盈儿吗？”想到家里那个小魔女，乔冉就头大，叹息着说：“施南野无计可施，更何况是你呢。”

    “南野君的失败，祁桑的关系。”

    “为什么？”

    挖出怀里的头颅，乔冉让樱井泷泽靠在沙发边，自己半躺在他的怀里。

    搂着自动送上门的温暖身体，樱井泷泽欣喜的收拢手臂将人环在怀里，嘴里继续分析的说：“如果祁桑和南野君，一起……没问题！”

    “呵呵，怎么可能呢。”

    白了一眼樱井泷泽，乔冉觉得醉了的男人很可爱，不禁开心的笑了出来。

    “你要这样。”

    不睬乔冉的笑颜，樱井泷泽煞有其事的命令。

    “开什么玩笑！”

    摇头，乔冉故意和樱井泷泽唱反调，逗着他，也笑得更开心。

    “一定要这样。”厉声的说。

    “不可能。”坚定的反驳。

    “要这样。”

    “不。”

    “要。”

    “不……唔……嗯……吭吭……”

    “乖……乖……”

    紧闭的包间门很好隔开了外界观众的视线，伴随着弦乐弹奏出樱花瓣飞落的轻悦曲调，包间里正上演情和爱的合奏曲，莺莺出谷、夏夜虫吟……

    ＊＊＊＊

    五个小时，刘盈愤怒着离开的时间越来越长，祁宏铭站在窗边看着楼下来来往往的车。

    “这丫头到底去了哪里？”

    自言自语着到衣橱边拿衣服，祁宏铭决定去熟悉的地方碰碰运气。

    刚开门，与牵着庄晏回家的廖奕帆撞个正着，两人呼痛的吼一声，又惊讶的看着对方。

    祁宏铭盯着庄晏和廖奕帆相牵的手，诧异的问：“你们在一起了？”

    “嗯，八丫头呢？”

    拉着庄晏进门，廖奕帆四下寻找老妹子的影子。回头对上祁宏铭沉默的表情。

    “那个……刘盈让我们晚上来这里聚集。”

    庄晏小声的说，眼睛慌乱的不知该看向哪里。

    “晏，过来坐。”手被重新拉住，庄晏被带向沙发的一边，也被入怀廖奕帆的腿上坐。

    两人的动作反而令祁宏铭感到尴尬，站在门边不知道该返回屋子里，还是该开门出去。

    廖奕帆看着左右摇摆的祁宏铭，沉声说：“老大，八丫头已经知道我们的事情。接下来怎么办，我已经想好了。你呢？”

    “身不由己。”

    祁宏铭有气无力的嘲弄自己现在的状况，开门走了出去。

    漫无目的在路上行驶，数次拨打刘盈的手机都被告知关机。拨通乔冉的手机却是樱井泷泽的简单一句“晚上见”。

    脑海里不停的搜索着刘盈可能去的地方，突然灵光一现，祁宏铭得意的笑出来，车子驶向很久都没有到过的方向。

    ＊＊＊＊

    半山腰的农家小院屋顶，夕阳的余辉与山间的冷风形成寒与热的混合体。温暖与寒冷一秒一秒的拍打在脸上，齐腰的长发被披散在后背任由风的戏耍。

    “该怎么办呢？哥哥们走上了一种很辛苦的路，我却只能傻瓜一样站在旁边。”

    刘盈懊恼极了，多么希望自己不懂得那些事情，多么希望自己不知道那些事情，多么希望自己生活在无人的地方。

    “太阳公公，你要回家去陪老婆了吗？你的老婆是男的，还是女的啊？”

    “如果它能告诉你，一定很神奇。”

    回头看到祁宏铭站在身后，满鞋子的泥垢与衣服上的灰尘迫使他很狼狈。

    “你知道我在这里？”

    “是啊。”

    看着祁宏铭坐在身边，像以前一样抱住哥哥有力的臂膊享受依存而生的幸福。

    “哥，当初为什么要选择我？”

    “因为弟弟太多了，需要一个妹妹来中和。”祁宏铭装作很烦恼的继续说：“只是没想到小妹妹更让人头痛。”

    “呵呵，还不是因为你们都太宠我了，会用恶果自食呗。”

    像抚摸小宠物一样给祁宏铭顺毛，刘盈得意的笑仰倒在大哥怀里。

    搂过倒在怀里的老妹子，祁宏铭想到第一次看到刘盈痛哭时的情景。那是她接到大学通知书，一气跑到公司抱住自己大哭一场。

    “丫头，收到大学通知书那天为什么哭啊？还哭得跟花猫一样，难看死了。”

    “是花狗，我讨厌猫。”

    “嗯，对，花狗刘盈为什么哭啊？说说。”

    一边问一边顺毛，祁宏铭诱哄着顽皮的小孩子。

    “因为不想离开哥哥们，所以才哭的。”委屈的扁扁嘴，刘盈眨巴着眼睛看着一脸憋笑的祁宏铭。怒吼：“哥，你什么意思，讨厌！”

    肩上被轻轻一拳击中，祁宏铭面色一沉，突然严肃起来，轻声问：“丫头，很生气吧。觉得很丢脸是不是？一个哥哥就算了，竟然连最亲近的大哥和四哥也这样。而且……大哥还是被人那样对待的。很丢脸，对不对？”

    有些事情是逃避不掉的，刘盈知道该是自己面对的时候。虽然她喜欢在网上看那些同志小说，虽然她也会和网友讨论那些好奇的事情，但是真正的发生在生活中又变得很悲伤。

    放弃大哥温暖的怀里，刘盈端正坐好，看着西边山后的一片余霞。

    “哥，我尊重你们的决定。”字字坚定的说出来也需要勇气，刘盈觉得自己是突然之间想通的。

    “丫头，你知道自己在说些什么吗？”

    “是，我知道。”

    祁宏铭从来没有看到被宠爱的小妹妹竟然也会有成熟冷静的时候。这让他又重新认识一直捧在掌心的宝贝。

    “哥，我想离开这里，自己去闯一闯。”

    “不行，我不放心。”

    “哥，同意吧。决定，需要用自己的肩膀来背负。”

    面面相觑，刘盈眼中的冷深深透入祁宏铭的眼睛。

    “丫头。”

    “哥，别再把我当成小孩子。”

    不忍再看祁宏铭眼中错综复杂的情绪，刘盈拉拉衣襟，潇洒的拍拍大哥的手背，起身向后院的停车场走去。

    看着宝蓝色的车向远方，祁宏铭知道刘盈离他越来越远了，远到伸出手都触碰不到她的影子。

    纯真的小女孩一脸羞怯的拿着可乐瓶对一排男人说可乐会胖的。之后又露出灿烂的笑容说不花钱的可乐胖就胖呗。

    现在，纯真不在，笑容不在，只有冷若冰霜的成熟，还有决绝而去的背影。

    他们亲手将最宠爱的妹妹推进无底的深渊。当所有的事情被揭发的时候，罪过的矛头会势不可挡的指向刘盈，那时将会怎样去解决？

    	

第十九话

    刘盈失踪的事情让众兄弟乱作一团，除了祁宏铭仍然早六晚十的忙碌工作，其他人都陷入疯狂的寻人状态中。

    廖奕帆和庄晏开车找了三天三夜，最终一无所获。夜里廖奕帆都会在梦里说着一些后悔的话，让庄晏也顿感失落，只能无奈的将痛苦积压在心底。

    乔冉烦闷的想找人打一架，无奈弟弟们都跑出去寻找刘盈，只好对着樱井泷泽发泄一肚子火气。虽然每天都要承受爱人的火气，樱井泷泽却因为能时时刻刻看到乔冉在身边，反而觉得很幸福。职员们也惊奇发现他们的ＢＯＳＳ其实是个货真价实的被虐狂。

    纪允泽和邢锐按照地图上的指示，猜测着刘盈可能到达的地方。每到一个地方都会留意一些地下非法组织，时间久了连那些非法组织的根据地都一一了解清楚。两人商量着要不要顺道协助警方一举端掉那些根据地。

    陈研天天守在电话旁等着刘盈大发善心和自己联系，ＰＳＰ的游戏已经数次通关成功，又数次GAMEOVER。

    平时很大条神经的王斌跑去刘盈常去的图书馆蹲点，有时守株待兔也不一定是错误。没们家精明霸道的母兔子也会一失足成古恨，自己送上门来。

    周末，王斌像图书馆的职员一样朝九晚六的准时到达，这次他选择在人文类书架边蹲点。刚拿下一本书，手腕就被一只大手握住。

    回头，王斌有些不满，便也脱口而出：“这是我先看到的。”

    一身少年打扮的男人微微一笑，手握得更紧，说：“这也是我先看到的。”

    “混蛋，你放手，我要看这本书。”

    “还真是单纯，你真的有三十岁吗？”

    “你什么意思？”

    王斌的头上无形的一个大问号，一脸天真无邪的表情惹笑了男人。歪着头注视王斌的眼睛，鼻子，嘴，下巴，还有今天的一件淡粉色衬衫，哪里都透露着两个字――可爱。

    “你抓着书不放，表示它是你先看到的。我抓着你不放，表示什么呢？”

    意有所指的瞟了眼被抓的手腕，男人趁王斌呆滞时又倾身上前了些，笑也变得暧昧不明。

    “呃……”王斌羞红了脸，低下头不敢看比自己高出半头的男人。“你放手。”

    男人听而不闻，继续握着王斌的手腕，压低声音在羞红的耳边说：“今天……别想……逃跑。”

    “啊――？！”

    那本应该在书架上颐养天年的书惨遭毒手，痛苦的躺在地上哀伤自己的命运。

    “傻瓜，你这表情让我有了征服哦！”

    “呃……”这下不只耳朵羞红，估计连衬衫里的身体也红通通的。

    王斌眨巴着眼睛看着男人，好像哪里错乱了，却又想不出。

    思考的表情也同样可爱，男人摇摇头，伸出食指在唇上点点，说：“不要这么可爱成不成，我可是极力压着火气呢。”

    “什么？我惹你生气了吗？”

    “是啊。”

    拉着手往自己某部位划了一下，立即换来一声惊吼。天真的脸立即浮现出鄙夷的样子，还不屑的闷哼一声，扭过头不理睬。

    “呵呵，这个表情也很可爱。”歪头迫使对方看自己，男人迷恋的看着，装作很无奈的说：“怎么办呢，我越来越喜欢你了。”

    “滚开，我不是Gay。”

    “是嘛，难道我猜错了？”

    男人目不转睛的瞅着越来越红的小脸儿，也发现自己的辨断出了些差错。

    挠着头，男人为难的表情说：“唉，这下完蛋了。我竟然很邪恶的想要把你拉过来呢。”

    “我妹说，你们不能变直为弯。”王斌义正言辞的说，转而又小白睁大眼睛问：“什么叫变直为弯？”

    男人被眼前这个可爱的人类变脸的速度和表情感到惊喜，原来自己捡到宝了。

    弯腰拿起地上的书放回原位，男人张望四周没人，便压着王斌靠在书架上，鼻尖贴鼻尖的说：“你想知道答案吗？”

    危险的气息环绕在头顶，王斌甩甩头，小声回答：“如果想知道答案，我会去问妹妹，或者问大哥和二哥。”

    “为什么不问我。”男人感到好奇，身子也压了上去。

    “呃……你别靠这么近，我告诉你就是了。”躲避着往书架上贴紧，王斌单手推着男人的胸膛。

    “那现在就告诉我，不然可不保证会在这里对你做出什么事情来。”

    “妹妹很了解啦…大哥和二哥也很了解……呀，你想压扁我吗？走开啦！”

    “不用我压就已经扁了，我只是再加工一次而已。”男人单臂环着人到怀里，嘴压在耳边说：“你都不好好吃饭吗？”

    “要等妹妹，不能吃饭。”

    “为什么不能吃饭？你妹妹要求你减肥吗？真是坏丫头。”

    “不是的，我怕吃饭的时候错过她。”

    见他没有说慌的迹象，男人没有再继续问。从裤口袋里拿出两张报纸辅在地上，拉着王斌一起坐下。

    随手将那本悲惨命运的书重新拿下来，王斌平放在腿上，扭头对男人说：“放手吧，我都坐下来了，不会逃走啦。”

    “嗯，好。”不舍的揉搓一下才放开，男人搔搔头发，笨拙的报上自己的大名：“那个，我叫部爽。”

    “不爽？呃……噗――，哈哈哈哈……不爽！呵哈哈哈……不爽……哈哈……咳咳、咳咳――”

    拍着快笑破肚皮的人，部爽满头黑线的轻轻拍打着王斌的后背，责怪着：“看吧，乐极生悲了吧，被口水呛到的感觉很不舒服吧。”

    “咳咳……呃――”努力点着头，王斌调匀呼吸，又敲打下胸脯。

    “轻点儿不会啊，打疼了怎么办。”

    拉开手的同时立即摸上去，部爽觉得手感很不错，如果不隔着布料一定会更舒服。

    “喂，你摸够了没？”

    “嗯？还没，再摸会儿。”

    假意逗弄，实在享受，部爽仔细观察着一系的细微变化，由羞怯怯的拒绝到半推半就的忍让，其实他也享受自己的挑逗。

    “宝宝，喜欢吗？”

    “不爽……嗯――”

    隔着衬衫，胸前被两根手指夹住，王斌握着拳头砸在地上，眼睛瞪得跟牛一样大。

    “怎么了？”

    被瞪得发毛，部爽放松手指的力量，改而轻揉慢捻。

    “别在这里，讨厌。”

    “那你想在哪里？告诉我。”

    低哑的嗓音媚惑着诱导王斌把心里话说出来，却得到狠狠的一拳打在腹部。

    “当我是小孩子啊，想怎么逗就怎么逗！”最后一刻找回理智，王斌送给男人一记白眼，不悦的说：“我现在的心情就和你的名字一样。”

    “哈哈，宝宝，你真可爱。”

    掐着王斌的脸蛋，部爽觉得自己已经掉进这个男人的天真陷井里，不想出来，也不愿出来。

    “讨厌，我家长辈都不会做这种动作，你竟然……放开！”

    “王斌宝宝，你就不能乖巧一点儿啊。”

    “嗯？你、你怎么知道我的名字？”

    头上的大问号又一次亮晃晃的跳出来，王斌惊奇的眨巴眼睛。

    部爽也学样子眨巴着眼睛，表情也同样惊讶，嘴巴里很轻松的说：“因为我想知道自己喜欢的人的名字。”

    喜欢的人……喜欢的人……喜欢的人……

    简简单单的四个字不停的绕在耳边，王斌没有说话，只是傻呆呆的盯着男人的脸。

    “突然被一个男人表白，吓傻啦。”

    顺顺毛，部爽想到家里养的那只松狮犬，每次也是像这样乖乖巧巧的享受。

    “宝宝，你喜欢狗吗？”

    “嗯？”

    被忽然问到，王斌皱眉不知该怎么回答。话题急转的太快，脑袋还没有变过来。

    “我养了一只黑色的松狮犬，名字叫墨墨，是位很漂亮的小妞呢。”

    “一、脸、色、相！”

    每说一个字，王斌都敲打一下男人的头，最后一记还加重了力道。

    “宝宝，你在吃醋吗？”

    “你当自己是饺子啊？滚，我吃饺子从来不沾醋。”

    “哈哈，宝宝，你太可爱了，过来给我啵一口。”

    勾过王斌的脖子向自己靠过来，被拉扯开的衬衫露出漂亮的蝴蝶形锁骨。忍不住嘴巴向下，一口咬在锁骨上。

    “啊――，你养狗就好啦，学狗干什么啊！啊――，你咬我！”

    “小点儿声，宝宝，只要一口就行。”

    呜咽着忍受锁骨上的痛痒感，觉得全身的热气都在向某一点聚集。王斌的脑子里不断闪过两人裸裸的身体交织在一起的□场景。

    “宝宝，专心一点儿，好不好。”

    “会、有人、看到的……不要……唔～～”王斌呜咽着，双手却不由得抱住男人。

    “那我们回家，我们的家。”

    施着人起身，部爽满意留在锁骨上的杰作，配合粉嫩的脸庞非常完美！

    	

第二十话

    若大的房间一张超大号的床上纠缠着两个裸裸的身体，声色俱佳的让满室充斥在柔情蜜意之中。

    一夜的缠绵悱恻让王斌第一次认识到一个男人对于望的抵抗力是如此的薄弱。即将刚刚才认识不到二十个小时的男人竟然让他陷得如此之深，甚至觉得无法自拔。

    亲吻着怀里的爱人，部爽柔声询问：“宝宝，怎么了？”

    “我没事，只是太累了。”无力的动动身子，后面羞耻的地方一再提醒着曾经的过程是多么的激烈。

    “宝宝，对不起，我没有控制好。”状似道歉，却一点儿诚意都没有。部爽一边说着歉意的话，一边继续不轨的行为。

    推开欺压上来的男人，王斌侧头躲开落在脖子上的唇舌，小声说：“不要这样！”

    移开嘴巴，部爽知道王斌在心理上已经开始发生变化。或许，他会有很长一段时间都排斥自己的触碰，那是一种无形的接受过程。目前，也只好用时间来解决。

    “你，我想问个问题。”

    “好啊，问吧。”

    “你是不是很早就认识我？”

    这是一直都在迷乱王斌大脑的问题，从昨天在图书馆相遇，到现在全身光光的躺在床上，混乱的大脑终于有了暂时的清醒。

    “宝宝，如果我说很久以前就已经喜欢你了，你、会怎么想？”

    部爽小心翼翼的看着怀里的王斌，如果他对于这种解释表示嘲笑或不可思议，那么把人留在身边的想法就永远不能实现。

    沉默的思考，王斌并没有意外部爽给出的答案，反而更满意他的坦白。只是他们从来没有见过面，为什么会喜欢呢？

    “你、我、不认识，对吧？”

    “不，我们见过！”

    即便早就预料到王斌会这样问自己，但是仍然有些失落。部爽苦涩的抿紧嘴唇，忧郁的眼睛含着水色。

    “见过？哪里？”

    “十年前，在津市的图书馆。”

    “津市？”

    十年前，那时刚刚高中毕业。津市图书馆，没有印象。

    见王斌还是没有想到，部爽继续提醒：“那年你是和女朋友去的，然后抱着很多的书。”

    “女朋友？”

    “是啊，看上去比你小一些。”

    不愿回忆那温柔的笑容不是为了自己，曾经拉着手的两人在金融管理类的书架前有说有笑的挑选着书，话题却不是书里的内容。看在眼里，酸在心里，直到现在也觉得那画面太刺眼。

    没有注意到男人的愁眉不展，王斌依然陷在回忆里，突然惊声尖叫，呆呆的盯着紧锁眉心的部爽。

    结巴的指着部爽的鼻尖，王斌不敢置信的张大嘴巴：“你、你、你就是那个、那个、那个男的”

    “想起来了？我以为你忘记了呢。”

    一种释怀的喜悦感漫延心际，部爽暗暗轻叹，看来这次特意飞回来找他，并不是个错。

    “是啊，只是你的变化好大。”摸着男人的脸，想要与记忆中的面孔重叠。王斌小心谨慎的问：“你整容了吗？”

    “没有啊，怎么，我变化很大吗？”覆上抚在脸上的手，部爽心情愉悦的问，很高兴他能记得自己。

    “嗯，不过十年的时间，变化大也很正常。”通常男人都不在乎这些小细节，王斌在心里警告自己不要太娘。“我变了吗？”

    部爽眉开眼笑的逗弄着王斌，掀开被子从头看到脚，最后又回到脸上，逗弄着说：“变了，我差点儿就认不出来了。”

    “是吗？那太好了。说说十年前是什么样子，和现在比呢？”

    听到这些话，王斌兴致勃勃的坐起身，不顾得后面的疼痛，拉着部爽说自己到底哪里变了。

    被王斌的好心情感染，部爽歪着头侧卧在旁边，面前的人与记忆里的影子没有多少差别，只是现在的人是现实，记忆里的人是幻象。

    “宝宝，我还真不知道你哪里变了。”

    “为什么不知道？我难道白过年儿了？”

    俏皮的反问，可爱的表情，部爽喜欢这样的王斌，同时再一次庆兴自己的决定。

    拉着人的手攥在掌心，部爽耐心的说：“宝宝，我一直都爱着你。十年前的第一眼就爱了，十年后的第一眼也爱了，无论你变成什么样子，我都爱。”

    一通表白让王斌羞得满面通红，怯怯的低下头不敢直视对方柔情似水的眼眸。只觉得那目光让自己全身都在发烫，想要躲避却又贪恋。

    “宝宝，你搬来这里住，好不好？”

    坐起身拉着人入怀，部爽下巴抵在线条优美的肩窝小心的征询。

    光滑的背被一只大掌骚动着，腰间的臂膊也越环越紧，仿佛时间就在这一刻停止。王斌几乎就要淹没在部爽的温柔情网里，可想到离家的小妹妹，想到如果她知道自己也喜欢一个男人，那么他们兄弟的日子就更不好过了。

    “不，不要，我们还是不要再见面了。”

    推开温暖的怀抱，王斌咬咬牙忍痛下床，在离床远一些的地方开始穿衣服，不敢看床上惊讶的男人。

    前一秒柔情蜜意，下一秒冷若冰霜，部爽错愕的盯着慌乱一团的王斌。想到才一天一夜就让他接受自己的确不容易，部爽才又转变情绪，下床穿衣服。

    “你要干什么？”王斌不解的问。

    “送你回去，天才刚刚亮，出租车不好碰的。”

    云淡风清的说着，部爽仔细观察王斌的变化。他到底在不安什么？怕被父母看见吗？还是他已经有女朋友了？

    部爽暗骂自己太冲动，怎么偏偏就忘记调查女朋友这一条。就算没有结婚生子，以王斌的年龄也应该有女朋友了。

    “是因为她吗？”低垂的眼睛看不出情绪，只觉得语气里含着许多的忧伤。

    “什么？谁？”王斌不明所以，拍拍男人的头，笑说：“你傻啦！”

    “宝宝，你和我说实话，你是不是有女朋友？如果你真的喜欢她，只要说出来，我会离开。”扭过头不去看，部爽能感觉到心在滴血。

    错愕的站在原地，王斌默不作声的哀叹自己的感情命运。从头到尾他只听懂了四个字，就是――我、会、离、开。

    倔强着不理低头的男人，王斌走到门边，在离开之前咬牙切齿的说：“那你就离开吧。”

    “宝宝！”

    再多的话都卡在喉咙口，最终的挽留也积压在心里。部爽知道从此他们都不会再见面了，一夜的温情足够他幸福一生的。

    逃出令心都脆弱的地方，王斌漫无目的走在街道上，身边时有三三两两的清洁工人走过，每一个人都用好奇的眼光看着失魂落魄的他。

    翻开手机，王斌不知道该给谁打电话。仰望天空，最亮的启明星还闪在天幕上。唇角漾起温柔的笑，那闪亮的星光像极了那人的眼睛。只是那炽热目光的对象不是自己。

    滴――滴――拉长的声音提醒着王斌。

    “喂，老大。”

    “跑哪里去了？快回家。”

    “好，我知道了。”

    回家，家里还有人牵挂着，那种感觉叫幸福。受伤的心总需要一个地方来安憩，那就回家吧。

    家，王斌意外看到樱井泷泽、施南野和庄晏，纪允泽和邢锐却不见踪影。陈研则是烦恼的玩着ＰＳＰ，每两分钟就传来ＧＡＭＥＯＶＥＲ的声音。

    “老大，老五和老六也失踪了？”

    “没有，他们正在赶回来。我们先商量一下吧。”

    “哦。”

    坐在陈研旁边，王斌忐忑不安不起来。看来祁宏铭是想趁刘盈不在家的时候把他们之间的事情解决。那么自己的事情，要不要讲出来呢？

    “之前盈儿还有和我通电话，可是昨天和今天都没有消息了。我有些不放心。”

    “老大，你的意思是她故意给咱们解决问题的时间？”乔冉惊讶的问，好像不太符合刘盈的作风。

    “是，所以我决定先解决我们的事情。”

    “铭，要怎么做？”

    施南野一脸温顺的问，让庄晏不由得浑身一颤，也引得廖奕帆关心。

    “冷吗？”

    点头，庄晏装作无奈的说：“从小到大都没听他跟谁说话小声过，刚才真的吓了我一跳。”侧头盯着黑脸的施南野，叹息着说：“你没救了！”

    “我愿意，关你屁事。”

    “喂，别粗口成不成啊，小心铭不喜欢。”

    “滚，铭是你叫的吗？”

    “施南野，闭嘴！”

    忍无可忍，祁宏铭怀疑自己的眼睛是不是有问题。

    施南野翻脸速度再次让庄晏叹为观止，连连摇头说：“真的没救了！没救了！”

    无聊的斗嘴引不起王斌的兴致，看着那一双双握在一起的手，心里的五味瓶也开始翻江倒海起来。起身拖着疼痛的身体走回自己的卧室，靠着紧闭的门滑了下去，体会疲惫的滋味。

    	

第二十一话

    和祁宏铭缠绵一夜，施南野满足的回到公司去上班。虽说祁宏铭不图自己的钱财，但是给爱人买些礼物也是需要钞票的，还要一个“总”的头衔才配得上。

    刚到办公室，施南野就惊呼的不敢相信自己的眼睛，面前坐着的男人正优雅的喝着咖啡，大有他才是真主的架势。

    “喂，你坐错地方了吧。”不悦的走进去，施南野看都不看一眼，自己倒了一杯咖啡喝着。

    “你和祁宏铭好上了？”

    “是啊，你有什么不爽吗？”

    继续不悦的黑着脸，施南野做梦都没想到这家伙竟然跑来公司找他。

    “庄晏呢，把廖奕帆追到手了没？”

    “嗯，已经躺在人家身下安享后半生了。”

    想到廖奕帆那座冰山竟也有融化的时候，庄晏这团火焰还真不是盖的。突然看着办公椅里的男人，还是痞子相，一点进步都没有。

    “你怎么回来了？不是说这辈子与办公室无缘吗？”白了一眼男人，施南野托着下巴不屑的斥责：“不去你自己的办公室呆着，跑来我的办公室鸠占鹊巢。”

    “是啊，你的办公室有□的味道。”男人歪歪头，睁大眼睛问：“喂，你们在这里做过没？”又打量着宽大的桌子，感叹着说：“挺结实的嘛！”

    经男人这么一打趣，反而不好意思的是施南野，立即掩饰着怒吼：“妈的，部爽，你有完没完，嘴巴里吐出来的狗牙跟你的名字一样。实在闲得无聊就去你自己的地盘撒野，少来烦我。”

    “本性露出来了，啧啧～～，不知道祁宏铭如果看到了，会怎么想。”摇头晃脑的发出惹人厌的声音，继续说：“看来你们在这里没做过嘛。”

    “你有完没完？奶奶的，早知道今天不来了。”一口啐在地上，施南野恶狠狠的盯着但笑不语的男人。

    “好啦，总裁大人，你工作吧。我去看看庄晏，不知道他的小菊菊怎么样了。”

    放下咖啡杯，起身拉拉衣襟，部爽笑着走到施南野身边，倾下小声的说：“顺道拜访一下嫂子。”

    “嫂子？”

    狐疑着冒出许多号问，在施南野还没有发飙之前，部爽已经济逃出办公室，去下一个目的地――庄院长的办公室。

    刘盈的离家出走让廖奕帆感到很不安，一向老妹子与自己最要好，以前也离家出走过，但都会与自己保持联系。可是自从在酒店里看到他和庄晏在一起后，就再也没有和自己联系。廖奕帆不开心，庄晏也默默无闻的陪着。

    为了陪廖奕帆寻找刘盈，已经好多天没有上班。早晨在廖奕帆的坚持下才回到医院，可是心却一直不能平静下来。

    神游不知到了哪里，办公室的门突然轻轻敲响。

    “进来。”

    门应声而开，一颗男人的头先挤了进来，带着温厚的笑容。

    “嘿，宝贝，在想我吗？”

    “部爽？”

    疑惑的说出男人的名字，一扫脸上的忧郁，庄晏起身走向门口。

    部爽推开门走进去，和庄晏抱在一起，小声的问：“小菊菊疼吗？”

    “嗯？什么？”

    “呵呵，没什么。”

    “啊――讨厌，你个死人头，胡说什么！”

    拳头不轻不重的敲打向部爽的头，庄晏羞红了脸。强力扭动时衬衫领扣也被挣开，露出脖子上残留的细小红痕。

    “谁胡说了，草莓种得不错，唇形也很漂亮，就是颜色浅了点。”抓着双手放在腰间，部爽低头凝视着细白皮肤上的红晕，煞有其事的品评起来。突然又露出色迷迷的表情，讨笑说：“要不要我再加工一下，让它们看起来更漂亮一些。”

    “滚，你皮痒了是不是？要不要我叫南野过来帮帮你。”甩开男人的钳制，庄晏回身走到冰箱前拿了两瓶绿茶。

    坐在办公椅里，部爽一脸嫌弃的说：“没有南野的椅子舒服。小晏，你坐着舒服吗？”

    “习惯了，我觉得好就行。”庄晏坐在桌子上看着一口气喝掉半瓶的男人，惊讶的问：“南野没给你喝水吗？你的样子很驴饮哦！”

    “你男人不驴饮吗？”

    “他很绅士。”

    “什么时候被吃的？感觉好吗？”

    “滚，我为什么要告诉你。”

    “不说算了，反正我能猜得出来。当然是哼哼哈哈的求着快一点儿，狠一点儿，深一点儿。”

    “滚，你个满脑子猥的家伙。喝完就回家去，离家出走三年，你家老子都快把我和南野拆骨扒皮了。”

    “我不准备在这里停留太久。”

    “为什么？”

    “这次回来只是想你们了，所以回来看看。”部爽半躺在椅子里，又小声的说：“如果他希望的话，我会如他所愿。”

    “谁？谁希望？”

    “没事。”打起精神坐正，部爽转移话题：“廖奕帆对你好吗？他不是最疼小妹妹的哥哥吗？”

    “是啊，最近小妹妹离家出走，家里一团乱。不过，你怎么知道的？”

    “当然是听南野和你说的呗。不过我真的好奇那个小妹妹到底长什么样子。”部爽突然调侃的问：“家里一团乱？小晏，哪个家啊？”

    “啊――？”眨巴眼睛，庄晏惊觉自己刚刚说错话了，立即捂着红烫的脸蛋辨驳：“我就是那么说说。你乱问什么。”

    “嘿嘿，小晏，你们还没有同居吧？”

    “我已经住进奕帆的家了，只是不知道什么时候再搬出来。”

    想到刘盈看自己时的眼神，庄晏就浑身不舒服，好像自己是第三者，而她是受害者。

    “看来那个离家出走的小妹妹给你和南野带来了大麻烦。要不要我去会会她，帮你们摆平？”

    “你还是帮南野吧，他那边更辛苦。还没等讨好就被否决了，他那脾气能忍住，就算不错了。”

    庄晏苦涩的笑笑，连廖奕帆都不明白施南野怎么会败下阵来。就算刘盈平日里野蛮了一点儿，但是还不至于不讲理。

    部爽惹有所思的捏捏下巴，认真的说：“小晏，能安排我见见祁宏铭吗？”

    “嗯？”惊讶于部爽想见的人，庄晏不明所以的问：“见他干什么？是南野要你去见的吗？”

    “不，不要告诉南野我去见祁宏铭。而且，我是有其他的事情找他，与南野无关。”

    部爽没有坦白的打算，庄晏也不勉强。思前想后，还是决定帮部爽约见祁宏铭。

    当着部爽的面给祁宏铭拨了电话，也约定好见面的时间和地点。庄晏有点担心，看到部爽严肃的表情时又感到微妙的安心。疑云照头顶，庄晏犹豫着要不要告诉施南野。

    离开医院，部爽到酒店洗漱一番，待近约定的时间，才缓步乘电梯到二楼的茶座去见祁宏铭。

    祁宏铭是个很守时的人，所以打过交道的商圈人对于在时间观念上严于律己的他也颇有好感。

    部爽抵达茶座时，祁宏铭已经坐在椅子里喝着碧螺春，欣赏着Ｃ大调的优美。

    “你好，请问是祁宏铭先生吗？”

    “是的，你是部爽？”

    “对，很高兴认识你。请坐！”

    俨然主人的部爽率先坐了下去，祁宏铭也不是斤斤计较的人，也随和的坐下。

    点了杯龙井，部爽才微笑着寒暄：“今天约请你见面，很冒昧。但是我在这里只能再停留三天，所以一定要和你见面才可以放心的离开。”

    一头雾水的话加上未事先告知内容的会面，祁宏铭表面仍然一副气定神闲，心里却暗暗纠结。不明来意，也不便先开口，还是坐观其变吧。

    见祁宏铭不应和，部爽顿感刚刚太莽撞了，便微笑着解释：“别误会，我今天来不是为了南野，也不是为了小晏。”

    “那你是为什么了？”

    祁宏铭的好奇心严重泛滥，刚刚的紧张也一冲而散。

    “王斌，我来是为了他。”

    “老三？”祁宏铭惊讶、沉默，在男人脸上察觉到一抹不明的感情。

    “祁宏铭，我坦白说吧。”闷了口茶，部爽紧张的搓搓双手，不安的看着对面的人，说：“十年前，我就爱上了王斌。”

    “他、接受了？”这才是重点，祁宏铭要知道王斌对部爽的感觉。虽然问的对象似乎错了，但他想最短时间知道真相。

    “他和你一样。”

    若有似无的回答让祁宏铭颇为尴尬，低下头注视杯子里飘浮的几片茶叶，像极了他此时的心情。

    “既然爱上他，为什么要走？”

    “走与不走，我都会遵重他的愿望。所以，在走之前，我想请你帮助我确定他的心。”

    部爽的话让祁宏铭体会出既渴望又无奈的哀伤，看到英俊脸庞上的苦笑，不禁想到施南野的脸。

    “别抱太大希望。”

    如果部爽是飞筝，那么牵引着他的线就是王斌，风筝没选择。

    	

第二十二话

    与部爽分开后回到家，施南野已经买来外餐等着祁宏铭，满脸的不高兴和满室的低气压从一进门就感觉到了。围坐在客厅里的其他人都屏气凝神的瞅着这一边即将上演的“吵架门”。

    换好鞋子走进客厅，祁宏铭搜寻王斌的身影，扭头对上廖奕帆冷冷的表情和庄晏不安的眼神，猜测是不是“东窗事发”。

    “老五和老六有消息了吗？”递过去公式包，祁宏铭不理睬腰间固定的一双手，继而又装作无意的问：“老三呢？”

    ＰＳＰ游戏中的陈研关掉机子，闭上眼仰靠在沙发背上，淡淡的说：“三哥发烧了，还好庄大院长妙手回春。而且，大事不妙啊。”

    “怎么了？”

    “三哥着魔了，从头到尾一直吼着不爽。估计是在外面被人欺负，心灵上受创伤。老大，咱们把那个人找出来臭揍一顿，让三哥爽一些成不成！”

    “是啊，到底是谁欺负他的，一直骂着不爽。”乔冉也心疼的说。都有人欺负到自家人头上了，当哥的再不出手，都不成缩头乌龟了。想到这里，又是一阵不服气。

    “行了，你们都闭嘴。这件事情，我会处理的。”祁宏铭硬扳开腰上的钳制，回身对施南野说：“一直到明天早晨别打扰我。”

    “铭，为什么？”

    “不爽！”

    头也不回的走进王斌的房间，把一脸错愕的施南野和满屋子的偷笑声甩在身后。

    庄晏第一次看到铁哥们吃瘪的样子，不禁捂住嘴巴倒在廖奕帆怀里狂笑不止。

    乔冉和樱井泷泽也掩饰不住的闷笑起来。陈研装作玩ＰＳＰ，其实是借此挡着咧开的嘴巴。

    被碰了一鼻子灰，施南野白了一眼不厚道的家伙们，悻悻着走回厨房，思考着今晚要用什么计溜进祁宏铭的卧室里而不被丢出来。孙子兵法可不是白读的，必要时还是很管用的。

    坐在床边，祁宏铭摇醒半梦状态的王斌，递上去一杯温水，又试了□温。

    “做过了。”

    在看到睡衣底下隐约的红痕，祁宏铭说出的肯定式问话让王斌略显尴尬，红着脸低头点点，不敢看祁宏铭的眼睛。

    “喜欢么？”

    男人通常把爱和性分得很清楚，这原于雄性的本能。但是能和一个同性的人做那种本能的事情，总需要一些感情在里面。

    “老大，他说他十年前就爱上我了。”

    王斌单纯的讲述一件令他惊奇的事情。而在祁宏铭看来，十年就是一把枷锁，随意开启和锁闭的人是部爽。

    “你呢，爱他吗？”

    “不知道。那老大爱施南野吗？”

    并不是有意的反问让祁宏铭无语。他自己都徘徊在同□情的迷团中，又有什么能力去为王斌解决问题呢？

    “也许，爱吧。”

    思考了许多天，祁宏铭知道自己仍然没有想通。虽然夜夜与施南野的放纵让身体多年的空虚得到满足。而且不同于和女人做，施南野的冲击力更让他迷乱在漩涡里，更愿意索取对方给予的感官刺激。

    “老大，我觉得和他挺合拍的。”

    “床上？”

    “喂，老大，你说什么呢。呃，没你这样的，别乱说。”

    被祁宏铭打趣，王斌脸上一阵青一阵红，就算极力掩饰内心的动容，脸上的红晕却泄露无疑。

    “好了，你休息吧。”

    拍拍王斌的头，祁宏铭决定把部爽留下来。就算借助施南野的关系，也没关系。

    在祁宏铭即将离开时，王斌忽然叫住他，小声的说：“老大，我不会和他在一起的，别留下他。”

    兜让别人流泪，自己就会流血。与部爽的见面，祁宏铭看到一个男人眼睛里含着的泪；现在的王斌，双目垂下的眼睛盯着绞在一起的手指，紧咬的下唇泛出青白色，掩饰之下的心在一滴滴浸出血泪。

    “你考虑好了？”

    “是。”

    “休息吧，不舒服叫我。”

    关上门，祁宏铭靠在门框上冥思苦想，他们兄弟到底哪里错了，竟然都走进两难的境地。是他这个领头的大哥哪里作孽了吗？

    端着一碗清粥走到祁宏铭面前，施南野柔声细气的安慰：“有些事情，让他们自己去解决吧。”

    “你知道了？”

    “进屋谈吧。”

    轻拉着祁宏铭进了卧室，施南野抱着爱人在腿上，温存的吃起粥来。

    为了得到第一手情报，祁宏铭也只能强忍着，任由施南野一勺一勺的喂自己吃粥。

    “别看我和庄晏和部爽都是从小玩到大的铁哥们，但是论起感情来还是我和部爽更亲近一些。庄晏从小就被庄老太爷内定院长接班人，所以被当成国宝级人物供养着。”施南野一边小心的吹凉粥，一边仔细喂爱人吃。

    “那部爽呢？没听说商圈里有姓部的大集团啊。”祁宏铭抽来一张纸巾擦擦施南野额头上的汗珠。

    “章氏，部爽的妈妈是章氏的二小姐。”施南野亲亲爱人的下巴以示感谢，又继续说：“部爽的爸爸是章家养大的孩子，因为章家没有儿子，所以很看重这个养大的女婿。偏偏章家大小姐喜欢艺术，跟一个艺术家结了婚。章家老太爷就定下喜欢管理方向的二女儿为接班人。”

    “所以，部爽也就顺理成为章家的内定继承人吗？”

    似乎有些明了，祁宏铭搜寻印象中章氏集团的董事长，一位非常慈善的白发老人。

    “章老太爷性格很古怪，自从部爽降生，就钦定他为继承人。可是这位继承人在十年前做了一件让章老太爷很生气的事情，吵了一架之后就赶出家门。直到六年前章老太爷生病，部爽日夜不休的守在床边。”喂完最后一口粥，几滴粥粒竟流下嘴角，施南野笑着凑上前，趁人不备，伸出舌头净一直涎到下巴的粥粒。

    “别这样。”推开越来越压上来的头，祁宏铭将碗勺放回桌上，继续等着下文。

    见祁宏铭意犹未尽，施南野压下动，继续讲：“满堂儿孙只有部爽日夜守在床边，章老太爷立即让律师写下遗嘱，把章氏留给部爽。当然部爽的舒坦日子也就结束啦。”

    “到公司去上班了？”

    “是啊，穿西装打领带，整个衣冠禽兽。”施南野想起第一眼看到部爽穿得那么正式，差点没笑死他和庄晏。

    “那部爽为什么要离开？”

    “四年前，部爽无意间看到庄晏调查廖奕帆的资料，看到他心心念念的人。”施南野如期看到祁宏铭呆滞的样子，笑着感叹：“又是一段历史啊！”

    “南野，全部都告诉我，我要知道。”

    仿佛时间就此停止，一切的事情都变成迷乱，让大脑窒闷得无法喘息。祁宏铭迷惑在如洋葱一样的重重包围下，无形中的一双眼睛使他有被人扒光的错觉。

    施南野了解祁宏铭此时的感受，整理了一下思绪论，拉着祁宏铭到床边坐下。

    “铭，有些事情不是你一个人就能背负的。”

    “有些事情是我必须背负的。因为我是他们的老大。”

    一个头衔能压死人，施南野自知无法体会祁宏铭对兄弟们的感情，在看到那一脸的认真时，又不禁小小的吃味起来。

    “你就那么关心他们啊。”扁着嘴不满的抱怨：“你心里就没有我。”

    “别跟小孩子一样。”

    无奈的瞅着发脾气的某人，祁宏铭忽然笑了起来。原来暴君也有可爱的一面，施南野现在的样子就是例证。

    “好啦，不闹了，和你讲庄晏和部爽的故事。”压着人往床上躺，施南野色迷迷的说：“等我讲完了，你要奖励我。”

    光看那满眼桃花就知道心里打得什么主意，祁宏铭淡淡的笑，哑着嗓音说：“好，明天休息，今晚让你尽兴。”

    “真的？！”满眼桃花变成满眼金光，施南野不敢置信的眨巴眼睛，在看到祁宏铭点头时，才又兴奋的亲了一下唇角以示喜悦。

    “快讲吧，我有些累了。”

    “那还能玩一晚上吗？”

    “你一边讲，我一边休息。等讲完了，我也休息得差不多了。”

    比起刘盈，施南野更容易诱哄。祁宏铭庆兴在哄骗方面很拿手，而这个男人比自家妹妹更容易骗。

    “嗯，好，那我开始讲啦。”

    施南野也觉得这样休息挺好的，就当给爱人讲一千零一夜的故事好了。抱着祁宏铭躺在床，施南野回忆一下十年前，六年前，五年前，四年前，和两年前的事情，开始了伟大的讲故事事业。

    门被敲开，陈研露出毛头，激动的叫：“老大，快出来，丫头回来了。”

    惊然一吼立即勾起祁宏铭的第一根神经，推开同样错愕的施南野，上床跑向客厅。施南野也被吓得掉下床，惊愕的盯着大开的门外接连混哄哄声响。

    	

第二十三话

    女生的卧室，众人站在床边看着床上整理衣服到旅行箱的老妹子。之前离家出走只拿了几件衣服，这次却非同小可。

    “丫头，你搬家啊？拿这么多。”陈研双手叉腰站在床头，不高兴的皱眉头。

    “要去哪里？”乔冉也关心的问。

    刘盈只抬头看了眼站在门口不发一语的祁宏铭和施南野，又继续整理着自己的衣服。

    终于退烧的王斌听到老妹子回来了，立即扶着墙走到卧室，看到正在整理东西的刘盈。

    “八丫头，你要做什么？”

    虚弱的询问引得刘盈抬头，微眯的眼睛在看到敞开的睡衣领口下一团团唇痕，立即瞪得牛眼一样大。

    急匆匆下床到王斌面前，刘盈毫不怜惜的撕开睡衣，露出胸膛的大片红痕，一团团连着一团团，有些都看不出白皙的皮肤原色。

    沉着脸，问：“三哥，这是怎么回事？”

    后退一步，王斌低下头红着脸摇头，只觉得从头到脚都污秽不堪。

    在其他几人的惊呼声中，刘盈看向面无表情的祁宏铭，质问：“老大知道，是吧。”又看向施南野：“你指使的？”

    “喂，丫头，饭可乱吃，话可不能乱说。我是那种小人吗？你也太看扁我了。”施南野气呼呼的反驳。

    深呼吸，刘盈让自己平静，回头对廖奕帆说：“四哥，你怎么想。”

    “顺其自然。”廖奕帆看了眼已经躲在角落里的王斌，心里闪过不忍。

    回头看向祁宏铭，刘盈一步步逼近。施南野警觉的拉着祁宏铭到身后，目不转睛的瞪着刘盈。

    施南野的举动无疑让刘盈感到满意，脸上依旧保持冰冷的表情，斜了施南野一眼，对祁宏铭说：“我要见那个人，把他叫来这里。”

    “啊――？丫头，你别闹了。”陈研第一次冲过来阻止，急切的说：“让他来无意就是同意，咱们三个哥都搭进去了，你还要再搭进去一个啊？”

    “人都被吃了，还能怎么样？”

    白了一眼不认清事实的七哥，刘盈捂着头蹲在地上，苦笑着说：“就算我喜欢看ＢＬ文，也不至于你们一个一个身体力行的配合我吧。”

    “呃……丫头，你没事吧。”陈研也蹲下来关心的问。

    猛然抬头，刘盈惊疑的问：“七哥，你还没有被吃吧？”

    “丫头，放心吧，哥喜欢女人。”拍拍刘盈的头，陈研挤眉弄眼逗弄着。

    “谁知道我下次回来的时候会不会呢。”不屑的瞟了一眼陈研，抬头看向祁宏名，“老大，你不会还不知道那个人是谁吧？”

    “我知道他是谁，但是还没有了解彻底。”祁宏铭看了眼旁边的施南野，犹豫不决的说。

    察觉到祁宏铭的眼神，刘盈看向施南野，冷冷的质问：“你认识？”

    隐隐觉得哪里不太正常，施南野只好微微点头，承认：“对，我和他是非常好的朋友。”

    “那就是你指使他去勾引的喽！”理所当然，先入为主的下定论，刘盈扭头看向站在廖奕帆身边的庄晏，冷笑着说：“原来施南野哥哥的帮手不只你一个呢。”

    “不，我不是的。”纵然极力否认，庄晏也感到来自对方的阴冷。直觉的拉住廖奕帆的手，庄晏希望得到无声的支持。

    感觉庄晏手心里的湿汗，廖奕帆再也忍不住，便开口：“盈儿，有些事情不像你想得那样。”放开庄晏，蹲在刘盈身边，温和的声音解释说：“一直以来我们都刻意隐藏那种难以启齿的感觉。就像你以前说的那样，每一个人生来都会对同性感到好奇，并且有某种情愫在身体里被束缚。当我们的那种情愫被同性的人开启时，才明白真正的自己是什么样子的。”

    坐在地上，廖奕帆接过陈研递来的靠垫塞在刘盈屁股底下，继续温柔的说：“盈儿，你看那些同志的文章和了解的一些东西已经有很长的一段时间。你明白男人与女人对于同□情的观念不同，男人需要在中寻找平静，而女人喜欢在平静中寻找。盈儿，我们都不是小孩子，也不是十七八岁的小伙子。冲动，已经不属于我们了。”

    听着廖奕帆的话，祁宏铭深有感触，绕过施南野，也坐在刘盈的身边。

    “对不起，也许最后受到伤害的人会是你。但是请相信，我们一定会努力改变的。”像以前一样拢顺着刘盈黑亮的长发，祁宏铭的眼角湿润。

    一手拉着一个，刘盈看看祁宏铭，又看看廖奕帆，又抬头看看低头的王斌，被樱井泷泽保护在怀里的乔冉，还有庄晏和陈研，最后看向施南野。

    “你认识他，把他叫来这里。我要见他。”

    “一定要见吗？现在太晚了。”

    “如果今晚不见到他，你也别想留下。”

    施南野心里暗骂着这个不通情理的小女人，可又无奈的拿出手机拨通了部爽的电话，不然今晚就要独守空房了。

    接到电话，部爽心里一阵狂喜，之后又忐忑不安。听着施南野冷阴阴的声音就能猜到那里的气氛，估计王斌会被当成刑事犯一样受到严重惩罚。

    车飞驰在路上，一直到部爽站在门口才喘口气，定定神让情绪平静下来，才按了门铃。

    铁门很快被打开，部爽与施南野对视着，里面还站着穿着睡衣的王斌，脸上的泪痕还未干。

    部爽快步走上前一把抱住呆滞的王斌，这一秒他只想狠狠的抱着，永远都不分开。温柔的将唇压在耳边，小声的安慰：“宝宝，不哭，我在。”

    仅仅一夜的怀抱却如此的熟悉，王斌再也隐忍不住，脸埋在男人的胸前失声哭了出来。双手紧抓着男人的衣服，生怕下一秒就消失不见。

    “宝宝不哭，告诉我是谁欺负你了，嗯？”

    胸前的毛头摇了摇，浓重的鼻音抽咽着，这样柔弱无力的哭泣融化了部爽的心，也暗暗发誓就算王斌拒绝，也不会轻易离开。

    两人的温情戏码看得众人心里一阵郁闷，明明没有把王斌怎么样，却被部爽那仇视的目光看得浑身不舒服。

    刘盈双手背在身后绕过沙发站在两人的对面，让人难以琢磨的表情露出一点点兴味盎然。

    客厅里，祁宏铭和廖奕帆互看一眼，猜不透刘盈会用什么方式对付部爽。庄晏也不安的挨近廖奕帆，有些紧张。

    施南野回到祁宏铭身边，小声的说：“这下轮到部爽和八丫头过招了，嘿嘿～～”

    “幸灾乐祸！”白了一眼施南野，陈研压低声音问祁宏铭：“老大，你看上他什么了？”

    祁宏铭没有说话，也不想回答，其实到现在他也不知道到底喜欢施南野哪里。目前他最关注的就是刘盈会怎么看待部爽和王斌的感情。

    剑拔弩张的对峙让王斌感到莫明的害怕，从部爽怀里抬起头，委屈的看着老妹子，“盈宝，我……”

    “进来坐吧。”

    出乎所有人的预料，刘盈平静的请部爽到客厅坐，还奉上一杯清茶。

    部爽拉着王斌坐在身边，接过茶杯才惊然发现面前这个女孩子有似曾相识的感觉。

    “我们、见过吗？”

    “没有吧。”

    刘盈纯真的笑容让部爽放下戒备，觉得眼前的小女孩并没有传说中的那么厉害。看来施南野和庄晏都夸大了。

    “我能问你几个问题吗？”

    “当然。”

    看了眼王斌，刘盈笑得天真无邪，语气亲切的说：“我一次性问完，你一次性回答。如果我满意了，就让三哥和你在一起。反之，你就赶快离开。”

    “好。”部爽同意。

    环视一眼众家哥哥和三个不讨喜的男人，刘盈弯曲双腿抱膝，下巴放在膝盖上，好奇的问：“你叫什么名字？家里有什么人？家里同意你喜欢男人吗？你有稳定的工作吗？存款够不够养我三哥今后衣食无忧？敢不敢写保证书？还有，如果爸爸妈妈们反对，你会怎么保护我三哥不受伤害？”仔细想想，刘盈笑着说：“先问这些。回答吧。”

    部爽温和的笑笑，握住王斌的手，说：“我叫部爽。家里有外祖父，父母，大姨一家，三姨一家和小姨一家。上面有一个表哥一个表姐，下面有三个表弟和一个表妹。我是家里的独生子。十年前我的家人就已经知道我喜欢男人，而且两年前已经同意了。我是摄影师，虽然不是很有名气，但是能保证宝宝衣食无忧。至于名下的存款，我还没有计算过，应该不会太少吧。如果你要求我写保证书，可以。但是我更想说，比起保证书，我想一生的时间更有说服力。”

    一席话感动的王斌已经泣不成声，刘盈却冷眼旁观，不为动容。

    抱抱王斌，部爽想要继续回答却被刘盈阻止。

    	

第二十四话

    时间仿佛在这一秒停止，部爽与刘盈都平静的看着对方，连旁边的其他人也顿感紧张。施南野在心里暗自高兴，看来刘盈心里的一碗水端得挺平，终于到了和部爽翻脸不认人的时候。而当初对自己开门见山到是比软刀子杀人强多了。

    就在施南野还暗暗高兴时，庄晏却一脸凝重。五年前的调查资料里写着刘盈的一些习惯，像现在这样亲切轻松的与部爽谈话，其实暗地里更加难缠。

    樱井泷泽从来没有和刘盈过过招，也不知道当初施南野是怎么和她过招的。现在亲眼看到，并不觉得哪里可怕。反而看到当初那个在办公室里加班到很晚，用最短的时间摆平了最难的案子，也让办公室里的老资历们信服，很坚强的刘盈。

    王斌看看刘盈，又扭头看看部爽，两人脸上的严肃神情让他害怕。推推部爽，对上刘盈，小心翼翼的说：“盈宝，让他回去吧。我们再也不会见面了，他会尽快离开这里。”

    “离开？”刘盈看向部爽，惊讶的问：“吃到了，就拍拍屁股走人？”又恍然大悟的说：“原来是这样。还好我三哥不是女人，今后也不会有麻烦。嗯，这招不错。”

    讽刺的话让部爽紧锁眉心，搂过王斌，坚定的反驳：“不，我会留下来。就算宝宝拒绝也不会离开。”

    “哦？那又怎么想通的？说来听听。”

    “不想让心爱的人被一个小丫头欺负！”

    咬牙切齿的说出来，部爽怒目相向。刘盈没有被吓到，反而因为这句话气话逗得仰天大笑，捂着肚子半躺在沙发里。

    众人不明白到底哪里值得刘盈笑成这样，又看向惊愕的部爽和好奇的王斌。

    “丫头，笑什么呢？”陈研凑到刘盈身边，捏捏尖削的下巴。

    “咳咳，七哥，不好笑吗？”忍住笑，刘盈费力的坐起来看向庄晏，说：“庄晏哥哥，我能和你谈谈吗？”

    “呃……”听到自己被点名，庄晏立即没了主意，看向旁边的廖奕帆。

    “盈儿。”廖奕帆叫了一声，想要阻止，却无奈刘盈看都不看自己。

    “庄晏哥哥，我想和你单独谈谈。”

    刘盈笑得天真，在其他人看来却是那么邪恶。

    “好吧。”庄晏忽然觉得自己像被反动派抓去的革命人士。

    无视廖奕帆的黑脸，无视施南野的一脸小人相，无视部爽的担心表情，无视哥哥们的惊慌……刘盈领着庄晏到了自己的房间。

    让庄晏坐在床边，刘盈抱着熊娃娃靠在床头，仔仔细细的观察着庄晏。被人从头到脚看个遍，想到廖奕帆都没有像这样看过自己，庄晏越来越不安，也不免羞涩的低下头。

    “害臊什么，我又没有看上你。”刘盈笑着调侃，放开娃娃移到庄晏身边，装天真的请求：“庄哥哥能抱抱我吗？”

    “啊――？”

    转过身去，刘盈展开双臂等着庄晏从身后抱住自己。迟迟得不到回应，回头对纠结的男人说：“抱啊，不会告诉四哥的。”

    “呃――，好吧。”

    谨慎的环住小女人的纤腰，庄晏的心都快提到喉咙口。又感觉到刘盈向自己靠了靠，调整了一个比较舒服的姿势。

    靠在男人的怀里，刘盈脸上少了刚刚的那份天真，多了些成熟。平静的说：“庄晏哥哥，你爱我四哥吗？”

    “啊――？哦！”庄晏点点头。

    “四哥以前有个女朋友，在二十岁那年得白血病死掉了。后来四哥再也没有找女朋友，把全部精力都放在我的身上。在我上大一那年，我知道四哥对女人没有兴趣了。”刘盈的眼睛里闪着湿润，吸吸鼻子继续说：“七个哥哥里，我最爱四哥，与四哥的感情非常好，也希望他能得到幸福。”抓着腰间的手，要求说：“庄晏哥哥能一直陪着四哥，就算死了，也陪着他吗？”

    仰起的小脸滑过两行清泪，泪珠晶莹剔透，里面是一个小女孩最纯真的祈望。庄晏不知道该用多重的承诺才配得上那份纯真。

    “此、生、相、随！”

    一字一顿，庄晏简短的承诺让刘盈幸福的笑了，翻身回抱住他，任由眼泪在衬衫上晕染开一片深色。

    哭够了，笑足了，刘盈依然让庄晏抱着自己，小声的询问：“小晏哥，你是受吗？”

    “呀，这丫头，乱问什么。”下巴抵了一下刘盈的头顶，庄晏责备的语气逗笑了她。立即又命令语气的说：“不许笑。”

    “怎么啦，笑就笑呗。我四哥那气场，当然是攻了。”刘盈得意的摇头晃脑，忽然又佯装失落的说：“我大哥气场也大，可惜被施南野给压下去了。哼，老娘这辈子都不同意他进门。”

    刘盈的话逗笑了庄晏，可也不禁担心起施南野来。好奇的问：“南野骂过你吗？”

    “没有啊。”摇头。

    “那你为什么不同意他进门？”庄晏想想，又说：“其实南野对你大哥的感情是真的。从小到大，我都没见过他会对一个人那样千依百顺过，更没见过他会给谁下厨。”

    “哼，老娘就是不爽他。想进我家的门，天窗都没有。”刘盈的小脾气又强硬起来，转身板起脸说：“小晏哥，你不可以再为他说好话。不然，我就生气了。”

    “好、好、好，我不替他说好话了，行吗。”重新扳过耍脾气的刘小姐，庄晏顿觉自己很幸运，没有被刘盈为难。

    “小晏哥。”刘盈压低声音，神秘兮兮的说：“部爽这个名字不是外号吗？”

    “当然不是。”庄晏回答，已经看到刘盈强忍着笑倒在床上。“好啦，别笑了。你准备怎么办啊？”

    “还没想好呢。”刘盈摇头，其实她早就同意啦，只是这群笨哥哥听不出来罢了。

    与刘盈的相处挺和谐，庄晏放大胆子，好奇的问：“盈宝，我想问你一个问题。”

    坐起来，刘盈点头，“好啊，问吧。”

    “为什么他们兜你会受到伤害？我不明白。”

    “呵呵，总有一天你会知道的。”刘盈的脸上闪现忧伤，像盛开的鲜花忽然遭遇寒冷。

    庄晏不忍再继续问下去，回头听到门外的细碎声音，才拍拍刘盈的手背：“我们出去吧。”

    “好呀，再不出去，四哥会闯进来吃掉我的。”吐吐舌头，刘盈拉着庄晏的手一起走向门口，突然又停下，说：“小晏哥，你抱着我出去，行不行。”

    “呃――，你想干什么。”警觉的问，庄晏有些担心。

    “抱啦。”张开双臂，刘盈撒娇的扭来扭去。

    庄晏无奈，只好单手搂过小纤腰，开门走了出去。

    门外的人被眼前的景象吓了一跳，庄晏和刘盈竟然搂在一起，两人的脸上都荡漾着笑容。最惊讶的是廖奕帆，没想到庄晏竟然能摆平刘盈。

    “四哥，把你老婆带走。”

    推着庄晏到廖奕帆面前，刘盈走到部爽面前，歪着头说：“你晚上住在什么地方？”

    “酒店。”部爽坦白回答。

    “你什么时候离开？”

    “我想和宝宝再说几句话，不会留太久的。你放心。”

    即使不喜欢刘盈的逐客令，部爽也只好隐忍。

    “笨死了。”刘盈骂了一句，只好解释说：“如果你准备永远留在我三哥的身边，就留下吧。”搔搔头发，略带尴尬的说：“如果住在我家开的酒店，就住着吧。如果住在别家的酒店，那就搬来这里住吧。三哥的家挺宽敞的，应该有你住的地方。”看了眼羞怯怯的王斌，刘盈又起捉弄一下，立即说：“如果三哥不愿意，那你只能回酒店住喽。”

    “没关系。”王斌急忙开口，却发现刘盈脸上的笑意，便又低下头解释：“家里客房挺多的。”

    “客房？对哦，家里客房真的挺多的呢。”刘盈点点头，又对部爽说：“你想住客房吗？”

    “如果宝宝愿意让我住下来，哪里都很好。”能时时刻刻陪在爱人身边，部爽已经很开心了。当然也不介意睡在哪里。

    刘盈翻翻白眼，半是调侃的说：“对呀，三哥家里的客房也不错。床很软呢，睡着一定舒服。”

    其他人满头黑线，不知道刘盈会再说出什么来。

    庄晏掩嘴偷笑，凑近廖奕帆耳边小声的说：“部爽过关了。”

    惊讶于刘盈这么容易就让部爽过关，廖奕帆觉得是不是有更大的麻烦在后面。可是看到樱井泷泽一直没有被刘盈“单独谈话”，也只好用“老妹子性格改变”来说服自己。

    “我明天上午的火车，先睡了。”刘盈扭着小腰走到卧室门口，回头对部爽说：“部爽哥，我三哥比客房的床软多了，睡他更舒服！”

    集体倒抽气，部爽已经被刘盈的话惊得无言以对，只能偷笑着低下头。

    	

第二十五话

    送走刘盈，施南野心里不是滋味，凭什么庄晏和部爽那么容易就过关了，而樱井泷泽也在无声的默认中与乔冉同居了，只有他还处于不被接受的状态。

    早晨去公司逛了一圈，施南野跑到祁宏铭的办公室去打发时间。

    门口的秘书小姐早就认识了他，没有阻拦又不能放他进去，只好偷偷按通话键告知里面开小会的祁宏铭。散退主管经理们，祁宏铭走到沙发边看着无精打采的男人。

    “不去公司坐班，跑来这里干什么？”张口就是不满，祁宏铭的态度让施南野很不爽。

    “你就不能正视一下咱们的感情吗？”愤愤的责备，施南野把一腔怒火发泄在祁宏铭身上。

    “你烦了？”

    祁宏铭冷若冰霜的瞅着走在怒火边缘的男人，也知道他心里对刘盈的反对感到很委屈。

    感到自己失误的施南野立即走到祁宏铭面前求饶：“铭，对不起，我刚刚……我也不知道怎么了，对不起，原谅我。”

    知道施南野心里烦，也知道刘盈故意的刁难让他很不高兴，祁宏铭唉叹着抱住男人，下巴放在宽实的肩窝。

    回抱住爱人，施南野伤心的说：“对不起，我不该那样吼你。我错了，不会再有下次，我发誓！”

    “嗯。”

    轻轻一声，祁宏铭更用力的抱住施南野。也该到了他正视这份感情的时候了，那么向父母坦白就从他开始吧。

    闻着祁宏铭身上散发出来的淡淡皂角味道，看到对面的实木办公桌，施南野脑子里突然飘出部爽调侃的话。

    “铭，我想……”

    “什么？”

    不待祁宏铭反应，身体已经被人打横抱起，快速移动到办公桌边……颈侧被湿热的着，身上的衣服也随着烫热的手掌触抚一一落在地面……两人的呼吸越来越急促，像饥肠辘辘的饿食者终于获得美味。

    “南野，门……没有……锁……唔……疼碍…”

    陷入混沌中的施南野惩罚不专心的爱人，咬痛的唇角已经泛着淡淡血丝……在祁宏铭呼痛的同时，愤愤的白眼却成了诱惑的媚眼，让施南野再也按耐不住，狠狠的让两人饱尝的痛苦与甜美……

    祁宏铭庆幸办公室的隔音效果还算不错，不然外面的人一定听得非常清楚，到时如何面对他们。

    白了一眼躺在旁边的施南野，余韵未消的身体仍然敏感于腰间不安分的手的触摸。

    “你今天就是来做事情的？”按住摸向大腿内侧的手，祁宏铭慢慢滑坐起来。

    “铭，那女人为什么就是反对我们？”施南野皱巴巴着脸苦恼，忽又惊慌的说：“铭，她不会对你有意思吧？”

    白了一眼神经质的男人，祁宏铭长叹气，也同样苦恼的说：“我一直以为她喜欢老四。”

    “不知道她和庄晏在房间里做了什么，出来的时候竟然还搂在一起。”施南野重新扑上祁宏铭，再一次把人压在沙发靠背上。

    敏感的身体接触到同伴，毫不迟疑的贴了上去，双腿也似有若无的开启，让两人秘密的地方贴合在一起。

    “铭，今天你好热情。”施南野控制不住的颤抖身体，感受相连处的美妙。

    抬起下巴轻碰红肿的唇，施南野再一次陷入名为祁宏铭的网中。

    结合的那一刻深深印入祁宏铭脑海里，无端的在心底问出一直以来想要问出的话：南野，过了今天，我们还有明天吗？

    “南野！”迷蒙的叫着身上男人的名字，祁宏铭微眯眼缝，泪水顺着眼角滑入湿黑的发中。

    “铭，我在，我爱你！”

    亲吻不断呓语自己名字的红唇，施南野更卖力的摆动腰肢，取悦身下的爱人。

    “南野……我……我……爱你……唔……”

    闭上眼感受身体的异样热情，在祁宏铭迷乱的表白中施南野疯狂了……简短的三个字在此时此刻是那般的珍贵，想要让自己的一切来回抱那迟来的告白。

    “铭，我爱你，永远爱你！”

    身体的释放让两人都铭记那激荡的美好，也许一辈子的时间太过渺茫，但是足够一辈子回忆的爱情却已深深扎在心底。

    接连的数次热情让祁宏铭昏昏睡，被施南野温存的身体已经遍布红痕，甚至被狂暴对待的地方染上一片血红。

    施南野小心翼翼的用温毛巾为祁宏铭擦去身上的汗液，在擦到身后的部位时，手被忽然按住，祁宏铭惊慌着回身。

    “别！”

    “铭，我又不是没摸过，怕什么。乖，让我看看。”

    无力再坚持下去，祁宏铭羞红了脸，趴回沙发上，任由施南野轻轻慢慢的擦去边缘的血渍。

    敏感的小雏菊还是在触碰时惯性的张合几下，惹得施南野差点又把人压在身下好好疼爱。

    强力忍住身体的骚动，施南野将自己的西装上衣盖在爱人身上，看了看窗外已经临近下班时间。

    “饿吗？我抱你回家，然后做饭给你吃。”

    “不，在这里呆一会儿。”

    祁宏铭将脸埋在双臂里，闷闷的思考着要怎么和父母开口。

    察觉到祁宏铭的反常，施南野抱起人趴到怀里，小心的为他盖好衣服。

    “铭，告诉我，你在想些什么？”

    “没事，在想盈儿呢。”

    “不是说圣诞节会回来嘛，别担心。”

    想到刘盈吃早饭时对自己的冷嘲热讽，施南野就一肚子气。凭什么他就要受到这种待遇，部爽和庄晏就是笑脸相迎。

    “明天我要回家去看看爸妈，晚上可能不回来。你就回自己家住吧，也该回去看看了。”

    “我陪你回去吧。”

    讨好的凑上前，施南野一点儿都不想和祁宏铭分开。

    “胡闹。”

    “好吧，那后天早晨我接你一起上班。”

    “嗯。”

    看到施南野一脸算计的表情，就知道后天的工作效率为零，而床上的效率为一百。祁宏铭哀叹着自己的未来命运会不会葬送在施南野的身下。

    想着明晚都不能抱着祁宏铭睡了，施南野整整一夜没让祁宏铭睡好。两人折腾到凌晨四点才迷迷糊糊睡下，直到门外传来吵闹声才又把两人惊醒。

    施南野气呼呼的套上睡衣，打开门吼了一声：“混蛋，还让不让人睡了。”

    祁宏铭裹着被子开心的笑了，从来不知道施南野也会有起床气，还那么可爱。

    厨房里一场早餐大战正在上演，陈研和部爽两人为争夺一瓶高钙牛奶而脸红脖子粗，庄晏则拿着刀叉在旁边呐喊助威，都不知道自己是站在哪一头的。廖奕帆和王斌只能无奈的坐在旁边看着这场闹剧式的早餐大战。

    施南野抱着祁宏铭走出卧室，气得头顶都快冒烟了。看到厨房里的三个白痴，更加气得跳脚。

    “你们有完没有，不就一瓶牛奶吗，值得你们大清早就吵来吵去。”放下祁宏铭，施南野拿过牛奶放到爱人手里，笑着说：“咱喝了，省得他们吵。”

    “呵呵。”

    虎视眈眈的盯着那瓶牛奶被祁宏铭攥在手里，陈研和部爽都没了气焰，旁边的庄晏也被拉回廖奕帆身边坐下。

    将牛奶放回桌上，祁宏铭问廖奕帆：“老五和老六还没回来吗？”

    “昨天有打过电话，明天就回来。”廖奕帆拿过几片面包给祁宏铭。

    “嗯，那就好。”将面包撕碎泡进牛奶里，祁宏铭闷声不响的吃了两口，才又问：“老二没回来？”

    “陪樱井去京都了，明天和老五、老六会合，一起开车回来。”王斌细声细气的回答，看了看旁边的廖奕帆。

    “嗯。”祁宏铭想了想，对廖奕帆说：“今天晚上我回家住，上班后你来办公室一趟。”

    “好。”

    廖奕帆瞟了眼旁这若无其事的施南野，表面上露出一些舍，但是显然不知道祁宏铭回家的目的。既然祁宏铭没有讲出来，廖奕帆也不便在这种场合细问。

    开着祁宏铭的车一起抵达公司，廖奕帆阻止要下车的祁宏铭。

    “老大，在这里说吧。办公室里隔墙有耳，不太好。”

    “呵，什么都被你看得清清楚楚。”

    关上车门坐回去，祁宏铭长出气，才缓缓开口：“奕帆，如果明天我不能来公司，由你来处理。”

    “你要说吗？”

    “是，先从我开始吧，我们要在盈儿回来之前解决掉。”

    廖奕帆没有说话，其实他也有考虑要不要向父母坦白。但是想到庄晏的家里，就让他犹豫不决。

    “庄晏和部爽的问题，我今天会找时间问清楚。”祁宏铭看得出廖奕帆的迟疑。“放心吧，我会问南野的，他应该很清楚。”

    “想在被软禁之前再见他一面吗？”

    “是啊，再见一面。”

    苦涩的笑让廖奕帆如此陌生，什么时候那个敢做敢为的老大不见了？

    	

第二十六话

    中午时间，施南野窝在办公室里不知该吃些什么，看着外卖菜单只觉得食之无味。如果盘子里的菜换成诱色可餐的祁宏铭，他会如饿狼扑食一般兴奋。

    施南野渐渐闭上眼睛回味昨天在祁宏铭办公室里温情激荡的一天，美味啊！

    咚咚咚――

    “进来。”不悦被打扰，施南野坐正身子等着人进来被骂。

    实木大门从外面推开，祁宏铭提着外送饭盒走了进来，满脸笑容。

    “铭？！”

    惊呼着起身迎向进来的人，施南野不敢相信自己的眼睛。紧紧抱住来人感受到那熟悉的体温，才相信自己不是做梦。

    “很意外吧。吃饭了吗？”

    被打横抱起，祁宏铭已经习惯了施南野这种随时随地都要占便宜的方式。

    将人放在腿上，施南野求着温情的一吻。祁宏铭也笑着如他所愿，送上润唇供他享用。

    得啧啧有声，施南野满足的啃咬，直到胸膛被轻轻推了一下才肯罢休。

    “铭，你比外卖好吃多了。”

    “呵，早知道我就不买外卖。”

    放开环在男人腰上的手，祁宏铭弯腰去拿桌上的外卖饭盒。臀下的磨擦让施南野舒爽的一声，手也不老实的在肉肉臀上抓抓。

    “狼爪子不想要了，是不是。”

    白了一眼男人，祁宏铭翻开饭盒盖，拿着方便筷子夹起饺子喂给施南野。

    “铭，你比饺子好吃多了。”

    “嗯，好。先吃完饺子再吃我，行了吧。”

    祁宏铭真是败给这个无耻的男人了，满脑子□。

    “真的？”眼睛睁大眨巴着，施南野忽然色一笑，得意的说：“原来铭喜欢在办公室里做啊。怎么，昨天的滋味很不错吧。”

    “胡说什么。”祁宏铭拍开笑的俊脸，正色道：“我来有两个目的。一是来看看你，二是想问些事情。”

    “嗯，好。”施南野喜欢祁宏铭这么直白，不禁又在唇上亲了一口。

    “南野，我要问你些问题。”

    “问什么？我一定知无不言，言无不尽。”

    讨得好处就要懂得回报，施南野一秒都不想放开怀里的人。

    放下筷子，祁宏铭扳正施南野看向自己，严肃的问：“上次没有讲完的故事。”

    “上次？没有讲完的故事？”施南野迷惑不解的诘问，才恍然大悟，“哦，是部爽和庄晏的事情。”

    “想起来了。”

    “现在就想听啊。”

    施南野有些泄气，原来祁宏铭来找是为了别人。

    在额头上亲了一下，祁宏铭柔声哄骗：“男人，讲吧，我要了解他们。”

    男人都敌不过温柔，施南野一面骂着自己，一面笑容满面的连连点头。

    放祁宏铭坐在身旁，施南野一边吃着饺子，一边把之前没有讲完的故事讲完。

    “先从五年前说起吧。”施南野咬掉半个饺子，另一半送到祁宏铭嘴里，见他乖乖吃了，心里一阵高兴。

    “快说吧。”

    “五年前庄晏与廖奕帆在健身房相遇，那一眼就注定了庄晏和廖奕帆的命运。之后庄晏聘请了许多私家侦探调查廖奕帆的资料，包括他家里人的大事小情。”施南野忽然大笑起来，说：“那时，庄晏每天重复最多的话就是‘八丫头，刘盈，最小的妹妹。专横拔扈、不讲道理、斤斤计较、娇蛮任性、唯我独尊。’现在想想，挺贴切的。”

    “因为她是我们中最小的，又是女孩子，所以父母们已经宠溺到无法无天的地步。我们也没有刻意去改变一下，也都宠着她。但是盈儿还是很通情理的孩子，在大事上都会冷静处理。没有像庄晏说的那样。”祁宏铭不同意庄晏对刘盈的评价，很多时候刘盈都是他们与父母之间的调和剂。

    “因为是你妹妹，你当然觉得她好。可是，我不觉的。”施南野不高兴的说。

    “好了，继续说吧。”岔开话题，祁宏铭夹了个饺子吃。

    施南野转身躺在沙发上，头枕着祁宏铭的腿，平静的说：“那时章老太爷的身体在渐渐恢复，部爽也回到公司去上班，我也忙着接管公司的事情，所以等到知道庄晏喜欢男人时都大吃一惊。”顿了一下，继续说：“晚上下班后被部爽叫去解救庄晏，三家的老太爷差点儿没把我们三个吃了。”

    “三家的老太爷？”

    点点嘴唇，施南野期待的盯着满脸疑问的祁宏铭。

    杀去一记冷眼，祁宏铭无可奈何的低下头在唇上轻轻一吻，“行了吧。”

    “呵呵。”得到便宜就要识相，施南野翻身抱住祁宏铭的腰，继续说：“我爷爷，庄晏的爷爷，部爽的爷爷。因为部爽的爸爸是章家养大的，所以叫章老太爷是爷爷。”

    “嗯，明白。”祁宏铭点点头，好奇的问：“庄晏的问题为什么把你们两家的人叫去。”

    “这就是十年前的故事了。”

    “五年前还没讲完呢。你思维跳跃太强了。”祁宏铭不满的抱怨，逗笑了施南野。

    “放心，我会连贯起来的。”跃起来触了下锁骨上的红痕，施南野满意自己的杰作。

    “快点说。”

    在祁宏铭催促之下，施南野只好隐忍着把人压下去的冲动，仔仔细细的讲给他听。

    “十年前，部爽在休假的时候去津市。回来的时候告诉我和庄晏在津市的图书馆遇到喜欢的人了。当然我们兄弟也挺为他高兴的。后来过了一个月，章老太爷和部爽吵了一架，把人逐出家门。”脸上闪过一丝阴郁，施南野正色道：“后来我和庄晏才知道部爽喜欢的是男人。”

    “那个人就是王斌。”虽然难以理解，但是祁宏铭还是不得不承认缘分很神奇。

    “是啊，四年里部爽都在津市，为的就是能够再次偶遇喜欢的那个人，可惜都没能等到。不过值得一提就是我们三人一起出资的公司在津市被部爽搞得风风火火，也让三家老太爷看到了我们的能力。”施南野骄傲的炫耀，继续说：“六年前，章老太爷突然生病。你那天也知道了吧，章家不只部爽一个外孙。可是却只有他从津市赶回来，日夜陪在床边。章老太爷看清事实，决定立部爽为继承人。”坐起来拉着祁宏铭到臂弯里，施南野继续说：“四年前，有一天我和部爽约好去庄晏的家里，无意间看到桌上的资料。部爽兴奋了一晚上抓着庄晏问照片里的一个男人，我们才知道那个叫王斌的人就是部爽一直寻找的爱人。”

    “五年前庄晏不是被家里人知道了吗？那四年前才看到资料，好奇怪的时间逻辑。”祁宏铭疑团重重。

    “庄老太爷把我们叫去，让我们评评庄晏喜欢男人这件事情到底对不对。部爽当然站在庄晏一边，我持无所谓的态度。三家的老太爷也没有再说什么，那次的事情就不了了之。”施南野觉得那天他们三个小的站在上风。“部爽和我都没有看到那些资料的。直到四年前，才在庄晏家里看到。”

    “你是在那个时候喜欢上我的吗？”祁宏铭歪着头问，心里有小小的期待。

    知道祁宏铭在想什么，施南野吊足胃口，笑着说：“你猜！”

    “哼，继续说。”扭过头去不理他，祁宏铭暗骂自己刚刚的失态。

    没有故意揭露，施南野继续讲：“部爽一直说王斌有女朋友，庄晏查到的资料里没有。而且，我们都没有看到刘盈的照片。所以部爽一直认为王斌也许会结婚生子。三年前部爽彻底断了念想，决定远走异国学习摄影技术。”

    “王斌没有谈女朋友啊。”祁宏铭觉得奇怪，十几年里都没有听到哪个兄弟谈过女朋友。

    “呵呵，现在看来当时见到的女孩子应该是刘盈吧。你回忆一下十年前王斌有没有带刘盈去津市。”

    “嗯，那时盈儿初中毕业，所以我们一起去津市。”祁宏铭想起那时的确是刘盈寸步不离的跟在王斌身边。

    “你们也去了？”

    “是啊，不过盈儿都跟在王斌身边。”祁宏铭回忆着说，忽然爽朗的笑出来。

    “怎么了？”施南野好奇。

    “盈儿怕三哥迷路，走到哪里都跟在后面，生怕我们把王斌丢了。”

    “原来王斌是路痴啊。”施南野也跟着笑起来。

    消化掉漫长的故事，祁宏铭好奇的问：“那章老太爷和庄老太爷都同意部爽和庄晏喜欢男人吗？”

    “漫长的斗争中，实践证明小一辈的命革者是胜利的。”绕着八杆子的弯把话说出来，施南野老神在在的睨着气愤的祁宏铭。

    “八股！”

    “哈哈，这样说比较有文采。”

    “屁！好啦，你自己继续吃吧，我走了。”

    拍拍屁股走人，祁宏铭趁施南野错愕呆滞时已经逃离办公室。此时不走，更待何时？

    	

第二十七话

    祁宏铭被软禁了。除了廖奕帆还沉得住气，其他人都慌作一团。为了拖延时间，樱井泷泽决定带乔冉回日本躲避，部爽也带着王斌到津市去做市场调查。

    早晨，施南野顶着一头的火气走进办公室，就看到自家爷爷坐在椅子里等着自己送上门。

    “爷爷。”乖乖站在桌子对面，施南野瞟了眼旁边的另外两位老太爷，上前鞠躬：“给两位爷爷请安。”

    “臭小子，还知道礼数。”施老太爷怒骂一声，把拐杖戳得咚咚响。

    “三位爷爷大驾光临，孙儿怎么敢当呢。”

    施南野心里不知骂了多少遍这种文绉绉的请安礼。但是面前这三位老太爷就是喜欢咬文嚼字。

    “小爽带着人去了津市，小晏也不回医院上班。你怎么还来这里啊。”庄老太爷睨着面前的年青人，对这些无法无天的小辈人实在没招。

    “回来瞅一眼就走。”

    “臭小子，为了个男人连公司都不管。越来越没原则，也越来越没规矩了。我平时都是这么教导你的吗？”施老太爷愤慨的戳着拐杖。

    大清早本来气就不顺，再加上无缘被三家的老太爷集体训斥，施南野的火气就更大了。

    “爷爷，公司不会倒闭的。如果你看不上我，就让别人来管好了。”施南野拉过旁边的椅子坐下，低着头不说话。

    “臭小子，你为了一个男人把我们的脸都丢尽了，还敢在这里趾高气扬的。你是不是想气死我。”施老太爷那是被众星捧月的主，哪里禁得住被人挑衅，还当着世交老友的面前。面子里子都挂不住，心里就更加生气。

    见一老一小都气在头上，庄老太爷和章老太爷立即开腔劝解。

    “好啦，老施，他们就是等着咱们被气死才罢休。这帮孩子，没一个让人省心的。”章老太爷劝解着说，同时也气自家的孙子，抱怨着说：“不管怎么样，小南一直守在你身边。我家小爽可好，回来了都不知道回家看看我。哼，疼也是白疼。”

    “人家都在一起了，你生气也白搭。儿孙自有儿孙福，强求什么。”庄老太爷也有感而发，叹言：“五年前我就认命啦。”

    “嗯，十年前，我不也一样认命了嘛。”章老太爷也随声附和，一脸的挫败。

    施南野闷声不语的听着三家老太爷长吁短叹的感慨，暗自盘算下午要用什么方法与祁宏铭见一面。

    白了眼神游的孙子，施老太爷恨铁不成钢的咬咬牙，斥喝道：“臭小子，占了人家便宜就要负责到底。有什么事情要想办法去解决，懂不懂。”

    猛抬头漾开大大的笑脸，施南野媚眼乱飞的讨好着说：“爷爷，其实你早就知道了，对吧？”

    “哼，知道又怎么样，不知道又怎么样。”

    “爷爷，我要定他了。”

    看到孙儿坚定的神情，施老太爷也不多说什么，和对面的两位老友对视一眼，才严肃的说：“给你十天的时间把事情解决，然后你们六个来家里见我们。”

    “六个？”

    “那四个避祸的。”

    厉声一吼，施老太爷怀疑自己的选择是不是正确。怎么精明诈的孙儿谈恋爱之后竟然变得跟傻瓜一样迟钝。

    送走三家老太爷，施南野又签署了几个文件，才安排十天之内的一些事情交待给属下。

    不需要十天，五天他就要搞定祁宏铭的父母。

    一边走向停车场，一边打手机给庄晏和部爽。打虎亲兄弟，他大难临头，怎么能不拉他们两个下水呢。天理何在！

    等到施南野开车抵达祁家父母的家门口时，廖奕帆已经到了，站在车边拿着一根香烟燃着。

    “庄晏呢。”

    “我没让他来。”

    掐灭香烟，廖奕帆走近施南野，冷冷的说：“你不要进去，我约老大出来。你们先谈谈比较好。”

    “有些事情是需要我和他一起面对的。今天一定要解决。”

    “不是你想怎么样就能怎么样的，老大甘心被父母软禁，有他的道理。”廖奕帆咬牙警告：“你保护不了我们想要保护的人。”

    转身走进房子里，廖奕帆独留施南野站在门前发呆。

    施南野不明白他们之间的事情与刘盈有什么关系。如果父母责备，也轮不到刘盈的头上。难道刘盈被父母们暗中指给祁宏铭当老婆了？

    百思不得其解间，廖奕帆已经把祁宏铭带出家门，两人一前一后上了车。

    施南野刚想开口就看到车从面前而过，立即跑向自己的车尾随着离开。倒车镜里，一位中年妇女站在门口眺望这边。

    “原来是这样。”施南野感叹。

    车子一前一后飞驰在路上，一直开到郊外的某个不知名的小村庄，环着山路上到半山腰，在农家小院的后平台上停下。

    “奕帆。”庄晏欢喜着跑来迎接。

    “他们来了吗？”

    廖奕帆搂着人一起走进屋子里，不理睬后面被施南野抱着的祁宏铭一通乱吼。

    “嗯，我们一起来的。”扭头看向后面，庄晏好奇的问：“你是怎么把宏铭带出来的。”

    “进去再说。”廖奕帆回头对那两个冤家吼：“进来啦，你们两个。”

    甩开施南野，祁宏铭愤愤着走进屋子里。后面的施南野却一边走一边抱怨着祁宏铭太不解风情，都不知道和他温存一会儿。

    相继走进小客厅，部爽和王斌已经坐在土炕上吃午餐。看到黑着脸的祁宏铭，就知道一定是被施南野求欢惹怒。

    “老大，你还好吗？”王斌递去一碗米饭，关心的问。

    “嗯。”

    廖奕帆拉着庄晏上炕坐下，也关心的问：“都知道了？”

    放下碗，祁宏铭轻叹，颇为无奈的说：“估计盈儿已经被骂过很多次了。”

    “她不是换手机号了吗？”王斌疑惑的问。

    “八婶能不知道吗？”廖奕帆也轻叹气。

    沉闷的气氛、言语里对刘盈的担心让施南野，庄晏和部爽都感到疑惑，三人你看看我、我看看你，都搞不懂爱人们的谈论。

    “铭，我不明白刘盈与我们的事情有什么关系。”施南野环住人的腰，问问题的同时又不忘占占便宜。

    廖奕帆看了祁宏铭一眼，简单的解释说：“一直以来，盈儿都是我们兄弟与父母之间的调和剂。”

    “那我们的事情应该不会迁怒到刘盈身上吧。”庄晏的侥幸心理作祟。

    “让樱井泷泽带人回来。我们一次性解决，别给盈儿留麻烦。”

    “嗯，我现在就打电话。”

    廖奕帆到另外一个房间去拨电话给樱井泷泽。

    施南野的心全部都在祁宏铭身上，见大家都不说话，便关心起祁宏铭这些天是怎么过的。

    “铭，他们没有对你怎么样吧。”

    “打我吗？没有。”祁宏铭摇摇头，又淡淡的说：“但是比打我还痛。”

    “铭。”

    从认识以来，施南野见过倔强的祁宏铭，见过冷漠的祁宏铭，见过媚惑的祁宏铭，却独独没有见过流泪的祁宏铭。

    两滴泪像划过心脏一样疼痛，施南野不顾别人在场，凑上前吻干滑过脸颊的泪，让脆弱的爱人枕在自己的肩膀。

    “铭，有我在你身边，什么事情都由我来为你扛，别担心。”

    笨拙的安慰反而让祁宏铭感到有依靠，男人也需要在脆弱时寻到一个可以躲避风雨的屋檐。此时，他的屋檐就是施南野温暖的怀抱和安慰。

    廖奕帆返回来，脸上表情凝重的说：“盈儿打电话说不要与父母们碰面，想办法拖延到圣诞节。”

    “不，我们不能让她来解决。”祁宏铭果断拒绝。

    “老大，晚上老五和老六回来。”王斌小声的说：“他们知道了我们的事情，好像是五婶说的。”

    廖奕帆觉得祁宏铭的决定有道理，父母们早晚都要知道，不如一并解决更容易。

    祁宏铭没有说话。父母们光知道他一个人的事情就已经鸡犬不宁，如果再加上乔冉、王斌和廖奕帆，就更别想过太平日子了。

    部爽和施南野交换眼神，庄晏也看出廖奕帆心事重重。

    “你们就别担心了，等樱井带人回来，咱们就一起去负荆请罪。会得到父母们的谅解的。”施南野安慰着，其实他也很紧张。毕竟那不是自己的父母，多少要忌惮一些。

    “老大，真的不等丫头吗？”王斌有些害怕。

    “嗯，不等。”

    祁宏铭觉得即使刘盈回来，也免不了会被拖累进来。父母们的怒气当然不会轻易消除，最后还需要刘盈来从中周旋。

    施南野搂着人轻轻安抚：“铭，放心吧，我会把问题解决得漂漂亮亮。”

    廖奕帆和王斌投给施南野一记白眼，异口同声的讽刺：“你先摆平盈儿再说吧。”

    施南野低头无语。

    	

第二十八话

    樱井泷泽带着乔冉抵达机场，早有纪允泽和邢锐在门口接应。四人不等休息，直奔祁家与其他人会师。

    跳下车，纪允泽走到廖奕帆身边悄悄的问：“老大呢？”

    “还没到。”

    廖奕帆平静的回答，看到站在部爽旁边的庄晏，两人像在商量着什么，表情很是严肃。

    樱井泷泽和乔冉一起走过来，两人都没有太大的担心。乔冉还拉着邢锐聊一路上的所见所闻，还有帮助警察破获的一些鸡毛蒜皮小案子。

    廖奕帆拉着樱井泷泽到一旁，问：“家里没有反对吗？”

    “当然。”

    “就知道你带人去日本打的主意不光彩。”

    “廖桑，要尽早解决，很好。”

    “嗯，是啊。”

    既然乔冉都没有反对，廖奕帆也不再多说。毕竟他们一会儿做的事情也一样。

    庄晏回到廖奕帆身边，小声的低语：“十天后，咱们六个人要回施家受训。”

    “谁说的。”

    “昨天三家的老太爷齐聚南野的办公室，给了十天的时间。”庄晏用下巴点点部爽的方向：“部爽听南野说的。”

    “怪不得老大要尽快解决家里，原来两人商量好了。”廖奕帆也觉得祁宏铭这么匆忙坦白有些蹊跷。

    “哦，他们来了。”庄晏指指远处开来的轿车。

    众人齐走到门口，看着姗姗来迟的祁宏铭和施南野。两人像是有些不愉快，施南野更是臭着脸的跟在祁宏铭身后。

    “都来了。”

    祁宏铭扫了一眼兄弟们，拿出钥匙开门进去。

    祁家、乔家、王家、廖家、纪家、邢家、陈家和刘家是相连的八套别墅，一个大院子里又独门独院。是八个孩子事业成功后送给父母的第一件礼物，也是最贵重的礼物。

    走进祁家，众人坐在客厅里等着父母们，祁宏铭则上到二楼的休闲室去请父母们。

    绕回一圈都不见父母们的影子，疑惑之时，一楼客厅里乱哄哄的。祁宏铭只好先到一楼去看看。

    廖奕帆拿着一个信封研究，上面写着：不孝儿子亲启。

    “老大，信。”陈研回头对祁宏铭喊一声。

    接过廖奕帆递来的信，祁宏铭撕开封口将信纸抽了出来。一行行字迹工整的颜体钢笔字印入眼帘，是祁父的字。

    “老大，写了什么。”王斌伸长脖子看。

    “老头儿和老太太都躲啦。”陈研拿出ＰＳＰ继续战斗，心里也松了一口气。

    “盈儿真是用心良苦。”将信纸交回廖奕帆手里，祁宏铭也顿感放松。

    廖奕帆看着信上的字迹，看来盈儿早就料定他们会提前行动。

    “这丫头，越来越精明了。”陈研一边玩着，一边说。

    “我看看。”纪允泽拿过信纸，小声的读：“小子们，给你们一星期时间把问题处理干净，否则别想再见我们。我们被八丫头安排去江南游玩，这也是给你们一个机会，要好好把握。父母字。”

    “离圣诞节还有三个月呢。”王斌歪歪头，苦恼的皱脸。

    “不是给咱们一个星期嘛，别担心，总会想出办法的。”施南野信心十足的移到祁宏铭身边一把拉人入怀。

    “施、南、野，你给我老实点儿。”祁宏铭打掉腰间不老实的手，走到对面的纪允泽旁边坐下。

    “呵呵～～”“噗――”“哈哈～～”

    众人看着施南野窘态，郁闷一扫而光。

    一个星期的时间仿佛是刽子手的刀只等着他们一个个把头伸进去。无论他们谁给父母们或刘盈打电话，结果都是语音小姐礼貌甜美的关心提示音。

    比起其他人，乔冉反而更轻松一些。也许是因为樱井泷泽的父母很容易就让他们过关的原故，觉得自己的父母也会本着疼爱孩子的心允许他们在一起。

    夜晚总是樱井泷泽最兴奋的时候，也只有这时乔冉才不会拒绝自己的触碰。

    两人躺在床上，樱井泷泽给乔冉讲述自己家族的远古故事。讲着讲着，身边的人儿均匀的呼吸声引得樱井泷泽心里痒痒的，悄悄告近嗅闻着来逢于乔冉头发上洗发水香味，淡淡的雅雅的。

    耳朵被什么东西扫过，痒得乔冉蹭蹭却没有消除，反而更陷入温湿的口腔里，舌尖延着耳廓滑动。

    “泷，不要。”

    “乔，我，发香，你的，喜欢。”

    “呵，是我喜欢你的发香。”

    翻身压住樱井泷泽的一条臂膊，乔冉闷闷的说：“爸爸妈妈一定对我很失望。”

    “那我们以后，不失望。”樱井泷泽拥着埋进胸前的爱人，这个需要他保护的人。

    “我是坏儿子，你也是坏儿子。”

    “乔。”

    无力的呜咽是两人对父母的愧疚，即使可以用未来的日子来弥补现在的错过，但是他们仍然无悔于这份感情。

    一夜无眠，相拥的乔冉和樱井泷泽安静的享受着这个属于彼此的月色。

    这是一个普通的早晨，却传来很恐怖的声音。乔冉和樱井泷泽被一声怒吼吸引，跑到阳台看到楼下正在追着打的两人。

    陈研抓着刘盈的胳膊一阵狂叫，而刘盈也抓着陈研的胳膊不放手。两人如仇敌一般瞪着对方，大有将对方用眼神杀死的想法。

    祁宏铭捂着后腰艰难的走到楼下，施南野折腾他一夜都不肯放过。直到被累晕过去才肯从身上爬下去，抱着他洗了澡。

    王斌也好不到哪里，只是部爽比较贴心，没有往死里做。王小受尚且能直立行走。

    陈研回头对祁宏铭说：“老大，这丫头又跑回来了。”

    “滚，我一直就没走。”

    气呼呼的把熊娃娃丢给陈研，刘盈往二楼的自己家走。回头对祁宏铭说：“老大，招集人到我家里商量事情吧。”

    祁宏铭还没有从刘盈那句‘我一直都没走’的话里回神，又听到集体到她家议事，更觉得好奇。

    “盈儿，你一直没走？”慢步跟着刘盈到了二楼的家里，祁宏铭好奇的问。

    “嗯。”

    不情愿的嗯了一声，刘盈走到茶室去拿茶具。

    把兄弟们招集到刘盈家的客厅，祁宏铭仍然百思不得其解，那天明明看着刘盈上了火车，怎么会没走呢？

    “想不明白就别想了，等她来答疑解惑。”施南野手绕到祁宏铭腰后轻轻按摩，贴在耳边小声问：“还疼吗？”

    “明天我这样做你，到时你自己就想吧。”白了一眼无耻的男人，祁宏铭继续盯着茶室的方向。

    乔冉用胳膊肘儿撞了下王斌，小声问：“你们的事情，盈宝知道了吗？”

    “嗯，走之前就知道了。”王斌据实回答。

    “看来是她故意把父母们支开的。”邢锐小声对纪允泽说。

    刘盈端着茶杯出来，众兄弟立即闭嘴。瞅了眼一群做错事的哥哥们，刘盈转去拿热水瓶。

    屏气凝神的盯着小女人坐到对面，十一个大男人竟然心扑扑通的狂跳，不敢出声。

    一杯杯茶泡好，刘盈板着脸问邢锐：“六哥，你的事情准备什么时候讲出来？”

    “啊？什么？”

    邢锐不明白刘盈的意思，回头看看旁边的兄弟们，又看看刘盈。

    “五哥，你的事情准备什么时候讲出来？”

    “丫头，我们现在讨论的是老大，二哥，三哥和四哥的事情吧。”

    纪允泽顾左右而言他，闪躲着刘盈的问话和其他人的异样眼光。而祁宏铭也更好奇刘盈为什么会知道很多的事情。

    “盈儿，你没有离开过？”

    “老大，不管我有没有离开过，你们的事情总需要大家商量着解决吧。而且‘大家’竟然不包括我，这说不过去吧。”刘盈有意将大家两个字说得重，也让哥哥们感到无地自容。

    “盈儿，你也知道父母们的脾气。哥哥们是不想把你拉进来被训，你要理解。”王斌柔声劝解。

    为自己泡好红茶，刘盈佯装委屈的抱怨：“是啊，明明是你们的错，为什么打电话骂我。哼，没天理！”

    “你挨骂啦？”廖奕帆惊讶。

    “被谁骂了。”邢锐也颇感无奈。

    “大妈。”看向祁宏铭，“二妈。”看向乔冉，“三妈。”看向王斌，“四妈。”看向廖奕帆，“五妈、六妈和七妈只是训了两句。”扫了一眼纪允泽、邢锐和陈研，最后低下头失落的说：“最后是我亲妈，一通吼啊。”

    “看来并不是同一时间打的电话。”陈研收好ＰＳＰ，闷了口茶，好奇的问：“我妈说什么了？”

    “说我放任你们为所为，一点儿做妹妹的样子都没有。”刘盈惨败败的说，转而又愤怒的骂：“话说回来，应该你们做做样子给我看吧。”

    “委屈你啦。”乔冉也觉得他们和她的顺序倒置了。

    “老大，你想怎么办？”矛头指向祁宏铭，刘盈面露难色的看着不说话的老大。

    	

第二十九话

    施、庄、章家的老太爷们给出十天的时间，而八家的父母给了七天的时间，在刘盈看来都一样难处理。

    傍晚，陈研买来奶油蛋糕陪刘盈聊天，两人已经很久没有敞开心扉的谈过了。

    “丫头，你想怎么办？”

    挖了一口蛋糕嘴巴里，刘盈却觉得满嘴苦涩。摇摇头，不作感想。

    “他们都准备一条道走到黑，拦也拦不住。”陈研喝着新泡好的红茶，味道很合他的意，见刘盈不语，又继续说：“丫头，我不明白你为什么让庄晏和部爽那么轻易过关，却故意刁难施南野呢。”

    “你不是也不同意老大跟施南野在一起嘛。”

    “我是觉得老大应该压别人，而不是被别人压。”

    陈研也挖一口奶油蛋糕到嘴里，皱眉抱怨：“真不知道你们女人怎么那么喜欢这种油腻腻的东西。”

    “因为它像你们男人的嘴巴，永远都让女人喜欢。”刘盈又挖了一口，在陈研眼前晃了一下，笑着说：“你们男人都喜欢甜言蜜语，不也是油腻腻的。”

    “所以你们女人都神魂颠倒的。”陈研笑着讽刺，又油然得哪里不妥，改口道：“现在男人也喜欢油腻腻的话。”

    “七哥，你知道为什么老大甘愿委身在施南野之下吗？”

    刘盈忽然的严肃让陈研迷茫，痴痴的摇头，其实他还真弄不明白。

    “因为我们之中没有人可以给老大安全感。”

    “安全感？”

    陈研不明白，安全感应该是女人最需要的东西。男人通常都是给予的一方，而且以祁宏铭的性格很少需要别人给予。

    笑着放下手中的盘子，刘盈看透了陈研心中的想法，平静的说：“老大也是人啊。”看向窗外夕阳西下的天空，静静的说：“七哥，我们跟在老大身边有多少年啦？”

    翻着白眼，陈研认真的数起来，才迷迷蒙蒙的说：“有十一年吧。”

    “是啊，那时我才上初一。图书馆的偶遇让我和四哥成为干兄妹，之后又认识了你们。”回忆往事，刘盈的脸上漾出甜美的笑，“七哥，十一年，老大承担了父母、老师和人生规划者的任责。我们都是老大一手带出来的，从少不懂事的孩子到现在能在商圈里有立足之地，老大从来都是咱们的靠山。”

    “是啊，老大在咱们的心里是最强大的人。”陈研也感慨万千。

    “可是，我们谁也没有想过老大也会有累的时候，也会有力不从心的时候。他的靠山呢？又是谁呢？”说到这里，刘盈的眼角闪着湿润。

    陈研没想到刘盈会这样说，甚至自愧不如，更感叹一直保护在手心里的宝贝终于成熟了。

    拍拍刘盈的头，陈研夸讲：“我家老妹子终于长成大姑娘啦。”

    “七哥，只有三哥白过年。十一年了，他还是天真无邪的样子。”想到王斌的单思维，刘盈就觉得可爱。“部爽挺辛苦的。”

    “他自找的，喜欢谁不好，偏偏中意三哥。”陈研也觉得部爽和王斌在一起，挺辛苦。

    “七哥，目前我还不能同意老大和施南野在一起。”

    “为什么？”

    “我有我的道理，你别管。”

    即使唇角的笑意一闪而过，陈研仍然察觉到了，不禁全身颤了一下。看来未来的某段日子里，施南野的生活一定五彩缤纷，其乐无穷。

    父母们如期而归，反而没有叫这群不孝的儿子去训话。这让祁宏铭感到好奇，廖奕帆也觉得惊诧，而乔冉和王斌也觉得日子太平静不是件好事情。

    相对于八家父母的平静，刘盈的不告而别也让兄弟们失落。总觉得对不起这个平日里娇生惯养的小妹妹。

    三天前施南野无奈去海外视察，临走前又把祁宏铭正压反压了数次，才恋恋不舍的离开。

    这一日，祁宏铭接到施南野的越洋电话，说他在某个不知名的餐厅见到正在吃饭的刘盈，刚想上去搭讪，那丫头立即溜了。

    祁宏名百思不得其解，刘盈明明还在国内，怎么可能在国外的餐厅吃饭呢。

    坐在办公室里发呆，祁宏铭猜不透刘盈到底在做些什么。

    廖奕帆拿着文件夹进来，敲了两次门都没有引起祁宏铭的注意。便拿文件夹敲了一下他的手背。

    “老大，想什么呢？”

    “啊？哦，刚刚南野打电话说在餐厅里见到盈儿了，我觉得奇怪。”

    “昨天不是刚和她通过电话，怎么可能在外地呢。”

    “所以我才奇怪啊。”

    两人一阵沉默，都搞不懂其中原由。

    “好了，等圣诞节她回来的时候再问吧。”

    “只能这样了。”

    儿大不由娘，祁宏铭深深体会到了。之前弟弟们长大，因为性格一样所以只要管住他们不去惹是生非就好。可是刘盈是女孩子，无论心理和生理上都不同，不好问也不好管。

    比起祁宏铭的担心，廖奕帆更有过之。迅速请示完工作的事情，立即返回办公室拨通了刘盈的电话。

    那一边的电话里传来一个男人的声音：“喂，你好，这是刘盈的手机，请问哪位。”

    廖奕帆惊愕中清醒，忙应答：“哦，我是她四哥，请你她在吗？”

    “哦，请等一下。”男人礼貌的说，便叫着远处的某人：“刘，电话。”

    “谁啊――？”由远及近的声音透过电话传到廖奕帆耳朵里，两人状似无意的对话让他不禁皱起眉头来。

    刘盈接了电话，看到屏幕上写着“四哥”的字样立即警觉起来。

    “喂，四哥。”

    “那男人是谁？”

    质问的语气，不悦的音调，廖奕帆极力控制着自己的情绪。

    “朋友，等圣诞节回去再介绍给你们认识。别担心，我们没有同居，也没有做你们做的那种事情。”

    无意的回答刺痛了廖奕帆的心。的确，他们没有给妹妹做出好榜样。甚至让妹妹帮他们来解决自来父母们的压力。

    刘盈突然自知说错话，立即笑着改口说：“四哥，别乱想。我只是让你放心。这个男人是正经人，没有坏心眼的。”

    “叫什么名字，先告诉我。”

    “算了吧。告诉你名字，不出半小时就能查出他的身家背景、祖宗十八代，头疼脑热的病史。”

    刘盈夸张的话逗笑了廖奕帆，还有身边那个男人。

    只听见男人笑着打趣：“原来你们家开侦探社的啊！失敬，失敬。”

    “我们家不开，只是我老大的男人很有一套，四哥的爱人也很有一套。十年前就把我的身家全调查清楚了。”

    “呵呵，放心。你就算把名字告诉他们，也查不出来什么。”男人很自信的说。

    “滚吧，当你是卧底啊。”刘盈也笑着打趣。

    电话里的对话让廖奕帆不愉快，那种被无视的滋味弥漫了一种酸涩，不舒服的同时又自觉可笑。

    “四哥。”

    尖声唤回廖奕帆的神智，轻轻“嗯”了一声。

    “老爸老妈们有没有找你们的麻烦？”

    “没有。”廖奕帆习惯的摇头，又想到打电话的目的，便问：“盈儿，你有没有在餐厅里见到施南野？”

    “嗯，见到了。我昨天刚到这里就被碰到他了，真倒霉。”刘盈知道瞒不过，索性就大方承认好了。“四哥，我过来玩的，和朋友。”

    “为什么没有告诉我们。”

    “因为明天就回去了，所以没说。”

    “回来记得打电话，老大很担心。”

    “好。”乖巧的应和，又叮嘱：“四哥，别跟他们说我和一个男性朋友出来玩。昨天施南野只看见我一个人。”

    “嗯，但是你保证，不能让他碰你。”

    “好，我保证。”

    刘盈一直都是言出必行的人，就算廖奕帆担心也没办法，人家天高皇帝远，管不着啊。

    挂断电话，廖奕帆转去祁宏铭的办公室，看来需要解释一下。

    祁宏铭的办公室里来了一位“不速之客”。

    高雅的挽着发髻，一身桃色小西服，炎红色的皮包，脚下一双玫瑰色羊皮高跟鞋，全身唯一的饰品就是右手无名指的戒指，价格却贵到令人咋舌。

    “请问您来这里找我，有什么事吗？”

    祁宏铭礼貌性的端去一杯绿花。

    女人上下打量了一下面前端坐的男人，微笑着说：“还不错，符合我的儿媳妇标准。”

    “儿媳妇？”祁宏铭挑了挑眉，也明白面前的这个女人就是庄家的小姐，庄晏的亲姑姑，施南野的母亲。

    “也许做为男人你不喜欢这个称呼，但是没办法，谁让你是被压的那个。”女人笑着说，并没有敌意。

    “请问，您的来意是……？”

    祁宏铭尽量用柔软的表情对待，没有弄清对方来意之前冷若冰霜显然不适合。

    女人毫不犹豫的笑着说：“放弃这里的工作，入主施家。”

    	

第三十话

    送走施南野的母亲，祁宏铭倒在椅子里思考着刚刚她提出的条件――入主施家。

    比起自己的父母，施南野的母亲似乎已经看惯了豪门子弟那种靡费的生活。或许爱上一个男人不是什么丑事，反而带来意外的利益。

    廖奕帆看到离开董事长办公室的女人，又看到倒在椅子里的祁宏铭，也明白了那女人的身份。

    “老大，她的目的是什么？”

    “你知道她是谁？”

    廖奕帆白了一眼祁宏铭，无奈的说：“庄晏的母亲应该会找我吧。”

    “呵呵，是啊，庄晏的母亲会找你。”祁宏铭也发觉自己的问话很白痴，连连点头，说：“施南野的母亲，来提条件的。”

    “同意你和施南野在一起的条件？”

    “对。”

    廖奕帆忽觉他们的生活越来越像小说故事一样离奇，便坐下来等祁宏铭详明。

    “入、主、施、家。”一字一顿的说出来，祁宏自嘲的笑。“老四，我以为她开出的条件是把公司当成嫁妆。”

    “公司又不是你一个人的，当然不太可能喽。不过，老大，嫁妆这个词儿套在你身上，笑料十足啊。”廖奕帆笑着打趣，又说：“施家还不至于觊觎咱家这点小银子吧。”

    “嗯。你等着被找吧，庄晏的母亲也不好惹。”

    有点儿幸灾乐祸，廖奕帆搔搔头发略显尴尬的说：“我们已经通过了。”

    “啊――？什么时候的事？”

    祁宏铭惊呆得不知该说什么，又饶有兴趣的等着廖奕帆回答。

    一改严肃的表情，廖奕帆嘻笑着说：“ＬＶ的包包三个，搞定了。”

    “啊――？就这么简单？”

    收回三根手指，廖奕帆颇为得意的说：“小晏把庄妈的收藏室从头到尾清点了一下，其中ＬＶ的三款限量包没有买到。我就请朋友帮忙从认识的人手里买过来，送给庄妈。”

    “然后就同意了？”

    祁宏铭几乎要晕倒，想不到廖奕帆真是好命。刘盈那里一票通过，连最难搞的丈母娘都轻易摆平，真是幸运。

    “投其所好，物尽其能。”廖奕帆得意洋洋的笑，“没想到庄妈是ＬＶ的发烧友，三个包就摆平了。”

    “那老三呢，你有没有耳闻？”

    “不知道。不过小晏说十年前部爽就和家里因为这件事情吵开了，估计问题不大吧。”

    “老三那跑单线的头脑是个问题，什么事情在他眼里就是白纸一张。”

    “所以说，三哥天真的可爱。”

    两人都无语了，祁宏铭更是顾及不得。自己都满头包了，哪里还管得了王斌和部爽。

    留给祁宏铭一些思考时间，廖奕帆处理完公事，就跑去医院找庄晏喝下午茶。

    刚刚从手术室里出来的庄晏正在闭目养神。手术台上惊险的一幕俨然还在上演，身心的疲惫让他坐在椅子里都觉得无力。

    看到庄晏略显青黑的脸色，廖奕帆担心的走过去轻轻为他按摩肩膀。

    惊讶的睁开眼睛，看到爱人后又勾起温柔的笑，庄晏喜欢依靠的感觉，更痴迷肩膀上手掌的温度。

    “很累吗？”

    “嗯，刚下手术台。因为患者大出血，差点出事。”

    “差点，就说明人还活着。”

    “怎么到你那里就能说得这么简单，我可是吓死了。”

    廖奕帆想让庄晏感到轻松却不得要领，反而被训斥。搂着庄晏到旁边的小床上躺一会儿，还是平平静静的方式更适合。

    “施妈妈有没有去找大哥？”

    庄晏忽然问起，廖奕帆呆了一下，才笑着点头。

    “很糟糕吗？”

    “入主施家。”

    “真糟糕！”

    撇撇嘴，庄晏露出同情的表情，廖奕帆不解。

    “有吗？我没觉得啊。”

    叹一声，庄晏敛敛心神，幽幽的道：“入主施家就是全心帮助施南野打理家族内部的大小事情，包括对下一代继承人的培养。如果是个女人，还容易。但是祁宏铭是个男人，就另说了。”

    “另说？什么意思。”廖奕帆仍然不解。

    “现在是南野掌家，总需要留下一个继承人吧。祁宏铭能生出来吗？”

    庄晏白了一眼廖奕帆，平时这男人挺精明的，怎么到了这个时候竟然连最简单的道理都想不明白。

    “那就是说施家会安排一个女人专门为施南野生孩子？”廖奕帆仍然不解：“可是跟老大入主施家有什么关系。”

    “培养孩子成为继承人，管理家族内部的复杂关系，这些都很麻烦。”

    想到那些恼人的继承人课程，庄晏不禁皱了眉头，说：“继承人课程不是简简单单就能完成的。施家自有施家的培养方法，而且据我所知是三家里最艰难的。”

    “施南野也受到过继承人课程的培养吗？”

    想象不到施南野那脾气能顺利完成，会把那个培养他的人气到什么程度。

    “南野的哥哥因为受不了严刻的培训，在十三岁的时候跳楼自杀了。之后对南野的培训虽然多有收敛，但仍然很苛刻。”

    想到曾经的多少个日夜都是在苦水里浸泡出来的，庄晏全身抖了一下。

    “那部爽呢？”

    “他要好许多。章家的继承人课程以轻松愉悦的方式进行，部爽是十个人中唯一没有吃过苦的人。”想到其中的许多人都相继放弃离开，庄晏有些失落，又想到有趣的事情，笑着说：“那时我和南野经常吃不饱，部爽就偷偷拿饼干和牛奶给我们。有一次被老师发现了，罚我们三个人背《商业法》里的条款，背了两天才过关。”

    “十个人都是三大家族里的孩子吗？”

    “是啊，南野的妈妈是我的亲姑姑，我的三婶是部爽的小姨。三家既是世交，又是姻亲。”

    “呵呵，看来我们真是攀高枝了。”

    虽然三大家不是什么豪门望族，但是家族产业合在一起也不容小觑。比起他们这些白手起家努力创业的普通人，那也是遥望的门槛。

    庄晏没有打扰廖奕帆的神游，找了个舒服的位置沉沉的睡去。离开这个怀抱他是被别人依靠的院长，而在这个男人的面前他只是个需要依靠别人的弱者。

    拥着梦乡中甜美笑的庄晏，一股暖流在全身窜动。廖奕帆不后悔爱上一个男人，而且给予一切。

    尊敬的院长大人在办公室里被一个男人抱着入睡，不到半小时便成为全院上下的新闻。

    腐女护士们津津有味的讨论着院长大人另一半，反感的人总会翻着白眼暗骂院长是变态，更有甚者想要写大字报贴到宣传栏上给院长一个警告。

    不出三分钟，庄晏就已经做出决定。他要辞去院长的职务，并且请求爷爷另选继承人。

    廖奕帆觉得庄晏为自己牺牲太大，坚决反对他这样做。而且事态也没有恶劣到不可收拾的地步。

    这是退二线之后第一次走进自己一手创立的医院，庄老太爷感慨万千。看到如今现代化的医疗设施，自己的那个年代已经没有可比性了。显然庄晏把医院经营得有声有色，还不错。

    一路带着随从抵达院长办公室，听到里面争吵的声音。庄晏挑着高声在训斥，而另一个男声却异常冷静的低音调，是在安抚。

    “要吵回家去，在这里丢人现眼。”庄老太爷一开门就训斥，惊得两人都呆滞望向门口。

    庄晏眨巴眼睛，疑惑的叫了声：“爷爷！”

    “臭小子，还认识我啊。哼，一个月都不回家。”

    庄老太爷提着拐杖走进去，一屁股坐在院长的宝座上，左转转右转转，才赞叹：“嗯，还算舒服。”

    被无视的两人和随从满头黑线，庄老太爷的玩心大起，直接转了３６０度，还满意的咯咯笑起来。

    “爷爷，您怎么来了？”庄晏苦皱着脸，一点儿都不欢迎这个老小孩。

    “听说全院都知道你们的事情啦。”庄老太爷看向面前站着的年青人，笑着说：“不认识我，总要叫声爷爷吧。”

    廖奕帆回神，立即鞠躬附和一声：“爷爷，您好。”

    “嗯。”看长相，还算满意。庄老太爷平和的声音问：“你准备怎么解决？这件事情不能交给小晏。”

    “我会尽快解决好的。”

    嘴上这么说着，廖奕帆心里一点儿底都没有。医院又不是他开的，怎么才能让那些人闭嘴呢。

    庄老太爷仿佛已经看出廖奕帆的为难之处，便不冷不热的说：“能不能让我放心把小晏交给你，就从这件小事情开始吧。”

    “爷爷，这也太难了吧。”庄晏叫嚣张着反驳。

    “连这点儿小事情都不能解决好，还能给你幸福吗？”庄老太爷厉声的问，一改刚刚慈祥温和的面容。

    “爷爷！”

    廖奕帆拉住上前的庄晏，对庄老太爷说：“爷爷放心，我会在三天之内解决。”

    	

第三十一话

    廖奕帆的解决方法令庄老太爷很满意，并且也得到庄母的热烈响应，直夸自家的儿子们很聪明。庄晏也终于坐稳了院长的位置，得到庄家上下的支持，并且医院里也没有反对的声音。东窗事发，还牵连到其他人的恋情也随之曝光，父母们惊讶之余也强烈的反对。

    施南野还有两天才回来，祁宏铭头痛的不知该怎么办才好。一边是自己家的父母们，另一边是施南野的亲妈。

    经过Ｎ天的斗争，廖奕帆和乔冉终于突破重围逃了出来，众人来到农家小院商量解救王斌的方法。

    “部爽没来？”祁宏铭微微不悦。

    “他说要用真情打动王斌的父母。”庄晏一脸无奈的说。

    “真情，现在父母们恨不得把咱们都软禁起来，最好拴上狗链。”乔冉想到自家老娘亲准备的那条粗大的铁链子就全身发抖。

    “让他试试。”樱井泷泽反而很期待部爽能够成功，这样他就有示例。

    “樱井，你的小算盘，不好滴。”庄晏笑着拍拍樱井泷泽的肩膀：“父母们不同，解决方法不同的。”

    “是啊，庄妈就很容易摆平，可是我妈就困难了。”廖奕帆深有同感。

    说起廖奕帆的努力，祁宏铭有些疑惑：“老四，医院的事情是怎么摆平的？”

    “求婚呗。”

    “蔼―？”

    众人惊呼，看到庄晏羞红脸的低下头，立即明白廖奕帆没有开玩笑。

    “怪不得咱们的事情全都知道了呢，原来如此。”乔冉终于明白为什么自家娘亲知道了。

    “唉，你求婚之前也和我们通个气埃”祁宏铭困惑的摇头。

    “三天时间，我哪想得到你们埃”廖奕帆理直气壮的说。

    众人无语，估计只有庄晏心里很高兴。他男人可是为了他一个人得罪了全族老少埃

    距离三位老太爷去施南野的办公室已经超过十天，在施南野回家的第二天便下命令带人回家受训。

    施南野虽然百般不情愿，但无奈。只好和庄晏一起带着祁宏铭和廖奕帆回施家。

    施老太爷住的是典型的四合院，前院亭台楼阁，后院绿树成荫。绕过大门后的影壁便是直通正堂的青砖道。

    若大的厅堂摆放明清两代的中式风格家俱，对着门的墙上悬挂着“家严慈孝”四个镏金大字。

    四人坐在下方的椅子上，祁宏铭看着牌匾上的四个大字，问旁边的施南野：“家里怎么挂这四个字？”

    “家为重，师为严，长为慈，子为孝。”施南野文绉绉的解释，笑说：“施家的家规，虽然简短的几个字，但是意味深长。”

    “嗯。”祁宏铭同感。

    说话间，三家的老太爷已经走了进来，坐上正位。施老太爷端坐中央，两边是庄老太爷和章老太爷。

    环视座下四人，章老太爷疑惑的问：“部爽呢，怎么没见他带人来。”

    “爷爷，他们可能要再等几天才能过来。”庄晏恭恭敬敬的解释，可在座的三位老人都不满意。

    “十年前就该把事情解决完。”章老太爷满心不喜的抱怨，扭头对施老太爷说：“我家小部十年前吵得跟明天就要把人带进门一样，弄得我们都没办法，气得直接把人赶出家门。谁知道一晃六七年都没有动静，我还暗地里高兴呢。现在可好，白高兴了。”

    “这群孩子，哪里懂得孝为先，都是可着自己合适了算。”施老爷瞟了一眼坐在下面的孙子，而他孙子却目不转睛的盯着自家爱人，全把他爷爷的话当成耳边风。

    “好啦，今天叫你们来，就是通知你们年底之前把事情都处理掉。否则，你们将失去家族继承人的资格。部爽那里你们转告，都走吧。”

    庄老太爷大手一挥下了逐客令。几个小的也被吓了一跳，就为了这么一句话生生把人大清早叫来，真是不厚道。

    “爷爷，继承人的资格早晚都要还回去，我干脆弃权算了。”施南野半开玩笑半认真的说，与对面的庄晏对视，两人无言的点点头。

    “爷爷，我也是。”庄晏也随声附和。

    “继承人的事情由我们来思考，你们听命就是了，哪来的那么多废话。走吧，都别在我们眼前晃了。”章老太爷真是拿这群疯癫癫的小辈人们没有办法。

    “好，那我们走喽。”

    庄晏还要再说什么却被施南野的话打断，得到禁声的提醒，也跟着他们一起离开。

    四人离开施家，就接到祁父的电话，只听见里面吵吵闹闹的。

    祁宏铭烦躁的挂掉手机，回头对旁边的施南野说：“我和老四回去看看，你们回家等我们。”

    “我们一起去吧。”庄晏怕廖奕帆再次被软禁起来，不禁有些担心。

    “放心吧，没事。”廖奕帆回以安慰的笑，其实他心里也不平静。

    施南野和庄晏终究没有再坚持，毕竟每家的父母都需要时间慢慢消除火气。

    祁宏铭和廖奕帆赶到祁家时，不禁被眼前的景象惊呆了。部爽抱着伤痕累累的王斌爬在地上，两人的衣服上也有星星点点的血迹。而王爸爸手里的皮鞭已经断成两截。

    廖奕帆立即走上前一把将保护着王斌的部爽抓起来，之后看到泪流满面的王斌趴在地上抽咽。

    一切都看在眼里，祁宏铭心里很不是滋味，抬头对上在座的八家父母，语气愤愤的说：“就算我们做错了，也不至于到了必须被打死的地步吧。”

    “死孩子，闭嘴，都是你当老大的错。如果你不迷恋男色，底下的弟弟们怎么会步后尘。”祁爸爸也是怒发冲冠的训斥，双拳紧握得像有深仇大恨一样。

    “爸，那不是迷恋男色。”祁宏铭纠正祁爸爸的措词。

    “哼，别在这里跟我咬文嚼字。总之，给你们三天时间一刀两断，否则我们宁愿做牢，也要打死你们。”祁爸爸是下了决心。

    “爸，如果我们决不分开呢。”祁宏铭瞪圆眼睛盯着对面的父亲。

    “你１

    父子的对峙使其他人都平静下来，部爽依然抱着全身布满鞭痕的王斌坐在地上，被掌掴的脸已经泛着血丝，原本白皙的皮肤也失去光彩。

    廖奕帆看向自己的父母，与祁家父母相比，廖爸爸只有唉声叹气的份，而廖妈妈也拿儿子没办法，可以说是无言的投降。

    大门被推开，乔冉，纪允泽，邢锐和陈研也跑了进来，一眼就看到坐在地上的部爽和王斌。

    “天啊，三爸打得太重了吧。”陈研急慌慌的跑过去查看情况，回头对上王爸爸手里的鞭子，气愤的说：“三爸，你怎么不拿钢鞭打？那样死得更快！

    “老七，别胡说。”纪允泽也同样震惊的看着面目全非的王斌。

    邢锐返回车上拿来医药箱为王斌擦药，棉棒每过之处王斌都会疼得全身颤动一下，部爽唯有紧紧抱住爱人，泪水在眼眶里打转。

    “三哥，忍下，一会儿就好。来，把止疼药吃了。”邢锐像哄小孩子一样服侍王斌吃药。

    众父母冷眼旁观着，心里五味杂陈。

    祁宏铭突然跪在地上，低着头说：“从喜欢同性那天起，我们就注定背负不孝子的罪名，所以请允许我们继续错下去。”

    “混蛋，为了一个男人你连脸都不要了吗？”

    祁爸爸的火气再次被点燃，转身抢过王爸爸手中的半截皮鞭，打向跪在面前的儿子。

    “老爹，不可以。”廖奕帆迅速跑上前护住祁宏铭，却迟了一步，祁宏铭硬生生挨了一鞭子。

    “老爹，没你这样的，说不过就打人。”陈研也跑过去抓住祁爸爸高高抬起的手。

    “放手，让他打。”

    祁宏铭厉声喝令，廖奕帆和陈研都退了一步。

    抬头看向父亲，祁宏铭字字有力的问：“爸，打完，我就可以和他在一起了吧。”

    “不被打死，你就跟他走。”

    祁爸爸咬牙切齿的蹦出一句话，愤恨着举起皮鞭再次打向祁宏铭。嘴里斥喝着：“看看是我的鞭子硬，还是你的骨头硬！

    倔同如祁宏铭，笔直的跪在地上迎接父亲的一鞭又一鞭，打在身上的声响划破窒息的空气。身上的衬衫也被划成一道道，血液染红了雪白的衬衫，大团大团的血痕像斑马的纹理。

    “老爹，别打了，够啦。”

    乔冉上前阻止，却被乔父拉开，反手就是一巴掌打在左脸颊。

    “你还有脸替别人求情？”

    乔爸爸也怒不可遏的瞪着自己的儿子，恨不得手里也有一条皮鞭。

    被逼视着后退一步，乔冉不敢再说话，只好心疼的在一旁看着祁宏铭在皮鞭下一点点失去意识，却仍然固执的承受着，嘴角已经滴出一行血。

    “够了，别打了。”

    大门又一次被打开，众人大吃一惊……

    	

第三十二话

    施南野大踏步走进来，一把抱住摇摇下滑的祁宏铭，而祁宏铭也一口血喷了出来，终于体力不支晕了过去。

    提着药箱赶来的庄晏立即上前为祁宏铭扎上点滴，用听诊器检查了一下心率，测下血压，才点点头。

    “没事。”

    廖奕帆上前帮着施南野抬着祁宏铭到沙发上平躺，而陈研也找来衣架挂上点滴瓶子。

    抱着晕厥的祁宏铭，施南野心疼的轻触被打坏的皮肤，一道道血痕刺痛了眼睛。低下头用唇轻吻每一道伤口，目光怜惜的徘徊在苍白的脸上。

    房间里异常安静，众家父母终于看清进来的人里除了施南野和庄晏，还有另一个人。

    沈惠走上前拉着自家女儿的手，小声问：“你怎么也回来了。这件事情不要插手，有爸爸妈妈们解决呢。”

    刘盈笑着扶着妈妈回到沙发上坐下，转去沙发边察看王斌的伤势。此时王斌已经哭累的睡着了，部爽也终于松了口气。

    “看来三哥的单线条本质，很不错。”刘盈笑着赞扬：“换成别人，睡得着才怪呢。”

    “没心没肺，挺好的。”看着怀里安静熟睡的爱人，部爽的睛里饱含宠溺。

    背着手走到祁宏铭身边，刘盈满意点点头，回头对上祁爸爸，板着脸问：“这下满意了吧。不打死，也只剩下半条命了。”

    “丫头，你又想教训我什么？今天，没有你来插嘴的份，一边呆着去。”祁爸爸也黑着脸训斥。

    “是啊，盈儿别胡闹。”刘爸爸当然不希望自家女儿受连累。

    刘盈笑着走到爸爸身边撒娇的问：“爸，如果我喜欢女人，你会不会像这样打我埃”

    “你敢１

    刘爸爸禁不住冷起脸来怒斥，猛盯着女儿的眼睛里透出一丝不容忽视的威严。

    “天下父母一样，疼儿、爱儿、溺儿。”刘盈背着手绕回原来站的地方，与哥哥们行成一条线，与父母们形成对立。

    “盈宝，以前什么事情舵着你，但是这次不同。”纪妈妈语重心长的劝着，希望女儿站在父母一边。

    刘盈摇摇头，对着父母们深深鞠了一躬，才继续说：“无论爸爸妈妈们的想法是什么，请先听完我的话，再考虑要不要同意。”

    “好，你说吧。这次，我要听听你有什么高谈阔论来说服我们。”祁爸爸摔下皮鞭，气呼呼的坐回沙发里。瞟了一眼被男人抱在怀里的自家儿子。

    刘盈没有错过父母们看向自家儿子的眼神，里面有复杂的感情和失望加幻想。

    未关上的门从外面推开，樱井泷泽走了进来站在乔冉的身边，两人的手立即握到一起。

    乔爸爸和乔妈妈看见，气得不打一处来。立即板着脸盯着相握在一起的两只手。

    这此小细节也被刘盈收在眼底，盘算着最先投降的将是廖家父母，然后是乔家父母，祁家父母是最难摆平的。

    现在，形成显明的对立面。父母们坐在一排的沙发上，而对面的角形沙发，施南野抱着昏厥的祁宏铭、部爽抱着熟睡的王斌、乔冉和樱井泷泽站在沙发后面、廖奕帆和庄晏坐在另一边沙发上、纪允泽和邢锐坐在一起，陈研则坐在沙发扶手上，刘盈大刺刺的坐在沙发桌的一角上。

    “盈儿，别把你的想法置入我们的想法里。”

    沈惠对于女儿的异常性格早已习惯，而且从小到大的行事作风与其他女孩子非常不同。而现在以他一人之力挽回即将崩塌的亲情局面更不是易事。不免担心起来。

    “妈，你也听我说说呗。”刘盈依然笑得天真。

    “说吧，我们都听着呢。”祁爸爸黑青着脸，安静的等着。

    “嗯，我说啦。”刘盈思考一下，组了下语言，开始高谈大论起来：“哥哥们喜欢同性，这很正常。每一个人从生下来开始就对同性产生某种依赖和幻想。小时候的男孩子都喜欢和爸爸或者爷爷在一起，而女孩子就喜欢和妈妈或奶奶在一起。而对异性的喜欢是从阶段成长期的最以初部分。”

    “这些东西以前说过，讲点新的。”祁爸爸白了一眼，又训斥：“老是换汤不换药，我都知道你接下来要说什么了。”

    刘盈顽皮的歪歪头，笑着问：“那老爹说说。”

    祁爸爸轻哼一声，开口道：“所以现在他们是喜欢同性的时候，等下一个成长期的初级阶段，就会变回来。”

    “哈哈，老爹，哈哈，老爹。”刘盈笑得前仰后合，抚着肚皮倒在陈研的怀里。

    陈研无奈的搂住老妹子，怕她跌在地上。

    “老爹，哥哥们已经没有成长期了，还变回来？你当他们是变色龙啊，变回来。哈哈，老爹，你太可爱了。”刘盈没头没脑的夸讲缓合了凝重的氛围，也让祁爸爸略显尴尬的干咳一声。

    “好了，丫头，别卖关子。快说吧。”王爸爸也对这个干女儿无可奈何。

    刘盈深吸几口气平平心静，才缓缓开口继续说：“哥哥们以前也许没有发现自己有同性恋爱的本质，但是遇到对的人之后就完全被开发了。再让他们变回来，是不可能的。”

    “我就不信迫于家庭的压力，他们敢不变回来。”乔爸爸脸色不悦的盯着自家儿子。

    “二爸爸，你把眼珠子瞪出来也没用。”刘盈盘腿坐在沙发桌上，拖着下巴盯着对面的爸爸妈妈们，“其实，你们都没有想过哥哥们找同性的好处。不对，你们只想到儿孙问题，并没有想到他们的生活和事业问题。”

    “什么意思？”

    “我比哥哥们五岁，最后一个死的人就是我。所以他们根本就必担心养老问题。只要留有足够的养老钱，我就能请保姆照顾大家。更不必担心死了以后没有人来收尸。”

    “盈儿，胡说什么。”沈惠斥喝女儿的口无遮拦。

    “妈，我说的是事实。结婚生子不就是为了养儿防老嘛，你们的想法也这样埃怕我们老了没有人养，所以才会这么反对。”

    刘盈的话得到父母们的默认。

    “所以呀，养老问题略过吧。”刘盈拿过茶杯喝了口，继续说：“施家，章家，庄家，这几天我已经调查清楚了。施家是三代经营丝绸的世家，最近几年才涉足其他行业，也做得不错。章家没有孙子，孙外子里拔将军，章老太爷正在考虑由哪个外孙子来继承家业。庄家是医药世家，虽比不上同仁堂乐家，但也是几代人的家族基业。最重要的是三家的爷爷都同意了，施妈妈也同意了，庄妈妈更是满意四哥的表现，章妈妈虽然有些反对，但是以儿子为主，十年前就已经举手投降。”

    “丫头，你这是从哪里打听来的。”

    陈研惊讶的眨巴眼睛，没想到刘盈竟然会偷偷去调查。

    “七哥，我才不像你一样只知道傻呼呼的反对。”

    “丫头，我现在没有反对埃不是和你们站在一条战线上嘛。”陈研哀怨的为自己辨解。

    “哼，不理你。”刘盈扭回头继续说：“对于哥哥们的未来和公司的利益，我很用心的分析了一下。”

    “说。”祁爸爸脸上板着，心里却仍然警告自己不能上当。

    “大哥的脾气冷硬得拒人千里之外，施南野哥哥的脾气是热情得像一团火，就是千年寒冰也融化了。”刘盈看向祁爸爸的脸，放柔了语气说：“老爹，你总说儿孙自有儿孙福，现在儿子幸福了，你为什么要反对呢。以老大的脾气如果找一个女人，用不了几天就离婚。”

    “那他怎么就能哄着你埃”祁爸爸才不相信刘盈的鬼理由。

    “因为我是妹妹，不是老婆。”刘盈也气呼呼的说：“还有，老大一个人顶在兄弟们前面，总有累的时候吧。再天天哄着一个无理取闹的女人，还活不活啦。”

    “只要你不闹，就没问题。”祁爸爸还是不服输。

    “老爹，你这样说就表示如果我不闹了，你就同意，对吧。”刘盈隐藏眼里的笑意，盯着因为说错话而闭嘴的祁爸爸。

    “不管你闹不闹，我都不同意。”祁爸爸气结着下最后通碟。

    “老爹，这话是你说的。好，我反对老大和这个施南野在一起，从一开始就没同意过。”

    一百八十度大转弯，老少十几人都看着刘盈的一脸认真。而施南野燃起的希望因为刘盈的这句话彻底的烧灭。

    施南野愤然而起，不愠不火的说：“不管你们同意与否，我都会和铭在一起，谁也挡不祝还有，从今天起我就带着铭离开，永远不回来。”

    说完，施南野抱起还在扎着点滴瓶的祁宏铭大步走向门口，他再也不能任由这些人来伤害祁宏铭。就算一辈子不见家人，他也要给祁宏铭全心全意的爱！

    	

第三十三话

    “喂。”

    刘盈对着门口消失的人叫了一声，没有得到回音。转回头对上已经石化的父母们，在心里为自己的初步成功小小的庆祝下下。

    看向乔爸爸和乔妈妈，刘盈不冷不热的问：“二爸爸和二妈妈也想永远见不到儿子？听说日本那边的爸爸妈妈已经同意啦。”

    经过刘盈的话一提点，樱井泷泽二话不说，立即扛起呆滞的乔冉走向门口，留下一句：“盈，撒油那拉。”

    “撒油那拉，回见回见。”抱拳对着门口，刘盈回头撇撇嘴，佯装无奈的感叹：“又走一对。”

    “好啦，胡闹够了。我们也简单的说吧，三天之内分手，然后回来认错。”祁妈妈虽然疼儿子，但是不想认一个男人做儿媳妇。

    “老娘，兔子逼急了也会咬人的。”刘盈好心提醒。

    “那就咬吧。”乔妈妈慷慨大方的附和。

    “好，那我们先走了，三天后给你们回答。”

    刘盈知道能保住哥哥们不被伤害就是今天的目的，其他的再做打算吧。对廖奕帆递去一个眼色，几人帮着部爽一起保护着王斌离开。

    走在最后，刘盈回头对沙发上沉默的父母们说：“老爸们，老妈们，儿大不由娘，凡事不要太强求。”

    门被轻轻的关上，父母们坐在沙发里一阵沉默，诘问着自己在教育孩子方面哪里出了错。

    一行人浩浩荡荡的返回位于半山腰的农家小院，刘盈看着已经清醒的祁宏铭和王斌，又看看黑眼圈的廖奕帆和乔冉。

    “盈儿，你怎么回来了？”乔冉好奇的问。

    “是啊，前几天我还在国外的一家餐厅里见过你。”施南野也觉得奇怪。

    “嗯，庄家的私人飞机很不错，所以来去自由。”

    刘盈大大方方的趴在祁宏铭身边，吃着半路买来的草莓。

    “啊，我们家的私人飞机？我怎么不知道。”庄晏一头雾水，回头看向刘盈。

    “我老公开飞机载我回来的，嘿嘿。”

    “蔼―？”“什么？”“老公？”……七嘴八舌的惊叹声此起彼落，刘盈却一脸坦然的吃着草莓，还咂咂嘴巴回味。

    “丫头，快说，怎么回事？”陈研兴致勃勃的挤到刘盈身边问。

    刘盈只是神秘兮兮的摇头，就是不说。

    祁宏铭沙哑的嗓音咳嗽一声，施南野立即喂去一口水，才温柔的问：“还疼吗？”

    “好多了。”祁宏铭摇头，扭头看旁边的刘盈，平静的说：“为了我们，把自己搭进去，好玩吗？”

    “哪有啊，我们是一见钟情，好不好埃”

    刘盈坚决否认，满脸的幸福感溢于言表。可看到祁宏铭眼里却变成苦不堪言的强装笑脸。

    “对不起，盈儿。”一行泪滑出眼眶，祁宏铭忍不住蒙上被子偷偷哭泣。

    “老大，不至于吧。”刘盈爬到被子底下小声的安慰，又天真的说：“放心吧，他一定被我吃得死死的。”

    “傻丫头。”忍着疼痛，祁宏铭侧身搂着刘盈。

    “老大，结婚吧。我去和三家的爷爷说，让你们结婚。”

    “盈儿，我不能。”

    太多的原因让祁宏铭止步不前，他不能放下的事情也太多。就算父母同意，他也不能安安心心的和施南野在一起。

    “唉，老大，听我的吧。”

    刘盈爬出被子，看到施南野黑青青的脸瞪着自己，额头上写着“怨夫”两个字。

    “噗――，哈哈，你别这样看着我成不成，太吓人了。”刘盈抓开被子，挖出祁宏铭，指着施南野说：“老大，你告诉他，咱俩什么也没干。不然他都快用眼神和臭脸杀死我啦。”

    祁宏铭瞟了一眼施南野，斥喝不顾形象的老妹子：“别胡闹了。”

    “好，我不胡闹了。不过，你们要听我的话啦。”

    “听你的话，什么？”陈研歪歪头，新学会的习惯挺受用。

    刘盈忽然天真的眨巴着眼睛看着施南野，装淑女的问：“南野哥哥，听施爷爷说你家有一处度假海滩，我想去玩玩，行不行。”

    听着刘盈的问话，施南野顿觉毛骨悚然，立即点头如捣蒜：“嗯嗯，好好。只要你别再用这种语气跟我说话，就行。”

    “哈哈，好吧。那带我的哥哥们一起去，行不行？”

    “所有人？”

    “对啊，一起去。”刘盈转去抓祁宏铭的手，摇着撒娇：“老大，带我们去吧，去吧。”

    祁宏铭无可奈何，只好点头同意。

    “吼，太好了。你们先行一步，我去叫我老公一起。”

    刘盈手伸向陈研，霸道的命令：“七哥，你的车借我开。”

    “为什么开我的？我的车刚洗过，不给开。”陈研捂住上衣口袋，生怕被刘盈搜去车钥匙。

    “你敢不给我开。”霸王小魔女的脾气又上来了，叉着腰威胁着说：“你再不给我，我就到七妈妈和七爸爸面前告状，说你见色忘义。”

    “滚，给你。”陈研心疼的交出自己的车钥匙。

    “哈，就知道七哥最怕我。”

    提着钥匙一溜烟跑到院子里，隔着窗户对里面喊：“施南野，明天傍晚之前我要在屋子里看到你们。”

    “好。”施南野应了一声，暗感终于送走这丫头了。

    祁宏铭不知道刘盈葫芦里卖得什么药，不禁担心起来。刚刚说的结婚，会不会是她早就预谋好的？那度假海滩会不会是婚礼的场地呢？

    祁宏铭皱紧眉头索的表情在施南野看来是不情愿，便坐下来安抚着说：“别担心，那里什么都有，而且对你养伤有好处。就算那丫头不提，我也会带着你去那里散散心的。”

    “嗯。”

    隐藏心事，祁宏铭还是静观其变好了。

    一行人在廖奕帆的安排下先住进了自家酒店，怕的是父母们会去农家小院和家里闹，到时就一发不可收拾。

    酒店顶层当初是刘盈兴起设计的，通长的北走廊地面是坚固的钢化玻璃，走在上面有隔空而行的效果，胆子小的王斌从来都是用跑的，不敢看下面。南侧被分成九个房间，从东到西分别是祁宏铭到刘盈的房间，最后一间是集娱乐和休闲一体的房间，里面有刘盈最喜欢的气垫城堡。

    在部爽的陪伴下，王斌没有闭着眼睛快走，也被陈研笑着打趣了几句。

    祁宏铭被施南野抱着一路走到东第一间，暗自庆兴当然刘盈设计时特别安排了一部电梯直达这里，所以通常没有人会知道地下小车库直达顶层的电梯位置。

    进到祁宏铭的房间里，施南野小心翼翼的放在沙发床的上面，才环视这个黑色的世界。如祁宏铭的穿衣格一样，全部黑色，灰色花纹和水晶装饰物。

    “都是盈儿设计的。”祁宏铭拔下手上的针头，把点滴瓶放进塑料袋子里。

    “她学的是空间设计吗？”

    绕了一圈，施南野在心里给出两个字的总结：简单。

    “如果不遇到我们，也许会吧。”祁宏铭艰难的坐起来，环视这个黑色的神秘空间，笑笑，说：“女孩子天生对家的氛围都很敏感，在脑海里会构建成千上万种家的样子。”

    “南野，你怎么会来家里的？”

    祁宏铭终于转回正题，怀疑施南野一直开车守在门外。可是他和樱井泷泽和刘盈一起进来，就很讶异了。

    “我想到家里就看到樱井送刘盈回来，然后她急慌慌的说要一起去祁家救人。虽然我不太清楚，但还是和庄晏一起开车跟去了。”施南野走回坐在祁宏铭身边，也颇有感慨的说：“其实我也是挺意外的，为什么你们有什么事情她都知道的一清二楚。”

    “我也不知道，不过以前每次和父母们之间出现问题，都是盈儿帮我们从中化解的。所以，父母们非常疼爱她，也说她是家里的福星。要供着养，不能受委屈。”回想起以前的种种，祁宏铭也只是一笑而过。

    “今天本来想好好谢谢她呢，看来她是那种一报一还的女人。”

    “什么？”

    祁宏铭不懂施南野的意思。

    施南野干笑着解释：“我想谢谢她及时救了你，可是她又让我破费，这不是一报一还嘛。”

    “南野，我越来越不懂盈儿了。她做事越来越没有章法，太大的变化。”

    “也许是你把她想得太复杂了。”

    施南野怎么也想不到一个小女人能玩花活到了严重的地步。可是深知刘盈脾气的祁宏铭哪里放得下心。

    “好啦，一会儿去哪里吃点儿东西，饿了。”

    打断祁宏铭的思绪，施南野皱皱鼻子讨好的说。

    “去休闲室吧，那里一定能吃到东西。”

    看看表针，祁宏铭猜测邢锐该做完一桌好菜等着呢。

    “来，铭，我抱你。”

    全身酸痛的祁宏铭任由施南野吃吃豆腐，谁让他懒得动呢！

    	

第三十四话

    施南野暗中安排度假海滩的事情，争取每个房间相离远一些。而刘盈这边也没有闲逛。与他们分开之后便马不停蹄的来到庄家。

    庄家里迎接刘盈的人用“盛况空前”来形容也不为过。首座的仍然是施、章、庄三家的老太爷，之后分别是施南野的父母、庄晏的父母和部爽的父母。

    刘盈一走进去就早有老管家为她领路，直至深宅内院的大堂。

    被安排在右侧第一位上，刘盈向各位长辈告了座，才淑女一样的端正坐下小口的端着盖碗喝茶，一派教养优秀的大家闺女。

    “小盈儿，他们都安排了吗？”庄老太爷关心的问。

    “是的，爷爷。南野哥哥应该和海滩那边联系好啦。而且，我老公在那边接应，不会有事的。”刘盈微笑着回答。

    “小盈儿，你的意思是让我们上门提亲？”施老太爷沉声问，有大家长之风。

    “是，施爷爷，我想这件事情还是由长辈们处理比较好。而且今天我回家的时候，三哥和大哥都被打了。”刘盈苦巴巴着小脸，一脸的心疼。

    听到祁宏铭被打，施南野的妈妈立即气愤的叫了起来：“这还了得，宏铭也是我们家的人了，怎么能随便打呢。”

    “媳妇儿，你先闭嘴。”

    施老太爷白了一眼自家儿媳妇儿，又看看旁边一脸担心却依然端坐的章家二小姐。两人一般大，怎么差距就这么大呢？

    庄老太爷开始发问：“小盈儿，你也去海滩吗？”

    “爷爷，我老公在那里，怎么能不去呢。”刘盈装作很委屈的说，转而又看向自己的婆婆，庄家二奶奶：“婆婆，我能去吗？”

    庄家二奶奶当然满意的点点头，笑着打趣：“回来要三个人埃”

    “婆婆，我还想再玩几年呢。”刘盈装成羞怯怯的样子红了脸，心里早骂了自己一百八十遍。

    “行啦，别装腔作势啦。也不知道哪个胆大的丫头直闯进我的办公室里，满口的抱怨。”施太老爷一边责备着，一边笑盈盈的，根本就没有生气的样子。

    “所以说，爷爷是明君。”

    竖起大拇指，刘盈知道拍马屁的适用范围从刚懂的小孩子到快去上帝那里报到的老爷爷老奶奶。像施家、章家和庄家的老太爷们，更加得意于别人拍来的马屁。

    “行啦，去吧。回来的时候，由你来办哥哥们的婚礼。”

    庄老太爷从心底喜欢这个未来的孙媳妇儿，看来以后的日子都不会无聊了。

    “谢谢爷爷，那我先走啦。”刘盈欠身行礼，又对其他长辈们行礼之后才离开庄家。

    迈出大门，就不再是如古代绣楼小姐一样的缓踩莲花半步摇的样子，而是一路飞奔向自家老公的家里整理东西，然后乘私人飞机去与老公会合，商量一下恶整哥哥们的有趣方法。

    刘盈走后，三家的老太爷和自家的儿子、儿媳妇们商量一下怎么帮孩子们解决难题，毕竟一般百姓家的父母都很难接受自家孩子喜欢同性的这种事情。

    庄妈妈很平静的说：“小晏应该被当成媳妇嫁过去，但是廖家父母一定不同意，所以我还是上门商量一下吧。”

    庄老太爷同意，看到自己儿子也没有意见，便通过了。

    施妈妈之前找过祁宏铭，试探之下也颇为满意，觉得祁宏铭不是那种为了钱而不惜一切的商人。既然施南野喜欢，也没有什么好阻止的。

    施老太爷自然知道儿媳妇想得什么，也不便再问，只由她去做主。

    相对于其他的两家，章家老太爷有些担心。虽然十年前部爽就已经向家里说明喜欢男人，当然女儿和女婿非常生气，直到现在都没有主动找儿子谈谈。

    “芸儿，你怎么想。”章老太爷把问题丢给女儿。

    章芸无所谓的说：“随他去。”

    “好吧，那就只好我亲自上门求啦。”章老太爷心疼女儿，又心疼外孙，相较之下只好委屈自己。

    “爸，别去，让他自己解决。而且，我也劝大家不要上门去求。”章芸定定的说，自有她的一番道理。

    “可是孩子们都被打了。”施妈妈不忍心，如果祁宏铭有什么三长两短，自己儿子不是也不活了。

    “是啊，有些事情还是退一步吧。”庄妈妈也随声劝慰。

    “不，感情的事情必须要他们自己去努力，否则未来不会珍惜的。”章芸平静的解释，“仔细想想，如果不是自己努力争取而来的感情，只是凭一时的激动，那还有长久可言吗？所以我觉得还是不去管他们比较好。”

    “也许这也不错。”施妈妈也开始动遥

    “可是我不忍心看孩子们受苦。”庄妈妈还是心疼，现在她有两个优秀的儿子来炫耀。

    “还是静观其变吧。”庄二奶奶同意的说，虽然有点儿对不住她的儿媳妇了。

    三家老太爷看到儿媳妇们既然战略一致，也就不再附议。

    ＊＊＊＊

    酒店这边，祁宏铭和廖奕帆安排好公司的事情，也终于松了口气，开始期待未来十天的闲暇时光。

    乔冉和樱井泷泽平躺在床上盯着天花板，两人都没有说话。乔冉想着父母那伤心绝望的眼神，而樱井泷泽思考着用什么方法才能打动乔家父母。

    身边的人往怀里蹭了蹭，樱井泷泽吻上光洁的额头，轻问：“乔，别伤心，我会努力的。”

    “你怎么知道我在伤心。”

    “就是知道。”

    乔冉没有说话，而是更用力的搂紧了樱井泷泽。原来心有灵犀的幸福是这样的。

    “泷，很希望我的爸爸妈妈也像泷的爸爸妈妈一样祝福咱们。”乔冉述说着自己的美好愿望。

    “会的。”

    嘴巴上的回应与心中暗许的承诺，樱井泷泽想要好好保护这个柔情似水的爱人。

    “泷，我们做吧，我想要。”

    乔冉第一次主动提出令樱井泷泽感到惊诧，想到第二天就要飞去度假海滩，便隐忍下激动。

    “乔，再等一天。”

    “好吧。”

    乔冉知道樱井泷泽心疼自己，小小的感动之余更多的是幸福感。

    就这样拥抱在一起，两个人沉沉的睡去。

    其他人都去睡了，陈研偷偷跑到第八房间，这里是刘盈的房间。原本以为刘盈会偷偷回来，没想到自己猜错了。正准备离开时，突然看到床头柜上的相框。

    “咦，这是谁啊？”

    “应该是盈儿的老公吧。”

    纪允泽悠闲的走到陈研身边拿过相框仔细端详，笑着说：“是个帅哥。不过，好像在哪里见到过。”

    “见到过？哪里？”陈研惊奇的睁大眼，看看纪允泽的脸，又看看相片。

    “不知道，就是觉得熟悉。”纪允泽摇摇头，继续盯着相片里微笑着的男人。

    “是很帅气，挺符合盈儿的审美，属于唯美型男人。”

    “什么唯美型，乱讲。”

    放回相框，纪允泽走到外面的客厅里坐，思考着什么。

    “五哥，想什么呢，说来听听。”陈研也坐了过来。

    “盈儿怎么会知道那么多的事情呢？”

    “一定是听她老公说的呗，而且和庄家一定有渊缘。”陈研投给纪允泽一记“你很白痴”的眼神。

    “老七，你不觉得很奇怪吗？盈儿才离开咱们几天啊，就有男朋友了，而且还老公老公的称呼。”

    “对啊，所以我也很好奇。”陈研也被问住了，不好意思的抓抓头发。

    “老大应该知道吧，不然就不会对盈儿说对不起了。”纪允泽猜测着祁宏铭也不一定了解。

    “唉，现在老大也被打了，不知道以后还会有谁被打呢。”想到今天看到的一幕，陈研仍然全身发冷。

    “还有盈儿来得及时，不然后果不堪设想。”

    两人的长吁短叹引来邢锐，进门就是一声：“你们两个有完没完。”

    纪允泽一看是邢锐来了，立即沉默。而陈研却笑着打趣说：“所以才把你吵来呗。”

    “哼，有些事情不是吵吵就能摆平的。”邢锐意在言他的说，眼睛看向不语的纪允泽。

    感到两人之间的气场很诡异，陈研干笑着调侃：“你们两个有□啊？感觉不对头哦。”

    陈研一语震得纪允泽和邢锐都睁大眼睛，异口同声的说：“用你管啊？”

    “吼，真一致埃看来真的有□。”陈研惊讶的像发现新大陆一样张大嘴巴。

    纪允泽扭头看向另一侧，结巴着解释：“睡不着，过来看看。”

    “我也是。”邢锐也不看，小声的说。

    陈研被夹在中间尴尬的拢拢头发，好奇的问：“你们两个，真的有□啊？”

    纪允泽和邢锐再次异口同声怒吼：“陈研，睡觉去１

    又一次发现新大陆，陈研趁着两个沙发靠垫齐砸向脑袋之间逃离刘盈的房间。

    	

第三十五话

    亮白色的海滩，清澈见底的淡蓝色海岸，能折射晚霞的褐色岩石，还有躲在螺壳里小心翼翼爬行的寄居蟹，被海潮带上沙滩的绿色海带……一双双脚印留在沙滩上，被制造者特意踩成不同的形状或字母……夕阳余辉下的海滩伴随着海的哗哗声，空气中弥漫咸咸的味道，还有随着脚印不断增加而响起爽朗的笑声……一群男人像年幼的孩子一样玩耍，扬起的白沙飘在空中像无数细小的水晶，将阳光的缤纷色彩折射出火树银花的美景。

    很久没有像现在这样宁静的享受海风的味道，祁宏铭坐在沙滩上闭着眼睛，高高抬起下巴，唇角漾开淡淡的笑，余阳的橙红色笼照在他的身上。

    处理事情后匆匆赶来的施南野被眼前这幅美景深深吸引，沙滩上被笼照在光环里的圣洁天使就是自己的爱人。

    悄无声息的走过去，像是怕惊吓到对方一般谨小慎微，慢慢坐在旁边欣赏着如此美丽的男子。

    “南野哥哥，好看吧。”

    突然的女声吓坏了闭目而息的祁宏铭，也吓得施南野颤抖一下，才咬牙切齿的训斥：“你就不能提前出个声儿埃”

    “我刚刚就是出声了埃”

    刘盈才不管施南野的怒目不向，跑到祁宏铭身后一把搂着人笑着说：“哥，喜欢这里吗？”

    “嗯，喜欢。”祁宏铭宠溺的用脸贴贴刘盈的，也看到不远处站着的一个身材修长的男人。

    刘盈笑着对祁宏铭说：“哥，我老公不错吧。美型男一个，要不要埃”

    “你自己留着吧。”

    祁宏铭哪敢在这个时候跟刘盈闹着玩，光看施南野的黑脸就知道他又在吃醋。不免为独占超强的施南野报以微笑安抚。

    “干嘛怕他。”看出祁宏铭的表情内容，刘盈不高兴的责备，反身挥动胳膊向远处的其他哥哥们喊声：“老哥哥们，我来啦。”

    其他人玩得正欢，看到那边刘盈的到来，几人也忙不迭的小跑过来。

    “还以为你不来了呢。”陈研上前抱着刘盈转圈，惹得刘盈哇哇大叫。

    “这么好的地方少了她怎么行。”纪允泽也笑着打了一下刘盈的头。

    “她最喜欢大海，每年夏天都要吵着到海边玩几天。”乔冉也笑着补充，还说：“这已经是不成文的规定啦。”

    “二哥，你有怨言？”终于解脱的刘盈笑着反问乔冉。

    “哪敢埃”王斌代替乔冉说出心声，又对着部爽说：“这丫头，见到海鲜就不要命。我们就奇怪了，她怎么不过敏呢。”

    部爽笑着搂过爱人，笑着说：“看来我们要用海鲜宴来讨好小妹妹啦。”

    “算了吧，我才不想吃到过敏呢。”刘盈蹦蹦跳跳着回到自己老公身边，挽起手说：“老公，我们走吧。”

    “小昴？”

    庄晏不敢相信自己的眼睛，和刘盈在一起的男人竟然是庄昂。

    “哥，好久不见。”

    庄昂微笑着举了下手与庄晏打招呼，之后又宠溺的点点刘盈的鼻尖，要她不要胡闹。

    “小昂，你怎么会在这里，而且和她在一起？”庄晏迷惑了。

    庄昂没有急于解释，反而微笑着说：“哥，恭喜你，终于等到他了。”

    “啊？哦。”回头看到廖奕帆，庄晏略带羞涩的点点头。

    几句摸不着头脑的对话之后立即冷场，刘盈充当了热场的主角。

    “走吧，估计晚餐做好喽。”

    挽着庄昂的手臂，刘盈带着哥哥们一起走向阔叶林里的建筑群。

    小木屋建筑群，设计者就是这位陌生的庄昂先生。从小就对建筑设计有着浓重的兴趣，也至使他在选择职业时不顾长辈们的反对，毅然决然的远走他乡学习。

    对于这个弟弟，庄晏有着另一番认识。想法大胆，做事果断，更适合做领导者。

    对于庄晏这个哥哥，在庄昂对刘盈说的评价里最多的一个词就是“执着”。庄晏无论在功课上，事业上，还是对待廖奕帆的感情上，都做到百分百的执着，而且热情永不消褪。

    众人跟随刘盈一起来到餐厅，一位黄头发蓝眼睛的外国人在灶台前忙碌着，整理台上的几个圆盘里已经装饰上漂亮的水果花。

    看到众人都走进来，外国人笑着用中文打招呼：“嗨，你们好。我是沃利・金。”

    “你好１“你好１“你好１……众人回以微笑。

    当沃利看到站在最后的陈研时，突然眼睛一亮，唇角的笑意更浓。而陈研也不知不觉的抖了一下，总觉得背后冷嗖嗖的。

    “沃利，好了没？”庄昂走过去帮沃利的忙，刘盈则带着哥哥们到餐厅前坐等。

    刘盈向哥哥们介绍着：“上次南野哥哥在一家餐厅里见到我，那家餐厅就是沃利开的。”

    “那你是和小昂一起过去的吗？”

    庄晏看着庄昂动作熟练的将烤盘里的牛排放进盘子里，又浇上黑胡椒酱汁，完全没有庄家二少爷的样子。

    同样欣赏着庄昂的动作，刘盈了然的问：“小晏哥哥很惊讶吧。在我认识庄昂之前也认为他是衣来伸手饭来张口的少爷。”

    “衣来伸手饭来张口的人是你吧。”陈研揶揄着对面坐的刘盈，眼睛也瞟向整理台。

    沃利会在转身装作放东西或拿东西时悄悄抬眼皮瞟一眼正对面的陈研。越看越喜欢，越看越满意，不免在心里盘算着夜里怎么才能偷偷跑到他房间里欣赏“睡美男”的景色。

    “沃利，放错了。”庄昂提醒把生牛排放进盘子里的沃利，好奇从来都做菜专心的他怎么会犯这么低级的错误。

    “哦，Ｓorry。”将生牛排夹回烤盘里，沃利暗骂自己太不专心，都对不起烤盘里的牛排。

    拿过两盘烤好的牛排，庄昂很偏心的一盘摆在自己老婆面前，一盘摆在自己哥哥面前，笑着说：“吃吧，不然就饿坏了。”

    “喂，妹夫，你很不厚道埃我们可是客人，你怎么能这样做呢。”陈研不满意的叫嚣，圆瞪着眼睛猛盯刘盈面前的盘子。

    刘盈立即双手交叉将盘护在胸前，警告着陈研：“七哥，这是我老公给我的，不许你碰。”

    “切，就算不给我吃，也应该给老大埃要长幼有序，懂不懂。”陈研不屑的白一眼小肚鸡肠的刘盈。

    陈研和刘盈的对话令沃利感到愉悦，没想到还能看到这么温馨的场景。

    就在陈研还想再训几句的时候，面前突然摆了一盘装饰精致的牛排，和旁边一张温柔的，但是看着很不习惯的外国人的脸。

    陈研立即闭嘴，低头看看盘子里颜色漂亮的烤牛排。

    “这是你的，我给你的。”沃利将刀叉放在盘子两边，期待着陈研能够给出不一样的评价。

    “哦，谢谢。”陈研着实惊得不轻，只好点头致谢。

    “沃利。”庄昂拿出牛排翻面，“要浇汁吗？”

    “我来。”

    沃利转回厨台前继续做美食，庄昂端着盘子分别给祁宏铭和施南野，乔冉和樱井泷泽，部爽和王斌，纪允泽和邢锐，最后坐到刘盈身边陪她一起品尝牛排的美味。

    “庄家的神秘少爷，终于得见一面，不容易埃”部爽笑着对施南野说，眼睛看向逗弄着刘盈吃牛排的庄昂。

    庄晏没有动，只是沉默的看着庄昂，从来没有想过他们兄弟会在这种情况下见面。

    “小昂，有多少年没有见过了呢？”庄晏感慨的问。

    思考了一下，庄昂平静的说：“十五年前的夏天见过一面，十年前的圣诞节见过一面，五年前的中秋夜见过一面，之后就是今天。”

    “五年一面，恍如隔世的感觉。”庄晏嘲笑着兄弟两人的命运。

    “我觉得还不错。”

    比起哥哥的忧伤，庄昂反而更欣喜于这种生活方式。看到庄晏垂下的眼睑含着些许湿润，又忍不住安慰：“打断骨头连着筋，哥，你别想得太多。”

    “嗯，知道。”庄晏重新振作精神。

    沃利终于将最后几片牛排烤好，盛在盘子里装饰漂亮，才端上来供大家品尝。

    纪允泽和廖奕帆很喜欢黑胡椒酱汁的味道，而对烹饪有着浓厚兴趣的邢锐也是对牛排的味道赞不绝口。反而陈研不太喜欢黑乎乎的酱汁，一脸的惆怅。

    “七哥，要不弄沙拉酱？”

    刘盈趁机打趣着，引来陈研怒视，拒绝说：“闻着味道还不错。”

    “盈，介绍一下好不好。”沃利饶有兴趣的说，他很想知道这个不喜欢黑胡椒的男人。

    “好，我来介绍。”刘盈笑着指向祁宏铭和施南野：“我大哥，大嫂。”

    “噗――，哈哈。”庄晏忍不住喷出一口酒，端着酒杯仰天大笑。

    施南野黑青着脸不吱声。

    “老婆，规规矩矩的介绍。”庄昂拍拍刘盈的头。

    	

第三十六话

    庄昂第一次看到自家哥哥能开怀大笑到不顾形象的地步，如果爷爷看到一定会怒目斥喝。

    刘盈反而不以为意，重新介绍说：“我大哥祁宏铭，大嫂施南野。”

    指向旁边坐的一对，说：“二哥乔冉，二嫂樱井泷泽，是日本友人。”

    指向部爽一边，说：“三嫂部爽，三哥王斌。”

    转去廖奕帆和庄晏一边，刘盈想了想，才介绍说：“我四哥廖奕帆，三嫂庄晏。但是庄晏又是昴的哥哥，是我的大伯哥。”

    “至于我五哥和六哥，有待发展。”刘盈神秘兮兮的笑笑，让纪允泽和邢锐都不自觉的低下头。

    “这是我七哥陈研，目前还没有找到买家。”

    “喂，丫头，你准备把我卖啦？”

    陈研叫嚣着用钢叉戳戳桌面，愤愤不平的训斥。

    “呵呵，多少钱，我买。”沃利眯眯眼看向陈研。

    “很贵的，你敢买吗？”陈研不屑的白眼。

    空气中弥漫着粉红色，刘盈和庄昂对视一眼，两人都默许了沃利的心怀鬼胎。

    “只要你供我一辈子的烤牛排，我就把七哥卖给你。”

    刘盈的小算盘立即引来哥哥们的惊讶，而被卖的陈研还沉浸于震惊之中。

    “没问题。”沃利极力点头，还问：“要写保证书吗？”

    “不用，我相信你。”

    终于明白了刘盈和沃利的对话内容，陈研愤愤不平的吼：“丫头，你就这么便宜的把我卖啦？”

    “七哥，你刚才也没有提出反对意见啊。”刘盈一脸无辜的眨巴着眼睛，靠向旁边的庄昂寻求保护。

    “好啦，闹完了快吃吧。”

    庄昂回头在沃利耳边小声低语，沃利的脸上立即显现出失望的神情，看着陈研的眼神也变得委委屈屈。

    一顿晚餐，有的人吃得津津有味，有的人吃得苦不堪言。

    陈研愁眉苦脸的吃完黑胡椒牛排，在最后一口放进嘴里后长吁短叹着以后再也不吃黑胡椒。

    和陈研一样食不知味的还有沃利，刚刚庄昂告诉他对面这个男人已经有女朋友了，这个消息令他很失落。

    祁宏铭看着对面被庄昂服侍的体体贴贴的老妹子，心里不由得七上八下空落落的。看到刘盈对庄昂笑，对庄昂撒娇，对庄昂做出以前常对自己做的表情，这些都让他无原无故的生气。

    “铭，怎么了？不合胃口吗？”施南野关心的问，看到对面的两人后明白祁宏铭心里的矛盾，笑着安慰：“就算是自己的孩子也有长大成人的一天，也需要放手啊。”

    “我还不了解那个庄昂。”祁宏铭固执的认为自己没有阻拦的意思，只是不放心。

    “别担心，看到庄晏就知道庄昂的品质。”施南野也好奇这个庄家的孩子。

    “你们没有见过面吗？”

    祁宏铭感到好奇，施南野应该很了解庄家的人啊。可是听施南野的话意，好像也不太熟悉。

    “回去再告诉你。”

    “现在就走吧，我吃不下。”

    祁宏铭第一次体会美味在前不动心的感觉。现在，他满脑子都在思考着庄昂与刘盈的事情。

    施南野抱起祁宏铭，对其他人说：“我们先走了，铭不太舒服。”

    “走吧，明天早晨一起看日出。”刘盈也理解的点点头，看到祁宏铭的脸色的确不太好，便叮嘱：“老大，睡前别喝太多水。还有，南野哥哥让我哥好好休息吧，别太累了。”

    “是，小婆婆。”

    施南野翻着白眼，给刘盈冠上的头衔引来所有人的哈哈大笑。刘盈还很享受的点点头，微笑着回应：“不客气，大嫂子。”

    “好啦，老婆，别闹了。”

    庄昂适时止住刘盈的玩心，将一块肥美的蟹肉夹到盘子里。

    晚餐后，刘盈没有强留哥哥们住在自己的小屋里，反而催着他们快回自己地盘去“休养生息”。大家也就当是刘盈与庄昂多日不见需要空间来温情一下，也都理解的打趣几句便离开。

    夜月当空，繁星闪烁，密林里闪动着两个黑色的身影，弯着腰穿梭在小木屋与小木屋之间。手里拿的某个东西时不时折射出一道闪光……其中一个黑影子越来越接近一处小木屋，另一个黑影子紧随其后……稍不注意，两个黑影闪进一道门里，只听见门吱呀一声……

    小木屋的一楼卧室里，陈研睡得四仰八叉，梦里正调戏某个漂亮美妹，还露出坏笑。突然一阵气闷，睡梦中的陈研咕哝一句，又继续睡熟。

    两个黑影放缓脚步，把陈研包裹在被子里，轻手轻脚的抬着人离开。

    另一边的小木屋，施南野坐在窗边和祁宏铭聊着八卦的事情，忽然看到林子里两个黑影在搬运着什么东西，立即引起他的注意。

    “铭，有小偷。”施南野招手拉来祁宏铭一起看林深处的影子。

    “叫警察吧。”祁宏铭紧张的睁大眼睛盯着。

    “有毛病啊，咱们不管。只要没偷到这里，就看热闹。”施南野搂着人坐在腿上，继续欣赏夜色。

    “不知道偷的谁？”

    “管他的，铭，咱们去睡觉吧。”

    祁宏铭愁云满面的看着施南野色迷迷的脸上布满春情，不禁抖了一下，好心提醒：“南野，我现在有伤在身，你最好不要乱来。”

    “我们做些幸福的事情，怎么能叫乱来呢。”

    打横抱起祁宏铭，施南野再也忍不住，直接将人压在身下好好疼爱……祁宏铭认命的听从施南野的摆弄，情急之下也不甘示弱的一咬口上施南野的唇……难得爱人主动，施南野也享受了次“主动献吻”的美妙感觉。

    相隔不远的几间小木屋里，在不同的时间相继传出爱的合奏曲……这个完美的夜晚，注定是相爱人的云雨春宵夜。

    林中的两个黑色影子将被子里的陈研抬进林外的一间欧式别墅里，熟门熟路的将人送进卧室，趁着某位洋帅哥还还没有反应过来时便溜之大吉。

    一路奔跑到海滩上，刘盈笑着扯去黑色的面纱，对身后同样扯去面纱的庄昂笑说：“老公，明天早晨带着哥哥们一起去捉，好不好？”

    “就你爱玩，小心陈研杀了你。”庄昂宠溺的曲指刮刮小巧的鼻梁。

    “老公，不能怪我。谁让他先骗我说有女朋友的，是他骗我的。”

    “可他也是无心之过啊。你就不能宽宏大量饶恕他。”

    “不能。还有，如果你敢犯错，我也一样。”

    尖削的食指点点庄昂的鼻子，刘盈眯起眼睛威胁。

    “放心吧，我永远都不犯错，永远都不给你机会。”

    顺势抓着人搂进怀里，庄昂坏心眼的不轻不重咬着刘盈的颈侧，惹得小女人一阵低吟。半推开男人，刘盈面含桃花羞怯怯的说：“回去吧。”

    “好。”

    拉起手，庄昂喜欢这样的刘盈，不虚伪、不做作的女人。

    欧式别墅的二楼卧室里，沃利迷迷糊糊感觉旁边有个温温热热的东西，而且肩头也被某个硬邦邦的东西顶着。不舒服的翻身睁开眼睛，沃利惊愕的看着旁边熟睡的人。

    “研？”

    “呼――”

    回答他的是一声闷闷的呼噜声，还有那人拿自己当抱枕一样熊抱着。

    惊讶后是无限的喜悦，沃利高兴的拥着熊抱自己的陈研，轻轻在额头印上一吻，小声说：“你是我的。”

    梦中的陈研根本就不知道自己已经被送到某个人的床垫上，并且被占了便宜。似乎做了美梦，唇角在浅浅勾起，露出沃利认为最漂亮的笑容。

    一夜缠绵的后果就是被压在下面的人都没能如愿看到海上日出的美景，而压着人得到满足的人也没好到哪里。苦命的被差遣去做早餐，还要中西合壁的那种。

    庄昂对于刘盈的饮食习惯已经了如指掌，而且和沃利学习了很多西餐的制作方法。所以没用多少时间就为刘盈烹制了中西餐各两盘，外加一杯颜色精美的早餐奶。

    相较于庄昂的轻车熟路，另外几个小攻可就没有那么容易了。

    施南野和廖奕帆看着被他们切成板砖型的胡萝卜丝，还有带着鸡蛋皮的蛋液……樱井泷泽思前想后才选择自己最熟悉的寿司，只是调制寿司酱让他有种摔盆砸碗的冲动……在外国很多年的部爽对于做西餐还算在行，虽然时间用的长了点，但是也勉强过关。

    邢锐端着两盘盖饭到纪允泽身边坐下，看着厨房里热火朝天的几个男人。

    纪允泽小声说：“我差点被派去干那个。”

    “皮痒了？”邢锐挑起一边的眉睨着讨好笑的纪允泽。

    两人的暧昧没有逃过刘盈的眼睛，立即装天真的问：“五哥，六哥做的盖饭好吃吗？”

    “呃……，挺好吃的。呵呵～～”纪允泽笑着回答，也收到庄昂神秘的笑。

    	

第三十七话

    看看时间还没有到陈研起床的点儿，刘盈拍了下庄昂的肩膀，也得到庄昂的一笑回应。

    清了清嗓子，伸长脖了对旁边和厨房里面的已经吃完饭和饿着肚子的哥哥们说：“我们去个地方吧，回来再吃。”

    “去哪儿？”祁宏铭吃着邢锐分来的半盘盖饭。

    “当然是好地方啦。”

    拉着不愿动的祁宏铭往门外跑，后面施南野急忙忙的放下刀具跟了出去。

    其他人也陆续跟了出来，和刘盈一起走向林外的欧式别墅。

    像进自己家一样打开门，回身对他们“嘘”了一声，刘盈才放缓脚步一阶阶走上二楼。众人也跟着放轻脚步，一起上到二楼。才一转弯，就听到走廊深处的某个房间里传来男人的惊声尖叫，之后便是中文和英文的混合声，还有男人的惨叫声。

    “糟了。”

    刘盈快走两步，一把拉开紧闭的门，众人也齐伸头往里面看。

    只见沃利皱巴着脸坐在地上，手捂着后腰的位置，满口说着：“不要激动，不要激动。”

    而坐在床上抓着被子不放的陈研则一脸的愤怒，嘴里骂着：“混蛋，你敢偷跑到我床上来？”

    “研，我没有。”

    沃利想要解释，却招来陈研更大的怒火，立即吼着：“滚出去，滚出去。”

    “研，这是我的家。”

    沃利只知道刘盈这个中国女人很不好对付，没想到陈研这个中国男人也不好对付。

    “闭嘴，不许你这么肉麻兮兮的叫我。”

    陈研已经被打败了，只好愤怒着继续吼。

    门口的一群人已经笑到抽的不行，尤其是看到沃利委屈得像小绵羊一样的表情时更加忍不住大笑起来。

    刘盈靠在门框上盯着陈研露出被子外面的肩膀，顽皮着打趣：“七哥，人家都没有对你怎么样，至于这么不饶人嘛！”

    掀开被子扫了下自己身上，的确没有那些羞耻的吻痕，而且睡裤很完整的穿在身上，没有被脱下的痕迹。

    “研，我也不知道你是怎么到这里来的。”沃利再次为自己辨解，淡蓝色的眼睛清澈得如窗外的海水。

    “滚开，离我远点儿。”陈研仍然戒备的盯着移动到床尾的人。

    “研！”沃利失落的唤了一声，便伤心的低下头。

    庄昂推了下前面的刘盈，而刘盈立即会意的走进去坐在床边一把拉过被子，斥喝说：“别胡闹了。”

    不高兴这样被刘盈教训，陈研满腹委屈的盯着门口的祁宏铭，扁着嘴巴求救：“老大，你管管吧。”

    看热闹正起劲的祁宏铭只是摇摇头，用下巴示意旁边的庄昂，说：“现在八丫头归他管。”

    施南野想到夜里看到的两个黑影一定是刘盈和庄昂，也明白为什么刘盈带着他们来到这里“捉”，原来是想把沃利・金和陈研凑成一对。

    “好啦，都穿好衣服吧。我还饿着呢。”施南野搂着祁宏铭转身下楼，小声的对祁宏铭说：“看来陈家也要不平静啦。”

    “小人之心。”

    祁宏铭白了一眼不怕热闹的施南野，也唉叹着回家之后又不知道会闹什么样子。

    众人悻悻着回到之前的小木屋去继续吃早餐，这次多了臭着脸的陈研和提不起精神的沃利。刘盈和庄昂对坐在后面的小沙发里偷笑，两人叽叽咕咕的讨论着下一步计划。

    庄晏回头看着庄昂，觉得应该找个安静的地方聊聊。

    “帆，我去和小昂聊聊，可以吗？”

    “早就该这样，去吧。”

    廖奕帆捏了下庄晏的脸蛋，回头招手对刘盈叫：“盈儿，过来。”

    和庄昂聊得正欢的刘盈嘟着嘴巴亲了庄昂一下，小声说：“一定是小晏哥要找你谈谈。”

    “好。”庄昂笑着回亲一下，终于放开抓着刘盈的手。

    刘盈刚回到廖奕帆身边，就看到庄昂的身边站着庄晏，之后两人一前一后的冷着脸离开。

    对着廖奕帆吐吐舌头，刘盈眨巴着眼睛痛苦着说：“亲不上来的兄弟真悲哀！”

    “你到底要卖关子卖到什么时候？”廖奕帆用食指和拇指捏着刘盈小巧的下巴，调戏的问：“如果你敢再瞒着我一丁点儿事情，我就把你丢到海底去喂鲨鱼。”

    “四哥，你威胁我啊！”调皮着凑上前，刘盈压低声音诱惑的问：“四哥觉得把我丢进太平洋，还是印度洋，还是大西洋。不过，我喜欢北冰洋耶！”

    “又皮。”廖奕帆头痛的看着顽劣成性的刘盈，只有唉声叹气的份。

    “好啦，别担心，不会出什么问题。”

    嘴上说着，却忍不住往外面的看。庭院里的两个男人都背向这边的笔直站在树下，像是在聊着什么严肃的话题。

    庭院里的庄晏和庄昂一同远眺海岸边一群玩耍的孩子，两人都默默不语的挺直脊背、双手插在裤袋里。庄昂扭头观察着庄晏，五年没有见面，两人都变化太多。

    “我变化很大吧。”庄晏用余光看到庄昂脸上的表情。

    庄昂笑着掩饰自己的尴尬，回头看对面的海，说：“哥，爷爷还在生气吗？”

    摇头，庄晏语气平静的说：“没有，在你离开的第二年，爷爷就已经后悔，只是一直以来都不愿认错罢了。尤其是在我的事情被揭露之后，更希望你能够回来。”

    “我又没有学过医，回来能干什么？”

    “帮爷爷支撑这个家。”

    庄昂品味着这句话，没有庄晏这个希望，支撑着整个家族的爷爷会变得很脆弱吧。

    回身坐在树下的长椅上，庄晏仰头对庄昂说：“你和刘盈之间是怎么回事？”

    “哥，有些事情是需要放在心底珍藏的，比如我和盈儿的爱情故事。”庄昂也坐到树下的长椅上，按着心脏的位置，说：“哥，这里住着一个男人，也住着一个女人。”

    “傻瓜。”

    庄晏不知道为什么会有伤感的错觉，尤其是庄昂看向自己时的眼神有着一抹难以舍弃的哀伤。

    见哥哥不说话，庄昂坐起来，神情严肃的说：“哥，就那么喜欢廖奕帆吗？”

    庄晏不明白庄昂的意思，可是直觉让他坚定的点头，说：“喜欢。”

    “原来这样。”庄昂垂下头，心里的那抹苦涩终于一点点散开。“哥，记得在你的背后，还有我在保护，好吗？”

    “谢谢！”

    庄晏不明白弟弟为什么要这样说。

    “走吧，我们进去吧。”

    庄昂佯装轻松的笑着，双脚编着交叉的走向小木屋。

    见庄昂回来，刘盈一下子窜到身边小声问：“谈啦？”

    “嗯，我们回房间吧。”庄昂点点头，反手拉着刘盈上了二楼。

    被庄昂拉着上二楼，刘盈回头对楼下喊：“你们自己随意啊。”

    众兄弟莫明其妙的看着庄昂冷着脸回来，莫明其妙的看着刘盈被拉着上二楼，莫明其妙的看着庄晏失落的走进来坐在廖奕帆身边。

    廖奕帆搂着庄晏，关心的问：“怎么了？谈得不高兴吗？”

    “奕帆，我和小昂一定是哪里出了问题。”

    “为什么要这样说？”

    “他对我很冷淡，到底是哪里误会了呢，哪里出错了。”

    “别担心，可能是太久没有见面的原故。”廖奕帆轻声安慰。

    施南野咬着下嘴唇，思考了半天，还是决定开口帮腔，冷静的说：“他是不是喜欢你？”

    “啊？”“不会吧？”“南野你傻啦，他们是兄弟。”……“施南野，你给我闭嘴。”

    最后是祁宏铭拉着施南野的耳朵斥责，一点儿都不看看情况再开玩笑，这男人什么时候才能成熟一些？

    施南野搂着祁宏铭，忍痛继续说：“你们想想，如果不喜欢，干什么进来的时候冷着脸不高兴的样子。”

    “就不能因为别的事情不高兴吗？”王斌天真的说，回头看到同样表情凝重的部爽，“怎么了，你也认为庄昂喜欢庄晏吗？”

    “没有，只是觉得好奇。”部爽摇头，又不知道该怎么解释疑团。

    “他们很相爱。”一直没有说话的沃利开口就是很肯定的语气，继续说：“很相爱，经常亲亲。”

    “看吧，一定没问题。”陈研塞完面包片，终于有空闲说话，回头怒瞪着沃利说：“你给我闭嘴，外国色狼。”

    “噗――，老七，你用词真准确。”纪允泽笑着打趣，看到沃利一脸受伤的表情。

    邢锐也很担心刘盈与庄昂的关系，与廖奕帆的眼神交汇，两人都微微点头。

    早餐过后，其他人都到海滩去日光浴和海水浴，邢锐和廖奕帆则坐在小木屋前的长椅上谈论着最近一段时间内刘盈的反常举动。

    “四哥，你觉得盈儿会不会故意和庄昂在一起？”

    “不，事情没那么简单。”

    “还能复杂到哪里？”

    “我会问个清楚。”

    	

第三十八话

    分别坐在落地窗两边的竹椅里，庄昂仰头躺在椅背上，刘盈则安静的靠在椅子上。圆形的玻璃桌上，两杯咖啡还冒着热气，随着烟气的升腾而散发出香醇的味道。

    刘盈等着庄昂慢慢从烦乱中静下来，而她自己也试图更清醒一些。

    “盈儿，我们结婚吧。”

    庄昂猛然抬头盯着对面坐的刘盈，起身跪在地上仰视着冷静的小女人。

    捧起庄昂的脸，刘盈语气轻柔的安抚：“不要因为小事情扰乱自己的思考。”

    “盈儿，我受不了……受不了……受不了。”

    扑在刘盈怀里，庄昂禁不住哭了起来。自从离开家之后，就再也没有像今天这样痛快的哭过，更没有想过会在一个女人面前这样窘态毕露。

    “傻瓜，我们有着坚强的灵魂，没有什么是承受不了的。”刘盈顺着男人坚强的脊背轻轻拍着、安慰着。“我们都是傻瓜，所以要坚强。”

    “盈儿，好痛苦。”

    “我知道，所以才要抱在一起温暖彼此冷掉的灵魂。”

    再也忍不住，刘盈也无声的哭了出来。比起庄昂心里的一个痛，她的心里有着七个痛。

    “盈儿，我们结婚吧，结婚吧，我受不了，结婚吧。”

    庄昂哭着、求着、痛着……刘盈的心再冷也会被融化，蹲下身抱着庄昂一起痛痛快快的哭……

    大床上平躺的两人手拉着手，刘盈扭头看着闭紧眼睛的庄昂。自从两年前认识他之后，这还是第一次看到他流泪的样子。曾经那个阳光健美型男人就这么轻易的被感情打败。

    “我爱他，从小就一直喜欢跟在哥哥的身后。在十二岁的时候，我突然发现自己竟然对哥哥有那种依恋的感觉。在十五岁的时候离开家，我断了对哥哥的那种想法。”庄昂平静的讲述曾经对庄晏的依恋。

    “嗯，能够理解。”刘盈应了一声，等着他继续讲下去。

    庄昂侧卧着，盯着刘盈的侧脸看，语气依旧平静：“每五年回来一次，看到他非常努力的完成爷爷的指示，最终接任院长的职位。”

    “嗯，这就是你为什么要选择建筑设计专业吧。”刘盈也侧卧着与庄昂面对面，很肯定的说：“按照家族继承人的教养规则，所有的继承人人选从小都要接受课程培训，无论长幼，只要优秀的完成课程任务就可以顺利当上继承人。你为了不与庄晏争夺，才违背爷爷的命令，选修建筑设计专业。”

    “是爷爷告诉你的？”庄昂突然一转哀伤，欣喜于刘盈懂得庄家选择继承人的规则。

    “我就是知道呗。因为以前有个同学是施南野的表妹，经常会讲些深宅大院里的八卦故事给我听。时间久了，就没什么可好奇的。”

    “原来是这样。看来施家表亲的嘴巴很漏啊。”

    “是啊，我也这么觉得她很八婆。”

    刘盈伸手抹去残留在庄昂眼角的泪珠，小声的安慰说：“如果我同意和你结婚，你能答应我一个条件吗？”

    “你说。”

    庄昂平静的看着躺在面前的女孩，想着两年前第一次在大学校园里看到正在啃汉堡的她，一边痴迷的看着课本，一边吃着无味的东西，非常可爱。

    “在我四哥和小晏哥的感情变成寒冰之前，你一直都把小晏哥珍藏在心底，好吗？”

    抓起宽大的手掌，刘盈乞求着，完全没有想到自己将来的处境到怎样。

    “那你呢，不想要住进来吗？”

    抓着刘盈的手按在自己的左胸膛，庄昂心疼的看着面前的女孩。

    “只要哥哥们平安，只要你也平安，只要长辈们平安，就足够了。”

    小小的心愿里没有自己，只有别人。刘盈的话让庄昂痛得窒息。拉过瘦弱的身板环在怀里，庄晏宠溺的责备着：“真是个傻瓜，如果我对你实行家庭暴力怎么办啊。”

    “那就找上帝告状呗。”

    “别再说了，盈儿。”庄昂阻止刘盈，按在胸口的手又收紧了一些，坚定的表白说：“盈儿，这里除了一个男人，还有一个女人。”

    “女人？”

    “对，两年前就已经住进来了。”

    庄昂倾前吻上嫩白的额头，继续说：“所以我已经渐渐忘记男人，开始为一个女人迷恋。”

    “呃？”刘盈被这突如其来的告白雷得晕头转向，不明白庄昂的意思。

    “真是傻女人，我兜得这么直白了，还傻傻的不知所云。”

    抱着刘盈一起在床上滚来滚去，庄昂喜欢小女人呆呆的样子。平时聪明的能把七个大男人耍得团团转，又把施南野难为到无语的地步，连部爽和庄晏都敬而远之。而现在，却被自己搞得傻呼呼的。

    “庄昂，你刚才为什么哭？”支起上身，刘盈惊讶的盯着庄昂笑眯眯的脸。

    “因为我终于放下对哥哥的感情，高兴呗。”

    “就这样啊？”

    “嗯，就这样。”庄昂乖乖点头，无视刘盈瞪圆的大眼睛里满是怒气。

    抓起枕头，刘盈气愤的追着在床上滚来滚去的庄昂，嘴里骂着：“坏人，坏人，你欺负我，我要去找爷爷告状，还有婆婆。哼，你回家等着到祠堂去罚跪吧。”

    “哈哈，老婆，不要生气，不要生气嘛。”

    滚到床边逃脱了刘盈砸来的枕头，庄昂笑着躲到门口，背靠着门说：“老婆，祠堂的祖先不管咱们的这些鸡毛蒜皮的小事情，等以后你怀了宝宝，再去请安吧。”

    “呀――，你个坏人，谁想为你生孩子呀。”刘盈举着枕头冲向庄昂，还叫嚣着：“呀，过来，你给我过来，快点儿。”

    “过去才怪呢。我走了。”

    拉开门，庄昂笑着跑下了二楼，逃出木屋。气得刘盈也举着枕头追了出去，也惊动了在海边休息的一群人。

    祁宏铭被施南野抓着不放，非要一起躺在单人的长椅里。廖奕帆也和庄晏玩着小孩子的堆沙游戏，陈研和沃利也好奇的加入进来，不久之后就变成一堆人在沙滩上堆起各种各样造型的沙雕。

    小木屋那边突然传来的笑声和吵闹声引得众人望去，只见刘盈高举着枕头追在庄昂身后，两人一前一后的打闹着。前面的庄昂满口求饶，后面的刘盈却坚持不懈的打着。

    “盈儿，你在做什么？”廖奕帆喊着围着树干追打庄昂的刘盈，又看到气喘吁吁的庄昂：“你做了什么欠揍的事情啊？”

    庄昂跑到庄晏身边，笑着告状：“哥，看看吧，你小姑子犯坏呢。”

    “呀，你给我过来。什么小姑子，屁话。”刘盈不顾形象的大吼，举起枕头还要打上去。被廖奕帆夺了过去，训斥：“丫头，又胡闹了。”

    “哥，他骗我。”

    撒娇的抓着廖奕帆的手腕摇来摇去，回头还对庄昂吐舌头做鬼脸，逗得庄晏和庄昂一起笑倒在沙滩上。

    “哥，我老婆可爱吧。”拍拍庄晏，庄昂一脸骄傲的显摆着。

    刘盈的撒娇举动在庄晏看来没有多少刺激，反而自家弟弟的撒娇让他心生胆寒。怯怯的伸手去试庄昴额头的温度，疑惑不解的对廖奕帆说：“没发烧啊。”

    “是啊，没发烧，就是神经错乱了。”廖奕帆也苦不堪言，冷冷的打趣。

    祁宏铭逃脱施南野的毛手，对沙滩对面的人吼：“都回来，别在太阳底下，会中暑的。”

    被庄昂拉着回到祁宏铭身边，刘盈还是闷闷不乐的坐在一旁。噘着嘴不高兴的瞥着坐在祁宏铭另一边的施南野。

    “丫头，你跟我有仇啊。干什么这样看着我，怪怪的。”施南野板着脸叫嚣着，立即得到祁宏铭一记拳头。

    “别烦她。”

    白了一眼不识趣的男人，祁宏铭转头安慰刘盈：“乖，不生气了。他又不是哥哥，怎么可能事事都迁就你呢。”

    “哥，咱们多在这里呆几天行不行。”刘盈瞟了一眼施南野，委屈着求祁宏铭。

    施南野听到刘盈这样一说，立即热烈响应，也附和着说：“是啊，好不容易出来散散心，多玩几天吧。”

    “老大，咱们还要在这里呆下去啊。”陈研不高兴的问。这一天都被沃利那个油炸糕粘着不放，怎么吼他都不管用。

    “七哥，回去七爸爸和七妈妈一定狠狠教训你，还是先在这里多躲几天比较好。”刘盈摇头晃脑的说，眼睛笑得弯弯样。

    “哼，如果被我查出是谁偷偷把我送到黄头发的床上，我一定臭揍他。”陈研愤愤着走向小木屋，他已经渴到不行了。

    沃利锲而不舍的追在后面喊：“研，等我。”

    “别跟着我！”关上门之前，陈研怒吼。

    看着七哥也被丢进Ｇ圈里，刘盈不怀好意的偷瞄着远处正在聊天的纪允泽和邢锐。看来今天晚上还要再出动一次，才算是不虚此行！

    	

第三十九话

    不等到夜晚的来临，刘盈就强拉着庄昂去完成任务。今天的目的就是把纪允泽抬到邢锐的床垫上，正好配一对。

    庄昂拍拍同样躲在墙角观察情况的刘盈，小声问：“兔子还不吃窝边草呢，把纪允泽丢给邢锐，能成吗？”

    “今天没看到我五哥看六哥时的眼神多么有□嘛，我都快被电晕了。”刘盈满不在乎的说，往后退了一步，压低声音指指墙外面，说：“我五哥自己跑去六哥的房子里啦。”

    “啊？不会吧。”探头张望一眼，的确看到门缝里的纪允泽，之后一声闷响。

    “难道他们在神不知鬼不觉的在一起啦？”刘盈翻着大眼睛思考，又摇头否定：“不可能，要是互相喜欢，还能等到现在？”一记拳头敲在头上，训斥自己：“胡思乱想！”

    “好啦，我们先去看看情况吧。万一真的在一起了，也省了多好事。”悄悄拉着刘盈一起移向邢锐住的小木屋。

    “老公，你带手机了吗？”刘盈突然弯下腰小声的问。

    “嗯，带了，而且调成震动。”庄昂拿出手机晃了晃。

    “真聪明。”大拇指一个，刘盈抢过手机，翻找出录音功能。

    庄昂不是很明白，悄声问：“干什么？”

    刘盈神秘的笑，拉着庄昂一起潜伏到小木屋的某扇窗户底下偷听里面的情况。

    房间里邢锐被纪允泽抱着坐在窗边的沙发床上，两人忘情的吻着。纪允泽还小心翼翼的环住邢锐的腰，让他更稳的坐在腿上。

    “允，窗帘。”

    邢锐大口大口喘息着，努力忽略锁骨上的吮吸，不忘提醒纪允泽要拉上窗帘。

    “嗯，等下。”

    意犹未尽的纪允泽哪里肯放过邢锐，非要吮吸得邢锐口中溢出轻吟才肯罢休。邢锐也顾不及其他，闭上眼睛享受纪允泽带给自己的点点愉悦。

    激荡的声从窗子里传了出来，刘盈笑着按下录音键，将手机的话筒位置贴近窗边，对庄昂比了禁声的手势。

    两人就这么偷听着房间里思爱的声音，直到最后刘盈的满面霞红，庄昂也壑难填。

    悄悄移到刘盈身后，庄昂趁势抱起人走向密林里一处较隐蔽的地方，将人平放在草地上便立即压了上去。

    感受到身上的重量，刘盈立即慌了神，推着庄昂的双肩，急说：“不要，不要在这里，这里不干净。”

    “一下就好。”庄昂已经忍不住了，哪里还能等。

    “庄昂，回家，回家。”

    刘盈见势不妙，立即展开大规模的哭天抹泪行动，也终于让庄昂正视自己的害怕和紧张。

    “乖，我们回家。”

    女人的眼泪就是男人的致命弱点，庄昂这下明白了自己老爸怎么永远都赢不了老妈，原来每次看到心爱的女人在流泪，心里都会痛。

    刘盈抽抽嗒嗒的被庄昂拉着回到他们的小木屋，早有施南野和祁宏铭、庄晏和廖奕帆坐在客厅里坐着他们，而祁宏铭和廖奕帆则是一脸的郁闷。

    “你们去哪里了？”

    庄晏看着抽咽的刘盈，小心的瞄了一眼祁宏铭和廖奕帆的脸色。开始为自家弟弟祈祷能看得到明天的日出。

    “去外面走走。”

    让刘盈坐在沙发上，庄昂转去拿杯温水给她，自己也坐在旁边。

    “你们不睡，跑我们这里干什么。”

    “看问你们一些事情。”

    几人异口同声的说，盯着两人脏兮兮的衣服。

    “问吧，问完就去睡觉。”喝了口温水，刘盈抹抹脸颊上的泪珠。扭头对庄昂说：“手机带回来了没？”

    “嗯。”

    “那就好。”

    被无视的某些人开始滴冷汗，估计这晚出去准没有好事情发生，指不定谁会倒霉呢。

    祁宏铭和施南野交换一个眼神，考虑了下还是由祁宏铭开口问比较合适。

    “盈儿，昨晚你们两个把老七送到沃利・金的房子后，什么时候出来的？”

    “啊？哥，这个问题很无聊，我拒绝回答。”

    嘟着嘴巴装作不高兴，刘盈心虚的瞟了一眼对面威坐的廖奕帆。

    “别看你四哥，他不会替你说话的。”祁宏铭冷冷的说，看了旁边的庄昂，问：“你就由着她胡来？”

    “我本人觉得陈研先生和沃利在一起挺般配的，而且我老婆也觉得很不错。”

    庄昂的表情和话语十足的二十四孝老公，对于刘盈的话是言听计从。

    看到祁宏铭刁难庄昂，刘盈抢先解释：“哥，这件事情是我做的主，与庄昂无关。”

    刘盈不说还好，这一维护的架势摆开，祁宏铭和廖奕帆心里都不舒服，瞪了眼庄昂，两人同声同气的斥喝：“整天就会胡闹。”

    “哥，我才没有胡闹呢。”刘盈委屈的掉下泪珠，趴在庄昂的怀里哭了起来。

    庄昂没有说话，只是无声的抚顺着刘盈乌黑的发丝，低下头亲吻着漂亮的耳朵。

    看向对面在座的几个人，庄昂第一次冷若冰霜的表情，说：“你们请回吧，对于不了解的事情不要妄下论断。她没有做错什么，而且就算做错了，也轮不到你们来这里训骂。”

    “你什么意思？”

    施南野气不过，谁都不想让自己的爱人受委屈。

    “南野大哥，等你问清楚了再来质问我是什么意思吧。”庄昂不冷不热的说，看向庄晏和廖奕帆，说：“哥，你也回去休息吧。”

    “好吧，你们也休息吧。”

    庄晏摇头示意给施南野不要再问，祁宏铭和廖奕帆也莫明感觉到刘盈和庄昂有很多事情瞒着他们。隐隐的不安感觉越来越重，让两人不禁为刘盈担心起来。

    送走了四人，庄昂抱着刘盈回到卧室，一直都没有放开过。就那样和衣而眠，两人都像丢掉硬硬躯壳的软体动物，虚弱的纠缠在一起索取安慰。

    回到祁宏铭和施南野的小木屋，庄晏和廖奕帆一起到客厅里品着施南野带来的葡萄酒。

    “老大，你觉不觉得咱们被三家爷爷认可的迅速太快了些。”廖奕帆晃着酒杯无心的问。

    “是啊，我早就觉得奇怪。当初南野的母亲来找我的时候，态度非常强硬。可是后来就没有下文，也没有再联系过。”祁宏铭也觉得很诡异。

    施南野挑眉问庄晏：“你没有问过他是怎么认识刘盈的吗？”

    “没有。”庄晏摇头。

    “算了吧，他不会说的。”

    即便不了解庄昂的性格，单对刘盈的了解，廖奕帆也不抱任何希望。更别提把那些视作秘密的细节公布出来。

    “小晏，你能电话回去问问吗？”廖奕帆问庄晏，猜测着说：“也许妈妈能说一些。”

    庄晏犹豫不决，施南野却厉声打断：“我反对。”

    祁宏铭和廖奕帆都看着施南野的严肃，庄晏也惊讶的抬头盯着他。

    “如果很想知道，还不如直接去问。背后搞鬼，她知道了会更生气的。”施南野放下杯子，沉声说：“设身处地的想想，既然她不愿意说出来，自然有她的道理。”

    “也许你是对的。”

    祁宏铭无力的靠在沙发靠背上，闷闷的声音说：“最终我们都没能保护她，反而被她保护了。”

    “老大，别那么想。”廖奕帆嘴上安慰，心里却呼应祁宏铭的话。

    施南野没有发表自己的想法，起身转去窗边坐，抬头望向夜空中的弯月，淡淡的颜色像被溪水清洗过一样圣洁。

    “南野，如果我们真的要走到分手的地步，你不要怪我。”祁宏铭闭着眼睛，语气不轻不重的说。

    施南野没有回头，只是小小的声音回答：“我会永远等下去。”

    庄晏和廖奕帆的手握在一起，施南野的话也是他们想要说的。父母们反对与否，都不能改变他们相爱的信念。

    回到自己的小木屋，廖奕帆和庄晏坐在一楼的露台上谈论着一些往事。庄晏回忆着小时候与庄昂一起受训时情景，廖奕帆坐在旁边静静的聆听。

    “奕帆，看到你们兄弟一起努力打拼事业的样子，我很羡慕。”

    “庄昂爱你。”廖奕帆语出惊人。

    “怎么可能，不要乱讲。”

    庄晏觉得不可思议，庄昂从来没有向自己表白过，而且他们是同一血脉的兄弟，怎么可能有爱情存在呢。

    “在他的心里住着一个男人，也住着一个女人。”廖奕帆拉着庄晏的手按在自己的左胸上，平静的说：“那个男人就是你，那个女人是盈儿。”

    “真的吗？”

    “嗯，庄昂爱你。”廖奕帆很肯定的说：“只不过，他现在的心里只有盈儿。”

    “为什么？”

    “因为你的身边已经有我。也许我不该出现在你的面前。”廖奕帆闪过一丝失落。

    “我只要你！”

    捧起廖奕帆的脸，庄晏闭着眼睛送上自己的唇……

    	

第四十话

    如两尊佛像一样盘腿坐在地上，庄昂愁眉苦脸的看着对面气闷闷的老婆。从早晨接到叶群的电话，刘盈就没有平静过。

    哀怨的瞟了眼地上的手机，刘盈忍不住暴发了，对着庄昂吼：“呀的，爷爷们太不厚道了，背后摆咱们一道。”

    “老婆，别气了，我们自己想办法。”庄昂可怜兮兮的安抚着暴走的刘盈。

    “都怪部爽的老妈，干什么不顺顺利利的同意好了，非要考验咱们。”

    “好啦，她也是为咱们着想。”

    庄昂也觉得到了这个节骨眼上被人白了一刀，挺不舒坦的。

    “老公，怎么办啊，我想不出办法来了。”刘盈扁着嘴，一副要哭出来的表情。

    “老婆，别担心，有我呢。”

    搂过委委屈屈的老婆，庄昂心里很不是滋味。都怪家里的那些爷爷们，本来都答应会帮他们顺利过关，可竟然临阵脱逃，害得他们与胜利失之交臂。

    抹抹仅掉来的一滴泪，刘盈鼓足勇气，为自己打气着说：“我一定要在哥哥们回家之前把事情摆平。”

    “老婆，他们的事情让他们来解决好了。”庄昂心疼刘盈。

    “你不想帮我吗？”

    “怎么可能不帮呢。我可是你老公，一辈子的依靠。”

    重新拥过瘦小的身子，庄昂暗叹一声，自己这辈子就永远被这个小女人牵着鼻子走啦。算不算不幸呢？

    突然从庄昂怀里坐起来，刘盈兴奋的抓着庄昂说：“我知道了，吼～～我知道啦。”

    “知道什么呀，看你高兴成这样。”

    摸摸黑亮的长发，庄昂喜欢刘盈阳光的笑容，尤其是现在笑眯眯的样子非常可爱。

    “让施南野去想办法，算是对他的考验。”刘盈诈的笑令庄昂在心底颤了一下，又听她说：“到时如果他完不成任务，我就坚决反对。如果完成了，当然事情就也摆平喽。”

    “如果你老大知道你的如意算盘，会生气的。”庄昂好心提醒。

    摇头，刘盈平静的说：“这是为了大家好。而且，我在没有怀孕之前，都不能保证爷爷们会站在父母的那一边儿。”

    “应该不会吧。”

    “谁知道呢，这次不就是被白了一刀嘛。”

    想到那些对自己信誓旦旦的老太爷爷们，刘盈就气得牙根痒痒。

    “老婆，如果让施南野去说服两家的父母，我们之前和爷爷们的约定不就被他知道啦。”

    “所以，我们要先和施南野坦白，而且必须得到他的保证。”

    “嗯，好吧。找个机会把他约出来，单独谈。”

    “好。”

    目标达成一致，刘盈的心仍然不能平平稳稳的放下来，家里的爸爸妈妈们是不会轻易放过他们的。

    吃过午餐，施南野被庄昂约去到海边垂钓，爱玩的刘盈也跳跳蹦蹦的跟着一起去了。其他人都怕太阳晒拒绝了庄昂的邀请，也正合了刘盈的意。

    三人一起来到海岸上专门供钓鱼爱好者垂钓而搭起的高台，插好太阳伞铺好野餐毯子，刘盈笑嘻嘻的坐在上面看着前面两个等鱼儿上钩的男人。

    “男人们，你们怎么那么帅啊！”

    无限赞美让施南野和庄昂齐回头看着色迷迷的刘盈，两人相视一笑，又都继续盯着浮在海面上的浮标。

    “如果你们两个男人都是我的妃子，那该多好啊！”

    又一句感叹逗笑了庄昂，回头对刘盈说：“那你哥怎么办？”

    刘盈毫不犹豫的说：“送给叶群好啦，他不是也挺喜欢我哥的嘛。”

    佯装无心的一句话让施南野提高警惕，睁大眼睛瞪向天真无邪笑着的刘盈。观察到身边庄昂无所谓的笑笑，施南野立即明白他们约自己的用意。钓鱼是假，谈事情是真。

    “说吧，约我出来有什么不可告人的秘密。”

    放下鱼杆，施南野走到刘盈对面盘腿坐下，庄昂也走了过来，一屁股坐在刘盈身边。

    “南野哥，你的反应真迟钝。”刘盈嚣张的责备。

    瞟了一眼但笑不语的庄昂，施南野目光定在刘盈身上，猜测的语气问：“你是用自己的婚姻换来爷爷们同意的吧。”

    “呃……南野哥哥，事情并不像你猜的那么简单。”刘盈不急于讲述，反而回头等待庄昂的示下。

    “还是我来说吧。”庄昂搂过刘盈到怀里，看向施南野：“南野哥，我们能帮你们的都帮了，至于以后的事情需要你们自己来完成。”

    “我一直很疑惑三家的爷爷为什么会那么顺利的点头同意。看来，是你们和他们达成协议的，是不是？”

    施南野看向低头沉默的刘盈，怎么没有想到这小女人会是自己的恩人，当初自己是怎么对她的？施南野有些后悔当初的错误想法，也终于明白祁宏铭为什么口口声声说刘盈才是最需要保护的人。

    “南野哥，其实我和盈儿早在两年前就认识了。那时她还在上大学，在校园里偶然见到，就一见钟情了。”庄昂让刘盈靠在自己胸前，继续说：“当盈儿知道你和祁宏铭在一起的时候，她很慌。问我认不认识施家的人。五年前我哥能喜欢廖奕帆，你应该也不会是例外，所以我匆匆赶回来，知道了你们的事情。”

    “可是我的事情为什么需要你来解决？”施南野不领情的问。

    “我为的不是你，而是盈儿。”庄昂冷言冷语的回答，继续说：“爷爷们早就已经计划好怎么分开你们，是盈儿去跪地求饶。”

    “然后呢，和你结婚，为庄家生养继承人？”施南野眯起眼睛，有着不屑。

    “不，因为她要留在庄家，我就必须回去，做为培养继承人的领师。”庄昂冷冷的回答，转而又质问：“南野哥，你不会不知道领师意味着什么吧。”

    “你真的答应了？”施南野惊愕的看着庄昂，又看看不语的刘盈。“就为了成全我们？”

    “是盈儿要成全你们，而我是为了陪她。”

    庄昂慷慨激昂，看向刘盈的眼睛里闪着湿润。一个令他心疼的女子，为了成全别人的幸福而差点毁了自己。

    “你也要成为领师吗？”施南野轻问询问刘盈，瘦弱的身子让他想象不到肩负领师职责的样子。

    “是啊，我要和老公一起成为领师。”吸吸鼻子，刘盈笑得灿于娇阳。

    “对不起。”

    施南野第一次说这三个字，没想到却如此的轻易，可背后却那般的沉重。

    “南野哥，施、庄和章家的问题，我们已经解决。下面只要你们齐心协力去化解七家父母的敌意，就可以完美收场了。”

    “我知道了，这件事情不要告诉他们。我能解决。”

    “这也正是我们单独约你出来的意思。”

    三人达成协议，施南野再次感慨万千的看了眼刘盈。领师，一个困其终身的头衔，自从踏进那座房子就再也没有出来的可能。除非是――死。

    回到小木屋，众人期盼的新鲜海鱼没有看到，反而在水桶里看到许多小寄居蟹，还有缠乱在一起的绿色海带。

    陈研皱巴着脸揶揄：“出去一下午，连鱼鳞都没有钓到，你们的技术真不是一般二般的差。”

    “那你去钓啊。”刘盈愤愤不平的吼回去。

    “研，明天我们一起去吧。”

    沃利找到机会立即凑过来讨好，却被陈研一把掌拍回去。

    “谁跟你去啊，我怕你图谋不轨。”陈研拿着ＰＳＰ跑到小木屋外的树下玩游戏，躲避沃利的骚扰。

    拍拍失落的沃利的肩膀，刘盈安慰说：“放心吧，你回来的时候，他就会热情的奔向你啦。”

    “真的吗？”沃利暧间被惊醒，兴奋而期待的问：“他真的会想我吗？”

    “是啊，我七哥就是嘴硬心软的人。”

    “嘴硬心软？”沃利不是很懂的反问：“研的嘴巴很软，昨天我有ＫＩＳＳ，很软很甜。”

    “晕，你竟然敢偷偷ＫＩＳＳ他？胆肥儿啦！”刘盈既赞叹又惊奇的笑。

    “没有偷偷，是光、明、正、大。”沃利把最后四个字说得响亮亮，连外面的陈研都听到了，立即奔进来一脸火气的盯着沃利。

    “闭嘴，不许胡说八道。只是不小心蹭了一下，什么ＫＩＳＳ。”

    “哦，蹭了一下，真的吗？”刘盈好奇的瞪大眼等着看陈研的脸上透出红霞，之后便不语的急急走开。

    “研在害羞。”沃利痴迷的注视着远去的背影，淡淡的低语：“我爱你，研。”

    刘盈不忍心打断沃利，悻悻着转回到庄昂身边小声的问：“沃利什么时候再回来？”

    “可能要十天左右。”

    “回来的时候，我七哥一定会扑上去。”

    “为什么？”

    “等沃利走了，我们就说那天晚上沃利已经把他吃掉了。现在拍屁股走人，不负责啦。”

    	

第四十一话

    沃利・金离开快五天半了……

    施南野离开快五天半了……

    失去叶群的消息快五天半了……

    陈研晃悠着走在海滩上捡着漂亮的贝壳，记得沃利说可以把这些贝壳粘贴成漂亮的艺术品。到时再粘上一些钻石或水晶珠，一定会非常的漂亮。

    悄悄跟在陈研身后，刘盈拉着庄昂的手小声的说：“看吧，我就说七哥喜欢沃利。”又装作很了解陈研目前心理的说：“以前总有个人跟在屁股后面，就觉得太烦。现在突然之间没有跟屁虫了，又不习惯。无论是男人还是女人，自恋都是在闷骚中成长的，我七哥现在的样子就是证明。”

    “呵呵，你的见解很独到，小生佩服！”

    双手一抱拳，庄昂笑嘻嘻的看着刘盈的眼睛，惊讶的说：“原来我在你的眼睛里这么伟大啊！竟然能包容你这样神经质的老婆。”

    “滚，还以为刚刚在夸我呢。”打掉凑上来的脸，刘盈不悦的唠叨：“原来是臭屁自己啊。”

    “失望了？”

    歪头逗弄着刘盈，庄昂又发现老婆身上的另一个优点――喜欢赞美。

    “是啊，失望透了。”背手倒退着走，延着来时的脚印一路踩回去。

    不理海滩上继续搜寻漂亮贝壳的陈研，两人回到小木屋。刚一进门就被眼前的景象吓了一跳，刘盈惊呼着跑过去看着满身是伤的施南野和旁边沉默不语的叶群。

    庄昂微皱眉心，问：“怎么会这样？”

    “周瑜打的。”叶群平平无奇的说：“我把黄盖带回来还给你们。”

    “噗――，叶群，你的话真让人牙痒痒。”刘盈笑着叉腰踢踢地上平躺的施南野：“喂，别装了。”

    “盈儿，你给我老实点儿。”祁宏铭气愤的吼着，心疼的看着被纱布包得严严实实的施南野。

    跑到庄昂保护范围里的刘盈撇撇嘴，小声的问：“他不会死了吧。”

    “不过是小伤，至于包成这样吗？”庄昂白了一眼小题大作的施南野，对叶群说：“你们什么时候到的。”

    叶群笑笑，看着蹲在施南野身边的祁宏铭说：“如果他死了，你跟我吧。”

    “滚，离开这里。”

    祁宏铭冷冷的说，心痛的伸手轻触没有被纱布包裹的下半边脸，小声的呼唤：“南野，醒醒，南野，南野。”

    “喂，还不醒啊，我哥都哭了。”刘盈看不过去，愤愤不平的远距离踢了一脚。

    “盈儿，再胡闹，我可生气啦。”祁宏铭愤恨的对刘盈说，此时他已经没有理智可言。

    “哥，他装死，不能怪我。”

    “好啦，我们到那边去。”

    庄昂适时阻止了再次激怒祁宏铭的刘盈，拉着人到旁边的沙发里坐下。回头看向部爽：“你们应该不陌生吧。”

    “嗯。”部爽走到叶群面前，伸出手掌，说：“哥，好久不见。”

    叶群笑着伸出手与部爽击掌，像小时候一样攥起拳头互打了一下肩膀。

    “还以为你永远不会回来呢。上次回家没有看到你，还伤心的吃不下饭呢。”

    “呵呵，少来吧。听说你也被爷爷赶出来啦，怎么样，舒服吗？”

    部爽笑着打趣，同样是因为喜欢同性而被爷爷赶出家门，两兄弟真是同命相连。

    “比起你差一些，我还没有找到我的命中人呢。”

    叶群温和的笑容让部爽仿佛回到小时候，每次被领师责罚的时候，都是叶群替自己偷偷留饭。后来被领师知道，还一起罚跪。

    祁宏铭还担心的守在施南野身旁，小心翼翼的揉按着没有被纱布裹住的皮肤，小声的呼唤着爱人的名字。

    实在看不下去了，刘盈对着庄晏说：“小晏哥，干脆安乐死吧。”

    庄晏回头笑笑，点头同意，还跟着打趣说：“安乐死太便宜南野了，干脆丢到外面去自生自灭吧。”

    “我看行。”刘盈满意庄晏这么配合自己。

    被刘盈和庄晏的话点醒，祁宏铭仔细观察躺在地上的施南野，除了表面露出一些红红肿肿的伤之外，纱布下没有一丁点儿血色。

    “喂，施南野，你要不要起来。”祁宏铭板着脸冷问，见地上的人一动不动，立即说：“很好，你有种，敢骗我。”

    翻身站起来，祁宏铭对沙发上的众兄弟下令：“把人丢出去。”

    “好嘞！”

    众兄弟立即兴奋着跑向地上的施南野，在祁宏铭转身走去二楼时，七手八脚的把人抬出小木屋。

    “喂，抬回来。”

    叶群慌慌张张的跑到门口制止他们，对仍然装死的施南野说：“还不快醒醒，祁宏铭都生气啦。小心晚上进不了房。”

    “再让我睡一会儿吧。”施南野闷闷的声音说，之后是惨叫一声：“蔼―，你们这些家伙。”

    被摔在地上惨叫的施南野看着站在面前的一堆人，只好乖乖闭嘴。没办法，人在高墙下，不得不低头啊。

    “还不去哄哄我们老大，人都被你气走了。”

    纪允泽伸手拉起施南野，又推着他往屋子里面走。

    沙发里的刘盈扯长脖子对着纱布人吼：“施、南、野，你敢欺负我，你死定啦。”

    “滚，我什么时候欺负你啦。”施南野一边被纪允泽推着走，一边怒目相向的瞪着刘盈。

    刘盈夸张的对通往二楼的楼梯口吼：“大哥，大哥，快来救我，施南野欺负我。”

    庄昂无可奈何的搂住刘盈，免得被施南野冲上来一顿臭揍。可是又惊呆于刘盈嚣张的尖叫和告状，演得真不是一般的差劲。

    “别吼啦，又胡闹了。”

    祁宏铭一边责备着，一边从楼梯上走下来。瞟了眼旁边站着的施南野，还有怪异的外表，祁宏铭在心里鄙视的咒骂，走到沙发边坐下。

    “你，给我过来。”祁宏铭对施南野命令。

    刘盈立即随声起哄，对施南野叫嚣：“对呀，你，给我哥过来。”

    “丫头，安静点儿。”邢锐拍拍刘盈的头，坐在纪允泽身边。

    “六哥，他骗了咱们老大，怎么还能和颜悦色的跟他说话呀。还有，看他这种情况，八成是被人打了。”刘盈上下打量一番，继续挑拨离间：“还让叶群哥送来这里，再加上不怎么严重的伤，用脚丫子猜就知道他一定说也许多求饶的话。”

    “喂，你怎么知道我说了求饶的话。你看见啦，还是听见啦。”施南野一边拆身上里三层外三层的纱布，一边翻着白眼吼着刘盈。

    “光看你现在的这种窘相，就知道呗。”刘盈伸直食指从头扫到脚，继续说：“不说求饶的话，你还能站在这里跟我左一记白眼右一记白眼吗？”双臂交叉在胸前，不屑的说：“你当自己是铁甲小宝啊？还是变形金钢？”

    “铭，管管吧，你妹妹对我越来越无礼了。”施南野说不过刘盈，只好求助于身边的祁宏铭。

    “她现在结婚了，不归我管。”祁宏铭冷冷的说，盯着已经拆去纱布的俊脸，惊呼：“天啊，你的脸怎么了。”

    抓过施南野捧起脸检查伤情，祁宏铭又后悔刚刚冷淡的对他，小心翼翼的摸了下伤处，惹得施南野呲牙咧嘴外加挤眉弄眼。

    “很疼吗？”祁宏铭关心的问，又闷声的瞒怨：“我爸也真是的，怎么连你也打成这样。都快六十的人了，怎么火气还那么大。”

    “不会吧，老爹连南野哥哥也打啦？不会吧，我不相信。”刘盈也立即凑上前查看情况，直摇头：“老爹的火气还真是大，最近是不是吃什么补药了，比打老大的时候还狠。”

    被刘盈这么一说，祁宏铭也抓着施南野的胳膊查看衬衫下的伤势。

    “我没事，别担心。”施南野强扯出笑容安抚祁宏铭，却被刘盈一巴掌拍在肩膀的伤处：“呀――，丫头，别碰这里啦。”

    刘盈被吓了一跳，祁宏铭更是紧张的抓起衬衫下摆，触目惊心的一幕展现在眼前，心仿佛被针扎一样刺痛，直达身体的每一条神经。手轻触上身一条条密布交织的红痕，从后背一直延伸到腹前，又弯延着回到尾椎处。凝固的血液在小麦色的皮肤上划出诡异的纹理，像沙漠因为缺少水而流出的血泪。

    “铭，别担心，一点儿都不疼。”施南野反身抱住泪流不止的祁宏铭，弯下身吻干脸颊的泪，欣喜的问：“你是在为我流泪吗？”

    “废话，还能有谁受伤吗？”

    “只是因为我受伤吗？”

    装作失望的期盼着祁宏铭能再坦白一些，却招来一记痛打。

    “都变成这样了还讨打，无药可救。”

    骂归骂，祁宏铭还是很心疼的轻触着每一条血痕，目光也随着指尖的移动而变得柔弱无力。看到爱人眼中的怜惜，施南野再也压抑不住，动情的吻上柔软的唇瓣……

    	

第四十二话

    夜晚的海滩弥漫着咸咸的味道，部爽和叶群走在前面，庄晏和施南野走在后面，最后跟着庄昂和刘盈，六个人光着脚在沙滩上沉默的走着……

    叶群双手插在裤兜里，淡淡的语气问：“小爽，你决定永远不回章家吗？听二姨说你没有跟他们一起回去见爷爷。”

    “我想得到王家爸妈的同意，光明正大的带宝宝回章家，证明我十二年的等待是正确的。”部爽幽幽的叹息，笑意里含着一些对家的渴望。

    叶群看了眼里，没有多说什么，看到身后跟着走的施南野，低语：“是施父打的。”

    “嗯？”

    “南野的伤，是施伯伯打的。”叶群耸肩

    部爽装作倒退着走，小声的问：“庄昂和刘盈一定要做领师吗？”

    “是，不能改变了。”

    叶群也倒退着走，看到走在最后的刘盈和庄昂玩着石头剪子布，然后输家背着赢家向前走。两人像不懂事的孩子，笑着、闹着……回头对上部爽同样羡慕的眼神，叶群感慨的说：“希望未来的他们也像今天这样。”

    “会的，有刘盈在，就不会寂静无聊。”

    “嗯，她的确是个很特别的女孩。”

    叶群和部爽同感的笑着，引得施南野和庄晏快走几步，与他们并肩同行。

    这次换成施南野和叶群走在一起，部爽和庄晏走在后面。四个人无视最后面玩得开心的庄昂和刘盈。

    走累了，找到比较干燥的沙滩坐下，施南野长叹口气，感慨万千的说：“如果一辈子住在这里，我也愿意。”

    “那你也会死在这里。”叶群笑眯眯的威胁，对其他人说：“这家伙被打得差点把舌头咬断。”

    “叶哥，你怎么会回到章家的？”庄晏好奇的问。

    “知道南野回去了，想到一定是为了领师的事情。”

    “领师？”庄晏惊讶的看着部爽，又看看施南野。

    “你还不知道吗？”换作叶群吃惊的问。

    “只有南野知道。”部爽代替庄晏回答，又说：“我是猜到的。”

    叶群点点头，说：“以他们的性格，不到万不得已是不会说的。”

    施南野措败的说：“真没想到，那丫头胆子真大。”

    “让咱们这几个大男人都汗颜。”部爽也笑着说。

    还没有从大震惊中回神的庄晏依然沉浸于思考中，突然一声大吼，起身跑向后面正在玩得不亦乐乎的两人。抓起庄昂的衣领就是狠狠的一拳头，愤愤的斥喝着：“混蛋，你当自己是救世主吗？”

    “哥，你发什么疯？”

    被一拳打倒在沙滩上，庄昂捂着被打痛的嘴角，呆滞的看着气呼呼站在面前的庄晏。

    “小晏哥，你怎么了？”刘盈也吓不轻，傻傻的问。

    其他三人迅速跑过来，部爽抱住气势汹汹的庄晏，又看看被吓呆的刘盈和庄昂。

    庄晏仍然不能平静，依然气愤的训斥：“我的人生需要你来陪葬吗？需要吗？为什么你们这样自作主张？为什么要让我一辈子生活在痛苦里？你们凭什么来决定我的未来？为什么要把自己大好的青春葬送那座高墙里？为什么？”

    “哥。”庄昂爬起来试图拉住庄晏的手，却被奋力的甩开。

    “不要碰我，你不是我的家人，你是魔鬼。”

    挣脱部爽的钳制，庄昂疯了一样跑走，他不想让庄昂看到自己的软弱。

    庄晏的质问让众人沉默了，刘盈蹲下身为庄昂擦去唇角的血滴，庄昂将刘盈抱在怀里轻轻拍打后背安慰。

    “别担心，哥没有责怪我们，只是他太伤心了。”

    “我知道，我怕你伤心。”

    两个互相温暖的人在施南野看来是如此的可爱。也暗自下决心一定要让三位爷爷收回领师的任命，放他们自由。

    回到小木屋，凝重的氛围让五人都猜到事情已经暴露，而庄晏已经窝在廖奕帆怀里轻轻的呜咽，没有之前的激动。

    “我们谈谈吧。”祁宏铭平静的说，看了眼走在最后面的刘盈和庄昂，沉声说：“盈儿，过来这边。”

    刘盈呆滞一下，看了眼庄昂，摇头拒绝：“老大，我要坐在老公身边。”

    “过来。”

    厉声的命令让刘盈不自禁的颤抖，庄昂则紧紧拥住，轻声安抚：“别怕。”

    慢慢移动步子到祁宏铭身边坐下，刘盈眨巴着眼睛看着其他的哥哥们，每人的脸上都写着“纠结”的两个字。

    “南野，我要知道所谓的领师是什么意思？”祁宏铭的表情和语气都严肃得令人不敢忽视。

    “我会尽快让三位爷爷收回任命。所以这件事情不需要讨论，你们也不需要知道这些事情。”施南野目不转睛的与祁宏铭对视。

    叶群忍不住插话进来，平静的说：“我已经在努力和爷爷沟通，只要其中一位动摇，其他两位也会动摇的。所以这件事情还有挽回的余地，不要太快下定论。”

    “我只是想知道领师是什么？不需要你给出这些片面的承诺。”祁宏铭不客气的打断施南野和叶群的敷衍。

    叶群沉默了，施南野无语了，庄晏仍然窝在廖奕帆怀里拉泣，部爽看了看旁边的庄昂，似乎他也不想解释，又看到刘盈对自己眨眼睛，也明白她也不想说。

    思忖一会儿，部爽刚要开口，就听到旁边庄昂平静的说：“继承人授课导师，被冠上领师的名字后就一辈子不能走出那座建筑。”

    “为什么不能走出来？”祁宏铭不明白。

    “因为会有接连不断的继承人被送到那里，每天重复着不同的生活，目的只有一个，就是为施、庄和章家培养能够接位的管理者。”庄昂平静的讲述身为领师的生活。

    “那可能见家人和朋友吗？”王斌好奇的问。

    “不可以。”叶群说。

    “为什么？见见家人都不行吗？”陈研也很好奇。

    “怕泄露继承人的资料。”施南野接替庄昂回答，对祁宏铭说：“我曾经对你说过，从小到大都在接受继承人的培训课程。”

    “是，你讲过。”祁宏铭点头。

    “家族把那个培养我们的人叫领师。领师会从敌对的人群或家族里的人群中选择符合条件并且学识、性格或个人信仰特殊的人。”施南野看向庄昂，肯定的说：“因为庄昂也是从小被这样培训过来的，而且以他的个人素养非常符合。”看向刘盈，继续说：“至于刘盈，是因为她的性格很特别。”

    “盈儿既不是敌人，也不是你们家里的人，为什么要被送进去？”乔冉不满的说。

    “为了三家的长辈们能够成全咱们，她才甘愿被送进去的。”庄晏再次哭了起来。

    一石激起千层浪，祁宏铭想过太多太多的可能，都没有想过刘盈会为了他们而断送自己的幸福和自由。即使不详细了解，从施南野的表情就能察觉到那是个多么可怕的地方。

    “施南野，我宁愿跟你分手，也不会把盈儿送进那种地方。”祁宏铭咬牙说出自己的决定，回头看到已经哭红眼睛的刘盈，小声的责备：“你个傻丫头，为什么要这样做？”

    “哥，我别无选择。”刘盈哭着扑进哥哥的怀里，把多日积压在心底的委屈和害怕一股脑儿的发泄出来。

    痛彻心扉的滋味让兄弟七人都默默流下泪，恨自己太畏畏缩缩，也怪刘盈太自作主张。

    最疼刘盈的廖奕帆暗忖要怎么扭转情况，一石三鸟的计策并不容易，但是也未为不可。回头与部爽交换一个眼神，对怀里的庄晏说：“乖，你陪盈儿去楼上休息一下。”

    庄晏抹抹泪，拉着哭哭啼啼的刘盈一起到二楼去休息。

    坐在客厅里的众人都沉默了……

    回到祁宏铭身边，施南野柔声安慰：“铭，别担心，我一定会让爷爷们收回任命的。”

    “不，我们要想到一个将所有事情都能解决的计策。”廖奕帆反驳着说。

    一语道破叶群的想法，部爽也觉得是时候想个三全其美的计策，免得再有更多的人受委屈。

    “其实盈儿已经想到一个好办法，就是怕你们不同意。”庄昂犹犹豫豫的说。

    “盈儿想到的？是什么？”施南野惊诧。

    “孩子。”

    简单的两个字让所有人都缄默，这恰恰是最难办到的事情。他们的另一半又不是像小说里那种人，怎么能可能生孩子呢？可是去找个女人生孩子，又不愿意。

    “无论是三家的爷爷，还是七家的父母，都会想到孩子的问题。这也是他们极力反对的原因。”庄昂的话也是大家最难办到的事情。

    “我们总不能每人都找个女人去生孩子吧。”陈研苦恼着说，想到沃利那家伙竟然吃完就闪，不负责任。

    “所以，我们再想别的方法。”廖奕帆说。

    	

第四十三话

    清晨鸟落在椰子树上叽叽喳喳，陈研已经延着海岸边在仔细的捡着贝壳，每走一步都会往回面看看期待的人影出现。

    站在树干后面，刘盈偷偷和沃利打手势，要他绕到最前面去堵截，并且装作很无奈的与陈研撞到一起。沃利喜欢这种状似投怀送抱的见面方式，立即兴奋的与刘盈击掌，悄然无声的跑向最前的另一颗大树后。

    庄昂悄悄走到刘盈身后，一把搂住人惩罚性的咬咬耳朵，诱惑的声音低语：“坏丫头，又陷害哥哥啦！”

    “是成全哥哥。”刘盈面不改色的说，指向正在向后观察的陈研，说：“你看，我哥都快成望夫石啦，多可怜。”

    “望夫石？”庄昂第一次听到这个词，而且是用在陈研身上。“呵呵，那你呢，有没有想要变成望夫石啊？”

    亲昵的用鼻尖贴着滑嫩的脸蛋，庄昂诱惑的声音更浓。

    刘盈突然转身严肃的看着庄昂，平静的说：“你不可以离开我，不许离开。”

    被惊诧的呆住，庄昂正重的点点头，承诺道：“从我们的第一次开始，我就只属于你一个人。”

    刘盈放心了，即使没有承诺，她也愿意相信庄昂的心。

    从海岸边捡回许多漂亮斑纹的贝壳，陈研思考着要用把它们变成什么样的艺术品。想着想着，突然回忆起曾经在一个地方看过“石头宴”，如果把这些贝壳也变成“贝壳宴”，一定非常精致诱人。

    与预想的情况不一样，沃利哀怨的看着坐在沙滩上一边摆弄贝壳一边美滋滋笑着的陈研。忽然看到远处的大树下，庄昂从刘盈的背后抱住人，两人笑着聊些什么。

    “研，我来了。”

    沃利小声的说，悄悄移动到陈研的背后。上前一把搂住专心观察贝壳的陈研，嘴唇也贴紧耳朵，笑着说：“啊，我抓到你了。”

    陈研吓一跳，呆滞的盯着一脸兴奋的沃利。几日未见，沃利的脸却没有陌生感，反而是在脑海里不停的出现让他更加思念这个人。

    “跟屁虫，你跑到哪里啦？”陈研愤愤拿起最大的一个贝壳丢沃利，眼泪也不争气的滑出眼眶。

    “研，不要暴力，ＮＯ！”沃利一边躲着，一边对陈研说ＮＯ。

    “过来，你这个黄头发。”陈研闷闷招手让人过来，将贝壳篮子放在另一边。

    沃利小心谨慎的踱过去蹲在地上，直视着篮子里的贝壳，拿起一个贝壳对陈研说：“研，这贝壳上能画娃娃。”

    “你怎么也喜欢娃娃？”皱眉的盯着贝壳。

    “是盈喜欢，天天吵着昂画娃娃。”沃利将贝壳小心翼翼的放回篮子里，看向陈研，抬手将川字型的眉心抚平，温柔的说：“我都知道了，我会保护你。”

    “什么？”

    “保护你，不要你被他们伤害。”举起右手，沃利认真的承诺。

    “不知道你在说什么。”陈研收回目光向着大海，多日的忐忑不安终于结束了。

    沃利伸手搂过陈研到臂弯里，自顾自的说：“我会和他们一样，把事情解决掉。”

    终于明白沃利的意思，陈研惊讶于沃利的肯定。都没有得到自己的回应，他竟然还如此认真。

    “你真的喜欢我吗？”

    “研，ＩＬＯＶＥＹＯＵ。”

    “不后悔？”

    “为什么要后悔？我爱你，当然要在一起。”

    沃利的思维让陈研不禁苦笑，也许像西方人一样简单的思维更适合他。

    手拉手回到小木屋，刘盈已经大嘴巴的告诉所有人陈研已经沦陷了。祁宏铭和施南野也没觉得好奇，反正一只羊也是赶，一群羊也是放，没关系了。

    “盈儿，你从中搞鬼了吧。”邢锐不必猜就知道一定少不了刘盈的份。

    “六哥，咱家老七都快变成望夫石啦。所以我做的是正确滴。”

    “丫头，等着老七骂你吧。”纪允泽抱着邢锐责备的说。

    “五哥，就算你们公开了，也不用这样吧。小心五妈和六妈双双高血压。”刘盈巧笑着调侃，又对祁宏铭说：“老大，什么时候把五、六、七的事情告诉老爸老妈们啊？”

    “那我们就永远别想回去了。”王斌扭头撞了一下部爽，真天的问：“咱们还回去吗？”

    “你不想回去吗？”部爽问。

    “想。”

    “那就回去吧。”叶群一直在想着这样逃避下去并不是好事情。

    “明天就回去吧。”施南野也想快些回去。

    刘盈当庄昂做娃娃抱，下巴顶着宽厚的肩膀，不高兴的说：“我不要回去。”

    “放心吧，回去也不会被关起来。”

    施南野的话引起祁宏铭的关注，疑惑问：“回去就要被关吗？”

    “没那么严重。”庄昂平静的说：“因为我和盈儿要办婚礼，所以会在结婚的第二天被送去那里。”

    “婚礼？只不过是欺骗八叔八婶的方法吧。”

    “四哥。”

    刘盈摇头让廖奕帆别再说了，其实她知道庄昂的心里也很不舒服。

    陈研和沃利洗好一身的汗液回到客厅，沃利拿出带给刘盈的礼物――熊娃娃。

    刘盈兴奋的抱着熊娃娃摆ＰＯＳＳ给庄昂看，掩饰不了小女人的童心未泯之态。

    “老婆，你都多大啦，还喜欢这个啊。”庄昂拍拍刘盈怀里的熊娃娃，苦恼的说：“今晚你要抱着它睡吗？”

    “对啊，我在家里的时候也是这抱着娃娃睡的。”刘盈乖巧的抱着娃娃不放。

    陈研探出食指点点娃娃头，引起刘盈的注意，很了解的说：“盈儿，你老公以前自己睡就没问题，现在不抱着你睡就失眠。”

    “是吗？”刘盈抱着娃娃倒在庄昂腿上，安慰道：“老公，今天我抱着娃娃睡，你抱着我睡，这样都不会失眠啦。”

    “噗，呵哈哈哈哈～～老大，咱们、快点、把、把这丫头、嫁出、去吧。”陈研抚着肚子笑成一团，最后只好大喘着气说完整后面的话。

    “不是有那么一句话嘛，叫女大不中留、留来留去留成愁。”

    瞪着二哥，刘盈嘟着嘴巴不悦的反驳：“二哥，那是我娘该说的话。”

    “好啦，哥哥在跟你开玩笑呢。”庄昂压住义愤填膺的刘盈。

    乔冉只是笑笑，没有在意。但他却觉得多日来对庄昂的观察，发现他与刘盈之间并不像祁宏铭和廖奕帆担心的那样是为了成全他们而走在一起。从庄昂很宠溺刘盈的小细节上看，他们之间存在感情。

    沃利与陈研的感情被双方认定之后，大家又都担心起来。离开家之前纪允泽和邢锐的感情还没有被大家知晓，现在连陈研和沃利也加进来，事情越来越复杂了。

    祁宏铭烦躁的抓下头发，太多的问题都缠绕在一起塞满了大脑。

    “我们先回去，让庄昂和盈儿留在这里。等那边的问题都解决了，再让他们回去。”施南野拍拍不安的祁宏铭，对叶群说出自己的安排：“领师的人选我已经找好了，可以代替庄昂和盈儿。”

    “谁？”

    “就是我们的领师的儿子，许哥哥。”庄晏抢白，看到叶群的眼睛一亮。

    “许衍还活着？”

    “是，还活着。”

    施南野料定叶群隐藏在心底的那份感情，也明白他决定离开章家的原因就是许衍的失踪。

    部爽没有说话，只是无言的伸去手掌。

    叶群默契的与部爽击掌，多年未见的轻松笑容终于展现在他的脸上。

    “许哥哥是谁啊？”刘盈哪壶不开提哪壶，抱着娃娃问庄昂。

    “是许领师的儿子，许衍，与我同岁。”庄昂回忆着那位同龄人的脸庞，稚嫩却倔强的令人心怜。

    “哦，我听婆婆说过许领师的事情，最后是患胃癌去逝的。不过是家族领师里最德才兼备的师傅，连三位爷爷都非常尊敬他。”

    “是啊，许领师为人很好，万事以德服人。”部爽也感慨着说。

    看了看表针，邢锐起身从厨房里端出一盘燕窝蛋挞到刘盈面前。

    “盈宝，知道你喜欢吃这个。”

    刘盈欣喜若狂的拿起两个蛋挞，浓浓的奶香充斥着满屋子，空气里弥漫着流口水的味道。

    刚刚放进嘴里，突然一股恶心的感觉冲出喉咙，放下咬去半边的蛋挞，刘盈跑进一楼的卫生间。

    “怎么了？”庄昂急忙拿起水杯追在身后。

    其他人愕然呆住，齐看向半敞开门的卫生间，里面传来刘盈呕吐的声音，还有庄昂小声的啐语。

    “不会吧！”陈研眨巴着眼睛看着表情凝重的祁宏铭和廖奕帆。

    “盈桑有宝宝了吗？”

    从来都保持沉默的樱井泷泽终于语出惊人，说出大家想到的可能。

    刘盈被庄昂扶着走出来坐在沙发里大喘气，众人齐盯向刘盈扁平平的肚子，不敢相信里面正孕育着一个小生命！

    	

第四十四话

    因为刘盈的身体问题，施南野安排众人回到他在城郊的别墅。沃利因为要安排餐厅的事仪，晚一天与他们会合。

    带着刘盈从医院里回来，庄昂兴奋得抱着人不放，连去卫生间都寸步不离。

    除了庄昂会紧张兮兮之外，其他人也三天两头的往别墅里搬补品。

    邢锐这个大厨师更是忙得不亦乐乎，天天抓着纪允泽陪着去超市和各大菜市场搜集新鲜果蔬。

    早晨刚吃完美味营养餐，胃里还没有消化完，陈研就送上来一盘红樱桃。

    “七哥，吃不下了。”刘盈苦着脸为难的盯着盘子里的红果果。

    “乖，听说酸儿辣女。吃一颗就行，一颗，一颗啊。”

    陈研提起一颗，哄骗刘盈吃下去。

    “生男生女都一样，我老公说男孩女孩都喜欢。”刘盈才不管，再吃下去就要吐了。

    “乖，你老公喜欢什么我不管，只要你把这个吃掉就行。”陈研继续哄着，硬是将红樱桃塞进刘盈的嘴巴里。

    施南野端着一盘小蛋糕进来，对刘盈说：“盈儿，吃这个。听说我妈怀我的时候就只吃这种蛋糕，我大清早就开车去买啦。”

    “南野哥，我吃不下。”苦着脸盯着又一个大盘子，刘盈后悔自己为什么要怀宝宝呢。

    邢锐和纪允泽每人端着一碗浓汤进来，看到刘盈的表情就知道一定是吃不下了，笑着说：“吃不了东西就喝点汤吧。”

    “五哥，六哥，就算养猪也不必这么快就加食吧。”

    “身体好了不会生病，宝宝也会健康。”邢锐一边吹凉汤，一边哄着刘盈。

    “别再给她吃了。”

    不知从哪里冒出来的祁宏铭走进来喝掉邢锐手上碗里的汤，看到施南野端着的盘子里的蛋糕，便拿起一个吃着。

    “铭，你早晨没有吃饭吗？”施南野拿过纪允泽手里的碗送到祁宏铭手里。

    “消化掉了。”

    祁宏铭的话惊得刘盈瞪大眼睛，惊讶的问：“大哥，你也怀宝宝了吗？”

    “胡说什么？”

    “那你消化得太快了吧。”

    “呵呵，我刚刚和奕帆去打网球了，当然消化快喽。”祁宏铭吃完蛋糕，对着施南野说：“味道不错。”

    “喜欢就好。”施南野满眼柔情。

    “把他们都叫到客厅吧，盈儿怀孕了，事情会有新转机。”祁宏铭觉得该是回去与长辈们摊牌的时候。

    “好，我去叫他们。”邢锐与纪允泽出去叫齐兄弟们。

    祁宏铭抱起刘盈，笑着说：“你老公去接沃利了，我抱你出去好了。”

    “老大好久没有抱我啦。”

    虽然有些吃味，施南野还是忍住，决定晚上再好好惩罚不乖的祁宏铭。他怎么能随便碰除了自己以外的人呢，不爽。

    飞车载沃利回别墅，庄昂刚进门就对客厅里的刘盈大喊：“老婆，孩子，我回来啦。”

    “晕，生怕别人把你老婆的肚皮抢走啊。吼什么吼，都快被你吓流产了。”陈研口没遮拦的说，抚着自己的肚子乱吼。

    庄昂迷糊着盯着陈研的手，疑问：“研哥，你也怀上啦？”

    “去你的，我是男人，怀什么怀。你老婆才怀上了呢。”

    “那你抚着肚皮，还口口声声怕流产。不是吗？”

    “哈哈，老公，你说得真精典，七哥就是一个彻头彻尾的‘变形受’。”刘盈抓着熊娃娃一阵乱兴奋，眯眯眼看到陈研臭黑的脸。

    庄昂也不管陈研高兴与否，反正他老婆心里舒坦就行了。转身向门外提旅行箱进来的沃利喊：“沃利，你老婆在这里呢。”

    “Ｉknow!”

    沃利终于将大大小小的箱子搬进来，立即冲向陈研熊抱住乱啃一番。没有清理干净的胡渣子扎得陈研哇哇大叫，推着不停凑上来的下巴。

    “原来西方人都是这样热情的啊！真是见识啦！”刘盈顽皮的眨巴着，逗笑了庄昂，也逗笑了其他人。

    “好啦，你们快过来坐吧。”

    施南野一声令下，沃利被陈研拉着坐回原位，却躲不过沃利放在腰后的毛手。

    除了叶群赶回家去看许衍之外，其他人都聚集在这里。施南野和祁宏铭的手握在一起，两人都做了充足的准备。廖奕帆也严肃起来，庄晏惴惴不安的坐在旁边。王斌的单纯让部爽很放心，好像并没有想太多。纪允泽和邢锐心事重重，比起别人家的单方面反对，两人的父母会坚持到底吧。

    施南野先开口，说：“叶群已经把盈儿怀宝宝的事情带给三家的爷爷了。估计不用半天的时间，我们其中的一个人就会接到电话。”这是对庄晏和部爽说的。

    “我接到的可能性不大，小晏应该会接到庄爷爷的电话。毕竟盈儿的孩子是庄家的血脉。”部爽冷静的分析。

    “早晨我已经打过电话给母亲了。”

    “你打电话给婆婆啦？”

    刘盈吃惊的问，庄昂平静的点点头，抱歉的说：“对不起，没有事先和你商量。”

    “没关系，电话应该由我来打的。”

    “嗯。”

    搂过刘盈，庄昂长舒气。如果让刘盈打电话，还不知道会被骂成什么样。

    “叶群会进去陪许衍，成为领师。”施南野又丢出一个重磅炸弹，让众人都惊呼出声。

    部爽虽然料到哥哥会这么做，只是没有想到会这么快就决定。有些失落的说：“除非死，才能见到吧。”

    “不一定。”

    刘盈的话让众人又一次惊呆了。

    “盈儿，别乱说。”庄昂没有宠着刘盈随意说什么，反而警告。

    “如果你们三个做了家主，就能改变家规。到时叶哥哥和许哥哥就可以出来了呗。”刘盈的想法很简单。

    “盈儿，得到家主的位置并不容易，你不要乱讲。”庄昂再次驳回刘盈的理论。

    “庄家只有你们两兄弟，不是小晏哥就是你。”刘盈很认真的说，看向施南野说：“施家只有南野哥哥一个孙子，还有一个表哥却没有大才能。早就被施爷爷划在继承人圈子外面啦。”又看向部爽，说：“章家虽然继承人很多，但是真正能把公司经营下去的只有叶群和部爽两个人，而且也只有他们两个顺利走出训教场。”

    仔细想想，当年三家一共十个孩子被送进终日不可放松的训教场，由领师们教导各种技能和课业。而真正能得到领师们的认可，并顺走从大门走出来的孩子也只有五个人，分别是施南野、庄晏、庄昂、叶群和部爽。其他的五个人早就自动中断或被迫中断，也同时放弃了继承权。

    沉默之后，刘盈知道他们已经在动摇，继续鼓动：“还有啊，凭你们五个人在一起打拼，再加上我家的七个哥哥，还有沃利的美食经营理念，想要把事业做大并不是难事。爷爷们又不是傻子，怎么会不懂得天时地利人和的道理呢。”

    “好了盈儿，别再说下去。”

    庄昂其实很早就已经在考虑这些事情，只是苦于没有机会。看来这次集体反抗，也不一定是件坏事情。

    漫长的讨论被刘盈的发言占去一大半，但是施南野和部爽都认为刘盈的话有道理。之后又商量何时回去与父母们面对面谈谈，何时回到爷爷们面前去商量去除庄昂和刘盈的任命。

    时间变得很急迫，祁宏铭都没有考虑好有没有信心和施南野一辈子都守在一起。也许爱情只是一种游戏，来得快去得也快。

    午休醒来，刘盈饿着肚子到厨房里搜寻那盘美味的蛋糕、红红的樱桃和香浓的鸡汤。可是找来找去都没有发现，只好举着一根黄瓜爬在餐桌上自哀自怜，唱着小时候听过的《天涯歌女》。

    “盈儿，饿了吗？”施南野进来喝水，便看到刘盈可怜兮兮的爬在桌子上啃黄瓜。

    “南野哥哥，我想吃你早晨拿来的蛋糕。”

    委屈的扁着嘴撒娇，逗笑了施南野。立即点头说：“走吧，我开车带你出去走走。”

    “好。就穿这个去吧。”拉着施南野的胳膊，刘盈早就忘记该告庄昂一声。

    两人兴奋的开着车离开别墅，却不知道刚刚醒来的庄昂急慌慌的在房子里找刘盈的踪影。连闯数个卧室，也看到数个不纯洁的画面，当然还有起伏不断的惊尖声和声。

    来到蛋糕店，刘盈像馋嘴的小猫一样在货架边走来走去，手提的竹篮子里已经有了数块美味的蛋糕，还有她最爱的蜜桃蛋挞。

    施南野走到刘盈身后，小声问：“你吃得了吗？”

    “嗯，只要免费，我都能吃下去。”

    刘盈的话让施南野满头黑线，原来被人白吃白喝的感觉是这个样子的。

    施南野无奈的看着刘盈选了一堆蛋糕和蛋挞，还有黑黑的大麦吐司片。估计回家祁宏铭看到，一定抚额喊着老天爷！

    	

第四十五话

    刘盈不声不响的失踪，庄昂已经烦躁的在房子里找了十大圈，连房子后面的狗窝都找了五六遍。祁宏铭看着旁边怨声载道的弟弟们还有求不满的弟弟男人们，只能暗暗庆幸自己的卧室有上锁，没有被硬闯进来搜查。

    乔冉满面羞红的斥喝庄晏：“小晏，你都不能好好教训一下他嘛。再怎么说也不能连门都不敲的闯进来吧，害得我差点被吓死。”

    “别提了，我也吓一跳。”庄晏也愤愤的说，白了一眼走来走去的庄昂。

    “我还以为是抢劫的呢。”王斌拍拍红脸蛋，也不好意思的说。

    陈研拍手哈哈大笑，颇为得意的说：“还好我们有盖被子，没有被看到。”

    “老七，就算不盖子，也看不到你。”纪允泽笑着打趣，也立即看到陈研黑着脸丢来的白眼。

    歪着脑袋，陈研不怀好意的问邢锐：“六哥，你在下面还是上面？”

    邢锐瞟了眼陈研，又扭头看着纪允泽，很大方的回答：“我和你差不多。”

    “哈？六哥，这算什么答案？”陈研立时傻眼，原来他六哥挺腹黑的。

    “标准答案呗。”

    白了一眼陈研，纪允泽搂过邢锐继续盯着在房子里走来走去的庄昂，叫了一声：“你别走来走去啦，盈儿又不是小孩子，不会随随便便往外跑的。”

    “是啊，别担心，她会回来的。”祁宏铭也认同。如果庄昂知道刘盈从很早以前就有离家出走的习惯，那还不买条链子把她牵在手里嘛。

    庄昂终于没有气力再走下去，只好坐在门口的小圆椅子里望着大门外的路上。

    某爆米花摊位前，刘盈抱着熊娃娃，满眼期待的盯着爆米花锅子里的跳出来的玉米粒，还有叮叮咚咚的声响也惹得她时不时的开心笑笑。

    施南野真是佩服祁宏铭是怎么应付这丫头的。从蛋糕店出来就吵着要吃冰淇淋，车子刚开到一半就说太凉对宝宝不好，接着就吵着吃烤香肠。刚吃完香肠就看到路边的礼品店门口摆着棕色的超大个泰迪熊，花了数百元大钞买回来给她却被抱着往另一边跑，追过去就是现在的景象。某位孕妇抱着熊娃娃站在爆米花摊位前一脸期待着等着爆米花坐锅子里跳出来。

    “老板，给我大份量的巧克力口味的。”看到施南野走过来，刘盈不客气的向老板要了大份的爆米花。

    抓过爆米花袋子，对着气喘吁吁赶来的施南野说：“给钱！”

    施南野哀怨的拿出皮夹子递上二十块，跟着刘盈一起回到车边，半是委屈求全的说：“盈儿，回去吧。庄昂会担心的。”

    “对呀，我忘记出门前告诉他一声啦。”

    终于清醒过来了，施南野在心里念着阿弥陀佛。

    上了车，刘盈催着施南野快开车回去，不然晚上就会受惩罚了。

    忐忑不安的回到家，庄昂怒火冲天的盯着左抱着熊娃娃、右提着爆米花的刘盈。又看到后面施南野手里大大小小的蛋糕盒子，还一脸黑的走进来。

    “南野，你带盈儿出去，怎么不跟我说一声。”祁宏铭责备的说，也借机给施南野递眼色，要他不要说话。

    正在气头上，施南野哪里管得了祁宏铭递来的眼色，立即抱怨着说：“这丫头好麻烦啊。一路都没有闲着，不是要吃这个，就是要买那个，都是你们惯坏的。”

    听到连连抱怨，庄昂的火气也就消了一半，看来刘盈是故意折磨施南野的。拉着自己老婆到里面坐下，看着又一个超大号的熊娃娃，庄昂更加郁闷了。

    “老婆，咱那床还有地方睡吗？”拍拍熊头，庄昂拿过爆米花袋子扔到桌子上。

    “有啊，你睡的地方让给它就行了。”刘盈笑着说，也看到庄昂忽然冷掉的脸，立即讨好：“放心吧，我只是给小白白找个伴。你都有我陪着睡，小白白怎么能没有伴儿呢。”

    听到每晚挡在他们中间的大白熊娃娃终于可以不做电灯泡了，庄昂立即点头赞许：“嗯，没错，是该给小白白找个陪睡的。”

    “呀，胡说什么。我是给小白白找伴儿，不是找三陪。”

    “嗯嗯，你说的都对。”庄昂点头如捣蒜，只要今晚没有这些毛茸茸的东西夹在中间，他什么都能同意。

    两人前言不搭后语的对话逗得众人一团大笑，祁宏铭打心底佩服庄昂哄人的本领，原来周瑜打黄盖是这个样子的。忽然又看向闷闷不乐的施南野，想到之前叶群把他比作黄盖，那么周瑜是谁呢？

    悄悄凑过去，祁宏铭小声说：“南野，我有话问你。”

    “回房间吧。”

    听到祁宏铭的话，施南野立即兴奋起来，拉着祁宏铭就往二楼的卧室跑，心里盘算着一会儿要用什么姿势享受身体的奥秘呢？

    祁宏铭敲一下施南野的后脑勺，责备着骂：“又乱想东西了，你敢对我怎么样，晚上就去睡后院的狗窝。”

    “知道啦，知道啦。”嘴上答应着，施南野还是不怕死的拉着祁宏铭进到卧室，咚的一声把门上了锁。笑话，万一被刘盈闯进来，可就不是单单露点那么小意思啦。

    “南野，不要……碍…”尖叫着逃脱施南野的手，祁宏铭全身敏感的在挑逗下颤抖。

    “铭，我们……一起……”

    今天的施南野很特别，像是要将祁宏铭拆骨入腹一般狠猛，每一次的进入都带着浓浓的侵略感……配合着身上人，祁宏铭知道施南野一直都不愿承认懦弱和害怕。也只有这个时候，才会把真实的他展示在自己面前……

    被施南野的“两面三刀”气得不轻，祁宏铭愤恨着爬在床上，身后那个被过度开发的地方还隐隐作痛，尾椎处都麻麻的没有知觉，而那个餍足的男人正美美的抱着自己睡得正香，嘴里还念叨着对自己的爱有多么多么的深。

    “混蛋，既然那么爱我，下次换你在下面。”打了厚厚的脸蛋一巴掌，祁宏铭怨天尤人的爬回床上。

    翻身更紧的环住人，施南野迷迷糊糊的说：“铭，我爸说如果非要和你在一起，就永远别回家。我现在只有你啦，你会不会离开我？”

    语气轻松的说出来却重重的压在祁宏铭心头，抬手抚摸施南野的脸颊，哑声回答：“不会。”

    “铭，我一无所有了，你还愿意爱我吗？”

    “爱，永远都爱。”

    闭上眼紧紧抱住正真怜惜自己的爱人，施南野发誓一生都不会辜负祁宏铭。就算和父母断绝关系，也不会放弃对祁宏铭的爱。

    当施南野抱着祁宏铭下楼的时候已经是深夜，厨房的餐桌上还摆着可以用微波炉热一下就能吃的饭菜，其中就有祁宏铭目前最需要的白粥一碗。

    拿起粥碗到微波炉里加热，施南野笑着说：“邢锐还挺细心的。”

    “是盈儿吩咐的吧。”祁宏铭笑笑，那丫头什么都知道。

    “为什么是盈儿？”

    端着粥碗坐到祁宏铭身边，施南野小心吹凉再喂给他。

    “盈儿，……嗯……掉了。”指挥着施南野喂自己吃饭，祁宏铭继续说：“盈儿以前经常看一些ＢＬ小说，对这些事情有点点了解。”

    “全能型人才嘛，竟然这种小说都看。你们也不管管啊，一个女孩子。”施南野一边说着，一边喂祁宏铭吃粥，他自己也偶尔吃上两口。

    祁宏铭摇摇头，叹感着说：“我们哪敢管她啊，在家里就是小魔女一个。父母们的掌上明珠，谁也得罪不了。”

    “怪不得她能摆平父母们，能顺利的让我把你带走。”施南野思考一下，又说：“铭，我希望借着盈儿怀孕的事情让三家的爷爷也把她视为珍宝。”

    “到时两边都拿她当宠儿，我们也就好过关了，是吧。”祁宏铭接着施南野的话讲下去，得到施南野惊叹的大拇指。

    拇指一个，施南野装作惊讶的问：“铭，你怎么知道我心里想的事情？太神奇啦。”

    “废话！”白了一眼臭屁的男人，祁宏铭立即泼去一盆冷水浇灭男人的希望：“你别想得太美，盈儿怀孕对我们来说并不是件好事情。”

    “怎么说？”

    “盈儿怀孕就表示庄家有了第四代继承人。而施家和章家呢？”祁宏铭循序渐进的开导，又说：“章家有其他的人可以娶妻生子，可是你们施家只有你一个男孙，你爷爷会放过我们吗？”

    祁宏铭的话不无道理，早在章家四小姐先后出世之后，章老太爷就已经不做“本姓继承”的黄梁美梦。可是施家三代单传，到了他这一辈却搞个同性相爱，施老太爷怎么会不反对呢。

    “所以，我们的未来并不光明。”

    “我们可以幸福的生活，直到他们看到真心为止。”

    	

第四十六话

    一行人回到八兄妹之前住的家里，还好祁宏铭事前交待助理请家政员清洁过，当他们回到家已经是夜下时分。

    刘盈抱着熊娃娃坐祁宏铭家的客厅里，观察有什么变化。

    庄昂以为刘盈是不习惯回来，便关心的问：“要是不习惯，咱们就搬去酒店？”

    “自已家怎么会不习惯，只是很长时间没有回来，觉得很新鲜。”刘盈拉着庄昂坐在旁边，看到厨房里忙碌的邢锐和同样忙碌的纪允泽。“以前怎么发现我五哥其实是个老婆奴。”

    “这房子里除了老婆，就是老婆奴。”庄昂也一同打趣，看到已经整理好东西的陈研拉着沃利走进门。

    两人跌坐在沙发里大喘气，陈研连连抱怨：“沃利的东西真多，占了我一半的衣橱。”

    “我一半还要给老公呢。”刘盈也随声说，又想想，改变语气说：“七哥，你们在一起了，不能分谁一半，谁一半的。”

    “你刚刚不是也分了。”陈研不屑的顶回去。

    “那是因为我刚刚没有想好。现在想清楚了，他的是我的，我的也是他的。”刘盈义正词严的说，引得忙着整理的其他人也同意的鼓掌。

    祁宏铭拿过施南野递来的咖啡杯，夸讲刘盈道：“看来要当妈妈的人就是不一样，以前哪会说得出这些话来。”

    “哥，你小看我。”刘盈不满的噘起嘴。

    “是啊，以前不用我们小看，你自己都会降尊择低。”乔冉也带着樱井泷泽回到祁宏铭的家，一进门就附和着说。

    “哥哥们欺负人。”

    “呵呵，每次都这样。说不过咱们，就说欺负她。”

    王斌无心的打趣招来刘盈怒吼：“三哥，不许嘲笑我。”

    “没有啊，我只是讲出事实。”

    “哼！”

    趁着刘盈生闷气的倒头睡下，其他人都开始整理衣服和带来的东西，庄昂也跟着陈研一起到二楼的刘盈家去整理两人的衣物。

    站在衣帽间门口，陈研悠哉的和庄昂聊着一些八卦的话题，也看到庄昂为人仔细的程度。每一件衬衫都会角平线直的叠好，再一件件放到衣橱格子里。而大件的西衣和外套会支起衣架挂在落地格子里，外面还有防尘罩。

    “你喜欢我妹妹哪里？身体，性格，还是家世？”

    “心灵。”

    庄昂也无数次问过自己为什么会喜欢刘盈，而每次的回答之前他的眼前都会出现在施家门前看到那个苦苦哀求的女孩子。那天的太阳很足，照得她几乎晕眩，可还是坚持着敲打大门希望能见施老太爷一面。

    “我不知道她到底是怎么见到三家爷爷的，更不明白你们是为了什么而在一起。只是……”陈研停顿了一下，语气坚定的说：“如果你给不了她一生的幸福，最好现在就放手。”

    庄昂回视着陈研，这个在印象里从来都是玩世不恭的样子却在此时冷得能冻伤自己。眼睛里的坚定与他的语气一样令人不得不正视威胁的存在。

    没有慌乱，只是平静的回答：“我与盈儿之间的感情不是你们能想象得到的。至于一辈子，我把信心挂在嘴上是没有用的。”

    陈研冷眼审视着这个男人，与庄晏相比，他更加符合“野心者”的头衔。直到现在他也不明白庄老太爷那么精明老练的人怎么会放任一个优秀的继承人离开，而选择能才平平的庄晏。但这也是庄家的事情，与他无关，何必替别人担忧。

    “好，我会看着你付出行动的。”陈研淡淡的笑意，转身离开。

    听着外面的大门咚的一声响，庄昂后退到椅子里坐下。原来正如刘盈所说，七个哥哥里疑心最重的人就是陈研，而最不容易摆平的人也是陈研。看来自己还需要更努力，才能让他们相信。

    整理完衣物，庄昂回到祁宏铭的家。此时也是吃晚餐的时间，众人围坐在休闲室的榻榻米上。

    刘盈夹了一块鱼腹到庄昂碗里，关心的问：“累了吗？”

    安抚的笑笑，抬手拢顺刘盈额头的碎发，“没有，只是回到家后突然放松了。”

    “哦，原来是这样啊。”

    “你呢，不累吗？”

    摇头，咬着半边饺子说：“你们整理东西时我睡了一会儿，就不累啦。”

    “嗯，那就好。”

    庄昂无心吃东西，现在他只想躺在床上好好的睡三天三夜。

    放下筷子，施南野朗声问：“你们准备什么时候去见父母？”

    众人都沉默了，祁宏铭率先说：“本来想明天去的，可是公司有些事情要处理，所以决定后天去。”

    “嗯，明天我也要回公司处理些事情。”施南野也同意。

    庄晏也说：“是啊，我要回医院看看。”

    听到庄晏要回医院，廖奕帆有些担心。可是庄晏身为院长，也不能不负起责任。

    “明天你和我一起去，行吗？”庄晏看到廖奕帆纠结的心理，开口央求。

    祁宏铭也觉得庄晏一个人回去有些不放心，便对廖奕帆说：“你去吧。其他事情由老五和老六来做，没问题的。”

    “好吧。”

    廖奕帆终于放下心，可以和庄晏光明正大的回医院，就不怕庄家会突然把人带回去。

    吃完晚餐，没有再多说什么，便三三两两的散开。

    祁宏铭和施南野洗完澡后在休闲室聊天，施南野出奇的聊起小时候的事情。祁宏铭也就静静的听着，像在听天书一样惊诧于那些不同于一般人的经历。

    “许衍是唯一能够和我们一起受训的领师的孩子，他的父母都是我们的领师。好像从六岁开始，叶群就对许衍产生了那种感觉。”施南野回忆着说，又神秘的对祁宏铭眨眼睛问：“你有没有发现庄昂看庄晏的眼神很奇怪。”

    “有，但是我都没有太深入的思考。”祁宏铭平静的承认，又问：“他们之间有什么问题吗？”

    “那时我们太小不懂事，但是庄昂的早熟让领师非常头疼。在庄昂十二岁那年，突然要求见庄爷爷。后来就莫明期妙的被送到英国去读书，在第二年就宣布庄家的继承人选名单里删除庄昂的资格。”施南野说着自己所知道的事情。

    祁宏铭有些不明白，问：“为什么你们三家的继承人可以随意的删除的添加？太奇怪了。”

    “每家都有很多旁支家族。比如我家虽然只有我一个孙子，但是旁支的家族里也有孙子。而且我们从小就被送进训教场，是一起接受继承人培养的。每一轮的受训都会有支撑不下来的孩子请求离开，或者是领师认为才能平庸的也要离开。所以最终能走出那里进入到公司去任职的人如凤毛麟角。”施南野也觉得这种选择继承人的方法很奇怪。

    “太残酷了。那被送走的孩子就不能得到财产的继承权吗？”

    “会得到一笔创业资金或者养老本。”施南野撇撇嘴，说：“那笔钱与整个家族的钱相比，如牛身上的一根毛微不足道。如果省着花，估计能花到七十岁。如果大手大脚，就难以预测了。”

    “原来是这样。所以庄昂是拿了那笔钱学习建筑设计，成为设计师？”祁宏铭有些明白了。

    “嗯，算是吧。”施南野也不确定的说：“我只知道叶群离开的时候，章老太爷给了一笔不小的数目，足够收购三家中型企业的。”

    “这么多啊。”祁宏铭惊呼。

    “但是庄昂当初拿了多少，我太清楚。”耸耸肩，施南野本就对金银不太敏感，尤其是别人的钱。

    祁宏铭觉得目前的话题很八卦，便立即止住，转而将话题矛头指向施南野，问：“你是怎么一路支撑下来的？”

    被忽然问到，施南野脸上青红交错，思忖半天才吱吱唔唔的说：“为了一个女人。”

    “女人？你？”祁宏铭惊觉施南野竟然也会有脸红的时候，奇观了。

    “是啊，为了一个女人。”

    既然都承认了，何必再虚伪的装什么情圣，施南野放松的倒在椅子里，开始讲述小时候那段不为外人知的童年插曲……

    故事从头到尾一气呵成，施南野时笑时哭的丰富表情，祁宏铭也跟着时哭时笑的丰富表情，在朦朦夜色里变得暖融融。

    听完施南野的讲述，祁宏铭感叹着总结：“到头来，她还是嫁给你表哥了？”

    “是啊，但是我不后悔。毕竟当初的打赌成就了现在的我，而表兄虽然输了却也抱得美人归，大家扯平了。”施南野的轻松表情让祁宏铭深深明白对于初恋的苦涩，施南野已经能坦然的面对。

    “以后只许想着我，记住没？”

    双手抱拳，施南野少有的顽皮，说：“遵老婆命！”

    “讨厌！”娇嗔一声，祁宏铭败给这个厚脸皮的男人，却又气不起来。

    	

第四十七话

    原来计划一天就解决掉的公司的事情变成一个月才处理完，祁宏铭和施南野被突然多出来的许多问题合同困扰的晕头转向，连陪着庄晏去医院的廖奕帆也不得不回公司帮忙。

    刘盈一直被全力保护，出门必须有庄昂陪着，在家里也不能随便的爬上爬下，连玩个游戏都不能动作太大，被无形的束缚到反抗都没有力气的地步。

    近来都见到祁宏铭和施南野的人影，连廖奕帆也是匆匆忙忙的回来看自己一眼就急着换好衣服回公司。刘盈再傻也明白一定是公司里的某些方面出了问题。

    趁着庄昂上卫生间方便大号的机会，刘盈抓起包包就往门外跑。好巧不巧的迎面开来一辆出租车，刘盈二话不说立即坐上车，直奔公司大楼。

    抵达自家办公大楼的大堂，刘盈看都不看大堂迎宾小姐直闯董事长专用电梯，后面追来的几声细小呼叫都被她无视掉。笑话，进自家大门还要向谁通报？开国际玩笑呢。

    董事长办公室外，一堆人挤在门口看着里面的热闹，每人还兴致勃勃的和旁边人品评两句。

    护着肚子挤进人群，从缝隙里看到背对着门的一个男人。从衣着打扮看来是位中年男人，从发型看来是个不俗的中年男人。

    人群越来越多，刘盈都快被挤成油条了，气愤的不顾场面直接吼起来：“都给我去工作，在这里偷窥什么，没规没矩的。”

    唰――！被一声震天吼，众人都惊骇的退到两边，中间只有刘盈抚着微微隆起的肚子翻着白眼扫过两边。

    “你们都没事干啦？不该干什么干什么去，跑来这里围观什么。”刘盈斥责着不守规矩的职员，也引来办公室里祁宏铭和中年男人的注意。

    喝退众人，刘盈踩着小步子走进办公室，对中年男人微微低头敬礼，歉意的说：“施伯伯，打扰您了，很抱歉。”

    施父看到刘盈没有太大的惊奇，只是温和着笑容说：“小盈儿，恭喜你怀孕，当妈妈了，高兴吧。”

    “还有些不能接受，没觉得肚子里有生命存在。”

    刘盈一语带过，她不想引起施父的太多父爱泛滥，以免波及到祁宏铭和施南野。

    “小盈儿，你的计划还没有成功，要不要伯伯帮帮你呀。”施父笑弯的眉眼诱刘盈上钩。

    无事不登门，刘盈从来不认为长辈们会好意的递来幸运枝。装作思考一下，刘盈连忙陪笑着婉言谢绝：“谢谢施伯伯的好意，我想成功之日已经不远了。”

    “是吗？那我们就拭目以待啦。”

    “好的。”

    施父与祁宏铭互视一眼，便转身迈着四方步离开。

    人走茶凉，祁宏铭盯着悠闲坐在椅子里的刘盈，不悦的问：“庄昂知道你来这里吗？”

    没有看祁宏铭，刘盈翻阅着桌子上的一摞一摞的文件夹，每一个合同都是谈好后又重新审查，而且问题都出自对方。

    “哥，有人从中做鬼，对吧。”

    “是，不过很快就会解决。”祁宏铭坐回椅子里，将那些文件夹都放回桌子底下。

    刘盈观察着祁宏铭的脸，想到施父走时的笑颜，猜测的问：“你答应什么了？”

    敏感得让人牙痒痒，祁宏铭没有想到刘盈会细心察觉到，只好掩饰的说：“没有，他来是问我和南野之间的事情。”

    威险的眯起眼睛，刘盈语气不善的说：“哥，你不说，我就不会知道吗？”

    祁宏铭心里打鼓，目前他们谁也不知道刘盈与施、庄和章家的人联系熟悉到哪种程度。看到刘盈越来越不悦的表情，祁宏铭也只好坦白：“是代孕的事情。”

    “要给施南野留下一个孩子。”

    刘盈早就猜到施家不会草草了事，从施父亲自出马看来就已经退其次而保全。似乎还没有到非为不可的地步，那就静观其变好了。

    “哥，你答应啦？”

    “我有的选择吗？”

    一问，一反问，祁宏铭的心已经没有之前的痛，反而觉得这种方法可行，至少不会因为婚姻问题而断决两人的感情。

    刘盈没有再说什么，既然当事人都默许了，她还有什么可理论的。

    将文件夹放回桌上，起身离开了董事长办公室。刘盈知道自己该怎么做了，既然施父已经给出一条可行的路，那么她就带着人继续走下去。到最后即使不成功，也不会是两败俱伤。

    很久没有踏进这个院门，最后的一次是闯进去带走祁宏铭。站在祁家的大门口，刘盈还是犹豫了一下。最终还是没有勇气按下门铃，转身去自己的父母家。

    回到家，沈惠惊讶的看着孕味十足的女儿，才短短几个月未见竟然会怀着孩子回来，让她不禁怒气冲天。

    “妈，先坐下吧。”刘盈了解妈妈板着脸的原由，看看自己的肚子，温柔的说：“妈，我没有乱来，孩子爸在家里呢。”

    沈惠听到女儿如此讲，也稍稍压下怒气，坐在对面等着解释。

    “妈，别担心，孩子爸爸很心疼我。”

    “那他说过什么时候娶你吗？”

    沈惠只想知道自己的女儿是否能得到明正言顺的名份。

    “等哥哥们的事情解决完，就结婚。”

    “你结不结婚跟他们有什么关系。他们事情不会很快解决的，你就先结婚吧。不然大着肚子怎么穿婚纱啊。”沈惠顾不得其他，目前她只想到自己的女儿受了委屈，被迫接受不公平的待遇。

    刘盈还想解释，包里的手机却不期预的响起来。

    小心的接听，只传来里面庄昂不高兴的抱怨：“老婆，你在哪里？都不和我说一声就跑出去，害我担心死了。”

    “老公，我在爸爸妈妈家。一会儿就回去，别打扰哥哥们。”

    “我去接你。”

    “不用，我一会儿就回去。”

    挂断电话，刘盈笑着对妈妈说：“是孩子爸，我出门前没有和他说一声，担心了。”

    沈惠只是张张嘴，很希望刘盈能带着那个男人回来见见面。可是碍于其他几家的情况，也只好先忍一忍。

    听到刘盈回家了，庄昂的心一下子提起来。各种不好的想法像海浪一样涌出来，连旁边的沃利也感觉到庄昂的紧张。

    “去找人。”沃利拿出手机给庄昂。

    “不要告诉他们，我去接盈儿回来。如果我们到晚上都回不来，你再打电话给他们。”庄昂觉得刘盈应该不会被软禁起来，毕竟她只是局外人。

    “好吧。”沃利耸耸肩，将车钥匙丢给庄昂，叮嘱说：“不要吵架，那很野蛮。”

    “知道。”

    一溜烟的离开，庄昂的心早已经飞到刘家。不知道那些愤怒中的父母们会不会牵连到无辜的刘盈，而且以她目前的身体情况一定会惹出更大的麻烦。

    越想越急，庄昂加重了踩油门的脚，一路奔向刘家的房子。

    原本只是想回家看看父母的刘盈没想到被所有的父母们堵个正着，尤其是看到她微鼓的肚子更是气得把人困在中央像瞪着仇人一样从头到脚打量着。

    “老爹，别这样看着我。”刘盈捂住肚子，嗔怪祁爸爸异样的目光。

    祁爸爸指指肚子，气呼呼的问：“谁的，谁这么大胆子竟然敢让你怀孕啦？看我怎么打死那个混蛋。”

    捂着肚子后退，刘盈倒在沙发里低着头不敢说话，只求老天爷开开眼，快点儿派人来救她。

    沈惠想要维护女儿却力不从心，只能坐在旁边护着女儿不被那些人抓过去。

    门被重重的敲打，站在最后的陈妈妈立即打开门，原本以为是自己的儿子们，没想到竟闯进来一个陌生的男人。该男子眼睛直瞪瞪的往里闯，一把将沙发里的刘盈抱在怀里。

    “老婆，你没事吧？”

    “嗯，就知道你会来。”

    扑进安全的保护范围里，刘盈终于放松下来，回头对爸爸妈妈介绍：“这是我老公，孩子的爸，以后的老伴，庄昂。”

    “庄？”廖妈妈惊醒的问，开始打量起庄昂来。

    “庄晏是我哥。”庄昂毫不避忌的回答。

    “你们到底是怎么回事？怎么就一头撞进那几个关系复杂的家里，都吃迷药啦！”祁爸爸头上的怒焰越来越旺。

    “老爹，只要我们幸福不就行了嘛。”刘盈委屈的吼回去。

    “你们知道什么叫幸福？男人跟男人在一起会幸福吗？那些嫁入豪门旺族的女人哪个不是天天以泪洗面？”祁爸爸仍然坚持自己的观点，冷冷的说：“尽早清醒，不要等到真正后悔的时候再回来哭诉当初父母为什么没有阻止你们。”

    “老爹，我们什么时候会哭诉来着？都是你们自己的想法。”刘盈伤心的哭起来，对这些不理解的爸爸妈妈们感到失望，也为自己失望。

    	

第四十八话

    沃利没有等到傍晚，只觉得越来越不安，便匆匆忙忙的找到一个号码拨了过去。

    刚刚和人谈完合约的樱井泷泽接到陌生的来电，绕到比较僻静的地方才接听：“嗨。”

    “快叫他们回家，出大事啦。”沃利急慌慌的吼着，完全没有注意对方是谁。

    “啊？好。”

    粗心大意的樱井泷泽听到急不可耐的一声吼，也立即全身紧张起来，赶忙拨通了乔冉的号码。

    晕头转向的乔冉正在心情不佳的时候，烦躁的接听：“樱井泷泽，我没空跟你玩亲热，挂了。”

    放下手机的瞬间，只听见里面的声音大喊：“大事不好！”

    “你说什么？什么大事情不好？”乔冉跟着紧张起来，焦急的问。

    “家里有电话的，叫他们回家。”樱井泷泽一边转述，一边将文件交给秘书，急慌慌着跑向电梯间。

    “回家。”

    双双挂断电话，乔冉连忙跑去廖奕帆的办公室。

    在接到电话之后，祁宏铭没有像其他人那样紧张和慌乱，反而很镇定的发了群短信：到刘家门口会面，今天一并解决。

    一呼百应，众人从不同方向开车一起驶向刘家，每人的心里都既害怕又渴望着解决的时刻快些到来。

    刘家门口，祁宏铭和施南野走在前面，其他人也双双对对的跟了进去。

    客厅里气氛像在北冰洋的浮冰上的日光，庄昂喂着刘盈吃着刘妈妈做好的紫米红豆粥。其他父母也都被眼前暖融融的情景感染了，没有之前的怒气。

    众人一起进到房子里，立即引来父母们不满的目光。

    刘盈反而笑得跟花儿一样吃着庄昂喂来的粥，对着邢锐喊：“六哥，我娘亲做的紫米红豆粥，甜的。”

    “那就端着锅回家。”邢锐装作受伤的表情，又惊奇的问：“你真的能吃一锅啊？”

    “五哥，你管不管啊。六哥把我当成猪养！”

    “把你当成猪养的是庄昂，不是你六哥。”

    纪允泽无奈的拉着邢锐到一旁坐，看到自己的父母惊讶的目光。

    又变成诡异的对立面。父母们一条线，孩子们一条线，而庄昂和刘盈变成壁上观的客人。

    刘盈大刺刺的朗声问庄昂：“老公，你猜今天谁胜谁负？”

    “平局。”庄昂也装作不在意的回答，继续喂着老婆吃粥。

    “我觉得今天会是孩子胜。”刘盈歪歪头。

    “为什么？”

    “因为我怀上宝宝以后，发现自己是奴隶，是孩子的奴隶。”

    两人不怕热闹的对话惹得父母们集体大吼：“闭嘴，乖乖吃粥！”

    刘盈吐吐舌头，对庄昂悄声说：“看吧，火气大，血压用不了十分钟就升到１８０。”

    “乖乖吃吧，一会儿给你榨红果汁喝。”

    庄昂试了下粥的温度，还是温温的。

    “红果汁？哪里有红果？我要喝那个，不吃了。”

    不老实的扭来扭去，刘盈势必要搅和的父母们没有火气为止。

    庄昂无奈，只好看向刘妈妈，问：“妈，家里有榨汁机吗？”

    “哦，有，我去给你拿。”

    沈惠慌作一团，每一次听到干儿子以外的男人叫自己，很惊奇。

    庄昂的自来熟让氛围变得更加轻松，施南野考虑着该不该也用这个方式令祁家父母消气。可是想到自己的情况毕竟与庄昂不同，也只好按奈住性子继续沉默下去。

    祁宏铭握住施南野的手，平静的对父母们说：“今天我们想把问题一次解开。不单单是我们的问题，还有盈儿的。”

    “盈儿的问题已经解决了，我们同意他们的婚事。至于你们，不可能。”祁爸爸厉声厉色的宣布结果，不给对面的儿子们留余地。

    “爸，请先听我把话说完。至于同意与不同意，我们也不在乎了。”祁宏铭同样语气凿凿。

    “那你说吧。”祁爸爸堵气扭过头不看儿子。

    祁宏铭扫视其他的父母，沉着冷静的开口：“我们的感情已经到覆水难收的境地，无论谁反对都不可能扭转我们的决定。之前施、庄和章家的长辈们也反对过，是盈儿用自己的幸福换来他们的同意。”

    厨房里沈惠被祁宏铭的话一惊，迅速返回客厅看着坐在一起的孩子们。

    看了眼刘盈和庄昂，施南野接着祁宏铭继续说：“我们都以为盈儿与庄昂之间没有感情，可是时间长了才发现原来他们是真心相爱。也就没有阻拦，直到盈儿怀了宝宝。”

    刘盈叫嚣着搂住庄昂的脖子，一脸骄傲的说：“是啊，就算你们阻拦，我也要喜欢我老公。”

    “老婆，低调，低调。”

    从车里拿来红果，庄昂拉着刘盈到厨房去榨果汁。而刘盈还在不尽兴的对门外吼：“反对也没用，他们都吃了称砣铁了心，就快没集体去做结扎让你们死心啦。”

    “老婆，别添乱啦。我们榨果汁喝啊，乖！”

    庄昂真是败给刘盈，都到了这个时候还添乱。估计那群父母们更不会心甘情愿的点头同意。

    客厅里恢复了沉闷的冷氛围，父母们都被刘盈搞得心神不宁，却表面要强装镇静。

    祁爸爸看向施南野，问：“你能给我儿子带来什么？”

    施南野很轻松的回答：“除了孩子，我什么都能给他。”

    简单的回答使祁爸爸觉得太轻浮，并不满意的拉长脸。

    刘盈趁着庄昂榨果汁，跳出厨房叫着：“施伯伯可以保证让他们每人都有一个孩子。”

    语不惊死不休，刘盈的话让施南野和祁宏铭都惊呆了，其他人也都目不转睛的看着厨房门口的刘盈。

    “盈儿，你说什么呢？”庄晏好奇心大起，不明白的问。

    “今天施伯伯去找我大哥了，说以后的小孩子事情。”刘盈天真的眨巴着眼睛，然后又一脸兴奋的说：“哈，我儿子以后有好多好多的弟弟，真兴奋！到时我儿子就是老大啦！”

    “发什么疯呢？”部爽问王斌。

    王斌扯着脖子喊：“二庄子，管好你老婆。”

    庄昂端着果汁出来，佯装无奈的诉苦：“她不管我就谢天谢地啦。我还敢管她，胆儿肥啦。”

    “吼哈哈～～我老公就是看清事实。你们也要看清事实，懂不懂。”刘盈端着杯子缓步而来，嘴巴里却很不淑女的大笑着。

    “别笑啦，小舌头都看到了。”陈研接过庄昂端来的红果汁，继续说：“就算找到男人了，就不能多注意一下自己的形象啊。”

    “都有人要了，还注意它干什么。多累啊！”

    庄昂拉着刘盈坐在身边，小心的为她挑去没有打碎的红果皮和果核，柔声叮嘱：“喝的时候小心些，别咯到牙。”

    “是，庄爷爷，真嗦。”

    廖奕帆和庄晏笑着对视一眼，才异口同声的说：“那你就淑女一点儿。”

    不再说话，刘盈的嘴巴被酸酸甜甜的果汁填的满满的，只是被庄昂搂在怀里宠溺。

    父母们看到孩子们在一起似乎并没有他们想象的那样奇怪，反而更加团结一致。仿佛看到十几年前的某段日子，七个男孩带着小妹妹整天泡在图书馆里。

    “给你们两年的时间来证明感情是牢不可破的。”祁爸爸冷冷的说，看向施南野：“听说你们三家的长辈都同意了。可是你父亲却来找我说了许多反对的话，至于今后会变成什么情况就要靠你们自己去证明。”

    “我爸？”施南野惊讶，没想到施父会找到祁家。

    “所以无论是你，还是庄家的孩子，或者是部家的孩子，我们做父母的都保留意见。”乔爸爸知道再多的话也不能挽回孩子们的心，还是顺其自然罢了。

    出乎众人的预料，祁宏铭没想到父母们会退到这一步。既然给他们留有商量的余地，也就要知足。施南野也同样感慨，只是更令他生气的是自己父亲的做法。

    事实解决的异常顺利，刘盈忽然打趣的喊：“无聊啊，都没有看到打架。”

    “丫头，你是来看热闹的吗？你想谁被打倒？”祁爸爸佯怒的盯着刘盈。

    委屈的扁扁嘴，刘盈捂着肚子抱怨：“老爹，不要吓到我的宝宝。”

    一语令众人封口，祁爸爸只好叹息着摇头，无奈的对刘爸爸说：“你们家的丫头，出嫁了也不省心。”

    刘爸爸只是笑笑，没有说话。

    不满的撇撇嘴，刘盈跑到祁妈妈面前，问：“老娘，出嫁了就不能回来吗？”

    祁妈妈温柔的笑着，抚上刘盈乌黑的发丝，说：“傻丫头，谁会把你丢出去啊。”

    点点头，刘盈欢呼着跳到祁宏铭和施南野中间，“接下来就是那帮出尔反尔的老头儿们！”

    “老头儿听到这个称呼，会生气的。”庄昂打趣。

    “我有挡剑牌，才不怕呢”轻拍肚皮，刘盈炫耀着自己的最大砝码。

    	

第四十九话

    所谓不速之客就是冤家对头，施、庄和章家的老太爷们正在讨论着该什么时候为庄昂和刘盈举行盛大婚礼。到时候三家的股票也许会大幅度的暴涨。就在三人为举行中式或西式的婚礼而挣执不休的时候，三家的孩子们也都过来“讨债”了。

    施南野冷着脸瞟了眼桌子上的礼单，又看着兴致勃勃的三家爷爷。回头对庄晏和庄昂说：“结婚的是你们，他们反而很兴奋。”

    扶着刘盈到椅子坐好，庄昂无所谓的说：“先把叶哥和许哥放出来吧，其他的事情再谈。”

    “嗯。”施南野看着祁宏铭和其他人也一起进来，才转身对三家老太爷请安：“三位爷爷，午安！”

    “等人都进来才想起请安，没规矩。”

    施爷爷不悦的继续研究礼单和婚礼安排，不理睬这些没大没小的孩子。

    刘盈见势不好，转了下眼睛。扶着后腰起身走向三位爷爷，在距离两步之遥时苦巴着脸尖叫：“哎呦――”

    “怎么啦，丫头？”庄老太爷紧张的去扶下滑的刘盈，不禁责备：“以后小心一点儿，不知道你现在身子不方便吗？”

    “爷爷！”刘盈装委屈的叫一声，被庄昂拉着回去坐好。

    施老太爷白了一眼施南野，冷冷的说：“你们也去什么时候养个孩子回来。”

    “知道了。”施南野回头讨好的对着祁宏铭笑：“老婆，你能生几个？”

    祁宏铭杀过一记白眼，咬牙切齿的说：“找女人生去。”

    “我才不要女人呢，我就要你生。”施南野油腻的抱着祁宏铭哄，还对施老太爷说：“爷爷，你猜我们两个人的孩子会长成什么样儿？”

    “反正要两只眼睛一个鼻子一张嘴。”施老太爷继续冷眼厚脸皮的孙子。

    “好啦，既然那边也同意了，就让他们过关吧。”章老太爷很是开明的说，看向部爽说：“叫叶群和许衍出来，把庄昂和刘盈送进去。”

    “爷爷，我们来就是为了这件事，能不能收回任命。”部爽跪下请求三位老太爷。

    庄晏也见势跪下，同样请求着说：“爷爷，收回任命吧。”

    “这是承诺。怎么可能说改就改呢。”施老太爷沉着的驳斥。

    “可是，爷爷，就不能用别的方法来代替吗？”部爽期待着三位老太爷能改变主意。

    “不可能。”“对，不可能。”“你们都起来吧，一诺千金可不是闹着玩的。”

    三位老太爷从家主和商人的角度出发，无论哪一方面都不容得他们改变之前的决定。

    祁宏铭急在心里，忙抓住施南野的手。施南野回头笑笑，上前迈一步跪在地上。

    “三位爷爷，承诺故然不能改变，但是人算不如天算。”施南野不急不徐的说，让三家老太爷都大吃一惊。

    “什么叫人算不如天算。”施老太爷问。

    “爷爷，领师的家规上写明凡是家族孕育继承人者不可入训教场任职，盈儿肚子里怀有庄家的继承人。”

    “如果是女孩子呢？”

    “女孩子也有继承权。除非那孩子不是庄家的血脉，但这是不可能的。”

    被施南野的一席话语塞，三家老太爷异常默契的看向刘盈的肚子，猜测着到底是男孩子还是女孩子。

    “好啦，你们今天来就是为了这个。那如你们所愿，盈儿和庄昂不必进训教场。”施老太爷收回任命，却又执意的改口：“叶群和许衍是自愿进训教场，不能出来。”

    “爷爷，不能再商量一下吗？”部爽不忍心看着叶群去到那地狱一样的地方。

    “你们回去吧。”章老太爷下逐客令。

    刘盈知道再多说什么都没有挽回的余地，起身行了个礼便拉着众哥哥们离开。

    回到祁宏铭的家，部爽沉默的单独坐在窗边的椅子里，王斌也静静的陪在身边。

    和邢锐要了一碗清粥，刘盈一边吃一边说：“我们结婚的时候可以同时宣布训教场作废，今后的继承人由大家一起来培训。”

    “不可能会同意的。”施南野无力的说。

    “只要继承人的妈说出来，怎么会不可能呢。”刘盈继续吃着粥，不以为意的瞟一眼睁大眼睛放绿光的施南野、部爽和庄晏，还有摇头叹气的庄昂。

    “也许可以试试看。”庄晏异常兴奋。

    “我反对，如果失败，就算有领师的规矩也不行。”庄昂不想刘盈冒险。

    “所以只许成功，不许失败啊。”王斌天真的说，换来庄昂的瞥视。

    “宝宝，那件事情很难办到的。”部爽拍拍王斌的头，对庄昂说：“如果放弃婚礼的机会，就只有最后一个选择。”

    “所以我们必须掌到继承权，坐上董事长的位置。”施南野镇定的说，抬头看向祁宏铭：“铭，你会帮我吗？”

    “当然，我会一直在你的背后帮你。”

    众人为自己打气，为未来打气。

    今天做一切都是为了让未来的路走得更平坦，施南野这样告诉自己。

    “南野，我想把继承权转给小昂。”庄晏说出自己的决定。

    “在叶群回来之前，我会代替他争取继承权。”部爽也说出自己的想法。

    “看来只有我不能脱身啦。”施南野笑着调侃。

    刘盈托着下巴好奇的问：“你们不是应该为了继承权而打得头破血流嘛。为什么现在却争着不负责任呢。”

    “因为你们啊。”庄昂回到刘盈身边，下巴放在柔弱的肩膀上闻着淡淡的发香，说：“你们不是亲兄弟却那样团结和睦，比我们这些为了钱和财产而六亲不认的家伙强一万倍、一亿倍。”

    “才不是呢，你们也是一群有爱有心的好人。”刘盈抬手拍拍颈间的头，温柔的安慰着从小到大都生活在钱与利的争斗中的庄昂。

    施南野也握住祁宏铭的手，幸福的说：“铭，是你改变了我的一生。”

    “我有那么伟大吗？”祁宏铭挑眉笑问。

    沃利突然拉着陈研跳到旁边，高喊：“当然啦，你们，很伟大！”

    “傻瓜一个。”陈研既无奈又笑嘻嘻的看着单纯的沃利。

    得到父母认可的期待已经成为过去时，目前大家的心愿就是能够像当初在小木屋一样聚在一起喝着啤酒聊着快乐的事情。

    “不知道叶哥和许哥过得怎么样。”

    嚼着嘴巴里的东西却没有一丁点儿味道，部爽枕着王斌的肩膀想象叶群和许衍站在一起的情景。

    “相爱的人无论到哪里都会觉得幸福，即使住在老鼠洞一样的地方也会认为那是自己的金屋。”庄晏淡淡的说着，笑看着廖奕帆，继续说：“五年，七年，直到被父母们认可后才体会到多年的等待其实是最幸福的一段时间。”

    “如果再有五年，七年，你还会等我吗？”廖奕帆平静的问。

    “会，就算一生也会等下去。”

    “为什么？”王斌好奇的问。

    “因为值得。”部爽同样感慨。

    “大家都是傻瓜。”纪允泽看向邢锐，笑着说：“虽然我们太晚懂得那种感情，但是也值得了。”

    “嗯，你敢说不值得吗？”邢锐翻翻白眼。

    刘盈抓着筷子好奇的问：“五哥，六哥，我很好奇你们是从什么时候发现彼此喜欢的呀？”

    被问到，纪允泽和邢锐的脸上都闪过一丝尴尬和羞赧。

    纪允泽尴尬的抓头发傻笑，说：“就是开车去找你的进候，一天晚上他发烧了，我急得满头大汗。”

    “然后呢？”刘盈继续好奇。

    “然后就用了特殊疗法，没想到挺管用的。”纪允泽隐晦的说。

    “特殊疗法？是什么呀？”这次换成王斌好奇的问。

    部爽见怪不怪的拉过王斌，在耳边悄悄的说：“宝宝，晚上我再向你介绍那个特殊疗法。”

    “啊？你也知道啊？”王斌单线条的问，看到其他人都了然的低头吃着饭，又禁不住诘问：“为什么你们都听得懂，我却听不懂。”

    刘盈拿着筷子敲敲碗，安慰王斌说：“三哥，有些事情懂太多并不是好事情。”

    “为什么？”王斌眨巴眼睛继续问。

    “因为懂太多了会被欺负。”刘盈旁敲侧击的开发。

    “为什么？”

    再怎么开发也是单线条，刘盈无语的闷头吃饭。

    部爽笑着夹了块鱼腹到王斌碗里，警告庄昂：“你老婆的能力有限。”

    “嗯，我知道。所以很喜欢她在能力范围内搞搞小动作，挺可爱的。”

    刘盈不悦的嘟嘟嘴巴，把鱼腹狠狠的嚼着。

    “盈儿也有安安静静吃饭的时候啊，真稀奇！蔼―！”

    施南野趁机打趣，却招来祁宏铭一记狠拳。

    “乖乖吃你的饭，少说废话。”

    “铭，我在实话实说嘛。”

    “呵呵，哈哈……吼吼，咳咳！”

    客厅里发出刘盈搞怪的笑声……

    	

第五十话

    将近两个半月，施、庄和章家的三位老太爷已经到了忍无可忍的地步，每天清晨起床听到刘盈如珠落玉盘的笑声就全身发抖。连平日里严厉而著称的施老太爷也甘败下风。

    这日清晨刚刚喝完早茶，就听到刘盈笑嘻嘻的抱着熊娃娃到门口吼着：“我老公被丢到国外去公差，我来打扰几天啦。”

    施老太爷皱着眉头指指庄老太爷，不悦的道：“是你们家孙媳妇，怎么老往我家跑？”

    “我怎么知道。”庄老太爷笑呵呵的看着施老太爷许久未见的表情，扭头对章老太爷说：“太久没有看到大哥被人折磨的表情啦。真怀念啊！”

    “是啊，看来老大的克星是小盈儿。”章老太爷也笑得欢快。

    大门被打开，刘盈挺着大肚子抱着熊娃娃走进来，张口就对爷爷们高喊：“从今天开始我要住这里。”

    施老太爷厉声斥喝：“你又不是我家的媳妇，为什么要住这里？”

    刘盈眨巴着大眼说：“这是我大嫂的家，当然要住这里啦。而且没有老公在身边，我怕在夫家受委屈。”

    庄老太爷立即拉长了脸，说：“难道我家全都是夜叉转世吗？”

    知道自己失言，刘盈立即跑到庄老太爷身边撒娇：“爷爷，听说你最近都住在这里跟施爷爷和章爷爷对弈赌输赢。我当然要住进来呀。”

    “为什么啊？”章老太爷惊奇的问。

    抚摸着鼓鼓的肚皮，刘盈一脸炫耀的说：“宝宝要从胎儿抓起。光听那些无聊的音乐和听外界人讲那些乏味可陈的理论课程太傻啦，要运用动手动脑的实践来开发宝宝的胎教。”

    “所以你要一直住到孩子出生吗？”

    施老太爷不是不喜欢小婴儿，但是刘盈太吵了。权衡利弊，施老太爷还是决定选择把刘盈推回庄家去住。

    摸摸肚子，刘盈委屈的对宝宝说：“孩子啊，施家爷爷不喜欢你呢。怎么办啊，咱们要被丢出去啦。”

    “好啦，住下吧，住下吧。”施老太爷最受不了女人的委屈表情。

    刘盈欢呼着抓住庄老太爷的手，兴奋的说：“爷爷，宝宝长大了一定是博弈高手。”

    “呵呵，还没生出来就知道啊？你还真是未卜先知。”

    章老太爷很羡慕，猛盯着刘盈的肚子，好像能看出肚子里小婴儿的模样。

    蹭到章老太爷和施老太爷身边，刘盈小声问：“爷爷们，如果这孩子生出来也叫你们太爷爷，可以吗？”转头又问庄老太爷：“爷爷，三家不分彼此，又是世交。”

    “好，我没意见。”庄老太爷慈眉善目的笑着。

    “哼，我们家以后也会有孙子，不稀罕。”施老太爷嘴硬的反驳，不屑的别过脸。

    “我从女儿这一代就不抱希望了，没什么稀罕不稀罕的。”章老太爷叫人抬来一个稳稳当当的椅子，对刘盈笑言：“以后给爷爷养老，听到没有。”

    “干嘛要我养老？放心吧，哥哥们已经商量好了，会选择适合的时间去做代孕。但是每家一个孩子，绝对不能打架。”刘盈笑眯眯的透露好消息给三位老太爷。

    “啊？真的吗？”施老爷最兴奋，拉着刘盈不放。

    “看来孩子们有自己的打算。”章老太爷也终于放心了。

    “所以说儿孙自有儿孙福，咱们何必为他们劳呢。换来人家的不领情，自己还气得半死。”庄老太爷也颇有感慨的说。

    刘盈拉着施老太爷的手撒娇：“我大嫂的爷爷，快给我安排个房间吧，好累啊。”

    “对对，快安排，我孙媳妇都累了。”庄老太爷紧张的催促着。

    “真是冤家，冤家。”

    施老太爷愤愤不平的唠叨，对管家使了个眼色，才伸出食指点点刘盈的鼻尖：“丫头，快去休息吧。不然那群臭小子回来，非把我这四合院拆了不可。”

    “嗯，好。那大爷爷，二爷爷和爷爷，我去休息啦。”绕过桌子站在门口，刘盈欠身请安：“那告退啦。”

    “去吧。”

    三位老太爷异口同声，终于把这个小闹钟送走了。

    回到房间，刘盈迅速打开电脑，点开视频，对着话筒大吼：“都给我出来，本孩儿的娘终于安全着陆啦。”

    “老婆，我的耳朵都快被你吼聋了。”庄昂的脸出现在其中一个小视频框里。

    祁宏铭和施南野的头也在一个小视频框里，对着话筒说：“盈儿，他们没有说什么吧？”

    “没有，放心吧。”刘盈拍拍肚皮，笑着问：“大嫂，你们的计划实施了吗？”

    “嗯，等都到这里就开始。”祁宏铭微微尴尬的说。

    “祝你们成功，要带回一堆的小侄子给我抱啊。”刘盈期待着面前站的一排排小朋友。

    庄昂呵呵的笑，对着话筒说：“老婆，等我回去就带着你一起去找他们。”

    “不行，我们的宝宝万一生在飞机上怎么办啊？”刘盈挥动拳头作势敲打着电脑屏里的庄昂。

    “呵呵，好，那等他们把宝宝带回来，我们帮着他们一起养，好不好？”庄昂欢喜的应和，欣喜于刘盈时刻都有了当妈妈的自觉。

    “嗯，我会在适合的时间和三位爷爷商量接孩子回来的事宜。放心吧。”

    “老婆，先不急。还有一星期我就回去了，到时候咱们一起找爷爷们谈。”

    庄昂安抚心急嘴快的老婆，按耐不住的劝解。

    “我会等你回来的。”刘盈抓抓宽大的孕妇服，小声说：“刚才厚着脸皮住进来，我很怕爷爷们会把我丢出去。”

    “知道你最乖啦，怎么会被丢出去呢。”庄昂安慰着，其实也在心里为刘盈捏把汗。

    “所以，我会等你回来，乖乖的。”

    刘盈嘟起嘴巴对着视频亲亲，逗笑了网络的那一端的众哥哥和庄昂。

    ＊＊＊＊

    一年后，当初被继承人们痛恨的训教场成为新一代继承人的婴儿房。超大型号的婴儿房被装点成儿童乐园的样子，已经可以在学步车里晃晃悠悠走两步的小庄宝会跟在妈妈刘盈的屁股后面吱吱呀呀的乱吼乱叫。

    而三楼的超大婴儿房里，十四个大男人因为哭闹不休的婴儿们烦躁的抱着转来转去。旁边有了养孩子经验的庄昂成为最成功的奶爸，为其他人指导给婴儿换尿布的方法。

    祁宏铭和施南野擦去满头大汗，对着哇哇大哭的施祺没有头绪。

    施南野只能唠叨着：“宝不哭，一会儿就有吃的喝的玩的啊！”

    祁宏铭也无奈的瞟了施南野一眼，冷冷训斥：“你当他是盈儿，给吃就开心啊。”

    被自己家孩子搞得晕头转向，部爽也烦闷的叉着腰说：“这家伙吃了，喝了，怎么还哭啊。”

    “拉了？”王斌扒开尿布，“挺干净啊。”

    捏着肉乎乎的小脸蛋，王斌苦恼的问：“你为什么哭啊，告诉我，好不好。”

    庄晏抱着孩子一边哼着小时候听过的儿歌，一边拍着怀里的宝宝睡觉。

    亲了下庄晏的额头，廖奕帆炫耀的说：“还是我家小晏最聪明。”

    众人：“切――”

    刘盈抱着小庄宝回到超大婴儿房，开始对那些不负责任的爸爸们点名批评。

    “大哥去拿干燥的尿布，大嫂给宝宝换，记得擦粉，不要太厚。”

    “三哥把孩子抱起来哄哄，像四嫂那样。”

    “四哥，你快擦擦口水吧。还有把眼睛收回去，太恶心啦。”

    转身对着房间里唯一的闲散人员――庄昂。

    “老公，你快给小庄宝洗澡去。”

    “为什么是我？”

    “因为他和你是同性呗。”

    “老婆，能不能不做啊。”

    “必须，这叫亲子游戏。为了让儿子不管别人叫爸爸，你就给我负起一个父亲该完成的责任，乖乖服侍儿子洗澡。”

    推着庄昂离开，刘盈回头对众哥哥和嫂子说：“我先走啦，今天晚上要到施家吃饭。”

    “好，知道了。”

    一溜烟跑回自己的房间，刘盈抓着要帮小庄宝洗澡的庄昂就往外面走。

    “老婆，干什么啊？”

    “后院，去后院。”

    两人抱着孩子一起跑到后院，只见叶群和许衍每人托着一个大布袋子，站在阳光下笑着打招呼：“嗨！小昂儿，你好吗？”

    “哈，就知道你们两个会回来。”

    “我们当然会回来，看你们这些爸爸是怎么被宝宝欺负的！”

    “哈哈，你们的恶趣味还真是让人咬牙切齿。”

    庄昂兴奋的走过去与两位哥哥拥抱，即便多年未见，深厚的感情也不会改变！

    一时间所有人都来到后院，叶群和许衍感动于多年后的再聚首。有久别重逢的喜悦，有重获新生的感叹，有初次相识的美好，还有对未来的无限期望……哥哥的情事又展开了新一轮的幸福挑战……

    （完）