
第一章
更新时间:2010-11-11 1:00:39字数:1293

    楔子:
    “王叔，是我哪里待你不好，怎么突然要辞职？”
    “不是的少爷，是我在外国的儿子想要接我过去跟他一起生活，我也老了……”
    “也是，只是王叔也照顾我和镜夜那么多年，突然辞职……况且镜夜也很快就回来了。”
    “少爷……”
    “只是突然换人可能不习惯。王叔，您什么时候走”
    “我想把这个月做完……少爷，要是不行，我，我不……”
    “行啦，您跟您儿子也有几年未见吧，只是身边突然少了王叔不习惯而已。”
    “少爷……”
    “只是，在走之前，还要麻烦王叔帮忙再找一个管家。”
    “嗯，我会的，少爷。”
    第一章:
    “唉……”李修垂头丧气的从公司里出来。
    公司突然裁员，不幸的李修就是其中一个。
    想想自己在这家公司工作这么久了，心中越发的难受。
    “小李？这不是小李吗？”
    “嗯？王大哥？你怎么在这里啊？”
    李修回头，一见是自己多年的好友，有点意外，说来也巧，王大哥心脏不好，那天出来买东西心脏突然一阵抽痛，倒了下来，刚好李修下班看见王大哥倒在地上，立即打了120，把人送进医院，救了王大哥。后来两人倒也谈得来，互换了手机号，两人也经常联系。
    “哦，我刚想人事事务所，给少爷找个管家。”
    “咦？找管家？你不是……”李修奇怪的看着王大哥。
    “哦，我在国外的儿子要接我过去。”
    “哦，呵呵，那可真好，怎么亲自过来了，让人过去不就行了，还自己跑来。”
    “呵呵，出来走走。”
    “哎，怎么站在这里了，嗯，旁边一家咖啡厅，进去边喝边聊！”李修懊恼的敲了敲脑袋。
    “也好。”
    咖啡厅里
    “小李啊，刚才看你怎么好像没什么精神啊！”王建华喝了一口咖啡
    “唉，公司裁员，被裁了！”想到这里，李修就觉得嘴里的咖啡越发苦涩
    “怎么突然就……唉，别难过小李。”王建华赶忙安慰
    “呵呵……”想到马上要交的房租，李修只能苦笑。
    “工作嘛，慢慢找，你也别心急！”
    “嗯，王大哥这次去国外，倒也不知道还能不能再见了。”
    “唉……”王建华叹了口气，也没说什么。
    “哎，小李啊，不如这样吧，我这不是来找管家的么，你目前又没事做，就来接了我的位置吧！”
    王建华突然出声，打破了安静的气氛。
    “我？”李修眼睛一亮，随即又暗了下来。
    “我都30多岁了，又没干过，说不准会……”
    “哎呀，30多怎么了，我不都40多啦，年轻的我还不放心呢，找个不认识的人，我也不放心，你平时不也挺喜欢做家务的吗？而且少爷们也好伺候，待遇也很好。”
    “可是……”李修有点犹豫
    “可是什么可是，就这样说定了！”王建华打断李修，
    想想倒也高兴，李修为人他也清楚，李修去照顾两位少爷，怎么想自己也放心
    “那，好吧，谢谢你王大哥！”李修感激的看着王建华
    “谢什么，真是的，待会，你和我一起回去！”
    “啊？和你回去？”李修傻乎乎的不知道为什么要跟王建华回去，这王建华好像是和那家少爷住在一起的，难道今天就上班？
    “嗯，怎么说也让少爷看下。”
    “啊，我是不是麻烦王大哥了？其实我可以找别的工作的！”
    李修想来是王大哥听说自己失业，现在工作又不好找，才让他这个没有经验的去做管家。听王建华刚刚那么一说怕王建华不好那家少爷交代，急忙说道。
    “哎，我不是那个意思，虽说我满意，但总的来说我也是希望少爷也能满意！”王建华解释道
    “哦，那好吧。”
    李修心里想，说来人家也不一定用我，算了，试试总行。
    
给读者的话:
嗯，希望大家多多支持羽！

第二章
更新时间:2010-11-12 13:08:57字数:1048

    “喝茶啊，少爷在书房呢，你等一下，我上去叫少爷！”
    “好！”
    王建华点点头便上楼去了
    哇，真大，李修左看看右看看，有钱人家的少爷真好命，光是少爷就住这么大的房子，那老爷不是住更大的房子？！
    想想自己，唉，难怪当初美芳要和自己离婚
    唉……
    “小李，这是少爷。”
    李修扁着嘴，根本没有听到有人叫他
    “小李，小李！”王建华看李修没有反应，忙上前，拉拉李修
    “嗯？王大哥？怎么了？”李修迷迷糊糊的睁大双眼看着王建华
    “扑——哧”
    “嗯？”听到笑声，李修看向声音的来源
    入眼便是一张英俊的脸，一双桃花眼，英挺的鼻子，性感而薄的嘴唇，身穿一件白色衬衫，蓝色的裤子，小麦色的皮肤，看起来很是性感
    “小李，发什么呆啊，这是司徒少爷。”
    李修赶紧站起来“啊？哦，你好，呵呵……”回过神的李修脸红着抓抓头发
    真丢脸，竟然看一个男人看的失神
    “呵呵，坐吧！”司徒寒笑了笑
    “哦，好！”李修有点心惊胆战，怎么说在老板面前失神也太……唉，想来说不定工作没希望咯
    “王叔，你也坐吧。”
    “少爷，我先去给你泡杯咖啡。”
    “好，去吧。”
    王建华鞠了一躬便下去了
    “你叫什么名字？”司徒寒靠在沙发上，舒服的眯着眼
    “额，李修。”
    “呵呵，不要紧张，喝点茶！”司徒寒好笑的看着搓着手，低着头的李修，真是可爱
    “哦，好!”李修是有点紧张，拿起茶杯，喝了口茶，暗吸一口气
    “抬起头来！”司徒寒坐直身体
    “啊？”李修吓了一跳，抬头便看见司徒寒严肃的脸
    “你几岁？”
    “32”
    “结婚了？”
    “没有。”
    “怎么没结婚？”
    “离了。”
    “哦，那你明天过来吧！”
    “好，啊？什么？”
    “少爷，咖啡！”王建华把咖啡递给司徒寒后，便在李修身边坐下
    “嗯。”
    喝了一口咖啡，抬头便瞧见李修瞪着大眼，满脸的不解
    “呵呵，具体要做的事王叔会告诉你的，今天就好好休息吧，明天让王叔去接你！”真可爱
    “真的么，那，那，谢谢了！”李修有点激动，本来以为没希望的，虽然司徒寒问的问题很奇怪，但是，管他的，嘻嘻，不用担心房租咯
    “呵呵，不过……”看着李修笑的眼睛都眯起来了，司徒寒不知道为什么心里也很高兴，就想逗一下他
    “不过什么？”李修马上紧张起来
    “不过，你要住在这里！”
    “啊？哦，那可以！”吓了一跳，住哪里都一样，刚好省了房租
    “嗯，你明天便过来吧，剩下的王叔会告诉你的！”说完便上楼了
    李修忙站起来，直到看不见司徒寒了，才又坐了下来
    “呵呵，看样子少爷对你很满意哦！”王建华看着松了一口气的李修打趣道
    “呵，刚吓了我一跳呢！”李修鼓起脸颊
    “呵呵，少爷很好相处的，我先送你回去，你回去收拾一下行李，明天我再去接你，顺便告诉你你要做的工作。”
    “嗯，好。”
    

第三章
更新时间:2010-11-12 14:07:20字数:1136

    “这里是你以后住的地方，你先收拾一下，等一下我再过来带你熟悉一下环境！”
    王建华吩咐司机把李修的行李放下
    “嗯，麻烦你了，王大哥！”
    “嗯，没事。你先收拾，我先出去了。”
    笑着看了看李修，王建华便出去了
    呼~好大哦，佣人住的房间都这么大！有钱人家就是不一样
    李修把行李箱里的衣服挂到衣柜里
    “嗯，被子、枕头都是新的……”
    李修把床单铺好，房间也简单的收拾了一下
    把牙刷、毛巾放在浴室摆好
    “咚——咚”
    “小李，收拾好了么？”
    “哦，王大哥，收拾好了！”
    李修把门打开
    “嗯，那走吧，我带你熟悉一下环境。”
    “嗯，等一下！”
    李修匆匆跑进屋里出来时手里多了一本笔记本和一支笔
    王建华笑了一下
    00000000000000000000000
    “这里是健身房,少爷们平时会在这里锻炼身体。”
    跟着王建华来到一个房间
    里面有很多健身用具
    “嗯……对了，王大哥，听你说‘少爷们’是说有两个少爷吗？那昨天怎么只看见一个少爷？”
    李修感叹的看着这间超大的健身房
    “是这样的，昨天你见到的是大少爷司徒寒，另外一个是小少爷司徒镜夜，镜夜少爷最近就会回来。”
    王建华把健身房的，门关上后，又带着李修往别的地方走去
    “哦……”这样啊，有两个少爷呢
    “少爷们不喜欢家里有很多人，所以一般佣人都是在少爷们上班不在家后才来打扫。”
    “哦……”
    “这个是小香，平时给少爷们煮饭。”
    王建华指着正在整理菜叶的女人
    “小香，你过来一下！”
    “哦！好！王管家有什么事啊？”
    女人放下菜叶跑了过来
    “这是小李，以后就是这里的管家。”
    “你好。”李修对对方笑笑
    “呵呵，找到人啦，你好！”
    女人看起来30多岁，可能长期做家务的缘故，皮肤显得很是粗糙
    “嗯，我带小李走走，你去做事吧！”
    “好，我去做事了！”桂香对李修点点头，便又去整理菜叶去了
    “大少爷早上要喝一杯咖啡……”
    “嗯……”
    “少爷们中午一般不会回来吃饭，晚餐偶尔会回来吃……”
    “嗯……”
    李修边听边记，不知不觉已经到中午了
    “吃饭啦！”
    桂香手里拿着两个食盒走了过来
    “谢谢！”李修接过食盒，还真有点饿了
    “没事啦！”桂香摆摆手
    打开食盒，真香，李修吃了起来
    “唔……你吃了吗？”李修咽下一口饭，看见桂香看着他，不好意思的笑了笑
    “呵呵，我吃过啦，王管家你什么时候走呀？”
    桂香笑呵呵的，转头看着赤的慢条斯理的王建华
    “哟，赶我走了啊！”王建华故作伤心的瞅瞅桂香
    “哎，不是啦，我就问一下啦，不是那个意思，你别……”桂香手忙脚乱的解释着
    “好啦，呵呵，我会花几天时间把事情都和小李交代完，下个星期吧，我儿子已经把机票都给订好了。”
    “那么快啊，王大哥。”
    李修有点难过，怎么说两人也认识这么久了，这一走也不知道两人什么时候能再见面
    “就是啊，王管家！”
    “呵呵……”王建华也没说什么，多说无益
    吃完饭后，王建华继续带李修四处走
    一个星期后，李修不舍的看着王建华上了飞机
    
给读者的话:
唉，貌似没有人看呐

第四章
更新时间:2010-11-13 1:54:39字数:2439

    第四章：
    王建华走了几天，李修也渐渐适应了现在的工作，只是一直没有和上次见到的大少爷再见过面。
    说来也巧，李修刚来的那天，司徒寒刚好出差了，所以李修来这么久了还没和司徒寒打过照面。
    倒也听王大哥说，他本来也是可以喝大少爷亲自告别的，谁知小少爷那边又不知道出了什么事，大少爷又去了小少爷那里。
    这次好像大少爷会和小少爷一起回来呢。
    唉，大少爷年纪轻轻就自己开了公司，而且公司经营很大。小少爷常年在国外，听说已经拿到博士学位了，好像也打算接管家业了。
    唉，哪像自己，都32了，还是不长进，难怪美芳要和自己离婚（羽：又来了……大叔真是自卑……修：贝莱就是嘛）
    李修边擦杯子，边乱七八糟的乱想。
    “啊，累死了！王叔！王叔！！”
    咦？谁啊，李修放下杯子，走了过去。
    只见一个少年倒在沙发上，闭着眼睛金色的头发，看起来很是柔顺，身上穿着休闲服，沙发旁边还有一个鸭舌帽静静地躺在地上。
    旁边坐着身穿西装靠在沙发上的司徒寒，闭着眼睛。看起来好像很累。
    难道那个事小少爷？
    “额，大少爷、小少爷，你，你们回来啦！”
    “咦？你是谁？王叔呢？”少年依旧躺在沙发上，只是睁开了眼睛，看着李修。
    唔，好可爱哦，刚才没有去看少年的容貌，少年的眼睛大大的，和司徒寒一样的高挺的鼻子，樱红的嘴唇，总之，怎么看怎么可爱。
    “我叫李修，是新来的管家，王大……王管家已经辞职了！”
    “咦？哥，王叔怎么突然辞职啦？一定是你虐待人家了！”少年嘟着嘴唇。
    好可爱哦，真想捏一下，李修最是喜欢可爱的孩子（羽：貌似20岁已经不是小孩了吧）
    “镜夜！”司徒寒睁开眼睛瞪着司徒镜夜。
    司徒镜夜撇撇嘴。
    “额，是这样的，小少爷，因为王管家的儿子想接王管家一起生活，所以王管家才……”
    一旁的李修看神色不对，立即解释。
    “哦……”司徒镜夜眯着眼睛，盯着李修直直地看。
    李修被他看的毛毛的。
    “我，我，那个……少爷们还没有吃饭吧，我让小香去煮！”
    李修找了个借口立即逃了出去，不知为何被司徒镜夜那样看着感觉很怪。
    “别欺负他。”
    司徒寒一看司徒镜夜就知道他脑袋里在想什么。
    “放心啦！”才怪！哼！讨厌！
    00000000000000000000000000000000000000000
    “两位少爷去吃点东西吧，我把行李拿上去！”
    “嗯……”
    真重，李修把司徒镜夜的行李箱放进司徒镜夜的房间里，喘着粗气
    休息完了又开始整理起来
    唔，这是什么啊？
    这又是什么？
    咦？好像有个按钮
    耶，会动耶
    李修看着手上的东西疑惑的鼓起了脸颊，瞪大眼睛
    司徒镜夜进来就看见这样一幅场景：
    李修坐在地上，双腿盘在一起，脸颊鼓起，眼睛睁得大大的，看着手上的东西，而他受伤的东西……
    “那可是有很大用处的哦！”
    “吓！小少爷，你吃完啦！”
    李修吓的手一松，东西变掉了下去
    “呵呵。”
    司徒镜夜捡起地上的东西，放进抽屉里，随即坐在床上，居高临下的看着李修
    “额，少爷，我，那个，收拾东西……”
    李修红着脸站起身来，低着头不敢看司徒镜夜
    “嗯，你继续收拾。”
    “哦，好。”
    李修把行李箱里的衣服拿出来
    这，这是……
    衣服就几件，剩下的竟然全是……
    “啊……那个啊……本来打算给老妈的，没想到忘了！”司徒镜夜无辜的眨眨眼
    李修把司徒镜夜的衣服都挂上以后
    看着行李箱里的女人内衣
    脸红扑扑的，很是可爱
    “着，这个……”
    “啊，反正也不能给老妈了，那就送给大叔吧！”
    “啊？送。送给我？我……”
    李修看着箱子里的那些内衣，右看看坐在床上的司徒镜夜
    “是啊，可以拿给大叔的老婆或者女儿嘛！”
    “我……我这……”
    李修看着那些内衣，都快哭了
    唔，怎么会这么可爱啊，司徒镜夜看着李修眼中带泪、脸色红润的样子下身突然有点变硬的趋势，一定是太久没有碰女人了，才会对他……嗯……一定是这样，深吸一口气
    “是啊，怎么？难道你不喜欢？”司徒镜夜脸色不善的看着李修
    “不，不是的……”
    听见司徒镜夜有些不高兴的语气
    “那是什么？”司徒镜夜双手抱在胸前，看着李修惊慌的表情
    “我，我没有老婆，有没有女儿……”
    “哇，不是吧！大叔你当我小孩子哦！你应该30多岁了吧，怎么可能没有老婆！”
    司徒镜夜听到李修说他没有老婆，不知为何，心里竟然很高兴
    “嗯，我离婚了。”
    李修抓抓头发，小声的说
    “这样啊，那……那些就送给大叔了！”
    “啊？可是……我……”
    “可是什么？说送给你就送给你了，我困了！”
    说完，司徒镜夜就倒在床上，闭上了眼睛，好像真的睡了一样
    00000000000000000000000000000000000000000000000000000000
    李修看着躺在床上的司徒镜夜，右看看行李箱里的内衣，认命的把那些内衣拿了起来
    然后把门关上，走了出去
    这，我……对了，拿给桂香吧，反正她也是女人。想到这里，心情也舒畅了
    “你手里拿的是……”司徒寒刚上楼就看见李修手里拿着女人内衣，在哪里傻笑
    “啊？我，这是，那个……”
    正为自己想到办法二暗暗高兴时，突然听到司徒寒的声音，着实吓了一跳，再看见司徒寒盯着自己手里的内衣时
    李修又急又羞，脸都快和猴子的屁股有的一比了
    “扑——”司徒寒看见李修又急又羞的摸样，忍不住笑出声来
    听见司徒寒的笑声，李修就差没找个洞转进去了
    “我，那个，这不是我的，是小少爷他，他……”送给我的，后面这四个字李修怎么也说不出来，这要说出来，怕是司徒寒怎么想他
    “呵呵，那个家伙！”想来是司徒镜夜调皮
    “我，我那个没什么事，我就去忙了！”
    说完，不等司徒寒回答，立即冲下楼去
    赶紧把这些拿给桂香，李修心里想着，往厨房跑去
    真是可爱，司徒寒看着李修跑下楼，那着急的样子，心里又觉得有几分好笑，那么容易脸红
    直到看不见李修，司徒寒才转身往卧室走去
    “桂香，这个给你。”
    到了厨房后，李修一股脑的把手里的内衣塞到桂香手里
    “这个是……你……”桂香看着手里的内衣，抬头又看看脸红得跟后屁股似的李修
    “这个，给你穿！”
    说完，李修就跑了出去
    “啊，真是的……”看着跑得飞快的李修，桂香又看看手里的内衣，红了脸
    呼，呼，呼，李修站在花园的角落，收摸心脏处，喘着气。啊，真是的。等到心情平静下来才走了出去
    晚餐两位少爷都没有下来，应该是很累了
    李修也没有多打扰，收拾好后，也去休息了
    
给读者的话:
嗯，今天滴就传完啦，明天再传啦

第五章
更新时间:2010-11-14 15:11:56字数:1506

    第五章
    “我哥呢？”
    李修正在擦大厅里的茶几，就看见司徒镜夜揉着眼睛走了下来
    “大少爷上班去了！”
    “哦……我饿了……”司徒镜夜走到沙发旁边就倒了下来，然后可怜兮兮的看着旁边正在努力擦茶几的李修
    李修听见司徒镜夜说饿，停下手里的工作，抬头就看见司徒镜夜大眼睛眨啊眨，嘴巴微微的嘟起
    “呵呵，我去让桂香给小少爷准备！”
    放下擦布，便向厨房走去，出来时，手里拿着一个托盘
    “少爷，吃吧！”李修把放着煎蛋和炸香肠的盘子放在茶几上，在把一杯牛奶也放在茶几上
    “唔，好香哦。”司徒镜夜立即坐起身来，吃了起来
    看见司徒镜夜吃的那么开心，李修也开心的笑了，拿起擦布，擦起了旁边不远处的古董花瓶
    “我先上去啦！”司徒镜夜擦擦嘴巴
    “哦，好。”
    李修笑笑，看着司徒镜夜走上楼去，把东西收拾了一下
    然后上楼，去收拾少爷们的房间
    两位少爷不喜欢别人动他们的东西，所以房间时不准那些钟点工进去的
    以前都是王建华收拾的，现在王建华走后，这个任务便轮到李修来完成了
    嗯，先收拾大少爷的好了，
    熟门熟路的走进司徒寒的房间
    把被子叠好后，放进柜子里，再铺上床单，把窗帘拉开收好，窗户打开，再把垃圾收一收，地板擦一擦
    嗯，搞定一个，下一个
    “咚——咚”
    “少爷，是我，我来收拾房间！”
    “进来吧。”
    李修进来便看见司徒镜夜坐在窗边的躺椅上，手里拿着一本书
    李修把被子叠好，床单铺好，再把地给擦干净，收拾一下垃圾，没有注意到一道火热的视线一直盯着他看
    李修跪在地上擦着地板，阳光照在他身上，从司徒镜夜的角度看，李修整个人都包裹在阳光里，像个天使
    双手撑在地上，屁股撅起，随着擦地的动作，屁股也一摆一摆的
    看的司徒镜夜口干舌燥
    天，一定是我太久没有碰女人了，一定是
    “怕！”把书一放，走了出去
    嗯？正在擦地的李修抬头便看见司徒镜夜走了出去，不一会儿，便传来车子发动的声音
    李修眨眨眼，继续工作
    000000000000000000000000000000
    晚上7点多钟
    司徒寒开车回来了
    李修见司徒寒走了进来，忙上前，拿过司徒寒的公文包
    “大少爷，吃过晚饭了吗？”
    “没有……”
    “那，我让桂香去准备！”
    “嗯，好，等一下，镜夜呢？”松了松领带
    “小少爷早撒谎能够出去了，还没有回来。”
    “嗯，我先上去了，等下叫我。”
    把公文包拿起便上楼去了
    “咚——咚”
    “大少爷，可以吃饭了！”
    不一会儿，司徒寒便走了出来
    穿西装的司徒寒给人一种成熟冷峻的感觉。换上便服看起来很是帅气
    “呵呵，镜夜回来了么？”
    看见李修眼睛一眨也不眨的看着自己，心里很是开心
    “嗯，在餐厅等大少爷呢！”李修眯眯眼，和司徒寒一起下楼
    餐桌上
    “你今天去哪了？”司徒寒边吃边问对面的司徒镜夜
    “唔，嗯，没，没去哪。就出去走走，毕竟也有好久年没有回来了嘛。”
    司徒镜夜有些不好意思，难道要他告诉司徒寒，他因为对李修产生欲望，去找女人发泄了？！
    “嗯……也是，哎？李叔，你吃过饭了吗？”
    “啊，我，我还没有吃。”
    突然被问到，李修有点反应不过来
    少爷们吃饭，他这个管家也要在旁边陪着，少爷们吃完才轮到他们
    “那一起吃吧。”
    “啊？可是，我……”
    “坐吧。”司徒寒笑笑
    “哦。”李修坐了下来，司徒寒让桂香多拿一双碗筷
    李修有点紧张，就只吃了几口青菜
    “吃些这个，味道不错！”司徒寒夹了一块鱼肉放到李修的碗里
    “哦。好，谢谢大少爷。”
    “好吃吗？”司徒寒好笑的看着李修傻傻的摸样
    “唔，好吃，好吃。”
    “瞧你，吃的满嘴都是！”
    “啊……”李修伸出舌头，舔了舔嘴巴周围
    司徒寒看到李修伸出舌头，舔着嘴唇，眼神一暗。埋头苦吃的司徒镜夜抬头便看见这诱惑的一幕
    感觉下身硬了起来
    “我吃饱了！”说完便冲上楼去
    看着匆忙离去的司徒镜夜，李修抓抓头发，满脸的不解
    “尝尝这个！”
    “哦，好。”
    司徒寒若有所思的看着司徒镜夜离去的方向，回过神继续给李修夹菜
    

第六章
更新时间:2010-11-15 14:57:40字数:2149

    第六章：
    要疯了，司徒镜夜懊恼的揉着自己的头发
    也不知道是哪里出了问题，最近这几天只要李修一出现，眼睛就不由自主的追随者，而且老是弄的欲火焚身
    欲求不满？天哪！我到底是怎么了，司徒镜夜觉得自己一定是疯了
    瞧，这不，又来了
    李修最近觉得怪怪的，说来也不知道司徒镜夜怎么老是用一种很怪的眼神看着自己，唉，有钱人，真是奇怪
    摇摇头，继续工作
    “唉！”
    “怎么了？小李？”桂香听见李修叹气，停下择菜的动作，疑惑的看着李修
    “没事，呵呵。”
    李修笑笑。说来这桂香原来比李修还要大上两岁，平时两人在一起时，桂香便叫李修为小李
    这边两人便择菜边聊天
    那边司徒镜夜怎么也高兴不起来，瞧瞧，这书看了半天还是这一页，这眼睛老是往厨房瞅，就差没把厨房给看穿
    瞧见李修和桂香两个人有说有笑的，心里就有一团火直往上冒
    “李管家！李管家！”
    “少爷，什么事？”听见司徒镜夜叫自己，忙放下菜叶，小跑到司徒镜夜面前
    “本少爷渴了！”
    “啊？哦，我去拿水给少爷喝。”
    李修匆匆去倒了一杯水
    “少爷，水。”
    “嗯……”
    司徒镜夜接过水杯，喝了一口
    “那，少爷没什么事，我就去做事了。”
    司徒镜夜挑挑眉，点点头，示意李修可以下去了
    可是不到一会儿
    “李管家！”
    “是，少爷！”
    “我饿了！”
    “我去拿点心给少爷！”
    李修匆匆拿来一盘点心
    “少爷，点心来了！”
    “嗯……”
    “那，如果少爷没什么事，我就先去做事了。”
    司徒镜夜挥挥手，示意李修去吧
    然后
    “李管家！”
    “少爷……”
    “把我的电脑拿过来，我现在要用！”
    “是……”
    李修匆匆撒谎能够楼，又匆匆下楼，再把电脑递给司徒镜夜
    “那没什么事，我去……”
    “去吧，去吧。”
    可是……
    “李管家！”
    ……
    于是乎，李修就这样跑来跑去
    怀疑司徒镜夜是不是故意整自己
    看你们还怎么聊天！哼！司徒镜夜满意的看着跑来跑去的李修
    又来了，又来了，自己一不注意，这两人又聚在一起了，有必要笑的那么开心吗？哼！
    司徒镜夜嘟着嘴，看着不远处在整理花园的李修和桂香
    刚想把李修叫过来，手机就响了
    “喂！谁呀！”
    司徒镜夜对着电话大吼
    该死的，他们在干什么？竟然抱在一起，啊！当我是透明的啊
    “喂，喂。亲爱的，你听到我说的了么……”
    电话那边传来一阵娇媚的声音
    “什么？我还有事！”
    “啪——”把手机合上，怒气冲冲的冲了上去
    “你们在干什么？！”
    “啊，我们……”桂香连忙站起来
    桂香刚才不小心摔倒了，李修想要拉她。谁知一不小心，桂香就压在了李修身上
    “啊，小李，你没事吧！”桂香立即拉起李修
    “唔，我还好，没事！”李修笑笑，站了起来
    “你跟我来！”
    司徒镜夜看见两人当着自己的面还亲亲我我的，立即怒火中烧
    拉着李修就往楼上走
    “唔，少爷，少爷，你要带我去哪？1”
    李修看着拉着自己，直往前面走的司徒镜夜，手腕被拉得有点疼
    “砰——”门被司徒镜夜狠狠关上
    把李修甩到床上
    “唔……”
    李修揉着发疼的手腕，看着站在床边脸色发黑，满脸怒气的司徒镜夜
    被他看的毛毛的
    我好像没有哪里得罪他吧？
    “你，你怎么了？”李修小心翼翼的看着脸色不善的司徒镜夜
    “你喜欢她？”
    “啊？她？”
    李修奇怪的看着司徒镜夜
    “桂香！”还装作不知道！哼！司徒镜夜越想越气
    “桂香？怎么可能，我，我当她是朋友的……”
    李修有点脸红
    “朋友？那你脸红什么？”
    “我，我只是……”
    ;“只是什么？”
    “是喜欢，但是……”李修有点不好意思
    “我不准！”
    “什，唔”李修睁大眼睛，他，他在干什么？
    司徒镜夜听到李修说喜欢桂香气疯了，上前就堵住李修欲说话的嘴
    李修可是吓得都忘了挣扎，傻乎乎的任由司徒镜夜任意妄为
    睁开眼睛，看见李修瞪大眼睛，一副傻乎乎的摸样
    顿时，怒气瞬间散去
    “乖，把眼睛闭上。”
    李修的唇被司徒镜夜的覆盖，有淡淡的茶香，很是舒服
    李修不禁张嘴想要更多，一个软软的湿滑卷了进来
    划过他嘴里的每一寸，轻柔的，又有些霸道
    “嗯……”李修舒服的不禁呻吟了一声
    突然，一阵清凉，李修不禁睁开了眼睛
    原来不知不觉中司徒镜夜已经把李修的衬衫上纽扣全数解开了
    看到这样的情景，李修立即挣扎起来
    “嗯……唔……”
    司徒镜夜见李修挣扎起来不禁有些恼火
    抬头一看，李修满眼恐惧，眼中含泪的摸样看的司徒镜夜一阵心软
    吓坏他了，退了开来
    得到自由的李修，立即呼吸着难得的空气
    “吓到你了……”
    司徒镜夜深吸一口气，压下身下的欲望
    “唔……”李修有点不知所措，刚刚，他都干了些什么啊！
    “我只是不喜欢看见，你和别人在一起，看见拟合桂香抱在一起，当时，我真的……”
    司徒镜夜懊恼的抓着头发，颓废的坐了下来
    “你，你那个……其实我和桂香没什么的，嗯，她只是摔倒了，我要扶她，刚好又压在了我的身上……”
    李修看见司徒镜夜懊恼颓废的样子，不知所措的解释着
    “嗯，你不要难过，我和她真的没什么的，我真的当她是朋友的。”
    “可是你说你喜欢她”
    司徒镜夜嘟着嘴，委屈的看着李修，又恢复了一派可爱相
    “嗯，我是喜欢她，只是朋友间的喜欢，真的！”
    怕司徒镜夜不信，还不忘加一句
    “真的吗？那我就原谅你吧。”
    “那就好！”虽然有点奇怪，但见司徒镜夜不生气了，也开心起来
    司徒镜夜总算是知道自己这几天自己是怎么了，自己是喜欢上这个傻乎乎的李修了
    “那我先出去了。”李修完全不记得刚刚被司徒镜夜差点吃掉的事，还笑眯眯和司徒镜夜说话
    “哦，好，那个，你……”
    司徒镜夜点点头，又指指李修的胸前
    李修低头连忙把扣子扣上，脸红红的，跑了出去
    司徒镜夜好笑的看着跑的飞快的李修，白痴
    既然了解了自己的心意，那么接下来，大叔，哼哼哼！
    

第七章
更新时间:2010-11-16 15:44:36字数:1880

    第七章
    天哪，他刚刚都干了些什么？！司徒镜夜吻了他耶，天哪！难道他把我当成女人了？嗯，一定是，可是自己长得也不像女人啊……
    啊，啊，啊不想了，烦死了，工作
    李修红着脸，又跑去工作了
    就这样，李修红着脸直到司徒寒回来
    晚餐照例，李修跟着司徒寒和司徒镜夜一起吃
    只是
    “别光吃饭啊，尝尝这个豆腐！”司徒镜夜夹了一块豆腐放进李修的碗里
    “嗯，谢谢小少爷。”
    李修头也不抬，继续埋头苦吃
    因为今天下午的事，李修完全不知道该如何面对司徒镜夜，看司徒镜夜好像什么事也没有发生的样子，李修也想当做什么事也没发生，可是……唉……
    司徒寒看着平时只顾着自己的司徒镜夜竟然大献殷情的一直帮李修夹菜，而李修更是连头也不抬，看都不敢看司徒镜夜一眼
    难道两人之间发生了什么？
    “多吃点肉，瞧你廋的……”
    “嗯……”
    李修都快疯了，小少爷到底要干什么啊，抬头吧，就看见司徒镜夜的大眼睛直直的盯着自己看，转向大少爷吧，大少爷又用疑惑的目光看着自己，真是备受煎熬啊
    终于在李修忐忑不安中度过了晚餐
    只是……
    司徒镜夜不知发什么神经，竟然不像平时吃完饭便上楼，而是走在了大厅里看起了电视
    李修吃完饭便和桂香把碗筷收拾了，然后给司徒镜夜端一盘水果便做事了
    只是总觉得有一道火热的视线一直看着自己，又不敢回头，唉……
    司徒寒处理完公司里的事，便下楼了，便看见司徒镜夜坐在沙发上，眼睛一直盯着不远处正在收拾东西的李修，轻叹了一口气
    “李叔，给我泡一杯咖啡。”
    “哦，好。”
    李修放下手边的工作，立即跑进了厨房
    司徒寒来到司徒镜夜旁边坐下
    “怎么？”
    司徒镜夜直到看不见李修的身影才回头，挑眉的看着司徒寒
    “你和他，是不是……”司徒寒拿着一根烟，点燃，放进嘴里，抽了起来
    “是又怎么样？不是又怎么样？”司徒镜夜眼睛盯着电视，满脸的冷漠
    “是不怎么样，可是你应该直到，父亲那边可是不会同意的。”
    司徒寒往后面一靠，说不出来的懒散
    “我喜欢他，感觉很奇怪，反正我不会放弃的！”
    司徒镜夜认真的看着司徒寒
    司徒寒看好、着司徒镜夜认真的表情也没有说什么
    “少爷，咖啡。”
    “嗯，谢谢！”司徒寒吧烟熄灭，端起咖啡喝了起来
    “大叔，你也坐啊。”司徒镜夜笑嘻嘻的让李秀坐下，仿佛刚刚那认真的表情是错觉
    “可是……’
    “快啦，来来来！”
    司徒镜夜一把拉过李修
    李修就坐到了司徒镜夜的身边
    “李叔的手艺是越来越好了啊。”
    司徒寒轻啄一口咖啡
    “呵呵……”李修不好意思的抓抓头发
    “是么？那以后也要泡给我和！”
    司徒镜夜拉着李修的手，嘟着嘴
    以前不都是我泡的么，又不是没喝过，虽然心里这样想，但还是点点头
    “乖”司徒镜夜满意的揉揉李修的头发
    又不是小孩子，好像自己还比他打，干吗像小孩子一样揉头发！
    司徒寒看见李修不满的撅着嘴，笑了笑。真是可爱，又看看司徒镜夜，在心里叹了一口气
    “我先上去了，你们也别太晚了！”司徒寒笑了笑，站起来，上楼
    司徒寒走后，李修觉得很是诡异，旁边坐着司徒镜夜，全身上下都不舒服，李修认真的看着电视，决定忽略旁边炙热的视线
    可是……能不能不要在盯着我看啊！
    李修很是难受
    “嗯，那个，我，我想去休息了！”
    终于受不了了，李修小心翼翼的看着司徒镜夜一眼
    “好啊。”
    “啊，那我先下去了。你，你也早点休息。”李修激动地差点跳起来
    “是有点困了呢，嗯……”
    司徒镜夜伸了一个懒腰，拿起遥控器把电视关上，站了起来
    “少爷，你不看了吗？”
    李修也站了起来
    “嗯，困了！”
    “那，少爷，晚安，我先去休息了。”
    李修说完，不等司徒镜夜说话，立即就走
    可是……
    李修知道司徒镜夜跟在自己身后，到了房间，李修停下来，在心里叹了一口气，回头
    “少爷，还有什么唔”
    还没说完，司徒镜夜就靠了过来
    司徒镜夜托起李修的后脑，吻上那张自己想了一晚的小嘴
    李修知道觉得异物侵入口腔，才反应过来，挣扎起来
    感觉到李修的挣扎，司徒镜夜勾起李修的舌头吸吮起来
    李修虽然结过婚，但他哪里是司徒镜夜的对手，很快就沉浸在其中
    “嗯……”
    听见李修发出娇媚的声音，瞬间清醒过来，慢慢松开李修
    李修气喘呼呼的靠在司徒镜夜身上
    呼呼，气死我了，凭什么都是接吻自己气喘吁吁的
    抬头瞪了司徒镜夜一眼
    司徒镜夜倒吸一口气
    李修脸色红润，眼睛水润，那一瞪差点让司徒镜夜把持不住
    “小妖精！”狠狠地把李修抱在怀里
    “唔……”李修挣扎出来
    “你，你，你怎么可以……”
    李修本来红润的脸颊，现在更是因为生气红润相当
    “呼，可以什么？”司徒镜夜笑笑，伸手把李修的衣服整理好
    “你，你……”无赖
    “好了，不气了哦，乖！”司徒镜夜摸摸李修的头
    “你，哼！我们都是男的，你怎么……”
    “男的又怎么了，好啦，小乖乖，去睡觉吧，嗯？”司徒镜夜摸摸李修的头
    亲亲李修的额头，然后笑着离开
    小乖乖？我？李修摸摸被司徒镜夜亲过的地方
    莫名其妙，关上门，走了进去
    

第八章
更新时间:2010-11-17 14:39:43字数:1561

    第八章
    最近，李修是越来越想不透司徒镜夜了，早上去叫司徒镜夜起床，就是一个早安吻，晚上睡觉就是一个晚安吻
    搞得李修见到司徒镜夜就会脸红心跳
    好在现在司徒镜夜被司徒寒拉去公司上班了，不用整天和司徒镜夜呆在一个空间，终于可以喘口气了，但有感觉很奇怪
    唉，不想了……
    “铃铃铃……”
    电话响了，李修跑到电话机旁
    深吸一口气
    “喂？”
    “喂？李叔吗？”
    “我是，少爷有什么事吗？”
    “嗯，李叔能不能麻烦你把我放在书房里的桌子上的蓝色文件夹拿来给我。”
    电话里传来司徒寒略显焦急的声音
    蓝色的文件夹？想到刚刚收拾书房时，确实有在司徒寒平时办公用的书桌上看见一个蓝色的文件夹
    “嗯，好，你把公司地址告诉我，我马上就到。”
    “嗯，好的，我马上到。”
    李修挂上电话，走进书房拿到文件夹后，便跟桂香说了一声就出门了
    司徒寒住的是一栋三层的笑别墅，这附近住的都是些有钱人，除了小区，打了车，报上司徒寒公司的地址
    好在路上没有塞车，大约二十分钟便到了司徒寒的公司所在地
    哇塞，好高！好大！少爷真了不起。真不敢相信司徒寒才23岁，唉想想也是，司徒镜夜也不才22岁就拿到了博士学位的嘛
    叹了口气，走进时风公司里面
    “你好，请问有什么事吗？”年轻的柜台小姐微笑着注视着李修
    “你好，我是来给司徒寒送文件的。”
    “好的，轻稍等一下。”
    怪胎小姐打了一通电话，说了几句便挂上了
    “总裁轻您上去。请走这边”
    柜台小姐带着李修走到电梯旁
    “这是直通总裁哪里的电梯。”
    “哦，谢谢。”
    “不客气。”
    电梯合上，李修吁了一口气
    “叮——”
    李修除了电梯，向前走几步
    “你好，请问是李先生吗？”以为衣着得体的美女撒谎你给钱
    “我是。”
    “轻跟我来。”
    跟着美女来到一间房间门前，美女推门进去
    司徒寒正在处理公事
    “总裁，李先生来了。”
    “嗯，你先出去吧。”司徒寒抬头
    美女点点头便出去了
    “少爷，是这份文件吗？”
    李修上前把文件夹递给司徒寒
    司徒寒接过，打开看了一下
    “是这个，早上忘了带，让你跑一趟了。”
    “没事，那我先回去了。”
    “嗯，要去看看镜夜吗？他就再隔壁。”
    “诶？不用了，我回去了。”干吗要去看他？奇怪
    “那好，你就回去吧。”
    司徒寒点点头，又埋头工作了
    李修也就出去了
    哪知刚出门，便听见几个女人聚在一起叽叽喳喳的
    “喂，那个王小姐又来了耶！”
    “是啊，是啊，整天缠着副总裁。”
    “说来也是，副总裁长得那么帅，又有钱，怎么会不喜欢哦。”
    “总裁也不赖啊，特别是工作时那认真的表情，啊啊啊……”
    “是呀是呀，听说副总裁是总裁的弟弟呢！唉，那么优秀的人，唉，只要能和他们其中的一个人……啊，受不了了！”
    “你呀，就算脱光了衣服，人家也不一定要你啊！”
    “我身材不好吗？”
    “……”
    李修听着那些女职员八卦，司徒镜夜很受女人欢迎啊，
    摇摇头，还是回去吧
    嗯，真是气派，走看右看，哎呀，刚刚没有注意大少爷的办公室是什么样子的，真是可惜，一定是和大少爷的人一样，干净，素雅吧
    嗯？那个是……
    李修看见司徒镜夜和一个身穿暴露的女人搂在一起，因为角度的关系，看不见女人的脸
    而且司徒镜夜的衣服竟然是开着的
    眼看两人就要吻上了
    李修气呼呼的就走
    什么嘛，色狼，连门都不关就……哼！
    明明跟美女楼喽抱抱，回来还和我……想到那张和自己亲过的薄唇，现在说不定正在和别人打得火热，李修就觉得很委屈、难受
    明明就有女朋友了，还来欺负我，哼！当我李修好欺负吗？
    可是一想到刚刚看到的画面，李修就觉得心里堵得难受，加快脚步，想尽快离开这里
    司徒镜夜这两天很烦，因为上次和这位王小姐因公事上见过一面，这个王小姐就三天两头的往他这里跑，又不能和她撕破脸皮，真是烦，想来也有点埋怨司徒寒，说设么，目前最好不要和这个王小姐发生冲突，我看是故意整我吧，唉！想想李修，心里不禁有几分甜蜜，这些天，自己死缠烂打的，终于快要修成正果啦，只要自己再加把劲，一定可以让李修爱上自己
    再看看这个像八爪鱼一样年在自己身上的女人，先把她解决了再说吧。
    

第九章
更新时间:2010-11-18 15:41:31字数:2941

    第九章
    “小李，你怎么了？”桂香看见李修咬牙切齿的擦着玻璃，好像玻璃和他有仇一样
    等了半天，也没见李修回答
    “小李！小李！”
    “啊？什么事？”李修回头看看桂香
    “我说这玻璃和你有仇啊，再擦下去可就被你擦去一层皮啦。”桂香笑笑
    “啊？呵呵呵……”李修尴尬的停了下来
    “你怎么了？从少爷公司回来后就一直心神不宁的，我看见你都擦了一个下午的玻璃了，不累吗？”
    “我擦了一个下午吗？呵呵……没什么啦！我去花园浇花。”李修放下抹布
    “花已经浇了，小张把花也给修了一下。”
    “那我去收拾少爷们的房间。”
    “你早上不是已经收拾过了吗？”
    “那我去……”
    “其他的房间，钟点工已经大少干净了。”
    “那我，我……”
    “唉，你今天是怎么啦，走啦，帮我去煮饭。”
    桂香拉着失魂落魄的李修往厨房走去
    厨房内
    “哎，小李你把叶子都扔了，那吃什么啊？”桂香拉住正往垃圾桶里仍菜叶的李修
    “啊，那个，我……对不起……”
    李修回过神，看见垃圾桶里的菜叶，又看看手里的菜梗，歉疚的看着桂香
    “唉，算啦，你先去休息啦。”
    “哦……”
    李修走出厨房，走进大厅的沙发，坐下
    说来，李修到底在想些什么呢？
    其实也没有想什么
    只是脑袋里一直出现司徒镜夜和那个身材很好的女人抱在一起的画面
    再想想平时司徒镜夜也是赖在自己身边，一不注意就对自己动手动脚
    难道是因为好玩？可是，也不像啊，再说了，大家都是男人，两个男人……
    先不说是男人了，看看人家那美女，身材又好，吧抱起来肯定软软的，哪像自己30多岁了不说，长得也不好看。要说司徒镜夜喜欢自己，根本不可能
    下午那个女人一定是他女朋友吧，两人那么亲密
    那我呢？既然有女朋友了，又为什么对自己又搂又抱的，是觉得好玩吗？
    是在刷自己吗？
    哼！那个大色狼！不要脸！
    越想越气，也越委屈
    心里很难受，是病了吗？
    李修摸摸心脏处
    也许自己该成家了吧，自从和妻子离婚后，李修就再也没有找过女人了，说来妻子还是自己的初恋，只是最后因为自己没有出息，受不了穷困的生活，才和自己离婚
    “李叔！李叔！”
    “嗯？”
    李修回过神，看见司徒寒站在自己旁边，连忙站起来
    “少爷，你回来啦！”
    “是啊，回来有一会儿了，看紧啊你坐在这里。想什么呢？叫了你几遍都没有听见。”
    “没什么。呵呵，少爷今天回来的很早哦，还没吃饭吧，我去让桂香准备。”
    “嗯，去吧。”
    司徒寒点点头
    司徒镜夜好不容易打发那个女人回家，刚想和李修亲热亲热，司徒寒就把他叫了上去
    “咚——咚”
    “少爷，吃饭了。”
    “嗯……”
    不一会儿，司徒寒和司徒镜夜就出来了
    司徒镜夜看见心爱的人，刚想打声招呼
    就见李修看都不看他一眼，就下楼了
    餐桌上
    “这个鸡肉很嫩，尝尝。”司徒镜夜夹了一块鸡肉，放进李修的碗里
    “谢少爷。”
    李修淡淡的看了司徒镜夜一眼
    不知是司徒镜夜没感觉还是怎么的，司徒寒就觉得李修今天特别冷淡
    晚饭后
    李修给司徒寒泡了一杯咖啡
    “少爷，要是没什么事，我就先去休息了。”
    “大叔怎么那么早就休息啦。”
    司徒寒还没有说什么，司徒镜夜就叫了起来
    “是的，小少爷。”
    李修又对司徒寒点点头，便离开了
    “你，没有感觉吗？”司徒寒轻啄一口咖啡
    “嗯？”司徒镜夜收回目光
    “他今天好像对你挺冷淡的。”
    “是吗？好像是有点……我去看看。”
    说完就站起身来，走了出去
    “咚——咚”
    李修打开房门，看见是司徒镜夜
    “小少爷，有什么吩咐吗？”
    “我想你了。”
    心瞬间停止跳动，眼睛瞬间就亮了起来
    但，很快又暗了下来
    “少爷，若是没有什么事，我就要休息了。”
    司徒镜夜也注意到了李修反应
    闪身进入李修的房间，顺便把门给关上
    “怎么了？”把李修抱进怀里
    “少爷，你，你放手啊！”李修见挣扎不开，无奈的抬头
    “你告诉我你怎么了，我就松开。”
    “没什么……”
    “不说是吧，那我就一直抱着好了！”司徒镜夜收收手
    “唉……你先放开好吗？”
    李修叹了一口气
    “那我放开，你告诉我，不然……哼哼！”
    司徒镜夜松开手，走到床边，坐了下来
    李修也搬来一个凳子，坐在司徒镜夜对面
    “我不知道你是怎么想的，但是我希望你以后不要再对我做，做那些奇怪的事。”
    “奇怪的事？”司徒镜夜挑挑眉，双手撑在床上
    “对，不可以对我动手动脚！”李修点点头，满脸认真
    “如果我说我做不到呢？”司徒镜夜危险的眯着眼睛
    “总之，反正你以后不要在那样！”李修偏过头，不去看司徒镜夜
    “那样是哪样？”
    “就唔”司徒镜夜突然上前吻住李修，司徒镜夜并没有加深这个吻，只是一秒就离开
    “是说不要我吻你吗？”司徒镜夜直视李修
    “是。”李修也看着司徒镜夜
    “要我不吻你，不可能，你若说不让我碰你，我可以等你同意的那一天，你说不让我在吻你，我办不到！”司徒镜夜有些生气了，在他已经付出了自己的感情时，他怎么可以这么说
    “要吻，你可以去吻女人，我又不是女人！”
    现在是怎样，耍我很好玩吗？明明就有女朋友了
    “咳我偏偏就是只要你！我司徒镜夜就是只要你这个小傻瓜！“司徒镜夜情绪激动起来，双手按在李修的肩膀上
    李修愣住了，只要我？
    “你难道没有感觉吗？”司徒镜夜在心里叹了一口气
    “什么感觉？”
    “我抱你，亲你，粘着你，不喜欢看见拟合别人亲近，那都是因为我爱你啊！”
    李修的脑袋轰的一声，那是因为我爱你啊，司徒镜夜的话在耳边回响
    “你，你爱我？”
    “是，我爱你。”司徒镜夜坚定地看着李修
    李修被司徒镜夜眼中的浓烈感情吓了一跳，但是在听到司徒镜夜说出那句我爱你时，心里确实很高兴很高兴
    “你爱我什么？我又老，长得又不好看……”李修低低的声音透露出主人的自卑
    “我也不知道，总之，就是爱你，很爱你，还有，谁说你老的，一点也不老，长得也很好啊，大大的眼睛一眨一眨的，很可爱。”
    司徒镜夜站起身来，坐在床上拉起李修，让他坐在自己的腿上
    李修跨坐在司徒镜夜腿上，两人面对面，不过此时的李修完全没有注意到自己姿势暧昧的坐在司徒镜夜身上
    他脑子里全是刚刚司徒镜夜说的情话
    可是转念一想
    “你骗人！明明就有女朋友了！”
    “女朋友？没有啊。”司徒镜夜回国后就没有和美国那边的女人联系了，除了去找女人发泄的那次，他基本上都是陪在李修身边啊，哪来的女朋友
    “我今天明明看见你和一个女人搂搂抱抱亲密的在一起的。”李修嘟着嘴
    “你在哪里看到的？”
    “今天我去少爷公司看到的。”
    “啊，那个女人啊，不是的，我跟她什么也没有。她是上次因为公事见过一面，之后就一直死缠着我，偏偏哥他说不可以得罪她，要不然我……我真的只爱你。”
    那个臭女人，竟然害我被大叔误会，等等……
    “你今天这样，是因为看见我和别的女人……”
    李修瞬间轰了脸，低下头
    “你在吃醋？”看见李修的表情，司徒镜夜觉得很是开心，也许不是自己一个人在唱独角戏
    “我才没有！”李修立即抬头，但在看见司徒镜夜眼中的戏谑时，又不好意思的低下头
    “我也不知道是怎么了，看见你和她抱在一起，我觉得心里很难受，我就是不想看见你和别人那么亲密。”李修越说声音越低
    “我可以理解为，你是喜欢我吗？”司徒镜夜抬起李修的下巴，直视李修的双眼
    “要是不喜欢你就不会让你又抱又亲的了……”李修小声嘀咕，不敢看司徒镜夜
    虽然李修说的很小声，但司徒镜夜还是听到了
    司徒镜夜现在真想大叫
    抱着李修亲了一口
    “我爱你！”
    “我，我也爱你。”
    是爱上了吧！虽然李修很不想承认，但是是爱上了吧，司徒镜夜不在自己身边，会觉得身边好像少了什么似的，看见他和别人在一起，心里会觉得难受。是爱吧！可是自己可以吗？他那么年轻，那么优秀……唉，不想了，只要能和他在一起就好了，就算以后……
    现在就好好地在一起吧……
    
给读者的话:
下一章H吧？？？？？？？？？？？？？

第十一章
更新时间:2011-2-7 0:02:20字数:3230

    第十一章:
    之后的几天，李修和司徒镜夜很是幸福，但是也许是上天看他们太幸福了，所以麻烦就来了
    李修苦着脸擦着玻璃
    臭司徒镜夜、坏司徒镜夜、色狼、不要脸……
    竟然要了自己一夜，自己累的要死不活的，他却神清气爽的，乐滋滋的去上班了
    哼！再也不理他了！（貌似大叔你每次都这样说吧，最后还不是……修：嗯？羽：呵呵，那啥，您老人家继续……冷）
    气愤愤的想着
    “叮咚——”
    嗯？谁啊？李修来到大门口
    打开门
    “你好，请问你们有什么事吗？”
    来的是两个人，一男一女，都是中年人，女的看起来很是高贵，男的看起来就显得有点严肃
    怎么好像是来讨债的？
    “你就是李修？”贵妇人抬起头，高傲的看着李修
    “我是，您是……”嗯？认识我吗？我好像没有见过他们呀
    “哼！这就是你的待客之道，都不让我们进去的吗？”贵妇人从鼻孔里出气
    “哦，那个，请进，请进。”李修尴尬极了
    “哼，真不知道小夜怎么会请你来当管家的，还说了你很多好话。”
    贵妇人高傲的迈着脚步
    李修很是疑惑，小夜？难道是说司徒镜夜？
    满脸严肃的男人始终没有说一句话
    进去以后
    “两位请问您们要喝些什么？”
    “给我一杯果汁”
    “咖啡”
    “好的，我马上就端过来。”
    很快的。李修就把东西断了过来，外加一盘水果
    “你平时都做些什么？”
    “啊？哦，我就是帮少爷们打扫房子……”
    贵妇人喝了一口果汁
    打量着李修
    “你应该知道我是谁吧。”
    “嗯？那个，您是……”
    李修不好意思的抓抓头发，难道自己真的认识她？可是不会啊
    “我是司徒寒和司徒镜夜的母亲”
    “我是他们的父亲。”男人紧接着
    “啊？原来是老爷和夫人啊，那个，大少爷和小少爷都去上班了，要不我打电话叫……”
    “不用了，我们今天来不是找他们的。”
    不找两位少爷？那是要干吗？
    “我们今天是来找你的。”
    “找我？”李修疑惑的看着韩仙儿
    “你先坐吧。”司徒勋突然出声
    “嗯，好的。”
    李修战战磕磕的坐了下来
    “我们已经知道了你和镜夜的事。”
    ‘嘣’的一声李修的脑袋顿时停止运转
    “镜夜为此还拒绝了我们为他安排的未婚妻。”
    李修白着脸，司徒镜夜他……
    “镜夜他以前就很喜欢玩，也和男人有过，但我们也都没有怎么在意，毕竟他还小，可是他那天却和我们说他有了喜欢的人，本来我们也很高兴，可是后来才知道是个男人，我可以忍受他去玩男人但是我不希望他把时间只花在一个男人身上。”
    韩仙儿有些不忍的看着脸色惨白的李修
    “你好像是有32岁了吧？”
    “是……”李修梗咽出声
    “你也知道镜夜才21，他对你也许只是一时迷惑，毕竟他还很年轻，也许以后遇见别的了，你也就……可能是你有哪方面吸引了镜夜，但是我的儿子我自己最清楚，我也是为了你好，只是不希望你以后受伤。”
    李修脸色惨白的，根本说不出话来
    是吗？他真的会丢下我吗？其实自己不是一直都在担心这个吗？他的年轻、英俊让自己很是害怕，只是一直忽略
    “咳，你应该会明白我这个做母亲的心情。”韩仙儿，喝了一口果汁，瞅着李修
    李修低着头，默默不语
    司徒勋始终没有说话，只是静静地喝着咖啡
    良久
    “他说过……”他爱我，李修的声音低低的
    “他爱你？那他可以爱你多少年？10年？20年？就算他爱你好了，但是以后他难免不会想要一个孩子，那么，身为男人的你可以吗？”韩仙儿挑眉的接过李修的话
    “孩子可以领养……”
    “领养？！”韩仙儿尖锐的声音在大厅里回响
    “谁会不希望有一个自己的孩子？再说了，你有想过你们在一起的后果吗？他以后是要继承家业的，那么作为一个有头有脸的人，被别人知道他和一个男人在一起，会怎么样？”
    李修彻底傻了，是啊，他还年轻和自己不一样，自已应该放了他的。
    可是……
    李修不语
    韩仙儿见李修没有说话，也没有再说些什么
    只是偷偷地看了一眼大厅的角落，偷笑
    过了一会儿，李修抬起头
    似乎是下定了决心，坚定地看着韩仙儿
    “我知道自己又老、又丑、有没有实力，配不上他，是，他是很优秀，优秀的让我很害怕，我不是没有想过你说的那些，我经常会想，他是不是只是觉得一时新鲜，他那么优秀，有那么多人喜欢他，他会不会和别人好了而不要我了……我知道自己和他相差11岁，他还很年轻，可是自己已经不再年轻了，我也会觉得奇怪，他到底喜欢我哪里？呵，也许他只是在玩弄我。”
    李修淡淡的说着
    躲在角落里的司徒镜夜差点没有跳出来，大叔那是什么话，自己是那样的人么，可是想想原来大叔一直都在担心受怕，也是，都是自己不好，让大叔觉得很没有安全感，不过不会了，大叔，以后一定不会这样了，司徒镜夜坚定地看着李修
    李修并不知道司徒镜夜也在这里
    只是坚定地看着韩仙儿
    韩仙儿挑挑眉，看着李修
    “可是，就算是那样也无所谓，我只知道我爱他，如果以后他不在爱我了，我不会让他为难的，我会自己离开，我只要和他现在在一起，就算只是一天也好，我不会阻挡他的前途的，我只是想在和他在多呆几天，就几天就好，这样以后就算我离开了，也可以慢慢回忆我们之间的一点点……”
    韩仙儿没有说话只是高深莫测的看着李修
    “我知道自己不能和他在一起的，其实我早都想好了，只是一直在骗自己，呵呵……要不了多久，我就会离开的……”
    “不准！”
    司徒镜夜冲了出来，来到李修面前，抱住还没反应过来的李修
    韩仙儿白白眼，司徒勋还是静静地坐在那里
    “你？怎么……”李修吓了一跳
    “哼，我要是不在这里你是不是就自己偷跑了！哼！想都别想！”司徒镜夜霸道的搂紧李修
    李修愣愣的看着司徒镜夜，随即反应过来，挣扎着要起来
    司徒镜夜瞪着李修，越搂越紧
    李修无奈的叹了一口气
    “你听到了也好，毕竟……”
    “我是听到了，没想到，你竟然胡思乱想了那么多，竟然不相信我！以后不准在乱想了，有什么一定要和我说！知不知道！”
    司徒镜夜满脸的不高兴，但看着李修的眼神却出奇的温柔
    “啊？可是……”
    “可是什么?还有，你们两个还要看多久还不快点回去！”司徒镜夜瞪着对面的二老
    李修这才想起还有两个人，又想起来，被司徒镜夜一瞪，吓的又不敢动了
    “哎呀，你那是什么态度，好歹我也是妈，我们才刚回国就来帮你考验你的小白痴，你不感激我们就算了，还赶我们走，你太不孝了……”说完还假哭几声
    “哼！明明就是自己想要看热闹，现在人你们也看了，可以走了吧！”
    司徒镜夜不以为意的撇撇嘴
    “哼！你就是有了媳妇忘了娘，老公，儿子欺负我！”韩仙儿假装委屈的看着司徒勋，司徒勋瞪了司徒镜夜一眼，把韩仙儿搂在怀里
    李修彻底傻眼，这到底是怎么回事？刚刚不是还要自己离开司徒镜夜的吗？怎么听他们说话的语气，很怪
    “扑”
    看见李修瞪着大眼眨啊眨的，韩仙儿，扑的一声笑了出来
    “那个，小白痴啊，你是不是很好奇啊，呵呵，其实也没什么啦，我们就是过来看看是谁那么有本事能把我这个儿子给收服了，呵呵，就是跟你开了个玩笑，你不要在意哦，呵呵，那臭小子欠揍，他要是欺负你，你以后尽管打他，不要客气。那什么，我们就先走啦，不打扰你们啦。”韩仙儿捂着嘴偷笑，然后和司徒勋离开了
    小白痴？打司徒镜夜？李修看看司徒镜夜，咽了咽口水，他不打我就好了
    “呵呵，还有什么不明白的，我妈他们就是闲着没事干，你别在意，知道吗？”
    司徒镜夜宠溺的看着李修
    李修看看司徒镜夜摇摇头，自己真的能和他在一起吗？
    “又在胡思乱想了！那些事你不用担心，我不在乎，我只在乎你，知道吗？以后不准在想那些有的没的知道没？”司徒镜夜温柔的亲亲李修的额头
    听到司徒镜夜的话，李修抬头，看着司徒镜夜
    司徒镜夜也温柔的看着李修
    然后两张嘴唇就靠在了一起
    相信他，李修知道自己以后会过得很幸福
    给读者的话：
    嗯，实在很抱歉，因为工作的原因，羽这两天都没有更新
    第十章审核没有通过，因为是H，所以羽现在也不知道该怎么办
    就先把第十一章传了上来
    还有就是到目前为止，小白管家已经完结了，感谢一直支持羽的亲
    另外羽会写几篇番外的，嗯，
    羽已经决定下一篇要写的文了，打算写一本监狱文（因为羽很喜欢监狱文，(*^__^*)嘻嘻……）
    喜欢的亲们，到时可以去看看
    嗯，就不废话啦，总之感谢所有支持羽的亲，么个
