本作品由非凡TXT电子书下载论坛“ama-nda”整理收藏                 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。


一

兵相发完第一章才发现标题输错了。 

他其实想打「都市传说」来著，不知道怎麽回事就变成嘟臀传说了。盯著电脑愣著看了半天，哭笑不得，回头想删吧，系统告诉他，三小时内发帖不能删除，要经过管理员审核。 

看看电脑右下角的图标，凌晨四点，想也知道管理员姐姐这时段肯定睡觉睡得正香甜。 

兵相只好伸了个懒腰，点开专栏看评语。 

才刷新了一下，惊得他猛然睁大眼。 
短短十多秒锺，已经有了七个回帖。 

没有一个是针对他的文章的，全是因为这个惊世骇俗的标题。 
还有人说『还在想是不是自己狗眼花了，原来是作者你又……』 

兵相泪流满面。 
他第一次挖坑就是在这个粉红论坛里，简简单单的一个黄色小基文。写的是他网游的经历，没有好文笔，精华全在PK技术讲解里，进帖子的人无一不抱怨看的眼花缭乱却不知道在说些什麽。 

那个文让他从小透明变成了大透明，没有其他原因，就是因为他题目写错了。 
他老老实实的用了自己的游戏ID──《狂日》 

作为贞操尚在、心灵还比较纯洁的魔法师之一，兵相不知道这两个字在群众的眼里是多麽的内涵。 

於是进贴大呼标题党者有之，甚至在某个「来说说标题最坑爹的文吧！」里，赫然连著好几楼排著他的大名。 

兵相虽然被小小打击到，却没有熄灭他写文的一颗心。 
这次也是仔细斟酌过了，因为题材想写都市灵异，单元的小系列才取了这样一个朴实、直白又千篇一律的名字。 

谁知道竟然因为手一抖，再度走上了吐糟流的道路。 

兵相郁闷的叹了一口气，连评论都懒得看，直接关上了电脑。 

第二天，兵相上班。 
兵相大学学的是历史，论文和研究方向还是野史，比起一般人更加不著调。毕业後，索性海投简历，也不知道怎麽就被这家单位的老板相中，变成了百花丛中一棵草，挂著「鹊桥红娘」的名牌，和十多个老老少少大大小小的姑娘阿姨坐成一排、接待各种剩男剩女。 

虽然这个工作说出去不太好听，兵相却没什麽压力。 
他从小就知道自己性向和他人不同，性格又不积极主动，导致到了这把年纪连恋爱都没有一次。偷偷喜欢的倒还有几次，都是人家不认识他就江湖再见的那种。 
在这里上班，至少家里催的时候还有个借口── 

『近水楼台都没找到，的确是没碰到对的人嘛！』 

兵相就这样在婚介所干了一年多，还小小提拔到了领班的位置。 
今天的生意不是特别好，不过因为快到年关、又是工作日，现在的年轻人都忙於工作，没空来相亲也是正常的。 

刚想提前溜号去更新文，刚来的大学实习生小黄就敲门，小心翼翼的对他说， 
『头儿，有个男的指明要见你』 

兵相点点头。 
这种情况也不是没有，有时候身份特殊的客人都不喜欢曝光自己的隐私，所以会提出来私下接待。一般来说有两种，不是大富大贵的，就是监狱里出来或是有什麽不良背景的，今天来的这位，他却看不太出来。 

干他这行的，眼里最重要。不光是看客户的定位档次，还要看出客户心理的预期、才能挑中合适的对象。 

说来也奇怪，兵相虽然眼力普通，运气却不是一般的好。或许是神仙看他没桃花运太可怜，他接触的顾客，每次都不到一个月就有中意的对象，也正是因为这点，他才稳步提升到了现在的位置。 

来的人穿著一件长长的黑风衣。在这个城市、这个季节，还算普通，比较奇怪的是，直到他坐下来，风衣的帽子还是牢牢罩著脸，围巾也裹得严严实实。 

难道是名人？ 
兵相疑惑的想。 
目测的话起码有一米八十多的个子，至少比自己高。手表是不菲的名牌，鞋子也是小牛皮的……看来是属於前者，却又遮遮掩掩的给人不踏实的感觉。 

男人抬头看了他一眼，兵相这才发现，原来不是个中国人。 

来的人一双海蓝色的眼睛，看起来像他外婆养得波斯猫老白，兵相忍不住想笑。虽然围著围巾，还是可以看出高高的鼻梁和深陷的眼窝，一看就知道是个大帅哥。 

大帅哥冷哼了一声，面色不善的扯下围巾。 

不知道是不是错觉，兵相觉得这个客户好像特别不喜欢他，一副欠了他的钱的嘴脸，却又因为教养比较好，所以表面上依然客客气气的。 

『您好，我是红娘小冰，』兵相露出模式化的微笑，递出去印有他们工作代号的名牌。 

男人从怀里拿出一支钢笔和支票本，刷刷刷，签上大名，看的兵相一愣一愣的。 

『要多少？』男人问。 

兵相莫名其妙的看看他，表示不解。 

『我的秘密值多少？』 
男人又不耐烦的说，拿起笔画上一个1和好几个0，快得兵相都来不及数。 

感觉到大概是出了什麽误会，兵相笑著摇摇手说， 
『您搞错了吧？我们这儿绝对不会泄露客户信息的。』 

『少给我废话，』 
青年人脸上的笑容消失殆尽， 
『你不是就是那个写狂日的白痴冰箱麽，说吧，要多少才能让你放弃写我的秘密？』 

兵相呆呆的看著他，这才恍悟过来，他在说自己的连载。 
可是新文才更了第一章，怎麽就有粉丝了呢？ 
而且这个粉丝，竟然还神通广大到知道自己马甲下的真身──兵相抖了抖，对人肉这种事天生有种恐惧感。 

『什麽秘密？』他盯著青年人的侧脸不禁问。 
围巾下露出来的脸看起来像混血儿，头发皮肤都是普通的黑与黄。要不是蓝色的眼睛，看起来顶多像一个西化的帅哥。 

『还装傻呢，』 
青年人看起来脾气不太好，眼里忽然一冷，手撑在桌子上一使劲儿…… 

兵相眼睁睁看著自己的桌子就这样少了一个角。 
比任何武侠小说还要神奇，就这样，好像被锋利的刀切豆腐一样，被一根手指头就这样割了下来。 

『吸血伯爵夏洛特，』 
青年人轻轻一提，兵相整个人就被他拿著领子拎了起来，两只脚悬空，脖子被掐著一般的难受。 
『你丫不是把我的名字、特征还有年纪都写得明明白白了吗？还敢耍赖！说，是不是提尔家族给你什麽好处了！』 

冤枉啊！ 
兵相来不及害怕，心里只觉得晕乎乎的。那都是他瞎掰乱造的，和眼前这个超级怪物完全没有任何联系。 

等等……他说什麽来著？ 

吸、吸血鬼？ 


『你他妈发就发吧，』夏洛特狰狞的说，『老子哪里嘟臀了！！？』


二

小黄打完一个电话，忽然听到兵相办公室里传出劈里啪啦的巨响，吓了一跳，赶紧跑过去敲了敲门。 

几秒後，房间里安静了。 
兵相面色匆忙的打开门，脸红扑扑的，领口被扯开了三颗扣子，头发也乱的像鸟窝。 
看到小黄呈O字型的嘴，尴尬的点点头说， 

『没事，是熟人，好久不见了有点儿激动。』 

小黄眨巴眨巴眼睛，上下打量了一下衣衫不振的领导，然後顿悟，用力点点头， 
『……头儿，我明白的！你不用担心，我谁都不告诉！』 
接著露出理解的笑，宽慰的看著他，然後一边拍著胸一边诡异的小碎步走开。 

……你明白啥了你。 
兵相虽然疑惑，却本能的觉得自己还是保持无知比较好。一面想著一面扭了下脖子，小心翼翼的朝背後的人看去。 

衬衫格子布下自己的肌肤虽然不算吹弹可破，在利爪的威胁下还是一阵阵发怵。 
夏洛特长长的红色指甲就像猎豹的前爪，轻轻一弹便收了回去。 

虽然有各种方法让眼前的男人永远的闭上嘴，自己却还是选择了最麻烦的一种。 
夏洛特不禁郁闷的想。 
除了来自矮人的建议，自己最近的确也变得仁慈了一些。 

矮人的名字叫做罗平，如果不是气味和人类不同，走在大街上已经完全分辨不出。 
虽然这种混血带来的力量稀释，一贯是他们血族所鄙夷的，却没有影响到他们之间的友谊。 

夏洛特真正醒来，其实是在大概两个月前。 

从宋朝一路睡到二十一世纪，超越了真?宅的存在，睁开眼的瞬间直让他差点精神崩溃。 

两个亮晃晃的东西照著他苍白的脸，四周是人类叽叽喳喳的声音，伴随著仿佛竞技场里对奴隶的点评，挑肥拣瘦。 
倒霉的盗墓者怎麽也没想到，强力手电筒带来的，是一只高傲吸血鬼脑补後对太阳的反击。 

换上乱七八糟的衣服，从土洞里钻出，才发现世界已经大变样。 
过去联络的记号已经消失殆尽，他们一贯聚集的古老後巷也被苍天巨楼所取代。 

凭著味道努力，却怎麽也没办法找到另一个吸血鬼。 

该不是灭绝了吧？ 
夏洛特也曾这样心惊胆战的想过，却发现了不少其他生物的痕迹。 
既然都市的传说依然没有消亡，他们的宗族向来在食物链的至高位，想必也没那麽容易落了下乘。 
只要存在，便不怕找不到他们的踪迹。 

这样一想，轻松了许多，夏洛特就开心的开始学习融入社会。 

……被汽车惊吓、被气球惊吓、被彩灯惊吓、被穿著熊宝宝套装的大学生打工仔惊吓、被热裤小吊带的姐姐调戏而惊吓……被马路上没拴好的哈士奇狂追一公里惊吓！ 

夏洛特深深觉得，睡了几百年没能让他苍老，短短几天却感觉已经长出白头发。 

这个世界实在太可怕了！ 

在观赏了神奇小盒子里放映的一系列吸血鬼电影和《走进科学》栏目之後，夏洛特已经从「人类这种低等动物就是等著被吃掉嘛」的观念彻底扭转成了「妈妈我要回家！！」 

唯一能给他这个没有钱、没有食物、没有胆量的可怜吸血鬼温暖的，就是这件在街角开的小网吧。 
网吧的网管刚刚大学毕业，恰好是个混血矮人。 

还没谈论几句，罗平就发现眼前这个让他开始高度紧张、老的掉牙的吸血鬼，其实本质上心里年龄搞不好还比不上如今的小学三年级生。 

真正的，睡觉睡多蠢过头的典范。 
於是同情心泛滥，同意让他免费通宵，还提供了开水和食物。 

於是夏洛特接触到了他漫长人生最爱的三件东西之二── 

泡面，和小电脑。 

这世界上竟然还有那麽美味的食物！ 
夏洛特嘴里衔著面条泪流满面的想，汤汁混合著眼泪不停滴在碗里。 
……人类原来真的和电视里说的一样，是很伟大的啊。 
不光创造出了假太阳、假黑熊，还做出了那麽迅猛、方便、容易制作的食物。 

想到自己醒来就干掉了两只那麽富有创造力的生物，夏洛特不禁後悔。 

九百年来的第一顿饭，在黑暗、混乱、烟味漫布、角落有人浪叫著打手枪的小网吧里。 
在他这个高贵的吸血伯爵心里，这一夜却如同寒冬後的烤炉，实在太完美了。 

当然，除了旁边不光偷偷打手枪，还死命盯著他打的这个。 
虽然泡面很好吃，但偶尔也是需要甜点的。 

罗平刚结了几个账，抬头一看，夏洛特抹著嘴角，朝他点了下头，眼神飘忽。 
心里有不祥的预感，走到厕所里一看……幸好不是血流成河一具尸体，只是昏过去了，下体还疑似有精液的痕迹。估计是吸血鬼天生唾沫里就有的迷幻药，让对方本来就充血的下体宣泄而出。 

这老家夥该不会是个色狼吧，九百年第一件干的事儿就是这个？ 
罗平汗毛直立，打了个颤。 


夏洛特舔舔嘴角，何其无辜。 
小朋友既然盯上了自己，就该有所觉悟。只是脖子上稍稍吸了一点而已，算不上过分，再说对方也爽到了。 

吃饱喝足，开始学习知识。 
夏洛特看了看眼前的方盒子，开始他人生中第一次的触碰电脑。 

正好旁边的人都在玩游戏，屏幕上花花绿绿一片，技能放出来煞是好看，惹得夏洛特心里痒痒。 
随便找了个人催眠了下，让他边讲解边教自己。 
半小时後，夏洛特安装上了《行侠》的客户端。 

一周後，夏洛特和广大少年少女一样，沈迷游戏了，且程度和羊教授的受害者一比，有过之而无不及。 
他的中文本来就还不错，现在更是参杂了各种网络语言，甚至学会了小攻小受黄瓜菊花。 

饿了、就随便抓个网吧里看起来最不正经的小青年来一发，加上没有「困」或者「想上厕所」这种事，某位年长吸血鬼的游戏执著达到了罗平见过史无前例的程度。 

隐约觉得好像什麽东西已经走向了误区，罗平却还是没有阻止他。 
因为所有的网瘾少年都一样，总有个时期，过了这段日子回头，就会觉得当年蠢得像傻逼一样──他是这样想的，却料到了开头、没料到最後。 

在夏洛特终於满级的那一天，他神清气爽把号开到昆仑绝顶打算拍照留念……没错，连拍照也学会了……的时候，发生了一件事。 

夏洛特的平民白装号，被人P了，那人红名红得发紫，是区里数一数二的rmb玩家。 

大概从来没想过，自己也有被小小人类践踏在脚下的那一天，夏洛特第一反应并不是气愤，而是难以置信。 

连截图都没来得及弄，装备掉了好几件，却不知道到底是谁干的好事。 
夏洛特现在已经知道，游戏里的人并不是现实中的电脑後坐著的样子，却还是咬牙切齿的想报仇。 

正气不过、想点复活的时候，忽然旁边倒下一个人。 
定睛一看，掉落出一堆垃圾和钱，看著眼熟，应该就是自己的东西。 

夏洛特开心的大笑，屏幕里那个叫「夏洛特」的小人的灵魂状态也笑的手舞足蹈，前俯後仰。正在想是不是天网恢恢疏而不漏的报应，天空中就落下一个人影，朝他施展了一个妙手回春，技能下光芒如晨星闪耀起。 

小人儿站了起来，收拾好东西，抬头一看。 

行侠这款游戏满级并不是顶点，满级後就是飞升，飞升之後的游戏角色再也没有等级限制，而是相当於现实中一样，看个人修为和操作技巧。 

帮他报仇，又救了他的人，脚踩飞剑，白衣翩翩，俊秀中透著一股大神的气质。 
头上，顶著绿色的名字和象征著最高成就的前缀。 


狂日。 

夏洛特深深记住了这个名字。


三

兵相永远也不知道，曾经有那麽一段时光，某个强大、犀利的吸血鬼曾经坐在网吧小灰电脑桌前，端著一碗泡涨的康师傅海鲜面，连血都快要忘记喝了、用闪闪烁烁的眼神死死盯著自己的人物，小鼠标点著那个千篇一律的头像、按右键跟随，然後一跟就是一整天──哪怕人家在天上飞他用小短腿跑。 
夏洛特痴痴傻傻的把天上那个剑人脑补成一个无与伦比的英雄。 

可英雄，总有一天会走下神坛。 

夏洛特从被英雄救美那天开始迷恋上了PVP活动。 
作为他的恩人，狂日当然是第一模仿对象。 

想要接近偶像，就要从根本做起。 
夏洛特虽然睡了很多年，但基本追求人的法则他还是记得的。 
打听好消息、了解敌情，然後一步步接近目标，从心到肉体的麻痹他，最後一举拿下。 

不管是捕食还是求欢，或者是追星，说道本质都是一样的。 

於是夏洛特毫不犹豫的从网吧几个失足小青年身上搜罗到了一些现金，买了几件实用装备，然後天天巴望著狂日上线。 

技术流并非一天能打造的成的。幸好有万能的狂日大人成为他精神的支柱，不光平时实战演练可以学习，还有各种技术贴，包括各种级别、各种职业的对战攻略，可谓详尽负责。 

在研究了许久之後，夏洛特终於忐忑的踏上了竞技台。 
首次开战，他竟然紧张的有些手抖，作为一个亲手干过无数妖魔鬼怪的强大血族，实在有些丢人。 
但胜利带给他喜悦，更胜当年撕咬开对手的咽喉，血液吞咽的肥美感。 

或许是睡太久了，人也开始不太正常，不太像过去那麽迷恋荤腥，开始接纳起素食。 
夏洛特足足打了二十多盘、过足了瘾头，才退出游戏。 

无意中，竟然没发现，他的偶像狂日大人今日并未上线。 

那麽，兵相去干什麽了呢？ 

这一天的兵相，在那个他已经晃悠了许久的论坛里，发表了自己的第一篇作品，由於名字不会起，索性用起了自己的ID。 
包括服务器、游戏名、装备等级，全部照实写，白纸黑字，除了另一个男主角，全都是事实。 
这个游戏玩的人很多，读者里也不乏有同区的存在。自然而然的，没有一个人以为他就是那个服务器里有名的技术流大神，只觉得大概是谁在YY而已──兵相当然也没傻到去承认。 

或许是出於友善，除了几个说他标题党的，还有人回帖赞扬了他朴实无华的写作风格。 

兵相这个人，一辈子都平平淡淡的度过了，除了偶尔惆怅自己的处男之身和基友贫乏外，其他也没什麽不满足。 
简单来说，他是一个很容易开心的人。 

看到有人表扬，他就会飘飘然。 

就算是小学，兵相也不是那种会拿到100分的人。所以每一次嘉奖，对他来说都格外重要。 
因为带入了自己的心情去写，苦涩的暗恋、以及游戏中的发泄的理由、在他人眼里可笑的武侠情结……即便是一个「顶」字，也会让他开心个老半天。 

於是在夏洛特迷恋上了游戏、爱上竞技台时，兵相对发文、写文沈迷了。 

几天後，夏洛特才猛然醒悟，他的狂日大大不见了。 

幸好有互联网。 
疯狂排查下，吸血鬼伯爵发现在最近一篇狂日出品的讲述打造极品装的攻略下方，有一个连接。 
最初看帖的时候夏洛特没有点进去，因为看起来有些奇怪。 
【我的blog】 

他并不太清楚这个不老哥是个什麽哥。 
但是看来，能帮他找到狂日。 

在夏洛特的心目中，和他最崇拜的狂日大大PK一场，可谓是终极愿望。 
而吸血鬼的执念，往往是非常强大的。 

接下来的几天里，夏洛特不光在竞技场磨练技术，还摸索著了解到了狂日此君的信息。 

Bolg里的内容虽然不多，却都很有用。 
他的偶像不光擅长游戏，最近还学会了写文。「今天又有人给我回帖了」美滋滋的在日志最後加的那一句，闪耀著小炫耀的口气藏都藏不住。 

夏洛特理所当然的成为了一名忠实读者。 
哪怕顶著中文沟通障碍的压力，依然查著字典、做笔记无怨无悔。不仅如此，还特地注册了好几个马甲，轮番发言。可怜了兵相四级刚过的英语水平，看著满屏错别字、夹杂打量鸟语的回复，哭笑不得中又暗自得意。 

俺的文章已经流传到国外去了…… 
偶尔，也会这样偷著乐的想。 

夏洛特开始觉得有文看也不错，看到後面忽然觉得哪里不对头。 
狂日最近上线越来越少，就算偶尔出现，也只是匆匆照看了下商店、下几个副本就下了，过去在七里山森林和人干群架的活动似乎都被取消。 

夏洛特没来由的觉得惶恐。 

就算他现在竞技场排名越来越靠前，却还是觉得不满足。 
或许是前几天看到高手榜上狂日的名字终於被挤下神坛，心里的那个偶像出现了一丝裂痕，今天他打得格外不顺。 

切磋了好几把还是被一个女召唤师碾压得七零八落，郁闷之下索性一头窜出了竞技场，来到了久久未曾临幸的风雪峡。 

昆仑山顶依然是那麽寂静萧瑟，除了他之外一个人也没有。 
每当夜深人静、打完一天之後，夏洛特总是会来这里坐坐。虚拟世界的布景对他依然还有新鲜感，但是慢慢的，更多的宽慰来自当初的回忆。 

就在这里，狂日从那个人渣手里把他救下。 

说实话，夏洛特自己也觉得奇怪，为什麽会对这个人类那麽在意。 
或许是现实生活中太过强大的关系，他从小就没有得到别人帮助的机会。虽说家教良好，但「谢谢」这样的对话已经起码几百年没有出现在他的嘴里。 

所以当时，才忘记了要表达谢意。 
夏洛特正恍惚想著，正思考著要不要提前关机下线，忽然头顶一道光华掠过。 

在这个游戏中，有飞剑的人不过寥寥数十人。 
似有所感，夏洛特操纵者小人调整视角──绿色的名字看起来那麽亲切可爱。 

狂日，逮到你了。 
血族伯爵的嘴角浮起一丝微笑。


四

兵相正觉得郁闷，游戏里的徒弟终於满级，QQ上求著他带著去下高级副本好拿装备，等他放下写了一半的文、开客户端上线、飞到昆仑，却又告诉他现实里有事、放他鸽子。 

兵相在游戏中徒弟收了不少，可谓桃李满天下，这个小徒弟是最後一个。小姑娘今年才十五岁，高智商跳了几级，高中里常常被欺负，於是通过游戏发泄心情。 
平时还算乖巧，也不乱要东西，偶尔任性也不过分……兵相脾气本来就很好，所以也不怎麽生气。 

只是都飞到昆仑了，什麽都不做就下线，好像又有点可惜。 

正好看到雪山顶上有个小蓝点站著，於是飞低下去一看，发现是个刚满80的新人小号。名字在这个仙侠为主的游戏里不伦不类的有些怪异。 
对方似乎也看到了自己，还在公屏上发了一个笑脸。 

思考了不过一秒锺，兵相就决定日行一善。 
点开那个小道士的头像，右键发送了组队邀请。 

夏洛特正忐忑不安中，看到邀请，吓了一跳，好几秒才去按下确定。 
看到组队栏里的头像和名称，这才发现不是他的幻觉。 

虽然在看到狂日的时候就想施行他那个「一粘二勾三压倒」的追星政策，却猛然发现横跨在他们两个之间的障碍──夏洛特不知道怎麽打中文。 
夏洛特的母亲是宋朝人，他多少还是会写几个毛笔字，认字问题不算太大。问题是，就算给他一只铅笔来写字都够呛，要他用输入法打字，那简直就是天方夜谭。 

於是他只好傻傻的在公屏里发送了一个: )，盼望著对方能注意到自己。 

飞剑那麽高，速度又快，说实话，他根本没信心会被看到。即便被看到，也不认为对方会因为他而停下脚步。 

谁知道不光停了，还邀请他组队，不光组队，还亲切的问他， 
『要不要带你去云霄fb？』 

夏洛特激动，按了半天还是不知道怎麽『要』，磨蹭了半天才enter一按发送。 

那头兵相等了差不多半分锺，才看到队伍里小道士对自己说， 
『Yes，I do！』 

……刚才自己求婚了吗。 
兵相宓挠昧烁鱿嘁老噘耍拖著小朋友骑著大飞剑就超就超蓝色的天际飞去。 

夏洛特第一次感受到游戏中飞行的感觉，虚拟3D的效果不比现实中差……他已经很久没看到过阳光下的蓝天了，刺眼而美丽的晴朗雪山、白色漂浮的云霞。 
飞行的感觉，对他而言，多半是寒风刮在脸上，以及月色下的追捕。 

云霄副本是不久前刚开的两人副本，等级设置低端，每天限制两次，可以说是专门为了情侣或师徒设计的。 
剧情难度尚可，最重要的是它的奖励随机，百分之九十几率都是送大量经验，还有小概率掉二十人团的精英武器装备。 
这样一个富有吸引力的副本，打通关的人却很少。 

原因也很简单，因为云霄副本的地点在九重云霄之上。 
没有飞剑，连体验的机会都没有。 

几个有飞剑的人都是游戏里的佼佼者，又不需要经验，忙得脚不沾地，也没什麽空去陪人刷此副本。 
兵相这次也只是第二次，头一次来是为了带他现实中的大嫂。才打了一次，就直接从三十升级到了三十七，足可见经验丰厚。 

夏洛特这种土包子连副本是什麽东西都不太清楚，看到空中云层上华丽的宫殿、五彩的珐琅柱眼睛都瞪直了。 
等到进入读条的时候，游戏正常黑屏，急的他哇哇大叫，罗平好奇的过来瞟了一眼，惊讶的说， 
『咦，云霄！你混得不错啊，这种地方都有人带你去』 

夏洛特不知道为何心里忽然一暖，表面上装作不在意的说， 
『这个很少见吗？』 

罗平古怪的看他一眼， 
『这个本……大概下过的人也就十来个吧，都是带老婆带徒弟，最差也是亲友团。耗时长又多半是经验奖励，高手不屑下……谁对你那麽好？怎麽拐到的？』 

夏洛特更加高兴，忍不住也露出笑容， 
『他是很好。』 

被人莫名发了一张好人卡的兵相正趁著读条看他文下的回复。 
好几个读者都表示文中感情戏份太少，看起来太费力。 

虽然是个基文，但涉及到网游的关系，兵相手痒痒，每次描写到pk或者是打怪都大写特写，要是没玩过这款游戏的话简直就是不知所云，也难怪她们会抱怨。 

更有人索性留言， 
『冰箱大，你今天又迟来更了啊，是不是去游戏忘记时间了？』 
下面一串的排，这句话显然勾起了许多人惨痛的回忆。 
『唉，陨石遁打酱油什麽的也就算了，玩游戏坑人的实在太多了』 

兵相心里觉得好笑，却也不以为意。 
真心喜欢一个东西，投入的时间多了，也是正常的。就好像他现在喜欢写文，牺牲掉了游戏时间，从另一个角度看，不也是沈迷吗。 

不过，看来这款游戏他也已经玩得差不多了。 

正好《行侠》里的界面已经跳到副本内，兵相收敛精神，把视线重新拉回到游戏中。 

夏洛特一进到副本内，就好奇的打量起周围。 
仿造了各种小说和电影中对神仙洞府的设计，云霄副本一共有四个boss，故事情节简单而狗血。 
主角叫江小明，曾经是普通人，被妖媚变化作一只番茄，後来被道士张邪所救。谁知道张邪其实也是妖帝手下的影卫武长，来凡间寻找妖族太子。 
这个故事的前半部，就是30级开始的第一个副本「蜀中洞」中的剧情。 
而云霄副本的剧情发展则要远的多。在一系列事情之後，江小明终於修真成仙，而张邪却不知所踪。 

一份信笺上写了张邪被当时的皇叔派余孽所害，於是玩家要帮忙救人。 

第一个boss很快打过去了，夏洛特根本来不及出手，就看到技能狂闪，然後小怪大怪倒地，自己身上闪起修为暴涨的白光。 

兵相主修火和风系，技能增幅在杀伤力和速度上，杀起怪来又快又好。夏洛特尚未选择修仙还是修魔，所以只有普通的道术技能。等到杀到第二个boss，他才反应过来，急急忙忙的给兵相加了几个辅助技能，然後站到不妨碍的角落里。 

兵相本来就没指望他出力，只要不添乱已经很好了。 
看到这个小朋友意识不错，意外的咦了一声也就不在意，直到最後到主殿，看到高高大大的精英boss才开口对他说道， 

『待会看到地上有蓝色的块，就跑，千万别踩了』 

夏洛特回他一个-0-表示知道。 

兵相祭起飞剑开怪。 
兵相其实很少用飞剑去打怪。主要因为飞剑的修补到现在还没开放，导致耐久度少一点是一点，虽然一万点看起来很多，却还是有些舍不得。加上他伤害高，平时用不到这把杀猪刀，也就造成了「神马！飞剑也可以砍人的吗！」这个大众错误的认知。 

夏洛特看著飞上飞下华丽表演、白衣飘渺的狂日，眼都瞪直了，小心脏扑通跳，不时小媳妇情节发作、掏出血瓶子不要钱似的往狂日身上砸。 

兵相看著近乎没有的最小剂量血瓶，哭笑不得中又有点感动。 
这个叫夏洛特的家夥，很明显是个菜鸟，不过还算聪明，跑位也不错。也不知道是不是键盘坏了，全程明明都盯自己盯得死紧，却还是一言不发，顶多发个表情。 

眼看boss的最後一条血也被铲平，两个人的面前忽然出现了一条提示栏， 
『余孽已经被消灭，张邪已经自由。作为凡尘游仙的你，愿意相信张邪和江小明之间存在的感情吗？是/否』 

兵相以前做过这个任务，驾轻就熟，眼睛也不眨的就点了是。 
反正是剧情走过场，只要点下去就给经验和奖励，当然是效率第一。 

吸血鬼伯爵先生却不是这样想。 
事实上，这句话就如同一根大棒槌，恨恨砸在他的脑门上，又痛又清晰。醍醐灌顶的让他忽然想起一件一直没去考虑的事。 

狂日大大的那篇文，好像和普通的有些不一样。 
到底是什麽不一样，他一直没弄明白，今天却顿悟了。 

基情，盘横在两个主角之间、似有似无的情愫。 
虽然兵相文笔不算好，技术流却很多，但毕竟这是耽美文──必不可少的感情戏，当然还是有写到的。 

夏洛特瞪著屏幕看了半天，手迟疑的握著鼠标，点上了『否』。


五

夏洛特瞪著屏幕看了半天，手迟疑的握著鼠标，点上了『否』 


兵相正想出催促，忽然眼前一花，看到一个NPC出现，和以前完全不一样，不免大吃一惊。 
黄色问号象征著对话，点上去一看，穿著和自己差不多道袍的江小明笑眯眯的说， 
『你的伴侣和你意见不一致，是否因为人仙殊途？』 

……伴侣。 
夏洛特扬扬眉毛。虽然现在的他根本没有「网恋」的概念，却本能的觉得自己并不讨厌这个称呼。 
继续对话下去，江小明又絮絮叨叨的劝说了几句，最後腾云而去。 

兵相大概知道这是遇到了隐藏结局，心里不免有些侥幸後的好笑，不抱指望的打开包裹看看到底掉了什麽，却惊讶的发现，多了一个金色的史诗级物品。 

同样的东西也出现在夏洛特的包里。 

即便是坐拥许多极品的兵相，也是第一次看到紫色之上级别的掉落。点开一看，是一只宠物蛋，上面还隐约写著孵化时间，估算了一下，起码也要一个礼拜。 

夏洛特并不知道这东西的贵重，只是考虑一下，便点击了交易按钮。 
兵相虽然不知道他想做什麽，却还是同意了。直到看到夏洛特把另一只蛋也放了上来，才大吃一惊。 

『我也有的，』 
兵相关掉交易栏，心里莫名对眼前的人生出一丝好感。在游戏这个大环境下，依然淳朴到这个境界的人实在太少有了……就算归结於白，也是白的可爱。 
『你拿著吧』 

说完，想了一想，又点开交易栏，把自己包里的东西放了上去。 

夏洛特对他的话没多想，点击了接受後才发现，除了几件他能用的装备，狂日竟然把自己的飞剑也交易给了他。 
就算他还不算很熟悉游戏，飞剑的价值他还是知道的。 

刚想还回去，只见眼前的人朝他摇摇手，放了一个「微笑」的表情，然後说， 
『先放在你这里一段时间，我最近有事，短时间内不会上了。这把剑放著也是浪费，兄弟你拿著用吧。』 

其实，他不是短时间不会上。 
而是打算删除客户端了。 

刚才看到的说怕游戏占用时间太多导致更文慢的回复，加上他忽然发现，自己就算拿到了传说中的极品宠物、竟然没有欣喜若狂，反而觉得等待时间太长没意思……兵相知道，这个游戏对他的吸引力，已经不再像以前那麽大了。 
也许是该开始放弃《行侠》的游戏生涯了。 

正好也给他一个理由，好好专心写文。 
看著眼前依然不肯离去的夏洛特，兵相更加觉得他人品不错。 

都这样说了，却还是不肯心安理得的收下，看来的确是不在乎这些东西。看他身上的穿的、手里拿的，恐怕也不富裕。 
兵相想了一下，然後加了夏洛特好友。 

夏洛特自然是加了回去。看著空荡荡的好友栏里出现的第一个名字，夏洛特心里甜滋滋的，满心以为他感情的万里长征已经走出了历史性的第一步。 
接下来，只要每天粘著这个人就可以了，总有一天可以光明正大的让他同意和自己打一场，然後故作轻描淡写的告诉狂日大大“你还记得当年昆仑山顶上的被红名剿的小道士麽” 

这是完美的一天，吸血伯爵想。 
甚至让他想离开电脑，呼吸一下外头城市里并不是非常新鲜的空气。 

罗平惊讶的看著他站起来，退出游戏，然後伸了下懒腰。 
夏洛特朝他微微一笑，然後起身出了网吧的门。 

夜晚月色撩人。 

夏洛特走在大街上，开始寻觅目标。 
找到一个打扮、用度比较合眼缘的男人，虽然身高略矮了一点，还算可以将就──把人家拖到巷子，催眠後开始交换衣服。 

男人迷迷糊糊的交代自己的来历去处，夏洛特敏感的听到了「相亲」的字眼。 
听完他讲出自己内心的真实想法，夏洛特鄙视的看了他一眼，还附送了正义的几脚。从婚介所里找到的目标，是近三十的高智商低情商老处女，花花公子想借著风流的打扮和富二代的头衔来个初夜终结者，这种自尊心甚高的女人对付起来轻而易举，即便第二天就甩了对方也不用负责。 

真是禽兽，活该被他揍。 
他向来看不起这种行径。 
可怜的姑娘，想必还坐著麻雀变凤凰的美梦。夏洛特想，然後看了下手表上的时间。差不多七点，这人的约会对象恐怕已经在餐厅里坐著了。 

与其便宜了他人，还不如让自己饱餐一下……处女的血，一向是最美的。就当作帮著保护贞操的报酬好了，夏洛特帮自己找了个借口，然後一挥手，拦截下出租车。 

到了那人渣预定的西餐厅，夏洛特整理了一下衣领走过去。 
看到他过来，桌上的一个年轻人立刻站了起来，对坐在对面的女孩叮嘱了几句，然後匆忙的从他身边走过。 

『抱歉，』慌慌张张的站了起来，看到他的瞬间，姑娘的脸上浮现红晕， 
『那个男的是婚介所的红娘，我第一次相亲一个人还有些害怕，所以……』 

夏洛特含蓄的点点头。 
黑色修身西装，白衬衫、西餐厅的氛围，这一切实在太衬他。有如王子一般的形象，一进门就让许多男男女女都盯著他看个不停。 

顶著周围视线的巨大压力，相亲对象显然也很满意，脸上一直保持著灿烂的笑容。 
听著他用正宗法国腔点完单，礼貌的交谈了几句，姑娘不由提出了疑惑， 
『你比我想的更加年轻呢，而且法语说的好像也很好啊。真的只有高中毕业吗？』 

老爷爷我说出年纪吓死你……高中是什麽东西？ 
夏洛特默默低头喝水，然後羞涩的一笑， 
『恩，疏於长典，见笑了』 

『还有你眼睛……』 
蓝色？混血儿？ 

『是阴性眼睛』 
夏洛特一本正经的说，他记得罗平好像是这样交代他的。 

侍者端著菜上来，相亲女正想给他留个好印象，埋头认真回忆正确的刀叉使用方式，一抬头，看傻了眼。 
对面的帅哥用癫狂的速度、优雅的姿态风卷残云的吃完了一盘。正忧郁的擦著嘴，一看就知道没吃饱的表情，眼中含泪的说， 
『路西法他爹，真是太好吃了！！！』 

『……要不要再叫一点？』 
真、真的有那麽好吃吗，这种被雷劈到、出现在动漫里的美味表情，姑娘擦擦头上的汗问道。 

『再来这个十碟吧！！！』 


当晚，兵相接到来自客户的短信，疑惑很久依然没明白过来。 
【忍痛割爱，实在是养不起啊……】 

啊？？？不是富二代吗？


六

几天後，当夏洛特苦苦等候在线上却再也没见到他心中偶像再次出现时，兵相开始把《狂日》这篇小说结尾、并构思起了下一篇文。

《狂日》虽然被评价为可以直接当游戏攻略用的小说，但中心思想还是又基又苦逼著的。里面的主角对於一直有好感的兄弟尽心尽力，在对方邀请他参加婚礼时拿起了告白的电话，打了过去，最後却还是没说出口。

兵相最开始写文，也不过是个发泄。
就和他玩游戏的道理一样，被刺激到了的人往往比较容易投入。

他小时候住的大院里同龄的孩子不少。就和所有小说里一样，总有个能放在所有妈妈嘴上「向人家好好学习」的五好学生。
五好学生姜学经，兵相喜欢他差不多十年，最後玻璃心碎了一地。

朋友之间到底能有多好？兵相不知道。他只知道，自己开始意识到「性」这个概念，就是因为和姜学经互相打手枪。
後来虽然陆陆续续也喜欢过几个人，但那种刻骨铭心的感觉却再也没有了。

好像人年纪大了，就开始变得世故圆滑，做什麽都隔了一层，那种豁出去死活不论的感情，很难再把一颗心无所忌惮的交出去。哪怕是在有好感的对象面前，也用厚厚的壳子包裹著自己，就怕人家知道自己龌龊的心理。

兵相自己也很无奈，却没办法渡过这个坎，也没人愿意和他一起经历。
久而久之，就放弃了。

这次也是，要不是被同学告知姜学经要结婚，他也不会开始写这个几乎照搬照抄自己亲身经历的文。

高中的时候，好好先生姜同学开始厌倦了日复一日的学习，开始喜欢上了游戏。兵相在隔壁班听说了，偷偷开了小号混在他公会里，砸钱学操作，最後终於引起了对方的注意。
後来成了朋友，语音了，见面了，无话不谈，一起通宵、一起被留校。

知道他一点都不记得小时候的自己，说不清是庆幸还是失落。
大学後，不同地方的关系，自然就疏远了。

兵相一点儿也不後悔，也不遗憾。至少他努力的去试过了，最後那个电话也是，没说出口的告别，是他深思熟虑的结果。
说了，也挽回不了什麽，只是让彼此关系难看。

脑子里明明是知道的，心却还是无法被说服。酒宴上照样喝的一塌涂地，又哭又笑，让周围的人看傻了眼。

这篇《狂日》就好像一个终结，画下的句号，包括了他的感情。
而下一篇……

兵相敲著键盘，歪著头想了一下。
不知道为什麽，脑子里忽然闪过之前在游戏里碰到的那个ID，三个绿色的字有些突兀，傻傻的游戏形象看起来正义感十足。

夏洛特。
兵相打上这三个字，敲定了主角的名字。

……

夏洛特此时正盯著眼前沸腾的、血红的锅子看个不停。

『……这玩意儿是什麽？你改行当男巫了？』
看著罗平笑得灿烂的脸，夏洛特有种不好的预感。

『火锅，』罗平轻松的夹起一片羊肉丢进去，『是吃的，伟大的发明……你尝尝啊！』

夏洛特盯著他伸进锅子里的筷子看个不停。
那种仿佛盯著蛋糕里出现苍蝇的表情让罗平浑身不自在，最後板起脸，
『这玩意儿就是要大家一起吃的！』

……吃大家的口水？
夏洛特愁眉苦脸的想，那万一碰到有口臭的怎麽办？

不过看著几个小蛋饺随著沸腾的汤汁上下起伏，忍不住心里痒痒、拿著勺子舀起一个放在自己碗里。海鲜沙爹酱被蛋饺沾著的浓汤融化开，在碗底飘散出一阵香……夏洛特咽咽口水。

最近自己是真的被人类的食物征服了。
九百年前的料理界和现在比，真的是天差地别。不光是制作工艺方面，最重要的是各种材料和调料、蔬果的新鲜度、季节保存等等，让每一道美食都焕发了生机嗷嗷嗷！

夏洛特闭著眼睛，准备让舌头迎接下一次绝顶梦幻的口感。
罗平笑眯眯的看著他的面部表情，并适时的取出口袋里的手机，开启到照相机功能。

火红的汤汁伴著蛋饺、零散的白菜叶和粉丝。
夏洛特猛然睁开眼，然後面色惨白的忽然张开嘴，开始扭头狂吐。

罗平乐不可支的U嚓了好几张，然後刚想给他那一杯水，就看到夏洛特扭头拿起自己位子前面那杯透明的液体一仰头就喝下去了。

一阵恐怖的平静後，夏洛特忽然喷了出来。
……现在整个火锅还真是充满了某人的口水了。

『……忘记和你说了，那是我的白酒…』
罗平无奈的看著满满一杯都被他灌下去喷出来，抚著额头苦笑，
『别这样看我好不好，怪恐怖的……我知道你想问什麽，那个味道怪怪的东西是辣椒。』

十五世纪末哥伦布才把辣椒带回欧洲，明代才被传播到中国……
麻辣小火锅的滋味，夏洛特这种类石器时代土包子自然是没尝过。

夏洛特捂著嘴，支支吾吾了一下然後说，
『我……我现在看起来什麽样？』

罗平咳了一下嗓子压低声音说，
『面色绯红，羞若处子……啊啊！不要杀我，我老实交代，你眼睛红了。』

夏洛特头疼的叹口气。
牙齿都冒出来了，眼睛也是该红了……吸血鬼狩猎时的姿态，力量是平时的三倍以上，平时只要是年纪稍长一点的血族都能收发自如。

而他已经不是「年纪稍长」这种程度了。
『那个白水……又烫又烧的是什麽玩意儿？』

喝到胃里的瞬间，他还以为是圣水、自己差点就要命丧当场了。

『酒……我没骗你，真的，只是提纯了而已，』
罗平摇摇手，视图让他冷静，
『谁让你偷喝的……我的酒可比市面上卖的厉害多了，是族里自己酿的』

的确，矮人族除了工匠外最出名的就是酿酒。
夏洛特觉得隐约的头疼，连手脚都有些不听使唤，眼前的东西模糊起来。
『这种东西也能算是酒……』
酒，不是应该是口味淡而带微甜……闻起来一股子庄稼味道的东西吗…

他还以为是前几天喝到的那个神奇美味的「血碧」呢……

猛然站起来，却重心不稳，差点摔在火锅桌上。
夏洛特一个闪身，罗平只觉得眼前光一闪、抬头看到他已经出现在了马路对面五十多米的地方。
糟糕了……该不是酒量那麽烂吧……

看了看这大段的距离和自己的小短腿，罗平绝望的揉了下眉头。
喝醉的吸血伯爵，这种组合怎麽看怎麽危险。

事实上，夏洛特不光喝醉，还有些失控。
不光是血族特征有些控制不住，连闪现都使了出来……下一步是什麽，飞天？夏洛特迷迷糊糊的想，抱著电线杆，觉得天昏地旋。

不过是短短几分锺，凭借著惊人的脚力，已经走到了一个和刚才差十万八千里的住宅小区里。
大晚上也没什麽人，路灯下蝇虫飞舞，小广告贴满了电线杆。

看著上面的号码和各种美术字，夏洛特两眼迷离的模仿学习起来。

兵相写文写到一半，忽然发现手头的可乐断档了。
写文喝冰可乐一直是他的习惯，雷打不动。幸好楼下不远走两个街区就有24小时的超市，说不得只好跑这一趟了。

衣服都没换，穿著超人卡通T恤和人字拖拿著钱就下了楼，一路小跑。
买完可乐，却发现经过自己小区花园的地方，有人抱著电线杆，看起来像是在哭。

愣了一下，知道大概是喝多了，也没想管闲事，装作没看到小心绕了过去，却在那人抬头的瞬间停住了脚步。

夜晚光线不亮，并不能看清他的长相，但是……
那个，眼睛，闪著的光，是红色的？

『办假证！！！』夏洛特忽然冲到他面前，抓著他的领子来回晃动咆哮的说，『138886969419！！*』

兵相被他摇得目瞪口呆，一昏头手里可乐都掉地上。
然後听对面那个醉鬼神经病忽然情深深雨蒙蒙的看著他，一言不发之後，

『哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈好好吃啊！』

…………

这是神马！恐怖片吗，还是「吓到你」现场偷拍？！


七

这是神马！恐怖片吗，还是「吓到你」现场偷拍？！

『可、可以吃吗？』
夜色中血红眼睛的人扒住他肩膀，歪著头，用怯生生可爱的语气配合著一点都不可爱的尖牙和血红色双瞳问。

兵相一个激灵反应过来，『不可以！！』
飞快的推开他，低头捡起可乐袋子，低头就狂跑。

……遇到cosplay大变态了！兵相内心泪奔。

谁知道刚走到小区楼下，还没等自己取出铁门的钥匙，忽然背後一股酒气。
那人的阴影笼罩著自己，手砰一声撑在铁门上，鼻息喷在耳边，从後门怀抱著自己。

怎麽会那麽快？明明把他推倒在地、跑开好几米还没站起来的。
这个模糊的念头一闪而过，兵相有些颤抖的转过身。

鼻子靠得很近，好像一抬头就会两唇相接。
兵相咽了一口口水，小心翼翼看眼前的怪人。

夏洛特只觉得自己怀里的人看起来就像是上天赐给他最美味的晚餐，香喷喷的一看就很好吃。把头侧过去稍微闻了一下……混合著青草味，生机蓬勃的血脉跳动著。

……糟糕，果然是变态。
闻到自己的汗臭味居然还很陶醉的样子！

兵相心里著急，刚想挣脱，谁知道就被一只手固定住了下巴。
嘴上传来冰凉凉的触感，让他第一反应闭上了眼睛──然後瞪著睁开。

对方的吻技实在太高杆，然他这个二十一世纪老处男无从闪避，肉体征服心灵，手里的可乐再次掉落在地上，手软绵绵的提不起力气，连推的动作都像是在爱抚。

溃不成军……任凭那个变态吻著自己。动作虽然很轻柔，舌头滑嫩的摩擦著味蕾，游过上颚和牙缝间，却还是让他汗毛竖起。

虽然自己是个gay，却不代表愿意被陌生男人占便宜。

那人一吻结束，眼里的红光竟然没了，一闪即逝的划过夜色的倒影。仿佛从头到尾都是自己的幻觉一样。
兵相觉得喉咙里干干的，刚张嘴想说话，那人又低下头，把鼻子拱向他的颈间。

……这是要干嘛！！

兵相想推，却忽然发现那人力气很大，固定住自己的臂膀想铁牢，在他这样一个平均身高以上、锻炼不错的男人全力发挥下，竟然还是纹丝不动。

难道、难道就要交代出去了吗？！
大街上？和变态的脸部模糊男？自己还穿著supermanT恤和5块钱凉拖！？

紧张的不得了，却还是动也不动，男人的鼻息喷到锁骨，让他打了一个颤。然後是舌头湿漉漉的舔在自己的肌肤上，起了一层鸡皮疙瘩。
另一只手摸著自己的大腿，修长的手指好像弹奏著什麽乐器，让浑身上下都不对劲儿了起来。兵相甚至觉得自己是被蛊惑了，竟然在恐惧中滋生出了一丝快感，隐隐的埋伏著、兴奋著、等待著被临幸。

夏洛特张开嘴，露出洁白的尖牙，对准舔过的地方微微一抬头──

兵相忽然被猛然推开，背部撞到了门上。
那个变态男人弯著腰，在地上大吐特吐起来，一边咳嗽一边摸著胃的部位，看起来样子很糟糕。

仿佛是危急关头的爆发力起了作用，兵相第一秒内取出钥匙，开门、关门、上锁一气呵成。然後撒腿子狂奔上楼……他连电梯都不敢坐了，恐怖电影里不都这样演的吗，要关门前一只手忽然挡住合起来的门什麽的。

直到几分锺後坐在电脑前，兵相还是觉得仿佛一场噩梦。
摸著自己发烫的耳垂，又隐约感受到除了噩梦外还有一点点春梦的影子。

叹了一口气，把奇怪的现象归结为太久没有男人滋润而产生的欲求不满，兵相打开文档，拉开可乐罐子开始构思。

正要做人设，忽然想起了刚才的变态男。
红眼病和尖牙，像是传说里的那种不死生物一样。强有力的臂膀、高大的身材和性感低沈的嗓音。

不知道为什麽，他觉得和「夏洛特」这个名字很合。
稍微酝酿了一下，便开始动笔。

於是《都市传说》的主人公有了新的身份……一只强大、优雅，却抱著电线杆哇哇吐的吸血鬼。

几天後，夏洛特照例打开游戏一边等读条一边点开《狂日》小说查看更新。
结局已经出现，男主角在婚礼上坐在角落的圆桌，还没等到敬酒就喝得大舌头、眼红。

却还是没有说出心里的感受，就算醉了还是念叨著祝你幸福。

夏洛特不以为然。
既然是自己喜欢的东西，当然要牢牢抓到手……含蓄美什麽的，无法理解。「和我在一起绝对才是正确的」要是连这种程度的自信都没有的话，用什麽来保证喜欢的人的幸福。

虽然这样说，却还是让他松了一口气……连载完结，是不是意味著狂日会重新回到游戏里来了呢？
查看著包裹里的飞剑，夏洛特露出微笑，仿佛已经看到对方上线和他打招呼的样子。

谁知道，在《狂日》结尾作者有话说里，他居然打算开第二个连载文。
微感意外，夏洛特却还是很给面子的点击了进去。

文案里简单的写了一下故事内容，他匆匆看了一眼，炸毛了。

罗平听到夏洛特那个角落里传来的巨响，心道不好。
走过去一看，已经不少人在围观……电脑被一掌打穿一个洞，电流发出滋滋声，冒著小火星和冉冉上升的白烟。

夏洛特气鼓鼓的盯著屏幕，似乎还嫌弃不够，想再来一下。

罗平推开众人，让他们离开现场，嘴里不停的道歉，一路挤到夏洛特身边，伸手就给他脑袋一下。
夏洛特低头瞪著他。

因为身高差的关系，罗平就算板著一张脸，气势上还是不够格……他自己也觉得这个场面有点尴尬，最後悻悻然嘴里念叨，
『……算了，反正设备也打算下半年换。』

总体来说，吸血伯爵殿下还是讲道理的。
知道自己毁了人家谋生工具，夏洛特平静下来，略有不好意思的说，
『抱歉，我会赔偿，给我几天时间』

罗平愣了一下，看著他说，
『几天？』

以他的速度，只是为了钱，几分锺就可以了……所以，是有其他的事？
罗平用那种「失足少年终於要摆脱网瘾啦？」的欣慰眼神看著夏洛特，看得他起了一地鸡皮疙瘩，赶紧摆摆手说，
『我去找一个人而已』

人生地不熟的找什麽人，难道也是个老妖怪？
罗平好奇的问，
『哦？什麽人？』

夏洛特张张嘴，脸莫名微微发红，有些犹豫的说，
『网上认识的……游戏里的人』

『啊？』罗平呆呆的看著他，『你被人妖骗财骗色了？』
不然为什麽要砸他电脑……他新换上去的内存条就这样命丧黄泉了TAT

多亏了这段时间普及的游戏知识，夏洛特没问出类似於「人妖是什麽」这种问题，而是忽然咬牙切齿，暴躁的说，
『不是！是……是一个、一个变态佬，写文的。』

『你知道他地址？』罗平黑线，『你打算怎麽找……顺著网线爬过去？』

夏洛特傻傻的看著他，
『……可以爬吗？远不远？』

……哥你玩真的吗，罗平扶额，苦大仇深的看著他。
『可以，具体方法你可以问问好夥伴贞子』

此时的兵相并不知道，因为他半夜更新的文，导致了某个矮人不得不花大量时间灌输给睡太多导致白目的吸血鬼关於「网络」的概念。

以及，导致了一小时後，整个他所在的公司「粉红cp网」都被黑客入侵的事。


『等著我吧！』
夏洛特眯著眼瞪著名单上的某一行，

『你这个乱说人家屁股大的馄蛋！』


八

事实上，在兵相的文案里，人物介绍里只写了一句话而已。
【他是一个和文章标题一样的男子】
……都市传说而已。

但是在夏洛特里眼里，就不折不扣的变成了人参公鸡。

开始他并不明白嘟臀是什麽，还特地美滋滋的问了隔壁坐著上网的小青年，
『您明白这两个字的涵义麽？跟在传说之前的』

他指指「嘟臀」两个字，满心以为肯定是高尚、典雅又有气势的形容词。
或许隐约有所期待，不光是他在偷偷关注著狂日，狂日也注意到了他……否则，又怎麽会用他的名字当做自己小说的主人公？

而且，还恰好是吸血鬼。
虽然第一章里描写的人物做出了毫不体面的事……他可不敢苟同，像这种喝醉後撒泼的事，要是让血族知道了，绝对会成为终生的污点，哪怕过了几百年还是会成为家族里茶余饭後的笑柄。

夏洛特并不知道，他恰好就是做出了「这种事」的那个倒霉蛋。

不管怎麽说，能被当做原形写进小说，尤其是偶像写的小说里，夏洛特内心还是窃喜的，也难怪他满是荡漾笑容的去问人家了。

骚包的笑容定格在那张高雅尊贵的脸上。
因为那人一眼看了下他的屏幕，就『噗嗤！』一下笑了出来，甚至前後笑个不停的问他，这到底是个什麽东西，是不是搞笑文。

夏洛特面子摇摇欲坠，最後勉强问了一句，
『有什麽好笑的吗？』

那人回答他的则是，
『嘟臀，不就是大屁股吗？软嘟嘟大大的屁股？哈哈哈哈你可以去百度啊』

完了几个礼拜的游戏，白度这个强大的人他还是知道的。
就和过去父亲说的该隐大人一样，甚至还要厉害，几乎无所不知，世界上大多秘密都无所遁形……他一直对这个慷慨回答大家问题、又神秘兮兮的白度先生充满了尊敬。

白度用了零点零零一秒告诉他，嘟臀是什麽。
还附赠了一篇例文，让他更深刻的理解到了中文的博大精深和嘟臀的辐射力。

夏洛特活了差不多一千多年，首次用心灵理解到了什麽叫天雷滚滚。
那种黑色背景下横空劈下一道闪电、把他劈得骨焦肉酥的感觉……

他深深觉得，如果自己是只凤凰，恐怕现在已经涅盘了。

曾经有人说过，爱有多深，恨就有多深。
几乎在这一秒，夏洛特彻底的、深刻的，对狂日这个人，粉转黑了……

……所以，才会出现故事开头的这个情况。

兵相小心翼翼的盯著夏洛特拎著自己领子的手，修长的指节因为用力而微微发白，算得上纤细的身体里却蕴含著强大的爆发力。

他深吸一口气，看著那双蓝色的眼睛说，
『你屁股不大！』

伸出手艰难的戳了戳夏洛特的臀部。
指尖传来的肉感颇具弹性。
『其、其实……嘟臀是、是……』

兵相绞尽脑汁後猛然灵光一现，
『是很翘的意思！』
……

空气里一片死寂。

兵相忽视那种头顶乌鸦飞过的赶脚，努力使出「看起来很真挚」的眼神看著那个传说中的吸血鬼。

『……很翘？』
夏洛特迷茫的说，不由自主的扭回头对自己的屁股盯了几秒锺……在四只眼睛对他的臀部聚焦後，沈默片刻，他猛然转回去看著兵相，

『……你没骗我？』
语气忽然开始没了刚才的强势。

『是、是啊，』
兵相忽然发现眼前的人好像智商那个……随便说人坏话是不对的，咳。
本来干他这行就是靠嘴皮子吃饭，察言观色心里放松了一点，说起话来就更加流利了。
『你看，的确是挺翘的嘛！』
说著还又戳了一下。

『的确是挺翘的……』
夏洛特喃喃跟著念了一遍，脸上迅速出现两坨红晕。
手一松，兵相啪叽一下摔扁在地上、他赶紧手忙脚乱的扶起来。

兵相心里还是有些害怕，赶紧自己站直了闪到一遍，一面再度打量著这个外星生物般的人。
真、真的就这样相信了……？

……这个家夥真的是吸血鬼吗，莫非是狼人冒充的？
兵相狐疑的想。在他心中，不管从书上还是小时候听祖母讲的故事，吸血鬼都是强大而优雅的生物，哪里有眼前这种残次品。

夏洛特被他的视线来回扫了几次，不自在的扭动了下，整理了下领结，然後淡淡瞥了那个角落里的人类一眼。
『那麽……你果然就是兵相，也就是那个狂日了』

虽然表面淡定到面瘫，但其实夏洛特的内心正在如同二十四倍速草泥马狂奔在马拉戈壁一边挥著手一边尖叫……偶像大人啊啊啊啊啊啊我刚才袭击了偶像大人啊啊啊啊啊我这个大笨蛋啊啊啊啊啊！！！

兵相看著他不知道为什麽忽然闪闪发光的眼睛，吓了一跳，赶紧小心的点点头，
『是、是啊，您，那个…有什麽事吗？』

在那一刹那间，兵相心头闪过了无数「挖坑不填」的诅咒。
吃泡面没面饼，上厕所只有调料包，洗澡热水器没热水，不穿裤子就上街……难道，还有他所不为知的，被吸血鬼上门访问吗？

说起吸血鬼，兵相又看了夏洛特一眼。这回他发现了一点猫腻，更加心惊肉跳──这家夥，身材体型都有点像那天非礼他的那个cosplay变态啊！

难道，变态找上门了！！
根本就不是什麽吸血鬼，是来吓他的吧！？太可恶了，想逼良为【哔──】吗！

这年头连买个可乐都那麽不安全，兵相内流满面。

夏洛特好奇的看著他家偶像大人脸上五彩纷呈的表情，陷入了推理的谜团里。
门忽然毫无症状的被打开。

小黄略带猥琐的笑著，塞进一盒看起来像香烟的东西，粉红带绿，兵相看了一眼迅速就明白过来，继而狰狞的盯著自己手下看。
意外的发现两个衣服都穿得好好的，不由深感遗憾。外加被这种野兽的眼神威胁著，小黄顿时感到自己有点苦逼。幸好房间里的另一个人比较友善，看到她，露出气质微笑，伸手把那盒东西接了过来。

『…这是什麽？』
夏洛特放在耳边摇了摇，低声问兵相。

兵相脸上出现惨不忍睹的表情……看吧，他他他他果然就是一个大变态！

『是超敏感三百六十度高科技的套套哦，』小黄笑得很邪恶，『附赠品，拿去用吧！』

『哦？』
夏洛特对“高科技”一向有孜孜不倦的探索精神，听完介绍後精神一振，扭头看脸色古怪的兵相，认真的问，
『这个要怎麽用？……你教我好不好？』

兵相抬起头，先是面色呆滞的看著夏洛特手上的套套，然後把视线看向脸上写著兴奋和燃烧八卦的小黄斩钉截铁地说，
『你下个月奖金没了。』

啊啊啊不要啊，我的绘本我的psp！小黄惨叫。
老、老大难道你果然是受吗！？


九

『你怎麽那麽快就回来了？』
罗平一边往嘴里送菜，不经意的抬头，看到正从门口走过来的身影，呆了一下问。
『不是要报仇吗，大仇报啦？』

夏洛特悻悻然点点头，脚磨蹭了下桌子腿。
『那个、你……你有床吗？』

『……你要干嘛』罗平警惕的往後缩了缩，『你们不是睡棺材吗，要床干嘛』

『我…』夏洛特咬咬牙，最後不自在的说，『不是给我的……』

一侧身，罗平看到夏洛特单手拿著的、藏的背後的，一个大活人。
筷子掉在地上，罗平傻眼了。


『我以为你把他杀了呢……』混血矮人瞥了正蹲著弄热毛巾的吸血鬼，
『就那麽跟提了包垃圾似的……』

『嘘，』夏洛特不以为意的说，盯著双目紧闭的兵相看了又看，然後一叹气，『唉，我也不是故意的，他怎麽那麽弱啊！』

几小时前，兵相的办公室里。
夏洛特正研究小黄慷慨送他的小雨伞。

安全套的这个东东起始於十七世纪，正因此发明，本来担当御医的约瑟夫康姆得还被当时的皇帝册封为骑士勋爵。
当然，当时的夏洛特又在呼呼大睡。

无知这种属性，当处理不好的时候，很容易被人误解成无耻。
兵相现在就认为眼前的变态十分的无耻。

不光扯开了那盒套套的包装，拿出来看，还特地放到他的眼睛底下，一脸虔诚的说，
『这个颜色好适合你啊！』

……水蓝色螺旋形带小钻套套在灯光下一闪一闪的发光。

这世界上的流氓很多，不要脸到这个境界的他还没见过。兵相无语的看著肉体上绝对打不过的某人，开始寻思要不要报警。
到现在为止，他已经差不多可以肯定，对方是个患有臆想症的神经病。
明明小黄在十五分锺前已经下班走人，他也陪著站了好一会儿了，那人却没有要离开的迹象。只是不停的用那双眼睛盯著自己，没事找话说。

总体来说就像是看过很多日剧里的跟踪狂，只是性别换了一下而已。
可惜了一张看起来很不错的脸……家境气质也不像是穷人，竟然有这种毛病，真是吃饱了撑著的。

电脑还开著，音响里发出滋滋的声音。
兵相坐在桌前，警惕的寻找著脱身的时机。恰好夏洛特这是正用手插进保险套，一边吹气一边抬著头对光照。

机会来了。
兵相一个箭步冲到门口！

……撞在了夏洛特宽厚的肩膀上，反弹到地上，背撞到桌子。桌上一阵震动，电话机砸了下来，恰好砸到他的头上。

劈里啪啦一阵响後，兵相口吐白沫昏倒在地上。
夏洛特傻眼了。

罗平听完也傻眼了。
『所以你就用闪现整个人打包带我这儿来了OTZ……你真那麽说了？吸血鬼？还问套套是干嘛的？』

那只保险套正如同礼帕般折好、放在伯爵先生的胸前口袋里，露出一个小小的脑袋。

『……』夏洛特默默点头，然後认真的、用求真的眼神看著罗平，
『不是吃的吧？』

此时罗平是真的同情躺在床上的这个人，亲兄弟啊！


周围是嘈杂的声音，海洋般的混合了各种协奏曲。
人群的吵闹、机器发出的闷响……兵相醒来一扭头，看到一个大屁股一扭扭的坐在床头柜边的凳子上动来动去。

配合著嘴里的吆喝，夏洛特兴高采烈的竞技场连杀数人。喝著雪碧还止不住高兴道，
『冰箱你醒来啦？』

……兵相思考著要不要一头栽倒继续睡下去。

正好罗平推门进来，手里端了碗血红色的液体，捏著鼻子放到夏洛特键盘旁边，指了指对他说，
『老大你的午饭，解冻後放了半小时，别光顾著打游戏，自己吃啊』
然後转身对震惊疑惑中的兵相说，
『hi～听说你就是那个救了他的倒霉催家夥？』

兵相一双眼睛自从罗平进门後就没挪开过，连他说话内容都没听进去。
那碗又红又腥的东西是什麽！！怎麽看都是人血吧……连饮食都变态了吗，而且变态还是团夥犯吗？！
还有这个家夥是谁，变态乙？长得也太……梦幻…了？

这种身材比例、长相简直是漫画里走出来的Q版小正太，太萌了吧。

『喂老大，我觉得他好像看上我了嘿嘿……』
罗平摸著下巴调侃，

『那你就去死吧』
面带笑容热热闹闹打游戏的夏洛特忽然发出冰凉的声音。

……罗平的笑容在脸上僵住，不自在的咳了下，睁著圆圆的眼睛，歪著头对兵相说，
『小弟弟，如果你控正太的话，我必须要提前告诉你，我已经五十六岁了。』

兵相浑身打了个冷颤，看著他一言不发。

『是这样的，听了那个傻大个的话，我觉得你好像还没弄清楚情况，』
罗平正经的说，双手叉腰，圆脸大眼长睫毛看起来像初中生做广播体操。
『我们两个都不是人，我是一个四分之一混血矮人，而那个，』

他指了指宅男状态打游戏的夏洛特，
『那个是沈睡九百年，古老强大、传说中那支暗夜一族的高级吸血鬼』

……
风、风声太大我什麽也没听的。

『不是啦，』耳朵里好像刮到什麽高级不高级的夏洛特转过头，
『我修为才心如止水，还没学新技能诶！』

……
『你穿越了= =继续去打游戏吧！』罗平面无表情的评价，丢过去一个枕头。

兵相抓著手下的床单，大口吞了口口水，然後看著那碗血一字一顿的说，
『那、那请问，两位这个，为什麽要找我、我呢…』

『哦，这个麽，』罗平点点头，『他要找你PK』

……哦，我死了。

『放心是游戏里，』

……又活了。

一阵风刮过，夏洛特已经出现在自己坐著的床上，眼睛闪亮亮的盯著自己。
『还有……』

勾起的嘴角露出了尖尖的牙齿，喉结还动了一动。
兵相整个人也随著动了一动，心脏扑通扑通跳得飞快。

『帮我签个名吧！』
吸血鬼伯爵羞涩一低头、拿出一个小本本递过去。


十

第二天，小黄上班，发现上司同志无故缺席，脑补无数小基片，兴奋了一整天。


兵相早上起来的时候发现自己靠在一个硬邦邦的肩膀上，被靠的人还烁烁有神的盯著自己。
『……早上好』
不知道妖魔鬼怪界是不是这样打招呼，兵相还是打了一个哈欠然後对夏洛特说。

经过一晚上的接触，基本上已经可以确定，这只吸血鬼并不是想把他当成後备口粮。
人是一种很奇怪的动物，当对未知事物的惊恐过去之後，往往迎来的则是层出不穷的好奇心。
兵相就是这样，在两个人胆战心惊的对话完之後，他渐渐习惯了夏洛特这只非人生物的存在。

然後，按照之前说的，他们一起上线登陆了《行侠》。
在游戏里，强弱便瞬间完全颠倒了。

或许是不用真实面对他的关系，兵相感到屏幕里的「夏洛特」对自己基本上没有什麽威慑力。
开始还不太敢出手，战战兢兢的打了几盘互有输赢之後，兵相逐渐放开手脚。

等他连续Ko夏洛特三十多次的时候，才醒悟自己到底做了什麽。
意外的是，夏洛特非但没有生气，看起来反而因为他没有放水而很高兴。

因为面对的是自己的偶像，哪怕是输了，还是觉得心里很满足……至少，他能够在间隙中进行还击，说明自己的练习没有白费。剩下的，就是修为的提高了，夏洛特想。总有一天能打个平手。

兵相放下了心。
这家夥虽然看起来很凶猛，其实却很好懂。

或许就像罗平所说的，九百年的睡眠，让这个世界变得更加复杂，而夏洛特却还是停留在九百年前的单纯里。

後来他们就不光是PK了，两个人组队去做任务，还帮夏洛特技能升了一级。
再後来开始聊天，不光是兵相，连罗平也是头一次听夏洛特提起那些往事。

夏洛特的母亲是大理人，辽宋之战的时候逃难被卖给行商，然後碰到夏洛特的父亲。
作为他那一族最後的吸血鬼，夏洛特在长大後开始周游世界，最後被一派非常厉害的除妖道士给发现，封印在了那个古墓里。

『看，就是这个』
夏洛特撩起衣服下摆，小腹整整齐齐的肌肉上有一道红色的伤疤。
他指指那个伤口，比划了一下，
『他用那个木剑划的，疼死人了』

连能自愈的血族都无法消弭的伤口，可想而知当时的惨烈。
兵相摸了一下，手底的皮肤滑而微凉，伤疤愈合的地方略有凹凸，足足横劈了夏洛特的整个腰间。

『然後我就挂了，技不如人。』夏洛特耸耸肩，
『不过我没做什麽坏事儿，他们也没办法，找个地方把我丢进去自生自灭，一不留神就睡了好多年。』

兵相点点头，然後不好意思的笑笑，认真看著他，
『恩，能不能让我参考到文里……其实，不知道你还记不记得…』

一五一十的表白完酒醉事件，夏洛特羞愧难当。一切都解释完之後，两个人索性讨论起了文章思路。罗平听得没意思，先撤了，结果兵相就一直边写边说到凌晨困得睡著。

夏洛特则是一动不动的让他靠著，盯著他看了大半夜。


『……吃了早饭再走吧，』
罗平嘴里叼了个肉包子含含糊糊的冲从卧室里走出来的两个人说。
兵相不好意思的笑了下坐到桌前，拿起一根油条。

夏洛特穿了件破汗衫、端了碗豆浆坐他旁边滋溜溜喝起来，嘴角一圈白，形象尽毁。

『现在几点了啊，』兵相不安的摸索了下自己手机，『该不是要迟到了吧？』

『你还想上班呐，都晌午了！』罗平瞪了抢自己油条的夏洛特一眼，然後笑著对兵相点点头，
『不好意思啊昨天，我看你今天当压惊，索性就别上班了。』

看看时间，差不多十二点不到，这是把早中饭混一顿儿吃了。
全勤奖没有了……兵相愁眉苦脸点点头，掏出电话请了个假。

『哦对了，』罗平吃完打了个饱嗝，摸著自己肚子忽然随意的说，
『我最近有点事儿，明天起不在家，你看，能不能帮忙收养一下……？』

说著指了指旁边那只腮帮子鼓鼓、吃得起劲的吸血鬼。

『啊？』
兵相没反应过来，瞪著桌对面。夏洛特也抬起头，茫然的看著罗平。

『他其实挺好养，方便面也吃得欢，』
罗平继续鼓动，口若悬河仿佛宠物店的店员一样推销著，
『而且吧，他只要在，强盗坏人什麽的都不用怕了，家里还没蚊子，特管用！』

合著堂堂血族就是大型犬加灭蚊器。

兵相感觉像是吃了个美味的大苹果，咬一口发现剩了一半儿的虫。
『不合适吧这个……』
他犹豫了一下，小心翼翼的说，偷偷瞅了眼旁边那人。

『不用。』
夏洛特忽然止住嘴，放下油条，端正的坐好。他转头对罗平认真的说道，
『不要麻烦他，』

切，我就能随便麻烦了是吧。罗平剔牙瞥了他一眼，不理睬他。

『放心吧，我过去餐风露宿习惯了，无所谓的，』
夏洛特笑著对兵相说，然後低头让他接著继续吃饭。

兵相觉得他两眼闪闪、单纯的样子的怪好看的，小良心就扭啊扭的冒出来了。
硬著头皮，唯一的人类喝了口豆浆壮胆，咳嗽了下说，
『……真的没地方的话，我那儿要是不嫌弃那也能挤挤…』

夏洛特惊喜的看了他一眼，笑得甜蜜，隐约看得见小酒窝，却还是摇摇头。

兵相内疚的心更加重了。

『哎哟，你客气啥啊！』罗平拍拍夏洛特的肩，
『两个人还能彼此照应下呢，要不然就你这个拿ak47的小婴儿，谁敢随手放大街上啊！』

想象了下放任毫无生活常识的夏洛特睡马路的场景……兵相这次也变得比较坚定，拍了拍夏洛特的肩膀，朝他点点头。
沈思片刻，夏洛特犹豫的说，
『那多谢了，但是吃饭的事儿，我会自觉解决的，不用麻烦你。』

我靠，怎麽从来没见过你给我省心自觉解决过啊！
罗平朝天翻翻白眼。

『哦还有，矮子，AK47是什麽？』

矮子你个头！


十一

下午的阳光晒得很， 两个人影默默的走在大街上。

前头的那个眉间微皱，下眼皮有些发肿，看起来有些睡眠不足，速度不快，偶尔还会停下来在旁边店口张望。
後天的那个背著个小包，单手拎著。戴著顶老式帽子，帽子下是能上杂志封面的帅气脸庞。深色衬衫浅褐的领带，一条裤子穿的腿又长又直。高高的个儿，走路喜欢小跳步，却又一步步跟著前面的人，他停就陪他停。

前面那个是兵相，後头那个自然就是整理东西打算搬家的夏洛特。
两个人吃了饭又磨蹭了几小时，兵相带著他回家，顺路买点生活用品。

『夏洛特你要吃什麽吗……』
兵相踮起脚尖去拿架子上最後一包粉丝，
『额，要不然买点鸭血做个鸭血粉丝好了。』

『粉丝是什麽？』
某人笑了一下靠过去从背後贴著他、伸手拿下一包放在篮子里。

『……也对，那时候好像没这玩意儿，』
兵相挠挠脑袋，
『那我们多买一点各种各样的吧，让你都尝尝。』

夏洛特沈默片刻，不自在的低下头用左脚蹭了下右脚。
兵相仿佛看到他星星眼伴随背後出现飞升的小翅膀在一闪一闪。

『好啦，不用太在意，反正我也是一起吃的嘛，』
觉得好笑却还是没笑出声，兵相装作没看到他的小动作，转身走到另一个架子。

『说起来，睡衣和内裤也得买吧……你带了吗？』

『……』
夏洛特仰起头想了一下之前早饭穿的破汗衫，摇了摇头，然後疑惑的问，
『内裤是什麽东西？』

= =！！！！
兵相不由自主低头，盯著吸血鬼伯爵先生的裤裆凝视了半天。

真、真空的……看起来……好像……也，咳，很不错嘛。
忽略到脸上忽然的发烫，兵相扭开头伸手从架子上拿下一溜大号内裤。

『……这个也分尺码吗？』
夏洛特更加奇怪了，
『可是不用丈量的吗？之前罗平告诉我，鞋子什麽都要量过才行啊，这到底穿哪里的，你已经知道我尺寸啦？』

用来掩饰不自在的清咳瞬间转为了真的呛到。
不知道为什麽想起了被压倒在门上的那个吻、兵相恨恨瞪了他一眼，然後快步走开一边自暴自弃的说，
『我知道！我不用验货也知道！』

夏洛特迷茫的看著他的背影，歪著头看了一会追了上去。

直到收银小姐收完钱，兵相还是没有和他再说一句话。
夏洛特有点沮丧，一面检讨著自己哪里说错话了，一面自动接过一半的塑料袋子。

其实对於他来说再多也不会觉得重，但还是出於尊重，两个人对分著拿了。
兵相走在前面，不知道是不是因为还在生气，步子越跨越大。加上低著头，接过差点撞到对面的人。

朝後猛推了几步，整个人都摔在夏洛特的怀里……抬头看，一张略带疑惑和委屈的脸正盯著自己。

『……回去再和你解释，』兵相无奈的说。
和夏洛特生气就和一个七八岁小孩生气是一个道理，完全没有作用反而显得自己很幼稚。

『啊，那太好了，』夏洛特笑眯眯的说。

等到他们结束对话，前面那个挡著路、差点被撞到的人却还是没有走。

兵相站好才发现，眼前的人穿著和时代不符的长长的道袍，手里拿著一面旗。小山羊胡一看就是粘上去的，眼睛贼溜溜的转……一看就是那种招摇撞骗的算命老神仙。

『……我刚才没撞到你！』
听说最近假装车祸什麽然後讹钱的骗子好像挺多的，兵相警惕的说。

『小哥你当然没有撞到我啦，』
那人摸摸假胡子说，手里掉毛快秃掉的佛尘一扫。
『但是小哥你最近有撞到鬼哦』

什麽鬼，难道是我吗。
夏洛特吐出舌头做了个鬼脸，好奇的看著眼前的人。

完全感觉不到什麽仙气，这个衣服倒还蛮亲切的，除了细节、和他们那个时代的道士穿的大体还颇近似。

『还是个……W鬼！』

兵相噗嗤一下笑出来。

『小哥你不要笑啊，是真的，不过你有仙灵之气所以不要紧啦……G，後面的那个大哥，你要不要笑得那麽夸张啊！！』

被人称为W鬼、在地上差点滚来滚去的某个鬼眨眨眼睛直起身，绷著脸，三秒後又捂著肚子笑开了。

『切，』那个假道士不屑的瞥了他一眼，
『你不要不信，我是看这个小哥有仙缘才说的……至於你这种大凶命，我看都不想看哼。』

『大凶命？』兵相好奇的问。

『是啊，大哥你说，你不是双亲在你年幼的时候就死光了？』
道士得意的说。

一百多岁的时候，算年幼吗？
按照吸血鬼的生命周期，大概还蛮小的吧，夏洛特歪著脑袋苦思冥想掰著手指算了半天，最後点点头。

『看吧！我就说，他这种大凶命哦，以後连老婆都不能娶，女人连靠近他都要倒大霉』

道士得意的嘿嘿笑，然後扭头对兵相一摊手，
『至於你嘛。W鬼要搞得你肾虚G，还是给我点香火钱吧，我看在你根基超好的份上可以送你一本秘笈！』

『没事啦，』
兵相摆摆手，忍著笑，
『让那个W鬼搞好了，看到时候是他先肾虚还是我先肾虚。秘笈不要，你留著吧』

一边的夏洛特虽然想问什麽是肾虚，却还是忍住了，抿著嘴巴在一边看。

『唉，小哥你真是，啧啧，那麽不自爱』
假道士长叹一声，颇不潇洒的一甩道袍下摆。几个补丁露了出来……赶紧捂好，
『你们这些年轻人哦！』

走之前还深深的，意味深长的看了一眼贴著兵相的夏洛特。

『……年轻人，』
兵相瞥了眼旁边据说已经超过一千岁的老鳖级妖怪。
『好吧，至少心智很年轻。』

听他那麽说，夏洛特开心的咧开嘴笑。

『……啊，还有肾虚就是肚子疼的意思！』
看他又想开口问，兵相提前张嘴，面不改色的说谎道。

……结果三天後就遭到了报应。

因为吃太多鸭血，上了几趟厕所後，夏洛特关心的敲敲厕所门，然後大声朝里喊，
『兵相你的肾虚好一点了吗？要不要我去买药啊！』

……那天对小区的大门很不幸是开著的。


十二

今天澳洲国庆日，休息一天，多写一点


[B]十二.[/B]


时间继续回到搬家那天。

兵相在厨房忙碌著。
本身虽然很宅，但因为家里妈妈身体不好，从小就开始学著做家务，手艺马马虎虎还能见人。

正剥著蒜头，忽然奇怪的觉得好像哪里不对劲。
看了下手中的菜，皱著眉头跑到客厅，对著卧室的方向喊，

『你怎麽不怕太阳晒啊？』

卧室里传来闷闷的声音，
『说来话长……冰箱，这个内裤，怎麽那麽紧啊？』

什、什麽？！已经最大号了还紧！
兵相同志手一抖，放下蒜头走进去围观。

夏洛特捏著鼻子看著他，岔著两条大腿。
黑西裤子外面包著条白短裤，鼓囊囊的拉不上去。

『……』兵相抬头看了看墙上的超人海报，默了。低头开始解裤带，然後刷的手一松，露出光溜溜两条腿。
『看到了吧，是这样穿的……』

夏洛特盯著他大腿看了半天，一点头，然後继续捏著鼻子说，
『明白了，你粗去吧，臭臭的。』

臭臭的人默默提起裤子，走到门外。过了几分锺後夏洛特表情很微妙的走出来，不停的用手在裤裆位置调整著。
『感觉，很奇妙啊……这里好温暖…』

就算是那麽猥琐的动作，被夏洛特做起来还是有种高雅的感觉。兵相无奈的想，然後一边处理蔬菜一边说，
『除了不怕太阳、觉得大蒜臭，你们吸血鬼还有什麽别的怕的没有？』

夏洛特呆了一下，片刻犹豫後张口，
『我……其实，并不是每一个血族都不怕太阳的。』

兵相好奇的问，
『那为什麽你今天晒了半天都没化……基因突变？』

『鸡银凸便是什麽……不，我之所以不怕是因为一个诅咒，』
夏洛特叹口气後坐在沙发上。
『一个恐怕我终身都无法摆脱的诅咒。』

兵相洗洗手走出来，坐在他身边，侧耳作倾听状。

『大概九百多年前的某一天，』夏洛特回忆道，『那时候我从关外回来……』

肚子很饿，所以开始觅食。

每次觅食都会选择俊男美女，这点所有血族都不例外。
有时候对方会因为他的长相和体格提出求欢。若是夏洛特兴致来了他也会扑上去云雨一番，反正不吃白不吃。

那天就是这样。
他在大街上游荡者找目标，肚子饿得呱呱叫，一个清朗俊秀的少年走过来，眼神轻轻瞥了他一眼。
欲语还休，无尽缠绵。

反正男女不忌，只要能让他吃饱喝足就可以。

当时的夏洛特力量强大，根本没有对手能停住他的脚步。
他是纯血，不是靠著初拥，而是二代吸血鬼的父亲和三代的母亲生下的孩子。後来二代吸血鬼都被灭光，除了几只三代吸血鬼中的好战分子，其他人根本连和他一战之力都没有。
无所忌惮，於是直接跟著上去，然後被带到一个装饰得素雅的房间。

少年的身躯柔软火烫，他兴致很高，吃饱喝足还躺著休息了一会。
诉说了一宿情话，手底的肌肤嫩滑如水，亲吻交叠，欲火燃起便再次纠缠。
第二天白天过去，夜色降临时，他对少年施完催眠术然後离身而去。

本来，一切都挺好的，说不定还能回味个三四十年。
谁知道催眠术竟然没有起作用。

少年不是普通人，而是身怀异术的修仙者。
在这之後又碰到几次，追著他一路逃到了现在的苏杭。

『……其实都是床上的情话，瞎说的，谁知道他却认真了，』
夏洛特平淡地说，

少年要求两个人生生世世在一起，夏洛特当然拒绝了。
……开什麽玩笑，一个人类而已。

大概因为少年在门派中算天资不错、又勤奋的关系，後来渐渐成为了大弟子。
纠缠了十多载，当时的少年已经变成了青年。

那时候青年已经被师父指婚，但心里还是有他，於是又来苦苦相求，想要两个人一起远走他方。等他拒绝之後一时冲动，便打了起来。
打斗完後，夏洛特还是更胜一筹。正好那时候饿了，索性将他压倒在青石地上，扒光衣服，青年人流著泪呆愣著半推半就的被他就地正法。

『我不该那麽做的，』
感受到兵相投来的阵阵刀眼，夏洛特老老实实的说。

不知怎的，那天他们的事竟然被掌门人知晓，不光让青年失去了大弟子的席位、婚约，还被逐出了师门。

『简单的说，最後他跳崖死了，死前用自己的命给我下了一个血咒。』

夏洛特本身的力量被削减的只剩下了十分之一，同时并失去血族大部分的本能。

『没有办法消除吗？』
兵相好奇的说。

『没有吧，除非他原谅我，』夏洛特愁眉苦脸的说，
『他说我这个人不懂得情爱，懂了可能可以开解吧……但我的确是不太懂啊！』

『那你後悔吗？』
兵相问，
『……其实还是有一点喜欢他的吧？』

『怎麽可能，』夏洛特莫名其妙的看了他一眼，『他害得我现在和个十代的力量差不多，我不杀他已经不错了！』

对方大概死也想不到，自己付出一切、辛辛苦苦才换来这样的一句话吧。
不知道为什麽，兵相的心口有点凉也有点疼。

『最後他们整个门派还找到我、把我封掉了G，』
夏洛特继续没心没肺的说，
『要不是他刚刚下了咒，我正好虚弱中，才不会那麽容易就被砍到！』

人类哼，真是虚伪又小气。夏洛特想，明明是你们自己不要他的，他死了却还是要怪罪在我的头上，真是岂有此理。

这时候，电饭煲发出做饭做好「叮」得一声。
兵相起身去了厨房。
『嗯，今天不给你晚饭吃了。』

『G？G？！！为神马啊？！(⊙口⊙)！』
夏洛特瞪眼大呼小叫的说，伤心地捂著胸口。


十三

十三、


枕头松软，晚风拂起白色的窗纱。

兵相合著眼睛翻来覆去的却怎麽也睡不著。
或许是这几天刺激太大的关系，手机的荧光已经显示出凌晨3:00，却还是精神的一点儿睡意都没有。

肚子倒是有点饿。
走到客厅，夏洛特坐在饭桌上，拿著一本新现代汉语词典在看，压著声音念念有词。

『……真认真啊，』
兵相忍不住靠著门栏说，然後踩著拖鞋跑到厨房里泡了一碗面，烧好水之後忽然想起了什麽，冲外面喊，
『要不要也给你弄一碗？』

夏洛特朝他笑笑，灯光下小尖牙一闪。
『不了，我一会出去吃。』

意识到他的那个「出去吃」里蕴含著的深意，兵相心里一抖。
『……那您自便吧。』

坐到饭桌对面，看到夏洛特在笔记本上认真的模仿汉字。
或许是因为对书法有研究的关系，夏洛特的字竟然比他还好看，一笔一划干净整洁、娟秀的像个姑娘。

『我说，』兵相叉起一团面送进嘴里，『你活了那麽久，是不是会说很多外语啊？』

夏洛特悠然想了一会，报出一个两位数。
兵相无语的看看自己眼前的面，忽然觉得智商上的暂时领先搞不好很快就要被超过了。

『其实早该学了，』夏洛特笑著说，『刚出来就想抓个人弄明白的，不小心却迷上游戏了。』

……所以说羊教授也该给你电一电吗？

兵相默默吃完面，正打算和同居人说声晚安，就看到夏洛特整理了一下书本和笔，推开凳子站了起来。

『那麽我去用餐了，』夏洛特朝他点点头，整理了下衣领，然後又问，『没要带的东西吧？』

被他这个问题搞得有点错愕的兵相来不及反应，微微摇头，然後看到他转身而去，穿过客厅，走到阳台，掀开漂浮的纱帘，推开玻璃然後──

纵身一跳。
什麽声音都没有，优雅的和一只猫一样。

兵相忍不住站起身走到阳台朝下望去，却只有空荡的街角、昏黄的路灯，寂静的夜色。
转过头，是自己独自站在空旷的房间里。

简直就像一场梦，兵相摇摇头，收拾了下碗筷回床。


第二天，小黄进他办公室的时候故意提了一句，
『头儿，你变熊猫啦，昨夜儿没睡好？』

兵相带著特意找出来的金边眼镜疑惑的看著她，然後说，
『还行吧，半夜里刮风，忘记关窗门了有点儿冷。你还挺关心我的啊，眼睛够尖的。』

小黄嘿嘿一笑，把手里那个33岁单身企业家的资料递过去。

兵相接过去翻了翻，点头，然後对她说，
『行吧，你看著安排，这种人不是太挑就是太热心工作，反正你就拣条件差不多的给他选在沙龙上介绍。』

『G，』小黄摸摸自己的脸，『头儿……你说我要是自己上，行不行啊？』

兵相笑笑，不置可否。
门口传来敲门声，夏洛特冲他俩招招手，小黄立刻乐了。

『早上那会儿你吓我一跳，』兵相怪责的朝他说，『下次别从那里进来。』

『哦，抱歉，』夏洛特点头，『第一次从那个位置，没控制好太用力了，下次不会』

小黄听著这对话立刻心驰神往，脸上露出了神秘莫测的笑容。


其实兵相说的是跳窗。
昨夜儿吸血鬼伯爵先生没归家，直接早上趁他在浴室里刷牙的时候跳进他的卧室，没看准，脚被堆著的箱子一绊，结果一头栽倒在他床上。
兵相闻声而出，看到如同苍蝇拍上死蚊子一样呈大字型头朝下的夏洛特。

场面比较滑稽，他一想起就忍不住微笑。
结果一扭头，看到笑得比他还扭曲的某个下属，手一挥将其赶出办公司。

夏洛特手里拿著个饭盒，朝他一晃，
『我送吃的来了，搁哪儿？』

对「贤妻良母」还适应不良的兵相迷迷糊糊一指，然後忽然恍悟，
『不对啊，老实说、你来我这儿干嘛？！』

『是这样的，』夏洛特坐下，搁起腿，双手交叉的说，『其实是我今天看广告了。』

『啊？』

『听说你们要搞一个大型交友沙龙？』
夏洛特严肃的说，
『特别针对30以上的成功人士，剩男剩女？』

爷，您可远超30岁了啊，圣斗士中的圣斗士……兵相逯脸点头。
『……可是这个，好像不太适合你参加吧，要不这样，你喜欢哪个类型我帮你开後门介绍……你种族歧视不严重吧你……』

『错了错了，』夏洛特大手一挥，颇为蔑视的一笑，『我找对象还用得著你？』
『我是说，在广告里，我看到你们名单里几个要来参加的人物了。』

『……所以呢？』兵相还是不明所以。

『很严重，第一，我发现有个人我是认识的。』
夏洛特说，
『他照片上叫王建水，我认识的时候叫施子健，如果能活到现在，少说也900多岁了。』

『就是长得像吧？』
兵相乍听吃了一惊，仔细一想又放松了下来，笑著说道，
『这都那麽多年了，长得像很正常啊。』

『不，』夏洛特摇摇头，
『他脖子上有个很特别的胎记，一看就知道……问题是，我需要去确认一下到底是不是他。』

『那行啊，你也来参加交友沙龙吧。』
兵相冲他一扬下巴，夏洛特这种帅哥对女人绝对是重量级砝码啊。
『不收你钱，咱俩算内部关系。』

『……问题是，第二个问题，』夏洛特忽然不好意思的挠挠头，
『我昨天吃完忘记善後了，想著反正不碰到也没事儿，但是後来发现……他也在那个名单里，还挂正中央，叫什麽金多宝的。』

说著忽然从怀里拿出一大堆东西──
金笔、钱包、手机，十多万的手表……层出不穷看的让人眼睛都直了。

而且里头赫然还有一只贴著小兔子的粉红色psp。

兵相痛苦的把脸扭到一边。
金多宝是总公司大老板的小儿子，今年大学毕业，挂职总裁助理。参加其实是走个过场当托儿的，但是肯定会到场。

『咳、我觉得他大概没那麽容易就忘了我……』
夏洛特一摊手，脸红的扯了扯身上的高级西装，
『其实这个也……』

『打住！』兵相一挥手，『你也太强盗了……你，唉，长裤该不会也是吧？』

『恩，』
看到对方越来越难看的脸色，夏洛特赶紧补充，
『但是我从里到外都给他换上我的了！』

想了一下金大公子穿凉拖牛仔裤的逖，又好气又好笑。
捂著脸，兵相从指间闷闷的发出声响，

『……毁你容的话也能自愈吗？』


十四

十四、


沙龙揭幕式当天，车水马龙，豪华座驾把整个酒店门口停得满满当当。

一辆乌龟绿的QQ慢悠悠从一堆名牌中爬出，屁股一撅停在大门口。
车门打开，正装黑领结的兵相跳下，衣襟上带了朵黄玫瑰，同样穿著女士西装、扎了个清爽的马尾辫的小黄跟著他下了车。

『一会儿我负责男的，你负责女的。』
兵相一摆手交代任务。

小黄不乐意的嘟嘴，可惜兵相同志生来不爱女色、撒娇抵抗无效，最後还是闷闷的拿了篮子胸花跑宴会厅干活去了。
主办方对这个大龄优质剩男剩女交友活动颇为用心，所有来宾签完名後都会拿到一朵小花儿，之後做互动游戏可以用到。
男的红玫瑰、女的白玫瑰，像他们这种不男不女编外的，统统别著象征电灯泡的小黄花。

兵相站外头查看了下交通安排，再进厨房看了看菜式准备的怎麽样，然後就坐门口开始看名片册。等一个小时後来宾陆陆续续到达会场，他已经可以一口叫出『李先生张小姐』并附赠职业性微笑了。

人渐渐多了起来，兵相一个人忙不过来，喊了几个实习生帮著小黄登记，自己悄悄转到了後台。

後台人不多，当中伫著个毛茸茸的小生。
一冲眼兵相以为又是哪个刚进单位没弄清楚情况的呢，转睛一看是苦主。

金多宝低头翻著一会上台的演讲稿，看得还挺认真。

说实话，兵相不讨厌这个二世祖。
虽然是富二代，但金多宝并不像其他空降兵一样喜欢摆翘恃骄，而是认认真真有在学怎麽做事。

只是看著他那把茂盛的、惨不忍睹的卷毛大胡，兵相就忍不住腹谤某个人的品味问题。
看罗平和听他讲过去的事，兵相还以为夏洛特喜欢的是俊秀型的，没想到昨天亲密接触的是浓眉大眼黑猩猩……虽然是挺可爱的猩猩。

金多宝平时连说话都是黏糊糊的，带著江南人的糯腔，和他高大威猛的张飞式长相完全不配。
想到昨个儿那只粉色兔子psp，兵相心中已经完全把他角色调整成了「熊受宅男」。

金多宝念念有词完一抬头就看到这次现场负责人正贼兮兮的盯著他，幸好他人单纯也没多想，摆摆手算是打了个招呼。

兵相一面应付著招呼回去，一面遐想著夏洛特到底要怎麽才能混进来这个问题。

昨天晚上他苦心思索了半宿，结果夏洛特同志哈哈一笑拍拍他说，
『没问题，我有办法，放心吧保准管用！』

……合著人家早有计量了，自己白操心了那麽久。
当时一赌气索性问都没问半句，现在好奇心上来了又心痒痒的。

好不容易熬到了8点，晚会正式开始了。
兵相站在台子侧面负责递话筒和应急，那厢几个大学生也跟著小黄借著关灯时的一阵黑挤到他身边。

台子上灯光一闪，主持人伴随著现场的掌声出场。
耳朵旁边小黄凑过来靠著他小声说，
『老大，你们家那位太牛了！你真有福气啊！』

兵相看著她伸出的大麽指，丈二和尚摸不著头脑，只好顺著点点头。

没过一会，主持人开始请金多宝上台做讲话。
毛茸茸的脸其实仔细看还是挺端正的，加上身价不弱、又是主场优势，大家都很给面子的给这位富二代鼓了半天掌，有几个姑娘明显蠢蠢欲动了。
金多宝也不客套多话，简单介绍了下今天的内容，除了普通的流程，几个小游戏都打了相亲节目的擦边球，还直接说了最後一环里有个义卖内容，赚的钱全部捐给希望工程，请大家量力而捐。

兵相这回才用真劲儿在鼓掌。

请了几位看似董事的人上台之後，节目就正式开始了。
开始大家还放不开，主动性不强。几个肥瘦矮长的玩了一轮之後心情也放松起来，主持人开始点名了。

兵相正走神，旁边的人堆里忽然爆发一阵惊呼，
『我擦，这种大美女也剩下了？』

一抬头，兵相愣了。
这辈子电视上美女见了不少，现场还是第一个。
虽说裙子很保守──高领一路拖到脚踝，明明淡著一张脸、但小眼神一瞥照样妩媚的吓人。而且还不流俗，个子又高，硬是把一条苍蓝色白纹裙穿出了超模与贵族兼备的气质。
这种女人应该就叫天生的性感吧，兵相忍不住啧啧，哪怕自己对女人不感冒还是为这风姿咽了下口水。

『……』
那美人忽然朝他这里瞥了一眼，嘴角一勾，似笑非笑。
周围一群男人配合的发出狼嚎，纷纷以为美女看的是自己。

兵相忽然背後猛然一凉，毛骨悚然。
那鼻子眉毛只要比对一下就昭然若现，更别提一双湛蓝色和大海一样的眼睛了。

主持人显然也刚刚发现，兴奋的说，
『所有单身汉们，你们知道吗，这个大美女竟然还是混血儿！现在我们把话筒给她，让她说句话吧！』

兵相抚著额头，在内心里做了一个失意体前屈。
难怪他昨天说不用担心，就这技术和熟练程度，铁板钉钉不是头一次了。

兴致勃勃的想抬头看他怎麽应付主持人的发难，忽然发现旁边的人也有点不自然。
金多宝眼睛直直的盯著台上，隐约冒著火。

该不是也认出来吧？
兵相精神一振想，也难过，人家失身失财，肯定印象深刻。

『啊，』美女樱唇一张，如出谷黄雀，羞涩的低头嫣然一笑，『不要欺负我嘛，』

兵相眼睛下巴一齐掉在了地上，转头一看，金多宝的面色惨白，显然受了巨大打击。

哪怕miss夏洛特再怎麽绝色倾城，其他人也还是要参加活动的。
主持人很快就发挥了专业素质，重新开始组织游戏。

几轮游戏完後，灯光亮起，舞会开始。
兵相心里著急，却还是不慌不忙的挪到姑娘版夏洛特旁边，装作漫不经心盯著手里的香槟说，『你装得也太像了，连变声都会，该不会老干这事吧？』

『嗯？以前是挺经常的，』夏洛特也低头装作不认识，往盘子里装了几块西瓜。
『怎麽了，不是蛮方便的麽？』

『你……就不嫌丢人啊，不是说还有认识的人呢。』兵相忍不住朝他脸看去。

也不知道是不是他自己的头发，乌绢似的高高盘起来、露出的侧脸精致的好像十八世纪的肖像画……夏洛特递过来一个诧异的眼神，
『这有什麽好丢人的？做女人就丢人了？』

……瞧瞧这觉悟，活了一千年的就是不一样。
兵相低头自惭形愧，检讨错误。

对夏洛特来说根本没什麽世俗观念，只要他想，他就去做了，也几乎从来不考虑别人的想法。
活得也太潇洒了，这一秒，兵相羡慕嫉妒恨。

羡慕完了一抬头，看到夏洛特伪娘扮相的A罩杯胸口别了一朵不男不女的小黄花。

嘿嘿，干得好！

兵相在心中为满肚子坏水的小黄同志鼓掌喝彩。


十五

这章不小心爆字数了。。。

======

十五、

整个沙龙的重头戏就在「花」上。

随著时间推进，大家认识得差不多之後，在10点前有一次交换活动。
红玫瑰和白玫瑰如果已经互换，说明对方心有所属，如果还保留在胸前，说明尚有机会，那时就可以上前询问是否可以相互换佩。

理所当然的，小妞夏洛特受到了空前的欢迎。

兵相保持著不近不远的距离，听他打发各种男士的爱慕之情。一面闷笑一面四处张望，寻找著夏洛特口中的「王建水」。

还没看到目标，却发现金多宝低著头坐角落里，闷闷不乐的样子。
兵相心里自觉欠他一次，拉拉夏洛特的袖子低声问，
『不用管他吗，』

夏洛特瞄了一眼，侧脸说，
『别关闲事……又不是小孩儿了。』

兵相不满他的态度，不以为意的撇撇嘴，眼角瞟到金多宝一杯接著一杯灌著，脸红红快醉倒的样子，说不得强硬拉了夏洛特走过去。

『就当帮我巴结下未来的太子爷吧，』
兵相无奈的说，夏洛特朝他淡淡一笑，也就慢慢走过去。

金多宝抬起头，迷迷糊糊中看到兵相身後那张脸，吓了一跳，胡子都抖了起来。
兵相心里觉得好笑，憋著刚想问候，就看到金多宝微微张开嘴。

『你、你不就是……』
话说到一半，忽然腰一弯。
金大公子扑倒在兵相怀里，还一阵阵的干呕了起来。

夏洛特用手掩著鼻子忍不住发笑，兵相脸上一红，拉著金多宝逃窜似的朝厕所的方向连拖带拽奔去。

兵相把金多宝拉到马桶上让他趴著吐，好不容易能歇一下、靠著水池闭著眼，汗都出了一身。正好这时候厕所门被打开，来的人看到他这副狼狈的样子吓了一大跳，忍不住轻轻发问，

『您……没事儿吧？』

兵相说话都懒得动，合著眼摆摆手，然後伸手指了指厕所里传来呕吐声的隔间。
听到旁边水龙头发出的水声，睁开眼一看，
『啊！是你！』

来人莫名其妙的看著他，金边眼镜下的丹凤眼疑惑的盯著那只指著自己的手。

知道这样不太礼貌，兵相赶紧放下手，然後略带紧张的说，
『您好，王先生。』

明明在签到时候并没有出现的「王建水」、夏洛特口中的「施子健」，胸前却别著一朵红玫瑰。

王建水眉头一挑，正要发问，却听到隔间里传来一声奄奄一息的呻吟，忽然脸色大变，冲到那扇门前一看。
兵相来不及阻止，只是茫然的看著他发青的脸色，然後那人猛然回头盯著他看了半天，忽然冒出一句，

『那杯酒呢！！』

兵相『啊？』了一声，然後老实的说，
『什麽酒，我看他吐了就扶他进厕所了。』

看了一眼兵相胸前的小黄花，大概把他当成了某个关心上司的好员工，王建水并没有多疑，只是急躁的在水池前走来走去，然後一把抓著他，
『快！你最後看到他是在哪里，赶快带我去！』

没等他反抗，王建水拉著他就走了出去。
兵相只觉得手臂传来的力量不亚於某个血族，心里有些惶恐，便默认的走出厕所。大厅里支持人正站在台上发表最後一项活动，众人站立在台前，时而议论著。

当晚的重头戏带著一点调侃，是将未配对成功、最受欢迎男女的胸花进行拍卖，而善款将作为希望工程的捐赠。

兵相带著王建水走到那张桌子前，却发现服务生已经收拾的一干二净。
王建水顿时松了口气，尴尬的松开兵相的手臂，朝他不好意思的笑笑，
『抱歉，那个杯子里……有一种很容易过敏的药，一般人吃了不好。』

对他话完全不信，却也没办法反驳，兵相只是应付的点点头然後抬头寻找夏洛特的身影。

明明很显眼，却四处都没有发现。
这时候灯光熄灭，一道圆形白光开始在人群中扫著，不断的动著，最後在大家的掌声中停在了空白处。

主持人显然没有意料到这个情况，尴尬的盯著手里的卡片，
『G，看来我们最受欢迎先生金先生好像缺席了……是不是被某个美女拖到小花园啦？』

大家稀稀拉拉的哄笑，不算太难看。台上另一个主持赶紧拿出另一张卡片，立刻大喊道，
『好啦，让我们隆重欢迎本晚高票领先的最受欢迎女士出场！』

从台阶上走上去的，分明是端著香槟，微微敛著下巴的夏洛特。
兵相还未反应，旁边的王建水忽然发出一声惊呼。

『糟了，那杯酒！』

看起来已经喝掉大半的酒，和其他的没有什麽两样。
王建水立刻朝人群中挤过去，但大家都在鼓掌、哪有那麽容易，还有人发出不满的声音，以为他是想和美女接触的登徒子。

夏洛特弯下腰，把胸花放在特质的银色托盆里。
蓦地忽然心口一跳，他愣了一下，旋即恢复正常，微笑的看著台下。

兵相的脸淹没在人群中，却还是直直的感受到了夏洛特投来的视线，於是略带忐忑的招了招手。

王建水捂著脸沮丧的退了回来。
站在他旁边，深深叹了口气，
『看来已经太迟了。』

兵相好奇的问，
『什麽太迟了？』

『不……也没什麽，』王建水犹豫了一下回答，然後忽然笑著说，『和你开玩笑的信不信，其实我是一个道士。』

信！当然信！
兵相立刻精神一振，睁大眼睛等下文。

『那杯酒是给刚才的小子喝的，其他人喝了搞不好会出事。』

什麽类型的出事……兵相忽然有种不好的预感。
道士给加了料的酒，还被吸血鬼喝了……感觉好像很糟糕。

『算了，』王建水拍拍他，『那个小姑娘和你认识吧，待会照看好她，要是真的不行就给我打电话。』

名牌上印的赫然写著武夷山派，括弧中写著「抓鬼驱虫开光风水冲喜算命」。
要是平时看到这麽一张卡，肯定看也不看就丢了。兵相这次却郑重的收到怀里，然後小心的问了一句，
『该不会出大事吧？』

『那倒不会，』王建水看了他一眼，以为他不相信，
『之前那个金小子，我也是看他好像被魅惑的术法影响才下了道避邪符的，不是什麽大事，顶多最近一礼拜性冷淡而已。』

兵相满头冷汗。
夏洛特现在还是姑娘打扮呢，这位大哥居然那麽坦然的说什麽性冷淡。

两个人这边聊天，台上气氛已经沸腾到了极点。
夏洛特的胸花从开始的一百已经拍到了三千，还有许多人往上出价。
大概因为来的大多数都是钻石王老五，很多人为了挣个脸面、给女伴看看自己的善心也不甘落後，更何况有人是真的想追台上这位美女的。
台上的夏洛特今天也不知道是怎麽了，几杯几乎没度数的香槟愣是喝得面若桃李，眼睛水漾漾的映著春光，也难怪那麽多人千金一掷。

站著看了一会，王建水看来没认出夏洛特，又对这种哗众取宠的活动不感兴趣，想了一下，还是转身朝厕所方向走去。

知道他大概是去看金多宝，兵相把所有注意力都放在了竞拍。

最後当价格已经抬高到了一万的时候，台上的夏洛特忽然说，
『我出两万。』

瞬间整个场面安静了下来。
夏洛特手托著下巴，忽然嫣然一笑，
『怎麽了？我想拍我自己的花也不行麽？』

主持人结结巴巴的说了一通赞美她善心的话，心里却在骂娘。
这姑娘，明明不想交友，就不要来参加嘛。
这一表态，岂不是明确告诉别人「我对你们都没兴趣」麽，还有谁愿意再拍上去。

夏洛特施施然的在众目睽睽之下将一只鼓囊囊的钱包丢到捐款箱里，然後捞起小花跳下台阶。

兵相其实内心想笑。
那只明明就是金多宝的小皮夹，借花献佛的、结果变成羊毛出在羊身上了。

很快他就笑不出来了。
夏洛特朝他走来，在许多视线下，将他胸口的小黄花摘下。

黄花换黄花，看起来好像一样，兵相的脸却烧了起来。

『走吧，』
夏洛特猛的一拉他，兵相便不由自主的朝前走去。
他的脚步极快，兵相磕磕碰碰的才跟得上，最後在路过一个无人的转角时被一把按在墙上。

感受到夏洛特胸前、脸上喷出的热气，兵相艰难的抬头，正想开口问他到底有没有什麽喝酒後的後遗症，还想伸手把那张名片交给他。


但是瞬间就卡壳不动了。


他知道那个「後遗症」是什麽了。

刚好和王建水说的相反，隔著厚厚的裙子，夏洛特的那根粗大的东西像！面杖一样直直的捅著他的小腹，硬的发烫。


十六

本章有儿童不宜内容，慎....
快200票了，\(≥≤)/啦啦啦


十六、

刚想说话，夏洛特伸手轻轻一划，他腰间的皮带就掉了下来。
兵相大惊失色，抬头看去，只见一双血红色的眼睛有种莫名的熟悉感，尖牙在唇间时隐时现。

『嘘……』
夏洛特发出迷离的耳语声，轻轻靠在他的脸颊边磨蹭著。发丝擦到脖颈起了一层小疙瘩，兵相心跳加速，却还是忍著没刺激他，只是嘴里不停的说，

『夏洛特，是我！兵相！』

好像一盆冰水浇在头上，夏洛特忽然神智一清，面色严肃地看著他，然後艰难的张开口，
『……我好像，不太对劲，』

你是很不对劲！！……还有不要边说话一边用那根东西蹭我大腿！

『你好像吃了道士的什麽驱邪符，』兵相紧张的说，一面尝试著推开他。
『你先放开我吧，我、我有点怕……』

『……可恶，』夏洛特大口喘息，抵抗著身体传来的一阵阵渴望，『我……』

正听著呢，就看到他一低头，亲了过来。
兵相正想象征性反抗一下，就听到他们背後传来人声。几个沙龙里走出来的来宾估计是瞥到他们的背影，发出几声嬉笑，估计在议论这女的够热情的。

兵相叫苦不迭。
嘴上贴的死死的，野性的摩擦著，蹭蹭的往上点火。
夏洛特贴著他的那一面裙子盖著两人，左手还伸进了他的裤裆，揉著两颗蛋蛋，脑子糊涂之下力道又重，弄得他眼泪都快出来了。

『不行，』夏洛特忽然抬起头回复正常，深深吸了一口气然後盯著他说，『我……我们先回家。』

从学会开始起就一直战战兢兢的，最高也就是高速上开个一百码。
今晚，兵相先生享受到了平均时速1200的快感──就算埋在夏洛特怀里，脸还是要吹的起褶子了！

一个大美女，横抱著一大男人，狂奔在路上。
这个场面实在太过惨不忍睹。

……虽然对於大部分人来说大概就是一阵风刮过，反正兵相头晕目眩到家的时候，大概才过了20多秒。
制作吸血鬼的材料果然是与众不同的，脸皮铁定就比正常人厚……看看狂风刮过依然面容不改的夏洛特，兵相心里想。

夏洛特把他啪一下丢到床上，皱眉看了一眼，然後跑进浴室。

兵相心惊胆战的考虑要不要逃跑，但内心又明白已经太迟了。手指磨蹭著王建水给他的名片，看著那个号码却又打不下去。

道士要是真的遇到吸血鬼，是帮他治副作用还是举剑相向？
答案不言而喻了。

只希望冲冷水澡有用，兵相叹口气想。浴室里灯光一直亮著，水声哗啦啦没有停过，同样没有停过的是夏洛特低沈压抑下的呻吟声。

衣服是直接被撕开的，可见当时他已经忍耐到了极点。

或许因为避邪符平常人用是清心，到了他这边就变成了反噬──夏洛特此刻如同跳进了大冰窖，浑身上下渴望著温暖。偏偏身上又发烫，凉水怎麽也浇不息，闭著眼睛、脑海里却是一幅幅让人血脉膨张的画面。

外面的床上就有一个好吃的人在等著他，他却还在这里苦苦冲澡。


猛然睁开的眼睛，是红色的。


兵相在床上坐了半天，迷迷糊糊的躺下睡了过去。
醒来的时候察觉到身上发凉，压著的那具身体却火烫。夏洛特的手游走在他已经被脱光的身体上，路过两腿间的时候故意一顿。

颜色里看不出夏洛特的深色，兵相却知道大事不妙。
呼吸的很沈，动作却还是不紧不慢，八成已经失去神智了。夏洛特温柔的笑著把脸靠了过来，微微张开的嘴里小尖牙看起来还有几分可爱。

动脉在颈间一跳一跳，象征著活力与热情。
夏洛特先用手指按压了几下，仿佛在挑选合适的席位大快朵颐，然後低头伸出舌头舔了上去。

只是刹那便咬了下去，一点都不疼。兵相只感到一股暖流从脚底升起。
像是小说里练的内功，在小腹盘旋著，然後渐渐扩大。肉体和精神双重愉悦，那种满足感不是靠著「性」、「药剂」可以匹敌的。而是一种本能的臣服，被强大物种挑选上的深深喜悦，仿佛神坛上的祭品。

整个人的神智都要在这股震慑而温柔的力量里融化，兵相的嘴里漏出了充满欲望的呻吟。

血族一旦吸食了某个人的血，唾液里的致幻剂就会产生作用。
大部分人在被食用後会因为贫血而暂时昏迷，少数情况，则因为吸食者故意或是身体健康而保持清醒……这个时候，就很容易被影响，进而求欢。

被欲望控制的夏洛特只吸了一点点血，恰好够让他自己兴奋起来的程度、然後让身下的人享受到了一种特殊给予的欢愉。

兵相伸手抱著他的肩，主动抬起头让他吻著。
缠绵的吻从坐起的姿势延续到躺下，身体传来阵阵求索，让人不由自主的在欲海里沈沦。

夏洛特已经极尽温柔，却还是在进入的时候遇到了阻碍。
对方没有任何性事经验，在粗大的性器闯入时本能的肌肉紧张。滚烫的甬道包裹著他叫嚣著的部位，夏洛特用力揉搓著兵相的臀部，将两块圆肉分开，然後指间用力，顺著中间连著睾丸的部位用指腹按摩著。
兵相发出如同哭泣般的呻吟，下身充血挺立。

等他还未全部适应，夏洛特便趁著他一个分神，直接用力推了进去。
窄小、生涩的小穴首次迎来这般蹂躏，像快要溺死般小嘴张合却因为插入了那根大棒而每每只能在入口越收越紧。

即便是在西欧人种里，夏洛特的尺寸也算得上惊人，更别提和兵相自己相比。

被插入之後，整个人仿佛在天堂和地狱间轮回著。
摩擦得越来越容易、热量积聚著要爆发出来，前面却还是没有得到一丝的抚慰，身後仿佛加农炮发射前的搪塞，又大又硬的炮弹填满了整个炮管，却还是不断有新的在加进来。

兵相整个人都被顶的上下起伏，随著夏洛特的动作，在迷情素影响下发出骚而响的哀求，渴望著他疼惜自己再多一点。

这场持久战足足延续了整个夜晚。
夏洛特出生以来也是第一次那麽尽兴的和人做爱，加上道符的影响，整个人如同丢到洗衣机里滚了一场，有种脱力的错觉。

兵相早就在第三次进入的时候昏了过去，趴在他身边、露出光洁的背。

指间划过他黑色发丝下的颈间，红色小洞不太明显却逃不过有心人的眼睛……夏洛特在心里叹了一口气。


十七

生活中的悲剧就像大姨妈，一旦时辰到了那就是挡也挡不住，稍微意志不坚定吧，还得漏出来。

兵相此刻正端坐在一大叠杯具上。
看著床单上的一抹残红，哭笑不得的面对事实。你说做就做了吧，反正理论那麽多年也该转实际了，居然还给他整个破处後的落红。

忍著疼，丢脸的把床单换了丢到洗衣机了，兵相出神的看著卧室的窗子。

『起来了啊，』
夏洛特从外面走进来，手里拎著豆腐花鸡蛋饼，自然的问，
『还疼麽？』

兵相喉咙干干的什麽也说不出，顿了半天只好一点头。
忽然觉得不想看他的眼睛，兵相手抓著旁边的枕头，略带犹豫的说，
『其实昨天……那个药，是你说的那个人下的。』

『我知道，看到你放床头的那张名片了，』夏洛特正色说，
『我早上已经去看过他了，奇怪，他看起来好像忘记了过去的一切，而且居然做起道士了。』

『以前不是麽？』
抛开其他问题，兵相好奇的问，

『……以前是一只鳖精，』夏洛特忍不住一笑，『爬的可慢了。』

……所以是真正的中华鳖精吗。兵相无语的回忆了下王建水的长相，觉得他更像一只「海归」。

『昨天的事，』
夏洛特酝酿了一下，放下手里的东西，坐到他身边，注视著他的眼睛说道。
『我表示很抱歉，不是出於我本意的行为。』

『……我知道，』兵相揉著太阳穴说，心中苦笑，『算了吧，就当什麽都没发生，你以後尽量少喝酒。』

夏洛特看起来有几分开心，却又犹豫的说，
『其实，我一般不会吸同一个人两次血。』

『为什麽？没新鲜口感吗？』兵相顺著他问下去，

『不，』夏洛特露出虎牙咬了下嘴唇，
『你知道的，我的唾液里有一种类似媚药的东西，这种东西会影响到被吸血的人。』

『我想，金多宝之所以会留意我，也是这个原因。如果吸食同一个人太多，那麽很有可能，这个人就会产生爱慕的心理……当然，其实我也不懂什麽叫爱情，』
夏洛特耸耸肩说，
『并不需要一个累赘，或者多余的麻烦事……所以到现在，我吸过的人里再次被吸食的，只有唯一一个。』

而那个人，也正如他所说的，爱上了他。兵相怔然地看著他。
夏洛特笔挺的鼻尖、湛蓝色的眼睛、弯曲上翘的睫毛。
不论何时去看，用任何一国的标准，都是不折不扣的美男子。只是这份俊朗，在他现在看来，却又了几分不同的感受。

『所以呢……』兵相忽然一笑，『你是怕，我爱上你吗？』

『……诚然如你所说，』夏洛特摸了下鼻子，『对我来说，性爱就想是晚餐後的甜点，可有可无，免费的当然一试无妨，但是你……』

『你是我的朋友，不是食物。』

兵相心里一动，抬起头看著他。
夏洛特的样貌如同千年前一样，介於少年和青年间、洋溢著一份纯真，三分坚定。

如果他认可你是他的朋友，这说明，你和其他所有所有的人类，都是不一样的。
你站在他的身边，而不是他的嘴下。

『……我明白了，』兵相歪著头笑，『好吧，我会当你的朋友，把昨天给忘了。』

夏洛特露出因为获得理解而松一口的表情，
『太好了，谢谢你……你要知道，在这个新世界，你对我来说有多麽的重要。说来也奇怪，昨天之後虽然我一下没力气，早上却发现比过去好像好了不少。』

抓著枕头的手松开，兵相抬起手指，在他额头上敲了一下。
『敢情我还是个大补品……真的重要的话就给我拿早饭过来吧！饿死了！』

幸好是周末，就算一天不起床也耽误不了工作。
话虽如此，但即便夏洛特再是体贴的服务了两天，屁股後头那种怪异的痛还是没完全好，直到他去上班，还是别别扭扭的。

在兵相的眼里，这几天，家里总是弥漫著略带暧昧的气息。

夏洛特可以当做什麽也没发生过，他却不行。
看到吸血鬼伯爵在家里赤裸著上身弯著腰玩电脑，总是会心猿意马的看过去。光溜溜的大腿在眼前一晃一晃的，让人头脑发热，什麽都干不下去。

故作不在意什麽的实在有损身心。
他是个有血有肉的人，感情刚开始有个端倪就会控制不住。对於自己，兵相没有夏洛特那种高杆的操控水平。加上又是第一次和一个男人有亲密关系。虽然之前一直暗恋著某人，打过手枪，但真枪实弹却一直没有做过。
一方面固然是对方没那个意思，但他自己也觉得，一旦跨过那条线，恐怕就再难以回来了。

兵相烦躁的摇摇头，一步步走上楼梯。
尽头是他们公司的天台，虽然不大，风景却不错。自从去年发现了这个好地方，每次心里郁闷就会偷偷溜上来，反正门从来不锁。

今天的天气很好，万里无云，碧蓝色的天空如洗。

兵相捏著两罐从食堂小卖部买的冰啤酒，啪一下打开。冰凉的感觉入喉，让他感觉稍微好了一点……虽然公司不让上班的时候喝酒，但要他这个状态回去做事，还不如偶尔破例算了。

大口喝了几口後，兵相忍不住打了一个响耳的饱嗝。
大概是建筑体量的关系，竟然还有些回音，兵相自己被吓了一跳後哈哈大笑。

『……什麽叫没发生过，狗屁没发生！！』
扒在杆子上大吼，想把这阵郁闷全部挥发掉，兵相弯著腰用力吼。
『你丫浪费我感情！！你这烂人，有种穿了裤子再和我抢遥控器啊！笨蛋！！』

……


『有道理，烂人统统去死吧！！！』

突然间，背後忽然传来一声同样震撼性的大吼，把兵相照实吓了一大跳，手里的啤酒都差点泼了出去。

一个白衬衫、扣子被胡乱拉扯开的小青年坐在天台的水房顶，也不知道怎麽爬上去的。
浓眉大眼樱桃唇，皮肤好的羡慕死女明星，看起来才二十出头。

兵相心里觉得奇怪，这样好看的实习生他应该有印象才对，却还是没问出口。
尴尬的抓了抓头说，
『hi，新来的啊？不好意思啊，吵到你了？』

小青年涨红了一张脸，朝他甩甩头，
『说什麽吵不吵啊！我也想骂呢，但没你厉害，就是想想。谢谢你啊，吼出来果然爽多了！』

人长得像个大姑娘，脾气倒蛮爽快的。兵相哭笑不得，索性把手里另一罐啤酒丢给他。
『一个人生闷气儿呢？怎麽了，感情问题？』

『是，G，也不是，』小青年嘴巴一啧，掀开冰啤酒，『还没开始呢就结束了，莫名其妙的。』

『唉，』兵相叹了口气，举起手里的啤酒，『没事没事，哥们，咱俩一路人，来，干杯，都把那丫该死的给忘了！』


十八

十八、

中午在天台那麽一搅和，倒还真让他注意力转移了不少。
想起对方那张大姑娘脸和火爆脾气，兵相觉得这个朋友倒挺有意思的。後来下午生意渐渐忙起来，也就没在意。

快到下班的点儿，小黄就开始往门儿那里张望起来，兵相知道她猥琐的小心思，哭笑不得的说，
『别看了，他今天不来接！』

『谁说我不来的？』
小黄正耷拉下脸想问，背後就传出一声熟悉的嗓音。夏洛特好笑的看著他，然後扬扬手里的雨伞。
『我看外头下雨了，又没事儿做，就来接你了。』

『哦~~~~』小黄发出意味深长的感叹，一面摇头，『G，可叹我孤家寡人的，就要淋回去咯。』

兵相看著她脚边的折叠伞无语。
夏洛特打了个招呼就乖乖蹲到门外等他下班。刚见人走出去没一会儿，门一开，就看到老总领了个人走进来。

这家分公司的老总是个女强人，在大老板手下干过几年，提拔到了这个位置，能力手段都很强，兵相他们都还是很敬畏的。
身後跟著的小年轻挺眼熟，仔细一看，兵相乐了。
嘿，这不就是中午天台上的那个麽？

对方显然也看到他，愣了一下之後咧嘴笑，
『呵，又碰到你啦，』

『咦，你俩认识？』徐总微微抬起眉毛，
『那更好，小兵，这孩子就先跟你混一段时间，几个月後要回总公司的，你往深入浅出里教。』

兵相明白，这其实是送机会给他。
等这种空降兵回到总部，没个几年搞不好就成了高管，到时候他等於在内部就多了一层关系。
朝领导同志投以感激的眼神、兵相朝小青年笑笑，伸出手。
『那就多多关照了哈，我还没自我介绍吧，我叫兵相。』

对方呆呆的看著他伸出的手，然後不解的说，
『我知道啊，我们早见过了不是。上周五还得谢谢你呢，兵老师，要不然我可惨了。』

上周五？
兵相脑子一下没转过来。

徐总大概也猜到了原因，微微一笑说，
『兵相你也真够糊涂的，人家剃了胡子就认不出来啦？』

兵相虎躯一震，难以置信的抬头，
『金、金多宝，金公子？！你不是总裁助理麽？！』

『嘿，那麽生分干嘛，』金多宝笑笑，『这不是周五搞砸了麽，老爸让我下基层锻炼锻炼呗。』

那种软绵绵的声音！！
他早该知道……

兵相五雷轰顶，觉得无法承受这一把胡须之重。
赤木刚宪怎麽变成了小白兔！！

『反正我今後可是跟你混了啊，』
金多宝缆上他的肩，象征性晃了晃，
『要不今天为了感谢你上次还有将来几个月的照顾，兵老师，我们去吃个饭吧？』

靠！！！！
感情中午他俩骂的人是同一个啊！！
兵相浑身一个抖索，忽然想起一件事儿。

夏洛特那家夥还在门外等著他呢！

幸好，也许是他们声音大传到了门外，金多宝拖著不清不愿的他走到门口的时候，夏洛特已经自觉消失了。
坐上金多宝的车，兵相觉得浑身不自在。

黑色魁梧的悍马，以前看著还算配……现在瞧著金多宝的新形象，怎麽看怎麽好笑。兵相头一次坐这次，上下摸了半天，才找了个时机，小心翼翼的试探，
『你中午骂的谁呢，哪家姑娘啊？』

『嘿，哥们，我可没你那运气，不是姑娘，就是一爷们！』
金多宝暧昧的朝他眨眨眼。
也是，周五那天最後两个人互换小黄花的事儿早就传遍了全公司，他费了半天口舌说这是他家表妹依然有许多人不信，纷纷羡慕这份W福。

『……爷们？』
兵相结结巴巴地说。

『可不呢，倒了血霉了！』金多宝用那软绵绵甜腻的声音撒娇般的咒骂，
『我可是正常人！那天也不知道怎麽了，居然被人家一碰就硬了，我靠，你说我是不是被下料了啊。』

『……您，』兵相连说话都有点抖了，『您该不是，那个啥，被占便宜了吧？』

『那倒是没有，不过麽……』
金多宝挠挠头，
『他可是够狠的啊，连短裤都给扒了，一毛都没给我留！在那之後我好像连女的都不太兴奋……这可只偷偷告诉你啊，不许外传。』

『……』
可不是麽，连内裤都扒了，上辈子没穿过似的，鄙视。
兵相擦擦黑线，然後故作自然的说，
『其实吧……那姑娘真的是我表妹……我对她没兴趣，』

『真的假的啊？外国亲家啊，啧』
金多宝瞪圆眼睛，小嘴长成O，看起来像个娃娃，
『那麽个大美女，你还没兴趣……除非你喜欢男人！』

我是喜欢男人，但她也不是什麽美女啊！

……一顿饭，吃得食不知味的。
兵相最後总算打消了金多宝「见一见自己表妹」的念头，无奈之下交代，自己喜欢的的确是男人。

『……这个，你不介意麽？』
兵相尴尬的看著对面大口吃菜的金公子。

『有屁好介意的，』一挥手，金多宝笑，
『我也认识好多你这样的人了，再说了，又不违纪犯法……再说我自己不是也好像不对头麽，搞不好以後还叫你一声前辈呢，前辈！』

这孩子，够实诚的啊。兵相内流满面的想。

『G，我都交代了，你还没说呢……中午你喊啥呢？瞧你气的，什麽遥控器？』
金多宝好奇的问，一边嚼著牛肉，

兵相正想诉苦，抬头一看，对面张圆桌上坐著他家吸血鬼伯爵大人，笑眯眯的朝他招手。
发现他注意到自己，夏洛特还故意举起桌上放的玫瑰朝他一送。

兵相嘴里的话瞬间统统滚落到胃里消化殆尽。
『……这事儿咱以後说，以後说！』

金多宝看他忽然神色一变，然後低头死命吃菜，疑惑不已。

好不容易回到家，绷紧一天的神经都要累瘫痪了。
前脚才踏进家门，夏洛特立刻从背後贴著他，在他耳边轻声略带委屈的说，
『今天你对我做的这个是不是就叫放鸽子？』

兵相苦笑的回头，想说大哥你别那麽紧挨著我好麽，内心深处痒痒的却又有点舍不得，最後憋出一句，
『这不是未来的老总麽，我也不好拒绝呀。』

夏洛特用似信非信的眼神看他，然後慢慢点头。
『好吧……不过还是别走太近了。』

『放心，他人挺单纯的……话说，原来你和他没那个那个啊？』
兵相忽然想起来这茬。

『谁和你说我对他那个那个了，』夏洛特眉头微皱，不满的说，
『我又不是色狼，除非对方自愿否则我才不会趁人之危……何况是处子之血，一喝就知道。』

兵相瞥他。
夏洛特自觉失言，不好意思的摸摸头，
『你、你……那个是意外…对不起。』

『乖乖，原来多宝弟弟还是个小处男，』
明明自己几天前还是魔法师，这会倒学会调侃别人了。兵相笑嘻嘻的到厨房泡茶，然後跳到沙发上夏洛特身边，
『今天遥控器归我了吧，昨天可是听你的！』

『啧，真搞不懂你们人类，二十多号个人追个小球到底有什麽好看的，』
夏洛特鄙视的把台调到体育频道。


十九

别别扭扭过了几天後，那一夜发生的事，好像真的就这样被藏了起来。偶尔想起，兵相就拉上金多宝上天台灌点啤酒，要不就索性摒除杂念全身心投入到工作中。

『你们这儿有个叫风情的男人来登记麽，』

好看的手指敲在台面上，经络错布、看得出来是一双保养有佳、结实有力的手。
兵相一抬头，愣了一下模式化的话已经脱口而出，
『抱歉我们无法泄露客户资料……怎麽是你啊？』

站著眼前的是夏洛特口中的中华鳖精施子健先生，现在化名王建水。

『是你！我……来帮人取消登记的，』
施子健的脸上带著几分犹豫，忽然小心对他说，
『你就给通融一下吧，看在我以前帮过你的份儿上，』

我靠！！你不说也就算了，你他妈这还叫帮呢！
兵相气鼓鼓的敲敲桌子。
一个男人，光是失身也就算了吧，还给他搞了身感情问题，这笔账不算更待何时。

『那可不行，我是专业的，有职业操守的！』兵相两眼一翻，装作没听见。

施子健急了，赶紧说好话，
『你就帮帮我吧，我师父他……唉，我、我绝对不能让他和其他女人乱来！』

其他女人……乱来？
敏锐抓到关键词，兵相懒洋洋抬头看著他，
『你师父？你这做徒弟的管得倒挺宽的啊，人家老年人找老伴儿有什麽不好啊，硬要破坏人家晚年幸福？』

施子健心里暗骂，嘴上却不敢得罪他，正要多言，忽然肩膀上被一拍。

『建水，』来人轻叹一口气看著他，『你到底想要做什麽呢，』

兵相看著来人，疑惑了。
大概二十六七岁，秀色文雅，长发披到肩，颇有几分钢琴家的气质。眉宇间看起来倒比施子健还小上个三四岁。

『师父……』施子健近乎用哀求的口气说，『你别这样折磨我了好麽！』

看著眼前上演的年度狗血大戏，兵相决定和已经兴奋起来的小黄一起当围观党。
谁知道戏还没开演，那个叫风情的青年忽然神色一凌，然後朝空气里抓了一把，脸色一青说，『何方妖孽！』

兵相一呆，然後看到角落里闪出一个人影──他敢打包票，之前那绝对没有人，就是突然凭空冒出来的！
……8点档狗血剧本刹那间改为奇幻风。

夏洛特嘴里吃著草莓味吸吸果冻C，面色自若的朝他打了个招呼，然後对风情那方向一扬下巴，完全看不出半点被揭穿後的失落和无错。
『阿龟好，阿龟他师父好，』

『…难道，你！』
脑中闪过一些画面，风情脸色发白，胸口起伏了好几下，忽然一把拉住施子健，
『你是…你、你莫非是，那个门派秘典上记录的、险些灭我门的魔头、血王！？』

……王王血米兹？
兵相黑线的朝传说中的大魔头看去，发现他吃完果冻伸手拆开了一根棒棒糖。

一碗方便面能打倒的人，再危险能危险到哪里去，还灭门……

『瞎说，』夏洛特面无表情的衔著棒糖的小棒子，
『不懂事的小孩儿，不要诬陷我……都灭了你还会在这儿？』

风情惊恐的看著他，用力把施子健扯到自己身後，
『随便你怎麽对付我都好……不管如何，他是无辜的，和我派无关，请不要滥杀无辜！』

施子健满心以为是因为自己之前的举动让师父那麽讨厌自己才会让他这样说，赶紧拉著身前人的袖子，心中一慌大叫，
『怎麽会无关！师父，你不要我了麽！你、你别这样说，师父！』

『本来就……无关，』风情忽然惨然一笑，
『我当时就不该养大你……你只是个外家弟子，头都没磕，养在我门罢了。』

『虚伪，』夏洛特瘪瘪嘴，『利用了那麽久还不告诉人家真相，骗完身体骗奸情。』

风情身躯一震，失控的抬头看他，眼里布满血丝，
『你懂什麽！那麽多年来……人都是会有感情的，不是你说的那样子！』

『师父，』施子健抓著风情的肩，开心的喊，
『那麽说你承认了？你承认自己对我的感情了？』

『不、不是，』风情忽然抱著自己的头说，
『我们不可能的……建水你别问了，别问了…倒是你，血王，你出世到底有何目的！竟然一直隐形，是否要残害此地的凡人！？』

『啊？』夏洛特舔舔棒糖，
『目的？没啥目的，就是最近力量好像恢复了挺多所以玩玩隐形呗，至於蹲这儿……因为我觉得想和他呆一块儿呗，』

夏洛特指指兵相。
兵相手一抖，连累著怀里躺著的惊吓过度到晕倒的金多宝脑袋啪一声磕到桌子。

『就算拼了我这条性命，也要把你除去，』
风情忽然冷静下来，盯著他说，眼神像把刀子，再也不理会背後拉著他的施子健。

『来吧来吧，』夏洛特朝他点点头，『就是别挑大半夜的，我们还要睡觉呢，』

……兵相为了「我们」两个字微微脸红。
发现身边小黄的脸色已经称得上是风云面色了，他忽然觉得十分有必要开口维持一下秩序，
『二位……那个，真要打，能换个地方麽，这儿5分锺後还有预约客人呢！』


风情冷冷用那种「为虎作伥」的眼神看了他一眼，默不作声拖著施子健就转身离开。夏洛特则是朝他吐出舌头做了个鬼脸，然後蹲了下来。

……也不知道他怎麽弄的，就消失在空气中了。

小黄彻底风中凌乱，两只爪子抓著他不放，
『我小说看多了错乱了吧啊啊啊啊啊？！老大你打我一下叭叭叭！』


兵相头疼的正想怎麽解释，忽然看到小黄「嘤」一声软倒，然後啪一下弹直起身，眨眨眼，瞬间像换了个人似的，清醒中带著疑惑看著自己，
『咦，老大，你怀里那个是太子爷麽……？你打算换CP啦？』

夏洛特果然是能力越来越强，而且实用了……兵相想，暗自叹了一口气。
只是这种强大，也未必是一件好事。至少今天那麽一闹，恐怕将来就後患无穷了，也不知道他能不能对付。

『……』
这时怀里的人也动了动，金多宝睁开一双楚楚动人的大眼，在他怀里蹭了蹭然後迷糊的说，
『我刚才怎麽了……兵相哥，说起来，你大腿还真舒服！』
因为叫兵老师太别扭了，跟著小黄叫老大也不妥当，所以自从两人吃饭那次後就改了口。

金多宝话音刚落，忽然好像被蚊子叮了一下似的喊了一声，然後揉脸，
『有虫子咬我啊，真疼！跟扭似的！』

兵相怜悯的看著他。
夏洛特都能隐形了，要整死人一个人还不容易，只怕连他自己最後都不知道是怎麽死的。


惊魂一日，下班回家。

刚刚脱了鞋坐沙发上，夏洛特就显形，然後居高临下的说，
『我还是搬走吧，他们这种人，说来就来，不太可能太顾及到你的。』

『得了吧，』兵相摆摆手，
『除了我这儿你还能到哪儿去？再说风情今天都看到我了……我看就算你走，也会严刑逼供。你啊，还是老实呆我这儿的好。』

『……好吧，不过，首先，我有一件一定要做的事，』
夏洛特严肃的说，

『恩？什麽，』兵相正襟危坐等他交代。

夏洛特忽然一个躺倒，身体平在沙发上，脑袋微微一歪，
『首先，我要体验一下躺你大腿的感觉。』

……软软的头发擦过手背，兵相心脏忽然跳慢一拍。
看他的侧脸，心里有点难过。

说这种话从来也不思考後果和别人的感受，这就是夏洛特。
算了，能在一起一天，就在一起吧。


======


除夕大家打算怎麽过呢。。。
无先生打算煮个泡面吃，加点雪菜冬笋。。。


二十

明天除夕了，无先生这里没得过年，天天上课还要考试，但还是意思意思加更一章叭=_=
因为12号考试雅思的关系，明天之後要开始全力复习，可能会暂时停更，要想我啊！


二十、


之後的几天，想象中的袭击并没有来。
夏洛特靠著网络和图书馆的借书卡，陆陆续续学习了大半常识，还照著菜谱开始研究怎麽烧出一桌五星级的大餐。

面对他这种休闲自得、既来之则安之的态度，兵相觉得有些不可思议，却又觉得理所当然。

金多宝醒来之後不但不记得风情他师徒二人的事，似乎连夏洛特的脸都不记得了。
有时候下班看到来接他的夏洛特，还会忽然脑残表情对他点点头打招呼。

唯一的问题，就在两个人的相处上。

并不是夏洛特对他不好，而是太好了。
看到喜欢的东西就会从自己碗里夹给他、看到好玩的就会想和他一起分享、看他冷的时候就会靠过来贴一起──最糟糕的是，兵相并不讨厌他这样做。
甚至有点高兴。

兵相对这种感觉并不陌生。
曾经他也喜欢过一个人，却没有这次来得强烈。

姜学经是个直男，所以他只好借著友情的名义，遮遮掩掩自己的感情。但是夏洛特不一样，夏洛特根本分不清友情和爱情的区别，在他眼里，这个世界上只有两种「人」……食物、兵相。

用网络上的话来说，兵相鸭梨很大。
一方面想骗自己、骗吸血伯爵先生这只是因为肉体上的联系而产生的暧昧之情，一方面却不想误导这个对情感认识不深的人。

所以，当夏洛特再一次拿起勺子、盛著好吃的虾仁炒饭，喂到他眼前、用闪亮亮的期待眼神看著他希望他张口的时候，兵相第一次脸上无表情、内心叹息著说了「不」。

『我不喜欢吃虾仁，』他说。

夏洛特呆了一呆，像是从来没有想过会发生这样的事。
忽然反应过来，举著的手才放下。
盯著那碗自己试验了四次才成功的炒饭，夏洛特迟疑了一下，然後抬头朝他一笑，
『没关系，幸好我还做了别的……你一定喜欢吃，是上次番茄羹的改良版，可香了！』

『…我现在没胃口，』兵相把头撇到一边说，一面把炒饭挪到夏洛特面前。

这几天，夏洛特总是把所有菜和饭都做一份，然後两个人分著吃，一面谈天、一面交流「吃後感」。这样的温柔和幸福感，让兵相感到了危机。

再这样下去，他一定会失控。

『没胃口吗？』夏洛特眉头一紧，著急的的说，『怎麽会呢，难道生病了？』

说著，一只手已经盖上了他的头……这几天，夏洛特在家也没少看电视剧，照顾病人的方法学了一大堆，连流行的几个病和药房都学会了。

『不，没有，』兵相赶紧躲开他的手，『就是…不太想吃而已。』

『是不是工作太累了，』夏洛特担忧的问，『要不要去看下医生？我带你去，很快的。』

『……我没事，』兵相咬了下嘴唇，最後深吸一口气说，『我只是不想吃你做的菜。』

对，就是「你做的」。

『……为什麽？』夏洛特不明就已，『因为很难吃？』
他埋头舀了一大勺，嚼了嚼，疑惑的说，
『很好吃啊，我觉得我手艺真的进步了G，』

『不是口味的问题，是人！』兵相胸口闷得喘不过气来，头转到一边不去看他。
『我就是……不想吃你做的了。』

『……那、那不然，我出去买外卖好不好？』
夏洛特小心翼翼的问，然後赔笑的端起碗，
『这个我去丢掉好啦，你身体不好的话千万别生气。』

兵相坐到沙发上，默默不语。

夏洛特心里忽然觉得不对劲，於是放下手里的盘子，坐到他旁边，一面把手搭到他的肩膀上轻声问，
『兵相……你心情不好吗？』

『……夏洛特，』他抬起头看著眼前那双湛蓝色的眼睛问，『你前天是不是出去吸血了？』

『是啊……』夏洛特忽然恍悟，不好意思的摆摆手，
『但是我事後有刷牙啦，虽然我们用一个勺子，但是我嘴里很干净的，真的！我保证！』

看他笨拙辩解的样子，兵相其实很想现在就把头靠过去，给他一个拥抱。
但是另一种情感喧嚣著、在脑中狂吼，在皮肤的每一个细胞里挣扎著，大声告诉他不可以。

他是吸血鬼，你是人类。
脑袋里那个小小的人义正言辞的告诉他。

对你再好，也就是一千年里，一个小小的倒影，不会留下什麽。
只是湖面的涟漪，一阵微风，一颗台阶上比较翠绿的小草，一朵曾经带给他香味的花……

一个普通的人类。

『恩，』兵相低下头说，
『帮我买外卖好不好，我想吃鸭血粉丝汤，但是要在N市才有卖，很远，可以吗？』

夏洛特看他有胃口，高兴都来不及，嘴弯得高高的，骄傲的说，
『当然啦！看我的，很快哦，你等著，一个小时之内一定到！』

N市离这里其实有好几百里，就算是他，在那麽短的时候内来回也要用尽力气才可以。
但是只要兵相开心就好了。
夏洛特想，然後站起来，摸摸他的头，最後说，
『我一会就回来，等著哦。』

兵相点点头，露出笑，看著他关上门。

走到厕所，洗了一个脸。
脸上湿漉漉的，仿佛没了魂魄，慢慢走到客厅的餐桌边上。

没有开灯的寂静夜色，只有勺子在隐隐发著光。
兵相拿起那只他们共用的勺子，一口一口的把已经冷掉的炒饭放进嘴里。

其实很好吃，真的很好吃。

夏洛特这几天都在努力的练习，看菜谱、学刀工，任何新菜他学会了就会做著给自己吃，然後小心的、开心的，期待著自己说出的每一个字的评价。

要是说好吃，他就会乐上一整天，还会哈哈哈大笑著说，下次再做给自己。

嘴里的米粒，碰到了干涩的喉咙。
眼泪一滴滴掉到饭粒，有点咸。

那麽好吃的饭，他却不敢再吃下去了。
夏洛特前几天还神秘的考他，知不知道做菜怎麽样才会好吃。其实他知道答案，因为他也看到了电视里在播的中华小当家，但还是摇摇头说不知道。

夏洛特得意洋洋的说，
『因为是用心做的啊！』

用心做的炒饭，凉掉了，却还是很好吃。
兵相把一盘吃得干干净净，盘子丢到戏水池里。打开水龙头，却没有开始洗碗。

眼泪控制不住的漫布了整张脸，心里的委屈前所未有的扩大了。
真是讨厌，这样的自己。
明明人家是好意，却还是摆出一副恶心的嘴脸，心里其实充满了龌龊的念头，渴望他来抚摸自己、拥抱自己。

忍耐著、压抑著，连自尊都要没有了。
但是又怕说出来……他知道结果，因为已经有了前车之鉴，所以默不作声才是最好的选择。等夏洛特待够了，能够一个人生活後、他就会主动的离开自己吧？那时候就可以解脱了。


……夏洛特回家的时候，远远看到家里关著灯。
还以为兵相出事，赶紧闪进门，然後看到桌上的便条，
『夏洛特，我先休息了，粉丝你吃吧，有鸭血，味道应该不错。』

卧室里漆黑一片。
从这个角度，只能看到兵相削瘦的背脊，还有露出来的一点点锁骨。

夏洛特放下手里的鸭血粉丝。
他是比较跟不上年代，但不是蠢。

虽然心里著急、觉得奇怪，却有种无从下手的无力感。
强大而优雅的生物，首次迎来了不可战胜的命题。虽然有著「其实与己无关」的感觉，夏洛特却忍不住想让这个人类不再忧伤。

第二天早晨，兵相睁开眼的时候，发现夏洛特趴在他的床边，竟然睡著了。长长的睫毛上，眉头皱著，柔软的发丝散开在前额。

『幸好你不会感冒，』轻轻碰了下他的脸，兵相叹口气说，『不要对我那麽好了。』


二十一

没有新货，发存稿一。。。。


二十一、

小黄发现今天兵相工作的异常投入。

夏洛特已经站在门外超过半小时，他却丝毫没有让对方进来坐的意思……要是往常，早就开口了，还会把自己的咖啡给他喝。

『喂，你不是惹他生气了吧？』悄悄走到夏洛特旁边，小黄故作不经意的问。

『没有啊，』夏洛特心里也奇怪，委屈的叫道，『从昨晚上起就不知道怎麽了。』

『看起来就是生气了嘛，』小黄歪著头说，『肯定是你不好！』

『才没有，』
夏洛特瞪她一眼，
『他今天早上还以为我还睡著了，偷偷和我说「不要对我那麽好了」哩。』

『啊？』小黄疑惑的说，『这台词怎麽那麽像苦逼女猪脚，难道老大做了对不起你的事？』

『对不起我的事？』
夏洛特看他，忽然一笑，
『才不会，我相信他，兵相才不会对不起我呢。』

……但是这个观念差点就被他自己推翻了。
下班之後，兵相居然当做没看到他，和那个黄金宝两个人手拉手去吃火锅去了！

火锅！他最爱的火锅！
夏洛特有种泪奔的冲动。

兵相怎麽可以和别人去吃火锅还不叫他，明明知道他就在门外的啊！上次还说好的呢！

「黄金宝」先生压力很大。
开著悍马停在餐厅门口时就感受到的一股奇怪的视线，直到两个人坐下、开始吃都没消息。

『小宝，你在干吗，』
兵相奇怪的看著他擦汗的手，
『还没吃你就热了吗？』

这几天两个人越来越熟络起来，加上和夏洛特有些尴尬，兵相便更加花心思在工作上。每次都加班到深夜，连累到他的贴身徒弟也要多加好几次。
心里有愧，却发现金多宝并没有怨言还很认真的在学……果然和自己想的一样是个好孩子，兵相觉得这是几年内唯一让人欣慰的事了。

『不是……我觉得好像有不祥的……啊算了，吃菜吃菜，』
金多宝甩甩头，把烫好的青菜夹到兵相碗里。

兵相脸上一红，低头说了声谢谢，然後反夹了块小牛肉给他。

远处的夏洛特看得眼睛都红了，恨不得拉过桌布来咬一咬。

他、他给他夹小牛肉！！！！小牛肉！！！但是却不肯吃我N市特地买来的鸭血粉丝！！
一种莫名的情感占据了整个心脏，夏洛特越看越觉得金多宝这个人实在面目可憎……当时应该连内裤都不留给他的，真该吸多一口！

那边两个人吃得开心，火辣辣的感觉下，冰啤酒作伴，入冬的环境下吃得畅快淋漓。
兵相心里苦闷，不免多喝了两杯，眼前开始模糊，嘴里也渐渐多话起来。

『说起来，』金多宝笑呵呵的说，『你还没告诉我天台的故事呢，』

『……已经没有故事了，不，应该是，不会有故事了』
想起最近一系列乱七八糟的事，加上过去的一段暗恋历史，兵相觉得真是有苦自己知。
『说说你吧，你现在缓过来了麽？』

『还是不太行，』
金多宝皱著鼻子点点自己，显然也有些醉意，
『我看啊，我搞不好就是那个……你知道麽，我现在马路上看帅哥都超过看美女了！』

兵相哈哈哈大笑，夹给他一个蛋饺。
『那个就那个吧，没关系，有我陪你呢，』

金多宝被辣得泪汪汪的，回夹一个虾子给他，然後说，
『恩，兵相哥，其实我仔细思考吧，要不然……』

夏洛特全神贯注盯著那个兵相碗里的虾子，盯著它被送进那张小嘴里，盯著它被嚼吧嚼吧碎，心都被嚼碎了，结果之後的话一句都没听进耳朵里。
他给你夹的你就吃啊，我夹的你就不吃！！为什麽啊！
夏洛特心里无限委屈，抬头一看，兵相傻愣愣的盯著金多宝，手里的筷子都啪一下掉地上。

不知道自己错过了什麽，夏洛特只注意到兵相脸红了，直到耳根。

然後他听到兵相沈默了很久以後说，
『好吧，试试就试试。』

试试什麽？
直到这一天，他们的「约会」结束，夏洛特还是没有弄清楚。
因为在这场对话之後，金多宝和兵相忽然就开始喝酒、吃菜，非常有默契的再也没多透露一个字。

担心的从背後跟著喝的醉醺醺的兵相，最後发现他差点摔倒在楼梯口，夏洛特才不得不现身，把他扶了上去。

横抱到床上，夏洛特刚想起身，脖子上就多了一只手。
兵相眯著眼睛，火锅後红WW的嘴唇微张著，呼出的热气喷他脸上，两人靠得极近。

脖子上的手微微一用力，两人就吻上了。
心里觉得奇怪，却还是没有挣扎。夏洛特睁著一双眼睛，淡然的看著兵相紧紧闭著的眼睛和微微颤抖的睫毛。

嘴里的舌头胆子很小，每次碰到他，都会往後缩一下。
又仿佛有著一种锲而不舍的精神在推动著它，虽然胆小，却还是义无反顾的想与之纠结。

夏洛特被他鲁莽而毫无章法的吻了半天，最後轻轻一推。
兵相闭著眼睛摔在枕头上，眼角隐约有点儿泪光。

『我去帮你拿醒酒汤吧。』
好像什麽都没发生一样，夏洛特说。

兵相抡起枕头砸在门上。


二十二

存稿二。。。= = 

二十二、 

兵相第二天醒来，迷糊中不记得自己最後有没有喝夏洛特的那碗解酒汤，只知道当他醒来去上班的时候，夏洛特已经不见了。 

然後是接著五、六天，都没有出现。 

难道他就这样走了？ 
兵相忽然有些惶恐，却没有表示出来。 
偶尔看著书架上那堆夏洛特偷、买、抄来的菜谱，心口隐隐作痛，两个人的拖鞋放在门口好像提醒著什麽。 

烦躁的让人火大，面对著电脑一天，却半点也写不下去他的连载。 
这个时候，他才发现，自己对吸血鬼伯爵先生的认知是多麽的浅薄。 

孑然一身的夏洛特，要是真的不想让人找到，谁也是找不到的。 

因为清楚这一点，兵相连罗平那里也没有问。 
照常的天天上下班、作息稳定，仿佛什麽也没有改变。然而身体却比想得诚实……才那麽几天，脸上的肉就少了不少，腰带都往里减了一颗洞。 

金多宝没几天就要调到管理部门，这几天闲来无事倒是寸步不离的陪著他。 

兵相以为那天的「我们交往吧」只是个玩笑，没有在意。所以，当他听到下班时候金多宝对他说『去约会好吗』的时候，才会显得很吃惊。 

『别这副表情好不好，』 
金多宝摆摆手笑著说， 
『你最近简直跟中了魔障似的，就当去玩，放轻松点吧。』 

兵相苦笑，可不就是中了魔障麽。知道他也是好心，於是点头答应。 

其实这几天都睡得非常不好，做梦总是会半夜惊醒……身边却再也没有那个人，只有白色的窗帘飘起在夜里。 
或许是因为心里有了对明天约会的期待，兵相这次倒意外的早早睡著了。 

梦里，夏洛特来的床前，静静的凝视著他。夜色袭人，看不清他脸上的表情，只觉得异样的温柔。 

因为做了个好梦，又饱饱睡足，兵相面对著镜子里的自己，觉得总算有了点人样。虽然有些好奇，但他依然按照金多宝短信的吩咐，带上了另一套更换的衣服。 

坐在车上开了一个多小时，才发现，金大少带他去的是本市郊区一个新建、有名的大型游乐场，这个月才刚开放测试，冷清的一塌糊涂。 

『我又不是女孩子，』兵相好笑的捶了他一下，『你以为我几岁？』 

『别这样说，』金多宝咬牙说，『你就当来发`泄、来陪我，行麽！』 

当然行，兵相其实也有几分兴奋。 
看著高高的海盗船和云霄飞车，不由让他想，要是夏洛特在这里，肯定会拉著他激动的笑起来、露出小尖牙。 

如果在他走之前，两个人也能一起来玩一次就好了。 
这样的念头在脑中一闪而过……身後的金多宝急急跟上来，拉著他朝前走向售票处。 

云霄飞车近处看更加壮观，几个垂直轨道打倒了无数先烈。 
金多宝虽然没说出口，其实挺怕这种的；但为了让旁边的人开心，全当舍命陪君子。 
结果还没从车上下来，就开始干呕。兵相看他脸色发青嘴唇发白，吓得赶紧从背包里拿出矿泉水给他旋开递到嘴角。 

『G，丢脸了，』 
金多宝可怜巴巴的说，配合上那双大眼睛、软绵绵的音调，兵相忍不住发笑。 

『明明不爱玩儿还硬要上啊，』 

『可是你刚才明明一直仰著头在看，我就……』 
一急，就说出了实话。 

兵相听著一愣，才知道，眼前的人是真的在关心自己。 
心中不免有了一点歉意，目光放得更加温柔。 
『小宝，谢谢你。』 

刷的一下，金多宝的脸从脖子红到耳朵，拿水瓶的手也有些无措，嘴里嘀咕著说， 
『说什麽呢，笨蛋啊你……这不是、这不是我们交往了麽……应该的…』 

是啊，答应了要交往了。 
可这样太不公平……好感是有，但更多的像是弟弟一样，而且，自己的心里也…… 
越是感到了他的好，才更想要说个明白。兵相咬了下嘴唇，刚想张口，却听到金多宝说， 
『兵相哥…我想吃冰激凌，你呢？』 

兵相扭头一看，打扮成卡通人物的工作人员推著手推车正朝他们的方向过来。 

摸摸金多宝的头，兵相起身笑著说， 
『你等著，我去买给你。』 


……游乐园给的分量很足，一个香草的甜筒有拳头那麽大。 
两个人舔著舔著，金多宝忽然噗嗤一笑。 

兵相扭头，莫名其妙的问， 
『你笑什麽？』 

金多宝看著他嘴边一圈白胡子似的奶油终於破功、哈哈哈大笑不已，然後伸出手，抹了一下，粘到他鼻尖上。 

兵相这才意识到，气的哇哇大叫。放下手里吃了一半的甜筒，起身开始和金大少战斗起来……躲避中不免又多了几次失误，脸上身上都是粘粘的冰激凌。 

金多宝自己也没好到哪里去，整个甜筒都倒在身上了，圆溜溜的一块奶渍。 
不过仗著年轻和身高，最後还是把兵相整个人压著躺倒在公园座椅上。 

游乐园刚刚开放，这个地区人更少，周围只有他们两人。 
看著近在咫尺的眼睛，兵相隐隐觉得要发生什麽。 

就在两个人头越靠越近时，他脑子里忽然闪过夏洛特那张鼓起腮帮子、不高兴的脸。 
於是在那0.01秒内，闪开了。 

嘴唇擦过金多宝的面颊，吻落在脸上，滑嫩的皮肤有著年轻人特有的朝气。 

慢慢直起身，兵相摸著嘴，看著身旁脸红红的人，忽然有种深刻的罪恶感。 
……他真是个笨蛋。 

忽然间，之前欢乐的气氛被凝结在空气中的暧昧取代，两个人默默无语，却又有默契的收拾了下包裹，然後起身。 
茫然的走了许久，旁边的金多宝才小小声说， 
『……兵…相…我想去鬼屋。』 

鬼屋，兵相点点头，没有察觉到他称呼上的不同。只是拿出地图看、确定目标，抬腿……金多宝看他脸色凝重，微微失望的张了张嘴还是没多说。 

黑暗的鬼屋内有经纬不同的索道，每个人坐在小板车里，同一个方向下去，会通向哪里却不一定，时间长度也不一定，最後会到达同一个出口。 
兵相一看门口标牌，还挺长，要大概7、8分锺，看来这个鬼屋内容还算丰富……心里不由松了一口气，幸好不是两人一起坐的，不然也太难熬了。 

相反的，金多宝则是内心叫苦不迭。 
还想培养下气氛呢，怎麽居然是单人的……坑爹的小广告害死人！ 

兵相心不在焉的坐上去……他胆子一向不小，就当黑暗中休息一下眼睛了。 
小板车渐渐加速，开始七拐八弯，忽然在一个急转弯的时候，侧口的海盗像一翻，另一条通道显露了出来……每辆车随机路线原来是这样。 

兵相看著头顶飞过的假蝙蝠，心里觉得好笑。 
忽然浑身一愣，感到一股视线从侧边看来……不是鬼屋里的那种，更加炙热、更加危险的视线。 

红色的，视线。 

心脏猛然一跳，兵相知道自己在奢求幻想著什麽，却又不敢确认。 
是错觉吧，一定是……他肯定一个人去逍遥度日了，怎麽会再出现呢。 

然而下一秒锺，身体忽然被人提了起来──兵相发出大叫，可惜在鬼屋这样的场景下，早被淹没。 

熟悉的怀抱、熟悉的气息。 
霸道的吻，在抱著他的第一秒就传了过来，像是要把他的呼吸都掠夺。 


==== 


还有一章存稿会在我这里12点、北京时间9点发送，然後就没存稿啦 
大家新年快乐！


二十三

新年好！接下来无先生去应付考试了，几天後再见！


二十三、

缠绵的吻，美酒般的唇，让他久久熄灭的身体忽然著了火，抚摸著後背的手有力而不徐不慢的掠过脊椎，让人战栗。

久久才分开，嘴里仿佛还有余温，夏洛特嘟嘟囔囔的说，
『怎麽味道甜甜的那麽好吃呀……』

『啊是冰激凌吧，』兵相在黑暗中下意识的说，立刻感到腰部的手一下收紧。

夏洛特饱含怒气的说道，
『冰激凌！！你还敢说，玩得真开心啊，还互相舔来舔去是不是？嗯？！他甜不甜啊！』

兵相听得越来越无语，忍不住打断他，
『你这口气也太酸了……你怎麽在这儿？』
说到後面，不由语气欢快起来，一颗心也提起来等著答案。

夏洛特看的电视剧虽多，却还没一下领悟到「吃醋」的真谛，只是委屈又生气的说，
『反正我就是没他甜！你太过分了，他就比我好那麽多吗！？』

『……你在说什麽，』兵相迷茫的看著他，『夏洛特？』


在漆黑中，夏洛特看的一清二楚。
兵相的眼睛清澈，好像夜色中闪耀的晨星，不大，却始终很美丽。

听他不动人也不特别的声音叫自己的名字，却好像施与了魔法一样。一种奇妙的感觉徐徐上升，从心口扭啊扭，钻出了一个小孔，释放、感染了整个胸膛。让他有一种感觉，糟糕、却又不是那麽糟糕的预感。
忽然有一种冲动，抱著这个人离开。

夏洛特向来行动和思想一样迅速。
下个瞬间，兵相就发现自己回到了家中，门锁著，窗门大开。

『你……』
他惊讶的环视，想问金多宝的事，抬头却看到夏洛特面无表情的脸，然後心里一下软了，
『算了……为什麽这几天不回家？』

回家，家。
夏洛特把他抱到床上，放好，然後盯著身下的人。

很久很久，没有听过这个词了，久得以为再也不存在。
其实兵相长得只能说还不错，在普通人里不算难看，也不怎麽出挑……但是，却是他觉得，最耐看的长相，足足可以让他隐了身、在一边静静看上五六天，甚至可以一直看下去。

其实夏洛特也不清楚自己为什麽忽然要躲起来。
但是，看到兵相掩饰著、躲闪著好像装著不在意，却无形中流露的牵挂与担心的时候，他就隐约会开心。

就好像小孩子躲猫猫的恶作剧，然後再多了一点什麽。

看著那件胸前沾著冰激凌的衬衫，夏洛特忽然烦躁起来，把手伸过去，一把扯烂。

胸前一凉……衣服就成了一条一条的，兵相发现身上那人不太对劲，皱眉想问，却发现他盯著自己裸露的前胸。
……突起的小红点上也沾上了白色的奶油，好像色情影片里的镜头。
脸上一红，想去档，手却被抓住了。


去舔一舔吧，味道一定很好。
脑子里有这样一个听起来很可靠的声音告诉他，命令他，引诱著他。

好像中了诅咒，夏洛特看著想，呼吸加速，这种念头一直在驱使著自己。
他抓著兵相的手，把头凑过去，伸出舌头，顺著乳尖吸允到口腔。乳头在嘴里颤抖著变大变硬，站立在光洁的皮肤上。

夏洛特发现自己下身起了变化。
兵相大概是呆住了，愣愣看著他，完全不能理解刚才发生了什麽。
这副呆样，真是挺可爱的。於是他又吻了上去，辗转反侧，引髓出窍的快感蔓延开。

在血族强大的肉体力量控制之下，兵相完全没有反击之力。
裤子简直就是被切割开的，那只手直接握住了他的性器，粗暴的抚摸起来。

却又那麽的刺激，立刻把他弄得又硬又热。
兵相发出急促的喘息声，瞪著眼睛看著吸血鬼先生脱光了自己的衣服，然後露出胯下庞大的、直立的东西，

上一次因为有了迷醉药，还以为是幻觉。真正看到，才发现，的的确确就是大得恐怖。
无法相信粗大到这个程度的东西到底是怎麽进入自己的……兵相打了一个寒颤，然後往後缩。

夏洛特却没有给他这个逃掉的机会。
抓著两条打开的大腿一拉，兵相就掉到了眼前。手一抓，不知道从哪里变出一瓶润滑，把兵相眼都看直了。

等小穴口忽然一凉、夏洛特的长长的手指挤了进来、兵相才醒悟到这一系列发生的事，开始死命挣扎起来。
无奈的是，吸血伯爵先生纹丝不动，唯一动的部分是他的手指──更加深入了几分，让兵相腰以下都酥了。

整个人都瘫软了下来，前头却不争气的硬了几分……兵相这时候神智上依然没放弃，却不由自主的抬起了腰去迎合其他几根伸进来揉搓、润滑的手指。
因为不甘，眼底有了血丝。兵相伸出手抓著夏洛特的肩膀，在忍不住的呻吟声间断断续续的说，

『别……别这样……求你了……』

只是这样的哀求对性致中的男人来说只是一种催化剂。
夏洛特抬头眯著眼看了他一会，眼里都是欲望，然後抽出了手指。

就在兵相以为这场像强奸一般的前戏就要结束时，夏洛特提起了他的小腿，然後身子一动，把涂满了润滑的巨大根部放了进去。
没有迷情剂来放松肌肉，粗大的前端卡在了入口，堪堪进去了一小截。

兵相却还是疼得眼泪都要出来了，手死死抓著床单，温情爱意早就消失到九霄云外，满脑子就是一个「操，要被弄死！」
……几秒後，夏洛特用手掰开他的臀瓣。

手指技术性的搓著穴口，竟然真的让他紧绷的肌肉自然而然的放松了。

狠狠瞪著在自己体内肆虐的人，兵相知道他势在必行，索性放弃了反抗、闭上眼睛。
一个轻轻的吻落在前额发丝上，接著而来的，是腰部下的一次猛烈撞击。

深深插入到了体内，把小穴里的肉生生挤开，捅到了无法言语的地方。
嘴边漏出的呻吟充满了快意……哪怕夏洛特一动不动，他都快要高潮射出了。

几秒後，夏洛特动了起来。

迷情剂固然可以减少痛楚，但上一次的快感也被削减了不少。这次，疼痛和肆虐的快乐同时笼罩在了他身上，兵相已经分不清他身在何处，只觉得被夏洛特带到了另一个世界。

巨大的、滚烫的硬棒在蹂躏著他、折磨著他、挑逗著他，在他体内种下了一个名为欲望的种子，抽枝发芽，蓬勃成长，到最後侵占了他的肉体，沾染了他的灵魂。
兵相嘴控制不住的张大，胸前的乳粒也胀红。口水和眼泪都禁不住随著每次震荡留下，滴落到胸前，滑腻的混合著冰激凌的香甜，被夏洛特舔到嘴里。

热浪阵阵，兵相才射了没多久，又被插到硬起。
大约知道和人类性能力的不同，夏洛特并没有强求，而是尽量早早的射在了他的体内，饶是如此，也折腾的够呛。
离他们回来已经过了两个小时，兵相也射了两次，下巴被精液溅到，却连擦掉的力气也没有。

哪怕是强迫的性爱，也不得不承认，他的身体和心都无法拒绝。

……

这一次，没有吸血，却和人做爱了。
夏洛特疑惑的看著自己的掌心。这是千百年来的头一次……在他看来，做爱只是吃饭的一个附赠品，和对象几乎没有关系。
然而，兵相是特别的。

茫然间，忽然心口一跳。
夏洛特发现，自己的力量，好像又强上了几分。


微型剧场：

──与此同时，远方，游乐场。
坐在鬼车上涕泪横飞的金多宝：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好黑好怕好恐怖啊啊啊啊啊！！！！！！！！！


二十四

这章写得各种不顺手。。。周末刚好有空就丢一章=V=


二十四、

……兵相醒来的时候，被夏洛特紧紧抱著，背贴著心口，脖子後面就是嘴唇。有力的手环在他的腰上，时轻时重的抚摸著。

……第一次，可以解释成是受了道符影响。

但是这一次，两个人心里都明白，绝对是夏洛特主动的。在兵相明确表明了「不要」的情绪後，夏洛特依然一意孤行的把他推倒、吃掉。
而且，还没有吸血。

感受到他醒来瞬间肌肉的变化，夏洛特凑在他耳边轻轻说，

『刚才发生的事，是我不好，但是……我不会道歉的，因为我不後悔。』

人类青年的心跳渐渐加速，手也不自觉的捏紧……然後被夏洛特的手覆盖住、抱在手心。

『兵相，你很奇怪，』
夏洛特贴著他说，看不见他此刻的表情，听得出声音带著疑惑。
『我觉得我不正常了……这种变化，让我很不安。所以我这几天，没有出现，只是看著你，好好想了想。』

『然而在我想出结果之前，你再一次制造了一个例外……居然让我控制不住自己，』

『……兵相，我知道，我现在还不够强，但是……』

『请你不要因为刚才发生的事而讨厌我，好吗？』


……
这个傻瓜，居然问这样的话。

……看吧，再多的努力，再多的坚强。被人家一句话就击溃了。笨蛋说出的、直捣黄龙的情话，笔直的、命中了心脏，血淋淋的把内心那份迟疑和软弱打个粉碎。
兵相愣愣的盯著墙角两个人叠在一起、乱摆的拖鞋，说不出话来……说是也太过虚伪；想表白，却又放不下自尊。

而其实自尊，在夏洛特看来是最无聊的东西。

『……我不知道，怎麽去爱人，也不知道自己到底是怎麽了……这到底是不是爱情。』
夏洛特把头埋在他的颈间，闷闷的说。
『但是我会去努力对你好的，给我个机会好不好？』

好不好？

当然好！！！
兵相心里开出了一朵朵小花，每一朵都笑哈哈的迎风招展，每一朵的表情都闷骚中带著淫荡。

『……你的意思是，你喜欢我吗？』
保持住声音的稳定，兵相眨著眼期待的问。

『当然，』
夏洛特微微皱眉然後深呼吸说，
『但是我并不知道是不是电视剧里的那种喜欢，也不知道能持续多久。』

好吧，这个世上果然没有一帆风顺两个人H完就幸福在一起的好事！
兵相咬咬被单然後转过身。

夏洛特眼里闪著一丝不安，看起来可爱极了。
凑上去亲了一下，兵相才微笑的说，
『行，批准你追我了，不过下次别那麽狠了啊，』
说著还做了一个龇牙咧嘴的表情。

夏洛特的表情就像个满怀是糖的孩子：笑起来的嘴角，露出小虎牙。
『……太好了，谢谢你，』
开怀的收紧手臂，他忽然想起什麽说，
『兵相你饿不饿，我给你买夜宵好不好？』

这样一提，还真的有点儿饿。
兵相看看窗外……夜空中月亮又白又大，看来睡了起码四五个小时了。

『嗯，我要吃上次你做的鱼片粥，』
兵相吐了下舌头做鬼脸，
『今天陪小宝，根本没吃什麽东西。』

提到金多宝的名字，夏洛特眯了下眼……最後还是什麽也没说，起身走进厨房。
兵相则是小心的扶著墙走进浴室。摸著自己已经愈合的脖颈，镜子里的人面色霞红，两眼含春，嘴角隐约有笑意。
原来自己那麽容易满足，兵相在内心叹了口气，却又忍不住的高兴。

至少知道了，他不是一个人。
受到影响、会忐忑、会在乎的，不仅仅是他一个人。不光是力量上的进步，在感情上，夏洛特也隐约察觉到了自己的这种变化。冷酷无情的血族，也在无形中渐渐被改变了。
然而作为长寿种族的一员，吸血伯爵先生对「爱情」只是幼稚园大班的水平，依然有许许多多的事要学习。

第二天，夏洛特得意洋洋的特地跑到兵相办公司给他请假，还顺便「巧遇」了最後一天在部门实习的金多宝。

八卦雷达有感应，小黄同志看著几天没出现的某人、小心的问，
『老大今天真的不来啦？本来要给金大少开欢送会呢，』

『不来了，』夏洛特大手一挥，『卧床休息！』

『不严重吧，』小黄慈眉顺目关心领导。

『不严重，昨天我太努力了一点，辛苦到他了，』夏洛特边说边笑眯眯的看著金多宝。

惨遭被放鸽子，又听到这种暧昧的话，金多宝眼神复杂的看著眼前忽然不知道从哪儿冒出的、明明很眼熟却又想不起来是谁的男人。

『没关系，兵相哥他有我号码，我们以後会联系的，』
想了半天，金多宝说，
『这位大哥也帮我带个问候吧，谢谢这几天的照顾了。』

你真当我傻呢，帮你带话。夏洛特表面上点头内心不屑的偷偷比一个中指──入世几个月，好的不学坏的全学会了。
转身走出婚介所大楼，顺利的隔离了个情敌，吸血鬼先生感觉神清气爽。心里盘算著一会去买个菜、回家正好做饭等兵相起床就可以吃了──计划很完美。

脚步却停了下来。

前头马路上灰茫茫的一个熟悉又陌生的术法结界，里头罩著几个像是穿越过来的人。行人在两边走过，仿佛什麽都没看见似的。

今天早晨云雾颇大，风吹散了一个角，阳光透过阴云半撒下来，就和那一年的那一天一样。
夏洛特轻轻把外套整了一下，然後叹了口气。

诅咒的最初，是遗憾的集结。
夏洛特到现在闭上眼还能记起「他」的脸，还有他跳崖时那张脸上不甘的表情……倒而不是特意去记住的，而是这几百年的沈睡，反反复复放著那一段。

九百年前的夏洛特，对人情世故，其实一点儿都不懂。
那时候的人类，也比现在的更要单纯一些。
喜欢就是喜欢，憎恶就是憎恶。为了爱情，往往很勇敢，也很坚定。
他在不可思议同时，偶尔也会被小小的感动。那种感动不是共鸣，而是一种对万物、对执著的敬佩。

其实昨天之前，因为没有任何理由的本源力量渐渐的归来，夏洛特心中隐约有些惶恐。
兵相身上带著先天之气，他一开始就知道。本来，这并不是什麽问题，对他来说，天资卓越、根骨清奇，也不过代表著血的味道比一般人好喝而已……如果诅咒慢慢消失，会不会有一种可能，万一兵相就是当时的那个人呢？

然而现在，事实却告诉他，这种可能性已经不存在了。

因为站在他眼前的人、有著熟悉的眉眼，静静地看著他。
『好久不见，』

「他」说。
身後是风情带著几个同派的弟子，步步朝他逼近。

夏洛特无奈的摊开手，心想这回儿恐怕赶不及回家做饭了。


二十五

脑袋里有了点子好想开新坑啊OTZ 
我感觉人越是忙越是想写文这是为神马……但是怕坑了这个所以还是等完结再开算了。 

征求意见，古今中外文学作品、历史中各种人物如果要穿今，男女不限大家觉得谁和谁碰头比较好玩儿？ 

================================== 


二十五、 

这天下午，H市青江路上发生了一起严重瓦斯爆炸。 
行人虽然有被波及，好在并不严重，都是一些皮肉伤。奇怪的是，直到最後，媒体和政府部门都没有发现到底是哪一户没有关好煤气才引发的事故。 

然而，又无法做出其他解释。 
空气中平白无故的发出了震荡、并摧毁了大大小小四辆停在路边的汽车、将路面打出了一个直径近七、八米大洞……这样的事，绝对不是人类可以做到的。 

夏洛特此刻站在电线杆上，摸著鼻梁，悻悻然看著那个大洞和四周涌来的警车。他的衣服被爆炸弄成了一条一条的，破了几个大洞，幸好裤子还算完整。 
要不是自己能自愈，恐怕已经被刚才风情的电闪一击给烧成了一串BBQ，下巴也被砍了一个大口子，滔滔的流血一阵後自动止住了。 

对面的情形也没好到哪里去。 
除了那个「他」，其他人都颇为狼狈，灰头土脸的被刚才的大爆炸弄得毫无仙家气质。这次埋伏没看到施子健，看来上次那件事後又有了什麽他不知道的後续。 

为首的「他」朝自己苦笑，然後说， 
『要不然不打了？』 

辛辛苦苦靠著本门仙石才布下的防御阵居然被吸血伯爵化蝠後全力一击就毁掉了……他心里清楚，这才是夏洛特大概5成的力量。 
再打也讨不了好去，为了保留实力，少许退让也是无奈之举。当然，这句话也是他估摸著夏洛特的个性随口一说，并不报什麽希望。 

『行啊！刚好，我回家做饭去，』 
谁料到夏洛特大喜过望，一拍手扭头就想走，反而让风情那派人个个眼睛都瞪直了。 

那个「他」哭笑不得的看著夏洛特已经飘远的身影喃喃说， 
『嘿，还真走了啊……』 

夏洛特回到家第一件事就是汇报在沙发上看报纸的兵相先生。 
『回家晚了不是贪玩儿，是碰到坏人了！』 

要是不知道的听这话以为他今年八岁呢。 
兵相翻了个白眼，转过脑袋，愣然看了他大概半秒……然後大惊失色的跑上前、一头扎进夏洛特怀里，上下一阵摸。 

这也难怪他，衣服都毁成这样了，人还是笑眯眯的，换谁都不相信。 

『这是真碰上坏人了啊！』 
兵相感慨， 
『啥坏人啊，那麽不长眼，瞧著衣裳破的，这是劫色的後果麽…』 

『劫色？』夏洛特一挑眉毛，轻抬他下巴吻了上去。一吻毕後才说， 
『一般人没那个水平，也就你可以试一试了。』 

兵相羞涩的美滋滋一拳揍过去……拳头挺疼，於是苦逼的同情起那个撕烂夏洛特衣裳的人来了。 
『到底怎麽回事儿啊，谁啊，不会是施子健他们吧？』 

他敢……夏洛特内心嘲笑了某只小乌龟，怕兵相担心，微微一笑没搭腔。 
随口安慰了几句然後又搂搂抱抱了一顿，吃够豆腐後、转身进厨房做饭去了。 
兵相看了会电视，看看差不多到饭点才走到餐桌面前。 
傻傻一乐，发现全都是他喜欢吃的，看来这次夏洛特果然将「要抓住一个男人就先抓住他的胃」的口号付诸到了实质。 
两个人安安静静、面对面吃著他做的四菜一汤，忽然在某一瞬间有种感应，同时抬头，四目对视後忍不住一起笑了起来。 

『我怎麽感觉有点儿像破镜重圆啊，』 
兵相笑嘻嘻把小别胜新欢藏著没说，然後给自己舀了一勺汤。 

『破镜重圆是什麽？』夏洛特疑惑的问， 

瞧，这就是年代不同造成的代沟。 
兵相张嘴正想解释，忽然瞪直了眼睛，死死盯著厨房背後的那面墙，那眼神简直就是墙上长出了花似的。 

……花虽然没长出，却长出了个人来。 

『破镜重圆吗……』 
墙上出现的一颗头嘴里念著，抬头表情有几分苦涩，看著脸色不佳的夏洛特、边爬边嘴里说， 
『G，又是我，不好意思啊，阴魂不散的。』 

兵相不知道来人就是夏洛特口中的那个「他」在施展遁术，脑子里倒是直接跳出来一个想法 
──嘿，穿山甲精啊！ 
傻兮兮的还朝对方一招手，眨眼表示自己很镇定很适应的说， 
『兄弟你混哪个山头的啊？』 

伪穿山甲、秦闲公子一愣，扭头看看夏洛特，然後问， 
『……你、你没告诉他我的事吗……？』 

夏洛特头也不抬的说， 
『说了啊，不过我忘记你名字了，』 

……太残忍了，连兵相都觉得空气中忽然传来了玻璃心碎掉的声音。 
疑惑的看看夏洛特，然後扭头看看从墙上长出来的小青年，兵相终於觉得不对劲儿，试探的问， 
『那个您…是……哪位？』 

『我……我，额，』郁闷之余还有几分尴尬，秦闲清了下喉咙说， 
『算是一个旧人吧……我来，是想来警告你们，现在门里灭妖的呼声很响，估计最迟明晨就要打过来了！我虽然不赞成他们，但也做不出欺师灭祖的事，你们赶紧逃吧，』 

明明後半句才更重要，兵相的注意力却始终神奇的放在「旧人」两个字身上，而且还发散性思维想到了类似「只闻新人笑，不问旧人哭」等等句子。 
想了半天，才含糊的对夏洛特说了一句， 
『他是不是说风情他们啊？打过来了？』 

夏洛特点点头，然後自然的走上前揽过他，对秦闲一点头大方的介绍， 
『这是兵相……是对我来说，特别的人。』 

要是真的带著感情一起转世，这时候非得气死不可了吧……秦闲口有黄连般难受，却还是礼貌性的点头，然後对兵相大有深意地说， 
『叫我秦闲就好……总之，我不该说的也已经说了，希望您好自为之。』 


……秦闲前脚刚走，兵相就冷著脸看著夏洛特。盯了他一会没发觉心虚的表情，才慢吞吞的说道， 
『你不是说他死了吗？还特地来通风报信？』 

……领悟力还挺强的，那麽快就猜到人家是谁了。夏洛特摸摸鼻尖，老实承认， 
『他是死了嘛，现在这个是转世的……而且人家也不喜欢我了，就是有那麽一段记忆而已。』 

从技术上来讲，因为有了这辈子的回忆和感情，就像是看了本电影一样。兵相却还是觉得暗暗不爽，特别是想到对方有和夏洛特「亲密接触」两次的回忆。 

『所以……这才是你力量恢复的理由……？』 

心里忽然有块地方沈下去的感觉，兵相喉咙干涩的问。之前就听说了夏洛特自觉的推测，还以为是爱情的力量……原来，说到底还是人家的关系。 

『恩，』 
没有察觉他情绪上的波动，夏洛特耸耸肩说， 
『应该是吧，不过无所谓了，他恨不恨我，和我没什麽关系……我觉得，你倒是应该考虑下他说的话，要不要暂时去罗平那里避一避？』 
因为留下来恐怕也只会变成拖累，兵相微一思考就点头答应了。 

这时的二人却都没有想到，这个决定，是一个多麽错误的决定。


二十六

等到兵相意识到的时候，却已经太迟了。

忽然被一桶冰水淋头的感觉并不好，尤其还是在被五花大绑的按在凳子上、从昏迷中强制清醒。嘴角隐约还有几分火辣，抬头却是昏黄暗黑的一片，隐约看到一个人影手上拿著根尖尖的刺针，把玩著看著他。

『好久不见，』站在对面的罗平叹了一口气，然後拖了把凳子坐到他对面。
背後站著的人始终没有露出脸，只是冷哼了一声，然後转身离开，走前狠狠甩上门，发出巨响。

兵相看了那张无害、精致的脸一眼，张口，用力吐了一口唾沫，可惜浑身无力、还没碰到矮人之前就落在了脚前地上。

『无耻，』他冷静的说，然後抬头问，『夏洛特呢？』

罗平苦笑的说，『我也不知道，恐怕凶多吉少吧……你别这样看我，我也是为了自保。』

依然恶狠狠的瞪著他，兵相心里却已经著急得要落下泪来。
要是夏洛特真的落到了这帮道士手上，一定不是打一顿、封起来那麽简单。各种恐怖电影里的场景手段在脑子里轮番上演，害得他呼吸都短促起来。

不知道自己睡了有多久，只记得在他昏迷前的事。
夏洛特送他到罗平那里，却发现中了埋伏……一个素未谋面的道士将他擒住，要挟著夏洛特跟他们走，然後他就被打晕，之後就什麽都不记得了。

『他们大概是怀疑你也被同化了，所以才……』
罗平犹豫的说，
『我也没办法，我只是个混血……在他们这种人看来，也算是山精妖怪的一种了，要是我反抗，现在死的人就是我了。』

兵相一言不发的看著他，嘴角带一丝冷笑，对他的话不置可否。
心里盘算著夏洛特的下落，却发现自己手脚绑得严严实实，似乎不是普通绳索。

『你别挣了，』罗平说，『他们现在的掌门亲自做法的，一般人不可能逃出去。』

兵相眉头一皱正想说话，忽然之前那人又打开门走了进来，盯著他看了一会，忽然一笑说，
『你就是他口中的那个人？』

……

夏洛特现在後悔极了。

随随便便的相信了人，随随便便的把兵相置身到危险里。而看著四周又暗又潮湿的地牢，悔意加上无奈、又有种无力回天的感觉。

那帮道士把他抓了来倒也没下狠手，只是在四周布了个法阵。
到现在过了大概十多个小时，唯一的效果就是让他肚子有点饿，头有点发虚而已……不过这也没什麽，反正他不吃不喝也不会死，就是难过了点而已。

夏洛特摸摸自己跳出来的小尖牙，心里知道现在要是有镜子，肯定能看到一双比兔子还红的眼睛。
其实再是黑暗的地窖、封闭的牢笼，对吸血鬼来说也和棺材区别不大，别说关上个两三天，就算两三百年对他来说也不是太重要。

但是他的兵相不一样。
兵相会担心，会老，漫长的岁月、他等不起。

所以，要逃出去。夏洛特叹了口气，开始盘算自己剩余的力量──才刚刚聚了下能量，就感到胃部一阵火辣，饿得好像要穿孔似的。

看来阵法的最大效果是消耗他的能。
可是看来，他们也不像是要趁他虚弱一举袭击，如果真要那麽做，早就做了才对。夏洛特疑惑的思考著，然後眯著眼。

隐约从地窖那头传来的脚步声，怎麽听怎麽熟悉。
不久後门就被打开了，那个面目可憎的道士手上拉著的人，就是自己心心念念要抢救的兵相。

『……衷心希望你没对他作出什麽失礼的事，』
夏洛特露出蛊惑的笑，露出小虎牙，
『否则你将迎来一个盛怒下血族的复仇，』

『夏洛特！』
直到听到他发出声音，兵相才发现这个黑得掉渣的地方关的是什麽人。瞪大眼睛寻找著他的声音，兵相努力挣扎了一下，却又因为道士猛的一拉而摔在了地上。

『别来这套了，』年长道士冷著脸说，『你现在肚子应该很饿了吧，怎麽样，是不是想吃人了？妖孽！』

兵相愣了一下，心里一惊，对著黑影看不见踪影，却依然著急的说，
『夏洛特，你怎麽样了？他们没有对你怎麽样吧？！』

『我没事，』夏洛特温柔的说，看著道士的眼神带了几分坚定，
『我一会就会把你救出去，你小心照顾自己。』

『哈，』道士大笑，然後手一松……绳索的那一头随著他的巧劲而飘进了地窖里。一脚踢在兵相的腿上，直接把他踢了进去。
夏洛特赶紧闪身抱住了落下来的兵相，抬头却看到隐约光线描画出的门缓缓关上的画面。

『冷血无情的妖怪，我倒是要看看你能忍到什麽时候！』
那人最後留下这麽一句。

黑暗再度降临，两个人却涌生了与之前不同的短暂安心。
兵相窝在夏洛特的怀里，手脚被束，却还是试图用脸蹭了蹭他，然後轻声说，
『我看不见……你真的没事儿吧，』

『嗯，』夏洛特摸摸他的头发说，『我没事，就是有点累而已，别担心。』

『……你是不是很饿？』

『还好，』夏洛特认真想了一下说，『以前为了不暴露自己，饿过十多年，现在比那时候要好多了。』

兵相心疼的用额头轻碰了下他下巴，然後咽了口口水说，
『其实，你可以吸我的，没关系的。』

『不，』夏洛特忽然声音变冷，
『我不会再吸你的血了！放心吧，我会找出办法出去……不用吸血也能出去的办法。你先休息一下吧，好不好？』

莫名被拒绝了。
兵相忽然有种受伤的感觉。微妙的委屈感一点点冒出头，最後忍不住控制著自己的嘴唇说，
『……G，我就那麽不好喝啊。』

许久许久，黑暗里呼吸声渐渐放缓。
直到兵相觉得自己都快要睡著了，才听见夏洛特用闷闷的声音嘀咕了一句，

『……因为吸血带进去的口水才喜欢上我什麽的，我才不要呢，』


---

夏同学他傲娇了- -


二十七

=v=

二十七、

兵相是被夏洛特粗重的呼吸声吵醒的。

黑暗中睁开眼，却被那双红色双瞳吓了一大跳。本能的推开了抱著自己的那个人，然後立刻察觉到、慌慌张张的想靠近，却被他躲开了。

『别靠近我，』
夏洛特的声音听起来嘶哑中带著煞气，和他平时截然不同。

和预料的正好相反，几个小时，吸灵阵中的血族伯爵非但没有恢复能量，反而让饥饿感越演越烈。比起千年前天灾的时候他硬是不吃不喝的时候还要难受。
除了胃，身体里好像还多出了一个器官，掌管著生杀大权和恶欲，叫嚣著要吞噬眼前弱小的人类。

虽然现在脑袋赢过了身体，但再过几小时，就谁也不知道了。
有了这个认知，夏洛特有些绝望。

『夏、洛特？』
在黑暗中什麽也看不到，兵相著急的说，
『你怎麽了？』

『……兵相，我好饿，』说著，夏洛特吞了一大口口水，
『我怕我一会控制不住自己，你身上有没有木头或者银的东西？』

兵相虽然觉得奇怪，却还是摸了下口袋……出来的时候因为匆忙，几乎没有随身的，手机也被之前就收走了，摸了半天才发现串家里的钥匙，挂著的钥匙环是家里人买的镀银的。

『这个行麽？镀的，』
小小的子弹头的形状，兵相拿在手里还能感到它的冰凉。

『恩，』夏洛特凝神看了一会说，接了过去然後又躲开他，『凑合著能用…』

黑暗中什麽都看不到，兵相只听到对面某个角度粗重的呼吸声忽然一顿，然後急促的喘息起来。不明白到底发生了什麽事，手脚并用的想爬过去，却又被夏洛特喝住了，

『别过来！』

略微有些抖的说，夏洛特一面捂著胸口。
刚才用力嵌进去的子弹，缓缓的渗入心脏的位置。银在身体里隐隐作痛，好像一把无形的钢刀劈开他，又像从伤口浇灌进去的硫酸，疼痛却又让人清醒。

前面的伤口依然被腐蚀著，後面却因为自愈而渐渐缝合……子弹被包裹在靠近心脏的位置。
等做完这一系列事，夏洛特已经满头大汗，连说出的话都有些有气无力起来。

『待会要是我要咬你，你就按著这个，』
他在漆黑中拉过兵相的手，按到自己胸口。怦怦跳著的心脏在两人重叠的掌下变快，夏洛特说，
『用力按进去……我就不会咬你了，』

兵相呼吸一滞，那一瞬间仿佛知道了他想干什麽，猛然感到手底的温热忽然像烫铁一样棘手。
飞快抽回自己的手，带著颤抖回答，
『……你瞎说什麽呢！呸呸，按个屁，』

『我说真的，』夏洛特平静的说，深呼吸了一下，『没关系的，我想他们应该不会太为难你，』

沈重感袭来。
兵相忽然有种失去希望的错觉。眼前的人已经放弃了逃跑，而只是寄托於自己的安全。这种镇定的态度只让他觉得更加可怕……夏洛特已经习惯被人抛弃、封起来，习惯当做妖怪打打杀杀了，习惯了放弃自己。

『不行，』兵相咬了咬牙，『我才不一个人走……你现在就吸我血吧，我就不信这个邪了，我们拼一拼会出不去！』

『……可是，』夏洛特呆了一下，皱著眉间犹豫的说，『我不想因为这个…』

『咬吧咬吧我不介意，』
有些自暴自弃的抓著他的手按到自己脖子上，兵相说，
『没事儿！就当是只大蚊子！』

被评价为大蚊子的吸血伯爵郁闷的解释，
『可是我介意……』
他很认真的在追求好不好，为什麽对方那麽随便啊！

『…………反正都一样啦！』
沈默了许久，兵相忽然爆发出一阵大吼，然後声音猛然降低，变成了轻不可闻的虫子叫，
『反正你咬不咬我都…』

『啊？』
凭夏洛特的耳力，自然是把他的碎语也听得清清楚楚。
之所以再问一次完全是出於不敢相信和本能。

『我说，』兵相深吸一口气，无奈的抚著额头说，『反正我早就爱上了你了，你吸吧。』

……

……

太饿了终於出现幻觉了，夏洛特泪流满面。

这个梦还挺美的，居然被告白了……虽然说活了那麽多年被告白的次数还真不少，但大多数只是在迷幻剂的影响下，像这样清醒著的还是头一次。

『……』
幸好是黑暗，红著小脸也不怕，兵相扭捏的等回应，结果等了半天人家还是一动不动的，好像不想是喜悦，反而像是被雷劈了。

『……夏洛特？』
兵相抽了抽嘴角，
『你该不是那麽无耻，要我再说一次吧？』

这个时候正常程序不是应该反过来告白一次然後两厢情愿干差烈火就地扑到然後吸饱饱干好好出去大杀四方……吗？
为什麽夏洛特会当机了？

发现说完这句之後居然还是没反应，兵相终於忍不住了，抓著吸血鬼先生的领子猛摇了几摇。

夏洛特晃神，难以置信的看著他。
黑暗中，血瞳里倒映的兵相倒影看起来有几分狰狞──全是因为某人迟迟不回应的缘故。

『……你刚才，』
夏洛特轻轻重复著，嘴角慢慢上扬，
『说……你，爱我？』

啊啊啊啊不要重复啊笨蛋！
兵相脸上发烫的瞪著他，虽然看不到脸，却还是能感受到对方的那份笑意。

『你爱我？』
这次的语音里带著几分欢快。

『不要重复了笨蛋！』
兵相不好意思的扭过脸，少女心发作，嘀咕了一句，
『靠，听到了还装傻。』

『……你爱我。你爱我？你爱我！』
夏洛特开始带著难以置信的雀跃，渐渐藏不住笑声。
连刚才心脏的疼痛都消失了般、开心得一把抱住兵相。

被看不到的双臂抱住，兵相吓了一跳之余立刻反应过来，象征性的挣扎了几下，然後继续带著几分羞涩的抽搐著嘴角。

『你、你爱我！爱我！呀吼太好了！』
要是这地板再干净一点，夏洛特都想立刻模仿春卷滚上一滚了。
饶是如此，还是抱著兵相转了一圈……理所当然的，兵相同志发出了一个正常男人略带恼怒的不满，

『……喂！你够了没？！』

『不够不够，』
夏洛特用自己的脸蹭蹭他的面颊，然後开心的露出小尖牙，
『好高兴，我活那麽久第一次那麽开心……好像和你赶快上床，现在就做，』

开头还挺温馨的，听到最後一句，兵相有种吐血的感觉。
这家夥太诚实了，除了口头表达出这个意思，他明显感到了来自背後某根硬邦邦东西的摩擦，真不愧是听从原始本能的生物。

『奇怪，以前都没那麽想和人交配的呢，』
夏洛特迷茫的支著下巴仿佛思考著深奥的难题，
『嗯，以後要研究一下……不过我们还是先出去吧！』

『啊？』
兵相汗了一下，然後问，
『可是你还没吸吧……？难道真的比蚊子还轻了吗，无痛吸血神马的…』

『不，不用了。』
夏洛特忽然朝他一笑，打了一个响指。四周地上忽然涌起一丝银色的月蓝色光芒，
『不知道为什麽，你说那句话的时候，我的能力好像就忽然回来了。』

而且，这个房间的封印，好像也在刚才被谁破坏掉了。


二十八

谢谢大家的留言，你们的心意都收到了>_<采用的CP会在新坑每回开头注明的~


二十八、

道观的前门被开放用作旅游参观，後面三分之四的主殿才是他们真正的住所。
然而，现在却空无一人,地上还有破碎的木屑、彰显了此地刚刚经历的一场恶战。

施子健打了一个哈欠，穿过拱形门廊正打算开锁，瞬间感到一股凌厉的气息朝当头涌来，脚赶紧一踢，却还是只闪了个大半。
被破坏的门飞裂成了废墟，一大块板子正好砸在他额头上。

施子健逯脸看著淡然自若的夏洛特二人组，一只手揉著前额，另一只手提起来，支吾了半天说了声，『Hi，』

『小乌龟？』
夏洛特打了个招呼，然後四下一张望，眼底微微讶异，却还是淡然的点点头没有多说话，
『……你想起来了？』

兵相看著眼前的人，说不出哪里不对，但又有种焕然一新的感觉。
原本文雅中带著几分急躁的样子没了，浑身上下散发出一股子痞气，不是普通小流氓的那种，而是混迹街头、一看就是久经滚打的盲流味儿。
领子翻开，向上挑的眼神、歪歪笑著的嘴角，看起来和之前的「王建水」虽然五官没变，却根本像是换了一个人。

『嗯，』
施子健点了下头，然後晃晃手里的钥匙，
『蚊子哥不错嘛，忍著没欺负人家，我师哥看了都被感动了，』

兵相无语的扯了下嘴角，瞪了对面的人一眼。身後的夏洛特问，
『到底是怎麽回事儿？』

阵法是被秦闲破坏的。
而被抓到这里，却是掌门人的主意。

『懂了吧，掌门大叔一直暗恋小师哥，知道你们过去那麽一段儿……於是，』
施子健耸耸肩，
『闷骚的说不出口，刚好你撞到枪口上，於是醋意横飞恼羞成怒杀人灭口……』

『……这就是传说中的炮灰吧，』夏洛克感慨的说。

『没错儿，彻底炮灰了，你俩，』
施子健笑著说，
『结果本来小师哥没怎麽你的，知道掌门把无辜人类丢给你吃之後非常生气，索性一不做二不休偷了本门秘宝下山，顺便还把阵法给破坏了。』

兵相和夏洛特面面相觑。
看不出这个秦闲公子长得干干净净文文弱弱的，脾气那麽火爆……夏洛特心中不由微妙起来，想当年的秦闲，可是拼了命也要维护门派声誉的，看来果然是完全不同的另一个人了。

『然後呢，我就趁乱，额，跑来看热闹顺便救人了，现在看来……好像没必要啦？』


『你师父呢？』夏洛特忽然问。

『……嘿，别提他了，』
施子健抓抓头，眼里闪过一丝不自然。
自从上次夏洛特一席话後，他忽然脑子里时不时闪过一点片段，最後想起来了，却又下不了狠手。
几百年前内丹被夺，压在守门巨石下苦苦残生，直到二十年前，一个小男孩偶然的破坏了封印、救出自己。
这个小男孩，自然就是风情。
本来他想投桃报李，却发现男孩身上有一丝先天真气，是修行的好材料……想养大了自己用的，结果被道观的人发现，把他本命元神打散，这才浑浑噩噩记不清事、连样子也变成了普通人类六七岁孩童的摸样。
风情年纪小，後来懂事了，看他像个白痴一样可怜兮兮的在地上吃泥巴，每次都把自己的饭菜偷偷省下来喂他。渐渐的，白痴养成了笨蛋，笨蛋养成了普通人，普通人养成了一个外围弟子。外围弟子养著养著，还养出了非同一般的感情……

虽然他一直感恩风情的恩情，现在想起来了，却也明白，当年打散他魂魄、用他内丹的，也正是风情。
兜兜转转的，风情这都转世好几次了，不知道为什麽、老和自己过不去。
救他的也是风情、害他的也是他；养他的是风情，要杀他的还是他。这麽说来，倒比夏洛特和秦闲有缘多了。

现在自己想起来了，风情也觉得尴尬，毕竟对他来说自己还是从小养大、半兄弟半师徒还有点儿暧昧的小傻子。但要施子健就这麽算了，他肯定也是不肯的。

於是先肆意销魂了这鬼地方一顿，然後才来营救夏洛特……反正估计也不会出什麽大事儿。

『噢～』夏洛特似乎觉察到了什麽，意味深长的说，
『反正你的事自己清楚……别怪不提醒你，千年前我早就觉得……你懂的，』

施子健朝他翻了一个白眼。
兵相莫名其妙的在旁边听著，觉得自己被代沟了。於是一扯夏洛特的袖子，犹豫的问，
『怎麽听著好像很严重啊……秦闲不要紧吧？』

怎麽这孩子还担心情敌啊！都不吃醋！夏洛特不满的偷偷鼓腮帮子，
『你担心他干嘛，又不关我们的事儿，』

……这个秦闲也太可怜了，兵相无语的想，喜欢上夏洛特、不，单恋上夏洛特这种人简直就是圣母才能做得出的行为。辛辛苦苦帮忙结果还被倒打一耙，人家根本不放在心上。
虽然说某层面上杜绝了被脚踏两只船的可能性，兵相依然被善良的人性趋势，还是不死心的问，
『我们就这样走了不太好吧……』

『有什麽不好的啊！不趁机打劫已经很好了，』
夏洛特说。旁边的施子健点头，表示这是大实话。

『没事的，我看，秦闲对上掌门，倒霉的肯定不是他……你放心好了，』
施子健沈默片刻忽然发出嗤笑说，
『我看我们这群妖孽还是趁好就收，赶紧跑路吧！』

『没错，』夏洛特点头，然後转过身认真的看著兵相，
『跟我走，好吗？』

……等等，这口气，是要私奔了吗？！兵相宓南搿；姑坏人回答，夏洛特忽然感应到了什麽，抱起他一个闪躲。
依然留在原地的施子健不慌不忙的蹲倒在地、头一缩。

一道闪电劈在刚才两人站立的位置。

兵相睁大了眼睛看著施子健身上那个隐形的、隐约可以看到电流在滋滋作响的「龟壳」，一面张大嘴无声的啊啊叫了两声。
夏洛特张开嘴，尖牙配合著血红的眼睛看起来有几分可怖。

风情提著木剑，面色沈静的看著他们，微微叹了一口气。
『你真的要和我打吗，』

施子健脸色一变，站起身，满不在乎的说，
『拜托，只准你雷人不准别人躲？小弟弟，别以为我还是那个能被人支来唤去、为所欲为的傻瓜了、也只有他会一心一意喜欢你到连内丹都掏出来送人，』

风情手一紧，死死盯著他。本就苍白的脸更是没了血色，看起来整个人好像在风中微微颤抖，
『你说什麽！』

『干嘛，还装纯情呢，』施子健看著他冷笑，『别告诉我，十六岁年前骗走我的元神的人不是你，』

原来他已经都想起来了。
一直举著的剑尖垂到了地上，风情深吸了几口气抬头，眼里满是倔强和苦涩，
『过去的确是我对不起你……但这关系到本门存亡，只得抱歉了！』

兵相看著两人眼前又要打在一起，著急的扯扯夏洛特的袖子。哪知道吸血鬼伯爵倒是一脸轻松的看八卦，还眨眨眼对他说，
『没事没事儿，看戏吧，人家夫妻吵架咱们别管，』

……兵相顿时有种遇人不淑的错觉。


二十九

几个月之後，风情那派的人都没有再来骚扰他们。

这让兵相特地请了两个礼拜的假完全变成了他和夏洛特的一次蜜月旅行。撇两个人不光利用了各种渠道攀爬了山川大河名胜古迹，还拍了不少照片给施子健、小黄他们寄去。

金多宝收到明信片依然有点难过，不过据说自从他碰到罗平後，注意力有所转移。

虽然夏洛特也反感罗平临阵倒戈的做法，但还是劝了盛怒中的兵相几句。
同样是异类，他能够理解为了求生有时不得不做出的妥协。当然，一码归一码，两个人後来还是找了个有空的时候狠狠把混血矮人揍了一顿。

那天在道观的结果很简单。
恢复记忆力、抢回元神的施子健几乎不费吹灰之力就把风情拿下了，都不用夏洛特出手。
有机可趁、兵相和夏洛特自然是抓紧时间回家，至於後来风情被施子健绑架到哪里、又做了些什麽，他们就不得而知了……

秦闲在回来之後就继任了掌门的位置，而原本的那个，不知道怎麽回事儿，就这样玩失踪了──兵相觉得可能是因为感情受挫又难以接受，赔了夫人又折兵。不过幸好也因为这样，他们可以过上太平日子。

在他们蜜月回来之後，兵相正常的去上班，夏洛特抽空偷偷去见了秦闲一次。

『我的能力到底是因为什麽原因恢复的？』
夏洛特问。

然而秦闲却没有回答，只是笑著摇摇头，告诉他自己也不知道。
到底是因为过去的执念消失、抑或是爱情的力量，成为了一个难解的谜。

虽然夏洛特依然不知道这是否就是他的命中注定，却越来越觉得这样下去一辈子也不错。
可一想到人类和血族的年龄差异太大，短生种过个几年就要糟糕……意识到了这点，夏洛特便开始天天磨著兵相，要他答应自己一件事。

『都说了不可能！』
兵相烦恼的说，揉了揉肩膀，
『我还有爸妈呢……就算真要被你那个那个啥，也得至少等好时机吧。』

夏洛特不说话。
傻子也知道这是敷衍，所谓的「好时机」就是遥遥无期。

兵相看他没办法，想推人又推不动，只好抱著蹭了两下说，
『这事儿你得听我的，知道不？』

明白对方的坚持，也愿意尊重伴侣的抉择，夏洛特却还是有几分难过。

难过的具体发泄地有二：第一，床上，第二、上网。
床上的发挥余地比较小，毕竟兵相还是人类，身体上有限制，他每次都小心翼翼还把人家累得够呛，更别提什麽高难度了。
在网上学习了半天，终於明白了收索引擎。
按著血族的家族信息一搜索，竟然真的让他找到了点资料。从结果看，两个地方都曾经有他们那一支的出没痕迹，法国北部或意大利的一个小岛上。

虽然舍不得兵相，夏洛特却还是决定去一探究竟。
反正没事、说走就走。写好给爱人的小纸条，试了下背上的翅膀是否还和从前一样那麽好使……结论当然是肯定的，於是拉开窗口就直接一个纵身。

等到黄昏时兵相回家，夏洛特已经快飞到海岸线了。

看到没头没脑的「我走了，过几天回来！」的纸条，兵相苦笑不得的以为吸血伯爵大人是因为他拒绝被同化而生气。
叹了一口气、喃喃自语，觉得他肯定很快就会消气回来，也就没当回事。

本来以为只会消失个几天而已、顶多和上次一样一两礼拜，然而过了一个月後，夏洛特才姗姗来迟，一脸豫色。
而他的身边，还带著一个男人。
优雅的像个天使，笑起来却像个小恶魔带著尖尖的黑尾巴。

『阁下想必就是弟弟的爱人？』
小恶魔说，一面打量著他。

见过那麽多大龄男女，对这种视线并不陌生，兵相心中暗骂，却还是笑容满面的不置可否。
夏洛特拉过他解释了半天才听懂，原来也是个三代吸血鬼，同系他父亲所出、勉强能算是同辈。

同样是高龄血族，保罗却风光的多，早早就成为东欧最古老吸血鬼的统领，无论是入世出世都拥有大量的产业和收藏，直系部下就起码一个连。

『因为阁下的缘故，不管家族的人怎麽劝说，弟弟似乎都不愿意回归家族当长老呢，』
保罗笑眯眯的说，露出两颗尖牙，
『不过不知道兵先生您，愿不愿意一起去古堡做客呢？』

这算是什麽，威胁吗？
不要以为自己牙齿白得可以去做广告就那麽嚣张！

……算了，就当是旅游，兵相叹了一口气，无奈的看看旁边那位忍耐著、星星眼看著他的吸血鬼情人然後点点头。

以上这些全部，就是他现在站在这座看起来好像从鬼片里走出来、还没整修过的古堡门前的理由。

阴森的外貌看起来夸张到可笑，推开门却是另一番景致。
不亚於最高档酒店的装修，错落奢侈的摆设、高高挂在头顶的水晶灯。夏洛特似乎对这里已经很熟悉，手里拿著他们二人的行李，直接带他到了三楼的卧室。
『……有点像穿越啊，』
兵相点评，然後无语的发现桌面上放著一只崭新的笔记本电脑，看来血族的招待不但做到了硬件、连软件都兼顾到了。
『所以你……』
结果话还没说出口，被夏洛特一个熊抱扑倒。
紧接上来的是熟悉的热吻和抚摸，兵相一面努力挣扎一面说，
『喂！等等，你这家夥，已经克服了「那个」了吗？』

所谓的「那个」，说起来真是让人不好意思。
从地牢出来之後，夏洛特就不太愿意吸别人的血……幸好平时吃的也不多，偶尔吸吸兵相的血就足够维系生存。
那麽点血兵相当然无所谓，问题在於夏洛特本人。

吸完之後，因为迷幻剂的影响，某人就会开始求欢。
本来对两个人来说也算是件好事……夏洛特却总是别别扭扭的觉得，这不是兵相的「本意」，要做不做的，每次都要他张口求饶、说出『快来操我、我受不了了』类似这种话才勉勉强强的进入。

这当然让人很不爽！
但是，也不想让他去吸别人，简直就是一个死循环。对夏洛特单细胞的思维很没辙的兵相，对这个坏现象一直有深深的怨念，所以现在才会问出这个问题。

不过这种质疑在夏洛特把他那根东西塞到小穴口然後嘿嘿笑著说『想要你就求我啊哈哈哈』的时候，就完全烟消云散了……


三十

三十、

虽然上上床看看风景也不错，但夏洛特毕竟不是来旅游的。
拉著他见过各种亲戚……事实上前辈都已经死光，所以都是四代以下的资深血族晚辈才来觐见，却还是多得让兵相想死。

更别提那种『为什麽不选个漂亮的玩物难道是中国秘术床上功夫特别好吗』的眼神了。
在这里，人类的地位自然不高。哪怕是管家仆人都用了纯血的贵族们，根本就不能容忍普通人类为自己服务。

因为完全不放在眼里的关系，连对话都直接在他面前上演，保罗在他们到达的头一个晚上就问了夏洛特，
『你该不是真的是认真的吧？』

『当然是认真的，』
夏洛特随口回答。虽然算意料之中，兵相却还是有种松了一口气的感觉。
当然，撇除那种精神上的压力，其他部分还是很不错的。
夏洛特喜欢美食，所以他也沾光吃了不少特级大厨的手艺，虽然两个人一致评价还是中华美食最好吃，但偶尔尝尝外国精粹也是不错的。

然後在他们回去前的那个晚上，夏洛特带他去了一个地方。

乱七八糟的阁楼，灰尘却没有多少。
大约是每隔一段时间就有人来清理的关系，物品都摆放得和从前一样，不变的只是人。


『保罗以前也有个人类爱人，』夏洛特忽然说，『这里是他以前住的地方，』

『男的……？』兵相看著桌上破碎的相框说。

『好像是两百年多年前的事了，那个人也是不愿意加入血族，从开始的十七岁拖到了三十多……』

後来，不知道是因为接触到的财力太多，还是不愿意继续昼伏夜出的生活，最後还是叛变了。

『那好像是我们最惨烈的一次战斗，』夏洛特回忆起看来的卷宗，『还被牵扯到敌国，总之很复杂。』

『那人最後怎麽样了？』

『……被人打断手脚被关了二十多年後才被保罗找到，』夏洛特说，
『那时候好像已经是个老人了，被接回来养了没几年死了。』

『他那天喝多了，和我说起这段的时候还说「现在他终於不会离开我了」，』
夏洛特叹口气说，
『所以说，他看到你和我才会反应比较不对劲儿。其他人只觉得我养了个血奴，只有他明白……』

兵相沈默了片刻，抬头说，
『你这家夥……变聪明了嘛，』

懂得用这种方式来说服人了。
其实到现在，夏洛特入世也快一年了。从开始的懵懵懂懂，到现在基本和普通人没有两样，其中的辛苦，也只有他自己才知道。

然而生命还很长，谁也不知道下一次长眠後世界会不会再次大变样。


『……因为我想通了，』
夏洛特笑了一下忽然说，

『= =想通了是什麽意思，』
兵相抬眉问，

『之前做爱的事也是，无所谓了……反正已经决定，不管你现在爱不爱我，我都不会放过你的，』
夏洛特忽然看著他说，没有一丝笑容，
『所以如果真的有效，还不妨多做几次，』

……这种恐怖中带著甜蜜的语气是怎麽回事。
忽然涌起一种想朝後缩的感觉，兵相吞了一口口水。

『如果你真的不想成为吸血鬼，』
夏洛特迟疑了一下，然後抬头，
『那我就去求秦闲他们吧，听说修仙好像也可以延长性命……』

那一瞬间，有点感动。
虽然是简单的说「求」，但是想来也知道，这个过程饱含了多少艰辛和折磨。哪怕是夏洛特再不在乎尊严，还是一件很难启齿的事。

『算啦算啦太麻烦了，再说那个什麽掌门不是离家出走了吗，』
兵相瘪瘪嘴一挥手，拉过他的领子，亲了上去。

『要是真的一直没缘分碰到什麽老神仙，到时候你就那个啥我吧，』

……至於到底什麽时候，就要看你表现啦！

[end]

总有一种还没写完的错觉澹
不过额，总有尽头的不是麽，谢谢大家追文、看文，>_<一鞠躬。
新坑会在最近几天开，讲述一个小透明画家一不小心画出了大千世界外来客的轻松故事。

预计会写一个夏洛特X兵相的番外和一个副CP的，大概也是之後一两个礼拜写。
那麽，各位，下一个故事再见了^_^

短小番外
1、
『坑爹的吧！那个算命老骗子是修真派祖师爷？！』


2、
一顿XXOO之後，腰酸背痛的风情一脚踹上安逸趴著的乌龟壳。
忽然顿悟到了什麽，冷笑三声然後……

『哇，你作弊！！』
四脚朝天、被掀过来的中华鳖精先生泪流满面。

3、
『金少的新CP怎麽看上去像受X受啊，』
小黄同志也泪流满面。

4、
『唉，文堀大掌门，你到底什麽时候回来啊，』
秦闲喃喃自语望向天空，
『……我想你了笨蛋，』

本作品由非凡TXT电子书下载论坛“ama-nda”整理收藏                 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

