

《夜泉（续）》（完结+番外）

作者：浮世烟

第一章

　　“夜泉，你……不会再离开了吧？”董明紧紧搂着我的脖子，冰凉的手似乎在微微颤动，我们的身体再无缝隙的靠在一起，这一刻，我只觉得原本空洞的心又被填得满满的，好满足，真的好满足。希望老天能让此刻永恒。
　　
　　只是……此时的幸福怕是要透支未来的平静。
　　
　　“我不知道。”我不敢正视他的眼睛，未来怎么样，我真的无法把握。
　　
　　“是吗？”他很平静得说着，只是黑色的眸子像晶莹的碎钻，流动着破碎的光彩。
　　
　　我看着他美得夺人心魂的脸，伸出手抹去在他眼中倔强的不肯掉落的泪滴，那温热的水珠灼痛了我的手指。
　　
　　“不要这样，放心吧，我会没事的。”绽开一抹最温柔的笑，我执起他纤白的手，放在唇边轻轻地吻着，冰冰凉凉的体温在这样的夏天感觉好舒服。
　　
　　他浅浅的笑，美得炫目：“我一看到你就全好啦。”
　　
　　“睡一会吧，看你憔悴得像个鬼。”我又把他的头按进胸膛，双手紧紧地抱着他。董明现在这样，我肯定不能离开他身边，可是莫非天一定很快就会找到这里，怎么办？怎么办？怎么办……我不想再看到他的泪，再也不想他的脸上流露出孤哀凄绝的表情，我多么想保护他的笑啊！
　　
　　他仍然微笑着，语气带了丝促狭：“还说我呢，你自己还不是苍白虚弱，我都快忘了你刚来这里的时候可是个小胖子呢。”
　　
　　“那才是标准体重。”我又把他搂紧了些，语气却是前所未有的轻松，不舍得他再担心，所以一切都由我来承担就好了。
　　
　　“不说了，好累，陪我一起睡吧。”董明疲倦的把眼睛闭上，整个人都缩进我的怀里。
　　
　　有多长时间了，有一个世纪那么久吗？久的仿佛我再也不会有如此平静的时候了。看着他的睡脸，浓浓的倦意也袭上我身。
　　
　　恍恍惚惚间，我好像听见一个令我寒彻肌骨的声音：“他在里面吧？”我打了个寒颤，立刻清醒了，只觉得浑身像浸在冰水中，这样的压迫感，只有一个人――莫非天！
　　
　　他来了？
　　
　　“如果这种事再有下次，我不保证我会放过那个绮冢。”冰冷的声音，如带着寒刺的箭，陡然穿透了我的心。
　　
　　“你要是敢动他，别怪我跟你翻脸！”武连威的话简直是一个字一个字从牙缝里挤出来的，阴沉的语气让人不寒而栗。
　　
　　“那就管好你的玩具！”
　　
　　脚步声，开门声，我睁开眼，不意外的看见莫非天阴着一张比乌云还黑的脸。
　　
　　他就那样定定的看着我，然后什么也没说，转身出去，可是我明白如果我不跟出去，后果是非常可怕的。
　　
　　认命的叹口气，我小心地把胳膊从董明头下抽出，但几乎我一动，他就醒来了，张着大大的水眸望着我，像一只即将被主人抛弃的小狗，绝美的脸上映着深深的绝望，我的心仿佛被刺了一下。
　　
　　“你又要离开了吗？”他拉着我的衣袖，低下头，但是我还是看见晶莹的泪水滴在雪白的垫子上，湮开，化作一朵朵浅灰色的小花。
　　
　　我又让他为我担心流泪了......
　　
　　他的泪水就像一把刀，狠狠地割开我的胸膛，把我的五脏六腑搅乱，把我的心肺剖开，让我不能呼吸，不能思考，只觉得痛苦的要死掉――此刻我愿意用我的生命换他的笑脸。
　　
　　“明”，我蹲下，抬起他的脸，不顾针扎般的心痛，轻柔的拭去那挂在长长睫毛上的泪滴，然后轻轻靠在他的胸膛，他身上淡淡的清新的香味给了我莫大的勇气。我笑笑的安慰地说：“不会有事的，至多一个月我就回来了。”
　　
　　他望着我，然后闭上眼，放开了手。我还是看见了，在他闭目的一瞬间，他眼中的绝望和期待。
　　




第二章

作者有话要说：写得真烂，唾弃我自己，完全不像原著，大家一起来砸砖吧，没信心写下去了，随时有弃坑的准备
　　走到外面，翠绿的树林在风中发出“哗哗”的声音，阳光照在管理良好的草坪上反射着柔和的绿色光芒，周围的景致还是这么美，只是我却越来越不安，特别是当我离莫非天越来越近的时候。
　　
　　武连威站在他的身边，脸上仍然带着诱惑的微笑，让我以为刚才的凄哀的语气是我的幻听。
　　
　　“这么快就想念小情人了，我还以为你已经玩腻了呢，你该不会真的迷上他了吧？”武连威用着一贯的漫不经心的□的口吻问向莫非天，眼睛却邪肆的带着丝勾引的看着我。
　　
　　“你不用进去看看你的玩具吗？”驱逐的意味明白的傻子也听得懂。
　　
　　莫非天要单独和我谈吗？此时我竟希望武连威拒绝他。多一个人在壮胆也好啊，惹火了一个恶魔的后果可不是用恐怖就能形容的。我得腿开始发软了。
　　
　　“是是”，武连威笑得吊儿郎当，俊美的脸上是对我发青的脸色的嘲讽，“手下留情啊，不然这小子可吃不消阿。”
　　
　　望着武连威越走越远的背影，我强忍住一把拉回他的冲动。
　　
　　“你有什么话说吗？”低沉的嗓音犹如魔鬼的低喃，莫非天冰蓝色的眼瞳宛若没有生命的蓝宝石，一丝波动都看不出，让人不知道此刻他在想什么，越是这样的平静，我越感到恐慌，就像暴风雨来临前的平静，令人焦躁不安，我已经可以想象等下又会有什么可怕的事发生。莫非天，对于不听话的玩具是不会留情的。
　　
　　我紧紧地握着拳头，告诉自己不要怕，为了明，不要怕，这一切迟早要面对，现在无论如何要放手一搏。指甲深深地扎进掌心的肉里，借着疼痛我才勉强能冷静下来，冷汗一滴滴汇聚成流，从头皮滑进脖颈。
　　
　　“莫少爷，他病了，我可不可以照顾他一段时间，只要一个月就好，真的，到时候我一定回去。”我小心翼翼地说，尽量不让自己的声音颤抖。
　　
　　莫非天没有立即回答我，只是慢慢向我走来，我感到心跳随着他的靠近在逐渐加快。望着他撒旦般的俊容，我一动不动，不是不想动，而是动不了。理智在对我说快跑，可是浑身无力，犹如断了线的木偶。七月下火的天气，我竟被冷汗浸湿衣衫。
　　
　　“莫少爷，呜……”剩下的话被他抚上嘴唇的手惊了回去。尽管在夏天，冰冷的手指仍没有一丝暖意，外界的温度无法改变那噬骨的寒意。周围除了蝉鸣再没有其他声音，好静，静的让我全身的感觉都集中在他手指停留的地方，轻柔的抚摸，冰凉的触感，手指划过的轨迹，每一下每一下都清楚地像刻在我唇上。我的腿更软了。
　　
　　“夜泉，你不听话哦，你知道不听话的玩具会怎么样吗？”他笑了，笑得阴森――魔鬼式的微笑。
　　
　　我开始考虑是跪下还是趴下，我的腿已经没有力气支撑了。
　　
　　“夜泉……”魔鬼的呼唤又来了。
　　
　　“莫少爷”我尽量挤出一个微笑，不用照镜子也知道肯定比哭还难看。“我没有违背您的命令啊，您并没有说我不能离开房子。”腿抖得像筛糠。我知道这样会惹火他，但是我要赌一次。
　　
　　果然，他危险的眯起蓝眸，细细的打量我。
　　
　　“夜泉，越读你我就越不懂你。堕落如你，却有着一双美丽干净的眼睛；平庸如你，却能让我三个部下为你而死；胆小如你，却为了叶尉刑惹怒我，为了那个叫罗勇的引起我的注意，现在又为了琦冢逃离我。到底哪一面才是真正的你？他慢慢地说着，眼睛是探究的蓝，抚在我唇上的手指在恶魔的微笑中加大了力道。
　　
　　“呜……”本已经吓得无血色的嘴唇被按得发白，我吃痛得皱起了眉。莫非天撤回了冰冷的手指，神态竟有些安详。他把刚刚几乎伸进我嘴里的手指放近唇边，鲜红的舌微微伸出，舔了一下，我觉得背脊一阵发冷，那一下仿佛舔在了我的身上。
　　
　　“夜泉，为了惩罚你逃离我，也为了嘉奖你的勇气，我们追加一个游戏好不好？”他轻柔的问我，像是怕吓到我一般。俊美的没有天理的脸上一如既往的平静，只是那锐利的蓝眼中，闪过了一丝兴奋的快意。
　　
　　“我，大概是不能说不的。”我苦笑。莫非天这样的人，怎么可能允许别人忤逆他的意见。
　　
　　“看来，你已经很清楚状况了。”他低沉的声音仿佛来自地狱的呼唤，晶蓝的眸子一眨不眨的盯着我，我觉得自己像是被一条毒蛇缠上的猎物。
　　
　　“现在我给你一个逃离我的机会，一个可以永远逃离我的机会，如果你没有把握好，那你这一生都要和我搅在一起了。那么，这个游戏该怎么玩呢？”他优雅如魔鬼的笑着，笑容美的残酷。
　　
　　“夜泉，你杀过不少人了，但是好像只用过一次枪，相信那次经历一定让你终身难忘吧。”他带着冷残的笑，狠狠地挖起我深埋在心底的伤口，翻搅着腐烂的肉，满怀兴味的看着污血如泉般喷涌而出，仔细观察着我的痛苦、呻吟。
　　
　　我木然的点了点头，那唯一一次经验，就用在了元冕的爸爸身上。我清楚地记得，鲜血喷出来的样子，殷红、粘稠，就像愤怒的喷泉，空气中都染上了绝望的味道。
　　
　　莫非天挥了挥手，他身后那个一直沉默的就像不存在的白衣青年走上来，递给我一把枪。冰冷沉重的触感一如当时。
　　
　　“这次枪里有六颗子弹，也就是说你有六次机会。我会从十步外走向你，如果你在这个距离里没有打中我……夜泉”，他冰冷的手捏住我的下巴，力道大的似乎要把我的下巴捏碎，可是我却惊恐的等待着他下面的宣判：“你将一辈子无法逃离我。”
　　
　　我听到了恶魔的宣判。
　　
 作者有话要说：写得真烂，唾弃我自己，完全不像原著，大家一起来砸砖吧，没信心写下去了，随时有弃坑的准备




第三章

作者有话要说：真的觉得自己写得很烂，但是看到这么多人给我的鼓励，也有了不得不写的压力，不知道自己能坚持到什么时候，在我觉得自己真得不能再污染前文的时候我会放弃的，毕竟我们都是爱夜泉的，为了里面人物的坚强和脆弱，曾经都与他们一同哭过笑过悲伤过，那种感动是任何续写都描绘不出的。有关夜泉的续写我也看过很多，老实说，我很失望，原作里那种让人揪心的感动不复存在。关于夜泉的评论我也看过好多，仁者见仁，智者见智，就像“一千个人心中有一千个哈姆雷特”，在我们这班夜泉的死忠FANS心中也有着不同的夜泉，我这篇文只是继承了我心中的夜泉，可能和很多人的理解都不一样，也可能我的文笔有限，写不出我想要表达的东西，但是我只想给我的夜泉一个我从原文中领悟到的结局。不管怎么说，我尽量填完这个坑（只是尽量），尽量不写悲剧（也只是尽量，本人崇尚悲剧美），尽量模仿原文（我现在几乎每写一句话就看一遍原文，累啊）。在此谢谢大家，谢谢寒雨轩，过客，00，丁冬，抱抱
　　“不，莫少爷，我不能”，我挣扎着抬起头，却望进一片森冷的洞悉一切的冰蓝中。
　　
　　是啊，莫非天这样的魔鬼，怎么可能会不知道我心中的挣扎，尤其在他说出那样一番话之后。
　　
　　枪之于我来说，已经变成一个禁忌。那噬骨的冰冷、沉重的手感、炽目的光泽已经在我心中牢牢的与鲜血和死亡划上等号，即使是在午夜梦回，子弹冲出枪膛的瞬间，那道惊绽的火光照亮了面前那个不敢置信的男人的脸庞，伴随着低沉的有些发闷的‘嘭’的一声枪响，是鲜血弥漫成红雾的绝美得残酷的场景。这一幕，已经如附骨之蛆般纠缠着我的灵魂，原承正临死前的诅咒，一遍一遍的在我脑中回响。
　　
　　“夜泉，你在怕什么？你杀的人不少了，而且杀了我，你就永远自由了。”如丝般柔滑的声音带着厚重的金属质感，悦耳的像是来自地狱的蛊惑，冰冷修长的大手托起我拿枪的手，宝石般的蓝眸中承载的不是对死的恐惧，而是即将开始游戏的兴奋和期待。
　　
　　“莫……莫少爷……如果……如果我真的杀了您，会有什么后果？”我尽力克制自己的发抖的声音，但是此刻不光声音，连我的身体都在颤抖。
　　
　　“你自由了，但是也很快就会死了。”仿佛我的问题取悦了他，他低沉的笑着说。
　　
　　那我不是无论如何都是死路一条吗？
　　
　　‘咣’，枪掉在了地上，我双膝一软，直挺挺的跪在地上：“莫少爷，我真得知错了，再也不会逃了，求您放过我吧。”
　　
　　“夜泉，那你作为玩具的期限就要无限延长了哦。”他俯下身，锐利如刀的眼神观察着我每个表情。
　　
　　“无限啊，好漫长的说法。”我失神的喃喃自语。
　　
　　“你的命不重要，但是你该死的对极了我的胃口，所以我不想放开你了。”
　　
　　什么叫作茧自缚！
　　
　　我瘫坐在地上，有些认命地说：“我知道了，但是能不能让我再去看看董明，我不想让他担心。”
　　
　　不知是不是我的错觉，我怎么好像看到莫非天的蓝眸中的温度又降低了一些。
　　
　　他没有回答我，对于这种不置可否的暧昧态度，我就当他同意了。
　　
　　转身向玻璃屋走去，我尽量忽略身后要瞪穿我的两道视线。
　　
　　玻璃屋内，董明在软垫上虚弱的躺着，美丽的眼睛紧紧地闭着，长而卷翘的睫毛在他雪白的脸上投下淡淡的阴影。武连威没有在他身边，只是靠在门上，眼睛一眨不眨的看着他。
　　
　　“谈完了？他居然没有把你带回去，我不得不对你刮目相看。”难得的，他脸上没有调笑的表情，低沉性感的声音也听不出他内心的想法。
　　
　　“马上就会回去了，你不用太担心，说不定我这次可以如你所愿的死掉。”我无奈的说，惹上这些人，就是有九条命也不够赔。
　　
　　“噢？那是祝你好运呢，还是祝我好运呢？”武连威极□的钩起唇角，勾勒出一个魅惑人心的弧度。
　　
　　“不用心急，我只是来跟他道别的，你要好好照顾他。”
　　
　　武连威不屑的看我一眼，似乎认为我说的是废话。
　　
　　我并不在意，一直走到董明身边，眼睛定定的看着那个时时刻刻牵引着我的心的人。我蹲下身，在他额头烙下一吻。他几乎立即睁开眼，墨玉般的眸子闪烁着璀璨莹亮的炫人光彩。
　　
　　“夜泉，你回来了。”他微微笑着，清冷的声音平添一股温润。
　　
　　“嗯，不过我马上又得走了。我不在的时候你要好好照顾自己，下次我再看到你的时候可不能比现在还瘦阿。”我用尽全身力气挤出一个笑容。
　　
　　“他终究还是不会放过你的，我和董情担心的事还是发生了。”他幽幽的说，敛下的眸子不知是怎样的神情。
　　
　　“傻瓜，别想太多了，如果有机会，我一定会回到你身边的，我不在的这段时间，就让它陪着你吧。”翻了半天，我也没找到什么有纪念意义的东西，最后我摘下衣服上的红铜校徽放进董明手里，这东西，只代表了我玩物的身份，而且我以后也用不到了吧。
　　
　　“夜泉……”董明的声音有些发慌，大概是我语气中的绝望吓到他了。
　　
　　不想再看到他悲戚的表情，我转身跑出玻璃屋。
　　
　　莫非天优雅而慵懒的靠在树下，斑驳的树影在他身上洒下迷离的色彩，为他平添一股魔魅的神韵。
　　
　　“那么，夜泉，我们开始吧。”
　　
 作者有话要说：真的觉得自己写得很烂，但是看到这么多人给我的鼓励，也有了不得不写的压力，不知道自己能坚持到什么时候，在我觉得自己真得不能再污染前文的时候我会放弃的，毕竟我们都是爱夜泉的，为了里面人物的坚强和脆弱，曾经都与他们一同哭过笑过悲伤过，那种感动是任何续写都描绘不出的。有关夜泉的续写我也看过很多，老实说，我很失望，原作里那种让人揪心的感动不复存在。关于夜泉的评论我也看过好多，仁者见仁，智者见智，就像“一千个人心中有一千个哈姆雷特”，在我们这班夜泉的死忠FANS心中也有着不同的夜泉，我这篇文只是继承了我心中的夜泉，可能和很多人的理解都不一样，也可能我的文笔有限，写不出我想要表达的东西，但是我只想给我的夜泉一个我从原文中领悟到的结局。不管怎么说，我尽量填完这个坑（只是尽量），尽量不写悲剧（也只是尽量，本人崇尚悲剧美），尽量模仿原文（我现在几乎每写一句话就看一遍原文，累啊）。在此谢谢大家，谢谢寒雨轩，过客，00，丁冬，抱抱




第四章

作者有话要说：这是重写的文，前面写得我忍痛放弃了，因为是在变化太大，各位在兴奋的同时，别忘了回帖阿
　　“那么，夜泉，我们开始吧。”
　　
　　我迟疑的站在莫非天面前，目光直直的看着地上阳光透过出树叶洒下的一闪一闪的光斑，就像一只一只窥视着我的眼睛，期待着我接下来的动作，揣摩着我此刻的心情，享受着我的刻骨的恐惧――就像头顶上那双冰彻刺骨的蓝眸。
　　
　　“来，拿好它。”莫非天绕到我的身后，一只手轻柔的搂着我的腰，一只手把那冰冷的枪塞进我的右手，然后轻轻的扶起我端枪的胳膊。他高大的身躯紧紧贴在我的背后，我似乎能感受到他缓慢而有力的心跳。他俯下身，下巴搁在我的肩上，只是很温柔的靠着，却让我肩上一软，险些垮下。微微一侧头，我看到莫非天棱角分明的近似优美的侧脸，很少和他靠的这么近，近的能让我清楚地看到，那双浓密睫毛下闪烁着汹涌暗流的蓝眸中，自己有多么惶恐，多么局促。但是从他身上传来的莫名淡淡的香味意外的平复了我的心跳，似乎是安心的感觉。有些温热的气息随着他的呼吸钻进我的脖颈里，引起我一阵颤栗。很奇怪，这样一个恶魔，竟然也会有这样温暖的气息。我有些恍惚的想。
　　
　　“像这样……”耳边传来了他特有的低沉冰冷的嗓音，在这样一个暧昧的时刻，我们保持着这样暧昧的姿势，他的语调也暧昧的蛊惑着我的心。他覆上了我举枪的手，端平了它，即使在这样炎热的天气，他的手仍是没有正常人的温度，冰冷渗透了我的肌肤。
　　
　　“看够了吗？”冷冷的声音似乎能冻住我的耳膜，我蓦然回神，才发现自己一直在看着莫非天那张能魅惑人心的脸，那双宝石般的蓝眸此刻变成了妖艳的紫，清晰的映出我发窘的飞上一抹红的面孔。
　　
　　“对……对不起。”我不知道自己为什么要道歉，但是对方是莫非天，一个不能反抗的人。而且直勾勾盯着人看的确是不礼貌的行为。
　　
　　“那么夜泉，你觉得我美吗？”莫非天阴惨惨的声音像一只手，紧紧地拉住我身上的每一条神经，我全身的毛孔都紧张的收缩着，心里惴惴不安的猜测着他的想法。
　　
　　“美……”我迟疑地说。美是个柔软的词，用在莫非天这样强硬的人身上显得有点不伦不类，但他的确长相出色到令人发狂的地步。如果他不是这么阴沉，我想追在他后面的人恐怕会把这所学校挤爆了吧。
　　
　　“哪里美？”他似乎觉得我的回答很有趣，脸上带着玩味的邪笑，冰冷而残酷。只是那只在我腰部的加重力道的手，隐隐散发出迫人的怒气。难道他不喜欢别人称赞他美吗？
　　
　　我有些无措的望着他，对这种喜怒无常的人我真的不知道该怎么应付。
　　
　　“轮廓吧，我觉得哪里都很美，但具体说不出来。”我嗫嗫地说，小心翼翼的望着他若有所思的脸。对于他，永远都不要说谎，因为他是个魔鬼，有双能看透人心的眼睛。
　　
　　“轮廓吗？为什么不说眼睛？很多人都说莫家人的眼睛最美。”腰上的力道仿佛放轻了些，我随之悄悄松了口气。
　　
　　“我是觉得也很美没错啦，但是太冰冷了，而且……”我偷偷看了眼他的表情，他脸上那抹笑容示意我继续。
　　
　　“而且没有感情，空洞洞的，像是没有生命的蓝宝石。”他嘴角的那抹笑容越来越大，我赶紧补上一句：“让我很害怕。”
　　
　　“哈哈哈……”他闭着眼睛大笑起来，几乎把全身的重量都放在我身上一般靠着我。胸膛因为大笑而剧烈起伏，连带在我身上掀起一阵阵惊涛骇浪。我的肩被他尖尖的下巴硌得生疼，一振一振的仿佛他的笑容会陷进骨肉中。已经数不清是第几次看到他的大笑了，似乎我的话总会让他感到非常有趣，不过也只有这时，他才会像一个普通的大男孩一样，笑容里也似乎沾染了阳光，让他整个人不再那么阴沉冰冷。――他其实，也只有十八岁啊。
　　
　　心情不知为什么，变得有一点柔软，大概是因为他的笑吧，我不自觉的嘴角也上扬起来，有那么一瞬间，我甚至想，要我怎么样也好，只要他不再回到那噬人的寒冷中，只要他能一直保持这样的笑，真的要我怎么样也好。
　　
　　“夜泉，你真是个宝，总是有出乎我意料的言行。”他笑着直起腰，但仍然和我紧紧贴在一起。在他看到之前，我就悄悄把那份柔软的心情和那不易察觉的笑容收好，他是莫非天，是个不需要柔软的恶魔。
　　
　　“好了夜泉，就保持这个姿势，游戏要开始了。”说完，莫非天绕到我身前，低下头凝视着我，冰兰的眼底此刻暗流涌动，仿佛蕴藏了很多很多不为人知的心事，想要找个宣泄的途径，但是最后他还是选择沉默。
　　
　　他背过我大步走开，大约十步的时候停下，转身，然后缓缓向我走来。
　　
　　一步，两步……我没有动，只是呆呆得看着横在我和他之间的那把枪。
　　
　　三步，四步……枪身银灰，在太阳光下闪烁着耀眼刺目的光芒，很美，而且危险。我不由得眯了眯眼睛。
　　
　　五步，六步……手臂有些发酸了，树上的知了在烦躁的唱着单调的歌，但是我的心静如止水。
　　
　　七步，八步……我把视线投到已经近在咫尺的莫非天身上。他的脸苍白得透明，在阳光下仿佛有种会化掉的错觉，就像冰一样。
　　
　　九步……只差一步。我能看到他锐利如刀的眼神，很专注，像在认真地钻研着什么。他的唇角勾勒出一抹夺魂摄魄的微笑。他在享受，享受这种游走在死亡边缘的快感，亲身体会与死神擦肩而过的激动，他一定觉得这样比研究别人的死亡更刺激吧。我放下手臂，他有些奇怪的看着我：“还有一步，你要放弃这最后的机会吗？”
　　
　　“不，只是下定了决心。”我笑了，大胆而自信，在莫非天面前我从不敢有如此放肆的表情。
　　
　　手臂重新举起来。
　　
　　砰……震耳欲聋的枪响，回荡在洒满阳光的树林中。
　　
 作者有话要说：这是重写的文，前面写得我忍痛放弃了，因为是在变化太大，各位在兴奋的同时，别忘了回帖阿




第五章

　　砰……震耳欲聋的枪响，回荡在洒满阳光的树林中。
　　
　　银灰色的枪口还冒着一缕淡淡的青烟，林子里的小鸟叽叽喳喳的四散飞逃，只留几根羽毛洋洋洒洒的落下，有些慵懒，又有些无奈。
　　
　　我笑着看向走到我面前的男人，放下了直举向天的手臂。
　　
　　“为什么？”莫非天大海般的蓝眸此刻波涛汹涌，他一只手钳住我的下巴，一只手紧紧捏住我持枪的手臂，“你是什么意思？”
　　
　　他正好握在伤处，好痛。
　　
　　我皱了皱眉，忍痛说：“莫少爷，您想要的不就是游戏本身的乐趣吗？”
　　
　　血液已经渗出纱布，从莫非天的指缝中穿过，一滴一滴的滴在地上，渐渐汇聚成一滩，看上去红艳艳的，有点粘稠，很刺激视觉。苍白的手配上鲜红的血，构成妖艳异常的一幅图。
　　
　　“所以你就自作聪明？”阴柔的语调，但是令我出了一身冷汗。
　　
　　说不害怕是假的，但是我很平静，可能是因为刚刚经历了操控魔鬼生死的游戏吧。我凝视着莫非天的眼睛。说：
　　
　　“您不在乎生死，但是我在乎，我命虽贱，但是很珍惜。我不能因为您想要玩死亡游戏而连带把自己的命搭进去。而且您也应该知道，我一定下不了手，否则您大可以找别人来做。您无非就是想看到我惊慌失措、左右为难的样子，我不认为自己的魅力大到能让您想死在我手里。”
　　
　　他的目光直直的射进我的眸中，仿佛要透过我的眼睛看到我的内心，良久，就在我想要避开他如此探究的眼神时，他笑了，笑声轻柔而醇厚，平滑的就像上好的天鹅绒：“夜泉，你很聪明，所以你也知道这么做的代价是什么吧？”
　　
　　“我知道，所以求求您，放过我吧，我只想安静的度过在这里的最后一年。”我哀求着，希望能从魔鬼的手中得到特赦。
　　
　　“你知道这是不可能的。”阴惨惨的声音打破了我的希望。
　　
　　“更何况你惹到了我。”他在微笑，是那种看到猎物绝望的放弃了挣扎而产生的胜利的微笑。
　　
　　“您真是个魔鬼……”我颓然的跌坐在地上，绝望像洪水一样吞噬了我，早就知道是这样的结果了不是吗？为什么还要在赌一次莫非天的人性？结果只能是自取其辱罢了。
　　
　　阳光好耀眼，可是我却如在幽暗阴湿的地狱般――寒彻肌骨。
　　
　　“这是我听过的最好的赞美。”莫非天居高临下的俯视着我，唇角的笑容越来越大。
　　
　　我默然的看着莫非天，他略长的卷发挡在身前，发出幽黑冷暗的光；他的眼睛，冰冷、锐利，在阳光下闪烁着晶莹光泽，仿佛一颗上好的蓝宝石，美丽，但没有生命――他是个把生命当作玩具的人。
　　
　　“又流血了……”他低喃着。
　　
　　我回过神，才发现他望着我渗血的纱布一阵怔仲。天啊，他不会是又想吸血了吧？
　　
　　就像回应我的猜测一样，他默默的轻柔的揭开鲜红的纱布，嘴角勾勒出一朵完美的笑痕，就像看着最心爱的宝物，神情十分温柔。
　　
　　腰上突然受力，原来莫非天已经把一只手臂缠到我的腰上，轻轻向上一提，我就落进他的怀里。
　　
　　鲜红的小舌从他形状优美的嘴唇中伸出，凑近我流血的伤口，轻柔的擦过，他的舌上染上了我的颜色，妖异而诱惑。
　　
　　他眯起眼，嘴唇轻轻抿动，仿佛在品味着珍馐佳肴。
　　
　　“好香，和他们的都不一样……”他拉着我的胳膊，蓝眸中满是探究的盯着我的伤口，自言自语着。
　　
　　再一次，他低下头，嘴唇附在我的伤口上，微闭着眼，敛去眸中冷残的寒意，就像哺乳期的婴儿，用力吮吸着我的生命，我甚至能听到血液冲出身体的声音。
　　
　　他满足的呻吟着。
　　
　　腿软得支撑不住身体，心跳得像要冲出喉咙，先前逃走的恐惧现在如数归队，我甚至有些自嘲，想不到自己还有做食物的潜质。
　　
　　我靠在他的胸口，头枕在他的肩窝，微微抬起，就能看到他脖子上的脉动。我考虑着，要是继续流血下去，我应不应该咬住他的脖子，再把我的血吸回来。
　　
　　“莫少爷，您可得给我留点啊。”我听见自己虚弱的声音从遥远的地方传过来。
　　
　　他滞了滞，唇角一动，仿佛在笑。
　　
　　我的头晕沉沉的，伤口处麻麻痒痒的，他的唇不像他的手那样冰，微微带了些暖意，他的舌更是火热，舔舐血液时，伤口就像被烫伤般，急速的收缩蠕动。血流像自己有意识一般争先恐后的往外冒，果然自甘堕落的人的血也是自甘堕落，这是我陷入黑暗前的最后的想法。
　　
　　




莫非天

　　莫非天看着昏倒在自己怀里的人，心底微微有些诧异。从什么时候起，他的血代替杀人成为自己的镇静剂呢?
　　
　　太阳很刺眼，他抬起手，遮了遮这灼热的光线。那只染血的手，在阳光下，有种魅惑的魔力。鲜红的血，与那濒死般的冷白的手，交错成不可思议的妖艳。
　　
　　事情，似乎在向他不可预料的方向发展，没想要如此不知厌足的吸血，但是就像碰上了极品的鸦片，只要靠近他，就不由自主地想要舔舐那充满诱惑力的鲜血……晶莹璀璨、要把人勾引到堕落的地狱的鲜血。
　　
　　地狱吗？他微微笑了，很适合他的地方呢，至少，会让他安心吧。因为当那温润的、带着他体温的液体流下喉，他才能从困扰了他十几年的梦魇中逃脱出来。
　　
　　他低下头，看着怀里的昏睡的人，苍白的皮肤，苍白的嘴唇，略长的刘海搭在睫毛上，随着紧闭双眼的颤动而颤动，很荏弱的样子，似乎抱着他的力度再大一点，就可以把他硬生生的折断。渺小的生命！但是奇怪的，却为了继续生存下去而努力，好像脆弱得有点可笑，有时却坚强的让人吃惊。
　　
　　他轻柔的为他拨开刘海，深深地凝视着他紧闭的双眸。如果在睁开时，那双眸子总是晶莹剔透，淡淡的似水流动，莹润但不刺眼，就像朦胧的月光，看东西时也是专注的温柔，仿佛会说话，把主人的思想如实的表达出来，单纯而……干净。尽管堕落，尽管杀过很多人，他还是不得不承认，那双眼睛很干净。现在，那双紧闭的眼睛在不安的转动，是在做梦吗？突然很想知道，他的梦境里有没有他。
　　
　　怀中的人很暖，不像太阳那样炽烈，但是温温润润，又隐隐透出一缕清香，仿佛一杯刚冲好的菊花茶。那洋洋的暖意透过手指传到血液，和刚刚流入他体内的产生共鸣，冰冷的身体也微微感到些许热度。
　　
　　他一直都讨厌炎热，他从来不认为寒冷有什么不好，但是当他发现本该在房间里的人不见了时，他竟害怕再也不能拥抱那种温暖。这种想法几乎让他发狂。
　　
　　不该这样的……不应该是这样的，那个堕落腐朽的人，不应该牵引着他的思想，引领着他的感觉。但是此刻他在他的怀里昏睡，竟让他有了种陌生的感情，很怪，很难形容，只觉得心跳得非常平缓，而血管里却流淌着激动，全身每个细胞都充斥着一种强烈的满足感，难道这就是所谓幸福的感觉？
　　
　　他从没有过，在他过去的十八年里从来没有过幸福的感觉。在莫家，他的意义只有一个，就是继承人，而家人之于他，也不过是一群共同生活的人……淡漠，而且没有感情。所以当他说，莫家人引以为傲的蓝眼睛没有生命时，他突然有种如释重负的感觉，就像解开了一道困惑他已久的题。
　　
　　家，不应该是这样的。
　　
　　他得到了答案，嘴角挂起满意的笑痕――这个玩具，还是很有意思的。
　　
　　“天凛。”他低沉的轻唤到：“走了。”
　　




第六章

　　又是那个梦。
　　
　　第无数次的，在无际的血海中，那些被我害死的人脸上带着狰狞的笑，从那血海中渐渐冒出头身，枯槁如爪的手缓缓伸向我。我不能动，不能喊，甚至不能呼吸，眼睁睁的看着自己被血海吞没，坠入无底的深渊。
　　
　　浑身剧烈的抖了一下，然后凭着本能醒了过来，头痛欲裂，像灌了铅。我四肢虚软得抬不起来，身体轻微的震动让我知道自己在车上，又要回去那个华丽血腥的笼子了吗？算了，就这样吧，我已经没有力气去挣扎了。
　　
　　“醒了？”阴柔的声音在我耳旁响起，我浑身一激灵，就像寒冰刚刚从血管里流过。
　　
　　我鸵鸟的死死闭着眼睛，不想面对现实。
　　
　　一双手盖在我的眼睛上，耳边又响起来那阴恻恻的声音：“把眼睁开，不要装死。”
　　
　　唉，我暗暗叹口气，终究还是躲不过啊。
　　
　　“莫少爷，我把眼睛睁开便是了，您这样遮着，很暗。”我眨了眨眼，感觉到睫毛在他的手上划来划去。
　　
　　手拿下来了，光线刺激得我微微眯起眼。好一会儿，我才适应了，看了看车窗外的景色，不由得大吃一惊。
　　
　　上次坐车到莫非天的住处时眼睛被蒙住了，而且心里慌得要命，所以根本不知道沿途是什么样的。现在是在下午，光线正好，车窗外一览无余。车子正盘旋在靠近悬崖的山路上，一旁是幽森的树林，一旁就是悬崖峭壁，从我这个角度看去，远处的大海和天空仿佛没有界限，蓝成一体，空灵通透，隐隐的有种诱惑，有点像……莫非天的眼睛。
　　
　　自嘲的摇摇头，我真是中了他的毒了。
　　
　　一只手扳住我的下巴，应把我的头扭向另一边――正对着莫非天阴晴难测的脸。
　　
　　“想什么呢？”声音轻柔的不容抗拒。
　　
　　“没，没想什么。”我讷讷的说。
　　
　　下巴上的力道加大了一分，面前的蓝眸已经开始波涛汹涌――我知道，他生气了！怎么忘了呢，他那双锐利如刀的眼睛可以轻易的看透我的心。在他面前，我透明得像一张白纸。
　　
　　“不要再让我问一遍。”冰蓝的眼睛此刻蓝得仿佛要融入那一片海、一片天，阳光下闪烁着诡异的光。
　　
　　“真的没什么，莫少爷，我能问你一个问题吗?”我小心翼翼的问。
　　
　　他示意我继续。
　　
　　“您不是十八岁了吗？比我大一届，现在应该毕业了啊，为什么还在这呢？难道……”我不敢往下问了。
　　
　　“说。”命令的口气，但是他的脸色还好，甚至天蓝的瞳孔里闪过一丝笑意，快得让我觉得是自己的错觉。
　　
　　“难道是您的出席日数不够，被留级一年？”飞快的问完，我紧张得不敢再看他，只好低着头看着自己有些沾灰的皮鞋。
　　
　　“哈哈哈哈……”耳旁又传来那种听起来就很痛快地笑声。我说了什么很好笑的事吗？这是很正常的啊，平常在学校根本看不到他。
　　
　　车子似乎轻轻摆动了一下，我向开车的司机看去。只见那个脸熟的白衣青年紧绷着一张脸，额上密密的布了层细汗，似乎在压抑着自己，强忍住笑意，眼底却流露出讶异的神情，活像……在看一只会说相声的老虎，惊恐而又想笑。
　　
　　“算了，当我没问。”我闷闷的小声说。已经被无数次的拿来作笑料了，我就不相信自己真的那么有娱乐别人的天赋。
　　
　　“……告诉你也无妨”，莫非天破天荒地回答了我，我吃惊的抬起头，看着他笑后微微有些红润的脸，心里莫名一动。
　　
　　“这里，是一个赌场，用尊严作赌注，以生命为筹码，这不是很刺激吗？这是属于恶魔的盛宴，可是你，夜泉……被无辜的卷进来，你将会扮演一个怎样的角色呢？”他突然捏着我的下巴，眯着眼睛说道。那双蓝眸一瞬间锐利起来，浑身隐隐散发出来锋利的能刺穿皮肤的寒气――那是杀意。
　　
　　我被骇住了。
　　
　　虽然不太明白，但是，长久以来锻炼出的对危险的敏锐感告诉我――似乎，要有大事发生了。
　　我聪明的没问出来，这已经不是我所能知道的机密了。
　　
　　“少爷……”那个白衣青年突然低低的唤了一声。
　　
　　“我知道，继续开。”莫非天冷冷的下了命令。
　　
　　发生什么事了？白衣青年不时地看向倒后镜，神色倒是十分沉稳。我顺着他的视线看去，吃惊的发现几辆黑车尾随着我们，而且有加速的趋势。
　　
　　我慌张的看像莫非天，他仍然一派悠闲自在，就像坐在自己的书房。
　　
　　“甩不掉，少爷。”白衣青年还是低低的说，语气中有一丝波动。
　　
　　“这群蚂蚁，大概一直在等我单独行动的机会。”
　　
　　我觉得心脏突然紧缩，血液在激烈的碰撞着血管壁，仿佛要冲出身体一般。梦境中的满天血海再一次真实的展现在我眼前，那些为我死掉的人在惨笑：“夜泉，你又害人了。”
　　
　　是吗？又是我的错，如果不是为了找我，莫非天不会这样草率的单独出来的，我果然是个扫把星。这是我的责任，如果他出事的话，全是我的错。此时我愿意用一切来换他的平安。
　　
　　




第七章

　　莫非天仍然气定神闲，但是白衣青年已近开始流汗了。
　　
　　这样紧张的气氛，我只在电视里见过。
　　
　　车子在飞速行驶，窗外的景物像逃命一样向后退去。倒视镜里我的脸色煞白，一双幽黑的眼睛里载满恐慌，现在可是在玩命啊，在这么狭窄的山路上开快车，一不留神就会坠落悬崖。我小心的探出头，看着车窗外不到一米远的崖边，然后飞快的把头缩回来，心脏里像有个兔子在乱跳，那种深度……我只希望开车的白衣青年驾驶水平能达到神乎其技。
　　
　　已经不知道开了多久，后面的车仍然紧追不舍，我的眼睛几乎一直在看着车窗外，有好几次，车子几乎是紧贴着崖边行驶，惊出了我一身冷汗，这种对心脏的刺激可是云霄飞车比不了的。
　　
　　隐隐的有枪声传来，我惊恐的看着莫非天。
　　
　　他的表情几乎没有什么变化，只是眉头紧蹙起来，冰蓝色的眸子蕴藏了风暴。
　　
　　“天凛，给莫伯信号。”低沉的声音没有一丝迟疑，迅速而果断的下达着命令，这是我第一次看到莫非天认真的一面，有点吃惊，又有点……安心。此时他身上弥漫着沉稳的气息，我觉得僵硬的四肢似乎微微柔软了下来。
　　
　　几辆黑车已经超到前面……慢慢的减速……车尾几乎贴住了我们的车，几个人从车窗里伸出黑洞洞的枪口，那个叫天凛的白衣青年机灵的将方向盘猛的向右打，车子冲进了树林。
　　
　　砰的一声，我被冲击力狠狠的抛起，头撞在前座的靠背上。一瞬间，我说不清是什么感觉，只是眼前一片金星，头脑一片空白，肚子里五脏六腑都搅在一起。
　　
　　“下车……”没等我反应过来，手就被人拉住，然后整个人硬被扯出车门。手上那冰冷的触感让我清醒了一些，莫非天没有看我，只是默默地把一把枪塞进我的手里：
　　
　　“不想死的话就开枪，他们不死，你就得死。”阴沉的声音令我心痛，这就是他的生活吗？永远处于血腥和杀戮中，难怪他会长成这样的的性格。我曾以为他身为莫氏财团的继承人拥有无尽的财富和权力，才会把人的生命玩弄于股掌之间，但是直到现在我才明白，他其实才是残酷的命运下的牺牲者。这一刻，我突然理解了很多……
　　
　　不少黑衣人从车上下冲出来，手里都拿着枪。
　　
　　“快跑!”
　　
　　“可是，天凛怎么办？”我指着坐在驾驶座上昏迷的男子问道。不能放他不管啊。
　　
　　莫非天奇怪的看着我：“他只是个下人。”
　　
　　“那也是人啊。”我几乎吼出来。
　　
　　“他不会有事的，他们的目标是我。”莫非天深深的看了我一眼，转身边走边说。
　　
　　“他们到底是谁？是你的敌人吗？”我追上他，和他并肩走着。
　　
　　“嗯。”
　　
　　我一惊，大吼：“还‘嗯’！现在是在逃命啊，你还在这慢悠悠磨蹭什么啊！”说着，我一把拉起他的手，不顾他吃惊的看着我，撒腿就跑。
　　
　　“那些蚂蚁我还不放在眼里。”
　　
　　“你是不放在眼里还是不在乎你的命？”我停下来，抬起头定定的看着他的眼，淡蓝的眼底流转着很多很多的感情，茫然、麻木、冰冷、还有一丝……脆弱？
　　
　　一定是我看错了，莫非天是个魔鬼，我宁愿相信他没有感情，也不想看见这样这样的他――迷茫的让人心疼。是的，心好像被人狠狠掐了一把，痛得让我无法呼吸。
　　
　　“收起你自以为是的怜悯。”他警告的看了我一眼，眸子是一片惨蓝，平静而又残酷，周身迸发出的怒气似要将我烧成灰烬，我不禁瑟缩一下。
　　
　　是啊，这样才对，他只适合做一个魔鬼。
　　
　　“对不起，不过我觉得如果我们再不跑就来不及了。”我摒住呼吸，鼓起勇气一口气说完。
　　
　　周围细细索索的传来脚步声，虽然我们有树丛挡着，但是不离开这里，我们迟早要被人发现的，我猜自己现在一定脸色煞白，因为血压都涌到心脏里，心脏沉甸甸的，跳得急促而疲惫。
　　
　　“走。”莫非天平静地对我说着，我的心奇迹的也跟着平静下来。手被他拉住，粗糙的触感令人安心。
　　
　　我们拼了命的跑着。好几次，身后的脚步声仿佛已经接近，断断续续的还有枪声传来，但是都有惊无险，我的肺好像已经没有力气再呼进空气了，耳朵里只听得到心跳的声音，腿僵硬的似乎再也弯不下去，我觉得所有感觉都渐渐抽离身体，只剩一个意识在坚持：快跑。大概人越在危急时刻，脑子里越容易出现奇怪的联想，我突然想起了初中时看过的一部电影《阿甘正传》，我现在和里面那个主角经历者一样的事。
　　
　　“我……我不行了……我跑不动了，你……别管我了。”终于，我放弃了和自己体力的较量，趴在地上再也挪不动一步。我本来体育就不好，来了这里更是没有锻炼的机会，能撑到现在，我只能说人的潜力是无穷的。
　　
　　“你想死吗？”莫非天的话里透着阴狠，但是在这种时候，情况已经不是我的意志能决定得了的，我的体力已经透支了。
　　
　　“不想……但是如果必须要死，我绝不会选择累死。”我大口大口喘着气，眼前模糊一片，看不清莫非天的表情。
　　
　　忽然身体一轻，我被人打横抱起。
　　
　　“干……干什么？”我慌慌张张的问到，手不自觉地抓紧莫非天的衣服。
　　
　　“没有我的准许你还不能死。”他压低声音蛮横的宣布所有权。
　　
　　“……”我无话可说，没有力气，也没有资格。这是事实不是吗？
　　
　　他的怀抱很宽阔，胸口很硬，但是靠在上边很舒服，我吃惊的发现，在经过这样剧烈的奔跑后，他的心跳正常的就像刚刚的是在散步。
　　
　　魔鬼的体力就是好，我有些恍惚的想。
　　
　　他抱着我，轻巧的避开黑衣人的追击，看起来他似乎知道自己的目的地。
　　
　　我的体力有些恢复了，轻轻挣扎起来：“放我下来吧，我能走了。”毕竟身为一个健全的男生，被人抱着是很丢脸的事。
　　
　　他低头看我一眼，嘴角满是轻蔑，我觉得脸烧得能煎鸡蛋了。我又挣扎起来，这一次他没有拦住我，我的双脚顺利的踩在踏实的地面上。
　　
　　林子里很静，静得有点诡异。不但黑衣人的声音不见了，连鸟叫虫鸣的声音也没有。几缕阳光从密密实实的枝叶中钻进来，才勉强给这里带来一线光明。好阴森的地方，我颈后的汗毛都要竖起来了。
　　
　　我战战兢兢的看了看莫非天，他仍然面无表情，苍白的有些病态的脸上读不出来他此刻的心思。
　　
　　我搓了搓手臂，很奇怪这样炎热的夏天这片林子里仍是寒气逼人，四处望去，密密匝匝的树叶阻挡了外界的一切，这里就像是个独立存在的世界，同外边的温度隔离开来。
　　
　　我默默的跟在莫非天后面，一句话也不说。今天我和他说的已经够多了，现在想想都觉得不可思议，自己怎么有胆说出那样的话，希望他回去不要报复我才好啊，我心里诚心的祈祷着。
　　
　　眼前突然闪过一道不自然的光，我不舒服的眯着眼看向来源，定睛后我的心差点从嘴里蹦出来：茂密的树冠中，一个阴暗的人影仿佛幽灵一般，没有声音也没有气息，如果不仔细看就会把他当成周围环境的一部分。看不清长相，那人整个像一团影子，飘忽而不真实，仿佛随时会消失。唯一让我看清的就是他手中的一支箭，反射着阳光刺激着我的视神经。
　　
　　箭尖指向莫非天。
　　
　　他是那些黑衣人的同伙！
　　
　　“小心！！！”
　　
　　我大喊着扑向莫非天，同时那支在阳光下闪耀着夺命光彩的箭也离了弦，夹带着破空之音呼啸着向我们袭来。
　　




第八章

　　“小心！！！”我大喊着扑向莫非天，同时那支在阳光下闪耀着夺命光彩的箭也离了弦，夹带着破空之音呼啸着向我们袭来。
　　
　　我扑进莫非天冰冷宽大的怀抱，眼睛死死的闭着，等待着下一秒就会到来的疼痛。那一瞬间，我的头脑是空白的，身体在思考前就自己做出了行动。理由是什么？我不知道，我只知道自己不想看到莫非天在我面前倒下去，不想让他再受到伤害，不想让他就这样对这个世界毫无眷恋的死去，因为那样，就显得他的人生太悲哀了。
　　
　　周围很安静，一切……就这样结束了吗？
　　
　　几乎在同时，两条有力的臂膀把我紧紧地抱住，那样用力，我觉得肋骨都被勒的咯咯作响。虽然闭着眼睛，但是晕眩的感觉告诉我，我被人抱着转过一个角度，一个令我胆寒的角度……莫非天挡在了我的身前！？
　　
　　我猛地张开眼睛，不敢置信的看着正在发生的一切。
　　
　　就像在放慢镜头，一束银光带着点点光屑，划着优美的轨迹飞来，残忍的美丽。
　　
　　莫非天脸上很平静，没有一丝恐惧，幽蓝的眼底就像深沉的大海，只有一种很淡很淡的东西，说不清又道不明，像一滴水，不小心掉落到一个平静的湖里，晕开一圈圈的涟漪，在那深沉的眸中扩散开来，真的很淡……
　　
　　我的身体在发颤，骨骼抖得仿佛随时会散开，血液横冲直撞，狠命的涌到头部，大脑有种被挤碎了的感觉。
　　
　　耳朵里被植进了骨肉撕裂的声音，吱吱的尖叫，还有内脏被挤压，穿透的闷响……不要了，我不要在听了……但是那声音像一条蛇，扭动着身躯，滑过波动的的空气，直直的钻进我的大脑，让我想把脑子整个从头腔中挖出来。
　　
　　伴随着那恐怖声音的是……血……晶莹璀璨的仿佛会流动的红宝石……从莫非天的胸口喷出，洒了我满身满脸，灼热的像岩浆，从我的皮肤一直烫进我的心里，全身仿佛要被烧烂了，每根神经都大喊着，战栗着，抽搐着……但是我的眼睛直直的看着，没有转开，就像有自己的意识。我的全身都被定住了，动也动不了。
　　
　　银色的箭尖一分一毫的从那溢出血液的淡粉色的肉里钻出来，没有挣扎，没有迟疑，没有犹豫，有点像惊蛰的虫。莫非天的表情仍然没有变，只是脸色苍白的仿佛透明一般，隐约有种颓废的美。
　　
　　他紧紧地抱着我，那锐利的箭尖刺破了我的皮肤，我的血和他的混在一起，是惊心动魄的妖艳。
　　
　　又是一个转身，莫非天利落的抬手……举枪……扣动扳机……枪响……
　　
　　树上传来细细索索的声音，但是没有受伤的呻吟。然后一切归于平静……那个杀手走了吗？我紧张得听着。
　　
　　身上的重力霎时消失了，莫非天疲累的闭上了眼睛，缓缓地从我身上滑下……而我，仍是一动也不能动，只是傻傻的看着，不敢相信眼前发生的一切。
　　
　　不可能的，谁来告诉我这是假的。我僵立在地上，没有办法反应所看到的景象。
　　
　　莫非天会死……这怎么可能？那样一个恶魔，一个可悲的恶魔……不，不会的，他不会死的……
　　
　　可是那双总是冷冷的观察着人世冷暖的蓝眸现在紧紧地闭着，脸色灰白的吓人，卷曲的长发沾了血，幽黑与妖红，突兀的和谐，华丽的颓废。
　　
　　我突然发疯了一般扑到他身上，大叫着，至少我觉得自己是在大叫着，那声音遥远的不真实，像是从宇宙的另一端传来的。
　　
　　“醒醒，快醒醒，你这个混蛋，醒来啊……”我用力的摇晃着他的肩，手指深深的陷进他厚实的肌肉中。
　　
　　“你不是说不把他们放在眼里吗？那为什么现在像个孬种一样躺在这里，快给我起来啊……”湿湿凉凉的液体滑过我的脸颊，下雨了吗？这片阴森的树林能遮住阳光，为什么不能遮住雨水？
　　
　　他的表情和倒下去的时候一样平静，平静而安详，微微的还带点孩子气，是啊，他也只有十八岁，应该是风华正茂、挥洒青春的时候，但是现在躺在这里算什么？那张完美的脸像石膏像一样僵硬，连唯一柔软的长而浓密的睫毛都一动不动，这跟死人有什么分别？
　　
　　死……死……死……
　　
　　我想呕吐，想疯狂，想尖叫，但是我却冷静像被人泼了一盆冷水，不光头脑，连身体都在瑟瑟发抖。我的思绪是一片混乱还是一片空白？我分析着……思考着……
　　
　　我为什么会想到死？他只是受伤了，还不一定会死，我不能比他还先崩溃，我是他现在唯一的希望啊。
　　
　　“林夜泉，冷静点，你要振作，清醒一点……”我用力的拍拍自己的脸，在心底给自己打气。
　　
　　深呼吸……
　　
　　我鼓起所有的勇气，再次看向莫非天鲜血淋漓的胸口。
　　
　　血，是我不管做过多么好的心里建设都无法平静接受的，那红艳的颜色深深的灼痛了我的眼睛。
　　
　　他的身下已经染上一大片红润的色泽，把他的脸衬得更加苍白。我飞速的伏在他的身上，耳朵紧紧地贴在他的胸口……什么都没有……什么声音都没有……我觉得心霎时跌进深渊。我慌慌张张的把手指贴在他的脖颈上，摸索着，冰冷的皮肤刺激着我的神经，让我浑身不由自主地颤抖起来，但是手指下那微弱的脉动令我的心骤然狂跳起来――他还活着。
　　
　　我再次附耳去听他的心跳，左胸仍是一片寂静，我不死心的换到右边，果然听到了慢很慢的跃动声――老天，他的心脏长在右边。平时我根本没有注意到。这样不自然的结构他居然能活下来真是奇迹！天啊，命运到底和他开了多大的玩笑！
　　
　　我近乎温柔的看着他，堵在他伤口的我的衣服已经全被血浸透了。绝望像一条毒蛇紧紧地缠绕着我：再这样下去，他真的会死的。
　　
　　我拨了拨他挡在眼前的刘海，低喃着：“你不是喜欢我的血吗？醒过来吧……”
　　
　　腕上的伤口不用很大力就裂开了，鲜红的血珠渗了出来。我把顺着胳膊蜿蜒流下的血凑到他的唇边，捏开他的嘴，微笑着看着我的血流进他的体内……
　　
　　好累，头好晕，让我歇歇吧，等我醒来，你应该就会好了吧……
　　
　　我就着这样的姿势，爬在他的旁边，失去了意识。
　　




第九章

　　身体好重……眼前一片黑暗……这就是死亡的感觉吗？也没什么可怕的，不明白那些垂死的人为什么会恐惧的丑态百出。
　　
　　只是……很孤独……还有心头隐隐放不下的一道光……温暖、柔和、明亮而不刺眼、还有……还有什么呢？哦，对了，还有那淡淡的若有似无的菊花的清香。
　　
　　为什么心头会有这种感觉呢？很怪异，很新奇，也……很温馨――从来没有过的感觉。陌生，真的很陌生，是不是忘记了什么重要的事或人？不记得了……不过，应该是没有吧，从来就没什么对自己来说是重要的，就这样忘却吧，沉沦吧……
　　
　　黑暗――原来是可以越来越浓的……
　　
　　黑暗中，一道模糊的人影向自己走来，和自己相似的脸，相似的蓝色眼眸，只是他的神情是温柔的，看在眼里心似乎都会化了。
　　
　　他一步一步走来，唇角带着微笑，走近……
　　
　　伸出手，想要触摸那个微笑，但是却穿过了他的身体，抓不住！他仍然在微笑着，看着自己，可是眼中的焦距在……后面……
　　
　　回头。
　　
　　一个六七岁的小孩，蹲在最黑暗的角落里，莹白的脸上是止不住的惊恐，蓝得透彻的眼睛满是绝望和求救……还有对弱小的自己产生的无力感和厌恶……那双本该冰冷无情的眼睛此时含着泪水，盈盈的流动，那无声的悲恸全蕴藏在冰蓝的眼底。
　　
　　人影穿过了自己，缓缓走向小孩。
　　
　　小孩抬起头，在看到那人的一霎那，露出了天使般的笑容。那人伸出手，微笑着，等待着，小孩滞了滞，然后顺从的把小手放进那白皙的大手中，然后，一大一小两个身影再次穿过自己，向着那更黑暗的地方走去……
　　
　　等等……不要走……不要留下我……
　　
　　想喊，但是喉咙就像被堵住一样，什么声音都发不出来；焦躁、恐慌，这些陌生的情绪迎上心头，想动，身体却沉的像灌了铅……
　　
　　就这样结束了吗？
　　
　　就这样结束吧！
　　
　　突然，嘴里像被灌进了某种液体，温润、腥甜、还混合了淡淡的菊花香――十分干净的味道。温暖，随着这些液体缓缓流进身体，原本的冰冷僵硬的身躯柔和了下来，心头涌上了一股不知名的情绪，很平静，很安心，也……很熟悉，对了就像被一双干净透彻的眼睛看着的感觉。那双眼睛，总是饱含着悲悯和恐惧的看着自己，矛盾，却奇异的和谐；常常含着泪水，脆弱的在眼眶中打转，却坚强的不掉下来，眸光流动，将主人的感情直白的表露出来……那真是一双美丽的眼睛啊……
　　
　　“醒过来吧。”声音终于发出来了，身体也变得轻盈，十分舒服的感觉，就像抛掉了一个压得自己喘不过气的负担。
　　
　　小孩转过头，然后……松开手，跑向自己，脸上挂着微笑，扑到自己怀里……
　　
　　一道光亮了起来，身体被轻柔的托起，在那最后的一瞬……看到了……那人影脸上一抹温柔的笑意。
　　
　　莫非天睁开眼，首先感觉到的是唇上的压力和嘴里那熟悉的温润，就是这个吧，把自己从黑暗中唤醒。
　　
　　然后感觉到身边有一具柔软温暖的身体，散发着洋洋的暖意，既不会太热，也不会很冷，持续不断，似乎连自己讨厌的太阳，也因为这种温柔而变得不那么刺眼。淡淡的清香从那身体上散发出来，干净清纯的菊花香，熟悉的感觉。
　　
　　这个傻瓜，把自己当作祭品了吗？不过如果问起他原因，说不定他会说：‘吃什么，补什么。’吧。那个单纯的同情心泛滥的傻瓜。
　　
　　身体还是动不了，可能是失血过多，四肢都是麻木的，头也昏昏沉沉的，如果莫伯再不来，可能两个人都要死了吧。
　　
　　他从不惧怕死亡，甚至每每杀人时，他也和被杀的人一起体验着死亡的快感，但是现在，他希望能获救，希望身边的人能获救，希望可以活在有他陪伴的日子里。
　　
　　莫非天吃力的翻着身，想要爬起来，但是头刚一转到旁边，就看到一双黑亮的皮鞋停在眼前。他微微抬起头，顺着黑色的裤管看上去，修长结实的腿，完美比例的身材，然后不意外的看到一张冷酷俊美的脸庞，因为这个阴森的林子是他的地盘，这也是那些黑衣人不敢追来的原因――死亡森林的传说是这个学校的梦魇。
　　
　　莫非天很庆幸，现在是在白天，而不是在月圆的夜晚，否则连正常状态下的他都没有把握能打赢发狂的月冥流风。但是现在的情况也不容乐观，本来是井水不犯河水的两个人，现在因为叶尉刑有了交集――很不好的交集。
　　
　　月冥流风的眼睛从莫非天的身上转移到他旁边的人，是他？那个令骄傲的叶尉刑向自己下跪哀求的人。他缓缓走过去，看着那张昏睡的脸……不一样，很不一样，和上次看到时那个堕落糜烂的人不一样，说不清是哪里不一样，但是感觉温暖柔和了很多。
　　
　　莫非天的瞳仁霎时紧缩，深蓝色的眼眸仿佛暴风雨中的大海，暗含着危险的讯息。
　　
　　“别碰他。”低沉浑厚的声音带着冷冰冰的怒意，空气似乎也瞬间降温，这样的情形普通人早就吓得一动不动，但是月冥流风不是个普通人……
　　
　　所以他只是平静的看了一眼莫非天，然后又继续走向夜泉。
　　
　　他来到那个蜷缩成一团的人儿身边，拉过他还流着血的右臂，手指轻轻的擦过那道莹红晶亮的液体，放在眼前细细的观察着：“他就是你的新宠吗？你的品味什么时候变了？”
　　有一瞬间，莫非天好像看到了那夜一般漆黑冰冷的眼眸闪过一道光，但是快的消失，就像流星划过天际，尽管如此，他的心猛地收缩一下。
　　
　　冰蓝的眸子霎时锐利了起来，但是他没有说话，只是握紧拳，静静的看着月冥流风的动作。
　　
　　只见他缓缓伏下身，手指轻柔的划过夜泉淡粉色饱满的唇，在那光滑的小麦色的肌肤上留连，最后停在那双紧闭着的眼睛上。
　　
　　“长得不错，但是线条太柔和了，我记得你喜欢的是不驯倨傲型的――就像叶尉刑。”低沉森冷的声音像是冰下的暗河，缓缓流淌着刺骨的寒意，伴随着这股寒意的，是他幽暗如夜的利剑般的眼神。
　　
　　“和他无关。”莫非天的语气更加冰冷。
　　
　　“能让你紧张的人――很有意思。”月冥流风心不在焉的回答，但是没有人气的眼，始终没有离开手指下那个散发着温暖的人。
　　
　　他把蜷在地上的人拉进自己的怀里，扑鼻而来的是一股若有似无的淡淡的清香。是菊花的香味……很熟悉……干净而甜美……宛若记忆中那般甘醇……令他全身上下每个细胞都兴奋得叫嚣着，想要他的欲望就想引线被点燃的炸药……受不了了，本性中阴暗嗜血的因子剧烈的跳跃，想看到那双紧闭的眼眸在被撕裂的同时是怎样的楚楚动人……好兴奋啊……很久没有过了……这残忍的快意……
　　
　　莫非天看着他把自己身边的温暖的热源抱起来，转身就要离开，冷冷的没有感情的眸子多一眼都没有看向自己。那温柔的暖意随着他的离开也缓缓地脱离了自己的身体，只留下永恒的寒冷，无法忍受下去了……
　　
　　莫非天猛地坐起来，拉住月冥流风抱着夜泉的胳膊，比冰还冷的语调像毒蛇一样斯斯的从牙缝中挤出：“我说了，别碰他！”
　　
　　月冥流风停了下来，回过头，英俊的脸上仍是没有表情，但是眸中杀意一片：“放手。”
　　
　　空气中仿佛分子在剧烈碰撞，火花四溅。
　　
　　他放下一臂，另一只手紧紧地搂着依靠在他怀里的夜泉，转过身，突然快如闪电的出手，五指深深的插入莫非天的伤处……鲜血，顺着他的手瀑布般的流下。
　　
　　莫非天眉头都没有皱一下，只是伸出一只手钳住月冥流风的手臂，阻止它进一步侵入。冰蓝清澈的眼睛一眨不眨的看着月冥流风怀里的人。他好像因为依靠的地方忽然震动而不适，因为失血而苍白的脸孩子气的在月冥的身上磨蹭着，细致的眉毛轻轻的皱了皱，紧闭着的那双美丽的眼睛动了一下，连带着长长的睫毛也像振翅的蝴蝶一般扇动着，然后那双迷蒙璀璨的眼眸缓缓睁开，淡如水色的嘴唇翁动着：“莫非天，你好了吗？”
　　
　　两人所有的动作都停了下来，时间仿佛被禁锢在这一刻，周围的一切都静止不动。
　　
　　莫非天觉得心里有一块好像被火车强力的冲撞了一下，整个心脏都要跳出胸膛一般。身体上所有的疼痛都不见了，取而代之的是火烧般的灼热，如此激烈，如此痛快，每个细胞都在跳跃着，长久以来冰封的身体开始回暖了。
　　
　　月冥流风看着那双晶莹斑斓的大眼，迷蒙的泛着水气，眨了眨，复又闭上，再度睡去，天真的就像个孩子……变化真的很大……令他怀疑上次看到的不是他，那个人明明眼神空洞，灵魂死掉了，只留下个□的躯壳在无意识的勾引人。对了，知道是哪里不一样了，那双眼，不像尉刑一样光灿夺目，如火焰一般散发着灼人的光彩，而是柔和的像冬日的暖阳，让人不自觉地沉醉其中。
　　
　　他更紧地抱着那个脆弱的人，怀中人不舒服的扭动着，眉毛揪成一团，嘴里喃喃地说：“好难受……松一点……”
　　
　　“放开他。”莫非天吃力地站立起来，仿佛把全身的力气都用在手上，他紧紧地抓住夜泉纤细的手臂。
　　
　　“月冥。同样的话，不要让我再说第二次。”莫非天又开口了，阴柔的语音，一个字，一个字，清晰，缓慢，有力的说着，透着让人魂飞魄散的寒意。
　　
　　月冥流风低头看着怀中的人，他细微的喘息着，不适的挣扎着，嘴里含糊的抗议着……脆弱的仿佛单手就可以把他折断，但是即使自己身处险境，脑子里还念念不忘其他的人――一个有趣的人，但是那种光还不够。月冥流风下了结论，然后……莫非天吃惊的发现……他竟然笑了……无比阴寒的笑意，就像地狱中的王。
　　
　　“还不够……他还不够，先放在你那里，等时候到了，我会带走他。”冰冷低沉而带有磁性的声音，就像黑暗中操控人心的神。
　　
　　“那要看你的本事了。”莫非天也笑了，冰冷而挑衅，一种棋逢对手的……满足。
　　
　　




第十章（重写版）

　　昏昏沉沉中，可以压低的声音钻进了我的耳朵。
　　
　　“没想到聂白会用到他的王牌杀手，少爷这次真是有惊无险。”平板的声音仿佛是机器放出来的，频率单调的一如往常，只是多了一点关心。
　　
　　“‘寒影’……”低沉熟悉的嗓音在细细的品味着这两个字，隐隐传出危险的意味。
　　
　　“少爷，接下来怎么办？看起来他们那边已经开始行动了。”一丝不苟的调子沉稳不见一丝慌乱。
　　
　　“静观其变。”
　　
　　模糊的门开的声音，然后又是一声钝响――门再次关上。
　　
　　我睁开了眼睛，环视了一圈自己身处的环境。
　　
　　陌生的房间，很简单的摆设，但是品味不俗。房间的色调由黑白主控，很冷硬，很男性化，房间的落地窗开着，洁白的窗纱随着晚风飘起，落日染红了半天的卷云，洋洋洒洒的，很有几分飘逸的味道。远处低地上灯火闪烁的神授学院的宿舍区，在这温柔得能杀人的傍晚，平静单纯的就像羞涩的少女，可是，我知道在那干净的表象下是怎么样的肮脏。
　　
　　“你醒了？”清悦低柔的女声在床边响起来。
　　
　　“莫小姐？您什么时候进来的？”我吓得浑身一颤，惊讶的看着坐在床边的女孩。莫家的人怎么都像幽灵啊。
　　
　　她皱了皱鼻子，小巧性感的红唇撅起来：“就在你出神地看着外面的时候。看来我这个大美女的魅力还比不上外面的风景，好伤心啊。”
　　
　　我苦笑：“怎么会？我可能是想事情走神了。”
　　
　　“那还是我比较吸引人喽？”她天蓝的眼睛闪烁着期待的光。
　　
　　“是啊。您是我见过的最漂亮的女孩子。”我诚恳地说。这是实话，好像老天很眷顾莫家人，无论是莫非天还是莫羽天，都美得不像凡人，如果真有天使，大概就是长这样的吧。
　　
　　“可是还是比不上你的恋人啊。”她像要不到糖吃的小女孩在闹别扭一样，天真而娇憨，只是那双水蓝色的眼睛里，总是冰冷的没有感情。到底是怎么的家庭，会把他们培养出这样的性格啊。想到这里，我不禁微微同情这个美丽的女孩――虽然没有权势，没有金钱，但是我的家庭是充满温馨的，在那里，我可以尽情的撒娇，有了委屈也会有爸爸和妈妈来安慰。记得以前用家造句，我说‘家是人生的避风港湾’，现在在这个黑暗的地狱，这句话成了支持我的信念。家啊……好想念爸爸妈妈，想念院子里种的菊花……再过不久，就该开花了吧……
　　
　　“你在想她吗？你喜欢的人。”莫羽天问道。她清脆的声音把我从幻想中拉回来。
　　
　　“哦，不是，只是在想家。”我苦涩的说。
　　
　　“为什么要想家？”她的语气充满好奇，就像孩童对未知事物的感到好奇一样。
　　
　　我奇怪的看着她的眼，问道：“当然会想家了，亲人的疼爱、朋友的关怀、还有很多很多美好的回忆，难道你都没有吗？”
　　
　　她晶亮的蓝眸瞬间黯淡下来：“原来这就是普通人的家庭，我真羡慕你，夜泉。”
　　
　　突然她眸光一转，眼神锐利如刀，清冷的就像寒夜中的一颗孤星：“莫家，是没有一丝温情的地方。夜泉，你试过在襁褓就被迫接受严格的训练吗？你试过在生病时父母连一眼都不看你吗？我还好，我哥受到的家庭带来的伤害更大，只因为他是继承人。你不明白的，因为你有个温暖的家，可是如果可以，我愿意用我现在所有的一切来交换，付出任何代价成为你。”
　　
　　“莫小姐……”我说不出话来，安慰的话从我的嘴里说出来是对她最大的伤害。的确，一直都幸福无比的我没有经历过她的种种，所以我……没资格安慰她。
　　
　　她白皙柔软的手抚上我的脸，和她哥哥的手一样冰冷。
　　
　　“好滑的皮肤，我哥也是这样摸你的吗？”她喃喃的低谓，目光迷离而危险。
　　
　　我的心脏猛地一震，浑身不自觉地发抖。莫家人阴冷的气质总是令我害怕。
　　
　　“你知道吗？家里唯一对我好的就是我哥，可是，现在连他都不理我了，因为你。本来他的心里只有我，现在突然闯进了一个你，把本该属于我的位置抢走了，你说夜泉，我该怎么惩罚你？”悦耳如铃的声音此刻仿佛来自地狱的召唤，我的心在那一瞬间就像停止了跳动。
　　
　　“莫小姐，你误会了，我……”我急急的辩解着，但是剩下的话被她阴狠的眼神憋回了肚子里。
　　
　　“误会？如果是误会，哥就不会不顾自己一身是血还抱着你，如果是误会，他就不会让你住在他的房间。”
　　
　　她的语调轻柔缓慢，声音婉转悦耳，但是话语中的怨毒令我心惊，特别是那双锐利的眸子从我的眼前掠过时，我有种灵魂被从眼中拉出来的感觉。
　　
　　“你知道吗，我从来没看到哥哥对什么人或事物那么紧张，就连对我，他都只是义务性的关怀，但是哥哥抱着你回来的时候，他眼中是我从来没看见的怜惜，那一刻我真的恨你。”
　　她定定地看着我的眼，清澈的眼睛蓝的有些妖，然后十分认真地说：“夜泉，你去死吧，你死了，我就又能获得哥哥的所有注意了。好不好，算我求你了。”说着，她的盈盈水眸开始闪烁泪光，精致的小脸泫然欲泣。
　　
　　本来惊恐得手足无措的我在看到她的眼泪时冷静下来，虽然我不认为她哥哥会对我有感情，莫非天那个恶魔是不会有感情的，更何况是对我这个玩具。但是这些日子的接触让我清楚地意识到，莫家的家庭关系是怎样的冷漠，在这样的家庭里出生是怎样的悲哀。
　　
　　她拿起床头水果盘中的刀子，放在手里把玩，纤白柔美的手指轻轻擦过雕刻着精美纹理的刀身，有一种致命的诱惑。
　　
　　“真美，最危险的东西总是最美的，你说对吗？夜泉。”她冰蓝的眼中清晰的倒映出银色的刀具，那一闪而过的寒光不知是她眸子的冰冷还是刀子的锋利。
　　
　　“是啊，最危险的东西最美，就像您，莫小姐。”我看着她明媚清丽的脸，心中咯噔一声――完蛋了，这次死定了，她是真的恨我。
　　
　　“你真可爱，一张小嘴不光漂亮，还总能吐出甜言蜜语逗人开心”，她咯咯的笑着，笑容天真无邪，如果不是她手中的刀子离我的脖子只有几毫米，我真会被她的笑脸迷惑，认为他是个天使，可是我知道，她和她哥哥都是有着天使外表的恶魔。
　　
　　我紧张的低垂眼帘，盯着她的手，有几次她笑得太厉害，脖子就清楚地感觉到刀身的冰冷，就像此刻，那尖锐的寒气透过皮肤刺激着我的中枢神经，令我全身不自觉地颤抖。
　　
　　“好迷人的眼神，就像小兔子一样楚楚可怜，让人既想把你轻轻搂在怀里疼爱，又想狠狠折磨你，看着你美丽的眼中含泪乞怜的脆弱模样。你就是用这样的眼神勾引我哥的吗？”她嘴角噙着甜美的微笑，眼神中却透出嗜血的狠毒，我觉得自己都得更厉害了。
　　
　　“那么，就从这双五彩斑斓的美丽双眸开始吧。”她像是终于想好从哪里开始凌迟我，舒心地吁了口气。
　　
　　眼前银光一闪，那把刀离我的眼睛越来越近……
　　




第11章（重写版）

　　“玩够了吧。”低沉磁性的声音突兀的出现在房间里，我紧绷的精神像是又被人拉了一把，全身猛地一震。我睁开眼睛看向声音的来源。
　　
　　莫非天抱胸闲适的倚在门口，穿着黑色休闲装的高大挺拔的身躯宛若雕塑一般比例完美，最后一抹夕阳照在他无可挑剔的俊美五官上，为苍白的脸色平添了一份红润。虽然早知道他“美色惊人”，我还是看呆了，可能是因为他身上多了一种柔和吧。
　　
　　“哥哥，你又扰乱了我的游戏。”莫羽天噘着嫩若花瓣的红唇撒娇地说。
　　
　　什么？折磨了我半天精神的只是个游戏？墨家兄妹果然都是恶魔！我说不出是该愤怒还是松了一口气，只是心里闷闷的。
　　
　　“嘻嘻，吓成这样，都出汗了，好可怜哦。”她又转过身，拿出蕾丝手帕轻柔的擦拭着我的额头，满眼爱怜，仿佛刚才的杀气只是我的错觉。看着她的接近，我全身僵硬，微微一侧头，躲过了她亲昵地欺近，眼角的余光却看到了门口的莫非天。此时夕阳已被夜幕彻底吞没，徒留一室阴影，他站在阴影中，我看不到他的表情，只隐隐捕捉到夏夜中一丝不寻常的寒气，令我浑身一颤。
　　
　　黑暗中，莫羽天的脸近在咫尺，她的眼亮得吓人，闪烁着邪恶的光辉：“为了补偿你，送上香吻一个。不许拒绝，不然会伤了我这纯情少女心的。”
　　
　　“不……”用了。剩下的话全被一片冰冷的柔软堵在嘴里，随之而来的还有充斥口鼻间的少女的馨香。
　　
　　我瞪大了眼，不知该怎么反应，只能看着她陡然放大的眼睛流转着恶作剧得逞的光彩。
　　
　　“嗯……又软又甜，还有淡淡的香味，真不像是男孩子的唇。”她咂咂嘴，仿佛在回味美味佳肴一般，然后樱唇一勾，笑得像偷了腥的猫。她向着门口那个被黑暗笼罩着的人影喊：“哥，你要不要尝尝？”
　　
　　不会吧，这个小女巫想害死我吗？经过刚刚那一吻，我的大脑还处在罢工状态。
　　
　　“夜泉”，耳边传来轻的只有我听得到的柔软女声，我回神看着凑在我脸旁的莫羽天。她的神情竟是从未有过的温柔。
　　
　　“我要走了，今天只是来告别的，顺便逗逗你，”她狡黠一笑：“谁让你看上去那么好欺负。”顿了顿，她又正色道：“我哥就托付给你了。虽然不想承认，但是你是唯一一个能让哥露出那么温柔的表情的人，我不希望哥哥再变得那么冷冰冰的了。”她的眸子蓝得透明，神情认真地令我心惊。
　　
　　说完这么一番扰乱我心神的话，她猛地从床上跳起，优雅如波斯猫般走到门口，扯开一个大大的笑脸：“嘿，我就不当电灯泡了，你们过甜蜜的二人世界吧。”
　　
　　她踮起脚，在一直没说话的莫非天脸上印下轻吻，然后再没看我一眼，带着萧索落寞的背影离去。
　　
　　这一刻我突然意识到，她的寂寞是真的，痛苦是真的，对家庭的恨意也是真的，所以她用任性和撒娇来掩饰，纵然有庞大的金钱和势力，身外物终究不能填补心中渴爱的空洞。那莫非天呢，他的冰冷和残酷不也是一种自我保护吗？没有人可以脱离了感情而活。
　　
　　热辣的感觉涌上鼻端，那浓浓的酸楚感令我忘记了呼吸，我必须用尽力气才能控制不让泪水流出眼眶。
　　
　　“你在哭吗？”低沉轻缓的声音骤然在我耳边响起，把我从自己的世界中拉出来。
　　
　　“没……没有。”我压着嗓子说，哽咽令我喉咙压抑的痛，但是我控制着不让声音带着哭腔，因为如果被他知道原因，眼泪就变得残忍无比，再没有什么能比人生的悲哀被狠狠揪出来更让人痛苦的。
　　
　　“莫小姐要走了吗？她要去哪？”我言不及义的问着，希望能转移自己悲伤的情绪和莫非天对我的注意，那种侵略性的目光，让我有种灵魂被扒光，□的展露在他面前的感觉。
　　
　　“为什么要那么做？”他的语气中难得有一丝陌生的波动。
　　
　　“什么？”我的思绪有些转不过来。
　　
　　“当时你为什么要帮我挡那一箭？”他蓝的似乎似乎能把人溺毙的眸子在暗夜中闪闪发亮，宛如上好的水晶，我不自觉地沉溺其中。
　　
　　“没什么，不是最后还变成您帮我挡箭吗？”我嗫嚅道。
　　
　　“说实话。”他一把抓住我的手臂，伤口立即再度裂开，神经忠实地做出反应，痛楚夹杂着酥麻感从皮肤传到大脑，。
　　
　　“好痛。”我蹙眉轻呼。
　　
　　几乎同时，他放松了我的手臂，近乎温柔的看着伤处。温柔……大概是我的错觉吧。
　　
　　他忽然身子一僵，然后又柔软下来，轻柔的把我揽在怀里。新月如眉，淡淡的光华洒在他的脸上，冰蓝的眸子此刻变成魅惑的绚紫，再加上他轻缓的语调，有说不出的勾引。
　　
　　“羽天有一点没有说错，你的唇形很美。”他注视着我的唇，视线像是带着火苗，灼烧得我全身发烫。
　　
　　“那……那个……莫少爷……”我轻轻挣扎起来。气氛太不对劲，他的目光让我晕眩，事情怎么会发展到这样子？
　　
　　“是不是真的像棉花糖一样？”他不顾我的挣扎，用白皙的手指轻轻抚着我的唇，自言自语的低喃着。
　　
　　天啊，他不会是想要亲身实验吧。我瞪大双眼，不敢置信的看着那张俊美无俦的脸越凑越近。
　　
　　唇上传来冰冷的纯男性气息，很干净，触感不是很柔软，但是也不太难受，我头脑有些发昏的想。
　　
　　吻的热度在逐渐升高，他的唇上沾染了我的温度，甚至变得有些发烫，大概是因为我的唇温度更高。火热的舌头灵活的撬开我的唇齿，和我的舌紧紧的纠缠在一起，挑逗着、勾引着、邀请着……似乎这样还不满足，他的舌又攻城略地的进攻到口腔更深处，□着细滑的上颚，围绕着牙龈打转，然后又和我的舌缠绵在一起。他的力道越来越大，喘息声越来越粗，凶狠的仿佛要把我的嘴吃进肚子里，他不知厌足的吮吸着我的唇，有那么一瞬，我几乎以为他要把我的灵魂吸出来。
　　
　　“嗯……不……”我虚弱的呻吟着。
　　
　　我想挣开他，但是头昏昏沉沉的，四肢软弱无力，只能虚软的靠在他的身上，任他予取予求。肺仿佛要炸了，我才发现这么长的时间我都忘记了呼吸，直到他放开我的嘴，我才大口大口的吸进甜美的空气。
　　
　　大脑还是没有思考的能力，我全身的感觉都操控在他的手里。忽然胸前一凉，才发现不知何时衣服已经被他解开，肌肤暴露在夏夜微凉的空气中，战栗着。他的唇流连在我的脖颈处，牙齿细细的啮咬着我的锁骨，酥麻感从他接触的地方扩散开来。
　　
　　就在这极尽缠绵的一瞬……
　　
　　一道寒光乍起，直取伏在我身上的莫非天！
　　
　　还没等我喊出声，只见莫非天突然抬手，再等我定睛一看，一支闪着莹光的银箭稳稳夹在他的手指间――好快的身手！
　　
　　黑暗中一道仿佛更黑暗的身影扑了过来，莫非天仍压在我身上没有动，但是我清楚地看到他唇角的那抹冷笑，残忍、狠毒，我不禁微微颤抖。
　　
　　灯光在那一霎那亮了起来，房间的门被猛地打开，十几个身手矫健的保镖冲了进来，把一个穿着一身黑色皮衣的人团团围住。
　　
　　“恭候多时，‘寒影’。”莫非天的语气轻柔和缓，但是眸子里的阴狠却仿佛能把人冻结。
　　




第12章（重写版）

　　“恭候多时，‘寒影’。”莫非天的语气轻柔和缓，但是眸子里的阴狠却仿佛能把人冻结。
　　
　　被人团团围住的人没有说话也没有动，高挑健美的身材看着有些单薄，看的出年龄不比我大多少。脸上蒙着一块黑布，看不到长相，但是那双眼……看着那双眼，我的心狂跳起来。
　　
　　好像啊，清清冷冷，眼珠黑亮的就像上好的黑色琉璃，光是看着这双眼，就有种冰凉透彻的感觉。不过我所熟悉的那双眸子在看着我的时候都是温柔宠溺的，里面满满的感情，能让我的心化成一湖春水，而这双相似的眼睛只有说不出的锐利和麻木。
　　
　　董明，不知道他过得好不好……好想他，想得心都痛了，像有一把尖刀在心头最软弱的地方狠狠地搅动，直到鲜血淋漓。
　　
　　“想不到莫少爷居然为了我摆了这么大的阵仗。”黑衣少年冷笑一声，音色出人意料的柔和,令人想象不出这是个杀手的声音。不知是他太胆大还是愚蠢到不知莫非天的恐怖，听他说话的语气倒是对自己的处境不甚担忧。
　　
　　莫非天缓缓走到他面前，周围的保镖早就恭恭敬敬的站成一排。他漫不经心的把玩着那支箭，银色的箭在白皙修长旋转着，划出一圈圈优美的轨迹。
　　
　　“绝对值得，对待聂白的首席杀手当然要慎重。”他轻缓的说，唇角勾起若有似无的笑，莹蓝的眼睛不曾离开手中的银箭，银光倒映在那样一双眼中，有种冰寒致命的美感。
　　
　　“过奖了，即使我再厉害，不是也落在莫少爷的手里吗？以我的谨慎，居然没有发现这是专门为我设下的陷阱，说到底还是莫少爷技高一筹啊。”柔和的嗓音仍然一副不紧不慢的调调，仿佛生死之于他完全没有意义。
　　
　　为什么这么多人都不珍惜生命，我看着那双清冷的眼，双拳紧紧地握住……在我为了活下去，即使活得再痛苦，也不认输地努力着的时候，还有人……有这么多人……把自己的生命当作游戏人间的筹码，相比之下，我的努力竟执着的有些可笑。
　　
　　“其实你的行动很好猜，以聂白的完美主义，不会允许这样的失败。所以，你一定会再来暗杀我。”他缓缓的说，笃定地笑着。他在修长的手指间闲散而无聊的转着那支银箭，专注的看着它在灯光下连成一个浅薄的圆影，旋转出迷离的光彩。
　　
　　我诧异的看着他，心里不得不佩服他的心思缜密，也许是多年来环境的影响，他总是能轻易的看穿人的思想和行动，这样的透彻，这样的……令人毛骨悚然。
　　
　　“哈哈，我还以为你只是个纵欲的草包，现在才发现你是个聪明得可怕的魔鬼，这么说这些疏漏的防卫，以及刚刚的激情热吻都是为了让我掉进陷阱而作出的假象了。”
　　
　　激情热吻……听到这几个字，我相信我得脸红的能滴出血来。莫非天看着我的窘相，蓝得犹如瑰丽的大海的眸子飞快地闪了闪。
　　
　　“你送了这么大一份礼，我当然要还了。”他轻柔的说着，但是阴狠的语气让我浑身不自觉地发抖，刚刚那个温柔仿佛只是个假象。
　　
　　黑衣人仍是一声冷笑：“在聂白手下做事，你认为还会怕死吗？”
　　
　　莫非天也是一声冷笑，嘲讽一般。
　　
　　“那就享受一下生不如死的滋味吧。”
　　
　　不，不要，我惊恐的望着莫非天。太清楚他的残虐狠毒了，每当午夜梦回，那白色的大厅，鲜红的血液，濒死的人们恐惧的面孔，划出优美弧线的刀子……这一切在我的脑中旋转、旋转，最后变成一个血色的地狱，难道这一切还没有结束吗？对这个有着和董明一样的眼睛的少年，我竟有种要不顾一切保护他的欲望。
　　
　　所以……
　　
　　“等等，不要……”在我反应过来以前，嘴巴已经不由自主地喊了出来，莫非天的视线被吸引过来，他的眼在一瞬间变成诡异的幽蓝，仿佛暴风雨中的大海，暗流汹涌……
　　
　　“你为他求情？”他慢慢的，一个字一个字的从牙缝里挤出来，每个字都冰冷的像寒箭般刺进我的神经。
　　
　　被那样毒蛇一样的眼紧盯着，我支支吾吾说不出话来，急得冷汗顺着脖颈直流进衣领中：“不，我只是……”
　　
　　“很好。”他不客气的打断我好不容易挤出来的话，优美的唇角勾起冷残的笑容：“那就把这个刺到他身上。”
　　
　　眼前银光一闪――是那支箭！ 
　　




第13章（重写版）

　　“来，拿好。”莫非天轻柔的对我说，手里那支闪烁着冰寒森冷光芒的银箭就像他的眼睛一样锐利而无情。
　　
　　我摇着头，一步步向后退去，惊恐的看着他深沉而专注的目光。
　　
　　“夜泉，不要让我说第二次。”他的语气低了下来，眸子里一片惨蓝，深暗阴郁的就像暗流涌动的海底。
　　
　　“莫少爷，我的血还不够让你冷静下来吗？”我嗫嚅着，满眼绝望。不想了，真的不想了，一次又一次的死亡，活生生的展现在我眼前，我再也承受不了那种灵魂在瞬间被钉在十字架上的沉重。
　　
　　看着他越来越冷残的神色，我的心不受控制的猛地紧缩。那双深刻的仿佛能刺透人心的蓝色眼眸，正一眨不眨的盯视着我，冰珠般的瞳孔一瞬间缩成一条缝，隐隐透出来自地狱的幽光。
　　
　　“夜泉，你的朋友好像已经出院了。”冰冷的回答，冰冷的眼神，以及他手中冰冷的闪着寒光的箭。
　　
　　不，不要再有人为了受折磨了，我还记得罗勇虚弱的躺在病床上对我说：“不是你的错。”可是如果不是我，他也不会变成那样，现在难道我又一次要害他受伤吗？
　　
　　他轻柔的执起我的手，轻柔的把箭放进我的手里，再轻柔的把我的手握紧。那金属的触感，冰冷而坚硬，带着不容拒绝的味道，把那令人窒息的寒气刺入我的皮肤，直达骨髓……我狠狠的打了个寒颤。
　　
　　“莫少爷，你这又是演了一出什么戏？”黑衣的少年语气满是嘲讽，黑巾下的面容看不到是怎样的神色，倒是那双眼愈发显得通透清亮――那双酷似董明的眼睛啊。
　　
　　“呵呵，一场好戏。”莫非天笑得阴残。
　　
　　“去吧，夜泉，他的命就掌握在你的手里。”
　　
　　我有些麻木的看着手中的箭。呵，不过是换了一种道具，和刀子没什么两样，只要轻轻划下去，根据以往的经验，他不会有多痛苦。他是个杀手，死在他手上的人一定不比我少，我没有必要为了一个陌生人再把自己卷进去，反正已经杀过那么多了，我这双被鲜血和生命玷污的手早就已经和灵魂一样腐败不堪了，还犹豫什么，快，去吧……
　　
　　我拖着僵硬的脚步，慢慢的挪过去，周围的保镖显然已经看惯这种事情，脸上一丝波澜都没有，仍是一贯的莫无表情。
　　
　　“对不起。”我不敢看那双眼，低低的说了一声。他没有作声，只是我感到头顶的视线灼热的要把我烧穿。
　　
　　一如往常
　　
　　手起箭落，掌中的银箭在空气中划出一道优美的弧线。
　　
　　原来，不管灵魂再怎么拒绝，肢体都已经习惯这种重复不断的杀戮动作，简单，干净，有力……
　　
　　鲜血，一滴一滴，像在放慢动作一样，从他的肩窝喷出。粘稠的，鲜红的，绝望的，残忍的，疯狂的，灼热的，灿烂的，一颗一颗的血珠子在灯光下，在空气中，在我的灵魂深处飞舞，漫天都是，我的眼前一片血红，世界都变得疯狂，或者，是我疯了……
　　
　　“啊~~~~~~”脑子里传来了绝望的声音，好遥远，飘渺的像从宇宙的另一端发出的，又那么近，因为我的胸腔随着那喊声在振动。
　　
　　受不了了，无法控制自己，难道是好日子过久了，连这种已经很习惯的事情都无法忍受了吗？我蹲在地上干呕着，本来没吃什么的胃在强烈抽搐，苦涩的黄绿色胃液顺着喉咙喷出，雪白的地砖上满是不堪入目的污秽，看着又令我恨不得把内脏一起吐出来。
　　胳膊上多了一道力量，把我从地上拉起来，柔和而不失力道，我迷惑的抬起眼，直直的望进一双清冷的黑眸中，那种凉凉的透彻感让我精神一振。
　　
　　下一瞬，我被搂进一个宽大的怀抱，施加在我身上的双臂仅仅的箍着我的身体，仿佛要把我的肋骨勒断。我一惊，回身看到莫非天那双蓝得像无机质的宝石的眼睛，冰冷刺骨的怒气，瞬间从他身上凶猛的向我扑过来，仿佛把我包围在万年寒冰中，那浓厚的肃杀之气让我感觉自己的身子已经被穿出了成千上万个窟窿。 
　　
　　“你知道违抗我命令的后果，为什么不杀了他？”低沉的，带着厚厚的磁性的声音在我耳旁响起，我不由自主地瑟缩一下。
　　
　　我紧张得有些喘不过气来，吱唔的说：“你只是让我把箭插到他身上，并没有让我杀了他啊。”
　　
　　许久的静默。
　　
　　然后……
　　
　　“这是你第二次挑我的语病，为了这个要杀我的人。”阴狠，残酷，没有感情的声音……
　　
　　一切，似乎又回到了原点。
　　
　　身上的压力消失了，突然而来的轻松竟令我有些空虚。
　　
　　莫非天走到黑衣少年面前，一把把他脸上的黑巾拉下，从我的角度看不到他的脸孔，但是我看到了莫非天嘴角的阴冷的笑容：“聂白果然是完美的疯子，连杀手都挑如此俊秀的。”
　　
　　“好好享受吧，我会让你后悔没有死在刚才。”
　　
　　恶魔，又露出那嗜血的微笑。
　　




第14章（重写版）

　　地上的血迹和污渍在黑衣少年被带出去的时候就已经清理干净了，但是死亡的恐惧留在了房中。
　　
　　我不敢想象那个少年会受到什么待遇，也不愿想象一个和董明有着相似眸子的人会受到莫非天怎样疯狂的报复，而且，现在我也没有时间和精力去想――莫非天阴沉墨蓝的眼睛正一眨不眨的盯着我，锐利的像看着猎物的老鹰。
　　
　　“你不想他死？”一只苍白纤细的大手勾起了我的下巴，冰冷的没有人的温度。
　　
　　“是的。”被那眸子看得发慌，我死命的咬着下唇，小声地承认着。
　　
　　“可是他想杀我。”他又淡淡地说，仿佛一切都事不关己。
　　
　　我无话可说，只能定定的看着他的眼，再无可奈何的点点头。
　　
　　“即使这样，你也不想让他死吗？”白皙的手指抚上我的唇，轻轻摩挲着被牙齿肆虐出的咬痕，那冰冷的触感像针刺一样扎进皮肤，我不禁瑟缩一下。
　　
　　“他也只是听命行事啊。”我战战兢兢的回答。
　　
　　莫非天没有说话，只是手紧紧地擎着我的下巴，晶莹锐利的的蓝眸探究般直直望进我的心里，我下意识的想移开眼，但是视线仿佛被他的眼睛吸住了，只能无助的任由他挖掘我的思想，窥视我的灵魂。
　　
　　“所以……他杀了我也没关系吗？”下巴上的力道猛然加重，我觉得骨头仿佛要被捏碎了，剧痛从神经传到身体的各个部分，我浑身颤抖着，耳朵嗡嗡作响，眼泪不自觉地流了满脸，在一片扭曲的世界中，我看到莫非天那双冰蓝的眸子仿佛闪过了一种不知名的情绪……转瞬即逝……那样凄绝，那样惨烈，那样深刻，仿佛一把利剑刺进我的心里，却又在瞬间又恢复平静，就好像什么都没有发生过，只是那种痛，深深地在我的心里留下烙痕。
　　
　　我张了张嘴，最终还是什么都没有说出来。
　　
　　“……滚！”下巴上的手松开了，莫非天留下了个疏离的背影，一丝丝冰冷的寒气不断笼罩过来，那种魔性的气息比之前我所认识的更加强烈，令我觉得全身的每个细胞都在打颤。
　　
　　“莫少爷，我……”，我急急的抬起头，却欲言又止，我都不知道自己想说些什么，只是觉得那种沉重地悲哀压在心头，令我喘不过气来。
　　
　　“……那……我回房间了。” 
　　
　　说着我转身离开房间。
　　
　　走在昏暗的走廊，我的心渐渐平静了下来，自己也觉得有些不可思议，他竟然这么轻易就放过我，其实他这么执着于我这个玩具，大概也是因为寂寞吧，魔鬼都是寂寞的，所以他们才会玩弄人类。
　　
　　不知道在走廊里绕了多久，我不禁暗暗骂了自己一声笨蛋：虽然在这里住了一个多月，但是每次都有人带路，现在独自走在这大得不像话的的房子里，我不得不很丢人的承认自己迷路的事实。已经不知道拐过几个弯，爬过几次楼梯，周围的景物总是陌生却又似曾相识。墙壁上跳跃的火焰照映在精美的壁画上，色彩在交错的光影中变幻流动，象是绚丽缤纷的妖精在狂欢，昏黄的火光中，从我脚下延伸出去的无数条影子，随着光线疯狂的舞蹈益发显得狰狞，长的看不到尽头的走廊上只回荡着我迟疑而惊恐的脚步声，‘当当当’的为这静谧的夜演奏着魔魅的旋律。
　　
　　“啊~~~~~~~~”缥缈而虚无的惨叫像一根针，狠狠的扎进我的神经，我像一只被踩了尾巴的猫一样跳了起来――什么声音？是我的幻觉……还是真的有人在惨叫？我的手紧紧握成拳，指甲扎进掌心，尖锐地疼痛聚集起了我为数不多的勇气。
　　
　　应该不是鬼吧……我小心翼翼的驻足倾听。
　　
　　这座浸透了罪恶、鲜血和死亡的古堡里有几只怨鬼有什么稀奇，我暗自苦笑一声，低头看看自己的双手，白皙、纤细、修长、柔软，怎么看也不像结束过很多人的生命，可是这空气中喧嚣的死灵们，恐怕早就为沾染在上面的血腥味流下了干涸的泪水，就像我心头滴落的血。
　　
　　“啊~~~~~~”又是一声微弱的惨叫，那么不真实，但是我却听得清楚，这是人发出的，在濒死时用灵魂发出的对生命的留恋，我听过太多遍，以至于深深刻在我脑中的死亡之歌。
　　
　　我咽了咽口水，僵硬的活动自己不停发抖的肢体，迈开紧张到麻木的双腿一步步向声音的来源靠近……
　　
　　人家说过，‘好奇心可以杀死一只猫’，我怕死，可是我的好奇心总是把自己傻傻地送进危险中，连我自己都无法解释，为什么我总会受别人所遇的苦难所吸引，然后让自己陷入一个又一个麻烦当中，这好管闲事的个性总有一天会把我这条小命送掉的。
　　
　　惨叫声越来越频繁，随之而来的是越来越清晰的鞭打声、辱骂声、呻吟声。声音汇聚成一把尖利的刀，撕裂了空气，割锯着我的耳膜。再一次狠狠地咽了咽口水，我蹑手蹑脚的走近传出这些声音的门。虚掩的门里光线更加昏暗，从那一线空隙中，我捂着嘴看到了人间炼狱。
　　
　　一个完全红色的地狱。
　　
　　我的手紧紧堵在嘴上，防止惊恐的叫声从嘴里溢出，剧烈的喘息过后，我的脑中仍是缺氧的晕眩，肺部被空气撕扯得疼痛……但是这些感觉统统被我忘记了，我的脑中只有眼睛传来的影像：天花板、墙壁、地板全部都是红色的，它们原来的颜色是怎么样的我不知道，但我可以肯定的是绝对不是红色――血的颜色。空气中弥漫着浓重的仿佛凝固了的血腥味，几百坪的房间里摆满了各种形状狰狞的刑具，在墙壁上噼啪作响的火焰照耀下，好像一个个隐藏在光影夹缝中的嗜血的怪物。
　　
　　一个人被绑在木桩上，光裸的身体血肉模糊，一个高大的黑衣人在他身后挥着鞭子，每一鞭下去都溅起一片血花，细细一看，我不禁倒吸一口冷气，鞭子上遍布倒刺，上面模模糊糊一片狼藉，地上平滑的血泊中点点星星的飘浮着突兀的肉屑，一滴一滴粘稠的血珠从那人没有一块完整皮肤的身体上滴落，沉重的、坚定的、带着绝望的钻进血泊中，甚至激不起一丝涟漪……
　　
　　黑衣人把鞭子一扔，走过去扭起那人的下巴，皱了皱眉：“死了……”
　　
　　另一个黑衣人缓缓走过去，每一步都发出咯吱咯吱的――靴子挤碎肉块的声音，我得腿站不住了，每一个细胞都在尖叫，每一条神经都在颤抖，那种恶心的、滑腻的声音变成一把勺子，慢慢把我的脑子挖空，再把疯狂的恐惧灌进去。胃在抽搐，肠子在扭曲，我瑟缩着，紧紧靠在墙上寻找支撑的力量，呕吐的欲望却是半天无法消散。
　　
　　“不要急，下个就是你。”嘶哑的声音阴恻恻的响起，像一把钝挫挫过木头：“你还挺能撑，刚刚经历那些普通人早就不行了，想不到要对你用到刺鞭。”
　　
　　我擦了擦流到眼睛里的冷汗，眼睛被蜇得生疼，我不在意，只是继续把眼睛贴在门缝，看着地狱中无尽的黑暗。
　　
　　黑衣人对着阴暗角落里的人影说着，我这才发现那里还有一个人，他似乎已经完全和那里的黑暗融为一体。
　　
　　“我期待着。”柔和的声音用和这里气氛不符的轻松说着。是那个人――那个有着和董明相似眼眸的杀手。
　　
　　“你是疯子吗？受过炮烙和针刺还能说出这种话，进来这里的人连求速死都是奢望，你不害怕吗？”黑衣人的语调微微有些颤抖，原来只要是人，不管是受者还是施者都会对着非人的折磨产生恐惧，而莫非天――他是个不折不扣的魔鬼！
　　
　　“呵呵，我只能说，比起主人，莫少爷还是太温柔了。”杀手的语气透着轻蔑的笑意，听在我耳朵里却令我浑身都透着寒意――那个‘聂白’究竟是什么人？竟然比莫非天还要残忍。这个名字我好像曾经听到过，什么时候呢？我的脑中有两股力量再拉扯，一方在搜索着记忆，要把这个名字从过往中拉出来，另一方却在掩盖，潜意识里这个名字连着我一段不堪的过去，究竟是什么呢？
　　
　　一个场景跳出脑海。
　　
　　一个惊恐绝望的男人，一张由蜡黄变成青白的脸，一双惊惧得睁得圆圆的眼，一把乞求而破碎的声音：“莫......莫少爷，求求您饶了我吧，我......我真的没有把消息透露给聂白……”是了，那是元冕的父亲在最后为了自己所做的辩解，他为了一个叫聂白的人背叛了莫非天，然后惨死在我手里。元冕的感情、生命、甚至父亲，都是被我葬送的。我这罪恶的灵魂……终有一天，元冕，我会下地狱向你赔罪的。
　　
　　耳边又是那嘶哑的声音，把我的意志从回忆中拉到现实：“你就趁现在逞口舌之快吧，莫小姐带来的消息是不是真的，聂白真的打算那样做吗？”
　　
　　“呵呵，主人是个疯子，所以，他邀世界陪他一起疯狂。”
　　
　　“你再说什么疯话，再不老实，你这张英俊的脸就会变成一团模糊的血肉。”
　　
　　……黑暗中的杀手在没有说话，一时间周围静得除了血滴在地上的声音，就只剩空气中我紧张的微弱的喘息声。
　　
　　“林先生，你在这里干什么？”耳旁突然响起严肃、机械的声音，我惊得猛一回头，看到管家莫伯梳得一丝不苟的白发幽幽闪着银光。
　　
　　“我……我迷路了。”我嗫嚅着，心跳得要从嘴里蹦出来，那双隐藏在镜片后的精光闪烁的眼睛，锐利的盯视着我，直到我从脚底抖到头发尖，他才缓缓地说：“我送您回去。”
　　
　　说着他转过挺得笔直的身体，稳重而干练的迈开步子。我回头看了看那扇门，暗暗叹了口气，无奈而认命地跟他离开。
　　
　　




第15章（重写版）

　　血色的地狱里，我手执鞭子，身子不由自主的动作，一下一下，狠狠的抽在面前那个黑色的身影，他惨叫着，鲜血连带肉屑飞溅在我的脸上，滚烫极了。一盏灯亮了起来，我看清了那人的脸，斯文俊秀，嘴角带着温和的笑，是元冕！他温柔的看着我，嘴里的声音直直刺进我的灵魂：“夜泉，我爱你……我爱你……我爱你……不管你做过什么，我都是这样爱你……”我尖叫着，哭泣着，可使身体像□纵的傀儡，不由自主地挥动鞭子，元冕浑身血肉模糊，可他嘴角的笑仍是那样温柔，眼中□裸的爱意要将我吞没……渐渐的，他的脸扭曲变化，那双眼眸由温和变得清冷，我的心也变得冰冷……那是张美的能让我忘记呼吸的脸，即使沾上了点点血迹仍艳丽的好像怒放的蔷薇。他雪白纤瘦的身子血肉模糊，可是他还微笑着，清冷的声音震动着我的耳膜：“为了你，我愿意牺牲一切……”
　　
　　“啊~~~~~~~~~~~”我尖叫着醒来，浑身打着颤。黑暗中我分不清梦境和现实，耳中只有自己急促的心跳声，我想翻个身，却发现四肢仿佛被灌了铅，一动也动不了。微凉的夜风吹起厚重的窗帘,月亮露出一个完美半圆的脸，冷冷的看着惊惶不安的我。清新的风送进来玫瑰香，空气中到处弥漫着这种隐隐透着血腥味的甜腻，我皱了皱眉，鼻腔里都是这种厚重得仿佛凝固的味道，好像整个世界都被浸透了。
　　
　　许久，我挣扎了一下，发现自己恢复了体力，便跌跌撞撞爬起来。床单被冷汗湿透了，浑身粘腻很不舒服，我到浴室冲了个冷水澡。‘哗哗’的水流冲掉身上的汗，却冲不掉我心中的不安，像轮回般不断重复的鲜血与恶梦渐渐代替一切成为我生命的主旋律，可是即使这样，我也想活下去。我还只有17岁，未来还很长，我不想死在这个活地狱，外面有一切美好的事物，有爸爸妈妈，有阳光，有菊花茶和董明……为了他们，我也要坚持下去，一个念头在我心中像吸取了营养的孢子慢慢滋长。
　　
　　关上水龙头，我用手擦了擦蒙了薄薄雾气的镜子，一张清秀柔美的脸在镜中不安的望着我。我苦笑，一个男生长着一张比女生还柔和的脸绝不是什么值得骄傲的事。我抚着镜中那张混合了父亲俊美和母亲精致的脸，红润饱满的唇，细致柔和的眉，五彩斑斓的眼睛在瘦得只剩巴掌大的脸上显得尤其大，长睫扇动间，流转着小鹿般楚楚可怜的神韵。
　　
　　“呵呵呵，果然是个‘小美人’，到头来还是个要靠出卖色相来达到目的的□！”镜中人嘴角挂着妩媚的笑，眼中却流下两行清泪……为了生存，我真的什么都舍下了……
　　
　　“咣当”，极微弱的一声在这安静的像坟墓的夜里显得十分突兀，我精神一凛，拿条浴巾围在身上，蹑手蹑脚的走进卧室中。
　　
　　很暗，也很静，我环顾一周没发现什么可疑，暗自吁了口气，在这里这么长时间，我都变得多疑了。
　　
　　月光如水，静静地流了一地，我索性把窗帘拉开，没有了厚重的丝绸阻挡，夹带着花香的风肆无忌惮的闯进来，轻柔的抚过我的身体。就着月光，我给自己冲了杯暖暖的菊花茶，当晴甜温润的液体在我体内缓缓晕开，扩散进每个细胞，我的头脑才渐渐清明起来。
　　我享受着这难得的平静，突然门外一身吵杂，随之而来的是空气中异样的波动，还没等我回头，一只手紧紧卡住我的脖子，用力之大，令我的双脚离开了地面。
　　
　　我拼命挣扎着，想喊人，声音却被憋在胸腔里。喉管仿佛要被掐断了，脉搏突突的跳动声像钟摆一样回荡在脑中，越来越慢……越来越慢……我的挣扎渐渐无力，最后瘫软在身后人坚硬的怀抱里，陷入黑暗前，映入眼中的是，月亮悲悯的目光。
　　
　　本能的醒过来，不知道用已经过了多久，几个小时？应该只有几分钟，因为月亮的位置几乎没有变。头还是缺氧的昏沉，脖子很痛，我低低的呻吟一声。身上压着东西，重的我喘不过气，我用力把它推开，挣扎着坐起来，活动活动脖子：“谁下手这么狠，差点要了我的命。”我嘟嘟囔囔的抱怨着，把手放在重物上，温温的，坚硬却有弹性，什么东西啊？刚才没注意，现在定睛一眼，我几乎喊出来，几乎……因为一只手堵在我的嘴上。
　　
　　“我把手松开，你保证你不叫。”柔和的声音透着狠劲从黑暗中传出来，有点虚弱。
　　
　　“呜呜呜……”我重重的点点头，如果嘴能用的话，我会用祖宗八代来发誓。
　　
　　嘴被松开了，我深深吸了口气。看来暂时没有危险了，我也放松下来，好奇地看着堆坐黑暗中的影子。别的看不清楚，那双眼在月光的反射中益发晶亮，清冷如水。
　　
　　“是你？”我吃惊的喊出来：“你怎么跑出来的？”
　　
　　“小声点，如果你不想死的话。”声音真的很虚弱，但是那双眼却一丝疲累都没有，仍然清清亮亮。
　　
　　我摸了摸脖子，痛楚还留在上面。
　　
　　“我不叫，你也要保证不乱动。”我警惕地看着他，刚刚那种痛苦令我心有余悸。看了看那双紧盯着我的眼，我不自觉地又往后退了退。
　　
　　……一阵令人压抑的沉默。
　　
　　“喂……你睡着了吗？”我谨慎的靠近他一点，那双眼还是一眨不眨的看着我，看得我心里毛毛的。
　　
　　“喂~~~~”我轻轻的挪到他跟前，伸手在他眼前晃晃，不会真的有人像张飞一样睁着眼睛睡觉吧。他没反应，我又靠近了一点。
　　
　　突然，他飞快一动，我还没有看清他的动作，手已经被他抓住：“不要挑战我的耐性。”他柔和的声音配上威胁的语气，令我有种全身浸在冰水中的错觉。
　　
　　我被他吓到了，猛地往后退，却反而被他拉进怀中，我像条砧板上的鱼一样挣扎起来。
　　
　　“呜……别动……”他一翻身，压在我身上，钢铁般的四肢制住我的动作，我停止了挣扎，因为他痛苦的喘息。
　　
　　“你……你没事吧？”我躺在地上，看着俯视着我的那双眼迟疑的问，声音颤抖的利害。
　　
　　他没有说话，凝视了我一会儿，翻身坐起，顺便把我也拉起来――这个人，还是不错的。
　　
　　




第16章

　　“刚才为什么不杀我？”黑暗中他柔和的声音淡淡的传入我的耳朵，温柔的仿佛八月的梅雨，清冷而纯净。
　　
　　“没什么，只是不想再看到有人在我眼前死去了。”我幽幽的说着。
　　
　　又一阵尴尬的沉默。
　　
　　“咳……”我不自在的咳了一声，望向黑暗中的那双眼：“你伤的重不重？我这里有药。”
　　
　　“……你都是这么好管闲事？”
　　
　　真是好心没好报，我委屈的想，算了，反正身体是他自己的，看他还这么有精神，应该没什么事，我闷闷的站起身。
　　
　　几乎就在我动的同时，他也猛地动作，动作快如闪电，我还没有反应过来，他已经紧紧地钳住我的手，力道大得仿佛要捏碎我的手腕。
　　
　　“我警告过你，不要轻举妄动。”柔和的声音充斥着浓浓的警告意味，只是……似乎比刚刚更虚弱了，就像荒原中受伤的野兽，对任何接近它的生物都会发出威胁的低吼。
　　
　　手腕上传来的疼痛让我剧烈挣扎起来，为了稳住我，他不得不把我搂在怀里，我吃痛的大叫：“放开我，我只不过想去倒杯水。”
　　
　　手腕上的力道放松了，经过刚才的动作，他似乎耗尽了力气，瘫在角落里，那双清亮的眸子紧紧地闭着，浅浅的呼吸急促而频繁，整个人透出一种孤冷痛绝的气息。
　　
　　我有些不忍的看了看他，刚刚他的手那么凉，在这夏夜中很不正常，他应该伤得不轻吧？算了，管他做什么，手腕上还残存着淡淡的痛楚，好人通常没有好报的，现在只希望他赶快走，被人发现他在我这里，莫非天不会放过我的，我给自己惹的麻烦已经够多了。
　　
　　默不作声，我披了件浴袍，为自己泡了杯菊花茶，清淡的花香扑鼻而来，让我郁闷的心情好了很多，回身看了看黑暗中的凄凉的影子，我的心不由得一紧，然后……
　　
　　“喏，要不要喝，菊花茶，很好喝的。”手中端着两杯菊花茶，我走到那抹暗淡的身影旁。
　　
　　清冷的眼张开了，看不清他的表情，只看到一抹虚弱和诧异飞快地闪过眼瞳。
　　
　　许久，我的胳膊都举的酸了，正要愤愤不平的收回来，却听见一声微弱的声音：“谢谢。”
　　
　　我有些羞愧，刚刚还在心中暗骂他的不识好歹，不好意思的说：“不用客气。”
　　
　　他的手举起来正要接过我手中的杯子，却又颓然垂下，然后身形一歪，倒在地上。悬空的杯子落在地上，水花四溅。
　　
　　“喂~~~~喂~~~~~你怎么了？不要吓我啊。”我慌慌张张的推了推他，摸到一片潮湿的温热，借着月光，我惊恐的看到满手鲜红的血液，稀稀薄薄的渗入掌心的纹路，勾勒出凌乱而残酷的命运之线。
　　
　　“啊！”仿佛触电了一样，那种浑身器官都猛地一揪的感觉让我大喊了一声。这鲜红的诅咒已经成为一道枷锁，牢牢地捆绑住我的灵魂，是我害的，如果没有我那一箭，他就不会流血，都是我害的……是我害的……
　　
　　头脑中仿佛电影中的快镜头一样，一幕一幕播放着一些模糊的影像：元冕温柔的笑、董明担心的泪水、古枫滚动的头颅、赵文滴血的眼珠、郑涛、王辉，还有很多很多面孔已经模糊的人，很多我杀死的人……
　　
　　“会没事的，不会再有人死了，我们都会没事的……”嘴里喃喃着一些自己都没有意识的话，我的双手也不由自主地行动起来。惊恐吗？不知道……冷静吗？不清楚……头脑不知道是一片混乱还是一片空白，我凭着本能，找药，撕开衣服，包扎伤口……根本不知道他现在是死是活，我只是凭着本能做这一切，让感觉操纵自己的意识，只是，想为自己的罪行，做出一些补偿，但是……冷冷的月光下，我唯一印在脑海里的是他身上无数的狰狞的疤痕，像一张张贪婪的嘴，吞噬着从他肩头和背部蜿蜒留下的血，丑陋而诡异，像一幅抽象画。那里，也有我刚刚在他身上留下的伤，那些血，也是对我无声的谴责……
　　
　　又有人，因为我受伤了……
　　
　　啪的一声，体内仿佛有一根线终于被崩断了。
　　
　　“哈哈……哈哈哈哈哈……”我不可抑制的爆发出一阵笑声，没有结束……永远不会有结束……鲜血这种东西，只要沾上，就永远洗不掉……
　　
　　我看着手上的妖红，已经开始凝固，颜色暗淡下来，沉积成一种令人窒息的绝望，无法除掉……就像现在，我随手拿起一件衣服拼命擦，手指上火辣辣的痛，但是那仿佛黏附在灵魂上的灼痛，却怎么也擦不掉。
　　
　　“啊~~~~~啊~~~~~”，一直以来，压抑在我心上的自责、厌恶、恐惧，所有的一切在这冰冷的月光催化下，变成一根尖锐的刺，直直刺入我的心里，刺进去，鲜血淋漓，□，鲜血淋漓。我伏在那血迹斑斑的身体上，痛哭失声，仿佛要把所有这些绝望，这些痛苦的记忆都随着泪水排出体外，即使这只是一个不真实的幻想，至少能保证，我在声嘶力竭的时候，头脑保持一片空白，只要用力哭，用力喊，就好……什么都不用想，真好……
　　
　　直到手脚麻木抽筋，直到喉咙嘶哑，直到泪水再也流不出来，直到……失去意识……
　　




第17章

　　不知道过了多久，我昏昏沉沉的感觉到，嘴边有个坚硬的物体，正在缓缓把一种清甜舒缓的饮料喂入我口中，让我从里到外暖了起来，温柔的抚慰了我疲惫的身心，那熟悉的味道――菊花茶。
　　
　　睁开眼，看到月光下，一双清冷的眸子，清凉透彻。
　　
　　“明……”我喃喃的呼唤着，费力地举起沉重如铅的手，想摸摸那张我日思夜想的绝世容颜，可是……他躲开了，柔和的嗓音打碎了我的梦：“是我，你认错人了。”
　　
　　就像被一壶冷水从头灌下来，我彻底清醒了，然后尴尬的发现，我正倒在他的怀里。挣扎着起来，听到后面传来低低的呻吟声，我猛地想起他还有伤：“你怎么样了？你刚才是昏过去了？我好怕你死了。”我一口气说了一堆。
　　
　　“你的哭声太吵了。”他淡淡地解释了原因，我的脸不由得烧得通红，光顾着自己发泄了，结果失态的样子全被人看见了。
　　
　　可是……
　　
　　“我怎么了？为什么在你……怀里？”我尴尬的小声问。刚刚我不太有记忆了，只觉得长久以来的郁闷被用力的从灵魂里剥离出来，很痛苦，但是很爽，也让我下定了决心。
　　
　　“你哭得脱水，昏了过去。”
　　
　　这下丢人丢到家了，我心中哀叹一声，居然要受伤的人照顾，如果地上有条缝，我一定立刻钻进去。不过话说回来，他真的是个很好的人，虽然有点冷漠，但是心底是善良的。
　　
　　“我善良？”他突然问我，我才发现原来在不知不觉中，我把心底的话说出来了。他仿佛自嘲的笑笑：“说我善良的你是头一个，你好像忘了，我是个杀手。”
　　
　　“不是的……”我急急地解释着：“或许你杀过很多人，但那是因为有人命令你才会去做的，谁会无缘无故去杀和自己毫不相关的人呢。我并不是说那样就没错，只是杀人并非出自你的意愿，我是说……我是说……”我语无伦次，急得满头大汗，但是看着那双透彻的眼，我知道他明白了我的意思。
　　
　　“而且，那种不是出于自愿的无奈，我太了解了。”想起那些不堪的往事，我幽幽的说着。
　　
　　“你为什么和我说这些？”柔和的声音中有一丝微妙的情绪波动，不再那么冷冰冰的，就像个傀儡。
　　
　　“我救了你，你又帮了我，我们现在算是朋友了，不是吗？”我期盼的看着他。
　　
　　“朋友……”他陷入深思，清冷的眸中多了一点温度，又转瞬即逝，然后语调中充满讽刺的说：“朋友是种奢侈品，我供不起。”他说的那样决绝，又是那样孤寂，让我的心不由得微微泛疼。
　　
　　“别这样说，多个朋友总比多个敌人好啊。”我不死心的说。
　　
　　“呵呵，说到底，你还不就是想要个人帮助你、保护你，你口中的朋友无非就是能让你利用的人。”他轻蔑的看着我，目光锐利如刀，狠狠的割裂我的心终未痊愈的疤痕，是的，利用，我为什么这么虚伪，明明那就是利用啊，利用元冕的爱保护自己，利用古枫的爱逃离禁锢，我原来是这样一个自私卑鄙的小人，所以，我的灵魂才一直在地狱中万劫不复！即使现在，我还是这样丑陋龌龊，为了自己活命就杀人；受不了良心的折磨，就把‘罪犯’当作借口；其实，从很早很早以前，我就是这样胆小懦弱而且没用，不是吗？总是要董明他们来为我操心，发生任何事都只想向他求救，所以连神都遗弃了我，果然还是莫非天这样的魔鬼适合我这个肮脏的灵魂。
　　
　　“……你怎么了？”脸上一片冰冷的湿濡，夹杂着外来的暖暖体温，我终于回过神来，看进一双清冷但是有些焦急的眼睛。
　　
　　“如果我的话伤害了你，那么我道歉。”
　　
　　“不，你说得很对，我是个自私自利的卑鄙小人，我这样的人不值得交朋友。”我仿佛累极了般，有气无力地说着。
　　
　　“你对自己太苛刻了，每个人都会为了自己打算，这不是错，我刚才的话说重了。”他的声音带着一丝歉疚和不安，我刚刚可能吓到他了。
　　
　　“不说这个了”，我胡乱的擦了擦眼睛，微笑着问他：“那你愿意做我的朋友吗？” 
　　
　　月光温柔的洒在我身上，照映得我通体雪白，和黑暗中的他形成强烈的视觉反差，我静静的等待着他的答案。我不明白为什么对他有这样得执著，或许是因为他有一双和董明相似的眼睛，或许是他黑暗中的身影孤寂无依，或许是他抱着喂我的胸怀温暖宽厚，我不想让这样一个有着纯良本性的人独自舔舐伤口。
　　
　　一阵沉寂过后，他低沉悦耳的声音终于在黑暗中幽幽的响起：“我是个黑暗中的影子杀手，不配和你这样温暖光明的人交朋友。”
　　
　　“不是的”，我急忙说：“你没有自己想得那么糟，我没有你想得那么好，我也杀过人，而且不止一个，这样看来，我们很适合做朋友的。”
　　
　　又一阵静默，然后他低低的笑了出声：“你真的是个好人，给人感觉很温暖，很舒服，既然是朋友，不介绍一下自己吗？我还不知道你的名字。”
　　
　　他接受我了？！我开心的笑了：“林夜泉，我的名字叫林夜泉，你呢？”
　　
　　“我叫寒……寒影。”他可疑的停顿了一下，但是我太高兴了，所以没有注意到，想不到这个微不足道的细节，在后来……
　　
　　“太好了，我又有一个朋友了。”我高兴得几乎想大叫，但是他突然捂住我的嘴，警惕的看着门。
　　
　　果然不一会儿，走廊上响起有规律的脚步声，咣、咣、咣……直到门前停了下来，然后‘当当当’，敲门的声音。我紧张得呼吸都忘记了，唇上的手松开了，他的眼睛没有一丝恐惧，仍旧清亮无比。
　　
　　要不然装睡，对，不开门，让外面的人以为我睡着了，然后就离开……多么天真的想法，我苦笑，我是没有权利拒绝的。
　　
　　“林先生，少爷有情。”低沉熟悉的声音从门的那边传了过来，是那个白衣青年。
　　
　　我无奈的叹口气，实在想不出办法，我回头，却发现那个黑暗的人影已经不在了，月光如水般泻进窗口，夜风从洞开的窗子悠闲的穿过，庭院里灰白和铅黑的玫瑰轻轻摇摆着怒放的花朵，房间里已经再没有第二个人了。
　　
　　他什么时候走的？来无影去无踪，连声音都没有。
　　
　　我沉淀了一下紧张的情绪，去开门。
　　
　　那个叫天凛的白衣人视线轻轻扫过房间，然后定在我身上：“请。”
　　
　　穿过空无一人的长长走廊，景物有些熟悉，刚刚才走过所以有点印象，两个人的脚步声回荡在空旷的长廊，虽然多了一个人，但是这样的场景仍然诡异的令我喘不上气，就在不久前，就在这条走廊，我看到了地狱，也看到寒影，不知道在我来之前走之后他受到什么样的刑罚，现在他是不是已经安全离开了？脑子乱哄哄的，还没有办法吸收这几个小时里发生的事，还有，莫非天这么晚叫我不知道又有什么事。不管再有什么样的折磨，我已经下定决心，我要回到以前那个纯洁无垢的林夜泉，这样我才能抬头挺胸的回到我最爱的人身旁。对，不惜一切代价。
　　




第18章

　　又是那扇厚重的木门，我们停了下来，几个小时前我才从这里出去，这里不是莫非天的卧室吗？他要我来这干什么？
　　
　　戴着白手套的左手拘谨而有规律的敲了三下门，天凛毕恭毕敬的说：“少爷，林先生到了。”他拧开金色的门把，用眼神示意我进去。我紧张的咽了咽口水，把浴袍又往紧拉了拉，终于再次走进这个黑白分明的房间。
　　
　　没人？
　　
　　房间里一目了然，几百坪的空间中除了黑色的大床和一些简单的家具，一个人也没有。我求助的看着天凛，他低低的说：“在里面的浴室。”说完，他转身走了，但是他临走前的一眼，分明是充满同情的。
　　
　　会怎么样？他这次叫我又有什么事？这次又是怎样的折磨？要我在浴室杀人吗？我不是已经下定决心了吗，再也不杀人，用自己的力量保护自己和重要的人，可是现在每一个颤抖的步伐过去，我的决心就被恐惧所取代，或许在他面前，我永远都是无法反抗的。
　　
　　几十米的距离仿佛还没走就过去了，我惴惴不安的站在那扇黑色镶金的大门前，轻轻敲了敲，低沉的声音带着厚重的磁性传了出来：“进来。”
　　
　　拧开金亮的门把，我深吸一口气，走了进去。
　　
　　这哪里是浴室啊，分明是个游泳池，仍然是黑白主控的色调，压抑、沉重、而且神经质，精美的壁灯发出柔和的光线才给这个一丝不苟的的空间一点缓和。
　　
　　蒸汽氤氲间，莫非天闭着眼睛闲适的靠在黑色的池边，黑得发亮的卷曲长发随意的散布在白色的地砖上。他的皮肤即使在蒸汽薰染中，仍然是病态的苍白，厚实的肩膀露在水面上，结实的肌肉隐约可见。
　　
　　“过来。”他没有睁开眼，但是鲜红的唇角勾起一个慵懒的弧度。
　　
　　我的心如擂鼓，明明是舒适的环境，但是四周却笼罩着阴森森的气息。我拖着疲软沉重的步伐走到他身边，跪在雪白的大理石地砖上，低头看着他乌黑的长发：“莫少爷，有什么事？”
　　
　　许久，他没有理我，就在我的膝盖开始渐渐的麻痹刺痛时，他阴恻恻的声音像一条带着恶意的毒蛇缠绕着我：“和小老鼠聊得开心吗？”
　　
　　我全身不由自主地一震，然后每一个细胞都开始颤抖，他发现了？这个魔鬼，还有什么是他不知道的？
　　
　　我用尽全身力气保持声音的平稳，陪笑着说：“莫少爷，我……不太明白。”
　　
　　“装糊涂？无所谓，反正你的新朋友回去了也好过不到哪去。”他唇角的笑容更大了，我的心却像被人狠狠的拧了一把。
　　
　　“他会怎么样？”情急之中，话不经大脑的脱口而出。
　　
　　惨了，这不是不打自招吗，我慌张的看向莫非天，却望进一片冰冷幽深的灰蓝中。
　　
　　“你还是先关心自己吧。我说过，没有人可以违背我的命令，你却一而再再而三的挑战我的权威，你把自己当成什么，林夜泉？”钉子般阴冷打量的目光，刺得我的皮肤发疼。
　　
　　下巴上传来一股强大的压力，力道之大，让我痛得闷哼了一声。他捏着我的下巴强迫着我和他平视，我逃不开，只能无助的跪在那里，任他如打量一个毫无反抗能力的猎物般锐利的打量着我。 
　　
　　“这笔帐，你要怎么算？”他狠狠的甩开我的下巴，我的头被震得偏到一边。
　　
　　拿出勇气来，林夜泉，你已经下好决心了不是吗，就趁现在吧……
　　
　　我甜甜的笑了，在那片冰蓝中，我看到一张妩媚勾引的脸，带着□的笑容，说：“我当然是个玩具，我很清楚这一点。莫少爷，玩具，还有另一种玩法哦。”
　　
　　啪的一声，什么东西彻底碎了，那是我残存的为数不多的自尊，但是为了自由，为了能再次看到我最宝贵的那些人，出卖灵魂给恶魔也可以，这不算什么……
　　
　　纤细的手抚上那张苍白俊美的容颜，细细的摩挲着那雕刻版的轮廓，他的瞳孔像猫一般猛缩，眸色渐渐转为妖异的炫紫。他的唇角一勾，露出魔魅的笑容……
　　
　　“像这样？”他抓住我的手猛地一拉，扑通一声，我掉进浴池，也落入他的怀里。浴袍沾水变得沉重，慢慢滑下我的身子，他的肌肤取代了浴袍紧贴着我的，温凉渐渐被我的温度代替。
　　
　　“还是像这样？”他的头俯下来，我下意识的把头一偏，他冰冷的唇落在我的脖子上，一阵麻痒刺痛，然后我看到一道细细的血流顺着我身体的肌理流了下来，在水中淡淡的晕开。
　　
　　我轻轻挣扎起来：“莫少爷，我不知道自己有什么引起你那么大的兴趣，但那也许是你不了解才会觉得新鲜，如果你……尝过我，那你可不可以放过我。”
　　
　　他呵呵的笑了，就好像我刚刚的肺腑之言取悦了他，然后紫的好像渗入了鲜血的眸子像看着猎物般牢牢地锁着我，说：“呵呵，你终于说出来了，差劲的演员，那付□的样子还可以，但是你的眼睛又出卖你了。夜泉，让我再告诉你，没有人可以和我讲条件！”
　　
　　他的眼睛开始变成诡异的深紫，闪烁着狂暴的光。逃不了了，这回真的逃不了了，会被他伤害，我的身体像有意识一般拼命挣扎着，每一分每一毫都在因为恐惧而尖叫。我疯狂的跑向池边，我要离开这里，我不要再待在这个浑身散发出阴冷气息的男人身边。
　　
　　水的阻力拖曳着我的步伐，我每一步都吃力而迟缓。耳边传来森寒的笑声，我惊恐的回头，他仿佛刚从地狱出来的撒旦，带着好整以暇的笑容，看着我宛若孩童般的挣扎。
　　
　　他的细长白皙的大手，紧紧抓住我的胳膊，刺骨的寒意钻进皮肤，顺着血管游走在全身。我的身子柔软的贴合在他坚硬的曲线上，他用全身来感受我每一分战栗。
　　
　　“夜泉，让我来教你，玩具，是这样玩的。”耳边，又传来恶魔的低喃……
　　
　　
第 19 章

    意识，在一片混沌的黑暗中，一点一滴的聚集起来，张开眼，依旧是熟悉的不能再熟悉的装饰精美的天花板。墙壁上，背负着十字架的圣母雕像对我露出悲悯的微笑……浴室里传出来哗哗的流水声，除此之外，整个世界仿佛虚无般安静。

    现在是白天还是黑夜？不知道……

    在那以后过了四天还是五天？不知道……

    我的身体变成了什么样子？不知道……

    唯一知道的，是在这几天里，我经受了最残酷的性爱，比起以往任何一次，都令我恐惧到不能自已，甚至于不敢回忆在这几天里发生的事情，害怕那种疯狂的快感，害怕那种磨人的诱惑，我的身体变成了我自己都不认识的魔鬼，它在祈求着他的侵入，甚至欢迎那种撕裂的疼痛。

    冰凉的液体从眼角缓缓滑落，回忆残忍的带我回到那个不堪的时刻……

    “夜泉，让我来教你，玩具，是这样玩的。”耳边，恶魔在低喃着……平滑如丝绸的声音带着诱惑的磁性，温热的气息喷在我的脖颈上，冰凉微温的唇沿着我身体的曲线，以极慢的速度厮磨着，在颈窝处留恋不止。酥麻的感觉缓缓从脚底上升到全身，引起我不住地战栗。

    “莫……莫少爷……”的声音抖得自己都听不清，我极力克制着不让欲望夺去理智。

    “嗯？”他心不在焉的哼了一声，嘴唇仍轻柔的黑亮的卷发从我身上滑过，痒痒的，却暧昧的刺激着我全身的神经。

    “莫少爷……如果我让您不满意……就放过我吧……我，我……只是个无用、胆小、自私的人……不值得您费那么多的心。”我谦卑的说着令自己难堪的事实，任言语的力量把那些我急欲隐藏的丑陋狠狠地挖出来，不顾锋利的棱角把心划烂。

    “呜~~痛~~”话刚说完，后背就传来尖锐的刺痛，同时阴森的声音在我耳边响起：“夜泉，你不乖哦。你又忘了，我、不、讲、条、件！”一个字一个字的，声音渐渐从轻柔转为阴狠，听在我耳中是无比的心惊。

    下巴被一只手狠狠地扭住，我的脖子被硬生生转向后面，然后眼睛被一双凉透了的蓝紫色瞳孔定住，里面隐藏在冰冷下的激流让我忘却了脖子的酸痛。

    “不乖的孩子是要接受惩罚的。”他优美的薄唇勾起一个温和的弧度，美丽而无害，但是看在我眼中却比魔鬼的狞笑还要恐怖――他又要怎么折磨我了？

    我颤抖着，双腿早就无力支撑身体的重量，只能完全依附在他身上，他一只手绕过我的胳膊，抚上我胸前的红点，轻柔的在周围划着圈，长期接受性爱的身体敏感的轻颤着……

    “嗯~~~”诱人的呻吟声，是我吗？我又不自觉地发出这样淫荡的声音了，意识在迷离和清醒中徘徊，间歇的对这个已经习惯别人侵犯的身体发出嘲笑。

    “真是个敏感的小东西。”他低沉略带笑意的声音在耳边响起，暧昧的激起淡淡的旖旎的气氛。“那这样呢？”他的另一只手缓缓下滑，微凉的手指带起我身体的又一次战栗，毫无预警的，握住我已经微微抬头的分身，我猛地一震。

    “呜~~~~不~~不要~~~”甜腻的呻吟滑出喉咙，我的意识彻底被情欲击退。太强烈了，这种快感，仿佛要把我吞没一般，我无助的扭动着身体，渴望他的手更快的动作。是从什么时候开始的，我已经不记得了，自己已经变得如此淫荡，这个认知像把刀一样撕扯着我的心，连带我的灵魂也被刺的鲜血淋漓。就这样吧，不要再想了，就让这残存的一点羞耻感也随着意识一起淹没在欲海中吧……

    我闭上眼，不让那一丝脆弱从眼底流泻，嘴角挂上最妖艳的笑容，脸上呈现出舒服的表情，嘴里不断逸出魅惑的喘息声……

    “看起来你很享受啊？”低沉的声音又一次幽荡荡的响起，我仿佛被从头泼了一盆冷水，神志瞬间清醒过来。

    “看来传言不假――你，果然很淫荡。”我睁开眼，正对上一双探究的眼。虽然汹涌的情欲在那双眩目的紫眸中澎湃着，但他的神情仍是冷静的。

    “是啊”，我媚笑着，在自己的心上再捅一刀，“这都是真的，我……真的很下贱……您试过就知道了。”

    “那我就试试看！”他的语气更冰冷了。

    猛地，他把我的身子转过来，一片眩晕中，我望进那双紫得诡异的瞳孔，随即一个妩媚勾引的微笑绽放在我唇角，只是在那清澈的眼眸中，倒映出一个空洞的灵魂……

    踮起脚尖，我攀上他的肩，双臂仿佛受伤的天鹅收拢翅膀般搂住他的脖子，灵动的小舌在他的耳垂上若有似无的擦过……董明这么对我做过，所以我知道那里极具杀伤力的地方，果然，随着憋在喉咙处的压抑而嘶哑的呻吟声，他的手臂突然紧紧箍住我，力道大的让我险些喘不上来。暗暗调适一下情绪，我借着温柔的水波，柔若无骨的身躯挑逗的在他身上磨蹭着，可是每当他凑过来时，我却微笑着拉开一个暧昧的距离，若即若离，仿佛两块同性相斥的磁铁，永远玩着你追我逐的游戏……终于他不耐烦了，暗流汹涌的眸光中闪烁着嗜人的意图，钢铁般的胳膊用的力量更大了，这回我是实实在在困在他怀里了，两具身体紧紧挨在一起，不留一点缝隙。

    那双眼牢牢的锁着我，探究般凝视着我的灵魂，我闭上眼，不愿在那目光的透视下，泄漏出心底的脆弱，所以，就在情欲里纠缠吧……

    柔软的小舌一路从他的脖子下滑，流连在坚硬厚实的胸膛，舔去那苍白肌肤上湿亮的水层，留下一道明显的痕迹……我睁开迷蒙的双眼，极其魅惑的笑了，然后舌头一路不停的向下滑去，在他的小腹轻轻啃咬，不意外地听到他越来越粗重的喘息，透过平滑温柔的水面，我隐隐约约看到他身体不满的叫嚣……突然他狠狠的抓住我的头发，手指深深的插入发中，平日总是冰冷的手指现在滚烫的吓人，仿佛要把我的头皮也燃烧起来……他的头猛地靠过来，我下意识的躲开，头偏向另一个方向。

    什么都可以接受，但吻不行，我的吻只给一个人，虽然这个承诺在我的放荡和荒唐面前脆弱得苍白，但是这是我唯一的坚持，是我对董明的感情的证明。

    一股力量扭住我的下巴，仿佛要捏碎下颚骨般，我痛得眼泪直在眼眶里打转。头被强硬的外力转过来，莫非天正用那双阴沉的眼睛看着我，盯得我心里一阵发毛。他浑身散发出来的怒气要把空气也点燃了，我不敢说话，不敢动，连疼痛时的皱眉都不敢，因为我一动，在下一刻，他就会把我剥皮拆骨，我深信。

    “你在害怕？为什么？刚刚不是很勇敢吗？”他骤然松开了我的下巴，轻柔的说道。手指缓缓抚摸着我的唇，我像被针扎了一样往后躲。

    “莫少爷，怎样都可以，但是吻不行。”我低垂着眼，尽可能用卑微的语调，但声音抖得不像话，我的身体也是。

    “呵呵”，他低沉的笑了，像听到什么有趣的事情：“你好像忘了，玩具，是没有权利说不的。”

    他的唇，夹带着怒气，仿佛骤风般袭来，我慌乱的躲闪，可他用手死死的固定住我的头，力量很大，我觉得头快要被挤碎了。

    一个惩罚性的吻……狂暴，嗜虐，毫不温柔……

    他锋利的牙齿咬住我的下唇，肯定流血了，因为我品尝到浓浓的锈味。我极力的挣扎，无助的摇晃着头，想从桎梏中摆脱出来，想要说话，但嘴里只有微弱的“唔唔”声。泪水，在我的眼眶中滚了又滚，但是硬被我忍住没有流下来，我要坚强，不能每次都只是哭，然后期盼着董明来救我，我要凭自己的力量来保护我们的感情。

    感觉到他的牙齿在我的嘴唇上肆虐，我心一横，闭上眼，猛地圈住他的脖子，狠狠地咬在他的唇上，同时，我感到自己的唇上一痛，铁锈的味道溢满口中，腥咸的液体从我的嘴角滑下，痒痒的很不舒服，但是他终于离开我的唇。

    睁开眼，正对上一双冰冷到极点的眸子，隐隐的传出嗜血的意图，我不禁往后退去，推颤抖着，但是坚定地说：“对……对不起，莫少爷，但是我已经做过承诺，我的吻只属于一个人，所以……唔……”好难过，不能呼吸了，莫非天的手正紧紧地握住我的脖子，我毫不怀疑他下一刻就会折断它，因为他眼中正酝酿一场风暴。

    “谁？琦冢吗？他现在可是自身都难保呢。”他冷笑着说。

    董明！董明怎么了？！他发生什么事了？！心跳突然断了，然后又激烈的跳动起来，仿佛要挣开胸膛一般，已经发黑的眼前只有一张绝美脱俗的脸，冷冷的眸波在对上我时柔得能化开一汪春水，董明……

    眼眶中的泪水，终于不甘心的滑落。

    “很痛苦，对吗？所以记住，你的一切，都是我的！”恶魔，用最轻柔的声音，在我的灵魂上打上了烙印……

    脖子上的力量消失了，我大口大口的喘着气，空气排山倒海的涌入我的肺，撕裂般的火辣辣的灼烧着，但是我的心寒的发疼，董明，他到底出了什么事？是莫非天因为我的抗拒在吓唬我，还是……不，不会的，董明答应过我，他会好好照顾自己，从来他都不用我操心，相反每次都是我被他保护，，而且还有武连威在，他不可能让他受到伤害的……我不敢想了，鸵鸟的清空所有思绪，对，他不会有事的。


第 20 章

    “莫少爷”，我卑微的笑着说：“我不过是最卑贱的玩具，就像他们说的，肮脏又淫荡，这么差劲的我，董明还一直没有放弃，没有他，或许我早就坚持不下去了，所以我唯一能为他做的，也只有这个了”。

    我不敢看他的眼睛，静静等待着，等待着魔鬼的宣判……

    “……真是楚楚可怜的表情”，他在我耳边轻声说，温柔的仿佛来自地狱的蛊惑：“让人想狠狠折磨一番！”

    猛地，他抓住我的头发，把我的头狠狠地按进水里，头皮疼的发麻，模模糊糊中，耳中传来恶魔的低喃：“你的一切，包括心，都是我的……”

    “呜~~~~~”。我无意识的呻吟，看起来总是那么温柔的水，此时却凶狠的侵入我的鼻腔，呛进肺里，火辣辣的刺痛。偶而在激烈的挣扎中，鼻子探出水面换口气，然后在没有完全享受到空气的滋润时，又毫无防备的吸进大量的水，整个呼吸道都麻痹酸疼……意识在渐渐远离，就像被风吹散的沙，身体却本能的抓住任何一个呼吸的机会，窒息的恐惧让我模模糊糊的想起第一次杀人，明明是不同的场景，却是如此相同的悲哀和无奈。

    我无助的挣扎，可是只是让头皮更加疼痛，痛的仿佛要被从头顶撕下来，肺部因为缺氧而鼓噪，在静谧的水中，如擂鼓般急速跳动的心脏好像直接敲在了我的耳膜上……好黑阿，周围的一切都是那么黑暗，我坠入了无底的黑洞中……明，好想再见你一面……

    唇上，传来了温柔的触感，仿佛对待一个宝物一样小心翼翼，暖暖的空气从口腔中流入，滑过气管，进入肺中，唤起飘散的意识，我睁开眼，迷蒙的水波中，一双蓝色的眼睛像是薄纱下的宝石，氤氲着说不清是什么的情绪，闪烁着梦幻般的光华……

    唇上的柔软消失了，我的心也好像空了一般。明，我还是没有守住承诺，对不起……

    “咳咳……咳咳……”，头被拉出水面，我剧烈的咳嗽着，仿佛要把气管和肺都咳出来一样，但是那恼人的窒息感还是挥之不去，不过呼吸倒是顺畅许多。
眼前一片星星点点的混沌，我大口大口呼吸着甜美的空气，许久才缓过来。我的头无力的靠在他身上，分不清是什么水淌了满脸，应该是池水吧，可是眼睛刺痛得厉害。微微睁开眼，看见破碎的水面映出一张比莫非天还要惨白的脸，眼睛和鼻头红红的，眉间尽是憔悴，真是可怜无比。

    “我要你”。还在嗡嗡作响的耳朵突然传来这样一句命令，我有一时的错愕，然后才想起来，这不是自己本来的目的吗――让他看到最淫荡、恶心的自己，然后失去兴趣……这是我抛弃自尊、人格的最后赌局――赌莫非天的人性，在他失去兴趣之后，是放了我，还是杀了我，很危险，但是为了自由，值得一试！

    身体猛地被转过去，然后就是无情的穿刺……“啊~~~~”撕裂的剧痛像多米诺骨牌一样一层层传到大脑，再一层层传向全身各处，尽管已经不是第一次被人侵犯，但是每一次的疼痛都是刻骨铭心。

    我陡然僵直了身子，然后又逐渐放松，下身火烧般的疼痛，但是身体已经成习惯的随着身后的撞击而左右摇摆，习惯……多么可怕的力量，在那一个多月的时间里，我的身体已经变得可以不顾自己的感受而自动取悦身上压的男人了。痛苦中，熟悉的快感一点一点上升，酥麻的感觉从脚底串到头顶，全身仿佛被电流击穿了一样，身体，就算没有爱抚，也慢慢发热，泛红，两人交接处更是火热的好像马上就要熔化一样……狂猛嗜人的欲望啊，再一次无情的吞噬了我……

    “啊……”受不了了，我低声的啜泣着，疼痛和快感像潮水一样把我淹没，牙齿狠狠的咬住下唇，腿，早已经失去了支撑的力量，我虚软的用手撑住池边。

    “这样就不行了吗？”清冷的声音从耳边响起，不见半分情欲的淫靡，让我的心也凉凉的。

    “敏感、淫荡……这样的你……更让我期待……”

    他双手穿过我腋下，从胸前绕过，往後架住肩膀，令我没法往前移动半分，边狠狠摆著腰往前挺送，直到一股热流洒在我的身体里。

    牙齿咬得更深了，隐隐有血腥味串进口中……

    好热，浑身燥热不堪，一只微凉的手，沿着我的身子一路洒下点点火种，然后猛地钳住我的下巴，硬生生把我的头转过去，对上一双清澄的蓝眸，隐隐闪烁着残虐。另一只手，却下滑到下体，若有似无的狎玩着我肿胀的分身，一个机灵，我禁不住全身一颤。

    “莫少爷 ~~~~~~不~~~~~~ 不要这样~~~~~~~呜~~~~~~ ”我低低的呜咽着、呻吟着，声音隐忍而甜腻，我感觉自己像在激情的刀尖上跳舞。

    “看起来你被不少人上过，这么多反应……”他低沉的话语像条带着恶意的毒蛇钻进我的耳朵里，心被狠狠拧了一下，又流血了，又浓又脏的黑血，见证了我肮脏的事实。

    “呵呵”，妖媚的笑声，从我的嘴里发出，心却逃进最深沉的黑暗中：“是啊，几乎全校学生都上过我，您不是早就应该知道了吗？放心，我技术很好的，他们都这么说……啊……”话还没说完，下身被用力一握，痛楚像雨后的野草一样疯长，我痛得皱紧了眉。

    他俯下身子，和我的背部贴在一起，两手紧紧环住我的腰，亲昵的附在耳边，对我说：
“想用情欲来逃避我吗？”他的声音轻柔但森冷无比，令我陷入一片寒潮中。

    魔鬼，始终能看清人心啊……

    “那，就让你在情欲里挣扎吧……”来自地狱的低喃在我耳边响起。


第 21 章

    我浑身一震，慌张的看着他，他的一双眼已经恢复到清明的冰蓝色，幽冷而透彻，带着探究的意味。
    “莫……莫少爷……你要做什么……啊……”支离破碎的话语拼凑出我的恐慌，而他突然把我打横抱起，失重的晕眩把我剩下的话堵在喉咙处。
    被扔在床上的时候，视线划过对面墙壁上的浮雕――一个背负着十字架的圣母。很奇怪，不是受难基督，而是手脚鲜血淋漓但脸上还挂着慈悲笑容的玛丽亚，衣衫半褪，却刚刚好遮住重点部位，雪白的玉质配上手脚部的妖红，散发出一种魔魅的美。
    “很美，对吧？”莫非天此时已经披好一件裕袍，精壮的身子在半遮半掩的领口中若隐若现,散发出一种诱惑而迫人的气势。他顺着我的视线看了过去，脸上浮现一种高深莫测的笑容。
    “是的”。我皱眉，缓了缓撞击后的头晕，点点头。
    “觉不觉得她很像你？”
    像我？开什么玩笑？哪里像我？我心里暗暗苦笑一下，很明显不是吗？一个纯洁，一个肮脏！我默默的闭上眼睛，脏死了，从里到外都是。这么脏的我，只怕将来要下地狱吧，那样也好，让我在地狱里赎罪，为了那些被我伤害的人。
    “为什么不说话？”阴惨惨的声音紧贴着我的耳朵，一抬头，我正对上一双若有所思的蓝眸。
    “没……没什么。”
    “在想那些被你害死的人？”他的嘴角勾勒出一个冷酷的弧度，冰蓝的眼底一片透彻，隐隐的让人发寒。
    我极轻微的点了点头，永远不要妄想瞒过恶魔，这是我在这里唯一学会的东西。
    莫非天优雅的起身，走到吧台漫不经心的倒了一杯酒，血的颜色。
    “夜泉，记住”，他细细的看着酒杯，轻轻摇晃着，那血一般的液体在水晶杯水漾开一圈圈涟漪，把杯壁也染上了淡淡的红色。
    “如果你不能做个称职的玩具，为你死的人就会更多，例如罗勇，例如……董明。”
    心脏，仿佛一下子被一只手揪住，狠狠地被拧碎，胸口闷闷的，什么都呼吸不到，窒息的绝望，我呆呆得看着他，呓语般喃喃地说着：“不，不会的，他是武连威的人，他会保护他的，对，武连威那么爱他，不会让你伤害他的。”
    “呵呵”，莫非天像是听到了什么有趣的事情，笑了出声：“你很相信爱吗？”他仍然心不在焉的摇晃着酒杯，专注的盯着里面血红的液体，冰蓝的眼眸好像也被染上了一层诡异的血色。
    我没有回答，他也不需要我回答。

    是啊，这些从小就掌握别人生杀大权的人，怎么会懂爱？我凭什么相信武连威！这个认知让我的血都冷透了，我握紧拳，不顾尖利的指甲戳进柔嫩的掌心里，疼痛，是让我保持清醒的唯一方法，只有冷静下来，我才能跟魔鬼谈条件。
    暗自深吸一口气，我卑微的笑着，说：“莫少爷，您说什么呢，您要我做什么，我就去做什么。”因为我没有拒绝的权利。
    下巴突然一痛，不知什么时候，莫非天已经来到我身边，冰冷的大手紧紧的钳着我的下巴。他满怀笑意的看着我，我有种不好的预感。
    果然，他低沉的声音幽幽的响起，回荡在我耳边：“我要让你的身体只记得我。”
    一个东西被塞进了我的嘴里，小小的，滑滑的，有点塑料质感，在我的口腔里滚来滚去。一粒胶囊！我拼命挣扎起来，像一条被砍成两段的蛇，在莫非天的钳制下无助的扭动。不要，不要这样，我讨厌这样，什么都可以，但是我不想再面对磨人嗜骨的情欲了，我宁愿被强暴，也不想在高潮的时候，回忆起自己怎样在别人身下淫荡的求媚乞怜，这样的自己，好恶心，好脏啊。
    嘴被紧紧捏住，张不开，我无法吐出那粒能让我心魂俱碎的迷药，绝望，一点一滴凝聚在我的眼底，说不出话，我用眼睛哀求着他：放过我，只要不是这个，什么都可以……
    他冷冷的勾动唇角：“知道吗，夜泉，最初吸引我的，就是你的眼睛，很诚实的反映你的想法，你在求我吗？”
    我点点头，恐慌的看着他的决定。
    他没有回答我，只是优雅的喝了一口酒，头猛地朝我俯下，冰冷的双唇密密实实的贴在我的嘴上，我仿佛听见自己的骨骼一寸寸冻成了冰。
    
    醇美甘甜的酒液滑过我的口腔，带着那颗小药丸进了我的身体，他的舌还停留在我的嘴里，狂暴的刷过我的牙齿、上颚，勾引着我的舌与之共舞，分享着我口中的甘醇。来不及咽下的酒液顺着我的唇角流下，浅浅的红色在身体上蜿蜒，滑过脖颈，锁骨，从肩膀滑进被褥，留下淡淡的印记，像一朵粉色的小花。
    头，昏昏沉沉的，酒劲上来了，我觉得仿佛躺在棉花堆里，好热啊，为什么这么热，血液好像要蒸发了，每一个细胞都在燃烧，骨骼在一寸寸化成灰烬，为什么……为什么这么热……我要化了……谁来救救我……
    谁？是谁在抚摸我？冰凉的触感……好舒服……
    看不清，眼前迷迷蒙蒙，什么都看不清楚，算了……不论是谁，只要能让我凉一些，谁都可以……唔……好舒服啊……可是不够，从身体里烧起了一把火，这点清凉不够啊，再多一些……我还要……
    “还要吗？”仿佛从天际传来的声音，缥缈虚幻，谁在说话？算了，看不清楚，我乖顺的点点头，还要。
    “要什么？”
    要什么？我不知道，我想要把火熄灭，什么都好，我的身体快要沸腾了，好难过……唔……不要停啊……求求你……不要停……对，就这样……冰凉的手……好舒服……
    “你在求谁？”声音响起的同时，冰凉的手也停下了，不要停啊……
    求谁？我不知道……
    “说！你在求谁？”森冷的声音。
    “求你……”唔，不要碰那里……又痛又痒……麻麻的，很胀……好难受啊……
    “我是谁？”
    “谁？不知道。”隐隐有个人影浮现在脑海，但是我抓不住，神志全集中在那手抚摸的地方……不够，那里热得好难受，不要碰……有什么东西要释放，可是那只手不让……好痛苦……
    “你的酒量真差，醉的连我都记不得了？”那只手突然一紧，不,不行了……肚子里的器官都在痉挛，好难受……全身都在发胀……
    脑子里有个小声音在说，他是个魔鬼，不能忘记他，不能忽视他，不能违背他，他是……莫非天！对，莫非天！我突然清醒了一些，眼神渐渐清明起来，一张苍白俊美的容颜放大在眼前。

    “莫少爷……”我虚弱得说。
    “很好。”他满意的点点头，嘴角挂着微笑――魔鬼的微笑――美丽而恐怖。
    “我受不了了……唔……不要这样……”我低低的呜咽，已经没有力气嘶吼，连呻吟都有气无力的。
    “还没结束呢。”冷冷的一句话，像一只魔手，紧紧扼住我的喉咙。
    他仍然一派悠闲，优雅的品尝着红酒，坐在床边的椅子上，看着我的挣扎。
在他松开手的时候，我释放过一次，好像伴随着那白浊的液体，我的灵魂也一并脱离了躯体，整个人，全空了……
    紧跟着，又是另一波强烈的欲望……无穷无尽的欲望……
    浑身虚软无力，我连自己解决的力气都没有，哈哈，魔鬼果然是不一样的，都不用绑我，就能让我体会到自己的无能……这样下去，我不是会精尽人亡，就是欲求不满而死，哈哈，果然适合堕落的我……
    幸运的是，在越烧越烈的性欲中，我的神志很快被快感夺走，但是全身的神经却敏锐地捕捉到每一次抚触，那种冰凉凉的感觉，清晰而分明，而且伴随着那诱人折磨的是，身体里无尽的空虚。需要人来填满我的身体，需要人来撕裂我的灵魂，需要人来……让我忘记……

    所以，我听着浴室里的水声渐渐减弱，看着十字架上的圣母对我露出悲悯的微笑，我苦笑了，不顾泪水已经浸湿枕头。

    我彻底变成了属于魔鬼的玩物。

    在这四天里，在我被欲望折磨得不堪忍受的时候，他才进入了我，敏感的身体牢牢记住了这种感觉，以至于……没有他……我已经兴奋不起来了。试过了很多次，无论我怎样抚摸自己，软软的下体一点欲望都没有，可是他只是靠近我，那种森冷的气息包围我的时候，我就不由自主地勃起了！现在我真正理解了他那句宣告：

   “我要你的身体只记得我。”


第 22 章

　　浴室的水流声停了，我最后望了一眼那个受难圣母的雕像，任那绝望般的微笑在我心里刻下深深的痕迹，鲜血淋漓。
　　“睁开眼。”森冷低沉的仿佛从地狱传出来的声音在撕扯我的耳膜。无可奈何，还是要面对这个屈辱而颠倒的世界，我顺从的睁开了眼，不意外的望进一双深不可测的蓝眸中。
　　莫非天带着探究的意味看着我，我不禁想苦笑，还有什么可研究的呢？这就是真实的我，懦弱胆小，为了生存，什么都可以抛弃。
　　“莫少爷。”声音哑的利害，喉咙火烧火燎的痛，这几天哭喊的太多了。
　　我挣扎着坐起来，身体就像不是自己的，沉重的仿佛灌了铅。嘴角微微一勾，扯出一个应该称得上是笑容的表情，我尽量用最卑微的语气说：“我现在可以走了吗？”
　　水蓝色的眼眸一眨不眨的盯着我，好像要把我每一丝表情都收纳进去，沉冷、凝寒，然后在那优美的嘴角勾勒出一个极浅极浅的笑痕，他一个字一个字的轻缓低沉的说：“好……很好！”
　　好？那是说我可以走了？不管了，继续在那令人压抑的环境里呆着，我会发疯的。
　　脸上仍带着无懈可击的微笑，□着站起来，我随手拿起一条被单围住身体，然后恭恭敬敬的向他点头：“莫少爷，我出去了。”
　　身体轻飘飘的，仿佛只剩下灵魂的重量，如果真的可以只有灵魂该有多好，那样，抛弃了这个肮脏的身体，我是不是可以变得干净一点呢？
　　“为什么不再求我放了你？或许我会考虑。”邪魅蛊惑的声音回荡在宽广的空间中，听起来虚幻极了。
　　我回过身，看着他优雅至极的坐在沙发中，漫不经心的摇晃着杯中的红酒。苍白修长的手指在如血的艳色下显出冷厉的美，将那仿佛生命的颜色掬在掌中。
　　脸上的肌肉仿佛被定形一样固定在微笑的姿态，我轻声说：“不，我认清了一个现实――向恶魔祈求等于把自己放到了比死亡更加恐怖的境地。”
　　转身离开，但背后那针刺般的目光久久的跟随着我。
　　不知道怎么回到自己的房间，脑子里一片混乱，直到一种熟悉的清甜的香味溢满唇齿间，才恍惚发现自己在冰冷的地上不知道坐了多久，脸上湿冷一片，哭了吗？只有泪在流……
　　
　　距离那天已经过去一个礼拜了，莫非天没有再来找过我，大概真的对我失去兴趣了吧。那种沉重的悲哀已经沉淀、浓缩、凝固，直剩一根尖细的刺，扎在心里，若有似无的疼着。不过无所谓了，我的一切都无所谓了，只要我爱的人都平安，我怎么样都无所谓了。不知道什么时候能够回去，我好想董明，想得心都痛了，不知道他过得好不好。上次见到他时，他那么虚弱，那么苍白，也不知道发生了什么事。我端着一杯菊花茶，蜷曲的坐在床上，厚重的窗帘挡住了外面如血的玫瑰，却挡不住那甜腻得令人欲呕的香气。我小心翼翼的把鼻子凑近杯口，近乎贪婪的嗅着那轻淡柔和的味道，仿佛身心都被净化了，真好啊。幸亏有它，每次在我最痛苦，最屈辱的时候，幸亏有它……
　　虔诚的抿了一口，温润的口感令我想起了妈妈的爱抚，爸爸的微笑，董明的柔情，想起了很多我都快要忘记的美好的事物，所以，尊严、人格、甚至身体，我都可以舍弃。是的，在这些给我爱的人面前，我的一切都不重要，不想看到他们为了我伤心，不想因为我而让他们受伤，所以唯一可以舍弃的，只有我自己，只要我完好无损的出现在他们面前，他们就会开心，即使只是表面。
　　我要活下来，和董明一起活着走出这个地狱。
　　外面，还有阳光啊。
　　
　　规律的敲门声准时地响起来，我放下杯子。不得不佩服管家大叔，每天的活动简直像机械一样准时，现在他一定推着餐车在门外给我送午餐。不想让他等太急，我跑过去给他开门。
　　奇怪，空荡荡的门口一个人都没有啊，难道不是大叔给我送饭吗？我探出头四处看看，只发现地上放着一个盒子，扁扁平平的，是什么呢？
　　好奇的拿起来看看，里面滑脱出一卷黑色的录影带。
　　又是录影带？！心脏，像被重锤狠狠敲了一记，痛得连呼吸都忘记了。是莫非天的新游戏吗？不会有好事的，心里这样预感着，但颤抖的手指仍不由自主地把它□了录影机。
　　
　　屏幕上沙沙的响着，满目的雪花仿佛我此刻的意识，混沌不清。
　　图像出来了。
　　是……什么？
　　……我家？
　　那再熟悉不过的房子，红色的屋顶，雪白的墙壁，是我帮助爸爸上的漆；院子里开得灿烂的菊花，金灿灿的像太阳一样耀眼，是妈妈辛勤培育的成果；飘着淡蓝色窗帘的窗口，是我的房间，我还记得墙上贴着篮球明星的海报，书架上众多的教科书中藏着一本游戏攻略……很小的房子，但承载了太多的幸福，太多的快乐，可是现在，它为什么会在录影带中？
　　心还在跳吗？我只听见粗重的喘息和喉咙里紧张的吞咽口水的声音。
　　谁来告诉我，这只是个玩笑。
　　音响中只传来摄像时机器运转的声音，极轻微的，仿佛世界都是那么安静。但我知道，不会这么简单的，这样的平和，只是暴风雨来临前的假象，不知道会有怎样的风暴出现，不知道我能不能承受。
　　任何一点响动都足以让我的神经瞬间绷断，我在等待，等待着绷断的那一刻。
　　走廊上好像有脚步声，沉重的，一步一步地就像踏在我心上。视线，没有一秒离开过画面，汗水流进眼睛里，涩涩的痛，但是我顾不上去擦，我还在等待，几乎用尽我一生的时间。
　　“嘭”的一声，就像放炮一样，很闷得声音，同时，身后的门被打开了，我的视线凝固在电视屏幕上。
　　一双冰冷的手盖在我的眼睛上，但是那火球从房子里扩大，直到把整个世界炸成碎片的情景还是刻在我的视网膜上――我的世界――崩塌了……
　　




第23章

　　“为什么会这样？为什么会这样？为什么会这样？为什么会这样……”口中喃喃不停的只有这一句，低低的声音，仿佛诅咒般徘徊在我的脑中。
　　拉下挡住真实世界的手，我的视线再次胶着在屏幕上，什么都没有，只有沙沙作响的雪花，一片混沌的空白，就像我的脑子。刚刚看到的，应该只是一场梦吧，一定是的……一定是的……
　　把手指放进嘴里咬一咬。看，都流血了，但是不疼。好虚幻阿，可是嘴里那咸腥的味道为什么那么真实？我茫然的看着手，细细的红线像小蛇一样沿着手指蜿蜒流下，暖暖的，但是为什么我这么冷？
　　是梦吧？我听见一个声音这样问。
　　
　　“这是现实。”好冷的声音啊，把我的心都要冻住了。
　　呵呵，多么可笑啊，为什么会这么好笑呢，居然开这种无聊的玩笑。呵呵，我又不是傻子，怎么会相信呢，呵呵，真是愚蠢的玩笑阿。
　　我把手指塞进嘴里，啃食着冰冷的指尖，真的不痛啊。想不到从那么冰冷的地方流出来的血，是这样温暖……我好冷啊，我要更多的温暖，红色的温暖……
　　“呵呵……呵呵……”我开始笑，笑出声，笑得弯下了腰，却笑不出泪。血都流尽了，还有泪麽？
　　手指被带出我的嘴巴，落入了一只苍白冰冷的手，妖红的，粘腻的液体，在两只同样没有温度的手间缓缓地，缓缓地移动着……
　　我抬头，对上一双深不见底的蓝眸，深沉得仿佛是黑夜中的深渊。
　　“呵呵，这是你的新游戏吧，想看我什么反应呢？我会照做的”发疯般，我狠狠揪住莫非天的上衣，声嘶力竭：“你想让我干什么？杀人？好啊，刀呢？把人带来啊，放心，我一定会乖乖听话的，求求你……求求你……不要拿我家人开玩笑。”哽咽着，无力的跪在他的面前，我把脸埋进臂弯，他一向不喜欢看到我的泪水。
　　“这是现实。”又是这句话。
　　
　　有点晕眩，有点茫然，那种感觉，就好象一刀把手指切下来，开始根本没有感觉，然后慢慢地、丝丝麻麻地痛，最后无奈的失去意识一样。
　　脸，被一只冰冷的手抬起来，视线，落入深渊。透过那清澄的像蓝色玻璃珠的双眼，我看到了自己眼睛――被绝望填满的黑洞。
　　
　　“杀了我吧……”轻悠悠的一句话，就这样飘出我的嘴，挣扎了这么久，坚持了这么久，在万念俱灰的一刻，我只感到疲倦。
　　啪！脸颊应该火辣辣的痛，可是心，是麻木的，连带的，身上的感觉也迟钝了很多。嘴里充满了铁锈味，伸出那只干净的手抚上唇角，呆呆的看着另一只手也染上了那妖异的红色。真好，都是自己的，都是自己的……我没有再害人，可是，我的家人……
　　“为什么要这么做？”头脑似乎因为这一巴掌清醒了很多，我平静的问。平静的，仿佛心再也不会起波澜。
　　
　　沉默，凝固一般的沉默……
　　“想报仇吗？死了，就不能报仇了噢。”没有情绪起伏的语调，缓缓地在我耳边试探着，像一条吐着信子的毒蛇。
　　想报仇吗？我摇摇头。好累啊，此外还有浓浓的无奈和沉沉的悲哀，真的好累啊。
　　“什么时候的事？”吐气般的把这句话问出了口，好像浑身的力气也随着消散了。
　　莫非天深深的看着我，眼中是我所不明了的情绪，然后他回答我：“三天前。”
　　
　　三天前……三天前……我还在想象着从这里出去后的美好，还在回忆父母的慈爱……只有三天……从天堂的梦境里苏醒，发现在身在地狱的感觉是不是就是现在这样？
　　什么也不剩了。
　　
　　不，我还有董明！好想他，想见他，想得快要发疯了，好想他啊。仿佛心底有个漩涡，源源不断地释放出我对他的思念。让我再懦弱一次吧，想看到那双灿若星辰的眸子里盈满对我的柔情，想那双白皙优美的手抚摸我的脸，想在他的怀抱里脆弱，只是……想他……
　　“放我走吧。”
　　“忘了游戏的规则吗？”阴狠森冷的声音令周围的空气都瞬间冰冻，但是我却突然没有了恐惧感，原来，当一个人失去了最重要的东西，其他的，也都无所谓了。
　　“呵呵”我笑了，或许只是脸部肌肉的习惯性挪动：“没有忘，但是除非我死，死了的玩具，相信你也不会有兴趣了。”
　　“你以为我不敢杀你？”修长的大手已经在我的脖子上滑动，冰冷的温度从接触的皮肤寸寸侵入，骨髓好像都冻僵了。
　　“莫少爷”，我凝视着他，从未有过的认真：“现在我知道失去亲人的痛苦了，相信那个时候，你也是一样的吧。”
　　




第24章

　　“莫少爷”，我凝视着他，从未有过的认真：“现在我知道失去亲人的痛苦了，相信那个时候，你也是一样的吧。”
　　那双总是深不可测的眼睛，突然变得冰冷而锐利，像刀一样划开我的皮肤，灵魂，仿佛也被狠狠刺了一下，不是为那种迫人的杀意，而是隐藏在杀意之后的痛苦。心，好像不自觉地为了他的痛苦而痛苦，只是好像……
　　人，只有在自己富裕的时候才想起来施舍别人，而我现在，已经一无所有……
　　
　　仿佛叹息一般轻，莫非天呵呵的笑了，那种我所熟悉的，魔鬼的笑容，仍令我习惯性的振颤不已――他本身就是一个恐怖的存在。
　　“失去亲人的痛苦？”低柔的声音，静悄悄的响起，慢慢的揉进平静的空气中，再一丝丝扩散开来，仿佛在品味其中含义。
　　“告诉我，失去亲人的痛苦，是什么？”
　　不可置信的看着他，看着他唇角绽放出的优美的笑容，看着他清澄透彻的蓝眸，看着他嘲讽的眼神。
　　
　　不可能的，不可能的，怎么可能！在看录像带的时候，我清楚地感觉到那种刻在心里的痛苦，那种亲人消逝在眼前却什么都无法做的悲哀，可是现在，他居然问我，什么是失去亲人的痛苦。
　　心里，什么东西崩裂开，碎了的声音，尖锐地切割着耳膜。那是长久以来，对人性的信任。
　　再看一眼莫非天冰冷的眼，仿佛结了冰一般，隐隐透着诡异、不屑和……浓浓的寒意，我突然觉得无比的疲倦，连活着的力气都没有了。
　　好累啊，真的不想再面对他阴沉多变了，就算他真的是个无情无泪的恶魔，又怎么样呢，就算从头到尾只有我一个人在难过，那又怎么样呢？一切都无所谓了，因为连我自己，都已经无所谓了。曾经想过只要那些爱我、在乎我的人平安就好，可是现在只剩下董明了，苍白、憔悴，不知道在遭受什么样的痛苦的董明……
　　原来……我，谁都保护不了，谁都解救不了……我，不值得爱。
　　只有那个人了，不在乎我的无能，无私的把爱都给了我。想去找他，想看到他，想感受爱人还在怀里的充实，想抓住那种幸福仿佛还在手里的感觉，然后呢？然后我该怎么做？真的可以当作什么都没发生？我的家毁了啊！那是我长久以来的活着的唯一坚持啊！
　　疲倦的悲哀，痛苦的无奈，酸楚的绝望，我的心，仿佛走在硫酸蒸腾出的迷雾中，狠狠的痛着，深深地迷惘，或许死，才是最幸福的解脱。
　　“失去亲人的痛苦”，我听见低低的声音，从胸腔里流出，慢慢溢满空旷的空间，然后，心空了。
　　“就是什么都不在乎了，什么都可以放弃了，什么都没有了，就是只剩他们留下的最后的残像，一遍一遍不断重复，仿佛镌刻在灵魂上的折磨。”是啊，只剩折磨。
　　“而这个，莫少爷您，不是再清楚不过的吗？”
　　
　　我笑着，非常残忍的微笑，那笑容仿佛一把尖刀，狠狠的刺进他和我的心里，我们现在也算是同种人了吧。
　　“只是我不明白，您不是喜欢鲜血吗？炸弹这种东西岂不是让您少了很多乐趣？”事不关己的说着，让语言的力量在我心中的伤口上洒把盐，作为我同情恶魔的惩罚。
　　“您说的对，鲜血这种东西，我最不缺了。”痛得久了，就变成了麻木。身体懒洋洋的，不想动，不想思考。这幅躯体，我已经无力再支持下去了，就这样吧，既然不能放过我，就让我沉沦吧。
　　摸出一直放在口袋里的小刀，本来是让我随时随地杀人的工具，现在却变成我逃避现实的希望。阴寒的银光，散发着夺目的光彩，反射着白色纱布的圣洁。圣洁，我为这个词微微皱了眉头，这不适合我，还是透出腐败糜烂气息的地狱，才是我最好的归宿。
　　我仍微笑着，看着莫非天，他的灰蓝的眼睛突然变得幽深，是因为我的话吗？呵呵，原来不知道什么时候，我已经被魔鬼同化了，是不是因为我已经身在地狱？
　　狠狠地用力地划下去，刀刺进去的一霎那，并不觉得痛，但很冷，寒彻肌骨。白色的纱布上缓缓开出一朵妖艳的花，越开越大，我嘴边的笑容也越来越大，这是我的血，是我父母赋予我的，这血曾在他们身上流过――我终于，又看到爸爸妈妈了。
　　一只白的可以媲美纱布的手盖住了那团红得耀眼的花，我迷惑的抬头看着他，只看到那双冰冷的蓝眸缩得如针尖般大小，紧紧地盯着那诱惑般的颜色，隐隐透着兴奋。呵呵，我都忘了，莫非天，他是个嗜血的恶魔啊。
　　看着已经渗透纱布，在地上积成一滩的妖红，我突然一阵难以控制的晕眩和痛楚，丧失了所有的力量软倒在他怀里。 
　　************************************************************************
　　
　　他看着怀里的人儿，苍白的脸，微弱的鼻息，好像随时都回随风飘散，他的眉，不由自主地皱了起来。
　　为什么不想他看到那卷录像带？让他知道支撑他全部的家毁掉，让他处在和当年自己相同的位置上，这应该是个很有趣的游戏啊，为什么在摄影机中看到他拿到那卷带子是会有点……紧张？
　　他不明白为什么自己不解释，这些不是他做的，他从来没有为人背黑锅的习惯，但是看到他崩溃的时候，脑中却多了一个念头――哪怕他多一个活着的理由，即使这个理由是报仇，就像自己一样，至少可以留住那柔和的温暖和清淡的菊花香……心，因为这个不寻常的念头，而微微颤动一下……
　　很危险，但是……很有趣。
　　新奇的感觉。
　　所以，他还不能死。
　　拉过那条纤细瘫软的胳膊，他的眼睛一眨不眨的盯着伤处。仿佛红色的蛇盘驻在麦芽色的肌肤上，残忍地诱惑着，令他眯了眯眼。幽蓝，变得更加深沉。
　　甜腻的，温润的，滑爽的血液在舌尖淡淡的发出悠然的菊花香，他闭着眼品味着，享受着。他很好奇，即使这样的绝望，他仍然有着干净纯粹的味道，到底什么样的打击，才能让他真正腐败。他真的很好奇......
　　****************************************************************************
　　
　　悠悠醒来，仍是自己的房间，已经被一团漆黑笼罩。胳膊上被重新包扎过，雪白的纱布上已经不见一丝红痕。他还不打算让我死，不过这又有什么关系呢？他还能想出什么事情可以让我惊慌失措，我倒是很想知道呢。
　　挣扎着起身，却发现四肢无力，仿佛身体真的已经不是自己的，大概失血过多吧，这样也好，最脏的东西都流走了，我就干净了，我的罪孽就能洗清了。
　　风吹起厚重的窗帘，送进来甜腻的玫瑰香，也送进来一线月光，冷冷的照在床边一双清冷木然的眸子。
　　“谁？”嘶哑着嗓子问着，心里却沉沉的有了答案，那双眼睛曾经勾起我心底最温柔的一块，但现在只是冷冷的让我发寒，因为那双眼中的阴霾和……淡淡的痛楚。
　　鼻子上被蒙上什么，浓浓的药味传来，失去意识前，我不禁暗自好笑，何必这样大费周章呢，现在怎样我都不会抵抗了，和命运抗争是无用的。
　　




第25章

　　再次醒来，已经不是自己所熟悉的环境，一张清俊的脸俯视着我，清冷的眸子似曾相识――是他，寒影，那个我曾经救过的杀手。
　　
　　“若不是亲眼所见，我还真不相信,这个平凡的小东西能在莫非天心里有这么重要的地位，在这一点上，禹轩你是个大大的功臣啊。” 阴沉低哑的声音在这明亮的房间里硬生生□了一道阴郁，而我的心，也被阴影覆盖了。
　　我盯着那张英俊的堪称漂亮的脸，没有得意，没有邀功的喜悦，只看到冷得仿佛心都抽痛的麻木。
　　原来是他，那晚的恻隐之心会酿成什么样的后果我从来没有想过，当时只是因为无聊的亲切感而救了这个有着一双清冷眸子的杀手，只因为，那双眼和印象中初次见到的董明的眼，是如此相似，可是……
　　这算不算是放虎归山呢？暗自苦笑一下，为什么到现在，我还想相信人性，在见识了这么多丑陋、肮脏之后，在经历了这么多痛苦、折磨之后，为什么我还希望能够得到一点温暖，来坚定我对人生的信仰。是我自己太不知好歹了。
　　
　　“好久不见啊，看见老朋友为什么连招呼都不打呢？”努力扯开嘴角露出一个不算太难看的笑容，我心灰意冷的躺在沙发上看着那张没有表情的脸。
　　“为什么不说话？还是你真的已经忘了我？”真希望是你已经忘了我，不然我对人性的信念就显得太单薄，太可笑了。
　　麻醉药的效力似乎已经过去了，我挣扎着抓住他的手，手指使出所有的力气深深掐入那骨节分明的大手。我是瞎了眼，当初怎么会觉得这双眼睛像董明呢？董明他的眸子里虽然冷，但面对我时总是满满的感情，眸光流转，别提有多生动。可是眼前的这双眼，只有麻木和漠然。
　　
　　“没有一个哑巴可以说话的，你放过他吧。”阴沉的声音又响了起来，声音不大，低低沉沉的，但每个字都沉重得好像直接敲进了心里。
　　哑巴？怎么会？！印象中那低柔的声音仿佛还缠绕在我耳边，我震惊的看着他，手指无力的从他手上滑落，他的表情仍然一如既往的漠然，好像说的不是他，只是那只微凉的手，微微颤抖着把我的手轻轻握住。
　　仿佛看出我的疑问，阴森的声音再次幽荡荡的响起来：“没有完成任务的工具当然是要受罚的，对吧，禹轩――我最出色的杀手‘寒影’。”
　　
　　颀长的身体轻轻的摇晃一下，几不可察，但还是被我注意到了。
　　“这就是林夜泉吗？很普通啊，相貌也是一般，为什么能让莫非天把你当成宝一样？”戏谑的口吻，但夹杂着尖锐如刀的恨意，□裸的割在皮肤上，不见血的杀意……
　　清晨的阳光很明媚，透过窗子洒在地上，窗边高大的身影，在地上长长的拉出一道黑得绝望的影子。迎着阳光，我眯着眼，只能看到一双浅褐色的眸子在刺目的晨光中闪过狼一般幽绿而残忍的眼神，隐隐的含着嗜血的光。
　　
　　“看到我送你的见面礼了吧”，黑暗的影子缓缓走近，然后暴露在阳光下，那张透着淡青色的不算英俊却充满男性魅力的脸，五官的线条冷硬的仿佛是用刀刻斧凿出来的，这样一张脸应该是面无表情，但是他却微笑着，野兽一般的微笑。
　　带着那神经质的笑容，他开心地说：“‘砰’的一声，是不是很有震撼力？好像烟花一样，很美啊，你喜欢吗？”
　　他吃吃的笑着，包裹在纯黑西装下的精壮身躯因为兴奋而发抖，我的心也随着他发抖，他说了什么？他说了什么？
　　
　　“你是说，那是你做的？”我用尽全力，才能让出口的话不因憎恨而发抖，但是手指已经控制不住，深深地抠进柔嫩的掌心，温热的是血吧，但是我感觉不到痛。
　　“哈哈哈哈，你以为是莫非天做的？哈哈哈哈哈，真想看看他被心爱的宠物怀疑时候的那张脸，一定很有趣。话说回来，他还真是把你保护的好好的，竟然一直没给你看到，要不是我派人交给你，你还一直活在自以为是的幸福里吧。哈哈哈哈……”他不可抑制的大笑起来，淡青的脸色涌上潮红，原本英挺的五官扭曲成奇怪的角度。我觉得血液在撞击着身体的每一个细胞，我错怪莫非天了。
　　耳旁那尖锐的笑声渐渐凝聚成一句话：杀了他、杀了他、杀了他……
　　
　　“为什么？为什么？我和你无冤无仇，你为什么要这样做？”我像被针扎了一样跳起来扑向他，却被寒影重重的甩出去，狠狠的撞在墙上，缓缓地滑坐在地上，头脑也是一片空白。撞击让我有一瞬的晕眩，眼前的世界在旋转，耳朵也嗡嗡作响，隐约听见他说：
　　“我和你的确无冤无仇，要怪就怪莫非天吧，他让你成为他的弱点，我当然要好好利用。”
　　模模糊糊中，我看见他优雅的向我走来，锃亮的黑皮鞋反射着清晨的美丽阳光，重重的踩在我的手指上，他嘴上带着残酷的微笑，慢慢的扭动脚踝，欣赏着我痛苦的表情。指尖的伤口再次迸裂，我几乎能感觉到鲜血在强大的压力下焦急的寻找着出口。肉撕裂开，血涌出来，真的很痛……可是，比不过我心里的痛，我和我的家人，就这样成为他们斗争的牺牲品，我好不甘心啊……
　　
　　“你错了”，我用连自己都诧异的平静语调说：“莫非天不爱我，他从来都是把我作为玩物，你费尽心机对他来说没有任何意义。”
　　“莫非天真可怜”他踩着我的手指俯下身，阴残的笑着说：“他的心意白白被你浪费了。”突然多出来的重压让我痛得浑身发颤，但是死咬住嘴唇不发出一丝呻吟，只是瞪大了双眼盯着他，如果可以，我希望能在他身上瞪出个窟窿。
　　
　　我的挣扎，也只能做到这一步了。
　　
　　他已经平静下来，淡漠的脸上看不出一丝表情，和刚才那个狂笑的他判若两人，一个人怎么可能在这么短的时间内变化这么大？
　　他捧着我的脸，视线像一条毒蛇，细细的爬满我的脸，一寸寸游移过去，然后停在我的眼睛上，我被他看得背后一阵阵发冷，视线低下去，头却被他的手指抬起来，只听见他阴沉的声音慢慢响起：“你有一双好眼睛……多么动人的眼神，一看就知道在想什么……我想我有点明白莫非天为什么要把你藏起来了。”
　　他松开了我的手指，整整衣服，又恢复了优雅的气质，仿佛刚才那个疯狂的人只是我的错觉，他笑得温文：“记住，夜泉，我的名字叫聂白。”
　　
　　




第26章

　　他松开了我的手指，整整衣服，又恢复了优雅的气质，仿佛刚才那个疯狂的人只是我的错觉，他笑得温文：“记住，夜泉，我的名字叫聂白。”
　　
　　聂白？
　　我瞪着眼前的男人。
　　他就是能让元承正背叛莫非天的那个人？
　　面对我的盯视，他从容不迫的微笑着，表情甚至可以说是温柔的，只是过长的刘海下，那双淡褐色的倒三角眼眸在阳光下忽而闪过一道幽绿的光，仿佛饥饿的野狼。
　　
　　就是他，就是他毁了我的家，我现在应该扑上去，狠狠掐住他的脖子，体会仇人在自己手里慢慢死去的快感……复仇，多么甜美的滋味……但是为什么，我只感到疲倦，从骨髓里渗透出来的浓浓疲倦，像潮水一样把我淹没……
　　爸爸妈妈……我好想回家……带我走吧
　　
　　“夜泉，你在想什么？报仇？还是想死？这可和我听说的不一样啊。林夜泉，胆小懦弱，为了生存，可是什么都做过了，怎么现在一副万念俱灰的模样，呵呵，这种表情，真是惹人怜爱啊。”
　　我疲惫的看着他，不想多说什么。只是静静的看着，眼神空茫，那张线条冷硬的脸，却带着极不搭配的嘲讽的笑容，就好像在脸上硬生生划出的一道裂痕。
　　不想看到那疯狂的嘴脸，我闭上眼睛，心里甚至有些纳闷，在莫非天面前我可不敢这样，在这个豺狼一样的人面前，我只觉厌恶和憎恨，却不害怕。生存的支柱已经消失了，我还会怕死吗？
　　
　　手，被轻柔的抬起来，皮肤透过纱布，感到麻痒的摩挲。我睁开眼，他又想干什么了？
　　“真可怜啊”，嘴里说着同情的话，他脸上的表情却是兴奋的。脸色更加发青，连薄的几乎看不见的嘴唇都泛着青紫，仿佛被人勒住了脖子，精神却是亢奋的，刘海的阴影中闪烁着绿得邪恶的光……我心里一抽，就像……就像…...泛了毒瘾的吸毒者看见了毒品一样……兴奋而颓靡……
　　手臂上的力量一紧，伤口一痛，丝丝红线浮上纱布，缓缓晕开。
　　“这个伤口，是你自己割的？真的不想活了呢，呵呵，失去家人的打击很大吧。想着再也见不到他们，想象着他们临死的惨状，想着他们到死都不知道为什么，还在心里思念着你，怎么样，夜泉，是不是很刺激？”他笑着说，疯狂而残忍。
　　
　　不要说了！不要说了！好疼，我紧紧地抱住身体，可是心还是很疼，象是有一根针扎了进来，把什么东西生生地扎碎了、碎了……原来，心空了，还是可以再碎的，那一句句‘失去家人’，好像魔咒一样在脑中徘徊不去，渐渐由一句空洞的话，变成了活生生、有血有肉的感觉，然后透过耳膜，深深地刺进心里，把心脏搅碎，血肉模糊的一片……直到现在，我才有种真实的锐痛，他们，是真的不在了……
　　感觉自己的眼睛流出暖暖的东西，泪吗？我无意识的摸了摸，指尖上沾满了红红的颜色，是血......原来我的泪已经流不出来了……（噢耶，总算是用上了F大的预告，也不枉费那么多人找给烟了）
　　
　　“哈哈哈哈……”刺耳的笑声，撕扯着我的灵魂。是不是这个世界已经疯狂了？
　　茫然的看着他，看到那张淡青色的脸渐渐在眼前放大，一条湿红的舌从棱角分明的薄唇中伸出，轻轻浅浅的划过泪痕，留在脸上湿滑粘腻的触感，然后凑近我的耳边，嘶哑的仿佛钝挫摩擦的声音响起：“如果你的父母没有死呢？”
　　如果你的父母没有死呢？
　　如果你的父母没有死呢？
　　如果你的父母没有死呢？
　　……
　　
　　如果这个如果是真的……
　　手，仿佛有了自己的意识，像是落水的人抱住浮木一般紧紧地抓着他，一刻也不能松手，就好像，手一松，这个希望也会随着摔得粉碎……
　　“说清楚，我的父母没事，对不对？”我急切地问着，话语因为紧张而颤抖，紧抓着他衣襟的手指也痉挛着，但是我感觉不到痛楚，是啊，怎么会痛呢，我就像是濒临死亡的病人被打了一记强心针，现在只等待他的一句话判决我上天堂还是下地狱了。
　　
　　“真神奇啊，刚刚还像一潭死水一样的眼睛，现在居然发出这样明亮动人的神采，这就是所谓期盼的目光吗？真漂亮……我以前怎么会没注意到你呢……”他低喃着，却没有回答我，只是那双浅褐色的眼眸闪了闪。
　　“快回答我啊！”我大吼着，更用力的抓紧他的衣服，殷红的血，从指尖的伤口渗出，瞬间就被黑色的布料吞没，可是我没有在意，我的全部神经都集中在耳朵，手颤抖着，身体颤抖着，灵魂颤抖着，等待着最后的判决。
　　“呵呵，这件事莫非天也知道哦。我的人到的时候，那里已经没有人了，所以，那是一座空房子。”
　　好像从半空中不稳的飘浮着，却突然踩在了坚实的地面上。紧张之后的松懈，让我瘫软在地上。
　　“想不到莫非天为了你居然做到这种地步，呵呵，事情真的越来越有趣了。”低哑的声音又响起来了，把我从天堂拉回了现实：“可是夜泉，现在他们的行踪连我和莫非天都不知道哦，看来还有第三方人马注意到你，你还真是个能惹麻烦的小东西。”
　　




第27章

　　“想不到莫非天为了你居然做到这种地步，呵呵，事情真的越来越有趣了。”低哑的声音又响起来了，把我从天堂拉回了现实：“可是夜泉，现在他们的行踪连我和莫非天都不知道哦，看来还有第三方人马注意到你，你还真是个能惹麻烦的小东西。”
　　
　　谁？是谁？爸爸妈妈现在到底在哪里？他们好不好？没有消息就是好消息吧？我的心，又一次在迷蒙的黑暗中沉浮不定。
　　
　　妈妈，妈妈，总是温柔的微笑着的妈妈，在无垠的菊花田中慈爱的张开双臂，美丽的大眼睛氤氲着浓浓的爱意，爸爸轻柔的揽着她，俊逸的脸庞满是幸福的光彩。他们向我招手，我的心仿佛都要飞了起来。我想向他们奔去，想扑进他们的怀里告诉他们我有多想回家，可是双脚沉重的像灌了铅，一步都迈不动。我焦急的大喊，却发不出声，徒劳的挪动双腿，惊恐的看到在沼泽一般的地面上伸出无数双手紧紧地抓着我，把我一点一点拉进湿冷的地狱。救救我，妈妈救救我，我的嘴一张一合，可是在那寂静的仿佛凝固了的空间里，只有我的心跳声越来越快，我的喘息声越来越沉，然后，绝望的看到他们一点一点消失在迷雾中......
　　
　　“不~~~~”
　　意识在尖叫声中清醒起来，我疲惫的睁开眼，又是黑天了……
　　周围陌生的环境提醒我，我现在是在聂白的手里，那个如狼一般的男人……努力回想，好像在知道爸爸妈妈没有事之后，头就越来越沉，什么时候昏过去的，我记不得了。但是那双狼一般的眸子，仿佛在梦境中还虎视眈眈的盯着我……
　　他说过我的父母没事，我能相信吗？是的，我相信，而且我非相信不可，只要还有一点希望在，就能支持我度过在这人间地狱的最后一年，我要活着，坚持了这么久，不就是为了活着离开这里，再次和亲人见面吗？活着才有希望，如果死了，就什么都没有了……
　　只要活下去就可以了，只要活下去……死才是最简单的，不是吗……
　　
　　思考令头很痛，四肢软软的没有力气，有点发烧，我暗自苦笑一下，这算不算是祸不单行，不知道有没有精力再去应付接下来的折磨……那个人，想起他野兽一般的微笑，我的心不自觉抽紧了……
　　迟钝的恐惧全数回笼，爸爸妈妈不知所踪，我是他们唯一的依靠，这条轻贱的命因此而变得十分重要，所以一定要好好保护它，为了我自己，更是为了家人。
　　头真的很痛，昏昏沉沉的渐渐抓不住思绪，意识一丝一丝的漂离，就像被风吹散的沙，只觉得好渴，想念菊花茶甘美的滋味，那种温润的口感，总像是妈妈温柔的怀抱……床很软，好想睡……
　　唇上传来柔柔的暖意，清凉的水慢慢流进我的嘴里，可是淡而无味，不是那种让我魂牵梦萦的清甜。意识随着缓缓流入口中的水清醒起来，水已经没有了，可是唇上的触感不曾消失，依旧那样轻柔，仿佛碰触什么易碎的珍宝，这种被珍惜爱护着的感觉让我的鼻子发酸，是不是明？只有他会这样呵护我。不，不可能是他，他现在在武连威那里，那这人是谁？想到让不是明的人用嘴喂我水，我就觉得很不舒服。
　　
　　眼睛微微睁开一条缝，一个人影由模糊渐渐清晰起来，清俊的容貌，还有，满脸痛惜的神情，是他，我曾经以为是朋友的人，寒影，或者，是禹轩。哈哈，真是有点可笑，我竟然连人家的真名都不知道，就自以为是的信赖对方，是我太天真了……可是，既然是你背叛了我，为什么还露出那样悲哀的神情。或者，他也有苦衷？
　　唇上的力道加重了，轻搂着我的双臂也微微颤动起来，隐隐的带着绝望的气息，对于这样明显表现出脆弱的他，还是不能不管啊，睁开眼，手无力的搭在他的身上，他猛地一震，然后飞快地离开了我的身子，神色不再冷然，而是像被抓住犯错的孩子。因为发烧而虚弱的身体支持不住，向后栽倒，他又急急忙忙揽住我，动作笨拙却轻柔，像对待易碎的瓷器。
　　他的惶恐在动作中不经意的表现出来，每一下都小心翼翼。我心有不忍，他或许真的是被迫的，在那种人手下做事，肯定吃了不少苦吧……心中的冷漠，不知不觉又坍塌了一块。
　　他很细心的帮我把被子盖好，我微微一笑，“谢谢。”瞬间，那双清澈的眼盈满痛苦，连颀长的身躯，都在微微发抖，我说了什么让他难过的话了吗？
　　我虚弱的笑了一下，试图缓和一下气氛：“别这样，不知道的还以为我在欺负你。”他却拉过我的手，慢慢的写道：“对不起。”
　　略带薄茧的指尖微凉，一笔一划的在我滚烫的手心划过，竟让我冷得心发疼，他的声音……
　　依稀记得很好听，很柔和，这样的声音，怎么会就这样消失了呢？只是因为没有完成任务吗？我救了莫非天，却又害了他……
　　反握住他的手，想把温度传到他的心里：“没关系，没关系，我不怪你了，我们是朋友，不是吗？”语调微微有些哽咽，是感冒让我呼吸不顺，一定是这样。
　　他却一怔，然后猛然把我搂在怀里，紧紧地，紧紧地，紧的连他的痛苦都一并传给我了，好痛，心痛得慌乱不已。
　　“好了……好了……没事了”，我轻声说道，尽量安抚着他：“我现在不是好好的？对了，你的名字叫禹轩对吧，我就说叫寒影太奇怪了，那个是不是就是代号，嗯……比如像007之类的？”
　　扑哧一声，那张俊美的脸终于绽开了笑容，连那双总是像秋月一般冷清的眸子，都因为这个笑容而染上了柔和的光华，我的心也变得暖暖的，情不自禁的想微笑，原来快乐也很简单，就是带给别人快乐，可是这么简单的道理，为什么那么多人都不懂呢，伤害带来的，永远只有痛苦啊！
　　
　　“啪、啪、啪”，清晰地拍掌声在安静的房间显得格外凄厉，□我们相视而笑的沉默中。
　　“多么感人的一幕！伟大的友情啊，看得我都要流泪了。”低沉嘶哑的声音，带着浓重的嘲笑。
　　禹轩跳了起来，把我挡在背后，但是我还是看到了，门口那几乎和黑暗融为一体的身影上，一双野兽一般的眸子，仿佛盯着猎物一般，闪烁着残忍的光……心脏，狠狠的抽搐了一下……
　　“林夜泉，你果然有本事，连我最无情、最听话的杀人工具都能和你演出一幕煽情的戏码，这不得不让我好好利用你的本事呢。”幽绿的眸光，牢牢的锁住我，锐利的刺穿我的身体，望向我心中的恐惧。
　　“你要干什么？”我尽可能保持语调的平静，尽管被子下，手心里满是冷汗。
　　“唔……这是个好问题，你能干什么呢？对了，希望你是个好演员，为莫大少爷演一场精彩绝伦的好戏，演一场让他终、生、难、忘、的、戏，哈哈哈……”他一字一顿的说着，低哑的嗓音像一把钝挫摩擦过我的神经，那语气中的阴狠，让我不寒而栗。
　　“莫少爷没有那么傻，他不会听话的过来看戏的。”语调，已经不受控制的发抖，但是我硬着头皮顶了他一句。感谢这场高烧，让我的头脑发昏，连恐惧也打了不少折扣。
　　“呵呵呵”，黑暗中，只看到那双眼因为兴奋而闪闪发亮，“你很维护莫非天嘛。”暧昧的语气，冰冷的语调。
　　维护他吗？不，莫非天是不需要任何人维护的魔鬼，他强大到可以掌握任何人的命运，而我，只是不想再看到他眸中的寒冰，仿佛一瞬间裂开的样子，那种悲哀，我不想再尝试第二次。
　　“想想看，当莫非天看到我为他精心安排的好戏时，呼……我已经迫不及待了。”聂白兴奋得发出重重的喘息声，脸色更加发青，连浅褐的眼都微微发红，是我眼花了吧。我惊恐的看着他的变化，他怎么了，怎么感觉，好像马上就有獠牙要从他的嘴里伸出来一样？那种惊悚的感觉……
　　他忽然掏出一个瓶子对着嘴喷了什么东西，然后渐渐平静下来。他微微一笑，温和有礼，仿佛高贵的绅士，“那么夜泉，我期待着你的表现了。”又变了，和刚才那个野兽般的人完全不同的人，他根本就不正常啊。我情不自禁的咽了咽口水，心脏还跳得飞快。
　　“至于你，禹轩，你可是我最听话的工具，怎么可以和别人交起朋友呢，你的惩罚，稍后我会告诉你的。”
　　




第28章

　　“真幸运，这小子的身材真不是盖的。”身体好像正在被人摆布，敏感的皮肤留下被人摸过的湿冷。怎么了？发生什么事了？我想睁开眼睛，可是好累啊，仿佛身体的每个细胞都坠着千斤的石块，意识在迷离间漂移，恍恍惚惚想抓住什么，却什么都抓不住。
　　“身子这么热，不会是在发烧吧？”又一个声音在耳边响起来，好吵，好象声音是直接塞进脑子里的，震得浑身发痛。
　　“呵呵，真可怜，不知道他能不能熬过去，让这样可爱的人死掉，我可是会心疼的。”刺耳的笑声，像锯子一样撕扯着我的耳膜，冰冷的空气紧贴在□的皮肤上，让我不由自主的战栗，也让我的神志渐渐清楚起来……我在哪里？发生了什么事？
　　“这样的身材和皮肤，真是极品，难怪那些人都叫他小妖精。”抽气声传来，皮肤上也感受到温凉的湿意，那粘腻的舌头的触感，让我恶心的彻底清醒过来。
　　
　　“你们……要……干什么？”看清了两个人，两个带着面具的人在我身上又摸又咬，我惊惶的喊道，可是声音却轻得像要飘散在空气中。
　　“呵呵，醒了？不醒过来还真没意思。像死人一样，我们做着也没劲，莫少爷看着也无聊啊。”
　　什么意思？和莫非天有什么关系？我看了看周围的环境，心瞬间被冻住――熟悉的场景，熟悉得仿佛和那卷录影带一样刻录在我的心上，神经上，灵魂上，深陷的刻痕慢慢溢出鲜血，抽干了我的思维，曾经的悲哀伤感转化成浓浓的恐惧，黑暗幽冷的密闭房间，忽明忽暗的火光，带着弥乐佛面具的男人……昏暗的灯光下，我突然有种窒息的感觉，仿佛被人狠狠勒住脖子，那种临死前的绝望和恐惧……不，不要这样对我，谁来告诉我这只是一个噩梦！
　　
　　“你们……你们要干什么？放......开我……”我剧烈挣扎着，像离开水的鱼，但无论怎样扭动都牢牢的被钳在他们的手里。 
　　“他们要干什么，你不会不知道吧？夜泉，你不是和莫非天一起欣赏过那卷精彩的录影带了吗？很刺激吧，现在你有幸成为那里面的主角，是不是很兴奋？”阴恻恻的声音，不知道从哪里传了过来，在我不远处，一台摄像机发出沉闷的嗡嗡声。
　　录影带的主角？不，这不是真的，我只是在做梦，一个可怕的梦，梦中我变成了莫非天的哥哥，受尽折磨……但这只是个梦，仅此而已。
　　我呆呆的看着亮着红灯的摄像机，恍惚觉得，这或许是个轮回，在未来的某一天，有个人会看到这卷带子，然后为了我而哭泣。
　　“啊~~~~”身后传来撕裂的锐痛，很短暂的，我甚至听到了很脆的一声，肌肉被硬生生扯开的声音，然后被漫无边际的剧痛包围……忽然一种悲哀涌上心头，好日子过得太久了，都忘记被□是什么滋味了……
　　
　　“混蛋，住手.....放开我......放开我......”我觉得自己在用尽全身力气嘶吼，可是声音在喉咙里渐渐消散，就像湍急的水流流到沙漠里，出口的，已经听不清到底是什么。
　　
　　头很痛，身体也很痛，但最痛的是灵魂，是自尊......很可笑不是吗，像我这样肮脏的人，不是早就把灵魂出卖，把自尊抛弃了吗？可是，这仿佛用没有刃的刀慢慢切割出的痛楚，究竟是什么？
　　
　　身后的人在嚎叫，那种兴奋，仿佛是对死气沉沉的我的一种讽刺。心里有一种说不出的悲哀，不是因为自己遭受的对待，而是对曾经以为美好的世界的质疑，哪里美好？真是天真的想法，在每个人没有直接面对利益冲突的时候，都把自己最阴暗的一面深深的隐藏起来，营造出一个和谐安宁的假面，这里，不过是把那层假面毫不留情的剥离，把真相□裸的呈现出来，于是，我看清了这腐朽肮脏的一切，和......肮脏的我，现在他们所做的，无非是在黑色的纸上再画上几笔......一切......并没有什么分别......
　　
　　热粘的液体缓缓从大腿上流了下来,更脏了......这个身体......更脏了......
　　
　　突然而来的恶心，让我剧烈的颤抖起来，胃里一阵翻腾，但是没有什么可吐的，只是空空的疼。
　　
　　“嘿，小宝贝，别那么兴奋阿，嗯哈......好戏......呼.......还在后面呢......嗯......”伴随着耳旁又一次低哑的喘息，身后戴面具的男人一阵抽搐，灼热的□喷洒在我的体内，好烫，肚子好像就这样被烧烂了，身体也仿佛被溶化在一片浑浊腥臭的熔岩中，可是，我的心境居然没有起伏波澜，神志早就飘离，站在高处看着这龌龊的一幕：被两个男人紧紧缠绕的少年，除了浅麦色的肌肤上点点血痕昭示了正在发生的一切，表情上什么都看不出来，只是一片空洞......或许眼神中还有疑问，为什么人类，会丑陋到这种地步？
　　
　　“真是好眼神，夜泉，淡漠、悲哀、以及悲悯......相信你也这样认为吧，非天？”
　　




第29章

　　“真是好眼神，夜泉，淡漠、悲哀、以及悲悯......相信你也这样认为吧，非天？”
　　非天？
　　是谁？
　　是莫非天吗？我迷迷糊糊的想，但是不行，思绪怎么也无法集中，好痛，哪里都好痛，痛得受不了了，谁来救救我……
　　明……
　　
　　“这小子连叫都不叫的，搞起来真不爽。”
　　“嘿嘿嘿，怕什么，我有办法让他叫出来。”奸笑的声音在一步步靠近我，话语中带着恶意的剧毒，而我意识混沌中，竟本能的在颤抖。
　　“啊……”随着撕裂的剧痛，我惨叫一声，声嘶力竭。
　　身后的洞穴被人用手指狠狠的撕开，第二个人就这样挤了进来，两人一进一出，低级猥亵的喘息声此起彼伏。
　　还痛吗？应该是痛的吧，我却感谢这种疼痛……
　　痛……有一个好处……
　　
　　眼前的摄影机还在嗡嗡作响，红色的小灯在幽暗的房间里闪烁着恶毒的光。
　　“哈……哈……嗯……”粗哑的喘息中，身后的两人加快了速度，温热的液体早就红红的在我脚下聚成一滩，反射出我苍白的脸。
　　灼热腥臭的□终于喷在我体内，那两个男人松了一口气，缓缓退出我身体，等的……就是这一刻！
　　
　　也许是因为大意，也许是因为我在发烧，他们并没有绑住我，所以此刻我才能爬在地上，而摄影机，已经摔成一堆碎片。
　　莫非天，我能为你做的，也只有这个了。
　　为什么要这么做？我也解释不了，只是不想看到那样的莫非天，那个把我紧紧搂在怀里，仿佛想挽回什么的莫非天。
　　好累啊，刚才那一扑，似乎用尽我全身的力气，让我歇歇……
　　
　　什么人在摇晃我，不要摇，让我睡一下，我真的太累了，就想这样一直沉睡下去，逃离这个恶梦，或是逃到一个没有这一切的梦境中去，可是是谁？手在微微颤抖，轻轻地搂着我，怀抱单薄却温暖，那样小心翼翼的摇晃着我，温柔的让我想流泪，是你吗？明？你来接我了吗？
　　努力睁开眼，那不由自主地笑容却凝结在嘴边，不是明……
　　早该知道的……
　　
　　不是不绝望，但我望着那双充满担心的眼睛，只是微勾唇角。
　　“不要紧，我没事。”我张了张嘴，但是只有嘴在动，喉咙已经发不出声音了。
　　禹轩轻轻的抱着我，清俊的面容满是忧伤，他嘴唇微颤，随即一抹痛苦闪过眼底。我轻轻握住他的手，努力的微笑。
　　真的够了，无论他曾经做过什么，现在，在他的怀里，我只感觉到温暖和朋友给予的关怀，原来，不管多么黑暗的地方，光明，还是存在的。想到这里，我忽然觉得，无论以前承受过什么，或者以后还会出现怎样的折磨，我都能够有坚定的心去坦然的面对。
　　看着那双清亮的眼，我无声的说：“谢谢。”
　　
　　“啪啪”的鼓掌声惊回了我的神志。要坚强，我告诉自己，这不过是一幕闹剧，历史已经过去，只有真实的人在不断重复着虚幻的过往，所以，对于那些陷入过去无法自拔的人，能够拯救他们的，只有他们自己。
　　“呵呵呵，真是精彩，夜泉，你果然没有让我失望。”
　　阴惨惨的声音回荡在幽暗的房间，然后我惊讶的看到，一面墙缓缓升起，刺眼的灯光让我情不自禁的眯起眼。
　　缓了好一会，我才适应那仿佛要刺进身体深处的光线，因为它，一切丑陋无所遁形。
　　
　　聂白优雅的微笑，黑色的西装无比整洁，相比起来，我光裸的身上，只有禹轩的一件衣服遮住所有肮脏的痕迹，但是，对于这种令人羞耻的差异，我没有在意，我甚至没有再去看造成这一切的聂白一眼，他不值得我再去关注，无论他是恶魔还是野兽，撕开别人心底最痛的一痕伤，这种行为我不能原谅！
　　
　　我的目光直直的看着站在他身边的人，眼神一眨不眨，要把我最真实的心情传达给他。
　　脆弱这个词，绝对不适合用在莫非天身上，但是此刻，我甚至不敢用力呼吸，总觉得，只要空气中有一丝震动，他就会彻底碎掉。那双总是带着嘲弄，探究的蓝眸，现在仿佛是结了冰的珠子，淡淡的蓝着，悄悄的裂开，我好像能听到裂痕延伸出去的声音，心底，浅浅的有忧伤划过。
　　他今天穿了一身白色的西装，和身后那群现在直冒冷汗的白衣青年们在一起，更凸现聂白那一群黑衣人的阴残，但是我知道，那样的白，不是天使的纯洁，而是葬礼上的沉默。此刻的他，就像地下积压了很久的岩浆，或许只要一根羽毛的重量，就能让一座火山爆发。
　　不知道为什么，我就是知道。
　　
　　应该害怕的，应该恐惧得甚至不敢看那张已经僵硬的想是用刀刻出来的俊美脸庞，但是，在恐惧的同时，只觉得想把那个僵硬的挺直的身躯抱在怀里，仿佛那样做，就能让胸口那空荡荡的痛，得到缓解……
　　或许……我苦笑一下，或许是真的已经习惯恐惧了吧，何况，我现在没有时间去害怕，因为我知道，使他变成这样的，不光是聂白，还有我，一个被迫在焚烧他灵魂的火中添一把柴的人，所以，现在的他，是我的责任。
　　
　　我努力扯开嘴，绽放出一个大大的微笑，然后定定地看着他，我知道，我的一句话，不光能救他，也能救在场的所有人，否则，地狱的怒火，将把这里所有的人焚烧殆尽！
　　
　　“莫非天，你看清楚――我、不、是、你、哥、哥!”
　　




第30章

　　“莫非天，你看清楚――我、不、是、你、哥、哥!”
　　仿佛被施了魔法一般，诺大的房间里鸦雀无声，黑衣的聂白优雅的笑着，间或兴奋得轻咳着，像在看一出闹剧，而莫非天，他的脸色苍白得好像透明一样，让我担心他会不会就这样化掉，那双凝固一般的幽深蓝眸，眨也不眨，好像上好的蓝宝石，冰冷而无机质，然后渐渐的透出丝丝光华，幽暗阴冷，狠戾肃杀，但是表情仍让平和，就像暴风雨前的宁静……
　　空气仿佛在被一种无形的力量压缩，很缓慢，很安静的进行着，呼吸仿佛都有一点困难，但这不是最糟糕的，因为我知道，这个只是一个过程，而结果，是我不愿想象的……
　　
　　下意识的，我往禹轩的怀里钻了钻，冷汗，不受控制的从背脊上流了下来。太静了，静得不正常。这么大的房间里，我只能听到自己的心跳。
　　和那个时候一样……
　　和那个我窥视到莫非天内心的时候一样，宁静却压抑的空间，仿佛空气中饱含剧毒，让我不敢呼吸……难道还是晚了吗？
　　
　　“呵呵，你的确不是他的哥哥，那个人可是个狠角色……”聂白有些嘶哑的声音幽荡荡的响起来，打破了一室得宁静，他轻蔑的看着我，仿佛已经在看一具尸体，那样怨毒的眼神，我的神经不自觉的狠狠抽了一下。这样明显的憎恨，我甚至怀疑自己是不是以前杀过他全家。
　　“不过，这没什么不同，”他转头看向莫非天，唇角甚至微微勾起笑痕，原本发青的脸色仿佛也有了光彩，然后他慢慢的，一个字一个字的说着，那满足的表情，就好像在享受人世间最至高无上的快乐。
　　他说：“莫非天，时至今日，你仍然什么都做不了，什么都保护不了，只能眼睁睁的看着他们为你而死。”
　　
　　仿佛能看到空气被压至极限，然后在真空中爆发，没有硝烟，没有火焰，没有声音，有的，只是无尽的绝望和恐惧，还有那如泰山压顶般的窒息感。
　　完了，彻底完了……
　　我惊恐的看着莫非天的反应，同时，左胸隐隐发痛，喉咙好像有什么东西堵着，吐不出来，也咽不下去，就那么酸酸涩涩的横在那里，让鼻子也酸涩起来，但是眼里无泪，只是目不转睛的看着他。
　　不管再怎样悲哀，再怎样痛苦，都不能移开视线，我在心里这样想着。想让他知道，在这个世界上，他并不是孤独的，受伤的人应该得到安慰，不是吗？
　　
　　“恨我吗，夜泉？”低柔而听不出感情的声音。
　　我愣住了。
　　莫非天的反应出乎我的意料，我以为他会愤怒，会发狂，会杀人……但是我没有想过他会问我恨过他没有，他的神色还是那么冷静，冷静得不像正常人该有的反应。
　　“不，我不恨你。”我认真地答道，不知是不是我的错觉，那双冰蓝瞳仁有一瞬间紧缩成针，尖利的划开凝固的空气。
　　是的，我不恨他，虽然他折磨过我，嘲笑过我，甚至想杀我，但是我从来没有恨过他，或许有过害怕，有过敬畏，但是却没有恨，这是真的。甚至曾经想过，即使死在他手里，只要他能够继续像一个恶魔一样，带着对生命的嘲讽，冷笑着看着芸芸众生，也无所谓了，很怪异的想法，但是莫非天就是有那种让人心疼到牺牲一切也无所谓的特质。
　　
　　“很好……”恶魔唇角缓缓勾起微笑，然后笑容越来越大，四周的空气也越来越冰冷，我感到身后的那双手臂把我拥抱的更紧了。
　　“非常好！”莫非天带着不可一世的嘲笑，冷冷的瞥向聂白，轻柔的说：“好像你的演员很不配合剧本。”
　　他漫不经心地走过来，冰冷修长的手指轻轻地抚过我的脸庞，禹轩紧紧地抱着我，仿佛想要带着我挣脱什么。幽蓝的眸子飞快的划过他的手臂，我能感受到他细微的颤抖。
　　“莫，莫少爷……”颤抖的声音，从我嘴里逸出，带着不解，带着恐惧。
　　没错，恐惧，那个让人心惊胆战的恶魔又回来了，真好……不是吗？
　　
　　“那么夜泉，现在开始，我放你自由，所以，聂白对你做任何事，都与我无关。”
　　
　　在这种时候被抛弃了吗？我呆呆的看着他，希望能看到他嘲讽的笑着说，我骗你的，这是个新游戏……可是，我只看到，恶魔露出那种冰冷的微笑。
　　
　　*************************************************************************
　　
　　他不知道为什么听说他被那个人抓走，连想也没想就答应了赴约，这是十分危险的，可是，当他从屏幕上看到他被侵犯，一切宛如当年的情景，他的血液冻住了……
　　沉寂已久的灵魂发出嘶吼，僵硬的四肢却无法动弹。
　　又来了……又来了……那种孤寂、沉痛、撕心裂肺的无力感，再次像风暴一样席卷过他的身心。藏在平静表象下的躁动的灵魂，像是被什么束缚住，无论怎样挣扎也无法从桎梏中挣脱出来，血液在冰点沸腾，细胞在无声哀鸣，可是他的大脑却仿佛静止一般，无法下达任何指令，只能任由视线胶着在宽大的屏幕上，让地狱一般的影像，从视网膜钻进他冻僵的灵魂。
　　真的，好冷啊……
　　荧幕中的人抬起头，虚弱的身体挂在铁链上，脸上，却露出坚毅的神色，明亮的目光直视着他，竟然让他有种阳光透过乌云照射在他身上的感觉。
　　然后，屏幕上一片雪花，然后，他看到摊倒在地上的他，然后，心，被重重的敲了一下。
　　
　　他轻轻抚过那细嫩的肌肤，温软、而又透着淡淡清香，让他的手指有种触摸阳光的错觉。他微笑着，看着在另一个人怀里的他，苍白，惊恐，又黑又亮的大眼睛被水汽迷蒙，带着浓浓的不安，是那样的……美丽得让人心醉。
　　我、不、是、你、哥、哥……
　　他当时那样喊着，脸上带着毅然决然的表情，眼中，又是那种悲哀的仿佛要哭出来的神色。
　　他当然知道他不是他哥哥，那个冷冰冰的人，从灵魂到肉体都是冷的，所以幼小的他撕咬着腐烂的血肉时，只觉得灵魂也要冻僵掉。可是他不同，身上总是暖暖的，带着温柔的菊花香，只要看着他，就会有种被救赎的错觉，有种从冰冷的地狱到达太阳光下的松了一口气的感觉。
　　为什么要那样说呢？
　　可怜他？这真是太可笑了！他是莫非天，可以吃掉自己哥哥的恶魔，冷血的不在乎一切的撒旦！而他，刚刚因为恶魔之间的斗争，被无辜的卷进来，被□，还差一点死掉，却不自量力的想可怜他，很可笑不是吗？
　　但是，心脏不受控制的剧烈跳动是怎么回事？看到他目不转睛的看着他，目光中的温柔让他情不自禁想要发抖的感觉是怎么回事？看到他用认真的表情说“我不恨你”时，想把他狠狠搂在怀里的渴望是怎么回事？那一瞬间，他迷惑了……
　　
　　长久以来在那种环境中培养出来的残酷的理智唤醒了他――这一切，已经在朝向一个他不能控制的方向发展，前所未有的危机感刺痛了他的心――弱点……吗？想不到，这么快，他就又要孤寂的一个人微笑了……
　　
　　他不能有弱点，尤其是一个不能保护自己的弱点，所以，他要把这个威胁扼杀在萌芽里。一阵寒流穿过已经冷硬下来的心――恶魔，永远只能是孤寂的。 
　　
　　*********************************************************************
　　
　　聂白也微笑，轻轻地咳着，细长的眼眸微微眯着，冷厉的五官线条更加生硬，但他却是在微笑：“可怜的夜泉，怎么办，你的主人已经意识到你的威胁，他不要你了，呵呵……”他神经质的对我笑着，而我，木然的看着眼前发生的一切，思路静止了。
　　我自由了？
　　长久以来一直在压力和崩溃边缘挣扎的自己，终于盼来的自由，为什么会让我心痛的好像要碎掉，有一种，被恶意抛弃的感觉，仿佛为一件事做了很久很久的努力，却最后发现那本来不是自己的职责，有些茫然，有些失落，还有些……心痛。
　　“非天，已经晚了，你逃不掉了。”聂白冷冷的笑着说。
　　




第31章

　　“非天，已经晚了，你逃不掉了。”聂白冷冷的笑着说。
　　“就凭他们?”莫非天低沉缓慢的淡淡说着，嘴角勾起一丝阴冷嘲讽的笑容。
　　聂白停顿了一下，继而撕心裂肺的咳了起来，脸色也越发难看。如果我没看错，他刚刚的表情可以叫做……悲伤吧？
　　“咳……咳……你总是这样，”聂白低低的喃喃自语，然后突然声音变大，仿佛所有情绪都瞬间爆发出来。他眼睛血红，嗓音嘶哑，大声对莫非天说：“你总是这样，就因为你这种态度，他才会死。是你害死了他，所以，我会把一切可以让你快乐的东西都毁掉，你以为你可以从感情里逃掉吗？莫非天，不要忘了，就是再像恶魔，你终归还只是一个人，一个人，永远不可能真正没有感情。”说完，又是一阵剧烈的咳嗽。
　　我惊愕的听着，然后转头看向莫非天，他还是淡然，苍白的脸上看不出表情，只是眼睛，毫无感情的瞟过聂白，然后一抹阴残的笑浮上优美的唇：“哦？他？哪个他？”
　　
　　那一瞬间，我甚至以为那个残忍狠毒的聂白会就这样死掉，他的身子变得僵硬，冷厉的五官显得有些木然，在他身上，我看不到一点活着的气息。突然间，我觉得心里堵得慌，仿佛有一股灼热的液体流进胃里，五脏六腑都烫的难受。他，肯定失去了一个很重要的人，所以才会发疯般的报复，如果是我呢，如果我失去了明……不要想了，不敢想了，对，这是不可能发生的事，因为如果真的发生了，我不知道自己会做出什么来，或许，会想毁灭全世界吧。
　　血管里血液疯狂的撞击着，然后慢慢平缓下来，我深深吸了一口气。
　　再看向聂白，不觉得憎恨，只觉得悲哀。
　　
　　聂白似乎已经平静下来，仿佛刚刚的失控从来没有发生过，他，又变成那个残忍优雅，可以在谈笑间狠狠的伤害别人的聂白。
　　“呵呵，莫非天，我不会让你死在这里的，因为这一切才刚刚开始。你，就先从你最熟悉的背叛，慢慢体会人生的痛苦吧。”
　　“背叛？真是个好字眼。”莫非天漫不经心的说着，蓝幽幽的眼若有似无的划过我的脸，似要直接看进我的内心。心脏，不由自主地紧紧一缩。
　　“呵呵，以你的聪明，应该不难想到，今天发生的这一切都是因为有叛徒在你身边，可悲啊，众叛亲离的滋味，相信你很早就明白了。”
　　“的确，林中的暗杀，寒影的行刺，还有无声无息的截走他”，莫非天冰冷的扫了我一眼，眼中全然无情，仿佛看一个陌生人，酸楚和委屈不受控制的涌上心头，无论如何也一起生活了将近两个月，其间我经历了多少，失去了多少，现在看来，竟是毫无意义。也好，夜泉，我默默对自己说，这样，你就能回到正常的生活中了。
　　“天凛，知道该怎么做吗？”冰一样的微笑，缓缓绽放在那张俊美的脸上，带着丝丝的寒意。
　　“属下知罪。”没有一丝情绪波动的声音，仿佛连心都已死掉，只有那张英俊的脸孔上一闪而过的解脱，才让我觉得他是一个活人。
　　白衣青年似乎不想弄脏衣服，毕恭毕敬的脱下，然后单膝点地，崇敬的向莫非天一点头：“少爷，保重。”眼中，没有不舍，没有恐惧，只有悔恨，那样的神情，是对自己的不忠的彻底绝望。
　　看到那样的表情，我难过的转过眼去，背叛莫非天的下场，我不忍心看。记忆，不由自主地现出一张充满惊恐的脸，元承正，元冕的父亲，临死前那张苍老的脸，不敢置信的眼神，充满诅咒的话语，还有那铺了一地的艳红，那样鲜艳的……地狱的颜色。有什么东西在尖叫，灵魂深处的黑暗在慢慢扩大，像要把我整个吞噬进去一样，我紧紧缩在禹轩的怀里，害怕，好害怕……地狱，是不是又一次要向我展开它冰冷的怀抱？
　　
　　很清晰的“噗”的一声，我太熟悉了，那是刀子刺进血肉时，身体最后的挣扎，然后是刀子和骨头的摩擦，吱吱嘎嘎作响，灵魂都为之战栗的声音。我死命的闭上眼，恨不得把头整个缩进身体里，可以不用听，不用看，不用想，不用感受这该死的一切。那个白衣青年，我还记得，总是不苟言笑，总是莫无表情，刀子在他手里时，杀人就变成了一种艺术，但是也有害怕的时候，也有想笑而不敢笑的时候，那个时候，他是一个活生生的人，而不再是工具或是雕像，而他……就要死了……
　　“看了这么多次，还是害怕吗？”戏谑的声音，伴随着冷麻的手指的触感，紧紧粘在皮肤上。
　　微微睁开眼睛，先对上禹轩担忧的神色，然后望进一双冷冰冰的，好像能冻住全世界的冰蓝得眼眸，眸光幽深，仿佛北冰洋的海水。禹轩搂得那样紧，好像下一刻我就会消失，那双明亮的眼，再一次让我想起了那个能让我痛到心里肺里人，就暂时把他当作他吧……让我觉得，我还在他的怀里，还在贪婪的享受着他的温柔。
　　忽然一股巨大的力量，把我从鸵鸟般的幻想中拉了出来，我狠狠的倒在地上，耳边，是禹轩发狠般的嘶吼，还有，恶梦一样的声音：“没有信任，就无所谓背叛……”
　　聂白冷笑着，看着禹轩再次把我搂在怀里，嘲笑着说：“那么，莫非天，为什么你的手在抖？”
　　
　　的确，我迷迷糊糊的看着他，感受他冰凉的指尖在我的脸上游走，一时间怀疑这不过只是自己的幻觉。他，的确在颤抖，这一刻，我竟想紧紧握着他的手，心里却不由暗惊，为什么在这个时候，我仍然想……保护他？不想让他的脆弱暴露在人前，不想真的让他感受到背叛的悲哀，你真的是个大笨蛋，林夜泉……
　　
　　“看起来，你的小宠物很在乎你啊。”
　　什么？我不太明白的抬起头，看到那双无机质的蓝眸飞快的闪过一些什么，然后又恢复到浓浓的嘲讽，他呵呵的笑着：“是不是呢，夜泉，这么舍不得我么？”
　　一丝冰冷的悸动从手里传来，我诧异的看，原来不知道什么时候，我真的已经把他的手握住，发烧带来的高热体温更衬托出他的冰冷，那一瞬，好像那温度直直传到我的心，好冷啊……
　　我有点不知所措，就这样握着他的手，瞪着他，仿佛在看一个怪物，很久，我才听到一个声音从我的嘴里传出来：“放过他吧，不要……再有人死了。”
　　
　　鲜红，地狱一般的鲜红沿着闪着青芒的刀锋蜿蜒而出，温热的，黏腻的，腥涩的，一滴一滴，在安静的有些吓人的房间内嘀嗒嘀嗒的响着，传递着死亡的讯息。
　　
　　“你还是这么没品味，非天，居然还用切腹这么老土的方式。”邪魅至极的声音带着浓浓的嘲讽，在安静得诡异的房间里突兀的响起。
　　我的心脏重重的撞击着，几乎要从胸腔里炸开。低沉优美的声线，带着无尽的□和勾引，可以让贞节烈女变成□□，可是对我来说，只有一个意义：他来了，那明呢？他有没有来？
　　我努力睁大眼睛，小心不让泪水流出来，不想让任何东西阻碍我和明。看了许久，仿佛耗尽我一生的希望，却在黑暗中的高大人影走到光线下之后转为浓浓的绝望和悲哀――没有明，我找不到他，哪里都找不到，只看到那张俊美邪肆的脸带着复杂的神情看着我，身上的黑衣仿佛和黑暗融合在了一起，远远看上去形成一种暧昧的色调。是阿，他怎么可能让明来这里，他不会让明来见我的。心里被这个认知狠狠刺痛了一下，然后就像坍塌一般，彻底空了一块，茫茫然什么也想不到了……我是不是再怎么努力，也见不到明了？好可怕的空虚……
　　“你还是学不会正常一点的出现方式，武连威。”莫非天还是盯着我，目光冰冷，无数情感闪过眼底，又瞬间消失，最后只剩探究的蓝，一条蛇对一只青蛙的探究。
　　“呵呵，武公子居然也大驾光临，聂某真是荣幸之至，只不过……聂莫之间的事，武家也有兴趣掺一脚吗？”聂白极具男性魅力的冷硬面孔上挤出了一个可以称之为笑的表情，冷冷的说着。
　　“你们的事我没兴趣，今天来……是为了他。”武连威看着我说。
　　




第32章

　　
　　“你们的事我没兴趣，今天来……是为了他。”武连威看着我说。
　　
　　我？我吃惊的看着他，甚至没有感觉到莫非天眼中一闪而过的阴霾。
　　冰蓝的眼飞快地闪了闪，然后残酷嘲讽的笑容浮上优美的唇角：“你自便……与我无关。”
　　不知是心还是胃，狠狠的抽了一下，搅得腹腔里一阵难过，想吐……
　　“呵呵，真是无情啊。”武连威笑着走了过来，我抬头看着他，眼中一片空茫。
　　远远的，聂白笑了出声：“无情……吗？”
　　
　　错了，无情这个词，不适合一个本来就没有七情六欲的魔鬼，他就只是一个绝对的存在，不为任何人，不为任何事。更谈不上无情――魔鬼何来感情？
　　“啧啧，真是糟蹋了。” 武连威抓着我的头发迫使我抬起头面对他，状似惋惜的叹息着：“怎么说也算清秀的一张脸，怎么这么一付如丧考妣的神色”，突然，邪肆俊美的脸上闪过阴狠，“难看死了……就为了这样的你，他……”冰冷低沉的语气，仿佛淬了剧毒的箭，狠狠的扎进我的身体。不由自主地，我在他的手中，瑟瑟发抖，心被冻结了一般。
　　
　　“他怎么了？你快说阿……求求你，告诉我他怎么了……他是不是出事了？求求你……求求你……求求你，告诉我……明，到底怎么了……”带着哭腔的，颤抖的，语不成声的话，从我嘴里流出来，手指，深深的陷进他的手臂，用力的几乎惨白，仿佛溺水的人紧紧抓着浮木。
　　“啪！”很清脆的一声，我趴在地上，脸上热辣辣的痛着。我捂着脸，迷茫的看着地。
　　“是不是很严重？他……”剩下的字被我硬生生吞了回去，只要不说出来，只要不说出来，这就不会成真。
　　武连威叹出一口气，极轻极轻，然后脱下外套，披在我身上，柔软的布料和皮肤摩擦的感觉，让我有种流泪的冲动。
　　
　　“真是有趣的一幕，武大少也对他动心了吗？”阴残的笑声伴随着冷冷的话语敲打在静得诡异的房间，空间仿佛都有一种粘稠的流动感。
　　武连威邪气的笑着，一只手擒住我的下巴，漫不经心地打量着：“凭他？呵呵，聂白你什么时候这么会说笑话？”白森森的牙齿在爽朗的笑声中闪烁着幽冷的寒光。
　　“哦？不是吗？可是你的举动，很难不让人怀疑你对莫少爷的小东西产生兴趣啊。”聂白用手帕捂着嘴，淡褐色的眼瞳在形状凌厉的眼中暗暗发出幽绿而}人的光。
　　那眼神里，有些东西让我不由自主的害怕。
　　“没用的，用他挑拨我和非天的关系是白费力气，你应该很清楚不是吗？”武连威低沉磁性的声音带着莫非天惯有的嘲讽意味，那种相似的，恶魔的气息。
　　
　　我不禁苦笑，聂白真是找错了人，我不过是他们随意打发时间的玩具，居然以为我的魅力大到让他们反目，别说武连威恨不得从来没生过我这个人，就是莫非天……刚刚，他不是已经和我撇清关系了吗？心底，还是微微有些刺痛――毕竟，在一起生活了两个月，毕竟，让我认识了这个孤寂而苍白的灵魂，虽然从来不指望被喜欢，可是，被人讨厌的感觉还是很难受。
　　
　　我抬起眼，看向莫非天。
　　昏暗的角落里，一道光线打在莫非天完美的侧面，他优雅的靠在墙壁上，双手抱胸，半明半暗的脸上是看好戏的嘲讽，薄削的唇角勾起近乎赏心悦目的微笑，几个白衣青年恭敬的站在他身旁，连头都不敢抬，受伤的天凛倒在他脚下，暗红的鲜血泊泊的向四处扩散，看起来奄奄一息了。
　　至始至终，他都在微笑着，冰冷的蓝眸隐藏在黑暗中，他的神色我读不懂，而他也一句话都没有说过。
　　
　　“戏看够了。聂白，你的剧本越来越差，恕我不奉陪了。”莫非天终于开口了，冷冷的低沉的声音不大，却重重的敲在这个房间的每一个角落，不知是因为发烧还是别的，我的心底都冷了起来。
　　“对了，天凛的弟弟在这里做客的时间也够久了，不介意的话，我想一起带回去，你没有意见吧？”不急不缓的语速，好像在说一件漠不关心的事，莫非天拍了拍衣袖，淡淡的说道。
　　
　　天凛的弟弟？他们在说什么？脑子有些糊涂，我挣扎着，发烧的酸痛却只能让我趴在地上，看不清他的表情。
　　
　　沉默，死一般的沉默，填充在这个没有生气的空间，我开始怀疑自己是不是已经陷入昏迷。
　　
　　“哈哈哈哈……”突然爆发出来的笑声把我从晕眩的虚无感中拉出来，聂白阴惨惨的笑着：“莫非天，你该不会忘记这里是谁的地盘吧？”语义中的杀机让我觉得浑身留下麻麻的冷感，他真的想杀人了，不是开玩笑，也不是愤怒，只是纯粹的想杀人，这种感觉我无数次的在那个纯白的空间里感受到，在莫非天冰冷不耐的眼神中感觉到，现在，只要抬眼，就能从围在周围的黑衣人手中的枪感受到。
　　禹轩已经回到聂白身后，清亮的眸子恢复死寂一片，颀长的身体绷得紧紧的，看上去，像个玩偶――他，终究只能是那个世界的人，我心中一痛，为一段不可能的友谊，为月下那个倔犟的男孩。
　　不由得有些垂头丧气的闭上眼――难道，真得要死在这里？我真的不甘心啊……董明……
　　“把眼睛睁开，难道你想错过一场好戏？”邪魅至极的低沉嗓音不轻不慢的在我耳边响起，温热的气息拂过脸颊，带着一种浓浓的勾引味道，暧昧而淫靡。我睁开眼，蓦然发现自己被武连威抱在怀里，不自觉地挣扎起来：“放……放开……”
　　下意识的，一种自卑的感觉从心底冒出来：这个怀抱，是属于明的，虽然很想、很想在这个怀抱里感受哪怕一丝明的气息，但是现在的我……太脏了……好脏，为什么我这么脏，脏得已经失去了偷偷品味那一丝清爽气息的资格，想必、武连威也是这么想的吧。
　　
　　“别乱动，如果不想我把你扔出去，就老实一会儿。”没费什么手脚，他就止住我的挣扎，其实我也没有力气挣扎下去了，头更昏沉了，不知道这个残破的身体，还能支撑到什么时候。
　　黑暗中的那个男人吸引了我的视线，虽然看不清表情，但那双水蓝色魔魅的眼眸寒光闪过，浓重的压迫感充斥在房间的每一个角落。
　　




第33章

　　黑暗中的那个男人吸引了我的视线，虽然看不清表情，但那双水蓝色魔魅的眼眸寒光闪过，浓重的压迫感充斥在房间的每一个角落。
　　
　　“聂白，你还是这么沉不住气，这么多年来一点长进都没有。”带着八分嘲讽和两分残虐的声音缓缓响起，莫非天优雅的挥了挥手，斜斜的歪着脸，这个角度正好可以让我看到那张阴柔俊美的脸上慢慢升起冰冷的微笑。
　　聂白没有说话，冷薄的唇角微微一勾，露出一个冷残的笑容。他挥了挥手，一个黑衣人走上前，双手捧着什么东西，交给莫非天身旁的一个白衣人。
　　白衣人拿起来，好像是一张纸，抖了抖，然后毕恭毕敬的放在莫非天眼前。
　　
　　一瞬间，整个房间都冷了下来。我紧紧抱住冻得发麻的胳膊，哆哆嗦嗦的望着他。
　　发生什么事了？
　　这么紧张的气氛，空气中充满了张力，还有一股浓重的死气。异常的安静……
　　莫非天蓝色的眼珠一动不动，好像没有知觉一般，他就那么一眨不眨的盯着眼前的纸，好像灵魂都没有了，坐在那里的只是一个躯壳。但是，那凝重的肃杀之气是怎么回事，仿佛能令人崩溃，却又抑制不住的想让人臣服，我又狠狠的打了个冷战。
　　“哈哈哈……”一阵大笑，浑厚而磁性的声音，□而又充满危险的笑声，奇异的打破了满室的紧张，我抬头，是他――武连威。
　　“不错嘛，聂白，一段时间不见，你真是……更变态了，你用了那个？不然非天也不会这样。
　　不过这是你们之间的事，如果方便的话，不介意……”他低头看看我，嘴边荡起一抹玩世不恭的笑意。
　　我怎么了吗？疑惑的看看他，却在那双深邃的眼睛里什么都读不到。
　　聂白冷冷的看这我，许久，他才抬了抬手，说：“武连威，关于那笔交易……”
　　“我会考虑的。”
　　“好，你可以现在把他带走。不过……”聂白用探究的眼神望着我，饱含深意的笑道：“夜泉，相信我们会再见面的，很快。”
　　武连威没有多说什么，只是抱着我大步走出去，我努力的回头看了看莫非天，就这样离开了吗？一个多月的共同生活，似乎已经很轻易的接受他的存在，而现在，就像两条交叉的直线，在短暂的汇聚后，渐行渐远。迷蒙中，他甚至没有往这边看来，越来越小的低沉的声音传来：“你赢了，聂白……我……”听不清了，然后，连那白色的高大身影，也渐渐模糊了起来。
　　
　　“啪”我被摔在地上的声音。这里不是上次看到的玻璃屋子，而是一座现代感极强的房子，金属的色调，华丽而冷硬的装饰，高大的落地窗外，一辆银灰色的跑车随意的停着，那是我们刚刚乘坐的。而那辆冷红色机车，就放在大厅的正中央，反射着我□的身体和苍白的脸。
　　身体很痛，也很冷，黑色的冰冷大理石地砖更是带来了丝丝寒意，一直，寒到我的心里――武连威的脸色，已经不是用难看就可以形容的了。
　　“他――我是说董明――他出事了吧。”语气是我自己都无法想象的平静。
　　“如果我说是，你会怎么样？”他冷静的盯着我。
　　“让我看看他，行吗？”我乞求道。
　　“如果我说他死了，你会怎么样？”一个字一个字的，他冷冷的从嘴里挤出，让我不寒而栗的话，那双形状优美的眼睛，黑洞洞的，好像一个深渊，仿佛随时要把我吸进去。
　　我抖了抖，发疯一般摇头：“我不知道，我真的不知道，求求你别这么说，不要说出这么残忍的话，你不是爱他吗？怎么可以咒他死。”
　　他一把捏住我的脖子，鼻子几乎挨着我的，这回，我从那双放大的俊目中，清晰的看到了恨意和绝望，以及浓浓的杀意，他几乎用诱哄的语气说：“如果他死了，我会让你陪葬，我说到做到。”
　　呼，还好，我重重舒了口气，听他这么说，明应该没事。我真的无法想象，如果明出了什么事，我会有什么样的疯狂举动。
　　“谢谢。”我真诚的望着武连威，轻松的笑道。
　　“你疯了吗？”他怀疑的眼神里，有什么东西快速的闪过。
　　“啊！”我突然想起来，人家说要杀我，我却说谢谢，是很不正常。抓了抓头，努力把自己的心情表达清楚：“呃，我是说，你这么爱他，照顾他，真的很谢谢。”我直直的看着他的眼睛，真心的露出一个感激的笑容。
　　他直勾勾的盯着我，然后露出一个邪魅的笑容：“真不简单啊，夜泉，每次你给我的感觉都不一样，这回，准备开始勾引我了吗？”
　　等等，勾引他，这是怎么回事？我有些丈二和尚摸不着头脑。我刚才说了什么让人误会的话吗？
　　“正好，我一直很好奇，你究竟有什么魔力能迷得他死心塌地。”没看清动作，他已经欺到我身前，温热的、潮湿的、又带着淫靡的气息软软的吹过我的耳朵，又轻又柔的语气像一只小手，撩人心痒。
　　“不，等等，你误会……啊~~~~~”我慌张的推拒着他，他有些微凉的大手蛮横的在我的胸前狠狠掐了一把，好痛，又隐隐有些痒，好难受。
　　“等、等一下、不是你想的那样，……啊……”他的唇在我的脖子上时轻时重的咬着，鼻端呼出的热气仿佛要把我燃烧起来，不要啊，如果说还有人是我不能跟他上床的，那就是武连威，只有他！！
　　“你要背叛董明吗？”我飞快的喊出来，眼睛死死的闭着，不敢看他。
　　
　　冰冷，一丝一丝的透过来，刚刚那温暖的怀抱就像噩梦一般。
　　我小心翼翼的睁开眼，对上了他的眼。……然后觉得冷汗不受控制的从身体中渗出来，那是一双恶魔才会有的眼睛，我终于知道他为什么可以和莫非天做朋友了――他们，是一类人。
　　
　　“你在威胁我吗？”他冷冰冰的问，浑厚的男中音仿佛一把藏在鞘里的刀，随时准备出来伤人。
　　“不，不，不是的。”被那黑洞洞的眼睛盯住，我似乎动也动也不了，只是惊慌的摇头，灵魂仿佛也要被吸入那黑暗的深渊里。
　　“来，告诉我，你在想什么？”近乎温柔磁性的声音，带着一丝勾引的味道，那张邪魅的俊脸上，带着嘲讽的笑容：“你以为你算什么东西，小子，你有什么立场说这种话，嗯？”威胁的语气，冷然的表情，还有那性感的声音，这样的男人，才是有力量保护他的男人，不像我，不像我……
　　我扭过头，怔怔的看着机车反光中浑身□的自己，大腿上，还残留着干涸的白浊。好脏，这样的我，好脏，怎么配得上天使一般的他？
　　“你，一定很爱他的，对吧？”我像抓住救命稻草一般抓着他的衣襟，不由自主的喊道：“你会好好的保护他的，对吧，我知道，只有你才能保护他，只有你，只有你啊，不要背叛他，求你。明，他，其实很脆弱，需要人好好呵护。我……我真是个没用的男人。”闭上眼，我喃喃自语道。不能保护自己最重要的人，这种感觉，太差劲了……太差劲了……
　　
　　武连威似乎愣了一下，问：“你不是爱他吗？怎么舍得把他交给我？”
　　我凄楚一笑：“你知道无法保护的后悔，无法拯救的绝望，那是种什么感觉吗？就好像有人把你的心掏出来，那种撕心裂肺的疼，让人恨不得疯掉，恨不得吃了自己，我经历过太多次了，再也，忍受不了了，呵呵……” 手捂著脸，却捂不住低低的笑声流泻出来，哭不出来，惟有冷冷的笑，自嘲的笑，哀切的笑。
　　“你不会明白的，你们都是强者，怎么能明白我们这些弱者的想法，你不知道我多嫉妒你。”我平静的笑着说。
　　武连威没有表情的看着我――什么话都没有说――只是若有所思的看着我。
　　“我只求你，让我再见他一次，求求你。”我扑通一下，跪在他面前，额头贴在他锃亮的皮鞋前，乞求着。
　　
　　




第34章

　　“你真的要见他吗？”那张张狂邪魅的脸孔冰寒的吓人。
　　我坚定的点了点头，说：“你带我来这里不就是为了让我见他吗？”
　　“也好，让你看看他为了你都牺牲了什么。如果他对我的心，有对你的十分之一，我也……我也……”悲凉的语调，听得我心里一紧。
　　
　　他抬腕看了看表，狠狠的闭了闭眼，说：“时候差不多了，进去吧。”
　　现在？我看看自己□肮脏的身体，一着急，揪住武连威的衣袖，却羞得说不出话来。
　　“小子，你又怎么了，娘娘腔就是麻烦！”他不耐烦的说，顺手把我拉起来。用力之大，几乎把我的胳膊拉脱臼了。一瞬间，我疼得冷汗直冒。
　　“那……那个，你能不能……借我一件衣服？”我咬着唇，诺诺的问着，声音小得几乎连自己都听不到。
　　“啧，我还以为什么事呢。”他利落的脱掉上衣，露出丝质衬衫包裹的健美胸膛，这个男人，果然有勾引人的本钱，也只有他，才配的上我的董明，我跟人家，真的没有可比性，那一瞬间，我真的自惭形秽得恨不得死掉。
　　默默的穿上大一号的衣服，衣服一直到大腿，倒是把关键部位都遮住了，只是这样，明眼人一眼就知道发生了什么，何况腿间蜿蜒的干涸的血迹和□。董明要是看见怎么办，但是现在也管不了那么多了，想见他，想见他，好想见他，想的都要发疯了。
　　“昧耍




第35章

　　“看到了么，他现在只能靠着毒品来摆脱痛苦。我……没有解药”，他苦笑一下，手指狠狠□黑亮的短发中，声音扭曲嘶哑：“如果是我老爸，肯定有办法……可是我，只能让他越陷越深。”
　　“告诉我，你一定有办法救他的，是不是？”
　　喉咙很热，吞咽困难，鼻子酸痛的厉害，我扭过头，看着窗口中，董明苍白的睡脸，眉头皱的那么紧，是不是很痛？
　　
　　“呵呵……哈哈哈，你倒是很信任我嘛。如果我要卖了你呢？”武连威的声音又回复了低沉优雅，带着丝丝的性感，他的手指，沿着我的下巴缓缓滑动，引起我身体一阵阵颤栗。
　　“沉默，无声无息的蔓延，武连威那双璨亮的幽深瞳孔，定定的注视着我，那视线，有一点残忍，又有一点若有所思，盯得我浑身发冷。我吞了吞口水，小心翼翼的往边上挪了挪。
　　一抹□的笑容，在他的唇角漾开：“这么怕我吗？”
　　不敢直视他的黑洞洞的眼睛，我轻轻点了点头。怎么可能不怕，这些人，随随便便就可以杀掉一个人，我在他们眼里渺小的如同蚂蚁。
　　“太伤我的心了。我还对自己的魅力很有自信呢。”轻柔低沉的话语在我耳边回荡，麻麻的，又带上淫靡的暧昧。我打了个哆嗦，那每一个字都带着浓浓的勾引，唰的一下，后背仿佛穿过电流一般。不安，越来越不安，他到底又想干什么？
　　“我才发现，你长得其实……也挺不错的。”黑森森的眸子一眨不眨的盯着我，像盯着兔子的鹰，锐利，嗜血。
　　“有去卖的资本。”
　　
　　我重重一震，那段□荒唐的日子，在不同男人身下扭动求欢，身体痛着，灵魂却在凄厉的快感中嘶喊……那，真的是我，真的是我，像个男妓一样……
　　“没错，我就是这么下贱”，眼睛有点模糊，是因为太热了吧，我倔强的看着眼前散发出霸气的男人，哽咽着说：“但是，再下贱的人，也有自己想要保护的东西，也有……想要拼命守护住的人。”
　　“如果是为了他，卖了我也无所谓，只要能救他……”眼泪，终于止不住的留下来。
　　“夜泉……”耳边，是他低沉的喘息：“你这个样子，倒是真的勾起我的欲望……”
　　“不是的，那不是欲望”，声音是我自己都无法想象的冷静，好像只是在分析一道复杂的数学题一样：“你只是想毁了我，因为……你讨厌我吧？”
　　“哈哈……”他伏在我肩上豪爽的大笑着：“夜泉啊夜泉，你真是对极了我的胃口，还是这样单蠢，”他抬起头来，俊美邪肆的脸上挂着嘲讽的笑容，眼中却黑漆漆的，没有丝毫笑意，“真想看看你被毁得失去希望的样子，那样，你这双漂亮的大眼睛里，还会有这样动人的光吗……”他喃喃地说着。
　　“你说什么？”他好像在说什么，可是我没听清。
　　“你想救他？”
　　“是！”我坚定的点点头，为了他，我什么都不在乎。
　　“你知道他是什么人？他以前干什么的？”
　　我摇摇头，抬着头看着武连威：“对我来说，他是谁，他以前做过什么一点都不重要。我只知道，他是董明，只有他在这里鼓励我，陪伴我，对我好，他是……我最最重要的人。”
　　“……”
　　武连威的手指还在我的脸上滑动，那双黑洞洞的眼睛深不可测，好像在思索着什么，探究着什么。
　　“你……真是个耐人寻味的人，好吧，做好准备听故事了吗？”
　　
　　……
　　
　　我狠狠攥着拳头，让指甲深深陷进柔嫩的掌心，还不够，还不够痛，这和他比起来，算什么，那么美好的董明，为什么会有那样悲惨的遭遇，虽然早就知道他的经历肯定不一般，却不知道会是这样……
　　被训练成傀儡，被人当作□娃娃，在我还享受着父母的关爱，同学的吵闹时，他在受着非人的折磨，董情说的真没错，我这个长在温室的小花……什么都不懂……
　　
　　好痛，好难受，全身似乎都发麻，我僵硬的几乎无法喘气，心口好像要裂开了，有什么满满的要溢出来，却没有宣泄的出口。我只有狠狠的咬住唇，疼痛，再痛一点，再痛一点……
　　武连威只是无所谓的笑笑：“心疼了？受不了了？他受的苦比你现在多几万倍！那个臭老头，已经给他停药四个月了，就因为他要脱离组织，这都是为了你。”
　　“你……是要我离开他？”我不确定的问。
　　“没错，呵呵……很聪明嘛，只要你干干脆脆的离开他，他就可以为自己而活，我宁愿他做一个傀儡，也不愿他这么痛苦！”
　　
　　离开他？让他为自己而活？不行！只要想到再也不能看到那张美丽的脸，不能听到那温柔清冷的声音，不能抱着那柔软修长的身体，我的心就好像被挖个大洞，空空的，好难过……
　　可是，林夜泉，你不能那么自私，你怎么舍得继续让他为你这么牺牲，你是在贪图他的温柔，你希望在地狱里还可以保有一个依靠的肩膀，虽然他的肩并不宽阔，却是你唯一的港湾，所以你才死死绑住他……
　　不，不对，我想保护他的，他是我的天使啊……
　　说什么天使，你根本就在利用他，利用那个对你最好的人，你真的已经被黑暗污染了，你想让明变成第二个古枫吗……
　　不……不是的……不是这样的……闭嘴、闭嘴、闭嘴~~~！！他是我的一切，是我最重要的人，比我自己还重要啊！！！
　　
　　我痛苦的抱着头，脸上湿滑一片，心痛如绞。
　　
　　“很难抉择是吗？”恶魔的声音又在诱惑我，“来，看看他，多么苍白，多么瘦弱，再过不久会更糟。已经两次拒绝接受解药了。其实，要他答应回到组织，就可以活下去的，但是，他被你绊住了，你给了他空想的快乐，却让他把命送进去。”
　　
　　我不由自主的被牵到那个房间，真真实实的看着他，这种感觉就让我幸福的无法言喻，我用尽全部温柔看着他，心里已经知道，我该怎么做了。
　　
　　他睡得很不安稳，秀美的眉紧紧绞在一起，雪白的贝齿肆虐着柔嫩的唇，我心疼的用手轻轻拨开，然后俯下脸，亲昵的摩挲着那张绝美的脸，感受那细腻温软的肌肤，一滴泪毫无预警的落了下来。
　　他在我怀里不安的动了动，蜷在胸前的胳膊垂在旁边，纤细的手指微微松开，掌心那鲜红的颜色刺痛了我的眼。我捧起那只手，刚把手指微微打开，他立刻又紧紧的握住，妖红而粘稠的液体一滴一滴的落下。
　　我赶忙轻声哄着：“别怕别怕。”
　　“嘁！”旁边传来了武连威不屑的声音。
　　我回过头，认真的看着他说：“我已经考虑好了……只要董明还要我，我就不会离开他，我永远不会自己主动离开他！！”
　　
　　“你说什么？”武连威的声音变得低沉而冰冷，铁青的俊脸上一双桃花眼危险的眯着。
　　我清清嗓子，鼓足勇气大声道：“我不会自己主动离开他，除非他不要我，要我说几遍还是这句话！”
　　“你真的想死吗？！”威胁的语气，冷冷的刺进我的耳朵，让我不由自主的打了个寒颤。
　　“不……我不想死，没有人会想死，但是让我离开他，我做不到，我做不到……”我摇了摇头，低声说道：“我不想再看到他那么哀痛的眼神，那样伤心的表情，一次，就够了，而且……”我顿了顿，又说：“我不能再抛弃他一次……，我知道被抛弃是什么滋味。”
　　武连威没有说话，只是定定的看着我，脸色阴狠得令我发抖，这次，他是真的会杀了我吧。
　　
　　“你们两个说够了吧。”清冷冷的声音从我怀里传来，我不敢置信的退后，看到那黑色碎钻一般璀璨的眸子。
　　“你醒了？”一惊过后，我扯开一个大大的笑脸，我要让他永远只看到我的笑脸。
　　“早就醒了，你们的话，我也都听见了。”董明面无表情的看着我，这……有点不像正常的他，他怎么了？
　　我心中惊疑，但还是笑着说：“嗯，我不会离开你的，以后我都听你的话。”
　　“你们商量我跟谁，有没有考虑过我的选择？！”冷冰冰的语气，董明从来没有这么和我说过话，我的心里有点委屈。
　　“对不起。”我嗫嚅着，这样强势的董明第一次见到。不过，的确是我做的不对，没有经过他同意就自作主张。我心虚的看了武连威一眼，后者只是面无表情，眼神却很凝重。
　　“夜泉，”他叹了口气，美丽的眼睛柔和的仿佛能滴出水来，那样柔软的眼神让我心中一暖，还是我熟悉的董明啊。
　　“你该长大了，该学着自己面对困境，我……已经累了。”妖精低唱一般动听的嗓音，说着我不懂的话。
　　我困惑的望着他，只见他闭了闭眼，接着道：“你已经知道我的事了吧。”
　　我沉默的点了点头，心痛。
　　“我现在这样，和你无关，只是想脱离那个地狱，我已经当够了傀儡，我……想要自由，没有任何人的束缚，包括你，懂吗？”他睁开眼，清亮的眼神深深的刺入我的心，让我浑身不自觉的颤抖起来。
　　我见过太多董明的面目，清冷的、妖媚的、爱哭的、撒娇的，就是从来没有见过这样决绝，混合着浓浓的绝望的他，仿佛一枝开到极艳的花濒临凋谢时的凄凉与悲壮，那种庄严肃穆的表情，是认真的。这更令我害怕。
　　“不，我不会束缚你的，真的，我保证……”我急急的说道，手心里满满的都是冷汗，嗓子，已带了哭音。
　　“夜泉！”他重重打断我的急切，柔柔的说：“你还不懂吗，在你身边，是我自己束缚了自己，只会为你考虑，只想着保护你，这样，太累了。”
　　“可是我能保护自己啊！！！”我着急的大喊，留下我吧，不要让我一个人，求求你，明！！！
　　“你这么想跟我在一起，是为了什么？”他突然问，眼中闪烁着期盼的光芒，那么明亮，几乎迷住我的心魂。
　　“当然是因为……”我急切的说着，然后顿住，因为什么？我和董明的关系，是什么？我为什么如此放不开他？
　　我眼睁睁看着他眼中的光芒瞬间黯淡下来，我的心，也一瞬间冷了下来，他，对我失望了。
　　董明温柔的笑了笑：“明白了吗？夜泉，谁离开谁都没有问题，我相信，你一定可以的，你是我见过最坚强的人。”
　　不，我不坚强，我一点也不坚强，那些坚强是你给我的，你给了我活下去的动力和信心，现在，你要把这些都收回去了吗？
　　我说不出话来，只是发着抖，浑身剧烈的抖着，可是那种感觉，就是无法转化为语言告诉他，喉头咯咯响，却什么也说不出，急得想哭。
　　一只冰凉的手抚着我的脸，我几乎要化在他温润柔和的视线中，可是，他却闭了眼，淡淡说道：“要微笑着活下去哦，夜泉。武连威，送他回去吧，以后，我也不想见他了。”
　　
　　行尸走肉一般，我不知道自己怎么出的门，身后的人一语不发。
　　我转过身，对身后的武连威微笑道：“你回去吧，不用送了，又不是女生。衣服先借我，过两天我洗干净给你送回来，对了，还没好好谢谢你把我救出来。哦，你也毕业了吧，什么时候走？”说着言不及义的话，我觉得周围的一切都迷迷茫茫的，看不真实。
　　“你没事吧？”他神色复杂的看着我，邪魅的俊脸上眉头紧紧皱在一起。
　　“呵呵，没事的，董明不是也说了，我、很、坚、强。”咬着牙说道，我要坚强的笑到最后，可是忍着泪水真的好难过，鼻子很痛，嗓子很痛，心，也很痛，痛的我几乎挂不住脸上的微笑。
　　“好好照顾他，对了，我听你总是叫他琦冢，这是他的真名吗？很怪，冢，不就是坟墓吗？呵呵，怎么叫这么个名字，他怎么会是坟墓，他明明，就是个误落人间的天使嘛，哈哈。”我故作轻松的大笑着，自己都不知道自己究竟在此刻说些什么，想些什么，笑些什么，只觉得如果不这样的话，我大概，会哭的。
　　缓缓迈开步，继续微笑下去，这是你对他做出的约定，要一直微笑，就是你一直不懂事，才让他这么累，所以，这次，你一定要遵守承诺。
　　抬头，八月末的天蓝蓝的没有一丝云，蓝的很高，很透，很耀眼，刺得我眼睛发酸，我告诉自己，流泪，不是不遵守约定，只是天太蓝。
　　
 
作者有话要说：昨天上街，跟人聊起来小说，烟一激动就说:“我也在写！”
结果，人家粉开心的问：“你在写什么类型的小说？”
偶的冷汗……
最后，在人家期待的眼神中，小声地说：“校园类的……”
爆~~~




第36章

　　“你为什么不选择他？”死寂中传来那个男人的声音，他连头都没有抬，只是温柔的看着手心中那个浸泡在鲜血中的物体。
　　“回答我！！”男人狂暴的把他拖起来，俊美的脸上一片阴沉。
　　“和你无关。”优美的嘴唇吐出冷冷的话语，完全没有刚才的一丝温柔。
　　“你是怕连累他吧，其实心里想跟他在一起想得要死，可是还是要服从命运，你命中注定就是我的，谁也夺不走，不管是我老爸还是那个臭小子。”男人周身迸发出狂傲的霸气，一双桃花眼透出一股凌厉。
　　他没有挣扎，也没有说话，头软软的偏在一旁，视线，仍是温柔的定在鲜血淋漓的掌心，那里，是一块暗红色红铜校徽，是他，留下的唯一纪念。
　　夜泉，这样的我，只能成为你的累赘，所以原谅我，不能再陪你走下去了。
　　“他到底有什么好，值得你这么念念不忘？他甚至都不能确定对你的感情！”男人狂躁的撕开领口的扣子，露出大片健美的胸膛，不甘心的问道。
　　他轻蔑的一笑，倾国倾城：“他有什么好，你不是已经知道了吗？只是警告你，他不是你能玩得起的人。”
　　“住口！不管你怎么想，反正你一定是我的！那个臭小子虽然有几分姿色，但我还不放在眼里，只要你乖乖听我的话，他就没事。”
　　他只是无所谓的笑笑，眼神继续柔柔的看着手中的校徽。夜泉，你的美好已经有越来越多的人发现了，我不在你身边，你要好好保护自己啊。黑暗中的生物，不会承认自己被光吸引，在毁灭不了的时候，他们会暂时退却，但是迟早还会再来……希望还有时间，能让你从这里离开……
　　***************************************************
　　我跌跌撞撞的走着，没有知觉，没有思考，没有方向，什么都没有，只是单纯的走，不知道要去哪里，也不知道还能去哪里，身上应该很痛，我有经验的，但是奇迹般的，我什么都感觉不到，只是冷，从骨髓到内脏……再到肌肉……再到皮肤，就连汗毛都冷嗖嗖的，太阳那么大，却照不到我的身上。
　　
　　“夜泉，你该长大了，该学着自己面对困境，我……已经累了。”
　　
　　“我……想要自由，没有任何人的束缚，包括你，懂吗？”
　　
　　“夜泉！你还不懂吗，在你身边，是我自己束缚了自己，只会为你考虑，只想着保护你，这样，太累了。”
　　
　　“要微笑着活下去哦，夜泉。”
　　又被抛弃了呢，今天第二次了，我都不知道自己原来这么讨人厌。没有关系，没有关系，要微笑，夜泉，要微笑，这是你跟董明的约定，不然他会更加讨厌你的。茫然无措的想着，我扯动脸部的肌肉，原来笑，也不是那么难。
　　耳边，好像又听到低沉的呢喃。
　　“夜泉，来吧，跟我一起下地狱吧……”
　　呵呵，我不是已经在地狱里了吗？这回，再也不会有人把我拉上来了吧，元冕，这是不是就是我抛弃你的报应？
　　“夜泉，你是我一个人的，一个人的……他们都不要你了，还有我，我就在这里，过来……”
　　模模糊糊的，我好象看到林子深处有人在向我招手，修长的身形，清俊的脸庞，还有那熟悉的温和的笑容。
　　不，不要，我不想再变成那个行尸走肉一般的人，堕落，□，浑身充满着恶心的失魂的腐臭……我真的不想！
　　“夜泉，你是他们的累赘，所有跟你有关的人都没有好下场，你还不明白吗？快过来这里吧，只有我是真心爱你的……”
　　痛到最深，原来便是麻木，只是，当听到这一句句小刀般磨人伤人的话语，本不再有感觉的心，竟会随身体抖得更厉害。猩红，一点一滴的落在我的皮肤上，滚烫的、粘稠的、好像融进血肉一般，擦不掉也忘不掉。
　　谁来救救我！！我不要过去……可是身体不由自主的向着那个身影走去。对了……他们，都已经放弃我了，再也不会有人来救我，董明……他终于可以得到他的自由了……
　　绝望的，潮水一般的猩红扑面而来，淹没了我……
　　
　　“啊～～～！！！”耳边听到尖锐的叫喊，身子却一动也动不了，沉甸甸的，好像已经变成了石头。
　　“夜泉……夜泉……”
　　“天啊，快醒醒，夜泉！！”
　　用尽力气的睁开眼，入目的，是一片惨白的月光，好亮……我皱着眉头，费力地眨了眨眼，渐渐的，眼前的景象清晰起来，一张俊美的脸上挂着焦急，清亮的眼睛好像太阳一般散发着光芒。
　　“尉刑……”
　　“夜泉，你总算醒了！！你怎么会倒在这里？”他焦急的问道。
　　“我在哪里？”头很昏，我轻轻喉咙，嗓子哑的厉害。
　　“这里离宿舍很近，但是你的身上……天啊，你到底发生了什么事！？”他的声音有丝颤抖。
　　“原来已经天黑了……”我喃喃的说着，抬头看着天上那轮又大又圆的月亮。
　　很好的月光，洒在地上一片纯净的绝望。
　　“夜泉……你到底怎么了，发生了什么事？”
　　不能再成为别人的累赘了，我真的不想，再让关心我的人为我伤心……再也不想了……如果我能更坚强，董明，也许就不会那么累。
　　“咳……我没事，”我清了清喉咙，努力让自己精神些，笑着说：“好久不见了。”
　　“还说你没事！”尉刑突然声音高了起来，俊美的脸也涨得通红，他哽咽着喃喃说：“还说你没事……还说你没事……”
　　突然的，我被大力搂进他的怀里，搂得那么很紧，让我清楚的感觉到他的身子在剧烈颤抖。唉，我又让他担心了。
　　轻轻的环住他，我安慰的轻拍他的背，低声哄着：“对不起，又连累你担心我。”
　　“夜泉你……”他把我从怀里扯出来，怔怔的看着我，眼眶红红的。
　　“……你让我说什么好？！”他叹息一般低声说道。
　　看着他红了眼圈，我着急的说：“对不起对不起，你别哭啊。”手忙脚乱的要帮他抹掉眼泪，手却被紧紧抓在他的手中。
　　“你没有对不起我，你没有对不起任何人，夜泉，以后不要再说连累，你没有连累任何人，相反的，如果没有你，我或许已经……”他缓缓的认真说道，那双光彩斑斓的眼睛，闪耀着阳光一般的流彩，照的我的心都暖了起来。
　　“尉刑！”我慌张的喊道，害怕他说出那个字，害怕眼前这个阳光俊美的大男孩像其他人一样被这个地狱吞噬掉年轻美好的生命。
　　“……谢谢你，尉刑，谢谢你……”我诚挚的说着感谢的话，心中却羞愧不已，为曾经后悔救过他。在莫非天那里的一个多月中，每当我放任自己的心被黑暗侵蚀的时候，总是会不断问自己，如果可以再来一次的话，我还会不会救他？说一点都不后悔是假的，但现在，我真的庆幸，自己当时那样做，否则，我才要永远都活在悔恨中。
　　“夜泉，你知道吗，每个认识你的人，都会情不自禁想要靠近你，保护你，这不是你的错，你就是有这种魔力，而你的亲切、善良、隐忍，还有你的微笑，你的眼神，都能让你周围的人感到温暖，感到被爱，我……我……”我惊异的瞪大眼睛看着他，那张曾经孤傲冷漠的俊脸上布满红晕。
　　看着他欲言又止，着急却好像找不到合适的词语来表达的窘相，我终于笑了出来：“好像这还是你第一次说这么多话呢，真好，有你这样一个弟弟。我曾经很想要个弟弟的，可是妈妈说有我一个淘气鬼就够她受的，呵呵……”好幸福啊，那个时候，现在却不知道妈妈爸爸他们怎么样了，他们一定不会有事的，我相信，他们如果出事，我一定会感觉到！
　　“弟弟……吗？”
　　不知是不是我的错觉，总觉得月光下尉刑英俊的脸上闪过一丝苦涩，难道他也想到了他的家人？
　　“别总是说我，你怎么会在这里，都这么晚了。”晚风有点凉，我把衣服往紧裹了一下。
　　“没……没什么，就是出来转转，难得一个人。”清朗的声音带着尴尬和苦涩。
　　“呃……那个……天冷了，我们回去吧，我给你泡茶喝，你最爱的菊花茶哦。”为了转移他的注意，我特意俏皮的蹦蹦跳跳着说。嗯，果然是已经习惯被虐待的身体，才睡了一下，就已经没有大碍了，想当初，哪一次被折腾不得闹个两三天才能好，现在只是有点发烧，该谢天谢地了。习惯，真是个可怕的东西，我不无嘲讽的想。
　　“呵呵，菊花茶，我都想了好久了，一个假期都没见到你。”淡淡的月光下，他微带红晕的脸庞真是美极了，黑白分明的眸子清澈明亮，也只有这样的人，才能让那个冷的不像个人类的人放在心上吧，只是希望尉刑能看开一点，他的性子……太过孤傲，让我有点担心。
　　“尉刑，在这个学校，你要保护好自己啊。”不知不觉中，我把心里担心的话说了出来。
　　“嗯，你不用担心我，怎么突然说这个？”他满脸的疑问。
　　“没什么……只是突然明白，只有保护好自己，才能保护最重要的人，可是明白的太迟了，太迟了。”低低的说道，我紧紧抱着自己的身体，仿佛这样可以给自己一些温暖，但是从心底投上来的寒冷，还是让我不由自主地打颤。
　　温暖，从那具紧拥的身体上传来，尉刑轻轻抱着我，低沉的声音回荡在耳边：“最重要的人……是他吧，董明学长，你爱他吧？”
　　再次听到这个名字，让我重重一震，被□、被抛弃时都没有流下的眼泪，就这样滑过了我的脸。原来这就是爱了吗？我不知道，我真的不知道啊，只是一想到他，就有种由衷的想哭的感觉。娇弱的他，让我怜惜；妖艳的他，让我心动；流泪的他，让我心痛；坚强的他，让我安心……这种种感情，汇聚起来，凝成暖暖的一股清流，把心浸得软软的，连泪都情不自禁要流出来的感觉，就是所谓的爱吗？
　　“真不甘心啊……真的很不甘心，”他的声音轻的仿佛在叹息，不过我还是听清了，他在不甘心什么？
　　“夜泉，董明学长他……他真的很喜欢你啊！”
　　“是啊，他真的为我付出太多了，所以，离开他似乎对他是最好的。”对，放他自由吧，那个总是为了我忘记自己的人儿啊，不知道现在在干什么，他的病……我心里一紧，呼吸也沉重了起来。
　　“夜泉！”尉刑突然双手紧紧钳住我的双肩，俊美的脸上是我从来没见过的严肃：“他不会愿意离开你的，如果是我的话，我一定不会想要离开你，一定会好好把你绑在身边。”
　　“尉刑？！”
　　白亮的月光下，他的脸似乎红的可以滴血。
　　我微微一笑：“嗯，我知道。”呵呵，怎么可能不知道呢，那个是我最重要的董明啊，他不是嫌我连累他，是怕自己连累我，我怎么可能不明白，只是那样冷酷的话从他嘴里说出来，仍然让我无法接受，无论原因是什么，他，要离开我……
　　看着尉刑的眼中满满的担心，我轻轻抱住他，缓缓拍着他的背，轻轻说：“对不起，让你担心了，还有，谢谢。”谢谢你，让我重新找回了勇气。
　　“夜泉！！”他突然加深了这个拥抱，紧紧的，几乎让我喘不过气的力度，拥着我，哽咽的喊着我的名字。
　　“瞧瞧，有两只小老鼠在林子里偷情。”嬉笑的声音，突兀的响起，破坏了刚才的宁静。不知什么时候，身后出现了五六个男生，惨白的月光下，银色的光芒在他们胸前闪烁。
　　尉刑把我藏在身后，紧握的双手中，感到他的手心满是冷汗，我安抚的握紧了他。
　　“呦！长得不错啊，两个都是极品。”
　　“是啊是啊，正好给这个新生开开荤，也算我们做前辈的照顾后辈。”一个个子最高的男生淫亵的说道。
　　“今天刚到就给他来这个啊！太刺激了吧，不过……那个矮的身材真不错，看那两条大腿……”一个微胖的男生盯着我吸着口水说着。
　　“学……学长……，你们拉我来干什么？”一个带着银校徽的男生惊疑的问，俊秀的脸上是单纯的惊恐。
　　“看看你，吓到小学弟了，人家现在肯定喜欢女生的，哪像你那么变态？”一个满脸青春痘的男生调笑着说。
　　“等他尝过那种美妙的滋味，就会只记得男人的好啦，哈哈。”
　　“你看后面那个，那种柔顺的感觉不必女生差，长得也挺漂亮，就凑合凑合吧。”那个胖子拉着新生的手往我这里拖。
　　“你们想干什么？滚开！”尉刑把我藏在身后，俊美的脸上一派冷漠和厌恶。
　　“干什么？呵呵，和你们玩玩，要是配合点，还可以少受点苦头。”高个子的男生漫漫的逼近，其他人也邪笑着围了过来。尉刑飞起一脚，踢翻了靠的最近的一个男生。
　　“怎么办？”尉刑大声问道，语气中有一丝焦躁。
　　“跑～～～”拉着他的手，我扭头就跑。呵呵，简直就像历史重演，还记得上次面对莫非天时，我们就这样从他眼皮底下跑掉，虽然后来又发生了很多事，但那次真的是我最勇敢的一次。
　　完全忘记了身上的疼痛，我拉着尉刑拼命的跑，肺部就像着了火，呼吸间痛苦不已，但这次就没有那么好运了，身后的脚步声和叫喊声越来越逼近。
　　“呼……呼……我不行了，你先跑吧……呼……”我喘着朝尉刑喊道。实在跑不动了，腿沉沉的像灌了铅。
　　“……不，要走一起走！”尉刑头也不回，继续拉着我跑。
　　“这样下去……呼……两个人都会被抓的！”我用力甩开他的手，跪在地上大口大口喘着气，身上的疼痛好像一瞬间都回来了，腿间有点湿湿的，大概伤口又裂开了。
　　“那就两个人一起被抓吧。”他倔强的说。这孩子，硬脾气发作的真不是时候，那些人不会放过他的，无论如何不能让他被那些人抓住！
　　我抓这他的胳膊，藏在一棵大树后面。
　　“夜……唔”
　　“嘘……”我捂着他的嘴，把食指竖在嘴唇上。
　　从密实的树叶中，我看到那些人已经追来了，找不到人，他们气急败坏的到处翻找。
　　“妈的，躲哪去了？”胖子忿忿的踢开一块石子，那个石子远远的飞进树林深处。
　　“嗒……嗒……”微弱的水滴声音一下一下传来，尉刑望着我，突然眼神一紧，用着仿佛要捏碎我手骨的力量握紧我的手。
　　我低下头，果然，血已经顺着腿流了下来，在膝弯一滴一滴的落在草地上。
　　“你们听，是不是有什么声音？”不知道是谁耳朵尖，喊住了其他人，一瞬间林子安静得诡异。
　　我一只手捂在血流上，只是坚持不了多久，指缝间已经慢慢开始渗出血液，在月光下泛着浓黑的色泽。
　　有脚步声慢慢靠近这里，我紧紧回握着尉刑的手。
　　一片云缓缓遮住了月光，惨白的地面笼上了黑暗的影子。
　　突然，一阵强烈的不详的预感代替了紧张，好像，和那个时候好像，和黄辰死掉的那一次！
　　冷冷的空气慢慢包围了我，呼吸间连肺都要冻僵一般，这可是八月啊！
　　空气仿佛带着可怕的压力，我已经坚持不住，扑通一下跪在地上，尉刑在我身后紧紧抱住我，真奇怪，他好像没什么反应。
　　“到底怎么回事？”那群人也开始害怕起来。
　　周围的空气压力越来越大，分子好像都剧烈的碰撞起来，这种深沉的压迫感，这种令人害怕让人臣服的暴虐之气，让我越来越不安，浑身都在颤抖，仿佛骨头都快散了架一样颤抖着。
　　“是他。”尉刑的声音在我耳边响起：“月冥流风！”
　　树林深处传来沉重的脚步声，每一步，每一步都深沉有力，伴随着低沉的喘息，仿佛嗜血之兽破柙而出。
　　“那……那个传说……快跑啊……”不知谁惊恐的大喊了一声。
　　因为辨不清声音的方向，那群人四散而逃，其中一个从我们身边经过，然后，只听见一声惨叫，饱含着恐惧和绝望，从我们身后传来。我无力的倚在尉刑身上，连一丝移动的力气都没有。他的呼吸也急促起来。
　　云过，月出。
　　一颗头滚了出来。
　　是那个胖子。
　　青白的脸色，嘴角挂着紫黑色的鲜血，延伸到下巴上，浓黑的一片。大大的眼珠爆了出来，布满了血丝，这双眼在死前看到了什么呢，这样惊恐绝望，仿佛看到了世界末日一般。
　　我紧紧捂着自己的嘴，眼睛像被固定住一样从那颗头上移不开，直到一只手遮住了我的眼。
　　“别看，我在这里，别怕。”尉刑颤抖的声音传来，轻轻的，却让我镇定下来。
　　“月冥流风？他怎么会这样？”我移开他的手轻声问。
　　“不知道，他每隔一段时间就会这样。我今天之所以能自己出来，也是这个原因。”清朗的声音变得低哑苦涩。
　　“先别管这些了，他现在太危险，我们快走，这里不安全。”我一口气说完，看了看自己的腿和血迹，暗暗对自己说，加油，林夜泉，你能行。
　　回过身，我拉住尉刑跑了出去。
　　林中的空地上此刻有两个人。
　　一个堆坐在地上，连话也说不出来，恐惧使得他脸色惨白得吓人，嘴唇被狠狠咬在齿间，但仍能看出颤抖。是那个新生。那群人居然把他一个人扔在这里。
　　还有一个站在他面前，什么都没做，却带来极大的压迫感，他周围仿佛缠绕着黑沉沉的死气，凝重的、压迫的、令人不安的，低着头，沉重的呼吸着――月冥流风！
　　




第37章

　　好安静，整个林子都安静的诡异，只有沉重的呼吸声，低哑、压抑、仿佛嗜血的猛兽扑向猎物之前的凝重。
　　那个新生似乎吓傻了，瘫坐在地上一动也不动，眼睛大大的张着，似乎随时会凸得掉出来，他似乎想喊，但是只在喉咙发出细小的“唔唔”声，剩下的，就只有轻浅而急促的呼吸――我知道那种绝望，不是来自于死亡，而是来自于恐惧。
　　“趁现在，走。”尉刑悄悄在我耳边说到。
　　的确，现在是最好的机会，那个冷的不带一丝人气的人，一动不动，似乎前面的猎物一有动静，他就会扑上去把他撕碎，不会把注意力放在我们身上。可是……可是……那个新生，他很害怕，而且，我知道那种恐惧，因为我亲身体会过，没有人救助，所有人，在死亡面前，都会由本能控制，不管身边的是朋友还是亲人，只希望自己不会是死掉的那一个。被留下的人呢？独自品尝着孤独和恐惧，然后让这些慢慢的折磨，直到发疯……
　　“等……等一下……”我犹疑不定的说。
　　“夜泉，你帮不到他的，月冥流风现在很危险，有多少个人过去都是送死！”尉刑焦急的说道。
　　“我知道，可是……”
　　就在我心里做着激烈斗争的时候，那个死神一般的人动了。缓缓的，沉沉的步子，一步一步，慢慢走近那个新生。然后，抬起手，借着惨白的月光，我看到那只手上沾满了鲜红的液体，粘稠的，一滴一滴的滴落在那个惊恐的瞪大眼睛的人脸上。
　　怎么办？怎么办？怎么办？我急得不知道该怎么办才好，他还没有做过什么，他的眼中还闪烁着纯真的光芒，他的人生还没开始就要结束了……真的好想帮他，可是……太害怕了，那个人，让我从心底里有种毛骨悚然的感觉，尤其现在，那种暴虐、残酷、嗜血、凶狠的气势，那种剑拔弩张的气氛，还有那种雄霸天下、让人臣服的王者之风，都告诉我这个男人是不能惹的，可是……
　　“啊～～～啊～～～”惊恐的叫声充斥了整个林子。
　　新生连滚带爬的往后退，恐惧的泪水流了满脸，安静的树林因为他嘶哑而绝望的吼叫声而沸腾起来。那个人在月光下显得益发阴沉而危险，白亮的月光没有照亮他，却好像被吸收掉一般，仿佛那个人就是黑暗的化身，暗夜之王。
　　“别管他了，你忘了刚才他们怎么对你的？”尉刑小声说道。
　　“可是……刚才不是他啊，是那些高年级的。”我着急的辩解着。
　　“他以后也会跟他们一样的！”
　　“……”
　　我无法辩解，因为他说的是最有可能的结果，但是……真的就这样不管他吗？那是一条生命啊！
　　正当我发呆的时候，那个新生猛然弹坐了起来，抓起一把混合着枯枝败叶的尘土，洒向了月冥流风。
　　我被这一骤变惊得呆住了，然后趁着那个浑身弥散这暴虐之气的男人迷住眼睛的时候，身体不由自主的冲了出去。
　　“快跑！”我拉住那个新生，小声的说。
　　那个新生似乎没有反应过来，只是呆滞的愣着，眼泪流了满脸，一片狼籍。我很能理解他的感受，可现在不是发呆的时候。
　　回过头小心看了一眼，那个男人低垂着头，看不到表情，但是，不知道是不是我的错觉，我觉得周围的空气仿佛又冷了几度。
　　身子，狠狠的颤抖了一下，我强迫自己把头转回来。
　　不要紧，没事的，他现在看不见……我安慰着自己。
　　“还愣着干什么！”尉刑跑过来，拉住我的手就跑。
　　反应过来，我甩开腿就跑。痛，火烧火燎的痛仿佛从骨髓里渗出来一般，让我脚下一个踉跄，摔倒在地。这种身子，要做这样剧烈的运动，果然还是太勉强了些。我皱着眉，咬紧嘴唇挣扎着从地上爬起来。
　　一瞬间，我发现有些什么不对，直觉告诉我，危险。
　　寒意，一点一点从四周的空气中聚集。
　　我抬头望了望，尉刑不可置信的表情，和那个新生似乎要死掉的苍白。时间仿佛凝固了一般，安静，只除了……
　　“……呼……呼……哈……呼……”
　　浑厚的、沉重的、嘶哑的呼吸，在我身后低低的响起，好像野兽嗅到鲜血的气息，兴奋而又残虐，对血肉充满了渴望。
　　我感觉到全身的血液都结成了冰。
　　颤巍巍的回过头，入目的，先是一双修长健美的腿，然后是充满压迫感的高大健硕的身子，再往上，不敢看了，脑中在这瞬间空白一片，唯一想起的，是那颗化作肉泥的心脏。
　　
　　“夜泉、夜泉！”焦急的声音唤回了我的神智，这时我才发现，尉刑不知道什么时候已经跑到我的身边。
　　“快走！”他拖起我，俊美的脸上紧张的满是汗水。
　　“不行，我走不动了，你快走吧！”也许是刚才拼尽了全力，现在，骨骼仿佛散了架一般，浑身酸酸软软提不起一丝力气，怎么可以再连累他！
　　下一瞬间，我觉得自己的心跳似乎都停止了。
　　一只灼热的大手，用力的钳住了我的手腕，那种高温，好像会把表皮都烧焦一般，深深的烫进心底。
　　我不敢看，也不敢叫，只是剧烈挣扎着。低低的喘息，又急又浅，却总觉得氧气不够，好像有什么堵在气管里，又不敢大声呼吸，仿佛一出声，就会把恶魔惊醒，然后……等待我们的，将是地狱。
　　尉刑也满脸苍白，豆大的汗珠顺着发尾滴落，他紧紧咬着嘴唇，努力帮我从桎梏中挣脱。我能感到尉刑的手在颤抖，冰凉的温度和那灼热形成了鲜明的对比。
　　没有人说话，没有人发出声音，安静，就像是一道空气凝结的墙，把一切可能性拒绝在外。
　　那只手越来越紧，那个黑暗的男人只是保持着一个姿势，头低低的垂着，不时发出低哑的喘息，但是就是这种安静，好像暴风雨前的宁静，谁都不知道他下一刻会有怎样的行动，是不是会像火山爆发一般，把所有人都卷进腥风血海之中。
　　我还不能死啊，爸爸妈妈怎么样我还不知道，还有明……不知道他现在好点没有，还有尉刑，绝对不能让他发生危险！
　　我不能死，也不想死，还有一年我就毕业了，可以脱离这个地狱，所以现在一定不能放弃，加油，你行的，夜泉！
　　我深深吸了口气，平静，平静下来，我能做到的，董情不是说过吗，我是一个有感染力的人，虽然我从来不觉得，但是现在，必须试一试，如果我真的有他说的那么神的话，那我应该也能让一个发狂的人平静下来吧。
　　为了尉刑，我必须试试！
　　“月冥……流风？”轻柔的说着，我努力保持语气不颤抖。
　　“还记得我吗？”用着最温柔的语调，仿佛和朋友谈心一般，我轻声说道。
　　那只大手的力度好像放轻了些。
　　尉刑定定的看着他，大气也不敢喘一下，手上的力道倒是没有放松。
　　再次深呼吸，“你是不是生病了，先放开我好吗？”轻柔平缓的说着，语意中带了关切，他的手那么烫，肯定发烧了。
　　手，似乎又松了一点。
　　呼……我松了口气，太紧张了，我虚脱一般依靠在尉刑身上。
　　“……”那个男人似乎说了什么，没有听清。
　　“先放开我，你抓得我好痛。”温软的调子，除了心跳快的仿佛要从嘴里跳出来，我觉得自己就像在哄小孩子一样。
　　我轻轻扭了扭手腕，慢慢从那只灼热的大手中抽出来，还差一点点，还差一点点，就在要成功的时候，那只手，又握紧了，力道似乎比以前还要大，我觉得腕骨似乎都要被捏碎了，好痛！
　　他的喘息开始急躁，仿佛野兽不安了起来，周围的空气中，分子已经开始在剧烈的碰撞着，他到底怎么了。
　　我惊恐的看着他越来越暴躁，我也拼命在挣扎，但是，不敢太用力，害怕激怒他，也是因为……怕弄伤他，毕竟，他不止一次救过我。
　　“月冥流风，你清醒清醒。”我大声喊道，声音，已经是自己不能控制的颤抖。
　　“夜泉，他听不进去的，每当满月的时候，他都失去理智，你现在说什么他都不会有反应的！”尉刑大声说。
　　手上的力道忽然消失了，只是，寒气，似乎更重了，我微微打着抖，惊恐的看着那个危险的男人。
　　白亮的月光中，他缓缓抬起头，坚毅的脸庞暴露在柔和的光芒中。
　　一滴滴汗珠，从他的下巴落下，映着森白的月光，泛着璀璨得诡异的光彩。那双总是冰冷没有人气的双眼紧紧闭着，看来，刚才那个新生扬起的沙子还在他眼睛里。这样……他应该不知道是我吧，我可不希望再跟这个黑暗狂傲的男人有什么纠缠，一个莫非天就够我受的了。
　　我边拉着尉刑慢慢的后退，边小心翼翼的观察他的反应。
　　他的眉头紧皱着，仿佛被什么迷惑了一样，然后他慢慢的动了，一步，两步，沉重的，却又踏实的步子，缓慢的移动着。
　　像一头盲眼的野兽一样，他深深的吸了吸气，高挺的鼻子抽动着，然后，眉头皱得更紧了，然后准确的转向了我们。
　　难道是鲜血的气味？我一瞬间只觉得全身的汗毛全都竖了起来，恐惧像电流一样从头顶直冲到脚底，尉刑拉着我的手也满是冷汗。
　　不过一眨眼的时间，那个锐利冰寒的男人已经来到我们面前，双手准确的抓住了我们两个，我们，甚至，连逃离的时间都没有。
　　这次……真的完蛋了。我绝望的想着。
　　他却没有像我想象中一样狂暴的攻击，而是缓缓把头凑过来，深深的嗅着。我僵直着身体，动也不敢动。那张完美而没有表情的脸庞在我面前慢慢放大，俯下去，靠近脖颈深深吸了口气，然后慢慢离开，又凑到尉刑那里闻了闻，我紧张得心脏似乎都停止了跳动，他到底在闻什么？难道在根据气味决定先杀谁？被这个可怕的想法，我惊出了一身的冷汗。
　　就在我愣神的时候，忽然被一股大力拉进一个灼热的仿佛燃烧着火焰的怀抱，刚想呼救，嘴唇就被一片柔软堵住，他的舌头不客气的串了进来，狠狠的□着我的口腔，好像回味着什么。
　　天……天呐……我瞪大了眼睛，不敢置信的看着眼前的人。
　　他、他、他在吻我？！
　　还是要吃了我？
　　只听见他低声的叹息着，稍稍离开我的唇，我震惊得连反应都忘记了，只是呆呆的看着他。
　　他的眉头舒展开来，然后低喃了一句，又再次袭上了我的唇。
　　那两片灼热的唇瓣，对我的嘴又吸又咬，仿佛恨不得吃下肚，强硬的舌头灵活的伸进我的口腔，搅动我的与他共舞，牙龈、上颚、口腔中的每一寸粘膜都没有放过，我觉得整张嘴都麻热得不像自己的了。
　　那样强势的凶狠，仿佛要把我的灵魂也从嘴里吸出来一样，我觉得头脑昏昏沉沉，抓不到一丝清明。柔软湿热的舌头，在我嘴里乱搅一气，呼吸，似乎更紊乱了。
　　那只灼热的大手，不知道什么时候伸进我的衣服里，沿着后背的曲线，一直下滑到□，手指狠狠的捅了进来。
　　痛……
　　刚刚的创伤还没有愈合，现在更是咸涩的痛楚，倒是拉回了我一丝神智，他的湿滑舌头舔吻着我的脖子，只听见他低低的叹息了一声，这一次，我听清了，那磁性有魅力的声音说的是：“叶……”
　　




第38章

　　我听清了，那磁性有魅力的声音说的是：“叶……”
　　叶？是指尉刑吗？看起来这个人对尉刑感情很深啊，只是尉刑对他……算了，这不是我能管得了的，不过我也真佩服自己，居然能在这么紧张的时候，脑子里还有这么多乱七八糟的想法。就是不知道如果月冥流风知道自己亲错人的话，会不会也把我的头拧下来。想到这里，我不禁更用力的挣扎起来。
　　这个人，力量好大，两只胳膊像铁箍一样紧紧缠在我身上，怎么也挣不开。那灼热的唇已经滑到我的脖子上，又咬又吮，他的双腿紧紧的夹着我的腿，让我连踢都不能，这回，真的没办法了吗？怎么办？
　　忽然，只听得“怦”的一声，月冥流风软软的倒在我身上，尉刑手里拿着一根粗大的木棒，气喘吁吁的站着。“他……他死了吗？”尉刑的脸色苍白的没有人色，眼睛惊惧的瞪得大大的。
　　“没有，他只是昏过去了。”他的胸膛均匀的起伏着，这么厉害的人怎么可能这么简单就死掉。
　　“现在……该怎么办？”尉刑手足无措的问道。
　　我大致看了看躺在地上的男人，还好，除了头上肿起一个大包，剩下没有什么伤。我轻轻的舒了口气，真是的，每次见到他，都是伴随着鲜血和狼狈，不过，这么厉害的人，怎么可能没有人知道，他到底是什么人？从来没有见过他带校徽，元冕曾经说过尉刑惹上一个他都不能反抗的厉害人物，大概就是他吧，连元冕都没有办法的人……我不禁狠狠打了个冷战，眼前不期然闪过一双冰冷阴残的蓝眸。
　　“夜泉？”一只手，轻轻的拉住我的手。
　　暖暖的温度，从紧握的双手传递到我的身上，嘴角，情不自禁的微微勾起，在这个时候，有人分享我的害怕，这种感觉，好温暖。
　　尉刑扭头看了看我，英俊的脸唰的红了，说：“夜泉，你笑起来，真……”
　　“真怎么样？”我奇怪的看着他，真是的，话说到一半很吊人胃口的。
　　“有种很温暖，很舒服的感觉。”大概是被我盯的受不了，尉刑红着脸低着头轻声说道。
　　真是少见啊，总是酷酷的尉刑居然会有这么腼腆的时候，我故意坏笑道：“该不会被我迷住了吧。”
　　他讷讷的看着我，脸上红的好像要滴出血来。咳……该适可而止了。
　　“喂喂，开个玩笑而已，刚才太紧张了嘛。”
　　“他怎么办？”尉刑看着地上的月冥流风，眼神有点复杂。
　　“不能把他放在这，他好像生病了，你知道他住在哪里吗？”
　　“……知道。”不知道是不是我的错觉，尉刑的语气有些苦涩。大概，他想起什么不愉快的事了吧，不过，在这个学校，也不可能会有愉快的事发生。
　　我又握紧了他的手，轻柔的笑着说；“尉刑，你用最快的速度把他送回去，我在寝室泡好菊花茶等你回来喝，好吗？”
　　“那你怎么办？”他担心的看着我。
　　“不是还有他吗？”我指了指已经吓呆在旁边的那个新生。
　　尉刑看着他胸前银闪闪的校徽，眼中闪过了厌恶：“我还是不放心，这些人没有一个好东西。”
　　我连忙赔笑着说：“不会啦，放心吧，而且他不是也没做什么吗？不然我也不会救他，我还没那么伟大。哈哈……”
　　尉刑不赞同的看了我一眼，责备道：“夜泉，你早晚会被你这个性子害死的。”
　　呜～～～我早就知道自己对别人比较恨不起来，性格有点软弱，以前董情就这么说过，不过连学弟都这么说了，我这个学长也太没威信了。
　　“好好好，我会好好反省的，保证没有下次！”我学着警察那样敬了个礼，终于把尉刑严肃的俊脸逗得笑了开来。他这一笑，那种冷傲和疏离一下子都不见了，仿佛寒冬里乍现的阳光，热烈而温暖，阳光俊朗的脸显得朝气蓬勃，美得不可方物。也只有尉刑这样冷傲的美人，才能配得上那个男人吧，都是可以我以前最崇拜的酷哥型，心里，偷偷的有点羡慕，不管怎么样，我也不可能变成这样的人啊。 
　　“那你当心点……”尉刑扶起月冥流风，驾着他站起来了起来，哇，近看更觉得般配。
　　“你们……看起来还是挺般配的，好羡慕你们这样的，呵呵。”我傻傻的摸摸头笑着说出心里的话。不知道我和明在一起，是不是也很配，不过他那么美，人家大概会觉得一朵鲜花插在了牛粪上吧，我沮丧的想。
　　“别瞎说，我心里，已经有喜欢的人了。”尉刑低低的说着，脸上升起可疑的红云。
　　是吗？我惊讶的睁大了眼睛。尉刑已经有喜欢的人了？是来这个学校之前的吧。不过这是人家的隐私，而且他现在跟月冥流风在一起，肯定心里很难过。
　　我没敢再说下去，只是微笑这朝他挥了挥手，一瘸一拐的走向那个新生。
　　
　　那个新生坐在地上，死死的将自己抱成一团，像是濒死的小兽，微弱的低泣着，头也不敢抬，深深的埋在胳膊里。
　　银色校徽的人……我难以抑制一种厌恶的情绪，虽然刚刚救了他，但是，还是讨厌，欺善怕恶的人几乎都是银色校徽的学生，对金色校徽的人极尽谄媚，对普通人家的学生或者势力比自己小的人就疯狂欺压，这些人往往将来都能够继承家业，走到社会上也都是一些垃圾！而且，想起那些人，对我做过的一切，说不恨是不可能的，他们根本不把别人的生命当回事，即使杀了他们，也是他们自己罪有应得，但是，从前的教育让我无法对杀人这种事无动于衷，呵呵，记得董情常常说我心太软，其实，不过就是从前的习惯，我哪有那么好那么伟大，不然，我就不会为了自己活下去而做出那么多错事了。在这里，活下去才是一切……
　　唉，真不想管他，但是……这里实在是不安全，算了，提醒他一声就走。我也要好好反省一下自己，以后这种闲事还是少管为妙，每次都给自己带来大麻烦，这次甚至还连累了尉刑，如果他真的除了什么事，那我真的死一百次都不够。为了那些人渣真是不值，我有些后悔的想。
　　“同学……同学……”我拍了拍他的肩膀。他就像触电一样猛地一震，然后不受控制的疯狂挣扎起来，嘶哑的叫喊着。
　　我吓了一跳，随即又有些同情，毕竟，他才16岁吧，经历了这种事，肯定吓坏了。想着，手上的动作倒是放轻了，到底还是个孩子啊，刚来这里，也不见得做过什么罪大恶极的事。
　　“同学！别紧张，是我，是我，没事了。”我尽量轻柔的说着，他现在已经濒临崩溃的边缘，我不能刺激到他。
　　“妈妈……救我……妈妈……呜……”低低的，仿佛抓着救命稻草一般，他不停的重复着，让我如被雷击一般定在原地无法动弹。那一句句断断续续的哭吟，像一枚小针一样，深深扎进我的心底的圣域，也让我的心，变得柔软了一些……妈妈……我有多久没见过她了，我甚至不敢提起她，怕现在的我，会亵渎那个温柔美丽的身影，只是一遍一遍不停的回忆着她慈爱的目光，担心的话语……
　　心痛……像是已经结痂的伤口，又硬生生的撕裂，大概只有这个地方，还能流出鲜红的血液吧。
　　“没关系了，不要害怕，我在这里，我在这里……”轻轻的抱住他，轻轻的说着，也，轻轻的，小心翼翼的回忆着我的妈妈。
　　“没关系……已经没事了，不要怕了……”一遍遍的重复着，麻醉着自己。
　　“哇……”他猛地扑到我怀里，大声哭着，好像要把心里所有的恐惧都发泄出来一样。
　　仿佛过了几个世纪，直到那撕心裂肺的哭喊变得微弱，我都一直轻轻的拍着他的后背，喃喃的说着一些轻柔而没有什么意义的话，心里想起来，每当我痛苦得快要坚持不下去的时候，总有一个人也是这样温柔的抱着我，轻声的安慰我，眼里总是满满的担忧和心疼，让我情不自禁的想要去依赖，也让我想去好好的保护……不行了，心又像被狠狠的攥住，好疼，疼得我想流泪。
　　“谢谢……你，学长，我……好多了。”抽抽搭搭的，那个新生揉着哭红的眼说着。
　　真稀奇，一个银色校徽的学生，居然会叫我学长，我不由得惊奇得瞪大了眼睛。
　　“你……没事了吧？”我不确定的问着，这孩子是不是吓傻了？要不然……是我听错了？
　　“没……没事了，学长。”这回，我真的确定自己听到他喊我学长，我下意识的低头看了看胸前，哦，对了，校徽给了明，胸前空空一片，难怪他这样“尊敬”我。
　　算了，还是不要告诉他，其实我只是个红铜校徽的普通学生，免得他真的找我麻烦。
　　“呃……咳……同学，”真不习惯啊，居然有一天会和颜悦色的跟一个带银色校徽的低年生说话，我不自然的咳了咳，“这个树林不太安全，我们还是快回去吧。”
　　“可是……可是……这里刚刚死过人啊，而且我也差点被杀，没有人管吗？”新生睁大了眼睛问道。
　　“你刚来吧，来之前没有听说过这个学校的事吗？”我严肃的说。
　　“听过一些，这里……好像很乱，但是……也不该到这么夸张的程度啊，那是杀人啊！！”他情不自禁的喊出来。
　　果然，他的接受能力还是停留在来这里之前，看起来这孩子以前过的还算“普通”，不过，我现在突然有些理解，当初董情说我是“温室的小花”时候的感觉了。
　　“你父母没有跟你提起过这里会发生什么吗？”我小心翼翼的问道。
　　“他们什么也没说，我妈妈只是让我永远做自己，我不太明白……”他有些困惑的说。
　　我感觉像有一盆冷水从头淋到脚，那种感觉，让我如在睡梦中一下子惊醒过来，又像是一直蒙在眼睛上的东西被人一把抓下来……做自己……看来，他妈妈知道这里会发生什么，却用最直接的方式给他指明了一条路，不过，在这里，做自己……往往是很难的。
　　“你有一个好妈妈。”带着最真诚的微笑，我说道。
　　“嗯！”他用力点点头，带着自豪的笑容说：“我妈妈是最好的妈妈，她和爸爸都是很厉害的科学家哦，而且她很漂亮，嘿嘿，”带着羞涩的笑，他揉了揉眼睛，继续说道：“就比隔壁的阿姨差一点点。”他用拇指和食指比出“一点点”的差距。
　　“哦？隔壁的阿姨？”我打趣道：“看不出你有恋母情结啊。”
　　他似乎羞得抬不起头来，讷讷的说：“但是她真的很漂亮啊，像天使一样，被她美丽的眼睛看一眼，我就浑身暖洋洋的，所以我绝对不会变成一个同性恋的！”停了半晌，他小声说：“我知道在这里的规矩，不过我不会变成那样的。”
　　知道这里的规矩？知道这里什么规矩！就是贵族的孩子可以随意宰割普通人家的孩子？或许对他们来说，这就是天经地义的吧，弱肉强食的概念，已经过早的灌输到他们的脑中，然后他们就天真的、迫不及待的在这个不受任何约束的乐园里实践。呵呵，看来，他也早就知道我的身份了吧――一个可耻的，可以随意践踏的，带着红铜校徽的，玩具……
　　“你跟我说有什么用。”声音，不由自主的冷了下来，这是在这个学校里培养出来的冷漠，在我知道他明白所有这一切的时候跳了出来，变成厚厚的盔甲保护着我。
　　还是不要和他有什么牵扯了，经验告诉我，跟这些贵族的孩子有交集，是绝对没有好果子吃的。
　　“学……学长，你生气了吗？”惶恐的声音，微微的颤抖着，显得那么无助。
　　叹了口气，声音放软了些：“走吧，呆在这里怪冷的。”我果然还是没有办法对他硬下心肠，虽然他胸前银光闪闪的校徽是那么刺目。
　　“嗯！我叫萧阳，学长呢？”
　　“林夜泉……你以后还是不要叫我学长了，听着不习惯。”我淡淡的说，恐怕，很快他也不会当我是学长了。
　　“不行，一定要叫学长，这是礼貌，而且，夜泉学长是我到这里以后对我最好的人了。其实，刚离开家，我很害怕，只有学长你才会安慰我。”他坚持道。
　　算了，我也不勉强，只希望以后的生活中，他还能坚守自己，不被这个大染缸染上罪恶的颜色。而这，是绝对不可能的吧，清澈的泉水已被染黑，那羞涩的太阳，又不知道何时会被乌云覆盖。不过……
　　“唉，在这里，保护好自己是最重要的，你也不想父母担心吧？”带白银校徽的人也不见得安全啊，我担忧的看着他俊秀的脸。
　　“嗯，谢谢你，夜泉学长。”箫阳笑得开心的看着我的眼睛。真是，这孩子听进去了吗？新生……那些普通人家的孩子，也快来了吧……
　　




第39章

　　一瘸一拐的回到寝室，我也顾不得脏，呲着牙一头倒在自己的床上。呼，还是寝室的床最舒服，柔柔暖暖的，还带着菊花香，多么令人安心的味道啊。不过……怎么一点灰尘的霉味都没有？宿舍应该已经空了一个多月了啊。我正奇怪的想着，忽然听到钥匙开锁的声音。
　　难道……是明？是明回来了？！
　　顾不上穿鞋，我连滚带爬的冲到门口。心脏在剧烈跳动，血液仿佛激动的要从血管里冲出来。是不是他？是不是他？一定是的，一定是董明回来了~~
　　“明！！！”猛地打开门，我冲着外面的人喊道，却对上一张清秀的错愕的脸――罗勇。
　　“夜泉……你回来了？”他白皙的脸上满是惊讶，然后慢慢神色变得复杂。
　　“嗯，刚回来，你身体好点了吗？”我关切的看着他，看他精神好像还不错。
　　“你……”他讷讷的说不出话来，只是看着我，眼眶却红了起来。
　　他看着我，先是震惊，然后眼里流露出的深深的哀痛，让我一下想起来自己的狼狈，脸上红了红，但是那一瞬间，我觉得那一个月是值得的。我是不是还有机会赢回这份友谊呢？
　　“你先进来吧，瞧瞧我，还让你站在门口说话。”我下意识的去拉他的手，却被他触电一般闪开了。还是……不行吧，在被我那样伤害过之后，怎么样，也是无法弥补的吧，心里痛了痛，我努力微笑着说：
　　“呃……你先进来吧，我先换个衣服就给你泡茶。”尴尬的缩回手，我急冲冲跑进浴室，用最快的速度冲了个澡，换了一身干净衣服，就急急忙忙跑到客厅，可是……
　　“人呢？”空荡荡的客厅里没有一个人影，我又转到厨房和卫生间，也都没有。
　　奇怪了，嫌我太慢就走了吗？
　　正在我困惑的时候，房门又响了，罗勇走了进来。
　　“你去哪了？”我好奇的问。
　　“这个……给你，对伤口……比较好。”他递给我一管药膏，黝黑的眸子低垂，轻声说道。
　　“谢……谢谢。”我嗫嚅着接过来。
　　一时间，尴尬的气氛在房间里蔓延，我都不知道手脚该往哪儿放才好，心里暗暗道：快说点什么啊，难得能这么平静的说话。可是搜肠刮肚就是想不起来说什么。
　　“你……”
　　“我……”想不到我们竟然同时出声，然后又同时停下，我和罗勇都笑了。真的，好久，都没有这么平静的时候了，仿佛什么都没有发生过，仿佛，我们还在开学那一天。
　　“你先说。”
　　“我帮你上药吧，你看起来，伤的挺重的。”
　　“不……不用了吧？”我迟疑的说着，让人家看那种地方，还是很不好意思。
　　“来吧，没什么的，我和同寝室的经常互相上药，不会弄痛你的。”他自嘲的笑笑，脸色越发苍白，我赶忙点点头。
　　羞涩的把头埋进枕头，我静静的感受到他温暖的指尖伸进衣服，慢慢的把裤子退下，动作轻柔而缓慢，更让我觉得不自在，脸上热的仿佛能煮鸡蛋了。
　　“那个……你快点好吗？有点痒。”我低声的说。
　　“……哦”他停顿了一下，低低的应了一声，加快了手上的动作。我能感觉到冰凉的膏体被挤进那里，火辣辣的灼痛感立刻平息了下来，我舒服的叹了口气。
　　“夜泉……”
　　“嗯？”
　　“你恨我吗？”清清淡淡的嗓音仿佛说着一件无关紧要的事。
　　“什么？”我一震，翻过身来面对着他。他到底知不知道，谁才是该被恨的对象，我不但对他见死不救，还为了自己的安全而落井下石的□他，最后还连累他为了我受那么重的伤，他被我害得那么惨，却问我恨不恨他，这个傻瓜，这个傻瓜，真的是太傻了。
　　“你别哭啊～～我只是随口问问，没别的意思。”他手忙脚乱的擦着我的脸。是吗，我哭了吗，原来，我还是有这个叫良心的东西啊，面对着这个最早被我伤害的人，它还是会痛的。
　　“你的伤……真的好了吗？”粗鲁的擦了擦眼睛，我抽噎着问。
　　罗勇清秀的脸上闪过一丝恐惧，“好的差不多了，我听说了，你后来一直在莫……少爷那里，他没有对你怎么样吧？”
　　我苦笑了一下，说：“没什么。”那一个多月的经历，不会是他想知道的。
　　“啊！”他好像想到什么事一样震了一下，然后偷偷看了看我的脸色，然后轻声说：“对不起，我不该问的，你的伤……”
　　“没关系，已经习惯了，真的，倒是你，你怎么有我的宿舍钥匙？”不着痕迹的，我转移了话题。
　　“那个，本来应该是董明的，他是新的宿舍长，但老师说他身体不舒服，让我暂时代一下，我平时没事就过来打扫一下，算是……报答你那时的救命之恩了。”
　　“你这个傻瓜，那本来就是我害的啊。”我带着哭腔说着。
　　“嗨，别说这个了，你的伤要好好休息一下，我知道很痛的。”罗勇的脸色暗淡了，他又想起自己的经历吧。
　　“那个……”我急忙说：“刚开学会很忙吧，我帮你，不知道……你愿不愿意？”小心翼翼的问道。
　　罗勇的眼里飞快的闪过了什么，然后微笑着说：“好啊。”
　　
　　明天，就是新生入学的时候了。我拿着罗勇交给我的宿舍分配表走在行政大楼。这还是我第一次来这里，尽管已经看惯了元冕华丽的宿舍，我还是不由得为这里的辉煌庄严长大了嘴。气派的大厅好像罗马教廷一样宽阔，空荡荡的没有多余的装饰，只有从高高的天花板上垂下来的巨大的华丽水晶吊灯，大门的两旁竖着十几根两个人都无法合抱的粗大的柱子，上面还雕刻着形形□的图案，两排柱子中间是长长的走廊，黑色大理石的地上铺着红毯，一直延伸到尽头的楼梯处。两旁的墙上画着恢宏的壁画，天使和圣母在名为天堂的乐园中安详的微笑，真是讽刺，越是丑陋的地方越会用华美来掩盖，谁能知道在这庄严的地方隐藏的是阴暗的人性和黑色的欲望。
　　让我惊奇的是，两旁的墙上还挂着数十幅巨大的画像，比真人还大，有一些我认识，国家的高官，富豪，贵族等，还有一些不认识，但是猜的出来，都是从这个学校出来的极有身份的人物，他们都有一个共同点――年轻，几乎和我一样年轻，在左边第八幅，我看到了元承正，那时的他跟元冕好像啊，但更威严一些，眼中闪烁着冷酷，跟我见到的他完全不像，那时的他充满恐惧，那是对比自己强大的力量的臣服，是一种绝望，连挣扎都不能的绝望，对那个男人――莫非天！！！
　　“这幅画像要被撤下来了。”温润的声音，温和的语调。
　　我意外的回过头，是他，那个险些撞上我的男人。
　　“哦……啊，你好。”我手足无措的打个招呼。
　　“呵呵，真对不起，吓到你了。”他微笑道。真是个温柔的人，在这里出现，真让人无法适应。
　　“没……没关系，哦，我叫林夜泉。”我紧张的伸出手，瞥见他胸前白亮得刺眼的校徽，又缩了回去。
　　“你好，我叫君千释。”他一把拉住我的手，轻轻握了握，微笑着说：“上次真是对不起，让你受惊了，呵呵，似乎每次我都会吓到你，改天一定赔罪。”
　　上次……他还记得啊。我惊讶的看着他，俊美的脸上挂着温文尔雅的微笑，清澈的眸子蕴含着平和，无边眼镜更为他添了一份斯文、优雅。
　　“你该不会忘了我吧？”他恰到好处的露出一个伤心的表情，不但不会让人觉得做作，反而更显得幽默，怎么会有这么完美的人，我心底暗暗赞叹，尤其在这个学校，这样温和的人实在太少见了。
　　“没有，没有，”我慌忙的摇摇头，又想到一件事，问道：“你刚才说这幅画要被撤下来了？为什么？”
　　“你还不知道吧，元总统在这个月病逝，所以……他是过去式了。”他无奈的耸耸肩。
　　“病逝？！”我惊讶的喊出来，完全没有意识到自己的失态。
　　“是啊，很突然的，据说是心脏病，现在已经由副总统李合道暂代总统职务，全国都已经沸沸扬扬了。”他做出遗憾的表情，但那双眼睛还是一如既往的平静，看不出丝毫遗憾，也是，对于一个无关紧要的人，谁也不会有感觉，可是对于我这个始作俑者，这些话却像刀子一样深深的刺进心底，搅起污浊不堪的黑血。
　　呵呵，心脏病……是心脏中枪吧，我还记得那砰的一声，还记得枪的重量，还记得那冰冷的触感，可是，一个人，甚至曾经是总统，已经在慢慢被人们淡忘，他现在除了做人们茶余饭后的谈资，已经再没有任何用处了，这，大概就是他的画像被撤下来的原因吧，在这里，没有用的人，就只能被当作垃圾一样，丢掉……
　　“呵呵，这里消息还真是不灵通。”慢慢的，我的唇角浮上一丝微笑，毫不在意的说着。
　　那双平静的眼睛，飞快的闪了闪，然后又恢复平静，就像水面的波纹，消失得好像从来没有出现过，又或许，是我看错了？再定睛一看，还是那么温和的眼神，我还真是容易疑神疑鬼。
　　“我要走了，还有事，你知道校长室在哪里吗？”我问道。
　　“我带你去吧，正好我也有事要过去。”
　　“不用了，太麻烦了。”我连忙说。
　　“不用客气，省的你花时间找。”他温柔的笑着说，但我却感觉到一种无法抗拒的气势，果然，他跟元冕是不同的。
　　“呃……好吧，谢谢你了，这里还真是够大的。”我挠挠头说。呼，不知道他又是什么人，应该不是新生吧，但他的校徽那么亮，算了，不想了，反正这里的学生都不能小瞧。
　　他快速的带着我穿过走廊，从螺旋楼梯上到四楼，一路上，他向我介绍了这幢大楼，原来，这里平时是没什么人的，虽然有教师办公室，但他们都不会在这里呆很久，通常上完课都有直升机送出岛，这让我很是丢脸的惊叹一番――直升机，还每天接送，真是好大手笔！不过这也解释了为什么平时在学校看不到一个老师。
　　“真的太谢谢你了。”在校长室门口，我再次微笑着向他道谢。
　　“你真是太客气了。”他温和的说：“进去吧。”
　　“嗯。”
　　轻轻的敲了敲门，里面传来威严的声音：“进来。”我深深吸了口气，就要见到这个学校的校长了，不知道会是什么样子，肯定不会是简单的人物。
　　门开了，原来是君千释开了门，他拉着我走了进去，我有些惊讶，这感觉真奇怪，好像家长带着学生去见老师。
　　门内是一间宽广的办公室，高级的红木书柜，平整的柚木地板，黑亮的真皮沙发，华丽的壁毯，让整个房间充满了高贵典雅。同样是红木的宽大写字台后，是一个两鬓有些斑白的男人，他看到我们进来，竟从桌子后面站了起来，刚要说什么，我身旁的君千释就开口到：“校长，我把学生会的活动安排拿来了，这位同学找您还有事，我就不打搅了。”说着，他从口袋里拿出一张折好的纸递了过去，然后冲我眨了眨眼一笑。
　　我感激的也回了一个微笑。
　　“好，这些我看过之后给你回复，对了，理事长明天回过来。”低沉的，有点苍老的声音。
　　“嗯，我知道了。”他点点头，转身出去。
　　哇，他跟校长居然说话这么自然，气势上一点都不输给大人，真佩服他。
　　我再次暗暗深吸一口气，然后把宿舍分配表递过去，努力平静的说：“新生已经分配好了。”边说边偷偷看这个学校的校长。这个学校发生的一切，他是知道的吧，知道，但是从来不管，任那些贵族学生们为所欲为……
　　不但不管，还要为他们的罪行掩饰，助纣为虐，就是说的他这种人吧。我呢，我又能好到哪里去，还不是为了自己活命，舍弃了良心，出卖了灵魂……
　　“好了，你出去吧。”那威严苍老的声音把我从沉思中唤醒，收拾好情绪，不再看他一眼，我转身出了门。
　　**********************************
　　门又开了，看着门外的那个总是微笑着的男人，苍老的男人似乎显得更苍老一些。
　　他急急忙忙从椅子上站起来，恭恭敬敬的喊了一声：“少宗主。”让开了真皮转椅，他低着头站在一旁，等待着新的指示。
　　男人只是笑得温文尔雅，很温和的说：“你做得很好。”然后优雅的走过来，随手将一件东西扔在地上，堂而皇之的坐在校长的位子上……银白色的光芒在地上闪烁――那个校徽。
　　看起来，少宗主的心情不错，是因为刚才那个孩子吗？但是他不敢问，只是静静的站在他的身后。
　　“看起来，你很奇怪。”男人仍然好脾气的问，但他却惊出一身冷汗，活过五十多年，却总是震慑于这个不足二十岁的孩子。
　　“属下不敢。”他定了定神，镇静的说道。
　　“呵呵，别紧张。”更温和的声音，但是那令人恐惧的感觉更甚。
　　“就是他吗？林夜泉……”似乎是在慢慢品味这三个字，他说的很慢，唇角带着思索的笑意，无边眼镜后面的眸子眸光流转，闪出一丝兴味：“果然是很有趣的孩子，趁着我有兴致的时候，就关注着他吧，但是他的未来……还是不要插手太多才更有趣。”
　　




第40章

　　今天是新生入学的日子，一大早罗勇就把我从床上挖起来，陪他去接新生。
　　湛蓝的天空上飘着一丝丝的白云，温柔的清风吹散了九月的燥热，一切都是那么的美好，似乎这个学校总是要给新人留下最美好的第一印象，然后再……狠狠的颠覆这一切。
　　新生的校车已经到了，一群人唧唧喳喳的，边聊着天边忙着把行李搬下来。罗勇在一边清点人数，看着他那么认真的样子，我不禁有点好笑，想当初，他可是活泼得像个小猴子，哪里想到现在能这么严肃。
　　“学长？您能不能帮我把那个箱子搬下来，我够不到。”怯生生的声音，带着少年特有的爽朗。
　　我扭头一看，一个个子只及我下巴的新生瞪着水汪汪的眼睛期盼的看着我，让我的心，微微痛了一下。不得不承认，这一届的学生都长得不错，看来今晚……又是没有一个人能逃掉了。
　　“好啊，哪个箱子？”我露出安抚的笑，想让他能多感受一些温暖。
　　“就是那个黑色的，在最上层的行李架上。”他指了指其中一个黑色皮箱。
　　果然很高，而且很重，我踮着脚尖才勉强够到，有些吃力的把它搬了下来。
　　“喏，给你，当心很重。”把皮箱交到新生手上，又不放心的叮嘱了一句。
　　“谢谢你，学长。”他微笑道，俊秀的脸上涌起感激的神色。
　　“谢他干什么，他跟你都是普通学生才拽不起来，要是那些人，肯定睬都不睬你。”清冷有些尖锐的语调。
　　我定睛一看声音的来源，愣住了――女生？
　　只见那个新生身后站着一个娇小的人影，纤细的身材，精致的五官，红润的菱唇配着白皙的皮肤显得鲜嫩欲滴，大大的杏眼黑白分明，乌黑亮丽的头发长长的垂到腰际……
　　如果我没记错的话，这里……好像是男校……吧？我又揉了揉眼睛，确定自己有没有没看错，却引来那个学生不悦的瞪视。
　　“看什么看！”他带着防备的喊道。
　　“小凌，他是学长啊，你不能这么没礼貌的。学长您别生气，他是我表弟，其实他人很好的。”倒是那个新生小心翼翼的劝道，他偷偷看了看我，我冲他微微笑了笑，说：“啊，不要紧，刚来都会紧张嘛，呵呵，我刚来的时候也是这样的。”不想让他尴尬，我笑呵呵的说。
　　“学长您真是好脾气，其实小凌他平时不是这样的，只不过因为他的相貌，以前总是被欺负，转了好几次学都是这样，所以他每次到新地方都会恶狠狠的吓唬人，呵呵。”
　　被欺负？在这里可不是被欺负那么简单的事了，尤其像他长得这么漂亮，简直像女孩子一样，不知道会被整得多惨，只希望他们都能坚持住就好了。
　　我想笑笑缓解一下气氛，可是唇边露出的只有苦笑，他们，这一届的新生，又有几个人能好好的活下来呢？算了，这些事不是现在应该想的，因为，想了也没用。
　　“来吧，我来帮你们提行李。”
　　
　　天啊，早知道就不那么豪爽了，真看不出来，他们两个人居然有那么多行李，就像搬家一样，看来在家都是掌上明珠一样捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。尤其凌云，对了，就是那个小凌，居然把宠物都带来了，虽然学校没有明确规定不能带宠物，但是这种情况我还是第一次见到。当我看到那个放着小松鼠的笼子时，我还以为自己看错了，刚要问他，却发现他怀里居然还有一只猫，让我不禁怀疑他们家是开宠物商店的。不过看他对着猫倒是笑得温柔，那种天真倒是符合他们这个年龄，也好，有小动物的陪伴，或许，他更有希望撑下来吧。
　　“唔，累死了。”我坐在宿舍大厅的沙发上，不停的敲着酸麻的肩膀。
　　“是啊是啊，你还知道抱怨，帮他们拎行李的时候怎么那么积极，你啊，有时候就是太好人了，谁知道这些人里以后有没有捅你刀子的呢？”罗勇恶狠狠的瞪着我说道。
　　“哈哈”，我傻笑着说：“别说的那么恐怖啦，只是帮帮学弟嘛。”看着罗勇能那么轻松的跟我交谈，就像入学第一天那样，我真的不禁感激上天，是不是，还有可能，挽回这段友谊？我在心里偷偷的奢望着，至少，能让我好好的补偿他。
　　“好了，不跟你说了，我要去分宿舍了，他们都到得差不多了。”
　　我坐着看罗勇给他们分配了宿舍，然后就打发他们上楼，一群人仍然有说有笑的，浑然不知今晚会发生什么。
　　“你……你不告诉他们吗？关于这个学校的事？”我惊讶的问道。
　　“有用吗？他们今晚不就知道了吗？”罗勇冷漠的说着。
　　“这……这倒也是啦，不过，还是应该有个心理准备吧。”我支吾着说。不管怎么样，提前知道，总是比措手不及要好吧。
　　“他们会相信吗？”淡淡的一句，把我赌的哑口无言，的确，当初我们刚进来的时候，还全都当学长在危言耸听呢。
　　“唉，那也不能放着不管啊，就眼睁睁看着他们……”我无奈的说着，看着他们现在那么开心的笑脸，真的，很不忍心，很害怕，再一次看到那种绝望无助的眼神。
　　“夜泉，你帮不了他们的，当初也没人帮过我们啊，都要自己去经历的。”他放柔了语气说道，然后冷冷一笑，清秀的脸上竟带着极妖娆的媚意：“而且这样，才公平，不是吗？”
　　我只觉得身上隐隐发冷，心痛得不可抑制……当初那个朝气的少年，真的，不见了……再也回不来了！
　　
　　傍晚，吃过晚饭，我没有回寝室，不想回去，不想再看到那样残乱暴虐的场面。今晚寝室那边肯定很混乱吧，那些新生将要遭遇的，都让我恐惧，不是因为那种强迫的行为和身体的疼痛，而是害怕眼睁睁看着一个人在绝望中挣扎，自己却无能为力的感觉。
　　唉，果然，还是应该提醒那些新生一下的，那样，或许也算做了自己力所能及的事吧，总好过现在在这里不安。
　　漫无目的的走着，不知不觉竟然走到了湖边，也许是这里的宁静最能让我放松吧，不过这看似平静碧蓝的湖面下，又隐藏着多少不甘、恐惧、绝望的灵魂呢。
　　正百无聊赖的打着水漂儿，任思绪天马行空的时候，突然感觉不太对，空气中好像一下子温度降了下来，难道是太晚了的缘故吗？我看着西边已经落到只剩一条线的夕阳，不自禁的把衣服紧了紧。
　　就在这个时候，身后的树林一阵沙沙响，走出来一个人，我回过头，正好晚风吹起枯叶迷了我的眼，让我没有看清。真是讨厌的风，我在心里抱怨着，拼命揉着眼睛，眼泪止不住的留下来。该死，不知道是谁来了，应该不是那些人，他们今晚的目标是宿舍楼，可是谁这么晚还不回宿舍啊。
　　勉强睁开眼，泪水让眼前模糊一片，只看到一个高大的黑色身影在面前晃了晃，又矮了下去。
　　眼睛终于能看清东西了，却也让我吓得血都凉了，冷风好像直接从皮肤刮进心里，冻得我心跳都停止了一般。
　　是他……月明流风！
　　仿佛没有看见我一样，他在我身边躺下，很闲适的抱着头，包裹在黑色衣物下的颀长壮硕的身躯，只是很慵懒的静静的躺着，却像睡着的黑色豹子一样，充满了爆发力和美感。黑亮的短发杂乱的覆在英俊逼人的脸上，那双夜星一般清锐幽暗的眸子此刻轻轻闭着，倒是让我轻松下来，如果我悄悄离开，大概……不会被他发现吧。
　　小心翼翼的摒住呼吸，一点一点地挪动手脚，尽量不发出声音的退后，我在心里默默祈求，千万别让这个可怕的男人发现，虽然我不认为自己有能让这些大人物留意的本事，但是，既然这里是人家的地盘，还是躲得越远越好，这是我在这个学校的经验，绝对绝对不要跟这些人扯上关系！
　　“站住。”低沉磁性的，仿佛有魔力的声音，很淡很淡的说着。
　　唉，看来又走不掉了。
　　
　　“你，你好。”我结结巴巴的苦笑着说。
　　“过来。”仍然是那种漫不经心的调子，甚至他连眼皮都没抬一下，却有着让人无法不服从的威严。我握了握拳，擦了一下鼻尖上的冷汗，战战兢兢的走过去，在他身边站住。
　　他睁开眼看了我一下，还好还好，没有那种嗜血的发红，却清利明锐得好像箭一样，狭长的眼眸幽深得看不出他在看什么，又仿佛什么都没看，只是透过我在看另一个人。
　　“坐下。”又是那种让人无法忽视的声音，让我扑通一下跌坐在他身边，冷汗，不自觉的浸透了衣裳。真是一个不管什么时候都给人很大压迫感的男人啊。
　　本以为他会做出什么恐怖的话，却只是安静的继续躺在那里，连眼睛都重新闭上。这个……算是什么状况？叫我留下，又不说话，果然这些大人物脑子里的想法，不是我这种人能明白的。
　　我有些尴尬，还是说点什么吧，说什么好呢，呃……“你的伤怎么样了？”就是前几天被尉刑打的伤。
　　他没有回答，只是冷冷的瞥了我一眼，黑得像是要吞噬掉所有的眸子，冰冷，没有人气，又像是冰下缓缓流动的水流，让我有种……透心凉的感觉。
　　糟了，这不是不打自招吗，我啪的捂住嘴，他倒是也没有说什么，只是又把那双黑沉得糁人的眼睛闭上。
　　“叶尉刑……好像跟你很熟。”
　　就在我以为他会一直沉默下去的时候，那低沉磁性的声音响了起来。
　　“嗯。”刚要点头，突然想到什么，我猛地摇头：“不熟，不算很熟。”跟我有关的人，都没有好下场，罗勇、元冕、古枫、还有，他……明，不是我，他也不会落到这个田地。呵呵，我还真是个扫把星呢。
　　又是一阵令人不安的沉默……
　　天色已经完全黑了下来，月亮就像是一张冷漠的脸，发出暗淡不明的惨光，连星星都朦胧不清。远处教学楼和宿舍的灯光倒是很璀璨，在幽黑的背景色中，倒是显得有些诡异。
　　现在，宿舍那里，估计是人间地狱吧，凄厉的尖叫、嘶哑的低喘、淫邪的语言、恶毒的诅咒、淫腥的味道和肮脏的人群。我又能多干净呢？还不是一个丑陋的胆小鬼，什么都不敢做，什么都不敢说，只好偷偷的一个人躲出来。对不起……帮不上你们，对不起……原谅我的无能……只希望，你们能挺过去。
　　“一直，忘了跟你说，谢谢你。”轻轻的说着，用着只有自己能听到的声音，我对身边的这个男人说道。这么小的声音，他应该听不到吧，不过，我好像看到，那双紧闭的眼睛，好像动了动，大概，是我多想了。
　　“对尉刑好一点吧，他那么高傲的人，在这里想必过得很苦，你是唯一能够保护他的人了。”不像我，什么都做不了。
　　“不用你，告诉我怎么做。”冰冷的语调，透着丝丝的寒意，滑进了我的耳朵。
　　也是，我又做了多余的事，不给他带来麻烦就好了。
　　“嗯……那我回去了。”出于礼貌，我小声道别，却在站起来的同时，手被另一只温暖的大手拉住，身体竟然失去平衡，倒了下去。
　　天啊！天啊啊！！天啊啊啊~~~！！！
　　没这么巧吧，我瞪大眼睛，慌乱的看着眼前凌厉的黑眸，唇上柔软的触感告诉我……这下……真的麻烦大了！
　　“对……对不起！”
　　慌慌张张的挣扎起来，却被他猛地一翻身压在身下。
　　被那双幽深的好像黑洞的眼睛紧紧盯着，有种要被吸进去的错觉，离得太近了，呼吸间，都能感受到他身上那股好闻的麝香，有些熏人欲醉。
　　“好香……”
　　嗯，是挺香的，不知道他用的什么香水。呃……不对，他在说谁？
　　“和他一样的味道。”有魔力的声音轻声低喃着，黑色的头颅伏在我颈间用力的嗅着
　　我双手用力的推着，开什么玩笑，怎么又变成这种情况？他不会又狂性大发吧？但是那双眼，黑洞洞的，澄澈清明，和那天完全不同啊。
　　我心里害怕极了，剧烈的挣扎着，可是，那可怕的力量，却牢牢的束缚着我。他一只手就把我的双手举过头顶死死按住，另一只手钳着我的下巴，力道大的让我痛呼出声，而他那锐利的视线，紧紧的盯着我的眼，就像在评鉴一样东西。
　　“用这双像他的眼，看着我，只看着我。”
　　
　　逃回宿舍的途中，我似乎还能听到耳旁那魔性的嗓音：
　　“用这双像他的眼，看着我，只看着我。”
　　……
　　“我要你，成为他的影子。”
　　……
　　“我的猎物，从来没有能跑得掉的。”
　　……
　　谁来告诉我，究竟发生什么了？他说的他，到底是谁？刚刚他说完那些话，并没有为难我，我从他手下挣扎出来就没命的跑，但是背后那视线，冰冷而又灼热，仿佛烙在我的灵魂上。我是不是，又惹上不得了的麻烦了呢？
　　




第41章

　　那一晚，当我回去的时候，是预料中的混乱。那一晚，二十个新生跑掉3个，剩下的，没有一个幸免，有一个疯了，还有一个，当场被玩死……
　　这些，是后来罗勇轻描淡写地告诉我的，我只记得当时走廊里传来一阵阵哭喊声，呻吟声，让我不由自主地加快脚步，逃一般的躲回宿舍，把被子蒙住头，不去听，不去看，不去思考，否则我会痛恨自己的懦弱无力，原来我……什么也做不到，谁，也救不了……董明如此，尉刑如此，连这些新生……也是如此，甚至，连努力都不曾努力过，我觉得自己好窝囊，真的好窝囊……当走廊上的声音慢慢消失，天色已经灰白，整整一夜，我都张大了眼睛，不敢睡，也是睡不着，那样凄厉的叫声，那样绝望的哀泣，让我有种离地狱更进一步的感觉。我僵硬的从床上爬起来，跌跌撞撞的冲进厨房，慌乱的泡了一杯菊花茶。看着柔和的白烟腾腾的冒起来，带着一股久违的香味，我的心，慢慢的镇静下来。我静静的看着，花瓣慢慢舒展，沉到杯底，淡淡的黄色泛了上来，带起柔和的菊花香……我就这么看着，却没有喝，那纯净甘甜的滋味，我不配，只是还是眷恋那清雅温润的香味――妈妈的味道――妈妈，如果你知道你的小泉不再像个男子汉一样勇敢，是不是也会失望呢？算了，不要去想，那些不是你能解决的，别再想了，别再折磨自己了，就这样吧，只要能活着离开这里就好了……催眠一般，我不断的重复着，直到最后，仿佛自己都相信，心如死水一般波澜不起，却有种解脱的感觉。
　　日子一天天过去，我也这样麻木不仁的活着，上课，吃饭，睡觉，那些新生仿佛也慢慢接受了这个现实，从刚开始的寻死觅活到平静，其实也不过就是几天，呵呵，仔细想想，谁不是这么过来的，下贱有什么不对，只要活着，就好了……
　　
　　开学已经一个多星期了，却从来没人找我麻烦，刚开始我还会遮遮掩掩的避着人，毕竟现在再没有靠山可以依靠，但是渐渐的我发现，那些贵族学生并不是没看见我，而是视而不见，有好几次，我都心惊胆战的看到胸前戴着黄金或者白银校徽的学生虎视眈眈的看着我，眼里是我再熟悉不过的欲望，但是，当他们走近时，并没有停下来，而是匆匆把头扭到一边迅速走过去。让我在庆幸之余不禁开始奇怪，到底是谁在帮我。其实心底不是没有期待的，是董明吧，一定是他，他还想着我，保护着我，每当想到这里，就有种洋洋的暖意从心里向四肢扩散。
　　今天，上完第四节课，我正在整理书本，一个身影来到我面前：“嗨，夜泉，一起吃午饭吗？”
　　我抬头，一愣，入眼的，是一张描绘着精致妆容的脸。白皙细腻的皮肤上擦了淡淡的红晕，精心修饰的眉衬得一双水眸脉脉含情，薄薄的眼盖上还打着浅蓝的眼影，给整张俊帅的脸孔增添了几分媚色。男生化妆在这里已经不少见了，连超市都有各种品牌的化妆品，不过，我敢说，如果当初董情的化妆技术能有这人的一半，那他不知道要美多少倍呢。
　　“你好……请问你是？”很眼熟，就是想不起来在哪见过，下意识的描了眼他的胸前，红铜的校徽。我也真是的，居然在一栋楼里一起住了三年才混个脸熟。
　　“真对不起，我一下子想不起来你的名字了，呵呵。”我有些抱歉的说到。
　　/“呵呵呵”，他捂着嘴娇媚的笑着说：“你可真是贵人多忘事啊，其实入学第一天我还跟你说过话呢，对了，我叫谢清，他们都叫我清清，这回，你可要好好记住了哦。”说着，他的手轻轻的拍了拍我的肩，微挑的眼角斜斜的看着我，让我直起鸡皮疙瘩――怎么感觉，他好像在勾引我，是我的错觉吧？
　　“哦……哦，呵呵，记，记住了。”我结结巴巴的干笑着说，努力的不去想摸着我肩膀的那只手。
　　“嘻嘻，你真可爱，早就听说你的大名了，就是一直没有好好说过话，也怪我，平时太忙了，没办法，总是有人缠着我，搞得我都没时间来看看你。像我们这些人，唉，也只能互相安慰了。”
　　虽然我很受不了他的娇嗲的声音和扭捏的姿态，但是听到他这么说，我也只能微笑着应和，大家都不容易，不管怎么说，为了活下去而做出的改变，都是无可厚非的。
　　“嗯，我就住在204，有空可以去找我玩。”我真诚的说道。
　　他愣了一下，眼中有什么复杂的东西闪过，然后又娇娇的笑着说：“嗯，一言为定哦，到时候，别忘了把我介绍给你的朋友们。”
　　这……就算了吧，我觉得，以董明那种冷冷的性子，估计气氛会很僵的……
　　“夜泉？怎么这么慢，再不去就没饭了。”一声气急败坏的声音从门口传了进来。
　　“哦，哦，是啊，对了，你要不要去吃饭？”我急急忙忙的收拾书包，边说边往门口走。
　　谢清看了一眼罗勇，眼神轻蔑的说：“不用了，等哪天没有闲杂人等，我们再去吧。拜拜，夜泉。”说着，妩媚的拨了拨刘海，一扭一扭的走了。
　　闲杂人等？指罗勇吗？我奇怪的摇摇头。
　　“你跟那种贱人有什么好说的？”罗勇一见到我就气呼呼的说。
　　“啊，说贱人太难听啦，他是同学嘛。”我有些委屈。
　　“哼，那种□，专门抢别人的靠山，刚开始三贞九烈的，最后还不是比谁都浪，最看不惯他这种人了……”
　　仿佛被狠狠揍了一拳，脸上热辣辣的麻痛。我不是也干过这种事吗？元冕不就是我从小恒那里抢过来的，那个会微笑着说爱我的人，如果没有遇到我，他会好好的活着，或许从这里毕业后，他会子承父业，成为一个好总统，他是那么聪明的人……元冕，已经很久很久没有梦到你了，不过你放心，在我的心里，有一道你撕裂的口子，虽然痛入骨髓，但是，在那鲜血淋漓的最深处，永远有你的位置。
　　“夜泉……夜泉！！”耳边清脆的声音唤醒了我。
　　“呃……呃，怎么了？”我有些搞不清楚状况的问。
　　“真是的，你的神经太大条了吧，那种人接近你明显有目的的，他肯定是冲着你的靠山来的。”罗勇信誓旦旦的说着。
　　我微笑着看着他，像个生气的小猫一样，浑身竖起毛，倒是让我想到刚刚见到他的那个时候，天真、可爱、活泼，充满了朝气……或许现在的他只是麻木了这种生活，但是，即使是假象，能看到这样开朗的他，真的让我很开心。
　　“靠山？我哪有什么靠山阿。”
　　“啊？你还不知道吗？学校里有两个大人物同时发出禁令，所以那些学生才不敢对你出手，这也是我听说的。”
　　“两个大人物？谁啊？”我怎么都不知道的。
　　“我也不清楚了，好像除了一些少数的高层才知道，剩下的人都在猜测，所以，夜泉你又变成话题人物了哦。”罗勇眨眨眼笑着说。
　　我不自在的笑笑，没有说话，两个大人物？会是谁呢？一个有可能是武连威，毕竟董明在他身旁，剩下一个呢？难道……会是他么？应该不是吧，从那次分开之后，再也没见过他，也没有听到任何有关他的消息，那个苍白、魔魅犹如吸血鬼，又仿佛总能注视到我灵魂深处的人――莫非天！！
　　光是想起他，就感觉周围的空气平白降了几度，连那仿佛刺人的目光好像都能感受到。我下意识的低头向四周看看，只看到走廊里三三两两的学生有说有笑的走过，没有任何异常，大概真的是我神经过敏了。对莫非天，我说不清楚是什么感觉，刚开始的时候是深深的恐惧，却在看了那卷录像带之后有了新的微妙的感觉，有点怜悯，又有点心疼，他却在我迷惑的时候放弃了我，那个人的想法总是我无法理解的。算了，再怎么说，他也是一个不折不扣的恶魔，还是不要跟他有交集为好，现在的我，只希望能平平安安的过完最后一年，跟董明一起活着离开这里，然后找到妈妈爸爸，继续过着属于我的平凡但是幸福的生活，这个想法，虽然不合实际，但却是我现在唯一的安慰。
　　“夜泉，不知道那些逃跑的学生会有什么遭遇，当初那个谢清也跑掉了，但是回来之后不久，就性情大变，你看看他现在，真的是跟刚来的时候判若两人呢。”罗勇漫不经心的问着。
　　“不知道呢。”我摇摇头。我想，那一定是谁都无法想象的经历，非常，非常可怕的经历。
　　“对了，今年那个很像女孩子的新生，叫凌云的，他好像也逃跑了。”
　　“什么？凌云逃跑了？”我吃惊的问道。那个倔傲的孩子，居然有这么大的勇气，却也让我十分的担心，虽然他能逃过这一时，那些贵族学生，真的会放过他吗？如果他被抓住的话，会不会遭到更残酷的对待？不知道为什么，对这个纤细漂亮的孩子，我总是有一份挂心，或许是他有些像明吧，毕竟，都是那么美的人。
　　“说起来，这孩子还真是狠角色呢，关键时刻一点都不手软。那晚本来他是跟他那个表哥一起的，结果当那些学生追上来的时候，他居然能狠下心把他表哥推倒，自己跑掉，唉，可怜他那个小表哥，就这样被那群人玩成了疯子，不过，软弱的人，大概在这里也活不长吧。”罗勇轻声说着，带着嘲讽的笑容。从他的眼睛里，我看到了一丝痛楚，他为了活下来，也付出了很多很多。
　　“嗨，看我们磨蹭的，食堂真的要没饭了”我故意大声笑着说，“用跑的吧。”抓住罗勇的手向着食堂的方向跑去，这一次，我想我不会放开这只手了。
　　
　　下午没课，罗勇从食堂出来直到宿舍都神情怪怪的，也沉默了很多，总是眼神复杂的看着我。在把我送到宿舍门口的时候，他轻声说道：“夜泉，我真的很羡慕你。”
　　我奇怪的看着他，他却没有继续往下说。就在我担心的时候，他突然笑了开来：“夜泉，你知不知道，每次你这么傻傻的看着别人的时候，就让人想狠狠的欺负你。”说完，清秀的脸上闪过一丝狡黠，转身就跑。
　　“好啊，你敢说我傻！”刚反应过来的我，装出一副恶狠狠的表情追了上去。
　　一时间，走廊里充满了我们的欢笑声。
　　




第42章

　　就这样平静的过了几天，有一天放学回到宿舍，刚打开门，就看见地上乱七八糟的堆放着行李箱子，厨房中还传来噼里啪啦的声音。谁来了？我好奇地走向厨房。
　　“Surprise!”熟悉的叫喊声传来，让我呆愣在门口。看着眼前熟悉的身影，我的眼眶不自觉地湿润了，真讨厌，眼泪让我看不清楚了。我拼命的眨掉泪水，清晰的看到那纤细高挑的身影时，还是不敢置信的捂着嘴：
　　“董……情？”细碎的声音从我嘴里发出，小心翼翼的确认着。
　　“小泉泉，我回来啦。”董情一蹦三个高的扑到我怀里，“啾啾”两声狠狠的亲在我的脸颊。
　　我还是处在怔愣的状态，不敢相信自己看到的，我是不是在做一个美梦？
　　“瞧瞧你，才两个多月没见，你又瘦了，这么不会照顾自己可不行。”董情像个茶壶一样双手掐着腰说。
　　“董情，真的是你？我不是在做梦吧？”我哽咽着说。
　　“傻瓜，你看到我不高兴吗？居然还哭鼻子。”董情眼神温柔的看着我。
　　“高兴……当然高兴，就是有点太高兴了。”我不好意思的揉揉眼睛，这下又该被董情念了。
　　“对啊，高兴应该笑嘛，看你哭得那么丑。”他伸出纤细的指尖戳了戳我哭红的鼻子，笑着说。
　　啊，真的太高兴了，我简直无法形容此刻的心情，只能一句句的问着他过的好不好。他妩媚的瞪了我一眼，娇嗔道：“看也知道我过的比你好多了，就知道你没有我肯定不行。”
　　“是啊，没有你，没有明，我真的好像死了一般。”我看着他认真的说。
　　“夜泉……”他愣了愣，表情也严肃了起来，眼中充满了浓的化不开的温柔：“你这个小傻瓜，有时候真是温柔的让人心疼。”
　　“好了好了，酸死了，我堂堂男子汉，怎么可能被别人心疼，应该是我心疼你才对吧。”不想让他难过，我故意做个鬼脸，笑着说。
　　“啊，死小子，翅膀长硬了不是？敢这么跟你情儿哥哥说话，看我怎么疼你！”说着，他还真下狠手，捏着我的脸蛋，让我哎呦哎呦的叫疼。
　　
　　“董情，你为什么会回来。”闹过之后，我不经意的问着。
　　他眼中有惊慌一瞬间闪过，然后飞快地转开了眼，故意娇娇的说：“还能为什么，当然是想你咯。”
　　“是因为李杰吧，如果我没记错的话，李正道是李杰的爸爸，也就是说李杰现在是总统的儿子，他肯定要留在这里，因为，他是莫非天的人。你是听他说我被莫非天带走才不放心的回来的吧。”我盯着董情那张越来越苍白的脸，慢慢的说着。
　　许久，董情只是颤抖着嘴唇，却什么都说不出来，只是脸上的神色越来越惊恐。
　　我轻轻搂住他纤细的身子，安抚的拍着，说：“其实，我并不笨，这些关系，只要稍微想想就知道，可是你太傻了，好不容易出去，为什么要为了我而回来，我真的很好，可以照顾自己的，你这样……你这样……唉，你让我怎么说你啊？”
　　“你何止不笨，简直聪明过头了。”他苦笑着，叹了一口气说：“我多希望你能笨一点，多考虑自己一点。你都不知道，当我知道你被莫非天带走的时候有多着急，那些人是惹不起的！好多次，我都梦到你躺在红红的血泊中，那双美丽的大眼睛失去了光彩，再也看不到你的微笑，再也听不见你说傻话，夜泉！夜泉！你，你现在还是活着的吧？”他越说越激动，红着眼眶颤抖着手捧住我的脸急切的问着。
　　“我活着，我活着，我好好的活着呢，你这不是看到了吗？别急，你感受一下，我的心脏还在跳动呢。”我急忙紧紧抱住他，安慰着，此刻的董情脆弱的让我不知所措，一直以来，我都觉得他是最坚强的，所以当我遇到任何事情，首先想到的就是找他解决，直到现在，我才知道，怀里的人，会为了我而如此的脆弱，让我的心，酸的好像被一只手狠狠拧住。
　　“是啊，你当然还活着了。”他擦擦眼睛，浓妆擦得到处都是，配上红红的眼睛，显得很滑稽，但是我却笑不出来，因为他眼中那浓浓的担心。
　　“董情，放心吧，莫非天已经放了我，我活着停过来了，所以以后也会平平安安的度过，再有一年，我就可以从这里毕业，到时候，这些就可以全部抛在脑后，过平凡正常的生活了。”
　　“呵呵，夜泉，你太单纯了。”他苦笑说：“你以为从这里毕业之后就可以平安了吗？外面的世界，才是他们真正的世界，别忘了，他们之所以能在这里横行，就是因为他们在外面有钱有权，你以为莫非天会轻易放过你？小泉泉，你太小看自己的魅力了。”
　　“我哪有什么魅力，你太高估我了，如果你看到当时的情境，就不会这么说了。”想到莫非天当时果断的放弃，我心里还是有些落寞。“他那么厉害的人物，怎么可能会对我这么个微不足道的小人物有兴趣。”
　　“夜泉？你难道对莫非天……”他震惊的看着我。
　　“董情~~~”我无奈的喊着，这个家伙，脑子里都是些什么啊。“我只是觉得他……有点可怜。”
　　“什么？我没听错吧？！”董情尖着嗓子喊，像瞪着怪物一样瞪着我：“你居然说那个人可怜？！小泉泉你的胆子太大了吧！”
　　“我……我只是这么觉得呀，感觉这东西又不是我我说怎么样就怎么样的，而且他……一定很寂寞吧，有时候他会让我有种心痛痛的感觉，哎呀，当然我很害怕他的，所以说，以后有多远就躲多远，这样行了吧，别担心啦。”看着董情神色越来越不对，我讨好的拉着他的手说。
　　“唉，夜泉就是夜泉啊，也不知道这样是好是坏。”董情担忧的看着我，喃喃的说。
　　“董情？这个……从刚才我就想问了？是不是什么东西烧糊了？”我抽抽鼻子，不好意思地问。
　　“啊啊啊啊~~~我的蛋炒饭！！！”董情操着特有的尖锐嗓门嚷嚷着冲进厨房，看着他手忙脚乱的忙活着，我情不自禁的笑了开来，有多久了，没有这么开心的笑。董情……他真的回来了，太好了。
　　“唔，人家白白辛苦半天。”董情哭丧着脸说：“都是你回来的时间不对，本来想给你个惊喜的，人家用了两个月时间，总算学会蛋炒饭了，结果……成这个样子了。”看着他沮丧的捧着一只烧黑的锅子，里面还有不时散发着焦臭气味的物体，我哭笑不得的说：“两个月……你就学会这个？”
　　“小泉泉？”撒娇的语气传来，让我警觉起来。
　　“干嘛？”我警惕的问。
　　“讨厌啦，人家知道你最好了。”董情一双水汪汪的桃花眼期盼的盯着我，让我头皮发麻。
　　“人家好饿，刚回来累死了，还有行李没有收拾，人家好想念你做的饭。”
　　原来是这个，害我紧张半天。“没问题，想吃什么？我给你做，行李待会儿我帮你收拾好了。”我拍拍胸脯说道。
　　“啊，我最爱你了！”董情欢呼一声，边着我往厨房走，边快乐的说：“蛋炒饭，蛋炒饭，小泉泉你都不知道我有多想你的蛋炒饭，可是学了两个月还是做不好，倒是把厨房烧了几次，真奇怪，一定是厨房这东西跟我犯冲！”
　　董情，他还真不愧是厨房的灾难啊。我苦笑着想。
　　简单的给他炒了饭，又做了个番茄蛋汤，董情可爱的瞪大眼睛，吃得狼吞虎咽，还不住地让我添饭，我微笑着看着他吃，心中充满了自豪，能让自己重视的人喜欢吃自己烧的饭，也是一种幸福……如果……如果……明也在，那就更好了。
　　“夜泉？你想小明了吧。”董情轻声问到。
　　“嗯，很想，想的心都痛了。”我微笑着说，“但是，能想着他，就是一种快乐，所以我一定要坚持下去。”
　　简单的给他炒了饭，又做了个番茄蛋汤，董情可爱的瞪大眼睛，吃得狼吞虎咽，还不住地让我添饭，我微笑着看着他吃，心中充满了自豪，能让自己重视的人喜欢吃自己烧的饭，也是一种幸福……如果……如果……明也在，那就更好了。
　　“夜泉？你想小明了吧。”董情轻声问到。
　　“嗯，很想，想的心都痛了。”我微笑着说，“但是，能想着他，就是一种快乐，所以我一定要坚持下去。”
　　
　　“夜泉……”
　　“干嘛啦，肉麻兮兮的，快吃饭吧，要不都凉了。”我发窘的说。
　　
　　吃过饭后，董情神神秘秘的拉着我说要给我看好东西，禁不住他的撒娇和磨功，只好放下洗了一半的盘子跟他来到卧室。
　　“董情……？！”我震惊的看着他手里那一大包黄澄澄的菊花茶，混乱的说。
　　“快来尝尝，和你印象中的味道一样不一样。”他邀功的笑着说。
　　“嗯！”重重的点了点头，我颤抖着手捧着这一大袋菊花茶跑到厨房，拿了两只干净的杯子倒上热水。
　　“一样的，真的是一样的味道，这……这是妈妈做的，对不对？”喝了一口，我震惊的抬起头，急切的问着。
　　“小泉泉，你有一对很好的父母。”董情微笑着默认了。
　　“真的，真的是他们，他们在哪里？过的好不好？”我激动的语无伦次。
　　“别急，他们都很好，原谅我不能告诉你他们在哪里，但是我可以告诉你，有一个神秘的大人物把他们照顾的很好，你放心吧。”董情安慰我说。
　　“可是……可是他们是不是知道了这里发生的事？”我慌张极了，如果他们知道了，会不会生我的气？会不会不原谅我？
　　“放心吧，他们只当是你遇到一点小麻烦，虽然他们对发生的事很疑惑，但是还是默默的支持着你。对了，这里还有你妈妈给你的信。”董情从包里掏出一张折的整整齐齐的纸。
　　颤抖着，接了过来，眼泪再也忍不住，从眼眶里滑落，我怔怔的捧着，好像是捧着比生命还要贵重的珍宝，却一直迟迟不敢打开。
　　“打开看看啊。”董情温柔的鼓励着。
　　“我……我……”我很害怕，但是这种害怕说不出来，我害怕爸爸妈妈的猜忌，害怕他们知道我已经不再是那个单纯开朗的夜泉，害怕他们责备我没有坚守自己……
　　“没关系的，夜泉，你知道吗，他们看到我的时候真的很亲切，知道我是你的朋友时，都热烈的询问你的近况，他们很担心你，但也是爱护你的，打开看看吧。”细柔的声音传来，给了我莫大的支持。
　　我颤颤巍巍的翻开信纸，上面只有短短两行字：“小泉，好好照顾自己，别为我们担心，无论你发生什么事，妈妈爸爸都会支持你，加油，我们爱你。”
　　“哇~~~”把这张纸紧紧捂在胸口，我扑到董情怀里大声的哭着。所有的委屈，伤心，悲愤，仿佛都找到了宣泄的出口，而那些恐惧，压力，崩溃，似乎也找到了依靠的对象。
　　
　　哭过之后，我不好意思的揉揉鼻子，诚恳的说：“谢谢你，董情。”
　　他宠溺的拍拍我的头，说：“小傻瓜，跟我说什么谢啊，我也是无意中知道的，想到你着急，就过来告诉你一声。”
　　“你说一个神秘的大人物，是谁啊？”我好奇的问着，如果知道是谁，我一定要好好谢谢人家。
　　董情脸上闪过一丝不自然，又飞快的消失了，仍然是那副娇媚的笑：“这个可不能说，嘿嘿，秘密！”
　　真是的，这个董情，神神秘秘的搞什么嘛。
　　“算了，你不想说我也不勉强，不过……我有个事情必须要问你，你也必须要告诉我。”我严肃的说。
　　“什么事？那么严重。”董情还是笑嘻嘻的说。
　　“你应该知道董明是怎么回事吧，告诉我解药在哪里。”我定定的看着那双桃花眼，没有忽略董情的脸色刷的一下变得苍白。
　　“夜泉……你都……知道了？”他艰涩的说着，表情越俩越僵硬。
　　“对，武连威都告诉我了，包括组织，包括他的遭遇。你是他二哥，应该也是组织的人吧，这些都无所谓，我只想知道，怎么才能救他，你知道的，对不对，对不对，告诉我吧，求求你，董情……”我热切的祈求的看着他，别拒绝我，董明他不是你的弟弟吗？
　　“夜泉，不是我不想告诉你，而是我也不知道解药在哪里。每次出任务，干爹才给我们一点儿缓解的药，不能除瘾，反而会越来越依赖，发作的时候神智全无，所有的欲望全都爆发，就像这个药名――七宗罪。到现在为止，我所知道的要抵抗药性的人，除了一个人，剩下的全部都疯狂而死。小明很幸运，有个肯为他花大价钱的金主，用昂贵的毒品压着，可这样也不是长久的办法，夜泉，你该知道，他有多在乎你，如果你为了他而涉险，他现在的痛苦就白费了啊，夜泉~~”董明苦口婆心的劝着我，可是我，我怎么能看着他那么痛苦，那简直比我自己受伤还要痛啊！
　　“那个人是谁？”没有迟疑的，我问道。
　　“什么……什么人。”董情表情不自在地含糊说着。
　　“那个没有用解药却没有死的人，他是谁？”我坚定的问着，一定要知道答案。
　　“唉，夜泉，我一直都把小明当作我的亲弟弟来看，但是，对你……我还是无法让你去涉险，那不是你能惹得了的人物啊。”董情着急的喊着，眼眶红红的，一脸担忧的神色。
　　我心里一软，轻轻擦去他的泪水，温和的说：“放心吧，为了他，我会好好保护自己的。武连威也说过那个人，如果在你这里得不到答案，我就去问他，他一定会告诉我的。”
　　董情扑到我怀里，有些赌气的瞪着我，不过湿漉漉的桃花眼实在没什么威胁力，他哑着嗓子喊着：“小泉泉你怎么变得这么强势，好吧，我告诉你，但是你要保证不去招惹他，保证你能理智的保护好自己。”
　　“知道了知道了，你告诉我吧。”我急切的说。
　　“那个人，是月冥流风。”
　　

第43章

“那个人，是月冥流风。”
“月冥流风？”我震惊的喊着，没想到居然会是他。
“没错，就是那个男人。”
“可是……可是……你不是说不认识他吗？”我语无伦次的问。
“呵呵，谁敢说出那个男人的名字啊，你不知道他的可怕，月冥家族是五大家族中最古老，最神秘的家族，没有人知道这个家族究竟做过什么，也没有人知道这个家族的存在有什么意义，但它实际上可以与掌握经济的莫家、黑道霸主的武家、操控政治的聂家，以及囊括了所有科研机构的君家一起并称五大家族，实力自然不容小觑，而且……据人推测，月冥家族可能在每一次国家动荡历史变迁中，都扮演了重要的角色。”董情脸色苍白的说完，担忧的看着我。
我闭了闭眼，努力克制住颤抖，那个男人的可怕，我已经见过，而且那一夜的残象，伴随着腥红的鲜血深深的烙印在我的心里，但是……
他需要我啊！在我有了一线希望的时候，又怎么能放弃？
“他为什么会中了‘七宗罪’？你又怎么知道？”我疑惑的问。
“还不都是那个老头搞的鬼，在组织逐步扩大的时候，他就已经把悄悄把势力渗透到五大家族了。那已经是很多年前的事了，所以具体怎么样我也不了解，好像组织还曾一度因为这件事崩溃，那都是我进组织之前的事了。”
“董情……”你也吃了很多苦吧。我想这么说，但是……那些，都是不愉快的回忆吧，还是算了。
“嗯？”董情疑惑地看着我。
摇摇头，我诚挚的笑着说：“谢谢你。”
“傻瓜！”那双桃花眼里又开始聚起泪水，让我手忙脚乱的安慰半天。
“小泉泉，答应我，不要去找月冥流风，那个人，他不是你可以想象的恐怖，相信我，你所见到的，听到的，没有他真正发狂时候的千分之一恐怖，不要去找他，答应我。”董情坚定的看着我说。
“董情~~~”我无奈的喊道。
“答应我！”他不依不饶的看着我。
“唉，好吧，我答应你，不会主动找他。”让他来找我不就行了，我想起来那魔魅的声音――我的猎物，从来没有能跑得掉的――呵呵，我怎么会跑呢？我会等着你，做影子也好，做玩物也好，我无所谓，只要能救明……害怕吗？当然害怕，害怕得想到那个人就会发抖……那个冰冷没有人气的男人……
“董情，你住在哪里？还是以前的房间吗？那里估计住人了，还是住我这吧，反正现在就我自己一个人，怪冷清的。”我收起思绪，对着身边的董情期盼的问道。
“小泉泉……对不起，我不能留在这里陪你……”董情干涩的说。
“董情！”我打断他，温和的笑着说：“说什么傻话，跟我还这么客气，我没关系的，你还在学校的吧？那就行了，我们想什么时候见面就能什么时候见面，真的，这样我已经很满足了。”
“小泉泉~~~呜~~~”不用说，董情又两眼泪汪汪的看着我。
晚上，李杰开车过来接董情的时候，总是若有所思地看着我，我被他看得毛毛的，总觉得有些什么事会发生，但是好笑的是，李杰被董情那双妩媚的桃花眼一瞪，立刻乖乖的帮忙搬行李，董情一回来连行李都没来得及放下就来看我，这件事让李杰吃了好半天的醋，后来分别的时候对我又亲又抱的，把李杰气的直翻白眼，我只能尴尬的哭笑不得。

接下来的日子，可以用平淡如水来形容，除了偶尔在课室或树林里淫荡的呻吟声之外，我几乎忘记了这里隐藏着怎样肮脏的情欲。
今天傍晚，我坐在空荡荡的课室里，努力补齐暑假落下的课业。
说来真是好笑，以前，我总是因为外貌平凡而得不到老师的青睐，即使成绩很好，却总是遭到老师的白眼，可是现在，也不知道是怎么回事，老师对我反而毕恭毕敬，我作业没有完成，也只是温和的笑着说没关系，搞得我心里诚惶诚恐，从小的教育让我对老师有种带着尊敬的恐惧，所以即使老师那么说了，我也不敢对作业有所懈怠。
“呼……”总算写完了，我伸了个懒腰，揉揉眼睛看向窗外。
很晴朗的傍晚，夕阳的余辉把天边染成了辉煌的金色，远处的树海也镶上了朦胧的金边，天空中一丝丝的云被染得透着可爱的粉红，头顶上天空却蓝的那么深邃，偶尔点缀着几颗闪亮的星子，整个校园沉浸在这壮丽的景色中，显得宁静，而又安详。我深深地吸一口气，秋日傍晚的空气都带着阳光的香味，大自然的美景，永远都是那么生机勃勃，让人情不自禁的涌起对生命的热爱，没错，生命是宝贵的，活着，无论多么痛苦，多么绝望，我相信总会再有见到光明的一天，只有活着，才是一切美好事物的前提，我要活下去！
收拾好书包，我轻快的走向走廊，金色的余晖透过一个个课室的门口洒在走廊的地上，在光亮的地面映出一道道金色的光带。突然，不知道是不是我的错觉，一声轻声而又压抑的呻吟传进我的耳朵。我停下脚步，仔细听听，又没有声音了，暗自笑自己神经，这个时候了，怎么可能还有人在教学楼啊，那些贵族学生不逃课就算不错了。
刚要迈开步子，却又停了下来，这次，一声细小短促的尖叫真真切切的听到了，接着声音断断续续的传来，那种被压抑的，堵在喉咙里的声音，我再熟悉不过了。
不要过去，夜泉，你忘了多管闲事的下场了吗？不但会害了自己，还会害了朋友！我告诉自己，可是当我回过神的时候，发现自己已经站在传出声音的门口，往门缝里看去。
金色的课室里，一个全身赤裸的少年，躺在一个课桌上，四肢被扭曲的绑着，白皙的皮肤上到处都是青紫红肿的痕迹，有些还渗出鲜血，沿着身体流淌下来，他的头低垂着，看不清面孔，只是那身体一下一下的抽搐着，大敞的腿间，一片血肉模糊，看不清什么东西插在他的后穴，只看到细细的血流，顺着米色的桌子蜿蜒而下，鲜红的，安静的，沉稳的，占据了我的视野，刺得我眼痛。
“贱货，就这种程度还想勾引我？”一个狂暴的男声从门缝里传了出来。我把头偏了骗，看到一个壮硕的男生，胸口的黄金校徽映着金色的夕阳，发出刺眼的光芒。
我认得他，韩鹏飞。记得一年级的时候，有一次看到郑涛皮笑肉不笑的跟他打招呼，他却完全不把郑涛放在眼里一般，但郑涛除了恶狠狠的瞪着他的背影，事后拿我出气之外，什么也没做。据说，他是军部部长的独子，他的地位比身为将军之子的郑涛还要高一截，而其暴虐程度，比起郑涛来说，也是有过之而无不及。
“臭婊子，就喜欢被人插是吧，今天让你尝个够。怎么不说话了，刚才不是一直在浪叫吗？给我叫啊，叫啊！”说着，他把那少年的头发一把抓起来，对这那张惨白的没有血色的脸左右开弓，抽了十几个耳光，直到那张脸乌青一片，而我，在看到那张脸的时候，不由自主地抽了一口冷气，是他……谢清。
“啊~~好爽，好爽……”低低的，含糊不清的嗓音，从肿得流出口水的嘴里喃喃而出，仿佛是下意识的服从，就像是个傀儡，已经，完全没有了自己的意识，即使再痛，也要，服从。
那张脸已经肿胀不堪，谢清仍然媚笑着，空茫的眼底带着不自觉地勾引，只不过配着那张惨不忍睹的脸，甚至有些滑稽可笑。可是我分明看得到，那个少年，他的心底，在流泪……
“操！！果然是个贱货，都这样了还这么听话！”韩鹏飞愤愤的朝谢清脸上吐了一口口水，兴奋的对着一个角落说：“真有你的！我记得他当初可是很横的，在那里还自杀过吧，你到底怎么调教的？教我两招。”
那个角落正好是我视线范围的死角，只能听到一个斯文甚至是轻柔的声音，说：“秘密。”
很陌生的声音，看韩鹏飞对他的态度，大概也是黄金一级的人物，但是我却从来没听过这个声音，太过柔和，太过无害，却反而给我一种深深的，毛骨悚然的感觉，仿佛一根细柔的蛛丝，另一端却连着最毒的黑寡妇。
我把头往前探了探，只能看到黑色校服的一角，在那阳光照不到的阴暗角落里，好像周围都弥散着淡淡的黑色的毒气一般。
“谁？！”韩鹏飞猛地把头转向门口，暴戾的眸子死死盯着，然后大步走来，我心底一惊，慌张后退，拔腿就跑。真是的，我迟早会被自己的这个个性害死的！
没跑两步，肩膀一阵剧痛，整个身体被一股大力扯了过去，落在一个怀抱里。我被撞得头昏眼花，却感到下巴被两只手指捏住，只听那暴戾的声音在耳旁响起：“呦，运气不错啊，捡到一个小美人。”
“放……放开我……！”我用力挣扎着喊道，只是那两条钢箍一样的胳膊把我的身子越勒越紧，我几乎要喘不过气了。
“你看清楚点，那是林夜泉，现在全校的禁忌，我可不想替你收尸。”低柔的声音淡淡响起，仿佛说着一件再平常不过的事。
“啧，真无聊，你就是这么一板一眼的惹人讨厌。我能不认识他吗？都玩过好几回了，不过他好像更漂亮了，看得我心痒痒的，这小家伙的滋味真的不错，反正这里没人，要不，我们……”耳边响起的淫鸷的语调，让我的心底泛起乌黑的脓血，这个人……原来……也是我堕落的见证……想要改过，是那么的难……绝望中，我停止了挣扎。
“我拒绝，别忘了那两道禁令。”轻柔的，但是不可抗拒的语气。
对……董明，他还在保护我，而我不能放弃，我说过要保护好自己的，而且，还要保护他！
“好了好了，不用你提醒了，真是可惜。”他不无遗憾的说，一边还色情的舔了舔我的耳垂，有些什么绝望、肮脏、堕落的东西从心底往外冒，却在下一瞬间化成腥酸被我强压回去，只是那种恶心的触感还停留在皮肤上。
“别以为我就怕了那个莫非天，控制一个总统算什么，别忘了这个国家的政权都在谁的手里，那个元承正不就是想投靠我们才被那个吸血鬼杀掉的吗，哼，招子放亮点，看看跟着谁才有好处，有空，学学你那个同学吧，好好利用你这淫荡的身子，哈哈哈。下次看到你，一定干死你，上次你不是双得很吗，哈哈哈~~”一阵狂肆的大笑后，他放开了我，扬长而去。
我堆坐在地上，气喘吁吁，书包撒了一地也不自知，只是看着越走越远的那两个高大的身影慢慢融入走廊尽头的红色中。
我默默地收拾起地上的书本，却隐隐觉得，有一道刀子一样的视线刺痛了我的肌肤，本能的抬头一看，只看到那个颀长的黑影中，一双反光的眼镜，泛着冷冷的光芒。


第44章

　　那个停顿下来的颀长黑影中，一双反光的眼镜，泛着冷冷的光芒。看得我心头一窒，那种冰冷的，没有感情的光芒，好像会深深地刺进我的心底，刺探到灵魂的最黑暗、最肮脏的部分，那一瞬间，我似乎被那冷光震慑住了，然后飞快地垂下眼睛，逃离那危险的、带着浓浓探究意味的视线。
　　好凌厉的视线，这个人……是谁？刚才一直没有看清他的面孔，听声音倒是很陌生，不过从刚才那个韩鹏飞的话，好像他们不是莫非天的人……
　　唉，想这么多干什么，这都不是我能管的，反正今天够幸运，他们没有难为我，但愿这种平静的生活能保持到毕业……我混乱的想着，草草的收拾了散乱的书本，正要背上书包离开，眼角的余光却看到已经黑沉下来的课室里，那白晰的身体正在费力的从桌子上爬下来。
　　“你……还好吧？”我走过去，不确定的问。
　　“呵呵，你看……看不到吗？我……当然好了，好的像条母狗一样，在男人……身下呻吟。”他断断续续的吃力地说着，肿胀的脸上还带着嘲讽的笑。
　　“我，我送你去医院。”没有理会他的讽刺，我边说边帮他把绳子松开。看他伤得不轻，一定要马上去医院。
　　“……唔……”我正专注于把他从桌子上架下来，却听见耳旁传来破碎的，极度痛苦的声音。
　　“对不起对不起，弄痛你了吧？”我急急忙忙的说，手上的动作倒是更轻了些。只见他脸色苍白，豆大的汗珠顺着白皙的额头流下来，两条秀眉紧紧的攥着，身子痛的一抽一抽的……看着他这样，不仅让我想起那个曾经被我背叛的朋友――罗勇。
　　“不用你……假惺惺的，你……刚才……躲在那里……看得很爽吧！”轻声地控诉，像一把锐利的小刀，刺进我的心底，搅起浓黑的污血――我已经做过一次这样的事了，现在，仿佛历史重演一般，可是我还是没有采取任何行动……我还是那个胆小，懦弱的林夜泉，一点都没有改变……
　　“不要你管……”他呻吟着，推拒着，但是那条满布红肿瘀痕的胳膊根本没有力气，“本来以为……你是不同的，呵呵……你也……很瞧不起我吧……在男人身下……苟延残喘……”轻喘着，他吃力的一个字，一个字的说着，眼底全是轻蔑、恨意，和绝望。
　　我黯然的看着他伤痕累累的身子，细瘦、苍白，青紫红肿的伤痕，还有蜿蜒流下的鲜血，是如此的刺眼。
　　“对不起……”我听见一个苦涩的声音从我的嘴里发出来。对不起……刚才袖手旁观，对不起……为了我的胆小怕事，真的对不起……对不起……除了这三个字，我不知道我还能说些什么，瞧，我就是这样没用的一个人，不，连人都早就已经算不上了，抛弃了自尊、良知，还算是人吗?
　　“哼，我要对不起有什么用，有本事……把你的靠山给我啊，让他们也保护我啊！你知不知道，你知不知道……他们怎么对我的，你知不知道啊~~”他声音越来越大，激动地浑身都在颤抖，可是我……只能紧紧地捂着嘴，惊恐而又悲哀的看着他的身下，那鲜血潺潺的□，赫然插着一个粗大的粉笔擦！有手掌那么大的、铁质的粉笔擦，尖锐的棱角直直的刺进那个鲜红的洞口，白色的粉笔灰混合着猩红的鲜血流了下来……天啊，他们简直不是人！
　　颤抖着手，我把外衣脱下来披在他的身上，尽管动作已经很轻，还是听到他痛苦的吸气声。
　　“等等，我马上送你去医院！”我的声音都在发抖，但是动作却轻柔而又坚定，呵呵，这似乎是我唯一的用处了，已经见惯了这种场面，处理起来也算轻车熟路了。
　　
　　在医务室里，那个和善的中年医生不认同的摇摇头说，现在的年轻人真是太残忍了。他告诉我，谢清的裂伤很严重，恐怕要住院修养一段时间了。我无限内疚的看着床上的谢清，却听到他嘲讽的说：
　　“如果……让你的靠山来保护我……你不会肯吧……呵呵……我就知道，在这里……谁顾得上谁啊……还不得靠自己，那就别怪我不客气了……”他喘了口气，直直的看进我的眼睛，断断续续的轻声说：“为什么……为什么你的眼睛……还能保持这样的干净，而我，却已经满身污秽……”虽然狼狈一仍能看出清俊的脸上一片迷茫，让我的心仿佛被狠狠捏住一样痛苦――干净？哪里干净？！他看不到的是，在我灵魂的最深处，那污浊、肮脏、腥臭、恶心的脓血，在叫嚣，在嘶吼，在沸腾，时时刻刻在寻找出口，像岩浆一样，等待着咆哮而出的那一刻……
　　至于说靠山，听了都让我忍不住苦笑，哪里是我不肯，而是我，根本就没有靠山啊，或许现在的保护，不过就是对自己玩具的独占欲罢了……这一瞬间，我真的有种未来飘摇无依的迷惘。
　　看着他麻醉药劲上来，沉沉睡去，我才悄悄地离开，说实话，刚开始对谢清，我确实有点看不起的感觉，毕竟罗勇的话对我有不小的影响，但现在想想，我又有什么资格瞧不起人家，在这里，每个人都有活下去的方式，我又何尝不是出卖了灵魂给恶魔，才换来苟且偷生，杀人……□……我还做得少吗？已经堕落到这个地步的我，真的，再没有什么资格去批判人家了。
　　我慢慢的走出病房的门口，头脑很混乱，刚刚经历的这些事像气球一样充斥着我的脑袋，压下去一块，又有另一块凸起来，不停的占据着我的脑海，像针一样不停歇的刺痛着我的灵魂。
　　“放开我……啊啊啊啊啊！！！！”凄厉的惨叫声把我从折磨得沉思中拉回现实，那样痛苦的嘶吼，在安静的医务室里显得出奇的诡异。
　　顺着叫喊声，我看到隔壁一个本来紧闭的病房门突然打开，一个穿这白色长袍的身影冲了出来，我吓了一跳，却在下一刻发现，那个身影冲着我跑了过来。
　　“求求你……求求你……救救我吧，啊啊啊啊~~~”他尖叫着，神经质的摇着头，死死的抓着我的手，他的手，那么冰，不住地在颤抖着。
　　那张雪白的面孔，有的只是无意识的慌乱，对不上焦距的双眼满是焦躁恐惧的疯狂，是他？凌云的表哥，我记得叫做高飞，他……我的心一沉，想起来罗勇说过的，这个孩子，被那些人，生生地折磨疯了……
　　“救救我……别让他们碰我了，求求你……”他瞪大了没有焦距的瞳孔，喃喃自语的说着，手，却像拉着救命稻草一样死死的抓着我，仿佛一松开，就会落下无尽的深渊。
　　“我……我……”我结结巴巴，却说不出话来，什么都，说不出来，有什么话，如果早点说，是不是他就不会这样了呢？是我害的，我应该提醒他们的，是我害的，明知道他们承受不住这些，却没有说一句话，是我害的，我只知道逃避，逃避，再逃避，眼不见心不烦了是吗，可是现在，我的心，仿佛泡在最毒的毒液里，滋滋的受着煎熬……是我害的……
　　“你们这些学生到底怎么了，连个疯子都不放过，每天都来折磨他。”从病房追出来的医生把他从我身上拉开，叹息的说着。
　　每天都……那些人……每天都来侵犯他？一个已经被他们折磨成这个样子的可怜的孩子。
　　我还记得，这是个会礼貌的喊我学长的孩子，他会很好的照顾表弟，有点害羞，却带着少年人的朝气，现在……只能唯唯诺诺的缩成一团，对四周的一切都惊恐不堪，像只被狠狠伤害了的小兽，紧紧抱着自己……
　　如果说那些人是凶手，那我，其实就是帮凶，坐视着一切的发生，却什么都没有做过。
　　“夜泉……？你怎么哭了？”
　　“哦，是罗勇阿。你终于来了，谢清已经没事了，这么晚还叫你过来，真不好意思。”
　　“夜泉！”
　　脸上，感觉到温柔的指温，耳边，是罗勇轻声的问语：“夜泉，你到底怎么了，为什么流泪了？”
　　流泪了吗？我抬手摸了摸脸，湿濡一片，我笑了笑，抚着被抓破的手臂，轻轻说：“没什么，只是有点痛。”心，只是有点痛。
　　罗勇看了看正在被送回病房的高飞，眼中闪过一丝了然：“夜泉，你帮不了他的，你知道的，这就是这个学校的生存规则。”
　　是吗？是啊，我帮不了他，现在的我，本来就是泥菩萨过江，自身难保，可是，我不甘心啊，我想为他做点什么事情，一年前是这样，一年后还是这样，我还是谁都保护不了，深深的无力感，让我的泪，不受控制的流了下来。
　　“对了，那些逃走的学生都送回来了，只除了一个，那个叫凌云的孩子。”罗勇看着我说。
　　“为什么？”我吃惊的喊着，从来没有一个人能成功逃走，难道他……
　　“好像是因为那孩子特别难搞，现在学管的人还在□呢。”罗勇无所谓的说说。
　　“学管？”我听到了这个名词，好像有点印象。
　　“夜泉，你这两年也太混了，什么都不知道啊，学生管理委员会，和学生会分管着学校的日常事务，学管主要职责就是刑罚，处置那些不听话的学生的机构，学生会则是日常学习、生活的安排，领头人都是黄金一级的人物。”
　　“那……凌云……”我迟疑的问着，心中有种不祥的预感。
　　“恐怕是凶多吉少了，被学管的人盯住的人，好像还没有几个能活下来的。”罗勇耸耸肩说到。
　　我的心一沉，什么也说不出来，心里沉甸甸的疼着，耳旁若有似无的听到罗勇说：“哎呀，他的那些宠物还在我那里呢，臭死了，改天一定扔掉它们……学校也真是的，应该明令禁止带宠物的……”
　　根本没听清罗勇一路上说了什么，我心事重重的回到宿舍，这一晚上发生了太多事情，让我有些筋疲力尽。疲惫的打开门，我微笑着跟罗勇道别，然后走进门里，却在那一瞬间，感觉到，房间里逼人的压抑感，还有那不可抑制的，令人颤抖的阴森。
　　“你还是那么爱管闲事。”低沉华丽的声音，在黑暗中幽荡荡的响起。
　　就在那仿佛恶魔的声音响起的同时，一盏颤悠悠的烛火亮了起来，昏暗的烛光，照不亮四周阴沉沉的死气，也照不暖那双冰寒的、没有波动的蓝沉沉的眸子。
　　莫非天！
　　几乎本能的，我的腿一软，尽管已经初秋，但夜晚的温度依然很高，可是我的冷汗不受控制的流了下来。莫非天？！他怎么来了，而且在我的宿舍，本来熟悉的房间，因为他的存在，一下子变得陌生，又好像回到了那两个月，那个华丽的，幽暗的屋子。莫非天就是有这样的气势，强烈的存在感，仿佛可以让人忽略时间和空间。
　　“莫，莫少爷，您怎么来了？”我带着讨好的笑，揣测着面前优雅的坐在我的床上的人，极力控制着颤抖，问道。
　　“过来。”轻柔的嗓音，却有着让人无法抗拒力量。仅仅这么淡淡的两个字，就让我头皮发麻。我慌张的跑过去，来到他身边站定，却让他一把拉住扑倒在床上。
　　“呜……”肺里的空气仿佛都被撞出来了，我痛苦的喘息着。
　　“看起来，你过得不错。”他淡淡地在我耳边说着，温热的鼻息喷到我的脖子上，让我直起鸡皮疙瘩。
　　“呵呵，托您的福。”我勉强笑着说，不着痕迹的轻轻挣扎着。
　　那双冷凝的眸子，一瞬间好像深沉的大海，深深浅浅的蓝色变幻不定。然后，又是那种若有所思的目光，冰冷的打量着我，灵魂，仿佛都被透视一般，我觉得，我的冷汗，又流下来了。
　　“莫少爷……您……您不是说放了我么？”我强撑着胆子问道。
　　一阵冰冷的沉默，然后是更加冰冷的“呵呵”的笑声，“我是说了放了你，但没说，不能再找你。”莫非天的唇角，缓缓勾起一个让我毛骨悚然的微笑。
　　……他，居然，挑我的语病？！我吃惊的看着眼前的人，看到他在跳跃的烛火下，益发变幻不定的冰眸。
　　“伤口……好了么？”就在我发呆的时候，没有注意，袖子，已经被他撸到了肘部，浅麦色的肌肤上，一圈梅花一般的伤口中，一道长出新肉的刀伤越发显得粉嫩……他微微皱着眉，阴柔轻声地自言自语着。
　　不会吧……他又要……？
　　那道伤，仿佛有了自己的意识，慢慢的，在他专注的凝视下，开始麻痒，我甚至能感觉血液在飞速的往那里汇聚，伤口也不安分起来，明明已经愈合了，却渐渐的开始有着撕裂的痛感，就好像……血液在从内往外拥挤……这怎么可能？我吃惊的盯着那已经开始微微抽搐的伤口，难道……
　　




第45章

　　我吃惊的盯着那已经开始微微抽搐的伤口，难道……
　　细长白皙的手指，慢慢的爬上了我的伤口，好像在触摸着珍宝一样，轻柔的、缓慢的、带着丝丝凉意的移动着……冰冷，而危险。
　　我不自觉地咽了咽口水，努力忽略那冰冷的肤触，结结巴巴的说：“莫……莫少爷，您……您该不会……又……又要……呜……”没说完的话，被我憋在喉咙里，因为那只苍白的大手，忽然用力按在了那道粉红色的疤痕上，痛得我头皮发麻，汗，流得更厉害了。
　　摇曳的烛火中，莫非天的脸色苍白的不像人类，白得好像会荧荧发光一样，那双仿佛玻璃珠一样的眼睛，一眨不眨的盯着那道微微突出肉芽的伤口，打量着，研究着，品味着，蓝得近乎发紫……
　　“已经愈合了……”阴柔的声音，似乎带着遗憾的叹息。
　　“是……是啊，都……那么久了。”我虚弱的陪笑着，小心而缓慢的选择着用词。
　　“可惜了……”但他的神色一点可惜的样子都看不出来，依旧是淡漠的表情，专注的眼神，缓缓地细致地打量着我，从头到脚。那种盯住猎物的神色，好象一条毒蛇盯着一只青蛙，冰冷、充满毒性，我缩了缩身子。
　　“很怕我吗？”
　　“……嗯。”我抖了抖，还是老老实实的点了点头。
　　“害怕我杀了你？”
　　“……嗯。”
　　似乎我的答案取悦了他，他的嘴角微微勾起，烛光下闪烁的瞳孔发出舒缓平和的光，映射出一片纯粹的蓝。
　　“乖孩子……”阴缓的语调，伴随着那只抚摸着我颈侧的冰冷的大手，缓缓的撕扯着我的神经。那种不合常理的愉悦，总是能引起我从骨髓深处渗出的恐惧，一点一点，蚕食着我为数不多的勇气。
　　“莫少爷，当所有人都害怕你的时候，你真的会快乐吗？”我望着他，怔怔的问道。我不知道为什么要这么问，只是觉得，每次当他露出冰冷的、令人毛骨悚然的微笑时，那环绕在他周围的，除了阴沉的死气，还有浓浓的寂寞，那是别人都无法触摸的，寂寞。
　　“夜泉，你在关心我？”发光的蓝眼睛一瞬间飞快地闪了闪，优美的唇角露出一个洞悉一切的笑容。
　　“……嗯。”算是吧，总觉得，那样冰冷的寂寞，太悲伤了。
　　“为什么？”
　　“……”我呆了呆，为什么会为他的寂寞而难过，为他的过去而心痛，这是我没有考虑过的，只是单纯的不想再看到，那样没有生命般的，微笑。
　　“别让我问第二次。”充满寒意的语调。
　　“我……我觉得，其实您是个挺不错的人。”我慌慌张张的答道。
　　“我……听说了，是您让那些人不要欺负我，我一直想说……谢谢，还有……对不起。”不敢抬头看他的表情，我觉得手心里满满的攥了一把汗。我猜我的脸一定很红，因为我能清楚地感觉到心脏砰砰的剧烈跳动着，带动着血往脸上涌。
　　“……”
　　诡异的安静，悄悄地在一灯如豆的黑暗房间里蔓延，这样的安静，如果不是那两道冰寒而又灼热刺人的视线，我几乎以为只有我自己。
　　不知湿热还是冷的汗，顺着脖子流进衣服里，痒痒的，可是我不敢抓，事实上，我一动也不敢动，支撑着身体的胳膊又酸又麻，就快撑不住了。
　　久久的，就在我觉得支撑不住要倒在床上的时候，我感觉到他缓缓的凑到我的颈窝，对着我的耳朵吹气一样阴柔缓慢的说到：
　　“夜泉，你知道我为什么不杀你？因为……你天真的近乎愚蠢，但……蠢得可爱。”低沉磁性的声音，因为语调中的一丝笑意，而变得不那么冰冷，我的心，好像也不受控制的狂跳了几下，这样的他，真的是，该死的性感。
　　我看着他蔚蓝的眼睛，觉得好像是晴空下的大海，广袤、深郁、平静，蓝得好像能把人吸进去一样，仿佛被蛊惑了一般，手指，有些蠢蠢欲动，想要碰触那样蓝得欲碎的眸子。
　　突然，脑中被另一双莹黑的，璨动的，总是含着泪的眸子占据……天啊，我到底在干什么，脑子一定是坏掉了，居然会觉得一直折磨我的恶魔……迷人？！
　　下意识的，我把头偏了过去，直直的看着隔壁董明的床，那清新的味道，一天一天的变淡，我的心，也一点一点的揪起来，他还好吗？我在为了他而努力支撑下去，他呢？武连威有没有找到解药？我该怎么才能救他？
　　刚才清旖旎暧昧的气氛已经不复存在，接踵而来的，是沉重的心痛。 
　　明，明，你到底怎么样了......
　　
　　“夜泉，你在想谁？”冰冷的声音在耳旁响起。
　　“没……没想谁……”我看着那双冰蓝的瞳孔，平静的、冰冻的、无机质的、一闪不闪的盯着我，寒意，慢慢的从肌肤，渗透到肌肉，扩散到血液，顺着血管流遍全身，让我有种从皮肤到骨头都被层层解剖的感觉……不自觉的，我抖了抖。
　　“在想董明吧。”恶魔，果然能一眼看穿人心的软弱。
　　“真的，真的没想，就是有点想家。”这可是实话，我想家，很想很想，想的心都痛了。
　　莫非天定定的看着我，直到看到我心里发毛，才慢慢的，嘴角勾勒出一个危险的弧度：“夜泉，想我了吗？”
　　我一愣，还是乖乖回答：“想了。”
　　“想我什么了？”轻柔的诱哄的问着。
　　想你的残忍，你的冷血，你的……悲哀……
　　但是我不敢说，只能垂下眼脸，避开那探究的视线。
　　“嗯？”轻柔但不容反抗的声音。
　　“想……想您最近在忙什么。”我一惊，慌张的随口说了一句。
　　“呵呵……”低沉的笑声从那个冰冷的怀抱中震颤着发出来，突然的，一只冰冷的大手，钳住我的下巴，强硬的抬起我的头，我的视线，对上了那两颗冷残的、洞悉一切的冰珠，瞬间让我仿佛从头淋了一盆冷冰水，浑身都在打颤。魔鬼，是不喜欢有人对他说谎的。
　　“这次，学会闭上眼睛了么？”他勾起一个玩味的笑容。
　　
　　“叩，叩，叩” 
　　门外传来三声轻缓而有规律的敲门声。
　　反射性的，我浑身一激灵，抬头看向房门的方向，又看了看莫非天，他，又恢复了面无表情，玻璃珠一样的眼睛瞬间凝结，静止，冰冷，没有生气，仿佛无机质一般。
　　“进来。”低沉的，听不出情感的声音。
　　房门自动开了，外面的光线一下子倾泻进来，莫非天微微皱了皱眉，来人迅速把房门关上，一切，又沉浸在黑暗中。
　　“少爷……”来人恭敬的低头，是那个英俊的穿白衣的男生，我记得好像叫天凛。
　　他看了看我，眼中有什么古怪的东西一闪而过，我才反应过来，莫非天还压在我身上，这……这……这气氛暧昧得有些奇怪，让我的脸腾的一下热了起来，全然忘记恐惧，挣扎着要从他身下爬出来。
　　他却轻松的制住了我的挣扎，只是淡淡的看了一眼天凛，我清楚的看到，一滴汗，从他的额头滑落。
　　“怎么样了？”
　　“……刚刚得到的消息，老爷……去世了。”低沉而恭谨的语气，含着一丝哀痛，很轻的，却像一声炸雷一样，震住了我。
　　他刚刚说了什么？
　　老爷？……莫非天的父亲？
　　去世了？！
　　这是我的幻听吧？
　　我猛地把头转向莫非天，力量大的几乎扭到脖子，仍然是面无表情，没有泪水，没有激动，没有哀伤，只是淡漠……
　　所以……这肯定是我的错觉，我一定听错了，但是心脏，为什么鼓噪的那么厉害，好像有什么，要发泄出来。
　　“准备直升机，半小时后出发。”冷静得听不出情绪的声音。
　　“是！”男生恭敬的点了点头，像来时一样，迅速而突然的离开了。
　　匿大的房间里，突然变得死寂。
　　“在想什么？”突然的开口，让我有些措手不及。
　　“啊？”只能发出没有意义的单音节，我还没有从刚刚的震惊中恢复过来，整个人懵懵的，脑子无法有任何反应。
　　“我父亲死了，给你震撼很大？”他很淡，很冷，也很疑惑的问着。
　　“莫……莫少爷”，喉咙堵的难受，有什么酸涩的东西在往上涌，压抑不住，我哑着嗓子轻声说：“我很抱歉。”
　　“为什么？”仍旧是很淡很冷，也很疑惑的声音。
　　因为你父亲死了……因为你的淡漠没有表情……因为你的平静镇定……
　　轻轻的，我摇了摇头，不知道怎么回答，这大概是我第一次没有回答他的问题吧，答不出来，不知道怎么答……才不会让他感到伤心。
　　突然的，他泛起了一个阴冷的笑容：“夜泉，如果你的父亲死了，你会有什么反应？”真正疑惑的语气，还带了点跃跃欲试的兴奋。
　　“不！”我大吼，几乎控制不住自己的情绪，这个假设让我浑身从骨头里发冷，脆弱，也从心里的最深处慢慢渗出来。
　　“不……别拿我父亲开玩笑，真的，别说我的父亲，什么都可以，就是别说我的父亲……”双手死死的拽着他的衣领，我目呲欲裂的喊着，浑身都控制不住的哆嗦着，只是哀求着，颤抖着，最深最深的绝望，我知道，如果他愿意，可以真的说到做到，而，只为了看我一个反应。
　　“这倒真的引起我的兴趣了。”冰冷的，玩味的，恶魔般的笑容，越来越大。
　　“求......求......您，别，别这样说，要怎样，冲我来了好了，别动我的家人。”泪水，在惊惧中爬满了我的脸，我嘴唇颤抖着说。
　　“这就是你的底线吗？”他探究的盯着我的眼睛，低沉的问道。
　　完了……他真的想这么做，就像一列火车开始了启动，我要怎么样，才能挡住它？浓浓的无力感和绝望席卷了我。
　　我两眼烧红的一个字一个字咬牙切齿的吼道：“相信我，到时候，我不会给出能让你满意的反应。”
　　莫非天森蓝的眼睛阴冷冷的盯着我，冰蓝的眼睛奇异的掀起一丝波动：“为什么？”
　　“？”我疲惫而疑惑的看着他。
　　“我的父亲，你的父亲，你好像很容易被别人牵动情绪，为什么？”他似乎心情很好的回答。
　　“那不是别人，是最亲的人啊。”我控制不住的喊了出来。刚说完，我立刻后悔了，带着浓浓的担忧看着他，他才刚刚失去父亲啊。
　　一只大手，缓缓的抬起来，遮住了我的眼睛……
　　“夜泉，你又在可怜我了。”我听到他这样说着。我知道，他不会动我爸爸的，不知道为什么，我就是知道。
　　
　　“呜……”脖子上传来一阵刺痛，让我不由自主的微微挣扎起来，但很快被他压制在身下，当他抬起头的时候，嘴唇残留着丝丝的血迹，鲜红的唇，鲜红的血，让我一瞬间产生了一个怪异的想法：吸血鬼，终究还是要咬脖子的。
　　他微微眯着眼，伸出舌头舔去唇角的血迹――我的血迹，我的身子，竟有种仿佛也被舔到的颤栗感。
　　“夜泉，鲜血，真的很适合你……”恶魔的低喃声，幽幽的在黑暗中响起，温热的鼻息吹拂在我耳边，让我颤抖的更加厉害，头也越来越昏沉，微痒刺痛的感觉不断传来，腻滑的舌舔在颈侧的感觉，就好像，活生生的，舔在灵魂上，酥麻，而又震颤。
　　他再次低下头，我几乎能听到吸吮声，沉闷的在黑暗中响起，头越来越昏，四肢也渐渐麻痹了起来，那两只冰冷的大手，紧紧地，紧紧地抱着我，紧的仿佛会勒进胸腔，又是那样绝望崩溃的拥抱，让我的心，好像平静的浸在酸楚中，很痛，很酸，我想努力的睁大眼，可是疲惫像床厚重的被子拥我入眠，沉入黑暗前，我听见自己有气无力的说：“莫少爷，如果难过，其实是可以哭的。鲜血，并不能解决一切。” 
　　============================
　　十八年来第一次，有人告诉他，鲜血不能解决一切，说真的，他有些动容。
　　看着怀里那个人，一滴泪，缓缓的从眼角滑落，如果睁开，肯定又是满满的蓄着泪水，却不敢掉落，漂亮晶莹得仿佛一块会流动的水晶，总是悲哀的看着他。
　　如果难过，其实是可以哭的……这样的傻话，却让他的心底有了一丝温度，那么这泪水，是不是替不会流泪的他而流呢？
　　只是恶作剧般的吓唬他，却引起他如此深刻的恐惧，那么父亲……究竟应该是个什么样的角色呢？
　　莫非天想起自己的父亲……冷漠，残忍，灰蓝的眼里总是没有任何内容……真的跟自己，很像啊，为这样的人，他居然也会流泪，真是，太天真了……
　　他的父亲呢？
　　他记起羽天兴高采烈的向他炫耀，他最在乎的人的父母在她手里，他微微皱眉，自己最在乎的人？有吗？唇边泛起一抹冷残的笑容，恶魔，只是有了感兴趣的玩具而已，他不需要同情，不需要在乎，当然，也不需要眼泪……
　　恶魔，都是孤寂的，正因为如此，如果他们不能玩弄人类，那么在孤独寒冷的生命中，岂不是没有一点乐趣可言。
　　
　　他看着那柔细的脖子上的小小的伤口，眸子的颜色变得浓郁。
　　居然……会怀念？
　　没有想过，会上瘾。
　　仿佛最甜美的毒品，残忍而眩惑的勾引着，让得不到满足的身体渐渐不安份起来……
　　他讨厌这样的陌生，对自己的不受控制微微皱了皱眉头――但是，却遵从身体的意志，来见这个带给他甜蜜的折磨的人。
　　他眯着眼，对着那个鲜红的伤口，近乎执着的打量着，鲜红的血珠，慢慢的从伤口渗了出来，红得透明的纯净颜色，闪耀着如勾引般璨红色的光芒。 
　　甜蜜就在眼前，却不急于去品尝，让那刻骨的诱惑尽情的浸润到每一个细胞，然后甜美地、细致地、体会自己心里肺里的焦灼的疼痛！ 
　　那是世间最美好的感觉！ 
　　慢慢的凑上去，冰冷的唇碰触到温润的液体，他缓缓的闭上眼睛，红艳的舌头，如小蛇一般从口里探出了头，细细的舔嗜着，一点一滴的吞进喉咙，意犹未尽的品味着，就是这个味道，折磨了他很久，不能忘怀，只是时时刻刻的焦躁，却被平静的表面重重压迫着，折磨得他，更想杀人了……
　　直到第一滴散发着浓浓诱惑的莹红的血落入口中，他才觉得咆哮着的身体，平静了下来。
　　有多久没有品尝过了？
　　像红酒一样干净漂亮的色泽，莹润的好像会碎开，带着浓重醇厚的口感，给味蕾带来一丝丝清甜，还有那一缕菊花香……真的，很怀念……
　　才一个月不到而已。
　　昏黄的烛光，给那具单薄的胸膛染上淡淡的麦芽色，看上去……柔白、细腻、很好摸的样子，事实上，他直接听从了身体的欲望，白皙冰冷的手指，一颗一颗把扣子解开，然后缓缓的抚摸上去，温热，带着一丝潮湿的滑腻，却不感到恶心，只想继续……
　　鲜红的仿佛滴血的乳珠直直的挺立，他没有感情的蓝眸中，有什么异样的飞快的闪了闪，然后颜色被欲望熏染得更加深邃，好像看不到低的深渊。
　　他笑了，真是个敏感的孩子……
　　微微颤抖的肌肤，好像吸附住他的手指，热度，顺着接触的部位缓缓蔓延，一点一点的聚集，让他莫名的感到灼热，刚刚流进体内的鲜血，仿佛都沸腾起来，蒸腾出一股嗜血的快意……
　　很可惜，那双总是流动着所有情感的，美丽的大眼睛微微闭着，他为此而惋惜，否则，一定有种灵魂也为之灼烧的快意，不过没关系，他知道，那双温润的眸子，再张开的时候，一定会深深的，把他的影子映在里面……
　　再次，他俯下身，尽情尽兴的品味着那甜美的鲜血，没有餍足的享受着血的飨宴。
　　
　　“少爷，准备好了。”门口传来天凛不识趣的刻板声音。
　　他有些不悦，才是前菜，已经让他如此兴奋，他不禁开始期待后面的大餐……
　　但是，还有些小麻烦要处理，例如，莫家的继承权……
　　他低头看着怀里的人，很仔细，很缓慢的给他系上扣子，然后手指轻轻划过自己弄出来的伤口，莹白的指尖沾了一滴血，放进嘴里品味着……
　　他头都没有抬，只是阴恻恻的说：
　　“这里交给你了，你知道我回来以后不想看到什么。”
　　
　　




第46章

　　再次醒来的时候，天已经亮了，我昏昏沉沉的起来，头还是很晕，不知道莫非天昨晚吸了多少血。
　　想到他那阴残的笑，我的心里有些空，好像有什么随着血液的流失也跟着失掉了，不是不害怕，相反的，我怕得要死，那个人即使什么都不做，只要那么冷冷的看我一眼，我就会腿脚发软头皮发麻，恨不得找个地缝钻进去，但是同时，我对他有些什么已经不一样了，自己也说不上来是什么，只是觉得，看着那个人，心里不自觉的就变得柔软起来。
　　唉，想想我也真奇怪，居然会对那么可怕的人产生这样的感觉，何况他还那样折磨过我，但是就是无法对他产生恨意……算了，这次这么轻松的过关，我高兴还来不及呢。
　　我看看窗外，天阴沉沉的，看起来，要下雨了。
　　看了看身上皱巴巴的衣服，我的洁癖又上来了。迅速脱了衣服，拿上干净的换洗衣物，我走进浴室快速的冲了个冷水澡。
　　眼睛不经意的看到了镜子，我情不自禁的走了过去。看着镜子里的自己，两个多月没剪的头发又长了许多，已经长过耳根，细碎的刘海下面，一双跟妈妈相似的大眼睛带着迷蒙的水汽，脸色倒是不再蜡黄，但也和健康的红晕沾不上边，一看就是贫血的苍白，那两个月虽然吃的不错，但是那样的压力下，又挨过饿，体重下降的厉害，现在看上就像根竹竿一样。这下可好，以前总是减不下来的肥倒是不用愁了，我苦笑着想。
　　只怕让明看到，又要让他唠叨了吧。想到那个美丽脆弱的身影，心脏，不受控制的狂跳了一下，好酸，好痛，好像快要被思念和忧伤浸烂了。明，我会好好保护自己，你呢？你什么时候才能好好的站在我面前，对我温柔的微笑？
　　一条水迹，慢慢的从镜子上流下，看上去，仿佛镜中的人在流泪。
　　侧过脖子，我看了看伤势。很小的伤口，不注意根本看不出，但即使这样，还是被贴了OK绷。想想，还是不自觉的笑了一下，莫非天……那个人，其实还是不错的，除了喜欢喝血这个毛病怪了点……
　　快速的把房间整理了一下，我匆匆背上书包走出门去。
　　一整天都听见同学们在议论纷纷，莫家易主的事情果然很有影响力。
　　下了课，我正在往食堂走，突然被人拍了一下肩膀，我惊得颤抖了一下，猛地一回头，却看到一张俊美温和的笑脸。
　　“你好，夜泉。”
　　“啊！你好，君千释。”我拍着胸口答道。
　　“对不起，我好像又吓到你了。”他带着和煦的微笑说着。
　　“没有，是我自己太神经过敏，呵呵。”我也笑着说。对这个从始至终都温柔优雅的人，我十分有好感。
　　“怎么？要去吃饭吗？”他关切地问。
　　“嗯。”
　　“正好，我们一起吧，自己一个人吃很无聊。”
　　“可是……”我看了看自己胸前的红铜校徽，犹豫了一下，这样，会不会给他带来麻烦？
　　没等我说完，他只是微微一笑，带着不容抗拒的气势：“没什么可是，走吧。”
　　
　　这还是第一次踏上餐厅二楼，以前跟元冕在一起的时候，吃饭通常都由厨师在他那里做好，所以我很新奇的四处张望着。
　　从一楼的餐厅和超市的分隔处的宽阔楼梯走上去，就看到一扇高达八九米的白色大门，大门上还镂空镶嵌着金色的花纹，十分高贵典雅。刚刚站定，那扇大门无声无息的开了，两旁站着两派身穿黑色西服的侍者，都恭敬的弯腰鞠躬，我有点受不了这种阵势，脸上微微发烫起来，前面的君千释倒是很习惯的优雅的走了进去，我连忙小跑着跟上去，有点发窘，好像刘姥姥进了大观园一样。
　　身后的精美大门又再次关上，一个黑衣侍者走过来，微微鞠了鞠躬，用崇敬的口吻说道：“君少爷，顶层已经准备好了。”
　　“不用了，今天就在这里吧。”君千释微笑着看了我一眼，说道。直到现在，我才感觉到，身旁的男人至少也是个贵族，那言谈中的优雅与威严是与生俱来的。
　　挑了个靠窗的座位坐下，我好奇的问道：“这里的人好像对你很尊敬啊，你的父母是高官吗？”
　　他微微一笑，拿着盛着红酒的高脚杯的姿势慵懒而又充满贵气：“我父母只是医生。”
　　医生？对这个答案我很吃惊，虽然我知道有些医生很有钱，但是刚刚我就观察到了，那些侍者在我们进来之后就散开各做各的，也有些学生进来，但是并没有得到他们过多的关注，真是奇怪，难道是御医？这个傻气的想法不禁在我的脑中冒了出来。
　　“呵呵……”一串低沉的笑声传进我的耳朵，让我回过神来。仿佛被他看穿了刚才的想法，我有些丢脸，小声问：“你笑什么？”
　　“你真的很可爱，一看就知道在想什么。”他优雅的微笑。
　　我可以肯定我的脸红得像煮熟的虾子，因为已经热的要冒烟了。
　　“我……我去下洗手间。”逃跑一样，我用了最经典的借口逃离那种窘迫。
　　……可是，这里为什么这么大？！从那数百平的大厅拐到这条走廊上，我已经绕了半天，也没有看到洗手间的标志，又没有人可以问。越走，就越害怕，拐来拐去的走廊上铺着红地毯，走上去一点声音也没有，两旁是贴着精美壁纸的墙壁，连一丝阳光都照不到，只有一扇扇紧闭的大门，唯一的光线就是每两扇门之间的小小兰花型的壁灯，本来柔和的光芒现在却让我觉得阴沉……我害怕的跑了起来，两旁的黑色大门像一张张紧闭着的大嘴向我扑来，又眨眼之间隐没在我身后，现在我只想尽快离开这里，这些门后，对我来说都是未知的恐惧。
　　就在这时，一个身影迅速的消失在尽头的拐角，啊，总算看到一个人，我激动的差点喊出来。兴奋的跑过去，却只看到一扇电梯门正缓缓关上，在彻底关上之前，我看清了，里面站着一个人，虽然只是侧面，但是，让我浑身的血液都凝固了――颀长高瘦的身材，清俊斯文的面孔――元冕？！
　　
　　不不不，肯定是我看错了，没错，长得相像的人很多，我当初不是也把君千释错认成冕了吗，这里光线那么差，一定是我看走眼了，一定是的。
　　“夜泉，你怎么在这里？”轻柔温和的声音，带着一丝关切。
　　“嗯？”我呆愣的看着电梯门，脑子几乎无法运转，只能发出无意义的单音节。
　　“菜已经上来了，我们回去吧。”
　　“好……”我怔怔的答着，一步三回头的看着那个电梯。
　　“怎么了？”他注意到我的视线，奇怪的问道。
　　“呃……楼上，也是餐厅吗？”
　　“嗯，不过很少有人上去，怎么了？”
　　“刚刚，我好像看到一个……朋友……，算了，没什么，或许是我看错了。”我迟疑着说，心里乱乱的痛，怎么可能是他？他明明……明明就在我眼前……他的血，那么浓烈，沾在我皮肤的感觉至今还记忆犹新，从皮肤一直烫进灵魂，每一滴血都在沸腾，每个细胞都在叫嚣，每块皮肤都在疼痛，那样腐骨蚀心的感情，却被我抛弃了，我让他爱上我，却又把他独自一个人扔在了地狱，如果是我，大概也会不甘心的变作厉鬼来报仇的吧……其实，如果真的有鬼魂，我希望他能来，害怕，但是也思念，元冕……我真的有些想他了。
　　“夜泉……你相信，人是有灵魂的吗？”低低柔柔的声音，让我猛的一震。他是什么意思？我疑惑的看着他，却只看到他唇角温柔如昔的笑，已经反射着灯光的眼镜，但是那藏在镜片后面的眸光，令我有一种连灵魂都被刺穿的战栗。
　　“你……为什么这么问？”我不自在的怪笑着，结结巴巴的问道。
　　“呵呵，因为刚才你好像灵魂出窍一样。”他抬起头笑着说，透明的镜片后面，一双眼镜仍然是清澈如泉水，干净的没有一点杂质。呼……看来是我多心了，总觉得这个学校里的人都不正常。我抱歉的对君千释笑了笑，心理懊恼着自己的多疑。
　　“不是已经上菜了吗，我们快去吧。”
　　
　　果然是专为贵族们做的菜，味道丝毫不逊于五星级大酒店，不过那价钱，也媲美五星级酒店了，贵的实在离谱，对于我这种平民家的孩子，简直就是天文数字，他们在这里的一顿饭，抵得上我一个月的生活费了！结账的时候我红着脸，看着君千释温柔的对我笑笑，连带我这份钱也替我付了，虽然我一再声明回去拿钱还给他，但是他只是淡淡地说：“你不当我是朋友吗？”一句话，把我堵的再也说不出反对的话。
　　在走向餐厅大门的时候，我突然听到了一个嚣张的声音大声地说：“小阳，这才是好兄弟，要证明你是个男人，就干死那个□，不过你为什么对那个疯子情有独钟啊？”
　　“没……没什么……觉得……他还不错。”嗫嚅的声音，有点耳熟，在哪里听过。
　　“啧，真无聊，就对个疯子下手，你们不知道，他那个表弟味道才好呢，下次我也拜托学管的人通融通融，让你们尝尝鲜。”另一个声音说着，语气中充满了令我厌恶的淫鸷。
　　“所以说你们都是目光短浅，要说味道好，哪个比得过那个小骚货林夜泉啊……”突然听到自己的名字，我的身子不禁晃了晃，就听见那个声音继续说：“上学期我干过他，那滋味，别提了，保证让你对其他人没有兴趣。”
　　“真有那么爽？”淫邪的声音，还吸了吸口水。
　　“废话，那小□腰又细，皮肤又滑，扭起来保证用不了一分钟你就泄了，哈哈~~~”
　　“你才早泄呢，以为谁都跟那个元冕似的？难怪元冕那么宝贝他，估计就是那方面……哈哈哈哈~~~”
　　心，在听到那个名字的时候，不受控制的抖了抖，在听到他们对冕的侮辱时，内心中最黑暗的地方在鼓噪，有些什么想冲出来，但最终，还是默默沉寂下去。
　　“对对对，哈哈哈哈……”
　　“只可惜啊，他现在又被人养起来了，还一次榜上两个大人物，莫少爷是走了，剩下的一个也是个难缠的主，唉，真是，那么个尤物啊。”
　　“对啊，现在学校里好的都被挑光了，那个叫叶尉刑的小美人，可是谁都没碰过啊。现在的大人们，连口汤都不给兄弟们喝……”
　　剩下的，我已经听不下去了，只能紧紧闭着眼睛，克制着一波又一波涌上来的酸水，才能不吐出来。手指已经深深地抠进柔嫩的掌心，只有这种疼痛，才能抑制住心里被焚烧一样的痛楚，现在，我已经尝到了自己种下的恶果，那么苦涩……
　　“那个林夜泉……我可能认识……”那个似曾相识的声音又响了起来，带着紧张和不确定。
　　下意识的，我会过头看了一眼，是他，那个在树林里从月冥流风手中救走的男孩，箫阳。
　　他变了，脸色苍白憔悴，眼神闪烁，时时透着不安，眼眶下是浓浓的阴影……他的脸上带着讨好的笑，对他身边的那几个佩戴着白银校徽的学生说：“我见过他，他的眼睛真的很美。”
　　“是啊是啊，看着就好像要被吸进去一样，那么漂亮的眼睛，总是水汪汪的，想起来我下面就硬了，哈哈哈~~~”一个魁梧的男生大笑着说着下流的话。
　　而我，只能悲哀的看着箫阳，他的眼神游移的转了过来，看到了我，一闪而过的吃惊和心虚之后，他又别开了头。
　　我转过身，再也不看那些肮脏的人，大步走向君千释，微微一笑，说：“我想先去个地方，你回去吧，今天谢谢你了。”
　　
　　“唉，其实你不用跟我来的。”我又一次无奈的对身边的人说着。
　　“没有关系，反正我没什么事，说不定跟着你反而会有趣一些。”君千释仍然是让人如沐春风一般的温柔，所以，我也没办法硬赶他回去。
　　真奇怪，跟着我有什么好玩的。
　　尤其，现在我们正走在医院安静的走廊上，听刚才那些人口中的“疯子”，是他吧，那个可怜的孩子，我不知道自己为什么要来医院看他，明明就什么都帮不上，还是希望有人陪伴能带给他一些温暖。
　　站在门口，我迟迟不敢进去，今天的他很安静，安静的有些吓人，他背对着我坐在病床上，看着窗外，背影，那样令人心疼。
　　我轻轻走了过去，静静的坐在他身边，顺着他的目光看向窗外，突然，感觉到手被人握住，冰冷的触感，我低头一看，那只瘦弱的手腕上，惨红的一片。
　　他拉着我，仍然是那样迷茫疯狂的神情，但是当他看向我的身后，我清楚的从他眼里看到了……深沉的恐惧……以致到达了绝望的地步，我疑惑的回过头，只看到君千释温柔微笑的脸。
　　“真对不起，不应该让你来这里的。”我抱歉的说，动作轻柔地拉着高飞鲜血淋漓的手。
　　他只是微微摇了摇头，唇角依旧挂着温文尔雅的笑容，眼睛里充满了怜悯，阳光从窗子直接照在他的身上，那样明亮，没有丝毫阴影的，衬得他俊美优雅的侧脸温暖而庄严，好像悲天悯人的天神一样。
　　我觉得呼吸一窒，有种深沉的压迫感，从他身上散发出来，令人不由自主的想要臣服。他真的只是个医生的儿子？为什么这种逼人的气息，与莫非天如此相似。
　　“你先到外面等我吧，我马上出来。”感受到怀里的瘦小身躯在止不住的颤抖，我没有办法的对身旁的男人说。
　　“不用着急。”他微笑着说。
　　“嗯。”我感激的看他一眼，点了点头。
　　这样温柔的人，应该不是坏人吧。不管怎么说，他的温柔，跟冕好像，也许是一种补偿心理，让我情不自禁的也想对他温柔。
　　手腕上一阵刺痛，让我回过神，低头一看，那张苍白的脸上迷茫的令人心疼，让我的心，又狠狠的抽动一下。
　　“求求你，救救我……救救我……救救我……”他喃喃自语的说着，眼神，是狂乱的，可是那清秀的脸上，却是空白一片，好像完全陷入自己的世界。
　　“……”我想说点什么，可是喉咙发紧，什么也说不出来，这是第一次，有人把脆弱这么□裸的展现在我面前，可是，我却虚伪的用无言逃避了，我无法救他，别说我不能把他送出这个地狱，就连那些贵族学生，我都无法阻止，想想刚才，我竟然连一句斥责的话都不敢说！
　　越来越胆小了，在见过那么多死亡之后，我已经胆小的连最起码的正义感都扔了，这样的自己，真恶心。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”他突然爆发出一阵狂笑：“疯了……没错，这个世界疯了，怎么会这样，为什么会变成这样，为什么会这样，为什么会这样……”他不停的重复着为什么会这样，我只能苦涩的看着他，却无法回答他，因为我也无数次的问过自己，为什么本来很幸运的事，却变成了将自己拉进地狱的魔手，是啊，为什么会这样？
　　没有答案。
　　“我们走吧。”小心的把高飞安置在床上，我走出门去。心很酸，鼻子眼睛都很酸，但是已经麻木的流不出眼泪。
　　这个学校里，只有冷酷和麻木，连我自己都已经变成了这样。
　　下了楼，我不由自主的看向蓝的好像要滴水的天空，广袤、自由，却显得这个世界更加像个牢笼。这时，我的眼角的余光看到一个身影站在顶楼，然后像被人不小心碰落的花盆，无声无息的掉了下来，好像慢镜头一样，白色的身体，重重的落在地上，溅起了尘土，然后灰尘慢慢飘散。
　　时间好像静止了，我呆愣的看着鲜红耀眼的血液，飞洒在半空，划过一条美丽的红色弧线，溅到我的脸上，好烫，连心，都烫得发抖。
　　好像一部老旧的无声电影，白色的瘦弱的身体，白色的空白的脸，黑色的眼珠直直的看着我，红色的液体，慢慢的，从所有可能出现的地方出现，嘴里，鼻子里，眼睛里，耳朵里，身体下……然后呼的一下，红色占据了整个视野，烫的我的眼睛好像要烂掉一样，但是我无法闭眼，只能看着遍布视野的红……单一而浓厚的血红，带着刺鼻的腥味，在那孩子身下开出妖艳的花，那张脸，终于平静了，眼睛也平静了，空空的，望着我。
　　我觉得……体内有什么一直在喧嚣的东西也平静了，只剩下空荡荡的感觉。
　　“夜泉，他死了。”平静的声音。
　　是的，他死了，我杀了他……那个孩子，曾经向我求救，但是，我置之不理，是我杀了他……
　　“觉得内疚吗？”
　　内疚吗？应该是内疚的吧，可是为什么心里没有任何感觉，空荡荡的，好像连自己都消失了。
　　“他活的很痛苦，所以选择了死亡，你呢？”
　　我？很痛苦……一直都活得很苦……
　　“为什么不死呢？死了，就可以轻松了。”
　　不！！不能死，死了，那么冰冷沉重的躺在那里，成为一具没有感觉的尸体，活着才有希望再快乐起来，死了，就什么希望都没有了。
　　好害怕，好害怕不能再看到妈妈爸爸，不能再看到……明，害怕……怕得浑身发抖，心，慢慢地跳动起来，越来越激烈，好像死寂的细胞都被带动一样，感觉慢慢回到我的身体里，头很晕，眼前模糊一片，耳旁吵吵嚷嚷的有人在搬动尸体，我再也忍不住，“哇”的一声吐了出来，撕心裂肺一般，午饭已经吐光了，但是还是干呕着，好像要把内脏都吐出来一样，苦辣的胆汁让我泪水直流，浑身都不停的抽搐着。
　　还是原来还是不能习惯，刚刚还是那么鲜活的生命，转眼就变成被人搬来搬去的尸体，死亡总是那么接近，却……永远都无法让人习惯……
　　“夜泉……这就是生命……很有意思，不是吗？”明明仍然是那温和的声音，但是，却让我的血液，都好像要冻住了。
　　




第47章

　　这几天我一直心神不宁，放佛有什么事要发生一样，眼皮总是突突的跳。或许是和那天看见高飞从医务室楼顶跳下来也有关系，不过，最让我不安的是君千释说的那些话，那种带着窥视、诱导的感觉，总觉得很熟悉，对了，就是暑假在莫非天那里，好像稍微一不留神，就会踏入万劫不复。但是后来我害怕的看着君千释，却没有发现任何冰冷残忍的神色，那双晶莹透亮的眼睛还是温和清澈的，他还关切的问我好点了吗。想到这里，我摇摇头，不能在这么疑神疑鬼下去了，不然，真的连朋友都没有了。我边打扫着屋子边想。
　　虽然房间每天都有整理，但是开学以来还没有过大扫除，罗勇还很奇怪的问我为什么这么勤快，或许是洁癖又在作祟了，反正没事干，如果一个人在空荡荡的屋子里不做点什么，脑子里就会胡思乱想，会想起以前死去了的人，会想到爸爸妈妈，会想到明有没有好点，这样下去，也许不用他们折磨，我自己就会疯了。
　　“叮”的一声，原来是我不小心碰到了书桌，桌子上什么东西掉到了地上。我把那东西捡起来一看，原来是那块石头，在我掌心里发出蓝莹莹的光。看到它，不禁就想起了那个人，月冥流风。那天他发狠的话还在耳边，做影子……是谁的影子？尉刑吗？也只能是他了吧，不过我们并不像啊，他那么俊美高傲，干净纯粹的像阳光一样，也且也那么厉害，有能力保护自己，不像我……胆小懦弱又怕死，已经肮脏腐朽的连自己都认不出来了……
　　重重的叹口气，我自嘲的笑笑，这样的自己，根本不配跟那个倔强的不肯屈服的人相提并论，我早已经对魔鬼妥协了。看了看手里的晶石，找个机会还给月冥流风吧，相信如果他调查过我，就知道我曾有过怎样的肮脏龌龊的经历，那些大人物都是有洁癖的，估计，那时候，高傲如帝王一般的他连一眼都不会看我这个被无数男人干过的□吧。这样就好了，跟他问清楚克制那个毒品的方法，然后默默的守护着明，自己一个人等着熬过最后一年，就可以从这个地狱里解脱了。
　　这么想着，心情却轻松不起来，顺手把这个晶石放在口袋里，最后环视了一圈已经一尘不染的屋子，迅速背上书包走了出去，逃离了这个充满明的回忆的房间。
　　“嗨，夜泉。”
　　“嗨，罗勇，早。”我微笑着回答。
　　“听说了吗，高飞自杀了，从医务室楼顶跳了下来。”罗勇轻声说着。
　　“嗯。”我低落的答应着。怎么可能不知道，他就是从我眼前跳下来的，那沉重的撞击地面的声音，仍时不时在梦里重响，让我惊起一身冷汗。
　　“这样也好，他也算解脱了，呵呵，有时候我很羡慕他有这样的勇气呢。”罗勇自嘲的笑着说。
　　“罗勇……”我担忧的看着他。
　　“别这样嘛，我又没说我也要自杀，傻瓜，自己就喜欢胡思乱想。”他笑嘻嘻的说着。
　　“嗯。”我跟着傻傻的笑，心里却轻松不起来，毕竟，一条生命就在我眼前消失了，当我看到他从楼上跳下来那一刻，我发誓……绝对，不要，再看到一个朋友死掉。
　　跟罗勇分开后，我走进自己的课室，来的有点早，还没什么人来，都三三两两的聚成一团轻声聊着天。我默默的走到座位上放下书包准备看书，却听见一声清脆的声音尖着嗓子喊道：“小泉泉！”这样尖锐的声音划破了课室里的宁静，所有人的目光都聚在我的身上，各种各样的目光，好奇的，灼热的，阴险的，让我不自在的恨不得钻到地缝里。
　　“小泉泉……这里，这里……”那尖锐的声音继续兴奋的高喊着。
　　我无奈的看过去，果然，我就知道是董情那个大嗓门，不过能见到他这么精神，我真的由衷的感到开心。
　　匆匆跑到门口，我一把捂住他要张开的嘴，紧张的竖起食指在唇边：“嘘……我这不是过来了吗，别再喊了，打扰到别人学习啦。”
　　“别傻了，这里除了你估计没有人在学习吧。”董情满不在乎的说。
　　呃……虽然的确是这样……
　　我真是好气又好笑，说：“这么早来干什么啊，你又不用上课。”
　　“小泉泉……你不高兴见到我吗？”看着眼前细长妩媚的眼睛顿时委屈的一红，大颗大颗的泪珠就毫无预警的掉了下来，我简直慌了神，连忙手忙脚乱的帮着他擦去，结结巴巴的说：“不……不是……我很高兴啊，真的……真的很高兴，你千万别哭啊……”
　　“呜呜呜……小泉泉讨厌我啦……啊啊啊啊~~~”
　　“哪有？好情儿，乖情儿，男子汉大丈夫怎么能哭呢？再说了，我最喜欢情儿了。”我边讨好的陪笑着说，边偷看他的表情，果然，那张大花脸抬起来的时候已经带着灿烂的笑容：“嘿嘿嘿，我就知道小泉泉最好了，来，亲一个，啵~~”说着捧着我的脸狠狠的亲了一口。
　　我怔愣了一下，被打败的叹了口气：“说真的，有什么事吗？快要上课了。”我看了看周围越来越多的人带着好奇的目光走过，紧张的问道。
　　“小泉泉，生日快乐！！”董情温柔的微笑道，细长的媚眼笑得弯弯的。
　　“董情……”我呆住了，不知道该说什么才好，只觉得眼眶很热，心也很热，只能颤抖着喊着他的名字。
　　“怎么了，为什么哭？”董情慌慌张张的问。
　　“我真的是……太高兴了，没想到，还有人记得我的生日。”
　　他看了看周围，把我拉进一个空空的音乐教室里，神秘兮兮的说：“小泉泉，我有一份礼物送给你哦。”说着，拿出了一个手机。
　　我呆愣的看着，已经反应不过来了。
　　他娴熟的按下一串数字，大大咧咧的说：“喂，是我啦，找他听电话。”等了一会儿，然后又听到他扭捏的娇笑着：“讨厌啦，就你嘴甜，不跟你说了，我找他有事呢。”又等了片刻，董情把手机给我，温柔的微笑说：“小泉泉……快接阿。”
　　我盯着那个手机，困难的吞了吞口水，天啊，不是真的吧，不是我想的那样吧，就像几千次几万次梦到的那样。突然间，我有些恐惧，生怕这一切都是梦，不敢伸出手，生怕在碰触到那个手机的同时，发现自己仍睡在空荡荡的房间里，一个人默默地流着泪……
　　“快啊，小泉泉？”董情鼓励着我，妩媚的桃花眼也红彤彤的。
　　我颤抖着手，小心翼翼的捧着那个手机，慢慢的凑到耳旁，摒住呼吸静静的听着，只听见里面一阵轻缓的呼吸声之后，那个让我魂牵梦萦的清亮的声音响了起来：“二哥，到底有什么事，快说话。”他的声音很轻，有些虚弱，但是听起来精神还不错。我相信，此刻我的脸上一定挂着梦幻般幸福的笑容，因为我是那么感激上苍，这样就好了，这样就好了，只要他还好好的活着，无论我怎么样痛苦，都觉得值得了。
　　泪水，终于无声的滑落我的脸胖，虽然微笑还没有从脸上消逝。
　　“……喂？”电话那头又响起了他的声音，带着疑惑，隐隐还有激动：“夜泉？夜泉是你吗？”他急切地问着，我几乎可以想象那双优美的秀眉又紧张的蹙起来，让我恨不得帮他抚平。
　　“嗯……是我……是我，明……”再也说不下去了，我捂着嘴，低低的呜咽着。
　　“夜泉？！夜泉？你哭了吗？不要哭……我又害你流泪了……”他的声音带着浓浓的哭腔。
　　“没有，我没有哭，真的。不信你问董情，我在笑呢，呵呵，听见了吗？”带着鼻音，我笑得很难听，但是脸上却真的带着最幸福的笑容。
　　“明……我想你。”
　　“夜泉……”
　　“没关系的。”我急切地打断他，结结巴巴的说：“我只要能这样想着你就好，不需要见面，真的，我不会烦你，你好好养病……”
　　“夜泉！”电话里传来了明清锐强硬的声音，虽然声音不大，但是让我停了下来，贪婪的听着他优美的声音：“夜泉，我也想你，我后悔了……跟你分开的每一秒都那么难熬，天啊，我无法想象自己曾经说出那么残酷的话，那些不是真的，夜泉……”他低喘着，那痛苦的喘息让我的心好像被谁狠狠攥在手里，疼。
　　“傻瓜，我当然知道……”我哽咽着微笑道，他对我的好，再也没有人比我更清楚了。
　　“夜泉……我不能跟你多说，他要来了，二哥的电话是我唯一能接的，我只想告诉你，好好保重你自己，我会回去的，相信我……”他急急得说到，然后，是嘀的一声，电话挂掉了。
　　我茫然的把手机还给董情，他担忧的看着我。突然，我绽放出最真诚最开朗的笑脸，一把抱住董情，把脸埋进他的怀里，闷闷的说：“谢谢你，董情，谢谢你！”不要再为我担心了，在董情为我做了着一切之后，希望他只看到我的笑容，他不是说过吗，看到我的笑，就好像感觉很幸福，所以……我把泪流在你的怀里――你看不到的地方。谢谢你，为我做了这么多，让我没有办法报答你。
　　“小泉泉……”董情哽咽着说：“你让我说你什么好啊，你真是坚强的让我心疼。”他把我从怀里拉出来，温柔的抚着我的头发，细长美丽的眼睛中含着泪：“多依靠我一点，才能让我放心阿。相信我，小明会回到你身边的，一定！”他坚定地语气给了我莫大的力量。
　　“嗯。”我绽放出最亮丽的笑容，用力的点了点头。
　　在分手之前，董情还送给我一样礼物――一张照片，妈妈和爸爸在菊花田里温柔的微笑，我仿佛听见他们在说：“小泉，加油，你是我们的骄傲。”我把照片深深的藏在怀里，让妈妈爸爸紧紧地贴着我的心，知道他们一切安好，我心头的大石重重的落了下来。
　　我觉得，这个生日是我过得最开心的一个生日。
　　
　　




第48章

　　傍晚，我走在安静祥和的校园里，心头一片柔软宁静，如血的夕阳把大地都染红，拖出我一条长长的黑影显得尤为孤单。董明……想想今天跟他通过电话，就好像做梦一样，他说他后悔了，想我了，想回到我的身边，我的脸上，不自觉的露出羞涩的微笑，这种感觉，期待而又煎熬，心头像有根羽毛轻轻抚过一样，又痒又酥。
　　“夜泉？”正在我美滋滋的走神时，一道黑影挡在我面前，惊喜的叫着我。
　　“啊，是尉刑啊，吓了我一跳。”我拍着胸口说着。
　　“对不起，不过看你好像很高兴，发生什么好事了？”尉刑单肩背着书包，修长的身影被身后的夕阳镀上了一层金边，柔软的头发轻轻的被风吹起，拂过那双大而明亮的眼睛，干净而清澈，让我有些羡慕。
　　“我今天过生日。”我有点不好意思的说。
　　“啊，是吗，我都不知道，对不起没有准备礼物给你。”尉刑紧张的说着。
　　“没关系啦。”我已经收到了最棒的礼物。
　　“这样吧，我请你吃饭。”
　　“真的不用了。”我连忙摆摆手，开什么玩笑，学校里的食物那么贵，我怎么好意思让人家破费呢。
　　“可是……”尉刑为难的看着我，那双灿烂的仿佛太阳一样的眼睛也黯然不少。我不由得一叹，这个孩子真心想为我做点什么吧。
　　“这样好了，去你那儿，我做菜，算你请我的，怎么样？”我微笑着说。正好，我也不想一个人吃饭。
　　“夜泉你会做饭啊？”他吃惊的看着我。
　　“当然啦，今晚就让你尝尝我的手艺，可是经过了董情那个挑嘴大王的认可哦。”我骄傲的说。
　　事实证明，男生会做饭，真的是一件很了不起的事。
　　在第五次尉刑手忙脚乱的帮倒忙的时候，我终于忍无可忍的把他赶出了厨房：“你好好在床上坐着，我来就好，很快的。”
　　把煮好的排骨过油炒了一下，加上炖了好久的高汤，小火慢炖，很快，香味就出来了。我满意的用围裙擦了擦手，走进屋子，尉刑兴奋的说：“天啊，夜泉你好厉害，真的好香啊。”
　　“那当然。”我一边骄傲的说，一边看着尉刑的房间。东西很少，床上铺的一丝不乱。
　　“好干净啊。”我不禁对尉刑刮目相看。
　　“呵呵，其实我很少在这住的。”尉刑苦笑着低声说。
　　我心里一紧，赶快岔开话题，故意大声笑着说：“对了，你都是二年级的学长了，要好好照顾学弟啊。”
　　“这里就我自己住啊。”
　　“咦？没有给你分配两个学弟一起住吗？”我奇怪的问道。
　　“有啊，不过一个死了，一个跑掉了还没回来。”他有些唏嘘的说。
　　“难道是高飞和凌云？”我急忙问道。
　　“你认识他们？”
　　“嗯……不太熟，只是认识。”我低声说着。想不到，他们竟然是尉刑的室友。
　　“夜泉，你还好吧。”看出了我的低落，尉刑体贴的问道。
　　“没什么啦，我去看看厨房，菜应该好了。”我不自在的笑笑，转身走进厨房。
　　又简单做了几个菜，我端上桌，“来来来，尝尝本大厨的手艺。”
　　“哇，简直太棒了，真是色香味俱全啊。”尉刑的赞叹让我的虚荣心小小满足了一下。
　　“别光吃肉啊，这个炒鸡蛋也很不错，还有青菜，多吃点。”我忙不迭的往尉刑碗里夹菜，看着他狼吞虎咽，我的心里暖暖的。
　　“夜泉……”尉刑突然放下筷子，声音里带着浓浓的哭腔，连那双光辉夺目的眼睛也蓄满了泪水。
　　“怎么了？卡到嗓子了？还是不好吃？”我着急的问，不会难吃到这种地步吧。
　　“好吃，真的太好吃了，有妈妈的味道。”尉刑用力擦了擦眼睛，俊美的脸上绽放出一个大大的笑容。
　　“我已经好久没吃过这么好吃的菜了，自从七岁那年爸爸妈妈去世之后……”他重重的哽咽了一下，说不下去了，只是把手挡在眼睛上，清澈的泪水，缓缓从指缝中流下来。我坐到他身边，轻轻把他揽在怀里，柔声安慰着：“没关系，没关系了，我在这里，如果你喜欢的话，以后，我会经常做菜给你吃……”看着他这么难过，我也难过的掉下眼泪，想到了我的妈妈，想想我自己，是多么幸福啊，一直有爸爸妈妈的疼爱，而眼前这个男孩，受了多少苦，此刻的他，没有了清冷孤傲，有的，只是脆弱，让我心疼得只想对他好。
　　许久，他从我怀里抬起头，眼睛还是红红的，却已经没有了泪水，仍旧干净透亮。他微微有些发窘，不好意思的揉揉鼻子：“其……其实，我平时不是这样的。”
　　这样的尉刑真少见，带点娇憨，恢复了属于17岁少年的爽朗与天真，不再那么冷冰冰的拒人于千里之外，我开心的笑着说：“傻孩子，你是我见过的最坚强的人了。”
　　他却认真的说：“不是，夜泉，你才坚强的令我吃惊。”
　　这回，倒轮到我不好意思了。
　　一顿饭开心的吃完，他帮忙收拾桌子，我在厨房洗碗，一转身，却听见“啊”的一声，紧接着什么东西撞上了我的肩膀，只见一大片油迹从肩膀一直淋到前胸。
　　“对不起，快脱下来，我帮你洗洗。”尉刑急忙说着。
　　我失笑的乖乖脱下上衣，他已经拿了一件自己的衣服过来：“你先换上我的，我拿去洗衣房，不然油迹就洗不掉了。”
　　本来想拒绝，但是考虑到这么光着上身实在不雅，我也就利索的套上了他的衣服。雪白的V字领针织衫，穿在尉刑身上就显得那么青春洋溢，可是穿在我身上……我无奈的叹口气，这孩子怎么长这么高，我看着镜子里的自己，177公分已经不矮了吧，怎么好像偷穿大人衣服的小孩。个子好像这一年都没怎么长，我有些沮丧，再这样下去，估计连董明都要比我高了吧。
　　隐约听见身后有声响，是尉刑从洗衣房回来了吧，我刚想开口，却从镜子里看到两个陌生的身影，以及他们胸前的白银校徽。
　　来不及多想，我转身往门口跑，却连腿都没迈开，就被两只大手，牢牢抓住，紧接着，一股刺鼻的味道扑鼻而来，沉重的晕眩感顿时席卷了我。
　　隐约听见两个声音：
　　“抓错了，他不是尉刑少爷。”
　　“怎么办？少主那里等不了了。”
　　“就他吧，反正少主也不会记得。”
　　“不行，他怎么配伺候少主，你不会不知道他是谁吧，哼，林夜泉，一个被多少人操过的男妓。”轻蔑的声音。
　　“少主如果知道我们要带尉刑少爷过去会杀了我们的，不如就他吧，反正玩死他也无所谓。”
　　“怎么可能无所谓，你忘了少主发了禁令吗？”
　　“唉，没有冥月令，少主又不让动尉刑少爷，总不能再看着少主伤害自己吧，到时候不用少主动手，家主就会杀了我们的。”
　　声音越来越模糊，如同我的神智，他们……到底……在说什么？
　　在我完全陷入黑暗之前，听见了他们喊了一声：“清宇大人。”
　　然后一个有点熟悉的低沉男声响起：“把他带过去。”
　　
　　再次醒过来，周围一片漆黑，让我怀疑自己是不是还在沉睡，很快，我否定了自己的想法，因为我摸到了身下的木质地板。我战战兢兢的爬坐起来，四处张望，但是除了黑，再也看不到其他，我努力瞪大眼睛，希望能看到一点哪怕是物体的轮廓，可还是只有黑。我不知道时间是不是流逝的很快，不知道自己在这里呆了几分钟或者是几个小时，只觉得黑暗像一条沉重的棉被，把我紧紧的，紧紧的缠绕起来。
　　黑暗中，我哆哆嗦嗦的摸索着，总算手碰到一堵墙，顺着墙根坐下来，把头埋在屈起的膝盖中，自己一个人暗暗的害怕，泪水溢了出来，我咬着手背，不敢发出太大的声音，只能无助的抽泣。我好害怕，好害怕，黑暗激起了我全部的脆弱和恐惧，明……明……你在哪里……救救我……
　　就在这时，漆黑一团的前方有什么声音响了起来，像是沉重的呼吸声，又好像是痛苦的呻吟，低沉的，凝重的，带着焦躁，也有着浓浓的压抑，不是人能发出的声音，好像受伤的野兽，在警告着所有入侵者。
　　有人！或者是什么动物！
　　这个认知让我害怕而又兴奋，总算，我不是孤单一个人了。
　　快速擦了擦眼泪，我小心翼翼的扶着墙慢慢的挪了过去。我欣喜的发现，在黑暗中时间长了，眼睛已经适应了，所以隐约能看到一些轮廓，木质的地板上，一团庞大的影子伏在那里，身子还在随着呼吸微微的起伏。
　　这……是个人吧，我不确定的想着，他好像受了伤，我是不是该过去看看？
　　过去？
　　不过去？
　　……
　　我又开始犹豫不决了。
　　这时候，呻吟声又响了起来，算了，死就死了，我一咬牙，谁让我对别人的痛苦的呻吟声最没有抵抗力。飞快的跑过去，我摸索着他的脸，轻轻拍了拍，问道：“喂，你怎么样？还好吧？”
　　没有回答，但是我敏感的觉得有什么不对，好像……空气变冷了。没有多想，我猜他一定已经伤的说不出话了，心里很着急，但是眼睛看不清楚，只能上手摸。精壮的身躯上，触手一片濡湿，我吓得手一抖，收了回来，放在鼻子下，却没有闻到鲜血的腥气，大概只是冷汗吧，还好还好。
　　继续往下摸，却碰到冰凉的坚硬的东西，长长的，铁链？这个人被锁着？这我可没有办法了，至少，先确定他有没有伤的很严重吧。我又用力推了推那具修长壮硕的身躯，不敢大声，只好趴在他耳朵边上吸着气问：“你受伤了吗？哪里痛？”最起码，包扎我还是会的。
　　耳旁，却是一声紧似一声的呼吸，沉重，充满了暴虐的因子，让我的心一抖。
　　不管他了，反正我现在自身都难保了，他死了也怪不到我头上，抖抖索索的想退回墙边，脑中，不期然想起了高飞神智错乱的脸，和那一声声凄厉的“救救我”，而在这时，那呻吟好像又大声了，含着痛苦和无助――让我无法不管。
　　不怕不怕，他现在只是一个被锁着的虚弱的伤者，没什么好怕的……我安慰自己。他没办法说话，我只好自己动手检查，轻轻摸索着解开他的扣子，碰触到充满弹性的肌肉，汗涔涔的，倒是没有大的伤口啊。
　　就在这时，我清楚的感觉到有什么不一样了，是空气！剧烈碰撞的空气分子！刚刚明明只是有些紧迫的气压，现在已经变得让人仿佛无法呼吸一样，冰冷，残虐，嗜血的气味弥漫在我周围，我觉得心都要冻住了，快……快走……快离开这里……脑中一起了这个念头，我马上行动，却被一只灼热的大手，捏住了脖子。
　　“呜……”空气急剧从肺部消失，我感觉脚已经离开了地面，这时，房间却渐渐亮了起来，头顶上的天窗洒下银白的月光，一朵云慢慢的飘了过去。一双血红的眼，直直的看着我，眼神迷乱而又毫无理智，整个人却沐浴在惨白的月光中，好像暗夜的神祗，高贵神圣充满危险的狂霸之气――月冥流风！我真傻，早该想到是他的，暗暗苦笑，我缓缓闭上了眼睛。
　　

第49章

胸腔好像快要炸了，我该不会就这么死掉了吧？不要，我不要现在死掉，明刚刚还跟我说会回到我身边，我怎么能在这个时候放弃？！
“呜……放……手……”踢着腿，我虚弱的挣扎着，忽然，一股暖流从裤子的口袋里传了过来，然后，一股大力把我摔了出去。
“咳……咳咳……”我捂着脖子跪在地上剧烈的咳着，大量的空气突然涌入胸腔仿佛肺部都被撕裂了一般，我痛苦的伏在地上，眼睛却盯着那个人。
宽广的房间，几乎没有摆设，牙白的木质地板，牙白的木质墙壁，四周都黑漆漆的看不到头，只有中间一块，小小的天窗中投射初一道银白的光线，正好打在那个人身上，却好像无法照亮，只是纯粹的被他身上的黑暗吸收了一般。
我颤抖着退到墙边，心脏狂乱的跳着，惊恐的看着他静静的站在那里，头低垂着，深黑的校服扣子被我解开了大半，露出健硕的胸膛。突然，我都没有看清到底怎么回事，他已经不见了，刚刚站的地方空荡荡的，那一束月光周围显得越发的阴暗，我觉得心脏都吊在嗓子眼里，一扭头，就看到一张完美的脸近在我的眼前，血红的眸子半睁着，好像没有任何意识一般。
我尖叫一声，连滚带爬的想逃走，却被他一把拉住脚踝。
“月……月冥流风……求求你，放过我……”我哀求着，眼泪不受控制的流了下来。
他似乎动作顿了顿，然后又大力的拖着我的脚。我趴在地上，无助的被他拉了回来，手指在木质的地板上划出几道浅浅的痕迹，心底，是一片绝望。
被他粗暴的翻过身，那粗重灼热的呼吸近在耳边，带着嗜血的兴奋，那双对不上焦距的眸子狂躁的打量着我，英挺的五官没有表情，他大手一身，撕拉一声，上身已经光裸一片了。
他的呼吸又粗重了几分，带着压抑不住的暴虐，他低下头，凶狠的咬上我的唇。他的两瓣火热的唇残焊的拱开我的，强硬的舌头敲开我的牙齿，卷弄起我的舌，仿佛这样还不够，他不断的深入，我感觉他好像恨不得把我吃进肚子里，这个可怕的想法让我吓得一动也不敢动，只能任凭他狂肆的霸占我的呼吸。牙龈，舌根，上颚都被他染上了他的气息，我无助的摇着头，想要摆脱他的肆虐，却换来手腕上的剧痛，他一只手狠狠的掐着我的双臂，另一只手深深的插入我的头发，把我的头拼命按向他，他压着我，我们的身子紧贴得密不透风，我可以感觉到他快速起伏的胸膛，而我的大腿，清晰的感觉到他的火热喷张的欲望之源。他的手掌渐渐下移，略带薄茧的粗糙掌心摩擦着我的身子，不受控制的力道弄疼了我，我颤抖着，扭动着，却只换来更加粗暴的对待。他的唇离开了我的唇，开始舔咬着我颈侧的肌肤，尖利的牙齿厮磨着，好像要咬掉我的肉一样，那双眼睛，直直的盯着我，狂暴，嗜血，又好像在思考什么，我急促的呼吸着来之不易的空气，不受控制的紧盯着那双红的滴血的眼睛，好像一个漩涡，把我渐渐吸了进去。
他缓慢而又沉重的抓着自己的衣襟，用力一拉，上好材质的校服就被他撕成两半，曲线优美的身材展现出来，可现在不是欣赏的时候，我想趁着他双手没有钳制我的机会不死心的挣扎着向后退，却因为太害怕而虚软的动弹不得，怎么办，我急得哭出来，动啊，快动啊！可是身子一点力气也使不出来，只能绝望的看着他缓缓压在我身上。
我虚弱的挣扎着，可是他的力量太可怕了，一只手就把我的双手牢牢的固定在头顶，那只手上传来了热的可怕的温度，仿佛把我的手腕都烫化了一般，他……又在发高烧了。我有些同情，但是更多的是恐惧，他想要干什么？我还不想死啊……明……
就在这时，裤兜里又传来一阵暖流，身上的人仿佛一震，接着就捂着头从我身上滚了下去。此时不逃更待何时？我鼓起全部的力气向前冲去，却感到脚上的阻力，低头一看，他低低的呻吟着，手指，却无意识的拉着我的裤腿。
踹下去，踹开他！然后就能跑到他够不到的地方！我的理智这么告诉我，但是我犹豫的看着他，如此高傲的人，以那样一种脆弱的姿态伏在地上，我怎么能下得去脚？！叹了口气，我迅速的解开皮带扣，把整条裤子脱了下来。这时，一声当啷的声音吸引了我的注意，是那块石头掉到地上，蓝色的晶石，幽幽的发着光，又好像是反射的月光，只让人觉得比平时更加明亮更加温润，也比平时更加阴森，蓝幽幽的惨光，越来越刺眼……
“啊！”月冥流风突然发出一声仿佛濒死野兽的低吼，那样绝望，那样痛苦，修长的剑眉紧紧的皱在一块，他双手抓着头，喃喃的说着：“拿开……拿开……”
是拿开那个石头吗？我无意识的跑过去把那个石头捡起来又放回裤兜，连着裤子一起扔到了黑暗的角落里。他好像松了一口气，渐渐的停止了挣扎，我退到铁链够不到的地方，堆坐在地上大口大口的喘着气，浑身打着抖。剧烈的心跳还没有平复下来，泪水却又一次涌上了眼眶，我一边用力擦着唇，一边告诉自己，不要害怕，已经安全了，安全了……
唇已经被擦的又麻又痛，但是我还是继续擦着，相信现在已经又红又肿了吧，刚刚才被那样粗暴的对待，现在自己还这么凶狠的擦，可是，我难过极了，这是明一个人的，怎么能沾染上其他人的气息，我又委屈又害怕，泪水像止不住一样的流下来。
“咣郎”一声，我觉得我的心跳都静止了，那是，铁链碎掉的声音。
我不敢呼吸，不敢抬头，也不敢动，连发抖都不敢，直到一只灼热的手，轻轻的触到我的脸，强硬的抬起我的下巴，对上那双发红的凶狠的眼，两条断开的铁链挂在他的双臂上，我觉得我的血液都凝固了。
没有任何迟疑，刚刚的静好像只是为了让现在的暴风雨显得更加猛烈，他一把把我推倒在地，对不上焦距的红眼来回巡视着我的身子，唯一遮身的内裤也被他一把扯掉，我光着身子剧烈挣扎扭动着，可还是不敢叫出声，生怕惊醒了蛰伏在他体内的怪兽一般，只是低低的哭吟，他一只手牢牢的固定着我的双腕，另一只手迅速的脱掉自己的裤子，那头血脉贲张的野兽暴露出来，大得令人吃惊的，已经涨成了紫红色，上面青色的筋脉在微微颤动。
“不……不要……月冥流风……你醒醒啊。”我哭着小声说，不抱任何希望的说着。
他俯下身子，鼻子在我的颈侧嗅着，发出满意的呻吟，我想抬腿攻击他最脆弱的地方，却被他把两条腿大大的分开，身子已经一览无余，我的挣扎，在那个撒旦一样的男人眼里，实在是微不足道。
泪水，疯狂的滑落脸庞，却被他用舌舔起，仿佛品尝什么美味。唇，再一次被无情的攻陷，他的手指，也强硬的刺进我的后穴，我痛得弓起了身子，却更方便他的品尝。
为什么总是这样？为什么我这么弱小，连保护自己的能力都没有，一次次在男人身下承受痛苦。这一刻，我好恨！
他的两根手指猛地从我体内抽出，已经等不及了吗？我绝望的闭上眼，尽量放松自己，可是当那巨大的火热刺进来的时候，我还是疼得一声惨叫，虽然这破败的身子已经习惯被这么粗暴的对待，但是，那异于常人的尺寸还是让我无法轻易接受。
刺鼻的腥气渐渐弥漫的冰冷的空气中，流血了吧，如果鲜血能洗净我的肮脏，那我心甘情愿！
“张开眼！”冰冷磁性的好像带着魔力一般声音突然响起，我一惊，张开了泪水朦胧的双眼，模糊中，眼前的那双血红的眼睛好想恢复了些许神志，但又好像是我的错觉，因为下一霎那，那一丝清明又被浓浓的欲念遮盖了。
粗大的阴茎在我体内肆虐着，带来无尽的痛苦，没有快感，有的，只是疼痛，让我不禁想起另一个男人，阴残的，嗜血的，好像高贵的吸血鬼――莫非天，果然……我的身体已经只能习惯他了吗，不然，这么肮脏淫荡的身子，不管被如何残虐，都会无耻的向身上的人乞求，这样也好，至少，我能获得心灵上的平静。
每一次他的进入，都好像深深的顶到我的喉咙，而每一次他退出，内脏好像都被带出来一样，身下的鲜血越积越多，而后穴在每一次疼痛过后，都会有更加凄厉的痛苦在等着。他的抽插越来越快，结合的部位好像热的要起火一样，我痛苦的低低呻吟，却好像让他更加兴奋，他已经放开了我的胳膊，双手改掐在我的腰上，那里一定已经青紫一片了，我无力的承受着，双手死死的扣着地板，指甲大概已经劈了，但是手指的痛苦转移了体内的疼痛，最后一下，他爆发出灼热的体液，满满的涌入我的肠道，那温度仿佛要把我烧化了一样，我痛苦的紧绷着身体，尖叫一声，然后就什么都不知道了。

柔软的身体，光滑的肌肤，人？
……是谁？
他的意识在疯狂的混沌中抓住了一丝清明，好像刚刚……他经历了一次有史以来最痛快淋漓的性爱。
月冥流风皱了皱眉头，费力的睁开眼，他觉得身体很沉重，不同于以往的冥月，这一次，他的意识好像恢复的很快。
一滴汗，慢慢的从他刚毅俊美的脸上滑落，那双漆黑的，仿佛黑色旋涡般深不见底的眼睛，缓缓向身下看了看，就是他吗？刚才带给他无与伦比的美妙滋味的人。
纤细修长的身材，浅麦色的肌肤，上面还能清晰的看到自己激情时留下的斑斑咬痕，尚称清秀的脸庞，却有着不同于一般人的柔和，饱满丰润的唇红肿着，还带着一丝血迹，他情不自禁的用手摩梭着那红润的唇，细细的，慢慢的，品味着刚刚那激烈又畅快的快感，刚才的他，的确没有节制力道。
是他啊，有过几面之缘，能让他留下印象的人已经十分少见，所以，他，很不寻常。
之所以注意到他，是因为那个人――叶尉刑。一向高傲冷峻的人儿，不管他被如何摧折，不管他被自己压在身下如何侵犯，也总是坚强傲气的抬着头，敢用那双仿佛在燃烧着的灿烂水眸直视他，眼底的愤怒，更激起他的征服欲，让他仿佛全身的血液都在燃烧……但是这样倔强不屈的人，居然会为了那个眼神空洞、灵魂也腐败的人而向他低头，用快要哭泣的声音说着“我求你”，那个时候的他，脆弱得惹人疼惜，那眼泪，却不是为他而流……平静无波的心，在那一瞬间有一丝波动，恨不得……捏死那个能让他的人露出那样温柔眼神的人。
可是再次见到他时，他有些迷惑，但那只是像是一粒石子落入水中，浅浅的荡起一圈涟漪一样，在他冰冷黑沉的心中一闪而过――他不一样了。
好像……很温暖，柔和的仿佛要化开一般。他一直冷冷的看着，看着他为莫非天挡箭，看着他慌张又故作镇定的急救，看着他微笑着给莫非天喂血，然后慢慢倒在地上，而那双明亮光灿的眼睛也闭上，看着那双熟悉的眼睛闭上，突然，有种莫名的冲动，这个人，跟尉刑一样，漂亮的眸子光彩熠熠，而他，想要这种光！
但是，还是不一样，太柔和了，不像尉刑那样仿佛太阳般灼烧的快意，反而柔柔淡淡，像一缕清风，夹杂着菊花香，让他嗜血的本性安静了下来……不够痛快，不像尉刑那样鲜明的个性让他有征服感，只感到他不熟悉的平和宁静，他皱了皱眉，还是要更强烈的光才好，那样才能激发出他残虐嗜血的本性，那样……才是他！
所以，他没有留恋的把他还给莫非天，冰冷的，清淡的嘲笑着那个本该和他同样属于黑暗的男人露出鲜有的如获至宝的神情……真无聊，不是吗？
但是……他不得不承认……叶尉刑让他尝到了挫败感，总是对他冰冷的眼神，却在捧着香气弥漫的花茶时露出温柔。又是那种他熟悉的香味，就是那个味道，让他一次又一次的陷入疯狂，所以当他又一次伤害了身下的那个倔强的人儿时，看着他那双倨傲亮灿的眸子饱含愤怒和泪水，他竟然破天荒的送他回宿舍，或许，该找个别的玩具了，能代替他的，能用那双明亮的眼睛注视着他的，让他心头的那种烦躁平息下来的……替代品。毕竟……把叶尉刑弄坏了，就找不出能引起他兴趣的东西了。
很自然的，想到了他，叫什么来着？不需要他费心，一切，自会有人办好。
只是，这是怎么回事？黑沉锐利的眸子，一霎那闪过冰冷，是父亲吧，否则，那些属下怎么敢锁住他！不过……看着地上衣服的碎片，他心里有了底，恐怕，本来在这里供他发泄的该是那个他想要保护的人吧。
倒也算歪打正着，本来，也只是要他做叶尉刑的影子，所以，在他最狂暴的时候代替那个人承受他的欲望，也是情理之中，只是一件事出乎他的意料――这付身子，倒是的确美味。
原本嗜血的疯狂，在闻到那一缕缠绕在心头的清淡温润的香气时，莫名的变成另一种更加炙热的渴望，想要他，撕裂他，看着他在身下哭泣，让那双温暖清亮的眸子含着泪水看着他，只看着他，这……是什么感觉？那样甜美的，让人不能自已，好像灵魂都在沸腾一样……
情不自禁的，再次捧住那张秀美柔和的脸，唇，狠狠的碾过另一双唇，舌尖也迫不及待的探进去……
很甜美，非常甜美，又有些令人心悸的熟悉感，是什么时候尝过？好像一直在追逐，但是，又好像总是浅尝辄止，意犹未尽，更令他疯狂，却即使在那个人身上，也无法得到满足，理性被纯然的兽性覆盖，他一挺身，再次冲进那副令人销魂的身子……开始另一场酣畅的飨宴。
这时的他，还没有注意到，那样狂炽的渴求，却是对着那温柔晶亮、五彩斑斓的眼，而那双眼里，少了清冷锐利，只是柔柔的，夹杂着一缕菊花的清香，却更让他欲罢不能……


第50章

　　痛！好痛！尖锐的痛好像要把我的身子撕成两半，多少次了，痛昏过去，再痛醒过来，我紧紧咬着牙，努力放松自己，可是那磨人的疼痛还是无法忍受，放松，夜泉，放松……这不算什么，再忍忍就好了……我不停地催眠般一遍又一遍的对自己说着，意识，仿佛也只是机械的吸收着这几句话，除此之外，再也感受不到什么了，身上的喘息声仿佛又加重了，后门的摩擦明显变快了，就在那滚烫的热液喷洒在我体内的时候，我如释重负的再次昏了过去。
　　皮肤，冷冷的感受到了针扎一般的视线，这是在学校里锻炼出来的敏锐，但是……好累……累的睁不开眼，脸上感觉到手指的抚摸，痒痒的，让我的意识在混沌中漂浮不定，隐隐约约听见了说话声。
　　“天啊，夜泉，怎么会这样？！你到底对他做了什么！”尉刑那熟悉的清锐的声音，带着愤怒，为什么？因为我吗？不要生气，我好好的啊，只是太累了……
　　“……”脸上的抚摸没有停顿，只是我觉得周围的空气好像更冷了，好冷……
　　“我要带他离开这里。”尉刑斩钉截铁的说着，我感觉到一只手搂住了我的身子。
　　“放下。”低沉的磁性的嗓音，带着令人不由自主想要屈服的魔性。
　　尉刑，这样就够了，不要违抗那个人，我迷迷糊糊的想说，但是嘴张不开，全身上下连一块肌肉都无法动弹，只是觉得自己好轻，好像在飘着一样，又觉得好重，重的我连手指都抬不起来。
　　“你还想怎么样？”脆弱的哭音，轻轻的飘进我的耳朵。
　　“你知道。”
　　“不可能的，永远也不可能……呜……”熟悉的，唇齿交缠的声音。
　　“你的朋友，他很有趣。”
　　“不，你别动他。”尉刑急急的说着。
　　“怎么，心疼了？”
　　“月冥流风，有种冲我来！”
　　“你忘了，我看上的东西，没有跑得掉的。”魔魅的声音，带着刺骨的寒意。
　　“不……你不能这样，他……夜泉是……”
　　“不要再让我听到违抗的话。”阴沉沉的命令，然后是渐渐远去的脚步声。
　　意识一直在黑暗中沉沉浮浮，然后就像是陷入温暖柔腻的海水中，渐渐的，渐渐的沉下去，在完全陷入黑暗之前，我隐约感觉到唇上一暖，轻不可察。
　　
　　这是哪里？我在哪里？我望着陌生的天花板，一时之间有些无法反应。
　　“夜泉，你醒了。”尉刑惊喜的喊着，俊美的脸上带着浓浓的疲惫。
　　“……尉刑……”一出口，我才发现嗓子哑的厉害。
　　“来，先喝口水。”尉刑急急忙忙的拿了杯水，小心而笨拙的扶着我喝了几口。
　　“尉刑……这是……”我惊喜的说着，温润清甜的口感，幽香扑鼻，喝下去仿佛全身都暖了起来，心情，出乎意料的平静……菊花茶，这是我最爱的菊花茶。
　　“有点凉了，因为怕你随时会醒，所以泡的有点早。”尉刑的脸红了红，拘谨的说着。
　　“谢谢你。”千言万语，我却只想到这一句，我微笑着说，眼眶微微有些发热。
　　“夜泉……哦，夜泉……”尉刑愣愣的看着我，突然一把把我拥进怀里，声音哽咽，一声声的叫着我的名字，那凄苦的声音，让我的心不由的一颤，这个冷峻的大男孩，是多么的担心我，我总是伤害到那些关心我的人。
　　轻轻的回抱着他，我温柔的说：“对不起，让你担心了。”
　　“夜泉，你为什么总是这样……对不起，对不起，为什么要跟我说对不起，是我害你变成这样啊，如果不是我，如果不是我……”他越说越激动，我吃惊的看着一向清冷高傲的他语无伦次的大喊着，俊美的脸涨得通红，就像受了委屈的孩子，我的胸口重重的痛着。
　　“尉刑！尉刑！你先听我说！”死死的搂住那个声嘶力竭的男孩，我虚弱的苦笑一下，好歹照顾一下我是个病人吧。
　　怀里的人渐渐的冷静下来，头低低的搭在我的肩上，脖子上一片湿濡，我顺着他的背缓缓的抚摸，平缓他的激动的心情。
　　“其实我一直想跟你说，对不起。对不起，那天我不应该放你一个人在宿舍，如果我不出去，你就不会遇到这一切，对不起，尉刑，你根本就不应该陷在这个泥潭里，你那么干净，那么充满生命力，你跟我不一样，我已经从里面腐朽了……”
　　“不……不是这样的！”尉刑猛地抬头，眼眶红红的，泪水倒是看不到了。
　　“你先听我说。怎么，不听学长的话了？”我装作生气的板起脸，果然，他手足无措的停了下来。
　　轻轻叹了口气，我继续说着：“我真的没事，只是有些累罢了，这种事……其实根本不算什么。”的确，这种事，我已经习惯了，真的不算什么。如果说在刚才我还恨着什么，那么现在，我是真的释怀了。或许真的像明说的那样，我的神经太大条了吧。
　　“真的吗？你知道吗，你都睡了两天了。”他怀疑的说着。
　　两天？看来身体是变差了，才这种程度就睡了两天，我有些自嘲的想。两天？！
　　“不要告诉我，这两天你都一直没睡陪在这里吧？”我狠巴巴的问着，看着那双清亮的眼底有着浓浓的黑影，我心疼的不得了。
　　“我……我没……不是……我……”看着他慌乱的神情，眼神也可疑的飘来飘去，就是不肯直视我，我知道肯定是这样。
　　“现在你也看到我没事了，快去睡觉！”我着急的催他，却被他干脆的拒绝：“不行，我不要。”
　　我愣了愣，却看到他尴尬的说：“至少，把这些菊花茶喝完，我知道泡的没有你泡的好喝……”
　　原来是这个啊，我爽快的拿起杯子咕嘟咕嘟的喝进去：“谁说不好喝，清清甜甜的，别提多好喝了，尉刑的菊花茶也很棒哦。”我开心的笑着说，是真的，妈妈说过，用心泡出来的茶最好喝了。
　　
　　在这个陌生的房子里住了已经有三天了，除了尉刑我没有见过其他人。说起来还真是很奇怪，这个房子完全是木质的，但是白色的木头还是很少见的，而且感觉很像电视里的日式房子，家具很少，很整洁，房间的空间大的可怕，但是也相对的很没有人气，想不到在以豪华著称的学校里还有这样朴素到庄严的房子。
　　这三天里我不是不害怕的，毕竟在一个陌生的环境里，而且从尉刑口中我得知，这里居然是月冥流风的宿舍。说到宿舍的时候我真的大吃一惊，这个学校的学生真是千奇百怪，连宿舍都风格迥异，董情曾经说过，月冥流风也是拥有白金校徽的学生之一，所以他的宿舍不同，倒也在我意料之中，就像莫非天适合古堡，像月冥流风这样冰冷没有人气的人，倒是跟这个没有人气的房子很相配。
　　三天里过的平安无事，我连月冥流风的影子都没有见到，他真的就这么放了我？但是如果放了我为什么不放我会宿舍？如果是真的对我有了兴趣……我打了个冷战，不会的，林夜泉，你未免太高估你自己了，你算什么东西，值得人家念念不忘吗？呵，看来我太多疑了。
　　倒是每天尉刑都能过来陪我一会儿，不常说话，只是腼腆的坐着，听我一个人自顾自的说，脸上带着微微的笑意，眼睛亮的仿佛要燃烧起来，那么漂亮，黑白分明的，被他一看，就觉得好像太阳晒在身上一样的舒服。
　　“尉刑，在想什么呢？”我出声唤道。今天他总是有点魂不守舍的。
　　“哦，没什么，只是在想罗勇学长。”他迟疑的说着。
　　“罗勇？他怎么了？”我疑惑的问。
　　“夜泉，你跟他……是朋友吗？”
　　“算是吧。”我苦涩的说，直到现在，我都不确定他有没有原谅我，即使他原谅我，我都不会原谅自己，在我对他做过那么多过分的事之后。
　　“我把你的衣服送回去的时候，发现他在你的房间。”尉刑疑惑的说。
　　“哦，他现在是代理宿舍长，有所有的房门钥匙，可能他找我有什么事吧。”我无所谓的说。
　　“但是，他好像在翻找什么。”
　　“呵呵，不会啦，一定是他帮我打扫房间呢。”
　　“可是……”
　　“别瞎想了，再说了，我有什么东西好翻的，一穷二白。”我做了个鬼脸，笑着说。
　　“呵呵，可能真的是我想太多了，对了，你的裤子没有洗，当时看到罗勇学长在那，就什么都忘了。”他不好意思的说。
　　“没关系没关系，说起来，我还弄坏你一件衣服呢。”我打哈哈，结果看到尉刑的表情僵了一下，知道他肯定又想到那个晚上了。我真是哪壶不开提哪壶啊，我自责的想。
　　“对了，月冥流风……他……在哪里？”我连忙转移话题。
　　“你问他做什么？”尉刑奇怪的问。
　　“哦，有个非常重要的答案，只有他知道，我一定要找到他问清楚。”我急迫的说着，明的身体，不知道好点了没有，无论如何，我都一定要救他。
　　“他在主屋那里，那边平时不是不让进的。”
　　“你能带我去吗？”我急切的问道。
　　“……”他垂下眼睫，长长的睫毛在脸上形成阴影，让人看不清那眼中的神情，我只顾着着急他的回答，却忽略了他脸上一闪而过的苦涩。
　　“好，我答应你，为了夜泉，我什么都会做。”我只看到，他温柔的微笑。
　　




第51章

　　“叶公子请留步。”今天，尉刑终于答应带我来找月冥流风，可是刚走出这个房间，就碰上穿着黑色制服的守卫，我的心沉了沉。
　　“让开。”冷沉的语调，带着拒人于千里之外的倔傲。
　　“可是清宇大人吩咐过，这个人不能离开这里。”
　　“我说，让开。”冰冷的，沉缓的语气，带着一丝威胁，这真的是我认识的尉刑吗？我担心的看着他，没有表情的脸上，只有一双眼睛灿亮的吓人。
　　“抱歉，这个人不能出去。”
　　算了，反正也不急于一时，而且这样冷冰冰的尉刑总是让我觉得有点害怕，尉刑，应该是阳光的，热烈的。我轻轻拉了拉他，想告诉他今天就算了，毕竟这是在月冥流风的地盘上，那个男人不能惹的。
　　还没来得及说出口，只见尉刑极快的飞出一脚，我还没看清，那个男生已经飞了出去。
　　好厉害！我目瞪口呆的看着，一句话都说不出来。
　　“快走。”尉刑拉了我一下，才让我回过神来。
　　“天啊，尉刑，看不出你这么厉害！”我佩服的说到，真的是太厉害了，以前就看过一次，那么灵敏的身手，真的让我羡慕不已，什么时候我也能像他这样保护自己就好了。
　　“这没什么。”他淡淡的说，不过俊美的脸还是微微泛起红晕。
　　
　　在长廊里走了半天，我才发现这个木屋真的很大，像个迷宫一样，曲曲折折的长廊，都是这种少见的白色木质，没有多余的花哨，却显得更加朴素庄严，也更加没有人气，听尉刑说我们是在主屋后面，这里可以看到一个很大的水池，由古朴的花岗岩围着，池水清澈见底，还微微冒着热气，当我听说这是个温泉的时候，惊讶的合不拢嘴，想不到我还可以见到真的温泉……
　　水池周围是一大片的枫林，在9月的季节里，渲染得鲜红嫩黄，色彩绚烂夺目。池水中飘着一片片火红的枫叶，煞是好看，倒是这里，给这个房子增添了几分活力。
　　景色真的不错啊，我在心底暗暗的赞叹着，只是现在，实在不是欣赏风景的时候，因为眼前来了几个穿着黑色制服的人。
　　“叶公子，他不能过去。”平板的声调，强硬的语气。
　　“你们让开。”尉刑紧紧拉着我的手，冷漠的说着，但是我感觉到了，他手心里全是冷汗。
　　那几个人身体挺得笔直，也不多话，像塑像一样直直的站在路中间，大概，是不想伤到尉刑吧，月冥流风对他还真是不错，我心里暗暗的想，也有些羡慕他。
　　“再不让开我不客气了。”
　　正在这时，一个低沉厚重的声音响起来：“林公子，家主请你过去。”
　　家主？我愣了愣，随即冲那个男生点了点头，那个男生称不上英俊，却严肃到冷酷。个子很高，比我高一个头还多，脸型方正刚毅，一双眼精光四射，却又小心的隐藏着自己的气息，如果刚刚不是他出声，我根本没有发觉到他的存在。
　　一个护卫走到他身前悄悄说了什么，他低声说着：“我知道了。”很熟悉的声音，不知道在哪里听过。
　　“林公子，这边请。”
　　“叫我夜泉好了，叫林公子听着还真不习惯。”我苦笑的说着，看了看那个男生，正好对上一双打量的眼睛。估计他很好奇吧，我也很好奇，月冥家的家主？听着就是很厉害的人物，怎么会知道我呢？心，不由自主的抽动一下，冷汗，慢慢的从每一个毛孔渗了出来。我暗暗的深呼一口气，把汗湿的手心在裤子上抹了抹，怀着好奇而畏惧的心情，我跟在那个男生后面。
　　“夜泉……”身后传来尉刑的声音，带着焦虑和担忧。
　　“没事的，等着我。”我笑笑，安慰的说，真的没事吗？不见得吧，只是不想再让尉刑为我担心了。
　　
　　跟着他又穿过几条曲折的走廊，入目的，是一座非常大，非常雅致的日式木屋，与之前看到的白色木质相同，只有一层高，却十分精致，雕梁画栋，每一根木头都打磨得光可鉴人，在阳光下发出柔润的光芒，这就是主屋吗？好安静啊，只有院子里的竹林被风吹过的沙沙声，
　　来到一扇门前，很大的落地推拉门，那个男生提了提西装裤腿，端正的跪在门口，恭敬的说：“主人，人已经到了。”
　　而我现在，除了预计最坏的情况之外，最需要的，是一颗平静的心。我紧紧的握紧发凉的手，等着。
　　门，无声的推开了，一个高大的中年男人站在门口，居高临下的看着我，那样迫人的气势，几乎让我当场跪倒在地上。
　　他，就是月冥家的家主吗？
　　我暗自猜想着，尽力控制着自己保持站立的姿势，可是身子还是抖的厉害。害怕，被这样一个人盯着，不害怕是不可能的，我努力的咧了咧嘴，当作微笑，抖着嗓子说：“您，您好……”
　　刚想再说什么，眼前的身影突然消失了，我吓得张大了嘴，见鬼了吗？为什么这里没有一个正常一点的人。
　　“请跟我进来。”我一晃神，才发现那个男生已经站在我面前，仍旧是那种打量的眼光，看得我有点不自在，我抖了抖面皮，笑得不自然的说：“哈……哈……，那个……月冥流风……在哪里？”这个时候，我居然想到的是他，不管怎么说，他还算是我认识的人。
　　“少主……不在这里。”
　　“咦？他不在？”我惊讶的忘了紧张，边跟着那个男生走边问着。
　　那个男生冷冷的看了我一眼，好像我问了什么奇怪的问题，然后头也不回的继续往前走。
　　他刚刚说……少主，那家主岂不是他的父亲？咦咦咦……这个学校还有家长可以来吗？我的疑惑并没有持续多久，因为被眼前的情景震住了。
　　进了门之后，入眼的，是一个宽敞的房间，干净的一尘不染，房间的墙壁好像是一个一个四四方方的木格子组成的一样，中间贴着雪白的纱，房间里什么摆设都没有，而这些，并不是让我吸引我注意的东西，让我震惊的，是对面墙上，也有一扇门，无声的，开了，在然后，还是一扇门，悄悄的自动打开，一直延伸下去，看不到尽头。
　　是幻觉吗？我狠狠掐了下自己的腿，好疼，那么说，不是幻觉了，怎么可能有这么奇怪的房间，而且，十分的安静，安静的我能听见自己的心跳声。虽然房间很亮，但是，总有种不真实的感觉。
　　终于，在不知道穿过多少门之后，男生停住了，最后一扇门，是关着的。我深深地吸了口气，第六感告诉我，那个家主，就在这扇门的后面。
　　门，无声无息的推开在两边，偌大的房间，跟刚刚看到的那些房间都不同，一丝一毫，尽显华贵，中央放着一个宽大的半透明的屏风，上面绘着一个圆圆的月亮，非常柔和圆润的月亮，然而月亮里面，是一个恐怖的骷髅头，蓝莹莹的空空的眼眶，竟然跟那个晶石的图案一样！
　　屏风前面半跪着一个人，是刚刚见到的那个中年男人，低首垂目，十分恭敬的样子。
　　“家主，父亲。”男生也跪了下来，中年男人对他点了点头。原来他是清宇的父亲，可是这样霸气十足的人才是一个下人，那么屏风后面的人……我小心翼翼的偷偷看着屏风后面的人影，看不清楚，只有一个大概的轮廓。
　　“清宇，辛苦了。”屏风后面传来一个很轻的声音，有点低沉，磁性，却带着浓浓的血腥味……地狱的味道。
　　我终于知道他们为什么都跪着了，光是听了那个声音，我就再也坚持不了扑通一下跪倒在地，那是令人不得不臣服的气势。
　　屏风后面隐约的人影似乎做了什么手势，清宇和那个中年男人刷地一下消失，就好像从来没有存在过一样。
　　“你叫林夜泉？”还没来得及让我惊讶，屏风后面那魔魅的声音，又响了起来。
　　“是……是……”我结结巴巴的回答着，心里已经开始祈祷起来。
　　“走近点，让我看清楚。”
　　我往前爬了爬，感觉心跳的快要从喉咙里蹦出来，手脚又麻又冷，僵硬的匍匐在地上。
　　“听话的孩子……”那人似乎笑了，冷冰冰没有感情的声音，“再过来一点，到屏风后面，让我看看你的脸。”
　　要过去吗？在这里已经让我四肢发软，呼吸都有些困难，我不知道屏风后面有着什么，但是我相信，一定不会好，因为那个人，一定是地狱之王。
　　要不要逃跑？这个念头刚刚一出来，就被我否定掉，不可能的，跑不掉的，违逆那个人的话，绝对会，比死还恐怖！
　　想到这里，我连滚带爬的爬到屏风后面，头低的几乎碰到地面，不敢抬头，不敢看他，仿佛看到他，都会下地狱！
　　耳旁，听到脚步越来越近的声音，一双黑亮的皮鞋，出现在我的视线里，然后，一只带着黑色皮手套的手，缓缓放在我的下巴上，把我的头，轻柔而有压迫感的抬了起来，皮质冰凉的触感，让我的牙齿开始打颤。
　　入眼的，是与月冥流风相似的轮廓，同样英俊得无法形容的眉眼，只不过更凌厉，更冷峻，刀削一般，但这些，都不是令人颤抖的原因。这个人，这个月冥家的主人，真正让人从内心深处感到恐惧的，是那周身夜一般深沉的黑暗气质，和那邪魅冰冷的眼睛中，闪动着的嗜血气息。我丝毫感受不到他身上有任何、与人类有关的味道，而只有黑潮般涌动着的，仿佛要毁灭一切的，邪恶的欲望与力量。
　　




第52章

　　“是个漂亮的孩子。”他淡淡的说着，浓的像夜色的眸子，黑沉沉，一丝光亮都不见，果然是月冥流风的父亲，父子俩的眼睛都那么冰冷。
　　“您……您好。”我紧张的说着。
　　他收回手，缓缓走开，立刻，我如释重负的深深吸了一口气，偷偷抬头瞄了一眼，才发现，这个屏风后面居然是一个大露台，外面，就是那个冒着袅袅热气的池塘。远远望去，我和尉刑刚刚走过的走廊在这里一览无余。身穿黑色风衣的高大男人站在露台上，沉思的望着外面。
　　不知过了多久，我咬了咬唇，小心翼翼的爬起来，尽可能不发出声音的站在角落里，脑中甚至天真的希望他就这么把我忘了，但是那魔魅的声音再次响了起来：“我听说过你的事。”
　　一句话，让我震得不能思考，那些肮脏的，丑陋的，抛弃了良知、尊严可以让我堕落到地狱最底层的过去……全都被……知道了吗？
　　呵呵，也对，若要人不知，除非己莫为，何况，像我这般渺小的人。
　　“是，是吗？”我结结巴巴的回着，连抬起头都不敢。
　　“你跟我想象的，不太一样。”
　　“是吗？”我小心翼翼的陪着笑脸，似乎，除了这两个字，我再也想不出其他回答了。
　　“呵呵，你很紧张？”
　　我呼吸一窒，说是也不好，说不是，也不好，只能缩着肩一个字也不说。心跳得极快，其实，他可以说得上是和颜悦色了，比起月冥流风，他浑身的霸气似乎更精纯内敛且收放自如，虽然有很强的存在感，让人感觉很危险，但是也有种让我羡慕的成熟男人的魅力，这样的人……大概……不会跟我这样渺小的不值得他们多瞧一眼的人为难吧？何况，我没有惹到他吧，我搜肠刮肚的仔细回忆了一下。
　　“你的眼神真是动人，一看就知道在想什么。”不知什么时候，他已经走到我面前，轻轻托起我的下巴，说着。
　　跟那双漆黑如夜星的眸子对上，一霎那有重要被吸进去的感觉，那样魔魅的俊颜，有着荡人心魄的魔力，那一瞬间，我忽然想起了月冥流风，那一夜，也是这样看着我……
　　我一惊，什么时候了，居然想到这些，脸上微微有些发烫，我挣扎从他手里脱出来，带着讨好的笑，说：“谢……谢谢。”
　　“夜泉，你觉得人生，是不是很无聊？”忽然，他话题一转，没头没脑的问了一句。
　　天……天啊，如果我回答是，他会不会就杀掉我啊？！我猛烈的摇着头，摇得连自己都觉得发晕了，生怕他不明白。
　　“是啊，或许很快，就会有有趣的事情发生了。”他又缓缓走到露台上，看着外面的景物低声说到。
　　“叔……叔叔？你刚刚说什么？”我没有听清楚，又小心翼翼的问了一句。
　　“你叫我什么？”
　　叫叔叔，应该没错吧，但是总觉得他很年轻，似乎才三十出头的样子，大概保养得好吧。或者，我应该也跟着叫家主？感觉到自己有可能犯了错，我局促不安的看着他。怎么办？现在改口不知道还来不来得及。
　　“呵呵呵……”他似乎觉得很有趣，低沉的笑了：“你真是个有趣的孩子，好吧，或许你，能带给我不一样的惊喜，我真的是……很期待。”
　　我疑惑的看着他，不知道他在说什么，而且我也没胆子再问，只得傻傻的跟着笑。
　　过了许久，他突然又开了口，厚重磁性的声音飘进我的耳朵里：“你觉得小风他……怎么样？”
　　我一愣，嘴巴比思维还快，习惯性的说：“挺、挺好的。”
　　“这种回答倒是少见。”他沉思的说着，凌厉的视线直直的望着我的眼睛，仿佛要探究我内心最深处的想法一样，战栗了一下，我下意识的垂下眼帘，被这样的目光盯着，绝对不是一件好受的事。
　　“不觉得……他没有人性、冷血、嗜杀、阴残……”轻缓的，冰冷的，没有感情的语调。
　　“不！”突然的一声，打断了那好像审判一般的话语，房间里一瞬间，安静的，能听见我不稳的呼吸声。
　　天啊……我竟然……打、断、了、他、的、话！！那个仿佛魔王一般的人！！！我真是自寻死路啊啊啊啊……可是，在听见眼前的人用那种陌生人一样的语调说着月冥流风的时候，我的嘴，已经不受身体的控制了。脑中只有一个念头，不要说了，不要再说了，就算……你说的都对，可是……他是你的儿子啊！如果连父亲，都用这种旁观者的角度说着批判的话，那他……不是太可怜了吗？
　　我的汗湿的手，握紧了又松开，再握紧，再松开，终于，感觉能控制自己不再发抖，我结结巴巴的为月冥流风辩解着：
　　“不，不觉得，他……他还救过我。”为了这个，我并不后悔刚才顶撞眼前的人。
　　“哦？这倒是稀奇……”他喃喃的说，极俊挺的眉目露出鲜有的疑惑，随即释然：“如果是你的话，他倒是有可能这么做。”
　　这是什么意思？我不太明白，不过无所谓，现在最重要的是，他并没有因为我的不敬而治罪，我在心底重重的呼了一口气。
　　“可是……他杀了他的母亲。”
　　我好象梦见，已经是傍晚的庭院撒满刺目的红，凉凉的晚风，吹起男人的长风衣，黑色蹁缱，仿佛在血红中飞舞的恶魔的羽翼，俊美的恶魔淡淡的说，他，杀了他的母亲……
　　你说什么？我呆呆的问，有点不明白她的意思，是……我理解的那个字面上的意思吗？我迷惑的看着他。
　　他微微一笑，那种睥睨天下的神态，清冷，淡漠，而又高贵，仿佛神祗一般，却无情。
　　“他、杀、了、他、的、母、亲……”一个字一个字，从那形状优美的薄唇中无声的吐出，或许是有声的吧，但是我听不见――不想听，所以听不见……听不见就好了，听不见就不存在过，不存在过这么可怕、可悲的事实。
　　“现在……你还觉得他好吗？”恶魔，又发问了，那种轻快的，甚至是愉悦的语调。
　　“你怎么可以这么残忍？”脑子转不过来，怎么都转不过来，我无法理解，只能呆呆的问着心里最想问的话。
　　“我残忍吗？毕竟，不是我杀了他的母亲啊！”他笑着说，有些无辜，还有嘲弄。
　　不对，事情不是这样的，他一定在骗我，那个时候，他发烧的时候，明明还在喊着妈妈的，对，我应该相信自己所看见的，如果不是对母亲最深的爱和依恋，他那样坚强的人不会在生病的时候露出那样脆弱的表情，他一定、一定、非常爱他的妈妈，就像我的妈妈说过，世界上没有不爱孩子的父母，也没有不爱父母的孩子，可是……如果这是真的……那该是一件多么悲哀的事啊！
　　“我有一个问题。”我忍住哽咽小声问着，但是眼泪还是在眼眶里打转。
　　“什么问题？”他心情很好的微笑着。
　　“他……月冥流风，是你的儿子吗？”
　　“在血缘上，他的确是我唯一的儿子，月冥家唯一的少主。”他懒懒的回答。
　　“亲生的？”我不甘心的追问着，眼眶好酸，心好沉重。
　　“如假包换。”
　　“那你……怎么可能会无动于衷的说出这些话？他是你的儿子啊！你不爱他吗？如果连他的父亲都不爱他的话，他怎么办？！你以为你刚刚说了什么，你怎么能那么轻描淡写的说他杀了他的妈妈？你说的是两个你最亲最爱的人啊，如果是真的，如果是真的，他该多么难过啊！你为什么要那么说……呜呜呜……为什么那么说……”我跪在地上，瘫坐着，哭的上气不接下气，不管他是谁了，无所谓了，只要把我心头的悲伤，压抑，难过，痛苦统统发泄出来就好，我再也忍不住了，他，月冥流风，究竟生在了一个什么样的家庭啊？他经历过多么哀伤的事，可是，在我眼里，他坚强的像一堵墙，把自己的一切都严严实实的堵在后面，看不到难过痛苦悲伤和泪水，只有形于外的残酷和冷漠，所以……他才那么冷，看不出一点人类的情感，因为他把自己封闭了，像一个真正的恶魔一样。
　　“月冥家的主人，不需要情感。”他冷冷的说。
　　“可是……你勾起了我的兴趣。”恶魔一般的男人，蹲在我的面前，微笑着，用带着皮手套的手指，轻柔的划过我的泪痕，然后看着指尖上晶莹剔透的水珠，邪魅而危险的挑起我的下颚。
　　我还在抽抽噎噎，躲不开他的手指，只能呆滞的看着他，算了，他想怎么样都无所谓，我觉得随着眼泪的流出，心，好像都空了，轻的仿佛能飘起来。
　　“他是我的东西，不要乱碰。”屏风后，一个低沉的带着浓浓魔性的声音响了起来。
　　
　　“他是我的东西，不要乱碰。”屏风后，一个低沉的带着浓浓魔性的声音响了起来。
　　不可察觉的，我僵了僵，仍然保持着原来的姿势。我知道，是月冥流风。
　　“你就是这么跟父亲打招呼的？”懒懒倚在沙发上的男人轻轻的说到，但是周身那种让人不可违抗的气势顿时席卷了整个房间。
　　“……家主。”月冥流风从屏风后面走了出来，顿了顿，单膝点地，声音极低极沉，听不出一丝感情。
　　我的心一抖，偷偷瞄过去，他的头低低的垂着，脸深深的隐在阴影里，看不到表情。
　　我突然觉得心里一阵酸苦，这是什么样的家庭啊，父子的关系压抑、扭曲，我想起我的爸爸，英俊的脸上总是带着温文的微笑，虽然有时候很严肃，但是一看到我和妈妈，眼中总是蕴含着温柔的光，他会在我被同学嘲笑欺负的时候安慰我，会在我成绩退步的时候鼓励我，在我犯错误的时候也会板起脸来教训我，但是之后会帮我擦干泪水，我做了好事之后，最开心的是爸爸，他会带着骄傲的笑脸拍拍我的头，大声说：我的小泉长大了。
　　这一刻，我才发现，对爸爸妈妈的思念，并没有变成冷漠，而是深深的埋在心底，成为我心里的一块圣地，这是我平时不敢触碰的，生怕被现在肮脏的自己亵渎，可是现在，眼前发生的一切，却彻底颠覆了我对家庭的认知。
　　“你这次的表现……让我很不满意。”沙发上的男人冷冷的说着。
　　“……”月冥流风倔强的沉默着，高傲的背脊挺得笔直。
　　“这次回来，我听说你收了一个小宠物？我见过了，长得不错，很能勾起人的破坏欲和占有欲，连我都心动了。”邪美的恶魔唇角微勾，绽出一个冷冰冰的微笑。
　　“你别动他。”一个字一个字似乎从牙缝里挤出来一样，带着迫人的压力。
　　“杀了他。”轻描淡写的一句话，仿佛击在冰上，寒意四溅。
　　“我说过了……别动他。”月冥流风猛地抬起头，幽深的黑眸仿佛夜空的星子一样粹亮，隐隐含着杀气。
　　“喜欢他？爱上他了？”他漫不经心的问着，似乎也不在乎答案，“我说过，月冥家的主人，不需要感情。”
　　“月冥家的主人，也不需要父亲。”冷冷的一句话，轻轻的飘出，我身旁的人已经不见了，只见月冥流风不知道什么时候站在他父亲的背后，一只手已经紧紧的掐住了那个人的脖子。
　　“太天真了。”那个人脸上没有一丝惧色，嘴角甚至还带着冷笑，接着，我已经不会反应了，只看到不知道怎么回事，月冥流风飞了出去，重重的撞在墙上，他滑坐在地上，眼神仍然狼一般凶狠，只是嘴角流下一抹触目惊心的鲜红。
　　“这就是你的答案吗？很好，不过，最好等你有了实力的时候再反抗我吧。”男人冷笑的说着，高大的身材在地上覆下一片阴影，仿佛天神一样，没有感情的看着这一幕。
　　我艰难的吞了吞口水，勉强拼凑起来自己全部的冷静，小心翼翼的说：“那个……月冥叔叔，有话好好说嘛……”我带着讨好的笑，尽量让自己看起来渺小、无知。我对自己说，镇定，夜泉，你一定要镇定，你可以的，现在最重要的是让那个人打消掉杀尉刑的主意。
　　果不其然，那个天神一样的人缓缓回过头，那眼神，让我浑身一抖，冷汗不自觉的就从后背流了下来。深深吸了一口气，我僵着微笑着说：“月冥流风真是太过分了，怎么可以对父亲不敬呢，不听话的孩子，一定要好好惩罚才行。”微微一回头，偷偷看了一眼堆坐在地上的人，心脏顿时停顿了一下，那样冰冷孤绝的神情……不能心软，否则，尉刑真的就要成牺牲品了。
　　那个男人微笑了起来，带着兴趣问道：“那你有什么好方法吗？”
　　我咬了咬牙，继续说：“他不是看重尉刑吗？最好的方法就是折磨他重视的人，但是杀了尉刑，他还有可能看上别人，不如……”说不下去了，太残忍了，无论是对尉刑还是对他，如果我真的这么做了，我还是人吗？尉刑，他不像我……他那么干净，纯粹得像火焰一样，热烈，有活力，对我又那么好，可是……如果他死在这里，就因为这些大人物们的喜恨，就要被杀死，我太不甘心了，他应该好好的活着出去，而不是在这样的地狱腐烂，上一次没有好好的保护他，这一次，无论如何不能让他死在这里 “不如怎样呢？”撒旦在耳边轻声的诱惑着。
　　“不如……把尉刑送给别人，我知道，莫非天对他很有兴趣。”我听见自己冷清清的、理智的、空洞的声音稳稳的流泻出来，没有感情，没有停顿，没有犹豫，看来，我也离恶魔不远了……心底那团浓浓的黑暗在膨胀，在叫嚣，在鼓动，不安分的要出来，眼底，又是那片血红，绝望的地狱，在呼唤着已经腐朽的灵魂，我真的该下地狱了。
　　“不错的主意。”恶魔笑得更开心了，“不过，你该不会是想要救他吧？”漆黑的视线，好像穿透了我的灵魂，我颤了颤，仿佛血液一瞬间冻成了冰。
　　我畏缩的低着头，冷冷的说：“我只是想把他染黑，他太干净了，让我觉得很碍眼。”是吧，其实，我本来就是有这样的想法吧，不然，怎么会说的那么顺口，每一次被那双光芒四射的眼睛注视的时候，我都觉得仿佛把灵魂中的黑暗一览无余的暴露在阳光下，他的圣洁，更加衬托出我的肮脏，所以……我也想把他弄脏，想让他跟我一样，对不对？所以我向恶魔提出了这个建议……他们都把我想得太好了，我的良心，根本早就已经出卖给了恶魔……
　　下巴被一只手托了起来，他低着头，眼睛牢牢的凝视着我的眼睛，黑得不见底，好像黑洞一样会把我吸进去一样，甚至，有一霎，我感觉自己已经被吸进去了，然后，我听见他轻轻的说：“真的这么想，为什么你的眼睛那么绝望？”
　　我轻轻闭上了眼睛，“弄脏他吧，这样，才能让月冥流风痛苦，这不是你想要的吗？”
　　“没错，所以我采纳你的意见，不管你是什么目的。”恶魔轻轻的笑着，然后，我听到他说：“其实，我本来并没有真的打算杀了他，不过既然你提出了这么有趣的提议，我很期待它带来的效应，呵呵呵。”
　　我不敢置信的睁大了双眼，看着面前俊美的男人，他，果然是个不折不扣的恶魔，而我，算不算作茧自缚，不，如果是我自己承受恶果就好了，为什么，为什么是尉刑？！我并不是真的想害他啊！！！
　　一只带着皮手套的手，轻轻的覆在我的眼睛上，我的世界只剩一片黑暗，和那魔魅磁性的声音：“现在你的眼睛，充满了浓浓的绝望和悔恨，真的很美……这样美丽的眼神，真的让我很期待你的支柱倒塌的时候……那一定比烟花还寥落，比死亡更美……”说话的人远远近近的诡笑着。
　　我仿佛感觉到，死神冰冷的手指，轻柔的抚在我的脖子上……
　　===========================
　　瓶颈进行时，大家将就看吧，不知道该怎么把月冥爸爸写的更好了……
　　泉泉做了坏事啊，嗯，偶这个后妈里的亲妈也不会姑息，马上来虐的了。
　　至于下章何时出……这个……还是要靠糖果加大棒的政策啊……偶承认不被逼到最后偶是憋不出文文滴……
　　对了，欢迎各位大人去看眉纪的穿越哦，偶看了第一章，粉不错的，只希望她的速度……咳……人家不是催文滴……




第53章

　　一口气冲回寝室，我啪的把门锁上，身不由己的靠着门就慢慢的滑了下来，心脏在急速的跳动着，刚刚的奔跑让我的肺刺痛的仿佛快要炸裂一样，我把头深深的埋在两腿间，身子还是在剧烈的发抖着，但是心跳和呼吸，慢慢的平静了下来。真的没有想到，那个人居然同意我回到寝室，不管怎么样，我回来了，在这个充满了明的气息的地方，我有种安心感。
　　疲惫的走到厨房，打开橱柜，拿出散发着浓郁香气的菊花茶，热热的冲了一杯，缓缓的，清淡的香气随着那温暖的黄色弥漫开来，闻着这熟悉的味道，我这才有了一种真实感，我真的回来了。
　　“作为对你提供乐趣的酬谢，我可以答应你一个要求。”那时，那个男人微笑着说。
　　“我要回寝室。”我不假思索的说，这个想法好像自己有意识的从我口中冒出来，它已经融进了我的血肉，我渴望回到那个小小的房间，等待着明的回来。家……我已经不奢望了，都是因为我，那里现在是一片废墟，我只求爸爸妈妈在我不知道的地方安安稳稳的生活，我不是傻瓜，即使毕了业，那些人如果不想放过我我还是无处可逃的。现在，我只有对明的刻骨思念，只想见到他，想的心都痛了。
　　“就这个要求吗？你还真是无欲无求，或者说，有什么人在那里等着你？”他闲适的坐在沙发上无所谓的问着，那双漆黑的眸子像是刺进我的思想一样凝视着我。
　　“没……没有，就是我认床，在这里住不惯。”我心慌的垂下眼，支支吾吾，不知道为什么，却没有说实话。
　　“呵呵，别紧张，我不常在学校里的，这次来，只是来看看我的乖儿子。”他把“乖”说的很重，带了几分调笑的意味，让我觉得心底一凉。
　　“清宇。”
　　随着那低沉的声音，一个身影突然出现，恭敬的说：“家主，有什么吩咐？”
　　“送他回去。”
　　“是。”
　　我能回去了？居然这么简单就可以回去，我简直不敢相信，愣愣的站了起来，一回头却瞥见靠坐在墙边的月冥流风……，他会恨我吧，心底涌上一丝酸涩，我闭了闭眼，大步走了出去。
　　“林少爷，请这边走。”突然的一声，让我吓了一跳，这才想起来身边还有一个人，这个人的存在感还真是弱啊。
　　“叫我夜泉就好了，都是同学。”窘迫的说着，我瞄了一眼他制服上的金色校徽，咋了咋舌，让这样“高等”的人叫我少爷，我可当不起。
　　“你叫清宇是吗？”我轻轻问道。
　　一阵沉默，就在我以为他不会理我的时候，才有一声低沉的“是”。
　　受到鼓励一样，我鼓起勇气，停下来定定的看着他的眼，按捺住快要跳出来的心脏，小心翼翼的问：“月冥流风……不，月冥少主的毒，是怎么解的？他有药吗？”一口气问完，我屏住呼吸，紧张的等待着。
　　他一眨不眨的看着我，沉默的眼底有我看不懂的情绪，耳边是如鼓的心跳声，咚咚咚的不停吵闹着，我甚至担心会掩盖住他的说话声。
　　“如果你是为董明问的，那么你是白费功夫，少主没有用任何解药，他能挺过来，只是因为他是月冥家的少主，冥月令只对月冥家的人有用。”淡淡的语气却充满了崇敬。
　　我听得一头雾水，但还是不死心的问：“你认识董明？”
　　他看了我一眼，那眼光我说不上来是什么感觉，这个人，从一开始就让我感觉怪怪的。
　　“月冥家的事，你少知道为妙，这条路帮不上董明，如果可以的话，我……”
　　痛苦的声音，和他平时那种低沉严肃的声调十分不同，让我也难过起来：“别担心，他一定吉人天相，我不会让他有事的。”我坚定的说，在心底暗暗发誓，无论如何，无论如何也要让他平安无事！
　　对，无论用任何方法！我细细的抿了口菊花茶，那清淡的香味缓缓扩散到五脏六腑，让我的心，平静了下来。
　　看了一眼时钟，已经七点五十多了，难怪天都黑下来，肚子也饿得咕咕叫，这个时间食堂早就没饭了，我在厨房翻了翻，只剩下一些米，连鸡蛋都没有，蛋炒饭也做不成了，熬个粥吧，勉强吃一点，不然胃又会痛了。我不禁想起，以前吃饭的时候都有董明看着我，他对我的胃比我自己还关心，我几乎还能想起他柳眉倒竖责怪我不按时吃饭的样子，即使生气也还是那么美……然后董情会在一旁做老好人，一张大花脸总是带着夸张的表情，最后逗得我们都哈哈大笑。
　　可是现在，空荡荡的房间里只有我一个人，好冷……
　　那股淡淡的菊花香已经散去，我觉得自己好像跌进冰窖里一样，连心，都冰住了，浑身止不住的发抖，脸上凉凉的，一摸，才知道自己又不知不觉的流泪了。
　　狠狠的擦了擦眼睛，我对自己说，林夜泉，你还是不是男子汉，动不动掉眼泪就像没长大的小孩子一样，这样怎么能保护自己最重要的人？！振作一点！！
　　麻利的洗了米，在锅子里加了水放到火上去煮，火调小了一点，我洗了条抹布把房间擦了一遍，虽然离开了几天，但是房子里没什么灰，可能罗勇过来的时候帮忙收拾过了吧，心底有涌上来淡淡的感激，对这个朋友，我这次会很珍惜的，我欠他那么多，他仍然原谅了我，明天，找他一起去上学吧，我离开了这么久，他一定很担心。
　　都收拾了一遍，留了不少汗，心情也轻松很多。看看时间，时钟显示在八点半，都这么晚了。把火关掉，身子上粘腻的感觉让我非常不舒服，于是我拿上干净的换洗衣裤，走进浴室。
　　打开花洒，任热气腾腾的水流浇在身上，暖热的水渐渐驱走了我的疲惫，可是脑子里仍然一团乱，尉刑……他不会有事吧？那个人，说不定只是说说而已，况且还有月冥流风呢，我暗暗的安慰自己，但是心里也知道这个可能微乎其微，那个恶魔一般的男人，用那种看好戏的神情无所谓的说着残酷的话，我不相信他会放过这个让所有人痛苦的机会。不过，董情也说过，尉刑是他们追逐的人，那样耀眼漂亮的人物，谁都不会舍得伤害吧，但是……尉刑那么孤傲，他怎么能忍受别人对他的污辱，我这么做，会不会反而害了他？如果烦恼也可以被水冲刷掉该多好啊。
　　擦干身子，我正准备穿衣服的时候，突然眼角撇过雾气蒙蒙的镜子，镜中我的身后，站着一个人影，我一惊，刚要回头，只觉得颈后剧痛，就什么都不知道了。
　　让我清醒过来的，是一阵刺骨的寒意，不是皮肤感觉到冷，而是在这里训练出来的神经敏锐的感觉到凉如寒夜的杀意，并不剧烈，只是一丝丝不间断的侵入肌骨，让人从心底开始发冷。
　　睁开眼，入眼的，是熟悉的天花板，我迷迷糊糊的想起来，我被人打晕了，想到这里，我一下子清醒了过来，一个高大的黑影遮住了灯光，黑暗，笼罩在我的头上。
　　几乎一看见那个身影，我就跳起来往外跑，紧跟着肚子上重重的挨了一拳，让我的内脏全都疼得扭曲痉挛了起来，我干呕着，捂着腹部趴在地上，看着那双黑亮的皮鞋，慢慢走到我的眼前。
　　下巴被一股强力顶了起来，我闻到一股浓重的血腥味，那种地狱的味道，令我差点吐了出来。我顺着那力道抬起头来，不期然看到一张英俊到极点的脸庞，从来没有表情的脸上，此刻充斥着狂怒，还有几滴令我心惊胆战的鲜血。
　　“月冥流风你听我解释……”我颤抖着说，浑身都在抖，是疼的，也是害怕的，此刻的他，犹如从地狱里爬出来复仇的索命魔王，冰冷刺骨的怒杀之气，从他身上凶猛的向我扑过来，那浓厚的死气让我感觉自己的身子已经被穿出了成千上万个窟窿。 
　　“说。”冷到骨子里的语气，让我抖得更厉害了。
　　“我……我……”我急急忙忙的说，可是越急，越说不出什么，我还能说什么，说我是为了他好，说我是为了救他，我现在自己都确定不了到底是救了他还是害了他，尉刑那么骄傲，如果他真的想不开，我真是百死不足以赎罪。
　　突然，感到铁一般的坚硬掐住自己的脖子，呼吸困难，与冰冷的语气不同，他的手，倒是灼热的烫人，此刻，它正死死的掐在我的脖子上，把我举在半空。
　　无法呼吸，那种窒息的痛苦又一次席卷了我，耳朵嗡嗡响着，血管鼓动的声音一下一下，清晰的在脑海中回响，好痛苦，要死了吗？不要，我不要死，我还不想死，明，救救我……
　　我的意识已经迷糊了，但还是剧烈的挣扎着，双手使劲掰着他那只充满力量的大手，两只脚也在空中不停地踢着，突然，他“唔”的一声呻吟了一下，随即，那只手放松了对我的桎梏。“咚”的一声，我被摔在地上，我咳嗽着，但还是贪婪的大口大口的吸进空气，从来没觉得空气是这样的甜美，肺部仿佛撕裂一般的疼痛着，此刻我需要这疼痛，它让我的意识清晰起来，眼前也慢慢恢复了正常的视野，不再是昏花一片，我没有死……
　　月冥流风躺在地上，一动不动，我小心翼翼的爬过去，小声的喊了他几声，没反应，我又用手指戳了戳他，还是没反应，怎么办，不会……不会真的死掉了吧，刚才是求生的本能，我根本不知道自己用了多大的力道，他这么厉害的人，应该不会被我……踢死了吧？
　　我又爬近了点，颤颤巍巍的把手指放在他鼻子下，还好还好，还有呼吸，我松了一口气。看着他昏迷，我终于放松下来，想想刚刚，真是有些后怕，差点，就死在他的手上了，想不到，他对尉刑是认真的，我在害怕的同时也感到有一丝羡慕，羡慕尉刑……
　　一丝凉意让我发现自己居然还是光裸着身子，脸上不禁有些发热，刚刚岂不是都被他看光了？！虽然……更亲密的事都做过，但是那是在黑暗中，现在可是白花花的灯光照着，我不由自主的捂着脸呻吟了一声。
　　眼前这个庞然大物该怎么办？我一点主意都没有，但是也不能让他躺在地上啊，已经九月末的天气，地上还是很凉的，我沉思的看着他，虽然他刚刚要杀我，但是我一点都不恨他，相反的，有一点高兴，他终于露出一丝属于人类的情绪，愤怒……虽然是为了尉刑。
　　重重的叹了口气，我认命的把他外套脱下来，刚要扶上床，却发现掌心温热湿濡，我抬手一看，鲜艳的血迹染红了我的手掌！哪来这么多血？！我吃惊的赶紧把他抬上床，顾不得血迹弄脏床单，我颤抖着把他的衣服解开……古铜色的肌肤上全是伤痕，新鲜的血痕红肿着，有的皮肉都翻开露出森森白骨，鲜血把衣服都浸透了……这是谁做的，下手这么狠，我捂着嘴，不敢置信的看着，是他父亲吗？我想不出除了那个人还有谁能对他这样。心底泛起了浓浓的酸苦，仿佛连内脏都在疼痛，我咽下吃惊，尽量轻柔的拿起伤药和纱布为他包扎，还好我这里常备药物，不过不知道这些对他有没有帮助，现在太晚了，等到明天，一定要让他去医院看看。
　　尽管我动作很轻，还是弄疼了他，那张英俊有魅力的脸庞满是痛楚和忍耐，还有不经意间流露的脆弱，我的心，又是一痛，是不是只有在失去意识的时候，他才能做回自己？
　　总算把他比较大的伤口都缠上纱布，有的伤口极深，几乎纱布刚一覆上去就被学染红，每当这时，仿佛那伤口在我身上一般，让我痛得浑身一颤，但是月冥流风他只是低低的喘息，眉头不自觉的拧起。这样，让我怎么能够恨他呢？不管了，即使等一下他清醒了还是要杀我，我现在也无法把他一个人留在这里。轻轻的站起来，拿起药箱，我刚一转身，却发现衣服被抓住了，耳边，是他微弱的声音：“不……不要走……妈妈……不要走……”
　　我浑身重重的一震，仿佛所有的防备都瞬被他这句话摧毁，我颤抖着，又坐回他的身旁，轻声的说：“我不走，我就在你身边。”手，轻柔的抚摸着他的脸，我皱了皱眉头，这么烫，肯定发烧了。见他又陷入安静的昏睡，我轻轻走到厨房，倒了一杯温热的菊花茶，就急急忙忙的坐回他身边。
　　“月冥流风……月冥流风，把这个药吃了再睡。”我轻轻的唤他，可是他一点反应都没有，摇了摇他，又喊了几声，可是仍然没有反应。
　　难道……又要像上次那样……我头疼的想着，不过，这次我没有犹豫很久，反正都做过一次，也无所谓第二次了。
　　我有些认命的含了一口茶，撬开他的嘴把药放了进去，再把嘴贴上他的，缓缓的把口中的水哺给他，他的唇火热而干燥，带着纯男性的麝香，倒是也不太难受，我正专心致志的给他喂水，突然感觉腰间一紧，整个人就被带着趴在他的身上。
　　慌乱的起身，眼睛，却对上一双发红的对不上焦距的黑眸，那里面只剩下纯然的欲望和狂躁，我耳边听到他低沉磁性的声音：“我终于……找到你了。”
　　
　　
第54章

耳边听到他低沉磁性的声音：“我终于……找到你了。”
我还没想明白他到底是什么意思，就整个人一阵头昏，乾坤大颠倒，反过来被他压在身下。我挣扎起来，却看到他身上还带着斑斑红痕的纱布，想要推拒的手，只能无力的搭在他的肩头，我慌乱的喊着：“月冥流风……别，别这样……”他却充耳不闻，只是强硬的把我的双手按在头顶，身子就俯下来紧紧贴着我的。
他唇齿并用的对我的嘴巴展开攻击，灼热的呼吸喷在我的脸上，让我惊恐的不知所措，嘴里全是他的气息，口腔里的每一分每一毫都被他细细舔过，连我的唇也被他的牙齿轻轻咬住，细细厮磨，我紧张得一动不敢动，生怕他一个不高兴就咬掉我的嘴唇。他的舌头挤进我的口中，强硬的卷住我的舌与之共舞，口水仿佛失禁一般从唇角流出，我摇着头，想要从这狂风暴雨一般的侵略中解脱出来，却被他另一只手固定住下巴，这下，只能乖乖的任他予取予求，我的挣扎没有持续多久，因为他的火热的吻，让我的意识渐渐的迷乱，什么都想不起来，什么都无法思考，只能与他共沉沦。
当我回过神的时候，发现衣服早已被他撕裂脱掉，疯狂涌入肺里的氧气让我的神志清醒了起来，他的头覆在我的胸前，疯狂的舔咬着我胸前的红点，那里又热又麻，还带着一丝丝微痛，我觉得自己好像是离了水的鱼，紧紧的弓着身子，大口的喘息着，他已经脱掉了裤子，我挣扎着看了一眼他的下身……不……不行，他的那个家伙……那个尺寸，还是人吗？我不敢相信自己曾经容纳过那么巨大的家伙，我不行的，我一定会死的！！慌乱中，我居然不知哪里生出来的力气一把推开了他，刚要爬下床，就听见背后最让我没办法抗拒的音节：“不要走……不要离开我……”
就在我迟疑的那一瞬间，他猛地从背后抱住我，把我压在床上，我定定的看着他的眼，仍然是遍布血丝没有焦距，刚刚的低吟，是我的错觉吧，或者，只是他在无意识的状态下喊出来的无意识的话，本来，也没什么意义的。
这一瞬间，不知道为什么，我突然失去了挣扎的力气，茫然的感觉着他的手指探进我的后穴，干燥的甬道被摩擦的很疼，骨节粗大的手指吃力的在那里运动着，我柔顺的尽量放松自己，任他举高我的双腿，大大的分开，就那么强硬的冲了进来。
我深深的吸着气，他进来的那一刻，我感觉不光五脏六腑都被顶了起来，连肺里的气也一并顶了出来，身后已经不是用疼痛可以形容的了，我努力的放松着自己，这个时候，只有尽量让自己不要受伤了。突然，胸前的乳头一麻，一丝微弱的电流从我的脚底传到我的头顶，有一瞬间，我甚至不明白发生了什么，我不是……已经被莫非天……
但是还没等我想明白，就感觉整个人被一双有力的臂膀抱了起来，身体里的那个家伙受到摩擦变得更大更粗更硬了，我难受的几乎喘不过气来，没等我适应，月冥流风已经抱着我坐了起来，我的两条腿被他摆弄的缠在他的腰上，他灼热的欲望被我更深的含在身体里。
“不……等等……”我微弱的叫着，慌乱不已，但是声音怎么也放不出来，只能像小猫一样呜咽，他快速的顶弄着，每一下，都深深的扎进身体的最深处，深的仿佛触摸到了我的灵魂，从来没有这样过，这样淫荡的姿势，坐在男人的性器上，承受着每一下的探索，当他干燥灼热的唇碰上我的脸颊时，我才发现自己流了泪。
“唔！”他低沉的呻吟着，胸腔剧烈的起伏，修长的眉紧紧锁着，仿佛在极痛与极乐间挣扎，后穴那里已经被彻底开发出来，每一次他的进出，都发出令我羞耻的兹兹水声，他的节奏越来越快，我只能紧紧攀住他的脖子，身子与他贴的一丝缝隙都没有，他的每一下呼吸，每一次心跳，都在我的身上重新来一遍。
内壁被摩擦的很热，很热，热的好像要把我烧化了一般，灼热带着痛楚，让我紧紧咬住唇，承受着他的攻击，整个人都被夺走了力气，只能软软的依附在他身上，任他予取予求，不知道过了多久，他一声低吼，灼热的体液全数灌进我的体内，我浑身一哆嗦，头再也撑不住，软软的靠在他的肩上。
“碰”的一声，我被震得清醒了些，却发现自己被抛在床上，月冥流风居高临下的俯视着我，血红的双目像盯着猎物一样牢牢的锁住我，凶狠的眼神好像要把我吞吃入腹一般，我瑟缩了一下，却发现四肢已经沉软得一动都不能动，只能绝望的看着他再次抱住我，从身后插了进来，有了第一次的润滑，这次毫无阻碍，我只是微微不适，就轻易的把那个没有缩小半分的庞然大物纳入体内，在随着他逐渐加快的律动中，我模糊的听到：“不放开……再也不放开你了……”无法分辨是不是错觉，我已经陷入黑沉的昏眠中。

我醒得很快，除了腰腿酸软的几乎支不住身体，其他倒是都一切正常，原来，这种事也可以习惯的，我无奈的苦笑一下，看了看身边熟睡的人――月冥流风。
轻手轻脚的给他检查了一下伤口，还好，没有再出血，愈合的很快，我不由感叹道这人真是上帝的宠儿，这么重的伤都可以恢复，不过，他到底怎么会伤成这样呢？脑中不期然跳出一张英俊邪魅的散发着成熟魅力的脸孔，是他的父亲吗？如果不是那相似的脸庞，我真的怀疑他们是父子。
正沉思着，身旁的人突然一阵颤抖，嘴里也吱吱唔唔的发出一些声音，是做噩梦了吧，我连忙拍了拍他，嘴里轻轻说着“不怕不怕”，就像小时候我做噩梦的时候妈妈做的那样，果然很快他就平静了下来。
看了看墙上的表，天啊，已经五点半了，竟然折腾了一个晚上，难怪肚子已经饿得咕咕叫了，昨晚就没吃东西。我僵硬的活动活动身体，到厨房把那锅早已经冷掉的粥热了热。
当我端着一碗热好的粥回到寝室时，不期然望进一双黑如深渊的眸子里去，吓得我差点把手上的东西扔掉。
“你……你醒了。”我勉强扯出一个笑容。
他没有回答，只是定定的盯着我，漆黑冰冷的眼中划过一丝我无法理解的神情。我被盯的心里毛毛的，我脸上带着讨好的笑，小心翼翼的说：“呃……你也该饿了吧，正好，我刚刚热了粥，来吃一点吧。”
说来奇怪，虽然刚刚他那么对我，但是不知道为什么，我就是心里笃定他不会伤害我，或许是他救过我好多次，或许是他刚刚的不经意的温柔，或许是他眼中偶尔流出的伤痛，或许……是他喊的那一声妈妈，让我从没坚硬过的心，一再的为他软了下来。这个人，只是冷了点，其实，还是不错的。
我坐到床边，看看他的伤，也不方便让他自己动手，就很自然的把调羹直接喂到他嘴边。
他一动不动，只是一直没有离开过我的目光，一瞬间，有什么我看不懂的情绪闪过，随即像水面的波纹，消失不见。然后，他的目光缓缓的下降到在他嘴边的调羹上，可是一点要吃的意思都没有。
“快吃啊，凉了就不好吃了。”我催到，心里小声嘀咕，你光看着，粥也不会自己跑到你的胃里。
“是不是太烫了？”我恍然大悟，真是的，一般哪有人把滚烫的粥直接喂给病人的，我真是粗心啊。我小心的吹了吹，又把凉好的粥勺端了过去，眼巴巴的看着他。
他冷冷的看了我一眼，夜星一般的眸子一眨不眨，仿佛要直刺到我的灵魂深处，我顿时觉得浑身的鸡皮疙瘩立了起来，仿佛周围的空气也降了几度，该不会，他不喜欢被人像小孩子一样喂饭吧，我暗自揣测，也对，像他那么厉害的人物，肯定从来没有被当作弱者对待过，啊，我是不是惹怒他了，我害怕的想着，身子已经开始不自觉的往后退。
突然，他转开视线，张开嘴把那一勺粥吃了下去，没有了那探究一般的刺人目光，我在心中重重松了一口气，还好还好，看起来他并没有不高兴。
默默地，他一口一口吃着我递过去的粥，其实……这个人真的是个很好看的人啊……我机械的喂着，心里不由得暗想。那双锐亮如夜星的眸子被长长的睫毛遮住，少了几分凌厉如刀的迫人气势，倒是多了几分乖巧安详，很难想象，那个杀人的时候面无表情的人，竟然也可以安静的从我的手上吃东西，让我有种孤高冷傲的狼变成温驯可爱的大狗的错觉……赤裸的上身精瘦而肌肉结实，染血的绷带衬着古铜色的健康肌肤显出一种残酷的美感，随着吞咽的动作，突出的喉结上下运动着，然后是英俊得无懈可击的脸庞，每一个角度都是那么完美，长长的睫毛盖住了那双冷眸中的残忍……零缺点！
这样无可挑剔的美貌我只在两个人身上见过，莫非天和董明，但是不同的是，莫非天的阴残的气质让人根本不敢看他的脸，而董明，想到他，我的心，重重的痛了一下。
“没有了。”突然的一声，把我从胡思乱想中拉了回来。
“什么？”我后知后觉的问，有点摸不着头脑。
“粥没有了。”我这才发现碗已经空了，不禁有点傻眼，怎么办，厨房里的那碗是我给自己留的，呜，我还没有吃呢，肚子好饿……
“那……那个，我再去盛一碗。”我小声说着，心里有点哀怨，真是的，什么山珍海味都吃过了，还在这里跟我抢一碗粥。但是，我还是缩着肩膀，乖乖的把自己那份贡献出来。
“还可以吃吧？”气氛太冷，我没话找话说。
“很好吃。”低沉魅惑的声音，好像一只小手，抓的人心痒痒的。
“你喜欢就好。”我一边苦笑，一边把手里本来属于自己的事物喂到月冥流风的嘴里。不知道是不是我的错觉，他在吃的时候眼里闪烁着的，是幸福吗？不至于吧，只是粥而已，我对自己的厨艺还是有自知之明的，虽然不错，但还不至于让一个吃遍美味的人露出那样的神情。
“那个，尉刑他，你放心好了，我会保护他的。”被他那样少见的平和感动，我突然冒出一句，没错，这是我现在最想对他说的，从看到他那受伤野兽般的眼神的时候。
“……”他突然停下，形状完美的眼睛盯着我，吓得我手一抖，调羹和碗碰在一起，发出当的一声。
“他……对你很重要吧，对不起，刚刚，我是不得已的。”我垂下眼，默默的搅拌着粘稠散发着清淡米香味的粥，虽然知道我的话对他不会有任何影响，但是，还是想要道歉。
凝重的沉默，我不敢抬起头，因为我感觉到一股刺人的视线落在我身上，我可以想象，那里面一定包含着憎恨厌恶轻蔑，我已经看过很多次了，在我出卖了灵魂和良知之后，但是，我真的不想在他眼中看到，自己也说不清为什么。
“你再睡一下吧，我去上课了。”我微微一笑，苦涩的说。
****************************
清晨的一缕阳光，温柔但明亮的照在眼前的少年脸上，映衬着他唇边的一抹笑，却显得那样憔悴而苍白。
他……是他吧，月冥流风有些疑惑，是谁？不记得了，好像，自己总是在不经意的寻找着一个人，那个隐藏在自己记忆深处的人，那个总是迷茫的追寻着却总是若即若离的人。
听过清宇的汇报，那一次的冥月，他的确是被一个带着红铜校徽的少年所救，而冥月令大概也是在那个时候丢掉的，会是他吗？那个自己一直潜意识中追寻着的幻影？他知道自己是个冷情的人，也不可能会因为什么可笑的感恩而对一个人念念不忘，那么唯一的解释……就是那个人有吸引他的地方。这就是自己对他感兴趣的原因吗？
以前只是觉得熟悉，但是这次，不知道为什么，就是笃定，一定是他，自己寻找的人一定就是他！为什么？自己也不知道，或许，是在什么时候，见过那个温柔而又悲悯的眼神吧，那么柔软，仿佛能把自己完全包容的眼神。
本来是想来杀他的，一个可有可无的替代品，竟然敢那么做，莫非天对叶的兴趣他是知道的，如果可能的话，他并不想跟莫氏发生冲突，没有必要也没有意义，但是如果为了叶……他无所谓。毕竟，已经很少能有人引起他的兴趣了。但是对他……夜泉……这个好像黑夜中清纯透彻如泉水的少年，月冥流风不知道自己的感觉了。
那碗粥，真的很滑、很香、很……温暖，对着那个人自然而然伸过来手，和手里的调羹，他怔愣了很久，一种陌生的柔软从心底冒出，也有一种强烈到自己都无法忽视的欲望：占有他！让那温柔包容的眼神，一直看着自己！！！
这……算是新的体验吧，也算是这个玩具带给自己的新的乐趣……想起刚刚离开的人，拘谨而又小心的照顾自己，感觉还不错，而且，有一副十分诱人的身体，只要他乖乖的，不要再有什么想法，懂得做玩具的本分，那么，他会好好对他的，无论……他有没有冥月令。
“少主。”无声无息的，清宇在床边单膝点地。
“父亲回去了？”冰冷没有温度的声音。
“家主已经在昨晚离开了。”
父亲……其实这个词并没有什么意义，他服从，只是因为那个人还是月冥家的家主，服从，是月冥家的铁则，他也无意更改……十九年都那样过来了，于他来说，没有任何感觉，只是这次，那个人玩的有点过了……也许，他也该尝试一下新玩法了。
“还有什么事？”看着忠心耿耿的属下依旧跪在地上，他不悦的问。
“冥月令已经找到，在一个叫谢清的人手里。”难得的，一向稳重的清宇话里，带了一丝不稳。
没印象，也没什么感觉，这种事情需要向他汇报吗？没有表情的脸上，难得的，挺直的眉皱了一下。
“他……就是当初救了您的那个……少年。”艰涩的声音。
什么？！冷俊的眸子一瞬间闪过一丝精光，不是他？不可能！刚刚自己才确定的，那双柔柔亮亮、好像会说话的大眼睛，是任何人都无法模仿的，跟自己在迷雾中见到一样，怎么可能认错了？
“冥月令在这里，家主吩咐，这次请少主一定保管好，这是月冥家的传家之宝。”那颗已经陪在他身边十九年的蓝色小石头，静静的躺在华美的锦盒中，他冷冷的看了一眼，毫不在意的说：“你收着吧。”
“可是少主……你的身体……”焦急的话还没有说完，就被冷冷的阻了回去。
“我说了不要紧。”
“……是！”
不是他吗？不是他也不要紧，他想要一个人，从来没有理由，也不需要理由，因为他想要，这就是最大的理由！只是，还有一些杂事需要料理一下，仿佛想起了什么，那双总是没有一丝波动的眼睛飞快的闪了闪：“吩咐下去，从今开始，谢清是我的人了。”



第55章

　　“嗨，夜泉，早上好。”
　　“哦，早上好，罗勇。”我微笑着对面前的男孩打招呼。
　　“这几天你去哪了？我来找过你好几次。”他微微抱怨道。
　　“哦，没……没去哪，呵呵”我尴尬的笑着说，不想让他为我担心，我努力把话题扯开：“对了，你找我有什么事啊？”
　　“嗨，就是那几只动物，吵死我了，而且又臭又脏，你也知道，男生寝室平时都懒得打扫，你那么勤快，能不能帮我养两天啊。”
　　“什么动物？”我有点搞不清楚状况的问。
　　“凌云的那几只啊，他人不在可好，丢给我一个烂摊子，我想扔掉，又担心他会回来，虽然希望很小啦，但是如果他真的回来了，总是不太好吧。”他为难的说。
　　“哦，是这样啊，好，没问题，放我那里吧，不过如果偶尔我不回寝室的话，谁喂它们啊？”
　　“放心啦，那些家伙很好养的，一只老鼠一只猫，只要别让猫吃了老鼠就行啦。”他狡黠的笑了笑。
　　我无奈的呻吟一声：“我记得那是一只松鼠吧，真亏了你养了这么久。”心里，还是有些温暖的，罗勇能照顾小动物这么久，一定是为了让凌云回来的时候开心吧，他，其实一直都很善良的。
　　“走吧，现在跑快点，还能吃上食堂的早点。”我开心的笑着说。
　　
　　在学校一上午都没课，心里惦记着月冥流风，不知道他好点了没有，这个时候，他应该回去了吧，昨夜简直一团乱，我都没时间好好想想，居然糊里糊涂就跟他发生了关系。在这里，身体是最不值得珍惜的，我早就明白，可是心里还是觉得有点别扭，总觉得……对不起董明，而且，还是在我跟他共有的寝室里，唉……我抚着头头痛的叹气，这到底什么跟什么嘛，干脆，等放学后去找董情商量商量。
　　下午没课，我来不及吃午饭，就匆匆跑到校园的深处，那座城堡一般的雪白房屋，熟悉的景色，我还记得从上面向下看去那一大片树海，绿的醉人。没错，这里就是金色校徽的学生住的地方，好多次，我来这里找元冕。
　　我深深的吸了一口气，握了握汗湿的手心，忐忑不安的走了进去。这个董情，只说他住在李杰那里，可是我压根不知道李杰住在几层啊。正在门口徘徊，突然听见电梯叮的一声，我下意识的躲在角落里，偷偷的从一根柱子后面望过去。啊，是他？好死不死怎么遇上他了：韩鹏飞！他手里拿着一个手机，好像在说些什么。
　　我可没忘记他怎么折磨谢清的，他的残暴，让我不由自主的打起哆嗦，我紧张的趴在柱子后面，一动也不敢动。
　　“是！”
　　“我知道了！”
　　“好的，我明白。”
　　“放心，聂少爷，等莫氏的人回来一定有他们好看的。”
　　“是，我不会轻举妄动的，放心吧，李杰不在，我这里顺利多了，而且还有凯在帮我，对，他真的很厉害。”
　　“是……是……是……”声音渐渐远去，我这才发现自己已经浑身冷汗，心脏砰砰的跳个不停，吵得我有些头痛。
　　他刚刚是在跟谁打电话？聂少爷，莫非……是聂白？！他们又要干什么？算了，不想了，反正都跟我无关，我揉了揉发痛的脑袋，强迫自己不去想，可是，心底隐隐的有一丝担心，是为了莫非天吗？
　　“小泉泉？你怎么在这儿？”耳边响起了董情特有的尖细的大嗓门，我一把捂住他的嘴，拉着他躲到阴暗的角落里。
　　“怎么啦？神神秘秘的。”他挣脱了我的手，一副受不了的样子。
　　我刚想说刚刚听到的话，可是话到嘴边却变成了：“哦，没什么。”
　　董情无奈的翻了翻白眼，这幅表情在他那张花里胡哨的大花脸上很有种惊悚的效果。我看着他熟悉的温暖的眼神，突然觉得眼眶一热，张开双臂就抱住了他，小声说：“董情，我好想你。”
　　“傻瓜傻瓜傻瓜，干吗搞得那么煽情，弄得人家也想哭了。”他夸张的挥挥手，可是声音却微微哽咽。
　　我放开了他，有点不好意思，这么大了还撒娇，可是一看到他，我就不由自主的放松下来，董情给我的感觉，一直就是个好哥哥，很值得信赖，很值得依靠，可是我，是不是太依靠他了呢？他也有自己的事情吧。要不要告诉他关于月冥流风的事呢？
　　“董情……”
　　“小泉泉，不好意思，我……我有点事，等我忙完了去找你好不好？”他突然打断我，尽管隔着厚厚的粉，我还是看出他脸色苍白，让我也紧张起来：“董情？你没事吧？”
　　“我没事，你先回去。”他几乎是严厉的语气，这样的董情，我第一次见到，跟平常嘻嘻哈哈的他不同，很严肃，很冷厉，也很急切，他发生什么事了？
　　“放心吧，我没事，你别太担心了，赶快回去，回头我找你。”他缓下语气，但是脸色仍然很难看，额头都冒出一层冷汗。
　　“嗯，我回去等你，答应我，好好照顾自己。”为了不让他担心，我没有追问，但是，他那个样子，分明不太舒服。
　　一路上都是对董情的担心，可是回到宿舍，我又有了新的烦恼。站在门口，我却不敢开门，该怎么面对那个人？不然，先问问他吃过饭没有？真傻，他如果还在这里，肯定还没吃饭呀。或者问问伤势？唉，还是算了吧，一想起昨夜，我的脸就发起烫来。
　　算了，死就死了，我硬着头皮打开了门，去发现，寝室已经空无一人，他已经走了。
　　一瞬间我放松下来，感觉就像有一场没有准备就参加的考试，突然取消了一样，让我突然有点不知所措。笨蛋林夜泉，难道你还希望他留在这里吗？我暗自骂道，又觉得一阵头痛，倒头扑在董明的床上，淡淡的清新抚慰了我烦躁的情绪，董明……
　　“夜泉……”对，董明就是这么好听的声音，轻轻脆脆的，好像妖精的歌声一样。
　　“夜泉……”嗯，他的手凉凉的，柔柔的，抚在我的脸上好舒服。
　　“夜泉！”啊，我一下子惊醒过来，董明？董明的声音？是我的幻听吗？
　　“你终于醒过来了。”眼前的人，美得似乎是人间不存在的精灵，浅浅的微笑挂在红润优美的唇边，可是雪白的脸上，缓缓淌下两行清泪，那双饱含着水汽的璀璨晶莹的眸光是那样柔软，可是此刻却揉碎我的心。
　　“如果这是梦，请不要让我醒来。”我喃喃的说着，眼神，一刻也不能离开那双清澈盈亮的美眸，眼中溢出了泪水，却不敢擦去，害怕我一动，梦就碎了。
　　“傻瓜，这不是梦，我回来了。”他柔柔的说，那双眼，更是醉死人的温柔。
　　我受惊一般拼命摇头，可是眼睛，还是不敢离开这张让我魂牵梦萦的绝美脸庞。我知道的，他撒谎，多少次了，就当我以为可以投入那温暖的怀抱的时候，总是会跌落万丈深渊，所以，这一次我绝对不上当，我要把这个梦一直做下去。
　　“你摸摸看啊。”他继续诱哄着，美丽的脸上绽开微笑，好像淡淡的发出光一样，晶莹的红唇一个字一个字吐出最能勾引我的话，我觉得自己仿佛要化在着蚀骨的温柔中了，无意识的，手慢慢抬起来，小心翼翼的抚上他的脸，冰凉，细滑，好像上好的白瓷一样……我仿佛摸着最珍贵的宝物一样，不敢置信：“这是真的吗？这是真的吗？梦里是不是也会有感觉呢？”梦呓一般，我痴痴的看着眼前的绝美脸庞，心，却一下一下越跳越急，我感觉血液在激动的奔腾在血管里，一波一波，激荡着我的神经，天，真的是他？
　　“还不相信？这样呢？”眼前突然一暗，凉凉的手盖在我的眼镜上，紧接着，柔软贴上了我的唇。
　　温温凉凉的，柔嫩的触感，轻轻的摩梭着我的唇瓣，仿佛蝴蝶轻吻花儿一般小心，可是我的心，却像受到了最激烈的撞击一样，重重的跳了一下，感觉就好像，本来空荡荡的胸膛，一下子被填的满满的。眼泪落下的同时，我狠狠的把那个消瘦的身子抱进怀里。
　　“你终于回来了。”
　　


第56章

“你终于回来了。”
“是，我回来了。”他温柔的笑着说。没错，是他，真的是他，只有他，才能对我露出那种温柔的仿佛能包容一切的笑容，只是，每次看到他这么笑，我就情不自禁有种想哭的冲动，真是的，说什么还来什么，我不好意思的转过脸，不想让他看到我这么脆弱的表情。
“夜泉，夜泉，把脸转过来，让我看看。”他说着，纤细白皙的手指托住我的下巴轻柔的把我的脸转了过来。
“讨厌，不许笑我。”尽管鼻子通红，喉咙发紧，我还是露出了一个变形的笑脸，不看也知道好丑，可是，还是忍不住，好想大哭一场，把心底的委屈、痛苦、绝望统统让泪水冲出来，可是，我只能笑，看到我流泪，他会难过的。
“夜泉……唔！”没等他说话，我就扑上去，狠狠的抱住他的脖子舔咬着他的唇，不想听他说出难过的话，难得的重逢，我不想把时间都浪费在掉眼泪上，这样也太有损我在他心目中的男子汉形象了。
尽管已经吻过多次，可是每次碰到他的唇，我都情不自禁想要更多，更多……董明那花瓣一般粉嫩的唇现在已经被我吸吮的变得红肿，艳丽得仿佛要滴血一般，他苍白的脸颊染上了淡淡的红晕，璀璨的星眸半眯着，闪烁着氤氲的暧昧，天，一个人怎么可以美成这样！我一边赞叹着，一边小心翼翼的一个吻一个吻印在他绝美的脸庞上，怀着近乎膜拜的心，珍惜着他对我的每一分关怀和包容。
“夜泉，你瘦了。”在一个几乎点燃我所有激情的吻之后，他气喘吁吁的说。
“才不是，明明就跟你差不多，不信你看看。”我装模作样的撸起袖子，却赫然发现，青紫的印记爬满骨瘦如柴的胳膊……那是月冥流风那时留下的！不好，我迅速的把袖子放下，心虚的看了看董明，果然，已经晚了，那张绝艳的脸上满是惊恐和心碎的表情。
“那是什么！”他厉声问到，语调中的颤抖让我的心猛地一痛。
“没，没什么，昨天不小心在桌子上磕了一下，嘿嘿，真的没事，看我这么强壮。”我僵硬的笑着说，一边不着痕迹的往后退，一边把胳膊藏到身后。
董明一把把我的胳膊拉出来，袖子被很大力的撸上去，然后，一滴，两滴，温热的液体落在伤痕累累的胳膊上，我仿佛被烫到一样剧烈的抖了一下。
“别……别哭，不疼的，真的，就是看着有点吓人，其实真的没什么，你看，变紫就说明快要好了，真的！”我一边手忙脚乱的擦去他的泪，一边信誓旦旦的解释着。
“还有哪有？”
“啊？”我有点反应不过来。
“伤痕，还有哪有？”他又重复了一遍，语调是冰冷的，温柔已经从那张美丽的脸上一扫而空，取而代之的是冷冰冰的空洞，还有凄厉。
“没……没了”我心虚的结结巴巴的说着。
看着他这样的表情，仿佛从地狱爬上来的艳鬼，让我不自觉的往后退着，可是还没等我说完，他以迅雷不及掩耳的速度扯开我胸口的衣服。
再也，掩盖不住了，那一身的吻痕和齿印，就这么明晃晃的印入那双美丽的眼中。
我别过头，心底，是不断上涌的难堪和悲哀，这一身，仿佛是伤害着他的利器，同时也深深的扎进我的心里。明明说过的，要好好保护自己，却还是这样，逃不掉也无法抗拒，被别人占有的身体仿佛宣告着对眼前这个欲碎的人儿的背叛。誓言，在强权面前是那么的脆弱不堪一击啊。
“是谁？”冰冷的声音，没有丝毫的暖意。
“董明，你听我说”
“是谁！”他截断我仓惶的解释大吼出来。
我一吓，情不自禁的说了出来：“月冥流风。”一说完就后悔了，因为我看到他的表情变得惊恐而哀戚。
“是他。”他恍惚的说着。
“董明，董明你怎么了，别吓我。”我叠声喊着，心慌的看着他那绝望的表情，在心里把自己骂个半死，干吗非要告诉他，如果我再小心一点，就不会被他发现了，我真是大笨蛋！
他回过神来，捧着我的脸，细细的看着我，绵密的目光透着哀凉，仿佛在凝视一件珍宝一般，嘴里只是低低的喊着：“夜泉，夜泉，夜泉……”一声声，都是那么的缠绵而绝望。
我被董明的举动吓坏了，心里不知所以然可是还是紧张起来，他到底怎么了？
“夜泉，他对你好吗？”董明轻声的问。
“什么？”我有些不明白。
“月冥流风，他对你好吗？你知道吗，我一直在等，等一个够强大，能保护你，对你好的人出现。你那么美好，值得一个更好的人来呵护你，月冥流风……至少他很强不是吗？我，太弱了……”他捂着脸，疲倦的说，晶莹的液体，顺着他的指缝流了下来。
听着他的话，我简直哭笑不得，总算弄明白他到底在想什么了，害我白紧张半天，我又急又气：“好，他对我简直好得不得了！”又是监禁又是强暴，再也没有能比这更好的了！
“是吗？呵呵，这样，我也能放心了。”他的声音越来越低，最后，沉沉的敲在我的心里。
再也忍不了了，我脾气再好也是有限度的！我一把拉开他的手，果不其然，那张美得令我忘记呼吸的脸上爬满了泪水，我在心底重重叹了口气，捧住他的脸，可是他的眼睛始终低垂着。
我语重心长的说：“董明，你看着我的眼睛。”
他乖乖的抬起眼，平时晶亮的黑眸空荡荡的，仿佛被抽去了灵魂一般，灼痛我的心的泪水在眼眶里荡漾，仿佛缭绕的雾气，让我顿时对自己刚才的气话痛恨不已，我真是脑子坏掉了才会为了这个跟他生气。
“董明，我谁也不要，除了你，任何人，即使他再强大，再了不起，我都不会有兴趣的。跟月冥流风那次是个误会，（算是个误会吧，我在心底暗暗想）他把我认成了尉刑，所以，他对我其实没有任何感觉，当然也不可能保护我。何况，我都说过好多次了，我能照顾自己，你先别插嘴，让我说完，在这个学校的两年，你以为我还会在乎身体吗？现在，我唯一的希望，就是能活着离开这里，跟你一起。”说完，我不好意思的低下头，这段话说的好暧昧啊，感觉好像告白一样，脸颊上热热的，都快能煮鸡蛋了。
寝室里一阵沉默，让我更加尴尬，这个董明也真是的，难得人家说一段这么感性的话，他怎么半天也没动静啊。我奇怪的抬起头，却看到那双乌黑的眸子仿佛点了一把火一样，闪耀着动人的光辉。董明一眨不眨的看着我，柔嫩的脸上可疑的染上两朵红晕，让整个人又更美了，简直要把我的眼球都吸过去。
“董明”还没等我说完，他已经凶狠的吻上我的嘴，熟悉的情欲在他的眼底闪耀，这样的激情，让他又有了不同的美感，冶艳而狂肆，好像怒放的罂粟，那样灼热而浓烈的香气，勾引着我的身心，连我的灵魂都为之沦陷。
他低吟一声，声音透着无限的妩媚，让我情不自禁的倒吸一口冷气。
我舔吻着他的身子，迫不及待的解开他的衣服，他的手同时也在我的身上抚摸，刺激着我的每一个敏感带，他开始解我的衣服，顺着我的脖子一路舔吻着，那湿热的感觉，让我的意识正在一点一滴的消失，全身，烫得仿佛要烧起来一般。
我们像两条蛇一样缠住对方的身体，恨不得融为一体，你中有我，我中有你，只是这样的紧紧挨靠在一起已经不能满足我们的空虚感，我对董明张开双臂，敞开身体，用嘶哑的声音说：“抱我，让我感觉到你。”
“哦，夜泉，你真是个妖精。”他的声音同样嘶哑，透着丝丝的性感，让我仿佛感觉到，身体中一股激流流向下腹，我勃起了。
当他的怒张的分身顶在我的后穴的时候，他剧烈喘息着，轻声问：“可以么，你的身体……”
我的回答只是微微一笑，用自己都想象不到的媚意在他耳边吹气：“任君享用。”
没等我反应过来，董明的勃发的欲望已经冲进了我的身体，邀我一起共舞，我紧紧的搂着他，在一片白茫茫中，只有他单薄的身体中的心跳，一声声，传进我的耳朵里，让我心安，而欲望，一点一点把我推向高峰，这熟悉的情欲，终于在我跟董明的结合中出现，就像高潮时我看见的那大片大片的金黄的菊花田，是那样疯狂而又甜美的。
伴随着白浊的液体喷出，我感到身体里也涌进一股热流，耳旁，是他妩媚的声音，我也情不自禁的喊了出来：“董明……我……”




第57章

　　早晨醒来，我都不敢睁开眼睛，生怕自己是在做梦，可是……
　　“还不睁开眼睛？再赖床就要迟到了。”清灵的声音简直是世界上最动听的闹铃，我微微勾起唇角，太好了，不是梦，他真的回来了。
　　“再躺一下，陪我一起。”我撒娇着说，把头又往他怀里钻了钻，他的身上还是那么好闻。
　　“懒虫，再不起就没时间吃早饭了，到时候你又要胃痛了。”说归说，董明把被子往我身上拉了拉，轻轻的揽住我的身子。
　　这一刻，我真的感动的想哭。
　　“董明”我小声的喊着。
　　“嗯？”
　　“我……”几乎一张嘴，那个字就呼之欲出，可是出口的却是：“你能回来真的是太好了。”心脏在砰砰的剧烈跳动，第二次了，我到底想说什么？每次那种发自内心的感觉促使我说点什么，可是却又令我害怕，这是从没有过的感觉，我不敢说，甚至不敢想自己到底是怎么想的，总觉得如果说了出来，什么东西就会彻底改变，我就真的再也回不去过去那个单纯的、无忧无虑的林夜泉了，所以我退缩了，怯懦了，无耻的做了逃兵，不给出自己的承诺，却厚着脸皮享受着董明的付出和关怀。
　　这样的自己，怎么值得他这样为我牺牲，我悄悄把头埋在他的怀里，静静的感受这偷来的温柔。
　　“夜泉？”
　　“没什么，只是太想你了。”我哑着嗓子小声说。
　　“放心吧，我不会再离开你了。”他搂紧了我，声音也有写嘶哑。
　　“可是武连威……”我急急的问道，却被他打断了：“你不用担心他，这是他同意的。”
　　“可是……”我还有很多疑问，恨不得马上得到答案：他怎么会放你回来，你的毒解了吗……可是看到他游移的眼神，我只能把话咽回去，更紧的搂住他，喃喃道：“只要你没事就好。”
　　
　　董明回来三天了，我们两个每天腻在一起，令我吃惊的是，董明从上学期就落下很多课程，可是现在看来完全没有影响，我上课不懂的地方还要请教他！
　　“董明，你老实告诉我，当时你是不是我们的第一名考进来的。”在他给我讲解了一道微积分题目之后，我撅着嘴气呼呼的问道。
　　“你才知道。”他眼睛都没离开书本，淡淡的说。
　　天，真的是第一……恐怕我的成绩都是倒数的吧，我沮丧的想，一边更用力的在草纸上写下大串的式子。
　　这几天真的是太幸福了，其实以前就是这么幸福也说不定，只是当时根本没有珍惜，想想就后悔，如果我能更重视一点和董明在一起的时光，或者跟他更早一些认识，那段离开他的日子说不定就不会那么后悔了，我把我的想法告诉他，他只是淡淡一笑，美丽的脸就好像在发光一样：“也许我们早就认识了哦。”看我不解，他只是用笔轻轻敲了敲我的头，敦促道：“别瞎想了，快点学习，你也落下不少课，当心学分不够不能毕业，我看了你的成绩，已经很危险了。”
　　“哦……”我委屈的揉了揉头，小声抱怨着：“你以为谁都像你一样是个天才啊。”不过他说早就认识……或许是说前世也许见过面吧。
　　我跟罗勇说了董明回来，但是他的态度却很冷淡，只是说让我有时间把那个松鼠的笼子拿回来，那只猫已经跑掉了。董明看到我拎着个松鼠笼子，也没说什么，其实我还有点紧张，生怕他不让我养，但是他什么也没说，只问了句哪儿来的，我老老实实说帮罗勇养两天，他微微皱了皱优美细致的眉，说：“你和那个罗勇和好了？”
　　“嗯，他对我挺好的，你不在的时候都是他和我一起上课。”
　　“离他远点。”董明不耐烦的说。
　　我辩解道：“他现在真的是我的朋友，而且他也说过不恨我了，你知道的，我一直对他很歉疚……”我的声音越来越小，因为他的黑亮的眸子已经开始燃起怒火，然后下一瞬间，那双美丽的眼中又是满满的温柔，他无奈的说：“你呀，总是把人想的太好了。”
　　“才不是。”我小小声的抗议着。
　　不过董明已经把注意力都转移到小松鼠身上了，他蹙着眉头问道：“它吃什么？”
　　“啊，我也不知道耶，忘了问问罗勇。”我无力的叹气。
　　“松鼠应该吃坚果吧，有没有榛子？”他拿了两粒榛子过去塞进笼子里，看着小松鼠可爱的啃着，笑了，我感觉心里一暖，董明就是这样，刀子嘴豆腐心，有时候世故的像个大人，有时候又天真的像个孩子，不过，这种情况可是太少见了。
　　“夜泉，这周末有个宴会，我们也要参加。”他一边逗着小松鼠一边说。
　　“什么？”我大吃一惊，这个学校偶尔也会有些活动，但是从来不会让我们这些普通学生参加的，即使个别可以去，也是那些贵族学生当作宠物带过去，即使是和元冕在一起的时候，他也没带我去过，我问过他为什么，他只是半真半假的笑着说要把我藏起来，不让别人看到，这次居然会让我们也参加，真的是太奇怪了。
　　“哦，具体的我也不太清楚，是老师让我通知大家的，好像是理事长要来学校了。”他若有所思的说着。
　　“啊，我都忘记了，你现在是宿舍长了。”我后知后觉的大声喊。
　　“对了，那个什么宴会的，我们不去行不行啊？理事长回学校就要这么大动静，他平时不在么？”我嘟囔着问。这几天过的太平静了，不但月冥流风没有找过我，而且那些贵族学生也没找我麻烦，但这不代表以后也没事，所以还是越少接触他们越好。还有……不知道尉刑怎么样了，他……应该不会有事吧，我不由得担心起来，可是莫非天不是还没有回来吗？那尉刑现在怎么样了，我去他寝室也一直找不到人。
　　“夜泉，想什么呢？”
　　“没什么。”怕董明担心，我虚弱的笑了笑。
　　
 
作者有话要说：这个速度……我自己都佩服自己，米办法，某些人催文太厉害！拜倒……




第58章

　　很快，就到了周末，今天的天气真是糟透了，从早上一直阴沉沉的，整个天空就像一个灰色的调色盘，浓浓淡淡的灰色遍布视野，让人连心情也压抑很多。到了下午的时候，淅淅沥沥的开始下起小雨来，时有时无的，空气也潮湿阴冷了起来。
　　“今晚多穿点，十月份已经开始冷了。”我看着外面的天气对董明嘱咐到。
　　“你也是，你一到这种天气就容易生病。”董明担心的看着我说。
　　“不要紧的。”我笑着说。可是总有种不好的预感，不知道会发生什么。董明回来之后的日子过的太幸福了，以至于如果再遇到什么事，我不知道自己能不能承受。
　　到了晚上，果然天气变得更加恶劣，狂风夹杂着豆大的雨点砸向地面，人在风雨中简直都无法行走。当我们来到作为会场的礼堂时，已经几乎湿透了。
　　我狼狈的抹了抹脸上的雨水，看了看身边的董明，他也被雨水打湿了，正在用手帕擦拭，雨水顺着他乌黑亮丽的头发滑下洁白的脸庞，却不显得狼狈，只给人出淤泥而不染的圣洁感，长得美的人连淋了雨都很美，而且这么美的人现在正用关切的神情注视着我，让我心里一暖，仿佛前面无论有什么，我都不会害怕。
　　一扇白色镂空雕花的大门已经打开了，从会场里面传出来轻快悠扬的旋律，我走进大厅的时候几乎吓了一跳，从来没见过这么大的厅，几乎都一眼望不到边，里面的一切只能用两个字形容――奢华，金碧辉煌的装饰，天花板上的金粉壁画，四面墙上镶金框的华贵壁画，华丽的水晶吊灯上垂下的各种缨络，无一不夸示着上流社会宴会的豪奢。餐厅的一边摆着长长的桌子，雪白的桌布上放满了亮晶晶的银质餐盘，各种美味的食物堆放在里面，高脚杯里盛着散发着浓郁香气的美酒，精致的蜡烛在精美的烛台上闪烁着柔和的光。
　　餐厅里已经聚集了不少人了，他们都穿着制服，所不同的是，那些高声谈笑的学生胸口别着金色或银色的校徽，而带着红铜校徽的学生分散在各个角落，神态恭顺而畏缩。几乎全校的人都在这里了，几百坪的餐厅一点也不显得拥挤，几乎每隔一段距离就有一个小圈子，中心无一不是带着金色校徽的人，周围团团围着银色校徽的学生，这里，恐怕可以说是聚集了全国的名流之后吧，我冷冷的看着那美轮美奂的大厅，越是华美的东西，它所掩盖的污秽也就越多。烈酒最香，毒花最美，在这最金碧辉煌的权贵中心又关住了什么样的罪恶呢？
　　“夜泉，进去吧。”耳旁，是熟悉的清冷的声音，却让我的心多了一丝温度。
　　我微笑着看着董明，不期然瞧见他胸口那刺眼的红铜校徽，不假思索的把手伸进他的口袋。
　　“啊，找什么？”他吓了一跳的说。
　　“这个，我就知道你带在身上。”我摸出一枚红铜校徽，笑得很贼的说。我当然知道他会带着，那是我留在他身边代替我陪着他的。
　　“先借我用一下，回去还给你。”匆匆把校徽别在胸口，没有意外的看到他白皙的脸颊上带着浅浅的红晕，“这样，我们就一样啦。”我拉着他的手，笑着说：“进去吧。”
　　正在这时，会场突然安静了下来，所有人的目光都集中在我们身后，我感觉周围的空气仿佛瞬间低了几度，冷气好像要钻进骨髓里一般。
　　一只大手，抓住我牵着董明的那只胳膊，硬生生把我和他分离开来，然后，我只觉一阵头晕目眩，就撞进一个坚硬的怀抱里，撞得我眼前直发黑，还没缓过来，就觉得唇上一痛，紧接着一条柔软的舌头强硬的顶进我的嘴里，掠夺我的呼吸。
　　“你放开他！”耳边，是董明的尖叫声，我回过神来，不想让董明看到这一幕，下意识的一咬，可惜那唇已经离开了我的嘴。
　　我定睛一看，顿时觉得心脏一阵紧缩，只见一身黑色皮衣的月冥流风身后跟着几个带着黄金校徽的人，其中一个，我记得是叫清宇的，正从背后紧紧抱着董明不让他过来，董明的神色那么慌张，连眼眶都红了，让我的心像被掐住了一样。
　　“放开我！”我剧烈挣扎着，拼命扭过头去看董明，千万不要伤害他，千万不要，我怎么样也无所谓，求你别伤害他。
　　“夜泉，夜泉！清宇你放开我！夜泉！”
　　“你冷静点！”
　　“不，你放开我，夜泉……那个混蛋把他……”
　　四周很安静，只听见董明焦急的呼唤声，带着哭音，一声声都像大锤一样砸的我心痛。
　　
　　“你在命令我？”耳边，是冰冷的声音，听不出一丝感情，却让我的血夜都结成了冰。
　　“不，不是，我错了，求求你，放开他。”我慌张的恳求着，努力不去听让我心乱的董明的哀求声。
　　月冥流风只是撇了下唇角，像是笑。落在薄唇上，即使是笑，也冻人，让我浑身不停的颤抖着。不是没想过会遇见他，但是没想过会是这种情况，现在我只求他不要伤害董明。
　　“你们好像很亲密。”他轻声的说，黑沉的眼底看不出他在想什么，只有冰冷的残忍。
　　“求求你，和他没关系。”我害怕极了，他说过什么来着，既然我知道自己逃不掉，为什么还要把董明拉进来，都是我害的，全都是我！！
　　他一动没动，魔性的眼睛一眨不眨的盯着我
　　“清宇，知道该怎么做吗。”仿佛判决一样，他低沉的声音响了起来。
　　我猛地扭过头去，那几个黄金校徽的人已经拉住董明，清宇低着头，看不到他什么表情，只见他微微一犹豫，抬起手，狠狠的扇到那张让我魂牵梦萦的脸上，董明一声不吭，只是头被打偏了，歪歪的垂在一旁，然后他缓缓的转过头来，雪白的脸上顿时红肿起来，鲜血顺着他的唇角流了下来。
　　我的眼眶模糊了，朦胧中，我看到他对这我微微一笑，无声的说：我没事。
　　“不，不，不，我知道错了，求求你不要伤害他！！求求你~~~！”我哭着跪倒在月冥流风脚前，撕心裂肺的痛，从心里扩散到全身，却又听见一声清脆的响声，让我跟着浑身一抖，紧接着，又是一声，短促，响亮，好像直接抽打着我的灵魂，我猛地抬起头，怨毒的看着眼前冷漠的男人，如果我现在手里有把刀，我一定会毫不犹豫的刺进他的胸膛。
　　“我好像错过了什么？”华丽低沉的声音突然响起。
　　我不敢置信的抬起头，真的是他，他回来了，莫非天。
　　
 
作者有话要说：胃痛，坚持不住了，爬走~~




第59章

　　“我好像错过了什么？”华丽低沉的声音突然响起。
　　我不敢置信的抬起头，真的是他，他回来了，莫非天。
　　他看起来更加苍白，近乎病态的白皙，衬得一头卷曲的长发如墨一般黑，玻璃珠一般的蓝眸轻轻的扫过我的脸，我就感觉从骨子里透着寒气，明明是在温暖光明的大厅，我却觉得一股阴冷幽诡的气氛从他四周不住向外扩散。
　　“我们的事，和你无关。”月冥流风头也没回，冷冷的说。
　　莫非天没有说话，我绝望的看着他，他只是淡淡的看了我一眼，然后把目光转向月冥流风，又转向董明，然后，唇角微微一勾：“的确，和我无关。”
　　说完，他径直从我身旁走了过去，多一眼都没有看我。当擦身而过的那一瞬间，我听到他轻声说：“你会怎么做呢？”
　　几不可察的，我的嘴唇抖了抖，有那么一瞬间，我觉得灵魂似乎被抽掉了，只剩身体在空荡荡的飘着。
　　突然一声呻吟，拉回了我的神志，我慢慢的抬起头，定定的看着月冥流风的眼睛，深深的望进去，漆黑清冷的眸子，极快的闪过一丝波动，但是瞬间就消失了，让我怀疑自己是否眼花。
　　“看在我救过你的份上，求求你……”我一字一顿的说着，极力的控制不让眼泪继续流出来，视野模糊一片，看不清月冥流风的表情。
　　“求求你……”我跪在地上狠狠的磕头。
　　“求求你……”又一下清脆。
　　“求求你……”又是一声。
　　……
　　就这样连续十几下，满堂安静的只能听见我咚咚的磕头的声音，雪白华贵的大理石地面已经染上鲜红，奇怪的是我却不觉得疼，只是有点晕，有点恶心，还有，就是什么想法也没有，脑子里空白一片，好像所有的思想都磕了出去，只留下一个：
　　你会怎么做呢――我会，用自己的力量保护我最重要的人。
　　一只手臂温柔的把我拉了起来，我还有点晕晕的看不清人，只能勉强靠在一个单薄的胸膛上，耳边，是董明那熟悉的轻柔而略带焦急的声音：“夜泉，你怎么样了？有没有事？”
　　“我没事，我没事，你有没有事？”我抱住那纤细的身躯，紧张的上下打量着，看到他红肿的唇角，我的心又是疼得一颤。
　　我回过头，看着没有表情的月冥流风，真心真意的说：“谢谢你。”很傻对不对，明明他就是伤害我的元凶，可是此时此刻，看到董明安全的在我的怀里，我就情不自禁的感激他，真的，从心底里感激他，感激他最后还是放过了我们。
　　他什么也没说，只是直直的看着我，纯黑的冰冷眸子闪过一丝不熟悉的迷惑，快的像流星划过，但是我确信我看到了，他，这个残忍而冰冷无情的撒旦之子，为什么会迷惑。而他又瞬间恢复了那暗夜之王一般的冷傲，没等我想明白，已经走进了大厅。
　　当他的随从鱼贯从我身边走过时，我无意中竟然看到了谢清，这次他倒是没有化妆，干干净净的一张脸，仍然是我一年级时候见到的那个帅气的男孩，我还记得，开学的第一天他问我要不要一起走，可是我拒绝了他。当初那么傲气的男生，现在低眉敛目一副顺从的样子，让我有些感慨，这两年他也活的很不容易吧。只是他无意中碰上我的视线，立刻很尴尬的转过眼去，神色复杂，遮遮掩掩，让我有些奇怪。
　　“夜泉，还痛不痛？”董明泪水涟涟的抱着我问道。
　　“早就不痛了，真的。”我狠狠擦了把脸，开心的搂着他说。
　　“你真的把我吓死了，你怎么能，怎么能……”他哑着嗓子哽咽着，我轻轻的捂着他的嘴，说：“只要你没事，我怎么样都无所谓。”
　　他一急，还要说什么，却被一个声音打断了：“小明，小泉泉，你们这是怎么啦？”
　　“哦，是董情啊，我们没事啦。”我着急的说着，看到董明不赞同的眼神，我只是轻轻摇了摇头。何必呢，再多让一个人担心。董情这几年没少为我们操心，我实在不忍心再让他难过了，而且，他看起来很疲倦，脸色也不太好，尽管如此，我还是为他的容貌而惊艳。早就知道董情五官长得秀气，但是少了那层化妆品的遮盖，我才发现他真的很漂亮，和董明那种空灵的美不同，董情是媚，细长的凤眼透着风情，举手投足间怎么看怎么觉得媚骨天成。
　　“二哥，你的脸……难道说……？”董明声音有些不稳。
　　“嗯，他来了。”董情淡淡的说。
　　“不可能，他为什么……”
　　“我不知道！”董情突然崩溃一样的喊了一声，让董明一下子噤了声。
　　“二哥，你是不是也……”颤抖的声音。
　　董情疲倦的轻轻点了点头。
　　“……是我害了你。”董明哽咽着说，清丽的眸子凝聚起雾气。
　　我看着他们一来一往的打哑谜，心理着急可是又不敢问，如果他们会告诉我的话，就不用这么遮遮掩掩了。
　　“夜泉，你能不能自己去下医院？”半晌，董明仿佛狠下心的样子，不舍的问我。
　　“好，你不用担心我，都是小伤，倒是你们……”我担心极了，却不知道该怎么说，心里好像有一只爪子在挠。
　　“小泉泉，你放心，我会把一个完完整整的小明还给你的。”董情打断我的疑问，坚定的对我说。
　　“嗯，我知道了。”深深吸了口气，我努力的做出微笑的样子，不希望他们还有什么后顾之忧，我现在能做的，只有让他们放心。
　　看着他们忧心忡忡的转身离去，我漫无目的的扫视了一下礼堂大厅，说不清楚为什么这么做，或许是潜意识的驱使吧，在寻找什么人。奇怪的是月冥流风和莫非天都不见了，他们不在大厅里，而且，武连威和聂白一直没有露面，这是为什么呢？我疑惑的想着。
　　顾不了那么多了，周围不断投注在我身上的视线让我浑身不自在，我用手摸摸额头，啧，真他妈的疼，刚才一急之下用上了全力，每一下都结结实实，现在不光肿起了大包，还擦破了皮，我看着手上的血迹，为刚才的惊险还在后怕。
　　这伤口不看医生不行了，我边往外走边想，董情和董明到底去哪里了？还有他们口中的他是谁？他们到底出了什么事？如果连董情都那么慌张，那么，这肯定是大事！我无法不担心，但是我除了担心，也做不了什么，这种时候我就额外的痛恨自己的弱小。
　　
　　我一边担心着，一边慢慢的沿着灯光昏暗的走廊挪到门口，看着外面的瓢泼大雨，我不禁有点犯愁，刚刚跟董明把伞放到了礼堂里了，还要回去取吗？想到那些贵族学生的□裸的眼神，我就宁可冒着雨去医院。我深深的呼吸了一口潮湿的空气，啊，真累啊，在那幸福的几天里，我总是提心吊胆的生活，越是平静越是害怕，而今天，所有压抑住的情绪全都爆发出来，让我也清楚了董明对我有多重要，重要到，我无法想象如果失去他我会变成什么，或许……在我的心底潜藏着一只怪兽，一只名为恐惧的怪兽，从进入这个学校里，它就在我的心里扎了根，从一颗小小的种子，慢慢的，慢慢的长大，像一条蛇，紧紧地攀附住我的心脏，越来越紧，紧的让我无法呼吸……而董明在支持着我，让我从怪兽的桎梏中解脱出来，他的温柔，他的关怀，让我仿佛见到了一根救命稻草，只能死死抓住他不放，却累他一次又一次的陷入困境，真是讽刺，董情居然说我是什么光明，太可笑了，我根本就只是一个害人精！
　　我苦笑着，狠狠的一拳砸在墙上，痛吗？很痛，可是，还不及刚刚我心痛的十分之一！
　　“是不是感到自己很悲哀，很无力？”华丽低沉的声音突然在昏暗的走廊里响起。
　　我一惊，急速回过头去，只看到一双蓝莹莹的眸子直视着我，让我有一种错觉，仿佛他已经彻彻底底的看穿了我。
　　“莫少爷？！”
　　莫非天慵懒的靠在墙壁上，完全不在意合身的黑色西服有可能弄脏，他一只手摇晃着盛着红酒的高脚杯，漫不经心的看着那红色的液体荡漾着，然后一口吞了进去，享受似的眯起眼，俊美迫人的脸上浮出一丝轻笑，可是却让我浑身发冷，经验告诉我，他笑起来的时候，通常我都不会好过。
　　“莫……莫少爷，您……您怎么在这儿？”我呆愣了一下，迅速问道，可是因为紧张，一句话说的结结巴巴的。
　　“真看不出，你竟然有本事又惹上月冥流风，真是让我刮目相看。”他清浅森冷的说到，那双水蓝的眼睛从手中的杯子移到我身上，仿佛打量着什么有趣的东西。
　　不是我想惹他的啊！那一刻我几乎想吼出来，可是理智让我低下头，沉默。他怎么能明白我的心情，如果可以，我不想跟这些大人物有丝毫瓜葛！
　　“你现在是不是在想自己很无辜，明明不是你的错，却有这么多麻烦找上你？”他盯着我，神情近乎专注，那两道视线仿佛直接探进我的灵魂深处，让我重重一抖，我怎么忘了，我的心思从来逃不过他的眼睛。
　　“是！我觉得自己无力，脆弱，无法保护自己重要的人！”我低声的说着，接着不知道哪来的勇气，我直盯着那双探究的眼，一直以来的压抑让我崩溃，可是，此刻我无法阻止自己了。
　　开了头，就像洪水被打开了闸门一样，我的压力，我的愤怒，我的悲伤，统统抑制不住的奔涌而出，我对着莫非天低声喃喃道：“为什么要这样做？为什么要折磨我们？只因为我们没有背景没有权利？！我们也是人啊，都是人生父母养的，会痛，会伤心，会难过，我们不是你们的玩具！”整个走廊回荡着我空茫的声音，一下下的敲在耳膜，让我清醒过来……我，刚刚，究竟，干了什么？！！我不敢置信自己的大胆，瞪大了眼睛，紧张的吞了吞口水，强迫自己抬起头承受接下来的惩罚。
　　可是，莫非天只是微微一笑，似乎还带着赞许，“这就是你的真实心情？很好……”可是那双锐利冰蓝的眼中寒光一闪，“没错，就是因为你们弱小，这是个弱肉强食的世界，即使在学校外面，弱者依旧要被强者统治，他们不是依附，就是被摧折。征服与被征服……这，就是人的天性。”冷冷的，没有感情的声音。
　　好像一个充满了气的气球被一根锐利的针戳了一下，我觉得浑身的力气一瞬间都没了，脑子里也空空的。我真傻，居然问了个这么可笑的问题，难为莫非天破天荒的说了那么多话。
　　“其实，你最想问的，是我为什么刚刚不管你吧。”他轻轻的说着，走到我面前，苍白冰冷的手指抬起我无力的头，让我的迷茫的眼睛对上了他的。
　　我轻轻点了点头，已经不打算在他面前隐瞒我任何的思想了，对着这样一个恶魔，我的任何挣扎都显得那样可笑。
　　“因为……”他的声音充满了诱惑，微微低下头，细红的舌伸了出来，轻轻的在我的额头舔了一下，一丝光芒从他的眸子里闪过，那优美的唇角勾起一个浅浅的微笑：“我不是你的什么人。”
　　什么？我不明白的看着他。
　　他又露出那种如冰一般的笑容，他不急不缓的淡淡开口道：“夜泉，我可以给你力量，可以给你你想要的一切，但是前提是你属于我。我是一个商人，不会做赔本的买卖。”
　　“为什么？”我迷惑的问道。
　　“因为……我对你还有兴趣。”又是那种探究的眼神，好像要看透我一样。
　　我咬了咬嘴唇，强迫自己直视着那双海洋一般深邃的水蓝双眸，鼓起勇气说：“莫少爷，谢谢你，可是不用了。”
　　“因为琦冢？”他淡淡的问，我小心的瞥了一眼，他面无表情，看不出是不是生气，只有深不见底的眸子仿佛又暗了暗。
　　我紧张的腿都有些抖，可是我还是点了点头，不能说谎，对着他，我说不出谎话。
　　“莫少爷。”我犹豫了一下，还是管不住自己的嘴：“莫少爷，尉刑……是不是在您那里？”
　　眼前那双透彻的蓝眸，一瞬间闪过一丝什么，变得深暗而幽沉，好像变幻莫测的大海，令人捉摸不清。
　　“我很好奇，究竟，你的心里装着多少人？”玩味的语气。
　　我警觉的看了他一眼，那张俊美得没天理的脸上带着一丝冰凉的笑意，让我把剩下的话吞进了肚子里，不敢说，不敢问，只能低垂着头沉默。
　　“……我相信，很快，你就会来求我的。”他微微一笑，让我觉得寒彻肌骨，那双眼，好像盯着无法反抗的猎物一样看着我。
　　我深深吸了口气，努力扯出一个笑容来，声音还是有些发颤的说：“现在，莫少爷，我可以去看医生了吧，额头真的很痛。”
　　他不置可否，带着丝兴味的看着我，我没有迟疑转身就往门外走。
　　“等等。”随着他缓缓的声音，一个东西落在我的眼前，是我的伞。
　　心，不由自主的一颤，不知道是为了什么。
　　
　　
 
作者有话要说：元旦快乐！
文文越来越难写了，自己压力也很大，不过我会努力的！！
大家有什么好的建议请提出来，帮助这篇文文完善起来。
最后，再次祝大家新年快乐！




第60章

　　说来也奇怪，经过那一夜之后，我本来以为莫非天会有什么行动，可是他再也没在我面前露过面，反而是我经常想起他，总觉得，在心里的某一个地方，对他的感觉在慢慢变化，或许，他也不是那么残酷的人吧。关于那晚莫非天对我说的话，我一个字也没告诉董明，他那天回来的很晚，但是一回来就焦急的查看我的伤口，心疼的眼圈都红了，让我想问的话也无法说出口。我总觉得，心中那头名为恐慌的怪兽越长越大，不知何时，就会把我吞噬……但是现在，还好，有董明陪在我身边。但是我真的很担心，董情那么神神秘秘的把他拉走，究竟有什么事，反正，不会是好事。
　　这一天，我正在校园里走着，正好看见董情迎面走过来，我立刻迎上去。从那一夜之后，已经一个月过去了，这还是第一次见到他，那天他的脸色很不好，可是后来问董明，他只是板着脸让我不要瞎想。
　　“董情，有空吗？陪我一起走走好吗？”我微笑着打招呼。
　　“小泉泉啊，当然可以了，你要去哪里？”董情仍然是那个大花脸的样子，不过我能理解，他露出真面目，恐怕会和明一样引起骚乱的。
　　“要去银行取点钱，生活费要用完了，你怎么样，好点了吗？”我关切的看着他问。
　　“啊？你看我像不好的样子吗？”他抛了个媚眼过来，我无奈的笑着说：“你啊，跟明一样，都喜欢逞强，那天明明脸色苍白得吓人，害我担心了好半天呢。不管怎么说，你没事就好。”
　　董情却深深的看了我一眼，出乎我意料之外的没有说话，只是拉着我的手，用力的握住，柔嫩的掌心紧紧的贴着我的，温暖，就好像他这个人一样。
　　我有点疑惑的看了看他，这时他已经换上了平常那副笑嘻嘻的样子，我放下心来，回握住他的手，真诚的说：“我知道我还不是很可靠，但是你们如果真的有什么麻烦的话，一定不要瞒着我，我会尽一切可能帮助你们的。”
　　董情在旁边嘟哝一句，好像是“就是担心你这么做。”
　　“董情，你不明白，这种只能在一边干着急的感觉有多难过。”想起来那次看到董明发病时候的样子，我痛苦的闭上了眼。
　　“小泉泉……”
　　“所以，董情，我求求你，至少告诉我，董明为什么能回来好吗？如果你也不告诉我的话，我真的不知道该问谁了。”我急切的问着，恳求着表情为难的董情，我知道，他肯定会回答我的，他一向舍不得我难过。
　　“唉，可是小明千叮咛万嘱咐要我不要告诉你的……罢了罢了，反正已经不是第一次了。”董情认命的说。
　　“谢谢你！董情，我就知道你对我最好了。”我兴奋的语无伦次，狠狠地把他纤细的身子抱在怀里，他明显的僵了僵。
　　“快……快放开啦，像什么样子！”隔着厚厚的粉底，我都看出来董情闹了个大红脸。
　　“小明他……回到组织了。”董情低声的说，细长的眼睛低垂着，没有看我，但是那长长的睫毛一颤一颤的，盖下一片阴影。
　　我仿佛被闪电击中一般，一动也不能动，只是呆呆的听董情说着。
　　“为了回到组织，他出卖了武连威，其实他也算完成了本来没有完成的任务，只不过武连威到底没有武盛那么厉害，而作为条件，就是让他回到你的身边。”
　　又是一道炸雷，原来他一直都在努力，他没有放弃我，可是我却……看看我都做了些什么！！
　　“那武连威呢？”我听见自己的声音恍惚的响起来。
　　“不知道，没人见到他，现在黑道一团乱，连莫氏也受了影响，而且莫非天刚刚掌权，根基还不稳，我只听说他为了稳定局势，联合了月冥家，而筹码，就是叶尉刑。”
　　我的脑子已经无法接受这么多的信息了，现在我的心里只有一个问题：“那董明呢？他没有危险吧？武连威会不会报复他？”我几乎是吼出来的，此刻我的心情，已经不是用焦急可以形容的了。
　　董情安抚的拍了拍我的背，安慰的说：“就知道你会担心，所以小明才不让我告诉你。不过你想想，小明回了组织，他就不会发病了啊，而武连威现在自身难保，所以，肯定没事的啦。”董情温柔的对我笑了笑。
　　天，没想到就在我心安理得的享受董明的关爱的时候，他为我付出那么多，而外界也因此风云变色，他真的把我保护的太好了……
　　“小泉泉，小明这么做，不是为了让你有负罪感的。”董情担忧的看着我说。
　　不想让他继续为我担心，我急急忙忙笑了笑，说：“没……”
　　“不，你有。”董情打断我仓促的辩解，捧着我的脸认真的说：“小泉泉，你瞒得了别人瞒不了我，你太温柔，温柔到舍不得让周围的人为你心疼。我今天告诉你这些，只是想让你明白，不管你说什么，做什么，都无法阻止小明的，其实，我和小明都一样，在这里的每个人都一样，我们就像迷失在黑暗里的蛾，对光明的追求是无法抑制的本能，而你是黑暗中唯一的一团火，明亮、温暖，让我们哪怕化为灰烬也义无反顾，小泉泉，你就是有这种魅力啊。”
　　我终于明白了，一直以来不明白的东西，董情以前就说过类似的话，可是我总是没有好好的去理解，或者是下意识的逃避，但是现在，我已经无法在回避这个问题了。
　　我缓缓的把头埋入董情的怀里，低低的说：“可是，我不想做毁灭你们的火啊。”背上，一直有董情温柔的抚慰，好像在母亲的怀抱里一样舒服。
　　当我再抬起头时，只是微笑：“谢谢你，董情。不过我不是什么光明，我只是另一只蛾，那种会毁灭的光明我才不要，我只要和你们在一起就好了。”说完，连我自己都不相信自己能说出这么有哲理的话，不好意思的挠挠头。
　　董情白了我一眼，不过眼圈湿湿的没有什么说服力。
　　我已经想通了，不管怎么样，只要现在还跟董明在一起，就什么都无所谓了，将来的事，将来再说吧，说不定我们都能平安的顺利毕业呢，我乐观的想。有了董情的安慰，我的心里也平稳了下来，接着就想到了一个很关键的问题：“你刚刚说到尉刑，他又是怎么回事啊，他不会有什么危险吧。”如果他有危险，我一定无法原谅我自己。
　　董情边跟我慢慢的散着步，边漫不经心的说：“他能有什么危险，月冥流风可宝贝他了，他可是够运气，攀上高枝了，我听李杰说，莫非天看到他的时候，脸色不是一般的难看啊。”
　　“为什么？”我惊讶的问，莫非天不是很喜欢尉刑吗？
　　“不知道，好像是跟他一起送来的还有一个叫天凛的，被打的惨兮兮的，后来好像说这是这是谁谁送给莫非天的大礼，然后李杰说没见过莫非天那么生气过。”
　　“他生气起来是很可怕。”我心有余悸的喃喃说到。
　　“小泉泉，跟这些人还是保持距离比较好，莫非天不是元冕，如果他真的……我真的不知道该怎么办了。”董情十分担心的看着我。
　　虽然他的话让我有点摸不着头脑，不过我还是宽慰他说：“没关系，我又不是找死，没事干吗惹那些人啊，逃都来不及了。”
　　不知不觉来到银行，我麻利的从自动取款机里取好钱，看着屏幕上显示的余额，有点担心，快要没钱了，以前都是爸爸妈妈给打进卡里，可是他们现在怎么样了我还不知道，他们现在过的好吗？他们到底在哪？从上次董情告诉我他们还安全之后，我不由得害怕得到他们的消息，俗话说，没有消息就是好消息吧。
　　我捏着手里薄薄的一叠纸币，心里盘算着，这段日子，恐怕要勒紧裤腰带了。
　　
 
作者有话要说：抱抱x临者，这么晚还要上课，好可怜，话说我也很想去看集结号的说，朋友都向我推荐，不过还没有时间去看。
文文发展到现在，很多读者提出很多疑问，这些都会在后文中慢慢给出解答，或许是我对文字的驾驭能力不够强，伏笔下的不够好，所以会有读者看不懂……汗，希望随着文章的发展，疑惑的解答，能让各位大人们看懂吧……
本章的出炉，要感谢年糕果子大人的强力催文攻势，呃……陪我熬到一点……拜倒！！




第61章

　　不知不觉从梦中醒来，自己都感觉到身子重重弹了一下，摸一摸额头，满是冷汗，肯定又做恶梦了，但是却想不起来梦到了什么，难道是已经习惯了么，我无力的苦笑了一下。元冕，已经很久没有入我的梦境了，俗话说，日有所思夜有所梦，我很少想起他，不能想，不敢想，也是不愿想，因为他是我心里的一块疤，一碰就痛楚难当，可是刚刚模糊的梦境中，似乎又感受到他温文而忧伤的目光……作孽太多了吧，连梦中都怕见鬼。
　　我轻轻动了动，离开那个温暖的怀抱，准备去厨房泡一杯菊花茶，每次做了噩梦，只有菊花茶温暖恬淡的香气才能缓解我紧绷的情绪。
　　“夜泉，怎么了？”董明带着睡意朦胧的问到。
　　“没事，你快睡吧。”我轻声说。
　　“穿件衣服，别着凉了。”
　　“嗯。”我答应着，轻手轻脚的披了件外套，走到厨房，给自己泡了杯菊花茶，在那熟悉的香味中，我慢慢的放松下来，怔怔的看着干燥的花瓣慢慢吸饱了水分，舒展开来，闻了十几年的味道，仿佛已经融入我的骨血，清香淡雅，温甜娴静，好像妈妈的味道。
　　“又作恶梦了？”门口传来轻灵的声音，我一抬眼，看见董明担忧的看着我。我连忙走过去，把外套披在他身上，安慰道：“没事，就是睡不着了。”
　　董明张了张嘴，好像要说什么，但是他只是把衣服披回我的肩上，柔声说：“别熬太晚了。”说完就转身回到房间里。
　　我明白，我又让他为我担心了。心里隐隐的痛，不知道怎么才会回馈他对我的好，而我也发现，我越来越依赖董明了，有时候就是看着他在我眼前，我还是会思念，恨不得他和我融为一体才好。
　　对于这样的自己，我很害怕，我曾经无数次的想过，从这里出去之后还过回以前平淡而幸福的日子，在这里的一切虽然不能忘掉，但是时间会慢慢冲淡一切，然后找一个温柔的女孩，平凡的过一辈子。但是现在，我发现自己越来越接受这里的生活，以前那种平静的日子，似乎都忘记了怎么过，而董明，他在我心中的分量也越来越重，我没有办法想象自己没有他的生活，可是……我是个正常人啊，那现在对董明的这种感情，是不是不正常的？我的心，越来越沉重了。
　　
　　自从那次在宴会上见到过一次谢清之后，我就经常能在校园里遇到他，如今他是今非昔比了，进进出出身边总是围了一圈人，那些白亮的校徽就让人望而却步，但是他的神色却总是惶恐不安的，脸色也很苍白，跟董明说了之后，他只是淡淡的瞟了一眼，冷冷的说：“你以为月冥流风能看上那种货色么？”我连忙捂住他的嘴，董明这个性子啊，真是对谁都冷冰冰的，可偏偏对我的时候就柔的滴出水来，这不，他看向我的时候又是那种轻怜蜜爱的神色，柔软的小舌还轻轻的划过我的掌心，简直娇媚极了。
　　我浑身一颤，连忙把手拿下来，红着脸呲着牙威胁道：“看来昨晚你还没满足啊，小心我在这里就……”
　　他那双清亮得仿佛夜星的妩媚大眼，只是斜斜的飞过来个挑逗的眼神，美丽的唇角似笑非笑，我就不由自主的蹲下身呻吟着：“看你干的好事……这下丢人到家了。”这让我怎么回去啊，裤子都撑起小帐篷了，我暗暗的小声埋怨着，心里却偷偷的甜蜜。
　　“这个好办……”他的声音轻灵的好像妖精的低唱，隐隐带着诱惑：“旁边就是树林，那里没人……”那好听的声音越来越低，越来越小，最后就好像一个小钩子似的把我的心抓的痒痒的，我发誓我的脸色一定红的能滴出血来，因为烫的都快冒烟了，但是，我还是抓住一丝理智，咬着牙说：“绝对，不在，这里……回寝室，现在！”
　　董明终于笑了出来，那风铃一般动听的声音，还有灿烂如花的笑颜，让我不由得心脏砰砰直跳，然而就在这时，凭着在这里练出来的警惕性，我感觉到如芒刺在背的目光，阴冷、狂鸷、嫉恨、饱含着恶意，猛地一回头，只看到谢清冷冷的看着这里，然后若有所思的转身离开。
　　“怎么了？”董明轻声问道。
　　我摇了摇头，把不安压在心底，快速的笑了笑：“没事。”希望我是多心了。
　　
　　可是，该来的总会来，没过两天，我跟董明在湖边的草地上散步时，被一伙人团团围了起来，而他们的身后，就是谢清。
　　“你想干什么？”我紧张的问，不引人注目的用身体把董明挡在身后，无论如何，我都要保护他。
　　谢清慢慢的走了过来，在我面前停下，清俊的脸上没有表情，只是苍白得可怕，显得眼睛更是黑黝黝的像个无底的黑洞，空茫，但是也疯狂。
　　他的身上有种湿冷的气质，好像活人的气息都被什么吸走了一般，他空洞的说：“林夜泉，你倒是过得很悠闲嘛。”
　　我警惕的看着他，没有说话，他现在的状态真的很可怕，也很熟悉，就像，元冕那个时候一样，整个人都被黑暗包围了，没有一丝光亮，只剩下疯狂，可是我不明白，他不是有月冥流风做靠山么，怎么反而会变成这样？
　　“你很好奇吧？”他微微勾起唇角，露出一个冷笑，慢慢的说出我的疑惑：“我现在应该是风光无限才对，怎么会这么落魄，哈哈……哈哈哈哈……”他突然神经质的笑了开来，但是转瞬之间，笑容从他的脸上消失，就好像从来没存在过一样，表情转为阴狠：“那是因为……那个人……月冥流风……”说到这个名字的时候，他的脸色完全是惊恐的，他不停地哆嗦，过了好久才继续：“那个人……他根本无视我！我想把他抓牢，就去勾引他，可是你看看”他说着一把扯开衣服，白皙的身子上全是伤痕和青肿，我一看就知道这是怎么造成的，不忍的别过眼，可是却被他捏住下巴固定住，他继续说：“那个人就这么把我扔给手下随意处置，我被那些人轮着干了两天，现在周围这些人，全都干过我，可是他们还要保护我，呵呵，很讽刺吧，可是为什么，你还能在这里这么幸福，这样是不对的，不应该的，我有了最厉害的靠山，可是你什么都没有！这个本来是你的东西，都是它，都是它害的。”
　　他扔过来一个东西，砸在我身上，又落在地上，我低头一看，在日光的反射下，那东西闪烁着莹蓝色的光芒，是那块小石头，真奇怪，它都丢了好久了，我找过一次没找到，想不到在谢清这里，可是为什么？
　　“看着眼熟吧，没错，这东西一直都在你那里。”
　　“这不是我的东西。”我辩解道，如果可以的话，我并不想跟他产生冲突，何况，董明也在这里。
　　“都是它害的，不，都是你害的，如果不是你有这个东西，我就不会找人偷出来。林夜泉，你知道吗？我一直很恨你。”他冷冷的说着，眼神恶毒而快意，“你的运气总是好的让人讨厌。两年前，刚进学校的时候，那个时候我曾经问你要不要一起离开这里，可是你拒绝了，然后你安全的过着校园生活，而我呢？你知道我在那里遭到什么样的事情吗？”他的眼神更空洞了，黑黑的深不见底，我突然有种冲动，把耳朵塞起来，不听接下来的话，可是，他几乎带着报复的笑容慢慢的说：“在那里，我们每个人都要被畜生干，这个你没尝过吧，知道吗？第一次，我吐了，然后那些人，强迫我把吐出来的秽物再吃掉，呵呵，他们说，不想跟人做，就跟狗做，想干净，就变得更脏！所以，我脏了，可是为什么，你还是那么干净，你的眼睛，为什么还是那么美，那么清澈？我们每一个人都在这个黑暗的地狱里堕落了，可是夜泉，为什么你的周围还是光明的。所以月冥流风要你不要我吧，我真的很恨你，恨不得杀了你！”
　　我已经完全不知道该怎么反应了，我从来没想过他经历过那些，难怪当时逃跑的学生们回来的时候都是那样的神态，我应该拉住他的，当时我不该就那么任他离开，可是他那么坚决，不不，如果我也坚持的话，他或许就不会遭遇到那些可怕的事了，但是……我已经无法判断到底是留在宿舍的那些人可怜，还是这些逃跑的人更令人悲哀。我觉得有什么酸酸的东西在往上涌，想吐，可是吐不出来，憋在胸口闷得发疼。
　　“哼，你把一切都推到夜泉身上，但是你自己心里明白，到底是谁让你变成现在这样，你知道夜泉遭遇过什么吗？他比你经历的可怕得多，而你就只会怨天尤人，像你这种人，我见得多了，也难怪月冥流风不把你当回事。”清脆的声音从我耳旁响了起来，同时一只温暖的手牵住了我的手，源源不断的温暖和力量仿佛从那只手传递到我的身上，我感激的看了一眼身旁的董明，他对我柔声说：“夜泉，你不要被他的话迷惑了，这一切都是他咎由自取，不是你的错，你没有必要为了这个而自责。”
　　“嗯！”董明的话果然让我胸口的淤塞一扫而空，他的遭遇是令人同情，可是，并不是我造成的，我感激的捏了捏董明的手，一直都是他，给我力量。
　　“你算什么东西，长得一副狐媚的样子，也不过是被人□了的□。”谢清看向董明的时候，出乎我意料的露出憎恨厌恶的眼神，连说出来的话都恶毒的令人发指，我越听眉头皱的越紧，别人这么说我可以，但是不能说董明！
　　“住口，把你刚才说的话收回去。”从明那里得来的勇气，让我愤怒的大喊出声，我无法忍受别人这么侮辱他。
　　“你们不是应该听我的话吗，那好，当初你们怎么对我，现在我要你们在他身上重做一遍！”谢清阴残的眼神直直的看着明，真奇怪，他要恨也是该恨我才对啊，但是我已经想不了那么多了，看着周围那群人已经垂涎的蠢蠢欲动，我觉得我的理智已经彻底消散了，愤怒的火焰灼烧着我的心，刚刚对他的一点同情已经完全烟消云散，我从来没打过架，但是我本能的左手一把抓住他的衣襟，右手握拳就挥了出去，他的头被我打得偏了过去，唇角的青紫在惨白的脸色下更加糁人。
　　“住手！”低沉的声音让周围的骚动安静了下来，但是我已经注意不到了，第二拳已经挥了出去，此刻我只是想尽可能伤害他，但是右手被一只大手牢牢握住。
　　“清宇，你松开他！夜泉！夜泉！松开他吧，我没事。”董明焦急的呼唤声把我的理智重新拉了回来，我双眼发红的盯着手中仿佛破布娃娃一般的谢清，才发现自己刚刚用了多大的力气。
　　“他是少主的人，打狗，也要看主人。”耳边是那个低沉的声音，隐隐的有种压迫的气势。
　　我慌慌张张的松开了谢清，回身就抱住了明，那纤细的身子在我的怀抱里仍无法消除我刚刚的惊恐，我喃喃的喊着他的名字，想让自己的不安消失。心脏刚刚仿佛已经停止了跳动，现在才一点一点，一下一下的慢慢动了起来。紧张过后，我的眼泪不由自主的就流了下来。
　　董明安抚的拍拍我的后背，轻声说：“夜泉，没事了，别哭了，刚刚还那么勇敢呢，现在就哭鼻子。”
　　“我真的很害怕，真的很害怕……”我鼻音浓重得像患了感冒，自己也觉得有点丢脸，可是还是紧紧的抱着他的身子，只有这样才能消除我的不安。
　　“刚刚谢谢你，清宇。”董明的声音又恢复了清冷，即使道谢，也完全不同于对我的温柔。
　　“你真的变了很多，是因为他吧。”低沉的嗓音有一丝异样。
　　董明没有说话，只是柔柔的看着我。
　　清宇深深的看了我一眼，俯身从地上捡起那块小石头，然后开始说话：“冥月令的事情，很抱歉，但是我也是奉家主之名。”我奇怪的看着他，他是在跟我说话么？
　　“冥月令会自己选择主人，除了月冥家的人，外人都会被它吸干精气，可是你是个例外，你拿着它那么久，可是一点反应都没有，或许，这就是你和少主之间的羁绊吧。”这回，我确定他是在跟我说话，可是为什么我听不懂，那块小石头那么厉害吗？所以谢清那么憔悴。
　　清宇带着他的人离开了，留给我一堆的疑问，但是此刻我没有时间考率这些问题，我恨恨的看着瘫在地上的谢清，心中充满了厌恶。看来罗勇说的不错，他这个人真的是非常讨厌。
　　可是他对上我的目光，却似乎带着笑意，那种恶毒的笑意：“别忘了，现在月冥流风还是我的靠山，而你，也不过是他感兴趣的一个玩具罢了，他真正关心的，只有一个――叶尉刑，而他，呵呵，也很快就要变得和我一样肮脏了。”
　　我心中一惊，难道他对尉刑做了什么吗？但是随即想到，以月冥流风对尉刑的执着，应该不会让尉刑出什么事的，毕竟，他是那样霸道而强硬的人啊。
　　“别动尉刑，那个后果，是你承担不了的。”这算是我给他的最后的忠告了。
　　我悲哀的看着他，他是这个学校创造出的另一个悲剧，虽然活着，可是灵魂早已出卖给了恶魔，其实我又好到哪去呢？如果不是董明，我一定也和他一样了吧。
　　我紧紧的握住董明的手，微笑着说：“明，你真是我的守护天使。”
　　他绝美的脸上怔愣了片刻，随即露出一个美得令人心醉的微笑：“傻瓜，这句话你已经说过了。”
　　
 
作者有话要说：抱歉这次更新拖了很久，因为烟实在很忙。小泉泉在这章里强悍了一把，希望各位大人喜欢，估计会有人觉得大快人心，因为一直被大家讨厌的谢清被泉泉揍了一顿。8过烟个人比较同情这个人物，他同样也是随波逐流，不过是彻底的沦陷进去而已，算是一个反面的泉泉吧……
同样要感谢某人大力催文……每日一催，真的很强大= =+




第62章

　　从谢清出现之后，我的神经就一直紧紧绷着，一点风吹草动都会让我受惊，我几乎无法想像，那天如果清宇没有及时感到，明出了什么事的话，我会变成什么样子。
　　明后来说，当时我整个人都变了，我记得我无所谓的问：“变成什么样子？”
　　他的脸一瞬间有些僵硬，随后不自然的笑笑，掩饰一般的很快说：“没什么，就是有点吓人，从来没见过你发那么大火。”
　　我心里有些不以为然，不就是发一次火么，好像我不会生气似的，大惊小怪，看来我平时是太软弱了。不过我自己也很奇怪，从小我就很少跟人发生冲突的，我贼笑道：“是不是再次被我的男子汉气概震住了？”
　　令人惊奇的是，明没有被我逗笑，反而忧心忡忡，两条秀眉紧紧的拧在一起。
　　“夜泉，如果再发生那天的事，我希望你别管我，你知道那天我多担心吗？！”清冷的声音突然拔高，让我吓了一跳。
　　“可是，我怎么能不管你！”我委屈的小声说道。
　　董明美丽的大眼睛急得冒火，他急切的说：“夜泉，你怎么不明白，不值得的，你真的不值得为我冒这个险，你应该知道这对我来说不算什……唔！”
　　柔嫩的舌坚定的堵住了那张正在说着让我心痛欲裂的话的小嘴，不想听下去，我知道他想说什么，可是我宁可不听，不想，也不愿那些话从他嘴里说出来，那些本来是他心头的伤，被我，再次扯开，而他只是为了安慰我。
　　我紧紧的搂着他纤细的身子，舌尖细细舔舐着他柔嫩的口腔，怜惜的，珍爱的，每一分每一毫都不放过，他只是开始一怔，随后以更加猛烈的攻势回击，甚至有些气急败坏的，我尝到了血腥味，可是，这怎么比得了他心头的痛！
　　当我们分开时，都气喘吁吁的，他那清亮如星的眸子充满了焦急，气愤，无奈，还有□，可是他只是轻轻的叹了口气，搂住我低喃着：“你这样，让我怎么放心的离开你啊。”
　　我的心里一紧，但是，又是鸵鸟的什么都不问，只是紧紧地搂住他，紧紧地，仿佛要把他融入自己的身体里一般。
　　
　　十一月的风，已经让人感觉到刺骨，我走在校园的路上，一边把衣服裹得紧一些，一边把手放在嘴边哈着气取暖，明现在应该已经在宿舍了吧，他下午没课，这么冷的天应该不会出来。我盘算着晚餐买什么回去吃，
　　丝毫没有注意到身边有一辆车在慢慢的驶近。
　　就在我想的出神的时候，一辆车突然停在我的面前，超长的车身上一尘不染，雪白的车身典雅高贵，金色的车头竖着金光锃亮的标志。
　　这么贵重的车，即使在这里也很少见，里面的人非富即贵，我可惹不起，所以，我又往边上靠了靠，给它让开路，谁知，这车开到我身边时竟然停下了，一个一身黑色西装的人走下来，拉开后门，做出请的姿势，对我有礼貌的说：“林先生，请上车。”
　　我呆了呆，有点反应不过来，那个人又重复了遍：“林先生，请上车。”平板的音调没有一丝变化。
　　我下意识的向车里看了一眼，然后，仿佛有桶冰水从头淋下。
　　没有让那个黑衣人再多说一句，我顺从的上了车，尽量的贴近车门，妄想如果发生什么的话，我还有机会跳车逃走。
　　“很久不见了，夜泉。”低沉的，甚至带点嘶哑的磁性，却充满男性魅力的声音，从后座响起。
　　“你好。”我干巴巴的说：“聂……少爷。”我不敢扭头看他，只是直直的盯着自己放在膝盖上的手，这个装修高档现代而且华丽到极致的车子就好像一个牢笼，让我如坐针毡。
　　车子缓缓的启动了，我不知道他要把我带到哪去，也不知道他为什么找上我，我只知道，平静的日子，恐怕到头了。
　　
　　“很抱歉上次吓到你了，让我们有个全新的认识吧。”修长的手指轻轻抬着我的下巴，将我的头扭了过去。一个高大的黑色身影坐在皮椅里，黑色，仿佛融成一团，又好像是从那个身体里散发出来一样，带着沉沉的死气，甚至带了点病态的忧郁，姿势却非常优雅。他的脸色似乎比上次看起来好很多，连那种野兽一般的气质也消失不见，如果我不是见过他疯狂的一面，我几乎以为面前这个充满贵族冷漠忧郁气质的优雅男人不是聂白。
　　“请……请问，找我有什么事吗？”我硬挤出来一个笑容，不报什么希望的问着。
　　他的手指在我的下巴上缓缓滑动，温热的手指，却让我连脊椎都透着凉气，我看到他细长冷峻的双眸微微一眯，褐色的瞳孔又闪过一丝精光，他凑了过来，将我圈在他和靠背之间，近的我能闻到他身上的古龙水的淡淡香气。
　　他在我耳边轻声说：“莫非天，他找过你了吧。”
　　
　　这次真的死定了，我僵硬的一动也动不了，车里的空调似乎不管用了，我觉得外面的冷风正从我每一个毛孔钻进身体。
　　镇定！镇定！我咽了咽口水，勉强笑了笑，或者说嘴角抽动一下，尽量让声音不那么颤抖：“您说笑了，莫少爷怎么会记得我这么个小人……唔……”话还没说完，只觉得脖子一紧，就什么都呼吸不到了，那只一直很轻柔很无害的手正掐在我的脖子上。
　　会被掐死吗？我双手挣扎着抓住那只手，却只是徒劳，肺里越来越紧，眼珠胀痛，似乎要蹦出眼眶了，我听说被掐死的人都是双目暴涨，舌头伸出嘴里，太恐怖了，我死死咬住牙，说什么也不让舌头伸出来。
　　突然，那只手松开了，我被猛地灌进气管的空气呛得剧烈的咳了起来，但是还没等我顺过气，头皮一阵剧痛，眼前冷俊的男人拉着我的头发，迫使我绪满眼泪的双眼对上他的，我只听见他轻声说着：“我可没有你的莫少爷的好耐心，不要对我耍花样！”
　　我拼命摇着头，不顾头发被扯下来许多，他松开了我，几乎是同时，我退到角落里，想离他越远越好。真奇怪，明明做着暴虐的事，可是他却看起来仍然那么尊贵，这就是天生的贵族吧，可是，在那优雅的表象下，却只有狰狞残忍的灵魂。
　　“过来。”他低沉的命令着。
　　我犹豫了一下，终究还是放弃抵抗，往前挪了挪。我知道，只要我听话，就不会受皮肉之苦，可是脑子里总有根筋拧不过来，想要对强权说不，呵呵，这满身的伤痕，都拜它所赐呢，或许，这是我保持的作为人的最后一点自尊吧。
　　可是，天性里的懦弱再次征服了我，怕死，不管怎么想，都觉得害怕，而眼前这个男人……无疑是象征着死亡的，对，就像死神一样，高大、冷漠、尊贵，周身总是弥漫着浓重的死气。
　　“现在，我再问一次，莫非天找过你，对吗？”他沉静的问。
　　“……是。”我轻轻颤抖着回答。
　　“他还真看重你啊。”明显的轻蔑，从他嘶哑的声音中流出。
　　“我……我想，是莫少爷太抬举我了。”我低着头，僵硬艰难的说着。
　　“呵呵，莫非天居然会有看重的东西，如果毁了这东西，你说，是不是一件很有快感的事？”他优雅的用手支着头，唇角，拉开一抹让我毛骨悚然的阴冷笑容。
　　
　　一句话，让我的心仿佛浸在了冰水里，终究逃不过么？还是要成为这些大人物的牺牲品吗？可是，我有什么错？明……明……明……本来，还想和你一起吃晚饭的……
　　“你的眼睛……跟我认识的一个人很像。”突然的一句话，拉回了我的神志。
　　是尉刑吧，他也看上他了吗？呵呵，只可惜，我现在自身都难保了，我无助的任他抬高我的脸，打量着我的眼睛，现在，那里面一定盛满恐慌和绝望吧。
　　“对，就是这种温柔的眼神……”他喃喃自语的说着，似乎在回忆着什么，脸上甚至带着微笑，本来刚硬的五官顿时柔化了不少，这个时候，才显出他也才是个18岁的少年.
　　就在这时，车子停了下来，打开车门，我来到一片修剪的十分平整的草地上，尽管是十一月的寒冷天气，那片草地却依然碧绿，在金色的夕阳下柔顺的仿佛一块绿色的缎子，而不远处，是个悬崖，海浪撞碎在岩石的声音一波波传来，一瞬间，我的脸色一定变得苍白，因为我感觉到血液仿佛都冻成了冰。他，该不会想把我推下去吧？下面海浪这么大，即使掉下去摔不死，我也一定会淹死的！
　　可是他在寒风中只是静静站着，黑色的风衣在风中纷飞，好像死神的羽翼，我忐忑不安的看了一眼他，他深深的看了我一眼，然后转身就走，我默默的跟了上去，这时才发现那片平整的草地上有一个巨大的洞口，一阶一阶的石梯延伸下去。
　　本能的，我迈开脚步，要走下去，可是聂白的一句话，让我僵立在原地，一动也不能动。
　　他站在那里，微笑着说：“欢迎来到学管。”
　　




第63章

作者有话要说：先提醒各位没有看过电锯惊魂的亲们，请一定做好心理准备，这大概是烟写过的最虐的情节，请随身准备的手绢或纸巾，最好再放上脸盆，感情脆弱的MM慎入。
偶知道这章写出来就是讨打的，8过，偶要颠覆大家一直以为的烟版夜泉续是温情戏的观念……虽然写了二十万才真正开始虐是晚了点……
这章写的真的是虐人自虐，烟在写的时候心也在颤，希望能达到预期的效果……
PS：我离开上海的时候还米下雪，在下雾……
　　怎么走下去的我已经不记得了，等我回过神的时候我发现自己正坐在一个宽敞的装饰豪华的半圆形房间里，浑身都被冷汗湿透了。华贵的沙发柔软而舒适，面前的大理石小桌子上甚至还摆放着精致的茶点，而坐在我身边的人，正饶有兴致的看着我惊慌失措。
　　“夜泉，我们来玩个游戏吧。”他淡淡的说。
　　“游戏？”脑子好像对他的话反应不过来，只是无意识的重复着。
　　“没错，一个小游戏。这对你来说，应该已经很熟悉了吧。”微微的，他的唇角勾勒出一个冷酷的笑容。
　　他轻轻的抬了抬带着雪白手套的手，随着面前的围成圆弧状的厚重的红色丝绒布帘缓缓拉开，嘈杂的声音一下透了进来，也让我看清布帘后面的情景。
　　
　　这里，居然是像个歌剧院一样，四壁上全是一间一间的小包间，很显然，我所处的是最大最豪华的，也是视野最好的包间。每个包间里都坐着兴奋不已的学生，在天花板上昏黄的光线下，他们胸前的校徽闪烁着刺眼的金色或者是银色的光芒，我听不到他们在说什么，可是每个人都是一副看好戏的表情。然而，舞台上展示的，不是动人的戏剧，而是三个巨大的架子，三个人被绑在上面，身上脸上满是血污。
　　“认出他们是谁了么？”耳边传来磁性的声音。
　　我的眼睛，从看清他们的脸之后，就仿佛黏在那三个人身上一样，挪不开，眼珠动不了，连头也转不开，因为，都是我认识的人――凌云、寒影、小恒。 
　　
　　旁边一个黑衣人恭敬地走上前，手里熟练的把玩着一叠纸牌，然后手指灵活的从中抽出了三张，一张接一张的整齐的背面朝上的码在光可鉴人的桌面上。
　　“来吧，选一张。”他微微一笑。
　　“什么……意思？”我讷讷的问。
　　“这三个人，本来都是要处刑的，但是，我给了他们一个活着的机会。这些牌分别写下了他们三个的名字，由你挑选一张牌，那么，剩下的两个人，我可以放过他们，但是……你选中的那个人的下场，呵呵，你不会想知道的。”他低低的笑着，忽然，他微微皱了皱眉，缓缓的把手放在心脏的位置上，然后那张冷硬如刀削的脸，瞬间柔和了。
　　我的脑子是空茫的，呆滞的，停顿的，对他的话无法作出反应。他是什么意思？是……让我决定他们的生死吗？
　　
　　“这是特别为你准备的，喜欢吗？”冰凉的话语滑进我的耳朵，身子不由自主的颤了颤。
　　为了我……所以……他们即将要遭受的折磨也是算在我头上的，又是为了我……又是……
　　眼睛酸痛，眼泪在眼眶里慢慢打转，可是无法流下来，为谁而流？为他们？还是为了我自己？嘈杂的声音渐渐模糊成一团，最后汇集成一句话：夜泉，这都是因为你……因为你……
　　“呵呵……哈哈哈……”我听见一串轻轻的笑声从我的嘴里崩了出来，干涩的，荒谬的，给整个严肃的气氛中加了一丝不协调的滑稽。那双浅褐的，琉璃一般的眼睛，流转着狼一般阴沉的绿光，不动声色。
　　“您在开玩笑吧。”我干巴巴的陪笑着说。
　　“你觉得我在开玩笑吗？”冰冷的语调。
　　我呼吸一窒，只觉得冷冷的戾气，在突然加大的气压中，直冲进身体，冷汗，不受控制的流了下来。
　　“不……不觉得。”我绝望的说。
　　“很好，我以为，你已经在莫非天那里学乖了。”细长的眼睛微微眯着，洞察着我的反应。
　　“为什么？”空洞的声音。
　　“是啊，为什么呢？直接杀了你岂不是更省事……”他捧住我的脸，直直的望着我的眼睛，那样执着而疯狂的眼神，看得我心里一悚。
　　“不……我不能选……”我死死的盯着那几张牌，牌的背面是提着巨大镰刀的骷髅――死神，那空荡荡的眼窝好像一个黑洞，就要把我吸进去，死亡……离我越来越近了。
　　我猛地把头转过去，眼睛紧紧地闭着，不去看，不看就不是真的，不看，就不需要面对这样的选择。
　　“也可以，夜泉，那么你将和他们一起死。”轻轻的一句话，是渗透着鲜血的死咒。
　　
　　我猛地睁开眼睛，不敢置信的看着眼前仍然优雅尊贵的好像参加贵族的派对的男人，声音颤抖的问：“可是，他们犯了什么错？为什么要牵扯上无辜的人？！而且……寒影不是你的人吗？”我以为我是吼出来的，可是声音却是那样的弱小疲惫，包含压抑。
　　聂白嘲讽的看了我一眼，云淡风轻的说：“不听话的奴才自然该死。”
　　我无言的望着他，讲不通，跟这种人是讲不通的。
　　“我们的人生都是被神玩弄于股掌的游戏而已，你没有这种感觉吗？”他的视线落在远处，语气苍凉。
　　我看了看他，又看了看那几个待宰羔羊般的人，突然一个微弱的声音传进我的耳朵里：“救救我！”语气是那样的绝望，是凌云，他看着我，在哭泣着乞求。其他两个人也看见我了，寒影面无表情，可是眼睛一眨不眨的盯着我，我下意识的移开目光，可是当我把目光放在小恒身上时，他那怨毒的神情让我一窒，他恨我，我知道，当初是我□了他，还把元冕从他手里抢走，而现在，他又因为我而受到无妄之灾。
　　“为什么是他？”我鼓起勇气问道，说起来，他根本算不得我的朋友，为什么他也被牵连进来。
　　聂白顺着我的视线看过去，了然一笑：“他可是一个特别人物送给你的大礼。”
　　“……谁？”我颤抖着问，心里，突然有点害怕听到答案。
　　聂白看了我一眼，说：“你会知道的，但是现在还不是时候。”
　　
　　“想救他们吗？”低沉的，带着一点蛊惑的语气。
　　“想……”好像抓住一根救命稻草，我猛地抬起头，充满希望的看着聂白，他可以放过他们的，只要一句话。
　　“那么，选择吧，至少，你还可以救两个人。”他冷漠的说着。我的心也沉了下来，我怎么忘记了，他的目的就是要折磨我，怎么可能轻易的放过我。
　　选吧，至少，还有两个人可以获救。
　　我的手颤抖着伸出来，却迟迟不能落到那三张纸上，可是也无法收回来，就那么僵持着，不住的颤抖，连手指，仿佛都抖得没有了知觉，只觉得麻冷的一片，沿着酸涩的手臂，从冰冻的血管，一直，一直，慢慢地，流进心里。
　　“为什么还不选呢？不是很简单吗？而且，你不是最喜欢拯救别人吗？”他嘲讽的微微一笑，冰冷的语言带着无尽的戏谑。
　　“不……我不是……”我艰难的吐出语句，却无法表达自己的意思，或者说，我根本就没什么可辩解的。
　　“不用辩解，这没什么可羞耻的。”他淡淡的笑着说：“如果我们有拯救别人的力量，为什么对行使这种善良的力量而犹豫不决呢？这种力量……让人仿佛化身为神，那是多么崇高的权利，甚至于，比决定一个人的死亡更令人激动，你说对不对，夜泉？”恶魔一般的诱惑的低喃在耳旁响起，我只觉得头脑像被催眠一般，空白，迷茫，似乎在赞同，但是心底有一个小小的声音在耳畔不停的吵闹：这是不对的，这种玩弄生命的行为是不对的，没有人有权利去决定别人的生死……
　　“别傻了，你的目的不就是救人吗？那么眼前是多么好的机会啊，快，选择吧。”磁性的声音在甜蜜的诱惑着，手，不由自主的又往前伸了伸。
　　不……不行，我选择的人就会死，他们三个，我都不想让他们任何一个人死啊……我不能选……
　　“呵呵，夜泉，别骗自己了，你是，你只是为了让自己的良心过得去，你想告诉自己，你还没有变，还是有正常人的良知，但是，其实这只是自欺欺人罢了，对不对？你是个伪善者，夜泉，因为你的灵魂早就已经出卖给求生欲了……”冰冷的嘲讽，那双锐利的视线，好像在解剖我的思想一般。
　　“咣”的一声，我听到了灵魂的审判钟声。
　　
　　“是的……”我听见一声轻媚的笑声，熟悉的可怕，原来，是我自己发出来的。
　　“你说要毁了我，可是我是个自私又贪生怕死的人，想用这种方法来毁掉我，简直可笑，为了活下去，我可以毫不犹豫的杀人，就如您所说，我的良知早就出卖给恶魔了，所以聂少爷，您觉得我会为此而痛苦吗。”我一口气说完，唇角甚至绽开一丝轻蔑的笑容来，我斜斜的望着他，满不在乎的神情。
　　“那么，你为什么不选呢？”细长的双眸闪过一丝兴味。
　　“因为……因为太无聊了。”我急急辩解着。
　　“那好吧，公平一点，就让他们三个一起受刑吧。”他低沉的笑了出声，似乎得到了极大的满足。
　　“不！等一下！”我大喊出来，再也装不出来了，“我选，我选还不行吗？”慌乱之中，我随手从桌上拿起一张牌急切的说：“就选他。”
　　白色的骷髅好像在发笑一样，黑洞洞的眼窟直勾勾的盯着我，一个人，就这样被我判了死刑。
　　
　　“很好……夜泉，你没有让我失望，果然让我看了一场好戏。”聂白轻柔的说着，脸上带着冰凉的笑意，那，不是一个人该有的神情，一瞬间，我几乎把他和那个骷髅的影像重叠了。
　　“聂少爷，有没有人说过你跟莫少爷真的很像？”我苦笑着说。
　　都是那么的残忍，冷血，都享受着死亡和鲜血的飨宴，同样的，都以折磨我为乐。
　　“同样的话，不要让我再听到。”威胁的声音，冰锐的死气，又一次铺天盖地的掩盖了我。
　　
　　接下来的场面，是我见过的最血腥的场面，可是观众们的热情却好像被点燃了一般，兴奋的叫好声震耳欲聋，可是我什么都听不到，我的眼睛，直直的看着台上，那里只剩下一个架子，架子上的人，是小恒，是那个初见时有着清亮的眼睛，一点都没有看不起我这个普通学生的男孩，然后我为了自己不被郑涛折磨□了他，后来又为了找个靠山而把元冕抢了过来，现在，我把他送上了死刑台。
　　他的眼睛，也直直的看着我，那里面，是憎恨、绝望、恐惧、怨毒，他要把我的脸牢牢记住，然后再来找我报仇吗？肯定的，他一定死都不会放过我的，一定会的。一个满身横肉的行刑手走了上来，他举起一把电锯，按开了开关，那兹兹的声音，像一把尖利的锐器扎进我的脑子。
　　“不……不要，求求你，不要这样，啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~！！”我听见小恒那虚弱的哀求声，和电锯切割胳膊的声音，然后是疯狂的痛喊声。
　　我张了张嘴，想要大喊，可是什么声音也没发出来，有什么堵在胸口。这是真实的，血沫和肉屑飞到半空中，那骨头被锯齿摩擦的声音，“沙沙”的持续着，有节奏的响着，扎进我的耳朵里。
　　一条胳膊已经被锯了下来，断肢处鲜红的稠液喷涌而出，可是他还是清醒的，惊惧的看着行刑手走向自己的另一条胳膊，电锯举了起来……
　　“你哭了。”嘶哑磁性的声线在我耳边响起。
　　
　　我无意识的摸上脸，冰冷的液体已经爬了满脸，什么时候流的泪？我一点都不知道，我的全部意识都放在那绽满血红的画面上了，我逃不开，躲不掉，甚至连扭头或是闭眼都办不到，只能眼睁睁的看着，看着他的另一条胳膊被残忍的锯了下来，然后是左腿，然后是右腿，细细的血流蜿蜒成小河，缓缓的流下台子，那张圆台，像铺了一张鲜红的大网，那张网，也网住了我的所有感知，我把他的每一声尖叫，每一滴鲜血，每一个痛苦的表情都深深的刻在脑海，这是我对自己的惩罚。
　　我不能避开，只能看着，我所听到的，看到的，感觉到的，都是在台子上的那个人，不，现在已经不能叫做人了，他的眼睛半闭着，鲜血大口大口的从嘴里流出来，可是起伏的胸膛告诉我，他还活着。
　　“夜泉，你想救他，对不对？”死神冰冷的声音又来了：“那好，我就让他活着吧。”
　　
　　我缓缓的扭过头，脖子转动时几乎能听到吱吱嘎嘎的声音，我颤抖着看着他，看着他脸上的笑容，突然跪在地上，大口大口的呕吐起来，再也忍不了了，酸臭的秽物从嘴里倾倒出来，从鼻腔里呛出来，可是堵在胸口的那团东西，还是没有动，而且在慢慢的长大。
　　“他好像要跟我说话，我想过去，在这里听不见。”我擦了擦嘴，轻声的说。
　　聂白优雅的做了个手势，一个黑衣人领我走出包间。
　　走上台子的时候，我的心很平静，很平静，没有一丝波澜，没错，就像做过许多次那样，此刻，我几乎感谢莫非天，他让我有了那么多次的练习机会，我紧紧的攥着手里的小刀，自从谢清出现过，它就被我藏在身边，而聂白居然没有搜我的身，或许他对自己的保镖更有自信吧，不过这倒是给我一个机会。
　　我一步一步的踩着满地的血肉，柔软而有弹性的触感，咯吱咯吱的声音，让我的胃又翻腾起来。
　　我忍住欲呕的感觉，快步走到他面前，他虚弱的看了我一眼，脸上露出一个恶毒的笑容，张了张嘴，却发不出声。我悲伤的看着他，清秀的脸上沾满了鲜血，我附在他嘴边，听见他断断续续的说：“你……也跑……不掉的，元冕，会……找你报仇的。”
　　心，在听到那个名字的时候，颤了颤，我轻轻的说：“对不起。”然后手飞快的一拉，那刀割得又深又快，鲜血，已经快要流光了，可是还是喷到了我的脸上，顺着泪痕，缓缓的流了下来。
　　然后，四周一片死寂，接着像爆炸一般的吵闹声，可是我都不在乎了，刀子已经扔在了地上，我看着眼前那具尸体，他的唇角还带着笑，眼睛半睁半闭着，我颤抖着把手覆上去，盖住了那双悲伤的眼睛。
　　然后，就好像身体里一根紧绷的线突然松开了，我眼前一暗，昏了过去。
　　
 作者有话要说：先提醒各位没有看过电锯惊魂的亲们，请一定做好心理准备，这大概是烟写过的最虐的情节，请随身准备的手绢或纸巾，最好再放上脸盆，感情脆弱的MM慎入。
偶知道这章写出来就是讨打的，8过，偶要颠覆大家一直以为的烟版夜泉续是温情戏的观念……虽然写了二十万才真正开始虐是晚了点……
这章写的真的是虐人自虐，烟在写的时候心也在颤，希望能达到预期的效果……
PS：我离开上海的时候还米下雪，在下雾……




番外之冥月令

　　“家主，动手吗？”一个不起眼的小包间里，一直隐于暗处的沉默男人出声询问。
　　看着倒在中央台子上的少年，慵懒的倚靠在沙发上的男人眼神闪了闪，薄削的唇微微勾起一个玩味的弧度，他没有做声，但是那个影子般的忠心属下已经明白了主子的意思。
　　台下的黑衣人已经开始接近昏迷的少年，可是就那么一眨眼，淌满鲜血的台子上已经不见了那瘦削的身影，黑衣人甚至不敢置信的揉了揉眼睛，没了，真的不见了，就好像魔术一样，明明刚刚就是那么安静的躺在那里的人，就这样凭空消失了，而他们，只感到一阵风微微吹过，莫不是遇见鬼了吧……冷汗，瞬间爬满额头，黑衣人求助的看向主子，而聂白，只是盯着空空如也的场地，若有所思，忽然，狼一般的视线锁定在远处角落的一个小小包间，而那里，只剩下红色的布帘在轻轻飘动。
　　两道极快的身影在夜色中穿梭，如果不细看，你会觉得只是一阵风吹过。
　　在疾驰中，那个忠心耿耿的下属却听见主子低沉的笑声，他不解的看向主人，却听见那个尊贵如王者的男人轻笑着说：“现在的孩子，真是不简单啊。”
　　
　　白色的木屋，在月光中发出淡淡荧光，惨白的月亮，是完美的满圆，薄薄的一圈光晕环绕着它，明日，又是一个多风的天气。
　　怀抱着少年那柔软的身子，月冥家的主人探究般的看着那张昏迷中仍显得悲伤的脸，会是他吗？冥月令认可的外姓主人。如果不是他，为什么冥月令对他臣服，没有吸光他的精气，可如果是他，他会更意外，因为，冥月令除了认可月冥家族的未来掌权人之外，只会认最强的人为主，双主的出现，会给整个家族带来一次颠覆性的变化，双主之间，也会产生千丝万缕的联系，而这在月冥家的历史上，是少之又少的，怀里这个柔软的、懦弱的、温软柔和的少年，怎么看，也不像是个强者，那么他会是第二个主人吗？只有趁这次的冥月，试验一下了。男人抬头看了一眼晕黄的圆月，一抹嗜血的微笑悄悄绽了开来，事情，变得越来越有趣了。
　　
　　一枚晶亮圆润的蓝色小石在手掌中静静躺着，在月华下闪动着流水一般的光泽，你也很兴奋了吧，男人俊目一眯，邪魅的危险从眸光中一闪而逝，正在这个时候，一声轻吟响了起来，而随着那声音的响起，男人掌心中的小石子发出更加强烈的光，一闪一闪，似乎在回应一般。
　　怀里的少年慢慢张开了美丽的双眸，真是漂亮啊，连他都不禁赞叹一番，这样晶莹剔透的眼睛，蒙着淡淡的水汽，有着流动般的质感，虽然脸上还有淡淡的几缕血痕，但是黑白分明的眼珠，仍是那样的干净清澈，如初生儿一般，想不到在这里，还能看见这样干净的眸子。
　　他拿起一只注射器，正要将里面无色的催眠液体注入少年的胳膊，却意外的听见一声清脆的笑声，娇甜而媚人，而那双本来清澈的大眼睛，此刻只剩下空洞，和浓浓的媚意，自己的影子明明印在那双明亮的眸子里，可是他又好像没有看见自己一般，无意识的状态吗？看来刚才的打击，加上冥月令的影响，让他躲进了自我保护的状态，正好，连催眠的药物都可以省了，他不会记得发生过什么的。只是……这样的勾引，就是他保护自己的方法吗？又或者，是对自己的惩罚？想到刚刚在学管看到的一幕，男人轻易的得出这样的结论。刀子起落之间，鲜红的血液洒在那张没有表情的脸上，可是从那具身体里，从那流畅的动作里，都让人深深地，深深地感觉到，那无法承受的悲哀和沉重。
　　他的身上，总是会发现令自己意外的东西，这让男人低沉的笑了出来。
　　皎洁的月光下，秀丽的男孩收拢双臂，轻柔的环住男人的脖子，他在笑，笑得轻灵，笑得魅惑，笑得摄人心魄，那几道被泪水冲成淡粉色的血痕，却淡淡的添了几分悲伤。
　　“叫我皇，我的名字，月冥皇。”男人邪气的命令着，声音喑哑而磁性。
　　“皇……”轻柔而清亮的声音，有几分缠绵入骨的味道，即使是无意识的，少年仍然勾起了男人的欲望。
　　此刻，那双漂亮的眼睛笑得眯眯的，有点天真，有点可爱，但更多的是诱惑，饱满的淡粉色的唇轻柔的擦过男人的唇，那一瞬间，他尝到了一股淡淡的清香，和少年身上的香气一样，但是更加甜美，也更加诱人，男人感到下腹灼热起来。
　　想不到上次那个怯懦而且有点傻气的少年竟然是如此尤物，这倒是个意外的惊喜，原来在他崩溃了之后，竟然媚到如此勾魂，呵呵，真是越来越期待了。
　　男人带着一抹危险的微笑，缓缓退下眼前娇媚人儿的衣服，少年青涩修长柔韧的身体渐渐的在月光下展露，光洁如玉的身子泛出牙白的柔光，胸前的两颗淡粉色的果实在寒冷的空气中慢慢挺立起来，男人的眸色一暗，嗜血的本性再也压抑不住，撕开所有衣物，将那柔软的身子打横抱了起来，走进温泉里。
　　狂炽的吻疯了一般的落在那细滑的肌肤上，却恰到好处的控制了力道，少年丰满的唇仍然挂着那种无意识的勾引的笑，顺从的承受着，迎合着，一条细白的长腿松松的缠上男人精壮的腰身，暗示的意味十足。
　　男人低吼一声，顺着温泉水的润滑，就冲进少年的身体。如此美味在眼前，男人绝对不会委屈自己的。
　　“嗯……好舒服……还要……”仍然是那种娇媚的声音，带着浓浓的□。
　　“夜泉，你这个□的小妖精。”男人邪笑一声，加紧了动作，细细的汗珠顺着精壮光滑的后背滑了下来，优美的肌肉线条不断起伏，收缩，有节奏地向前冲刺着，这具温暖紧致的身体真是太舒服了，柔软纤细的腰身可以尽情摆布，光滑的皮肤也是绝佳的触感，还有那时浓时淡的香味，那种菊花的清香，充斥了他的口鼻。
　　“啊……啊……再快一点……”无意识的呻吟已经有些尖锐，温泉水在激烈的碰撞下发出哗哗的声音，淫靡而性感，男人闷哼一声，终于在顶端爆发了，浓灼的热液一股股喷进少年的身体深处，而少年，也情不自禁的大喊一声，一缕缕白色的液体弥散在水中。
　　“皇……再来……”少年的媚笑着，邀请着，可是那空洞的眸子里，仍然是浓的化不开的悲哀，如此的矛盾，又是如此的和谐，男人只是了然的微笑着，如俯视众生的神祗，满足着少年的要求，两具炙热的身体不停的在水中纠缠，翻滚，喘息声、水花声、尖叫声在本来宁静的温泉中响了许久……
　　“你们，在做什么……”极低极沉的声音，带着不可抑制的怒气，一双充血的血红双眼，冷冷的注视着温泉中交缠的两人。
　　
　　来了。
　　激情中的男人俊目一挑，薄削的唇角勾起一抹邪肆的笑意，一边加快□的速度，一边挑衅一般的看着自己的儿子。
　　今晚是冥月，看起来，他也差不多该失去意识了。月冥家族纵横历史几百年，族中早有预言后代中会生出“魔障”，而机缘巧合下，这个孩子中了那名为“七宗罪”的毒，虽然凭着他自己的毅力和月冥血脉的关系克服了毒性，但是却留下了隐患，那就是每到冥月之夜，在短暂的失去意识的那段时间，他会化身为嗜血的兽，完全凭着本能而行，残忍、危险、疯狂、饥渴的追求能让他平静下来的东西，而鲜血，正是他所需要的……魔性的孩子，从出生就不被祝福的孩子，这是个多么有趣的玩具啊……
　　月冥流风压抑着身上正在疯狂挣扎的兽性，他知道，很快他就又要失去意识了，但是，他不允许，尤其是在那个男人的面前，那个喜欢夺走所有他感兴趣的东西的男人。而现在，他又一次这么干了……
　　月冥流风把视线锁在男人怀里几近昏迷的少年身上，模糊的意识中，他感觉到狂躁的愤怒和另一种不熟悉的感觉，心脏的位置，在微微抽痛着，这是什么感觉……以前从来没有感受过，很新鲜……但是……让他很不舒服，不舒服得……想杀人……想见到鲜血，好想……那鲜艳润泽的液体……划过指尖的感觉，温暖，滑腻，有种淡淡的温柔……
　　
　　月冥皇从那具温暖柔韧的身体中满足的退了出来，怀里的人儿已经昏了过去，秀丽的脸终于恢复了平静，只是两条纤细的秀眉还在皱着，连梦里都不安吗？
　　可爱的玩具，的确，连他都不得不承认，这个孩子有种荡人心魄的魅力，那种柔和温暖的气质，是会让人发疯的……尤其，是对流风。月冥皇邪魅的笑了，低头在那张在激情中咬得鲜红的唇上印下一吻，然而一双如鹰一般锐利的眼睛，一直注视着此时在跟魔性斗争的月冥流风。
　　
　　只是轻轻一跃，他将浑身□的少年抱上了岸，一旁早有沉默的下属送上浴衣，草草束上腰带，胸前却露出大片强健的胸肌，而邪肆的王者毫不在意，他知道，身后的野兽，已经苏醒了，而他的节目，也要开始了。
　　
　　几乎是一眨眼的功夫，流风已经逼近到父亲的身前，不过，他已经什么都感觉不到，什么都想不起来，他只是觉得，眼前这个跟自己几分相似的男人十分碍眼，尤其是搂着少年的胳膊，很想，把它折断，听到骨骼碎裂的声音，撕开肌肉，让那美丽鲜艳的液体流出来，想要……鲜血……不……还有更想要的东西，那个少年，把他抢过来！似乎有了他，自己就会平静下来，本能，就是这么告诉自己的。
　　月冥皇冷笑着看着，儿子……不，是另一个强势而可怕的男人，本来已经伸向自己的手，突然改抓怀里的人儿，看来，本能是最诚实的。他只是轻轻一转身，将怀里的纤细身子带出了那只手的势力范围，空出的那只手，迅猛如鹰爪一般已经牢牢的钳住那只手上的死穴，还是太嫩了，他淡淡一笑。
　　受迫于死穴被钳，流风犹如困兽一般，力气渐渐消失，颀长健硕的身躯慢慢的瘫软了下来，迷乱中的那双血红的眼睛，一眨不眨的盯着，盯着那张苍白如纸的小脸，那双美丽的眼睛紧闭着，多么希望，它能张开，再让他看看那样亮丽的光芒，那样温柔的神情，那种，连他这样被诅咒的人，都可以感受到的温暖。
　　“终于，可以开始了”男人邪笑着说到。
　　没人看得清他什么时候动的手，只见到两条细细的血流，分别从他手里的两只胳膊上流了出来，滴在蓝色的晶莹石头上，双主之血，与冥月令共鸣，到底是会创造出什么样的结果呢？他很好奇。
　　就当血滴与冥月令相触的一霎，两缕蓝光突然从石上那只骷髅的眼眶里射出，而就在这时，瘫软在地上的月冥流风突然发出痛苦的闷哼，身子剧烈的抖了起来……
　　男人一眨不眨的盯着他的变化，很久没有这么兴奋了，“魔障”终于要诞生了吗？还是一切只是一个传说？他真的非常期待，生命，总算不那么无聊了。
　　就在这时，一切恢复平静，月冥流风睁开眼睛，他环视了一下四周，本来血红的眸子已经恢复了清明。男人有趣的注视着他，只见他目不斜视的看着昏迷的少年，然后，爬了过去，紧紧的依偎着少年，又闭上了眼睛，睡了，嘴里还嘟哝着：“妈妈。”
　　男人看到这一幕，突然爆发出一阵大笑，他怎么也没想到，居然会是这样的结果……返童……那个人人畏惧的魔障，居然唯一的变化就是返童，果然没有让他觉得无聊。或许，这个结果，全是因那个少年而起吧。只是不知道这个影响会持续多久，如果他没有估错的话，经过这一次，流风，应该就能控制住自己的魔性了吧，在双主之血的帮助下。
　　不过那个少年……他低头，看到那双紧闭着的美丽双眸，眼角处流出一滴清澈的泪，微微皱起眉，这个少年，对他并不是没有影响的，这，太危险……
　　
　　
 
作者有话要说：新建群，群号54532673，有兴趣的就来加吧……




第64章

　　这里是哪里？很冷……又好黑，我慢慢走着，害怕的抱紧双臂，正在这时，一束灯光从上照射下来，灯光聚焦的舞台上，一个巨大的木架子上，一个身材纤细的人被紧紧地绑住，我想走过去，可是突然无法动弹，我很着急，因为接下来要发生什么，我是知道的，而且深深为之恐惧，我想叫，可是发不出声音。我知道，我又在做恶梦了，很奇怪，我知道自己是在做恶梦，也知道自己无法改变什么，可是还是会害怕，还是会紧张，当电锯的兹兹声响起来的时候，台上的少年抬起头来，赫然是董明的脸，那张绝美的脸上带着温柔的微笑，夜星一般的眸子里，是死沉沉的空洞，突然那张脸炸裂开，鲜血像洪水一般压在我的身上，好重，好痛，那感觉太真实了，我大喊着：“明！不要！！”猛地，我睁开眼，入目的，是熟悉的天花板……哦……我重重的松口气，那种噩梦之后的疲惫和空虚让我大口大口的喘着气，仿佛刚刚跑了马拉松。
　　“唔……”耳旁传来了睡梦中朦胧的咕哝声，我这才发现身边有人，而且手臂紧紧的搂着我的身子，难怪会做噩梦，重死了。
　　我扭过头一看，不看不要紧，一看，瞬间我觉得头脑一片空白，月冥流风，他怎么睡在我的床上？
　　我努力回忆发生了什么事，然后那血腥的一幕幕重现在我的脑海里，让我的心脏犹如被攥紧一般，剧痛、扭曲、绝望、无奈，没错，深深地无奈，我看了看自己的双手，已经干净如初，可是，我分明看到，那浓如岩浆的血膜，又厚了，如附骨之蛆一般，牢牢的粘着在皮肤上，像水蛭一般吸附着，随时可能透过皮肤钻进身体里，从内部把我融化……我紧紧地闭上眼，颤抖着，告诉自己，没关系的，不要怕，你应该已经习惯了，只要活下去就好，只要活下去就好……
　　再睁开眼时，我已经恢复了平静，呵呵，多可笑，再伤心，再不忍，最终，我还是可以像没有发生过任何事一样，照常生活，照常上学，看来，从骨子里，我的血就是冷的吧，不过，在这样的学校里，如果不冷血，是活不下去的，而我的目的只有一个，活下去，活着离开这里。我摸了摸胸口，那只怪物，暂时的被压制下去了，虽然，它曾经为一个叫小恒的少年的惨死而咆哮过。
　　一只手横了过来，强霸的搂住我，让刚刚起身的我又重重的躺回了床上，条件反射的一推，没想到竟然把月冥流风推下床，看着他长翘的睫毛抖了抖，我吓得心脏都快从嘴里跳出来了，我轻手轻脚的跳下床，小心的走到他身边，却发现他又睡着了。
　　真是的，到底我昏倒之后又发生了什么事？为什么我会在宿舍里醒过来，为什么月冥流风会睡在我旁边，还有，为什么……从敞开的衣领里可以看到胸口上点点的红痕，还有酸软的腰背，身子里的粘腻，已经熟悉性事的我当然明白发生过什么，可是，是谁？我难堪的努力回忆着，隐隐约约的，在脑海里有一双邪肆霸气的眸子，除此之外再也想不起来其他，那双眼，很熟悉，在哪里见过？对了，跟月冥流风的眼睛很相似，一定是他，虽然我不知道发生了什么事，但是有能力把我从学管带出来的人只有他，何况，证据就是他睡在我身边。
　　想到这里，我心里的不甘、委屈，以及背叛了明的耻辱感统统冒出来，恨恨的瞪着在地上睡得正香的人。
　　“喂！快起来！”心里不爽，嘴上的语气也变得生硬，而且，我又想起来上次他还让手下打过明，新仇旧恨一起上，让我越想越气，手上也下狠劲推他。
　　“快点起来！”心里虽然知道得罪了他不会有好果子吃，但是我的确没办法给他好脸色。
　　他皱了皱眉头，眼睛缓缓的睁开，那一瞬间，有一种奇怪的感觉突然闪过我的心，真的很奇怪，明明还是那个人，但是，感觉就是不一样了，那双漆黑的眼，虽然还是冷，却多了几分空茫，甚至……我觉得我一定是发疯了……甚至觉得有些稚气……
　　我摇了摇头，对对，一定是我的错觉，那个又帅又酷又冷，杀人不眨眼的月冥流风怎么可能看起来像个茫然无辜的孩子？一定是我看错了！！
　　我向后退开一步，警惕的看着不太一样的他，冷冷的说：“请你回去吧。”反正，你该做的都已经做过了，放过我吧。
　　他只是坐在地上，一动不动的看着我，有一瞬间，我觉得从他的眼里看到了受伤……这次，如果不是我看错了，那就是……他撞坏了脑袋？
　　我有点紧张，该不会真的是刚刚掉下床碰到头了吧，如果是真的……天啊，我真不敢想像，月冥家的少主被我撞坏了脑袋，那我还有命吗？心扑通扑通的快速的跳着，我小心的走过去，凝住气问：“月冥……流风？还认得我是谁吗？”
　　他仍然不说话，只是愣愣的看着我，表情一片空白，完了，我心里惨呼一声，真的撞傻了。但是还是不死心的把手伸到他头后面，摸摸有没有出血，或者有没有肿起来，可是手在碰到他的一霎那，一下子被他抓在手里。
　　我吓了一跳，连忙想要抽出来，可是他抓得更紧了，那只手的力道越来越大，握的我的手生疼，我忍着痛，拼命挣扎着，可是他的力气太大了，他轻轻一拉，就把我拉进他的怀里，紧紧搂住再也不放开。
　　“别……别这样。”我的声音已经开始发颤，慌乱的推拒着。
　　他的头深深的埋进我的颈窝，灼热的呼吸喷在我的脖子上，可是他除了把我紧紧抱紧之外，没有做别的动作，这样让我安心下来。不知道为什么，我就是知道他不会伤害我，或许，是因为他曾经温柔的救过我吧。
　　此时，他就像孤苦无依的幼兽一般，尽其所能的攀附住眼前唯一的一个人――我，想到这里，我放软了身子，任由他搂抱着，而他发现我没有逃离的意思，也渐渐放松了力道。
　　
　　许久，他终于松开我，但是手还是紧紧拉着我的，黑沉沉的眸子里有着倔强和孤单……令我的心也微微抽痛起来，于是我也放缓了声音，问道：“有没有哪里不舒服？”
　　他微微摇了摇头，对于他这么听话，我吃惊的张大了嘴，但是马上想到他那单纯的眼神，有些东西隐隐的在心底浮现，难道他这一撞，让他失忆了？或者更干脆，思维变成了小孩子？以前看过类似情节的书，但是没想过真实中也会发生这样的事。
　　“还认得我吗？”我瞪大了眼睛，轻声问到，心里有些惴惴不安，如果真的是我猜的那样，这麻烦可大了。
　　他即不摇头也不点头，也没有说话，只是看着我，眼底有防备，可是手还是死死攥着不松开。
　　我暗暗的叹了一声，没办法，“来，先起来再说，地上凉。”我无奈的费力把他拉起来，怎么好像照顾一个小孩一样，偏偏还那么大个子，累的我呼哧呼哧的直喘气。
　　不过，看着以往那个高傲犹如帝王一般的人物，现在在自己的指挥下乖乖的动作，还是蛮有成就感的，我心里突然冒出来这么一个想法。
　　“饿不饿？”再一次，我温柔的问道。
　　他轻轻的点了点头，眼底的防备少了一些，我再接再厉，“我去厨房做饭，你乖乖坐在这里，等我回来，好不好？”我的语气又轻又柔，以前对那些小弟弟小妹妹，我就是用这样的语气，所以，我的小孩缘还是不错的。
　　月冥流风果然像个孩子一样轻轻点了点头，甚至还张口说了声：“好。”不过，那样低沉磁性的声音，用这种信赖的，甚至有点欣喜的语调，还是让我很不能适应。
　　我轻轻的把手抽出来，看了他一眼，看他没有反对，就转身进去厨房做早餐。
　　手上忙活着，我的脑子也没停过，现在是一团乱，我没有办法理清思绪，到底现在这种状况，我该怎么办？董明又不在……对了……他上哪去了？被月冥流风的事一乱，我都没想到早上他不在宿舍里是不正常的。而且，昨晚，他很担心吧，我无缘无故的消失……完了，他会不会担心我出事，找了我一整夜，如果他遇到危险怎么办？
　　冷静点，冷静点……我不断的告诉自己，现在一定要理智。对了，他总是怕我找不到他而着急，所以不管去哪里都会留个条子，我急匆匆的四处找，果然，在桌子上放着一张白纸，上面写着他有事找董情，晚饭不回来吃了。看来他还不知道我昨晚被聂白抓走，我松了口气，但是转眼又开始担心起来，他彻夜未归，是不是一直在董情那里？等一下还是去问问董情好了。
　　我端着简单的早餐走进房间，月冥流风果然一直很“乖”的坐在床上一动没动过。
　　“那，早饭。”我把装着煮鸡蛋的碗递了过去，他接在手里，迷茫的看着我。
　　不会是嫌这个太简单了吧，可是冰箱里什么都没有了，本来打算昨晚去买东西的。所以早上只能吃煮鸡蛋，何况煮鸡蛋才营养又健康。
　　“你不喜欢吃？”我又问了句。
　　他看了看碗，又看了看我，满脸的疑惑。我怎么忘了，像他这样的背景，八成是没吃过煮鸡蛋吧。我有些失笑的拿起一个鸡蛋，在桌子上磕了磕，利索的剥掉皮，露出白嫩嫩，滑溜溜的蛋白，塞进他的手里，笑着说：“很好吃的，吃吃看。”
　　他盯着手里的鸡蛋看了一会儿，放在鼻子前小心的闻了闻，然后伸出舌头舔了舔，这才放心的放进嘴里咬了一口。我有些好笑的看着他的动作，一举一动都说明了，眼前这个比我还高许多的男人，现在不折不扣是个孩子，或许，他小时候就是这么小心翼翼，或许，他小时候也是这么孤独……
　　回想起来我的童年，总是充满欢笑声，爸爸喜欢把我举的高高的，逗我大笑，妈妈则在一旁温柔的笑着看，偶尔才对爸爸的一些过分举动埋怨几声，那些日子，即使在现在，也是我最闪光的回忆。
　　忽然，一只手抚上了我的脸，把我从回忆中拉回，从那双黑亮的眼里，我才发现自己原来笑了出来，原来，我还是会快乐的，毕竟，我还有那么多珍贵的回忆。
　　“怎么了？吃完了？”我连忙再拿一个鸡蛋剥开，递了过去，这次他接过去就大口大口吃了起来，俊美的脸上甚至露出满足的笑容，虽然双颊鼓鼓的，但是那双锋利的锐眸不再死气沉沉，而是单纯而快乐，衬得整张脸都光彩焕发，显得更加阳光帅气，我满足的看着他吃的那么香，唇角也淡淡的笑了开来。
　　“慢点吃，别噎着。”我正说着，就看他剧烈的咳了起来，我连忙把水杯递过去，真是……带孩子还真不容易啊，样样都要操心，不过……看着他眼底已经全然的信赖，不再是那样的孤独和防备，我的心里就涌过一股暖流，这样，好像也挺不错的。
　　
 
作者有话要说：咳……本章是温情戏，让这两只增进感情，下面又要开始虐了……
喜欢小莫的筒子表急，那孩子下章露头。
话说，流风虽然是“返童”，可不是变白痴啊……而且他很快就会恢复的啦。




第65章

　　不知道是不是我的错觉，我总觉得月冥流风变得很黏人，尽管还是酷酷的一张冷脸，但是不管我走到哪，他就会像条尾巴一样跟到哪。这种感觉是很新鲜没错啦，可是有时候也让我很头大，不但吃饭要一起吃，连我上课也要跟着，而且偌大的教室里，只要有他在，保证我方圆十米之内都不会有人坐，有这么一尊浑身散发出冷气的修罗在我身边，就算别的地方再挤，那些同学也都会勉强坐在一起，躲得远远的，连老师都不敢往我这里看，一节课粉笔不知道掉了几次。但是我知道，虽然他还是冷冰冰的一张脸，其实内心，还是个寂寞的孩子。
　　虽然我想过让他回去，毕竟他那种身份的人总是和我在一起不太好，但是当他看到清宇的时候，我顿时觉得周围的空气瞬间冷了下来，而且清宇的额头上也是一层冷汗，看来不是只有我自己有这种感觉，而当我结结巴巴的刚开口，清宇抢先一步说：“家主有令，少主以下犯上，现在逐出家门。”
　　“什么？！”我情不自禁的大喊出声，那可是他儿子啊，什么错至于这样，不过，那个男人的冷酷和残狞，我是见过的，他身上，根本看不出一点人类该有的感情来，是啊，他早就说过，月冥家的主人是不需要感情，可是现在……月冥流风变成这样，如果再没有家人的保护，万一他在这里有仇人怎么办？
　　我焦急的说：“这个……月冥流风他现在……”看到清宇不赞同的眼神，连忙改口说：“那，那个，你们少主现在出了点小问题，呵呵，可能……他不小心把头撞坏了，他现在这样，应该有人好好照顾他。”虽然我一直觉得清宇人不错，但是习惯性的对黄金校徽的人有着畏惧，结结巴巴的陪笑着说完，我不安的看着他，这回，他应该明白事情的严重性了吧。
　　可是清宇仍然是一副平板的表情，并没有因为我的话而吃惊，他淡淡的说：“那就请你这段时间好好照顾少主了，家主现在不在学校里，我们没有办法请示。”说完，意味深长的看了我一眼，然后恭敬的向月冥流风点了点头，飞快的走了。
　　“哎……”我刚想追上去再说明一下这件事有多么严重，就感觉被一股大力拉了回来，整个人撞进了一个坚硬的胸膛。
　　“你要赶我走？”那磁性的声音怎么听怎么委屈。
　　天啊，我飞快的看了看四周，把他一把拉进旁边的树林里，要是被别人看到这样的月冥流风，肯定就麻烦了。
　　“你总是要回家啊，你看，我没有办法好好照顾你。”我软声细语的劝着，感觉自己像在哄骗小孩。
　　“……”他不说话，只是默默的看着我，黑如子夜的眼中流露出一丝受伤，让我的心又不安的翻腾了一下。
　　“真的，而且你在我那里不安全。”我继续好言相劝，可是看到他倔强的神色，急出一身大汗。
　　“真是的，你怎么就赖上我了呢？！我又不是你妈妈。”受不了他的执拗，我大喊出来。可是，当我看到他那仿佛要被抛弃了的神色，我心里泛起浓浓的罪恶感，他现在一定很不安吧，无缘无故变成这样，亲人又都不在身边，大概，我是他唯一能依靠的人了吧。
　　心里正在想着，就听到他轻声的说：“你不是我妈妈，那个女人，不会像你一样对我笑，她只会害怕我。”那声音很低，很沉，很痛，明明是没有任何情绪在里面，可还是听得我心里一酸。
　　是吗，这就是他眼底的寂寞的原因？父亲无视他，母亲害怕他，的确，这样的家庭让人心寒，而现在，我也要把他当作包袱一样丢弃了……心底有些不忍，可是，我现在真是泥菩萨过江，自身难保了啊。
　　我有些为难的看着面前那张俊脸，最后，终于还是重重叹了口气，无奈的笑了笑，拉起他的手，说：“别难过了，走吧，先回去再说，你晚上想吃什么？”
　　把流风一个人留在寝室里，我其实很不放心，但是他太显眼了，存在感那么强的家伙在我身边，绝对不是值得庆幸的一件事，所以我好说歹说把他留在宿舍里，自己一个人去超市买菜。
　　董明还是没有回来，我有些担心，但是既然他跟董情在一起，我多少还能放下心来，而且现在月冥流风留在我这里，如果被他知道的话，肯定又要把我骂个狗血淋头了。
　　学校的超市虽然种类齐全，但是物价奇贵，因为大部分都是名牌或者进口的，而且学校里都是些有钱人，所以像我这种小老百姓每次买东西都要战战兢兢，尽可能挑便宜的买。
　　以前虽然家里不是大富大贵，但是因为学费全免，只负责生活费的话还是比较宽裕的，现在我的银行卡里已经没有多少钱了，花钱不能那么大手大脚，最近都是吃得比较简单的蔬菜，可是月冥流风他肯定吃不惯，我有些为难的想着。
　　我在肉食区转了又转，终于还是决定奢侈一回，就当也给自己解馋好了，我狠了狠心，买了些排骨，就去排队结账。
　　正走着，被迎面一个人撞了一下，我下意识的看向他的胸前，银闪闪的亮光刺痛了我的眼，虽然是他先撞的我，但是这种时候还是少惹事为妙，我低了低头，快速从他身边走过去。
　　但是结账时，我正要拿出钱包，结果一摸口袋，空的！我清清楚楚记得钱包就是在口袋里放着的，但是慌张之下，我把全身的口袋都摸了一遍。
　　没有！哪里都没有！在那个收银员不屑和怀疑的目光中，我急得冷汗直流，那里面可是有我这个月的生活费啊，怎么会没了呢？
　　突然，我想起来，刚刚被人撞了一下，难道是那个时候钱包被人摸走了？但是白银校徽的人会偷东西吗，他们自己就很有钱了啊，我那点钱怎么可能入得了他们的眼啊。
　　“你快点啊，还要不要结账了啊？后面还有人排着呢！”那个收银员趾高气昂的说着。
　　“对……对不起，我的钱丢了。”我红着脸，尴尬的解释着。
　　“没钱就别买东西，钱丢了……这种借口听的太多了，真是……穷人就是这样。”他鄙夷的看着我说。
　　那一瞬间我又羞又气，简直恨不得找个地缝钻进去，更想大声的骂回去，但是……我暗暗苦笑，没错，在这个地方，有钱才能得到尊敬，普通人家的孩子看别人脸色看的还少吗，不光贵族学生可以随便欺负，连这些人，都可以随意辱骂。
　　后面已经有人开始发出不满的声音，我手里提着那袋排骨，无措的站在那里，孤零零的，接受着无数鄙夷、轻视、嘲笑、同情的目光，心头仿佛被针扎一般，原来，尊严这种东西，还是会时不时的跳出来，折磨我一下。
　　“他的账我来付，多少钱。”一个沉稳的声音这个时候响了起来，我一惊，抬起头来看过去，居然是――天凛？！
　　我不敢置信的看着他，讷讷的说不出话，只能呆看着。
　　只见刚才还趾高气扬的收银员，这个时候已经吓得脸色煞白，结结巴巴的陪笑着说：“是，是天凛大人，小……小的有眼无珠，不知道他居然是您的人，还……还请别见怪，钱……钱不用了，反正也是小钱，没多少的。”
　　他的态度变化之快，真是让我大开眼界，直到已经包装好的排骨送到我的手里时，我都说不出话来。
　　“等等。”我看着天凛就要走出门口时，情不自禁的喊了出来。
　　他停住了，但是并没有回头，我感激的说：“刚才真的谢谢你替我解围。”
　　“你该谢的人不是我。”
　　“嗯？”我好奇的询问到，可是天凛已经走了出去，门口停着一辆豪华的房车，虽然墨色的玻璃后面什么都看不到，但是，我已经猜出来里面坐的是谁了。
　　我默默的走过去，每接近一步，心，就不自觉的跳的更急。我想我现在的样子一定很傻，手里抓着一袋排骨，满脸呆滞，但是，能够见到莫非天，我居然会觉得很高兴，真的是，很久没有见到他了啊。
　　“莫少爷，谢谢你。”我在车旁站定，轻声的说。
　　车窗缓缓的降下来，莫非天那张俊美得令人炫目的脸一点一点露了出来，还是那么近乎透明的苍白，两缕如墨的卷曲长发轻轻搭在胸前，一副墨镜遮住了那双蓝宝石一般的眼睛，为他平添了一股神秘的气质，但是，尽管我看不到那双眼，他锐利的视线还是刺得我浑身发颤。
　　“考虑得怎么样了？”阴柔的语调。
　　虽然是没头没尾的一句话，但是我知道他在问什么。看来，他还是没有放弃想让我做他的人，我轻轻的摇了摇头，说：“莫少爷，谢谢你的好意，但是我的答案还是一样。”
　　“为什么？”没有恼怒，只是纯粹的好奇的声音，让我紧绷的神经放松了下来。
　　“因为……呵呵，您又不是喜欢我，只是对我好奇嘛，这样您不是太吃亏了嘛。”我摸了摸脑袋，想了一个最合理的解释，笑着说。
　　莫非天的薄薄的唇角勾出一个令人琢磨不透的笑意，看起来他心情不错。我大着胆子问了句：“莫少爷，您……既然想……让我做您的人，为什么不强迫我跟您走？”
　　他唇边的笑容更大了，低沉的声音幽幽响起：“那样，还有什么意思。”
　　留下这句让我迷惑的话，车窗缓缓升起，豪华房车绝尘而去。我愣愣的看着越走越远的车子，心里莫名的飘过一丝惆怅，我奇怪的摇了摇头，大概是刚刚莫非天为我解围吧，没有好好谢谢人家，心里有些不安罢了，我这样为自己解释到。
　　

第66章

回到宿舍时，月冥流风正坐在窗台上，一条腿垂着，另一条腿屈起，姿势是很潇洒，可是眼神是骗不了人的紧张和慌乱，大概在我不在的时候他又胡思乱想了吧。

“来，尝尝看炒排骨，这是我最喜欢的菜。”我给他夹了一块排骨，笑着说。
他咬了一口，立刻满足的大口吃了起来，我开心的看着他吃，再也没有什么比这更让一个厨师有满足感的了。
“对了”，我突然想起来一件事，问到：“那个……咳……你还记得你几岁吗？”虽然他的表现看着就是个孩子，但是又常常有着不符合孩子的成熟，十岁？十二岁？或者更大一些？
他想了想，伸出四个手指。
不会吧？！才四岁？他的记忆回到了四岁？我震惊得连筷子上的排骨掉到碗里都没发现。这么说，他这么小的时候就开始武装自己了吗，小心翼翼的防备着，一边想得到亲情，一边又一次次的被伤害，所以，在后来的日子里他渐渐变成那个冰冷没有人气的样子吗？
我心疼的握住他的手，他只是好奇的看着我，我哑着嗓子，有些不好意思的找着借口：“没事，看你脸上沾上饭粒了。”
看他懵懂的任我擦着脸，我下了决心，以后，一定尽可能的保护他，再不让他受到伤害。

吃完了饭，麻烦又来了，照理说，我不该让一个四岁的孩子自己洗澡，可是他从外表看过去，可是一个十足的男人了呀，要我帮一个比我高一个头还多的男人洗澡，那情景要多诡异有多诡异，所以，我轻声细语的劝他自己洗，然后在他搞不清楚状况的一个人进了浴室之后在外面转着圈的担心。原来，有个孩子就是这种感觉啊，我突然觉得爸爸妈妈真是太伟大了。
“啊！”浴室里传出来一声低低的呻吟，紧接着浴室的门打开了，这个男人满头泡泡的冲了出来，眼睛紧紧的闭着，肥皂水都流到脸上去了。
本来一直很担心的我一下子冲了上去，一手拿了条毛巾擦去他眼睛上的泡沫，另一手拉着他的胳膊冲进浴室，进去之后才看到满室的白烟，他只开了热水。
我赶紧拧开冷水管，把温度调好，拉着他走到喷头下，细细的冲洗他的眼睛，一边冲，一边着急的问：“还痛不痛？”都怪我，就不该让他自己洗澡，大家都是男人嘛，有什么好怕的，该有的都有，不该有的也都没有，何况又不是没见过，更亲密的事都做过了，我在心里自责着。
他已经能睁开眼睛了，但是还是很红，他轻轻摇了摇头，脸上带着羞赧的笑意，我以前怎么样也想像不到，那个杀人不眨眼的月冥流风，居然会害羞。
当我看到他古铜色的后背上烫红了一大片的时候，心里的愧疚更深了。我看了看身上已经湿透了的衣服，认命的脱了下来，拿个凳子给他坐，总算能够到他的头发。
“闭上眼睛。”我倒了些洗发膏在手上，看他闭好眼睛，轻轻的揉在他的头上，他的发质很好，又柔又亮，也不会很硬，但又不像我的这么软，我羡慕的揉搓着，再小心翼翼的用水冲掉。
突然，感觉到一只手抚上了我的身子，我一抖，退开了一步。
他只是奇怪的看了我一眼，眼底只有清澈，是我多想了吧。
“不要随便摸我。”我故意把语气放硬，四岁的孩子，应该会害怕吧。
可是他只是好奇的看着我，问：“为什么？滑滑的摸着好舒服。”
我语塞，脸不自觉的涨红了，气急败坏的说：“因为会痒啦，你要乖乖的，早点洗完澡早点睡觉。”
他果然不再说话，默默的垂下头。完了，该不会我的语气太差，又伤害到他了吧，我偷偷的看了他一眼，只看到乌黑的发顶，算了，小孩子也不能太娇惯，该发脾气还是要发脾气的！我小时候不听话，妈妈还会揪我耳朵呢，我安慰自己的想着。
在手上倒上沐浴乳，我一边擦着他的身子一边赞叹着，真是上帝的宠儿，真是完美的身材啊，肌肉的线条优美而不突兀，每一次动作肌肉都柔滑的运动着，仿佛涟漪一般，宽厚的肩膀，细窄的腰身，就连身为男生的我，都不得承认，他的美，得天独厚。
就在我赞叹不已的时候，手突然被拉住了，他的喘息有些粗重，语气也是沙哑的：“别动……会痒。”
“哪里痒？”多涂一些沐浴乳应该会好一点吧。
他的手指了指下面，脸抬了起来，那分明就是忍着欲望的神情，我一看，他的分身已经高高的抬起头，青筋怒张。可是他的眼神，只有困惑和隐忍，我傻眼了，这是什么状况啊？！
怎……怎么会这样？我的脸热的都快冒烟了，可是他磁性低哑的声音又响了起来：“好难过……好痒……”语气是慌乱的，也是，你能指望一个四岁的孩子知道什么是欲望吗。
我哭笑不得看着他，心里不明白为什么洗个澡都会出点事，虽然他的身体是个成熟男人的身体，也不至于这么容易发情吧……
又看了看他充满求助的眼神，我咬了咬唇，终于心一横，手颤抖着抚上了他的欲望之源。
好大，好烫！我心里一惊，不敢相信这么粗大的东西曾经放进我的身体里。我偏过头，不再直视着那个贲张的巨物，手里慢慢套弄了起来。
耳旁的喘息声越来越紧，他的双手搭在了我的肩膀上，被情欲熏红的脸庞英俊逼人，似快乐又似痛苦的蹙着眉头。
我觉得我的脸已经可以煮鸡蛋了，这还是第一次，用手，为别人解决欲望。虽然以前为别人口交过，但是用手的感觉完全不同，那东西的形状，触感，热度，都完完全全的描绘清楚，掌握在手中。
手中的欲望又涨大了几分，一只手都无法握住，我尽量想着自慰时怎么样才能得到快感，忍住丢脸的感觉，手里加快了速度，喘息声越来越粗重，他扶在我肩膀的手也越来越用力，终于，一股白浊喷了出来，我和他同时重重松了口气。
轻描淡写的用水冲去手上的粘腻的体液，我抓起浴巾，为他擦干身体，视线左飘右移，就是无法落在他的脸上。更夸张更过分的事我也做过，可是，从没有像现在这样不自在，血似乎都涌到了脸上，脸烫的厉害。利索的为他披上一条干净的浴巾，我无意中对上他的视线，干净、单纯，丝毫看不出刚刚做了那么淫乱的事，我不禁想要再叹一口气。

早晨，我幽幽的睁开眼，正对上一张熟睡的俊脸，平稳的鼻息轻轻的吹在我的脸上，我有些头痛的看着他。昨晚睡觉的时候他就一直闹别扭，非要跟我睡一张床，可是单人床那么窄，虽然我们都不胖，两个大男生挤在一起睡也很困难，最后在我好声好气的哄了半天之后，他才闷闷不乐的睡在董情原来的床上，没想到，他最后还是挤上来了。
我轻轻的把他搭在我身上的手臂移开，翻身下床。简单的梳洗过后，我趁着月冥流风还在熟睡，走出宿舍大门。
“夜泉，早。”清脆的声音从身后传来，我扭头一看，是罗勇。
“早安。”我轻手轻脚的关上大门，微笑着回答。
“干什么那么神神秘秘啊？里面藏着人？是谁啊？”罗勇对我眨着眼，调笑着说。
“没……没什么啦。”我慌乱的答着。
“难道说……你背着董明偷人？”他夸张的做着鬼脸，我苦笑着想，不准确也差不多了。
“对了，罗勇……”突然想到了一件事，我踌躇着该问不该问。
“什么？”
“那个……就是……如果……你爸妈没有及时寄钱来，你都怎么办啊？”我支支吾吾的问着，有点不好意思。
“哈哈，夜泉，你别开玩笑了。”他听完哈哈大笑起来。
“怎么了？”我奇怪的问到。
“我不相信你现在还需要自己掏钱。”他不相信的看着我说着。
“为什么这么说。”
“我们这些人，一旦有了靠山，谁还需要钱啊，那些人虽然玩的过分了点，但是倒不吝啬。”他像想起来什么似的，笑得有些自嘲：“呵呵，想当初我还开玩笑说，傍上一个大款，没想到现在真的变成这样了。”
看着他有些落寞的笑容，我急忙安慰着说：“没关系的，我们还有不到一年就毕业了，现在这样，也是……也是没有办法的。”
罗勇看着我，突然笑了开来，漂亮的眼眯的弯弯的，显得很温柔，他轻声说：“夜泉，你还是那么善良，真是让人不知道该拿你怎么办才好。”
我愣了一下，不知道该怎么回答，只好默默的看着地面。我善良？不，我一点都不善良，罗勇，你忘了我曾经怎么对你的吗？虽然你可能已经原谅了我，但是我永远也无法原谅我自己，最可悲的是，如果当初的情况再发生一次，我都不敢百分百肯定自己不会再那样做……我这样的人……根本不配得到原谅。
“夜泉，你为什么问这个啊？”清脆的嗓音把我从自卑的沉思中拉回来。
“呵呵”我苦笑着说：“我的钱包丢了，而且家里已经很久没给我寄钱了。”
“这个好办啊，学生会好像可以提供勤工助学的机会哦，而且……你忘了还有我这个朋友吗？我这里还有些钱的，你要是手头紧张的话，随时可以来找我。”罗勇爽快的笑着说。
朋友……我心里暖暖的，但是，我知道我不能再麻烦罗勇了，他能不嫌弃我这么卑劣的人，跟我做朋友，我就很感激了。微笑着谢绝了罗勇的好意，我快步走向校园深处，也是我今天出来的目的地……黄金校徽的学生住的地方。
董明几天没回来了，我尽管面上没有表现出来，可是心里急得仿佛有把火在烤，虽然他留了字条，但他从来不会不声不响的消失这么多天，而且即使他很忙，他也会让董情通知我一声的，他从来不舍得让我担心，那究竟是为了什么，让董明这么久没有联系我？
刚走进明亮华丽的大厅里，我就总觉得有点不对劲，好像有一道锐利的视线盯着我，我紧张的回过头看一眼，仍然是空荡荡的大厅，一个人都没有，是自己太多疑了吧，我耸耸肩，继续走向电梯，在电梯的金属门前等着的时候，只见模糊的门面上，我的身影后面，有一道高大的影子飞快的闪了过来，接着我的脖子被重重一击，腿一软，我就跌入一个坚硬的怀抱。
在陷入黑暗之前，我只看到，朦胧中，一双眼镜反射着冷冷的光芒。


番外之过年

“夜泉，你看看，贴正了吗？”小明站在梯子上问我。
我左看看右看看，重重点了点头，“嗯，正啦，快下来，当心别摔倒。”
“菜都做好了吗？董情他们待会儿就过来了，他还念念不忘你的手艺呢。”小明眨了眨大大美美的眼睛，温柔的问道。
“嗯嗯，都做好啦，还做了他最喜欢的蛋炒饭。”我笑眯眯的说。
小明轻盈的从梯子上跃下来，我张开手臂接住他，他顺势抱住我的腰，红嫩如花瓣的唇在我的脸上“啵“了一口，水光盈盈的美眸眨巴眨巴的望着我，清灵动听的声音带了一丝羞涩：“嗯……时间还早，泉泉，不如我们……”说着，粉嫩的双颊染上一丝红晕，我呆呆的看着，觉得嘴角有什么液体滑了下来。
“哎呀，泉泉，怎么流口水了！”小明慌张的抽张纸巾给我擦嘴，我看着那张绝美的脸，凶狠的用手背擦了擦湿漉漉的下巴，饿虎扑羊一般抱住眼前的美人。唔……那张红红的小嘴好嫩，好滑，好甜，果冻一样，我边舔边说：“伦家就等你这句话呢。”
小明脸颊红的像苹果一样，他推开心急难耐的我，美丽的大眼睛妩媚的一瞪，极有气势的说：“先说好，今天我要在上面！”
一听，我的脸就苦了下来，眨巴眨巴眼睛，努力让自己看起来粉可怜的样子，小小声商量着：“明~~~这几天都是你在上面，人家也要……”
“你说什么？大点声……”小明笑得好温柔，但是那柔和的语调却让我一哆嗦，明明是天仙一般的美脸，在我看来怎么那么像艳鬼啊……
“没什么啦，人家随口说说……”我一边委屈的嘟囔着，一边乖乖的把自己脱干净，唉，真是服务到家了。
小明双眼放光的看着遮遮掩掩的我，优美的唇角勾起一抹夺人心魄的笑，柔柔的说：“放心吧，泉泉，我不会弄痛你的。”
说着，柔软的双唇贴住我的，缠绵的摩梭着，细滑的舌也灵巧的钻进我的唇间，卷住我的舌头与之共舞，同时还不忘舔遍整个口腔，牙龈、舌根、上颚，所有敏感的地方都被占领，我早已沉浸在明带给我的酥麻极乐的感官世界中，忘情的呻吟着。
他柔嫩的手仿佛有魔力一般，拂过我身子的每一处时，都让我所有感觉聚集在那里。
“嗯……嗯……啊……明，快点~~”我大声媚叫着，双臂紧紧搂着他的脖子，感受着他纤瘦的身子压在我身上的踏实感。
“再等一下，泉，马上就好。”他同样气喘吁吁的说，清亮的眸子早已被欲望蒙上一层水汽。他的手一直下滑，停在我的已经火热挺直的分身上，柔柔的摩擦着，没一会儿我就释放了欲液，他微微一笑，把粘湿的手指抬起来，声音低哑的说：“好快哦。”
我羞得整个人都埋在被子里，只露出一双眼睛出来，乞求的看着他，看他还是闲闲的笑着，扭扭身子，碰着他光裸的身体，感觉到他也一颤，本来就红红的小脸更是红的好像要滴血，他娇喘着白了我一眼，俯下身，湿润的手指在我的后穴转着圈，缓缓进入。
“唔……”被那强烈的刺激震到，我情不自禁的弓起身子呻吟着。
“泉，你好可爱哦。”他低声在我耳边喘息着说到，一边努力在我体内开疆扩土。
“嗯……啊！”体内突然被他碰到一处，让我全身都颤抖起来，分身又一次挺了起来。我可怜巴巴的看着明：“不要了……好不好？”身体完全不受控了，每次都是这样，被明弄的喘息连连，舒服得让我忘了自己是谁。我知道明的技术好的没话说，可是……真的，很不好意思嘛。
“……唔……啊……”明没有回答，而是挺身进入，体内突然被撑开，让我一下子喊了出来。
“泉泉，你里面……好软。”艳丽得仿佛绽放的玫瑰一般的脸，此刻满是情欲。
“明……明……你好美。”我忘情的看着他，感受着他，心里幸福的不知道该怎么办才好。
我们两个像两棵藤一般缠绕在一起，翻滚着，喘息着，然后在高潮时尖叫着释放。

“明……再不起来董情就要来啦。”我窝在被子里害羞的说着。
“泉泉，他什么没见过啊，不用担心。”小明毫不在乎的说，滑嫩的小手也在不停的吃我豆腐。
“别这样啦，很难为情的说。”我的脸都要着火了，身子左躲右闪，可是还是被他搂的紧紧的。
“表怕，都H过这么多次了，泉泉还是这么害羞，真可爱。”小明一边笑着说，一边亲亲我的脸，毛茸茸的大眼睛忽闪忽闪的，里面的笑意让我恨不得钻进被子里。
“看看，有两只小猫在偷吃。”一个低沉性感的声音突然在窗口响了起来，声音充满调笑的意味。
“你的嗜好很奇怪，武连威。”同样在窗口响起了另一个声音，冷冰冰的，听不出什么感情。
我从被子里探出头，看着窗口，只见外面的大树上坐着两个人，一个邪魅入骨，性感狂肆，另一个孤傲冰冷，清锐霸气……武连威和……月冥流风？他们怎么来了？完蛋了……刚刚的，岂不是都被他们看去了，呜，丢人丢到家了。
小明把我挡在身后，懒懒的对着窗口说：“武连威，你怎么来了。”语气完全不像跟我在一起的时候，而是慵懒和骄傲，仿佛一只纯种波斯猫。
“今天这样的日子，我怎么能不来，没想到一来就看到了一场春宫，月冥，你也很兴奋吧？”厚重磁性的声音听着就让人觉得浑身仿佛穿过电流一般，我躲在小明身后，连耳根都红了，真的……都被看到了……呜……
“是你硬拉着我。”月冥流风不屑的看了一眼武连威，一脸想要撇清关系的样子，但是视线对上我的时候，英俊的脸闪过一丝可疑的红晕。
“哈哈哈……”武连威爽朗的大笑起来，然后带着那种淫荡的语调对我说：“夜泉，想不到你在床上的时候那么可爱，让我都想试试了，怎么样，我不介意跟你们一起，我保证我的技术很不错哦。”说着，桃花眼还对我眨了眨。
我窘的声音都发颤：“不……不用了……小明他就挺好的。”这时，我觉得一束冰冷的目光射在我身上，我抬头一看，月冥流风几乎脸色发青的看着我，冰冷的说：“夜泉，我记得你在我身下也很快乐嘛。”
“呵呵，吃醋啦，你这小子还真是别扭。”武连威邪肆一笑，从打开的窗口跳了进来，我早在被窝里匆匆忙忙穿好衣服，跳下床，挡在他面前，鼓起勇气说：“我不会让你把小明带走的。”
武连威用一根手指勾起我的下巴，俊美的脸上带着一丝淫荡的笑容，趁我失神的时候，轻轻用唇在我的嘴上碰了一下，勾引的笑着说：“放心，小可爱，今天我不是来闹事的。不过，我对你也很感兴趣哦，要不然你把月冥流风踹了，跟我吧，而且跟着我，我可以让你继续跟琦冢在一起哦。”
我正呆愣着，只听一把清冷的声音说：“武连威，你少自恋了，夜泉对你没兴趣。”话落，我已经落入董明那熟悉温暖的怀里。
我感激的看了一眼董明，我真的不知道该怎么应付武连威这样的人。
就在这时，只听拳风声撕裂空气一般响了起来，月冥流风跟武连威两个人缠斗起来，两人的速度快的看不清，我正担心着房子会被拆，就听见月冥流风阴冷的说：“武连威，不要对别人的东西出手。”那语调足以把人冻僵。
武连威动作迅猛的挥出一拳之后，仍然是吊儿郎当的笑着说：“真是开不起玩笑啊。”
这时，从大门口传来一个低柔而威胁性十足的声音：“开玩笑也要看对象，你没听说过朋友妻不可戏么？”
天啊，这可乱成一锅粥了，我有些担心的看着门口，莫非天优雅的靠在门上看好戏一般，看着激斗中的两人，蓝宝石一般的蓝眼睛仿佛晴朗的天空，蓝的不带一丝杂质。
“莫少爷，您来了。”今天果然是个大日子，这么多大人物都凑到一起了，我头痛的想着。
莫非天定定的看着我，微微一笑，虽然我知道没有恶意，可是那种仿佛能穿透人心的视线还是让我情不自禁的哆嗦了一下。
“今天我怎么能不来，对吗，夜泉？”他慢慢向我走来，波浪一般的乌黑长发在胸前轻轻荡着。
他走到我面前，手抬了抬，一个白衣青年走了进来，手里拿着一个木匣子，莫非天淡淡的说：“这是1708年的红酒，喜欢吗？”
这瓶酒一定很贵吧，光看那个古香古色的匣子就知道价值不菲，我偷偷在心里吐了吐舌，我又不懂品酒，怎么知道喜欢不喜欢啊。但是脸上还是挤出一丝笑，“您太客气了。”
“要不要尝尝？”说着，身后那个白衣青年已经用高脚杯倒出半杯，深红的色泽，浓稠的浆汁一出瓶就带出一股浓郁的香气，莫非天接过来，轻轻摇了摇，放在鼻下轻轻闻了闻，闭着眼仿佛享受一般，唇角带着一丝满意的笑意，他轻轻呷了一口，缓缓张开眼，还没等我反应过来，就堵上我的唇，一股芳香的酒液随着他的舌流进我的嘴里。
我错愕的睁大眼睛，正不知道怎么反应的时候，莫非天突然离开了我的唇，他轻轻侧了侧身，顺势把我一带，我在他怀里整个人转了个方向，我耳旁听见一股风快速的吹过，他把我搂在怀里，温热的胸膛里心跳声有点平稳而有力，他冷冷的对着我身后说：“月冥流风，拳头当心点，别碰坏了别人重要的东西。”
月冥流风没有看他，而是直直看着我，眼中的独占欲让我心惊，他冷冷的说：“夜泉，过来。”
这是什么情况……我急的快哭出来，求救般的看向小明，却发现他正被武连威强迫着搂在怀里，美丽的脸都气红了，晶亮的眼里满是怒火。我看着这一幕，心里酸酸的，但是也不得不承认，那两人在一起的确看起来再适合不过。
正在自卑中，冷不防左手被拉住，一股强力将我拉离莫非天的怀抱，月冥流风的脸上冰寒一片，莫非天也面无表情的拉住我的右手，两个人对视着，空中仿佛有火花闪过，只是可怜了我，两个人用力拉着我，我觉得自己快要被分成两半了。
“你们快松开，夜泉要受伤了！”董明紧张的看着我大喊一声，我已经痛苦的说不出话了，紧接着，两只手同时一松，董明挣扎出武连威的怀抱，扑过来接著我，美丽的眸子里满是心疼，他愤怒的冲着我身后的两个人喊着：“你们到底怎么想的，如果喜欢他就不要做伤害他的事。”
只听见身后一声撞击的声音，莫非天的拳头已经挥上了月冥流风的脸。
我忍着手腕和肩膀的抽痛，安抚的笑着说：“没关系的，一点都不痛，真的，今天这么重要的日子，大家开开心心的嘛。”
“这里好热闹啊。”又有一个声音响了起来，斯文而有礼，我看过去，君千释和罗勇正站在门口，我赶忙说：“快进来，快进来，哈哈，是啊，今天人真多……”我打着哈哈，结果发现除了君千释一直不变的微笑外，没有人应和，只好讪讪的摸摸头。
突然身子一轻，月冥流风把我打横抱起，放在床上，一直没有波动的眸子闪过一丝关切，和……愧疚。
“谢谢。”我窘迫的说着，视线都不知道该放哪里。武连威一脸看好戏的神情，莫非天冷冷的不知道在想些什么，君千释也是眼底什么都读不出来，罗勇好奇的注视着，小明心疼而关心的看着我，同时眼里也气的冒火，我心底一叹……乱成一团了。
“夜泉，你真的没事吧？”小明轻轻握着我的手，温柔的抚摸着手腕青紫的印子，我闭了闭眼，终于下定决心，大声说：“这里是我的房间，而且菜也是我做的，如果不能好好相处的话，就请出去！”刚说完，鼓起的勇气就像气球被扎个洞，兹兹的从我身体里溜走。
我红着脸，看看众人，武连威耸耸肩：“只要琦冢不赶我走，我保证会听话。”说着，还不忘对我眨眨眼。
月冥流风低下头，好像犯错的小孩子一样，没有说话，但是我知道他妥协了。
我充满期盼的看着莫非天，他仿佛在深思一般，然后露出一个莫名的笑意，低低的说：“我同意。”
我暗暗欢呼一下，从床上蹦起来，开心的说：“准备开饭！”
可是到厨房一看，傻眼了，他们三个破坏性爆强的家伙，把厨房砸得一塌糊涂。
只好重头做起了。我看着房间里大眼瞪小眼的几个人，毫不客气的吩咐到：“我手受伤了，你们来做饭。”
这次，连莫非天都楞了一下，我心底暗笑，面上还是严肃的说：“这是你们砸坏的，当然要你们赔偿。”
君千释还是微笑着，声音仿佛浸了蜂蜜一般的丝绸，低沉而顺滑，“可是……我从来没有做过菜。”
我当然知道，而且月冥流风、莫非天和武连威，哪个都不像做过菜的，我笑着说：“不用紧张啦，我来指挥。”
于是，热闹的锅碗瓢盆交响曲开始演奏。月冥流风带着围裙的样子真是滑稽，不过武连威切菜的手艺堪称艺术，当我毫不吝啬的赞扬的时候，他也笑眯眯的说：“砍人也是好手哦。”我背后的冷汗一下子冒了出来。
不一会儿，米饭的香气冒了出来，我刚想称赞莫非天一点就通，却发现大少爷正闲适的坐在房间里，手里优雅的举着一杯红酒，而那个倒霉的白衣青年正大汗淋漓的守在饭锅边。
“啊，非天好诈。”武连威指控着。
莫非天只是淡淡的一笑，说：“米是我放进去的。”
我只好叹了一口气，这样也好，要是真让他做，做出来还不知道能不能吃呢。
这时候君千释走了进来，围裙套在他身上一点也不觉得突兀，只让人感觉，居然有人穿着围裙也可以这么优雅，真是一种罪恶，他温和的说：“夜泉，我的那个菜做好了。”
我兴冲冲的去看，哇，真是第一次做吗？我怀疑的问出来，只见他用修长优雅的手指轻轻按了按额头，露出一个苦笑：“比我想象的难多了，我觉得我还是宁愿去做个心脏手术。”
“可是你做的真的很好啊，嗯……味道也很好。”我尝了一口，好吃的我差点咬到嘴。
“那是因为我有个好老师啊。”他微笑着说。
我不好意思的低下头，这时候听见一个比十二月天气还冷的声音说：“我的菜也做好了。”
抬头一看，手里拿着一个锅铲的月冥流风巴巴的凑过来，俊脸毫无表情，但是眼神骗不了人，那种期待表扬的样子，跟小孩子一样。
我夹了一口塞进嘴里……唔，好咸的鱼香肉丝啊。我看了看调料盒，叹了口气，我就知道，他肯定把盐和糖搞混了。
但是看着他期待的眼神，我挤出一个鼓励的微笑，“不错哦，稍微有一点咸，但是对第一次做的人来说，真的很不错啦。”
月冥流风还是没有什么表情，淡淡的看了一眼君千释，眼神却是挑衅的，而君千释只是宽容的笑笑。
“小泉泉，我来啦，饿死了。”还没见到人，已经听见走廊上董情的大嗓门。
“哇……好多人。”董情吓了一跳的说，身后李杰对着莫非天不好意思的点了点头。
“董情，你们来啦，饭已经做好了，不过……出了点小意外，呵呵，可能不是你习惯的口味。”我踌躇着对董情说着。如果他知道这顿饭有多少大人物来做，不知道能不能吃得下。
小小的圆桌上摆满了菜肴，一群人围着坐下，显得有些拥挤，但是今天这样一个日子，就是人越多越好。
我举起酒杯，清了清喉咙，腼腆的说：“今天这样一个日子，感谢大家能来，你们每一个人，对我来说都是不可替代的存在，我今天真的很开心。“
董明眼里满是宠溺的看着我，莫非天和月冥流风的表情也难得的柔和了下来，大家举杯，然后一饮而尽，香醇的红酒顺着喉咙滑下，心仿佛一下子也热乎乎的。
这时，董情看了看表，说：“哎呀，开始倒计时了，快快快，大家一起来。”
“五、四、三、二、一！”一阵欢呼中，窗外突然大亮，一朵绚丽的礼花在半空中热烈的开放。
“新年快乐！”我开心的大喊着，抱了抱坐在右边的月冥流风，又拉着坐在左边的莫非天的手不停的跳着，心中的快乐无言可表，只能通过激烈的肢体动作来述说。
“新年快乐，夜泉！”所有人同时说，脸上都带着温柔的笑。
这时，董情笑着说：“夜泉，今晚可是要跟情人热烈缠绵啊，才能保证下一年两人感情更深，不会分离。”
啊，这个董情，这么丢脸的事也敢大大咧咧的说出来，我正羞得说不出话来，只听见莫非天幽幽的笑着说：“夜泉，今晚我要留下来。”
而同时，月冥流风也冷冷的说：“我要留下来。”
小明幽怨的瞪了我一眼，奋力从他身旁化身为色狼的武连威怀里挣脱出来，大声说：“不行，我要休息。”
可是莫非天和月冥流风只是看着我，一个笑得阴冷，一个表情严肃眼神期待，我头大的想……董情，你害死我了！！

===================================
本来昨晚要更新的，但是因为答应了YOYO要多更些，所以今天多写了很多，一次发上来，让大家也能看着比较爽。
小烟带着泉宝宝明宝宝和白金儿子们向大家拜年了，MINA~新年快乐……
群抱……
群亲……
NP~~
这份礼物够大了吧！！
PS：抱抱宝贝，谢谢你的支持，还有所有支持烟的亲们，感谢大家！
PS又PS：本番外只是满足各位亲的YY，跟正文完全米有关系哦，而且为了应过年这个景，写的很温馨，白金儿子们的形象全毁，哈哈，所以各位大人们看过笑过就好，咱还是要跟着正文走滴~咳……本篇算是全了吧，要H有H，要小风有小风，要小天有小天，而且大家都不喜欢小白，烟也米让他出来扫大家的兴，风天也为了泉泉争风吃醋PK，都满意了吧？
好，满意了让人家压一回吧！！泪~~


第67章

如果不是听到门响，我会以为我仍然在昏迷，清醒着昏迷，因为眼前总是一片黑暗。我小心的动了动身体，没有哪里疼痛，但是，我现在赤裸着躺在床上，而且双手被紧紧绑缚在头顶，两腿大开的固定住。
这是哪里？为什么会这样？是谁？我想起昏迷前看到的模糊的身影，总觉得哪里，有种非常微妙的熟悉感，虽然没有看清脸，但是环绕在周围的空气，都勾起我心底最深沉的怀念和伤痛。到底是谁？头好痛，不能想了。
“喂……谁在那里？我听到声音了。”我努力控制住让自己的声音不颤抖，但是好像效果不大。
没有回音，但是直觉告诉我，肯定有人在这个房间里，而且，他在看着我，针刺一般的视线扎在皮肤上，让我微微瑟缩着。
无法动弹的四肢，和无处不在的黑暗，让我彻底的恐慌起来，无助、害怕、精神极度紧张，这时一点点空气的波动都会让我心惊胆战。
他是谁？他想干什么？为什么蒙着我的眼睛？我有无数的疑惑，但是出口的只有一句：“求求你……不要伤害我，求求你……”
我承认，我一直都知道，我是个胆小懦弱的人，如果求饶可以换得苟且偷生，那为什么不做呢，反正已经做过千百次了，与其被打的遍体鳞伤之后再求饶，为什么不在一开始就这么做呢，还可以免得皮肉之苦，反正，他们享受的是我抛弃自尊那一刻时候的征服感罢了，他们想要，我就给他们，自尊这种东西，早八百年我就扔了，没有什么比活着更重要的。
我听见衣料摩擦的沙沙声，以及特意放轻放慢的脚步声，这个人，他在享受我的恐惧，他在观察为了生而变得丑陋的我，他的嘴角一定带着轻蔑的笑吧。
身侧的柔软的床陷了下去，温热的指尖，轻轻在我的额头缓缓划过，顺着鼻子，轻轻的，柔柔的，没有什么力量的滑到我的唇上，来回摩擦着。
心跳加快，呼吸开始不顺畅了，我急促而轻浅的吸着气，仿佛周围的空气都带了毒。那手指的肤触，带来麻痒的冷感，犹如一条蛇温柔的划过，它在我的唇上徘徊了许久，又开始慢慢下移，滑过脖颈、锁骨、胸口，在胸前的乳头上大力的拧住。
“啊……”我疼的大叫一声。敏感的红肉，仿佛要硬生生被扯离身体一般，我的身子高高的弹起，又重重的落下，疼痛，让我即使在黑暗中，眼前仍是一片金星。
“不……不要……”感觉到那只手渐渐滑移到另外一个红点时，我忍不住哀求着，真心实意的哀求着，敏感处被肆虐的痛苦，我真的怕了。原来比起自尊，肉体的痛苦来的更直接，更猛烈，更让人难以承受，它不会变得麻木，只会越来越烈，直到让你崩溃。
而眼睛被蒙住，让身体的触觉更加敏感，我看不见，只能感觉着，时刻紧绷着，等待着不知何时的下一次的痛苦。
柔腻温热的舌头舔上了我的身子，在锁骨那里流连，耳旁是粗重的喘息声，我紧张得绷紧身子，一动也不敢动，生怕一动，就会换来疼痛。
没关系的，林夜泉，如果他的目的只是要你的身子，那就给他，反正已经肮脏不堪了，也不在乎更脏一点。我默默的对自己说着，一遍又一遍，仿佛迷药一般，麻醉着自己。不想，就没感觉，就当被狗咬了一口，这种事不是经常碰到么，比起被打，这样好多了，好多了……
我催眠着自己，但是身子，仍然敏感的感觉到他的每一次触摸，温软的舌此刻正舔舐着刚刚被蹂躏过的乳珠，痛感中夹杂着隐隐的酥麻，感觉竟比平时更加强烈。
经过禁欲一般的日子之后，我的身体被明开发的似乎更加渴望性事，但是只是对明有感觉啊，为什么现在对一个陌生的，正在强暴我的人也会有感觉？
原来，我背叛了身体，身体也会背叛我。
“嗯……”轻轻的一声鼻音，甜腻而妩媚，从我的鼻腔里溢出。
身上的动作似乎停了一下，接着，一个大力的耳光将我的头重重的扇得偏过一旁，口中尝到了腥咸的液体，是舌头咬破了吧，我愣愣的想着，脸颊又痛又烫，耳朵里持续不断的发出嗡嗡声。
身后撕裂一般的疼痛，他闯进我的身体，火热的巨大仿佛要把我的场子都捣烂一般，我痛苦的皱着眉，身子被撞击着，鲜血的润滑并没有让痛苦减轻多少，身上的那个人，仿佛很知道如何才能让人更痛一样，仿佛惩罚一般，我痛苦的颤抖着，大腿被更大的撑开，关节也仿佛要撕裂一样的剧痛，然而在这样的痛楚中，快感仍然汹涌而来，就在到达高峰的那一刻……
“啊~~~~…………………………！！！”我仿佛扯破了喉咙一般的痛吼着。一种痛，像是扯断了全身神经一般，瞬间从分身传到大脑里，他竟然用针堵住了我的铃口，欲望瞬间冷却下来，我痛得浑身抽搐着，那种痛，我经历过一次，但是在高潮时，这种痛要痛上千百倍。

我很想晕倒，但是皮肤上一阵刺痛，令我又清醒了过来。
我虚弱的瘫在床上，冷汗冒了一身，脑袋疼得发炸，为什么，为什么，为什么……为什么要这么对我，难道又遇到变态了吗，想到那个残虐的赵文，我不寒而栗。
皮肤感觉到一阵温暖，那个人又靠过来了，全身都想紧紧缩成一团，可是被束缚住的手脚只能让身体打开着承受暴虐，我情不自禁的哭喊着：“求求你，不要了，不要再这样了，好疼……”那阵温暖的靠近，却让我犹如浸在冰水中一般。好疼……真的好疼……我再也受不了了。我无助的哭泣着，明，明，你在哪里，救救我……
那粗大的肉刃又一次冲进了我的体内，旋转着，抽插着，我微弱的挣扎着，可是那两只大手紧紧的卡着我的腰，他的每一次顶进，我都觉得似乎把我的内脏从嘴里顶出，好难过……要吐了……
粗暴的侵犯不知何时停止的，我只是木然的承受，视野里一片黑，或许是思想里也是一片黑，什么都没有，就像一个大洞，纯粹的黑色，毫无杂质，什么都不想……
当我有了自己的意识的时候，我发现自己正被他抱着，可以听到他的皮鞋的咚咚声，沉闷而有力，有节奏的声音带着点回声，好像是在很空旷的走廊中。

“凯，我没让你这么做吧。”熟悉的嘶哑的声音，让我一惊。聂白？他又想干什么？凯又是谁？
“难道说这一次你仍然对他有感觉么？”感觉手指顺着我的肌肤向下滑，接着，仿佛回答一样，一直紧抱着我的胳膊毫不犹豫的一松，我重重的跌在地上。
好疼，肺里的空气都被撞出去一般，我半天都无法呼吸。又落到聂白手里了，这次还会有那么好运被救吗？不会了吧。不会有人知道我在这里的，谁也不会来救我的，我会……死？
不，我不要死，我不想死，我还那么年轻，我死了爸爸妈妈怎么办，明怎么办，还有……流风怎么办，想起来他依赖的眼神，我的心里微微一痛。这些日子的相处不是做梦，不管他现在怎么了，这些天的相处，他都在我心里留下痕迹。如果他醒来，看到我不见了，大概会惊慌吧。
脑子里胡思乱想着，突然眼前一亮，刺眼的光线让我下意识的眯了眯眼。
好半天，眼睛能适应的时候，我发现自己趴在一个宽敞华丽的房间里，面前豪华黑色沙发上坐着的男人一脸高深莫测的看着我。
“真是可怜，被折磨成这样。”聂白虽然这么说，但是脸上一点同情的表情都看不出来，只有潜褐的瞳孔闪过一丝什么。
我下意识的紧张的回头看，只听见聂白悠闲的说：“别找了，这里只有我们俩，我要解决一些我们之间的小事，闲杂人等当然要回避一下。”
“你……”刚一说话，我就发现声音嘶哑的厉害，几乎发不出声音。
他像是知道我要问什么，淡淡的说：“很抱歉我的手下有些粗鲁，但是这不是我的命令，而且，欠债总是要还的，不是吗？”
他站起来，走到我面前，近乎温柔的把我扶起来，解开我手上的绳子，我害怕而又疑惑的看着他，我没有忘记他有多变态。
当他更靠近我的时候，我惊恐的退了一步，“不……”
他停了一下，冷硬英气的脸上没有什么表情，他无所谓的说：“我只是想给你披件衣服。”
强自按捺住不安，我才发现他手上有一件白色的衬衫，心里稍微安了下来，但还是摇了摇头，哑着嗓子说：“不了，会……弄脏的。”我不敢看自己的身体，那恶心的白液还残留在身上吧，还有那些青紫和血迹，多么肮脏的我……
他定定的看着我，直到看得我浑身发毛的时候，他淡淡的笑了：“夜泉，老实说我没想到你还有这样的价值，不光莫氏，连月冥也……”剩下的话，说的很轻，我没有听清，只是本能的知道，我又大祸临头了。
“对了，夜泉”聂白像是突然想起来什么似的，诡异的一笑，“害死了那么多人，你对谁最愧疚？”
我低着头，没有任何表情，可是，我的心里仿佛翻起滔天巨浪，脑子里仿佛放电影一样闪过一幅幅画面……
第一次杀人，我在冰冷的湖里掐死了王辉，我惊恐、绝望、疯狂，看着他爆鼓出来的眼睛，白白的眼白翻着，但是就是不闭上，一直盯着我，即使眼皮盖上了，我还是觉得他在盯着我……愧疚吗？不，只是害怕，害怕他变成鬼报复，害怕自己也有一天像他一样被人杀死，害怕自己变得可以杀人也无所谓，害怕……永无止境的害怕……从那一天开始，我的梦境里就开始多了一张鲜血淋漓的脸，看着我，一直看着我，死死看着我。
然后是郑涛，杀死他的时候，我觉得自己仿佛化身成魔，只感觉舒畅和轻松，还有挤压已久的愤怒被释放出来，可是他幽冷的小眼睛，也开始在我的梦里窥视我，仿佛又带着恶意，和一些说不清道不明的情绪。愧疚吗？不，我只希望，他的死，如果真有人要付出代价，那么我愿意承受全部，明虽然动的手，可是，我才是罪魁祸首。
古枫拿着一块甜甜的糕点，略微腼腆的笑着，可是，我也害死了他，他是在我最绝望的时候给我一线光明的人，我不知道他为什么能轻易的被我迷住，但是我毫不犹豫的利用了我唯一的武器，他死了，死的很惨，而且死的很糊涂。愧疚吗，对我那么好的人，被我利用的彻底的人，不，只是好痛，心好痛，像被狠狠捏了一下一般痛，他才16岁，因为一段镜花水月般的迷恋而断送了生命，我没想害死他的，真的。
然后……是……
我的脑子里的电影忽然就好像卡带了一般，几句话不断的在我脑子里回响着：
“夜泉……我爱你……好爱好爱……”
“你在担心我吗？夜泉，我好开心。”
“夜泉……你是属于我的……”
“陪我一起死吧，夜泉……”
“夜泉……”
“夜泉……”
温柔的低喃声，斯文俊朗的脸庞，温和包容的微笑定格在我的脑子里。
“啊啊啊啊啊啊……”我蹲在地上，捂着头，好痛，好痛，头要炸了，可是在越来越昏暗的视野中，只有那个人的俊美脸孔越来越清晰，耳旁好像还有他的呼唤声，一声一声的叫着：夜泉……夜泉……夜泉……
“想起来谁了？元冕对吗？”下巴一阵剧痛，迫使我抬起头来，我双目无神的看着眼前露出狼一般邪恶微笑的男人，心底在滴血，伤口……撕裂了。
“哦，他可真可怜，如果不是爱上你，他还会活得好好的。”
是我，是我让他爱上我，然后狠心的抛弃他，才使他那么绝望……
“你其实可以杜绝这种后果的，不是吗？”
是的，如果我听了董情的话，早点分手，他就不会陷的那么深……
“而你，现在又在犯错了，你利用了月冥流风的脆弱，让他依赖你。”
月冥流风？无神的双目终于对上焦距，立刻落入一双狼一般锐利的眸中。
他捏着我的下巴，轻轻的说：“他太依赖你了，你该知道，他这样的人，疯狂起来是什么后果吧……”
被催眠一般，下意识的，我轻轻的点头。
“那么，你知道该怎么做了？”
“我要……离开他。”酸涩的声音，仿佛被挤出我的喉咙一般。
是的，我终于知道这段日子里，当我看着他天真不设防的脸，心头涌上的不安是什么了，他……太依赖我了，又走上了老路，我总是这样，没有记性，可是，月冥流风真的会和元冕一样吗？我疑惑了，随即，我想到他孤傲的眼神，不，他只会更加疯狂，最后的结果，恐怕是玉石俱焚吧。
我打了个寒战，不行，不能让他这样，可是想到他仿佛要被抛弃的眼神时，我的心，狠狠的疼了起来。看来，对那段日子有依赖感的，不光是他。
“你为什么……要这样做？”我低声的问着聂白。
他残忍的笑了：“因为我想看看，什么是被背叛的感情。”
看着他的笑容，我觉得浑身发冷。
这时，身后一扇隐蔽的门缓缓打开，我一看门后的人，愣了。那张英俊的脸上满是不信，夜星一般的黑瞳仿佛被揉碎了一般的脆弱。
我呆住了，心脏疼得不能跳动，嘴里只能喃喃的说：“不是你想的那样，不是你想的那样，流风……”


第68章

　　“流……流风？”我干涩的张了张嘴，却只能吐出他的名字。
　　那样仿佛碎了一般的眼神，深深的刺痛了我的心。
　　不要这样，不要用这么绝望的眼神看着我。我不想的，但是，我没有办法。
　　无法直视那双伤心欲绝的黑眸，那张俊逸逼人的脸上伤痛的表情，我扭过头。
　　空气中是冷冷的沉默，那个高瘦颀长的身影直挺挺的站着，浑身弥漫着拒绝的空气，他安静极了，一句话都没有，我知道，他在等我一句“我不会离开你”，别的，恐怕都不是他会接受的。
　　没有什么解释，没有什么借口，没有什么原谅，只有彻底的否定。
　　孤绝的身影，仿佛濒死的野兽一般，冰冷，狂躁，愤怒，敌视，威胁，以及沉沉的死亡般的绝望。
　　“不，我不……”我反悔了，再也无法忍心看到他那样伤痛的神色。而且，而且他也不一定会像元冕一样啊，我安慰着自己，至少，等他恢复正常，或许之后我对他来说就是可有可无的角色了。
　　“夜泉……你后悔了吗？想想看，他现在离不开你，将来，就更困难，我这可是为了他好。”聂白在我耳边轻声的说着。
　　对，没错，我心里都明白，虽然一直在自欺欺人说不要紧，他不会是第二个元冕，但那只是我在贪恋他的依赖，那让我觉得自己是被需要的，而且他一直是那样强大的存在，是我的憧憬，被他这样的人信赖着，眼里只有我一个，我感觉到可耻的幸福。
　　这是偷来的，从尉刑那里偷来的。
　　还记得他为了尉刑而愤怒的样子，当他掐着我的脖子，我直直的看着他的眼，那里面，只有一个身影，但不是肮脏不堪的我，他的情绪都只为了尉刑而波动，那个时候，即使是已经溃烂的心底，也悄悄的在羡慕，一直以来，在我心目中仿佛神一样的男人，如果说真的在乎一个人，那也该是尉刑那样干净，耀眼，美好的令人惊艳的人物吧，可是当这份幸运落在卑微的我的身上时，毫不在意的表面背后，也是有着欣喜的罪恶感。
　　但是，他跟我毕竟不是一个世界的人，现在，美梦该结束了，我不为了自己的私欲而把他毁掉，他不适合悲伤和依赖，他应该仍然高傲，没有感情，仿佛魔鬼一般的强大。
　　“流风，我不能在你身边的，你该回去了。”我没有表情的说着，但是几乎那一瞬间，从他身上迸发出来的寒气，几乎让我冻僵。
　　此时，他那双细长的双眸里一点光都看不到了，宛如两个黑洞，死气沉沉的，好像要把周围所有的热和光都吸收进去。
　　没有感情，没有思想，没有波动，好像地狱的入口一样，只有森冷的寒气，黑暗，荒芜，冰冷。
　　“……流风？”我不确定的叫着，他的样子，很不对劲，太平静了，或者说，太不平静了，他周围的每一个气体分子似乎都在剧烈震荡着，似乎再有一点波动就要爆炸了，可是他，还是静静的，没有人气的看着我，一直看着我，没有表情的看着我，只是我的影子，没有在那黑冷的瞳孔中倒影出来。
　　我的心，揪的难受。
　　他怎么了？为什么甚至连句话都不说，哪怕质问我，哪怕扑上来打我骂我都行啊，他这个样子，分明是已经绝望到了极点，想要摧毁一切，摧毁自己，或者，摧毁我。
　　还是晚了吗？
　　我静静地等着，他平静之后的爆发。
　　“呵呵，月冥，真想不到，你会这么重视这家伙。”仿佛一道魔咒，悄悄的打破了空间中的张力，聂白不知到什么时候，走到月冥流风的身旁。
　　那样强大的气势，他居然毫无反应，聂白仍旧是贵族一般的冷漠和优雅，他轻轻把手搭在流风的肩膀上，毫不在意周围的冰冷死气。
　　“真可怜……”他的声音又低又沉，好像有点诱惑，他薄削的唇角甚至带着一丝微笑。
　　“你又被抛弃了……”
　　他唇角的弧度越来越大，带着冰冷的残忍。
　　“就像你母亲抛弃你一样……”
　　听到他这么说，我的心突然重重一痛，怎么……会这样……流风的妈妈……抛弃……
　　我愣愣的看着，无法反应。
　　“你无法原谅你的母亲吧？”他继续低沉的诱哄着，眼神里有种恶意的危险，月冥流风的眼睛里开始有一丝波动。
　　“恨她吧？”
　　那波动越来越剧烈，仇恨的光渐渐流泻出来。
　　“怨恨一次又一次抛弃你的母亲……”
　　他的身体开始微微颤动，仿佛在痉挛，那样的痛苦让我忍不住想走过去抱住他，可是，他猛地一抬头，那眼底的恨意令我僵住不能动弹。
　　“没有道理会原谅她的，对吧？”
　　他缓缓的开始挪动脚步，很慢，很沉，一步一步的，带着巨大的压迫感，靠近我……不，别再靠近了，我情不自禁的往后退着，那双眼睛，极黑极黑，但是不是空白，而是带着满满的仇恨，不，不要恨我，我，我也是迫不得已的，我想说，可是我什么也说不出来，我被他那样的恨意震住了，双腿再也不能支持自己的身体，我坐在地上，呆愣的看着他，然后那双笔直修长的腿停在我的面前，他缓缓低下头，黑冷的眼望进我的眼中，如果说真的有现实化的死亡，那么我确定我看到了。
　　“不……不……”我喃喃的说，轻轻摇着头，害怕，好害怕，他一定会伤害我的，我会死！
　　我手脚并用的往后挪着，身子紧紧的团着，象被逼到绝路一般。
　　“看……就像我说的一样，他也要抛弃你了……”
　　……
　　“不能原谅，抛弃你的人，都不能原谅……”
　　……
　　“把他杀了……就像杀了你的母亲那样！”
　　……
　　耳旁，仿佛听到了暴风雨到来之前的炸雷一般，我把眼睛紧紧的闭上，屏住呼吸等待着死神的到来。
　　
　　“聂白……”极低极冷的声音，带着魔性一般，却恢复了平静。
　　我微微睁开眼睛偷看，月冥流风俊逸非凡的脸上没有表情，瞳孔深处黑沉沉的，令人捉摸不透。
　　“你以为，你在跟谁说话。”那话语中的高傲和威胁让我明白，他恢复正常了。
　　心里松了口气，却又有些酸涩，那样相依相偎的日子，怕是再也没有了吧。
　　聂白略有深意的看了我一眼，然后微微一笑，说：“想不到，我是有幸成为看到魔障的第一人。”
　　聂白话音刚落，月冥流风极快的一伸手，我还没明白怎么回事，就看到月冥流风掐着聂白的脖子，而聂白手里一把闪着银光的枪，正对着月冥流风的太阳穴
　　“别激动，否则岂不是辜负了令尊大人的一场好戏。”聂白淡淡的说着，把枪移开，而月冥流风也放开了手。
　　“老头子？”
　　“这算是月冥家与聂氏合作的第一个案子，我助你顺利成魔，而代价，是他。”
　　我？我看着聂白指向我的手，心底涌上一阵阵寒意。
　　“恭喜你，从此以后，将不必受冥月之苦，呵呵，想不到，成魔的条件居然是对心爱之人产生杀意，难怪千百年来月冥族中只有你一个人成功。”聂白毫无感情的笑着。
　　“他，我要带走。”月冥流风指着我，冷冷的说。
　　“那恐怕不行。”聂白淡淡的说，扔给月冥流风一个信封，“请专人拍的，保证清楚。”
　　月冥流风只抽出来里面的东西看了一眼，霎时杀气像出鞘的利剑一般，他缓缓抬起头，那死黑的眼，让我震住，那样强烈的感情，但是，不是对我。
　　我只来得及看了一眼信封里的东西，好像是照片之类的，心里产生了一个令我不安的想法。
　　“他在哪？”魔性的声音，带着一丝不稳。
　　“要他？还是要他？”聂白只是毫不在意的问。
　　不安，在我心底慢慢扩大……不会，不会是这样的……
　　“……”月冥流风凝视着我，我近乎乞求的看着他，不要，别把我留在这里，求你……
　　可是，月冥流风只是转过头，“我要在我回去的时候见到他。”
　　“成交。”聂白露出一个诡异的笑容。
　　看着月冥流风越走越远的背影，胸膛感觉到一阵凉意，像风透过肌肤直接吹到心脏上头。
　　我呆坐在地上，无法动弹，只能看着他慢慢消失在黑暗中。原来，我仍然什么都不是，一切都是我自作多情了。这样，也不错，呵呵。
　　




第69章

　　“聂少爷，我能不能问你一个问题。”我深深的吸了一口气，让混沌的脑子清醒过来，低声的问着。
　　他不置可否，只是挑了挑眉，带着一丝兴味的看着我。
　　“我是不是得罪过您？”我苦笑着说。
　　他低沉的笑了起来，声音沙哑而磁性，那双细长的锐利如狼的眸子一瞬间闪过什么，幽幽的绿光一闪，让我胆战心惊。
　　真该死，我怎么就管不住自己的嘴呢，可是我真的很想知道。
　　“没有，你没有得罪过我，相反的，我还有些欣赏你。林夜泉，在这个学校里，能惹出这么多乱子的人，还活着的可不多，但是你不光活的很好，还引起很多人的注意，这不得不让我佩服你。你的某些特质，的确很迷人，比如说，干净纯粹的眼神，真的……很美……”最后他的声音越来越小，而他高大的身影也离我越来越近，细长优雅的手指轻轻的抚摸着我的眼皮，轻柔的，品味的，描绘着，我吓得动也不敢动，只是感觉到眼皮上一下一下，仿佛风吹过一般。
　　
　　“这个，大概就是吸引了莫非天的原因吧。”他低低的说着，然后薄唇微微一勾，“所以，如果你发生什么事，莫非天的表情，我很期待。”
　　说不出话，无法沟通，我怔怔的看着聂白冷峻的嘴角勾出的残忍的微笑。
　　“想知道为什么月冥流风会扔下你吗？”
　　我摇了摇头，听到那个名字的时候，尽管告诉自己无所谓，心脏还是不由自主的抽搐了一下，有点疼。
　　聂白只是微微一笑，手中的遥控器滴的响了一声，正对面的墙壁缓缓的向两旁拉开，另外一个房间出现在我的视野中，而我一看到里面的人，震惊得情不自禁的冲过去，却被中间隔着的玻璃挡住了。
　　宽敞的房间里，一个倔傲的男孩被绑住手脚倒在地上，嘴上贴着黑色的胶布，但是那双亮丽绚烂的眸子里，却透露出不屈和倔强，好像太阳一样，仿佛燃烧着，不惧的盯着周围的黑衣人。
　　“尉刑！尉刑！”我焦急的大声喊着，拍打着玻璃。
　　“别白费力气了，这是特制的，他既看不到你，也听不见你的声音。”耳边传来凉凉的话语。
　　“你要干什么，和他无关啊。”我急的脸都白了，怎么忍心，看到那个关心我的男孩受折磨。
　　“看看他，多么美的眼睛啊，美得……让人想要摧毁他。”聂白扳住我的脸，让我的视线无法离开屋子里孤立无援的尉刑。
　　“不……不要，别伤害他，求求你。”我哀哀的求着聂白。
　　“为什么？你不觉得太不公平了吗？你看看，他一点伤害都没受过……”磁性的声音轻轻的在我耳边响起，仿佛诱惑一般轻柔：“你难道没有嫉妒过他吗？”
　　“不……我……我没有……”我虚弱的喃喃着，眼睛一眨不眨的看着玻璃后面一群黑衣人慢慢的围拢过去，心像泡在浓酸里一样疼痛，可是脑子里有个小小的声音在说：“不，你有，你嫉妒他，看到他被保护的那么好，还是天真干净的模样，你就恨不得让他也变得和自己一样堕落。”
　　“不……我没有！我没有！我没有！”他是我的朋友啊，我也想保护他的，真的，看到他光彩洋溢的眸子时，我也很开心的，他就像太阳一样，那么有活力，我不想他受到伤害啊。
　　“不，你在自欺欺人，看看，他马上就要变得和你一样肮脏了，你难道不兴奋吗？为什么他可以那么幸运，为什么你就要受这么多伤害？不，林夜泉，你没有你想象的那么善良，你在盼望着，盼望那些脏手摸上那具优美纯洁的身体，弄脏他。”
　　我无助的摇着头，想把这些声音从脑子里要出去，我不是我不是我不是，我是羡慕过他，也想过为什么这么不公平，但是如果他真的受伤害，我会很难过很难过的，我不会忘记，他在我被月冥流风软禁的时候给我泡的菊花茶，也不会忘记他看着我时那温暖柔和的目光。
　　“聂少爷，如果你只是想通过尉刑折磨我的话，那大可不必。”我颤抖着，鼓起勇气对着聂白苦笑着说：“动了他，等于对上月冥流风，无论怎么看，对您来说都太不划算了吧，其实你还有更好的方法折磨我。”我定定的看着聂白，努力不让自己在他强大的压迫力下移开视线。
　　“哦？”他细长的双眸中露出探究的光，薄削的唇角笑容越来越大。
　　我闭了闭眼，给自己积攒下定决心的力量，无论怎么样，不应该把尉刑搅进来，我不想再让任何人因为我而受伤了。
　　睁开眼，我坚定的说：“我听说学管是个很可怕的地方，如果您能放了他，我愿意去那里。”
　　聂白呵呵的笑了出来，阴森而残忍，他沙哑的声音慢慢响了起来：“林夜泉，你觉得你有什么资本和我谈条件。”
　　我一滞，脸憋得通红，可是的确，现在我为鱼肉人为刀俎，他想怎么折磨我都可以。
　　“何况，你觉得你有那么大的价值，值得我为了你而对上月冥流风吗？”
　　“没错，流风……月冥流风他刚刚说要见到尉刑，如果他受伤的话，您不就是不守约定了吗？”我像抓住一线希望一样，急急的说。
　　“这就是我的事了。”他阴残的笑着说。
　　我再也想不出什么理由，只能使劲咬着嘴，强忍住心里的不安和恐慌。正在这时，房间里的人开始有了动作。
　　
　　尉刑身上的绳子被解开了，他好像被下了药，软软的倒在地上，只能任那些人将他的上衣一件一件的剥掉……
　　我颤抖着，想喊，可是全堵在喉咙口，却出不了声。
　　住手……快住手……不要这样对他，可是脑子里的那个小声音又开始窃笑起来：“你看看，他马上就要跟你一样脏了。
　　就在一个人要脱掉尉刑的裤子时，突然，尉刑飞起一脚，把那个人踹开，他一个挺身，站了起来，强悍而充满气势。
　　尉刑漂亮的眼睁得大大的，燃烧着怒火，他像一头敏捷的小兽一样，一脚踢开了靠近他的一个黑衣人，他高傲而警惕的看着周围的人，虽然衣衫不整，但是那种强悍气势，却让他整个人都显得那么光彩夺目，好耀眼，真的好耀眼，就是这种强硬不屈服的光芒，才能吸引月冥流风那样的人吧。
　　我紧张的看着的同时，心里也在偷偷羡慕着。
　　“多么迷人，就是这样的小野兽，才会让引起他的兴趣。”聂白两眼中精光慑人，所有所思的说。
　　是啊，没错，眼前的尉刑真的太美了，一举一动都强悍而有力，优美的肌肉线条下蕴含着强大的爆发力，让每一个接近他的人都吃上重重的一拳，我几乎放下心来，这时，聂白阴森森的笑了：“越是美丽的东西，越有毁坏的价值，不是吗？”
　　话音刚落，之间尉刑身后的男人手里一根木棒重重的挥下。
　　
　　血花四溅。
　　
　　那一瞬间，我的头脑一片空白，嘴唇颤抖着，却说不出来，满眼都是红，尉刑额角留下的鲜血，缓缓流过那双璀璨夺目的美丽眼睛，他伤痕累累，却还是支持着扶着墙站着，脸色苍白，但是，仍然倔强的站着。
　　头骄傲的高高昂起，美丽的眸子仿佛燃烧起来一般，光芒四射。
　　我别过了头，紧紧闭着眼，泪水止不住的滑落。
　　“对，就是这种眼神，桀骜不驯，冰冷又火热，好像被逼到绝路上的野兽，很悍，很美，让人想狠狠的折磨他。”嘶哑的声音，在我的耳旁幽幽的响起。
　　“不，不要了……求求你，他会死的……”我哭着跪倒在聂白的脚边，绝望的抓着他的裤脚，却被他一把抱进怀里，扳住我的下巴：“好好看着，给我认真的看，看看他眼中的光芒，怎么消失。”
　　
　　接下来，就是一群野兽的盛宴，我定定的看着，木棒不断的落在尉刑身上，他站都站不稳了，只能靠在墙上，用双臂护着头，突然，他绷直了身子，嘴张得大大的，面容扭曲到极致，我听不到，但是我知道他在痛苦的喊，那双有力的胳膊，软软的耷拉在身旁，扭曲着，肌肉撕裂开，森森的白骨从裂缝中冒了出来，鲜红的液体从肉里溅了出来，他慢慢的倒下，头软软的歪着，憔悴的面容正对着我。
　　我知道他看不到我，可是那双眼，半睁着，里面仍然是是求生的光芒。
　　“我求求你，求求你，求求你……放了他吧……”我哭喊着，四肢冰冷无力，只能瘫在聂白的怀里，泪水模糊了我的视线，可是房间里正在被施暴的人的眼，就好像印在我的视网膜上一般，闪耀着炽热的光，那么漂亮。
　　房间里的男人们停了手，然后像一群土狼发现了濒死的野兽一般，慢慢的围拢过去，一个人刷地一下，把尉刑的裤子扯了下来，然后，一双双肮脏的手，贪婪的摸上了那蜜色的柔腻肌肤。
　　“不……不……不……不要……”我突然剧烈挣扎起来，哑着嗓子吼着，我拼命从身后那个冰冷的怀抱里挣扎出来，重重的撞向面前的玻璃，沉闷的砰的一声，有什么鲜红的东西流进了眼睛里，视线一片血红。
　　我软软的靠着玻璃滑下去，尉刑的眼，仍然失神的看着我，血红的视野中，男人们一个接一个的，大大拉开那双修长笔直的腿，将丑陋的下身顶进尉刑的身体里，迷乱的冲撞着，而尉刑，毫无反应，仍然看向我，只是，那双眼里，再也看不到一点光亮了……
　　他们……把阳光毁了……
　　脑子里的小声音开心的笑了出来。
　　而我，眼角流下了暖暖的液体。
　　我躺倒在地上，歪着头，正对着尉刑无神没有焦距的视线，一直看着，就像惩罚一般，看着那群人一个个满足了□，冰冷的身体，突然好像有股火炎在燃烧，烫灼了我的心。
　　
　　“为什么，要这么对他？他是无辜的啊。”我轻轻的说。
　　“只要是莫非天感兴趣的东西，我一个也不会放过。”他轻柔的抱起我，在我耳边缓缓的说着，仿佛死神的低喃。
　　“至于你，呵呵，既然已经要求了去学管，那么，到地狱经历一番也不错。”
　　




第70章

　　周围又恢复了沉寂，死一般的寂静，还有他所熟悉的黑暗。
　　“嗨，小白，你还是这么阴沉沉的不讨人喜欢。”一个魔魅华丽的声音在黑暗中响起，带着浓浓的调笑意味。
　　黑暗中的男人依旧靠在皮椅上，连眼皮都没有抬起来，只是冷冷的说：“没人敢这么叫我，武连威。”
　　“是是是，小，白。”性感入骨的男人随性的往沙发上一躺，慵懒的舒展着健美颀长的身子，全然不在乎抵在颈上的刀子，邪肆的笑着说：“小白，你的手下真是不懂礼貌啊。”
　　聂白微微张了张眼，冷沉沉的说：“说到不懂礼貌，他不及你。寒影，下去吧。”挥了挥手，沉默的影子一闪，房间里只剩下两个充满霸气的男人。
　　“什么风又把你这个大少爷吹来了？”聂白又缓缓闭上了眼，问道。
　　“呵呵，日子太无聊了，来你这里串串门，怎么，不欢迎？”武连威邪笑道。
　　“看来你的小情人下场很惨。”
　　“那个小东西，他想要自由，想跟心上人双宿双栖，我就满足他，但是我要让他哭着回来求我。”武连威邪美的脸上闪过一丝阴狠，随即，一个残忍的笑容在唇边扩大：“老头子想搞垮我，呵呵，真是异想天开。”
　　聂白微微皱了皱眉：“你在学校里还是当心些，那些眼线还没有放过你。”
　　武连威不耐烦的挥了挥手，说：“还是这么斤斤计较，跟非天一个样。”
　　仿佛打开了什么阀门，聂白猛地睁开眼，细长的眼里爆出慑人的精光，周身都弥漫着沉重的暴虐之气，房间里气压暴涨，瞬间变得令人难以呼吸，但是斜斜倚靠在沙发上的人却无所谓的笑笑：“你还是这么沉不住气啊，小白。”
　　缓缓的，房间里恢复了平静的气流，仿佛刚刚那样的逼人发疯的气势从没存在过一样，聂白也重新闭上了眼睛，呼吸都平顺了很多，棱角分明的脸上也毫无表情。他淡淡道：“你知道我的规矩，不要再有下一次，否则，会死人的。”
　　“哈哈哈，我就喜欢你这一点，聂白。”武连威狂肆的笑着，眼里的精光一闪而过。
　　“有时候我不得不佩服你，鼻子总是那么灵，他刚到禁狱，你就追来了，真让人怀疑你是不是对他有兴趣，如果说是看在你那个小情人的份上，似乎做的也太过了。”聂白细细的盯着武连威的表情，眼里充满了探究。
　　“呵呵，别怀疑我的真心啊，我哪有那么滥情。”狂浪俊美的男人调笑着，语气□而暧昧。
　　“其实，我只是很好奇，他，到底是个什么样的人。”难得的，武连威收起邪笑，若有所思的答道。
　　“哦？你觉得……他是个什么样的人呢？”聂白想到刚刚的情景，心底的疑惑，更重了，连武连威都对他产生了兴趣，难道……
　　“很复杂，很多面，很……难说。”第一次见到他，印象并不深刻，毕竟，堕落的人见得多了，但是，他还是有不同，似乎，很空，看不到那些该有的悔恨、不甘、绝望，只觉得空，好像只有一个壳子，虽然漂亮，但是并不吸引人，甚至，让人觉得阴森，空荡荡的没有灵魂的空壳在不停的勾引着别人，就像鬼故事里吸人精气的艳鬼……然后，是看到他一身血红，惊恐的呼救，可是那次，他的全部注意都被怀里失血虚弱奄奄一息的人儿吸引，根本没有注意他是怎么样的，只隐约觉得，那个人，复活了，有了生气。
　　在非天那里时，他对他又有了新的认识，胆小懦弱贪生怕死，却敢对他大呼小叫，看来他对琦冢是动了真情吧，也难怪，对那样美得不似凡人的人儿，有几个人能逃得开呢，只是不明白冰冷寡情的琦冢，为什么会对那个家伙情有独钟，非天竟然也相信那个胆小鬼有着与众不同的地方，他开始有了研究的兴趣。
　　看到朋友因为他而受苦，居然急得流下泪来，眼中的崩溃是骗不了人的，纤细的身体不停的抖着，美丽的眼睛盈满恐惧，脸色苍白，只能柔弱的跪在地上求饶，可是下一刻，被逼到绝境时，他看出来了，那个人又变空了，可是和上一次不同，他的灵魂还在，只是头脑空了，那双水汽朦胧的大眼睛空白一片，双手却在镇定的处理着伤口，还敢威胁魔鬼一般的非天，他觉得那个人是疯了。然后，他媚笑着，一举一动都是十足的勾引，那样的柔媚，那样的娇艳，那样的，让人无法拒绝，他知道，非天有了兴趣，因为，连他都有些无法抵抗那样的舍弃一切的勾引，就在这时，他却听见了清脆的巴掌声，那个人，居然自己扇了自己一巴掌，似乎在跟自己做着顽强的抵抗――呵呵，刚才得堕落，只是潜意识的行为吗，很有趣。
　　琦冢拒绝用药，让他有了再一次接触他的机会，又……跟上次不同，不再畏惧，伶牙俐齿，连跟他这个黑道少主说话都直来直去，好像对着一个普通人，还是口口声声不离琦冢，那般人品的尤物，在他眼中，也不过是一个普通的“明”，怎么说呢，他，好像有点明白琦冢放不开那个人的原因了，跟他在一起很自在，很放松，靠近时还能闻到一种香味，不是刚刚沾染的玫瑰香，但也不是他所熟悉的任何高级牌子的香水，有种很温柔，很安心的感觉，不过看到那双大大美美的眼睛总是充满防备的看着他，又让他本性中的恶劣因子活动起来，嘴里说着恶毒的调笑，看着他无奈又窘迫的表情，真是很有趣。
　　对付这样一个脆弱得构不成威胁的“情敌”，对他而言实在太容易了，即使非天对他很感兴趣，但他也有千万种方法让他生不如死，但是他没有，他只想看着，看着那个人还能带给他多少惊叹，从开始认识那个人开始，或者，更早，从那个人进入学校开始，似乎，一切开始发生了变化，这么说总觉得有种宿命的味道，但是不可否认的，命运的齿轮的确开始发生了偏移，他想知道，五大家族，会因为这个人的出现，而产生怎样的变化，他期待着。
　　静静的，露出一个性感邪肆的微笑：“小心点，别弄死了他。他，或许会改变别人的命运，也说不定。”
　　聂白默默的闭着眼，仿佛陷入回忆中，良久，他才慢慢的说：“我不想杀他，但是爱，是会杀死人的。”
　　
　　**********************************
　　
　　阴暗的走廊里，头顶上的灯泡发出昏黄昏黄的光，小小的，不但不显得温暖，反而透着股阴森的死气。这不是我第一次走这条路，但是这种再也见不到明天的感觉倒是第一次，我觉得自己像个囚犯，正一步步走向刑场。
　　“快跟上！”我木然的慢慢数着头顶一个一个相距很远的灯泡，单调的回响在光暗交替的走廊里的脚步声中突然多了一声斥责。
　　那是带着我通往地狱的人，一个很瘦很高，有着一双混沌小眼睛的男生。
　　“同学……”我请了清喉咙，喊住了我前面走着的那个带着白银校徽的学生。
　　他看了看我，细眯的眼睛里那种露骨的淫光让我浑身不舒服。打量了一阵，他似乎想到了什么，扭头继续走，仿佛没有听到我在说话。
　　我深深吸了口气，急急跑了两步，凑到他跟前，带着讨好的笑说：“同学，麻烦你一下。”
　　他不耐烦的吼了一句：“什么事！”声音不小，而且在这个幽静的有回声的走廊上显得尤其的大，我被吓了一跳，怔怔的说：“如果，如果你方便的话，能不能给三年级的董明带个话，就说我在这里……”我咬了咬唇，想了一下，说：“还是算了……谢谢你。”
　　我在想什么，竟然还想着让明找人来救我，可是他现在自己就很危险，而且还不知道他也有什么麻烦事，在这里，顶多挨几顿打，了不起再被人干，我又不是清纯的处子了，那些都是小意思。我苦涩的安慰着自己，只有活着，才比什么都重要。脑子不自觉的冒出上次在学管见到的血腥的一幕，我抖了抖，迅速摇摇头，我不会那么倒霉的，只要我听话，应该不会那么惨，我和他们又没有仇。
　　那个男生“啧”了一声，本来眯缝的眼睛努力睁了睁大，那种仿佛要穿透衣服的贪婪光芒更大了。他用那种高傲的口吻说：“还指望别人来救你啊，省省吧，你知道你要去哪里么？禁狱！禁狱听说过吗？！还没听说谁能从那里出来呢。你也真可怜，得罪了谁啊？”
　　“禁狱？”我一听，慌了，手足无措的问着：“我不是要去学管吗，就是犯错学生才去的地方？”我慌慌张张结结巴巴的辩解着。
　　“没错啊，不过学管还因为犯错程度不同分为好几层呢，禁狱是最高一层，进去的基本上出不来了。”他残忍的笑着，本来不大的小眼睛更是笑成一条缝，缝中闪烁着嗜血残狞的兴奋。
　　“真是可惜，鼎鼎大名的美人林夜泉，居然被送到那里，以后有多少兄弟要惹上相思之苦了。”他单薄的脸皮笑得扭曲，那笑容里的东西让我觉得恶心。
　　“小美人，要不，我们在这里……”他慢慢的□着说，一边把骨瘦如柴的手摸上了我的脸。我低垂着眼皮，忍受着那汗湿的手指划过我的皮肤的触觉，冷冷的，黏腻的，仿佛一只蛤蟆刚刚爬过，残留着粘液，恶心……
　　就在我几乎忍受不了的时候，那只手离开了我的脸。那个男生带着一点恨恨的表情，转身一边大声咒骂着，一边催促我快走。
　　就这么放过了我？我吃了一惊，但是又安下心来，至少，暂时不用面对那些肮脏的事了。
　　果然，我们拐上了另外一条路，走了不久，我就听到一声声凄厉的叫喊，每一声都让我浑身抖一下，那么绝望的声音，是在什么样的酷刑下才能发出来。
　　那个男生带着幸灾乐祸的表情看着我，似乎是说马上就要轮到我了。
　　“吱嘎”，走廊尽头的一扇铁门打开了，我走了过去，里面，一团黑暗，我站了好半天，眼睛才能适应了，我这才看出来，眼前是一级一级蜿蜒向上的石梯，旋转着伸向未知的黑暗中。
　　我添了添干涩的唇，一阵阵的凉风从上面的楼梯口吹了下来，刚才还隐隐的痛苦的叫喊声在这里清晰了很多，时不时冒出一声，令人惊悚。
　　凉风中的冷意隐隐约约的带着血腥味，还有一股不祥和危险，我搓了搓手臂，上面细细密密的起了层鸡皮疙瘩。
　　“还看什么呀，走吧。”男生不在乎的说着，带头走上楼梯。
　　我几乎本能的后退了两步，犹豫再犹豫，还是硬着头皮跟了上去。就在转过了一个弯，那个铁门从我身后消失的时候，我又听到吱嘎一声，然后是咣啷的上锁声，我的心，仿佛向无底的黑洞中跌去。
　　禁狱，与其说是关押犯错学生的地方，不如说是为求刺激的贵族学生提供最血腥最能满足他们变态嗜好的乐子的地方。这里关押的大部分是从下面几层管教所里最不听话的人，另外还有一些是得罪了黄金甚至白金校徽的学生的人，我不幸就是其中之一。
　　我从进来的那一刻，就深刻明白了，在这里关押的，都是别人不当成人的人，甚至他们自己，都已经不把自己当人了。
　　一间接一间的牢房，就像电视里演的那样，狭窄的空间，森然竖立的铁栏杆，虽然不多，只有十几间，但是已经和一个小型监狱差不多了。中间是一条宽阔的走廊，我就是从这条走廊上被带进这样一个牢房的。
　　不……不应该叫牢房，应该叫笼子才对。
　　我一进去，还没站直，头就重重撞在了天花板。天，这个牢房还没有我的个子高，我要勉强弯着腰才能不磕头。
　　铁门在我身后重重关上，我像只被困住的小动物，默默的搂着膝盖坐在角落里。刚坐下，想松口气，因为刚刚弯着腰憋气得厉害，就觉得天花板仿佛在下降，不，这不是我的错觉，是真的降下来了，它现在正死死顶着我的头，我惊慌的躺下来，就在我看着那个天花板离我越来越近，鼻子几乎可以呼吸到灰尘的味道，我闭上了眼等着它把我压死的时候，它停了下来。
　　外面传来恶作剧成功一般的笑声，在空阔的走廊上不断回响，最后，渐渐消失的尾音，仿佛在呜咽一般。
　　我就这样一动也不能动，夹在那微小的空隙中，如同夹在生与死之间，一动也不能动，全掌握在别人是手中。
 
作者有话要说：抱歉隔了这么久才更，而且这次的量确实不多。写的不是很顺，这部分情节算是最虐的，但是烟一直写不好，所以暂时先停在这里，前几章有好多朋友说太虐，也有好多人说对小叶子虐的不够，还有好多人说对流风很失望……烟对于大家产生这么多争议很惊讶，同时也很开心，因为大家能因为我的文而有所感，那说明在某种程度上还是触动了大家的心。
烟在这里保证，流风和泉泉的戏在后面还有很多，所以请喜欢流风的亲稍安勿躁。另外非天也很快就会出场，他在后面也和泉泉有很多对手戏。对小君同学有期待的也可以放心，烟没有忘了他。支持小明的也稍微等等，小明和泉泉的温馨生活还会有的。
说了这么多，烟只是想感谢大家一直的支持，鞠躬！！！
另外，请那位N次换了马甲说看不下去的那位亲，也可以省省力气了，你说你连看了七八章，每章都从鸡蛋里挑骨头一般的挑出一句没人能注意到的，而且是你自己觉得错的地方，累不累，司马昭之心，俺也不想多说什么，看不下去是吧，看到屏幕右上角的那个红色带叉的图标了么，点了就可以，也省得你费心费力的打一堆字。
提意见欢迎，不过改不改是我的事，闹事的请自觉，老子忍你们很久了。
虽然不觉得写文是多么高尚的事，也请别把这块圣土污染了。




第71章

　　几分钟？几小时？或者是几天？我一点概念都没有。
　　不能翻身，不能抬手，甚至不能转头。
　　从来没发现原来躺着也会累，我有些自嘲的笑，疲累的闭着眼。睁开眼又有什么用，总是一片灰白，天花板上的灰尘呛得我喉咙发痒，可是稍微咳嗽一下，就会有更多的灰尘飘下来，我只有屏住呼吸，然后慢慢的，小心翼翼的吸一口气，再慢慢的呼出来。
　　如果忽略身上已经被汗水浸湿的衬衫，我还是适应的不错，看来，我的神经真的是被磨得够粗的，只要让我活着，再怎么样的折磨我都可以忍受。
　　嘴角的笑容又咧的更大了，这大概是我身上唯一可以自由活动的器官了吧。想不到禁锢自由可以如此彻底，我以前还觉得监狱是十分压抑的，比起这里，那可以自由伸展手脚的空间是多么可贵。
　　头不能动，只有转转眼球，从眼角的余光里看到天花板与地面之间仅有的一点空隙里，似乎有人影缓缓的走过，然后又是很久很久的死寂，只有耳畔仿佛鬼泣一般的惨叫声隐隐约约的连绵不绝，一声一声，如刀割一般，戳着我的神经。
　　不知道什么时候，惨叫的就轮到我了。这个想法仿佛贴着鼻尖的天花板一般，以沉重的压迫感逼近。不要想了，我告诫自己，不能还什么都没有经历，我就先因为恐惧而崩溃。
　　托着天花板的手有点累了，还好胳膊够细，能有点自由的活动空间，可是本能的一直托着，虽然自己也知道，如果真的落下来，我这点力气根本没用，但是心理上多多少少会有些安慰，而且，不知道是不是我的错觉，我的手一动，天花板就开始吱吱嘎嘎的响起来，摇摇欲坠的感觉，让我立刻又全身紧绷起来。这个时候，我突然很庆幸，庆幸困在这里的是我，而不是任何一个我关心的人，尤其是明，他……应该还好吧，不会出事的，不会出事的……
　　我默默的念着，祈祷着，眼皮渐渐的耷拉下来，两天没好好睡过了，好困……
　　睡吧，睡着了就不会想那么多了，睡着了就不会感觉到这细小空间的禁闭，睡着了，就不会让对明的彻骨思念生生的扯痛我的神经……
　　唉，但愿，梦里可以喝一杯菊花茶就好了。
　　
　　“啧……从来没见过，有人还能在这种情况下睡着的，真是个奇怪的人。”
　　耳边嗡嗡嗡的声音，让我不耐烦的挥了挥手，别吵，让我再睡一下。
　　踢到胸口的疼痛让我彻底清醒过来，我惶惶然的睁开眼，一下子想起来自己是什么处境，头顶明晃晃的白炽灯照的我睁不开眼，我下意识的用胳膊挡住眼睛。
　　“快起来！”陌生的男声在不耐烦的催促着，我抬头一看，一个带着白银校徽的壮实的男生正皱着眉看着我。
　　“怎么了？你要干什么？你要带我去哪？”被狼狈的拉扯起来，我身不由己的被推搡着走路，惊慌的声音都在颤抖。
　　“少废话，让你走就走，有人要见你。” 如洪钟一样响亮的声音，震得我又颤了颤。 
　　知道问了也白问，我咬了咬唇，低声说：“别推我，我自己会走。”
　　“呦，脾气还不小，在那牢房里困了六个小时居然还能硬气起来，你倒是不简单。别人谁在那个牢房里被困上一个小时以上不是哭叫着折腾就是大骂，最后出来的时候还不是乖的像个孙子似的，你却安安静静，最后居然能睡着。”那个粗壮的男生打量着我，满脸的疑惑。
　　我暗自苦笑，我也不是不害怕，只是，可能是我本性比较安静，而且又经历过那么多比这个更恐怖的情景，所以除了憋闷，也没什么特别大的感觉，毕竟，我还活着不是吗。
　　带着一点死心的觉悟跟着那个男生走，这里的长廊跟刚刚经过的完全不同，铺着精美的地砖，头上的灯华丽而明亮，只不过似乎刚刚一直处在黑暗中，现在的明亮是我无法承受的，很快的，我觉得头痛了起来。
　　不知道为什么，总觉得这些长廊似乎在哪里走过，两旁没有窗，只是每隔一段距离就有一扇门，有些门内隐约有尖叫声传出。我心底黯然，那些人，恐怕也只是惹得权贵不满，就落得这种下场，我又比他们好到哪去呢，前路茫茫，不知道在前面哪扇门就是为我准备。
　　
　　“嗨，又有新货啦？”迎面又来了个男生，跟我旁边的人打招呼，蛇一样的眼睛不住的打量着我，那湿滑的视线缠绕着我，让我不禁泛起一阵凉意。
　　“哈哈，刚爽完？可惜啊，这个你可不能动，老大钦点，现在正要过去呢。”调笑的声音。
　　“啧，别提了，那个小子超难搞，他都来了这么久，前段时间还被送上大厅，结果回来之后还是那么嚣张，下面都被□了还是那个死样子，他妈的装什么贞洁烈男，要不是看他比女人还漂亮老子早废了他。”他愤愤不平的说。
　　……比女人还漂亮？！董明？？？！！！
　　我一把抓住那个男生的领口：“你说的是谁？他叫什么名字？是不是董明？”声音很大，因为如果不喊出来，我会没有力气说完，声音颤抖的太厉害了，连揪着领子的手都在颤抖。
　　老天，告诉我不是他，是谁都别是他，明……明……明……
　　恍然不觉旁边有人在拼命提打我，手像抓着救命稻草一般死死的攥着那个男生的领子，骨节都泛了白，耳朵里嗡嗡的很多声音，隐约是“放手”，“你发什么疯”，最后终于分辨出一句“不是他，是叫凌云的家伙。”
　　一瞬间，力气就像松掉一样，我呆呆的看着自己缺少血色的手，像是不明白刚刚干了什么，只是心跳一下一下缓和了下来，然后是头上背上钝钝的痛楚，看来刚刚没少挨打，不过……幸好……不是他，他不在这里，太好了……
　　“你他妈疯了？”头上重重的挨了一下，嗡嗡的疼，我低下身子，护住脑袋。
　　“行了行了，打几下可以了，打出来毛病老大不会放过你的。”
　　那个男生骂骂咧咧的走了，一只手伸到我面前，我楞楞的看着那只手，许久才反应过来，握住，他把我拉起来，我讷讷的说了声：“谢谢。”
　　“那个董明，是你很重要的人吧。”那个男生问着，语气温和了很多。
　　“嗯。”很重要很重要，比我自己还要重要的人。
　　“唉，回头我给你查查，看看这里有没有他。”无奈的声音。
　　“真的吗？谢谢你，谢谢。”我不敢相信的抬起头看着他，激动拉着他的手，语无伦次的道着谢。
　　“真不明白你这种人怎么会来这里。”他表情不自然的看着我的手，我讪讪的缩了回来，只听到他又说：“这里是什么地方，你也敢那么横，待会儿见了老大，最好收敛点，小心你的小命！”虽然是蛮横的语调，但是里面的关切我还是听得出来的。
　　真是个好人。我用力点点头，开心的笑着说：“谢谢。”没想到，在这种地方，还能遇到这样的好人。
　　他的表情更不自在了，扭过脸，平凡而黝黑的脸上一片红晕，但表情还是凶神恶煞的：“别没事像个花痴似的笑，也不看看地方。赶快走了。”
　　说完转身就走，我急急忙忙的跟上去。
　　
　　“那，到了。”他停在一扇门前面，这扇门明显和其他的门不同，漆黑的木质，油亮的漆面，宽阔的门面有足足三米宽，黑沉沉的像即将张开的大嘴。
　　“你……自己小心。”那个男生的声音有着明显的紧张，他看了看我，想说什么，但是他最后只是深深看了我一眼，头也不回的转身走了。
　　“谢谢，谢谢你为我做的一切。”我对着他的越来越远的背影，默默的说。
　　轻轻敲了敲门，没有声音，门却自己开了。
　　我局促的站在门口，看到里面华丽的装潢，不知道为什么，总觉得有点眼熟，精美的地毯，华贵的家具，越看我的心越慌，这里……这里……明明就是……
　　“夜泉，好久不见。”温煦的声音响起来，再熟悉不过的声音，却让我仿佛被雷击一般，只能定在那里，一动也不能动。
　　现代感十足的宽大办公桌后面，精致的黑色皮椅转了过来，上面坐着的人……赫然是……元冕？！
　　
 
作者有话要说：才两天就超过了1000的点击量，烟好感动，感动之余……当然只有更新啦~~
咩哈哈哈~~~俺的速度，自己也粉满意啊！！！




第72章

　　现代感十足的宽大办公桌后面，精致的黑色皮椅转了过来，上面坐着的人……赫然是……元冕？！
　　不，这不可能，一定是幻觉……或者是我在做梦！对，我一定都是在做梦，一切都是梦，学管、聂白、元冕……这些都是梦，我不要继续了……快醒过来，醒过来！！！
　　“真可怜，像受惊的小兔子一样发抖呢，嘻嘻。”犹如梦魇的高挑身影慢慢走近，声音仍然是温柔的，但是令我惊吓的僵住了。
　　“……冕……”破碎的声音从我嘴里艰难的挤出，沙哑得几乎不像我的声音。
　　“怎么了，夜泉，看到我的反应这么冷淡，真让我伤心，枉我还一直惦记着你呢。”他俊朗的面容上挂着和煦的微笑，只是，透过那冷冷的眼镜，那双精光闪烁的眸子里，一丝笑意也没有。
　　“你是人……还是鬼？”我惊恐的问着。他的一步步逼近，让我浑身都颤抖着，想退，可是腿抖得动不了，只能眼睁睁的看着他离我越来越近，然后，慢慢的把我拥进怀里。他低垂着头，白皙的手轻轻的抚过我的脸，神态怜惜的看着我，温热柔软的掌心告诉我，这一切不是梦。
　　“你说呢？”他调笑着说。
　　我僵硬的站着，感受着他熟悉的气息包围着我，他温柔的笑着，温凉的指尖从我的脸，慢慢滑到我的脖子，轻轻的打着转。一丝寒意慢慢的从我的后背渗出，我张了张嘴，勉强镇定的说：“你不是冕，你是谁？”
　　元冕就死在我眼前，他的血，流了我满身，让我的生命都渗透了他的颜色，那鲜红的，仿佛地狱一般的颜色，一直到现在，还在灼烧着我，我无法擦去，因为那是他的希望，如果不能爱他，就背负起他的生命，虽然沉重，虽然痛苦，但是都是我欠他的。
　　“怎么，你不相信我就是元冕？”他突然弯了弯嘴角，但是却是完全不同的，满含着邪气的笑意，而他的声音，则似乎更加柔和，有些陌生，不像元冕的声音，但好像在哪听过。
　　“不，你不是，虽然你长得很像冕，但是，他本性是善良的。”而眼前这个男人，表面上在温和的笑，可是那仿佛从里散发出一种黑沉沉的邪气，一直在令我打颤，我的直觉告诉我，这个人，很危险。
　　“来，仔细看看我，这眉毛，这眼睛，哪里不是你熟悉的元冕呢？”他微笑着，慢慢的低下头，那张熟悉的俊逸脸庞在我眼前越放越大，充斥了整个视野……元冕的眼睛、元冕的鼻子、元冕的嘴，我所熟悉的元冕的一切，都在我的眼前重放。
　　“夜泉，我好爱好爱你。”
　　“夜泉，我喜欢你的笑。”
　　“你终于是我一个人的了，夜泉。”
　　“我那么爱你，怎么舍得伤害你呢，夜泉。”
　　“跟我一起死吧，夜泉。”
　　“夜泉……”
　　“夜泉……”
　　“夜泉……”
　　心脏，仿佛被重锤狠狠击中一样，那是元冕的脸，是他的，我多么熟悉啊，曾经多少次他温和的对我笑，宠溺的看着我……我失神的看着眼前的俊容，情不自禁的慢慢抬起手，轻轻的抚过细长的眉毛、高挺的鼻子、含笑的嘴，泪水，不受控制的盈满眼眶，这真的是元冕的脸，是他的，我真的没想过，还能再见到这张脸。
　　“看够了吗？”柔和无害的声音又响了起来，他嘴角的笑容越来越大。
　　我浑身一震，我想起来了，这个声音在哪里听过，是他，跟刘鹏飞在一起欺负谢清的人！他不是冕，冕不会笑着看别人残害另一个人，他虽然懦弱，却不残暴，只有对我，只是因为我，他才会转性，都是我害的……
　　我轻轻闭上眼，不去看那张让我心魂具碎的脸，咬着牙颤抖着说：“你不是他。”
　　“呵呵呵，真是敏锐，我不完全是元冕。”他柔声说，温凉的手指渐渐的从领子里滑向我的胸口。
　　什么意思？我震惊的看着他，只听到他继续笑眯眯的说：“但是我的骨头，肌肉，皮肤，血液，都是他的。”
　　那只手指突然用力，胸前衣服的排扣崩脱出去，可是我没有理会，我还沉浸在他的话里无法反应。
　　“什么叫……都是他的？”我听见干涩的声音从自己的嘴里溢出。
　　“我是他的克隆人，换句话说，我就是他。”他没有表情的说着，没有了笑容，只剩下金丝边的眼睛折射出冷冷的光。
　　“怎么……可能……”我干巴巴的颤着嘴，吞吞吐吐的好半天，才想到说：“克隆人……是违法的。”我不能相信，我不敢相信，这个事情超出了我的认知，克隆人，这是开玩笑的吧。
　　“法律？你觉得法律在这里有用么？既然有了克隆羊，为什么克隆人不行？能克隆人，总统怎么会放过这样好的机会，把他的独生子复制出来？以君家的技术，短期复制也不是什么大问题。”
　　“你在……开玩笑的吧？”我不相信，元承正会那么疯狂，克隆自己的儿子，但是那个人临死时的怨毒的眼，已经不是一个正常人会有的眼神。他会的，他会不惜一切代价让儿子回来的。
　　“呵呵，是不是开玩笑，你试试就知道了。”说着，他突然抱起我，我挣扎起来，还是被他扔在了床上。
　　他俯视着我，而我只看到眼镜反射出自己惊恐绝望的脸，他缓缓摘下眼镜，清俊的脸一览无余，那双我熟悉的，总是带着温柔的眼，现在好像看着猎物一样看着我。
　　不，这不是冕……
　　我翻身想逃，却被他轻松抓住脚踝，只听“喀”的一声脆响，脚腕一阵剧痛，让我疼白了脸。
　　“唔……”我咬着唇呻吟着，额头布满了冷汗。
　　“疼吗？”他温柔平和的笑着。
　　我疼得两手紧紧的抓着床单，紧紧的闭着眼，不去看那张让我心碎的脸。
　　“喀”，又一声脆响，我的另一只脚关节也被错开，软软的耷拉在床上。
　　“啊！！”我疼的喊出来，彻骨的疼痛，让我头皮都在发麻。我睁大双眼惊恐的看着他。
　　“回答我，疼吗？”他的声音柔柔的，却带着浓浓的威胁，他拉住我的一只手，轻柔的在手腕处抚摸着。
　　不要再来了，好疼，疼得受不了，我畏缩着点了点头，想把手抽回来却又不敢，只能含泪看着他饶有兴致的玩弄我的手。
　　牙齿都在发抖，因为眼前这个男人，眼神是冷静的，没有丝毫狂乱的，一切都在他的掌握之中，一切都是他计划好的，他不是疯了，他是在报复我。
　　伴随着“喀”的一声，是他温煦的笑声：“你痛，但是我更痛。”
　　我已经疼得说不出话来了，汗水爬了满脸。他捉起我最后一只完好的手，微笑着，手腕一扭，又是一声“喀”，我的身子紧绷得弓了起来，又重重弹回床上，喉咙里嘶哑的呻吟着，疼痛，从四肢慢慢汇集到身体里，沿着脊椎蔓延到脑子，最后只觉得混身那里都痛，痛的眼前一片红雾。
　　朦胧中，感觉他慢条斯理的脱光我的衣服，然后倾身压上来，瘫软的双腿被他大大打开，脆弱的后蕾暴露在他视线之下。
　　“虽然是这么□肮脏的身子，但是味道还是不错。”他一挺身，那火热的巨大刺进了我的身子，锥心的痛感，让我呜咽了出来。
　　“知道吗？我有多恨你。以前的我有多爱你，现在的我就有多恨你，恨不得吃你的肉，喝你的血，但是前天一看到你，我还是情不自禁的想要抱你，是这个身子在诱惑我吧。”他一边凶狠的在我体内冲撞，一边在我耳边喘息着说。
　　
　　原来……那天的是他。
　　他恨我。
　　这是应该的。
　　早就该知道的不是吗？在我那样背叛他，伤害他之后。
　　甚至，他还不惜用生命的代价让我把他留在心里。
　　是我的错，早就知道是我不该让他爱上我，可是贪恋着他的温柔，是我不爱他还不放开他，怕他伤心，瞻前顾后，我的拖拉和犹豫害了他。
　　我曾听说不管是多么深的伤口，时间都能治愈一切，我想说这句话的人一定是痛得不够深刻吧。伤口虽然愈合了，但痛苦却不会消失，仿佛刺进肉里的一根刺，只会在看不到的地方，慢慢的，细细的，研磨一般的切割着你的痛，那痛不会麻木，只会更加剧烈。
　　
　　“冕……”颤抖的声音，我抬起胳膊，双手软软的耷拉着，可是我还是想拥抱他。
　　他俯下身子，轻声在我耳边说：“别叫这个名字，你不配。我现在，叫凯。”
　　我的身子重重一震，双臂无力的垂落，双腿被他高高抬起，连腰都离开了床，他大力的在我体内进出，血腥的味道弥漫在空气中。
　　
　　原来，就算想哭，也有哭不出来的时候。犹如，所有的感情在突然间……麻痹了。
　　视线明明非常清楚，可是……什么都听不见。
　　只是，从灵魂深处有什么开始咔咔嗒嗒地崩溃……
　　血，在流，但是我已经搞不清楚，是自己的血，还是他留在我身上的，我只知道，当鲜血流干的时候，徒剩疮痂。
　　就算再怎么后悔，也无法抹灭已经发生过的事。哪怕剜出双眼，深深烙印在灵魂里的记忆也不会消失。
　　
　　我柔顺的打开身体，不想挣扎，也无力挣扎，他一直是我心里的一道伤，去不了也治不好，只能草草的盖住，但是现在，我不得不去面对自己曾经的过错，去弥补自己种下的伤害，去吞噬自己掩饰的愧疚。
　　这场□，不像发泄，倒像惩罚，他惩罚我，我惩罚自己，痛倒已经是其次，只是那张沉浸在欢愉里的脸，清俊平和的脸，温柔的微笑，像一把尖刀，深深的掘进心底的那道伤里，让伤更深，更痛，但是裂痕瞬间就被汹涌的鲜血填没，只剩下颤抖的心，和淋漓的血迹。
　　“这具新的身体，是不是更能满足你□的身子呢？”他邪气的问着，加快了□的速度。
　　那里本来就有伤，他这样长时间的摩擦着伤口，仿佛一把钝挫凌迟着我。
　　我死死咬着唇，口中已经尝到血腥。
　　没错，这具身体和以前的元冕太不一样，不光气质不同，连性功能都是正常的，如果冕当初……
　　“啊！”灼热的□在我体内炸了开，我低声呻吟着，肠道好烫，好痛，他果然不是冕了，对我，一点怜惜也没有。
　　睫毛，被人轻轻碰触着。
　　我失神的看着他，他凝视着手指伤的泪滴，脸上居然不再微笑。
　　“最后一次……”他低声说，然后把我搂进怀里。
　　唇，轻轻碰触着我的眼睛，彷佛在安抚正流泪的我一般，好几次。
　　……好几次。
　　仿佛带着绝望的祈求和刻骨的缠绵，好几次好几次……
　　而我，泪水止不住的流下来。
　　不管再怎么压抑……
　　就是停不下来。
　　一边感受着他的心跳，一边流着愧疚悔恨的泪水。
　　而这个胸膛……已经不是元冕了。
　　元冕……再也回不来了。
　　似乎在此刻，我才清楚的意识到，我害死了他，我害死了那个一心对我好，爱着我的男人。
　　那一刻，我亲耳听到自己胸口，迸出了心碎的声音。
　　
 
作者有话要说：本文有个群，现在只剩一个空位，如果还有很多亲想加群，可以留言，烟会想办法再弄一个群。
PS：克隆人这个高科技的东西烟是根据以前看的电影瞎编的，貌似克隆羊现在也只是从细胞慢慢长大，没有那种量产速成型，但是文文需要，大家就忽视好了……咳，觉得这文现在不光魔幻，还变成科幻了……咩咩




第73章

　　有人说，最可怕的事莫过于美梦醒来天已大亮，不得不面对现实。我想，说这句话的人一定没有尝过恶梦醒来仍是漫漫黑夜的滋味。
　　当我醒来的时候，身边只有那个白银校徽的学生，而且我躺在一个湿臭阴暗的牢房里，他一脸担心的看着我说：“还疼吗？我刚刚趁你昏睡的时候帮你把关节安好了。”
　　我动了动，果然疼痛减轻了很多。我感激的看着他说：“谢谢你。”一说话，才发现嗓子沙哑的难听极了。
　　他看着我，欲言又止，最终还是轻声说：“你先好好休息吧，我尽量，让他们对你好一点。”
　　很快的，我就明白“对我好一点”是什么意思了。
　　牢房很大，里面已经有几个人了，一个个都是脸色蜡黄，面容憔悴，一看就是受了不少折磨，畏畏缩缩的堆坐在角落里，有人走过时就露出那种惊恐的眼神。
　　我挑了个没有人的墙角，疲惫不堪的坐下，脑子里闪过的一幕幕都是元冕的脸，柔柔的看着我，温文的微笑着……心脏疼得仿佛缩成一团。不要想了，别再想那个名字了，我默默的告诉自己，无论你怎么想他，他都不会回来了，现在那张一模一样的脸，已经不是他了。
　　慢慢的，头脑重新变得空白一片，心脏的那种酸疼也缓和了许多，我自嘲的笑了笑，看来，我真的是变得铁石心肠了，只要自己不去想，就可以当作没有发生过。但是在这个学校里，如果还学不会自我麻木，恐怕我早就崩溃了。
　　“喂，你”一个白银校徽的男生在栏杆外面喊道，这间牢房里的几个人同时都抬起了头，我好奇的看着他，他对上了我的视线，连忙说：“对，就是你，吃饭了。”
　　我诧异的看着他，不过从昨天就没怎么吃饭，肚子的确有些饿了。我坐起来，走过去，他隔着栏杆递给我一个碗，我看了看，菜色还很丰富，有炒蛋，肉，和炒菜，底下是大米饭。我感激的对他点了点头，迫不及待的吃了起来。
　　嗯，果然饿了吃什么都好吃，虽然这些东西比不了自己做的，但是也不错嘛。
　　我狼吞虎咽的吃着，突然发现似乎别人都眼巴巴的看着我。有一个男生，甚至咽了咽口水。
　　我突然觉得吞咽变得有些艰难，飞快的咽下嘴里的东西，我不自在的笑笑，说：“呃……你们还没吃过么？”
　　“谁像你这么好命，进了这里还能吃到东西。”一个矮矮瘦瘦的男生有气无力的瞥了我一眼，说。
　　“呵呵，放心，他们不会让你饿死的，饿死了他们玩什么啊。”另一个长的很清秀的男生说。
　　“什么意思？”第一个男生绷着脸问到。
　　“这里是死牢，凡是被定下来要处死的，都关在这里，然后……哈哈哈……运气不好的，就在他们最残酷的游戏里死掉，让我想想，上次关在这里的那两个人，有一个被活生生的肢解了，那一个，这几天恐怕也不好过吧。”
　　“我想回家，我为什么要在这里，我不过骂了姓君的一句，就被送到这里。我不要，我不要死在这里，我爸很有钱，他会救我出去的。”一个胖胖的男生抽噎着哭了起来。
　　可是听到那个男生的话，我的心一颤，他说的……该不会是小恒吧。
　　突然有些恶心，看着碗里的饭，我再也吃不下去了，刚才一直在解释的清秀男生对我说：“你不吃了吧，给我吧，我还想做个饱死鬼。”
　　“……好。”我愣愣的回答着，双手把饭碗推了过去。
　　他没有一丝犹豫的大口大口的扒进嘴里，三下两下就把一大碗饭解决了，看得我瞠目结舌，呆呆的张着嘴望着他。
　　他有一丝不好意思，笑着说，他都已经三天没吃饭了。
　　半夜，我睡在硌人的地板上，感觉寒气不断的从毛孔中渗透到身体里，把身子抱紧了些，还是冻得发抖。
　　那个男生说的，是真的吗？关在这里的人，都会死吗？我也会死吗？
　　不……我不想死，在见惯了那么多死亡之后，我怎么能不怕死呢？死了，就什么都没有了，我承认我懦弱，我胆小，我真的很怕死，很怕很怕，
　　我鸵鸟一般的把头缩在胳膊地下，有什么地方漏水的声音，滴答、滴答……，成为这个安静得有些诡异的牢房里的唯一的声音。
　　“喂，睡了吗？”一个低低的声音突然在我身边响起。
　　我一惊，扭头一看，是那个清秀的男生。
　　“没有，睡不着。”我老实的回答。
　　他柔柔一笑，从外面的昏暗的灯光照射下，那笑容竟有些妖艳。我看得呆了，只觉得，这样的笑容，很熟悉，我曾见过一次，是董明对着元冕这样笑过。
　　这样一想，又觉得这个人有些亲切，他在我身边躺下，我小小声问：“今天，你说的那些，都是真的吗？”
　　我期待的看着他，期盼他说那些只是个玩笑。
　　“当然是真的。”他笑了笑说。
　　“可是……你不害怕吗？”我奇怪的看着他，从我见到他开始，就觉得这个人一直都是无所谓的样子。
　　他耸了耸肩：“怕什么，如果你见过更可怕的，那你就会觉得死其实是一件很不错的事。”
　　我摇了摇头，想了想怎么表达自己的意思，才慢慢的说：“不，我觉得，虽然有时候活着很痛苦很痛苦，但是只要活着就还有希望，如果死了，就孤零零一个人，什么都看不到，什么都感觉不到，很可怕……”我喃喃的说着，见过那么多人死前有多么绝望，我无论如何不希望自己也变成那样。
　　他扑哧一下乐了出来：“哈哈，说的好像你已经死过一样，而且，如果你真的死了，什么都不知道了，还会想那么多啊。”
　　我笑了一下，说：“也许吧，但是，还有太多的人让我留恋这个世界吧，为了他们，我也要努力的活下去。”
　　爸爸，妈妈，明，董情……还有这么多人让我牵挂着，我怎么舍得死呢。
　　“你还真是个奇怪的人，像今天，居然会把饭给我。”他奇怪的看着我说。
　　我纳闷的看着他，难道不该给他吗？不是他跟我要的吗？
　　“小傻瓜，在这里这么大方，是会被人嫉恨的哦，你是好运气，才有口饭吃。”他不无嘲讽的说。
　　性好这里光线不好，我觉得自己窘迫的脸都红了，连忙掩饰一般问道：“你呢？怎么到这里来的？”
　　他呵呵的笑着说：“我？当然是不听话才进来的啦，赶紧睡吧。”
　　真是个奇怪的人，他为什么会不害怕呢？原本以为我会彻夜失眠，但是太累了，很快我就进入了梦乡，当我被一阵叮咣的开门声吵醒的时候，我觉得自己才刚刚闭上眼。但是外面已经变得刺眼的灯光告诉我，已经是白天了，别误会，走廊的灯光在夜晚调暗只是为了让看守睡觉，至于说我们，呵，谁会在乎要死的人的感受呢。
　　所以当那些人把一个纤细的身影用力推倒时，我跟别人一样，都默不作声的坐在地上。这个时候，我可不想再引起那些贵族学生的注意，至少，我要在最后的时刻来临之前保证自己是活着的。
　　“我就是……做鬼，……也不会放过你们的。”恶狠狠的声音从倒在地上的那个身影发出。我惊讶的看着他，心里在暗暗为他担心，他这样，会惹怒那些人的。
　　“哈哈哈，那你就来吧，我倒是对你紧热的小屁股惦念得很，只可惜，老大让你参加死亡游戏。”门外那个白银校徽的学生淫邪的说着。
　　地上纤细的人影挣扎着在地上挪动，好惨，我已经不忍再看下去了，纤细雪白的身子上满布白浊的□，大腿根一大片青紫，污黑的已经干涸的血迹从身后的洞口一直延伸到膝盖，在那两半雪白圆润的臀部中间，一片血肉模糊。
　　他疼得全身都在打哆嗦，但是抬起脸仍是狠烈的表情，而我看到那张脸，愣了，是他，凌云。
　　仍然是精致的五官，漂亮的像个女孩子一样，可是那样的表情，让我心惊，怨毒、仇恨、阴狠，统统都在那双秀美的眸子里闪动，那张脸仿佛是邪恶的美杜莎，让你感觉随时会有毒蛇咬你一口。
　　他的嘴动了动，糟糕，他这个时候惹火那些人绝对不是明智之举，留得青山在不愁没柴烧呀，这个傻瓜。我挪到他身边，装着为他披衣服，轻轻捂住了他的嘴，对他摇了摇头。
　　门外的人看他没有反应，对我嘲笑了一通就走开了，我讨好的笑着，强忍着他咬着我的手心的疼痛。
　　外面的人一走，我就急忙把手抽出来，还好没破，只是红红的压印，还算这小子口下留情。
　　“不用你多管闲事。”嘴一自由，他就恨恨的对我说。
　　真是好心当作驴肝肺，被人这么不领情的说，我也不好再说什么，想了想，轻声说：“你的表哥，高飞，已经死了，自杀。”
　　他一愣，然后不自在的转开头。
　　我记得罗勇说过，高飞……是被他推给那些人的吧。虽然他们谁都逃不掉，但是这份愧疚，我想一定会成为束缚他的十字架，沉重的背负一生。就好像我害死了那些人……古枫，冕……不，不能想，想了，心底的酸涩就会把我吞没。
　　半夜里，凌云发起高烧，一个人缩成一团，身上只有披着我的一件外套，整个人不停地抖，嘴里说着胡话，隐隐约约的是“对不起”“我要报仇”“我要杀了你们”之类的。
　　另外四个人一点反应都没有，我叹口气，认命的把他抱在怀里，尽量让他舒服一点，我不知道他能不能熬过去，但是我能为他做的，也只有这么多了。
　　“你还真是个奇怪的人，干嘛做这些吃力不讨好的事。”那个熟悉的声音响了起来。
　　“我没有办法看着一个人死去。”这也算是为自己赎罪吧。我又把凌云搂紧了些，他的胳膊慢慢的回抱住我的身子，好像在汲取温暖一样，紧紧地搂着我，禁闭的双眼下，两道晶亮的泪痕刺的我双眼发痛，这样的他看起来荏弱而单薄，还是个孩子啊，虽然自私了些，但是遇到那种情况，恐怕他也是不得已的吧。何况，我又比其他能好多少呢。这样想着，心底对他的怜惜更多了些。
　　“起来啦起来啦……”一阵吵嚷把我从梦中惊醒，我低头看了看，怀里的人也睁着一双防备的眼看着我，我用手摸了摸他的额头，对他笑了笑说：“退烧了。”
　　那一瞬间，我似乎看到有什么从他的眼中闪过，只听见他低低的说：“谢谢你。”
　　我摇了摇头，忧心忡忡的看着正在开门的几个贵族学生。
　　我蒙着眼，被两个人夹在中间，不知道要去哪里，只知道一个牢房里的六个人被分成了两组，分别带到不同的地方。凌云和那个清秀的男生跟我分在了一起。
　　我惊恐不安的在黑暗中跌跌撞撞的迈着步子，去哪里，已经不重要了，我知道前途只有一个，那就是死。
　　我不知道别的死刑犯是什么感受，我只觉得空白，什么都想不起来，什么都不愿去想。等我眼罩被摘下来的时候，发现自己站在一条长长的走廊上，一路上，那几个兴奋不已的白银学生说了很多，但是我听进去的不多，只是隐约知道，死亡游戏开始了。
　　
 
作者有话要说：米想到……这部分会写这么长……叹气，俺果然是亲妈，不适合虐啊，写的一点感觉都米有，自己都不知道自己在写什么了……
本来预计这一章可以写到非天，结果……
唉，非天儿子啊，亲妈好想你的说~~~
原群空出了几个位子，想加的赶快啊。群号，54532673
新群：57510686.感谢琪琪飞为俺建了这个新群。
因为好多亲从进群就没说过话，所以几个管理员商定踢人，请这些亲表在意，而新进群的也有空露个
脸，群里经常会发一些有趣的东西。




第74章

　　“你快放下他吧，这样下去，如果让另一组人先到了终点，我们就死定了。”那个男生不免也露出紧张的神态。
　　我把凌云又往上背了背，有点为难的看着他，最后咬了咬牙说：“你先走吧，我会努力赶上去的。”
　　刚刚那几个贵族学生的话还像刺一样扎着我的心，隐约记得他们兴奋的说：“你们六个人，分成两组，从两条不同的路分别赶往最后的审判，不是没有活的机会，但绝对不会是给输的一组，而先到的那一组，最后一个回来的也会死。”
　　换句话说，如果我们没有碰上另一组人，自己也要互相残杀吗？为什么一定要看到人为了生存而露出种种丑态？？
　　而最可悲的是，我连拒绝的权利都没有，只能像任何一个被死亡威胁着的可怜虫一样，狼狈的逃窜。
　　“怎么了？”我看着那个男生用很奇怪的眼神看着我，那眼神中包含了很多东西，却只停留了一瞬，然后像流星一般消失不见，他又恢复了那种淡然无所谓的态度：“没什么，只是偶尔觉得你很像一个人。”
　　我没有多考虑他的话，只是努力的又把凌云的身子往上抬了抬，为什么一直背着他，我自己也不明白，其实放弃他，是最好的结局，虽然只剩下两个人，但是如果运气好的话，我们两个都可以活下来，我应该这样做的不是吗？我应该把自己的生命放在第一位的，而且我承认我对凌云有偏见，不管出于什么理由，他把高飞留给那帮禽兽是不争的事实，所以我毫不犹豫的告诉了他高飞的死讯，我想看到什么呢？忏悔？自责？我看到了，可是心理并不好受。我有什么权利让他再经历一次痛苦？我曾经做过的，比起他，真是有过之而无不及。
　　或许是这个原因吧，我无法放弃他，总觉得，他这一点上很像我，同样伤害了别人，同样为此深深的愧疚着。
　　而我有明安慰着我，是何其幸运！
　　为了这个，我也一定要活着出去。
　　但是，手臂越来越酸，后背也越来越弯，起初还觉得很轻盈的身子，现在已经在逐渐把我压垮。豆大的汗珠从我腮边滴落，我觉得，没呼吸一次肺部都在灼烧一样疼痛。
　　到底还要走多久？这条长廊，难道没有尽头吗？我吃力的抬起头看向前方，只觉得砖红色的墙壁和晕黄的灯光仿佛在旋转，我眼前一黑，觉得双腿无力站直，扑通一下跪倒在地上。
　　好半天，眼前才逐渐明亮起来，我发现自己躺在地上，凌云正焦急的看着我。
　　看到我醒来，他的表情顿时变得尴尬而别扭，仿佛被人抓住作弊的学生一样。
　　我虚弱的笑着说：“你在担心我吗？真对不起，摔到你没有？”
　　突然他晕红的脸变得惨白，恶狠狠的看着我，说：“少在那里假惺惺的了，你别以为我不知道，如果最后我们先到，你们肯定要把我牺牲掉，我才不相信你会那么好心。你现在对我好，还不是为了后面利用我，想让我自愿去死，没那么容易！”
　　“喂……你有被害妄想症吗？要牺牲掉你还用得着那么烦啊，直接把你扔在那里就行了，也就是这个傻瓜，还一直背着你，我看我们跑了有一个多小时了，也难怪他会昏倒。”那个男生淡淡的说着。
　　凌云似乎一震，随即恨恨的把头扭过去。
　　我苦笑着说：“也别说的那么严重，看起来我们还有很长的路要走，现在团结才比较容易吧。”可是之后呢？我不知道，难道，真的要牺牲掉一个才行嘛？真的只能走一步算一步了。
　　我用力甩甩头，让自己清醒一些，在凌云面前蹲下准备背起他，只听他扭着头小声说：“不用了，只要走慢点，我还是可以的。”
　　
　　又扶着凌云慢慢走了一会儿，只觉的拐了很多弯，但是两旁只有一扇扇门，连窗子都没有，也不知道我们走到哪里了。一路上我总觉得那个男生在时不时的，若有所思的看着我。我觉得比起逃命，他更像在做研究，而我，就是那个研究对象。
　　“对了，我还没问过你的名字呢。”我轻声对他说。
　　“叫我小尘吧。”他勾唇一笑，又来了，那种魅惑的笑容。
　　心里隐约有东西在浮动，仿佛自己正在越来越靠近什么，好像一伸手就可以抓到，但好像又什么都没有。
　　我疑惑的看着他，觉得他又恢复了那种淡然的态度。大概是我多心了吧，在这里我的神经一直绷得紧紧的。
　　“哦，我叫……”我连忙说着。
　　“我知道，大名鼎鼎的林夜泉嘛。”他打断我，意味深长的看了我一眼。
　　腾的，我的脸好像火烧了一般，大名鼎鼎，呵，还能是什么出名？恐怕林夜泉三个字在这个学校里就和□划着等号吧。
　　心脏很不舒服，仿佛伤口被挤压着，脓血在汩汩的往外冒。算了，不要想了，都过去了。我闭着眼，默默安慰着自己。
　　“看，前面！”凌云突然喊了一声。
　　我抬头一看，果然，白亮的灯光，和这里昏暗的光线不同，前方，又有什么在等着我呢？
　　我们急忙跑过去，正在这时，我突然感觉到一股大力把我拉住，猛地向后一扯，让我堆坐在地上，同时一道身影飞快的超过了我，跑向那片光明。
　　我愣了。呆呆的看着那两个人跑向前方，凌云，他居然，可以跑，这是我脑中第一个想法。
　　他骗了我，而且，像对高飞那样对我。
　　我脑中一片混乱，然后……
　　……我落后了。
　　……我是最后一个。
　　……我要死了。
　　我的脑子里只剩下一堆纷乱的碎片，而这三个念头却清晰的接踵而来。我要死了。我要死了。我要死了……
　　不，我不想死，我不想死啊。还有好多人在等我，妈妈、爸爸、明……如果我死了，他们会多么伤心……
　　呆楞了大概一秒都不到，我连滚带爬的向前冲过去，手脚都在抖，恐惧，就像一只无形的魔手，紧紧的掐着我，我甚至可以感觉到自己的牙齿不受控制的发出“格格”的声音。
　　好怕，感觉从来没有这么怕过。
　　这个时候，我只想着，我要超过他们，我不要做最后一个，我不要死，他们俩谁会死，都不是我的事，我的脑子里只剩下自己，我要活！我要活！我要活！！！
　　当我进入那片刺眼的光亮中，情不自禁的眯了眯眼，当我适应了之后，惊愕得不知道该说什么好了。
　　凌云和小尘也都直直的站着，似乎和我一样反应不过来。
　　这里，不就是我们之前呆过的牢房吗？我们又回来了？！！
　　
　　在付出了那么多辛苦和努力之后，在经受了天堂和地狱之间的徘徊之后，在希望和绝望之后，我们居然回到了原点！
　　“我们，该怎么办？”颤抖的声音，从我嘴里发出。眼前是坚固的栏杆，回头看看，原本平滑的墙壁，居然出现了一个正方形的大洞，洞口后面就是我们刚刚跑过来的长廊，这时，一块大石无声无息的落了下来，堵住了洞口，墙壁又恢复了平整，我们这次真真正正的被困在牢房里了。
　　“不知道，但是我知道，刚才的路绝对是个错误。”小尘轻声说。
　　我张了张嘴，却什么也说不出来，心头泛起绝望的空茫。
　　“哈哈哈哈哈……”一阵诡异的大笑，“这下好了，我们都被困死在这里了，也不用再斗了。”
　　如果说之前的绝望是对死的恐惧，那现在，经历了希望之后的绝望，就是对恐惧的恐惧，更令人难以忍受了。
　　
　　正在我绝望的时候，突然旁边一面墙缓缓的升了起来，隐隐约约有声音传了过来。
　　“怎么回事？我们怎么回到这里了？！”
　　“快看，墙……”
　　然后，几张诧异而惊恐的脸露了出来。
　　“杀了他们，杀了他们我们就有机会了。”对方一个高瘦的男生一脸神经质的说着。
　　仿佛触动了一根引线，他们三个都冲了上来，那个胖胖的男生对着我的肚子就是一拳，我痛得仿佛五脏六腑都搅在了一起，一时间只能弯着腰干呕着。
　　“夜泉，你没事吧？”旁边传来小尘焦急的声音，我只来得及抬头看他一眼，就被一双手勒住了脖子。我奋力的挣扎着，一口气卡在喉咙处，上不去也下不来，我虚弱的看着眼前的男生，难道，这次我会死吗？
　　“求求你，去死吧。”他一脸疯狂的说着，两只手臂紧紧的卡着我的喉咙。我本能的伸出双手巴住他的手，可是那两只看似无力的手，此刻狰狞的露出青筋，仿佛长在我的脖子上一样。
　　好痛苦，喉管似乎都要被扯断一样，眼前已经开始发黑了，脑袋嗡嗡作响，就好像有很多大鼓在我耳边敲着，而那两只手，无论我怎么拉都拉不开，努力张开胀痛的眼，我只看到一张仿佛失去神智的苍白脸孔，和一双绝望的迷乱的眼睛。
　　
　　不，我不想死，我不要死在这里，那么多事我都挺过来了，无论如何我都要活下去。爸爸妈妈他们还等着我顺利毕业呢，怎么能，让他们得到的只有我冰冷的尸体！想到这里，我突然好像有了力气，而这时他的双臂似乎软了一下，我抓住这个机会，狠狠踢向了他的肚子，他疼得捂着肚子倒向一边，我连忙爬到他够不着的地方，干呕着，剧烈的咳嗽着，觉得喉咙和鼻子咳得酸痛，眼睛紧张的看着他，却惊讶的发现他跪在地上，痛苦而凄绝的哭着，那绝望的样子，深深的透进我的心里，他也只是想活下去啊，他也有父母，也有人在等他回家，突然他抬起头，蓄满泪水的眼睛直直的盯着我，饱含着祈求，他跪在我身前，抓住了我的裤子。
　　
　　我吓得又往后退了退，他又想伤害我了吗？还是非要致我于死地吗？可是不行，虽然他很可怜，但是我也不想死，我剧烈的挣扎着，把腿缩了回来，惊恐的望着他。他空空的两手伏在地上，整个人团成了一团，嘴里喃喃的抽噎着：“求求你，救救我，救救我……我不想死。”
　　那一声声的祈求，仿佛针一般扎在我的心里，刺的我心脏仿佛都在痉挛，可是，我连自身都难保了啊，这样下去，我们是不是真的全都要死在这里？
　　我犹豫的看着他，他趴在地上脆弱的样子，让我不知道是该怎么办。干脆，冲上去杀了他，就像他们当初对我们那样做的一样，反正只有一组人能活，如果他不死，就是我死了。嗯，只有自己活下去才是最重要的，我也是无可奈何，我也是被逼的，我不想杀他的，如果要怨，就怨那些玩弄我们生命的人吧，只有活着，才是我的唯一信念，只有活下去，才能见到董明！
　　我不断的这样告诉自己，可是我的脚，却好像定在了原地一动也动不了。动啊，快点动啊，趁着他脆弱的趴在地上哭的时候，这是我最好的机会，敌人完全没有防备我，只需要轻轻的，把手卡在他的脖子上，慢慢的收紧，我就胜利了，我就可以活下去。而且，他是个白银校徽的，以前说不准做过多少坏事呢，不用可怜他！但是，明明这样告诉了自己，可是，当我看到他好像要保护自己一般紧紧的抱着自己，保养良好的手上满是伤痕，我的心又软了。这种富家子弟，恐怕一生也没遇到过这样的情况吧，所以，会加倍的恐惧，而且失去了财富和权力的依靠，他们，甚至软弱的只能哀求敌人，这样的人，让我怎么下得了手！
　　这一瞬间，我甚至希望他能像别人一样凶残，没有丝毫犹豫的致我于死地，这样，我就能狠下心来杀了他，杀人，已经不再是我的心理障碍了，能这样像吃白菜豆腐一样随便的想到杀人的我，也已经失去了善良的心，至于说现在对他的怜悯，大概是仅有的一点良知在作祟吧……
　　
　　就在这时，小尘突然出现在我的眼前，只见他利落的飞起一脚，就把趴在地上痛哭的人踢翻，那张清秀的脸上没有任何表情，只有双眸中闪过一丝锐利的光，令我心惊，如果我没看错的话，他在享受，地上的人的哀求的声音、痛苦的表情，都让他享受，那双一直淡然的眼里现在充满了兴奋，不行，他会打死他的。
　　我一着急，想都没想，就趴在那个男生的身上，一边用身体护着他，一边大喊着：“快住手，他快被你打死了！”
　　身上挨了几下重的，我觉得后背的肋骨似乎都要被他踢断了，真看不出那么清瘦的人，居然会有这么大的力气，我低头一看，那个男生嘴里不断的在吐血，看起来伤得不轻，我脑袋一热，刚刚的恐惧、挣扎、迷惑全转化为了愤怒，回头对着小尘大声责问：“你在干什么！你没看到他已经停手了吗？！”为什么，他可以这样对待一个弱者，还有，他刚刚的眼神……他真的是被抓进来的吗？他到底犯了什么错？说起来，我只知道他的名字……小尘，这真的是他的名字吗？我看了看之前跟他缠斗的那个男生，脖子歪在一边，已经死了。我突然觉得浑身发凉，这个人，究竟是什么人？
　　
　　“你够了吧，不觉得虚伪吗？”他淡淡的说，那双晶亮的眸中闪烁着洞悉的光芒，我有种被他一直看到思想深处的感觉。
　　我无力的想要辩解，可是却发现，他说的都对，我太虚伪了，明明是他帮我解了围，我却在怪他。总要有一个人动手的，我不杀他，拖累的是整个组，他没有做错，这里每个人都没有做错，只是在做本能的事，只有我错了，既想自己活着，又不想背负杀人的罪名，原来，我竟然是如此不堪。
　　“对……不起。”我苦涩的说着，羞惭的抬不起头来，但是下一秒，我坚定的抬起头来，对他说：“我知道是我的错，但只求你放过他，现在我们都被困在这里，自相残杀也没什么用，对不对？”我期盼的看着他，不是我多管闲事，只是看了那个男生凄惨的样子，我心里十分不忍，至于以后的……以后再说吧。
　　未来，就代表着希望，不是吗？
　　
　　他看着我，突然慢慢的笑了，笑得很甜，但是在这种场合里，只让我觉得毛骨悚然，看着他一步步的逼近，我只能尽量不让他看出来的往后小步退着，直到背抵在墙上，无路可退的时候，他已经来到我跟前，跟我差不多高的身材令他平平的看着我，他手指钳住我的下巴，固定住我的脸，专注的看着我的眼睛，仿佛要从眼睛直接看到我的心里去。又是那种仿佛洞悉一切的目光，我下意识的垂下眼帘，脸上带着不自然的扭曲的笑容，小声问：“怎……怎么了？干……干嘛突然这样看着我。”
　　他一听，笑得更甜了，柔声说：“你知道放过他会有什么后果吗？”
　　那双晶亮的眼睛直直的看着我的眼，我被他盯的不自在起来，轻轻的点了点头。
　　许久，他松开我，好像什么都没发生一样，耸了耸肩：“好吧，真是没见过像你这样的人。”
　　
　　我松了口气，就在这时，我听到一声惨叫，嘶哑而凄烈，让我心里一紧。
　　我飞快的跑过去，那一瞬间，我以为是我的眼睛花了。只见凌云咬住一个男生的脖子，鲜血汩汩的往外冒，凌云清丽的脸上沾满了血迹，狰狞得仿佛刚从地狱里爬出来的复仇的恶鬼。愣了好久，我才意识到冲上去把他拖开，可是他咬得太紧了，瘦小的身子不住的在我怀里挣扎着。
　　“好了……放开吧……他已经死了。”我大声的在他耳边叫着。那个男生眼睛翻着白，脸色发青，身子一下一下的抽搐着，我扭过头，不忍看到这样凄惨的死状。
　　凌云像是无意识一般，根本没有听进去我说什么，仍然死死咬着那具尸体的脖子，那股狠绝，令我心惊胆寒。我用力扳着他的肩膀，终于把他拉了起来，那双乌黑的大眼睛里，空茫茫的看到不到任何感情，冷冷的，像个黑洞一般。
　　
　　“我杀人了……我杀人了……”他轻轻的说着，眼睛直直的看着地上的尸体。多么熟悉啊，第一次杀人时候的震撼，现在还深深的烙印在我的灵魂深处，那种罪恶，是会把人逼疯的。那个时候，我有明在我身旁，而现在……
　　我紧紧的把他的头搂进怀里，挡住他的眼睛，柔声安慰着，“没事了，没事了，别看……”
　　牢房中一片寂静，只有我轻柔的安慰声，一声声“没事了”，是告诉他，也是告诉我自己。可是前面还有什么等着我们，我不知道，我只能在恐惧中等待。
　　
　　
 
作者有话要说：本来想更完一章的，但是有个情节卡住了，先发这半章上来。
昨天心情实在不好，在网上跟人吵起来，情绪一度很激动，但是现在平静下来，觉得有点可笑。
再难听的都听过了，骂垃圾的有之，说看不下去的有之，说不会再来看，请我自己加油的有之……现在居然只为了一点小事就吵起来，看来真的越活越回去了，只听说过棱角会被慢慢磨平的，却没发现原来自己的棱角是越磨越尖锐。
可是我想说，这是应该的。
三年！我还没听说过哪篇文是坚持了更新三年，不弃坑，不草率结局，当然我并不是标榜我的速度有多么慢，只是想说，我真的想过很多次放弃，很多很多次。
为这个文哭过很多次，真的。
但是我坚持下来了，因为当初做出了承诺，就一定要完成，咬牙拼命也要完成，这是我对自己容易放弃的个性的一个挑战，所以说，这篇文对我的意义，远不是一篇供人娱乐的文，它代表了我一种信仰，一种坚持，一份有生以来第一次对生命的意义的认可。
所以我认真的完成它，虽然每次写完都会有很多很多的遗憾，但是我相信，只要努力了，总会有人看到的。
这篇文，是我唯一一件可以拿出来自豪的说它是不带有任何功利的东西，它是续写，所以它的读者群是限定的，它是续写，所以它注定了和出版无缘，它是续写，所以它会接受很多很多的比较，也会接受很多很多的批评，我是做好了这样的心理准备，当晋江开设VIP的时候，我也坚定的说过我不会VIP这篇文，在我心目中，它是纯洁的，如果说我能从它身上得到什么满足，呵呵，恐怕只有当人们谈起夜泉的时候，说一句“浮世烟把夜泉完结了，虽然不如原文，可是还是值得一看的。”
仅此而已。
我唯一的虚荣。
多么可悲，这还是建立在续写别人的作品上。
里面引起大家共鸣的每一个人物，都是别人所创，而我，仅仅只能提供一个舞台，而上面的演员……没有我。
为他人做嫁衣大概就是这种心情吧。
所以，当看到有人恶意批评的时候，我委屈，我愤怒，我失去理智，都是理所应当的。
读者似乎习惯性的把作者当作神来膜拜，觉得高不可攀，可是高处不胜寒，在读者面对着网页的时候，他们想到的不是创作这篇文的是个人，一个有血有肉会生气会愤怒的人，所以，他们伤害起来毫不留情。
在成为作者之前我一直是个读者，我很明白这种心情，“这种东西也好意思拿出来”“写的什么玩意儿，我写的都比他好”这些想法我不是没有过，也打过负分，也留过批评，但是自从自己开始写文之后，看到雷文我只会默默绕道，因为我明白了作者创作过程的艰难，为一个字而推敲，这并不是虚构的古典故事，而是真真正正发生在我身上的。因为我的审美不允许自己写出不漂亮的文章，在现在已经良莠不齐的耽美界，我真的早已心灰意冷。
写了这么多，并不是为了抱怨，而单纯只是一种发泄。
没有针对任何人，只是在回顾自己写文的三年里，忽然有种恍若隔世的感觉。
我明白以后恶意的评论还是不会少，曾经以为写作是一件很高尚很纯洁的事，但是三年里在晋江混，我也早已不会那么“很傻很天真”了，无论是读者的排挤还是作者的嫉妒，我也都明白了许多，因为，大家都是人，像夜泉里写到的，是人，就有阴暗面，但是我还是会为了不是亲生却宛若亲生的孩子而战斗。哪怕晋江混不下去，我也不会忍气吞声。
这是我二十几年生命里，唯一有勇气去奋斗的事。
现在管理员已经警告，我也希望那位不断帮我把后两章的点击率刷高的朋友停止，如果是善意，希望我开心，或是表示对我的支持，那么我谢谢你，只要你在看过的那一章里有了触动心里某种东西的感受，那么请留下几个字，我看了会比多了几千的点击率更开心。如果是恶意，我无法阻止你，可是你也无法阻止我写下去，哪怕场馆删掉我这篇文，我也会在别的地方继续写，而且会发的到处都是，让人只要点开百度，查找夜泉续，就到处都能看到我的名字。
发泄完毕。
PS：希望大家加群的时候考虑好，最近碰到过很多这种情况，刚刚加群的马上退群，而且有人反复加反复退，我不知道什么原因，如果是系统毛病，我无话可说，希望发现这个现象的朋友马上检查系统，如果是恶作剧，那么我只能说太幼稚，管理员可以永久阻止一个号码加群的。
另外，原群已经满了，请想要加群的加新群：57510686。我两个群都在，哪一个号都可以和我交流。
希望加群的可以有空出来说说话，很多人只是潜水，浪费了资源，管理员现在已经开始踢人，希望没说过话的尽快露个脸。




第75章

　　“呵呵呵，真是精彩……”牢房里突然响起了一阵笑声，扩音器中的声音……是聂白！那一瞬间，我突然发现，我从来没有恨一个人像恨聂白这样。
　　“现在，欢迎你们来到地狱的最中心。”话音刚落，几个男生出现在门口，他们把门打开，把我们带出了牢房，临出去之前，我对着墙角的摄像头冷冷的一瞥，我知道，罪魁祸首就通过这个看着我们的一举一动，聂白，我们很快就要再见了，我突然觉得，浑身都愤怒的颤抖着。
　　“喂……”耳畔传来低低的声音。
　　我刚要转头，就听见那个声音说：“别回头，就这样听，周围都是摄像头。听好了，等一下，不要选择左边的门。”
　　熟悉的声音，我突然想了起来，他就是帮助过我的那个白银校徽的学生，虽然听不懂他在说什么，我还是感激的低声说：“谢谢。”
　　这次很快被带到大厅，仍然是像歌剧院一样四壁都是观景台，不同的是这次我在下面的舞台上，那些窗口中隐隐传来的兴奋的说话声，都是因为即将看到我的死亡而激动吗？
　　我抬起头，看向正中的那个最大的窗口，聂白交叉这双腿优雅的坐在沙发上，他慵懒的对我笑了笑，我只是悲哀的看着他，一个只能从别人的死亡中得到快乐的人，本身就是一个可悲的人，不是吗？
　　我们四个人被带到场中央，三个巨大的圆柱体并排竖在那里，每个直径都有十几米，高有三米，上面还有三扇门。
　　看到这个，我的心不禁一沉，这个，大概就是最后的折磨了吧。只听见一个人说：“你们自己选择进一个门，是生是死，就看你们的运气了。”
　　里面有什么？我回过头看看另外三个人，他们也是一脸迷惑。我想起来路上那个男生告诉我的，我走向了最右边的门，凌云跟着我走了过来。
　　小尘选择了中间的，而那个男生，选择了最左边的。该不该告诉他呢？可是如果告诉他，那个男生会不会因此受罚？我怎么能再害了帮助过我的人呢？
　　“快进去！”大门开了，我和凌云被推了进去。
　　“小心！”刚一进去，我就听到凌云凄厉的一声，而同时，我也看到了眼前的血盆大口。
　　一只狮子！
　　我几乎完全凭着本能滚了开来，脑子已经无法思考了，我上一次见到活的狮子是在动物园，而现在，它就在我眼前不到五米的地方。
　　我几乎能听见自己心脏在急促的砰砰跳动的声音，抬了抬头，没有天花板，是为了方便让那些人看到人被野兽残忍咬死的画面吗？所有的人似乎都激动的探出身子，手在挥舞着，他们在兴奋的大叫：“杀了他们！杀了他们！”此时，这些人在我的眼中，已经和眼前的野兽没什么分别了。
　　“怎么办？”凌云的颤抖的问着，我一边警惕的盯着眼前虎视眈眈的狮子，一边小心翼翼的护着他后退。
　　我绝望的摇了摇头，我不知道，我真的不知道该怎么办。
　　这时，眼前的野兽已经绷紧了四肢，轻轻的在空中划过一条完美的曲线，看着扑过来的狮子，我脑中一瞬间闪过一张张温柔的脸，爸爸、妈妈、明……
　　对不起，我真的，坚持不下去了……我在心中默默说着，绝望的闭上了眼睛。
　　“嗷……”只听到一声愤怒的吼声，疼痛并没有降临在我的身上。我睁开眼睛，被我搂在身下的凌云一脸惊恐的看着我的身后。
　　我猛地回头一看。
　　眼泪就这样流了下来。
　　月冥流风仿佛天神一样，挡在我的身前，那只狮子倒在地上，挣扎了几下就不动了。那个高大颀长的背影，透露出一丝狠厉的杀气。
　　我呆呆的看着，几乎反应不过来，他……怎么会在这里？
　　月冥流风慢慢的转过身，一步一步的走到我面前，英俊无俦的脸上闪过复杂的感情，却很快消失，那深黑的眸子里闪烁的光芒令我心惊，我被那种气魄压得不敢抬起头，直到一只手伸到我的面前，魔性的声音响了起来：“跟我走。”
　　我抬起头，看着这张熟悉的脸孔，心里却有种空空的疼，说不出是什么感情，只是脑中回忆起他离我而去的决绝身影。
　　我苦涩的笑了笑：“好久不见了，尉刑……他还好吗？”
　　面前的修长有力的大手似乎颤了颤，然后以更坚决的气势拉起我的胳膊，另一只手绕过我酸软的腿，就把我打横抱了起来。
　　“啊！”被他的蛮横吓了一跳，我情不自禁的叫了出来，真是太丢脸了，居然被他像个女孩子一样抱着。但是，在经历了刚刚的恐惧之后，这个胸膛竟是这么的温暖和安全。
　　“放下他。”磁性阴柔的声音突然响起，里面的阴森让我觉得血液都要冻成冰。
　　莫非天，我楞楞的看着他出现在门口，而旁边，站着的是温文尔雅的君千释。
　　“如果我说不呢。”月冥流风低沉的说，搂着我的双臂突然绷紧了肌肉，浑身的气势压迫的我几乎不能呼吸。可是君千释仍然温柔的微笑着，他对着我说：“夜泉，真对不起，我们来晚了。”
　　“怎么……回事？”我仍然很混乱，只能无意义的问着。君千释，他为什么会和莫非天在一起。
　　他似乎看出我的疑惑，用安抚的温和嗓音说：“关于我的身份，很抱歉，我骗了你，我是君家的少宗主，是这个学校的第五个拥有白金校徽的学生，我当初只是怕你因为身份而疏远我。”那样谦和有礼的声音，和愧疚的表情，都让我不忍心责怪他。
　　“夜泉，你愿不愿意跟我们回去？”他柔声问着，清澈的眼神中满是关怀。
　　回去……对，我还要回去找明，明……
　　我急切的点了点头，祈求的看着月冥流风，他眼中似乎闪过一丝痛楚，手臂上的肌肉放松下来，我刚想自己站在地上，却一阵天旋地转，落入莫非天的怀里。
　　冰冷宽大的怀抱，熟悉的优雅冷香，淡淡的夹杂这一丝鲜血的气息，我咬了咬唇，抬头看着莫非天的眼睛，深蓝色的眼睛，沉得如最深的海底，阴暗冰冷，没有一丝闪动的盯着我，深沉纯粹的蓝好象冰一般，把我笼罩，距离如此接近，几乎每一次吐息都像完成一次亲吻。
　　“莫少爷……谢谢你。”我看着他，诚挚的向他道谢。有他在，我知道我不会死的。
　　头枕着的胸膛在一下一下跳动着，很缓慢，很有力，这个时候，我的心才真正的平静下来。
　　莫非天抱着我，缓缓向门口走去，我突然想起来什么，急忙说：“莫少爷，还有三个人，能不能带他们一起走……”
　　他低头看了我一眼，那冰刺一样锐利的视线让我的声音越来越小。
　　“你惦记的人不少啊。”他冷轻的说着，一双冰冷透亮的蓝色眸子，总是让人有结了冰的错觉，我不禁一抖。
　　“非天，你这样会吓坏他的。”君千释温和的笑着说。
　　就在这时，一声低哑的声音响了起来。
　　“真是热闹啊。”聂白冷冷的站在门口。
　　“什么时候学生会也开始管起来学管的事了？”
　　君千释脸上温文的笑意消失了，严肃起来的他，气势上完全不输给莫非天。
　　“学生会虽然跟学生管理会分管不同的方面，但是当学管出现管理上的问题时，也是可以接管的。” 
　　“聂白，别挣扎了，这一局，是你输了，我想，你也不想跟三个白金斗吧。”莫非天低缓的说着，冰冷的蓝眸好像玻璃珠一般没有任何波动。
　　聂白无所谓的笑了，“当然……我怎么也不会傻到同时跟君家和月冥家对抗的。”
　　“跟我无关。”随着冷冷的声音，是月冥流风孤绝的身影，他最后深深的看了我一眼，转身离开。
　　又一次看着他的背影，而这一次，是我伤害了他。
　　对不起，我只能默默的在心里说，不是看不出他对我的感情，不论是来自于那段时间对我的依恋，还是所谓的占有欲，我都只能逃避，我不知道自己对月冥流风是什么感情，就好像我不知道对莫非天是什么感情一样，不管是不是强迫的，他们，都在我心中占有很重的地位。
　　而且，我对着他的背影默默地说，你要好好对尉刑，他能依靠的，只有你了。
　　我看着门口的聂白，挣扎着从莫非天的怀里跳下来，走到他面前，看着他有些惊讶的眼神，我冷冷的笑了，说：“聂少爷，从刚才我就有一句话很想说”，他玩味的看着我，用眼神示意我说下去，我咽了咽口水，鼓起勇气说到：“虽然你以玩弄我们的生命为乐，但是我只会可怜你，因为你，真的是个……可悲的人。”
　　说完，我就为自己的大胆吓了一跳，而接下来，我更是震惊的瞪大了眼睛，因为他，居然揽过我的身子，吻上了我的唇。
　　温温的触感，并没有深入，我还没回过神来，他已经离开了我的唇，轻轻的在我耳边说：“真甜，作为奖赏，给你看一个有趣的东西。”
　　他说着，手轻轻一拍，只见圆柱形的墙壁缓缓下降，很快，平台上又恢复了空旷，好像从来没有存在过那三个圆柱的房间一样。
　　我顺着他的视线看过去，呆住了……
　　原本最左边的房间的位置上，那个男生被固定在一个架子上，而现在，我已经看不出那还是个人了，焦黑的尸体上还燃烧着熊熊火焰，焦臭的气味没有了遮掩直直的冲进我的鼻子里。
　　“夜泉，真遗憾，你没办法把他活着带出去了。”他轻轻吻了吻我的脸颊，耳语道。
　　是谁说地狱是黑暗的，在我昏倒的那一瞬间，分明看到了，那刺目的、灼热的、仿佛在我眼眶里燃烧着的……熊熊业火……
　　
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的鼓励和安慰，上一章的发泄并没有针对谁，只是最近一段时间的压力积累的太多，文章总是想写的更好一点，可是对自己的无能很绝望。
这么长时间不更新也不是因为生气，而是因为工作很忙，平时下班之后就很累了，所以平时工作日更新几乎是不可能的，烟也只有在周末努力多更新一些，所以喜欢本文的大人们可以等到周末来看一次。




第76章

　　头好痛，身子很沉，连扭头的力气也没有，我费力的张开眼，入目的，是熟悉的白色房间。浓浓的消毒水的味道告诉我，我又回到医院了。我挣扎着动了动胳膊，却发现手正被人紧紧地握着。
　　是谁？难道是明？！我着急的想坐起来，却只是在微弱的抬了抬头。好想看看他，想的心都痛了。
　　伏在床前的人被我的动作惊醒了，迷惑的揉了揉眼睛，竟然是凌云。
　　不是明……不是他，浓浓的失望席卷了我的心，我失落的躺回去。
　　明……你好不好，你在哪里？
　　“你终于醒了，都睡了两天了。”凌云声音有一丝不自然。
　　我看了看他脸上压出的红印，咧开嘴，虚弱的笑了笑说：“你一直陪着我吗？谢谢。”
　　他俏脸一红，别开眼去，却又忍不住偷偷打量我，小声说：“我可不是想要陪着你，只不过……我在这里只认识你……”
　　我一愣，随即明白过来，他现在就是所谓的雏鸟情节吧，然而……
　　我看着他的脸，心里却在犹豫，到底要不要接下这个大麻烦呢？他和我非亲非故，而且在学管的时候还那样害我，说我不生气是假的，可是在那种情况下，每个人都只是为了自保，换作我，我想我也会拼命为了活下去而不惜伤害别人的。
　　他从一进学校，就遇到那样的事，肯定心里承受了很大的冲击吧，唯一的亲人也死了，何况……我看着他那双清冷乌黑的大眼睛，他有些像明，不是长相，而是那种冰冷的气质，明也一样，冷冷的，对谁都爱答不理的，却对我很温柔……
　　“……”他说了些什么，把我从沉思中拉回现实。
　　“啊？什么？”我回过神来，茫然的看着他。
　　“我想说……谢谢你……还有，对不起。”他低声说着，头垂的低低的，长长的头发遮住了脸，看不清他此刻的表情。但是我听到对不起三个字时，如果说刚刚还对他有些防备和怨怼，那此刻都烟消云散了，真是的，我计较什么呢，我又有什么资格去怨恨他对我做过的呢，因为，为了活下来，我做过的，比起他，真的是过分多了。
　　“快别这么说，你没什么对不起我的地方，真的。”我定定的看着他的眼睛。
　　乌黑的眸子一瞬间闪过很多情绪，震惊、感动、愧疚、还有更为复杂的让我看不懂的感情，最后，化为一汪清泉，划过那张秀美的脸。
　　“对不起……对不起……对不起……我真的，太害怕了……”他呜咽着扑进我的怀里，我虚弱的晃了晃身子，才抬起一条胳膊，迟疑了一下，最后缓缓的放在他的头上。
　　这样……对吗？
　　我应该对他好吗？
　　我害怕……如果他也像元冕一样……想到那个名字，胸口狠狠的痛了一下，手，也不自觉的缩了回来。
　　“夜泉，你杀过人吗？”突然，他幽幽的问了我一句，很轻的声音，却像一把重锤一样砸向我。
　　“那天，是我第一次杀人，我用牙齿咬破那个人的喉咙，鲜血热热的，流进我的嘴里，我觉得自己像个野兽，但是我无法控制自己。”他轻轻的说，眼神渐渐变远，仿佛陷入可怕的回忆中，突然，他扬起清丽的小脸，流过泪水的眸子闪烁着什么，他激动的说：“是他们该死！这个学校里的人都该死！杀了那个人的时候，我一点都不觉得害怕，反而很兴奋，看着他的血流出来，红红的，染了我满身，我就兴奋的浑身都发抖。他们那样对我，我简直连条狗都不如，他们把我压在身下的时候，我就发誓，这些人，我一个都不会放过，我要他们……和我一起下地狱！”看着他越来越疯炙的眼神，我不禁有些胆战心惊，那种疯狂，我见过，那是要把一切都毁灭的，再也没有任何希望的眼神。
　　“我是不是很可怕？”他怔怔的看着我的眼，绝望的问着。
　　心，在看到那仿佛碎了一般的眼神时，终于还是软了。我轻轻把他搂进怀里，安抚的一遍遍摸着他的背，像安慰一只受惊的小猫一样，我轻声说：
　　“不，凌云，你听我说，不是你的错，你只是为了活下去。”
　　“但是，我杀人了，而且还觉得开心……”
　　“不！”我打断他，看着他那种挣扎的眼神，再也忍不住，我张了张嘴，却只能苦涩的吐出几个字：“我……也杀过人……很多很多。”
　　他一愣，那种震惊的表情，心里好像有一根刺在戳，麻麻的疼着。我苦笑了一下，说：“所以，我很能理解你的感受。”当时，如果没有董明在我身边，恐怕……我也会疯掉吧。
　　“你会不会觉得我很可怕呢？”我反问他，他一震，大大的水眸一下子掉下泪来，他拼命摇着头，急切的说：
　　“不，不会，你那么好，那么善良……肯定是他们逼你的，对不对？”
　　“不……”我打断他，难过的摇了摇头：“我没你想象的那么好，我很胆小，贪生怕死，所以才会杀人……”不论是不是被逼的，我都做了，用手，用刀，用枪……一条条生命，一滴滴鲜血，将我的良知吞噬。
　　“不，不是的，我也怕死，所以……才会那样对你……”他的声音越来越小，头也越垂越低，一滴滴温热洒在我的手上，我连忙急声安慰道：“那是正常的啊，换作我也会这么做的，谁都会怕死嘛，我没有生气，真的！”我信誓旦旦的保证着，完全把当时那种心痛抛在了脑后。
　　他急切的抬起头，满脸期盼的看着我：“真的没生我的气？我在这个学校里就只认识你了，如果连你也不理我，我就真的……”
　　“没有，真的没生气，放心吧，我不会不理你的！”我一边着急的说着，一边还怕他不相信，重重点着头，我想了想，又说：“其实，这个学校里还是有很多好人的，像罗勇，对了，你和他是一个寝室的吧。”
　　“就是那个很冷的学长？”
　　很冷？他说的是罗勇吗？可能是我搞错了吧。我讪笑着说：“大概……你们还不熟吧，他人其实不错的。”突然想起来什么，我一拍额头，说：“对了，你的小松鼠还在我那里呢，它好能吃，不过，也很可爱啦。”我呵呵的笑着说。
　　凌云深深的看着我，秀丽的眼里有很多说不清的东西，突然他抱住我，死死的抱着我，紧的让我透不过气，他喃喃的说着：“夜泉……夜泉……为什么你这样好，从来没有一个人，对我这样好过。这次如果没有你，我真的会死掉。我好后怕，如果你当时被我害死了，现在我……”他哽咽着，语无伦次的哭着说，让我心里十分不忍，我连忙说：“我这不是好好的活着吗？我们现在都活着，应该开心才对啊，别哭了，如果你觉得对不起我，那现在能不能给我买点饭啊，我肚子饿死了。”我对他做了个鬼脸。真的，现在能活着，我真的觉得一切都无所谓了，那些曾经的愤恨，也不知不觉的消散。董情说过我个性太大大咧咧，什么都不放在心上，呵呵，可能就是这样吧。
　　“嗯，我这就去，等等我。”凌云对着我绽放了一个大大的笑容，这是我第一次看到他这样笑，没有防备的，灿烂的笑容，让那张精致的脸庞看起来更漂亮了。
　　那么，我应该做对了吧，至少，他不会因为愧疚和绝望而伤害自己，那种仿佛要把人压垮的绝望，我感受过的，不想再有人因此而受伤了。
　　而心底那道小小的疑问的声音，我真的还可以对别人好吗？摇了摇头，想到他开心的样子，我对自己说，他……应该不会变成元冕吧，我这样做，应该没错吧，我还是没有办法狠下心拒绝他啊。
　　又恢复了空荡荡的房间，我调整了一下枕头，让自己躺的更舒服。有点好笑，这间医务室，我已经成常客了，还有那个总是唠叨的杨医生，不知道他怎么样了，希望他不要再给我开那种难以下咽的中药汤。还有董明，以前总是陪在我的床边，我为了不喝药，总是跟他撒娇耍赖，可是最后还是被他一瞪，还是乖乖的喝下去……明，你现在在哪里？
　　想着想着，那张美丽的笑脸，仿佛就在旁边看着我，朦朦胧胧的，温柔的看着我，好像阳光洒在身上一样，暖洋洋的，好舒服。我合上沉重的眼皮，翻个身，沉沉的陷入黑甜香。
　　**********************************
　　“怎么，非天，心疼了？”记得那个人昏倒在自己怀里的时候，聂白这样问自己。
　　心疼？！
　　他缓缓睁开翠蓝的眼，没有波动，就那样定定的看着屏幕上又沉沉睡去的人，他，还有心吗？
　　细长苍白的手指缓缓的划过屏幕，落在那个人放大的特写上，沉睡的脸，显得那样没有防备，丰润的红唇微微笑着，长长的睫毛颤动着，做了美梦吗？
　　突然，他很想知道，那个能使他微笑的梦里，有没有自己。
　　手指徘徊在那诱人的唇上，仿佛邀人品尝一般，难怪，连有着严重洁癖的聂白，也情不自禁。
　　有趣的小东西……
　　细白修长的手指收了回来，落在自己的唇上，冰冷，似乎……很久没有感受过那洋洋的暖意了。
　　他像毒品，初初接触时认为那没什么，也相信自己不会沉迷，逐步被牵引蛊惑了而不自知。
　　直到察觉时，再难自拔。
　　很不错……
　　不错到……让他觉得，生命，似乎也是一件很有意思的事。
　　那么，如果那双总是水汽缭绕、五彩斑斓的眸子里，深深的刻下他的身影，那会是，怎么样的一种刺激。
　　兴奋……让他似乎血液也产生了热度……
　　冰蓝的眸子移到屏幕旁的酒杯上，殷红的液体，浓稠的芬芳，和那人的鲜血一样，纯美甜香……这个牌子的红酒喝了太久，是时候，换换口味了……
　　
　　平静的屏幕突然一闪，一个人影晃进他的眼中，冷冷的金边眼镜反着白光，看不清那个人的眼神，只看到那个男人面对镜头勾起一个笑容，温柔而优雅的微笑，但是他最清楚，那个男人都是在微笑中杀人的，无声的屏幕中，那优美的唇一开一合……
　　霎时，蓝宝石一般的眸子狠狠眯起，手中的玻璃杯炸裂开来，鲜红的酒液溅在屏幕上，一滴滴犹如鲜血。
　　那个人刚刚挑衅的说：他是我的……
　　杀气从眸中蔓延着，那双玻璃珠一般的蓝眼睛，一眨不眨的盯着，那个男人的手指，正温柔的触摸着自己刚刚在屏幕上触摸过的地方，早知道那人来找自己去学管就不是单纯为了学生会，没想到，他却对那人动了这样的心思……
　　游戏，似乎越来越有意思了……
　　*****************************************
　　空荡荡的教学楼里，我漫无目的的走着，隐约记得董明说好了等我一起回家，我一间教室一间教室的走过去，却没有看到一个人，富丽堂皇的走廊里，回荡着我一个人的脚步声，沉闷的拖着尾音，撞击在我的耳膜上，连心里都在莫名的慌着。
　　就在这时，一个温和的声音在我背后响了起来：“夜泉……还记得我吗……”
　　我楞住了，呆呆的站在原地，确切地说，是在原地无法动弹，身子仿佛不属于我一样。
　　不……不会的……
　　他已经死了……我看到他死了的，就死在我身上，红红的鲜血，流淌了我一身……
　　“夜泉……”那声音越来越近，我惊慌的想跑，可是身子无法动弹，急得出了一身汗，自己在心里对自己说：“快醒来，我知道这是噩梦，元冕已经死了！快醒过来啊！”
　　可是，那个声音就像在回答我一样，阴森森的笑了：“如果我死了……那么，我又是谁呢？”
　　不，不要看，我死死的闭着眼睛，可是……
　　“夜泉……”
　　“夜泉……”
　　“夜泉！”一声声的呼唤，温柔的，危险的，诱惑的，围绕着我，我忍不住睁开了眼……
　　突然眼前一闪，一个身影猛地窜到我面前，还是那熟悉的温和笑容，看不到他的眼睛，只觉得反着光的眼镜刺的我眼睛发疼，他阴恻恻的笑着：“夜泉……我到底是谁呢？”
　　“啊啊啊啊啊啊……”我用尽全力大喊了出来。 
　　
　　身子在床上重重的弹了弹，耳朵里，是自己尖锐的叫声。睁开了眼，急促的呼吸着，耳朵里满是心脏疯狂跳动的声音，四肢酸痛，可是现在，我欢迎这种痛，它能让我知道，我刚刚是在做梦，还好……是梦，是梦……
　　可是……真的是梦吗？元冕，或者说那个叫凯的男人，不是已经开始向我报复了吗？
　　我疲惫的抬手擦了擦脸上的冷汗，转头看向窗外，却突然发现一个人影坐在床边，强烈的阳光中，只看到一副眼镜闪着冷冷的白光，想到刚才那个梦，我一时分不清梦境和现实，大惊失色的向后退着，缩在床脚。
　　“抱歉，没想到会吓到你，我看你刚刚好像在做噩梦，想把你叫醒，可是你好像更害怕了。”他站起身，慢慢的走出那强烈的阳光，我的眼睛逐渐适应过来，看到一张俊美的仿佛会发出光的面孔，金边眼镜下的眸子关切的注视着我，那种温暖，好像能投进心里，刚刚的梦魇被那光芒驱散，令我整个人都不由自主的放松下来。
　　“君……”刚想像以前一样打招呼，却突然想起来他的身份，我急忙改了口：“君少爷。”脸上热热的，以前不知道他的身份，就像普通朋友一样，不知道他心里会不会在意，想到这里，我不由得有些紧张。
　　“夜泉，我不是你的朋友吗？为什么这么生分。”他温和的微笑着，清澈的眼眸里看不到一丝虚假，只是他天生的那种王者之气让我不由得还是觉得自己矮了一节。
　　“君，君……千释。”迫于他那种不怒自威的气势，我小小声的叫了一声。
　　“叫我释，朋友都这么叫我的。”温柔磁性的声音，让我不由得奇怪看了他一眼，这种叫法……不会太亲昵了吗？
　　仍然是优雅的微笑，可是他周身散发出来的魄力还是让我妥协。算了，不过是一个称呼，他这么平易近人，或许跟朋友之间都是这样亲密的，我再推拒倒像是扭捏作态了，于是大大的笑了开，清脆的喊了一声：“释。”
　　真好，他还当我是朋友，虽然他有时候的强势让我不太习惯，可是他真的是个很温柔的人啊，给人感觉如沐春风一般。真奇怪，在这个学校里，每个人或多或少的都让我觉得有些阴沉，只有他，给我的感觉是完全的光明，他的微笑，他温和的语调，还有他俊美的面孔，似乎都像太阳一样会发出暖暖的光芒，这样的人，是会让人不由自主的想要靠近他，成为众人追逐的目标吧，可是在他的车差点撞到我之前，我一点都没有听说过他。可能是因为他的身份吧，白金耶，那样高不可攀的地位。我猜测着。
　　“身体好点了吗？其实我想带你去我家的私人医院，那里条件比这里好，但是又怕你在陌生环境里更不自在，所以带你来到学校的医院，不过这里的医生大部分都是从我家里过来的，技术什么的都还过得去。”他握住我的一只手，微笑着说。
　　“谢谢你，我已经好多了，现在出院都没问题的。”我装着不经意的把手抽出来，还是不习惯和人碰触，虽然那只手很温暖，可是……总会让我有种被束缚的感觉。
　　他只是不在意的笑笑，体贴的为我盖好被子。那种豁达的气度让我不由得羞愧起来，我真是小人之心度君子之腹，人家只是出于朋友的关怀，我却神经过敏的以为他有别的意图。真是的，林夜泉，你以为自己是什么国色天香的大美人吗，我在心里狠狠的骂了自己一顿。
　　“之前关于我的身份，对你有所隐瞒，你别生气……”他似乎有些为难的说着，我立刻打断他，信誓旦旦的说：“没有，我真的没有生气，你肯定也是有自己的考虑。”谁都有自己的私生活嘛，我可以理解的。
　　“谢谢。”他微笑着，眼睛都眯了起来，那光，似乎更耀眼了，让我都不禁跟着开心起来。
　　
 
作者有话要说：咳……愚人节礼物和正文无关，文文当然不可能那么草率的结尾，只是烟很为泉宝宝抱不平啊，所以让他在愚人节可以反攻一下下啦，没看到的亲，呃……为了自己好，还是不要看了，哈哈，真的想看的筒子，在群共享里有，雷到可不是人家的错哦~~~




第77章

　　平静的过了两三天，在经过学管那样恐怖的经历之后，这种吃了睡，睡了吃的日子简直就像是天堂的生活，凌云像个小尾巴一样甩不掉，但是医院里不让留宿，最后在我威逼利诱之下，外加保证回去之后一定找他，总算把他劝回去，君千释从那天之后也没有见到，知道他的身份之后，我理所当然的觉得，他不会把时间都放在我这个小人物上面，倒也不足为奇。只是，从醒过来到现在，莫非天……一次都没有见到，本来，想跟他说声谢谢的。
　　看了看表，已经很晚了，我拿出换洗衣服走进病房配套的浴室，匆匆冲了下身体，明天就可以出院了，每天杨医生都要跑上十次八次的查看我的身体状况，那关切的眼神让我有些发窘，他太小题大作了，不过幸好他没再给我配难以下咽的中药汤，可是那些昂贵的补品也让我望而却步，医药费……我能不能付得起啊？！不知道可不可以报销这么多……
　　我一边胡思乱想着，一边关上水龙头。就在这时，灯光一下暗了下来，怎么回事？停电了吗？我一边摸索着找毛巾，一边纳闷的想着。
　　黑暗里的浴室似乎变得更冷，虽然空调开着，我是我还是觉得浑身寒毛都竖了起来，好不容易摸到毛巾，随便擦了擦，反正也没人，我冷的不行，顾不上穿睡衣，把大毛巾随便围在身上，就边摸边往印象中的门的方向走。拉开浴室的推拉门，可是指尖却没有落空，而是摸到一个物体，我奇怪的上下一摸，却摸到了光滑冰冷的肌肤，一瞬间，我觉得后脑勺的头发都立起来，吓得我立刻往后退着。
　　“是……是谁？”结结巴巴的慌乱的问着。肯定不是医生，这个人很高，比我还高一个头都多，那种森冷的压迫感，让我浑身都发着抖。
　　“嚓”的一声，一团火苗亮了起来，我顺着亮光看去，只见一个高大颀长的身影慢慢的从门口走进来，一双冰蓝色阴冷森沉的眼睛，正闪也不闪的盯着我。
　　俊美得没有天理的脸，在忽暗忽明的火光下，似乎变得透明了起来，墨黑的卷曲长发，墨黑的西装，让我突然有种只有一张脸飘在半空的错觉，好像隐藏在黑暗中的吸血鬼一般，我吓得腿没了力气，瘫坐在地上。
　　一只强而有力的手拉着我的胳膊，用的力道似乎要把它从我身上扯下来一般，我被拉进他的怀里，打火机掉在了地上，唯一的一点光源也消失不见了。
　　“你还是一样的胆小如鼠啊。”耳边是令人结冰的低柔嗓音，我猛颤了颤，身子本能的又要动起来，却被一只手牢牢的固定着，动弹不得。 
　　“莫少爷……”我气弱的说，身陷在宽大冰冷的怀里，而身上只围着一条毛巾，我觉得脸热的都要滴出血来。
　　他为什么会在这里？我有些奇怪，但是还是聪明的没有问出来。
　　眼睛逐渐适应了黑暗，我抬头望着那双即使在黑暗中仍然熠熠发光的蓝宝石，心里不禁有些庆幸，好在现在是黑乎乎的一片，不然我现在的状态，真是丢死人了，不过，不知道为什么，总觉得那两道锐利的视线，似乎能穿透黑暗，黑暗里的一切在他眼中都无所遁形，下意识的，我用双手环抱住自己的身子，一瞬间，那双暗光流转的蓝眸似乎变得更深沉了。
　　“莫……莫少爷，那个……我想说……咳……那个……谢谢你。”被他的眼直直的盯着，我慌乱的想说点什么，语无伦次的道着谢。
　　“……唔……”嘴里突然被两只手指入侵，让我把正在往出挤的话全都吞回了肚子里。冰凉的细长的手指，毫不留情的在我口中摸索转动，力道不大，却充满占有感。
　　“你的道谢，就这么简单吗？”他淡淡的说，手上的动作，却没有这么轻描淡写，两根手指轻轻的缠绕着我的舌，淫媚的水渍声，从我口中发出，“唔……嗯……”想要说话，却变成了甜腻的呻吟声。刚刚的惊恐，还有口中的逗弄，让我不由自主的软了下来，头脑昏昏沉沉的，双手只能紧紧的抓住他的袖子，才不至于滑落到地上，原本僵硬的身子，渐渐的窜出一股慵懒和疲惫，我轻轻靠在他的怀里，闭着眼，急促的喘息着，所以没有看到那双冰蓝色的眼珠在黑暗里闪过一丝光亮。
　　手指从我口中抽出，我急速的喘着，仿佛很久没有呼吸到空气一样，缺氧的大脑慢慢缓过劲儿来，我才发现自己光溜溜的依靠在莫非天的身上。
　　“对，对不起，莫少爷……”我惊慌的从他怀里跳出来，心脏像失控的火车头一样横冲直撞，我逃避一般的低下头，不敢再看那双仿佛能刺透我内心的蓝眸。
　　“最后一次机会，做我的人。”他冰冷缓慢的说着，语调已经低沉的仿佛要把周围都冻成冰一般。
　　那双视线，即使没有对上，我也觉得仿佛像针一样刺在我身上，我想了想，缓慢而又苦涩的开了口：“莫少爷，您很了解我是个什么样的人，我胆小、堕落、肮脏、像您那样高贵的人，值得更好的人。”
　　“你是要拒绝我了？”森冷的话语，威胁的语调。
　　“……我，我会弄脏您的……”我卑微而又羞惭的低声说。
　　“如果我说我不在乎呢？”
　　我一愣，抬起头，迷茫的看着他，深深浅浅的蓝光，在那深邃的眼中闪烁着，仿佛夜里的大海，令人沉醉。
　　我摇了摇头，自嘲的笑着说：“我有几斤几两自己明白，您，只是一时的迷惑罢了……”我低头看着自己瘦削的身子，这副身体，已经被多少人占有过，它早就已经肮脏不堪了……死心一般的别过头，看到他了然的目光，更让我无地自容，这样的身体，他怎么会有兴趣呢？莫非天给我的感觉，一直都是很极端的纯粹，纯黑或是纯白，干净到容不得一点杂质，同时他身上有种浓重的禁欲感，偶尔的放纵，反而令他更有种超然于世的魔魅气质，我和他相比，就好像一粒灰尘般脏污而又微不足道，我不明白他对我的执着来自哪里，我只知道，他并不是因为喜欢我，才要把我留在身边。
　　“你在揣摩我的心思。”他轻冷的说着，眼中，是一惯的探究，好像能看到我内心的想法。
　　“不，不敢……”我觉得后背一阵发凉，哆哆嗦嗦的摇着头说。我怎么忘了，不管他救过我多少次，他，终究还是一个恶魔，一个以玩弄我为乐的恶魔。
　　“过来。”他低柔的命令道。
　　想到他刚刚那样淫靡的动作，我迟疑着，随即，看到一抹熟悉的笑容挂在了他的嘴边，冰冷而残酷，那仿佛洞悉一切的笑容。 
　　脸腾的好像着了把火一样，算了，对着恶魔，我还有什么好顾虑的呢，乖乖的走到他面前，顺从的让他把我搂进怀里，冰冷而又炙热的呼吸喷在我的颈窝，我听到他轻声说：“你会来求我的。”
　　然后，颈间一阵刺痛，他温热柔软的小舌，眷恋的舔舐着，黑暗中，只听到他满足的吸吮声，一切都变得模糊了，身子又渐渐的软了下来，伤口处不觉得疼，只是隐隐的酥麻感，我迷迷糊糊的睡倒在他的臂弯里，心里只有一个念头，那就是无论如何都不要去求他，否则，一定生不如死。
　　
　　
 
作者有话要说：愚人节礼物只是作为一个玩笑，看到很多人要求开锁，烟斟酌之后，决定开放两周时间，给一直心心念念的各位大人解馋，被雷到可表怪俺……




第78章

　　早上一睁开眼，莫非天已经不见了踪影，耳朵里还回响着他低柔的仿佛诱惑一般话语：“你会来求我的。”
　　无奈的摇了摇头，我怎么可能去求他呢，躲还来不及呢，虽然……心底对他隐隐有些说不清楚的感情，但是，我们终究不是同等的……算了，不想了，想的头都痛了，今天就可以出院了，我要赶快回去看看董明回来没有。
　　走在校园里，一路上遇到不少学生，我尽量低着头，不想引起他们注意，可是不知道是不是我的错觉，总觉得他们在偷偷看我，有几个还很夸张的指指点点，小声的说着什么。
　　“莫家、月冥家和君家的少主都去了，就为了他”；
　　“从来没有人从学管活着回来，他是第一个”；
　　“什么嘛，长的一副狐媚样子”
　　“你是不知道，他的味道，那可是极品……啧啧……”
　　……
　　我头垂的更低了，脚下加快步伐，匆匆的走过那些人，即使听不到那些私语声，我仍然觉得背后有无数道视线戳在脊梁骨上，火辣辣的疼。
　　没什么，早就该习惯的，现在无论他们说什么，都伤害不到我，而那些人只敢在我背后窃窃私语，看来，还是有人施加了压力，会是莫非天吗？我不知道，也不想知道，欠下的情，不知该怎么还。
　　走到宿舍里，刚走爬上楼梯，就看到宿舍门口站着一个人，焦急的在门外徘徊着。
　　“董情？”我惊讶的喊了出来，刚刚去找他没找到人，没想到他在我宿舍门口，不过，他在这里干什么呢？
　　“夜泉？！”董情看到我，一双桃花眼像见了鬼一样瞪得大大的，像是意识到自己的失常，他不自在的笑了笑：
　　“你……你怎么回来了？”
　　我奇怪的看着他，这里是我的宿舍，我不回来还能去哪呢？而且，董情的态度实在太奇怪了，不但不开心，反而眼神躲躲闪闪，能让一向大大咧咧的董情这样的，只有……
　　“是不是明出事了？！”我焦急的跑过去，紧紧攥着董情的胳膊问道。
　　“夜……夜泉……”他讷讷的结结巴巴的叫着我的名字，却什么都不说，只是为难的看着我。
　　我的心一紧，董情平时都习惯叫我小泉泉，现在他直呼我的名字，说明他已经急得手足无措了，能让他这样的，只有一个人……
　　“董情，你告诉我，是不是小明出事了？”我拉住眼神闪烁的董情，着急的问着。
　　“没……没……唉，夜泉，你就别问我了，走吧，你先跟我回去。”他支吾了半天，最后干脆拉着我就走。
　　“董情！”我挣开他的手，有些生气的喊着：“到底出了什么事，你快告诉我啊，你这个样子，真是想把我急死啊。”
　　就在他面露难色犹豫不决的时候，只听到凄厉的一声“啊啊啊~~~~~！！！”
　　是从我的房间里传出来的，我看着那紧闭着的房门，脑子里一时空白，我看了董情一眼，只见他脸色一下子变得煞白，紧接着是一阵砸东西的声音，我想都没想，一把推开企图拦住我的董情，三两下把门打开，眼前的情景，让我心神欲裂。
　　“别过去，夜泉，别过去！”董情焦急的声音在身后响起，我敏捷的一回身，把门关上，按下门锁。几乎同时，董情在门外拍着门，带着哭音喊着：“夜泉，你快出来，他现在……跟平时不一样的，你快点出来啊……”
　　咚咚的拍门声不断传来，我背靠在门上，轻笑着，说：“不管他现在是什么样子，他都是明，现在，是他最需要我的时候，我应该陪在他的身边。董情，你先回去吧。不会有事的。”
　　对，不会有事的，我慢慢走向那个让我日夜思念的纤细身影，他坐在床上，一只手上的绳子已经断了，另一只手还被绑在床柱上，鲜血，顺着他的胳膊流了下来，满床都是那殷红的色彩，刺的我眼睛发痛。
　　不会有事的，他不会有事的，我也不会让他有事！
　　
　　门外，董情还在哭喊着：“夜泉，你快出来，他现在没有理智的，他会伤害你的。”
　　不，他不会的，我知道，明宁可伤害自己，也不会伤害我，同样，我宁可自己受伤，也不愿看到他身上有哪怕一丝一毫的伤痕。
　　“明，我回来了，你的夜泉回来了，你看看我啊。”声音止不住的颤抖，我轻声呼唤着那个闷头啃咬着手腕上绳子的人。
　　他没有回应，头低垂着，嘴里发出野兽一般的低吼，死命的用牙齿扯着绳子，那手腕，已经被磨被咬的伤痕累累，看在我的眼里，让我的心好像泡在浓酸里一样，好疼。
　　再也忍不住，我跑过去，死死的按住他的双手，嘴里轻柔的安慰着：“别怕，我帮你解开，我帮你解开。”眼泪止不住的滑落，滴在他白皙的手腕上，感觉到他的手腕轻轻的一抖。
　　“疼吗？对不起，对不起……”我慌乱的说着，手上的动作更轻柔了，不敢碰触他的伤口，董情真是太狠心了，居然绑的那么紧，那秀美的手腕上被绳子勒出一条深深的痕迹，鲜血都渗了出来。
　　“明……，明……，为什么会这样……？”喉咙酸涩无比，我哽咽着抱着他，把头深深的埋在他的怀里。不敢抬头看他的脸，如果再看到他痛苦的表情，我想我会发疯的。
　　“夜……泉……？”轻轻的声音，略带嘶哑，却仍然那么动听，在现在的我来说，仿佛天籁一般。
　　我不敢相信的抬起头，急切的睁大眼睛看着他，眼眶都涨的发疼，我的心，从刚刚仿佛死水一般的静止，一下子鼓噪起来，咚咚咚的震得我浑身都在颤抖。终于，看到那张让我日思夜想的绝美脸庞，还是美得那样让人移不开视线，只是带着浓浓的疲惫，还有……痛苦……
　　我捂着嘴，不敢哭出声，不想让他担心。狠狠眨了几次眼，把眼眶中的泪水逼回去，我扭曲着脸，努力绽放一个最美的笑容：“明……我回来了。”
　　他无力的倒在我怀里，气若游丝，却还是挣扎着抬起手，摸着我的脸，微笑着说：“不是梦了……这次，是真的……”那只手无力的滑下去，我急忙握住，放在我的脸上，死死的攥着那冰凉的手，眼泪再也控制不住，滑下脸庞。
　　“别……别哭啊，我没事……”怀里的人儿挣扎了一下，我连忙按住他，狠狠的擦了擦眼睛，紧紧地抱住他，那细瘦的身子，似乎轻轻一抱就会折断，但如果不抱紧，又好像随时会消散。
　　“你去哪里了，我担心死了。”我把头埋在他的肩窝里，闷闷的问。算了，他到底怎么了，我还不清楚吗？只是，上次看到他在武连威那里病发之后，他不是已经好了吗？不，不想了，我知道，他怕我担心，那我就尽量表现的开朗些，只要他还在我身边就好，别的，都无所谓了。
　　“别……担心，我不是……回来了吗？”他断断续续的说着，氤氲乌黑的眸子闪过一丝疲倦，我连忙把抱到床上，帮他躺好，盖上被子，轻轻的握着他的手，说：“你累了，先休息一下。”说着，把他的手放回被子里，想起董情还在门外，我起身走向门口。
　　刚转身，手就被拉住了，我急忙坐回他身边，轻声问：“怎么了？”
　　“没……没什么……”他怔怔的看着我说，然后那双清亮的眸子暗了暗，他默默的把手松开，闭上了夜星一般的黑眸。
　　我把被子往上拉了拉，轻轻在他的唇上印下一吻，轻轻的在他耳边说：“放心，我会一直在你身旁的，无论是生老病死，都不离不弃。”说完，脸红了红，感觉好像刚刚说的好像结婚誓言一样，但是，这是我此刻最想告诉他的。
　　那双美如梦幻一般的双眼唰的睁开，不敢置信的看着我，看得我的脸更热了，两行清泪从他眼角流下来，但是那美丽小巧的红唇却绽开一抹最幸福的笑靥，我狼狈的盖住他的眼，觉得自己很丢脸，故意粗声粗气的说：“你快点睡啦，我出去一下”，想了想，又补了一句，：“我很快就回来，不要胡思乱想。”感觉到手心小刷子一样的睫毛扇了扇合在一起，轻轻放开了手，走出门去。
　　
　　门外，董情呆呆的坐在地板上，我急忙把他拉起来。
　　“地上这么凉，董情你这样要急死我啊。”
　　“夜泉……”他看着我愣了愣，似乎还没有从怔愣中回过神来。
　　“他已经没事了。”我怕他着急，连忙跟他说。
　　“是吗……”他苦笑着说，“没想到这次过去的这么快，大概，是你在他身边的缘故吧。”
　　“这次？”我敏感的抓住这个词，皱着眉问：“难道他已经发作过很多次了吗？”
　　“小明没有告诉你吗？”
　　我沉重的摇了摇头。
　　“也对，他那种性格，是宁可自己默默死掉，也绝不要你为他担心的，就算换做是我，我也不会……”董情突然一下停住，脸色变了变，然后一脸无奈的笑着说：“不过，谁让他碰上的是你啊，就算是死，也值了。”
　　“别说死，求求你，别说死。”我一把捂住他的嘴，凄惶的摇着头说，刚刚看到的那一幕，还像一把锯齿一样切割着我的心，恐惧像一条冰冷的线，沿着我每一条血管蔓延到全身。
　　“好了，你们现在都没事了，我也放心了，我先回去了，你别太担心，小明虽然这样，还是死不了的。”董情疲惫的说。
　　“可是……他很痛苦，有什么可以让他，别那么痛？”我声音苦涩的问着。
　　董情同情的看着我，然后，无声的摇了摇头，把我最后一丝希望彻底打破。
　　“那么……解药，在哪里？”我颤着声，慢慢的，一字一顿的问着。
　　“瞧瞧我……还有一大堆事要做呢，我先走了。”董情慌慌张张的边说边退，一转身，就留给我一个仓皇逃窜的背影。
　　“董情……”还没说完，人就已经消失在楼梯口了，我回身看了看房门，还是放不下心让明一个人呆着，算了，董情如果执拗起来，我也说不过他的，等明身体好一点的时候，再去问他吧。
　　
　　日子一天天过去，董明渐渐的好起来了，日子过的很平淡，却也是最温馨的一段，他不能上课的时候，我努力在课堂上做好笔记，回来给他讲解，晚上我在厨房做饭，他就坐在床上，温柔的看着我微笑，那样绝美的脸，因为满满的笑容，愣是又美上三分，害我好几次差点走神把饭烧糊了。
　　“明，我们就这样一直到老，好不好？”晚上，我躺在被窝里，搂着他纤细柔软的身子，在他耳边喃喃的说着。心里知道这样平静的生活来之不易，就更怕它在悄悄溜走。
　　“夜泉……别说傻话了，你还要出去的，答应我，出去之后，回到正常的生活，你值得更好的人来爱你，疼惜你。”董明的声音，幽幽的从我怀里透出，平静的，一点波澜都没有，仿佛已经想过很多次，才那样顺理成章的从嘴里说出来。
　　“不！不要！没有你的生活，就不是正常的生活了！答应我，和我一直在一起，别离开我，求求你！”我激动的紧抱著他，用尽全身力气抱着他，这一刻，我无比害怕怀里变得空空的，那样，我的心也会变得空空的，空的好像有风吹过一般，冷。
　　董明安抚的回抱着我，细柔的双手轻轻在我背后抚摸着，嘴里轻轻说：“别怕，我不走，我不会离开你的，除了你不要我，否则，我绝不会主动离开你的。”慢慢的，激烈的心跳平复下来，我像一直慵懒的猫，缩在他的身边，感受着他温柔的抚触，意识渐渐的朦胧起来。
　　我迷迷糊糊的抬起头，看到他闪亮的双瞳在黑夜中仍然闪闪发亮的盯着我，无意识一般的凑上去，寻找到那两片香甜的温软，贪婪的把舌探进去，索取他口中的甜津，他柔软的舌也探进来，探索着我每一分细滑的内壁，舌根、牙龈、上颚、唇瓣，都被他温柔而又急切的舔舐着、吸吮着，直到要擦出火来，我才气喘吁吁的从他也激动得不能自已的紧抱中挣脱出来，他的身子还那么弱，再忍忍吧。
　　
　　
 
作者有话要说：一群：54532673（已满）
二群：57510686（已满）感谢琪琪赠群
三群：30380444（空） 感谢小笨赠群
如果有想加群的亲，可以加二群三群，群里很热闹，气氛也很好，经常会有经典耽美文推荐，没想到，居然会发展到三群，烟很受宠若惊。
欢迎大家来群讨论，我每个群都在的。
希望加群的亲能有空冒个泡^_^

来点温馨滴，咔咔……如果这也算是温馨的话= =+




第79章

　　早上，我轻手轻脚的起了床，穿好衣服准备去上课，刚一出门，就遇到了罗勇。
　　“嗨，夜泉，好久不见了。”他轻快的跟我打着招呼。
　　我回以一个微笑：“早上好，罗勇。”他大概还不知道我前一段时间被关进学管了吧。
　　“去教室吗？正好，一起走吧。”
　　“好啊。”我笑着说。
　　一路上我们并没有说很多话，有时候只是静静地走着，我忍不住看着身旁的男孩，清秀的侧面在晨光中显得恬静而略带忧郁。我不禁想起第一次见到他的时候，我一下就喜欢上了那个活泼开朗的男孩，他夸张的表情，张扬的笑容，现在已经从那张消瘦苍白的脸上消失了，我们都变了，只是两年多的时间，就好像已经经历了一个轮回一样。
　　“干嘛这么深沉的看着我？”罗勇奇怪的问着。
　　“呵呵，没什么啦。”被发现偷看，我有点不好意思的搔搔头。
　　“夜泉，你还当不当我是朋友了？”罗勇有些生气的问着，那强硬的眼神，唉，看来不给他编个理由是混不过去了，我有些头痛的想。
　　“呃，其实，是我的钱包被偷了，银行卡什么的都在钱包里，现在……”我不好意思的摸摸头，有些丢脸的说。
　　“啊？那你现在怎么活啊？”罗勇瞪大眼睛惊讶的问着。
　　“还好宿舍里还有些钱，以前发生过这样的事情，我习惯了，所以不会把钱都放在一个地方。”我有些自得的献宝。
　　“这种事情不要习惯！要吸取教训！夜泉你太迟钝了！！”罗勇无奈的甩给我白眼。
　　“嘿嘿……”我不知道该怎么回应，只能傻笑着。不过能被朋友这样训斥着，我感觉心里暖暖的，有朋友，真的太好了。
　　“喏，这张卡你拿去用，是我……家人给我的，反正，我也用不到。”他装作漫不经心的从钱包里取出来一张卡，放在手心里细细的抚摸了一阵，递给我。
　　“那怎么行？！”我震惊的说，“这是你的钱，我怎么能收呢。”
　　“夜泉，你听我说……”他把卡硬塞到我手里，刚刚被他抚摸的地方很热，热热的烫进我的心里。
　　“这些钱，是最干净的，我希望你能拿着，你是最配得上这些钱的人。”罗勇紧紧握住我拿着卡的手，坚硬的卡片，在手掌中硌得几乎发疼，那双黑亮亮的眼睛，直直的看着我，他没说什么，我却觉得那双眼里有千言万语要告诉我。
　　“不……我不能拿着这些钱，不……不行……”我慌乱的摇着头，羞愧的几乎恨不得找个地缝钻进去，难道他忘了吗，当初是谁对他见死不救还落井下石的□他，是我！是我啊！是谁害得他被莫非天残忍的虐待，还是我啊！！他能原谅我我就已经万分庆幸了，怎么还能拿他的钱呢？！
　　“夜泉，拿着吧，算我求你了，只有你拿着，我心里才会好过点。”他低沉的说着，声音无比苦涩，晶亮的黑眸闪过一丝什么，快的让我抓不住。
　　我有些奇怪的看着他，难道他是说他找人□我的那件事吗？不怪他的，我一直没有怪过他，那是我应得的，因果报应啊，我刚想说什么，却看到他眼中满满的痛苦和自责，终于闭了闭眼，紧紧握住他的手，再睁开眼时，已经没有了推拒，而是感激的笑意，“好，再推来推去就不像男人了，这钱算是我借的”，看着他又要说什么，我赶紧装作生气的说：“别跟我争了，你还当不当我是朋友了。”
　　他没说什么，只是紧紧的反握住我的手，汗湿的手心，传来炙热的温度。
　　“对了，那个凌云回来了，你知道吗？”罗勇突然低声说了一句。
　　“哦。”不知道该说什么，我随便应了一声。
　　“听说他是跟着一个神秘的人物出来的呢，不但没事，而且在学管里的记录都消了，不然，有这个记录在档案里，搞不好都不能毕业呢。就是不知道为什么，学管里的人对那天究竟发生了什么事一律沉默。”
　　“在学管的记录会影响毕业吗？”我小心翼翼的问。
　　“那当然，如果不是非常严重的错误，是不会进那里的。赵文以前带我去过一次，简直是个地狱，真不明白他们怎么看的津津有味。”罗勇露出厌恶的表情说着。
　　凌云的记录都被消了，或许我的……也没什么关系吧，如果因为这个记录不能正常毕业……不要，我不要再在这里待下去了，想到要在这个学校里多待一段时间，我就恐惧的全身发抖，一直以来支撑我挺下来的，就是可以毕业离开这里，如果……如果连这个最后的信念都消失了的话，我真的会崩溃的。
　　“夜泉，怎么了，脸色那么苍白？”罗勇关切的看着我。
　　“哦，没……没什么，那凌云，他现在还好吧。”我躲躲闪闪的问着。
　　不知为什么，罗勇的脸色变了变，漆黑的眼里飘过厌恶、不屑、甚至还有恐惧，他摇了摇头，说：“他不是个简单的人，夜泉你最好不要和他扯上关系。”
　　“怎么了？”我奇怪的问。那个漂亮的孩子除了有点冷漠，还是挺正常的啊。
　　“哼，一个刚刚从学管里放出来的人，能那么快就找到一个黄金校徽的靠山，而且还跟好几个人不清不楚的打成一片，怎么看也不正常啊。”
　　哦，就因为这个啊，我笑嘻嘻的说：“嫉妒啦？没办法，那孩子也要生存啊，何况他长得那么漂亮，像个女孩子一样，他这一型肯定很受欢迎的。不过……”我话锋一转，手指轻佻的抬起罗勇的下巴，色迷迷的盯着罗勇那张清秀姣好的脸，故意吸了吸口水：“不过，罗勇小美人的脸我更喜欢哦。”说罢，被他气恼羞愤的打掉手，看着他白皙的脸蛋上染上了红晕，我开怀的大笑起来。
　　罗勇，相信坚强的你，一定能平安顺利的毕业，离开这里之后，做回原来那个爱说爱笑的大男孩。
　　
　　离开罗勇之后，我向自己的教室走去，刚转过一个拐角，就被一个人影撞到在地。好痛……我揉着被摔疼的屁股，连忙道歉：“对……对不起，我没注意到有人。”
　　管他是不是先撞的我呢，反正，在这里贵族学生都是有理的，为了少吃点苦头，我还是先道歉吧，反正又不会少一块肉。
　　还没抬起头，就觉得不太对，学校里的学生通常都穿校服，可是现在，在我眼前的是纯白油亮的皮鞋，纯白的笔挺西裤，我微微抬起头，只见一个全身纯白西服，只是打了一条深蓝色领带的中年男人站在我面前。
　　之所以看出来他是中年，只是因为他的两鬓都已经斑白，可是那张保养得益的脸孔上，一丝皱纹都没有，立体的五官绽放出岁月磨砺出的魅力和神采，只是……那张英俊的脸庞不知为什么，看着总觉得有一丝邪气，对，尤其是那双深凹进去的双眼，仿佛鹰眸一样，只是淡淡的一瞥，就让我浑身不舒服极了。
　　他是谁，看着年纪，肯定不是学生，可是也没见过这样的老师啊，这里的老师绝不会有这样的气势……
　　正想着，下巴被他抬起来，那双老鹰一样的眸子，像射出两道锐利的光，一瞬间，我就觉得自己仿佛被穿透了，头皮都震慑的发麻。
　　“对……对……对不起……”我嗫嚅的说着，紧张让我连眼睛都雾蒙蒙的，惨了，他该不会要揍我一顿吧。呜，千万别打脸，会被明看出来的。
　　看到他伸出手，我下意识的闭上眼缩着肩膀，就等着疼痛降临，可是，只是身子被他拉了起来。
　　我诧异的睁开眼，才发现这个男人好高大啊，几乎有莫非天那么高，但是更强壮。宽阔的肩膀，饱满的肌肉被剪裁良好的西服衬托得更加优雅，只是那压迫感仍然隐隐透出。我大气都不敢喘一下，像所有犯错误的学生那样低着头，身子微微抖着。
　　“名字。”好听的男低音悠悠的传进我的耳朵。
　　“林……夜泉。”我的声音更小了，恨不得他听不到才好，比起日后的担惊受怕，我宁可他现在打我一顿消气。
　　头被他的手指抬的更高，近乎严厉的审视目光凝在我脸上，仿佛要被烧出两个洞。那男人冷峻的脸上一闪而过了什么，表情更加严肃了，刀子一样的视线直直的望着我的眼。
　　我有些奇怪的看着他，这个人，我确定自己没有见过他，为什么他却对我似乎很有兴趣。想着想着，额头上又冒出一层冷汗，每次有人对我有了兴趣，我就没有好日子过，想起董情说过的，我的眼睛似乎对别人很有吸引力，赶忙把眼皮垂下，脸上带着讨好的笑：“对不起，要，要上课了。”
　　感觉到下巴上的手指移开，看到那双亮白的皮鞋绕过我走开，我才发现自己几乎紧张得忘记了呼吸。
　　一手抚着胸口平复着心跳，我暗暗松了口气，不过，那个男人到底是谁？情不自禁的回过头，刚好看到那高大的身影消失在走廊的尽头，而他身边，多了一个纤细的人影，当我看到他的侧面时，禁不住吃了一惊，那是……在学管的时候跟我同组的小尘？！在他们转弯的时候，不知道是不是我的错觉，小尘似乎看了我一眼，远远的看不清他的眼神，却让我浑身都在发毛，那种被人窥视着，观察着的感觉，又来了。
　　耳旁是上课的钟声，我来不及多想，跑进教室。
　　




第80章

　　这一天，我刚回到寝室，就看到明坐在桌子旁，看着那只养着小松鼠的笼子，茫然的目光，让我一阵心疼。
　　“明，你怎么起来了？”我连忙走过去，拿起一件厚衣服披在他身上。
　　从我回来以后，他没有再发作过，但是他的脸色越来越苍白，身子也越来越弱，有时候刚养好一点，他出去转了转回来，就脸色苍白的近乎透明，我觉得，他现在就像是两头都在燃烧着的蜡烛，病痛在急剧的消耗着他的生命。
　　“明，尝尝看，我买了食堂的蛋糕，据说是个手艺很不错的大师傅做的呢，人家以前都是在五星级大饭店里做甜点的，快来吃吃看，合不合胃口。”我献宝一样捧着一个盒子，递到他面前。
　　“啊，很漂亮。”他淡淡的笑了开，透明的脸色上染上了粉嫩的红晕，美得像误落凡间的天使。
　　“蛋糕是用来吃的，不是用来看的。”我用小勺子挖了一块，送到他嘴边。
　　那双清清亮亮的眸子为难的看了我一眼，水汽缭绕：“夜泉~~你知道我没胃口的。”
　　“就是知道才给你买了好吃的啊，这个蛋糕不腻，而且有营养，你看看你，风一吹就要跑了。”我着急的说，手更往前送了送。
　　“唉，好好，我吃。”他无奈的笑笑，白皙修长的手指握住我的手，红樱樱的小嘴微微张开，把勺子上的蛋糕含进嘴里。
　　“唔，很好吃。”董明微笑着说，漂亮的眼睛眯成月牙，那笑容温暖的我都要化了一般。
　　“这里，粘到奶油了。”我呆呆的看着他绝美的脸庞，忍不住凑上去，伸出小舌舔上他红嫩的嘴角。
　　“果然，好好吃哦。”我故作惊讶的看着他说，果然，美得让人窒息的脸透出诱人的红霞，看得我的眼都直了。
　　“夜泉，最近，你回来的好晚啊。”明微微皱着眉说：“有什么事吗？”
　　“没，没啦”，我赶忙低下头，支支吾吾的说：“因……因为要复习啊，快要考试了嘛。”
　　“夜泉，你的眼神又开始闪烁了，你从来就不会说谎，只要一看你的眼，就明白你在想什么了。”董明的声音带了一丝清冷，让我不禁打个颤。
　　“明，相信我，我没事，别为我担心。来，快把蛋糕吃完。”又挖了一块蛋糕送到他嘴里。
　　他无奈的吃着，可是，漆黑的眼里是掩不住的担心。
　　又让他难受了，我真该死，可是，我无法告诉他我现在放课后去餐厅打工，罗勇给我的钱我不能用，他的心意我很感激，但是用那个钱，我会不安的。在餐厅可以做侍应生，薪水不是很高，但是我可以在那里吃饭，而且可以把卖剩的食物拿回来。董明身子这么弱，需要好好补一补，我可以吃剩饭不要紧，可是给他的，一定要最好的。
　　“夜泉……”
　　“嗯？”
　　“我想出去走走……”明低着头轻声说。
　　“你想去哪里？我陪你一起去吧。”我关心的说。
　　“不……不用了，就是随便走走，好久没见到二哥了，去看看他。”明慌乱的推拒着。我怀疑的看了他一眼，可是那双瞪着我的眼睛还是清清亮亮的，没有一丝杂质，我不禁暗自责备自己，真是的，无论怎么样，都应该相信他，如果连明都不信任了，我还能相信谁呢。
　　“嗯，早去早回，多穿点，外面冷。”我扯开一个大大的笑容说。
　　紧张和慌乱，隐藏在笑容后面，希望他不要看出来。一直以来，明都是我的支柱，我想要变得更坚强，更值得他依靠。
　　“好，我马上就回来。”他捧着我的脸，在额头上轻轻印下一吻。我羞涩的闭上眼，鼻间是他特有的清香，心，顿时就好像泡在温水中一样，平静温和。
　　
　　董明出去了，我看了看表，快要八点了，匆匆进了浴室冲了冲澡，刚一出来，就听到敲门声。
　　“谁啊，来了来了。”我一边擦着头发，一边开了门。
　　门开了，我看到外面的人，笑着打着招呼：“好久不见啊，凌云。”
　　“夜泉。”他直直的看着我，让我不禁有些奇怪，脸上有什么东西吗？
　　“快请进。”我一边纳闷，一边把他让了进来。
　　刚转过身，就感觉到腰上被人紧紧搂住，他把头依靠在我的背上，浑身都在轻轻颤抖。
　　“怎么了？发生什么事了？”我连忙把他拉到面前，只见到那张娟秀的小脸爬满泪痕，一时间，我更加手足无措，只能迭声说着别哭了。
　　“我好想你。”他趴在我胸口，两条细瘦的胳膊还是紧紧搂着我的腰，闷闷的说。
　　他一定也受了不少委屈吧，当初那么倔强的孩子，现在却要委曲求全，心里一定很不好受。
　　我轻轻抚摸着他的头发，却不知道该怎么安慰他。想了想，我最难过的时候，最想喝一杯菊花茶，那暖香的味道，能让我全身都放松下来，于是说：“你先坐一下，我去给你泡杯茶。
　　他乖乖的坐在凳子上，看到桌子上那个笼子，惊喜的说：“呀，它还在啊，我还以为早就被人丢掉了呢。是夜泉一直为我养着它吗？”
　　我把水壶放在炉子上，点上火，顺着他的目光看过去，笑着说：“是啊，罗勇本来想丢掉的，我看它很可怜，就先收养了，一直忘了告诉你，不好意思啊，你很想它吧。”
　　凌云逗弄着小松鼠，黯然道：“从小到大，我就没什么朋友，女孩子排斥我，男生总是对我动手动脚，我也只能养养动物，所以……”他突然抬起头，一把抓住我的手，神色慌乱的说：“所以夜泉你一定不要离开我，好不好？”
　　那眼神，炽热而狂躁，熟悉的感觉，一下子掠夺了我的神智。
　　“水开了，我，我去倒茶。”我慌忙挣脱开他的手，心脏急速的跳动着。好像，和元冕那个时候好像，为什么会这样，明明想避免这种情况的啊，乱了，全乱了。
　　“别走，夜泉，别走，你听我说，这几天，我不停的在想你，可是我知道，我连自己都保护不了，你一定看不起这样的我，所以，我为了你去找了好多人，他们都很喜欢我，我现在有能力保护你了，夜泉，跟我在一起吧。”他死命拉着我的手，神色狂乱的喊着。
　　“不……不……不……”我不停的后退着，害怕极了，好像又回到了被元冕囚禁的那个时候，感到自己的五脏六腑都揪在了一块，结成了冰，不成音节的话从我嘴里颤抖着吐出来，慌乱的用手抓着头发，蹲在地上，哆嗦着。
　　“对不起，对不起夜泉，我吓到你了。对不起……”他三步并作两步跑过来，把我紧紧搂进怀里：“我只是太害怕了，你一直没来找过我，我怕你再也不理我了，只有你对我好，如果没有你，我会疯的。”
　　狂乱的心脏，渐渐的平复下来。我不断告诉自己，他是凌云，不是元冕，也不会变成元冕，我不会允许这种事情再发生一次！
　　“凌云，你听我说……”我尽量克制着自己的语气不要颤抖，可是刚刚说了一句，就被他用唇堵住了嘴。
　　“唔……”我用力挣扎着，没想到他瘦小的身体居然有那么大的力气，感觉到他的舌伸进了我的嘴里，我再也忍不住。
　　“啪！”
　　我不敢置信的看着自己的手，麻痛的，这么说，刚刚我真的用这只手打了他？
　　他也捂着脸，一脸的震惊，然后，美丽的眼睛渐渐蓄满泪水。
　　“对不起……对不起……”我无意识的低喃着。
　　他仍然呆滞的看着我，泪水流下来都没有擦去，只是嘴里低声的说着：“你讨厌我，你讨厌我……”
　　“不，不是的！”我连忙解释着，可是又不知道该怎么解释，只能不停地道着歉：“对不起，对不起，我不是故意的。”
　　想了想，混乱的头脑终于有一丝清明，我捧着他的脸，沉痛的说：“对不起，我不能接受你的好意，不要跟我在一起，会害了你的。”他现在这样，还来得及吗？林夜泉，你真是个害人精！我握住拳，指甲扎进手心里，可是，这点痛怎么能赎清我的罪过呢，明知道他可能会沦陷，为什么还要接近他，从学管出来之后就一直躲着他，结果还是……鲜血，从紧握的拳中流出，细细的一条鲜红在地上蜿蜒。
　　“对不起，对不起，今晚我太唐突了，以后再说，我先回去了，先回去了。”他慌乱的摇着头，松开我，一步步后退着。
　　不了，不要再见了，不要再跟我有任何联系了，我抓住桌子上的笼子，狠狠心，尖声说：“不要再来了，这个你拿回去，我不会再帮你养着了，你不要再来找我了！”
　　对不起，不要再来找我，真的不要再来找我，只有切断你对我的依赖，才能救你啊，我不想再背负着那么沉重的十字架了。
　　“呵呵……哈哈哈哈哈……夜泉，你也不要我了吗？连你也，不理我了吗？”他像是失去了灵魂一样喃喃自语着，突然，看着手中被我硬塞进来的笼子，里面的小松鼠无辜的用大眼睛看着我们，他唇角勾起一抹绝望的笑：“留着你，还有什么用，你怎么能比得上他！”说着，他突然跑进厨房，从炉子上拿起水壶，哗的一下，把滚烫的热水浇在了笼子上。
　　“吱~~~”尖利的声音，撕裂了凝滞的空气，他脸上带着神经质的微笑，看着冒着浓烟的笼子：“夜泉，为什么，它都享受到了你的宠爱，你却吝啬给我一点呢？”
　　笑着，泪水却流了下来。
　　我震惊的站在原地一动也不能动，看到那泪水，才回过神来，颤抖着抓住他的胳膊，检查他的受伤的手，大大小小的水泡爬满原本滑嫩的手掌，我像高烧的病人一般浑身打着颤，怔愣的看着他。
　　“夜泉，你还是心疼我的，对不对，你看到我受伤，才紧张成这样的，对不对？”他像抓住一丝救命稻草一样，不顾手心的烫伤，紧紧抓住我的胳膊，期盼的看着我。
　　我突然觉得身上有什么沉重的压下来，肩头都不由自主的跨下来，我无力的点点头，轻轻说：“先去看医生吧，以后再说吧。”
　　他激动的搂住我，哽咽着说：“我就知道，我就知道，夜泉你这么好，一定不忍心让我受伤的，我这就去看医生，这就去！”
　　看着他欢快的背影，我终于不堪重负的跪坐在地上，颤抖着抬起双手，那鲜红，刺痛了我的眼。
　　呵呵，我还真有魅力啊，呵呵……呵呵……哈哈哈哈哈，神经质的低笑着，把受伤的手盖在了眼睛上，可是这种魅力，我宁愿不要啊！为什么会变成这样啊？哈哈哈哈哈……
　　热热的液体，从我脸上滑下，带着淡淡的粉红色，一直一直向下滑着，仿佛也承载了无法忍受的重量一般。
　　
 
作者有话要说：现在……应该还算是劳动节假期吧= =+
要是不算劳动节，好歹也是个青年节……
SO……青年节快乐^_^
烟写文是想好一个情节就写，然后再慢慢填充情节之间的内容，所以，有时候就会说好写什么情节，但是久久没出现……其实，是已经写好了，只不过还没到它应该出现的时候，大家耐心等待吧……




第81章

　　“……泉……夜泉……夜泉……”远远近近的呼唤声，把我从失神中拉了回来。
　　“嗯？”我茫然的看着眼前的董明，那美丽的水眸正盈满担忧的望着我。
　　不行，夜泉，你怎么能再让他为你担心呢，我狠狠的咬了咬唇，刺痛让精神振奋了起来，我拉住他的手，嗔怪着大声说：“看看你，手这么凉，怎么去了这么久。”
　　绝美的脸庞绽出一丝淡淡的疲惫的笑容，却柔的仿佛要让我溺毙在其中：“没什么，去董情那里坐了坐，他一直抱怨李杰不太在乎他呢。”
　　我轻轻搂住他纤细的腰，好瘦，一只胳膊都快抱不满。脸轻轻靠在他平坦的小腹上，汲取着他身上清新的香味，我轻轻的笑了出来：“是吗？董情一定很罗嗦吧。”
　　纤柔的手在我的头上抚摸着，轻灵动听的声音带着放松的笑意说：“是啊，一直吵着让我陪他呢。”
　　我轻轻的闭上了眼，安心的靠在他身上，感受着他轻柔和缓的抚摸，心底一阵疲惫的平静。就这样吧，就维持现在这个样子吧，只要他还在我身边，那我什么都可以不管，他不想让我知道的，我就不问。
　　
　　“夜泉，把这个菜送去28号桌。”
　　“是。”
　　“30号桌的客人要结账了，夜泉你过去一下。”
　　“好的。”
　　“还有，把那个桌子收拾一下。”
　　“哦，马上就来。”
　　在餐厅做服务生已经一周多了，一开始的确不太习惯，担心会被人认出来，惹麻烦，但是现在我几乎放下心来。抚了抚有些下滑的平光眼镜，我的唇角微微绽开一丝自嘲的轻笑，看来，我还是太看得起自己了。
　　我端着一盘盘香味扑鼻的菜肴走向一个桌子，两个穿着校服的男生正在说笑着。
　　我安静的把他们面前的餐盘摆好，正要把菜摆放上去，就听见……
　　
　　“嘿，看看这是谁啊。”桌子后面正对着我的一个男生突然叫了起来。
　　最让我担心的事，终于发生了，妈的，怎么这么倒霉被认出来。我的心一抖，头更低了，加快了手上的动作。
　　“呦，莫非天的小宝贝怎么啦，不得宠了，居然跑到这里来当服务生啊，哈哈哈，要不要到我这里来，保证让你吃穿不愁哦。”另一个男生嘲讽的笑了起来，我见过他，在聂白那里。
　　“就是就是，而且，我们可一直没有忘记你紧热的小屁股。”第一个男生淫亵的打量着我，那湿冷的目光，似乎要把我的衣服剥开一般。
　　耳边是嘲笑侮辱的话语，我默默的垂着头，手上加快了动作，可是，只有我知道，平静的表象下，我的心跳得有多么快。
　　恨吗？不，这点程度根本不算什么，千疮百孔的心早已经麻木，所以我现在才可以有条不紊的做着工作，只是，想到自己曾在这样的人身下呻吟求欢，体内的血液就有想要冲破这肮脏皮囊的冲动。没事了，不要紧，我默默对自己说，让他们占占口头的便宜没什么关系的，现在的我，只有一件事最重要，那就是我要工作，我要用自己赚的钱让重要的人过得更好。想起等在家里的董明，一丝暖流流过我的心田，刚刚那一瞬间的惶恐不安全都沉淀了下来。
　　就在这时，一只油腻的手突然抓住了我的手，我惊慌想抽回来，却被死死的拉住。
　　“妈的，别给脸不要脸，莫少那里已经取消了对你的禁令，月冥少主现在一心扑在他的小情人身上，根本没空理你，早就让人□了的□，装什么清高！”一句句侮辱的话像针一样扎着我的脑子，我僵硬的站着，能怪谁呢，是我自己曾经的堕落，才会给了他们污辱我的理由。对上那双充满□的混浊的眼睛，我的心慢慢地凉了。逃不掉吗？不，我还有董明，他还在等着我，为了他，我必须变得坚强。
　　“对不起，请您注意一下场合。”我鼓起勇气，低声的说。周围已经有不少视线集中在这里，那个男生讪讪的松开了手：“妈的，臭□，你别以为……”
　　“您的菜齐了，请慢用。”没有任何感情的职业性的话从我嘴里流利的说出，我依照工作要求鞠了个躬，刚要转身离开，就听到身后啪的一声。
　　“哎呀，你怎么做事情的？居然把盘子都碰掉了，还洒了客人一身。”夸张的音调带着恶意传入我的耳朵。
　　我无措的看着他们，解释着：“不，我没……”
　　“难道你想说我自己洒在自己身上吗？”一下子变得严厉的声音，让我不由得颤了颤。
　　我没有想过他们会这样做，久久无法反应，只能惊慌的看着他们。
　　我想说，不是我，我没有碰到那个盘子，可是看着那个男生一身的狼籍，和他脸上不怀好意的笑容，我什么都说不出来，说出来又有什么用呢，没有人会支持我，没有人会站出来为我说话，因为我是低等的铜校徽的学生，我茫然的看了看周围，胸前闪烁着金黄的或者是银白的光芒的学生，都饶有兴趣的看着好戏，而温顺的坐在他们身边的红铜校徽的学生，则是同情、嘲笑、幸灾乐祸各种视线都聚在我的身上。我只能涨红了脸，讷讷的说不出话来。
　　“怎么办？跟我们走一趟吧。”那个满身菜汤的男生带着胜利的笑容拉住我的手腕，汗湿的手心接触到我的皮肤，让我恶心的身上直起鸡皮疙瘩。
　　“不……你不能……”我虚弱的挣扎着，浑身都在颤抖。
　　我知道被他们拉走是什么下场，我不要！为什么会变成这样？我只是想平静的生活啊，这有什么错？为什么要这样对我？我好恨，恨他们这样逼我，恨自己的软弱无力！
　　“那你说怎么办吧？”另外一个男生好整以暇的看着我问着。
　　“对不起，刚刚是我错了，我帮您洗干净好吗？”看到一丝转机，我重整一下表情，带着恭顺的讨好的笑容说着。
　　“哈哈哈……”整个大厅都爆笑了起来，我在笑声中低垂着眼，脸上仍带着微笑，不，只是脸上肌肉僵硬的扭曲，不能挪动，一动，似乎眼泪也要掉下来。
　　“那就不用了，只不过，你把我的衣服弄脏了，那么，你就光着身子回去吧？”那个男生恶意的笑着。
　　我不敢置信的猛地抬起头看着他，他在开玩笑吧，让我大庭广众之下光着身子？！虽然我早就把羞耻心抛掉了，可是这样的事，我还是做不出来！在这么多双眼睛下，□裸的回去？
　　我震惊的摇着头：“不……不行……”语调已经带着乞求的哽咽，却还是习惯性的带着僵硬的笑容。从来没有觉得自己这么狼狈过，在所有人的笑声中，还要低声下气的陪着笑，感觉就好像帮着他们嘲笑自己一般，自尊，早就不要了的东西，总还是在不经意间跑出来，狠狠的在心上割一刀。
　　“你自己选一样吧，是跟着我们走呢，把我们伺候的舒舒服服的，还是现在就脱衣服呢，你的身材真的不错，给大家看看也不要紧嘛，哈哈哈……”又是一阵嘲讽的大笑。
　　我绝望的闭了闭眼，手指已经毫不犹豫的摸上扣子。不就是脱衣服么，总比被他们当女人压在身下的好，再不能让董明看到我身上有别的男人的痕迹了，不能让他担心，被人看又不会掉一块肉。
　　可是，当衣服一件件的落下，餐厅里空调的暖气已经接触到我的皮肤的时候，我的手，还是不由自主的停了下来。
　　耳旁，是一片抽气声，只剩下一条内裤了，我听到身旁就有人不由自主的吞咽口水的声音，餐厅里一片安静，所有人都目不转睛的盯着我的动作，我的手指停在裤腰上，却迟迟无法动弹。
　　“好美……”有人轻声的叹息着，一束束的视线仿佛激光一样，切割着我最后的自尊。美吗？就这副残破的身子，肮脏的被许多人玩过的身子，为什么还有人觉得美呢？消瘦平展的肩膀，修长匀称的四肢，浅麦色的光滑的肌肤，就是这些吸引着他们的视线？我看到有人甚至投来嫉妒的目光，他知不知道，我宁可不要这些啊！
　　“还……还有最后一件。”男生咽了咽口水，目不转睛的盯着我，颤着声说着。
　　虽然都是男生，但是那火辣的目光让我情不自禁的想起被他们残忍的压在身下的时候，那目光似乎变成了实体一般，触摸着我的身子，恶心的感觉一阵阵的从胃里涌上来，原来视奸就是这种感觉。算了，最糟糕的都经历过了，伸头一刀，缩头也是一刀，我眼一闭，心一横，手指刚往下滑，就感觉到一件轻薄柔软的衣服披在了我的身上。
　　
　　“你什么意思？”耳旁是男生恼怒的喊声。
　　“你说……是什么意思呢？”魅惑，而又带了一点危险的声音。
　　这熟悉的声音让我不自禁的转过头，紧接着，不可思议的睁大了眼，呆愣愣的看着眼前的人。
　　没想到，竟然是他……小尘？！
　　穿着一身整洁的校服，可是胸前，金色的校徽，我看着那刺眼的金光，脑子有些转不过来。
　　他是……小尘？
　　那个跟我一起进过禁狱的小尘？
　　可是……他明明是个金校徽的学生啊……为什么？
　　而最让我奇怪的是，他为什么要来帮我？
　　此时的小尘，不再像禁狱里那样邋遢，整洁精致的装容，为他平添了一股贵气，而清秀的眉宇间，则隐隐透出一种让人无法抵抗的媚态，娇媚，却又尊贵，这两种截然不同的气质，完美的融合在他的身上。
　　
　　那个男生看了看小尘的胸口，脸涨的通红，张了张口，却只能不甘的低下头，退到一边。
　　“现在，我想把他带走，应该，没有什么问题吧？”他环顾了一下四周，甜甜的笑着问，可是那种浓重的压迫感，却让我几乎不敢直视他。
　　四周一片鸦雀无声，然后，只听见他轻媚的笑着说：“呵呵，今晚发生的，希望你们能自动从脑子里删除，否则，被某些人知道了，你们可就保不住自己惹祸的视网膜了。”
　　
　　我就这样，呆呆的抱着衣服被他拉着走出去，直到走到外面，我才回过神来。
　　“小……尘？”尽管眼前的人就是熟悉的脸孔，可是我还是不确定的问。
　　此时的他，又和刚刚不同，那种剑拔弩张的气势不见了，只是瞪着一双沉思的眸子看着我。那双暗沉的瞳孔深处，似乎有一点点光透出来，刺探一般的射进我的眼中。
　　“你真是个惹祸精，总是喜欢招惹一些自己惹不起的人。”没想到，他突然来了这么一句。
　　我有些委屈：“是那个人不讲理。”
　　“我说的不是那帮没长脑子的蠢货。”他淡淡的看了我一眼，轻蔑的说着。
　　那是谁？我奇怪的看了他一眼，但是看到他那仿佛看白痴的神色，决定还是不问了……
　　“刚刚，谢谢你。”我道着谢，眼睛瞄了一眼他胸口的校徽，忍不住缩了缩脖子，怎么，又是一个大人物啊……真是真人不露相啊。
　　“你怕我？”他轻声问。
　　我老实的回答：“嗯……有点。”
　　他呵呵的笑了出来，但是那笑容，总让我觉得很悲伤，带着一股淡淡的，说不出的惆怅。张了张嘴，却突然听到他说：“你回去吧。”说着，他再没有看我一眼，转身离去，只是，一句话远远的飘了过来：“别老用那张白痴的脸露出那么温柔的笑容，会让人想侵犯你。”
　　我不由自主的一愣，然后淡淡的笑了出来。
　　
 
作者有话要说：咳……短了点，8过俺保证下一次更新会粉快……真滴，看到人家真诚的眼神了吗？
是不是很多人都米有猜到神秘人物到底是谁，嘿嘿嘿，某烟在偷笑中……
8过最初曾经想过让小君同学来当救美的英雄，无奈……如果儿子现在就落入君同学手中，可能……近期内就出不来鸟……
为了其他小攻的性福……君筒子你先忍忍吧，后面有你大显BT的机会滴。
最近生病频繁……人家要安慰~~
那啥……可不可以开新坑？写个简单有趣的故事，不用这么费脑子的……文文被批太多，俺的信心也会受损滴，俺要重找自信的说= =




第82章

　　经过“脱衣”事件之后，果然来餐厅的人都不会找我麻烦了，可能是小尘的功劳吧，只是我再也没见过他，现在，他算不算是我的靠山呢？我一边收拾着东西，一边脑子里胡思乱想着。今天难得不用打工，我可以早点回去了。
　　董明最近身体越来越不好，虽然他极力的打着精神，可是看着他越来越憔悴苍白的脸，我的心揪的很痛。董情也越来越频繁的来找他，他们肯定有什么瞒着我，每次董情看着我的眼神，都让我越来越不安，那种忧伤而又绝望的神色，象一把刀，狠狠地刺穿了我的心，可是我不敢问，我怕，我怕我问出来之后，所有的疑虑所有的猜疑所有让我想要发疯的想象都会变成事实，这种焦灼的情绪炙烤着我，让我坐立不安，我只能躲在猜疑的背后，像个胆小鬼一样默默的祈祷着。
　　
　　“夜泉？你怎么……你怎么回来的这么早？”刚走进宿舍楼，就看到神色躲闪的董情，他又来找董明了。
　　“董情……”我咬了咬唇，认真的看着他，终于下定决心问个清楚，因为就在前天，我看到了，董情在为明注射了什么之后，本来痛苦的明一下子舒缓了下来，那种解脱的表情，却让我惊讶的捂住了嘴，心脏仿佛被狠狠击中了一般疼痛着。
　　那是……毒品！
　　“董情，明……他是不是在吸毒？”颤抖着将轻飘飘的一句话问出，我紧张的看着董情。
　　“夜泉？！”董情惊讶到可以说是恐惧的表情让我的心提到嗓子眼。
　　“是……真的？”艰涩的说着，我觉得头嗡嗡作响。
　　董情没有回答，把脸扭到一边，然后，轻轻点了点头。
　　砰的一声，我觉得心仿佛有千斤重，直直跌倒地上，摔成无数的碎片
　　“夜泉，你听我说……”恍惚中，听到董情紧张的解释着什么，解释什么呢，还有必要吗，那是明啊，美丽得误落凡间的天使一般的明，毒品会毁了他啊？！
　　“啪！”
　　我呆呆的看着麻痛的右手，又看了看呆楞着不敢置信的捂着脸的董情，这是……我打的吗？我竟然打了一直信赖，一直帮助我的董情？！
　　“对不起……对不起……”我摇着头，不敢相信的捂着嘴，头脑一团乱，整个人都要爆炸了一般，羞愧、后悔、焦虑、担忧、绝望种种情绪都堵在我的心里，再也无法面对委屈的看着我的董情，我又一次做了缩头乌龟，慌乱的跑回寝室。
　　
　　重重的关上门，我擦了擦脸上冰冷的泪水，深深的吸了一口气。
　　夜泉……振作……振作……振作……
　　催眠般不停的对自己说着，仿佛这样告诉自己之后，自己就真的可以抛开那些忧虑，至少……不能再让明担心了。
　　轻轻的走到明的床前，他还是一如既往的睡着，眼底有着浓重的阴影，肌肤白的近乎透明，隐隐的能看到淡青的血管。
　　心，不自主的又一次酸涩起来。轻轻执起他的手，贴在我的脸上，温凉的肌肤相触，让我的心安定了下来。
　　卷翘的睫毛抖了抖，美丽的星瞳张了开来，“你回来啦。”他轻声说着。
　　“嗯。”
　　他的眉头皱了皱，握着我的手突然一用力，然后虚软的放开了我的手。
　　“夜泉……”董明的声音有些不稳。
　　“怎么了？”
　　“董情来过了吗？”明的脸色越来越难看，他急促的呼吸着问道。
　　“唔……没来过……”我躲闪着他虚弱的眼神，狠下心说道。
　　“都这个……时候了，算了，我去找他……”他摇摇晃晃的从床上坐起来，刚站到地上，就虚弱的又倒了下去。
　　“明！小心一点！”我一急，扔下手里的东西，飞快的接住他下落的身子。好轻啊，感觉如果不好好抱住，他就要消失了一般。
　　“夜泉！”怀里的人突然挣扎起来，奋力把我推开，清亮好听的声音也变得尖锐而惊恐。怎么了？我惊诧的看着颤抖着的董明。
　　“明……是不是我弄痛你了？”我小心翼翼的看着他说。
　　“夜……夜泉……我没事……”他虚弱的笑了笑，美丽的唇变得苍白而干涩，晶莹潋滟的眸子盈着泪水，纤细的身子微微抖着。
　　我担忧的看着他，心里快要急死了，他的样子……如果不是痛苦得无法忍受，他是不会在我面前露出这种表情的。我后悔了，我不该自作主张的让董情离开，无所谓了，不管他们干什么，只要明不要再这么痛苦，他们想要做什么都可以。
　　“我……我去找董情，好不好？”我惶恐的轻声打着商量。
　　他轻轻摇了摇头，苦笑着，闭着眼喘息了好久，才张开了美丽的双眸，无神的望了我好久，突然他的眉痛苦的皱了起来，纤细的身子剧烈颤抖着。 
　　“明……明，你怎么了？！”我手足无措的扶着他大喊着。
　　“唔……”
　　“明！明！……”我哭着喊到，从来没觉得自己这么无助过，我恨不得能把他的痛转移到我身上。
　　细白的牙齿紧紧咬住苍白的唇，直到有一丝鲜红流出，他才松了口气一般全身放松下来。
　　“夜泉……”沙哑的声音。
　　“我在，我在这里！！”我急切握住他的手说。
　　“我有点……饿了，你……能不能……帮……我买点……吃的？”他断断续续的小声说着，优美的眉紧紧皱着，苍白纤细的手指紧紧的抓着床单。
　　“现在吗？”我迟疑了一下。
　　“嗯，现在……马上就去！”抓着床单的手指越来越用力，但是他却对着我微笑着：“我很饿。”
　　“我……”现在我怎么能放他一个人在这里，可是看着他坚定的眼神，突然想到了借口：“我给你做，很快的。”
　　说着，急匆匆的从床上跳下向厨房跑去。
　　“不！夜泉！夜……”身后是董明急促慌乱的叫声，可是，对不起，这次我无法听你的，我没办法眼睁睁看着你自己一个人痛苦，至少，请让我留在你身边，一起分担。
　　用尽全力不让自己颤抖，我头脑冷静的打着鸡蛋，用从没有过的速度切着葱花，我要快！
　　身后传来了沉重的脚步声。
　　“马上好，明，再等一下。”我着急的说着，刚想把炒锅放到炉子上，就被一股大力拦腰抱住。
　　一阵天旋地转，我被狠狠的扔到了床上。
　　我还没来得及看清楚，一个黑影就把我扑倒，几乎把胸口的气都顶出来。
　　嘴被强硬的捏开，一条软滑湿柔的舌头钻了进来，同时胸口一凉，衣服被撕裂的声音传进耳朵里。
　　不要！
　　我害怕的推拒着，可是两只手被牢牢的固定在头两侧，嘴唇被舔咬着，我尝到了血腥的味道。
　　好怕，是谁？不要这样，明……明……
　　我睁大了眼，眼前那张美丽到令人窒息的脸，让我所有的挣扎停了下来，是……明？！
　　熟悉的脸，不熟悉的神色。
　　不再有温柔的微笑，只剩下冷酷……和欲望，我曾在很多人眼中看到过的，□裸的，仿佛要把我吞吃入腹的冰冷的欲望，在那张美得令人疯狂的脸上，波光潋滟的美眸泛着红，空洞的，像被抽出了灵魂，此时的明，仿佛一个冷艳的兵器，锐利而冷静，只是……没有感情。
　　不……明不会这么冷酷的看着我的，我无力的摇着头，哭着喊：“明……你醒醒……”
　　痛楚在肌肤上一处处的爆开，两只手早已恢复了自由，可是……我无法推开他，只能任他在我身上蛮横的动作着……
　　是明啊，在我身上肆虐着的是明啊，是我想捧在手心里好好保护的明……
　　双手无力的搭在那细瘦的双肩，性感的锁骨已经突兀的令我心酸了，他也在被折磨着吧，所以，直到坚持不住的时候，也希望我能远离他的伤害，可是，什么伤害也比不上看到他眼中崩溃的神色更令我痛苦，如果他清醒过来发现我被他□，他会疯的，我知道……
　　可是，我无法看着他痛苦，哪怕是这种没有任何感情交流的□，我既无法抵抗，也无法坦然面对，只能闭着眼，忍受着痛楚，一边轻轻的搂着身上的人，一边矛盾的紧紧并拢着双腿。
　　“醒醒……明……”带着哭腔的嗓音已经嘶哑，我知道，如果他清醒着，不会这么做，到底该怎么做才能不让他痛苦。
　　我虚弱的抵抗着他拉开我的双腿的动作，胸口已经冰凉，眼眶却热的发疼，被□的记忆一幕幕的闪过脑海，我拼命告诉自己，身上的人是明，可是那粗暴而强硬的动作还是让我害怕的浑身发抖。
　　当□一阵撕裂的疼痛，我的泪已经再也流不出了，只是在剧烈的摇晃中，机械的重复着：“不要紧……明……不要紧……”
　　不要紧，很快就结束了……不要紧，我一点都不痛……不要紧，我会救你，无论用什么方法！！！！
　　大腿上一片湿濡，流血了吧，我脑中只有一个念头，千万不能被他看到血迹。
　　
　　一切都恢复了平静的时候，我贪婪的看着熟睡着的人，胸口那个念头更加坚定，我要救他，他为了我做了太多太多，所以这次，我也要为他做一些什么了。
　　轻手轻脚的换下了床单，想要丢到垃圾箱消灭“罪证”，刚打开门，我就愣在了门口。
　　“董情？”门口红着眼睛看着我的人，正是刚刚被我丢在身后的董情。想到刚刚我的举动，我真恨不得扇自己一巴掌。
　　“董情……”对不起，对不起，刚刚是我的错。
　　“对不起，小泉泉。”没说出的话堵在嗓子眼里，我无法反应的看着一脸愧疚的董情。
　　“我早该知道你有多担心小明，但是为了我的私心，我私自给他找来了替代解药用的毒品，明知道……这样是消耗着他的生命，还是……我是不是个很差劲的人？”说道最后，董情的声音已经带了浓浓的哭音。
　　“不不不，董情，没有人比我更知道你有多担心明了。”我急忙安慰着他，“你做的都是你觉得对他最好的事，千万别这么说。”我有些气恼自己嘴太笨，不知道该怎么才能让他不要再愧疚。说起来还都是怪我，不分青红皂白就打人，而且还打了对我那么好的董情，我真该死！
　　“都怪我，要不，你打回来。”想到这个解决办法，我急切的拉着他的手狠狠往自己头上打过来。
　　“夜泉你干什么！”董情着急的抽回手，捧着我的脸看着。
　　我愧疚的看着他，却突然听到他低沉着说：“他刚刚……发病了吧。”
　　我无言，不知道该怎么说，董情他……应该都知道刚刚发生过什么事了吧。想到刚刚的事被门外的董情听到，我的脸唰的红了起来。
　　“呃……先进来再说。”
　　“小明他……”
　　“昏睡过去了，现在估计什么都吵不醒他。”强做个笑脸，我把董情拉进屋里。
　　
　　“对不起……我太没用了，还是……让你受伤了。”浴室里，董情拿着毛巾轻柔的为我擦拭着伤痕累累的身体。
　　“不，是我太没用了，一直让你这么担心。”我连忙说着。
　　“还记得吗？以前，我也为你清理过身子。”董情似乎想转移话题，硬扯出一个笑容说着。
　　“怎么不记得，那次还怕被明发现，害我一直很慌。”想到那个时候的糗事，我也忍不住轻笑了出来。
　　“小泉泉……你好傻。”身子突然被从后面抱住，董情哽咽着把头埋进我的颈窝，温热的液体顺着我的肌肤滑落下来。
　　“为了他，值得。”我淡淡的说，语气，是从未有过的坚定：“而且，无论如何，我都要救他，我无法忍受再一次看到他这么痛苦了。”
　　“什么？！你要做什么，小泉泉，你千万别做傻事啊！”董情惊慌的扳过我的身子喊着。
　　“可是……我好痛苦……看到他这样，我痛苦的无法忍受了……董情……”哽咽着，喉头酸涩得几乎说不出话来。
　　“可是……可是……”董情似乎想找出让我放弃的理由：“可是你现在没办法做什么的，对不对？！”他近乎恳求的说着。
　　“董情，你怎么忘了，我的脸，也是可以迷惑男生的。”手指轻轻碰触着镜子上的倒影，那鲜红的唇角，正勾着一抹淡淡的妩媚的笑。
　　“小泉泉……你……你在想什么？”董情不敢置信的轻声问着。
　　“董情，如果我……如果我加入那个组织，他们……会不会给我解药？”
　　“你……要用自己来换？！”董情尖声喊道，他震惊得瞪大双眼看着我。
　　“他们……不就是要个能陪人上床的玩具吗？还有比我更合适的人选吗？”我自嘲的笑了笑，镜子里的人，也是那样轻蔑的表情，却带着浓浓的魅意，绝望而空洞的大眼睛，没有一丝光亮，沉沉的像个黑洞，可是却还能媚笑着，像是一种本能……
　　“啪！”
　　我摸了摸被打的偏了过去的脸，麻木的，没什么感觉，不会痛，却很酸，一直酸到心里，直到一滴滴的泪滑下脸庞，我才反应过来究竟发生了什么事。
　　“夜泉！”董情震惊而愤怒的看着我喊道。我从来没见到他生那么大的气。
　　“怎么了？”声音，是我自己也惊讶的冷静，甚至带了一丝冷酷的味道。我轻描淡写的擦去泪水，看着满脸后悔心疼的董情。
　　“夜泉，你知道你在说什么吗？你们好不容易……好不容易到现在……”董情哽咽着，焦急的伸手擦去我的残泪，细长的桃花眼里含着泪水。
　　“我知道……我知道……可是，我这里好疼啊”，我指着胸口，迷惘的说：“董情，看着他那样，我真的觉得好疼……疼得恨不得把心挖出来！如果我能替他痛苦该多好……”
　　“对不起……夜泉……对不起，我不该打你……对不起……”他一边为我擦泪，一边哭着说：“我没想过，你对小明已经有了那么深的感情，可是如果小明知道的话，他会比现在痛苦一百倍，你还不了解他吗？你就是他的心尖子，他宁可自己死也不想伤到你一分一毫，不光是他，在你身边的人，没有一个不想好好保护你，你是那么美好，那么值得爱的人啊。”
　　“不……”我慌乱的摇着头：“我不值得的，我没有你想象的那么好，我很自私……”自私到，宁愿让自己受伤，也不想让自己心痛，看着我在乎的人如此痛苦，我的心都要碎了。
　　“夜泉……算我求你，放弃这个想法吧，你不知道，你这样，会让多少人伤心，不光是明，连我也……”董情突然停住，惶恐的看着我。
　　我从来没见过他那样惊慌失措，平时妩媚风流的眼里全是绝望，那样惊恐的眼神，让我什么都来不及想，就先紧紧地抱住他，眼前的人脆弱的仿佛马上就要碎掉，虽然不知道为什么他会这样，我只希望，我的怀抱能让他镇定下来。
　　“夜泉……夜泉……你不知道，我有多羡慕小明啊……被你这样爱着……”耳旁，是他喃喃的低语声，却让我仿佛被狠狠的敲了一棒，再傻，我也知道董情对我的心思了。
　　原来，董情他……
　　我只能更紧的抱着他，从来都是他在我最需要的时候帮助我，支持我，可以说，董情是我在这里最信赖和最让我安心依靠的人，可是，今天我突然发现，董情也是一个人，会孤单，会渴望关怀，渴望爱，而我，总是把视线放在董明身上，而这个一直以来毫无保留的关心爱护我的人，却总是理所应当的享受他的照顾，现在，我所能做的，就是紧紧的抱着他，或许无关情爱，但是，我想成为他的支柱。
　　“董情，如果没有你，我就活不到今天，在我心里，你和董明是同等地位的，都是我最最重要的人。”我不敢看他的眼睛，只怕一看到他那脆弱的样子就会内疚的哭出来，我把头缩在他的颈窝里，闷闷的小声说着。
　　怀里纤细的身子一僵，然后慢慢的放软下来，“小泉泉……你真是，善良的让人心疼，也让人头疼，这种话不要随便说，你还嫌你的桃花债不够多吗？”
　　“我不是随便说的！”我一急，忙松开他，认真的看着他的眼睛说着，还生怕他不信，一边说一边摇着头。
　　“扑哧！”董情捂着嘴，眼角的泪花还没干，可是已经忍不住笑了开，他一边还抽着气，一边笑着说：“没想到，组织里排名的第一和第二，居然全都被你这个小傻瓜迷住了，真是，没见过你这么好骗的，傻的可爱。”
　　“可是我说的是真心话啊，董情对我来说，真的是很重要很重要，如果今天是董情遇到小明那种情况，我也愿意为你这么做的。”又说我傻，我气不过的争辩着，我有时候是不太明白他说的话，可是我对他的感情，绝对不是假的，他就好像是我的亲人，感情已经渗入到骨血中。
　　“小泉泉……”眼见着他两眼又开始泛起泪光，我连忙手忙脚乱的胡乱擦起来。不过，听他又开始喊我“小泉泉”的时候，我不禁放松了下来。董情对我就是有这种影响，只要他在，我就会觉得很安心，仿佛什么都不用怕。
　　“你真的要这么做？”等他平静下来，他认真的问我。
　　“嗯！”我郑重的点点头。是时候，让我为明做些什么了。
　　“你不怕他伤心难过？”
　　我咬着唇，犹豫的问着董情：“这件事，你能不能帮我瞒住他？”我明白他知道以后会有多难过，所以，我宁愿瞒着他，自己扛下来，不想再看到他那样绝望得仿佛一碰就要崩溃的眼神了。
　　“唉，这种背黑锅的事你总是想到我，这次如果被他发现了，恐怕就不是剥皮拆骨那么简单咯。”董情哀怨的看着我，嘟着嘴埋怨。
　　“嘿嘿，因为我最信任你嘛，放心，只要我们不让他知道就好了。”我谄媚的陪着笑脸。
　　“你放心，小泉泉，无论如何，我会保护你，如果有机会，我会想办法把你们都弄出去的。”董情一脸严肃的看着我说。
　　我心里暖暖的，嘴角绽开一个大大的笑容：“我相信你，不过，我宁愿我们几个一直在一起，无论在哪里，都不分开。”
　　
 
作者有话要说：那啥……没到一周对不对？所以……也算很快……吧？
顶着锅盖溜走……




第83章

　　说来奇怪，从那天之后，董情就好像人间蒸发了一样，我找过他几次，却都没见到人影。这个董情，该不会是想要反悔吧。真是的，什么都不让我知道，总是拼命保护我，他们也不想想我的心情！就在我着急的时候，事情突然出现了转机。
　　这一天，我正在食堂打工的时候，突然一个熟悉的身影闪到我的眼前。
　　金色的校徽发出刺目的光，我诧异的抬起头，是小尘。
　　“你……”有什么事吗？
　　“跟我走，什么也别问。”他的脸色严肃的可以，凛然而又淡漠的态度让我有点傻眼，只能惴惴不安的跟在他身后。
　　出什么事了？他想带我到哪去？一脑子的雾水。
　　该，该不会，他也要对我做些什么吧。想到这里，我的心突地一沉。不是我爱瞎想，而是在这里呆了这么久，已经谈“金银”色变了。
　　这个小尘，太神秘，他是什么人，为什么会有金校徽还会被关进禁狱，这些我都不知道。只知道到现在为止，他非但没有难为过我，还帮过我……
　　是啊，他以前还帮过我呢，是个好人吧，我有些放下心来。又不自禁的自我厌恶了一下，林夜泉，你以为自己是什么人啊，怎么可能每个人都对你有兴趣啊，再疑神疑鬼的，恐怕连朋友也交不到了。
　　我使劲儿甩甩头，不让自己去想那些有的没的，闷着头跟在小尘的身后。
　　这里……不是理事长室吗？我惊诧的看着装潢华丽气派的大门上的门牌，他带我来这里干什么？看了一眼镇定自若的小尘，他目不斜视的敲了敲门，也没等里面回答，就扭开把手走了进去，留我一个人呆愣愣的站在门口。
　　算了，早就知道问了也没用，我只能硬着头皮也跟了进去。
　　门内，是一间宽广明亮的小厅，整扇的落地窗镶嵌在对面的墙壁里，温暖的阳光洒进来，照射在地板上铺的华丽地毯上。四周的墙壁上装饰着精美的壁画，就连天花板上都描绘着绚丽的花纹，好漂亮的房间，我看着地上厚实华贵的地毯，犹豫着要不要踩上去，看起来，好像很贵。
　　“你在干什么呢，还不赶快进来。”走在前面的小尘不耐烦的回过头来催促着我。
　　“哦。”不管了，他让我踩上去的，应该不会怕我弄脏吧。
　　跟着他穿过小厅旁的一个红木镶金的大门，我的眼前豁然开朗，一个足有一千平米的宽敞的大厅呈现在我的眼前，装饰的风格跟那个小厅一样，地上铺着厚厚的华丽奢侈的地毯，从落地窗可以清晰的看到底下的校园。
　　大厅的中央摆着一组黑色沙发，沙发上坐着一个中年男人，白色的皮鞋，白色的西装，斑白的两鬓，俊挺的脸庞虽然在温和的微笑着，却总让我感觉到一丝不自在，或许是因为那双鹰隼一般的眸子中并无笑意吧。
　　“爸爸……”一声又软又甜的娇呼，几乎让我软了半个身子。
　　只见小尘一脸柔顺，软软的偎进那个男人的怀里，一双细长的眼睛饱含着迷蒙的雾气，半眯着，很美，也很媚，仿佛开到极致的妖花，散放着浓烈的芬芳毒气，迷惑着周围的人。
　　怎么会有这么大的变化！
　　似乎每一次见到他都会不一样，在禁狱里对什么都无所谓的他，在餐厅里为我解困的高贵的他，刚刚清冷而凌厉的他，还有现在妩媚妖娆的他……
　　算了，想不清楚，眼下还有更需要我头疼的事，那就是眼前这个男人。
　　刚刚，我好像听到他喊爸爸……脑子终于可以发挥正常的作用，开始思考起来。他们是父子吗？从外表看不出来，小尘是清秀的，而那个男人长的也不差，甚至可以说是英俊，保养得宜的外表判断不出年龄，高大的身材充满了气势，但是那张俊逸的脸，却微微带着一丝笑意，深凹进去的鹰眸一眨不眨的，探究一般的直视着我，那刺得皮肤发痛的视线，让我不由自主的缩了缩。
　　“我们不是第一次见面了哦，林夜泉。”男人笑着说。
　　“……是。”我低垂着头，局促不安的应着。
　　“知道我为什么叫你来这里吗？”
　　轻轻摇了摇头。
　　“琦冢，或者说是董明，你应该认识吧？”他淡淡的说着。
　　我猛地一抬头，瞪大了眼看着他。那两个字在我体内发生了化学反应一般，让我全身的神经都为之紧缩起来。
　　“他可是我最可爱的孩子啊，真可惜，不能用了。”他轻轻摇了摇头，语气遗憾的说着。
　　是他！那个让明过着非人的生活的罪魁祸首，现在又用药威胁着他！！！！
　　每一个细胞似乎都想要尖叫，耳边是心脏急剧鼓动的声音，想要冲上去死死的掐住他的脖子，看着他痛苦的死去似乎都不能解我心头之恨，好恨，真的好恨，恨不得把他的肉一口一口咬下来！绝不原谅他，让我最重要的明如此痛苦！
　　杀了他，杀了他，杀了他明就不会痛苦了！脑中有个声音在不断的，恶狠狠的说着，对，反正我也不是没杀过人，反正这个男人也是罪有应得，杀了他也算除害！
　　手指紧握得格格作响，却又在男人了然而又蔑视的眼神中慢慢松开。
　　不可以，我的目的不就是救明吗，现在，机会就在眼前。
　　虽然情感几乎控制不住愤怒和仇恨，但是被理智操控着的大脑还是正确的下达了指令，让我只能呆呆的站在那里，除了死死的瞪着他，什么都做不了……
　　“我一直觉得，让那孩子就这么死了，真的很可惜，他的身子，是我□过的最好的玩具，不，是最完美的艺术品，因为他没有感情。而你，让他残了，废了。不受控制的木偶，该扔了。”他轻描淡写的说着，眼睛淡漠的看着怀里柔顺的小尘。
　　“他不是玩具，他不是木偶，他是人啊。”低低的，哭泣一般的声音，从我嘴里溢出。
　　“呵呵，你是个好孩子，现在，只有你能救他了。”
　　嘴唇颤了颤，却发不出音来。
　　“让他乖乖回到组织，我就给他解药。林夜泉，你也不会忍心”，他突然看着我，温和的笑了笑，接着说“看着他最后受尽折磨而死吧。”
　　人在气极之后的反应应该是什么？大骂吗？不是，是笑。人在绝望之后的反应应该是什么？疯狂？不，是冷静。
　　我听见自己冷静的声音，带着笑意的说着：“为什么不考虑一下我呢？”
　　“哦？”男人颇感兴趣的看着我。
　　“我不好看吗？在这里，可是很多人叫我小美人的哦。”轻媚的语调，淡淡的从我嘴里流泻而出。
　　“哈哈哈哈，你真是个有意思的孩子。当然，你很美，而且有种特殊的气质，很诱人。继续往下说。”他微笑着，兴趣盎然的注视着我。
　　“董明可以做到的，我一样可以做到，而且，不会比他差哦。”甜笑着，我对他勾引的眨了眨眼。
　　视线对上小尘的，不意外的看着他恢复清明的眸子，若有所思的看着我，不自在的移开视线，我知道自己现在是什么样子，大概，他从没想过林夜泉也会这么低俗□吧，没错，这就是最真实的我，一个令人恶心的，下贱的□！
　　可是无所谓，只要能救明，这个身子被怎么对待都无所谓，反正已经脏了，就这么堕落下去吧，至少，还有点用处，不是吗？
　　抱着这种破罐子破摔的心理，我笑的更甜了……
　　“唔，这个提议，很有意思……”男人沉思着，手指轻轻的在桌子上敲击着，发出清脆的声音，除此之外，就是长时间的静默，我脸上的笑，已经快要挂不住了。
　　“咚咚……”身后的敲门声让全身紧绷的我几乎跳了起来。
　　“进来。”
　　“爸爸，您叫我？……夜泉！你怎么在这？！”身后的人原本谦逊的声音突然变得尖锐，那熟悉的嗓音……
　　“董情？！”几乎同时的，我喊了出来。
　　眼前的人，可不就是消失了好几天的董情吗？看着他的眸子由震惊、不信，渐渐的变成了恐慌，我的心，也慢慢的冷了下来。
　　董情一个箭步冲上来，把我挡在身后，他语调不自然的笑着撒娇说：“爸爸，怎么把他叫来了，人家不是说过了嘛，他就是个毛头小子，什么都不知道的。”
　　那纤细的双臂护着我，也让我清楚的感觉到……他在发抖？董情在发抖？他一直都像保护伞一样，虽然大大咧咧，但是总是很可靠，仿佛没有什么事能让他害怕，可是，现在他在发抖，这个男人，到底……
　　“我交代你的事，都做好了吗？”男人逗猫一样，一只手漫不经心的抚弄着坐在腿上的小尘，问着。
　　“是，武连威的几个手下都决定归顺组织，他不会活着离开这里了。”
　　“哦？呵呵，黑道上的王，终于要换姓了。”野心的光芒，在那双锐利的眸子中闪烁着。
　　“爸爸，那夜泉……”董情担忧的回头看了看我。
　　“呵呵，正好，他刚刚提出要加入组织，可是我对半路进来的人很不放心，傀姬，你现在就帮我验验货吧。”
　　
 
作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊，我真的要疯了，整整弄了一个小时，这么久没上来，JJ的变化好大，我都找不到更新的地方了，本来想在十二点整点更新的说……
很久没来了，要先跟大家说一声对不起，前一段时间太忙，一直没空更新。
现在送上新年礼物，希望大家新的一年里天天开心。
新年快乐！

第84章

什么？现在？和董情？！我不敢置信的看着男人，却只在他的脸上看到冰冷的笑意。
“爸爸~~~”董情突然娇娇的喊着，他的眼神瞬间变了，变得含情脉脉，顾盼生辉的桃花眼斜斜的挑着，那样魅惑娇柔的董情，我第一次见，让我不由得看呆了。
“这么一个平凡的臭小子，您舍得让他沾我的身吗？别人可能不知道，我最清楚他了，呆头呆脑的，怎么会帮助到爸爸呢，而且，而且……”他看了我一眼，眼神中充满了复杂的感情，还没等我看清，又飞快的把头扭过去。
“看来你很不看好他啊，可是，他已经知道了这么多，如果不能为我所用，那就只有一个下场了哦。”男人仍然温和的笑着，仿佛刚刚只是在说天气真好一般。
“爸爸！可是……”董情听见这番话，脸色又是一变，已经不能用苍白来形容了，还想说什么，却被打断。
“傀姬，你想要违背我的命令吗？”
董情和我对望了一眼，我知道，没办法了，真的，没有任何逃避的办法了。
“不，傀姬不敢……”董情低垂着头，无力的说着。
“夜泉，对不起……”没等他说完，我轻轻的捂住他的嘴，微笑着说：
“不，别说对不起，你没有对不起我，董情……哥哥，一直很想这么叫你，我总是在给你添麻烦。”深深地望进那双细长妩媚的清亮眸子，我真诚的说。 
董情突然一把抱住我，哽咽着：“夜泉……不值得的，我一直避开你，就是不想你真的进这里来啊！”
“其实我该谢天谢地遇到的是你呢，董情，如果是别人，也许我会受不了的。”如果是别的人，如果是别的人，我真的不敢想象自己会怎么样，也许，会吐吧。呵呵，那么肮脏的自己，居然会受不了陌生人的接触，看来我的洁癖还没有适应这种事。
“夜泉……”
看着董情那脆弱得仿佛要碎了一般的眼神，我连忙说：“别担心我……我……没事的。”尴尬的笑了笑，我深深的吸了一口气，看着身上的董情，自嘲的笑了笑说：“我的经验可不比你少。”
看着他还没有动手，黑色沙发里的男人眼中闪过一丝冷酷的光，我急的只有使出最后的杀手锏了：“董情，是不是，你觉得我很脏，所以不想碰我？”幽幽的语气，让董情急忙摇着头。
“不是的，夜泉，你知道的。你那么好，那么美，不要再说这种话了，小明听到也会哭的！”
对不起，董情，我知道你为难，知道你害怕伤害我，却利用了你对我的好，逼迫你屈服，就算是为了明，我也不会原谅自己，真的对不起。
我没有再说什么，只是捧住董情的头，把他含在眼眶中的泪水一一吻去。
这些泪水，是为我而流，那么苦涩，所以，就让我来尝。
双手一使劲，扯开董情的衣襟，让那纤白的胸膛露了出来，雪白，却又带着诱惑般的粉嫩红晕，虽然身材纤细，却又不像董明那么瘦，线条优美的肌肉，小巧凹陷的肚脐，精瘦的腰身……早知道董情的身材好，却不知道是这么的美的身体，加上那张漂亮妖娆的脸，我终于明白为什么李杰对他那么痴迷了。
“小泉泉~~~”董情一双柔中带媚的眸子不赞同的看着我，但那张白皙的脸上已经染上淡淡的红晕。
“董……董情……我……我”看着这样的董情，我突然结巴了起来，眼神也不知道该往哪瞅。
“嘻嘻，小泉泉害羞了呦，刚刚还那么主动。”调笑的声音在我耳旁响起，让我的脸更热了，这个董情，就不能别拆穿我吗，刚才一时鼓起的勇气，此刻像是被扎漏的气球，太丢人了。
“小泉泉，看着我……”
被那蛊惑的声音吸引，我不自觉的抬头看着董情，那样媚惑的神态，却一点都不让人觉得女气，反而有种令人臣服的气质，高贵的，清傲的，一举一动，一言一行，都像是尊贵的神祗，同时也是妖娆娇媚的王者。
在那双深邃迷蒙的眸子中，我仿佛什么都看不到，什么都感觉不到，只有他，一个让我信赖，让我安心的存在。
“好了，夜泉，让我可爱的孩子看看你有多少能力吧，跟男人上过床，并不代表有勾引男人的技术，我的孩子们都是专门训练过的，你想得到我的认可，就把全部的你展现出来吧。”深沉厚重的男音仿佛从天外传来，也把我从迷幻中拉回现实。
“夜泉，看着我，什么都不要想，只要想着我就好，只有现在，完完全全的想着我，只看着我，好不好？”像命令又像请求的声音在我耳边呢喃，看着那双恳切的眼睛，我情不自禁的点了点头。
在这一刻，我不想想起明，我正在做背叛明的事，同时伤着董情的心，在明白了董情对我的心意之后，我不能再这么残忍的对他，否则，我还算是个人吗？
呵呵，人家都说男人的心和身体是分开的，即然这样，我就要在这时，做一个完完全全属于董情的林夜泉！
什么都不要想，只要想着眼前的人……什么都不要看，只看着眼前的人……什么都不要做，只跟随着眼前的人……现在，这一刻，他是我的天，我的地，我的一切……
那双一直没有离开我的琦媚双瞳突然放大了，紧接着是不可置信的紧缩成一条线，从那溢满感动和惊诧的瞳孔中，我看到自己的眼，那样的柔，那样的熠熠生辉，灿亮的光华像是要淌了出来一般的流动着，那是……看着占据着自己全部心魂的挚爱情人的眼神……
“小泉……”哽咽的声音，仿佛要把全部的感情都释放出来，却全都堵在嗓子眼里。
什么都不用说，董情，我全都明白的。搂着他的脖子，我柔顺的吻上他的唇，直视着我的桃花眼，瞪得更大了，雾气在慢慢的弥散开来，他双臂突然紧紧的搂着我，深深的重重的回吻着我，紧闭双眼的那一瞬，似乎有液体低落在我的脸上。
“唔~~~” 我发出连自己都脸红的鼻音，脑子现在已经如浆糊一般无法思考。香滑的舌像一条灵巧的刷子，温柔的刷过我柔嫩的口腔内壁，一遍一遍，不餍足的舔舐着我的舌，纠缠着与之共舞。
“啊！不~~~~~~”情不自禁的喊了出来，我感觉到，董情的一只手，伸进我的衣服，掐住我一边的乳头，用指甲轻轻搔刮敏感的地方，啊，好舒服，身子好热，好软，双腿已经支撑不住沉重昏沉的身子了。
“来，夜泉，把自己放心的交给我。”耳边，远远近近的是那熟悉的声音，令人安心。我信赖的靠在那温热挺拔的身体上，感觉自己在慢慢的被放在柔软的地毯上，身子一凉，紧接着感觉到地毯上长长的毛绒刷过我的背。
“夜泉，你好美……”董情赞叹的看着我，美吗？或许吧，很多次听到别人这么说了，可是现在让我展现出美的一面的，是你啊。
董情此刻才叫真的美呢，雪白修长的身子赤裸着，仿佛能工巧匠精心雕琢出来的身子好像艺术品一样无一不美，已经及肩的细柔长发垂坠下来，衬得白皙的肤色更加娇嫩，卷翘的睫毛中，细长的媚眼流转着刀一般锋利的欲望光芒，却又像化开的春水一样柔魅，娇艳欲滴的红唇微微开启，一点粉嫩的小舌若隐若现。
情不自禁的，我觉得口干舌燥，伸出舌轻轻润了润唇，那一瞬间，我看到他的黑眸颜色更加深了。
“夜泉，你这个小妖精！”他恨恨的娇叱一声，在我没有反应过来的时候就重重压在我身上。
“啊，那里，不要！！~~~~~~”低哑缠绵的声音从我口里溢出，董情柔滑的口腔紧紧地包裹着我的分身，好热，好软，好舒服……，不光是温暖和紧致，那条灵动的小舌也在没有闲着，一遍遍刷过肿胀的阴茎，卷绕着，像一条蛇一样滑过每一处。
“啊！！”无意识的叫喊着，浑身都泛起酸酥的感觉，仿佛血管中有无数的小虫再爬，身子好痒，好痒~~~我狂乱的在粗糙的地毯上扭动着身子，像一条被砍断的蛇，双手死死的抓住董情的长发，不知道是想退离还是让他含的更深入……
火热的柔软，紧紧的包裹着我，每一次进出，都是那样疯狂的甜美，我的脑子里一片白雾，循着本能，我慢慢的摸索着，扳开董情细嫩白皙的双腿，将他粗涨发紫的阴茎毫不犹豫的含进嘴里。没有别人的腥臭，只有清新的温暖，一点都不会觉得恶心。
“唔~~~~~~！！！”
“啊~~~~~~！！！”
两声甜腻淫媚的叫声同时响起，董情最后的那一吸，让我浑身都泛起鸡皮疙瘩，好爽，好舒服，温暖的体温相互交融着，我茫然的抬起头，无意识的看着前方，眼中是自己都不知道的融化了一般的柔情，只想着，要让董情也这么舒服。
“痛！爸爸！”突然的一声娇吟，让我短暂的拉回理智，视线不意的与另一道火热的视线对上，是理事长，那个狡猾阴狠的男人。
小尘软软的倒在男人的怀里，迷蒙的大眼睛是满溢着情欲的空茫，只偶尔一瞬，一道审视的光芒才透过雾蒙蒙的泪膜对上我的眼。男人的手正在小尘的衣服里动作着，不急不躁，像是安抚一只受惊的猫。
“小泉泉，你不专心哦。”董情低柔的嗓音带着沙哑响了起来，紧接着，他用力扳开我的腿，更深的把我含进口中，深的几乎触及食道。
“不，不要！！会……会难受的……”欲望再次征服了我，脑子又是一片空白，可是我还残存着以前被人残暴对待的记忆，异物深入喉咙的恶心感，总是让我事后吐得如排山倒海一般。不舍的让董情跟我一样，我微微向后躲着。
“……别……唔……小泉泉的一切，我都想感受……”诱人的喘息声带着忍耐，让我的身子更热了。
突然，董情的口离开了我的阴茎，暴露在空气中的冷感，让我情不自禁的打了个哆嗦。
“啊……不，不要！！”突然的刺激，让我不知所措的大叫了起来，浑身抖得仿佛快要散架一般。董情的细滑小舌，突然钻进我的后穴中，像一条蛇一样，不断地深入，却让我越来越感觉到身体里面奇痒无比，也空虚得恨不得有什么插进来。
“不，不要~~~~~~好脏~~~~~~！！！”我失控的喊了出来。
“不，夜泉……嗯……一点都不脏，连这里……也是，很软……很干净，夜泉的身子……总是好香，干净的菊花香，让我……恨不得全都吞进肚子里。”董情喘息着说着，高热的体温炙烤着我，雪白的身子遍布着红晕，而那双眼，充满了占有欲的看着我，强势而又坚持。
“夜泉，把自己交给我，全部都给我……”沙哑而又性感的声音仿佛在蛊惑着我。
董情……我何德何能，能得你如此庇佑和青睐，除了这破败的身子，我还能用什么回报你呢？
毫不犹豫的，我翻身压在他的身子上，眼睛直直的看着他，肚子里有无数的话想告诉他，感激的，感动的，心疼的，却都只化为一个温柔的笑。跨坐在他的身上，我扶起他美丽笔直的茎身，缓缓坐了上去。
“啊~~~~~~！！！”满足的叹息，在我们俩人之间爆了开来。
“慢……慢点，夜泉，要不要紧？痛不痛？”董情紧张的问了一串，这个时侯的他，不再妖媚得像一个掌控欲望的艳鬼，而恢复成那个我熟悉的总爱操心的大哥哥。
微微皱了皱眉，说不痛是假的，但是身子已经做好了准备，董情温柔的把伤害降到了最低，只是刚刚容纳进来那么粗大的东西多少有点胀痛感。
“不……不痛，很舒服……”我红着脸，低声说着。
“……夜泉，你可不可以不要这么可爱，让人控制不住自己。”董情呻吟一声。
我的脸一定更红了，因为更烫了。有些气恼，我坏心的扭动着身子，果然，董情的身子紧绷得像要断开弓一样。
“啊~~~~好热~~~好软~~~~小泉泉……再快点~~~~”他急促的喘息着说，白蛇一般苗条的身子扭动着，一下一下攻进我的最深处。
“啊……情……不要那么快……我会……我会跟不上的……”
“不……不行了……好舒服~~啊！”
“……啊……啊……嗯~~~~~~~~~~呃啊！！！！！！！”快感让我无意识的哼哈着，脑中像是炸开了一样闪过一道白光，身子一瞬间变得好轻，好像灵魂也轻的飞上了天空，那样的舒爽，好像小时候躺在家里的菊花田里一样，四周都洋溢着菊花宁淡的香味。
“小泉泉，好香，你的身子更香了……”董情突然贴着我的耳朵呢喃着，红润如滴血的嫩唇若有若无的含着我的耳垂儿，湿热的感觉让我浑身又是一颤，全身的肌肉都绷紧了起来。
“啊，小泉泉，轻点~~~~”娇媚的声音。
这时我才发现，董情的阴茎还在我身体里呢，一颤一颤的，释放着余韵，火热的精液顺着肠壁流了下来，让我全身又是一阵酥麻。
“嘻嘻，我终于明白为什么小明总是说你的身子是极品了，又紧又热，还敏感的仿佛处子一般，而且你的神态，实在让人恨不得化进你的身子里呢……”
“董情！”我羞恼的打断他，现在他又不正经起来，我的脸已经红的要滴出血来了！


第85章

　　“啪！啪！啪！”几声沉重的掌声把这一刻的轻松迷乱瞬间打散。
　　糟了，我几乎忘记了这是一场考试，是验收我是否合格的试炼。我忐忑不安的看向董情，他正在慢条斯理的穿着衣服，优雅的动作都带着诱惑。
　　“爸爸”，妩媚的嗓音，带着□过后的慵懒，“看到我们的表现，您还不满意吗？这是我尝过的最棒的身子了。”董情边说，边为呆在一旁的我穿上衣服。董情很温柔，几乎没让我感觉到身子不舒服，连为我穿衣都是那么的轻柔。
　　我担忧焦急的看着理事长，这个决定我和明的命运的男人。他只是双手合十，支着下巴，深凹进去的眼像盯着猎物的鹰一般，一眨不眨的看着我，看得我后背慢慢涌上一股凉意。
　　我活动了活动几乎僵住的脸皮，勉强扯出一抹讨好的媚笑：“我……合格了吗？”
　　一阵令人窒息的沉默，就在我几乎绝望的时候，那个男人突然说话了，凉滑如水的声线震荡着我的耳膜：
　　“夜泉，你是想为琦冢取得解药吧？”
　　我一惊，心脏急速的跳动起来。
　　“你想加入组织，就会被同样的药束缚住”他一字一顿的慢慢的说着，锐利的视线一秒都没有离开我的眼，仿佛从我的眼里读出这些一般，“你只要乖乖的在组织里做事，就可以获得解药，再用这个去解救你心爱的琦冢，对吗？”
　　仿佛温和的老师在分析学生的解题思路一般，他把我藏在心中的秘密一点一点扯了出来，脸上仍然是温和的笑着，却那么刺眼。
　　我几乎站不住，无力的依靠在身边的董情身上，从他的眼中，我看到不舍和心疼，还有自己的绝望。
　　“不得不承认，你很令我心动，你的柔软，你的楚楚可怜，都是对付男人的最好武器，但是，夜泉，你太高估你自己了，你认为我会为了一个随便在大街上就能找到的男孩拿出那么珍贵的解药吗？呵呵……不，夜泉，你还不够格，我不明白你到底哪里吸引了我最可爱的孩子，但是，在我看来，你不值这个价，想卖，也要掂量掂量自己。”他轻蔑的看着我，微翘着嘴角，冷酷而残忍的说着。
　　每一个字，都像一把尖刀，狠狠的凌迟着我的，尊严这个东西，我早就不要了，可是心，还是会痛，那样不顾一切抛弃了自尊的行为，换来的只是蔑视，羞愤、窘迫、屈辱……
　　“爸爸！夜泉不是随便在大街上就能找到的男孩，他的价值，你应该比谁都清楚！”董情的声音瞬间变得尖锐，他纤细的手臂，有力的揽住我的腰，给我无言的支持。
　　够了，董情，有你这样的支持就够了，才使我今天的举动不至于像一场闹剧。的确，我太高估自己了，董情一次次的安慰，竟使我真的以为自己多有魅力呢，呵呵，到头来只是像一个傻子一样，没关系，被侮辱，被耻笑都没有关系，可是解药，只有解药，是我真正想要的，有了那个，我再忍受什么都没有关系。
　　“咚！”
　　三双眼睛都集中在我的身上，有探究，有心疼，有好奇，而我只是安静的跪在地上，爬过去，拽着男人的裤脚，低声下气的恳求着：“求求你，只要给我解药，让我做什么都行，真的，不论是陪男人上床，或者杀人，我都可以。”
　　冰冷的“杀人”二字从我嘴里说了出来，原来，并没有想象中的那么难以接受，为什么不呢？反正又不是没杀过，只要能救明，让我做什么都可以！原则？良心？在所有人摧毁我这些东西的时候，只有明陪在我的身边！现在为什么又要为无关紧要的人再把这些东西掏出来？！
　　我很自私，我的温柔只给我身边的人，我只想守护他们，为了这，牺牲什么都在所不惜，哪怕用我的灵魂陪葬！
　　“哦？你真的愿意为了琦冢付出这么多吗？”男人的眼睛闪了闪。
　　“……是的！”我坚定的说。
　　“小泉泉！”董情激动的拉着我，满脸的焦急。
　　别急，我知道，跟恶魔定下契约是多么可怕的事，但是，我真的没办法了。
　　“那么，我要莫非天的命！。”
　　
　　一片黑暗之中，我一个人跌跌撞撞的走着，前面有什么？不知道……我在哪里？不知道……
　　“夜泉……”黑暗中有飘渺的声音模模糊糊的呼唤着我。
　　“夜泉……夜泉……”
　　谁？是谁在喊我？我四处看着，想寻找到声音的来源，却突然发现就在耳边。
　　“夜泉，你忘了我吗？好伤心啊，我是那么爱你！”
　　不！我惊慌的看着眼前的人，温柔的眸中盛满了疯狂而执着的爱意，低沉轻柔的声音述说着深情。
　　是元冕！！
　　……不要，不要再缠着我了……放了我吧！
　　我疯狂的逃着，在黑暗之中不顾一起的向前狂奔，突然，耳朵被轻轻的含住，轻喃的声音像根小针一样钻进我的脑子里，“夜泉，你是我的。”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！
　　我猛地一回头，元冕惨白的脸诡异的笑着，我吓得双手胡乱的挥舞着，却在下一瞬间发现，手里握着一把闪烁着银色光芒的小刀。
　　金属撕裂了皮肉的触感，让我的整条胳膊都抽搐了起来，一条细细的红线，在那张温和笑着的脸上缓缓绽开，然后，像是气球突然爆开了一般，鲜血喷溅出来，那猩红的、爬满蛆的、湿粘的头，蠕动着爬到我的眼前，两颗布满血丝的眼珠耷拉着，缓缓的转动着，聚焦在我的脸上，那张脸又诡谲的笑了起来，温柔如情人的呢喃般在我耳边轻声说：
　　“夜泉，你又想杀我一次吗？”
　　不！！！
　　我浑身一哆嗦，猛地一睁眼，用力的仿佛眼眶都要崩裂开一般，太阳穴突突的跳的疼。
　　我抬起胳膊抹了抹额头的冷汗，抱着被子呆呆的坐着。
　　还好，那只是一个梦，我安慰自己，抬头看了看表，快七点半了，慢手慢脚的开始穿衣服。
　　头，不经意的转到旁边董明的床，叠的整整齐齐的床铺，没有被动过的痕迹。
　　那天怎么回来的，我已经记不太清楚了，只记得那个男人低沉的说了一句：“我要莫非天的命。”
　　董情在旁边惊骇的喊了出来：“这不可能的，爸爸！”
　　“你考虑考虑，如果办成了这件事，我就放了琦冢，想想吧，他为了你付出了多少，你是不是该回报他了？”
　　“爸爸！”
　　…………
　　我无法思考。杀了莫非天？！这怎么可能？我，胆小如鼠的林夜泉，怎么可能杀死恶魔。不会的，肯定是我听错了，我迷茫的想着，头很晕，身子很沉，眼前闪过董情紧张的脸，只看到他的嘴一张一合的，可是耳朵里嗡嗡的响成一片，然后就什么都不知道了。
　　真是，过了太久的平静日子，身子娇弱的连这点都承受不住，医生说过我是容易受寒的体质，本以为已经□练出来了，没想到情绪一激动居然会晕过去。
　　董明已经被董情带走好几天了，他的身子在这样下去会撑不住的，想到他扬起虚弱苍白的笑脸安慰我，我的心就好像放在滚油里煎熬着一般，酸涩苦痛得让我忍不住眼泪。
　　终究，我还是不能救他吗？
　　可是，我还有一个机会，只要杀了莫非天……杀了他，董明就有救了。
　　不不不，不可能杀掉他的，那个撒旦一般阴残强大的恶魔，只要想起他，我就浑身控制不了的颤抖起来，那种恐惧，已经深深的植入我的骨髓，在他的眼底，我像一只蚂蚁一样微不足道，让我去杀他，可真是名副其实的蚂蚁撼树。
　　现在的我，就好像在悬崖上，前面已经无路可走，可是突然出现了一根绳子连接着彼岸，孤孤单单的一根绳索，还被大风吹得剧烈晃动着……绝望后的希望，哪怕只有一丝，也让人不得不如救命稻草一般紧紧抓住，为了明！
　　
　　“林夜泉。”我正在路上走着，突然听到有人喊我，下意识的回头一看，是一个带着白银校徽的陌生男生。
　　“请问有什么事吗？”我有点紧张的问着。
　　“跟我走一趟，有人要见你。”刻板而没有一丝情绪的声音。
　　“谁要见我？”我的心里隐隐闪过一丝不安。
　　“去了你就知道了。”
　　说着，头也不回的往林中走去。我只好认命的跟上，早就学会了遇到这种事不要反抗，是福不是祸，是祸躲不过，比起被人抬着去，我宁可四肢健全的自己跟着，怎样也好过多受一顿皮肉之苦。
　　我跟着在林中越走越深，心中的不安也在一丝丝扩大，这是上后山走的路，再往前走就是悬崖了，该不会……有人在这里想把我毁尸灭迹吧。
　　想到这里，我的心里咯噔一下，不知道现在跑来不来得及。
　　正在这个时候，就听一声：“到了，你自己过去，别想耍花样。”浓浓的警告威胁意味。 
　　我硬着头皮向前走去，后山不高，可是一月份正是冬天最冷的时候，我被风吹得缩了缩脖子，忐忑不安的顺着山路又走了一段，视野豁然开朗起来。
　　一个高大清瘦的背影对着我，那熟悉的身影，让我有些恍惚是否仍在梦境中。
　　“冕……”我怔怔的张了张嘴，苦涩的吐出一个字。
　　那身影没有动，仍然看着悬崖下苍翠依旧的青松劲柏和远处平静幽蓝的大海，温和的声音幽幽的传了过来；“这里是我最喜欢的地方，从这里可以看到很远很远，我常常想海的那一头有些什么景色，可是即使在全岛最高的这里，我也望不过去。”平静的声音，莫名的让我心一抖。
　　“凯……”
　　“其实我知道在海的那边有些什么，那些景象存在我的记忆里，可是，毕竟不是自己亲眼看到的，总觉得很不甘心。”
　　“……”
　　“或许，现在的这些感觉，这些想法，也都是别人的，那我到底还剩什么，或者说，我根本就不存在。”萧瑟的语调。
　　我张了张嘴，吐出一口郁结在胸中的热气，可是胸膛里仍旧是滚烫一片，涨的我几乎不能呼吸。
　　我缓缓的走过去，站在他身边，他比起上一次见面时更苍白了，金丝眼镜后面的清澈眼眸映不进任何东西，空荡荡的，仿佛灵魂迷失在这个身体深处。
　　“对不起……”苦涩的三个字从我嘴里说出来，却让我的心更痛。
　　温暖的手，抚摸在我的脸上，我愣愣的看着那张清俊和暖的笑脸，熟悉的宠溺的眼神，泪水止不住的流下来。
　　“在你心中，元冕是个什么样的人？”他突然问道。
　　我一愣，他接着说：“我总觉得，我是他为了你而重生的，那么，你能不能为了他而死？”轻柔温和的语调，却突然大力的把我按倒在地，有力的双手死死掐住我的脖子，一瞬间，我觉得眼前发黑，除了闪烁的金星，什么也看不清楚了。
　　好痛苦，胸腔快要被空气憋炸了，我的脸涨得通红，双脚在地上胡乱踢蹬着，双手想把他的手拉下来，可是那仿佛铁钳一样死死掐住脖子的手，一丝都没有动，我绝望的想着，难道这样就要死掉了吗？刚刚我还在为是不是要杀莫非天而纠结，现在就要被人杀掉了吗？
　　他是元冕，是来索命的，就像他说的那样，为了索我的命而重生，因为我没有在地狱里陪着他，所以他要亲手了结我，这是，我欠他的……
　　眼前越来越黑，脑子里敲锣打鼓一般的响成一片，就要死了吗，真的就这么结束了吗？不！不行！明还在等着我，我不能死，现在还不行，对不起，冕……
　　不知道哪里来的力气，让我一拳把身上的人打倒，腿顺势一蹬，就把他踢翻在地，刚摇摇晃晃的站起来，却被他更迅猛的扑倒，两个人翻滚着，突然我身下一空，下意识的左手拉住身上的人，右手死死抓住一块凸起的石头，整个人就悬挂在悬崖上面了。
　　唔，不行了，身子仿佛就要被拉成两半，右手早已经血肉模糊了，好痛，全身都在痛，我自己全身的重量和左手拉着的凯的重量都落在支撑在崖顶的右臂和右手上，手，已经痛到没有知觉了。
　　粗喘着气，我小心翼翼的低头看了看下面，虽然只有几十米，也足够摔死了，我浑身都颤抖起来，这样下去，我真的撑不住了。
　　“凯……凯……”我觉得自己似乎是用尽力气在喊，可是声音却小的连自己都几乎听不到。牙齿因为用力紧紧咬合在一起，嘴里尝到一丝腥味。
　　“……为什么……”他怔怔的看着我，不可置信的看着我。
　　“别那么多废话，我要没劲儿了。”仍旧是死咬着牙说着，我的脸憋得涨红。
　　“为什么，明明，我是要杀你的……为什么还要救我？”他的语调终于不再冷静，变得狂乱，空洞的眼睛也重新闪烁着激动的光芒。
　　为什么？我自己也想知道为什么，可是看到那样熟悉的脸，听着那熟悉的声音喊着“夜泉”，我就没办法不管他。
　　“因为，我不想看到你第二次死在我眼前。”一个字一个字费力的从牙缝里挤出来，嘴唇已经咬烂了，鲜血顺着我的嘴角缓缓流下，一滴一滴的落在他怔愣的脸上。
　　过了多久，这里会不会有人来？我们真的要死在这里吗？不要，我不要死……绝望像一只魔手，紧紧扼住我的咽喉。
　　“放手吧，夜泉，不然我们两个都会死的。”凯的脸上挂着我熟悉的温柔的笑容，那双眼睛有着什么让我心脏发紧的东西。
　　我已经快要没力气了，不想跟他浪费力气，只是更紧的握住他的胳膊。
　　“放手，夜泉，听话。”他诱哄着，像是以前冕常常做的那样，那种我最无法抵抗的令人沉溺的低柔语调。
　　我只是深深的看着他，他对上我的视线，微笑着，眼中有着祈求。
　　我别开视线，喉咙处热热的，好像堵着什么东西。
　　“林夜泉，知道为什么今天我要在这里杀你吗？因为我活不长了，我的细胞已经开始老花衰败，短期成长型克隆人的致命弱点，所以你现在放手，对我来说根本没什么关系。”他低沉冷静的说着，仿佛说着别人的事一样。
　　而我却因为他的话懵了，他……要死了？元冕又一次要死了？只留给我无尽的悔恨……不要，不行，我不许……
　　不要，不要死……求求你，不要死……
　　“你又哭了，我总是害你哭，对不起，夜泉。”柔软得仿佛棉花的语气中，带着浓浓的怜惜，可是我看不清他的表情，眼前模糊一片，让我看不清他的脸。
　　用力眨了眨的眼，把水分挤了出去，不能哭，绝对不能哭，元冕一直最喜欢的，是我的笑啊。
　　浑身都仿佛麻痹了，右手在慢慢的松脱，左手也因为汗湿渐渐握不住他的手臂，谁来救救我们，谁来救救他，救救冕……我在心底绝望的喊着。
　　“夜泉，现在我理解了，当初为什么元冕会为了你而死，因为你值得。”他看着我，认真的说着。
　　“如果我是一个独立的人该多好，那现在，我就能说我是因为自己爱你而爱你，而不会怀疑是这个身体延续了元冕对你的爱。”
　　求求你，别再说了，真的别再说了，我不配，这份美好纯真的感情，我不配啊。如果没有我，如果不是我软弱，元冕就不会死，也就不会有你现在的痛苦，是我的错……我的心仿佛被人狠狠地捏在手里，痛的几乎让我喘不过气。
　　右手慢慢的在松脱，我们开始向下滑，他着急的喊着：“夜泉，快松开我！”
　　我重重摇了摇头，再使劲儿撑住。可是我也知道，这样只怕也是杯水车薪，突然，感觉到手里的手臂在拼命挣扎转动，长时间用力，汗湿的手心根本抓不住他，这样一动，我只能眼睁睁看着他向下滑去。
　　“别动……”我使出吃奶的力气，一个字一个字从嘴里蹦，发狠的说着：“再动我就杀了你。”牢牢的抓住他的手腕，说什么也不放开了。
　　“呐，夜泉，你爱过元冕吗？”他放弃了挣扎，轻柔沉静的问着。
　　爱过吗？“我不知道，只知道每次想起他，都会很心痛。”我咬着牙说着。
　　他温柔的笑了，眼底是一片释然，“夜泉，心痛不是可以轻易说出来的感觉，珍惜能让你感觉心痛的人吧。”
　　让我感觉心痛的人……有明，莫非天，月冥流风，还有……你。
　　所以，我绝不放手。
　　“在你眼中，我到底是什么样的人呢？”他喃喃的问着，声音几乎被风吹散，可还是被我听到了。
　　我努力的微笑着，用尽力气说：“你是一个很温柔的好人，不是任何人，你就是你。”
　　他浑身一震，直直的望着我，我以为他会说什么，可是他只是笑了，两行清澈的泪滑落，他张了张嘴，声音很低，我没听清他说什么，只看到他坚定的眼神直视着我，我的心突然一缩，有种不好的预感，可是他的动作快过我的，只见他突然用另一只手扯下胸前的校徽，用尖利的别针刺在我的手背上，条件反射的，我松开了手……
　　“不~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！！”
　　空气中，只剩下我撕心裂肺的绝望的呼喊，我眼睁睁的看着他笑着，像镜头慢放一般，向我挥了挥手，安详的闭上眼，离我越来越远。
　　那一瞬间，我仿佛被抽空了灵魂，只剩下一具躯壳飘荡在那里。
　　右手终于撑不住了，我闭上了眼睛，就这样吧，对不起，明，我无法再见到你了。
　　突然手腕被一股大力拉住，那冰冷的触感，让已经麻痹的手腕都感觉到了，我猛地一睁开眼，不敢置信的看着崖顶拉着我的人，那俊美得仿佛地狱里的撒旦一般的面孔，还有那飞快的闪过什么的幽暗冰蓝的眼眸，是莫非天！
　　
　　
 
作者有话要说：本来昨晚就要发的，结果网络一直连接不上……让人超宓ADSL啊……
这就是纠结了两个月的结果……泪……俺自己都不好意思看了……掩面逃……
传说中的双月刊，俺不想的啊啊啊啊啊啊啊啊，写不出来，深刻感受到了“便秘”的痛苦T_T
最后的最后，祝蛋蛋还有其他在三月过生日的亲们生日快乐~~~
PS：小蓝，水云，年糕……你们是无敌的催文大王……木有你们这一章还在难产中……OTZ




第86章

　　“叩叩叩”缓慢而有节奏的敲门声响起，我疲累的转了转眼珠，又回来了，这间住了一个暑假的屋子，一点都没变，仍旧是拉着厚重的丝绒窗帘，大概是因为冬天的关系，壁炉里烧着火，给这个潮湿阴冷的房间带来一点温度。
　　敲门声有技巧的响了几声后，停下了，门把手轻轻的旋转，门开了。
　　“该用晚餐了。”制板有礼的声音。
　　我费力的扭头看过去，不意外的是那个一板一眼的管家，仍旧是连头发都一丝不苟。
　　“嗨，大叔，又见面了。”我虚弱的笑了笑，用嘶哑的声音说着。
　　那管家大叔微微点了点头，推着银色的餐车走了进来，把此刻全身虚脱的我轻松扶起来，抖松了枕头靠在我后背，然后把车上的餐盘一样一样端到我面前的小桌子上。
　　滑糯鲜香的粥冒着诱人的热气放在我的面前，烤的金黄的酥饼，还有脆嫩清爽的小菜，无疑是最适合现在的我，可是只看了一眼，我就无法抑制的胃里涌上酸水。
　　“呕…………………………”我无力的扶趴在床边，撕心裂肺一般干呕着，胃里什么都没有，只能空荡荡的抽搐，挤出一些苦涩的胃液。
　　虚弱的擦了擦嘴角，我无力说话，头，更晕了。缓了缓，终于没有那么难受，我才费力的笑着说：“对不起，把地板弄脏了。”
　　又看了一眼那些食物，只觉得又一阵恶心感，赶忙闭上了眼睛，屏住呼吸，连吸进食物的气味都仿佛会让内脏抽搐起来。
　　意识慢慢昏沉起来，却感觉身子很轻，没有任何东西在体内的感觉，很舒服，很干净……
　　很困……
　　……
　　……
　　“……起来……”耳边模模糊糊的呼唤声，慢慢的清晰起来。
　　好困，眼睛睁不开。
　　“……吃饭了……”
　　不，不想吃饭，让我睡。
　　第几天了？昏昏沉沉的睡过去，就不想起来，饭仍然吃不进去，闻到食物的味道就想吐，此刻我真是害怕看到这个一板一眼的管家大叔。
　　“该吃饭了!”耳边的声音突然变大，终于把我从昏沉中唤醒。
　　费力的张开眼睛，四周仍然是昏暗的，看不出时间。
　　身子被强制扶起，我虚软的靠在床头，皱着眉，看着管家大叔又摆出一盘盘的食物。
　　“大叔，我不饿……”
　　“少爷吩咐，让你把这些都吃了。”没有感情的陈述。
　　唉，我无奈的叹口气，看来是不吃不行了。
　　我捧着一碗炖的奶白色的鲜香四溢的鱼汤，只看了一眼就觉得反胃，索性闭上眼，像喝中药一样屏住气咕嘟咕嘟灌进去。
　　“唔……”不行了，胃在剧烈翻腾，无法接受任何食物，我捂住嘴，想要把顶上来的食物再压下去，只觉得胸腔里塞住了一般窒闷，眼眶不自禁的被憋出泪水。
　　“少爷。”恭敬的语调。
　　一片朦胧中，只见到门口一个高大的阴影，寒气，慢慢弥散在周围。
　　“哇！”最终，我还是没憋住，好不容易喝进去的汤一股脑的全吐了出来。腥辣酸涩的液体从口里、鼻腔里流出来，我呛得剧烈的咳嗽着。
　　“看来，这个厨子的手艺不合你的口味。”轻柔低缓的语调，在我一片嗡嗡声的脑袋里清楚的回响着。
　　怔怔的看着门口的男人，有点反应不过来。
　　莫……非天……
　　很奇怪，居然，不怕他了……脑子一片混乱中，我模模糊糊的想着。
　　嘴角微微勾起一个笑容，“对不起，浪费了食物……”困倦再次像棉被包围住我，在意识消失之前，我迷迷糊糊仿佛听到管家大叔的声音：“少爷，他还是什么都没吃……”
　　“……下去。”
　　“是……”
　　**************************************
　　呼……哈……呼…………哈…………呼……………………
　　在凝固的寂静中聆听着自己一声声压抑的、沉闷的、充满了渴求的呼吸声。
　　手指，在平静苍白的肌肤下，鲜红的肌肉疯狂的痉挛着，几乎无法控制自己想要触摸到那个人温暖滑腻的肌肤上……
　　但是，他只是静静地站在那里，慢慢的融进黑暗里……
　　多久没有见到他了……
　　自己从未对鲜血以外的事物着迷，而他，做到了。
　　对他的这种极大的兴趣，几乎可以用上瘾来形容。
　　但是现在他就躺在那里，而他，并没有立刻现身，而是在黑暗中，久久的，久久的凝视着……就象现在，只是远远的看着那个人，就觉得身体的每一个细胞在收缩、在蠕动，像野兽捕食前，每一块肌肉都缓缓流淌着爆发前危险的平静。
　　他不知道爆发会是什么结果，但他享受现在这种近乎强迫的自我控制，仿佛渴求已久的滋润甘美的果实摆在面前，而自己只能贪婪的看着，嗅着芬芳，流着口水，慢慢的踏出一步……再一步……再一步……
　　焦躁不安在血管中熊熊流淌，犹如在等待无限推迟的□，有什么会比这种滋味更美妙呢？
　　他在享受这个禁欲的过程……
　　五天了……
　　厌食症……吗？
　　想不到对活着那么执着的他，居然潜意识里自虐到近乎自戕的地步，是因为看到元冕又一次死在自己面前？
　　元冕对他这么重要？
　　想到这里，心口微微抽动一下，快得好像只眨了一下眼，可是他不喜欢那种感觉……厌恶……
　　微微皱了皱眉，他转身离开，没有一丝声息。
　　一切，才刚刚开始……
　　**************************************************
　　怎么总是睡不醒呢？睡了多久了？一点时间概念都没有。
　　沉沉的躺着，心却觉得轻飘飘的，该不会是魂儿飘出来了吧。
　　“夜泉……”阴沉低冷的声音，好像死神的召唤。
　　我费力的抬了抬肿胀的眼皮，只能睁开一条缝，就用尽了力气。
　　什么，也看不到，只有一片黑暗……深沉得仿佛我也融化在里面……
　　“……吃饭了……”音波仿佛在飘着，虚虚渺渺的一波一波传进耳朵里，好晕……
　　不，不想吃，不要说吃，提到吃就想吐……呕……
　　“不吃，你就会死。”冰冷的没有波动的声音。
　　死？不要，不要死……谁都不要死……
　　无意识的挣扎着，双手在黑暗中徒劳的抓着，想要抓住什么呢？不知道……只知道不抓住不行，要死死的抓住，不能松手，千万不能松手！
　　冰冷的手轻轻握住我的，那一瞬间，激烈的心跳慢慢平复了下来……好了，抓住了，再也不放开了，安心了。
　　**********************************************************
　　不能动了。
　　他低头看着死死的抓着自己的那只瘦骨嶙峋的手，仿佛垂死挣扎的人握住救命稻草一般，让他有种灵魂也被紧紧缠住的感觉，
　　温暖，而又窒息。
　　床上的人已经十天没有吃饭了，尽管营养液源源不断的输入他的身体，可是生命力还是一点一点的流失着，深深凹陷的眼皮安详的闭合着，看不到那双总是五彩斑斓的亮丽的眼眸。
　　冰冷无机质的蓝色瞳孔突然紧紧缩成一条线，他爬上床，试探的慢慢伸出手，缓缓抚摸着那深陷的眼眶，指尖，在接触到那柔润滑腻的肌肤时，有种近乎麻痹的刺激。
　　他慢慢把人搂进怀里，慢慢收紧怀抱，慢慢的，看着怀里的人不适的皱紧细弯的眉毛。
　　有点硌手，他淡淡的想，但是，却出奇的适合。
　　两具身体紧紧地，紧紧地贴合着，那个人的心跳，一下，一下，缓慢而有节奏的传来，慢慢的，似乎自己的心跳也一下，一下，跟着同步的跳着，一下，一下，很安定，很平和。
　　不是死寂，是平静。
　　环绕在那个人周围的空气，似乎都是平和的，带着淡淡的菊花香，让人，很放松。
　　不自觉的，他更紧的搂住怀里的人，甚至希望能把他就这样嵌进身体里，这样，是不是就能被那团温柔祥和的空气包围着呢？
　　好像，有点作用呢。
　　感觉到自己的身体就好像海绵，一点一点的，被这清香的气息浸润，再缓缓的扩散到全身，四肢都懒洋洋的舒畅，不想动……
　　深沉的蓝眸慢慢的，放松了下来，仿佛慵懒平静的海面，一波、一波的荡着不知名的情绪。
　　一个平淡的念头无声无息的冒了出来。
　　不能让他死，在他还有兴趣之前。
　　那么……
　　看来，不得不让那个男人插一手了，那个微笑的死神――君千释。
　　**********************************************************************
　　
 
作者有话要说：被逼着写的六一礼物……那啥，不许扔砖头，俺知道很少……
俺现在处于一个比较危险的时期，四年的时间，当初的感动已经慢慢消散，人物也越来越找不着感觉，尤其是夜泉。所以希望大家能把自己当初看原文的一些最深刻的体会告诉俺，哪些地方让你们觉得感动，对夜泉，月冥流风，莫非天他们的认知，还有对文章想要表现一个什么样的主旨有些什么想法都可以留言。
俺后面的情节已经全都安排好了，可是却不知道该怎么写，该写出什么感觉，或许写过文的同学会有这种感觉，提纲都列好了，却不知道如何动笔，这也是人家现在龟速填坑的原因。
所以，在这个关系到文文生死存亡的时期，希望大家能帮我回忆起来当初看夜泉时候的感觉来。




夜泉童话版（EG）

　　夜泉之海的女儿
　　小美人鱼：小泉泉
　　王子：月冥流风
　　邻国公主：叶尉刑
　　海的巫婆：君千释= =
　　海王：聂白
　　皇祖母：莫非天= =
　　大姐：董砚
　　二姐：董情
　　三姐：小尘
　　四姐：罗勇
　　五姐：董明
　　旁白：武连威
　　
　　小武同学无奈皱眉：在一片浩瀚无际的大海中，有一座美丽的宫殿，宫殿里住着海王和他的老母亲，以及他的六个美丽的孩子――请忽视他们的性别。他们有着乌黑亮丽的秀发，白皙粉嫩的肌肤，俊丽绝俗的容貌，不过，他们没有腿，只有一条鱼尾巴，所以，海中的生物们亲切的称呼他们为美人鱼公主（？）顺便一提，最美的当然是我家小明！
　　每当一个公主长到十六岁时，他就可以离开大海，见识见识陆地上的风光。
　　
　　董砚淡淡的看了看天：陆地上很嘈杂，只有星空还算漂亮。
　　董情扭着腰打着阳伞翘着兰花指：太阳最讨厌了，把人家白嫩的肌肤都晒黑了，夕阳还不错，不过还是比不上人家美貌的万分之一。
　　小尘无聊的逗弄着小狗，念台词状：陆地上有壮丽的森林，高大的山，还有凶恶的小狗。
　　罗勇无辜的站在原地，涨红了脸，半天憋出一句：我……我就喜欢呆在海面上。
　　小明明冷淡的说：冬天的海面有什么好说的。
　　武连威双眼冒心状：我家小明果然好酷~~~呃……姐姐们把经历讲给了小公主听，令他羡慕不已。
　　
　　小泉泉愁眉苦脸，大眼中蕴含着水汽：呜，什么时候我才能上陆地上玩啊。
　　小明明温柔的擦擦他眼角的泪水：很快就可以啦，不要哭哦，你哭了我会心疼的……
　　小泉泉感动ING：小明明~~~
　　小明明面带红晕：小泉泉~~~
　　小武同学急急忙忙：就这样，小公主到了十六岁。
　　
　　小泉泉大眼闪闪发光：皇祖母皇祖母，我可以上海面上玩了吗？
　　小天天身穿长裙，冷眸一扫某处，脸色阴沉：天凛，给我把角落里那个猥琐偷笑的家伙拖出去斩首示众。
　　天凛背着龟壳，额角三条黑线，语气坚定略带咬牙切齿：是，少爷。
　　某烟仓皇逃窜中……
　　小天天“温柔”看着小泉泉：过来。
　　小泉泉惊，躲在聂白身后：父王，皇祖母好可怕。
　　小白：……
　　小天阴冷笑：让你上去也好，这是一个新的游戏，如果你能在两个月之内活着回到海里……
　　小武再次急急忙忙：就这样，小公主打扮的漂漂亮亮的，升到了海面上。
　　小泉泉左看看右瞧瞧，新奇的不得了：哇，原来海面上就是这样的啊，那边还有一条大船~~~啊，船上那个王子长的真好看，从来没有见过像他这样好看的男人，就连电影明星都不能跟他相比= =（原话啊原话）
　　
　　小武：就在这时，天地变色风云骤起，大船在暴风雨中摇摇欲坠。
　　小泉泉紧张ING：……
　　小武：大船被浪打翻啦！
　　小泉泉咬紧粉嫩小嘴儿紧张ING：……
　　小武：王子掉下海啦！
　　小明明一个左勾拳：让你吓唬我们家小泉泉。
　　小泉泉大眼含满泪水，握拳：王子不要死，我会救你的！
　　小武家有贱狗状：小明明，我错了……你别不理我……
　　小明明右勾拳：老老实实念你的旁白！
　　小武功夫熊猫状：天亮了，人鱼公主带着王子游到了岸边。小明……下回别打脸……人家好歹是帅哥一枚，这样太没形象了……
　　
　　小泉泉费力驮着高大的“小”王子，爬上沙滩，摸了摸王子的头，兴奋Ing：哎呀，王子发烧啦，道具组，快把药拿过来。
　　某烟狗腿的送上蓝色小药丸和菊花茶。
　　小泉泉高兴的把药塞进王子嘴里，含了一口茶水喂了过去：王子，我们可以间接接吻了~~~~CHU~~~
　　
　　小武：人鱼公主躲在岩石后面，看着王子醒过来，这时有一位美貌的少年（？）拿着一朵菊花走了过去，王子迷迷糊糊中吸着鼻子跟着少年走了。公主回到海底，思念着王子，终于他忍不住告诉了姐姐们。
　　小明虚弱躺倒，手指颤抖：我一直守护着你，现在你的保护者终于出现了，我可以放心了。
　　董情叉着腰：小笨瓜，王子在陆地上，你没办法跟他生活在一起。
　　小天阴冷笑：看来，不得不让那个男人插一手了，那个微笑的巫婆――君千释。>_<（哦耶，接上了上一章耶~~~）
　　小白：……
　　
　　小武：小公主为了心爱的王子，立誓要成为人，他走过大海深处最最危险的漩涡，来到了海的巫婆的居所。
　　君美人温柔笑：欢迎光临，美丽的公主，你有什么要我帮忙的吗？
　　小泉泉腼腆笑：我想要成为人，跟王子幸福的生活在一起。
　　君美人继续温柔笑：对于连克隆都不放在眼里的君家来说，把鱼变成人简直是小菜一碟。不过代价可是很高的哦，我想要小公主最甜美的声音，当然，我更想要你美丽的身体，但是剧情不允许，等我把那个躲在角落里看热闹的某人抓起来，关在小黑屋里蜡烛皮鞭伺候，那时，我就会得到我想要的东西了。所以现在，小公主，暂时我还不会碰你。不过你要谨记，变成人之后，你就不能回到海里，而且如果你没有得到王子唯一的爱，你就会发生非常不幸的事。好了，把你可爱的小舌头伸出来，我要索取报酬了。
　　小武：因为镜头太过限制级，不在这里做出详解……哇，小君，你那招怎么练的，教教兄弟吧，舌吻能把对方的舌头吻出来，太牛逼了！咳……言归正传，小公主喝下药后，美丽的鱼尾分成两条笔直修长的美腿，仿佛踩在刀尖上的痛苦，让他昏倒在王子的宫殿门口。当他睁开眼睛时……
　　小风疑惑：……
　　小泉无辜：……
　　小风无奈：……
　　小泉开心：……
　　小武：咳咳……王子把小公主带在身边，对他百般疼宠。
　　小明一记直拳：你哪只眼睛看到他对小泉泉百般疼宠啦，那家伙是现在票选最差小攻第一名耶！！！居然给我认错人，！一定要让那只躲在角落里的家伙狠狠虐他！！！不虐不足以平民愤！！！！
　　小武捂着鼻子：王子要结婚了，他的新娘是邻国公主，于是王子准备了一艘美丽的船，与大批的随从一起踏上旅途。
　　小泉泉揉眼ING：……
　　小风酷酷的：……
　　小武鼻孔塞着纸团：当王子到达邻国时，第一眼见到邻国公主时，终于开口说话了。
　　小风：是你，你就是救了我的人。
　　小叶子鄙视：神经病！
　　小泉泉大眼饱含泪水ING：……
　　小风：做我的人。
　　小叶子继续鄙视：你算老几？！
　　小泉泉抽动鼻子ING：……
　　小叶子心疼：这么可爱的公主，你能不能让他不要哭。
　　小风依旧酷酷的：你求我？
　　小叶子无奈：是，我求你。
　　小风抱起小泉泉，四目相对，啾的亲了一口，品品味，皱皱眉：是你，你是救了我的人。
　　小泉泉委屈ING，挣扎ING：……
　　小风一手揽一个：一个都不能少！
　　小武：因为小公主不能得到王子唯一的爱，他的姐姐们非常着急，连海王和皇祖母都来到海面上。
　　小白：……
　　小天继续阴冷笑：总有一天你会来求我的。
　　小尘高深莫测笑：现在为你的白痴付出代价了吧。
　　小明手举一把尖刀，急切道：小泉泉，用这把刀杀死王子，你就能变回来。
　　董情激动：小泉泉，快啊。
　　小泉泉呆滞：……
　　小武：小公主没有狠下心杀死王子，当王子和邻国公主举行婚礼的同时，他跳下海，化成一片泡沫，他的姐姐们悲痛欲绝。
　　小叶子：你一定会后悔的，你真正爱的只有他一个。
　　小风没有表情：……他就算死，也是我的！
　　小天阴冷道：这就是躲在角落里的家伙给出来的狗屁结局？天凛，小刀伺候！
　　君美人把泡沫收集起来，优雅微笑：对于能把鱼变成人的君家来说，把泡沫变成人鱼公主简直是小菜一碟，谁让那个躲在角落里的家伙把我设定成一个无所不能的人呢？
　　
　　小白怒发冲冠ING：从头到尾就没给我一句台词，在文中和在这里我都是让人彻底忽视的对象！！喂！角落里那个，出来给我解释一下！！！
　　小武恶狠狠：偶滴形象！！！！
　　从角落里滚出来的某烟：就这样，夜泉童话版第一弹《海的女儿》到此结束~~~仅供YY，不影射正文发展！
　　
 
作者有话要说：擦汗……纠结了好久，居然交出这么一篇东西来……嘛，正文基调比较阴暗，那就先来点轻松欢快的调节一下。
事实证明，EG也是需要天赋的，折腾了某烟一夜的东西，彻底的打消了俺写笑文的念头……众位，将就看吧……
咳咳……最后还是要说一下，虽然已经七月二号了，但是指望七一礼物的亲们，看在人家还一直没睡的份上，别太计较了……
如果大家喜欢的话，以后还可以恶搞别的童话……安徒生老爷爷，您大人大量，不会跟人家一般见识的吧……




第87章

　　“……小泉……”
　　“……小泉……”
　　“醒醒啊，小泉……”熟悉的声音在耳边响起，从虚虚飘飘渐渐的清晰起来。
　　怎么可能？是做梦了吧？居然会听到妈妈的声音……有多久，没有听到这么甜美的声音了……意识慢慢凝聚起来，那声音也越来越清晰。
　　“小泉，小泉。”
　　不是梦！是真的听到了！
　　妈妈！！！
　　妈妈在这里，就在我身边！
　　快睁开眼睛，快啊！
　　刺目的光冲击着我的视觉，我眯眯虚虚好一阵，才能把眼睛彻底睁开。
　　几乎在睁开眼看清眼前的人同时，眼泪就流了下来。
　　“……妈妈……”我嘴唇蠕动了半天，才勉强发出这两个音。
　　“小泉……我的孩子，你这是怎么了？”哽咽着的声音，带着浓浓的不舍和心疼，冲击着我的耳膜。
　　“妈妈……呜呜……妈妈……”什么话也说不出口，只有这两个字，一直一直的喊着，声嘶力竭的，有气无力的喊着，所有的委屈，所有的害怕，所有的惭愧负疚后悔……都伴随着这两个字，伴随着眼泪，一起流了出来。
　　妈妈……
　　我真的没敢妄想还能在有生之年见到妈妈。
　　我拼命挤干眼泪，巨大的幸福让我不知所措，只能贪婪的看着朝思暮想的容颜，然后千言万语只化作一个大大的微笑：“妈妈，我好想你。”
　　“小泉……妈妈也好想你。没有一天不再想，我的小泉现在在做什么，有没有生病，有没有不开心……天，泉泉，我的宝贝……”剩下的话，化作一个温柔的怀抱，把我轻柔的包裹在属于妈妈的味道中。好香，淡淡的，熟悉的菊花香……
　　妈妈她……有白头发了。乌黑秀美的长发中隐约的几根银丝，让我的心紧紧缩了起来。为了我，她一定操碎了心，可是我怎样回报她的呢？□，杀人，出卖了灵魂和人格，抛弃了良知和尊严……想到这里，我浑身一僵。
　　妈妈轻轻的拍着我，就像小时候哄我睡觉那样，清雅美丽的脸上带着慈柔的微笑，那双跟我一样的黑宝石一般璀璨绚丽的眼睛里满满的只有关切爱怜，那一刻，我有一种身上的罪孽都无所遁形的感觉。已经死去的良知和罪恶感此时像是复活的厉鬼一样啃食着我的心。
　　“小泉，什么都不要想，你要先把身体养好。”妈妈慈爱的说着。
　　心脏的部位，隐隐有着抽痛的感觉……我赶紧用力的点了点头。
　　“怎么会病的这样重呢？看看你都瘦成什么样子了！妈妈看到你这样，不知道有多担心！”好不容易平静下来的声音又带着浓浓的哭腔。
　　“对不起，让妈妈担心了，不过一看到妈妈，就什么病都好了。”我虚弱的笑着说。
　　“傻孩子……”妈妈捂着嘴，泣不成声。
　　妈妈她怎么来了？她和爸爸之前一直都在哪里？爸爸呢？现在怎么样了？一连串的问号我都迫不及待的想要问妈妈，可是浓浓的倦意席卷了我，或许是看到最亲近的人全身都放松下来的原因吧，我第一次睡得如此香甜。
　　再次睁开眼，我才发现自己住在一个满是仪器的房间里，看起来像是医院，房间里充斥着淡淡的消毒水的味道，胳膊上打着点滴，我迷茫的看着透明的药水正顺着塑胶管流入体内。
　　突然有什么在脑子里快速的闪过。
　　妈妈？！
　　我记得妈妈来了！
　　浑身一个激灵，我立刻清醒过来，那不是梦，我确确实实看到妈妈了，她又为我担心的流泪了……
　　我挣扎着拔出了针头，叽里咕噜的滚下床，可是还没走一步，就浑身虚软的摔倒在地，与此同时，门开了。
　　“小泉！”妈妈惊慌的声音传到我的耳朵里。
　　“妈妈……”我小声喃喃道，不敢置信的看着门口的人，泪水控制不住的往下流。
　　“怎么了？是不是摔疼了？这么大的孩子，还这么爱哭。”妈妈也红着眼圈。
　　“妈妈！我还以为我是在做梦。”我努力笑着说，可是仍然是那么的恐惧，恐惧要又一次从美梦中惊醒。
　　妈妈把我搂进怀里，柔声说：“傻孩子，妈妈就在这呢，不是梦。”
　　真好，妈妈还在，她真的在我身边，不是做梦。
　　我趴在妈妈怀里，牙齿死死的咬着拳头，不让自己哭出声，不能再让妈妈这么为我担心了，如果情绪太失控的话，会让妈妈更加难过的……
　　“阿姨，还是先把夜泉扶到床上吧。”含笑的温文声音。
　　我看到那个颀长挺拔的身影时愣了一下，君千释，他怎么在这。
　　“瞧我，真是的。”妈妈擦了擦眼睛，刚要扶我起来，我就感觉身子一轻，一双有力的手臂把我轻松打横抱起。
　　我吓了一跳，看着眼前君千释俊美的脸庞，直视着我的温润双眸里仍然是温柔的笑意，没有丝毫的轻佻，可是……当我妈妈的面这么做……
　　我尴尬的看着妈妈，她似乎也有点惊讶，不过很快就感激的说：“小泉，还不谢谢人家，你这次生病，也是这位君同学帮忙，妈妈才能过来看你的。”
　　是他？
　　我定定的看着他，真诚的说：“谢谢你。”
　　谢谢你让我知道妈妈一切安好，谢谢你给我了希望，谢谢！
　　不知道是不是有了妈妈的照顾，我恢复的速度很快，仍然是不想吃东西，但是每次看到妈妈的期盼的眼神，我就不得不逼自己吃下去，本来嘛，身体也没什么大问题，就是不吃东西瘦了点而已。
　　我笑着安慰妈妈：“以前人家都管我叫胖子说我丑，现在怎么样，有了骨感美吧？”
　　妈妈狠狠的揪了揪我的耳朵，委屈的说：“还臭美呢，细的像个火柴棍一样，我用了十几年才给你喂出来那点肉，全被你折腾没了。”
　　我捂着耳朵吱吱叫：“那是因为食堂的厨师没有妈妈做饭好吃嘛。”
　　妈妈对这句话很受用，立刻转身出去，没一会儿端着碗进来，关爱的眼神瞅着我：“来，喝点南瓜粥，放了糖的，你肯定喜欢。”
　　我一听，苦着脸，但是没办法，被妈妈水盈盈的大眼睛那么期盼的盯着看，我和爸爸从来都无法拒绝的。
　　虽然心理上多少有点抵触，但是那甜美的南瓜的香味，带了一点淡淡的菊花香，是妈妈的味道。
　　而且软滑甜糯的南瓜入口即化，倒是成了我现在可接受的少数食品之一。
　　“说起来，小泉你怎么会得厌食症呢？明明从小到大吃东西就是你的爱好啊。”妈妈奇怪的说。
　　我怔了怔，脑中飞快的划过什么，然后若无其事的做着鬼脸：“什么啊，把人家说的像猪一样，是学习压力啦，学习压力！”抽痛……抽痛……
　　“这里的孩子那么厉害啊，小泉你的学习妈妈可是从来没操过心的。”
　　“嗯，还好啦。”我模模糊糊的说着。
　　“那同学相处的好不好？”
　　“还……不错。”我低着头违心的说着，要是让妈妈知道这个学校里的学生是怎么相处的，她会晕过去的。
　　“有没有交到要好的朋友？”
　　“……有……”抽痛……抽痛……抽痛……心脏一阵接一阵的紧缩着，一想到明，就会痛的无法呼吸一般。
　　“妈妈，别光说我了，说说您和爸爸吧。”我努力弯了弯嘴角，扯出一个笑问道。
　　“其实，我一直不敢告诉你，你爸爸，似乎惹上了什么人。”妈妈皱着眉头说。
　　“啊？爸爸……爸爸他没事吧？”我紧张的拉着妈妈的手说。
　　“没事，要是有事妈妈还会在这里吗？对了，上次还没谢谢你的同学呢。要不是他，我可能真的见不到你了，想不到你还有这么厉害的朋友。”
　　“谁？董情吗？”上次是他给我带来那封信的。
　　“不是，是个叫清宇的孩子。这个学校里的孩子果然很厉害，小泉啊，你也要小心一些。”妈妈担忧的说。
　　“嗯，我会的。”我重重点了点头。
　　清宇？月冥流风的手下？
　　那救爸爸妈妈的是月冥流风吗？
　　“反正现在我和你爸爸在新家过的很好，你不用担心啦。”妈妈温柔的笑着说。
　　“嗯，只要你和爸爸一切都好，我就是怎么样，都无所谓！”
　　
　　说起来有些奇怪，这么多天，我都一次没有见过莫非天，倒是君千释来看望过我几次，让我有些受宠若惊。说起来，我倒从来没把他“做朋友”的话当真，他可是个白金校徽耶，再怎么温和，也不适合做朋友的，而且他虽然总是文雅的笑着，对我也十分关切体贴，可是周身那种强大压迫的气场，总让人有种想要臣服的感觉，那是与生俱来的王者之气，我是小人物，还是尽量躲远点好。
　　但是也托他的福，妈妈一直陪在我身边，我住的是特护病房，外间还有一个陪护用的房间，妈妈可以住在那里，这里甚至还自备厨房。神授就是这点好，什么都是豪华级别的。
　　过了几天吃饱了睡，睡醒了吃的猪一般的生活，我的身体飞速的健康了起来。
　　这一天，我正在看书，就听见妈妈在门口敲了敲，“小泉，有同学来看你了。”
　　我还在钻研一道解不开的数学题，随口应道：“好，进来吧。”
　　门开了，我还在想着谁来呢，一回头，就感觉到一阵冷意――一个高大的身影站在身后，墨黑微卷的长发随意的披散下来，俊美得不像个人类的脸上带着嘲讽的笑意：
　　“你还是那么天真。”他苍白修长的手指捻起我的书，随意的翻弄着。
　　“我不觉得学习是天真。”我鼓起勇气答道。
　　他冰蓝的双眸半眯着看着我。
　　我咽了咽口水：“毕竟……我希望从这里出去的时候不是个脑袋空空的草包。”
　　看了看他，我突然不受控制的说：“莫少爷，尝试着做个普通人吧，其实，也挺好的。”回想起来这几天与妈妈在一起的幸福的生活，让我有种回到了过去纯真无暇时候的感觉。
　　真的，很幸福。
　　我想，一定比每天看着死人要幸福得多了吧。
　　浓黑的死气，慢慢的弥散在他周围，可是他居然笑了，一个令我毛骨悚然的笑：
　　“你在教训我该怎么做？”
　　我赶紧摇了摇头，紧张的说：“我是个小人物，没资格教您做什么，只是，我觉得让自己幸福很重要。您，也一定希望得到幸福吧。”
　　“你又在可怜我了，夜泉。”他冰冷的说着。
　　我定定的看着他，不知道，这个时候我的眼睛里，流露出来的是什么，但我知道，绝对不是可怜，不是同情，对他，我无法用这种态度。
　　只是，觉得很心疼。
　　“怎么，夜泉，你不怕我杀了你吗？”莫非天饶有兴味的看着我问道。
　　我轻轻摇了摇头，老实的说道心里的想法：“您不会的，如果要杀我，就不会救我了。”
　　他沉默的看着我，湿冷的目光仿佛舔舐一般滑过我的脸，久久的，突然他低沉的发出一阵笑声：“呵呵，夜泉，我果然没有看错，你真是一个有趣得……让我忍不住想要毁坏的家伙。”
　　我浑身一阵僵硬，低垂下眸子，从心底渐渐蔓延上来不安。
　　莫非天的阴晴不定，总让我仿佛在走钢丝一样，他那深不见底的冰眸和难以捉摸的性格，实在……太危险了，我还是老实一点吧。
　　突然他嘴角一勾，泛起一个让我浑身发寒的微笑，高大的身材带着强烈的压迫感靠近我，那双深邃的眼睛，像是诡谲莫测的大海一般闪烁着幽深的蓝光，俯视着我。
　　我不自在的挪了挪，那宽大的，冰冷的胸膛紧紧贴在我身上，鼻端，是属于莫非天的特殊的令人迷乱又畏惧的冷香。
　　这这……这是什么情况？！
　　我紧紧贴着墙壁，身子一动也不敢动，连大气也不敢多喘一下，他的心跳仿佛直接敲击在我的心上，一下一下，缓慢而有力。
　　他慢慢的抬起手，轻轻的攫住我的下巴，修长而又冰凉的手指漫不经心的来回摩挲着我的嘴唇。
　　“不……”我虚弱的小声抵抗着，妈妈就在隔壁！他怎么能……
　　冰凉的指尖轻轻的从我的唇上滑下，被他慑人的气势压着，我凝固般的靠在墙上，一动也无法动，感觉着那沁凉的触觉一路向下，缓慢的，试探的，近乎带着恶意的，在皮肤上留下了像蜗牛爬过的黏腻感觉。
　　“你很冷？”耳边暧昧的吹气般的低声话语，让我从骨髓里打了个寒战。
　　“不……不冷。”我哆哆嗦嗦的小声应着。
　　紧紧扣住脖子根的第一颗扣子被缓慢的解开，呼吸顺畅的同时也感觉到一股凉风吹了进来。
　　“莫……莫少爷……”我的喉咙都紧张的提了起来，近乎哀求的看着近在咫尺的那双蓝宝石一般深不可测的眸子。
　　“你在害怕？”轻柔的声音。
　　我缩着脖子，轻轻点了点头，感觉到第二颗扣子也被慢慢的解开，心一下子跳到嗓子眼。
　　“害怕，被人看到？”仍然是冰柔得近乎诱哄的嗓音。
　　“……”又点点头。
　　“怕被谁看到？”那只冰凉的手，突然彻底伸了进来，紧紧贴在我的胸口，心脏仿佛也一顿被冰冻住一般，有一瞬间我几乎以为心脏停止了跳动。
　　我浑身都僵住了，寒气，似乎从他的手上源源不断的进入我的身体，再从骨髓一寸寸冻结住。我张了张嘴，无助的、近乎绝望的哀求的看着他。
　　不要……
　　不要让妈妈知道这一切……
　　不要让妈妈知道她最爱的小泉变成一个千人枕万人压的男妓……
　　“莫少爷，我求你……别让我妈妈知道……知道我在这里发生的事。”我哀求着说道。
　　他那幽蓝的双瞳闪了闪，直直的凝视着我，那一瞬间，仿佛被吸住了一样，我也无法移开视线，只觉得那冷锐的视线通过我的眼睛，一直刺探到我的灵魂。
　　苍白修长的手指又一次向下，缓慢但毫不犹豫的解开第三颗扣子，接着是第四颗，第五颗……
　　这就是答案吗？
　　我绝望的看着他，看着那双蓝的几乎透明的双眸，看着那眸子里的人，禁欲式的制服领口大开，松松的挂在肩膀上，露出大片雪白的胸膛，有一种淫靡的蛊惑。
　　这就是我……□、肮脏的我……
　　心脏，又开始抽痛起来，有一下没一下的漫不经心的跳着，胸口窒闷，一下，一下的抽痛着，让我不自禁的抓紧了胸口零散的衣襟。
　　脑子似乎也坏死了一般，一片空白。
　　接着，我听到一个轻佻娇媚的声音从嘴里自动发出来：“我知道你想要什么，不过，游戏要这样玩才好玩。”
　　身子自己动了起来，两条纤细的胳膊，突然紧紧抓住莫非天的双手，有力的固定在墙上，脚尖也踮起来，接着，那双冰蓝的眸子里，一张绽放着妖艳笑容的脸越来越大，蓝瞳闪过一丝诧异，随即，是让人无法捉摸的深深浅浅的蓝。
　　当嘴唇上碰触到一片冰凉柔软的时候，脑子嗡嗡作响了一阵，我才彻底回过神来，身子还保持着强吻的姿态，我整个人都无法动弹了。
　　我……怎么了？
　　刚刚发生了什么？
　　刚才那个……是我吗？
　　不……不不……不不不……那个不是我！
　　莫非天这时却突然热烈的回应起来，柔软滑腻的舌灵活的钻进我的嘴里，我浑身一抖，想后退却被他反过来牢牢抓住双手带进怀里。
　　惊恐的看到那双阴鸷的冰眸像锁住猎物的鹰隼一般，灵活的舌像一条躁动的蛇一样游过嘴里的每一个角落，带着急切和欲望，而耳边，门口是越来越近的脚步声。
　　我一急，刚想咬下去，莫非天却突然放开了我。就像骤然而来的狂风暴雨又突然停止了一样，一切都像从来没发生刚过，只留给了我混乱狼籍一团泥泞。
　　门上响起了敲门声。
　　我浑身一颤，迅速整理好衣服，把门打开，君千释依旧优雅尊贵的微笑着。
　　“身体，好点了吗？”
　　“嗯，谢谢你来看我。”虽然还是战战兢兢，看着这个浑身都散发着暖洋洋的味道的男人，我也不由得对他笑着说。
　　心底里，还是非常感谢他，能被这样一个大人物关心，而且还是住在他家在岛上特设的专门为白金学生看病的医院里，如果没有他的帮忙，肯定是天方夜谭。
　　“看起来，你还有别的客人？”
　　“呃……是……莫少爷。”声音不自觉的放小，我结结巴巴的说。
　　回头偷偷看了一眼，米白色亚麻布面沙发上坐着的男人，正表情阴晴不定的看着我们。
　　“真是抱歉，打扰你们了。”君千释有些歉疚的笑了笑。
　　“没没没”，你来得正好……不过这句话我可不敢说出来，只好把他让了进来。
　　“莫少爷，君……少爷……？”有些别扭的叫着这个称呼，他仿佛看出了我的尴尬，笑着说：“叫我名字就可以。”
　　我感激的笑笑，说：“我去倒茶。”
　　厨房里妈妈正围着围裙忙碌着，那纤细的背影，已经微微有些佝偻，整齐的发髻里偶尔露出几根银丝。
　　“妈妈。”我情不自禁的喊了一声。
　　“小泉，你怎么不陪你同学？”妈妈回过头来看到我，诧异的问。
　　我晃晃手里的杯子：“我来倒茶。”
　　“小泉，什么时候带妈妈在校园里转转，被直升机直接带到这，我还没见过你的学校呢。”妈妈一边切菜一边不经意的问着。
　　这话却让我吓了一跳，有些结巴的说：“妈……妈妈，你怎么……怎么突然……想去学校？”那个地方谁知道哪个角落里就有白银或者黄金的学生在殴打、虐待、甚至□学生的事。
　　“来了这么久，一直在医院里呆着，虽然东西都有人准备好，可是老师那边还是应该去见个面。”妈妈絮絮叨叨的说着。
　　“这……这里不用啦，也没什么大事，老师平时上完课都不在学校里呆着的。”我紧张的说。
　　“唉，我就是怕你被欺负，妈妈也不能在这里呆太久……”妈妈心疼的看着我说。
　　妈妈，我最亲最爱的人，无时无刻不在为我担心，可是我……却已经被染黑了，如果她知道在我身上发生的事，妈妈还会这么爱我吗？会不会……抛弃我？不要我？不承认我是他们的儿子？不会的，不会的，我胡思乱想着，手心里已经渗出了冷汗。
　　“呃……妈妈，假如我做了很不好的事……”我支支吾吾的说。
　　“例如呢？”妈妈平静而认真的看着我问道。
　　面对着那双跟我相似的，却清澈而平和的大眼睛，我突然觉得无法再说下去，小声说：“例如我跟同学打架……之类的……”
　　“是你挑起的吗？”
　　“当然不是。”我立刻大声否认。一直，我都只想平平静静的活下去而已……真的只想安稳的离开这里，发生的这些事都不是我希望的，□、杀人……哦，我的天……这就是我干的……而我却在跟妈妈遮掩事实，欺骗妈妈，却还妄图从她那里得到支持，我真是，太卑鄙了！
　　妈妈没有说话，只是温和却清锐的目光看着我，刺的我浑身一抖。
　　“妈妈……？”勉强扯出一个笑容，我忐忑不安的喊了一声。
　　“那妈妈希望你打回去，给那个惹你的人一个教训，让他知道我的小泉不是好惹的。”妈妈摸摸我的头，那样清新干净的微笑刺痛了我的眼，也刺痛了我的心。果然……我心痛的想着，妈妈和爸爸一直都是最正直的人，如果让他们知道有我这样一个贪生怕死出卖自尊和良心的儿子，恐怕他们会对我失望吧。
　　“但是如果是比你厉害的人，我希望你或者逃跑，或者求饶，只要能安全就好。”妈妈突然说道，温婉秀美的脸上满满的都是母爱的光辉。
　　“你都长这么高了，可是不管你什么样，在妈妈眼里，你永远都是那个眨巴着大眼睛像条小尾巴一样跟在我身后的小宝宝。看着你从那么小，粉团团的白嫩嫩的小婴儿，长到现在比妈妈高这么多，不论什么时候，你的幸福快乐，才是妈妈最关心的。”
　　“可是，我希望我的小泉有事的时候不要瞒着妈妈，你真的只是跟同学打架？”妈妈话锋突然一转，凌厉得让我措手不及。
　　无法直视妈妈的视线，我垂下眼，点了点头。欺骗，还是对最亲的妈妈，仿佛是在良心上加上了沉重的枷锁，但是，和妈妈的安全比起来，这就没什么了，我还可以承受。
　　对不起，妈妈，我不得不撒谎，我只希望你，不要对我失望，你们，是我最后的精神支柱了。
　　泡了两杯菊花茶，我回到自己的房间，却在门口停了下来。
　　“你到底想要干什么？”阴沉的、透着丝丝危险的语调传进我的耳朵，让我推门的手停顿了一下。
　　“非天，你在紧张什么？我只是和蔼可亲的、友善的帮同学一个忙而已。”
　　“你管得太多了，只要把他治好就行了。”
　　“放心，这样只会对他的病情有好处，你看他恢复的不是很快吗？而且看到妈妈，我相信夜泉也一定很开心。”舒缓如清泉一般的声音没有丝毫紧张感，甚至还带着一丝笑意。
　　“……离他远一点。”
　　“哦？可是现在他似乎是我的病人。生理上的问题很容易解决，但是精神上呢，而且他现在的这种状态，很有意思，不是吗？”
　　“在我对他还有兴趣之前，他是我的。”
　　“呵呵，那他还真是不幸，上一个让你有兴趣的下场可不怎么好。不过，你是不是把他和那个人搞混了，也对，他和他有点像……”意味深长的语调。
　　“别逼我动君家！”低沉的，阴缓的，阴柔的，残忍的声调，让我浑身一颤。
　　“非天，别吓到夜泉，看他都不敢进来了。”平静的劝慰般的话，却让我几乎吓得跳起来，他早就发现我在门口偷听了？
　　不过他们说的他，是谁？好像聂白和小尘也说过类似的话，虽然我知道自己是大众脸，但也不能每个人都像吧……我的胡思乱想就此打住，因为门自动开了，房间里的温度似乎都降下来，周身都散发着阴沉湿冷的气氛的男人坐在沙发上，苍白没有血色的脸上说不清什么表情，或者说，没有什么表情，但是那双深蓝色的眼睛里，仿佛暴风雨中的大海一般，暗流汹涌――跟看到他哥哥惨死的录影带时很像。
　　不知道为什么，这时的莫非天，让我浑身每个毛孔都紧闭起来，拒绝着、排斥着、直觉的很危险。
　　“请……请喝茶。”有些胆战心惊的走到莫非天面前，坐在沙发上的男人直直的盯着我，无机质的蓝眼睛没有生命一般折射出冰冷的光，仿佛在探究什么。
　　然后他优雅的起身，再没看我第二眼，离开了房间。
　　看着他高大黑沉的背影，复杂的感觉像一潭被搅混了的泉水，说不上什么感觉，只想喝一杯菊花茶，让一切都沉淀下来。
　　甜润淡雅的香气慢慢平复了我的情绪，我捧着杯子，看着娇美的黄色花朵在水中慢慢舒展开，每一个花瓣都重新被水润泽出生命力，轻轻荡漾着。
　　君千释走到我面前，温颜微笑着：“好香的菊花茶。”
　　“是妈妈带来的，她亲手做的。”妈妈的菊花茶被赞扬了，让我有点开心。
　　拘谨的坐在他身边，被他散发出来的强大的气势压得有些透不过气，虽然温和，但绝对强势，君千释给人的感觉就是那种游刃有余的压迫感，完美的贵族气质。跟他两个人独处，还真是紧张。
　　我侧过头，偷偷打量他一眼，玻璃杯装的菊花茶也能被他喝出精美的高级瓷器加极品锡兰红茶的感觉，纤长白皙的手指被淡黄色的菊花茶映衬的好像会发光一般，优美的指尖轻托杯子的动作也完美的无可挑剔。
　　“好看吗？”轻柔温润的声音也好好听。
　　“……好看……”我想童话里的王子，也不过如此了。
　　“哈哈哈哈哈，夜泉，你真是太可爱了。”一串清脆爽朗的笑声把我的注意拉了回来，天啊，我刚刚在干什么，居然把想的都说出来了，而且还彻底被他的优雅贵族气质迷住，真是土包子一个，太丢脸了。
　　我正在发窘得不知如何是好，就听到妈妈的声音从厨房传来：“小泉，饭做好了，快去洗手。”
　　“那我就不打扰了。”君千释微笑着站起身。
　　“啊，那个……不介意的话，留下来一起吃怎么样？”人家帮了我这么多，我还没有好好谢过他呢，“虽然都只是家常菜，但是味道还是不错的。”
　　他有些怪异的往下看看，顺着他的视线，我才发现刚刚一着急就拉住了他的手，雪白润滑的手指骨节均匀，指尖漂亮的好像会发光，纤细，但并不柔弱，修长而有力。
　　我一下清醒过来，脸烫得能煎鸡蛋了，我这是怎么了，为什么今天会对着他的美貌大发花痴，他是君千释！五个拥有白金校徽的王者之中的一个！他是我不想碰不能碰也碰不得的人物！
　　我烫了手般的放开手，却被他突然一个反手抓住，带到他面前，刚刚迷惑我心智的漂亮指尖慢慢伸到我面前，我情不自禁的后退着，脑子一片空白，无法做出任何反应，然后呆呆的看着他从我嘴唇上拿起一片淡黄色的花瓣，专注的嗅了嗅，然后俯下身贴近我的耳朵轻声说：“跟你身上一个味道。”
　　连这样□的动作在他做来都让人觉得优雅无比。
　　我像被施了定身咒一样动弹不得，刚刚他靠近过来的强大气场让我浑身每一块皮肤每一根汗毛都紧张的缩起来，整个人都僵住了。
　　“不是说吃饭吗？我已经迫不及待的想要尝尝伯母的手艺了。”那只漂亮纤长的手指轻轻抬了抬闪着光的金丝边眼镜，优美的唇角浮起一丝优雅礼貌的微笑。
　　“小泉，别光顾着自己吃，给你同学夹菜啊。”妈妈不止一次的对着仍然浑身僵硬的我唠叨着。
　　君千释这个人就是有这种魅力，明明身份背景权势强大的不可思议，如果他愿意的话，却仍然可以让身边的人如沐春风。不像武连威那样锋芒毕露，不像月冥流风那样孤傲危险，也不像聂白那样阴森冷漠，更不像莫非天那样嗜血残忍，像一把入了鞘的剑。
　　从一上桌，妈妈就把注意力都放在身边这个存在感极度强烈的男人身上――“真是，现在的孩子都长得这么好，刚刚那个同学也是，长的太俊了，比较下来我家小泉简直是丑小鸭一个。”
　　妈妈你这句话已经说过好多次啦！人家知道自己长得不如他们……不用你一直提醒人家吧……我郁闷的拼命往嘴里扒饭。
　　“哪里，伯母才是美人，看着又年轻，第一次见面我还以为您是夜泉的姐姐呢。”温雅润耳的话怎么听怎么像从蜜里捞出来的，看着老妈脸上的笑容，我有些愤愤不平的想着，难道拍马屁也是贵族学生的必修课吗？
　　不愧是君千释，餐桌礼仪好的不像话，拿着筷子夹豆角的样子不比拿刀叉切牛排差多少，俊美无俦的脸上还一直免费放送优雅笑容，跟老妈也是一唱一和有来有往。
　　“伯母您的手艺真是太棒了。”一句话，马屁拍了个正着，妈妈就喜欢听别人说她饭做得好吃。
　　“呵呵呵，这孩子，不光长得好，还这么懂礼貌，我这傻儿子就知道吃。”
　　喂喂……不用通过贬低我来赞扬他吧……
　　我哀怨的看了妈妈一眼，撅着嘴说：“妈妈的眼里只有他了，我吃醋了……我要吃那个炒排骨……”
　　“呵呵，小泉你这孩子，都这么大了，还这么爱撒娇，看让同学笑话你。”妈妈促狭的笑道。
　　“妈妈~~~”我不依的喊着。
　　“呵呵……”突然一阵笑声，我扭过头来看着君千释，让他有些不自在的推了推眼镜，白皙俊美的脸上笑容略带羞涩。
　　“伯母和夜泉的感情真好。”他微微笑着说。
　　“一家人嘛……”被他说得我也有些不好意思了，有些发窘的说。
　　“一家人……呵呵，我没有跟父母一起吃过饭，所以不知道原来应该是这么热闹。”他平淡的说。
　　没有……和父母吃过饭？我震惊的看着他。
　　一家人一起吃饭，这不是再正常不过的事嘛？
　　“父母平时都在实验室里，常常见不到面。”他解释着，脸上没有一丝波动，仿佛在说着最平常的事。
　　“来来来，那今天好好吃个家常饭，君同学千万别拘束啊，多吃，多吃。”妈妈热情的又给他夹了些菜，还去添了一碗饭，我则默默的把最好的一块炒排骨夹到他碗里。
　　
　　
 
作者有话要说：算是……半月刊吧……这次分量也很足哦~~~将近五千字耶。
果然烟还是最喜欢写开心的场景……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，当初为啥脑子一抽选了这么黑暗的文……泪……
速度嘛……俺真的在努力了，不过平时很忙，写这篇文又不能用边角余料的时间来写，因为要培养出那种受虐的气氛很不容易，只能等到周末，慢慢的用时间来沉淀感情。
还有就是一直都在纠结像不像的问题……很苦恼，没有写的更像的能力，却又执着于这是续写要跟着原文的感觉走，所以非常吃力，而且极容易受影响……看了别人的小说，写的时候感觉就很容易跑。于是……这次的更新又跑了……泪奔……可是再改估计又要拖很久才能更新……
不知道大家能不能看出来，最近烟看的是谁的小说呢~~~




那时的我们

　　“啊啊……真好啊，七夕都是一对对的，就我孤家寡人~~~~~”尖锐而夸张的声音让我皱了皱眉。
　　“二哥，我以为你今晚会被预约排满，怎么还有空跑到我这里碍眼？”
　　“明，别这么说啦~~~”带着祈求的讨好口吻，我就知道那个老好人又要纵容董情的捣乱。果然，那个给点灯光就灿烂的家伙扑到我家泉泉怀里（怒），兰花指指着我控诉：
　　“小泉泉，你看看这个没良心的，我怎么那么苦命啊，有这么个有异性没人性的弟弟啊啊啊啊~~~~~当哥哥的挂念弟弟来看望一下，居然还被嫌弃，没有天理啊！”说着居然还哭嚎
　　起来。
　　我冷冷一笑：“你是跟李杰吵架了没地方呆才跑到这里的吧，看不得别人比你甜蜜是不是？”
　　“别跟我提那个死鬼，怎么说都是他错嘛，有了我居然还偷吃，你说那个小尘哪里比我好？有我美有我媚么？一个新人居然敢抢老子的男人！”他越说越气愤。
　　“所以你就来我这里哭诉？自己的事情自己解决，今晚是属于我和泉的，你哪儿凉快哪儿呆着去。”一把把那个拼命往泉怀里钻的家伙揪出来，打开门，扔出去，拍拍手，对着看愣了的人儿一笑，轻声说：“现在，总算就剩我们俩了。”
　　“明……你……”夜泉的双颊染上了淡淡的红晕，黑白分明的璀璨大眼不知所措的轻眨着，然后有些心虚的说：“你刚刚对董情太苛责了，他现在正需要人安慰。”
　　安慰？别人不了解，我还能不了解二哥吗？他只是好不容易逮到一个空闲来捉弄面前那个好心泛滥的呆子而已，现在最该同情的恐怕是那个李杰吧。
　　“你还有空管别人？”轻柔的搂住他，在他耳边吹着气说道：“我难道还不能吸引你的全部注意力么？”果然，怀里那个纤瘦的身子微微颤了一下，热气，夹带着越加浓烈的菊花
　　香气慢慢渗透进我的身子里，让我意乱情迷。
　　像蛇一般缠住他，看着他月下泉水一般干净透亮的眸子幽幽的闪动着，笼起一层水雾，红润丰满的嘴唇不自觉的被轻咬在细白的牙齿中，温润柔和的脸老实的红了起来，看上去就
　　很好欺负的样子，我禁不住诱惑，在他柔嫩的脸蛋上狠狠咬出一个牙印儿。
　　“哎呦~~~~疼……”他苦着脸哀叫着，小鹿斑比一样的大眼睛闪烁着委屈，看得人心痒痒的。
　　“谁让你因为二哥说人家的。”我撅着嘴不高兴的转身跳上窗台坐着。
　　“明~~~~你别生气啊，我不是有心的！”他急急忙忙的围着我转来转去，满脸的慌张。
　　真是呆子。不过我就喜欢看他为我着急，只有这个时候，才能感觉到他在乎我。
　　他太好了，对每个人都好，对每个人都微笑，只要人家对他好一分，他就十分的还回去。所以我总是在害怕，害怕他对我是不是也只是回报，因为害怕，所以想要对他更好，好到让他永远无法回报完，让他一直欠着，那样，是不是我就能在他心里站稳脚跟？
　　他永远不会知道，我有多爱他？在他认识我以前，就已经爱了好久好久……
　　“明~~~明~~~我知道错了，我以后再也不敢了好不好，别生气了……”
　　我挑了挑眉，用目光上下扫了他一眼，他立刻尾巴摇起来，忽闪忽闪的大眼怎么看怎么乖巧。
　　“哦，知道错了，那你也知道该怎么做了吧？”我轻柔的一笑，他愣了愣，单纯的眼里满是痴迷。
　　我一向知道自己的容貌对人的杀伤力，这是我最有力的武器，可是对他，却成为我救命的稻草，若他能因为我的美貌而爱我，我都会感激这张曾经让我陷入绝望的脸。
　　泉，你爱我吗？话还没出口，我就后悔了。我这是在干什么，什么时候我也开始相信爱、期盼爱了呢？不是只想要留在他身边，照顾他、直到真正能保护他的人出现为止吗？
　　从小时候就被男人侵犯，一直到进入组织、经过非人的训练，在各个权贵之间游走，在男人玩弄我的同时也把他们玩弄在鼓掌之间，这副身子早已经肮脏不堪，这样的我，还有什么资格谈爱。如果说以前我还对爱抱有期望，在武盛的那场游戏中，我就彻底明白了自己的身份――一个男妓、玩物――没有资格被爱。
　　可是，在被那双熠熠生辉光彩夺目的眼睛看着的时候，却让我有种被爱着的错觉。从来没有过的，平等的、珍视的、痛惜的、专注的看着我，那一刻，我尝到了阳光的滋味。
　　“明……”他轻轻喊了我一声，清晰柔润的嗓音好听得像泉水叮咚，他捧着我的脸，那样小心翼翼如获至宝一般的轻柔，黑珍珠一般柔亮的大眼睛里满是温柔。
　　他微微俯下身子，湿润的唇颤抖着裹住我的，软滑的小舌舔动着我的牙齿，诱惑我张嘴。
　　该死，他怎么学会这一招的，这种诱惑，就是圣人也难以忍受。
　　他认真的舔着，吸吮着，眼睛虔诚的闭着，浓密的睫毛微微颤动着，美得让人发狂。
　　我毫不迟疑的张开嘴，伸出舌头与他交缠在一起，牙齿一颗颗的舔过去，四片嘴唇也疯狂的摩擦着、含裹着，可是……还不够，还不够，多想就这样把他吞进去，这样他就永远属于我，不让别人看到他，不让别人分享他！
　　激动的撕扯着彼此的衣服，贪婪的享受着彼此的体温，滑腻的身体的触感，让我爱不释手。
　　“唔~~~明~~~明~~~~”他呻吟着喊着我的名字，端秀的脸上布满情潮，那么美，连那里都是美得惊人。
　　我见过无数男人的□，无不是黑紫的、腥臭的、丑陋不堪的，可是一看到他笔直粉红的茎身，我就毫不犹豫的含进嘴里。
　　一点都没有迟疑，一点都不觉得恶心，只有那温柔的体温，还有淡淡的菊花香气。
　　“不要~~~~~~”他激动的蜷缩着双腿，水盈盈的大眼睛对不准焦距的看着我，口水不受控制的流出红润的唇，他无力的摇着头，断断续续的喊着：“明……那里……不要……脏~~”
　　脏？怎么会，你是那么干净，脏的……只有我。
　　我多想，用自己把你染脏啊！
　　“泉……抱我……快~~~”我气喘吁吁的说着，爬到他的身上，握住那笔直怒涨的□，用力忘我身后的洞穴里塞去。
　　“不要！”他突然大叫，两只手用力的拉住我，痛惜的看着我：“你这样会疼的，慢慢来，我也想要明舒服。”
　　他修长的中指轻柔的探进刚刚被我自己折磨的有些红肿的地方，温柔至极的按摩着，直到我忍耐不了的呻吟时，然后才又小心翼翼的第二指，第三指……最后，我再也无法忍受的抽出他的手，扶起那根粗大的茎身就坐了下去。
　　“啊~~~~~~！！！！”我们一起激动地叫了出来。
　　身体被充满的感觉好舒服，那样直接而深入的碰触，让我有种从里到外接受了洗礼的感觉，似乎，不是我染脏了他，而是他洗净了我，干净而温暖的味道从他身上散发出来，连我的心，也一并暖和了起来。
　　就这样，触碰我，拥抱我，独占我，撕裂我……
　　让我融入你，让你进入我，不分彼此，永远不分离。
　　夜泉……月夜下清澈而温柔的泉水，你是我生命中唯一的光啊。
　　
　　那个时候，一切都还是那么简单，我们相知、相惜、相守。
　　那个时候，还抱着执着而美好的期盼。
　　那个时候，我们不知道，那些看似难以逾越的困难其实只是序章，真正的痛苦和绝望还没有降临。
　　
　　同时……
　　
　　那个时候，月冥流风刚开始对叶尉刑展开狩猎，莫非天在孤独的享受着鲜血的盛宴，君千释还没有注意到这个小人物，武连威刚刚埋葬了黑道的帝王、他的父亲――武盛，聂白在对着天上的一勾弯月不知道想些什么。
　　
　　那个时候，一切，都还没有开始……
　　
 
作者有话要说：嗯，迟到一天的七夕礼物……




第88章

　　今天是妈妈离开的日子，真快啊，一晃快一个月过去了，我的身子好的差不多了，这都多亏了妈妈每天无微不至的照顾。
　　每天都能看到妈妈温柔的笑脸，每天都能听到妈妈关怀的唠叨，偌大的病房总是有一个纤细的身影，只要我一抬头就能看到，让我不再寂寞、不再害怕，那种安心感已经有多久没有感受过了。
　　“小泉，照顾好自己。”码头上，妈妈微红着眼眶叮嘱着我，我不敢回话，喉头哽住一个硬块，酸涩得只要一张口，就会控制不住眼泪。
　　用力点了点头，我牢牢握住妈妈的手，低垂着头，让已经微微湿润的眼睛藏在阴影里。
　　不想放手，不舍放手，一放开手，就再也没有了妈妈的保护和关爱，就要独自继续面对无穷无尽的折磨和绝望，但是我不能把妈妈牵扯进来，她在学校的这一个月里，我每天都提心吊胆，生怕妈妈发现什么，也生怕让妈妈陷入危险。所以，我咬了咬唇，最后用力握了握妈妈的手，然后轻轻的放开，努力的绽开一个大大的笑脸：“妈妈，你太唠叨啦，我又不是小孩子了，你看，我都比你高这么多了。”把妈妈搂紧怀里，我故意挺了挺胸大声说。
　　所以，我要保护你，所以，让你安全放心的离开这里，剩下的，我独自承担就好，我已经，不再是那个不谙世事、只会在你们的怀抱里寻求保护的林夜泉了。
　　“小泉啊，妈妈还要叮嘱你一句，逢人只说三分话，不可全交一片心，你明白了吗？”妈妈美丽莹亮的眼睛里都是担忧，表情却严肃的让我紧张起来。
　　“小泉，外面的世界并不是避风港，它隐晦的现实着、残酷着、丑陋着，但是你不能眼睁睁的看到，只能隐隐约约的感受到来自别人的恶意、猜疑、嫉妒、打压……”
　　“妈妈，你在说什么啊？”为什么突然对我说这些，我不懂。
　　“妈妈知道你在学校里肯定发生了什么事，但是妈妈帮不了你，但是妈妈最了解你，小泉，你的性格太柔了，从小看到笑着的人就会高兴，会情不自禁的回报微笑和善意，但不是每个对你笑的人都会对你好，即使知道这些，恐怕你也会不忍心伤害对你微笑的人，只能傻傻的心甘情愿的受欺负。你的善良，只会成为别人伤害你的工具。”妈妈边说着边轻柔的把我的头发别到耳后，那双灿然水盈的眸子直直对着我的，让我不能移开眼。
　　“所以你要学会保护自己，不管是在哪里，你都要记得，妈妈和爸爸永远都爱你。”
　　“妈妈，怎么了，突然说这些。”我有些慌张的问着，这种仿佛在交代什么的语气，让我浑身的汗毛都要竖起来，
　　妈妈只是微微笑了笑，转身上了船。回头的那一瞬间，我仿佛看到有什么从妈妈的眼中一闪而过，却快的让我来不及捉摸。
　　“妈妈！”我着急的大喊，却只能看到豪华的游艇激起层层波浪，离开了码头。
　　又剩我一个人了。
　　我呆呆的凝视着游艇离开的方向，渐渐的，只能看到一个小黑点，然后再也看不到了。
　　平静的海面闪着粼粼波光，雪白的海鸟盘旋在头顶，时不时空灵的鸣叫一声，在安静的大海上显得无比寂寞。
　　“走吧，少爷已经等你很久了。”
　　
　　银光闪烁的利刃反射出来的光刺痛了我的眼，那薄薄的一层金属，似乎带着生命一般微微颤动着，被紧紧的握在我的手中。
　　白亮的刀子，和……血红的手，我的手。
　　蔓延到胳膊的红色像是燃烧着的火焰，连带着沾染到的皮肤都有种灼痛感。
　　鲜血淋漓的手。
　　我又杀人了吗？
　　应该是的，不然，为什么手上会有那么多鲜血，还有那把雪亮的刀子，一直都是用它，割断一个个陌生的、哀求着的、绝望的人的喉管。那种刚刺上去很软，然后噗的一声，像是撑破了皮肤能承受的最大力量，那惯性带着利刃切黄油一般轻松的切入人柔软的肌肉，然后横向一拉，脆弱的喉管和颈动脉被利落的割开，同时，人的声带也已经断裂了，所以，他们都只能嘴里吐出大量的血沫，发出单调机械的咯咯声，一脸灰败的死相，不敢置信的、绝望的望着我，望着我，不停的直勾勾的望着我，直到眼睛翻着白的倒下去，那没有生命的瞳孔里，仍然印着我悲哀麻木的脸，像是透过那两只黑洞，让我看到了自己的灵魂。
　　所以，这次，是谁呢？
　　我环视着白茫茫的一片，顺着脚下那鲜艳的颜色走过去，一个纤细的身影倒在雪白的地板上，那么的熟悉，熟悉得让我全身都控制不了的在颤抖着，不会的，不会是他的……
　　我摇着头，可还是控制不了自己，身体不由自主的走过去，蹲在那具爬在地上的尸体旁，剧烈颤动的指尖缓缓的触到那人冰凉的脸，然后用尽全身的力气把他的脸转过来……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊………………………………………………！！！！！”
　　我惊恐的弹坐起来，耳旁还回响着刺耳的尖叫声，眼前一片黑，过了好半天，我才意识到，这是我自己的声音，脑子还在嗡嗡的响着，浑身都好像灌了铅了一般。
　　心脏的位置似乎感觉不到跳动了一半，窒闷得疼，许久，才好像咚的一下，有了第一下沉重的心跳。我捂着胸，不受控制的剧烈咳嗽起来，那重重的一顿，似乎连肺也被撞到了，我咳得浑身都发着抖，一身的冷汗把睡衣都浸湿了，不知道是因为刚才的噩梦，还是因为胸口的疼痛。
　　回想起刚才的噩梦，我觉得身子又开始抖了，只有不停的告诉自己：没关系，那只是一个梦，梦都是反的，所以他会活的好好的，就是嘛，我怎么会杀了董明呢，用脚趾头想也知道是不可能的。
　　想到这里，我扯了扯嘴角，勉强的笑了出来，“呵呵……呵呵呵呵……”空荡荡的房间里突兀的响起了嘶哑的、空洞的、颤抖的笑声，仿佛鬼泣。
　　明……明……明……你知不知道我有多想你……
　　心口还在细细碎碎的震颤着，以前烙下的病根在这变天的时节又开始隐隐作痛，四肢的关节都酸软的疼，我重重的撸了一把脸，现在不是撒娇喊痛的时候。
　　看了一下荧光表，半夜一点半了。
　　唉，看来现在是睡不着了。在这里似乎已经形成了条件反射，半夜惊醒过来，等待着恶魔的召唤。虽然这才是第一天，但是身体已经自动做好了准备。
　　只是……那个深沉阴冷得给人巨大压迫感的男人，现在，似乎，让我觉得稍微有些不一样了，具体哪里不一样了我还说不出来，只是想起他，心头隐隐的有点闷，有点疼，还有浓浓的悲哀――很不舒服。
　　真是废话，他是一个真正的恶魔，只会折磨人，玩弄人，想到他当然会不舒服了，我有些自嘲的想着，随即，那一丝的莫名其妙的感情，也像被我驱散烟雾一样，慢慢的烟消云散，淡的一丝痕迹也找不到了。
　　“咚、咚、咚！”规律机械的敲门声缓慢的响了起来。
　　今夜，恶魔又将向我展示怎样一个噩梦呢？
　　我深深吸了一口气，拉开了大门，努力轻松的说：“嗨，大叔，又见面了。”
　　
　　跟着那个万年不变的古板管家，走在这个中世纪的欧式古堡中，总让我有种时空错乱的感觉。管家手中的蜡烛在偶尔吹来的一丝阴风中抖擞了两下，让我们身后拉出的长长黑影也扭曲了起来。墙上的壁画中的冰冷僵白的人像中，阴蓝的眸子似乎冷冷的注视着我的一举一动。
　　我搓了搓直起鸡皮疙瘩的手臂，努力让自己暖和一点。这里，还是那么阴森啊，而且似乎时空真的倒流回中世纪一般，连这么寒冷的天气，都没有使用空调的迹象，呼吸之间都能看到白雾。
　　身体哆哆嗦嗦的、仿佛没有自己意识的向前移动着，神思却开始想这些有的没的，有时候我还真佩服自己神游天外的本事，不过，幸好我的神经这么粗，否则早就崩溃了吧……我淡淡的想着。
　　走过一段长长的走廊后，我们停在了一扇巨大的雕花木门前面，黑沉沉的大门上似乎雕刻着什么动物，在闪烁的烛光中仿佛活了一般，狰狞的扭曲着。
　　“到了。”平板的声音突兀的响起，把正在努力看清门上图案的我吓了一大跳。
　　看到管家恭敬的准备敲门，我紧张的一叫：“大、大叔！等……等一下！”
　　严肃拘谨的管家疑惑的看我一眼：“林先生还有什么事吗？”
　　“那、那个，莫少爷他，今天心情好吗？”我慌张的思考下，居然没头没脑的冒出这么一句来。
　　管家似乎顿了一下，居然思考了一下，回答我说：“似乎不错。”
　　我松了口气，他心情好，会不会就不会太为难我。然后又听到管家一句，让我从头到脚似乎被泼了一盆冷水，冷汗一瞬间就从身体里渗了出来：
　　“从林先生回来到现在为止，少爷还没有杀人。”平静的，没有波动的声音。
　　他……还没有杀人――是说他其实一直还每天在那个白得压抑的大厅里，一次又一次的享受鲜血的飨宴、聆听死亡的乐章吗？
　　那为什么今天还没有……
　　是……留给我动手？
　　或者干脆――要杀的就是我？！
　　不会的！我立刻否定了这个想法，想到那一抹复杂的盈蓝流光，不知道为什么，总觉得他不会伤害我。
　　“咚、咚、咚！”来不及阻止管家大叔的动作，我只能急促的深呼吸几口气，努力做足心理准备，可是不管怎么努力镇定，在那黝黑沉重的大门缓缓开启的时候，我还是紧张得心跳似乎要从嘴里跳出来。
　　黑幽幽的房间里，整整一面墙由一块块屏幕拼成，在黑暗中发出荧荧的光。每个小屏幕中都有一个人影，有些甚至是我在新闻中常常能看到的熟面孔，连李杰的爸爸――现任的国家总统李正道也有。当我进入房间时，一瞬间十几道带着压迫的威严目光钉在我身上，让我立刻一动也无法动。
　　同时，黑暗深处转过来一张泛着莹白光晕的脸，在那闪闪烁烁的画面光线下，忽明忽暗的仿佛鬼魅一般。我惊的差点跳起来。
　　“莫……莫少爷……您……您在开会么？那、那我就不打扰了。”傻子也知道，他们这种大人物的视频会议肯定会说到很多机密内容，为了我的小命着想，还是离得越远越好。
　　刚转身想要没有存在感的溜走，视线就碰到管家大叔那挺拔高瘦的胸膛，然后身后幽幽的传来一句阴冷低柔的话语：“进来……别让我说第二遍。”跳的失速的心脏，似乎跳得又更快了些。
　　无奈的转身走到他身旁，眼睛适应了黑暗后，我这才看清楚，这间房间并不大，却非常舒适，地上铺着柔软的地毯，正中央一个巨大的黑色真皮沙发，莫非天双腿交叠着，优雅的坐在上面，高大颀硕的身躯几乎和黑暗融为一体。我飞快的偷瞄了一眼他的脸，想要看看他是不是心情还不错，却不意的望进两只莹澈的蓝眸中，视线被牢牢抓住――那么蓝的眼睛、仿佛最深沉的大海一般，把我的意识都吸了进去――呼吸，仿佛立刻停顿了。
　　然而他却很快移开了视线，从容的从沙发旁的小桌上拿起一支红酒，动作优雅的慢慢的注入晶亮的酒杯中。
　　“少爷，这个人……”这时，一个屏幕上的精神矍铄的老人出声质疑道。
　　莫非天慵懒的晃了晃酒杯，细长魔魅的眸子扫了我一眼，淡然道：“继续。”
　　大屏幕上的老人似乎有些不甘，但是没有再说什么，马上又开始说一些我完全不能理解内容。
　　我则僵在那里，愣愣的看着莫非天专注的听着来自不同年龄不同肤色不同语言的人的汇报。
　　这个……我现在，是不是可以退场了？想要悄悄的后退，却在身子刚刚晃动一下的时候，被那双锐利的蓝眸漫不经心的扫了一眼，那冰冷的视线仿佛蛇一样滑过我的身体，让我立刻石化般呆在原地。
　　僵直的维持了一个动作好久，久到全身的肌肉骨骼都僵硬的吱吱作响，我才听到周围一片安静，然后沙发里的男人漫不经心的挥了挥手，屏幕一个个黑了下来，房间也一点点黑了下来，只剩下一盏小小的壁灯，只照亮了方寸的空间，而把那个男人留在黑暗里，除了那双冰蓝得无机质的眼，闪着冰冷的光芒――然后，他那双蓝的妖异的眸子……慢慢的移动……钉在了我身上。
　　他舒适地靠在沙发靠垫上，高雅尊贵，有着浓郁的贵族气质和风度，修长苍白的指尖轻轻摩挲着华丽晶莹的水晶酒杯，杯中浅浅的红酒一圈圈的荡漾，而那双蓝眼，似乎有着妖异的魔力，让我感觉自己□裸的什么都没穿一样。
　　“过来。”低沉柔磁的声音。
　　我仿佛被恶魔蛊惑了一般，呆呆的挪了过去，站在他身边。他坐在豪华柔软的沙发上居然只比站着的我矮了一点点，不过这一点点的“居高临下”，感觉并不让我舒服，莫非天永远都有一种君临天下的王者气质，令人不敢亵渎。所以我微微弯着腰低着头，拘束的等着。
　　他没有马上说话，而是优雅的把水晶杯凑到唇边，薄削而优美的唇微微张开，喉头一上一下，吞下一口红酒，他微微眯起眼，白皙的近乎透明的脸上飞快的闪过一丝慵懒和享受，他用苍白修长的手指轻轻拨了拨乌黑卷曲的长发，那黑夜一般的头发，在晕黄柔和的灯光下，竟然闪烁着幽幽的光泽……一种魔魅的气息。
　　莫非天，果然是一个有着魔鬼般吸引力的男人。
　　“你刚才听到了什么？”冷冰冰的语调，让我浑身一个激灵。
　　“没有，我什么都没听到！什么都没看到！”我飞快的摇着头说着，开玩笑，别说我真的没听到什么，听到了也都听不懂，就是真的明白他们在说什么，我也绝对绝对不敢说自己知道了他们会议的内容。
　　莫非天，绝对是一个让人无法违逆的存在。
　　他的唇角拉开一抹令人胆寒的弧度，阴缓的说：“很好。”
　　突然，下巴上一阵冰冷，一只大手有力但轻柔的捏着我的下巴，让我的脸凑到他的眼前。森蓝的眸子一下子近在眼前，让我的心跳一下子飙到最高。
　　那冰蓝莹澈的眼珠中间，针尖般的瞳孔仿佛黑洞一样，深的仿佛能把人吸进去。
　　“你为什么来？”他凑到我耳边，轻声问着，炽热的呼吸喷在我的颈窝，让我禁不住缩了缩脖子。
　　“……不，不是您让我来的吗？”我小心翼翼的低着头，不敢看那双仿佛能刺进灵魂的冰眸，努力平静的说，心却因为这个问题剧烈震动起来，他……怀疑了什么吗？
　　“是为了琦冢吧。”
　　突然的一句，让我浑身一抖――恶魔，果然是什么都知道的。
　　“您……您在说什么……”我僵硬的笑着，不抱任何希望的小声说着。
　　“别跟我装傻，你知道我在说什么。” 阴冷的话语，让我再也无法装下去。
　　我绝望的看着他，苦笑道：“那您为什么让我到这里来？”我是不是该考虑什么死法比较好了，只不过，恐怕这也不是我能控制的吧。
　　“因为我想看看你会玩出什么花样，而放在身边，会比较方便。”他的唇角拉开一抹高深莫测的笑意，让我感觉自己想被毒蛇盯住的青蛙一样，不能动弹。
　　肩膀上突然一紧，他猛地把我拉进宽大的沙发中。高大颀长的身躯紧紧压着我，不知是他的重量，还是那慑人的眼神，我觉得自己呼吸越来越困难。
　　“莫……莫少爷……”他不会，是想要压死我吧。
　　“喜欢鲜血么？”他勾起一抹熟悉的笑容。
　　呃……什么？我的脑子有点转不过来，而且，现在的姿势…… 
　　我感觉得到，他冰冷的指尖在我颈侧轻轻游移着，锐利的指甲带起一阵麻痹般的痛感，那种漫不经心的威胁，让我紧张的全身都僵硬，大气也不敢喘一下，生怕一不小心，他就会微笑着划开我的喉咙。
　　“不……不喜”我声音颤抖着说，但是还没说完，就感觉到脖子一下锐痛，连忙改口道：
　　“喜欢！”我几乎是喊出来的。
　　他唇角的笑意越来越浓，似乎我的言行取悦了他。
　　“呃……不过我更喜欢它在血管里流动的样子！”我赶紧加了一句，一边忐忑的看着他。
　　“呵呵，这样的你，才有意思。” 他终于坐起来，轻柔的拉起我的右手。上面只有一道很淡的肉色疤痕，周围零零星星能看出一点小疤，谁能想到，当时我几乎连那块肉都咬了下来。
　　“伤口好了。”他轻缓的说着，语气可疑的带着遗憾的味道。
　　难道……他还想吸血吗？被这个想法吓了一跳，我连忙紧张的看着他，只见他专注的看着那个淡淡的伤痕，深蓝的眸子仿佛闪过一丝什么，但是飞快的过去了，让人无法看清。
　　“莫少爷，我可以问一个问题吗？”突然的，我脑子一抽，冒出这么一句。
　　那道清明透彻的视线移到我的脸上，饶有兴味的看着我。
　　“你为什么……会对我感兴趣？”我咬了咬唇，迟疑的问道。
　　这个问题一直徘徊在我的脑中，如果说最初他因为我杀了郑涛、还有元冕和赵文因为我而死的事情而对我好奇，在那个暑假里他就应该知道我不过是个普通、懦弱、怕死的胆小鬼――他最讨厌的类型，而且我也清楚自己不是绝世大美人，绝对不会是色相引起他的兴趣；虽然和他上过床，但是他似乎也并不热衷这个，更多的时候好像只是探究尝味，而且，他有严重的洁癖，我这副肮脏的身子，只怕白送他都不要。唉，这样想想，我还真是一无是处，所以我就更好奇，他到底为什么会对我有兴趣。
　　他没有回答，只是又凑到我的颈窝，缓慢的嗅了嗅，耳边是他沉重的呼吸声，心脏开始失控的加速。然后他顺势躺倒，像一只慵懒的猫科动物，枕在我的大腿上。
　　“你的味道很独特。”就在我以为他不会回答我的时候，他不紧不慢的闭着眼说道。
　　呃……味道？什么味道？我有些丈二和尚摸不着头脑，这个……他是在回答我的问题吗？我有什么味道？赶紧低下头闻了闻领口，什么都没有啊，而且晚上还洗了澡，有什么味道都冲掉了吧。算了，恶魔的想法，不是凡人能揣摩的。
　　“莫少爷，那我明天，可以去上课吗？”我又小心翼翼的问。
　　可是等了半天，也没有回答。
　　“莫少爷……”我放轻音量试探着喊了一下，却还是没有回应，而那紧闭的双眸，悠长平和的呼吸，都告诉了我一个事实……他睡着了！
　　我呆呆望着枕在腿上的人，现在……这是什么状况……？？
　　大脑已经完全转不动了，我现在应该怎么办？把他的头搬开？不不不……吵醒一个熟睡的恶魔可不是一件有意思的事。那让他继续枕在我的大腿上？我不知道让一个恶魔睡在身边和吵醒他，哪个更可怕！
　　浑身都紧张到了极致，大腿被他压得麻痛不已，却又不敢动，我欲哭无泪的想，老天，这是新的折磨方式吗？
　　唉，既然不能吵醒他，那就只有忍着了。
　　我低下头，难得的可以心态平和的看着这个男人。
　　深邃的五官仿佛大理石雕塑一般立体鲜明，白皙的近乎透明的肌肤，深陷的眼窝处，两排浓密的长睫毛遮出一片阴影，盖住了那双摄人心魄的蓝宝石一般冷锐的眸子，让他那种森冷阴沉的气质减弱不少，却越发的显得他俊美出尘，有种近乎病态的美感。
　　真像传说中的吸血鬼――高贵优雅，也阴残嗜血！
　　突然，他高大的身躯一震，优美的眉毛紧蹙在一起，脸色越发的苍白，额头隐隐有冷汗渗出来，。怎么了？做恶梦了吗？我顿时有点手忙脚乱，却又不敢乱动，生怕吵醒了他。
　　他的脸色已经惨白的吓人，可即使这样，他也只是紧咬着牙关，一声都没有哼。
　　看着他着难得一见的脆弱，不知怎么的，心底一片柔软。有些无奈的笑了笑，我不由自主的抬起手，轻轻拍着伟岸的身躯，嘴里轻轻哼着：“不怕、不怕，我在这里……不怕……”
　　记得小时候我做噩梦的时候，妈妈就这么轻拍着我，对我十分管用，能让我一觉无梦到天亮。就是不知道对他有没有效果了，反正他也还没有醒，死马当活马医了。
　　对了，好像说做恶梦有时候是睡得太冷，这里有没有被子呢？我环顾一圈，房间奢华而精致，就是没有任何可以当被子来盖的东西，我只有认命的把上衣脱下来，小心的盖在他的身上。
　　轻轻的拍着，哼着，我的眼皮也越来越沉，大半夜爬起来受惊吓真不是人干的活儿，紧张得好累……好困……呼……呼……
　　
　　*********************************************************
　　黑暗中，一双清晰的蓝眸缓缓张开。
　　他这是……怎么了？
　　怎么会……睡着了？！
　　在一个人的腿上，没有任何防备的，睡着了。
　　这是从他有记忆以来，从来没有过的。
　　而这样香沉的睡眠，也是从来没有过的。
　　睡梦中，似乎曾有过无聊的往事来烦他，已经不记得什么内容了，只记得后来似乎……有一些什么很特别的、很特别的感觉，还有一种熟悉的、淡的几乎让人无法注意到的清新的香气，把他包围的感觉……
　　想了很久，他才想起来――温暖，那种感觉叫做温暖――覆盖在他身上的，是一种人性的，自然的温暖。
　　他是魔鬼，他没有温暖。
　　他向往这种温度。
　　为什么会对他感兴趣？
　　这个问题他也在问自己。
　　一个人怎么会有那么矛盾的气质？明明胆小懦弱怕死，像个垃圾一样没用，却会为了别人而得罪自己；一双水盈盈的眸子总像是要哭出来一样，却在真心笑着的时候，让人有种心被轻轻抚摸着的感觉；为了活着，什么都做了，却为了一个陌生人的惨死而崩溃流泪……
　　不得不承认，他真的很想知道――真正的他，到底是什么样的人……
　　而这种好奇，在他见过他真正的笑容之后，变质了……
　　总觉得不够，想要多点，然后再多点……
　　看到了那样的笑容，就想把这个人所有的表情都掠夺。
　　独占欲……
　　危险的词……
　　那双冰蓝而幽深的眸子，缓缓闭上。
　　*****************************************************
　　
 
作者有话要说：悄悄的我来了，
正如我悄悄的潜……= =+
我悄悄的更新了一章，
顶着锅盖逃跑……
说好了，不许打脸！

十一期间人家是真的没时间更新，十一过后就连着出差，回来之后真是筋疲力尽，人家也知道欠的时间太久了，8过……咳……分量还算足吧，挠头，工作之后写文就是很头痛，回家累得就想睡觉了，没精力构思，更没精力融入在文章的那种气氛中写，所以真的拖了好久，对不起大家啦，鞠躬~~~

下次更新要十二月中旬，大家可以不用上来的那么频繁。也给大家吃个定心丸，人家不管怎么忙，只要没有不可抗力因素，人家是不会弃坑的！

为了弥补大家，给出下次更新的预告：
月冥流风：“你不适合鲜血。”
莫非天：“你想让他怎么死？”
君千释：“干净的东西，很怕脏哦。”
董明：“你不脏，你一点都不脏，夜泉，你是唯一能够不带一丝嫌恶的照亮这个黑暗世界的光！”

嘿嘿，到此为止，大家也明白了吧，下一次更新，小风就要出场啦，还有消失了很久的小明~~~一定很热闹~~
再次鞠躬~~退场~~~




第89章

　　当我醒来的时候，已经回到了自己的房间，几丝光线从厚重的天鹅绒窗帘缝中钻出来，无数的灰尘在那束光线中星星点点的闪烁。
　　已经白天了……
　　那我是怎么回到房间里的？
　　迷迷糊糊的起床，草草洗了把脸，给自己泡了一大杯温热的菊花茶。嗅着那熟悉的清香，脑子才慢慢的彻底清醒过来。
　　想起来昨夜，那个莫非天，那个阴冷残忍的莫非天，枕在我的大腿上，我还居然就那么睡着了，有时候还真是不得不佩服佩服自己的神经，够大条！
　　“咚咚咚……”正捧着茶发呆，门上，又响起了机械沉闷的敲门声。
　　看看时间也差不多了，这个大叔简直比时钟还准，每天固定十二点送饭。
　　打开了门，却意外的见到两手空空的管家，一瞬间，我的心有种失重向下落的感觉，一种不祥的预感缠绕心头。
　　“嗨，大叔……您这是……”我努力挤出一个轻松的笑脸，可是不太成功，颤抖的声音泄露了我的恐惧。
　　“林先生，少爷让你以后都去餐厅跟他一起用餐。”
　　咚！我仿佛可以听到心跌落谷底的声音。这就叫好的不灵坏的灵么，真是越怕什么越来什么，和莫非天一起吃饭，还是从此以后一直都要，我怕我还没被折磨死，先得胃溃疡痛死。但是看着那个管家笔直的站在门口，一脸坚决没商量的表情，我暗暗哀叹了一声，看了一眼手中的菊花茶，飞快的咕嘟咕嘟的全倒进肚子里，如果待会儿有什么可怕的“菜肴”的话，我希望至少现在肚子里能有些东西垫底儿。
　　然后，在管家奇怪的眼神中，我艰难的咽了咽口水，一脸决然的说：“好，我准备好了。”
　　“大叔，你总是半夜爬起来叫我起床，一定睡不好吧？”僵硬的走在管家的身后，我紧张的没话找话说。
　　管家笔挺如标枪般的背影似乎有一丝不稳。但是我眨了眨眼又看过去，大叔仍然走的端正，大概刚刚是我看错了吧。
　　“这样还真是辛苦啊。”我继续没话找话。
　　“林先生……”管家突然出声，吓了我一跳。
　　“大叔，叫我夜泉就可以了，林先生――听着怪别扭的，呵呵。”我有点尴尬的摸摸鼻子笑着说。
　　“林先生”，大叔重复了一遍，继续着他那冷静严肃的音调，完全没有丝毫改变，我无奈的想，算了，知道是喊我就行了，放弃了改变他那过于礼貌的称呼。
　　“你是个让少爷很意外的人。”他继续说道。
　　意外？
　　“少爷他，从来没有看错过任何一个人，但是……你总是出乎他的意料之外。”平板的声音里带了一丝情绪，不再像一座永远走的那么准时的古钟，不快不慢，不急不缓，机械得令人害怕。
　　“大叔，你错了，莫少爷他……很讨厌我。”我有些失落的小声说道。
　　不然，为什么要以折磨我为乐。
　　总是一成不变的管家大叔奇怪的看着我一眼，就当我以为他不会再说话时，冷硬平板的声音才又响起来：“我在莫家服侍了四十多年，看着少爷长大。”他又深深的看了我一眼，我也奇怪的回望着他，心底有些纳闷怎么大叔突然说起这些。
　　“少爷他从来没有连续睡眠超过1个小时，而且也从来没有人能在少爷睡觉的时候在他身边。”一板一眼的平板严肃的声线传进我的耳朵里。
　　“而你，是唯一一个靠近睡着的少爷，却还活着的人。”
　　活着，但也只是现在！我听到脑子里有个声音在尖叫。听了管家的话之后，我越来越觉得小腿肚子抽筋似的，一步也迈不动，但是看着管家坚定平稳有节奏的步伐，我也只能硬着头皮跟着。
　　呜……要是早知道如此，昨晚趁着莫非天没睡着的时候溜了就好了，可是看到他睡得那么香的样子，就怎么也不忍心吵醒他。
　　极度的怕他……却又有时候为他而感到心痛，我对他的感觉复杂得真是令我头痛。
　　
　　就在我胡思乱想的时候，我们已经又来到那个宽敞华丽得像大礼堂一样的饭厅。
　　我几乎是鸵鸟一般的尽可能的把自己藏在管家的身后，然而管家的声音让我一下子吃惊的探出头来看，只听见管家恭敬的微微垂首道：“少爷、小姐，林先生来了。”
　　只一眼，我就恨自己记吃不记打的臭记性。
　　长长的餐桌后面，莫非天优雅闲适的坐在华丽的椅子上，他的腿上，坐着一个美得过火的少女，她正慵懒妩媚的搂着莫非天的脖子，小巧精致的头颅依靠在莫非天宽阔的肩膀上，仿佛一只高贵慵懒的纯种猫，正撒娇着讨主人宠爱。
　　我惊讶的都没注意到管家什么时候离开，把我彻底暴露在这两双冰蓝色的视线中。
　　“呵呵，夜泉，有没有想我啊？”莫小姐――莫羽天――动作极之优雅的从莫非天身上跳下来，轻盈的向我走来。
　　在壁炉烧得暖烘烘的房间里，她只穿着一条银白色带精美蕾丝边的连衣长裙，长长的浓密卷发在头顶挽了一个别致的发髻，剩下的披散在背后，宛如一个高贵美丽的公主，可是，我却简直比要面对莫非天还要害怕，因为我知道，莫羽天，才是不折不扣的小魔女。
　　“呵……呵呵……莫小姐，您怎么有空来啦？”我一边干笑着说，一边努力让自己不明显的远离她的贴近。
　　“因为圣诞节嘛，学校放假很无聊啊，而且，人家想夜泉了嘛~~~夜泉呢？有没有想我？”她满脸期待的问，卷翘浓密的睫毛忽闪忽闪的眨着眼，天真而无辜的样子。
　　“呃……我……”下意识的向那个沉默却散发着极强存在感的男人望去，只见他单手优雅的托着头，一双冰蓝色的眼睛，沉沉的看着我，幽深得叫人不知道他在想什么。
　　“夜泉，你还没有回答我的问题哦，有没有想我呢？”她越贴越近，玲珑的曲线已经快要挨上我了，我紧紧贴着宽大的门，大气也不敢喘一口，屏着气让自己缩得更薄，可是她似乎没有察觉身后莫非天的目光，我觉得如果实现有实体的话，我一定已经被穿出两个洞了。
　　“今天是圣诞节哦，夜泉准备了什么礼物给我呢？”莫小姐又轻又甜的在我耳边吹着气，玻璃珠一般的眼珠转了转，踮着脚尖凑过来：“不如，一个法式热吻怎么样？”
　　“莫少爷……”我几乎求助的喊着，然后不抱希望的紧紧闭着眼，嘴巴抿得紧紧的，不知道莫非天看到莫小姐吻我，会不会也怪到我的头上。
　　就在那甜香的呼吸喷到我的脸上时，我听到一个阴冷磁性的声音说：
　　“你什么时候开始信耶稣了。”
　　“啊，哥，你可真不禁逗。”莫小姐笑嘻嘻的一旋身，轻盈的像只鸟儿一样走到莫非天背后，雪白的藕臂从身后缠绕过来，把他搂住，红润的唇微微嘟起，天真而娇憨的说：“好小气，这样我会吃醋的。人家很喜欢夜泉呢。”
　　我则重重的喘了口气，直到现在我才发现，刚刚由于紧张，我一直都忘了呼吸。
　　
　　正在这时，背后的大门传来两声敲门声，接着，听到管家恭敬沉稳的声音：
　　“少爷，午餐准备好了。”
　　饭厅里的两扇华丽的大门打开了，白衣的侍者鱼贯而入，将一盘又一盘香气四溢，看上去就令人垂涎欲滴的食物端上桌，我目瞪口呆的看着这些人，一个个都像是管家大叔的翻版一样，连迈步都是一样的节奏，一丝不苟的头发，白色整洁的侍者装，面容沉稳镇定，就像假人一样……
　　“嘻嘻，怎么了，夜泉，过来吃饭啊。”柔软的女声把我的神志拉了回来，等我看到眼前的景象时，彻底的僵硬了，只见莫小姐坐在莫非天的大腿上，柔媚的搂着那个男人的脖子，红润润亮莹莹的小嘴里轻咬着一小块带血的肉，凑到他的唇边，晶亮的猫眼斜斜的望着我，勾魂摄魄。
　　而莫非天，那双剔透锐利的蓝眸，直直的看着我，又是那种仿佛能看穿一切的洞察般的目光，然后张开嘴，含住那块肉，莫小姐顺势扑上去，两个人旁若无人的热吻起来――只是，莫非天的眼，仍然一眨不眨的盯着我，像两颗没有生命的玻璃珠一般。
　　这种状态下如果我还能吃的进去饭，那我的神经就不是粗那么简单的，所以我从始至终就僵直的站在那里，眼皮低垂，希望自己的存在感降到最低。
　　看来我的预感很准确，果然，和莫非天一起吃饭，迟早会得胃溃疡的。
　　
　　半夜，我揉了揉咕噜噜直叫的肚子，非常后悔中午没有多吃几口，现在想想那几碟当时就摆在面前的美味可口的料理，我觉得口水似乎都要流出来了。
　　肚子好饿哦……
　　算了，睡吧，睡着了就不饿了。
　　可是我躺在床上翻来覆去就是睡不着，黑梭梭的房间里，安静的能让我清楚的听见自己肚子叫的声音。最后，我终于爬起来，拿个玻璃杯倒上热水，迫不及待的喝了一大口。
　　“唔！”好烫好烫好烫，舌头又肿又麻，疼得我眼泪都要流出来了。匆匆忙忙把杯子放在桌上，刚一转身，就听见啪的一声脆响――杯子掉在地上摔碎的声音，在安静的房间里突兀的响起，吓得我几乎跳起来。
　　真是笨手笨脚的！不知道有没有吵到别人。我一边心虚的想着，一边收拾着地上的玻璃碎片。
　　“咚咚咚。”突然，略有些急促的敲门声响了起来。
　　“啊！”被敲门声吓了一大跳，我的手一抖，一条长长的狰狞的血痕顺着手指蔓延开来，指尖上疼得钻心。
　　“林先生，怎么了？没事吧？”管家的声音带着一丝少见的担心，敲门声更急促了。
　　“没事没事！”我连声应着，急急忙忙去开门。
　　门外，是管家大叔焦虑的面孔，总是一丝不苟的发丝微微散乱，睡衣外面罩着一件晨衣，手中举着一个烛台，看惯了他总是一成不变的严肃表情，突然看到他这么――呃――人性化的样子，让我愣了愣，然后心中一暖，大叔恐怕是听到我房间里有动静就急忙跑了过来。
　　这个大叔，其实是外冷内热的好人呢。
　　“怎么了？林先生，没有受伤吧？”大叔急急忙忙的问。
　　“没有没有。”我背着那只受伤的手，飞快的摇着头说。不能再给别人添麻烦了这点小伤，自己舔舔就好了。
　　“林先生，有什么需要的吗？”管家大叔恢复了平时的冷静。
　　“对不起，是我喝水不小心打破了杯子。”我忐忑不安的小声说。
　　“没关系，等一下会有人来打扫。请您先坐一下。”
　　“哦，不用了，我自己收拾就好了。”我连忙说。
　　“那您还有什么需要的吗？”
　　“没……没有了……”正说着，肚子不合时宜的发出“咕……”的一声，让我尴尬的红了脸。
　　管家大叔体贴的说：“少爷也该吃宵夜了，如果您不介意的话，我多准备一份给您送来。”
　　我一听，脸窘的通红，又感激又羞愧的说“不，不用麻烦您了，我……我自己会做饭，大叔你告诉我厨房在哪里就行。”
　　怎么能老是麻烦大叔呢？这么晚吵醒人家本来就让我非常不好意思了，我自己有手有脚的，无论怎样也不能再让人家半夜给我做饭啊。
　　管家略有深意的看我一眼，我疑惑的看着他，就听到他说：“我带您去。”
　　当下松了口气，还好，今晚不用饿肚子了。这个大叔真是好人啊。只是，他最后为什么那样看着我呢？会做饭的男孩子，很奇怪吗？
　　来到厨房后，虽然已经见识到了这个城堡的豪华，我还是为这样的厨房而惊得说不出话来。
　　这……这简直就是五星级饭店的厨房嘛，这样齐全的现代化厨具，如果知道等会儿我只是想做碗最普通的蛋炒饭，会不会有杀鸡用牛刀的感觉呢。
　　直到肚子又发出抗议的叫声，我才停止惊叹，先祭五脏庙再说。
　　洗米，煮饭，切葱花，打鸡蛋，最高级的厨具用起来的感觉就是不一样，连半小时都不到，一锅香喷喷黄澄澄的蛋炒饭出锅了。
　　端起碗来正要大口吃，突然停了下来。
　　刚才，管家大叔好像说，莫少爷也刚好要准备吃夜宵的，我瞪着刚出锅的蛋炒饭，在犹豫要不要……请莫非天一起吃呢？
　　头脑里似乎有一个小声音在说：“他可是莫非天，掌握着全国经济命脉的古老家族的当家，高高在上的俯视芸芸众生的恶魔，怎么可能会吃你做的一碗最最普通的蛋炒饭，真是头壳坏掉了！”
　　“可是，因为我在这里做饭，管家大叔没有准备他的宵夜，会不会被责罚啊？”我有些担心的说着。
　　“你还是改不掉自言自语的毛病。”突然冒出来一个低沉阴柔的声音，让我惊得大叫：“啊！谁？！”
　　“你太吵了。”他淡淡的说。
　　门口一抹幽蓝的光闪过，隐藏在黑暗中的人影慢慢走到光线下，慵懒的依靠在门框上。高大的身子，即使是在这样放松的状态下，也散发着无与伦比的压迫感，而不经意的对上那双冰蓝的、专注的、审视的、深沉的眸子，让我的心跳一下子飙升，几乎从喉咙里跳出来。
　　是莫非天，不知道他在那里看了多久了，连一点声音也没有，像幽灵一样悄无声息的看着我。
　　他那一头黑的近乎发蓝的卷曲长发柔软的垂在胸前，衬得那张白皙的脸愈发透明起来，一双湛蓝的眼，沉沉的注视着我，不知道在想什么。
　　“你会做饭？”
　　“嗯，会一点。”我低声的紧张回答。
　　“莫少爷，您也吃一点吧？”突然一句话，从我嘴里冒了出来。
　　我被自己的话吓了一跳！
　　我垂下眼，等着他即将的嘲讽讥笑――不知道是不是我的错觉，我觉得周围似乎更冷了。微微的活动一下麻冷僵硬的四肢，我有些自卑的笑着说：“对不起，莫少爷，是我僭越了，没什么事的话，我就……”
　　“端过来吧。”
　　什么？
　　我有些傻愣愣的看了他一眼，身子立刻自己行动起来。快速的盛出两碗饭，放到那张小餐桌上。他一言不发的走过去坐下。
　　我小心的站在他身旁，但是又想不着痕迹的尽可能远离他一些，那周身散发出来的阵阵冷意，让我的头皮直发麻。
　　“坐下。”森然的语气。
　　我赶忙一屁股坐在他对面，椅子被我弄出很大的声响，在这寂静的夜里，触耳惊心。我惊慌的偷偷看了看对面的人，却发现他悠闲的交叉着十指，托着精致的下巴，看着我。
　　“对……对不起。”被那样威慑力十足的目光注视着，我结结巴巴的道歉。
　　“谁教你做饭的？”懒洋洋的语气。
　　现在这种状况，是在闲聊吗？大概……是吧。我不确定的想。
　　“平时看妈妈做饭，看得多了就会了。”我老老实实回答。
　　“给别人做过吗？”
　　“……嗯。”我迟疑一下，还是诚实的微微点了点头。
　　沉默――仿佛凝固了时间的沉默……
　　许久，才看到他拿起雕着精美图案的调羹，优雅的将一勺蛋炒饭送入口中，慢慢的咀嚼着，慢慢的吞咽着，那无懈可击的贵族教养，让他连吃蛋炒饭都有种尊贵的威仪。
　　我松了口气，端起我的那份，尽可能不影响形象的大口快速的吃着。
　　真是饿坏我了，还好莫非天还允许我吃饭，就这一点上来说，我真是对他无比的感激。
　　不过他还真是给我面子，虽然慢，还是一勺接一勺的吃着，想想我还有些小自豪――这可是莫氏财阀的主人，世界上多少顶级厨师都轮不上呢！
　　这样想着，偷偷看了看对面的男人，他低垂着长长的睫毛，刚好吃完最后一口，文雅的用餐巾沾了沾嘴角，
　　抬起蓝的仿佛要滴出水的眼，带着淡淡的笑说：“手艺不错。”
　　“如果您喜欢的话，我以后就多给您做饭吃，我会的菜色还不少呢。”看着那个笑，脑子就像一团浆糊一样，我一冲动就说了出口。
　　话还没说完，我突然感到下巴一阵剧痛，强迫我抬起头来直视着他。
　　莫非天紧紧钳住我的下巴，端着我的脸细细的审视着、探究着。
　　“你在讨好我？”捏着下巴的大手冰凉，有力。
　　我凝视着那双深幽的蓝眸，心不由得为他一痛，为什么有时会想让那张高贵冰冷的脸上露出笑容？同情他？绝对不是！这个世界上，没有任何一个人有资格同情莫非天，那么到底是什么感情呢？我迷惑了……我想，可能归根结底，还是因为我太害怕他了吧。
　　我不自在的笑了笑，说道：“莫少爷，像我这种贪生怕死的小人物，当然是希望能博得您这样厉害的人的好感了。”
　　“哦？如果是讨好我的话，为什么你的眼睛……”他的声音越来越低，到最后我什么都听不到，只是被那双一眨不眨的冰蓝的眼牢牢的抓着视线，仿佛被催眠似的，怎么也移不开，直直的盯着――冰凉的、透彻的、仿佛能看穿一切的瞳孔，泛着无机质的蓝光，像深邃的大海，令我几乎沉溺在其中。
　　“流血了……”身旁的呼吸突然变得更加深沉起来。
　　我茫然的看了看他，那双湛蓝的瞳孔紧紧缩成针尖般大小，刺刺的、仿佛带着一种贪婪的渴求的神色盯着我的手指。
　　明明刚才已经不流了啊，可能做饭的时候伤口挣开了，没注意到的时候还没感觉，现在，只觉得冒出鲜红血珠的伤口麻酥酥的痛着，我下意识的把手指放在唇边，轻轻舔了舔，一股咸锈的腥味让我皱了皱眉。无论什么时候，鲜血的味道都让我不舒服。
　　我没有注意到的是，随着我的□，莫非天的眼神更加幽暗了，凝重的深蓝已经接近黑色，晶亮的瞳孔中反射着一抹血光，随着他喉结一上一下的吞咽动作，眼神愈发的饥渴。
　　“嘴角……”低沉磁性的声音。
　　“嗯？”我疑惑的看着他。
　　“沾上了……”他哑着声线说着，一边用手指在我的唇上轻轻抹过，冰凉的触觉让我一个寒战。
　　苍白细长的手指上沾着一个饭粒，雪白的米粒上，一半被鲜血浸染得红的透亮，一定是刚刚不小心沾到的。
　　他把手指伸进嘴边，鲜红的舌探出来，柔软地卷走了那粒沾着鲜血的米粒。细长的眸子微微眯起来，仿佛在品味什么珍馐佳肴一般，露出享受的表情，然后，慵懒的用手托着腮的盯着我看，看得我背后的汗毛一根根竖起来的时候，他开口了：
　　“你的味道不错。”他懒怠而满足的微微一笑，刹那间，那张完美的脸因为这个赏心悦目的优美笑容变得越发俊美出尘，甚至……甚至可以说俊得妩媚（如果允许这么说的话），让我看呆了眼。
　　这前后的气质变化简直是天壤之别，如果说以前的他是高贵冰冷阴狠的吸血伯爵德古拉，那现在的他就如优雅危险迷人的魔鬼路西法。
　　呃……不都是一样的蛋炒饭么？都是一个锅里出来的最普通的蛋炒饭啊。
　　然后，我才后知后觉的想起来，我的……我的味道不错？！
　　他……他他他……他的意思……我会错意了吧？！！！！
　　一定是的，肯定是我理解错了，嗯，就是这样！
　　
　　在这个学校已经度过了两个冬天了，今天却是第一次看到下雪。
　　岛上温暖的气候让植物四季常绿，鲜花不断，这几天却反常的降了温。
　　我坐在窗台上，手里捧着一杯热热的菊花茶，愣愣的看着窗外零零星星飘起的雪花。
　　外面的玫瑰园已经只剩下干枯的枝叶，曾经绚烂得让我触目惊心的红色白色的花朵萎缩成坏死的一团，污黑的、干干的垂挂在枝头。看过它们曾经妖艳邪丽的一面，现在却腐朽枯萎濒临死亡，让我不禁联想到一个人――一个深深扎根在我的灵魂里的人。
　　明……多久没见到他了？似乎日子过的无比的慢，在他和我之间无限的延伸着。
　　最后一次见到他的时候，他已经陷入深沉的昏睡，那清瘦的脸颊、苍白发青的肌肤、还有董情望着他时悲哀绝望的眼神……
　　不想了，不能再想下去了，停下！
　　我哆哆嗦嗦的把已经凉了的菊花茶凑到嘴边，却怎么也咽不下去。
　　在他为了我付出那么多之后，在他正在一点点油尽灯枯慢慢死去的时候，我居然还能安安心心的正常生活，我还他妈的算是个人吗？
　　不，我早就已经不是人了不是吗？我还有人性吗？我都不配活在这个世界上！
　　可是我不光活着，还舒舒服服的活在这里，把这个把我看得比自己的生命还重的人紧紧关在内心深处，因为怕痛，所以不敢碰、不敢想、不敢看，让他自己慢慢腐烂，而我，则卑贱的用忘却最重要的人，去换得心灵上的平静，
　　我还真是个懦夫！胆小鬼！
　　我不配拥有他对我的好！
　　因为，在面对莫非天的时候，我居然发现自己下不了手！
　　昨晚应该是一个绝佳的机会，为什么会下不了了手呢，看着他毫无防备的坐在我面前，离我一米都不到的距离，我却犹豫了……明明是魔鬼一样折磨过我的人，却让我连看他都会觉得愧疚，只因为心里想着的是为了一己私欲而要杀死他。
　　头脑很乱，我紧紧闭上了眼睛。
　　耳边仿佛有两个小声音在不停嗡嗡喊着，一个在说：
　　“想想明吧，他为了你付出了一切，难道你要眼睁睁看着他死吗？！”
　　不……不要，我不要明死……即使用我自己的生命去换回他，我也愿意啊！
　　另一个小声音在尖叫：
　　“想想看，那是杀人啊！无论这个人是谁，你都没有权利去杀死他！”
　　第一个小声音又在气势汹汹的说：
　　“为了最重要的董明，杀死一个折磨了自己这么久的恶魔，有什么不对？”
　　“不对，莫非天，他还救过你的，你忘记了吗？”
　　没有……我都没有忘记，他残酷的玩弄生命时候的冷笑，他看着他哥哥被杀时候的专注，他一次又一次的救我，还有昨晚，他微笑着说我做的东西很好吃……
　　啊！我的头要炸了！不行……不要想他的微笑，想想他怎么折磨我的！
　　可是……杀人……
　　是我永远也无法习惯的，也是我永远也无法原谅自己的事。
　　明，你现在怎么样了？我好想你……好想你……求求你告诉我，我该怎么办才好……怎么办？！
　　不行……为了明，我无论如何都要狠下心，没错，这么做是对的！我暗暗告诉自己。
　　
　　“咚咚咚――”正在这时，刻板规律的敲门声又响起来了。
　　几乎有些感谢这个打断我思绪的声音，我三步并作两步的跑过去开了门。
　　“呃……大叔，有什么事嘛？”看到管家空着手一脸严肃的站在门口，我奇怪的问到。
　　“林先生，少爷吩咐，快要开学了，您收拾一下回宿舍住比较方便，每周末接您过来。”
　　回……宿舍？
　　我愣愣的看着管家大叔没有表情的说着，完全反应不过来，他是说我可以回去了？？
　　不会吧？是我理解错了吧？
　　“大……大叔……我可以……回去了？”我小心翼翼的、艰难的嘶哑着问着，心里带着无法言喻的祈求，上天，但愿这不是我的梦！
　　“是的，您如果现在就想走，我会把车准备好。”管家大叔万年不变的严肃脸孔柔和了一些。
　　“嗯！”我重重的点了点头，真心的绽开一个大大的笑脸说：“麻烦您了。”
　　我可以离开了！我真的可以回去见董明了！这不是梦，是真的！
　　上帝，这一刻，我对莫非天只有浓浓的感激，真的，只有感激，或许这对他来说只是一个小小的开恩，但是我对来说却是一切，过去他对我做过的所有事情已经伴随着心中的狂喜烟消云散，只是隐隐约约的，他最后那个单纯的微笑浮上眼前。
　　至于每个周末要过来这种微不足道的小事，已经完全被巨大的惊喜冲得一干二净。
　　我飞快的简单收拾了几件衣服，忙乱的塞进书包就冲出门去。
　　门外管家已经等着我了，我强按住内心的激动，跟在他一板一眼的规律的步伐后面，走过一条又一条空旷华丽的走廊，迷宫般的阶梯，最后终于来到黑色古朴的大门前。
　　“吱呀――”一声，大门打开了，强烈的光线让我眯了眯眼，我手搭凉棚朝外看去――阴霾的云层散开了几个口子，冬日灿烂的阳光透了过来，照射在仍然纷纷飘落的雪花上，晶莹动人。
　　我深深吸了一口气，从黑暗的城堡中走到阳光下，那温暖的光线沐浴在身上，好舒服。
　　抬了抬脚，突然定住不动了，我回头看向那座仍然阴森恐怖的建筑，轻声说：“莫少爷……我想跟他道个别。”
　　“少爷现在在休息。”
　　“哦，是这样。”我仍然呆呆的仰望着古堡，那一扇扇黑洞洞的窗子，仿佛阳光永远也透不进去，突然很想拉着莫非天一起站在这阳光下，享受一下这样的温暖。
　　呵呵，真是被喜悦冲昏了头脑，竟然冒出这样的念头。我自嘲的摇了摇头，再次看向古堡，灿烂的笑着说：“周末见。”
　　转头上车的一瞬间，不知道是不是我的错觉，眼角的一缕余光似乎看到某扇窗户后面，窗帘微微动了动，再定睛一下，却什么动静都没有。
　　错觉吧？
　　我疑惑着，转身上了车。
　　
　　
 
作者有话要说：因为现在工作很忙，周六也要上班，所以基本上只有周日能写文，本来想上周日更新的，但是因为胃痛拖延到这一周。
人家会努力尽快更新的，个性签名也写着“每日一更”鞭策自己，所以会尽量做到每天多多少少都更新一点，不会很多，也许只有几百字，但是为了让大家看到烟在努力，烟不会留存货，嫌麻烦的亲也可以每周来看一次。
感谢叶晚驾的认真评论，人家看了好感动@_@。
其实到现在，烟的夜泉对别人的感情也从来没有超过友谊的界限，但是同情、爱情、友情、亲情这些感情本来就不是泾渭分明的，夜泉在烟的心目中，是一个单纯善良的傻孩子，别人对他有一点点好，他就要回报给对方更多的好，更多的感情，而且他还同情心泛滥，即使是在原文里，他觉得自己应该自私，还是忍不住见死不救，他的力量或许微小，但是他做了，而别人只是看着，这就是他的与众不同的地方，有人觉得这是圣母，但其实这种品质放在正常的社会里，就是很平常的，不然也不会有那么多可歌可泣的动人故事了。
烟的夜泉想要表现出的是一种人性的闪光点，或许这和原文的黑暗基调不同，但是烟不想靠血腥和虐博眼球，烟一直认为，作为一个作者要对看过自己作品读者负责，某些作品让人看得不舒服，某些让人会产生一些消极悲观的情绪，不可否认，文字的力量往往能在潜移默化中改变一个人的思想，这也是为什么文化学术都通过文字来传承的原因。正是基于这个理由，烟不希望夜泉是毁掉读者的作品，而烟表现出的夜泉，也只是一个普通人，他在一个特别的环境里做出一些很普通的事，他不是英雄，更不是圣母，只是一个普通人，普通人的喜怒哀乐，普通人的世界观人生观价值观，他在看到有人受伤的时候会帮助，有人有生命危险的时候去救援，看到比自己强大得多的力量会恐惧会顺从，在自己有生命危险的时候会不顾一切的求生，这也是原文表现出来的夜泉的本质。
而普通人在跟别人相处久了以后，都会生出感情，痛其所痛，喜其所喜，发现对方的好，真心赞美对方，这就是为什么大家会觉得夜泉多情，与这么多人相处这么久，夜泉如果对周遭的人仍然视若无睹，那就不是夜泉了，而基于本文是耽美文，大家会潜意识的把各种各样的感情套在爱情上，就会觉得本文越来越像后宫言情文，可是注意，烟的夜泉从来没有对一个人说过爱哦，连明都没有过。
上述文字本来是想放在完结后写的总结，但是因为越来越多的人误会，所以烟要在这里作澄清之用，本文离完结已经不远了，这个结局是烟认为最合理的，却不是烟最想要的，烟会在第100章的时候完结此文，后面嘛，嘻嘻，反正烟是绝对不会让自己留下遗憾的。
最后说一句，烟家里没有网络，所以周末不会有更新哦，请期待的筒子们注意啦。
鞠躬~~~
退场~~~
再冒下头说一句，俺要评论！！！明天还有更新哦，更新的数量，嗯，视评论而定~~~




无责任恶搞小剧场之当众小攻面对宝宝

　　小明篇
　　
　　泉泉温柔的望着小明：“亲爱的，你真的不想抱抱他吗？你看看他长得多漂亮，那鼻子，那小嘴儿，都跟你一样。”
　　小明清冷的望了一眼泉泉怀里粉嫩嫩白团团的宝宝，没有任何感情的说：“这个小东西生出来就霸占了你，快丢掉快丢掉，我不需要另外一个我来分享你。”
　　泉泉撒娇：“好啦~~~明，这是我们爱情的结晶啊，你看他的眼睛，跟我长得一样呢。”
　　小明有点动心，看着面前一大一小两双扑闪扑闪的水汪汪大眼睛，满眼都是期待的眼神，真的是一模一样，无奈的叹了一口气，接过小小明，看着小宝宝笑得咧开小嘴，露出两颗小白牙，一条口水顺着嘴角流了出来，赶紧皱着眉抱的离自己尽量远，但是在看到到泉泉失望的表情(撅着嘴，大眼里泪盈盈――必杀！)，马上搂回怀里，空出另一只手搂住爱人，深情对望中……
　　……
　　……
　　……
　　继续深情对望中……
　　“呜……哇……哇……”软嫩的婴儿啼哭的声音打破了粉红色的气氛。
　　“哦，该死……他一定是生下来为了跟我作对的――他尿了！”
　　
　　总结：清冷淡漠的绝色美人也总有手忙脚乱没有形象的时候。
　　
　　小天篇
　　
　　泉泉：“天，宝宝饿了~~~~”
　　小天优雅的翘着二郎腿看报纸，眼皮都没抬：“莫伯……”
　　管家鞠躬：“是，少爷。”
　　管家一手抱起小小天，一手扶着奶瓶塞进那张哇哇大哭的小嘴里，干脆利落。
　　泉泉目瞪口呆。
　　
　　泉泉：“天，宝宝尿了~~~~”
　　小天沉稳的坐在办公桌前签署文件，笔都没有停：“莫伯……”
　　管家鞠躬：“是，少爷。”
　　管家麻利的拆掉小宝宝的尿片，拿起新的重新粘好，一气呵成。
　　泉泉钦佩的眼冒星星。
　　
　　泉泉：“天，宝宝不肯睡觉~~~~”
　　小天在威严的开着视频会议，叽叽呱呱的各种外语中突然冒出一句：“莫伯……”
　　管家鞠躬：“是，少爷。”
　　管家抱起小小天，轻轻拍打着，没一会儿，那双瞪得溜圆的澈蓝的眼睛就闭上了。
　　泉泉佩服的五体投地。
　　“呐呐，大叔，您真的好厉害~~~怎么做到的？”
　　“想当初，少爷就是我带大的，这不过是老人家的经验。”莫伯平静的回话。
　　“哦~~~”泉泉恍然大悟，期待的说：“大叔，晚上跟我一起洗澡吧。”
　　“林……林少爷……”管家万年不变的脸上显露出一丝慌张。
　　“我本来想叫天陪我的，可是他一定也不会给宝宝洗澡，还是直接找您比较有用……”泉泉天真的说。
　　“莫伯……”阴恻恻的声音突然出现。
　　管家擦了擦汗淋淋的额头，声音微颤：“是，少爷。”
　　“知道怎么做了吗？”轻柔的声音。
　　管家鞠躬：“是，少爷。”
　　晚上。
　　当管家已经给小小天洗完澡，哄他入睡的时候，另一间浴室里，某人正因为白天一句无心的话而受到激烈到令人脸红的惩罚。
　　第二天。
　　“莫伯……从今天开始，教我怎么带孩子。”
　　“是，少爷！”
　　
　　小风篇
　　
　　泉泉：“亲爱的，快帮人家给宝宝换尿片。”说着，把手中的小小风塞进爱人怀里。
　　小风僵硬了……强壮的胳膊以一种不自然的角度伸直着，两只大手中间，一个表情酷酷的小婴儿睁着天真懵懂的眼，肥肥的小短腿努力的踢着。
　　“啊……不能这么抱孩子的，要这样！”泉泉煞有介事的指挥着，把那两条僵硬的胳膊弯起来，再把小小风舒服的放进那个宽大的怀抱。
　　小风呆滞的看着怀里的小宝宝，父子两个一样的表情对望着。
　　“噗……哈哈哈哈……”泉泉看到这一幕笑得眼泪都出来了。
　　“那是小婴儿，不是炸弹，不要皱着眉，笑一笑嘛~~~~笑一笑宝宝也会开心的，不然以后他就跟你一样木头人一样怎么办。你看看你看看，宝宝都不会笑也不会哭”泉泉碎碎念。
　　笑？
　　一个问号明显的挂在野兽派的大脑上，低沉磁性仿佛黑夜一般沉厚的声音响起来：“怎么……笑？”
　　泉泉也呆滞了……
　　“这是什么问题啊，笑就是这样。”说着，绽开一个大大的幸福的笑容。
　　小风看着那个美丽得令人窒息的笑容，那双水汪汪的大眼睛完成月牙一样，“唔”的呻吟了一声，用空出来的手用力的捂住鼻子。
　　这是什么状况？
　　“你笑话我！”泉泉气愤的指控，背过身去不理那个木头脑袋野兽派。
　　一只大手轻柔的推推他的肩膀，泉泉转过身，石化了。
　　那张原本俊帅无比可以媲美撒旦的完美脸庞扭曲成奇怪的一团，优美的薄唇向两边拉成一条僵硬的弧线，刀削般的脸庞时不时抽搐一下，但是……那……应该可以说是……一个笑……吧？
　　“哇~~~~~哇~~~~~”小小风终于成功的被这个恐怖的笑吓哭了。
　　
　　小君篇
　　
　　泉泉沮丧的：“宝宝在睡觉，不陪我玩，好无聊。”
　　看到爱人优雅的坐在沙发上看书，坏心一起，做出惊慌的样子，喊着：“君，宝宝不乖，他咬我。”
　　小君抬眼看了一下，摘了金丝边眼镜，无比温柔的一笑，说：“来，让我好好看看是怎么回事。”
　　泉泉看着他一步步走过来，脸上带着那种让人直起鸡皮疙瘩的温柔笑意，情不自禁的把自己越缩越小，含着大拇指，委屈又害怕的说：“宝宝咬我。”声音小的像蚊子叫。
　　“哦，是吗？”小君看了一眼正在熟睡的小小君，脸上那种那种温柔无害的笑容更深了：“可是我怎么记得宝宝还没长牙呢？”
　　泉泉已经缩成一个团了，被小君强制的抱起来坐在腿上，脸蛋是谎言被识破后的红扑扑的样子，讷讷的说：“可是人家真的很无聊嘛，你们都不陪我玩。”
　　“这么说，宝宝其实一直都很乖的在睡觉咯？”声音带着狡黠的笑意。
　　“……嗯……”泉泉红着脸窘迫的点了点头。
　　“那你说刚刚有一个人不乖……”
　　“是……是我啦。”讨厌啦，又笑的那样狡诈。
　　“你刚刚说你很无聊？”诱哄的语气，诚恳的笑容。
　　“是……是啊。”
　　“那我们来做一些不无聊的事吧，例如，给小小君填一个弟弟或者妹妹……”声音越来越低，间或夹杂着两声让人脸红心跳的“呜呜”声……
　　事实证明，有一个君狐狸这样腹黑的老公，泉泉注定要成为超生游击队队长。
　　
　　
 
作者有话要说：迟到的元旦礼物~~希望大家看得开心！
注意~~~正文也有更新哦~~~
人家要评论！！！打滚~~~~~
人家最近更新勤快就是因为看到好多评论，很有动力的说！




第90章

　　或许是近乡情怯，当车子离校园越来越近的时候，我却突然害怕起来，不知道在害怕什么，只觉得肚子里像是烧着一团火，让我坐立不安。而这种害怕在到了宿舍楼下的时候到达最高点。
　　下了车，看到周围不少学生。啊，寒假结束了，大部分学生都已经返校了，可是他们怎么都怪怪的看着我。
　　“喂喂……你看那个车……”旁边的一个学生窃窃私语着。
　　“天啊！不是真的吧？”另一个学生夸张的叫到。
　　“看，那不是林……”
　　“嘘，别说了。”他的同伴看我一眼，拉着他匆匆走了，好像逃命似地。
　　周围轻微的骚动并没有让我特别在意，我默默的进了楼，开始慢慢的走，然后越走越快，最后简直是三步并作两步的跑上楼，停在宿舍门前，手颤抖着，摸出了钥匙，还没□钥匙孔，就听见“咔哒”一声，门开了。
　　门里站着的人……苍白、纤细，但那绝美的脸上，是我再熟悉不过的温暖笑容。
　　咚的一声，书包落在地上，我一把搂住面前的人，紧紧地、紧紧地、再也不想放开。
　　“明……”我哽咽着说，喉头仿佛因为有许多许多话要说却都堵在一起，结成一个硬块，最后出来的只是一句颤抖的几乎支离破碎的：
　　“我想你……”
　　声音轻轻的，仿佛生怕稍微有点动静，就会打破这一刻的情境。
　　“让我看看你。”耳旁，是久违了的熟悉嗓音，柔柔的，带着浓重的鼻音。
　　我站在他面前，再也忍不住，流着泪，咧着嘴，又笑又哭的说：“明，我回来了。”
　　董明俏生生站在我面前，他又瘦了，神态有些疲倦，但是更美了，比我记忆中的任何时候都美，那双清亮晶莹的美丽眼睛，饱含着柔情望着我，仿佛两口乌黑的深潭，让人沉醉其中。
　　“你瘦了。过得不好吗？”他哑着嗓子轻声说。
　　“我很好，吃的也很好，应该比以前还胖了点，怎么会瘦呢。你看看你自己才是，瘦成一把骨头了。”我扯出个勉强的笑脸说。
　　他小心翼翼的问着，我也小心翼翼的回答着，说着言不及义的无聊废话，他没有问我干什么去了，我也没问他为什么好转了，仿佛一个禁忌，我们都小心的不去碰触，似乎这样，还能维持住表面的幸福和乐，我们都已经，无法承受再多的磨难了。
　　我尽量装作轻松的样子，把背包往床上一扔，一屁股坐到床上，随口问着：“你假期一直在宿舍吗？”
　　“没有，我也是刚回来。”他淡淡的回答。
　　刚回来？他去哪了？和他突然好了起来有没有关系呢？可是我不敢问，只是扯了扯嘴角，说：“饿了吧，我马上做饭。”刚起身，就被一声唤住了。
　　“等等。”
　　我扭过头刚开口想问怎么了，却被一片柔软堵住了。
　　
　　“唔……”口中，是熟悉的清香软滑，柔嫩的舌头仿佛活物一样划过我的齿龈，让我浑身不自觉的微微颤抖着。
　　“你这段时间……嗯……在哪里？”他边吻着边说。
　　啊，好舒服的吻，滚烫的舌尖不停地□着我口中最敏感的地方，让我浑身渐渐发热，脑袋也昏昏沉沉起来。
　　“说啊~~”又轻又柔的声音，像一只软嫩的小手在心尖上抓挠一样，温柔的诱哄着我。
　　“嗯~~~没去哪里，不……唔……不能说。”意识沉沉浮浮之间，我不想骗他，却也不想让他为我担心。
　　“没去哪里……嗯……是哪里？”
　　“真的……真的……唔……不能说。”
　　“……嗯……唔！”正沉浸在柔腻暧昧的吻中，突然嘴唇一痛，血腥味溢满口腔。
　　我疼得一颤，下意识的猛地一推，用手捂着嘴，睁大眼睛不可置信的看着他。
　　董明纤瘦的身子晃了晃才站稳，我一下心疼起来，刚刚太用力了，要是把他推倒怎么办？！急急忙忙扑上去想要扶住他，却被他决绝的一挥手挡开。
　　明慢慢拨开落在光洁如玉的额头上的乱发，清亮如寒星的眸子斜斜的看着我，伸出鲜红的小舌，舔了舔沾在唇上的血，带着无所谓的冰冷笑容：“你这算是跟我划清界限了么？”
　　“明！你在说什么？”我急忙的喊着。
　　不对劲，他的态度太不对劲了。虽然我知道明对别人都是冷冰冰的态度，但是对我的时候，总是和煦如春，他到底怎么了？
　　“我怎么了？！呵呵，我好得很，还能怎么了？”他冷笑着，绝美的眼睛像燃烧着愤怒的火焰一样灼亮，却饱含着泪水，他低沉的说，声音越来越嘶哑，“无非就是听说你跑去找理事长要死要活！无非就是知道了你跟董情上了床嫉妒的发疯！无非就是知道你要去杀莫非天担心得恨不得马上死掉不拖累你！……”
　　刚刚那虚假的平静幸福，像是沙子垒起来的碉堡一样，粉碎在他崩溃的哭喊中……
　　原来，我永远都只会自欺欺人，永远都像鸵鸟一样，以为不去想，不去看，把一切都封印在心底，就可以太太平平过日子，我真是……一点长进都没有！
　　“无非唔……”我紧紧搂着他，疯狂的吻着他，不顾唇上的伤口，只是不想再听到他撕心裂肺般的痛苦。
　　是我的错！
　　都是我的错！
　　我又……让他为我担惊受怕了。
　　“别……别再说了……求你！”我把头埋在他的颈窝，闷闷的、哽咽着说。
　　“夜泉……对不起……我不该对你发脾气，对不起……”他的声音，像是碎掉了一般，他的身子，更是颤抖的像是要垮掉一般，只有那双搂着我的臂膀，如此有力、如此坚强，撑着我不会倒下去。
　　“不要说对不起……是我对不起你……让你为我担心了。”我的额头顶着他的额头，鼻端是他清新的香味，他的泪水沾湿了我的脸庞，可是我们靠的这样的近，这是回来之后第一次让我感觉，我真的又回到了他的身边。
　　
　　“明，你知道吗？我见到妈妈了。”我轻轻的说着。
　　董明一愣，然后脸上绽出由衷的喜悦，两颗水晶黑瞳亮亮的，美丽的眼弯成月牙形，“太好了，夜泉，你妈妈一定很担心你，你也很想你妈妈吧，现在总算见……”
　　“我只觉得自己很脏。”我颤抖着打断了他。
　　“夜泉！”他震惊的喊着。
　　“她陪了我一个月的时间，这一个月，我似乎又回到过去的日子，无忧无虑的享受着母爱，就好像上天恩赐给一个罪孽深重的死刑犯的假期一样。”
　　明急急的想说什么，可是又被我平静的打断了。
　　“我突然发现，原来杀过那么多人，做过那么多坏事的自己，居然还可以正常的活着，可以像什么都没有发生过一样，吃饭、睡觉、上学，被那么多男人上过，而且还可以继续若无其事的跟更多男人上床的我，竟然已经习惯了这种生活。”我平淡的说，仿佛在说着于己无关的事一样。
　　“我已经彻底的染黑了――从内到外！”我惨淡的一笑，充满苦涩。
　　“夜泉，你对谁都很温柔，却为什么唯独对自己特别残忍呢？”他摇着头，无力的呻吟着。
　　残忍吗？恐怕，我对自己是太过宽容了，否则，我怎么还可能活着？我怎么会逃过良心的谴责？那份忏悔、那份愧疚就会杀死我了！
　　原本以为早已死去的人性，居然在看到妈妈之后，又微微的喘息着活了过来，呵呵，我是不是该庆幸，虽然是个罪人，但至少，我还是个人呢？
　　可是那种揪心的折磨，像一只关在笼里的猛兽，以前蛰伏着，而现在，在我又一次看到人世间最美好的一切的时候，出笼了。
　　“明……怎么办？我已经没办法回去了，没办法去见爸爸妈妈……”我已经不再是他们认识的小泉了，夜里清凉透彻的泉水？呵呵，恐怕我现在比污黑发臭的沟渠还要脏！
　　“夜泉，你要把自己逼到什么程度才罢休！”他激动的吼着。
　　碎星般灿丽的眸子哀求的看着我，近乎乞求的说着：
　　“听我说，你不脏，夜泉一点都不脏，”他紧紧的搂着我，美丽的脸上挂着泪痕，颤着声说：“那些过去，只不过让你认识到了这个世界的阴暗面，可是你没有被它同化，相反的，你因为这些经历，更加能够感同身受的理解别人的痛苦，而不是那种带着高高在上的优越感的怜悯，不光如此，你还能用一颗包容的心去同情别人，所以，不要再感到自卑了，夜泉，你是唯一能够不带一丝嫌恶的照亮这个黑暗世界的光啊！”
　　我是光？！呵呵，他居然说我是光？就因为我廉价的温柔？还是因为我没心没肺的笑容？或是因为我那不值一提的可怜的怜悯心？哦，也许最大的原因，是我抛弃自尊舍弃人格踩着无数别人的鲜血和生命才勉强卑微的苟延残喘的坚持着活了下来？！
　　明，他太温柔了，把我看得太重要了，是他对我的需要，拯救了黑暗中的我，既然他需要我，那么，我就做他心中的光！可是不要忘了，阳光有多么耀眼，影子就有多么黑暗！
　　这份黑暗，会在什么时候把我吞噬呢？
　　“是吗？”不忍心让他难过，我无力的扯了扯嘴角，可是却让他的泪落得更加的凶，两颗晶莹的水珠落在我的胸口，砸的心脏好疼。
　　“夜泉，求你别这么想了，如果知道你在这里怎么样努力的活着，而且尽自己最大的努力去带给别人温暖，你的爸爸妈妈会为你感到骄傲的！”
　　我虚弱的摇着头，别再安慰我了，明，你把我捧得越高，我越发现自己的渺小。
　　“夜泉，你知道多少人在这里因为绝望而只能以死解脱，又有多少人为了有活下去的勇气而自甘堕落，可是你没有逃避这一切，你一直都是那么的努力，虽然正常人最平凡的做法，可是在这里，是没有正常人的，你那种看似最平凡不过的想法做法，却像是蜡烛一样微弱柔和的光，就是照亮这里的唯一光源啊。”
　　董明越说越快，他满脸的绝望，可是两颗夜星一样的眼珠却越来越亮，亮的有些可怕，带着疯狂和执着的光芒，那仿佛仿佛燃尽生命的泣述，让我重重一震，刚刚昏涨崩溃的头脑渐渐清楚过来，我在干什么，就因为自己的一些低落的情绪而让最重要的明紧张欲狂，我怎么值得？！
　　林夜泉何德何能，能得到董明如此倾尽全部的付出！
　　
　　“明――你知道不知道，你是我在这世界上看到的唯一真实！”我温柔的抱住那瘦弱的颤抖的身躯，轻轻在他耳边叹息。
　　
　　假期过后，一切都风平浪静，今天董明下午没课，我却一直上到七点半，走出教学楼的时候天已经完全黑了，满天闪烁的星斗投射出冰冷的寒光。
　　“唉，不知道董明吃过晚饭了没有，都这么晚了！”我自言自语着，往冻得通红的双手上哈了口热气，把围巾往脸上拉了拉，用力搓了搓双手，又插回兜里往宿舍赶去。
　　这么冷的天，我只想赶紧回到温暖的宿舍，看看这么晚了，周围也没有人，或许是天冷大家都不愿意在外面闲逛吧。我大着胆子抄近路从黑暗的树林里走。
　　“哪儿来的小妞儿啊，长的真不错。”突然一个猥亵的声音冒出来，让我停住了步伐。
　　“这学校有女学生吗？”又一个陌生的声音。
　　快走，林夜泉，记住以前的教训！我暗暗对自己说着，努力不去理会那些声音。
　　“你这白痴，在这都呆了半年了，还记不住这里是男校啊。”第一个声音气势汹汹的说，伴随着的还有一声微弱的碰撞声和呼痛声。
　　“老……老大，那这个怎么办？”第三个声音冒出来。
　　我什么也没听见什么也没听见什么也没听见……我捂着耳朵，别过头，努力快步走走走！
　　“怎么办？呵呵，这个学校里除了娘娘腔，就是五大三粗的老爷们，那几个极品都有上头罩着，老子都多久没碰过货真价实的女人了！”
　　虽然捂着耳朵，可是那□着的下流声音却像锥子一样扎着我的耳膜。
　　不可以管闲事，董明还在等着我呢！我真的不能再让他担心了！我干脆闭上眼睛往前跑。
　　不论现在是谁遇到危险，我都只有在心里为他默默祈祷的份。对不起，不是我不救你，而是我现在自身也难保，而且，我还有更重要的人在等着我，为了他，我也要保护好自己。
　　所以，原谅我的自私！
　　“你们知道我是谁？”一个娇滴滴的女声响了起来，一瞬间我一愣，停下了脚步。
　　这个声音……莫非……
　　身子像有了自己的意识一样向前走去，我趴在树丛后面偷偷望过去，只见五六个高大的男生团团围着，中间，赫然就是莫非天的妹妹――莫羽天！
　　怎么会是她？而且她怎么会出现在这？我急忙看了看周围，一个人都没有。这个莫小姐，她知不知道这是什么地方，出来玩也没人陪着！莫非天也真是，自己的妹妹都不看好！
　　眼下，这个小魔女遇到危险，却只有个不中用的我在这。
　　我急得像热锅上的蚂蚁，却不知道怎么办才好，出去救她？那几个魁梧的男生一看就不是吃素的，我岂不是要遭殃？可是不救她，她毕竟是个女孩子，万一真的出点什么事，一个金娇玉贵的女儿家，到底不比我男孩子皮糙肉厚。
　　怎么办？我急得在树丛后面团团转。
　　
　　“不知道是谁家的大小姐偷跑出来玩的吧，哈哈，我还从来没见过这么美的女孩子呢！看看那脸蛋儿，再瞧瞧那身段儿，让我睡一晚就是死了都值！”一个人吸着口水猥亵的说着，其他几个也低低的淫鸷笑着。
　　不行，不管了，受妈妈的女权主义的影响，我认为侵犯女子是罪不可饶恕、最龌龊、最低级的行为！女孩儿天生就该是被男人保护的，如果眼看着一个女孩子被欺负而偷偷溜走，那我拿什么脸去见妈妈！
　　大不了挨一顿打，反正冬天穿得多，打也打得不会太痛，只要保护好脸不受伤，明就不会发现，而且我一个大男人，就算……就算……就当是被狗咬了一口，而且……反正已经脏了，也不在乎多添一抹黑。
　　打定了主意，我把围巾缠在脸上，一头扎出去，直扑到一个人身上把他狠狠压倒。
　　“快跑啊！”我冲着站在人群中间的莫羽天大喊了一声。
　　在激烈的挣扎和搏斗中，我恍惚看到一双清媚的蓝眼，闪烁着无机质的冰冷的光，那张芭比娃娃一样完美的脸孔没有一丝表情，雪白的皮肤，大大的眼睛，乌黑的长发，明明那么漂亮，却给人一种假的感觉，就好像……就好像真正的娃娃一样，没有生命。
　　就愣了一下，我已经被身下的男生反扑倒在地，其他的男生纷纷围了上来，我蜷缩在地上，只能用胳膊勉强挡住脸，身上爆出一处处的疼痛。
　　“妈的，哪儿跑出来的，敢打老子？！”骑在我身上的男生一边凶狠的喊着，一边一拳打在我的胸口。
　　“咳……呕……”仿佛心脏一下子停止了跳动，我松开了护着脸的胳膊，吃不住胸口的痛，浑身瘫软的倒在地上干呕着。
　　从那一条条踢来的腿中间，我看到莫小姐深不可测的看着我，盈盈发着光的蓝眸，那么的熟悉……
　　然后，她慢慢的转身，优雅的走向无声无息出现在一旁的白衣青年身边，两人缓缓走远，慢慢消失在我的视线里。
　　这样……这样就好了……
　　我也……做了一次骑士吧？我虚弱的倒在地上苦中作乐的心中暗想。
　　唉，希望他们打一会儿就没了兴趣，看来今天晚上不能在董明面前脱衣服了，身上到处都痛，肯定青了一大片。
　　恍恍惚惚中，我意识飘忽的想着。
　　“老大……这个家伙……”一个男生突然停下了，对着骑在我身上的男生说着。
　　“怎么了？”
　　“他是林夜泉……”他的声音似乎有些颤抖。
　　
　　“林夜泉？”身上的人有些迟疑。
　　“听说他，是莫非天的人。”男生又小声说。
　　身上一轻，那个为首的男生刷的揪住我的衣襟，把我提起来，面对面的盯着我，那双凶狠的眼把我细细的打量了一番，我的心中一沉。
　　那双眼中，是我再熟悉不过的――欲望。
　　“这小子长的还挺标致的嘛，老子是聂白的人，他莫非天算个什么东西！妈的，他的人老子还真想尝尝是什么滋味呢！能让白金看中的身子，到底，跟那些骚货有什么不同？”他一边骂骂咧咧，一边扯开了我的衣服。
　　那张臭烘烘的嘴凑到我的唇边，不要……好想吐……好恶心！
　　“嘿，这小子味道真不错，身上还香香的，你们也来尝尝。”
　　看着周围的男生越来越靠近，慢慢的把我围住，脸上都露出淫邪的笑意，有的甚至痴迷的流着口水，那分明是一张张野兽的狰狞的脸，人怎么会有这么丑陋的灵魂，这么肮脏的嘴脸！
　　不……不要……为什么总是这样，一次又一次提醒着我那些不堪的过去
　　本以为早已经习惯这种事了，没想到，在那充满了浓浓欲望的脸凑近的时候，当我看到那双浑浊的眼中映出来的自己――麻木倦怠的脸，我的脑子里突然冒出来一个声音：不能再这样了，不能再让这些杂碎这样对我，我要保护好董明如此爱惜的身子！
　　身子突然剧烈挣扎起来，不知道哪里来的力气，我一头扎下去，顶在他的肚子上，突然爆发出来的力量把他顶得一个跟头栽倒，其他男生都愣住了，我扑上去狠狠掐住他的脖子。从来没跟人打过架的我身子在剧烈的发着抖，恨意令我眼眶都发热起来，我不会打架，但是我知道，死死掐着一个人的脖子，是会让他痛苦的，那就是我的目的！
　　
　　发狂的头脑里一片空白，只有眼前那个男生逐渐泛白的眼球。
　　杀了他！杀了他！杀了他！这些杂碎，这些垃圾，死不足惜！脑中似乎不停的有一个声音，仿佛念着魔咒一般循环回荡在耳朵里，我浑身肌肉紧绷，双眼赤红，手中越来越用力，连那个男生粗壮的手臂用力掰都掰不开。
　　周围的人拳打脚踢我完全没有感觉一般，脑中只有那一个命令似的声音――杀了他！
　　眼看那个男生开始翻白眼球，脸色发紫，满布血丝的眼球渐渐的涨出，舌头也微微伸了出来，突然脑中又一个小小的声音冒了出来：
　　不行……住手，再用力下去他会死的！
　　死？
　　死！！
　　不要……不要再有人死了……不要……我无意识的摇着头，双手慢慢松了开来，我呆滞的看着身下的男生剧烈的咳嗽着，像是要把肺都咳出来一样，那双刚刚凶狠无比的小眼睛此刻充满了恐惧，眼泪鼻涕都流了出来，哪有刚才逞凶斗狠的气势了。
　　原来，那些伤害别人的人，在被人伤害的时候，也是会痛、会害怕的……他们也不是魔鬼，只单纯的是个卑微的、怯懦的人罢了。
　　为了这样的人，我居然会想到要杀人，就像是泄了气的皮球一样，我突然浑身没了力气。一个人突然用力把我推倒，我呆愣的倒卧在旁边湿冷的地上，像是在做梦一样看着那些人把那个男生扶起来，紧张的询问着。
　　“操！老子要杀了你！”那个男生缓过来后做的第一件事，就是一脚踹在我的肚子上，恶狠狠的骂着，脸上的横肉扭曲的抖动着，小眼睛里闪过残虐的光。
　　“呕……”柔软的腹部遭到重击，我觉得内脏都搅在一起了一般，痛苦的趴在地上干呕着。
　　那一脚看来他是用尽全力了，也是，对我这个差点杀了他的凶手，他一定是恨之入骨了。
　　我混身的冷汗，眼前一片金星。今天……今天不会死在这里吧？不，我不要死，董明……他还在等着我回去呢。
　　我用尽全力的往前爬着，绝望而又无力，每爬一下，身上就会有更多的拳头招呼上来，好疼，明……我好疼！救救我，谁都好，救救我吧。
　　再也爬不动了，我放弃的倒在地上，眼眶又不争气的湿热了起来，我好怕、好疼、难道，真的会死在这里吗？
　　“你们都给我听好了！把这个小子的每寸骨头都给我打断，每个人都给我上他！我要你们狠狠的干他！你不是跟我玩儿狠的吗？好！我让你看看惹了我吴浩是什么下场！！”男生揪起我的头发，一个字一个字从牙缝里蹦出来。
　　那双发红邪恶的小眼睛里，是浓重的残忍，让我的心彻底的凉了下来。
　　这就是我刚刚放过的人，他现在，只想用最残忍的方式杀死我，这就是人类――黑暗的、阴残的本性！
　　我绝望的闭上了眼。
　　就在这时候，树林中突然传出来OO@@的声音，
　　沉沉的、缓慢的脚步声，和轮子压过树叶的声音，持续的、有节奏的传了过来。随之而来的，是仿佛地狱里溢出来的寒气、和几乎让所有人都想要跪倒在地的巨大的压迫感。
　　“谁？”一个男生大声喊着。其他人也紧张的看着声音传来的地方。
　　我猛地睁开眼睛，用力到眼眶都发疼，心中是自己也惊讶的强烈的求生欲望。这个时候不管是谁也好，求你不要走开，求你为我说一句话。
　　星辉下，一个高大的身影，推着一个坐在轮椅上的人，缓缓走近。明明是无风的星夜，却在看到他的瞬间让人浑身滑过一丝彻骨的凉意，而对于此时的我来说，却有一种由衷的安心。
　　黑暗中，那双没有一丝涟漪的黑沉沉的眼睛，从那些男生身上一直看到我，平静无波的黝黑的瞳孔闪过了一丝波动。
　　“月……”我用尽全力的喊着，可是只是听到一些嘶哑的呻吟。我急得快哭出来了，可是一点力气都没有，求求你，看到我，求求你，再救我一次，求求你，月冥流风！
　　
 
作者有话要说：因为人家家里没有网，没办法更新，所以每日一更只限于周一到周五哦，周六看情况也许会更一些。
今天本来想多更一些，但是出了一个小差，一直到下午四点多才回到办公室，就先更这些吧。
感谢大家的评论，首先烟要强调一点，就是本文后面有虐，而且是很虐，已经写好一部分了，请耐心等待。烟从来不觉得夜泉是一篇单纯的虐文，所以也从来没有想以虐博眼球，但并不代表就要写成一篇温馨言情文，夜泉的基调还是黑暗的。
关于说到结局是否能全部解释的问题，烟当时只是说，这个结局是最合理的结局，并没有说是最完美的结局，大部分小说在结局的时候一定要把所有人物都交代清楚，所有事件都发生到最后，但是生活是在继续的，即使文章结束了，他们的故事也不代表着完结。
烟也说了，不会让自己留下遗憾，所以，也不会让大家留下遗憾。
PS：速度的问题，我只能说我尽力了，我现在连午休的时间都用来码字了，写这篇文不能让我吃饱饭，所以我要上班挣钱，工作很辛苦，上班的车程也很久，剩下的少之又少的时间我连睡觉都不够用，如果还嫌一天更一千慢的话，可以一周来看一次。




第91章

　　手无力的向前伸了伸，希望哪怕多挪一步也好，可是一只脚狠狠的踩在我的手上，手骨吱吱的哀鸣着，我不放弃的挪了挪腿，就又有一脚狠狠踢了上来，鞋子早就掉了，只听脚踝喀的一声，没有任何保护的脚一阵撕心裂肺的疼痛让我眼前发黑。
　　不能昏过去，坚持住，那个如魔神一样的男人，他是你最后的希望啊。我狠狠咬着唇，暗暗对自己说。
　　嘴里一阵铁锈的血腥味，总算让我又凝聚了一些力气，我哆哆嗦嗦的努力再往前爬，这时候听到一个男生色厉内荏的吼着：“你……你是什么人……别、别多管闲事！要不然，有、有你好看的！”
　　“跟他多嗦什么，你看他就一个人，还带着个病死鬼，怕个屁啊！”另一个人说着就冲了过去。
　　然后，只见他仿佛被一种可怕的力量迎面撞上，身子像断了线的风筝一样飞了出去，他连一句呻吟都没有，就没了声息，而月冥流风似乎动都没有动过，他只是静静地站着，就让人仿佛连呼吸都要情不自禁的放轻，从来没见过一个人能如此跟黑夜相配，那浓重的夜色仿佛就是从他身上弥散出来的一般，使他仿佛要融进这黑暗中，只有那一双寒星般的冷眸，在黑暗中闪烁着流星般的锐亮，不带一丝人气的看着我。
　　深沉的、幽暗的、荒芜的，像黑色的漩涡，要把我的灵魂都吸进去一样……
　　“你……你是谁？”吴浩眼睛惊恐的瞪得都要凸出来一样。
　　“他们打你了？”低沉磁性的声音幽幽的传了过来，许久，我才反应出来这是对我说的。
　　“救……”看到了希望，我又有了力气，向他伸出手，喃喃的求救。
　　“是老子打的又怎么样？老子不光要打他，还要□他呢！”一个狂暴的声音突然插了进来，“吃了熊心豹子胆了，敢打老子！你要是敢多事，老子连你一起灭了。”说着，有几个男生威胁似的走上前。
　　月冥流风深深的看了我一眼，幽凉如夜的眼微微波动了下，淡淡的说：“打架应该是这样的。”
　　几乎只有一瞬间，我只是眨了一眨眼，刚刚那几个嚣张凶暴的男生就连声也来不及吭的倒地不起了，而月冥流风连一眼都没有看那几个乱七八糟堆在地上的“垃圾”，好像他们不存在一般，那傲然的气度，仿佛是暗夜的王者。
　　他慢慢的走到我身前，我缓缓的吃力的抬起头，努力的看着他――谢谢你，真心的感谢你，无论以前发生过什么，此刻我对他只有感激，还有一种微妙的依赖感――他总是在我最需要的时候出现，像天神一般降临，一次又一次的救了我。我只希望，以后能够有一个机会，让我好好还他这份人情，只要能够报他这份恩，无论是什么事我都愿意去做。
　　没有力气说话，我只能专注的看着他的眼睛，希望此刻的心情能够传递给他。
　　
　　一个男生拉住月冥流风的裤脚，不怕死的说：“你知不知道我们老大是谁，你知不知道这么做会有什么后果？”
　　那黑沉沉的双瞳缓慢的移动到他脸上，冰冷的俊颜没有一丝表情，优美的薄唇微启，冷冷吐出一个字：“滚！”
　　正在这时，后面传来吴浩嚣张的大笑声：“哈哈哈哈，你看清楚点，这病痨鬼在我的手里，你给我放老实一点。”
　　我闻声看过去，只见吴浩胳膊勒住一个人的脖子，把他从轮椅上拉起来，那人的脸无力的被抬起来，
　　苍白的俊美容颜，清澈盈亮的双眸，是叶尉刑！但是他憔悴了很多，那双总是像燃烧着的璀璨的眼睛，似乎被蒙上了什么，那样空洞的眼神，让我的心一紧。这么长时间了，我居然都没去看看他，我这个学长当的还真是失败，都不知道他过的好不好，或许是在我看到他被那帮人糟蹋，潜意识的不愿意接受这样的事实吧，因为他――一直是我心目中最干净、最憧憬的存在吧。
　　“呵呵，艳福不浅啊，这小子长的也很不错啊，不比那个林夜泉差，正好，一个不够兄弟们分的，哈哈哈哈。”
　　淫鸷的大笑声在安静的树林里显得尤为突兀，我震惊的看着尉刑，他似乎完全没有反应，俊秀的脸孔无力的低垂着，眼睛是张开的，可是却好像娃娃一样没有一丝波澜。
　　不……不行……我着急的在地上蠕动着，眼睛瞪大了看着尉刑。醒醒啊！尉刑！快点动一动！我相信，以他的身手，肯定可以逃开的，我曾经亲眼看过，那么令我羡慕的尉刑，在对待强 暴的时候，那矫健的身姿，那不屈的眼神，耀眼的像初升的太阳，乌亮的眸子里仿佛跳跃着火焰一样。可是，现在的他一点反应都没有，像是外界发生的一切都无法进入他的内心。 
　　是我的错，我早就应该知道他这样强硬倔强的性格，肯定无法忍受被那么多人污辱，他不是我，能够厚着脸皮当做什么事都没有发生，他太干净太纯粹了。他清傲不驯，但是就像董情所说的，过刚易折，他已经，被这个罪恶的学校和黑暗的人性毁了……
　　我看着那个曾经灿烂的令我嫉妒的少年，眼泪不受控制的掉了下来。
　　就在这时，脚踝上突然一紧，接着一股大力把我向后拖去，然后我觉得头皮剧痛，一只手抓着我的头发把我拖起来，一个男生一只手掐着我的脖子，一边颤抖着大喊：“我……我我我……我警告你，不要乱来，我、我知道你是谁，我听说过，这个树林里总是有人惨死，他们都是你杀的，对不对？我只求求你放过我……”说到这里，我感觉到紧贴着我的身体颤抖的仿佛随时要倒下去一般。
　　“你在说什么？你这个叛徒！”吴浩的脸色变得煞白，勒着尉刑的胳膊又紧了紧。
　　松开他！快点松开他！你没看到尉刑的脸色更苍白了吗？我焦急的看着他们，浑然不觉勒着我的胳膊也越来越紧。
　　月冥流风一动都没有动，明亮的星光在他的脸上投下浓重的阴影，让我看不到他的表情。真是急死人了，他在那里干什么呢，没看到尉刑有危险吗？他不是最紧张尉刑的吗？
　　不对……不对劲，他这样太不对劲了，长久以来锻炼出来的对危险的感知突然袭上我的心头。周围的温度仿佛突然一下降了下来，空气的分子似乎被剧烈压缩着，激烈的互相碰撞着，仿佛只要一个火花，就会引发剧烈的爆炸！
　　身后的身子抖得似乎更厉害了，掐着我的手也越来越紧了，我难受的皱着眉头。
　　
　　那高大俊挺的身影终于动了，沉重的、缓慢的、充满力量的移动着，向着我，一步步走过来。
　　不……不要管我！去救尉刑！快啊！
　　我想大喊，可是一个字也说不出来，喉咙上的力量越来越大，我的呼吸渐渐困难了起来。
　　尉刑……我遥遥的看着他，如一个没有灵魂的娃娃一样，被吴浩拖着向后退去。
　　不要……再伤害他了，求求你，先救他――月冥流风！
　　可是，那个浑身都渗透了地狱的味道的男人，只是坚定地向我走来，那强大的气势，仿佛令周围的空气也剧烈的震动起来。
　　“不……不要过来，再、再靠近我……我就、就杀了他！”握住我脖子的手越来越用力，好痛苦――没办法呼吸了……我的视线模糊了起来，看不清那浓墨般的乌发下隐藏的眼，只觉得两道嗜血般的红光一闪而过，刚刚拉住他的腿的那个学生尖叫着飞了起来，落在十几米远的地上。
　　吴浩和我身后的男生同时惊恐的尖叫起来，脖子上的手松了松，气流急剧的涌入我的气管，让我嘶哑的咳嗽起来，我仿佛能感觉到肺部在剧烈的扩张着、收缩着，贪婪的把新鲜的空气压入我的每个细胞中。
　　“我……我跟你拼了！”身后的人拖着我向前冲去，脚踝处剧烈的痛着，软绵绵的扭曲成一个不可能的角度，但我无暇顾及，只见到那个男生向着月冥流风一拳挥去，而那个男人只是微微一抬手，就把那个拳头握在手里，然后清晰的“咯咯啪啪”的声音，那是骨骼一寸寸碎裂的声音。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”那个学生双眼翻着白，痛的昏死过去了。
　　那凄厉的惨痛的叫声，让我浑身抖了抖，不忍再看他，我下意识的撇开视线，正好看到吴浩惊慌的推开尉刑，一个人连滚带爬的逃走了。
　　尉刑的身子没有了依撑，软软的倒了下去，就在他要倒地的一瞬间……
　　“清宇。”威严的、充满魔性的低沉声音响起。
　　话音刚落，一个人影凭空的出现在尉刑身后，把他轻柔的打横抱起，放回轮椅上，至始至终，那双眼仍然是虚虚的半睁着，什么都没有映在瞳孔中，空洞的仿佛两口枯井。
　　那个关切的看着我，对我说“不用怕，我会保护你”的尉刑，那个每次喝我泡的菊花茶就会笑得很幸福的尉刑，那个不畏权贵、不向暴力屈服的尉刑、那个有着太阳般火热炽亮双瞳的尉刑――不见了，他被彻底的毁掉了。
　　而我，在他遭受了那样的污辱和摧残之后，居然都没有想过去看看他。
　　“带他回去。”磁性冰冷的声音再次响起。
　　“是，少主。”清宇单膝跪地，恭敬的说道，然后起身推着轮椅，就要离开。
　　做些什么？我能为尉刑在做些什么？当初他那么关心我，而我现在就要眼睁睁的看着他就这样离开吗？我又要再一次的对他不闻不问、鸵鸟的希望他一切都好就行了吗？
　　如果当时，我能救他，如果我后来找过他，安慰他，跟他说不要紧，一切都会过去的，如果我能多陪陪他，是不是现在就不会是这样的，可是，我什么都没有做，只是在忙着让自己心安理得，他变成这样，是我的错！
　　所以，我不能再对他的伤害置之不理了！
　　
　　“等一下！”我艰难的喊着，身体太虚弱了，让我有些气喘。
　　休息了一下，有了些力气，我轻柔的捧着尉刑的脸，那张苍白的、俊美的脸庞柔顺的贴在我的掌心中，漂亮的眼低垂着，那双清澈的眸子里没有焦距，空荡荡的，什么都没有，什么也映不进。
　　“尉刑，我不知道你能不能听见，但是我想说”，我凑到他耳边，用最温柔的声音说：“尉刑，你在我心中，永远是最干净的。”
　　轻柔的把他抱在怀里，抚慰着他绵软无力的身子，手下的身体瘦得厉害，骨头都硌人，月冥流风到底怎么照顾他的，居然把人照顾成这样！可是，唉，也不能怪他，毕竟他这样有权有势又厉害的大人物，是不可能懂得怎么照顾别人的。
　　“尉刑，我知道你的感觉，你觉得自己很脏是不是？被那些人碰触过的皮肤，都恨不得搓烂，连里面的肌肉、血液、骨头，都想全部挖出来洗干净，对不对？”我无力的微笑着，轻声说着，嘴巴仿佛有着自我意识般的开合着，吐出的一个个字，都像是尖刀一样，翻开不堪的记忆，把躲在那后面的自己狠狠戳烂。
　　手下的身子，不知道是不是我的错觉，似乎颤了颤，然后又恢复了平静。
　　
　　痛吧？没关系，我知道很痛，因为，我曾经就这么痛过，狰狞的伤口虽然愈合了，但是皮下的疮疤还在流着脓血，不把它割开，就会一直痛着，不能碰触的疼痛……
　　但是割开的过程，鲜血淋漓，痛彻心扉。
　　
　　“尉刑，你忘不掉是不是？忘不掉那些人怎么对待你？我都看到了”我恍惚的笑着说，那双空洞的眼中映出我陌生的笑容，那种邪恶的、幸灾乐祸的、带着毁灭般的媚意的笑容。不对，我不想说这些的，我应该是安慰他，告诉他一切都会过去的，告诉他还有希望才对啊，可是脑子里似乎一直有一个娇媚的笑声，边笑边说：这才是现实、没有什么希望、发生过的就是发生过、没有救赎……
　　这――是我自己的声音……
　　我听见自己继续说，越来越激动，越来越兴奋：“他们把你打晕，然后撕开你的衣服”，说着，我虚弱得颤抖的双手唰的一声，扯开了怀里安静的人儿的衣襟，摸上了那蜜色的胸膛。
　　我娇声在他耳边呢喃着：“然后他们抚摸着你的肌肤，像野兽一样舔咬着……”说着，我柔媚的舔着他的耳垂，怀里的身躯，似乎颤抖的更厉害了。
　　脸上的笑容越来越大，似乎……有些不受控制了……但是，有什么关系呢？这些都是曾经发生过的啊，为什么不能说？对啊，这些都是真实发生过的……那些回忆……
　　回忆中的一幕幕，那个被压在一群男人身下的少年，变成了我，在卫生间里，在教室的课桌上，在小树林中……一次次，那些人把我的衣服撕开，啃咬着我的身体，拉开我的大腿，急不可耐的把粗涨发紫的下身捅进我的身体，剧烈的□着……鲜血、□、欲望的味道……
　　
　　我飘忽的意识引到着自己的手伸进尉刑的裤子，那低媚的声音仍然响着：
　　“他们掰开你紧闭的大腿，套出□，就……”
　　
　　“不……”极微弱的声音，从那张颤抖的、苍白的唇中传出。
　　“你都忘了吗？不会忘记的吧？因为……我都还清清楚楚的记得啊。”我微笑着在他耳边说。
　　“不……不要……”怀里的身子抖得越来越剧烈，那双空茫的眼，慢慢的、慢慢的，有些什么注入进去，让那双眼有了焦距。
　　体内的那个邪恶的东西鼓噪起来，叫嚣着：让他痛苦、让他崩溃、让他发现自己的肮脏！
　　可是脑海中有一个微弱的小声音在哀求着：救救他，他是你的朋友啊！
　　不！你一直嫉妒他，现在他变成这样了，你其实是非常开心的吧？
　　不……不是的……不是这样的，我希望他好，我想让他清醒过来的……
　　就在我整个人都陷入极度的混乱时，那双黑亮的、盈盈水光的、脆弱不堪一击的、破碎般的眸子哀哀的看向我，体内，仿佛有什么东西爆炸了。
　　在那越来越近的清晰的瞳孔中，我看到自己妩媚的笑着，一只手轻柔的捏着他的下巴，一只手用力拉下他的裤链，嘴唇，含住他那柔软凉薄的双唇。
　　唇中，带着苦涩湿凉的味道。
　　心中，平静犹如止水。
　　“啪！”声音不大，但很清脆，在这微凉的夜中却十分响亮。
　　我的脸被打得用力扭向一边，唇角火辣辣的痛，还真是狠啊。
　　我伸进尉刑裤子里的那只手已经被清宇抓住，而脸旁，尉刑那只颤抖的手，正牢牢握在月冥流风的手里。那双幽深冥暗的眼，若有所思的看着我，眼中流动着一抹说不清的情绪。
　　我轻轻挣动着，把手抽出来，两只手捧住尉刑不断摇晃的头，定定的看着他的眼，轻柔的问：
　　“尉刑觉得刚刚我的吻，脏吗？”
　　他的眼神似乎仍在不受控制的飘忽着，身子还在剧烈的颤抖着，刚才一定把他吓坏了吧，又让他想起来那恶心的一切，对不起。
　　“尉刑觉得被我碰，也很脏吗？”
　　终于，那双视线平静下来，水光盈盈的，却越来越清晰，越来越透彻，晶亮的瞳孔慢慢的溢满了痛苦，但是仍然坚强的对着我的眼。
　　那双黑白分明的眸子，终于又有了光彩，虽然脆弱，虽然还有动摇，但是，却清亮晶莹，饱含着生命力，不在空荡荡的一片荒芜。
　　“尉刑，脏的不是你，而是那些混蛋！”
　　“我也是个混蛋，居然用这种方法。对不起，吓到你了吧。”我有些自责的说，愧疚的看着他，心底有些紧张，他――会不会原谅我？
　　他轻轻摇了摇头。
　　眼泪，从他那双漂亮的、充满了生命力的眼中滑落下来，他清楚的小声说：“夜泉的唇，很香、很干净。”
　　“尉刑，太好了，你终于说话了。”我惊喜的说着，对着他绽开了一个大大的笑容。
　　“你能不能原谅我刚才的所作所为？我刚刚……我刚刚……我也不知道自己是怎么了，我……”我紧张的看着他颤着声说。是啊，刚刚，我是怎么了？心底，似乎有答案，可是我却不愿正视它。
　　他微笑着摇了摇头，有些疲倦，但是眼神中那种倔傲的神采又回来了，太好了，我高兴的抱住他。
　　肩膀上一只手把我拉了起来，我一个不稳，跌进了一个怀抱中。啊，是月冥流风，我太忘形了，居然当着他的面就拥抱尉刑，刚刚还亲吻他，啊啊啊啊啊！还把手伸进了尉刑的裤子！天啊天啊，虽然没有往里面摸，但是那个动作，被他看到了……我赶紧把手藏到身后，紧张的看着那双黑幽幽的眼，可千万别被他一怒之下也咔咔巴巴的捏碎了。
　　
　　“带他回去。”月冥流风把我抱到一块石头上坐下，冷酷的转身命令道。
　　看着清宇推着疲倦的尉刑慢慢走远，我也总算放下心来，刚才的举动实在是太疯狂了，尉刑的自闭如果更严重该怎么办，现在想想还真是后怕啊，但是当时我只觉得好像不是自己在控制这个身体一般，那些话都像是嘴唇自动的吐出来的，但是看到尉刑的崩溃，我又好像被一盆冷水浇上头一样清醒过来，还好没有铸成大错，不然，我真的更无法原谅自己了。
　　“你刚才……很不同。”带着金属般冰凉磁性的质感的声音。
　　不同？是啊，和我平时总是乖乖牌的样子的确很不同，从小就被教育要谦逊礼让，刚刚那样，简直可以用疯狂来形容了。
　　“呵呵，吓到你们了吧？我自己也吓了一跳呢。”
　　我揉了揉的酸涩发红的鼻子，有些害羞，刚刚那种惊世之举、还说出那些下流的话，都让月冥流风看到，真是糗大了。
　　脸烫得能煮鸡蛋了，肯定红的像猴屁股。
　　他突然伸手覆上我的脸，大拇指轻柔的在我的嘴角擦了一下，温热的触感，像是有一股电流从他的指尖流入一般，我浑身一震，情不自禁的向后避开，那样陌生的感觉，只是一瞬，却让我紧张得心脏几乎停顿了一下，然后剧烈跳动得似乎都要从嘴里蹦出来出来。
　　“你不适合鲜血。”磁性的声音带着异样的情绪。
　　那指尖一抹刺目的鲜红，原来，他只是替我擦去嘴角的鲜血。
　　从来没想过他这样霸气冰冷的人也会有如此温情的动作，害我吓一大跳，似乎他跟以前不大一样了……不过……也可能只是我的错觉，对，一定是错觉，一个像现在这样浑身散发着魔性压迫感的人，身周围绕着那种黑暗沉重的死气，一双冰冷无情的眼睛扫视着地上趴着的几个人的人，怎么会和温情这样的字眼联系在一起。
　　“谢……谢谢！月……月冥……”我惊诧的有些无法反应，只会呆愣愣的道谢。
　　“叫我流风。”他低沉的打断我。
　　咦……………………？？？我吃惊的瞪大眼睛看着他，那张俊帅无匹的脸上没有表情，寒星般锐利的眸子坚定的看着我。
　　好……好吧，虽然我不知道他为什么要这么说，是因为以前我照顾过他，才给我这个特权吗？有点小小的感动，这样称呼，亲近了很多。
　　我有点纳闷又有点不好意思的张了张嘴：“呃……流风，那个……很晚了，我要回宿舍了……啊！”天地忽然旋转，我被他打横抱起。
　　“我送你回去。”他淡淡的说。
　　“我……我能自己走！”我急急忙忙的红着脸说。等一下，要是让董明看到被人抱回去，肯定又要惹他伤心了。
　　
　　他深深凝望了我一眼，就把我轻轻放在地上，没有再看我一眼，也没有再说一句话，只是轻轻的捧起我的脚。
　　我纳闷的看着他，突然只觉得一阵剧痛，伴随着“咔吧”一声，我的脚不再虚软无力的垂着了。我轻轻晃了晃，除了微微的酸痛之外，没有什么大碍，这一刻，我觉得一股暖流流进我的心里――连我自己都没有注意到自己的脚脱臼了，他却注意到了，他其实，是个外冷内热的好人吧。
　　他救过我那么多次，而我却从来没为他做过什么，而那一次他把我留在学管，也是因为尉刑有危险，虽然当时确实有些伤心，但是仔细想想，他也没有义务每次都救我，说真的，是我欠他的太多了。
　　“我好多了，谢谢你！”我真诚的望着他道着谢。就在我对上那双完全漆黑的仿佛虚无的眸子的一瞬间，他却面无表情的转身走开了。
　　我看着他的背影，心里不由得有些陌落。真的好羡慕尉刑啊，有月冥流风这样好的保护者。
　　那挺拔的身影向着趴在地上不断呻吟的人堆中笔直的走过去，顿时，呻吟声都消失了，那些男生都惊恐的僵直着身子，一动都不敢动。月冥流风，是一个走在哪儿都让人无法忽视的，有着强大存在感的人啊。
　　他弯下笔挺的身子，捡起了什么东西，然后又坚定的向我走了过来。
　　我看了看他手里拿的东西，不由得惊讶的张大了嘴――啊，是我的鞋……那他刚刚，是帮我捡鞋子去了吗？
　　他默默的走到我面前，单膝点地，捧起我那只没穿鞋子的脚。
　　我看不到他的表情，只能看到他头顶漆黑亮泽的短发，感受到他轻柔的给我的脚套上鞋子。
　　“啊！我自己可以……”终于回过神来，我大叫了一声。
　　太过吃惊了，我居然一直愣着看他给我穿鞋，然后绑上鞋带。这……这个场景……不知道怎么的，脑中自然浮现了王子给灰姑娘穿上水晶鞋的画面，然后我浑身一个冷战，太……太太太惊悚了，这……这怎么可能……他！月冥流风耶！身份无比尊贵的月冥家的少主！冷酷厉害的像个魔神一样的男人！
　　我的大脑有些负荷不过来了，暂时处在罢工状态，只能呆呆的看着他站起来，身姿笔挺如标枪，然后一只手伸到我面前。
　　我无意识的把手放上去，然后感觉到一个温柔的力道把我拉起来，让我靠在他身上。
　　好暖……明明气质那么冷的人，他的身上，却有着让人感动的温度。至始至终他都没有说一个字，连眼神的交汇都很少，但是他的手那么的暖，连紧贴着他的我，都感觉不到严冬的寒冷了。
　　在那只坚强有力的臂膀扶持下，我颤颤巍巍的独立站稳了，然后下一秒，手上的温度就消失了。
　　我努力忽视心头的一丝落寞，大大的笑着对他说：
　　“流风，其实是个很好很好的人啊。”
　　他背对着我的身子微微一震，似乎在忍耐什么一般，但是他没有回头，也没有说话。
　　明明是那样强大的背影，为什么让我感觉如此萧瑟。一个冲动，身体似乎有自己的意识一般动了起来，胳膊环住他的背，我记得每当我不开心或是寂寞的时候，爸爸就这样一条胳膊用力搂住我的肩膀，给我无言的支持和鼓励，像好朋友一样，有时候还用力揉揉我的头发，把我的头发弄得一团乱，但是我的心情却一下子好了很多，那种知道身边有个人理解你，支持你的感觉，非常温暖。当然啦，我的胳膊或许有些纤细，也不是那么有力，还够不到他的肩膀，而且我也不敢随便把那头亮丽的黑发揉乱，但是，希望支持他的心情是不变的，我――希望能多少让他感受到一点温暖。
　　“呐，你会好好对尉刑的，对吧？”我轻声的问着。
　　我盯着他完美的侧面，那双万年无波的黑瞳缓缓的对上我的眼，深邃、黑暗、读不出任何感情。
　　“不要再让他受伤害了。”我拉着他，恳切的说着。尉刑――他其实，只是一个强装坚强的孩子。他有着我羡慕的一切，他的思想还那么干净、纯洁，所以才无法忍受任何污秽，我真心的希望，能有一个人，代替我，干干净净的走出这个学校。
　　“你会好好保护他的，对吗？”我哀求的看着那双仿佛要把我吸进去的目光，那黝黑的深处，我看到了我自己期盼的面孔。
　　“我请求你，好好待他，你不是很爱他吗？”我永远都记得当他看到他有危险的时候，那样没有一丝人气的人居然会有那样大的情绪波动，尉刑那样完美的人，是值得他的爱的。
　　“爱他就要珍惜他啊，不要让他觉得为难，尊重他，以心换心，我相信尉刑也一定会被你打动的。”我无比坚定的说着，还用力拍了拍他的背。这可是当年我老爸分享给我他追老妈的经验，我一点也不藏私，都拿出来了。
　　没有得到他的回应，我不甘心的紧盯着他，那双优美的眼中飞快的划过什么，但是速度太快，好像有什么细小的东西进入了那冰冻的湖面，只闪了闪，就飞快的消失，连涟漪也看不到了……
　　许久，他终于点了点头。我放下一颗心来，有些疲累的笑了笑，说：“那我先回宿舍了，你也赶紧回去吧，这天可够冷的。”
　　这一个晚上发生了太多太多事，让我有些精疲力竭，只渴望缩进温暖的被窝，看着旁边董明的睡颜，就满足了。
　　***********************************************************
　　……怦咚……
　　他的心，极缓慢的跳动了一下……原来，这具身体，仍然会有人类的心跳。
　　看着那缓缓的、蹒跚离去的身影，他把手放在胸口，一下、又一下，陌生的跃动，带着一种异样的情感，在渐渐吞噬他的意识，让人疯狂――刚刚抱着他的那个人，让他疯狂……
　　他深深的吸了一口气，极缓慢，也极沉重，像是要把周围空气中残留的那个人的香味全部吸进体内……
　　……呼……
　　不见了，那些一直以来紧紧缠绕着自己的压抑、凝滞、黑暗的空气，好像被净化了一般，变得干净澄澈，就在他抱住自己的一瞬间，有一种，终于能深深地透一口气的感觉，淡淡的菊花香萦绕在口鼻中，顺着气管，一直扩散到心、肺，慢慢的，全身每一个器官，每一个组织，每一个细胞，都仿佛浸透在这温柔和暖的香气中……
　　好舒服……真的好舒服……
　　原来这种轻松的、甜美的感觉，就是舒服……
　　但是……他的本性就是阴暗嗜血的！他的世界里，不该有这样轻柔暖和的香味！
　　他所能做的，只有掠夺！
　　想要那双明丽温暖的大眼睛看着他，想要肆无忌惮的品尝那红润的柔软的甜美的唇，当他看到他那无意识的妖媚，那双冰冷的眼，紧紧缩成针尖儿般大小……那不是他！那只是一个人濒临崩溃时的自卫，就像叶尉刑的自闭一样。
　　那个有着清澈明亮温暖的眼睛的男孩，就要消失了！
　　被他，被他们……逼得就要崩溃消失了。
　　……怦咚……
　　胸口，似乎又缓慢沉重的跳动了一下。
　　近乎痛楚的明白……
　　靠近自己，只会给他带来伤害，所以，不能贪恋那个人的温暖，所以，他先放手了。
　　而那个傻瓜，还笑着关心他和尉刑的关系。
　　难道他已经忘记了？
　　自己为了尉刑，把他抛弃的事……
　　而就在刚刚，他不得不承认，他完全忘记了尉刑，眼中，只有那个带着落寞笑容的人。
　　只有他……
　　而叶尉刑，那个倔强清傲的叶尉刑，似乎一颗心里放的也全是他。
　　林夜泉……他的笑，似乎就有这样的魔力。
　　而现在的他，已经苍白脆弱的几乎要消失了，却笑得更暖更柔了，连他――灵魂被禁锢在最黑暗最荒芜的地狱里的恶魔，看到了那样的笑，似乎也感觉到了一道柔和的光照在身上。
　　不同于尉刑的炽热灼烧的快感，而是淡淡的、温馨的感动。
　　但是……他不配！
　　从他离他转身而去的那一瞬间，他就失去了在他身边的资格了。
　　从此以后，按照他的希望、他的要求去做，保护好他希望自己保护的人，在他看不到的阴暗角落里，默默地守护他。
　　现在他能做的，仅此而已。
　　转身，离去。
　　从此，他将孤独而寒冷的遥望着，怀着锥心的隐痛……
　　
 
作者有话要说：因为周末不更，所以今天多更点，福利~
大家可以放心，基本上一章的总字数都有七八千，所以到100章完结的时候还有很久，在这期间人家在周一到周五每天都努力更新一千字左右，感谢大家关心，鞠躬~
锁掉的章节可以到邮箱下载，用户名yequanxu@163.com，密码111111，以后如果再有锁掉的章节或者是口口比较严重的，都会放在那里，所以请大家看过之后不要修改密码。




第92章

　　“莫少爷，林先生到了。”管家敲了敲门，说。
　　我暗暗深呼吸了一口气，推开门走了进去。
　　周末要回到莫非天的住处，这是当初就答应好了的，所以当周五下午最后一节课铃声响起的时候，教室门口整齐的排列着两排穿着白色西装的少年恭敬地向我低头时，我没有任何反抗就跟着他们一起上了车――反正反抗也没用的。
　　我认命的叹了口气，还好跟董明提前说过了，不然他又要担心了。那天回去正好他出去买饭了，我趁机把撕破的衣服藏在床底下，又匆匆洗了个澡换上新衣服，虽然他对我一拐一拐的走路姿势露出怀疑的眼神，可是在我讨好撒娇外加对天发誓，总算消除了他的疑虑，但是他一句话把我噎的要死：
　　“夜泉，你真是越来越天然呆了，居然走平路都会摔倒。”
　　我真%&……*&%*……%#%￥%……&*@#
　　但是……看到他还那么精神，真是太好了！想到董明的微笑，我就像又打了一剂强心针一样，觉得未来不论有什么痛苦困境在等着我，我都能坚持下去。
　　
　　纯白的大厅，白色大理石地板一如记忆中的光洁无瑕，倒映着雪白精美的天花板吊灯，白的令人窒息。空气中流泻着优美的钢琴曲，我定睛一看，大厅中央摆着一张纯白的华丽的钢琴，侧面端正的坐着一个人，高大的身材，微卷乌泽的长发披在身后，纯黑色的衬衫袖子休闲的卷到上臂，露出两条有着结实肌肉的手臂，白皙修长的手指在琴键上飞舞着，演奏着低沉而庄重的曲子。
　　“莫少爷。”我关上门，对着白色大厅中央的一身黑的男人点了点头。
　　很奇怪为什么他又把我叫到这里来，自从那一次我拒绝再杀人之后，就一直没有来过这个白色的地狱了，所以刚刚在管家身后，看着熟悉的路，我的心跳也越来越快。
　　到底出什么事了？
　　我以为……我以为他不会再折磨我了，上一次他明明在笑着，说我做的饭好吃，而且他还让我回宿舍，让我再看到董明……
　　……别忘了，他可是个不折不扣的恶魔啊……
　　脑子里突然有个小声音响了起来。
　　我闭了闭眼，努力忽略这个声音。
　　“过来。”莫非天没有看我，继续闭着眼弹着钢琴，只是淡淡的命令道。
　　我乖乖的走过去，站在他身边，面上努力镇定，但是越靠近他，那种压迫感越大，我紧张得额头上都渗出冷汗。
　　他没有再说话，只是沉醉在优美奢华的音乐中，身子随着流畅的弹奏微微起伏着，深邃的慑人的蓝眸遮盖在薄薄的眼皮下，森白立体的俊脸上没有一丝表情。
　　我……最近又做了什么惹他不高兴的事吗？我赶紧回想。
　　没有啊……每天两点一线，下了课就回宿舍。
　　那为什么会有这么诡异的气压？
　　我忐忑不安的站在他身边，低垂着眼，紧张的左脚搓右脚，右脚搓左脚。
　　“咚咚咚……”突然传来的敲门声吓了我一跳，我看向那白色的大门，又回过头，瞄了一眼莫非天，却看到一双莹蓝的眼正直直的看着我。
　　心脏一下子像是要跳出喉咙一般，我吓得差点坐在地上。
　　婉转悠扬的乐曲仍在继续着，他转过头，姿态优雅的弹着钢琴，漫不经心的问：“如果有人惹到你，你会怎么做？”
　　完了……他这么问我，肯定是我又做了什么惹他不高兴了！
　　我沉默着，煎熬着，等待着。
　　森蓝的眼又看过来了，周围的空气似乎波动了起来，那阴冷的眼神，让我骨头缝里都透着凉气。
　　我绝望的回答：“打他一顿。”
　　如果……我是说如果他要照着我说的惩罚我，那我希望自己能受的伤轻点。
　　“要是他弄坏了你最心爱的东西呢？”鼓动的空气平静了下来，但是，好像温度更低了。
　　怎么办？怎么办？怎么办？
　　我急得快哭出来了，额头上汗津津的，后背都湿透了，可是还是想不到我到底做了什么冒犯了他，更不知道该说什么好。
　　“莫，莫少爷，我做错了什么吗？”我颤抖着问。
　　幽蓝深沉的眼眸又张开了，淡薄的看了我一眼，一直回响在大厅的优美乐曲停止了，整个大厅安静得诡异。
　　“进来。”威严而低沉的声音。
　　
　　沉重的大门打开了，像一张大嘴，即将吞噬什么人的灵魂。
　　四个白衣青年拖着一个人走了进来。
　　那个人脸色蜡黄，头发油腻，一身衣服又皱又脏，可是，我还认得出来那是校服。这个惶恐瑟缩的学生，那张凹陷进去满是胡茬的脏污的脸，没错，我怎么可能会忘了他呢，那个打得我差点没命的有着白银校徽的学生――吴浩。
　　“我想，你应该还认得他吧。”莫非天站了起来，走到我的身边，冷眼看着他。
　　“莫……莫少爷……”吴浩一下子瘫了下去，如果不是被人架着，恐怕会立刻像摊烂泥一样跪倒在地上，他的两条腿软软的拖着，整个人都颤抖的像是秋风中的枯叶，脸色惨白的像个死人一般，而莫非天看着他的眼神也仿佛看着一个死人一般。
　　“他用哪只手打的你？”阴柔、平缓的语调，让我觉得脊椎一阵发凉，偷偷瞄了他一眼，那双没有生命般的玻璃珠一般的蓝眸，正一眨不眨的看着那个惊恐的几乎昏厥的学生。那仿佛凝固的视线，像是盯住了青蛙的蛇一样，阴缓滑凉的在猎物身上游动着，又好像直接穿透了肉体，刺进灵魂一般。
　　死神的视线。
　　“莫少爷，我错了！我真的错了！我不知道他是你的人啊！”大颗大颗的汗珠从他的额头上冒了出来，整张脸已经死白的没有一丝血色，他突然剧烈挣扎起来，居然挣开了那两个白衣男生的手，连滚带爬的，却是扑到我脚边，死死的抓住我的裤脚，仿佛抓着一根救命稻草一般，大汗淋漓的脸上，是让我触目惊心的绝望表情，那种执着得近乎疯狂的、绝望中紧抓着最后一点希望的哀求，两颗空洞的眼仁不停的跳动着，白眼球布满了血丝，就那样直直的盯着我。
　　
　　“求求你……救我……救救我……我再也不敢了……”嘶哑的、颤抖的、混乱的声音。
　　“莫……莫少爷，饶了他吧。”我结结巴巴的说着，心里很乱，视线不敢放在吴浩的身上。的确，当初他打我的时候我是很想报复他，可是如今看到他落到这种田地，又让我有些不忍。
　　“你还真是善良啊。”他嘲讽的笑着，森蓝的眼盯着我，透视一般的视线。
　　善良吗？不，我不善良，当初被他踩在脚底的时候，我也想过，杀了他！对这些伤害我、污辱我的人，我要以牙还牙、以血还血！
　　同样是人生父母养的，难道就因为他们的家庭有权有势有钱，就可以随意玩弄我吗？既然这样的话，那么，如果我能比他们更有权、更有钱的话呢？
　　这个念头在我的脑海像闪电一样闪过，一瞬间照亮了眼前的世界，是啊，如果我比他们更有权有势呢？是不是就可以不用再被欺负、再违背自己的意愿做那些肮脏的事呢？
　　那么……
　　既然这样……
　　我恍惚的环视了一下周围，那雪白的空间里飘荡着的优美的乐曲，像是能勾人魂魄一样钻进我的耳朵，刺进我的心里，飘忽的视线被两颗盈蓝的水晶牢牢定住了……脑子里似乎有一个声音：
　　……既然这样……还有什么比眼前的机会更好呢？
　　唇角，似乎微微一翘，一个迷离的笑容绽放出来。
　　“善良……您这是在讽刺我吗？”一个轻柔甜暖的声音突兀的出现在这个纯白而又黑暗的空间里。
　　迷蒙的视线中唯一清晰的两点蓝似乎闪了闪，变得越发的通透清晰。
　　“杀了他，不过就是一条命而已，他死的干干脆脆，再也没有任何感觉了，对我又没有什么好处，您说对吗？莫少爷……”我轻轻的笑着说，好轻，身体轻飘飘的，仿佛没有了身体，只剩下了意识，或者说没有了思考的重量，只剩下了自主的意识。
　　不用思考，就不会愧疚、不会心软、不会疼痛……多么轻松啊。
　　“那你想怎么做呢？”阴柔华丽的声音，带着一种隐忍的暗哑磁性。
　　我晃晃脑袋，想把视线从那两道幽蓝的阴暗隧道里拖出来，晃动的世界里，纯白的地板上一道银光一闪而过――熟悉、冰冷。
　　我轻飘飘的“飘”过去，呆呆的看着地上的那道银光，头脑似乎被那凉彻的金属光芒冰镇了一下，恢复了一些重量感。
　　味道……那上面的味道，我不喜欢，讨厌、讨厌极了，腥咸的味道、地狱的颜色、冰凉的触感……
　　可是身体在自主，它弯下腰，捡起了那把银色的刀。
　　“不要……不要过来……”刚刚还吓傻了的人突然发狂的扑腾着，惊恐的看着我，好像看到了地狱里索命的恶鬼一般。
　　我手上拿着刀，专注的盯着那冷冷的刀锋，手指仿佛受到蛊惑一般，凑到闪着寒光的薄薄细刃上去，没什么感觉，一点也不痛，但是一条红色的线，慢慢的延伸开来，然后手指上才感觉到一点酥酥的痛，刀锋的轨迹也开始艰涩，更像是皮肤内侧吸附住了刀身的粘涩，再用力一点呢……
　　“您说，从哪里开始好呢？”我突然转过身，对着早已经停下弹琴而认真的注视着我的莫非天笑着问道。
　　
　　莫非天一只手优雅的支在钢琴盖上，撑着光洁的下巴，鲜红的唇角露出一抹意味深长的笑意。
　　“过来。”
　　我妩媚的笑着，轻盈的走了过去，柔顺的坐在他的脚边，仰起头，带点挑衅的看着他。
　　他似乎被我的行为勾起了兴致，苍白冰冷的指尖缓缓的滑过我的脸，抬起了我的下巴，拇指轻柔的抚摸着我的唇。
　　我微微张开嘴，轻轻含住他的手指，眼睛斜斜的挑着看他，然后舌头不轻不重的□着他的手指，眯着眼睛微笑。
　　突然一阵天旋地转，我已经被他搂在怀里，受伤的手被他冰凉的大手紧紧抓住。
　　“你在诱惑我？”耳边呻吟一般的柔哑气声，吹得我缩了缩脖子。
　　“呵呵呵，对呀。这个学校里，谁不想傍上莫大少爷……”柔柔的话语从我嘴里吐了出来，我笑的眼睛都弯了，那只自由的手也有样学样的滑过他俊美的轮廓。
　　“你呢？”他漫不经心的一边揉捏着那只受伤的手指一边问着，看着上面的红线末端，一滴晶莹嫣红的血珠慢慢滚落下来，深邃的蓝眼暗了暗。
　　“我……”脑中闪过黄辰绝望的泪水，罗勇麻木的眼神，高飞疯狂的表情……还有，还有那些贵族学生像对待垃圾一样对待我们时的丑陋脸庞……脑中仿佛有根针在扎着神经一样的刺痛着。
　　我静静的凝视着那双仿佛要把我吸进去的蓝眸，一字一字的小声说：“我想要谁都不能再欺负我，我想要权势。”……我想要有保护大家的力量。
　　“好……”莫非天缓缓的笑了，笑容越来越大，仿佛我的话取悦了他似的，他淡淡的说：“我给你，但是我不会给没用的人，让我看看你会怎么做。”
　　他握紧了我的手，手中冰冷的刀子硌痛了我的手，他的手，好冷，仿佛比那把刀还冷。
　　我摇摇晃晃的站了起来，刚才那种轻飘飘的感觉没有了，取而代之的是沉重――那是把一切放在利益的天平上的重量。
　　吴浩已经吓呆了，从刚才开始，他就仿佛一个被抠出了电池的娃娃，瘫在地上一声不响，现在，他的眼珠又开始跳动了，看着我一步一步的慢慢走近他，他的呼吸也越来越急促，那双布满血丝的眼中，恐惧更加浓更加深了。
　　突然，他尖叫一声，那凄厉的声音，让我的心颤了颤。
　　他尖叫着往门的方向跑去，还没跑几步，就被一个白衣男生过肩摔倒在地，另一个男生利索的搬起他一条腿，干脆的一扭，“咔吧”一声脆响，就好像按了静音一样，刚刚充斥着惊恐叫声的大厅里突然安静得连一根针掉地上都能听得到，吴浩翻着白眼，嘴仍然大大的张着，口角处都用力得撕裂开来，可是只有喉咙里的喘息声，再也听不到别的声音了。
　　……求……求你……
　　他的嘴一张一合，没有声音，我却看懂了，但是没用的，我也不想这么做，但是我别无选择！
　　原谅我……
　　我张了张嘴，吐出这句无声的歉意。
　　然后猛地抓起他软垂的胳膊，空气中闪过一道银芒，时间仿佛停顿了一下，然后，迸裂的鲜血飞溅到我的脸上，好烫，像岩浆一样粘稠、灼烫。
　　刀子……真的很快……只在骨头那里微微停顿了一下，好像指甲刮擦黑板的那种微麻的触感，却让人}的全身的神经都跟着抖动起来。
　　妖艳的、沉痛的、肮脏的颜色……地狱的颜色……
　　那鲜红的液体，铺了一地，还微微带着血色的断肢，像是有自己的意识一般微微抽动了两下，在雪白的大理石地面上，完全没有了任何牵连的，孤零零的抖动着，心底里，似乎有什么东西被释放出来一般。
　　“砍得好，呵呵呵……”我的脸，扭曲成一个古怪的笑意，肌肉僵硬的抽动着，颤抖的笑着说：“这是你罪有应得的……在你伤害别人的时候，是不是从来没有想过自己也有被伤害的一天？！我们也是人生父母养，也会疼会难过会害怕的！”声音嘶哑的似乎不是我的，可是积淤在胸口的强烈的感情，仿佛一个硬块一样堵在喉咙，一直以来，在这个学校所有的压抑，有了个突破口，就像是决堤的洪水一般，争先恐后的喷涌而出。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”仿佛撕心泣血的尖叫又响起来了。
　　我冷冷的看着躺在地上疼的不停抽搐嚎叫的男生，那张曾经不可一世的脸上涕泪四溅，像个孩子一样，抱着切口平滑的断肢疼得在地上打滚。
　　够了，你用这只伤害别人的手买个教训吧。
　　转头，看向好整以暇的仿佛在看戏的莫非天，脸上不自觉的又露出了那种俗艳的妖娆笑意。
　　“莫少爷，您还满意吗？”
　　“夜泉，我怎么不知道你变得这么狠，你不是不愿意再用那把刀了吗？怎么不帮他求饶了？我可是给了你自由选择的权利。”莫非天带着懒懒的笑意，嘲讽的问。
　　“莫少爷”，脸上有些挂不住笑容了，我抽动一下嘴角，挤出一个僵硬的笑，“这也是他罪有应得的，我还得谢谢你帮我报了仇呢。”
　　“哦？”他直直的盯着我，水蓝色的眼珠一转不转，清冷的像两颗没生命的玻璃珠，却锐利得仿佛通过我的眼睛刺查着我的思想、我的内心、我的灵魂。
　　下意识的，我移开了视线，但是下巴被一股大力抬了起来，让我不得不对上那两道冰冷探究的视线。
　　“可是，为什么只砍了他一只手？”下巴骤然一紧，我的心吓得几乎停顿了。
　　“呵呵，我刚刚不是说了嘛，死了，就什么都不知道了，也感觉不到痛苦，何况……何况我也没受什么伤，这个惩罚已经够重了。”
　　我有些急促的辩解着，突然他手上一用力，把我带进那个冰冷宽大的怀抱里，耳旁是低沉的笑声：“呵呵……哈哈哈……”
　　震动的胸腔带动着我全身都跟着颤抖起来，怎么了？我心惊胆战的看着莫非天，寒意慢慢从脚底攀上身。
　　“你的演技有进步啊，如果不是我太了解你的话……我说过，得罪我的人，一个都不会有好下场的。”他轻柔的说着，手抬了抬，就有一个白衣男生恭敬的点了点头，手里滑出一把和我拿着的一模一样的银色刀子，利落的一挥手，尖叫和呻吟就全都听不到了，一个滚圆的球体滚到的我的脚下，轻轻碰到了我的脚，我僵硬的、颤抖的慢慢低下头，一张满是血污的脸对着我，泛白的眼中还凝着深沉的绝望和恐惧，但是，已经没有声音了。
　　什么声音也没有了。
　　好安静……
　　周围好安静……
　　像坟场一样……
　　明明，刚刚还有声音的，还有活气的，明明刚刚还想保住他一条命的，明明……以为已经成功了的……
　　为什么，又死了呢？
　　又死人了……因为我……又死人了……
　　对不起……
　　“你的眼神变了呢。”
　　变了吗？
　　我也发现了。
　　变得怎么样？
　　疲惫、萎顿、麻木不仁，再多的鲜血也映不进眼中，那里……只剩下一片黑暗，什么都被吞噬进去。
　　我无力的笑笑，耷拉着眼皮，说：“可能是杀人杀太多了吧。”
　　是的……太多了……直接或者间接被我杀死的人，太多太多了。
　　杀死王辉的时候，我只有让自己活下去的念头，掐住他的脖子的时候，我只想着：太好了，死的不是我，死的不是我，我还活着。杀死郑涛的时候，我害怕，却又觉得轻松了，再也不会有人折磨我了，他让我看到了这个学校最黑暗的一面，他打破了我十几年来对人生的美好憧憬，他该死！赵文死的时候，古枫死的时候，元冕死的时候，一张又一张疯狂的、恐惧的、极尽扭曲的充满死相的面孔，在我的心里，在我的灵魂里刻下了血淋淋的印记――死亡，多么可怕，我不要死！即使出卖灵魂，我也要活下去！
　　我怕死，好怕好怕……
　　所以，我也不想别人死掉。
　　吴浩打我的时候，我真的恨他，恨不得希望能杀死他，可是，在最初的愤怒过后，我又释怀了，挨打又怎么样，被□又怎么样？值得另一个人为此付出生命的代价吗？
　　所以，我知道他落在莫非天的手里时，就知道他绝对逃不掉的，但还是抱着一点希望，能希望以一只手换他一条命，毕竟，只要人活着，就还有希望。
　　可是……他也死了……死无全尸！
　　“我厌倦了你的善良。”莫非天闭着眼，不急不缓的淡淡说着。他没有再看我，只是打开琴盖，优美的钢琴曲又飘荡起来，像是一首挽歌。
　　“刚才，我还有一句没说，我想要有……让你们感到幸福的力量。莫少爷，杀人，能让你感到幸福吗？”我定定的看着那颗鲜血淋漓的人头，颤抖着轻声说。
　　“幸福……是什么呢？”冷冷的声音，没有任何情绪在里面。
　　“莫少爷，你会对我好吗？”我带着点祈求的问道。
　　“……只要你老老实实待在我身边……”
　　我会的……
　　为了不再有人因为我而死，我会老老实实的呆在他的身边，保护好自己，就是保护好别人。
　　视线，仍然无法从那刻人头上移开，是什么时候养成的习惯？不再害怕尸体，不再逃避血腥，反而视线好像被死亡抓住一样，卑微的、虔诚的注视着……
　　正视着这些发生在眼前的死亡，认真的、专注的看着每一个死在我面前的人样子，把他们最后的悲鸣、绝望的眼神、对生的留恋和死的恐惧统统刻入魂血中，因为，这是我欠他们的。
　　怀着畏惧的敬意――死亡的礼赞。
　　
　　似乎莫非天遵守了他的承诺，在几次相处的时间里，他没有再强迫我做任何我不情愿的事，也没有让我看到任何血腥恐怖的场景，甚至，他……也没有跟我上床，每次我过去的时候，基本上都是他的处理事情，我在书房角落的沙发上舒服的窝着看书，或者听音乐，只是偶尔不经意的抬起头，看到他用那双天蓝的眼，若有所思的盯着我。
　　具有穿透力的冰蓝视线，让我从骨髓里透出一股不自在，在他面前，仿佛是□裸的透明，可是……他却没有碰我，这是最让我无法理解的，让我在他身边的意思……难道不是为了做 爱吗？我其实无所谓，就当是换了一个最厉害的靠山，反正也不是处男了，没必要装什么纯情。
　　但是莫非天留我在他身边的理由，似乎不太一样，好像是某种更纯粹、更隐忍、更秘而不宣的东西……这样的他，让我无法理解……
　　“呐，明，我什么地方吸引你？”窝在明的怀里，我无聊得有些困惑。
　　“唔？什么？”他心不在焉的翻了一页书，漂亮的眸子瞟都没瞟我一眼，随口应付着。
　　不爽……
　　我赌气的突然伸出两只手，夹住那张美若天仙的脸，用力捏了捏，强迫他把视线转向了我。
　　“我是在问，你为什么会喜欢我？”
　　“喜欢就是喜欢呗，这有什么理由？”他无奈的看着我回答。
　　这算什么理由啊！
　　“傻瓜，喜欢一个人，是不需要理由的。”
　　又是这句，可是我喜欢明，就有很多很多理由啊，他美丽、温柔、虽然总是冷着一张脸，可是对我总是温煦如春，而且……他为了我，牺牲了那么那么多……
　　“对了，夜泉，你的初恋是谁？”眼前突然一张放大的美脸，表情要多八卦有多八卦，让我警觉得汗毛都竖起来。
　　“什……什么初恋……”我支支吾吾。
　　“哼，又在装傻，初恋而已，有什么不能说的，不说证明你心里有鬼，说，是不是你现在还惦记着她？”美丽的瞳孔里怒火在熊熊燃烧着，能让美人吃醋固然很幸福，可是如果那个美人一副晚娘脸孔指责你花心，那就不是好玩的了。
　　“我……我……你别生气，我说就是了……”我慌慌张张的拉着他，羞窘得脸都憋红了。
　　“快点说！”
　　真是的，说了你也不认识，到时候只怕会气得更厉害。
　　唉，但是谁让我见不得他难过呢。
　　“其实，我初恋的那个小女孩……”声音越来越小，脸红的似乎能滴出血来，想不到，最肮脏的事都做过无数次的我，在谈论到初恋这个纯洁的话题时，也会如此羞涩。
　　“嗯？”董明瞪大了眼睛，好奇的看着我，更让我不好意思起来。
　　“其实，我也不认识她，那是我六岁的时候，和妈妈去公园的路上见到的一个小女孩，当时妈妈去厕所，让我在门口等她，可是那个小女孩一个人蹲在墙角，不住的发抖，我就跑过去想安慰安慰她。”
　　紧贴着的身子忽然一颤，我继续说：“在阳光下我才看清楚，那是一个好美好美的女孩，像天使一样漂亮，和明你一样漂亮哦，然后……然后我就……就亲了人家一口。”声音已经小的听不到。
　　“不过我有拿菊花茶跟她换哦。”我连忙解释着，“为了这个，还被妈妈揪着耳朵骂了一顿，也很惨啦。”
　　我紧张的看着明，希望他别把我当成小色狼就好。可是明的脸色很奇怪，也很苍白，眼神满是不可置信的喜悦：“你……你是说，那个女孩，就是你的初恋？！”颤抖的声音。
　　看着他这样，我有些担心，但还是诚实的点了点头：“除了那个小女孩之外，我再喜欢上的就是你了，这是真的！”我信誓旦旦的慌忙说着，怕他不信，还用力的点了点头。
　　突然他一个大力把我紧紧搂住，在我耳边轻声喃喃道：“泉……泉……你就是我的救赎！”
　　
　　“才不是！！”我用力的拥紧他，飞快的摇着头，认真的看着他：“明，你才是我的救赎，没有你，我是撑不下来的。”
　　“呐，泉，如果我死了的话，你该怎么办？”静谧的空气中，突然轻轻飘来这样的低语，让我的身子猛地一震！
　　“明！！！”声音尖利得有些变调，我深深吸了口气，平静了一下，哀哀的看着他华艳无双的脸：“明，别说这种话好不好？你不会死的，我们都不会死的！我们还有好多好多年要一起过，我们会一起毕业，离开这里，然后我们一起上大学，还要住在同一个宿舍，我们会永远在一起的，求你……不要说死不死的这种丧气话，好不好？”我哀求的望着他，明笑得凄艳，剪水双眸闪烁着泪花，用力的点了点头。
　　正在这时，敲门声响了起来。
　　“好了，不说这些不开心的了，我去看看是谁。”明笑着说着，起身去开门。
　　明的话，让我的心仿佛沉入冷水一般，连灵魂都打着颤，他为什么要这么说，他明明知道我有多么怕死这个字眼！是不是发生什么事了？正头脑混乱的胡思乱想着，就听到一个清脆的声音：
　　“董明，夜泉在不在啊？”
　　我抬头一看，罗勇站在门前，看到我，就直接走了过来。
　　“夜泉，你在啊，最近总是找不到你人，没想到今天居然碰运气碰上了。”
　　明突然往前一拦，丽颜冰寒一片，清冷高傲的堵在他身前，淡漠的问：
　　“什么事？”
　　罗勇愣了愣，然后无所谓的耸耸肩，越过他的肩头对着我说：
　　“夜泉，凌云病的很严重，我又要出去，没办法照顾他，你要是有空，就过去看看他吧，他病的都迷糊了，只是一个劲儿的喊你的名字，我也不知道他是不是找你有事，就过来问问，你要是没空，就算咯。”说着，看了一眼董明。
　　凌云……好像从那一次他用开水烫死小松鼠之后，我就没再跟他联系过，有时候在学校里能看到他，也只是远远地一瞥，没有打招呼，他的身边都是跟着戴着黄金校徽的学生，很厉害呢。
　　只是他怎么会喊着我的名字？
　　实在想不通。
　　“夜泉，你还没吃饭呢！”董明突然提高音量。
　　“那你先吃饭吧，我不打扰了，只不过不知道等我回来的时候校医院还开不开门。”罗勇笑了笑，就往出走。
　　“等一下，凌云他病的很重吗？”终于忍不住问了出来。
　　惨了……看到那双漂亮大眼气得冒着火，我的脖子不自觉的缩了缩。
　　“夜泉~~~”明显不依的语气。
　　“明，你先不要胡思乱想，我先去看看怎么回事，马上就回来”，我焦急的看着他飞快的说着，那双欲言又止的绝美双眸满是不舍，我不放心的安抚道：“等着我！”
　　然后对着罗勇说：“我这里平时都备着一点药，是不是发烧？我找找有没有退烧药，不过如果严重的话，最好还是去医院。”
　　罗勇看了看手表，“夜泉，我要来不及了，飞哥让我八点就过去的，我就不陪你了。”
　　“行，你有事就先忙吧。飞哥是哪个飞哥？”我一边找药一边随口问道。
　　“就是韩鹏飞咯。”
　　听到这个名字，我心里咯噔一下，韩鹏飞……那个凶残的程度不亚于郑涛和刘展羽的黄金级的男生，好像跟凯关系很不错的样子……那他……是聂白的人……
　　“罗勇……”我支支吾吾，不知道该不该说。
　　“嗯？”
　　“小心一点，韩鹏飞……听说他很残暴，你要当心些。”我咬着唇，犹豫的说着。想起来当初看到他对待谢清的残虐，不禁为罗勇担心起来，但是，其实这一句提醒，也什么作用都没有，即使韩鹏飞真的对罗勇做什么，以我们这些红铜级别的身份，也是无法反抗的。罗勇是这样，我又能好到哪里去呢？不过是莫非天的一个玩具罢了，明也是处在危险当中，不然他不会冒出来那么一句的，我们……全部都是身不由己。
　　所以，这一句无用的关心……也不过是废话罢了。
　　他一愣，然后复杂的看着我，露出一丝无奈的苦笑，但是真诚：“我知道，谢谢你，夜泉，你也要好好保重。”
　　罗勇走了，我还有一个大麻烦没有解决呢，背后两道视线简直要把我的脊梁骨戳透了。
　　“我要跟你一起去！”董明执拗的宣布。
　　所以，我没办法，只有拖着一个一直冷着一张美得天怒人怨却很别扭的脸的美人去探病。
　　
　　
 
作者有话要说：最近很忙很忙很忙，几乎天天都在出差，更新时间不能保证，请大家见谅，烟一有空就会马上更新的！




100 第93章

　　有了罗勇留下的钥匙，我轻手轻脚的打开门，拉着一直生闷气的董明进去，靠门的床上蜷缩着一个人，早春三月的天气虽然渐渐开始回暖，可是处于海岛的校舍却正是阴冷的时候，房间里扑鼻的一股潮湿发霉的气味，还有那股特有的病人散发出来的味道。
　　看了看董明，他身子弱，最好还是不要让他太接触病人比较好，“明，你在门口等等我。”
　　进了房间里先把窗子打开通风，让新鲜空气流了进来，床上小小的身影一直在瑟瑟发抖着，单薄的被子连头也蒙住也仍然不保暖，我也顾不上礼貌啊隐私啊这些，就开始翻箱倒柜的找被子。
　　好不容易翻出来一床略带霉味的，先救急般的盖上去，被子里的人似乎抖得不那么厉害了，我把被子给他掖好，露出脸来。苍白的脸色，脸颊都凹陷下去，颧骨却不正常的发着红，我一摸额头，果然烫得厉害。
　　“夜……夜泉？！”他张开眼，动了动嘴，我却被那双眼吓了一跳。他的眼很黑，没有任何光亮透进去的黑，完全的、沉重的黑，没有生命一般，却在看到我的瞬间，那双死气沉沉的眼睛却突然亮了起来，像是沉闷阴冷的房间里突然洒入一线阳光，灿亮得有些吓人。
　　“好点了吗？”我不自在的笑了笑，真是的，一个病人，有什么好怕的。
　　“夜泉……夜泉……我不是、在做梦吧……”凌云喃喃的，满是血丝的眼一眨不眨的看着我。
　　我掐了掐他的脸，“疼不疼？疼的话，就不是做梦了吧。”
　　“夜泉……”他的眼中突然蓄满了泪水，让我一时手忙脚乱的安慰起来：“怎么啦，哪里疼？”
　　“夜泉你原谅我了吗？”
　　原谅？这是怎么回事？我有些纳闷的皱着眉回忆，他也没做什么需要我原谅的事啊。
　　“你不是因为我杀了你喜欢的那只小松鼠，才生气不理我的吗？”他又急又快的说着，眼泪止不住的流下来。
　　“哦……那件事啊，我是觉得随便杀生是不对的，不过也没有那么严重……”我恍然大悟，其实与其说是因为小松鼠被杀了生气，还不如说是害怕，这个叫凌云的少年，似乎从禁狱出来之后，就对我有种莫名其妙的执着和依恋，这种浓烈的感情，让我情不自禁想起了元冕，也是那样浓烈的爱，才让他万劫不复。
　　“我再也不会了，求求你别不理我，别离开我，在这里，就只有你一个对我好的人了。我从来没遇到过像你这样对我好却不求任何回报的人，我只是怕你被抢走，只想让你对着我一个人笑。”
　　那双眼中的执着近乎疯狂，让我不禁有些害怕。
　　“我以为你再也不理我了……那样的话，我还不如死了好。”他的手紧紧握住我的，力气之大让我有些疼痛，但是看着他满布泪痕的脸，我忍住没有抽回来。
　　“说……说什么傻话，我这不是……不是来看你了嘛。”我结结巴巴的说。
　　“夜泉，你能来看我，真是太好了。”他扑进我的怀里，真看不出来，一个病的这么厉害的人，居然这么有力气，两条胳膊死死的搂着我的腰，紧的让我无法喘息。
　　“凌……凌云，我先去给你倒水，你先吃点药。”我挣扎着找个理由挣脱出来，身子还是有些发抖，这样强烈的感情，仿佛要把我禁锢住一样，让我不禁回想起在那个小木屋里的时候，也是这样……被束缚着，听着那个男人每天不断的爱语，还有那汹涌狂猛的□……身子，又不受控制的抖了起来。
　　看着乖乖吃药却还一眨不眨望着我的眼睛，我不禁思考，这么做，到底对不对呢？
　　“泉，该回去了。”突然插入的清冷好听的声线，让我回过神来，门口董明的脸色已经臭到让我背后直冒冷汗的地步。
　　“夜泉、夜泉、夜泉哥哥！”一声比一声急，一声比一声快地喊着，凌云无比哀怜的看着我：“别走，别这么快就走，再陪陪我行吗？”大大的眼睛里蓄满了眼泪，紧抿着的菱唇苍白的颤抖着，这个样子，让我怎么能狠下心来嘛。
　　“夜泉！”这边，董明已经提高了音调，绝色美颜居然也可以有如此凌厉的表情，害怕的同时，我的心里有些委屈，他这是怎么了，从来没有对我这么凶过……我又不是在做坏事……
　　“明……反正我们都没有吃饭，不如我们三个一起吃吧，好不好~~~”
　　
　　一顿饭吃的无比艰辛……
　　因为凌云在生病，我简单的熬了粥，看着病人眼泪汪汪的看着我，我无论如何也没办法放下他不管，只好坐在床边上一勺一勺喂他，背后两道要把我戳穿的视线，让我不自觉的缩起脖子，唉，回去恐怕有的受了。
　　“明，再吃点吧。”我讨好的回头对着那个冰雪美人说。
　　“你还没吃呢，别管我。”冷冰冰的语气，说出来的却是关心的话，让我心头一暖――明，果然还是最放不下我的啊。
　　总算哄着凌云又睡过去，我拉着一直冷若冰霜的董明回到寝室。
　　刚一进门，就听到：“林夜泉……”磨牙霍霍的声音。
　　我背后的汗毛一根根竖起来。
　　“你要烂好人到什么地步！”
　　“他生病了嘛。”我小声辩解着。
　　“夜泉，你看不出来他在打你主意吗？！”明气势汹汹的揪着我的耳朵。
　　打我主意？我有什么主意好打的……明明就是你自己吃醋罢了……
　　“你说什么！！！”咬牙切齿的声音。
　　啊，一不小心说出来了，我连忙用最无辜的眼神看着他：“我什么都没说哦。”
　　“你还敢跟我扯这些有的没的，你再这么烂好人下去，迟早要出事的！我跟你说过多少次了，不要管闲事，他们的事情你管不过来，你自己还泥菩萨过河自身难保呢！”
　　“可是凌云只是生病了而已，罗勇又没时间照顾他。”我不甘心的小声嘟囔。
　　本来就不是什么大事嘛。
　　“反正你别跟那个凌云扯上关系。”
　　“为什么……”
　　“你看不到他看你的眼神吗？那是只有疯子才会有的眼神。”董明仿佛在回忆什么，心有余悸的说。
　　的确……凌云看我的眼神很奇怪，可是他也说了啊，只是因为他觉得在这个地方只信任我、依赖我……再说了，就算是一个陌生人在我眼前病成那个样子，我也不会不管的吧。
　　“你多想了，明，不要太担心。还有半年，我们就能毕业了，就可以离开这里，现在我身边有你，莫非天也很照顾我，还有什么好担心的呢？”我耐心的安慰他。
　　“可是夜泉，你太容易相信别人，也太善良，总有人会利用你的善良，而你也总是看不得别人受苦受难，这样下去，你迟早要吃亏的。”明语重心长的说着，美眸中满是担忧。
　　“明……你也被我的外表骗了吧，呵呵，我哪有你想的那么好。”我自嘲的笑着说。
　　“夜泉……”
　　“我早就明白――这个世界上，没有让大家都幸福这种事存在，每个人都只是自扫门前雪，善良一些的人，也只有在自己还有余力的条件下，才恩赐般的帮助其他一些陷入绝境的人，而更多的是冷眼旁观、落井下石、幸灾乐祸的人，这就是人性――人性本恶！”我冷冰冰的说着，心里没有一丝涟漪。
　　这就是我在这个学校学到的最有用的东西！虽然现实得令人悲伤，却是无法否认的事实。曾经以为美好的世界，原来充斥着各种谎言和伤害，这些――在这个小社会一般的学校里，被浓缩的体现了出来。
　　“既然你这么说，那为什么流泪呢？为什么一次又一次的为了别人而让自己陷入绝境？”明温柔的擦着我微湿的眼眶，他的锐利，仿佛刺到我来不及躲藏的灵魂。
　　“那是因为……”我急忙的辩解道，可是脑子里竟然没有一句话可以驳回去，我窘迫的咬着唇，心里无比的懊恼，明明……我就是这样想的啊，明明早就认清了这个事实，可是……谁让我每次都控制不住自己的身体，脑子里说不能过去，不要再管闲事，可是行为却不受控制，我明明就是一个贪生怕死的胆小鬼啊，为什么总要认为我很好，如果我真的很好的话，脑子里就不会有那些自私的想法了。
　　“那是因为……对，因为我总是认为自己会比较幸运吧……事实上，我也确实没遇到什么危险啊，你看看，我现在不是好好的站在你面前嘛。”讨饶般的撒着娇，我拉着他的手，眼巴巴的看着他。
　　“唉，真是受不了你，每次一跟你说正经的，你就用这种小狗攻势，谁还能狠下心来认真的教训你呢！”他受不了的捂着眼睛，无奈的说。
　　嘿嘿，成功！我在心里比着V字。
　　“夜泉，别的人我都管不着，我只希望你能好好的，安全的毕业，能够快乐幸福，这就是我最大的愿望了。”明深情的望着我，晶莹剔透的黑眸里是醉死人的温柔，让我心甘情愿的越陷越深。
　　汹涌澎湃的感情堵在我的胸膛里，却怎么也无法变成话语表达出来，所以，我只有用最现实最好用的方法来回应――捧着那张让人心驰神荡的绝色容颜，我毫不犹豫的吻住那张粉嫩诱人的嘴唇。
　　鼻间是他身上特有的清新香味，属于明的味道，让我安心。
　　“唔……明……你好甜……”舌尖勾引着他软滑的香甜小舌，我情不自禁的赞叹着。
　　“泉……泉……”
　　我的话仿佛催化剂一般，刚刚斯文温柔的明忽然反客为主，他的舌激烈的占据我的嘴，疯狂的回应着我，□着我的口腔里每一寸，深深地侵入、激情的纠缠，来不及吞咽的唾液从口角滑落，本来应该是主导者的我只有被摁倒狠狠疼爱的份，连嘴唇都被他用力含住吸吮，舌尖已经被他进逼得只能狼狈躲闪，却还是被他舔得头皮发麻。
　　光是一个吻就已经让我燃烧起来，甜美的唇齿相依似乎已经无法满足我，一股股热流似乎窜入疲惫的身体，汇集在两腿之间。
　　我无力的想要脱掉他的裤子，手却被他捉在怀里。
　　“嗯……明……你不想要么？”我轻轻在他怀里扭动着，羞涩的望着他。
　　“你一晚上没怎么吃东西，又一直在忙着照顾那个凌云，今天饶过你，小妖精。”他轻轻的在我唇上啄了一口，美丽的眼中除了和我一样的浓浓□，还有深切的关怀。
　　这种体贴，只有明……只有明……
　　“……啊！！”他突然低下头含住了我勃 起的□。
　　“不……不要……好脏……”突然的强烈的快感让我眼前发白，可还是记得晚上还没有洗澡，明却不嫌弃，只让我感觉更羞耻，害羞得连脚尖都蜷缩起来。
　　“不脏，在我心中，……唔……没有比泉……嗯……更干净的人了。”明的声音像是陈年的酒，让我不饮自醉。
　　“明！明！”温暖的口腔紧致的裹住我的欲望，丝滑的舌连顶端的小孔都细细舔过，像吃冰激凌一样。每舔一下，快感就像电流一样从头顶直窜到脚尖，我两腿大张，在他的手里颤抖着。
　　“不……不行，那里……我会……啊！”娇嫩的顶端被他那样爱抚着，我情不自禁的发出甜腻的呻吟。
　　“夜泉好敏感哦。”明猫眼微微眯着，观察着我兴奋不已的□，被最重要的人近距离盯视着欲望的羞耻，让我连脚尖都染上红晕。
　　“不，不要看……”我无力的用胳膊当着脸，小声求饶。
　　“夜泉很美啊，因为我才绽放的美丽，为什么我不能看呢？”红唇勾勒出诱惑的弧度，柔柔的嗓音带着性感的沙哑，这时的他，真的像一朵散发着淫靡香气的罂粟，只是这样魅惑一笑，就让我浑身一抖，咬着唇攀上了高峰。
　　那一刻，我真的觉得好幸福，可是我想不到，当时那样极致的幸福，只是为后来的悲剧拉开了序幕。
　　
　　今天下午没课，趁着天气晴朗，我打算去图书馆找一些考试用的书籍资料，最后一个学期了，我也必须在课业上用点功才行，我可不希望因为考试被当掉而无法毕业。而且听前辈们说，四月份有一个学业考试，如果能考到年级第一的话，有希望提前毕业，这个条件对我们这些饱受欺凌的红铜校徽的学生来说，是相当诱人的。那些脑袋像草包的贵族学生不用说了，就是在拼实力考进这里的平民学生里，我的排名也算是靠前的，努努力还是有希望的。
　　图书馆坐落在幽静的校园深处，与前面高贵华丽的建筑群相比，这座占地面积宽广到不可思议的宏大建筑多了一份庄严肃穆，纯欧式的建筑，高高的阶梯走上去，是一排粗大的廊柱，仿佛古希腊的神庙，简单而壮丽，没有多余的修饰，却让人有种透不过气的压迫感。
　　虽然听说馆内的藏书丰富到国家图书馆都相形见绌的地步，但这里却是整个学校里人迹最少的地方――贵族的学生认真学习的本来就不多，我们这些平民学生为了活下去也没有精力来这里。
　　真是浪费，我一边暗暗想着，一边走进宽敞庄严的大门。
　　一进入大门，我就被那丰富的藏书和豪华的装潢震撼了。
　　图书馆内的装修富丽却带着古朴的气息，高高的穹顶灯光很柔和，一排排书架排列得整整齐齐，每排书架的旁边，还有宽大的精雕细刻的红木桌椅可供学生休息和学习……不愧是神授学园啊，我感叹着。
　　又转过一排书架，我看到眼前的门上贴着英文书库几个金光闪闪的大字，正好，我要找一些英文资料，于是推门走了进去。
　　“唔！”刚一进去，一只大手牢牢的捂住我的嘴，我吓得差点跳起来。
　　什么人！他要干什么？头脑一片空白中，我居然还能想到这个问题，让我自己都有点佩服我自己了。
　　“呦，又见面了。”邪魅低沉的声音，流露着浓浓的性感，还带着一丝危险。
　　怎么是他――武连威？他怎么会在这里？
　　我的身子一僵，挣扎得更厉害了，可是紧紧抱着我的两条手臂像坚硬的钢铁一样无法挣脱。
　　“不想我扭断你的小细脖子就别动。”仿佛勾引一般满不在乎的说着威胁的话。
　　我僵住了，不敢再动。
　　似乎确认了我不会乱叫，他松开了我的嘴，捏着我的下巴把我的头转过去，视线对上黝黑锐利如刀锋的眼。
　　“看你活得好好的，我心里还真不是滋味啊。”他小声凑在我耳边说着，卡着我脖子的手有意无意的加了点力道。
　　“你……想干什么……”我费力的呻吟着。
　　那双寒星一样黑亮的瞳孔映着我憋气痛苦的脸。他不是最近被人追杀吗？为什么会在学校里？而且看他老神在在的样子，一点狼狈和窘迫都没有，连眼神中的性感淫魅都一点没少，胸口还是那么骚包的敞开，露着结实有力的肌肉，漆黑的短发有些长长，却一丝不乱，浑身散发着危险魔魅的荷尔蒙，整个人哪里有逃亡的样子。
　　“只不过被琦冢无情的摆了一道，有点想要报复他罢了。”他凑到我的耳边，灼热的舌尖缓缓划过我的耳廓，若有似无的气声说着。
　　“是让你被□呢的DV寄给他呢？还是把你的身体一部分一部分的寄给他好呢？嗯？林夜泉？”他慵懒的笑着，残忍的问着。
　　看着那双隐隐透出嗜血光华的黑眼，我意识到他不是在开玩笑，冷汗一瞬间湿透了我的衬衫。
　　“你都不选吗？那我干脆点，直接把他……”
　　“不！你有什么冲着我来好了！不要动他！”我激动的嚷道，却被他一把捂住嘴巴。
　　“也许，让他亲眼看着你怎么在我身下呻吟，对他的打击会比较大吧？”磁性的声音又响了起来，这次，他的手从我的衣服里伸了进来，缓缓摸上我的胸口。
　　这时，外面突然响起了杂乱的脚步声，还有与图书馆安静气氛不符的吵嚷声。
　　“快点找，别被他跑了。”
　　“刚刚就是看到他进了图书馆啊？”
　　“给我一间一间的搜，一个也别放过！”
　　“唔……放开……”突然看到了希望一般，我用力的在他的手里扭动着，努力挣脱他有力的胳膊，可是怎么也挣不开，反而越缠越紧。
　　“嘘……小声点……声音再大会被发现的哟……或者是，你想让他们看活春宫？”浑厚性感的声音在我耳边上吹着热气，湿热的舌尖淫靡的舔上我敏感的耳垂，那湿热的感觉，让我的背后突然像穿过一道电流一般。那只手捏住我的□，带茧的粗糙指尖轻柔的揉捏着，让我的腰无力的软下来。
　　不……不行了……全身的神经似乎都集中在他的手指触摸的地方，脑子已经热得像要化成浆糊，什么都无法思考。
　　不可以……
　　快点喊出来，外面的人肯定会进来的，我心里焦急的喊着，可是捂住我的大手那么有力，这时我才发现，同为男生，我和他之间力量有多么的悬殊。
　　“没用的，别挣扎了。”耳旁又响起了恶魔的喘息声。
　　随着外面的吵嚷声越来越远，我渐渐停止了挣扎，彻底绝望了。
　　“喂，臭小子，他现在还好吧？”正当我浑身发着抖要濒临崩溃的时候，他却突然放开我，来了这么一句。
　　身上没了骚扰，我的大脑总算开始运作，他刚刚……好像问了什么？
　　“他出卖了我，应该会换到一段时间的解药吧。”像是掩饰什么一样，他的声音突然有些粗鲁。
　　我吃惊的看着他，这个从骨子里透出淫媚气质的俊帅男人，居然也会有这么痴情的一面。
　　“真搞不懂，为什么他会为了你这样的人而背叛我。”他的语气又变回正常了，带着勾引一般。
　　原来……明之所以能没事一样的回到我身边，是因为背叛了他。我突然想起董情跟理事长说过的话――黑道上的王，要换人了……
　　看着眼前有些落寞的男人，我突然有些愧疚，如果不是我，董明大概……会有一个很好的归宿吧，这个男人跟明在一起的时候，两人之间是那么的般配。
　　明确实值得有一个更好的人来爱他。
　　“他……很好。”我低声的说。
　　“呼，那就好！虽然他背叛了我，可是最后关头，到底没有要我的命，所以我才能站在这里。”他像是回忆什么，俊美的脸孔上漾着一丝淡淡，不易察觉的笑容。
　　“是吗？他一直……都是一个很善良的人。”那个绝美的人儿啊，有着一颗和他的外貌一样美好的心灵。
　　
　　“喂，找到没有？快点找，不然吃不了兜着走。”突然门外响起了的叫嚷声，打破了房间里的气氛。我紧张的看了一眼武连威，却看到他满不在乎的嘲讽神情。
　　“这边没有，你那边呢？”
　　“也没看到，那就剩下这个房间了。”
　　
　　OO@@的脚步声越来越近，那一扇虚虚掩掩的门无声的慢慢打开，他们就要进来了！
　　怎么办？？？
　　反正我跟武连威也不熟，他怎么样都跟我没关系，
　　可是……他对董明，好像是真心的，而且那次董明为了救我生命垂危，是他救了他，还有刚刚，他还在为他担心……
　　“喂，这里有人！”一个男生大声喊着。
　　完蛋了，他要被发现了！
　　等我反应过来的时候，我正趴在武连威的身上，上衣脱了一半，滑落在胳膊上，身下的人的脸被我的身子挡的严严实实。
　　“谁？干什么呢！”
　　“你眼睛瞎了吗？没看到老子在干嘛？”恶声恶气的吼着，脸孔因为紧张和说谎，热烫得吓人，倒有几分好事被打断，□中烧的样子。
　　“喂，他好像是林夜泉。”一个男生悄声对站在最前面的男生说着。
　　“他不是莫非天的人吗？怎么在这里打野食，看看他身下那个是谁。”为首的那个男生狐疑的看着我。
　　看到那些人的犹豫，我紧张得快要跳出胸腔的心脏平缓了一些。我不紧不慢的系上衬衣的扣子，冷冷的看着他们，装着以前见过郑涛他们的样子威吓道：“你是什么东西，敢管老子的闲事儿。”
　　那个男生似乎一下子被激怒了，刚要冲上来，被他后面那两个人给拉住了。
　　“他现在正得宠，还是别招惹他。”后面一个胖胖的男生有些害怕的退了退，他旁边的那个最先认出我来的男生也附和着：“对对，而且武大少也不可能是被压在下面的那个嘛，不可能是他啦。”
　　为首的男生又怀疑的看了看我，很明显，两个同伴的话让他谨慎很多，而且莫非天的名头太响，没有人能惹得起，这个时候，我倒是有些感谢他阴冷如魔鬼的气质。
　　“操，一个□而已，拽什么拽，看你失宠的时候，老子怎么收拾你！”他恶狠狠的吐了口吐沫，对身后两个男生恨声吼道：“我们走！”
　　直到最后一个人影都消失了，我才重重松了口气，一直紧张的维持着一个姿势，双臂都僵硬了，在没有力气支撑身体的重量，重重倒了下去，落入一个宽厚的怀抱里。
　　“刚刚为什么要帮我？”
　　我怎么知道？！我自己还想问自己呢？谁让身子不由自主的扑过去，又不是我愿意的……
　　
　　“没想到小兔子装装样子还挺凶的。”调笑十足的口吻，语气却淫邪得让人汗毛直竖。
　　“你为什么回学校？很危险啊。”我着急的低吼着。
　　“哦？你在关心我？”
　　才没有，我怎么会关心一个大恶魔，不过是想到他那么紧张董明，爱屋及乌，稍微有点担心罢了……
　　“你被发现了会怎么样？”
　　“没什么，杀了那几个人就好了，虽然有些麻烦……”他似乎有些嫌烦的皱皱眉，毫不在意的说着。
　　“果然，你也不是什么好人。”我小声的嘟囔着，和莫非天一样，是个不在乎人命的恶魔。
　　“你好像……跟上次见到的时候，又不一样了嘛……”他捏着我得下巴若有所思的说。
　　能有什么变化，个子也没怎么长高，我纳闷的看着他。
　　“变漂亮了哦。”他突然说着。
　　我警觉的看他一眼，那双桃花眼中流露出一丝危险，这时我才发现现在的姿势有多么的不妥，我两腿跨在他身侧，整个人骑在他的腰上，他的两条长臂紧紧搂着我的腰……
　　天……天啊，跟武连威靠的这么近……
　　“你身上的味道……似乎是体香啊。”他的鼻尖蹭着我的脖子说。
　　我慌忙往后退，却被他的胳膊牢牢固定着。
　　“你……你……”要干嘛？？
　　剩下的话，被他吞入口中，舌尖也凶狠的冲了进来，扫荡一般侵占着我的口腔，而且仿佛有魔力一样，被那柔软而强硬的舌头舔过的地方，都留下麻麻的酥感，让我浑身都痒了起来。
　　“知道么，跟我做的时候，琦冢有多么美，能满足他的，只有我。所以，我不会放弃他。”迷蒙中，我似乎听见了这样的宣告。
　　那只一直抚摸着我腰侧的大手，缓缓下滑，握住了我的脆弱，突然的刺激，让我的脑中一片空白，身子又热又痒，四肢都麻痹了一般。
　　“不……啊……那里、不行！”甜腻的呻吟从我口中无意识的溢出。
　　“只是这样就不行了吗？看来，非天还没有对你使出真本事嘛。”□而磁性的声音缠绕在耳边，呼出的热气喷在脖颈，让我浑身的汗毛都竖了起来。
　　“话说回来，我总算知道为什么非天对你恋恋不舍了，这么柔软的身段，滑嫩的肌肤，还有种勾人的香气，以前怎么没发现你是这样的尤物呢？太可惜了，被非天先抢到了。”
　　他突然收回手，我渐渐的从濒临爆发的快感中清醒过来，看清楚现状后，，脸烫得能煮熟鸡蛋一样，身子还在微微颤抖着也顾不得渴求得想要尖叫的欲望，连滚带爬的从他身上爬下来，躲得远远地，急促的喘息着，警惕的看着他。
　　身子……还是好难过，好想要……
　　可是他是明的！
　　“听说你非天最近很宠你？”
　　“……没……没有！”我急忙的辩解，却被他不耐烦的打断。
　　“小心点好哦，跟我们这些人扯上关系，不是什么好事，给你一句忠告，不想死的太快，就别太靠近非天！”
　　说完这句话，他好像什么都没有发生过一样，走出了房间。
　　什么嘛……搞得好像是我很想接近莫非天似的，要不是他限定我每周末必须过去，我才没那么嫌命长的跑过去呢！我愤愤的想着。
　　看着身下高高耸起的帐篷，无奈的把手伸了进去……
　　这家伙……也是个不折不扣的玩弄人的恶魔！
　　
 
作者有话要说：时间虽然长了点，不过量很足哦~

101 第94章


从那天见到武连威之后，我就再也没有见过他，董明也从来没说过他跟武连威之间的事。似乎我们之间，武连威和莫非天的话题，是个不能碰触的禁忌。我一边收拾着书包，一边胡思乱想着。
“夜泉哥哥。”一个清脆的声音把我从沉思中拉了回来。
我抬头一看，是凌云。他正在宿舍门口，却被董明堵在了外面。
从他生病之后，就变得非常粘我，而且总喜欢叫我“夜泉哥哥”，明明就差不多大，不过感觉好像真的多了个弟弟，倒也不是什么为难的事，他有需要的时候就帮一把，于我不过是举手之劳的事，却被他报以热切感动的眼神，感觉有点难为情，却也十分受用。
能被人需要，让我感觉，自己似乎并没有完全丧失人性，我现在就像抓着一根脆弱的救命稻草，牢牢的抓住这种感觉。
而这一切，都要感谢莫非天。
我知道，没有他的庇佑和默许，我不会像现在这样要风得风要雨得雨。
这就是权利的好处！
脑中依稀回响着那仿佛有魔力一样的低沉声音：
“如果你听话的话，你就会拥有一切。”
当初只是觉得他随口说说，现在却更清楚的认识到，他的话语，在这里有着神谕一般的神圣。
这样想着，那张魔美的脸庞，以及那双冰凉透彻的蓝瞳划过脑海，突然感觉到后脖子直冒冷气，这个男人啊，真是让人光想想都会觉得有压迫感，仿佛他就在哪个角落里观望着你。
“夜泉，快点，要迟到了。”清凉如水的声音，带着浓浓的不悦。
董明正堵在门口，单肩休闲的挎着书包，美丽的眸子压抑着不耐的怒火，看着门口的凌云。
而凌云则是怯生生的望着我，完全没看面前的冰山美人一眼。
真是……这两个家伙还真是不对盘，我哭笑不得的看着气鼓鼓的两人。
“来啦，着什么急嘛，时间还很多呢。”
“再不快点，餐厅就没有你喜欢的鲜肉包子了。”不耐烦的语气，却充满了关心，这个董明，总是在我最不设防的时候让我感动一把。
我狠狠搂了一下他的肩膀，什么也没说，只是傻傻的笑着。

“夜泉哥哥，董明学长是不是不喜欢我？”课间凌云又跑到我的教室粘我，一脸迟疑的问道。
唉，这叫我怎么说呢，明好像除了我和董情董砚他们两个之外，对谁都是冷冷淡淡的，不过对其他人一般是漠不关心的态度，对凌云却隐隐约约的有些不同，哪里不同我也说不上，似乎除了冰冷之外，还有些敌意。
不过我以前跟元冕在一起的时候，他也有些怪怪的，肯定又是在吃醋啦。
“其实，他是一个很温柔的人，只不过不善于表达自己罢了。”我微微笑着说，想到董明，连心情都变得柔软起来。
“但是……他曾经威胁我，让我离你远一点，不然……”凌云小声说着，眼睛飞快的看了我一眼。
“不然怎么样？”
“不然他要找人教训我。”凌云飞快的说着，突然他抱住我，害怕的哽咽着：“夜泉哥哥，我不想跟你分开，可是我害怕，董明学长会不会再把我送回学管？我不要回到那个地狱，可是，我也不要跟你分开……”
有这回事？！
我惊讶的睁大了眼，看着凌云漂亮的脸蛋上满是委屈和恐惧，心头不由得十分纳闷，董明平时不会这么霸道的，会不会是有什么误会？然而，当我再次见到凌云，看到他嘴角的青紫，和他看到我时恐惧的眼神，我觉得有必要澄清一下了。

“没什么误会，是我找人打的他。”当我晚上急冲冲的回去寝室问他的时候，董明只有冷冰冰的一句。
“明！为什么这么说！”脑中回映着凌云恐惧的神色，我不解而气愤的喊着。
“看他不顺眼罢了。”董明趴在床上看着书，连眼皮都没有抬一下，仍然好像漠不关心的说着。
“明，我知道你不是这样的人，到底有什么原因不能跟我说呢？”我坐到他身旁，试图解开他的心结，可是他只是继续翻着书页，冷淡的说着：“夜泉，这事你不要管了，跟你没关系。”
怎么会没关系！如果不是因为我，他会这么对待一个跟他没关系的人就见鬼了！可是怎么说怎么劝他就是不听，不理不睬的好像我的话都是耳旁风，又不说明原因，这种态度，真是气死人了！他什么时候变得这么不讲理了！
“夜泉，我是为你好，你这种别人对你好一点，你就要对别人好十分的性格，会让你吃亏的。”他终于把书放下，直视着我的眼睛对我说。
“不是这个问题！”我头痛的说着，却又被他打断。
“就是这个问题！”董明漂亮的眼都要冒出火来，“你忘了元冕的事了吗？你知道不知道，每次有谁接近你的时候，我有多么的担心和难过，害怕你再出什么事，你又那么招人，自己还什么都不清不楚的。”
“那你也不能随便打人啊，他做出什么让你觉得会危害到我的事了吗？”我急乱的吼着。
“没有，就是看到他看你的眼神让我觉得不舒服。”他倔强的说。
“明，我知道你为我好，可是不能因为这么一个莫须有的罪名就随便打人啊。元冕那次是我的错，我不该让他爱上我，可是现在，我都跟别人保持着距离，你不能再这么疑神疑鬼下去了，不然我就连一个普通朋友都没了！”我苦口婆心的劝着他。
“那个凌云到底哪里好，让你这么护着他？”他气势汹汹的责问道。
“明……你讲点道理好不好！是不是有其他的原因，或是他做了什么？”我深吸了口气，努力把火气压下去，心平气和的跟他讲道理。
“没有原因！就是看他不顺眼！”他冷冰冰的甩过来这么一句，就好像浇了一桶油，我好不容易成功压下去的火气腾的一下又串了上来。
“你是怎么了？你这样欺负人，跟那些贵族学生有什么分别？！你真是太让我失望了！！”
“我才要问你怎么了，夜泉，你以前从来没有因为别人而骂过我！”他委屈得一双美眸都红了，看得我心疼不已。
可是，可是我……我哪里骂他了？真是百口莫辩！
 “明，你好好冷静冷静吧，想想看自己这么做到底对不对。”我实在忍无可忍，又不想跟他吵架，只有先压着火气离开寝室。
关门的那一刻，我看到明的眼中流泻出一丝从没见过的情绪，就好像……我的话深深地伤害了他，那种心碎的眼神，狠狠地刺痛了我的心。
可是明明是他不讲理啊，而且，而且我也没说什么啊，他有时候是太任性了些，难道我跟他讲道理，也错了吗？！
那为什么他的眼神那样的哀绝，让我最后，几乎是逃离一般跑出宿舍楼。
刚一出来，我就后悔了，这是我们这三年里第一次吵得这么厉害，让我不禁有些担心……明……不会太难过吧……刚刚我，是不是说的有些过火了？唉，早知道这样，当初不跟他吵就好了！还是为一个外人，真不值得。
可是，总惯着他也不好，现在就为了一点小事而打人，以后说不定还会为了我杀人……
为了我杀人，他又不是没干过，当初杀死郑涛的时候，他的坚决和肃杀，都让我心惊。不行，无论如何不能再让他为我而染上鲜血，而且也太危险了。
正想着，一辆豪华房车停在我的面前――是了，今天又是周末，我要去莫非天那里。
以往我都是不情愿的过去，但今天，我几乎有些感激这个安排，至少，我暂时不用回去寝室面对董明了。
车子刚驶进阴森华丽的古堡，那扇漆黑宽大的大门就缓缓向两边打开，一丝不苟的管家大叔笔直的站在大厅半明半暗的光影之间，看不清什么表情，只听见那熟悉的平板的声音：“林先生，少爷在等你。”
好像，有什么……不太对劲。敏锐的直觉在我一踏进这座房子的时候，就尖叫起来。
好冷……
不知道是我紧张的原因，还是真的发生了什么，周围的温度仿佛低到了极点，走在阴森森的长廊上，外面的明媚的阳光都无法穿透一扇扇窗子，空气好像完全停止流动了，静静地弥散着一丝丝的冷气。
我的神经已经高度紧绷，战战兢兢的跟在机械的走在前面的管家身后。
“大……大叔。”
“有什么吩咐，林先生。”管家恭敬的停下回答。
“没什么。”刚刚一害怕就喊住了管家，可是又没什么话可说，我紧张的支吾半天，才问：
“莫少爷在做什么？”
“今天……是大少爷的忌日。”平板没有起伏的语调回答着。
我猛地一抬头，惊诧的看着没有任何表情的管家大叔。今天……就是莫非天的哥哥的忌日……那他现在，是什么心情？是不是还是那样的阴沉而冰冷。
“到了。”
恍恍惚惚的跟着管家爬了很久的楼梯，我才发现自己又来到顶层，那唯一的一扇大门正在缓缓打开。
“进来。”阴柔又带有磁性的声音低沉的响起，呆滞的肉体得到了命令忠实的行动着。
缓慢的走到房间中那张奢华舒适的大沙发跟前，我就被那巨大的压迫感逼得不得不蹲跪下去。沙发上的男人威严而高贵，白得透明的脸上没有任何表情，那双湛蓝的眸子从我进入房间里就注视着我，刺骨的视线像是要直接探视到我的思想最深处。
然后就是寒意……
我总算知道为什么一进到古堡中就感受到一股冷意，越靠近莫非天，那种寒意就越强烈，那种仿佛能钻进骨头缝中冻僵骨髓一般的巨大破坏力，让我的神经都坏死得无法反应。
正对面的那堵宽大的墙壁上，巨大的液晶屏上正在放着图像。
屏幕上，又是那黑洞洞的房间，少年在几个男人的折磨下脸色越发苍白，然后，一个带着弥勒佛面具的男人拿起一根烧得火红的铁棒……
又是那卷录像带！
我觉得我的每根神经每个细胞都在尖叫，从进入到古堡，到走进这个大厅里，这是第一次有了那样深刻的疯狂的恐惧！
不，不要再看了……
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！”刺耳得仿佛直接扎进灵魂的惨叫，在高保真环绕立体声音响中仿佛穿过了十几年的时空，又一次发生了，发生在这个房间里，发生在我的眼前。
我以为我在跟着一起尖叫，可是我只是张大了嘴，像是脱水而干涸的鱼，用尽了力气，却只能无声的悲鸣。
快关掉！不能再继续看下去了……
目光像是被黏在屏幕上一样，连眼皮都无法眨一下，只能那样直直的、赤裸的、毫无防备的被残忍血腥的画面侵犯着，烙印在视觉神经上，火烫的、灼痛的，让我的胳膊不自觉的越收越紧，僵硬的抱着自己的身子，仿佛这样，就能排拒这一切。
那些男人举起了雪亮的刀子，在那被折磨得不成人形的少年身旁发出狰狞的笑声，我知道，就要结束了……然后周而复始，那个少年被凌辱残杀的最后几个小时将在这卷录影带中被一遍又一遍的重放，让那痛苦延续、蔓延，像是浓重的油彩，一层层的叠加成最深沉凝重的色调。
唰的一声，所有的尖叫停止了……
空气中，只剩下凝重得近乎固态的寂静。
屏幕上一片漆黑，刚刚能颠覆一个人所有人生观价值观的惨剧景象好像从来都没有出现过一样。
可是，那沉重的、缓慢的呼吸声，以及已经低到极限的气温，说明这个房间并不像表面那样平静。
凝滞的空气，静止的时间，和已经石化的我。
“你关了录像。”轻柔的、危险的、没有一丝波动的耳语，带着令人毛骨悚然的寒意，渗透进我的每一个细胞，刺得我皮肤发麻。
“对、对、对不起。”我打着抖说。
“理由。”淡然的、平静的语调。
阴噬的寒意轻柔缓慢的包围住我，我仿佛感觉到死神的呼吸吹在我的脖子上，冷汗已经一层又一层的浸湿了衣服。
“不……不小心碰、碰到了，呵……呵呵……”我挤出一个无比难看的笑，大脑还在当机中，手里的遥控器像是烫手一般，却被我像握住救命稻草一般，捏得紧紧的，硌的手指的骨节都发痛。
强烈的悲哀像是洪水一般淹没了我，鼻腔酸楚得疼痛，那种剧烈的无助感又一次大力的冲击着已经仿佛撕烂了的心脏，疼痛得让我不禁微微弓起了背。
不能说话，不能思考，不能呼吸，不能动……
一点动静，都会让勉强维持的平静就会彻底崩溃，我僵持着，小心翼翼的微弱的呼吸着，可是一滴泪，还是不受控制的滑落脸庞……
落入一只苍白冰冷的修长大手中。
“我说过，不要让我看到你的眼泪。”低沉冰缓的声音在我耳旁幽荡荡的响起。
“对不起……”我深深吸了一口气，把喉头酸涩的硬块吞下，才颤抖着声音小声说。
不敢抬头，不敢直视那双透彻的、冰凉的、仿佛什么都没有的空洞的蓝眸，我怕我心中那强烈的悲痛染进那双无机质的没有感情的眼中。
没有感情，就不会感觉到哀伤、就不会……像我现在这样的痛。
可是身后的那个人，那么的冷……为什么人的体温，会如此的冷……
我缓缓的，把搭在我肩上的两条胳膊抬起来，环绕在我的胸前，让他整个人，都紧紧贴在我身上。
他没有一丝抵抗的，柔软的搂住我，沉重而冰冷的呼吸声慢慢靠近到我耳边，然后，我感觉到那两条胳膊，越来越用力，越来越紧的缠住我的身子，像是要把我揉进体内一般。被束缚得很痛苦，骨骼肌肉似乎都承受不了那强大的压力一般吱吱作响，呼吸也困难了起来，但是我只是更用力的抱住他的胳膊，双手也轻轻握住那两只深深陷入我的肌肤的苍白大手，好冰……
为什么要这么做？
不知道……
只觉得，当他冰冷宽大的怀抱紧紧的、紧紧的搂着我，就好像，能有一点点的温度，传递到怀抱着我的那个人，给他染上一丝的热度。
“莫，莫少爷，我能问个问题吗？”我哽咽着，轻声问着。
“说。”
“您为什么，不放过自己？”为什么要重复着一遍又一遍的看那卷录像带，一遍又一遍的看着哥哥为了保护自己而惨死，一遍又一遍的折磨自己。
平静无波的盈蓝瞳孔突然紧缩成针尖大小，空气的张力一下崩到最大，仿佛每颗分子都在剧烈的挣扎跳动，耳旁似乎都有嘶嘶的声音，那紧绷的气氛让我的头皮发麻，身子也抖得像是风中的枯叶。那双空旷的、透析的两颗冰珠，牢牢的锁住我的视线，我仿佛被死神攫住了呼吸。
脑子一片空白……只剩下，那仿佛囚禁着我的灵魂的蓝眸。
下巴突然被用力捏住抬起，让我对上那双深海般冰冷深沉的眼。
“你在可怜我！”不是疑问，而是肯定。
“您是这样强大的人，而我只是一个胆小鬼，我怎么配可怜您，我只是害怕看到鲜血和死亡罢了。”我怔怔的盯着那两只盈澈透蓝的仿佛冰珠一般的瞳孔，屏住呼吸说着。
“夜泉，你的眼睛，出卖了你。”蓝眸中飞快的闪过一抹情绪，他清淡的说着。
 “莫少爷，您的哥哥，是一个很勇敢、很坚强的莫家人，也很一个很伟大的兄长，他到死，都没有给他的姓氏抹黑，他和您一样，强大、高贵，他用生命保护了你，他……在你的灵魂中活着！”我抚摸着那双冰蓝的眼瞳，颤抖着哽咽的轻声说着。

那个被折磨得不成人形的少年，在生命的最后，也没有向敌人求饶，虽然被那些畜生折磨、强暴，但是他的强悍和高洁，是无法被任何人抹杀的。
他……大概是莫非天有生以来唯一接触过的温暖吧。
控制不住，心底的痛楚缓缓升成眼底的热流，在它又一次溢出眼眶之前，我仰起头，把手盖在眼睛上。
这一次，他没有阻止我，只是任我在他的怀里纵情的流泪。灼热的液体从眼眶中流出的时候，仿佛把心中的某些东西也带出去，那种沉重的、窒闷的、令人痛的无法呼吸的东西，仿佛找到了一个宣泄的出口，痛快的奔涌而出。
我紧紧咬着牙，没有一丝声音的哭泣着，却不想让他见到我的眼泪――眼泪，是强者不需要的东西，可是，总要有人为了逝去的人而伤感、怀念，那么就让我，代替莫非天，为他的死而哭泣，然后永远的记着那个强悍的超越了生死的少年。
“为什么哭？”虚幻中，仿佛听到他这么问。
我昏昏沉沉的笑了笑，虚弱的说：“因为你不能哭，我就替你哭。”
“没关系的……”
哭的是胆小懦弱的我……
你还是那个冰冷强大没有感情的恶魔……
没关系的……
他们只知道你活下来，吃掉了刚刚保护自己的哥哥的尸体，却怎么知道你是什么心情？！
只有一味挣扎在哥哥惨死的景象里，却忽视了眼睁睁目睹这一切发生的沉默的孩子……
死掉的和活下来的……
……到底……谁更不幸？
逝去的人无法了解被留下的人的痛，可是人们心中永远只留着那些已经无法追逐的背影，活着的人却要承受更多。
没关系的……
你还有我。
如果曾经温暖过他的人消失了，那么，我可不可以代替他，让身后的人，再重新温暖起来？
可是当时我的脑中什么念头都没有，只是想默默地抱着这个浑身都散发着浓黑死气的冰冷的恶魔。

突然一阵天旋地转，我已经被他重重压在沙发上，身上的男人专注的用冰凉透彻的蓝眼盯着我，看得我浑身的汗毛都要竖起来，爆炸了一样的压迫感压的我喘不过气，就在我以为我会在下一瞬间被他杀死的时候，突然的，一言不发的，冰凉的双唇压了下来，凶狠而霸气的揉碾着我的。
我吃惊得瞪大了双眼，只看到模糊的视线中，一抹深沉如大海的深蓝在眼前荡漾，里面无数种情绪激烈的变换着，暗流涌动。
双唇被吸吮得又热又涨，一点冰凉的柔软强硬的挤了进来，激烈的交缠着我的舌，像是要把我吞吃入腹一般，黏腻的滑动着，侵略着我的口腔，嘴唇、牙龈、舌底、上颚，没有一个地方遗漏的，细细的又霸道的舔舐着，让我有种灵魂要被吸出来的错觉。
嘴巴刚一得到自由，就大口大口的喘着气，挣扎着吸入更多的新鲜空气，肺仿佛膨胀到极致，努力把更多的空气压入血液中。
 “唔……不……”唇舌挣扎着活动了一下，却又立刻被堵上，那冰冷的、坚硬的、宽厚的胸膛密密实实的包围着我，挤压着我，像是要把我嵌进体内一般，那强大的压迫力，让我无处可逃。
“莫……莫少爷……”我轻轻的回抱着他，骨头被勒得发痛，可是包围着我的那令人胆寒的压力，却让我觉得骨头碎裂也没有关系，因为，他虽然是那样的强大、却又如此的寒冷孤寂。
怀抱中那坚硬而健硕的身子猛地一震，然后仿佛吞噬一般的更加猛烈的吸吮着我的唇，光是唇舌的交缠就已经让我浑身瘫软，然后身上一寒，衣襟被用力扯开，扣子崩散四溅，此时的莫非天浑身都散发着沉重的暴力之气，那张冷凝阴鸷的俊脸上没有任何表情，但这就像是冰封的河流的表面，虽然平静阴冷，底下却狂潮涌动。
我知道，我刚刚，已经无意中打开了潘多拉的盒子。
那种郁积已久才找到一个突破口的、爆发性的内心情绪，只能通过这样封尘而抑制的方式发泄出来，安静却暴烈、冰寒而炽热、隐忍并急切的，在我的身上发泄出来。
他放开我的唇，无言的盯着我，锐蓝的视线像是要从我的眼中一直看到我的内心，挖掘出我所有的感情和思想。他又猛然俯下头，凑到我的颈窝，细细的嗅着什么。
“更浓了……”他喃喃的低语着，让我几乎听不清。
忽冷忽热的鼻息抚摸着我颈侧的肌肤，敏感得让我起了一身鸡皮疙瘩，全身的神经似乎都聚集在那里，只感觉到一个柔滑的、温热的物体轻轻掠过去。
“嗯~不~不行了……”甜腻的呻吟溢出喉咙，强烈的快感让我的身子像一把绷紧的弓，浑身每一个细胞都在震颤。没想到只是被他舔了一下，就让我好像高 潮了一次，全身都是放松的虚软，只能软塌塌的缩在他怀里。
他反复啃咬着我脖子上最嫩、神经最敏感的地方，酥酥麻麻的快 感渗透进血液里，一直向着下身流去，我难耐的扭动着身子，每一寸肌肤都饥渴的、疼痛的渴望着他的抚慰。
“~~~嗯~~嗯……啊！~~~~”脖子一痛，我睁开迷蒙的双眼，看到莫非天缓缓伸出血红的、柔软的、薄薄的舌，眯着眼，享受一般舔掉唇上的一滴朱砂般的鲜血，柔软的舌头缩回去的时候，不经意间，我似乎看到他尖长的犬齿，闪烁着森白的冷光。
脖子上，有什么温热的液体流了下来，缓缓滑过锁骨、流过胸膛，最后停在饱涨挺立的淡红乳 尖上，鲜红的血珠……地狱的颜色、罪恶的气味却又干净透明得像澄澈红玛瑙一样，闪烁着残忍而眩惑的光泽……让我闭了闭眼。
原来出血了，讨厌看到鲜血……我抬了抬胳膊，想擦去那让我不舒服的殷红，却被他一把抓住了手腕。
不知道是不是我的错觉，那双狭长的蓝眸暗了暗，仿佛被鲜血染成深紫，然后飞快的闪过一些什么。
倏地一下，就在我怔愣的时候，上衣被彻底撕碎，那颗优美的头颅又俯下来，沿着血痕，一寸寸的舔了下来。那灵活温凉的舌尖，像一条蛇一样，软滑柔腻的从我的脖子滑向锁骨，再细细描绘了锁骨的形状之后，一路滑下，直到停在胸口的乳尖。
“呜……嗯……”鼻腔里发出难耐的细小鼻音，低泣着。
整个过程中，我的头脑完全当机，一片空白，连眼前都是一片白花花的，什么也看不见，什么也听不到，什么也不能思考，只能感受着那肌肤上的唯一触感，并不疼，也不痒，就是好像很焦躁，身体在叫嚣着不够，那一点触感不够，还想要更多。
身体的每寸肌肤都渴望着碰触，可是他像是看穿了我的感觉，只是依旧强硬的舔舐着，一点一点蚕食着我的精血，吸去了我的力气。

“唔……嗯……”手，不由自主的抚上自己的身子，想缓解一下血管中奔流的燥热，可是突然一股大力拉住我的手，冰凉的、修长的大手，只用一只就握住我的两条手腕，扣在头顶，让我无法挣脱。
“莫……莫少爷……”我难耐的磨蹭着压在我身上的颀长健美的身躯，不解的呻吟着。
手被制住，他高大的身子又压得我无法动弹，只能小幅度的在他身下磨蹭着，舒缓着身体的欲望，可是还是不够，我哀求的看着他。
做着这样淫 靡的事，而那张俊美魔魅的苍白面孔没有一丝表情，只是那双深沉如海的蓝眸中，隐隐约约流动着什么，探究一般专注的凝视着我，像是催眠般，让我有种整个灵魂都被束缚住的感觉。
“为什么不反抗？”冷静、低沉的磁性嗓音。
“我只是……呼……觉得，这样……呵……能暖和一些吧。”我喘息着，没有经过任何思考的说出来。这样深入而亲密的拥抱，他是不是就能暖和一些呢？不要在这么寒冷下去了，让我把我的体温分享给你。
他没有说话，只是盯着我，像是要看进我的内心最深处一样，然后突然低下头，狂暴的占有我的嘴唇。舌头狂躁的钻了进来，大力的搅弄着我的口腔。
裤子不知不觉中被脱了去，光裸的下身感到阵阵寒意，突然一只更寒冷的大手握住了我的阴 茎，刺激得我大喊了出来。
“……啊！！”太强烈了，那略低于正常温度的体温，强硬却不用力的紧握，让我的背都离开了沙发，眼前一阵金星，什么都看不到，只有鼻端那属于莫非天的特有的冷香，还有环抱着周身的强大压迫感，让我的意识中只有他。
那只掌握着一切的大手，只是轻轻的在茎身滑动抚摸，就让我一阵接一阵的射了出来，白浊的精 液弄湿了他苍白的大手。
“对……对不起……”天……天啊，我居然在莫非天的手里……我觉得我的脸烫得能煮鸡蛋，可是他居然还是一脸深沉，看不透他在想什么，也完全看不出一丝激情，刚尴尬的想要帮他擦干净，却突然一阵天地倒转，我被他抱起来扔在沙发上，改为跪趴着的被动姿势。
后 穴猛然感觉到刺进一根润滑冰凉的手指，强势、霸气、不容反抗的意味，好疼……
我瑟缩了一下，却只是被更用力的拥进了那个冰冷的怀抱……还是没有暖起来吗？我恍惚的想着，身子，却不自觉地慢慢敞开了，无意识的放松了身体，任凭他细长的手指伸进我的身体内部。
疼痛，却夹杂着一些酥麻的狠痒，慢慢的自淫媚柔嫩的内壁扩展到全身上下。
“嗯……唔……”我困难的喘息着，汗水已经湿透了全身，
滑腻的肌肤感觉到了一个温凉的身躯压了上来，然后身体内部被一个巨大得超乎我的想象的物体撑了开来。
“啊……不要！好痛！”身体仿佛裂开了一样，后门的剧痛让我像头皮炸开了一样，浑身都不自觉的挣扎着。
“别动……”压抑的、隐忍的、因为性 事而越发低哑磁性的声音命令着，两只手被他牢牢固定在身侧，逃不出那疼痛的桎梏。
我浑身是汗的在他身下颤抖着，努力调整呼吸，放松自己的身体，就感觉到我放松出一点空隙，那条钻入体内的巨蛇就更往里钻进一点，把没一点缝隙都占得慢慢的，掠夺般的占有。
那双冰冷的大手掐着我的腰，不让我有一丝退缩，直到他粗大的器官完全的挤进我的体内。还没有喘口气，就被他大力的摇晃起来，体内的摩擦让我失声尖叫起来。
“呀！啊啊啊啊啊……”那火热的肉块带着灼烫的温度，让我觉得好像从体内燃烧起来，忽然汹涌而来的麻痒传进血管，要化了……我的身体要融化了……
“啊~！！”耳边，是我无法控制的失神的尖叫声，强烈的快感伴随着疼痛，刺激得我脚尖都蜷缩起来，身子紧绷的快要断了，意识早已被那火热的快感烧成灰烬，被风吹散般渐渐远去。 
我的阴 茎在两个身体之间摩擦着，身体内部的快感越聚越高，就要到顶了……还差一点！
“啊！”就在我要到达顶点的时候，一只大手堵住了铃口，让我整个身子都停在半空，一口气也憋在胸腔里，整个人抖得像是秋风中的枯叶。
“不……不要……”我语不成声的呻吟着，刚刚那一下，我的灵魂已经高潮了，可是身体却在最后一步停了下来，我难受得眼泪溢出眼眶。
“我说过，会让你求我的。”冰冷，没有一丝温度的声音。
“是的，我求您。”求求你，放开，让我释放……
分 身上的桎梏突然松开，我失声的大喊着，翻着白眼的一阵阵抽射着，大脑已经完全空白了，眼前是白的，疯狂的、冷静的白色，我是到了天堂吗？亦或是堕入了地狱？
“琦冢曾经让你这样快乐么？”理智、却带着一丝诱惑的低语在我耳畔轻轻响着，灼热的呼吸吹进耳朵的感觉只让我感觉头脑更空了。
“……”明……空白的思想中，突然闪过了一张绝美的脸，然后像被当头浇了一盆冷水，我发热的头脑一下子恢复了运作，我是怎么了？刚刚，竟然一次都没有想起明，而只有满满的、满满的莫非天，我最在乎的，明明只有董明啊！可是，我不光把属于他的身子完全交付给了莫非天，连答应过的唇，也没有守住，甚至连心……我在想什么？莫非天，他是一个恶魔，我对他，只有恐惧！我会这样，只是因为我害怕他，对，一定是这样，反正像我这样的胆小鬼，为了活着，出卖身体什么的，早已经是家常便饭了！即使是想要温暖他，想让他不那么寂寞，即使有时候会莫名其妙想起他，也是因为他慑人的压迫力，一定是这样的，没错。
“不说么？不说可就要再来一次了。”他清淡的说。


102 第95章

　　***************************************************
　　失控了……
　　他看着怀里奄奄一息的少年，优美的眉皱了起来。
　　这还是第一次，在欢爱中投入到几乎把对方弄死的地步，就差一点……那种危险的感觉，让他无法克制。
　　回味起刚刚激狂的性 爱，他的眸色又暗了几分，深邃的蓝眸晶莹得发紫，像是吸入了极品的鲜血。
　　鲜红的舌尖微微探出红唇，在刚刚被自己咬开的伤痕上轻轻舔了舔，红亮清透的血珠，漂亮的近乎妖惑，清甜又浓厚的滋味在口腔中散开，带点咸咸的腥味，和若有似无的菊花香。
　　戒不掉……
　　这样的滋味，像是能把人拉入地狱的罪孽的诱惑香气，令他欲罢不能。
　　莫非天搂过像是要保护自己一般蜷成一团的人儿，看着他像是找寻安全感一般抓着自己的一缕长发，怕冷似的紧紧地缩在自己怀里，又好像不满过低的体温而蹙着眉微微嘟哝着。
　　指尖上传来滑腻温暖的触感，这具刚刚被他尽情品尝的身子，真的很温暖。
　　那落入自己掌中的一滴泪，更是灼烫。
　　柔韧、紧致而火热的身体，柔腻温暖的肌肤触感，让他想紧紧的、紧紧地抱着他，身体间不留一丝缝隙，把他揉入自己……那样温暖、柔和的生物，很少见。
　　为什么，会变成现在这样呢？
　　明明是个胆小如鼠贪生怕死的家伙，像蝼蚁一样平凡得令人厌恶，连流泪，也是小心翼翼，却总是勾起他的兴趣，想要听他说些没人敢对自己说的话，想要看他杀人之后的难过，……想要，挖出埋藏在伪装下，真实的灵魂……
　　这，就是自己一直在找的他的真面目吗？
　　□时的艳丽迷蒙的眼波，却仍带着一不小心流露出来的浓浓的悲哀，是在可怜他吗？可怜这个折磨他的恶魔……
　　为什么，好像比他自己亲身经历的还要痛苦？
　　明明那双明丽柔润的大眼中已显露了他的伤心欲绝，却还是勉强的对他装出笑容，颤抖着声线说：“没关系的……”
　　那样让人心痛的模样，让他的每个细胞，都叫嚣着要激烈的占有他！撕裂他！吞噬他！
　　后来的性事，完全不受控制……
　　而他的热切配合，更是让自己尝到了一场无比满足的性 爱的飨宴。
　　那包裹住自己的暖暖的温度，让自己冰冻凝固了的血液都融化沸腾了一样，带着灼烧一般的快意。
　　这样的他，他不会放手。
　　同情也好、感情也罢，他要牢牢抓住他，束缚住他，禁锢着他，斩掉他的双翼，把他禁锢在自己的世界……直到……呵呵……
　　*********************************************************
　　我怎么也想像不到，一直有种浓浓的禁欲气质的莫非天，仿佛超越了任何人类可能会有的七情六欲的魔鬼，就像解开了某种封印，疯狂而贪婪的索求着我的身体。 
　　在走廊上、教室里、厨房、宿舍……他总是像是鬼魅一般突然出现，不分时间场合把我压在身下，撕开我的衣服，尽情侵 犯我的身子，玩弄得我求饶，然后又一言不发的离开，有时候我都怀疑是不是自己换了一张祸国殃民的脸，可是镜子里还是那个平凡无奇的人，只是莫非天凝视着我的神情，让我非常非常的不安。深邃无机质的蓝眸，总是冷冷的凝视着我，让我觉得自己像是被蛇盯住的青蛙一样。我暗暗的安慰自己，在莫非天的眼里，我只是一个玩具而已，对吧。
　　这一天，我正在校园里走着，突然迎面走来一群人，看清最中间的那个人影，我赶紧低下头，现在折回头已经来不及了，只能快点冲过去，希望不要被他们认出来，可是就在我低着头匆匆与他们擦肩而过的时候，我的手腕突然被一股大力抓住，紧接着，下颚被一只手强迫着抬了起来。
　　“来瞧瞧，这是谁啊。”一个不怀好意的声音在调笑着。
　　我被迫抬着头，看着抓着我的手的男人，高大壮硕的身材、狂暴阴戾的眼，还有唇边那一抹让我胆寒的阴鸷的笑意，是韩鹏飞！
　　真他妈倒霉，怎么碰上了这个霸王，我暗暗后悔，今天出门前怎么没看看黄历，是不是外出不宜啊。现在怎么办啊？我着急的想着怎么混过去，却听见一个清脆的声音撒着娇说：
　　“飞哥~~~~~人家饿了嘛，在这跟他磨蹭什么啊。”
　　我吃惊的看向旁边一个纤细的身影，居然是罗勇，只见他蹙着一双秀眉，嘟着红唇，满脸不耐烦的样子拉住韩鹏飞的胳膊，却是悄悄的不着痕迹的把我的手解脱了出来。
　　我赶紧小心翼翼的陪笑着：“不知道飞哥要从这走，挡了您的道，真对不起。我这就让开，不耽误您吃饭。”
　　说着，感激的看了看罗勇，他却没有看着我，仍然是搂着韩鹏飞的胳膊撒娇。
　　罗勇，居然会帮我解围，这是我怎么也没想到的，我曾经那么对他，他居然还愿意帮我，这一刻，我的胸腔里溢满了愧疚的酸楚，只好低下头掩饰有些发红的眼眶。
　　“慢着……”只一句，就有好几个男生把我慢慢后退的路堵死了。
　　糟了，看来今天不能善了，他们，好像是冲着我来的。
　　有些害怕，我还是战战兢兢的开口：“不知道飞哥还有什么事吗？”
　　“既然碰上了，今天一起吃个饭怎么样？”调笑的话一落，四周的男生就起哄着怪叫起来。
　　“喔哦~飞哥又看上了这个美人，听见没有，他还请人家一起吃饭呢。”一个男生用胳膊肘拐了拐旁边的男生，挤眉弄眼的说着。
　　“哈哈，飞哥，你也太下流了吧，小勇还在旁边呢，不怕他吃醋么。”旁边的男生高声笑着打趣着。
　　“你懂什么啊，飞哥这叫风流，不叫下流，没文化！”又一个男生趁机讨好着说。
　　“小美人，听见了吧，飞哥请你吃饭，可是给了你十足的面子啊。”一开始的男生又怪笑着凑到我跟前，要抓我的手。
　　看着他们“一团和乐融融”的样子，我却只有头皮发麻的份，这些人，摆明了就是要为难我，跟他们走，我连怎么死都不知道，可是不跟他们去，却……
　　看了看那七八个五大三粗的壮硕男生，我只有绝望。
　　……今天……真的完了……
　　“不……不好意思啊，飞哥，今天跟人约好了，下次有机会……”我一边讨笑着，一边低头哈腰的说着。
　　“约好了？和谁啊？”韩鹏飞斜睨着我。
　　不管了，怎么也要试试。
　　“是……是莫少爷。”我不熟练的撒着谎。
　　
　　莫非天从来没有约过我，总是没有任何预兆的突然出现，或者命令人把我带过去，可是今天要赌一次，希望莫非天的名头能把他们吓住。
　　狐假虎威……就是现在的我吧。
　　“哦~~~~~”他拖着讨人厌的长音，一脸恍然大悟的表情：
　　“对哦，我怎么忘记了，这位鼎鼎大名的林夜泉，现在可是莫大少爷的新宠呢，咱们怎么着也得给莫大少爷几分薄面不是。”
　　说着，一帮人又开始嘲讽的桀桀怪笑着。
　　这个局面……怎么看也不像是他们被吓住的样子，反而好像他们早就预料到了一样，只是在那里看着我垂死挣扎一样，就像猫在杀死老鼠前，总要玩弄一会儿。
　　不安，在我的心里越扩越大。
　　“那……我就不打扰了，我先走了。”我小声的说着，慢慢后退着，可是被身后的男生挡住了。
　　“着什么急嘛，不吃饭也可以，总要陪我们聊聊，增进增进感情啊。”慢吞吞的声音，带着浓浓的、毫不掩饰的恶意。
　　“我……我赶时间……”焦躁的、低哑的吼着，我像困兽一样，着急的四处找着出口，可是周围被那帮男生围得一丝不漏。
　　“哟，还有点小脾气呢，我喜欢。”一个男生搓着手，笑着说。
　　“哈哈，我也喜欢这个调调的，看来今天的任务很可口。”另一个男生也威胁的越靠越近，脸上那种淫鸷的笑容，让阴影占据了我的心。
　　“不……你们要干什么？”
　　“飞哥，这是怎么回事？”两声慌乱的声音同时响起，我无助的看着罗勇，他也是一脸茫然和害怕。
　　啪！的一声脆响，罗勇被一股大力抽的倒在地上滚了两滚，捂着脸，一脸错愕。
　　“贱人！这里没你说话的份。”韩鹏飞狂暴的看着趴在地上的罗勇，眼神仿佛看着肮脏的垃圾一样。
　　够了！不要再伤害他了！我再也无法，眼睁睁的看着罗勇为了我而受到伤害，即使是那轻蔑低视的眼神，也让我无法忍受。
　　“有本事冲我来。”下意识的吼了出来，然后是一片寂静，接着就是爆炸了一样的嘲笑声。
　　“好，有胆识！今天还就是冲着你来的。”
　　“夜泉……”罗勇的细小的颤抖的声音传进我的耳朵里，他趴在地上，眼神就像被野兽伤害了的兔子一样惊恐，可还是关心着我。我警告的看了他一眼，对他摇了摇头。不要管我了，不值得，如果可能的话，我希望从来没交过你这个朋友，这样，你也就不会一而再再而三的被我连累了。
　　几个男生越围越紧，就要贴到我身上了，我慌张的推拒着：
　　“你们要干什么？”
　　
　　“不干什么，就是想给你拍点照片，放心，肯定会把你拍的更美的――把你被男人\操\得很爽的样子。”男人们狞笑着，越来越近。
　　“我可是莫非天的人，你们这样做，可是狠狠地在白金的尊严上泼脏水，你们就不怕他报复吗？！”我一边挣扎，一边虚张声势的吼着。
　　“哈哈，听到他说什么了吗？还真是有自信啊，不过是一个玩具而已，你以为白金们都真的那么多情么？”
　　“就是啊，把玩具送给手下人，也是大少爷们常常干的事啊。”
　　“对啊，刚刚说跟莫大少约好的，估计也是骗我们的吧，一个性\奴而已，别太得意了。”
　　被轻视、被羞辱、以及谎言被戳破的羞耻一齐涌上我的脸，我没办法辩解，这就是事实，铁铮铮血淋淋的事实――我，只是一个依靠着莫非天，出卖身体、尊严，苟且偷生的无耻卑微的可怜虫。
　　难道还妄想能有第二个元冕，把我捧在手心里疼着爱着吗？没有了，再也没有了……在我与莫非天用身体换取安稳的生活的时候，我已经把自己彻底放弃了。
　　这样的我，还值得别人认真对待吗？
　　不可能的，莫非天――冷血冷情的魔鬼，他只是想看着我慢慢堕落到最底层，彻底的抛弃人性的丑恶嘴脸罢了。
　　“跟他废话那么多干嘛，赶紧办事。”
　　
　　“对对对，正事要紧。”
　　完了，今天真的要在这里被这群野兽侵犯吗？不！我不要！我不想让他们恶心的手抚上我的身子……
　　谁都好……救救我……
　　
　　突然，一阵冷意，空气温度好像一瞬间降到最低点，隐隐约约似乎能感觉到让空气劈啪作响的压迫感。
　　“是谁？！”韩鹏飞警觉的吼着。
　　“飞哥？怎么了？”
　　“没人吧？”
　　几个男生紧张又纳闷的询问着，慌乱的转着头四处看，可是，周围一个人都没有，校园安静得有些诡异。
　　这种熟悉的压迫感……这种爆裂般迫人的气势……难道，是他？
　　这种含蓄却异常强烈的存在感，我印象中，好像只有一个人……
　　我焦急又期待的看向那散发着那压迫得人无法呼吸的霸气的树林，树影憧憧，影影绰绰，无法看出那里是否有人。
　　“真是好兴致，韩鹏飞，放学不回去，在这里看风景么？”突然在另一边的树林传出声音，然后，一个白衣青年缓步从树林里走了出来。
　　“天凛，什么风把你吹过来了。”韩鹏飞脸色难看到了极点，不自在的笑着问。
　　“少爷和林夜泉早就约好了一起吃饭，到现在也没看到人，让我过来瞧瞧是什么绊住了他。”天凛清俊的脸上没有一丝表情，但是被那样严谨得一丝不苟的人说出来，就好像真的一样。我的脸羞愧得更红了。
　　“怎么，你也对林夜泉有兴趣？”天凛锐利的眼神瞟了一眼韩鹏飞。
　　“哟，瞧你说的，不过是小勇碰巧遇见好朋友，打个招呼罢了。对不对，小、勇？”韩鹏飞一条胳膊搂着罗勇，状似亲密的捏了捏他的脸，可是那一双阴鸷的眼，却是一眨不眨的盯着我。他话里的威胁意味，我还是听得出来。罗勇红肿的脸上露出痛苦的神色，我忙说：“罗勇，我还有约，刚刚聊的忘了时间，对不起。”
　　对不起，又让你受苦了。
　　罗勇担心的看了我一眼，摇了摇头。
　　“保重。”与他擦肩而过的时候，我低低的压着嗓子说。
　　“你也一样。”罗勇轻声说。
　　
　　不是没有看到韩鹏飞临走前的一瞥。那威胁的目光明明白白的在告诉我：“你等着，事情还没有结束！”
　　可是现在，我知道我又躲过了一劫。
　　“你怎么找到我的？”我好奇的问着天凛。
　　“少爷在等你。”他没有回答我，只是公式化的命令着。
　　“莫少爷？他在哪里？”果然，他还是很罩着我的，那么，这个靠山，应该是没找错吧。其实，只要这样就很好了，我知足的想，他对我的好，我也会记在心里的，以后有机会，一定会报答他。
　　“少爷有洁癖，不喜欢搞二手货，除非是那种性格高傲的，会让他觉得刺激。”天凛突然出声，冰雪一般的清冷，我浑身一震，难堪像一条滑腻的蛇，顺着身子爬入心脏。
　　“你到底想说什么。”羞耻和屈辱让我情不自禁的怒视着他。
　　“但是你，是个例外。”他看了我一眼，意味深长。
　　“以你过去‘辉煌的’历史，根本没有资格服侍少爷，但是他不但接纳了你，还命令我贴身保护你，这是从来没有过的。”他继续冷冰冰的说着。
　　难怪天凛会出现的那么及时，而且最近都没有人找我麻烦，除了莫非天的名头太响之外，天凛在暗地里不知道为我解决了多少。我怔怔的看着他，有些语无伦次：“可是……可是为什么？”莫少爷他，竟然让天凛随身保护我，是因为独占欲？还是……另一种玩弄人的方式？
　　不过不管怎么样，都要谢谢他，不是他，恐怕我今天没有这么容易脱身。
　　心口处好像有些暖暖的。
　　“你会不知道为什么？”他没有表情的看着我，突然一把抓住我的衣领，力气大得惊人，我只觉得脖子被狠狠勒住，顿时无法呼吸了。
　　“这不就是你出卖身体想要换取的东西吗？”他俊美的脸上仍然没有表情，但是我还是从那双没有波动的眼中看出了讥讽和轻蔑。
　　“你最好一心一意的对少爷，把你的屁股夹紧些，我知道你很招人，但是让少爷受辱这种事，我不会放过你。”憋气得头昏脑胀的同时，我听到他在我耳边一字一顿的说着，然后领口一松，刚刚被憋得通红的脸一下子惨白了起来。
　　原来，我连给莫非天做玩宠，在他们眼里都是不配的，也是，以他的权势地位，只怕那些贵族都会争先恐后的去巴结，何况我这个已经被无数男人彻底染脏了身子的最最卑贱最让他看不起的蝼蚁。
　　
　　呵呵，原来，我还真是自作多情了呢。感觉……有什么冰冷的东西慢慢从心底溢出，浸透了全身，刚刚一瞬间的感动被彻底浇灭，让我放弃了跟他争辩。
　　“这你大可放心，就像你说的，我的要求也就是安稳的日子，不会给你的莫少爷找麻烦的，我很有‘职业道德’。”我无所谓的笑了笑，慵懒的整理着被他揪乱的领口。
　　天凛皱了皱眉，狐疑的看了我一眼，半天没说话，然后领着我走上一条小路。
　　天气怎么变得这么冷，从刚才就感觉到，周围的温度似乎降了很多，还有些让人喘不过气的压迫感。我看了看头顶枝繁叶茂的树冠，这一片树林长的异常茂密，现在是白天，可是枝叶却把光线遮的严严实实，我搓了搓冻得发麻的胳膊，深一脚浅一脚的磕磕绊绊的跟着健步如飞的天凛往前走。
　　“莫少爷在哪等着我？”这条路可不像是去食堂的路，他该不会忠心到要把我这个‘妖媚惑主’的狐狸精杀人灭口吧。
　　我看着前面这个冷硬派的男人，他那种固执的、忠主的武士道精神，还真没准会钻牛角尖……可是……既然他那么忠心，应该不会违抗莫非天的命令吧……
　　我正在边走边胡思乱想，突然一股大力拉住我的胳膊，强硬的把我拖进一个怀抱中。我明明没有看到旁边有人，怎么就有一个黑影鬼魅一般的抱住了我。
　　我还没来得及惊呼，就被一双柔软冰凉的唇吞没了声音。
　　熟悉的冷香萦绕在口鼻间，让我反射性的挣扎停了下来，那是莫非天的气味。
　　“唔……莫少爷！”我吓了一跳，浑身都僵硬了。他从哪里出来的？
　　他捏着我的下巴，幽蓝的瞳孔在阴暗的树林里闪烁着什么，打量着我。
　　“不错的眼神。”阴缓磁性的声音，灼灼锐利的视线：：“倔强却又无奈，真美。”他的蓝眸危险的半眯起来，瞬间让我有种像是被某种猛禽盯住的战栗感。
　　“想不到您也会对玩物的感受有兴趣。”我暗暗苦笑，垂下眼睫。
　　“你很有自知之明。”他薄薄的唇角勾起一丝笑意。
　　“呵呵，被提醒了那么多次，想没有也不行啊。”我放弃的耸耸肩，扯出一个不自然的笑。
　　
　　“很好，让我看看你身为玩物的自觉。”他低声的说，白皙细长的手指缓缓的描绘着我的唇，然后渐渐滑下去，顺着脖子，一直滑到锁骨。
　　我紧张得一动也不敢动，除了微微的发着抖，没有第二种反应。
　　“你知道我要看到什么。”冰冷的口吻。
　　还有什么好害羞的，都做过那么多次了，而且……我的用途也就是这个。
　　想通了一般，我利索的扯开扣子，脱下衣服，然后解开裤带……很快的，我就裸\裎在他面前。动作快得让我连思考的时间都没有，连后悔的时间也没有。
　　“哦？很自觉。”他端详艺术品一样看着我，嘴角勾起一抹笑意。
　　我疲惫的点了点头，自嘲的笑了笑，说：“因为我没什么扭捏拿乔的本钱，而且，我也确实不是那种有骨气的人，他们说的没错，为了活着，我宁愿出卖任何事情，那还有什么可遮掩的。”说完，我甚至可以扯出一个媚笑来，只不过，我从来都不知道笑也会是这么悲哀的事。
　　突然猛地拥著我的身子，莫非天一只手粗暴的抓着我的头发，迫使我仰起了头，冰凉的唇厮磨着我的下颚，慢慢下移，啃咬着我的脖子。
　　“莫……莫少爷……”
　　他抬起头，瞥了我一眼，冰蓝的视线满是不耐的询问。
　　“那个……天凛还在。”
　　我实在是不想打断莫非天，可是，我也没有当众表演的喜好，尤其是在一个刚刚提醒我要守“玩物”本分的人面前。
　　“所以？”莫非天了然的看了看杵在那里的白衣青年，却恶质的勾着唇角问我。
　　啊，我怎么忘了，莫非天可以当着天凛他们的面和他妹妹火辣热吻，对他来说，这种事情早就是见怪不怪的，可是我还真不习惯。
　　我自暴自弃的捧着他的头，恶狠狠的亲了下去。没什么大不了的，不就是有观众吗，反正他也知道我是什么货色，在装纯也没什么意思，不是吗。
　　头脑中，似乎有什么碎了的声音，整个人都好像空了……
　　我抬起头，微笑着，压着嗓子，用最柔媚的声音慢慢的说：“所以，我会做个好‘演员’的。”
　　身子整个贴在前面高大男人的身上，我踮着脚，努力攀上他颀长的身子，两条胳膊缠绕在他的脖子上，嘴唇间毫无空隙的紧贴着、厮磨着，交换着湿润的气息。舌头微微探出来，轻轻舔着他薄凉的嘴唇，然后慢慢的、慢慢的深入进去，描绘着整齐的齿列。柔软湿滑的舌头用力顶开冰凉的、微微有些尖锐的牙齿，找到了他的舌。细长的舌蛰伏在口腔中，一动不动，像是要捕食猎物蛇，蓄势待发，却又隐忍不动。
　　啊……这种头脑完全放空的状态……很舒服……什么都不用想，只要去做，就可以了。
　　隐隐约约的，我知道自己在媚笑着，忘情的吻着莫非天，他像观赏一出戏一样津津有味的看着我，不抗拒也不配合。
　　唔……很奇怪啊，男人在遇到这种情景，不是应该早就扑上来的吗？跟以前碰到过的男人都不一样呢，他们都会压在我身上，粗暴的进入我，强迫我含着他们的分\身，他怎么光是冷冰冰的笑着，一动都不动呢？是我哪里没做对吗？我朦胧的想着，纳闷的咬着唇，有点委屈的斜眼看着他。
　　“你知道自己现在是谁吗？”虚幻里，好像有个阴沉的声音在问我，好吵……
　　我捂着耳朵，拼命摇着头，想把这个恼人的声音赶走。手被抓住，眼前的男人嘴慢慢的一张一合，可是我却无法理解他在说什么。我继续开心的笑着，好舒服，为什么这么舒服呢，什么压力都没有，什么都不用思考，很放松。
　　我扑到那个男人身上，笑嘻嘻的堵住他的唇，好了，这下安静了，更舒服了，我满意的骑在他身上，专心致志的亲他。
　　这种迷幻般的感觉，太舒服了……
　　
　　*********************************************************
　　莫非天看着眼前妩媚的人儿，他知道，有些什么不对了。
　　暗暗使了一个眼色，正惊异的看着这一幕的天凛立刻回过神来，飞快的消失了。
　　那双涣散的眼，干净、清透到了极致，越发的黑白分明了起来，只是那黑幽幽的瞳孔里没有一丝光彩，沉甸甸的，像是凝固了全部的压力和情绪，完全的黑。
　　他笑的妖娆而纯稚，像个单纯的孩子一样笑着，却做着最淫\荡的荡\妇都无法比拟的动作。
　　那是在无数次经历中，用身体记下的最能取悦男人，又不让自己受到最轻伤害的经验。
　　完全是无意识的……
　　最完美的玩具！
　　现在操控着这具身体的――是谁？
　　他――又在哪里？
　　莫非天冷冷的看着怀里吻得开心的少年，火热的欲\望已经被勾起，可是……
　　他要的是……
　　************************************************************
　　
　　我迷迷糊糊的揪着男人的衣服，可是他一点帮忙的意思都没有，仍然用那对冰蓝的眼睛看着我，直觉的不喜欢，汗毛都竖起来的感觉。
　　身子紧贴着他蹭着，扭动着，为什么还不动呢？我难道没有吸引力吗？不会啊，明明下面顶着我的东西都那么硬了，可是为什么要忍耐呢？我会把你服侍的很舒服的。
　　又是一个大大的笑脸，对着那个冰冷俊美的男人，我扭得更起劲了，这次却被推开了。
　　握着我胳膊的手很凉，很有力，我奇怪的看着他，只见他举起自己的手腕咬了一口，然后染上鲜红的唇堵住了我的，一口浓稠浑厚的液体灌了进来。
　　“唔！！”咸腥的，仿佛浓厚锈水的味道刺激着我的鼻腔，搅浑了我的大脑，胃里一阵翻滚，不行……要吐了！
　　可是他捏着我的下巴，强迫我把那一口鲜血咽进去，强烈的刺激的味道冲击着我的神经，眼眶里有什么灼热的流了下来。
　　像是世界被洗干净了一样，我的眼前清明了起来，刚刚混沌的头脑也跟着清醒了，沉重的压抑感又回来了，压得我透不过气来。不知道哪里来的力气，我推开莫非天，大口大口的呼吸着，流进胃里的液体仿佛在灼烧着，催人欲呕。
　　“清醒了？”淡淡的语气，却奇异的让我平静了下来。
　　我虚弱的点点头，问：“我刚才做的不好吗？”
　　“我不喜欢奸\尸。”他平淡的说，幽蓝的眼底却燃烧着炽热的光。
　　虽然不是很清楚，可是我却模糊的记得刚刚我大胆得令人脸红，他却说那样是奸\尸，真不知道他是怎么想的。
　　
　　我轻柔的抬起他的胳膊，手腕处一条狰狞伤口，妖红的血液顺着苍白手掌流向纤长的指尖，一滴一滴的缓缓滴落。
　　“刚才……谢谢您。”看着那炫红的色泽，我闭了闭眼，然后鼓足勇气开口说到。
　　这具身体，似乎有时候会失去控制，会无意识的做出一些自己平时绝对不会也不敢做的事情来，或许是释放压力的一种方式，可是……我讨厌这种失控的感觉。
　　四处望了望，我无奈的放弃了，在树林里找水的难度还是太大了，于是认命的捧着那只冰冷却优美的手，忍住那让我欲呕的味道，轻柔的把伤口周围的血迹舔干净，还好，口水还有消毒的作用。
　　从散落在旁边的衬衣上用力撕下一条袖子，小心翼翼的裹上那皮肉外翻的伤口。到底对自己有多大的仇啊，居然会咬出这样残忍的伤口，得有多么疼啊，我还记得以前被刀子割开的伤口，只有细细的一条缝，却疼得我眼泪都要流出来。
　　而眼前的男人却没有任何表情，只是专注的看着我动作，冰凉透彻的眼底流过一丝异样。
　　“莫少爷，包好了，回去不要碰水，再找医生好好包扎一下吧。”我忍不住说一句。
　　毕竟是为了我受的伤，我怎么也不能放之不管。我心情复杂的看了一眼莫非天，估计经过这些他也没兴致了吧，刚刚‘我’那么卖力都没有挑逗到他，看来他确实对我没有什么兴趣，之前可能是吃腻了大餐想换换口味吧，也是，他一直喜欢的是品格高洁坚强不屈的，像尉刑那种散发着太阳般耀眼光辉的人。
　　如果可以，我也希望能像他那么勇敢坚强啊。
　　默默的俯下身捡起衣服，少了一条袖子的衬衫丢在原地，反正也不能穿了，唉，又少了一件可以穿的衣服，好可惜。
　　“那么，我走了。”我谨慎的打了个招呼，然后小心翼翼的转身，努力忽视钉在身上的那两道存在感极强的视线。
　　“我说过你可以走了吗。”背后突然冒出阴森低哑的声音，把我吓了一跳。
　　紧接着一阵天旋地转，我已经被他压在身下。
　　还没来得及开口，已经有冰凉柔软的唇堵住了我的嘴。激烈的厮磨，狂暴的吸吮，细长柔滑的舌强硬的顶开我的牙齿，狂猛的气势让我害怕的紧紧缩着舌，却还是被他纠缠住，搅动着，强势的绞拉进他的口中。
　　敏感的舌尖舔到他尖利的牙，想到刚刚他就是用这颗牙咬开手腕，我就吓得动也不敢动，惊恐的感受着他用牙齿和舌头爱抚我的唇舌，冰凉的舌尖细细的舔舐着我口腔的内壁，转着圈的纠缠我的舌，我僵硬的舌头被他逗弄得绵软无力，只能随着他的节奏共舞。
　　缩得细细的舌尖被牙齿轻微厮磨这的刺痛也似乎变得酥麻，激情的拥吻中，长时间无法闭拢的唇角流下来不及咽下的唾液，灼热的液体滑下我的下巴，顺着脖子缓缓流进领口。
　　肺里的空气似乎都被他吸去，我觉得自己像是晒在沙滩上的鱼，缺氧得无力动弹，大脑中空白一片，他沉默着，压抑的喘息着，从我的嘴里退了出来，一条银亮的细丝连在两张唇中间。
　　
　　我困难的呼吸着，全身都瘫软在他的身下，眼前还因为刚刚的激吻有些迷茫，只能模模糊糊的看到一片深沉的蓝，许久，我才反应过来，那是他近距离的凝视着我的眼，那么近的距离，仿佛鼻尖贴着鼻尖，他冰冷的鼻息又被我吸入身体里，有种更深层的被侵 犯着的感觉。
　　那双眼一眨不眨的看着我，玻璃珠一般透彻却幽深，没有生命一般，尖锐的视线却似乎要从我的眼睛里把我的大脑拉出来，冷漠的读取着我的情绪。
　　“莫少爷，您……现在想要吗？”我稳了稳呼吸，努力平静的说。
　　如果他想要，我就给，没什么可羞涩的，因为我认清了自己的位置。
　　“你能给我什么？”低哑性感的声音仿佛一副有效的催化剂，让我的脸腾的烧了起来。
　　我没有说话，只是缓缓解开他的裤带，掏出已经有些硬挺的巨大，闭了闭眼，张大嘴含了进去。
　　这种事我有经验，一定要尽可能把嘴张大，同时深深吸一口气，不然等一下会被憋得很难过。我有些自嘲的想，幸亏我以前经验丰富，不然，对付莫非天这种SIZE，恐怕下巴会脱臼吧。
　　
　　嘴里含了这么一个大家伙，舌头不可能会很灵活的转动，我只能充分利用口腔里的任何一寸空间，摩擦着那逐渐充血发热的器官。
　　“抬起头来，让我看着你。”即使在这种时候，莫非天的口吻仍然是冰冷庄严的命令，一种凌然不可侵\犯的高贵且禁欲的气质。
　　我努力仰起头，可是下巴抬不起来，只好用力瞪大眼望着他，被口中越来越庞大的器官噎得眼泪汪汪，模模糊糊的看不清楚他的表情。
　　突然头被他狠狠压向□，巨大的性\器一下子塞入我的喉咙，条件反射的反胃感让我欲呕，却反而张开了喉咙，把他更深的含了进去。
　　剧烈的几下冲刺，我只觉得喉咙被贯穿得快要窒息，然后嘴巴突然一松，大量的空气涌入喉咙，让我咳呛的涕泪直流。
　　还在剧烈的呼吸中，腰被人从背后握住，然后一个灼热的硬物抵在后门，略一用力，撕裂的痛楚贯穿了我的脊椎。
　　“啊！”那种被剖开的剧痛，让我的惨叫出声，浑身痛得都发抖了，眼前也一阵阵的发黑。
　　这时，一只清凉修长的手伸到前面，安抚一般的握住了我的性\器。
　　体内一阵阵的摩擦，让我渐渐适应了最初的痛楚，然后，一点麻痒渐渐的扩大。
　　“唔~~~！”第一声情不自禁的甜柔呻吟溢出喉咙，我连忙紧紧咬住下唇，憋住那让人羞耻的声音，早已习惯了被侵\犯的身体总会很快的放松下来，身不由己的开始享受鱼水之欢。
　　
　　体内的东西似乎因为这微弱的一声而又膨胀起来，摩擦的速度也加快，我已经能感觉到内壁又湿又滑，器官进出间带着淫\靡的声音。
　　“不！”突然身子被抱了起来，就着插入的姿势，整个人被掉转了一个方向，面对面坐在男人身上，体内剧烈摩擦带来的刺激，令我闭着眼仰起了脖子，抵抗着令人呼吸困难的快感。
　　两腿被高高的架起来，只凭着自身的体重无法控制的被身下的凶器一次次侵\犯到最深处，就好像被坚硬的楔子贯穿身体一般。
　　“叫出来……”冰冷的男人霸道的命令着。
　　可是我只是用力的咬着唇，被巨大的快感刺激得双颊酡红满眼水雾，却羞于出声，而男人只是更用力的□着。
　　“求求您……求求您，莫少爷……饶了我吧。”
　　我哀哀的求着，被顶的几乎无法呼吸，却被他突然拉到面前，胸前的茱萸落入他的口中。
　　莫非天疯狂的啃咬吸吮着我的身子，一向冰冷无波的湛蓝的眼瞳现在被情\欲染成了深紫，极白的、没有一丝血色的肤色，衬着浓墨一般的黑发，仿佛整个人唯一的色彩就是那双眼，风暴中的大海一般汹涌，平静下隐藏着怒涛狂浪，就好像他现在，在极力的控制着力道，才能不把我撕成碎片。
　　“不要……那里不行……”有些刺痛的快感让我尖叫出来，强烈的刺激让我整个人都软在他的怀里。
　　“啊、啊……啊~~~~~~~~~”再也受不了的发出激情的喊声，我终于喷发出灼热的体\液，头脑中只有空白，眼前也是一片白色，浑身打着抖，嘴里发出细小的呜咽。
　　身下的男人抽出了还没有□过的器官，让我四肢着地，扶着我的腰又一次捅了进来。
　　“嗯……哈啊……”
　　每次承受野蛮的顶冲，都会有娇媚绵软的细小叫声从唇缝中溢出。
　　诱人的快感，又一次占据了我的思维，我现在只想要更多，再多一点，弄坏我也没关系，□过一次的身子越发的敏感，饥渴着，咆哮着，渴望更多的快感……
　　“哈……嗯……啊啊啊啊……”
　　“嗯……啊！”不知道第几次被从身后狠狠进入，我已经没有力气再动一根手指头，可是身后的男人仍旧没有停歇，我简直无法相信，我的身子居然会在他的手中变得这么淫\荡。
　　现在我才明白，为什么武连威说莫非天没有使出真本事，原来只要他愿意，可以让我获得如此强烈的快感和冲动，那种可怕的感觉，仿佛自己的身体操纵在他的手里，随他的喜好而感受，他的情绪、他的感觉、他的思想，都控制着我的身体，有种超脱了肉体而直接被侵\犯着灵魂的感觉。
　　好可怕……
　　就像是被恶魔强行敞开身体需索无度，神智一点一点被蚕食干净……只剩下汹涌的情\欲，和疯狂的快感。
　　“啊……哈……嗯……不要~~~”过于强烈的感觉，让我难受的喘息着，太强烈了，让我几乎承受不住。他猛地顶入，淫\靡的内壁紧紧绞住他的硕大，内脏好像要被从嘴里挤出来一般，我哽咽着喘不过气，后背高高弹起，像一条脱水的鱼一样张着嘴抽搐着。 
　　
　　“求求您，饶了我吧……”我试着在激情中找回一点理智，断断续续的求饶着，不要了……太多了……这样汹涌的情\潮，让我每一滴血液都沸腾起来，要把我淹没了……
　　“莫……莫少爷……”紧绷的神经像一张拉满的弓，再多一点就要断掉，一波又一波的高\潮冲击得我什么都剩不下，只能随着他的冲刺无力的扭摆着腰。 
　　“叫我的名字。”他紧紧地抱着我，声音冰彻冷静，动作却更加疯狂的晃动着我。
　　“非天少爷。”我无意识的呻吟着。
　　
　　“非天。”他阴柔的纠正着，火热的肉\棒却加快了频率，体内那麻痒的一点似乎要燃烧起来了……什么都无法思考了……
　　“非……非天……啊啊啊……”
　　“唔！”他重重喘息了一声，连根没入。
　　“不……不行了……”我无力的呻吟着，无意识的向前挣扎着爬动，却又被紧紧的抓住腰部拖了回来，男人凶狠的器官再次狠狠的顶了进来，内部瞬间满涨的感觉让我尖叫出来：
　　“啊啊啊啊啊………………！”声音戛然而止，即将喷发的阴\茎被他捏住，我觉得自己这一刻快要疯了！
　　“说，你是属于谁的？”压抑的、冰冷的、充满了绝对占有性的声音。
　　“我是……啊……我是属于莫少爷的……嗯啊！”我哭叫着，在他怀里扭动着，挣扎着，抵抗着那让我灭顶的快感。
　　那只桎梏着我的手终于松开了……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”我尖叫着高\潮了。
　　陷入黑暗前，我听到了阴鸷的声音。
　　“无论你心里想着谁……”
　　“无论我是否要你……”
　　“……你都是属于我的……”
　　“记住了，你是属于我的，永远！”耳旁，响起了恶魔契约般的回声，然后，我就陷入了黑沉的昏迷中。
　　昏迷前，我只觉得一阵一阵的冷意刺得皮肤都发痛，怎么了，为什么会这么冷？
　　
　　****************************************************
　　“天凛。”他轻缓的唤了一声。
　　刚刚还没有第三人存在的树林唰的闪出一个白衣青年。
　　“少爷。”来人利落的顿首，恭敬的退在一旁等候吩咐。
　　他的视线始终没有离开昏睡在怀里的人，慢条斯理的为他扣上最后一颗扣子，他缓缓的开口了。
　　“你碰了他。”这不是问句，而是陈述。但天凛知道，少爷发出这种近乎柔和却渗透着丝丝残忍的声线时，有人要倒大霉了，而这个人，毫无疑问的，就是自己。
　　他已经随时做好死的准备，无论是因为保护少爷的安全，或是纯粹只是少爷的命令。
　　他单膝点地，冰冷的刀子握在手心，静静的等候最后的判决。
　　“我不要废人，也不要死人。”莫非天淡淡的说了一句，轻轻挥了挥手。
　　天凛惊讶的看着主人，然后重重一顿首：“是！”
　　鞭刑是最好的方式，至少，少爷还留了他一条命和健全的身体，如果是以前的少爷……
　　白衣青年思索着隐去了身形时，空荡荡的树林似乎一瞬间爆发出了剧烈的杀气。
　　“我记得你说过要带走他。”莫非天对着空无一人的树林轻声说着，阴恻恻的声音在幽暗的树林里显得更加的森冷。
　　“我的东西，即使我不要了，也还是我的。”说完，他抱起昏睡的少年，优雅的离开。
　　身后不远处的林中，一棵参天古木上，五个渗着血迹的圆孔深深地插入树干，然后没有任何预警的，大树轰然倒地。
　　
 
作者有话要说：俺终于研究出来解锁的方法，可是这种发文方式实在太慢了，更新一次要半个多小时，累死了……
俺要表扬~~~~要票票~~~
 BY：写肉写到要吐的烟

103第96章

　　“真难得，你这么没有防备的躺在这里，那我就不客气咯。”身侧的床突然微微下陷，一个人压在我身上。模模糊糊中，似乎听到耳边有一个娇软清脆的女声响起来。
　　“――唔，我该从哪里下口呢？”似乎声音的主人因为选择而为难着。
　　“嘻嘻，还是唇吧。”可能是因为选好了，声音变得轻松而兴奋。
　　唇上一凉，鼻端吸入一缕若有似无的馨香，熟悉的清雅动人。
　　唇上的压力越来越大，嘴唇被揉捻开，被吸入两片柔软清甜中，牙齿也无力的被撬开，一条细滑的东西钻入口中，开始只是轻舔慢尝，后来就觉得不够似的激烈翻搅起来。唇瓣也被大力的吸吮着，隐隐感到有尖利的硬物在轻微啮咬的感觉。
　　唔……精神已经因为不适而慢慢开始清醒，可是身体却因为疲累而绵软无力，连眼皮都累得抬不起来。
　　“你真甜。”女声似乎因为满足而带着慵懒。
　　“接下来，我要开动咯。”
　　滑腻的躯体钻进被子，伏在我身上，冰凉柔滑的触感磨蹭着我的肌肤，轻盈纤细的身子慢慢的在我身上起伏厮磨着。意识迷蒙中，我也感觉到俯视着的强烈的视线，我不安的转了转眼珠，可是眼皮像是灌了铅一样，还是睁不开。
　　“啊啊，居然到这样都醒不过来，哥哥真是把你累坏了，你是怎么勾引哥哥的呢，嗯？”
　　一只柔嫩的小手滑上我的胸膛，轻柔的、却极度挑逗的向下摸去，在肚脐调皮的画着圈圈。
　　“你要是一直都像这样，乖乖的躺在这里，温顺的让我摸，我就告诉你一个秘密，关于我哥的秘密。”她神秘兮兮的压着嗓子轻声说着：“你还没有去过五楼尽头的那个房间吧，秘密，就在那个房间里哦。”
　　“说起来，我还没有谢谢你上次救了我呢。”她娇软的偎依在我身上，在我耳边轻声说道。
　　“为什么明明是个胆小鬼，当时却有胆量冲出来呢？”
　　“你知不知道，那个时候的你，虽然被打的鼻青脸肿的样子很丑，可是眼神，那个眼神，很美。”眼皮上被轻轻的触摸着。
　　“不屈的、倔强的、愤怒的，亮晶晶的像太阳一样闪烁着光芒――这样看的话，你还真有些像他呢。”冰凉的手指从额头沿着鼻梁，一直滑到嘴唇，来回的抚摸着。
　　“什么嘛，还以为哥哥真的转性了呢，没想到还是照他的样子来选人，真没劲。即然这样，还不如把你给我呢。”她软软的说着，手指不老实的滑下小腹。
　　“嘻，真温顺，我来让它精神一点吧。”她像是想到了什么好主意一样嘻嘻笑着，手指却熟练的撸动着我的分/身。
　　“嗯……不……”再不醒过来，我就真的不是个男人了。
　　迷茫的睁开眼，入目的，先是一双眼，卷曲黑亮的长发随意的披散下来，像瀑布一样垂在我的两侧，头发的阴影中，那双冰蓝的眼，魔魅一般的闪烁着灼灼的光。眼前是一张熟悉的、美丽的、清纯却妩媚的脸，本该是人间尤物，我却一下子反射性的挣扎起来。
　　“呵呵，你醒了，那游戏就更好玩了。”她甜甜的笑着，脸上是带着稚气的那种兴奋，可是纤细的身子却把我的四肢死死的固定在床上，力气大的恐怖。
　　“莫、莫小姐！”我彻底清醒了，被单外面，□着她羊脂美玉一般细白的香肩，若隐若现的乳/沟延伸进伏低的身子阴影里。
　　而已被□得敏感的身子感受到的触感告诉我――她……她她她她她……她什么也没穿的趴在我身上。
　　我觉得我的心脏快要从嘴里跳出来了，这是什么状况？谁来告诉我？为什么莫非天的妹妹会赤/裸的在我的床上？
　　“嘻嘻，刚刚我说的，你其实，都听到了吧？”她笑着，轻柔的说着。
　　她刚刚说的……莫非天的秘密，是什么呢？她说的我想他，他又是谁呢？
　　我陷入沉思，却被突然放大的一张脸吓了一大跳。
　　那张美丽动人的脸不知什么时候凑近我，粉嫩润泽的唇瓣可爱的嘟着，距离我的脸越来越近。我吓得屏住呼吸，头慢慢后退着，却抵在墙上。
　　她露出一个有点淘气的笑，大眼睛弯弯的，可是那双微露出一点的眸子，仍然是冰凉静止的，渗透着诡异的光。
　　“我们来做吧。”她的身子微微扭动了几下，我不敢想象被单下磨蹭着我的部位的情景，背后发麻的，我不敢直视着那双透彻的蓝眼，只能努力把视线集中在天花板。
　　“莫……莫小姐，别、别开玩笑了。”我扯着嘴角，勉强笑了一下，或者说是肌肉抖动了一下，明明是个娇美可爱的女孩子，却给我莫大的压迫力，可能是因为她是莫非天的妹妹吧。
　　我窘迫得满脸涨红，身子一动也不敢动，努力忽视身上的任何一丝触觉，可是即使这样，我也惊恐的发现，下身――在那滑腻的大腿轻微的磨蹭下，开始有了抬头的趋势！
　　老天，谁来救救我！
　　
　　“你似乎胆子越来越大了。”森冷的声音在门口淡淡的响起。
　　我看向门口，刚刚涌起的对老天的感激立刻被彻底扑灭了。不用这么耍我吧，最怕什么来什么。
　　“哥……”身上的娇躯似乎一僵，声音也不自在了起来。
　　“我说过，不要碰他。”
　　“呵呵……”莫羽天突然咯咯地笑起来，放松了下来，柔顺的伏趴在我半支着的身子上，头慵懒的靠在我僵硬的胸口，一条雪白的大腿伸出被单，挂在我身上。
　　“哥，你忘了我也是莫家人吧。你越是不想让我得到的东西，我就越想得到。……就是抢，也要抢过来。掠夺，才是我们的本性，不是吗。”她挑衅的斜睨着莫非天，粉红的指尖在我的胸口画着圈圈。
　　“莫……莫少爷！不是……”不是你想的那样！我想开口为这种奇怪而危险的状况解释一下，至少我还什么都没动呢，可是却被莫非天嘴角的一抹阴残的笑意震慑住了。
　　“好，我看看你怎么得到他。”
　　说着，他优雅而魄力逼人的走过来，边走边解开扣子，露出精壮的上身，然后是裤子……在我惊讶得眼睛越瞪越大的时候，他已经□的走了过来。充满力与美的身子，带来了强大的压迫感，我已经不会呼吸了，只是眼睁睁的看着他上了床，一把把完全呆滞了的我拖进怀里，头一低，堵住了我的呼吸。
　　
　　我的脑袋嗡的一声，浑身迅速石化。
　　他……旁边还有一个女孩子啊！而且还是他妹妹！莫羽天身上裹着丝被，那双跟她哥哥一模一样的蓝眸一眨不眨的盯着我，她像一只高贵而傲慢的猫儿一样，慢慢的挪动着柔软的身躯，冰凉的注视着我们。
　　谁来告诉我，现在这是什么情况啊啊啊啊啊啊？！
　　“等……等一下，莫少爷！”我用力的挣扎出来，不敢相信的看着他们。
　　“夜泉，你比较想要跟谁做呢？是我，还是我哥？”莫小姐轻柔的问我，语气就像是诱哄一个孩子一样。
　　我……我……
　　我为难的左看看莫少爷，又看看莫小姐，觉得自己像是三明治中间的那块肉，不知道什么时候就要被吃掉了。
　　莫少爷却也没多说什么，只是动作干脆的搂住我，用吻堵住我的嘴，滚烫的身子紧紧地拥着我。
　　“莫……莫小姐，你还是先出去吧。”我好不容易再次挣脱出来，气喘吁吁的对莫羽天说。
　　“真意外，你竟然会选我哥，看来你真的已经彻底不是个男人了。”冷冰冰的甩下这句话，莫羽天那双无机质的蓝眸射出无情的冷光，不失优雅的裹着被单走出房间。
　　我的心一抽，隐隐的有些痛。的确，我还能算是个男人么？已经那么习惯的在男人身下得到快感，即使被□也会□，还会兴奋得尖叫，跟着那些进入我身体的男人们扭动腰肢，放浪的呻吟，呵呵，这就是我，我还敢说自己是个不折不扣的男人吗？！心脏，又开始痛了起来。
　　莫小姐说的很对，她那样美丽的女孩子，也的确不可能看得上我，她只是因为莫非天而不甘心罢了，我还有这点自知之明。
　　下巴被抬了起来，对上那双蓝眼。
　　“为什么？”他又露出那种魔性的微笑，晶莹的蓝色瞳孔像是宝石一般冰冷高贵。
　　“莫少爷，你在……生病吧？”我小心翼翼的瞄了一眼莫非天。
　　他没有说话，但那双冰蓝的眸子瞬间暗沉了下来，仿佛流动着无数暗流的大海，深不可测。
　　“刚刚……您抱着我的时候，我感觉到您好像在发烧。”我嗫嚅着小声说。
　　等了等，看他没反应，我大着胆子举起手，小心翼翼的轻轻摸了摸他的白皙光洁的额头，果然，滚烫的一片。
　　虽然我知道莫非天再恐怖再没有人气但还是个人，也会生老病死，但他居然会发烧，我觉得比知道魔鬼会做礼拜还要惊讶。
　　他可是莫非天啊，一个没有正常的喜怒哀乐的感情的恶魔，也会这么像个“人”的生病，真是太奇怪了。
　　“莫少爷，你发烧了还这么晾着怎么行？”我着急的拖着他按倒在床上，匆匆套上一条裤子，就手忙脚乱的从壁柜里取出一床厚被子，盖在他身上。
　　让我想想，发烧的时候需要保暖，然后还有什么？哦，对了，药呢，发烧药！
　　从药箱里总算翻出来两片，匆匆去倒了杯温水，回到床前，看到他又是那种若有所思的凝视，我才意识到自己有多傻……这里是莫非天的地盘，他生个病怎么也要专家会诊什么的吧，我还忙手忙脚的准备这些，他肯定会觉得是一出闹剧吧。
　　默默的把手里的东西放下，我说：“莫少爷，我还是先去叫管家大叔过来吧，让医生看看会比较保险。”
　　“过来。”淡淡的语气，压迫性的气场。
　　不可违抗，莫非天的命令是绝对的，这是我头脑中的第一认知。所以几乎在听到命令的一瞬间，我的身体就反射性的动了起来。
　　“把药也拿过来。”又是一个命令，却让我呆楞在原地。
　　“可是……”这就是普通的退烧药，怎么配给莫少爷吃呢？
　　“不要让我再说第二遍。”
　　听到这句话，我几乎是立刻转身、拿药、双手捧在他面前。还是那么阴森恐怖啊，这个人，被那双无机质的蓝眼一看，我就吓得腿软了，脑子也不运转了，完全是靠身体下意识地动作。
　　他居然拿着药，放进嘴里，然后喝了一口水，突出的喉结一动，就把药片咽了下去。
　　这么配合的病人……真让我适应不良。
　　“那个……我去叫……啊！”手突然被拉住，突然失去平衡让我大叫一声，然后整个人倒在床上，紧接着一条有力的胳膊缠上我的腰。
　　“你真吵。”清冷的声音在耳边响起。
　　“可是……”我急急的转过头，却骤然发现他的头紧紧地挨着我的头，那么近，连嘴唇都紧紧相贴。
　　我的脸一下子烧红了，像是煮熟的虾子，那么近的距离，让我动也不敢动，连呼吸都要小心翼翼的。
　　莫非天似乎睡着了，薄薄的眼皮盖住了那双摄人心魄的眸子，此时显得这么的无害。
　　我的心似乎一下子也变得柔软起来，闭上眼睛靠在他怀里。
　　小时候，妈妈总说我是个小火炉，可能是我的体温相对正常人来说有点高，每次妈妈生病的时候，我总是钻到她的被窝里，紧紧挨着妈妈睡，结果妈妈总是很快的好起来，虽然她说会把感冒传染给我不让我那么做，可是我的身体比较好啦，从来没有中招过。
　　希望，这一次……也能管用吧……呼……呼……
　　彻底放松下来的我，陷入了香甜的睡眠中，完全不知道，有一双冰蓝的视线，注视着我，好久好久……
　　
　　*********************************************
　　豪华宽敞的房车，缓缓的驶进古老而幽暗的城堡，黑色的车窗降下，一个男人带着温文的笑意，看着夕阳下的玫瑰园。
　　“少宗主，都准备好了。”苍老的面孔带着绝对的谦恭对着注视着窗外的男人说。
　　阳光斜斜的洒进车窗，给俊美的男人镶上了一道金边，更显得谦谦君子、温润如玉。
　　男人用近乎温柔的视线注视着车窗外的玫瑰花海，大朵大朵的娇艳玫瑰正在怒放，红的炫目。
　　鲜红的玫瑰上总是长着黑色的刺，想要夺取芬芳的花朵，就必须先除去那些碍眼的刺。
　　“差不多，是时候去看看可爱的小红帽了。”他带着漫不经心的笑意说。
　　**********************************************
　　
　　醒来的时候，太阳已经落下去了，房间里一片灰蒙蒙的，不是完全的黑，却只能勉强看清轮廓。墙壁上挂着的夜光表的时针指向了七，该是管家过来的时候了。
　　“咚！咚！咚！”门上传来了机械规律的敲门声，与平时每一次听到的频率和轻重都完全相同，这也是我佩服管家的一个地方。
　　“请进。”我一边喊着，一边费力的起了床。
　　门开了，没有餐车的咕噜噜的声音，我下意识的看过去，管家的胳膊上平展的托着一件长长的衣服，包装袋摩挲出沙沙的声音。
　　“林先生，这是为您准备的礼服。”平板的声音响起。
　　“大叔？”我纳闷的开了灯，眼睛虚虚眯眯了一会儿，才敢完全睁开。
　　在管家的手上，一件暗红色的长款礼服刺入我的眼中。隔着透明的包装袋，我能看到衣服上装饰着华丽的珠宝和繁复的蕾丝，完全古典的设计，在灯光下，暗红色的丝绒闪烁着低调奢华的光彩。
　　“这……这是？”我目瞪口呆的看着那件华丽至极的衣服，迷茫的看向管家大叔。
　　“这是为您准备的，今晚是莫小姐17岁的生日宴会，少爷让你准时参加。”
　　什么？今天是莫小姐的生日？我默默的消化着这些信息，接过了管家手里的衣服。手刚一触到那柔软顺滑的布料，就喜欢上了那绵滑的触感。
　　真的很漂亮啊，我从来没见过这么漂亮的衣服，就是在电视里也没见过。等我把它从包装袋里小心翼翼的拿出来，完全的展放在床上，却傻眼了。
　　领口……开的也太大了吧，而且领口的一圈蕾丝也太女气了，腰也收得太紧了，下摆是燕尾服的样式，但有些长，就使得它越发的像裙摆。
　　“那个……大叔，这个真的是给我穿的吗？”会不会把莫小姐的裙子错拿来给我了，可是，这个长度，应该不是女孩子的衣服吧。
　　“这的确是您的，请快穿上吧，宴会很快就要开始了。”管家坚定的说完，就体贴的出门给我换衣服的空间。
　　我犹豫的拿着衣服走进浴室，对着落地大镜子一件一件的穿起来，还好下面是黑色的丝质靴裤和配套的黑色长靴，我才觉得有点阳刚色彩，不然我真的会以为这是女装了。
　　穿着这套中性化的衣服站在镜子前，我简直不敢相信自己的眼睛。暗红色的裸肩长礼服上一圈纯白蕾丝中掩映着细长的两道锁骨，胸前两排钻石搭扣和腰部一条同色系腰带收出纤细腰身，黑色的靴裤和长靴显得双腿笔直修长，装饰细节的珠宝映衬得那一双五彩斑斓的大眼睛越发的迷蒙深邃……还有那略长的、刚触及肩膀的卷曲发尾，和暗红的奢华中越发妖艳的唇色……
　　这个浑身散发着妖娆色气的人，真的是我吗？
　　就在我呆呆的看着镜子里那个美得陌生的自己时，敲门声又响起了。
　　“就……就来！”我支支吾吾的应着，可是就是不好意思出去见人。虽然也没露什么，可就是觉得很难为情，大概是还没看习惯这样的自己吧。
　　“大叔……您看，还行吧？”我小声背对着等在门口的人说。
　　没有声音。
　　我奇怪的回头看了一眼，却看到一身洁白西服的天凛站在门口，他却在与我对上视线的时候，突然震住了的样子，愣在那里，眼中眸光深沉。
　　“很好。”他低声的简短说道。
　　没想到他没有冷嘲热讽，还能称赞我，我对他羞涩的笑了笑。
　　他垂下眼，轻声咳了一下，道：“少爷在等你。”
　　局促的跟在他的身后，走上狭窄旋转的楼梯，然后他停了下来，已经恢复了没有表情。我按照他示意的一直顺着走廊走，终于见到一扇黑漆大门，推开，眼前一片黑暗。
　　“莫少爷？”我小心翼翼的喊了一声，回声在阴暗的房间感觉空荡荡的。
　　奇怪，不是说让我来这里么？没人？是不是走错房间了？
　　我纳闷的退了出来，看了看长长的走廊，没错啊，走过来只有这一个房间，要不然就是我走错楼层了？那更不应该啊，是天凛送我上来的。
　　会不会是他在里面，没听到。
　　我鼓起勇气，向着黑暗中又走了两步。
　　“吱……喀！”身后的门居然自动关上了，现在连那一丝光线也没有了，周围彻底的沉入黑暗中。
　　过了一会儿，我的眼睛才适应了环境，模模糊糊能看清楚一些家具的轮廓，好歹不至于跌跌撞撞。我摸黑着往前走，胆战心惊的一小步一小步挪着，可是又怕莫非天等急了，不敢停在原地。
　　“真是人靠衣装。”黑暗中一个低沉的声音突然响起，把我吓了一大跳。
　　“莫少爷？”我抖着嗓子问。这个人是鬼魅吗？没有一点活气的，连声音也是阴惨惨的，一个人还呆在这么黑的房间里，为什么不开灯，这么黑他能看得到吗？
　　“过来。”
　　我听到命令，向着声音的方向一步步挪过去。
　　突然腰被握住，趔趄了一下，我被揽进一个怀里，熟悉的压迫感让我没有惊叫出声。
　　还是这么冰冷的气息啊，这个男人。他也真是的，生病了还呆在这么阴冷的房间，这里连一丝暖气都没有，如果他没有出声，我还以为这里没有活人呢。
　　“您好点了吗？”我下意识的问了出来。
　　“你很关心我？”
　　我点了点头，突然想到他能不能看到，又“嗯”了一声。
　　“为什么？”冰冷没有波动的声音。
　　为什么？我不知道，想到这个的时候，心总会不自然的抽动，理由是什么，我不敢想，也不愿想。不过当知道一个熟悉的人生病时，问候一句是再正常不过的吧，可是我可不敢这么回答，想了想，说：“因为您是我的衣食父母吧。”我随口说了个理由。
　　唇上一凉，他细长的手指在轻轻摩挲我的嘴唇，耳畔吹过一丝凉气：“你说谎。”
　　我的身子抖了抖，正想说什么的时候，脖子上突然被系上了什么，那冰凉的手指顺着脖子划了一圈，然后听到哒的一声，什么被扣上了的声音。
　　鼻端嗅到一丝淡淡的玫瑰的清香。
　　“好了，该我们出场了。”
　　
　　腰上被一条有力的臂膀揽着，我亦步亦趋的被他牵着走出门，门外亮起了柔和的壁灯，我看向身侧的高大男人，一袭纯黑色的礼服，映衬得他的脸色苍白得近乎透明，如墨的卷曲长发披散在后背，身周的空气都仿佛凝固的。
　　我深深吸了口气，那种强大的压迫感，真不是一般人能承受得了的。
　　走过长长的走廊，两旁墙壁上都挂着精美的油画，楼梯上也铺上了柔软华丽的地毯，墙壁上的火把全都换成了莹灿柔和的水晶壁灯，我一路惊叹着，来到了一扇大门前，门上的玻璃倒映出我的身影，一瞬间，实现就被脖子上的东西吸引了过去。
　　那是一条纯黑色的金属链，仿佛虬劲扭曲的蛇身盘绕在我的脖子上，链子的尽头，是一个满是鳞片的狰狞的蛇头，蛇头上两颗蓝宝石镶成的眼睛，像是有生命一样，阴锐的盯着我。链扣就是那两颗弯曲尖利的毒牙，此刻正紧咬着一朵真正的、正在怒放着的、鲜红的玫瑰。
　　非常别致的设计，却让我背上的汗毛都竖了起来，感觉仿佛一条真的蛇爬在我的脖子上。
　　而且，那条蛇……如果我没记错的话，跟在地下室的大门上看到的雕刻一模一样！
　　“很适合你。”他在我耳旁呢喃的说。
　　我缩了缩脖子，抬头看了看他，那双眼睛现在是莹蓝的，像是流动着的，会把人吸进去一样，我呆呆的说：“谢谢。”
　　门开了。
　　莫非天搂着我走了进去，一进去，便是分向两边的可以下到大厅的楼梯，宽敞的大厅里已经站了不少人，空气中都是热闹的谈笑声、轻快的音乐声，而这一切，都在我们进入后戛然而止。
　　就像是电视机突然被按了静止键，声音、画面全都停了下来，似乎连时间也停了下来，所有人都看着我们，呆滞的、痴迷的、艳羡的、惊诧的、不可置信的。
　　然后，像是一滴水滴进平静的湖面，涟漪扩散开一般，有人开始窃窃私语，慢慢的骚动渐渐扩大，人们开始小声谈论着什么，眼光还是没有移开。
　　这就是莫非天的气势，只需静静地站在这里，就轻易的成为众人的焦点，强大的存在感和压迫力，还有那若有似无的阴残冷酷的寒气，就像那条气势威猛的毒蛇，在静静地盘踞着、刺探着，准备择人而噬。
　　莫非天揽着我走下楼梯，迅速的，四周的私语声变得更频繁了。
　　“嗨，非天。”一片嗡嗡声中突然清晰的响起一个温润如水的声音。
　　顺着声音看过去，才发现角落的沙发上坐着一个男人，一身雪白的长礼服，衬托出他不凡的高贵气质，俊美的脸上带着自信沉稳的笑容，整个人都透着洋洋的暖意。
　　“君。”莫非天淡淡的打了个招呼。
　　我有点奇怪，君千释明明是个很温柔的人，可为什么每次见到他，我都有种被压制得透不过气的感觉，尤其是现在，那双清澈如泉的眸子注视着我，我却觉得像是在看着两口深潭，表面清透，内里却大有深度。在他的视线移到我的脖子时，那幽深的眼底划过一道沉暗复杂的眸光。
　　他对我礼貌的一笑：“夜泉今天很美。”
　　作为一个男孩子，被人称赞美可不是什么值得高兴的事，我低了低头，轻声道了谢，顺便移开视线，被那双研究的视线盯住可不是什么好受的事。
　　“被毒蛇咬住的玫瑰，非天，你真是暴殄天物啊。”
　　“不先咬在自己嘴里，玫瑰可是会被有心人夺走的，那可不是我的风格。”莫非天唇角拉开一抹令人胆寒的笑意。
　　“呵呵，如果咬死了怎么办呢？”
　　“那……也是死在自己的嘴里。”
　　说完，两个气势相当的男人都微微笑了笑，一瞬间，不知道是不是我的错觉，总觉得空气瞬间凝滞了，有什么在静静的潜伏着，诡谲的气氛萦绕在两个霸气的男人之间。
　　“呵呵呵，还真像非天你的风格。夜泉，不介意我把非天借走一下吧？”君千释突然转过头来，微笑的对我说。
　　“啊，不介意不介意。”我慌忙的摇摇头。
　　刚才真是吓死我了，那空气简直让人无法呼吸，能离开他们的身边，对我来说是求之不得的。
　　一边走，一边想，直到肩膀上被人拍了一下，我才回过神来。
　　“夜泉？”熟悉的声音。
　　“董情？”我惊讶的喊了出来。他今天穿了一件黑色短款礼服，下身穿着低腰长裤，中间露出一段白皙柔美的纤腰来，一头长发绑成一个简单的马尾，利落而不失妩媚。
　　“天，天啊，真的是你？你简直是变了一个人。我是说，虽然平时就知道你好看，可是还不知道你会这么美，我都差点没认出你来。”董情夸张的瞪着我。
　　“没有那么夸张吧。”我被他说的都不好意思了。
　　“真的，真的！简直是美呆了！”像是要让我相信他说的有多真实，董情还用力的点了点头。
　　“你不知道，刚刚你一出来的时候，我周围的人都在谈论你，真是不扮不知道，一扮吓一跳。”他继续惊叹着。
　　“那是因为他们没见过明，他才是真正的美人。”那个美得无法用语言形容的，仿佛误落凡间的天使的人儿，在我的心目中，那才是究极的美丽。
　　“小明是很美啦，但是你也不差啊，真看不出，一件衣服就能让你变化这么多……唔，不对，让我好好看一下。”董情拉着我的手，严肃的瞪着桃花眼贴近了观察我，看得我寒毛直竖，情不自禁的后仰着。
　　“董情，你在干什么？”
　　“小泉泉，你老实说。”他捧着我的脸恶狠狠的问：“你是不是又变漂亮了？”
　　啊？！我的大脑有些短路。
　　“我不是跟你说过了嘛，不要引人注目，你倒好，越变越勾人。”
　　什么嘛，这个董情，还说什么勾人……简直把我当成什么万人迷了。
　　我忍不住无奈的笑了出来，“我怎么勾人了，就换了一件衣裳而已。”
　　“真该让小明看看你现在的样子，估计他也会吓一大跳的。”
　　咚！心脏在听到那个名字的时候，狠狠地被撞了一下，微酸而又甜蜜的痛楚着，有多久没有见到他了？心底最柔软的角落，一直把这个名字当做宝物一样埋藏着，我多想回去看看他，可是莫非天已经不让我回宿舍住了，他说过，最恨别人背叛他，如果他因此迁怒于明，我该怎么办？
　　“明……他好吗？”我幽幽的看着董情问道。
　　“小泉泉，你知不知道，小明找你都快要找疯了。”董情压低了声音瞪着我。
　　我张了张嘴，可是却无法说出话来，浓浓的思念像是硫酸灼烧着我的心，可是我不能，也不敢挑战莫非天的底线，我不能去见他。
　　“董情，帮我告诉他，我很好，别挂念我，我也……很想他。”一句话说到最后，已经无法出声，喉咙像堵着一个硬块，我只有移开视线，害怕被董情看到我眼眶中快要流出的液体。
　　“夜泉……”
　　“我没事的，现在很好啊，谁都不敢欺负我，我也能保护你们了。”我深深吸了口气，故意露出一个大大的笑脸，充满生气的对董情说。
　　“夜泉……”董情仍然固执的看着我的眼睛。
　　“董情！怎么了嘛，你真是的，越来越婆婆妈妈了，还是不是男人。”我笑着锤了一下董情的肩膀，然后狠狠的搂住。
　　“谢谢你，能见到你，真的是太好了。”趴在他肩头，我轻声说。
　　“傻瓜，跟我说什么谢啊。”董情温柔的抚摸着我的头顶，那一瞬间，我真的好想哭，这个董情，难道不知道我最怕别人对我温柔了么。
　　“小泉泉，你该不会真的要……”他剩下的话没有说出口，可是眼里浓浓的担心让我明白了他想要说的话。
　　我不知道，我真的不知道！
　　现在这双颤抖的手，还能杀人吗？而且是杀莫非天？
　　不可能了……在跟他朝夕相处过，在为他哭过笑过，我怎么能像对待一个陌生人一样杀死他？！
　　我的心，已经背叛了。
　　“一定有办法的！我一定会想出办法救明！相信我！”没有直接回答他，但我坚定的对董情说。因为我会用一切办法，用另一条路去拯救明。
　　董情的身子一僵，声音变得哽咽：“泉，你越是坚强，就越让我心疼啊。你知不知道你现在有多么美，那种顽强、努力、温柔却什么都打不倒的样子，就像是经过磨砺的钻石，美得耀眼。虽然不甘心，可这确实是莫非天才让你绽放出来的光彩。”
　　“怎么办，真实的你，越来越藏不住了……我就知道不该让接受这个任务，莫非天是什么人？！还不一眼看穿了你，现在怎么办？最原始的你，已经被莫非天彻底发掘出来了，他那样的人，一定不可能会放过你的。”
　　
　　“董情，你先别慌，听我说。”看着董情慌乱的表情，我的心也是一紧，但是我不能乱，我一定要冷静。
　　“你总是把我想得太好，可是你忘了一点，那就是最原始的我，其实就是个最最普通的人，或许像你说的一样，我在这个学校里还能不崩溃不发疯，还能对别人温柔，这些是罕见的，但是在外面的世界，这些是最常见的，这个世界上愿意无条件对别人好的人很多，我这样的人，一抓一大把，莫非天对我的兴趣，也许不会维持的太久。你先别反驳，听我说，”我的手指压在他欲张的唇上，真诚的看着他的眼睛：“我会去求他，以他的能力，一定有办法救明的。”
　　“那你怎么办？”董情不客气的打断我，一双妩媚的桃花眼凌厉的看着我，像是看穿了我的内心。
　　我心虚的垂下眼帘：“我刚刚不是说了吗，莫非天不会对我感兴趣太久的，我只是个玩具而已。”
　　会吗？他会放过我吗？在他玩够了之后，能仁慈的放我一条生路吗？如果说以前我还对此抱有幻想，现在，在彻底的了解了莫非天可怕的占有欲和毁灭性，我只能走一步算一步了，至少，先把董明救出来再说。
　　想到这里，我坚定的对董情笑了笑：“相信我，我们一定能离开这里。一起离开！”
　　董情似乎被我说动了，拉着我的手依依不舍的：“李杰要过来了，我得走了，你一定要保护好你自己，记得我的话，如果真的情况不对，你一定要让他爱上你，这才是你的保命符，这很容易，因为你是一个让人无法拒绝的人啊。”他又急又快的说着。
　　看着董情走到李杰身旁，脸上换上一副娇蛮妩媚的神情，别扭的撒着娇，李杰痴迷又无奈的表情说明他已经深陷其中。董情也是在利用李杰的爱来换取自己想要的东西吗？
　　可是我真的有能力让莫非天爱上我吗？而我又想让莫非天爱上我吗？不行的，我做不到，我没有那个能力，也不想那么做，我再也不想利用别人的感情了。
　　正在沉思着，突然一阵鼓掌声响了起来，我抬起头，看到站在大门的莫羽天。她一身雪白的泡泡纱裙，乌黑的卷发挽成一个俏皮的发髻，看上去就像是纯洁可爱的小公主。
　　她一脸甜笑的挽着莫非天的胳膊，优雅高贵的从台阶上走了下来，他们两个站在一起，给人的视觉冲击是震撼性的，不得不佩服莫家的基因，让人惊叹的美型。
　　也难怪周围那些带着白银黄金校徽的学生都看傻眼了，在一个纯男性的学校里，突然看到一个女孩子，还是如此美丽如此魅惑的女孩子，说不动心那是不可能的。连我在第一次看到莫小姐的时候，都看呆了，即使现在知道她那小恶魔的本性，对她的美貌似乎也没什么抵抗力。
　　莫羽天似乎想到什么，踮起脚尖凑到哥哥的耳边悄悄说着什么，莫非天配合的微微弯下他高大的身子，一脸耐心的听着，莫非天一定很疼这个妹妹吧。
　　我羡慕的看着兄妹俩的温馨画面，不禁想起以前我在家过生日的时候，也是那么的幸福、快乐……
　　满桌子的好菜都是我最爱吃的，围在中间的是一个大大的生日蛋糕，我在爸爸妈妈中间，眼馋的看着妈妈精心烹制的美味佳肴。
　　“小泉，生日快乐。”妈妈狠狠亲了亲我的脸颊。
　　“儿子，又长大一岁，可是小男子汉了，以后不能动不动就哭鼻子了哦。”爸爸揉了揉我的头发大笑着说。
　　“嗯，我长大了，会和爸爸一起保护妈妈！”这是还很稚气的我拍着小胸脯骄傲的说。
　　唇角，不由得勾起一抹微笑，为那儿时的美好回忆感动着。
　　爸爸、妈妈，你们还好吗？你们知不知道，你们的小泉，已经真的长大了，现在要靠自己的力量，保护自己最重要的人了。
　　突然，已被锻炼的无比敏感的神经，感觉到刺骨的视线，我警醒起来，四处看了看，只见莫非天的一双深沉的蓝眸高深莫测的看着我。
　　而他旁边，莫小姐也同样用一双一模一样的冰凉双瞳凝视着我。
　　两双眼，惊人的相似，都是冰蓝的、魔魅的，看得我有些发毛。
　　糟糕，有些太入神了，都忘了自己的身份了。
　　我走了过去，轻声送上祝福：“莫小姐，生日快乐。”
　　“那你送我什么礼物呢？”莫小姐美眸微眯，气质瞬间从清纯的公主变成了妖艳的贵妇。
　　啊，完全忘了礼物，我不好意思的抓抓头，只能尴尬的说：“呃，太仓促了，没有准备，我回头补上行吗？”
　　“这样好了，你在这里吻一下，我就放过你。”她用手指着自己花瓣似的红唇，美丽的唇角微微一勾，回头对莫非天娇笑着说：“哥你可不能舍不得，这可是我的生日礼物。”
　　啊？！当着莫非天的面吻你？我还要不要活了？我愣愣的看了看莫羽天，又害怕的瞄了一眼莫非天。天啊，这个小魔女，难道真的想要害死我不成？
　　莫非天的淡淡的看了看我，走了过来，白皙细长的手指捏着我的下巴就吻了上来，冰凉的唇瓣揉捻着我的，细细的舌头像刷子一样把我的口腔扫了个遍，在我大脑还没转过筋来的时候，又一脸淡然的松开了我，然后，出现了一幕让我惊讶得全身都石化的场景，他又揽着莫羽天的脖子痛吻起来。
　　这这这……这演的是哪一出啊？
　　全场都安静下来，所有人都呆愣愣的看着这一幕，看来吃惊的不止是我一个人。
　　然后听莫非天低柔的声音响了起来：“他的礼物。”
　　莫羽天被吻得娇喘吁吁，白皙的脸上一片红晕，森蓝的眼却直直的盯着我，闪烁着无机质的光。
　　又是那个视线，那种兴奋的、探究的、隐忍压抑却又雀雀欲试的视线，现在我确定不是莫非天的占有欲的视线，也不是莫羽天的诡谲莫测的视线，是从哪里传来的呢？这种被暗中偷窥着的战栗感。
　　
 
作者有话要说：谢谢雪痕的长评，人家好感动~~
--------------下面是拉票时间----------
俺在鱼羊的专栏参加BL的征文比赛啦，希望各位亲亲能去给人家投票。
因为参加比赛，人家会在速度上有所提高的，当然啦，提高的幅度，还是跟大家的鼓励息息相关哦，搞不好会在比赛期间把正文完结也说不定哦~


104第97章（4）

　　“林先生，怎么了？有哪里不舒服吗？你的脸色很苍白。”不知道什么时候，管家大叔站在我身旁，礼貌的问着。
　　“哦，没什么，可能有点累了。”我打个含糊，对他笑了笑，说。没必要因为自己的一点感觉麻烦别人。
　　“要不要我去跟少爷说一声。”
　　我看了看宽广的大厅，到处都是跳舞的人，莫非天不知道在哪里，刚才隐约看到他和君千释还有几个带着黄金校徽的学生在说些什么，可能有什么事情在忙吧。
　　“不用了，不要打搅到他。”我连忙摆摆手，安抚的笑着说：“只是有点疲倦，我可以自己回去休息一下就好了，谢谢您，大叔。”
　　虽然管家大叔平时总是很古板，没什么笑容，可是他真的是个好人呢。
　　他看了看我，点点头，没有再多说什么，只是礼貌的弯了弯腰，转身离开忙去了。
　　呼，我也真的有点累了，从进场后，就总是有种芒刺在背的感觉，而周围的视线和低语声也让我感觉不舒服，这里又有多少人见证过我的堕落，又有多少人此刻在用淫邪的目光看着我。
　　算了，不想了，胸口又有点痛了，我推开华丽的大门，离开了这个让我疲惫不堪的地方。
　　明……你现在怎么样了？董情说你一直在找我，可是那天我却跟你发脾气，对不起，真的对不起！
　　愧疚让我的心口像漏了一个大洞，冰冷的风穿过去，带走了温暖，只剩下悔恨的伤口。
　　明，我一定要救你！一定！
　　恍恍惚惚的在城堡中走着，不知不觉走到五楼，这里跟其他楼层并没有什么不同，我张望了两眼，也没看出来这里有什么奇异之处，可是莫小姐说五楼尽头的房间里有莫非天的秘密，是什么秘密呢？她又为什么告诉我呢？
　　大脑，又不由自主的运转起来，身体也像是被什么吸引了一样，一步步向着走廊尽头的那扇禁忌之门走去。
　　停下！
　　脑海中一个声音喊了出来，把我惊出了一身冷汗。
　　我这是在干什么，难道嫌小命太长么？莫非天的秘密居然也想刺探，我还真是疯了。没听过好奇心杀死猫吗？
　　那个莫小姐，也是个恶魔，估计她告诉我这个，不管是真是假，对我都没有好处。
　　本来就是嘛，莫非天的秘密关我什么事，那是他的隐私。
　　想通了一般，我立刻转身，迈开大步，快速离开这里。
　　突然，走过一个转角，一个鬼鬼祟祟的身影从一个房间里蹑手蹑脚的出来，正在轻轻的关门，我下意识的喊了出来：
　　“喂！你在干什么！”
　　那人浑身一个激灵，手上的什么东西啪的掉在地上，那纤细的身子抖得如秋风中的枯叶。
　　他缓缓转过头来，我看清了这个人。
　　这张清秀却透着浓浓憔悴和惊恐的脸，好像在哪里见过。
　　“是你！萧阳！”我猛然想起来，惊讶的叫了出来。
　　
　　“是你！萧阳！”我猛然想起来，惊讶的叫了出来。
　　“夜泉？”萧阳瞪大了眼睛。
　　“怎么是你？你在这里干什么？”我奇怪的问。
　　他的脸红通通的，低着头不说话。
　　刚刚从他手中掉到地上的东西闪烁着幽幽的光，刺进我的眼中。
　　“那是什么？”我快走两步，弯腰捡起那个东西，像是一个造型优雅的水晶瓶子，瓶盖上镶着一颗水蓝色的宝石，璀璨夺目。瓶子里是一种淡红色的液体，随着摇晃，散发着一种荡人心魄的魅光。 
　　“我……我……”他的脸憋得通红，“我家医院濒临破产，我也是没办法的。”
　　“什么？”我一愣，紧接着明白了过来。
　　“你疯了啊？！偷莫非天的东西你不想活了啊！”我震惊的看着他，左右看看没人，压低了声音紧张的说。
　　“我也不想啊！”他突然崩溃的大喊着。
　　“我可能得罪了谁，我爸的医院出了好几次医疗事故，媒体也报道，上头也天天检查，患者还不停地闹事，保险公司也不赔，跟我们借钱的人全都躲起来了，而那些债主们也落井下石，现在没有银行肯贷款给我家，我爸他……他还不到五十岁，可现在头发都白了一多半了。”眼前的男孩死死咬着嘴唇，眼圈都红了，沉默了一会儿，无比倔强的看着我，一字一顿的说：“而在学校里，你知道我遇到了什么事吗？”
　　我的身子震了震，有些虚弱的望着他。我很清楚的知道，一个没有了财势权利的人，在这个学校里会碰到什么事，尤其是他还长的十分的清秀。
　　“他们轮/奸了我！就像当初我亲眼看到的他们对你们做的那样。”他的表情带着绝望。
　　知道是一回事，可是亲耳听到他说出来，一个字一个字犹如泣血一般，我的心还是止不住的颤抖了起来。
　　“可是……这样总归不好，而且被发现了的话，会死的很惨的。”我听见自己微弱的声音。
　　头脑里一个声音批判道：虚伪！只会说些不疼不痒的话，却根本对别人的痛苦帮不上一点忙，这种虚伪的假好心，最低级了！
　　“没事！”他不在乎的摇摇头，表情有些扭曲。
　　“以莫家的财力，这里随随便便一个小摆设恐怕都价值连城，那个房间里，这种瓶子很多，少上一个两个不会有人发现的。我只求你，夜泉，看在我们也算相识一场的份上，不要告发我。”他哀求的看着我。
　　我有些犹豫的看着他，其实，如果我现在就安静的走开，当做什么都没看到最好，反正跟我也没关系，而且萧阳确实很需要钱，可是如果他被发现了……
　　“我还是觉得这样不太好吧。”我甚至有些心虚的说。
　　“有什么关系，反正他那么有钱！这些贵族学生，一个比一个有钱，可是抠的很，出来piao的还要花钱呢，他们一分钱都不掏就想白上，没那么容易！我也是有白银校徽的啊！可是他们玩完就走，我去求他们的时候，不但没有人愿意帮我，还嘲笑我没本事，只能做个男/妓！”他越说越激动，刚刚的窘迫完全褪去了，只剩下□裸的嫉恨：“凭什么他们就能那样对我，我只拿这一点点东西罢了，这些对他们来说都是可有可无的，可是对我来说，这些就能帮我爸妈度过危机！”
　　“好吧……你走吧，小心点，不要被发现了。”我终于咬了咬牙，对他飞快的说，好像生怕自己会后悔一样。
　　他的眼睛缓缓睁大了，带着重获希望的光芒，急切的看着我：“夜泉，你真是个好人，谢谢你！真的谢谢你！”
　　跟萧阳分别后，我心事重重的回到房间，才换好衣服躺下没多久，就听到走廊上一阵混乱的脚步声。
　　怎么了？出什么事了？
　　我刚想出去看看怎么回事的时候，门突然开了，进来几个穿着白衣的青年，面无表情的在房间里搜了一圈。
　　我紧张而又摸不着头脑的看着他们打开衣柜，拉开抽屉，连床底下和卫生间都没有放过，仔细的找什么东西，心里却暗暗害怕，该不会是刚刚的事被发现了吧？可是这个反应速度也太快了，不愧是莫非天的地盘。不知道萧阳有没有事？
　　“林先生，希望刚才他们的动作没有惊扰到您，如果打扰到您很抱歉。”带头的那个青年面无表情却又恭敬有礼的说着。
　　“没有没有。”我忙说。
　　看着他们退了出去，我也再也坐不住了，再次走了出去。想了想，还是先去了舞会大厅，果然，这里仍然是一片歌舞升平，似乎还没有检查到这里，我环视了一圈，没有发现什么，刚要离开，突然被一个人拉到了被窗帘遮挡住的阳台上。
　　“唔！”刚要惊呼，嘴被立刻堵上。
　　眼前的人，正是萧阳，他的表情已经不能用紧张来形容了，而是惊恐。
　　他放开手，满脸绝望的看着我，嘴里一直在喃喃的说：“怎么办？怎么办？被发现了……我会死的，我这次肯定会死的。”
　　“镇定一点！”我轻声说着，屋内的音乐声很大，我还是尽量放低了声音。
　　“怎么回事，外面现在到处都是搜查的，刚刚还有人搜过了我的房间。”
　　他听到我这么说，连嘴唇都变得苍白，脸色更是灰败得犹如死人一样。
　　“这么快……我没有想过……”他语无伦次。
　　“你拿的到底是什么？”我着急的问。
　　“只是药……我在我爸爸那里见到过……很珍贵的药，可是我不知道……我以为……”
　　药？什么药，这么重要？我的思路一团乱，慌得根本理不出头绪来。
　　突然，他崩溃的眼神对上了我的眼，那眼中的疯炙让我一惊。
　　“帮帮我吧，夜泉！求求你，你也不想看着我被杀，对不对，好歹我们同学一场。”他拉着我的袖子急急的说着。
　　不行……不能趟这个浑水，而且是他犯的错误，应该自己去承担。何况，我就算想帮他，也没有那个能力啊，我现在自己都保不了自己，哪里还有闲工夫去管闲事呢。我心里这样想着，可是……
　　“求你了……我……我给你跪下了！”他泪流满面的说着，扑通一声，真的跪在我的脚前，看着他那可怜落魄的样子，我真的不忍啊。
　　“你……你快点起来……”我急忙去拉他的胳膊，可是他拼命摇着头，仿佛捉着一根救命稻草一样拉着我的裤脚：“你不答应我就不起来。”
　　“不是我不答应啊，是……我也没办法为你求情啊。”真的很为难，唉，早知如此，当初为什么要捅出这么大的娄子，而且，我也没想到，那么一小瓶液体，只是看着精致漂亮，居然会那么重要。
　　“夜泉，你现在最受莫非天的宠爱，你帮我悄悄放回去好不好？”他像是看到了希望的曙光，急急忙忙的说着。
　　“啊？”我被他的话吓了一跳。
　　怎么可能，且不论现在戒备有多森严，就是平时，让我做这样的事，我也没那个胆子啊，而且，这种事情……不是跟偷东西一样吗？”
　　“不行……真的不行……”我摇着头。这次，无论如何都不能再自找麻烦了，我和他平时也没什么接触，没有必要为了他冒险。
　　对不起，人都是自私的，我实在是害怕……
　　“夜泉，求求你，我真的只剩你这个希望了。他们都说你人最好了，平时同学有困难，你都会帮忙的，我这次是生是死，真的全靠你了啊！”他跪在我的脚边，痛哭流涕着。
　　我也想帮忙你啊，我在心里着急的想，可是现在外面看的这么紧，我有那个贼心也没那个贼胆啊。但是看看他那可怜的样子，我又心软了。 
　　“求求你，就看在我是为了我父母的份上，如果我死了，我妈妈她也不会活的。”他哭得几乎连话都没力气说了，可是我还是听到了这句，一下子敲碎了心上那坚硬的外壳。
　　“你从哪里拿的？快告诉我，我去放回去。”
　　他一下子愣住了，脸上还挂满了泪痕，反应了一会儿才明白过来我说什么，他飞快的撸了一把脸，顺了顺气，断断续续的哽咽着说：“就在五楼走廊尽头的那个房间。”
　　什么？
　　那不就是莫小姐说的那个房间么？
　　
　　好吧，趁着现在大家都还在宴会上，我只要动作快点，放回去之后再赶快回来，应该不会有人发现的。
　　“你告诉我具体在什么位置放着的，我现在就去。”我深深吸了口气，飞快的说。
　　“是在……在房间最里面的……试验台上，有一个玻璃匣子，这个就……就是从那里拿出来的。”他还有点抽噎着，可怜巴巴的看着我说道。
　　一时间我那点气也被他满含泪水的眼睛看没了，只好无奈的发句牢骚：“到底是什么宝贝，让你连命都不要了。”
　　“我只……只在爸爸那里见……见过一次，爸爸宝贝似地捧着，说这个是……是什么东西唯一的解药，反正很……很珍贵的。”
　　真是，根本连他自己都没搞清楚这是什么东西嘛，胆子也太大了点吧。
　　但是现在想这些也没用了，当务之急是赶紧把东西放回去，这次来了这么多宾客，莫非天在没有证据的情况下也不能怎么样吧。我乐观的想。
　　大厅里正热闹着，我溜着墙根尽可能不引人注意，可就在我快要走到门口的时候，一个熟悉的阴冷声音喊了我的名字。
　　“夜泉。”
　　“什、什、什么？”我惊吓的直结巴。抬头一看，我的心脏都吓得停了一拍。
　　“莫少爷……”我小声打着招呼，垂着眼，视线游移着，不敢看那双仿佛能透视人心的蓝眼。总感觉被他看到眼睛的话，会连心底的秘密都被一点不剩的挖掘出来。更何况，现在我的口袋里，就有一个能要人命的大秘密。
　　头顶上的视线刺的我发麻，周围的声音似乎全都消失了，只剩下我的心脏扑通扑通的跳动的声音，那冷锐的视线一直没有离开，而他久久不做声让我更害怕了。
　　他……莫非天是不是发现了什么？
　　不会吧，刚刚都没有人看到我，我很小心的。
　　可是，他是莫非天啊，一个魔鬼一样的男人，什么都逃不过他的双眼的。
　　逃不掉的，肯定逃不掉的，他肯定已经知道了，现在就坦白吧，或许他还能放过我！
　　那个萧阳就不管了，到时候我会帮他尽量说情的。反正到这地步，我已经尽了最大的努力，是他运气不好，不是我不帮忙，对吧？我安慰着自己。
　　“你去哪里？”冰冷的阴缓的语气，像是一条在刺探猎物的毒蛇信子。
　　内心剧烈的挣扎着要坦白，说出来的却是：“我，我有点累了，想回去休息一下。”
　　没有回答，这是不是表明他同意了？
　　我偷偷的揣测着他的思想，可是头还是不敢抬起来，不敢对上那双洞悉一切的眼眸，只看到黑亮的皮鞋终于缓缓的动了，走到我身边，轻飘飘的留下一句话：
　　“你自己知道怎么走，对吗？”
　　我的呼吸突然一窒，脚上似乎越发无力支撑身体的重量，好在莫非天留下这句模凌两可的话之后，就缓缓的走开了，否则他一定会看到我的额头上满是冷汗。
　　几乎是一路狂奔到五楼，我左右看看，走廊上空无一人，太幸运了，门口也没人看着，我还以为刚才那么多人搜查，戒备会很严呢。
　　我扭开门把手，先打开一条小缝往里面瞄去，黑洞洞的，什么都看不清。
　　门又推开了一些，我探头探脑的小心走了进去。
　　一进门口，就感觉像进了冰窖一样，我搓了搓冻得直起鸡皮疙瘩的胳膊，呼出一口白气。
　　好冷。我哆哆嗦嗦的抽着手，环视着整个房间。
　　什么嘛，只是一件普通的房间而已，不过说普通也不太正确，这里感觉像是个实验室，可能是为了避光，房间里没有大灯，只有几个荧光管在墙上闪烁着幽幽的光。一进门就看到一排排的架子，上面摆着各式各样形状颜色各异的瓶子，有的只有液体，而有的里面泡着什么，我没敢细看，只觉得那黄糊糊的颜色刺激着我的胃。
　　我顺着架子往里走着，房间很大，一排排的架子似乎看不到边，而纵向的几列架子后面就是拉得严严实实的落地窗帘，一个很大的实验桌果然像萧阳形容的那样放在最里边靠着墙边，桌子上有一些小巧复杂精密的仪器，而桌子上的一个精巧漂亮的玻璃小匣子最为显眼，这应该就是萧阳说的吧。那透明的匣子中，赫然摆着两支跟我手里一模一样的瓶子，每一支里都是同样的淡红色液体，而最边上的小卡槽是空着的。一定就是从这里取出来的。
　　我连忙过去，小心翼翼的打开，把手里这一支摆放回原位。
　　呼，终于解决掉了，这个时候，我一直高高吊着的心才落回肚子里。
　　这样应该就没有人在追究了吧，反正也没有证据是谁干的，东西也已经归还了，而且刚刚没有人看到我进来，不会牵扯到我身上的。
　　突然，我的视线被玻璃匣子上的一行小字吸引住了，那是一行镏金花体英文，仔细看去是Seven Deadly Sins。
　　心跳，突然加快了，我屏住呼吸，直直的盯着那行缱绻曼妙的字体……Seven Deadly Sins――这个词组我见过，在一本原文圣经上，一个被折磨得疯了的新生整日像捧着珍宝一样抱在怀里，逢人就布道，只有在这个时候，他那木然而神经质的眼里才会有片刻的平静，所以每次遇到他，我都不忍心转身走开，听他说一会儿，然后哀伤的看着他带着心满意足的微笑走开，在这里，只有对宗教的信仰，才能给弱者带来片刻的安慰。
　　Seven Deadly Sins――七宗罪――这就是一直折磨着明的那种毒。
　　而萧阳说过……他爸爸说这是解药――七宗罪的解药！天！居然就在我面前，距离我不到一米远的地方，还曾在我的手里握了好久！！！
　　意识到那是什么，我的呼吸急促起来，那个，那个就可以救董明！只要我拿到它，明就不用再受苦了，只要有它，我就可以保护我最重要的人了！！我着了魔一样的看着那散发着眩惑光芒的瓶子，重重的吞了口口水，身子不受控制的一点一点向前挪去，就像沙漠中快渴死的人，突然看到了甘甜清亮的泉水一样，满心满眼都只有那个代表了全部希望的小药瓶。
　　就在颤抖的指尖要碰触到那瓶子的时候，大门上传来开锁的声音，咯哒，很脆的一声，在安静得诡异的房间里突兀的响起。
　　我全身都被那一声响动震了一下，茫茫然不知所措，头脑仍然是刚刚迷眩后的空白，等我反应过来的时候，才发现那装着粉色液体的小瓶子已经被紧紧地、紧紧地握在手中。
　　“吱……”沉重的大门被缓缓推开的声音，让我的神经顿时崩了起来，我慌张的寻找着藏身之地，架子后面？不行，那些瓶瓶罐罐根本遮不住人！桌子下面？更不可能，一眼就看到了！怎么办？躲哪里？
　　沉稳的脚步声在缓缓的靠近，我盲目的四处张望，冷汗已经一条一条的从后背流下来。
　　就在脚步声已经转过架子的时候，我连忙一侧身，躲入窗帘后面。
　　就在我进入帘子的一瞬间，我终于明白，所谓的莫非天的秘密……到底是什么了。
　　
　　原来这个房间只是被一道巨幅的落地帘子隔成两部分，外面是放置药品的地方，而里面，赫然是一个宽敞的大厅，空旷的中央只有一个高高的大理石台子，上面放着一个玻璃樽，里面是……
　　我觉得自己可能看错了，不，一定是看错了，揉了揉眼睛，仔细看过去，那淡蓝色的瓶子中悬浮着的东西是――人头！
　　我倒抽了一口冷气，手紧紧捂在嘴上，生怕叫出声来。我慢慢的挪过去，却站在距离大理石台子三四米远的地方不敢再动了，这个距离，足够我看清那个玻璃樽。我死死地捂着嘴，全身都冰凉，胳膊紧紧地抱着身子，才不至于抖得站不住脚。
　　为什么，莫非天会把这个人头藏在这里，还完好的保存着，可能是玻璃樽里的药水，那个人头完全没有变形，皮肤也似乎有着光泽，在那半睁半闭的眼中，似乎还能看得到清晰的眼珠，一点都没有腐烂的迹象，就好像……就好像那是一个活人，只不过因为某种原因，脖子以下的部分看不到了而已。
　　真是诡异到了极点。
　　“不想死的话，就别再靠近了。”背后突然响起的声音让我几乎跳了起来。
　　我猛地回头，瞪大了眼看着那个站在我身后的人，不敢置信的张了张嘴……居然是……小尘！
　　“那张台子周围布满了陷阱，莫非天不会让人轻易靠近他的。”
　　“你怎么在这里？！”我几乎是喊出来的。
　　本来在这个阴森的气氛里我就很恐怖，他还突然出声，真是人吓人吓死人了。我摸着通通跳着的胸口，惊魂未定的看着他。
　　他却没有看着我，而是视线直直的盯着中央的玻璃樽，表情严肃到可以说是肃穆，那张清秀的脸上一闪而过的是……悲伤？
　　“他很美吧？”轻轻的声音，仿佛怕吵醒了樽里的那个人。
　　被他周身围绕的那种再明显不过的哀肃感染，我似乎觉得那个人头不那么可怕了，虽然不知道小尘跟他有什么关系，可是他的死，小尘一定很伤心吧，他……也曾经是一个人，有爱、有恨、会笑、会怒，是一个活生生的、有感情有人爱的人。
　　我默默的看着这个人头，以前所未有的敬重看着他。
　　是的，他很美，那是一张清丽秀美的面孔，表情安详，半睁的眼中没有一丝离开人世的不甘和怨恨，唇角似乎还微微勾起，仿佛在做着什么美梦，这样柔和美丽的脸，让人无法跟恐怖联想到一起，即使这只是一个人头。
　　“他……他为什么……”会死？剩下的话被我生生咽在喉咙里，因为，小尘的脸，虽然没有表情，却让我感觉他在哭，心底里无声的哭泣。
　　“是莫非天杀了他！”他平静的说。
　　“……”
　　“他杀了他！”他远远地看着那触手不及的玻璃樽，古井无波的眼睛一眨不眨。
　　“……”
　　“莫非天杀了我哥哥！”他慢慢的转头，用那双古井般的眼睛看着我，一字一顿的说。
　　“……”
　　我已经震惊到无法反应了，这个瓶子里放着的，是他的哥哥？！
　　仔细看来，的确有些像，但是他比小尘更柔、更美。看着他，就觉得心里很平和，所有的戾气都消散了，有种令人看着他，就想要落泪的温柔。
　　“莫少爷……他……为什么会……”我结结巴巴的问，不知道为什么，看着玻璃樽里那张微微含笑的脸，就觉得心乱得很痛，很悲哀，不知道是因为这样一个美丽的生命消逝，还是因为动手的人是莫非天。
　　“因为他的任务，是去莫家卧底。”
------------------------------------------------
　
　　“组织曾在三年前分别派了三个人潜入传说中的五大家族中的三家，这三个人是组织当时最强的武器，其中也包括了琦冢，他们的任务是利用这大家族的财势扩大组织的势力，而在当时，唯一完成任务的就是哥哥，但是，却不是因为莫家，而是聂家。”
　　他看了看我，手指柔柔的抚着我的脸，突然妩媚的一笑，那一瞬间，他整个人都好像会发光一样，那种极致的妖艳和魅惑，仿佛一朵散发着毒香的妖花，在勾引着人为之堕落沉醉。
　　我困难的吞了吞口水，觉得周围的空气越来越稀薄了似的，似乎有点喘不过气来，尤其在那双湿润氤氲的剪水双瞳注视下，似乎，像两潭黑暗的湖水，要把我的意识吞噬。
　　“我一直相信，哥哥他，并没有死，他现在只是在蛹里，很快，就会破茧成蝶……他的灵魂，一定还会陪在我身边。”他柔柔一笑，含情脉脉的看着玻璃樽，轻声说：
　　“你瞧，我想的没错。夜泉，他死了，你就来了，所以说，你就是他，你是上天创造出来的第二个他，你是补偿。”
　　
　　柔若无骨的双臂缠在我的脖子上，像两条白蛇，窒住了我的呼吸，那张娇媚清秀的容颜窝在我的怀里，像一只温顺的小猫一样蹭了蹭，媚眼如丝的看着我。
　　“知道么，第一次看到你，就觉得你很像他，同样的柔和，同样的悲悯，但他，像是虚幻的，他的一切都是完美的，所以太虚幻了，让我抓不住……看着他就在身旁却还会思念，把他搂在怀里也觉得空虚，他就是天上的月亮，看得见，摸不着。你知道那种感觉吗？咫尺天涯！但是你是真实的！”
　　他激动起来：“你的懦弱是真实的、你的胆小怕死是真实的，你的爱憎、你的喜怒，都是真实的。”
　　“想想看，当天上的月亮落到人间，变得谁都能摸到、谁都可以据为己有的时候，人们怎么会不疯狂，我怎么会不疯狂？！所有认识他又见过你的人都疯了！”
　　“不是的，我……”我急忙的辩解着，我只是一个普普通通的小人物，根本没有他说的那么伟大，即使他口中的哥哥真的那么美好，那也是另一个人，不是我！我只是我！
　　满腔的话却被他一指堵住了唇。
　　“你知道他怎么死的？他为了救聂白，而被莫非天杀死了。”他眼中的哀切让我也觉得似乎痛了起来，小尘给我的感觉一直是清冷、理智、喜怒不形于色的，一举一动都有很强的目的性，从不会乱了分寸，但是今天的他，却不一样，那种发自骨子里的深沉的绝望和巨大的希望，像是在无时无刻不在折磨着他，要把他撕成两半，让他疯狂，让人克制不住的……悲伤。
　　“你一定很爱你的哥哥吧。”我轻声说。
　　“爱？你错了，他是我唯一的信仰。”他像是听到一句笑话一样轻蔑的笑了。
　　我承认我不会安慰人，翻来倒去在脑子里想到的都是“不要难过、人死不能复生、节哀顺变”之类的肤浅词句，我觉得如果我在这个时候说出这样的话，是对他的一种侮辱。
　　可是我总觉得我该说些什么，哪怕能转移一丝他的注意力也好。
　　“对了，你来这里干什么？”我的脑子终于开始运作了。
　　他慢慢把头转过来，直直看着我，然后微微一笑：“我只是看你最近有些淡忘了，来提醒你一下，你别忘了，你的任务是什么。”
　　不，我没忘，这个任务像是一座大山一样压在我的心头，每当看到莫非天的时候，我都会被压得喘不过气来，特别是当他专注的、深沉的看着我时，那种根深蒂固的恐惧和微妙的心痛都会让我不自觉的垂下眼来。平心而论，莫非天对我真的算是不错，而我居然要为了一己之私而杀死他，巨大的愧疚折磨着我，现在的我，他们还会觉得像那个为了救别人而牺牲自己的人吗？不，我只是一个自私自利、卑劣而又恶毒的胆小鬼，是在这个沉淀了所有罪恶的学校里产生出来的渣滓！什么月亮、什么光明，是他们看错了。
　　“我……我……”我鼓了鼓勇气，无论如何，我不能错下去了，让莫非天成为我装好人的无辜牺牲品，我真的做不到，如果我真的那样做的话，他会不会，又露出他哥哥被杀时候那样残酷的、冰冷的表情？
　　“不要告诉我你舍不得下手。”他突然又急又快的打断我，说话干脆利索，像机关枪一样让我招架不住。
　　“你以为莫非天是真的对你好？他只不过是想把你毁了而已，莫氏，从以前就一直是一个受诅咒的家族，他们像毒蛇一样狠毒冷酷，像吸血鬼一样残忍嗜血，你真以为莫非天会是什么好人？”
　　“你忘了吗？他爸莫成森是怎么虐待你的？他差一点把你做成了活尸！”小尘眼神幽冷的看着我，但是我总觉得他在透过我看着别的什么人，那感觉好像身体里寄宿着别的什么东西，别人看着我的时候，其实都是在看着他，跟我说话的时候，其实都是在跟他说话，而我，则慢慢的，一点一点的，被吞噬掉，被消化掉，被遗忘掉，最后，烟消云散，什么都不剩下……
　　“不……”我虚弱的在他冷厉而透视的目光中挣扎着。
　　“你不要白痴了，你是我哥的重生，我不会让你再陷下去的。”
　　“不……我不是……”我困难的说着，剧烈的颤抖着，我想尖叫，可是吐出的声音却像蚊子的嗡嗡声。
　　我不是那个人！不是他的补偿！
　　他只是一个死人而已，我还活着，我是林夜泉！我不是他！！！！
　　“你当然不是他！”突然一个森冷的声音幽幽的响起。
　　“他连自己的性命都无所谓，简直是太无趣了。”
　　
我躺在床上，脑子里一片空白，刚刚发生的一切，似乎现在才进入了麻痹的神经，在大脑中产生了激烈的反应，我感觉到有什么东西从心底里破土发芽了。
　　“他连自己的性命都无所谓，简直是太无趣了。”那时候，在我被小尘的话搅得心神大乱的时候，突然响起来的声音让我浑身的神经瞬间紧缩了起来。
　　当时，我的脑中只有一个念头――完了，被发现了！
　　但是他却没有立刻惩罚我，而是让人把我带回房间。
　　临走的时候，我回头望了一眼，只看到莫非天的一个背影，缓缓的、沉重的走到玻璃樽前面。那苍白冰冷的大手，细细的描绘着樽中人的五官，卷曲的长发披散在肩上，比黑暗还要幽深。
　　那一瞬间，环绕在他身周的空气似乎一瞬间就凝固了起来，让我的步伐，也沉重了起来。
　　现在想起来，还觉得心里钝钝的痛。今天一天发生了太多的事，我觉得脑子似乎都要爆炸了，各种各样的情绪像是缠绕不清的麻线团，算了，索性不想了，赶紧睡一会儿吧，不知道明天，莫非天又会找我什么麻烦，我不可会天真的以为他会放过我。
　　还有藏在贴身兜里的解药，他会发现少了吗？如果知道是我偷了的话，我岂不是会死的很惨，可是为了小明，无路如何我也要赌一次。
　　强制自己闭上了眼，脑子却一点也得不到休息，一张一张的脸划过脑海，董情、萧阳、小尘、莫非天、董明，最后是一张微闭着眼的微笑的脸……然后那双眼缓缓的睁开，望着我，笑了。
　　“啊！”浑身猛地一震，我用力睁开眼，连眼角都觉得挣得疼了，耳边是我剧烈的心跳声，还有我惊恐的喘息声。
　　眼睛慢慢的适应了黑暗，眼角的余光似乎瞥到了什么，我猛地一转头，只见两颗盈蓝如冰的珠子在黑暗中发着光，冰凉的看着我。
　　“啊！！”又一声尖叫，这次是货真价实的被吓得喊了出来，我连滚带爬的掉到床下，双手忙不迭的摸索着墙壁，终于啪的一声，昏黄的壁灯亮了。
　　“又做恶梦了？”淡淡的声音。
　　看清楚是谁，我这才有种从天上飘下来踩到实地的感觉，这是现实，不是梦，还好……还好……我重重的松了口气。
　　“莫少爷，人吓人会吓死人的。”我呻吟一声，捂着被撞痛的膝盖。
　　“你真的很胆小。”他仍然平淡的说，阴森俊美的脸似乎只有嘴在动，那双眼仍然一眨不眨的，无机质的玻璃珠一般的盯着我。
　　“胆小鬼才活得长。”我低垂着眼小声嘟哝着。
　　“呵呵呵……”低沉的笑声在幽暗的房间里森然响起。
　　下巴突然被一只冰凉的手抬了起来，强迫着我抬起头，直直的对上那双充满寒意的蓝眼，那样的压迫感，是我无法承受的。
　　“你看到了。”他低缓地说着。虽然没头没尾的一句话，我却听懂了，刚才努力想忘掉的镜头又一幕一幕的浮现在眼前，那双半睁的眸子似乎和面前的冰蓝的眼珠重合，似乎会看透我一般。
　　“嗯。”我微乎其微的点了点头，又垂下眼皮，想要挡住那刺探我内心的东西。
　　“你觉得他可怜吗？”
　　我又点了点头，在那种具有强大压迫力的视线面前，我的内心被一览无余，也就没有必要遮掩什么了。
　　我牢牢的记着，对着莫非天，永远不要有撒谎的企图，因为魔鬼是会看穿你在想什么的。
　　“莫少爷，我能问个问题吗？”我终于把困扰了我一晚上的话说出了口。
　　“你问。”
　　“我和那个小尘的哥哥，真的有那么像吗？聂白和君少爷以前说过的，我像一个人……”我嗫嚅着。
　　那个玻璃樽一直在我脑海中晃荡，还有小尘最后仿佛把我当成他哥哥一样说的话，都让我的汗毛一根根直竖起来。
　　“夜泉，你知道为什么赵文喜欢挖人眼珠吗？”莫非天没有直接回答，而是突然问了一个不相关的问题。
　　我摇了摇头。
　　“那是因为他曾经看到过一双很美的眼睛，但是，那是他得不到的东西，所以他疯狂的收集所有他看上的眼珠。”他专注的盯着我的眼睛，盈蓝的眸子一眨不眨，让我的背后串上一股寒流。
　　“直到……他遇到了你。”
　　我的身子，似乎在一瞬间所有的神经都蜷缩起来，剧烈的颤抖着。
　　但是莫非天仿佛没有发觉一样，继续缓慢的说道：“他觉得他终于找到了可以真正替代那双扎根在他脑子里的眼睛，但是，他还是没有得到。为了这个，他死了。”冰海一般的眼睛，仿佛被魔鬼控制着一般，没有一丝波动。
　　我睁大了双眼。
　　“我不是他……”我轻轻地呼出一口气，自言自语的说着。
　　“我不是他！”声音轻的只有我自己才能听到，可是就像是安慰自己一般，我默默的重复着这句话。
　　冰凉的大手，按在我的眼睛上，就好像我第一次来到这座古堡的时候，他也这样近乎着迷的抚摸着我的眼睛，然后像是要把它们挖出来一样用力的按着，疼得我眼前一片金星，眼泪止不住的流出来。
　　这一次，他该不会是要完成上一次没有完成的工作――抠出我的眼睛吧。
　　可是不知道为什么，这一次我并不怕，只觉得悲哀，或许是为了那个逝去的生命吧，浓浓的酸楚让我哽咽着，颤抖的依靠在莫非天冰冷的怀里。
　　被赵文念念不忘，甚至只凭一双眼睛的记忆就使他发狂的人……就是他吧。也只有他，能让小尘到现在都无法忘怀，也只有他，能让莫非天和聂白成为了死对头，这样的人，如果活着，一定是个精彩万分的人物吧，小尘居然说我像他……
　　“你怎么会像他。”他轻声笑着说。
　　眼皮上的手指拿开了，可是眼前仍然是花的，眼眶里都是泪水，所有的东西都泡在氤氤氲氲中，失了原有的轮廓，只有两点冰蓝，在一片晃动中清晰的闪烁着。
　　“他知道自己会死，死的很惨，却还是选了那条路，你却无论怎样都要活着。”他慢慢的说，像是在思考什么。
　　“我能问一下，他怎么死的吗？”浑身都在止不住的颤抖，连声音也抖得厉害。我真的很想知道，一个能被这么多人念念不忘的人，为什么会死。
　　莫非天奇怪的看了我一眼，若有所思，然后阴冷的脸上浮现出一丝笑意。
　　“巨石落下的时候，他把聂白推开，自己被压在下面。”
　　“那他的头……”
　　莫非天似乎心情不错，居然有问必答：
　　“他的身子被压烂了，我只能保存下他的头。因为我很好奇，为什么他会为了另一个人而牺牲自己。”阴柔的语气中似乎有一丝困惑。
　　我被他淡然的语调中描述的过往震得无法思考，我只知道，我要活着，无论如何我都要活下去，我无法理解他最后一刻的决定，只觉得心里怅然若失。
　　“你会怎么做呢？”
　　“我要活着。”我小声的，却坚定的说着。
　　“为什么想活着？”他仍然是带着淡淡的困惑的问。
　　我深深吸了口气，鼻中都是浓浓的酸楚，我咬着牙，极力克制着自己的颤抖，一字一字的说：“我想活着，是因为还有支撑着我的人，有了他们，我就有活下去的勇气！”即使再难、再痛苦、再绝望，我都会好好的活下去，活着跟他们再见面，然后笑着对他们说：
　　“我回来了。”
　　这就是，一直支撑着我的信念！
　　
 
作者有话要说：写得吐血……小天同学并没有把泉泉当成替身哦~从这里就看出来了吧。
或许他只是对人类的感情无法理解，也可能对小尘哥哥稍微~有那么一点兴趣，可是烟亲妈把它扼杀在摇篮里了！
嘛，毕竟那么一点点的兴趣，不足以动摇泉泉在小天心目中的地位啦，大家就原谅他喜欢收集人头的小小兴趣吧。
还有小天爸没有出场过哦，唯一一次提到就是他老人家挂了，默哀，虽然名字很有气势，但是……只是一个很有气势的路人甲而已……大家就别再纠结老一辈的故事了。
感谢夙湮、桴云等等留言鼓励催文的亲们，没有你们的支持，这一章还在难产中，因为要把小天同学的形象正回来实在困难……默……你们大家的每一条留言烟都有认真的看，看大家的意见，还有期望，看留言的时候是烟最幸福的时候，觉得之前便秘一样的痛苦纠结都不算什么了，这点付出换回了很多很多的回报，很值！
最后谢谢大家~~
最后的最后……下章起就真的要开虐了……大家做好心理准备~~溜~~


105第98章（2）

　　“哦？”带着些许兴奋的语调。
　　近距离放大的蓝眸似乎有光飞快的闪过，快得让我抓不住，优美的唇角扯起一抹耐人寻味的弧度，我知道，我又引起他的兴趣了。
　　在他饶有兴味的目光中，刚刚那种坚定和勇气全都长着翅膀飞了，我不自在的垂下眼，挡住那两道探究的目光。
　　“您……您不是早就知道了么，我是个怕死的胆小鬼。”我小声的说。
　　“可是，我觉得你现在胆大得很。”他的唇角拉出一抹嘲讽的弧度。
　　那只白皙的大手拉住我的胳膊，微微一用力，我就倒在他的怀里，那只手直接摸进我放解药的口袋，连一丝犹豫都没有。
　　我的血液一下子好像冻住了，全身一寸一寸的僵直起来，然后，全身的每个细胞都好像发烧一样，剧烈的打起了摆子，本来已经失速的心跳又漏了一拍。
　　完了，被发现了！
　　冷汗一瞬间渗透了全身，衣服都湿粘的粘在身上，我吓得动都不敢动，僵硬的感觉着他缓缓的把手从口袋里伸出来，然后，一个精美的、装着粉红色液体的小瓶子展现在我眼前。
　　一瞬间，偷东西的羞耻，和被莫非天发现的恐惧，像一只魔手一样攫住了我的心。
　　“怎么不说话了？”阴冷的声音传入我的耳朵。
　　我苦笑了一下：“人赃俱获，我还能说什么。”
　　“不求我？”
　　“求您您就会放过我吗？”我不抱希望的问着。
　　“也许。”他优雅的笑着说。
　　在莫非天把解药从我身上搜出来的那一刻，我的身体就好像已经完全坏死了，而刚刚，我似乎感觉到心脏因为他那微妙的、不确定的两个字，微微有了颤动，那一点希望的萌芽在努力破土而出，让我不禁深深吸了一口气，极力压制着刚刚的绝望和恐惧，大着胆子说：
　　“莫少爷，我们打个赌怎么样，如果我赢了，让我带上解药回去，如果我输了，随你处置。”脸上挂着无懈可击的微笑，董情说过，我的笑容最美，总是充满了生命力，让人不忍拒绝。
　　“哦？”冰蓝的眸子闪了闪，变得越发的莹亮，“怎么赌？”
　　“条件由您开，只要您能让我把解药带回去，赌什么，我都愿意尝试。”我坚定的说着。
　　“你在赌我舍不得杀你？”瞳孔瞬间缩成针尖般大小，一直萦绕在他周围的淡淡死气，变得凝重了。
　　我咬着唇，直直的看着他，没有说话。没错，我是在赌他对我的兴趣有多大，如果他不想让我死的话……
　　许久，那仿佛凝固了一般的沉沉冷冷的蓝色，才好像微微化开，盈盈闪动，他的唇角勾起一抹邪魅的笑意，低沉的声音在我的胸腔□鸣：
　　“夜泉，你真是个让人着迷的孩子。”
　　
　　“那么，您不会真的想致我于死地吧。”我尽量显得轻松的说着，小心翼翼的试探着问。心跳却重如擂鼓，连太阳穴都感觉到在突突的剧烈跳动着。
　　身体突然一阵翻转，天地倒了一个个儿，我还没来得及惊呼一声，就头重脚轻的发现自己倒在床上，身子被一个沉重的身体压在下面。
　　缓慢而沉重的鼻息喷在我的脸上，肌肤感受着属于莫非天冰冷而又灼热的气息，在那种强大得令人呼吸困难的压迫感之下，我不自在的微微侧过头，好像这样，就可以避开那两道冰蓝的视线。突然，下巴上多了一道不可抗拒的力道，把我的头转了过来，直直的对着他，被他冷锐的视线打量着，许久，那两只玻璃珠一般的蓝眸才多了一丝和暖，甚至，蓝盈盈的带着一丝笑意。
　　“你赌对了，虽然你这次背叛了我，但我舍不得杀你，可是记得，不要再有下一次。”恶魔般的轻柔诱哄的呢喃，在我的耳边轻轻的回荡，却让我浑身都凉透了。
　　他从我身上起来，拍了拍手，房门突然“咚咚咚”响了三声，节奏不急不缓，声音不大不小，规律得机械，一听就是管家大叔。
　　果然，紧接着房门打开，管家大叔笔直的身影走进房间，他的身前还推着一辆餐车，不同的是上面没有盖着银光雪亮的银盖的餐盘，而是几瓶红酒和两个高脚玻璃杯。
　　砰的一声，管家优雅而利索的启开软木塞。 
　　“少爷，准备好了。”恭敬而古板的声音。
　　莫非天挥了挥手，管家鞠了一鞠，迈着仍然有条不紊的步伐出去了。
　　“喝过酒吗？”莫非天突然没头没脑的问了一句。
　　我奇怪的点了点头，爸爸妈妈都是比较开明的人，没有死规定我未满18岁不能喝酒，不过我一直都不喜欢酒的味道。
　　他一手拿起一只玻璃杯，另一手举起酒瓶，慢条斯理的倒上酒，动作闲适好看，一看就是做惯了的，然后酒杯递给了我。
　　这是什么意思？我诚惶诚恐的接过来，惴惴不安的看着他，他没有看我，泰然自若的给自己的酒杯斟上酒，冲我一举杯，优雅的一笑，细长的眸子像天空一般蓝得深远，：
　　“为了我们的赌局。”华丽的声音让我一阵失神。
　　看着他举起的杯子，我完全不知道该怎么反应，愣头愣脑的上去“咚”的碰了一下，随即因为那声碰杯的巨响尴尬得脸通红，看着他似笑非笑的神情，我连忙掩饰的猛灌了一口红酒。
　　唔……这就是极品的红酒？好呛人的味道，我剧烈的咳嗽着，想起来以前过生日的时候都是兑着雪碧喝，甜甜的，还比较好入口。
　　我偷偷看了一眼莫非天，他的注意力似乎全都被修长的手指间捧着的高脚杯吸引住了，昏暗的灯光下，那杯中猩红的液体透着浓重的黑色，浑厚的质感挂在杯壁上，仿佛残血。
　　他优雅的端起酒杯，放在鼻端深深吸了口气，然后酒杯一倾，倒入口中，眼睛微微眯着，为什么莫非天就能喝的那么享受。难道他的比我的好喝？
　　我又喝了一大口，恶……还是那么难喝，还有酒精特有的味道刺激着味蕾，我囫囵吞枣一样的咽下去，登时觉得脸热了起来。
　　酒能壮胆，我红着脸，昏着头，湿着眼，鼓起勇气问：“莫少爷，那您到底要我赌什么？”
　　
　　“把这一瓶都喝下去，我就告诉你。”蛊惑般的轻柔气息吹进耳孔，让我浑身一阵微颤，酥酥麻麻的感觉钻进脚心。
　　缩了缩脖子，我看着在灯光下颜色黑沉古朴的酒瓶，这东西的味道真可怕，真佩服莫非天还能细品，反正我是不懂品酒，只要能喝光这瓶就行了，大瓶装的可乐我都能一口气喝进去，这点酒算什么。
　　我闭着眼，抱着酒瓶子，像喝中药一样咕嘟咕嘟的灌进去，总算舌头不那么受罪了。
　　咦，奇怪，头好像晕晕的，好沉，脖子都有点撑不住的感觉，眼前的莫非天似乎在摇晃，别晃了……头好晕……
　　这就是喝醉的感觉吗？可是我不能醉，我还要问莫非天赌什么，赌赢了他我就能救明了……
　　明……
　　好想你……
　　好想你……
　　好想你……
　　想得不敢再想，只好深深地压在心底，否则思念就想一把刀，无时无刻不在心上划上一道伤。
　　有什么湿湿的流下眼眶，记忆中的明向我微笑着，心里涌上无比的思念和委屈，明，你知不知道我很想你……最后一次见面还吵架了，是我不好，是我不对，对不起……因为你总是无条件的包容我，我才会对着你任性撒娇，却没有更体谅你。
　　“……你又流泪了……在想谁？”仿佛是一团迷雾中传来的声音，隐隐约约，忽轻忽重，低沉得震得我头痛。
　　我努力的张大眼，却觉得世界都是一片混沌。
　　模糊的视野里，只有一片深深浅浅的蓝色，像深邃莫测的大海。
　　这样强大的人，会有普通人的七情六欲吗？也会思念、会害怕、会痛苦、会难过吗？
　　他呢？也会像我思念明一样，思念着某个人吗？我怔怔的看着那一抹飘忽深沉的蓝，手不受控制的抚上去，摩挲着那棱角分明冰冷凌厉的脸，好冰……
　　“呵呵，我在想，您会痛吗？”看过那么多残忍的死亡、会痛吗？像我那样痛吗？
　　冰沉的蓝色，似乎有一道光，飞快的闪过，但快得像一道流星，让我怀疑刚刚的光是不是错觉。
　　想了想，我又笑了，真是个傻问题。
　　怎么可能会不痛？！我看着一个陌生人被凌虐、惨死，都会痛的浑身发抖，而那人是他的亲人、朋友呢？
　　莫非天，给我的感觉就像是一个没有任何感情的魔，通过各种手段，去观察、探究、挖掘、塑造活生生的人性，把血肉剥掉、剔掉骨、然后鲜血淋漓的□出百态的灵魂，然后他专注的看着，蓝盈盈无机质的视线一瞬不瞬的凝视着、欣赏着，倾听着灵魂的哀鸣，绝望的乐章。
　　但是他自己，应该也有着莫大的痛苦吧，所以才自虐的看着录影带、看着鲜血，不断不断的重复着哥哥的死……所以他才保存下来那颗人头，默默的看着……然后把那些痛苦、绝望，吸纳进冰冷的身体，变成更坚硬的壳，让痛苦抵御痛苦。
　　“莫少爷？”
　　“嗯？”
　　“你还痛吗？”我直直的看着他的眼，颤着声问道。
　　蓝色，似乎凝得更沉更深了，像是一块没有生命的蓝宝石，华丽而冰冷。
　　我闭上了眼，不忍再看，脑袋越来越晕，意识渐渐飘远，困极了……
　　只是嘴里似乎还在嘟哝着：“还在痛吗？”
　　一定，还会痛的吧。
　　因为每当我看到他的眼睛时，都会觉得那么、那么的痛楚难当。
　　我却无能为力……
　　***************************************************
　　一滴泪，缓缓从那紧闭着的眼角流到了他的指尖，那温柔的温度灼痛了他的手指。
　　“还在痛吗？”他意识不清的含糊的问话，他居然听清了。
　　这一滴泪，是为他而流吗？
　　他一直都在痛，所以不知道什么是痛，也不知道什么是不痛，可是当他听到眼前的少年用那双泪光盈盈的大眼睛没有丝毫闪避的看着他，颤抖着问：“你还痛吗？”那一瞬间，似乎有一只轻柔温暖的手，轻轻的在他的身上抚过，平息了一直以来让他烦躁残虐的感觉。
　　那一刻，他有了不痛的感觉……
　　那一刻，他才知道，自己其实一直都是痛着的。
　　有人因为自己的痛而痛，这种感觉十分奇妙。
　　他微微皱起眉，袖长白皙的手指抚摸着那禁闭的眼，指尖触摸着肌肤覆盖着的，就是那双黑白分明、晶莹透亮的眼珠。
　　没错，刚开始看到的时候，的确会跟月魂搞混，同样是和缓安详的眼神，同样晶莹漂亮得好像随时会流下泪来。这点让他很感兴趣。
　　但是他的懦弱和怕死令他厌恶，这种情绪，在看到他趴在地上哭着跪着求他的时候达到最高点。
　　真是一个没用的垃圾，月魂不会这样，他淡淡的比较着。一个如此看重活着的人，那就没有那些所谓的高洁的品质，平凡得让人感觉厌烦。
　　月魂的温柔娴静的气质，的确很有杀伤力，所以当时的他保留下来了他的人头，把他的表情定格在最美的时候，像欣赏一幅打动过他的画一样。
　　但是，出乎他意料的是，他的气质却为了同伴的生死而改变了，不再窝囊糜烂，整个人都好像在发光一样的炫目。他却在看到他为了同伴而疯狂的样子后更感兴趣了，那双仿佛在燃烧着一般的明亮眼睛里，满载着生命力，与那个风轻云淡的人有着本质的差别。
　　很有意思的人呢，他淡淡的想着，一个同时矛盾的具备了柔和刚的气质的人。
　　看着这样的人在死亡的绝望中挣扎，那双光灿柔润的大眼睛越来越暗淡，是不是会很美味？
　　然后，出乎他意料的事件一件一件的发生，那个最初平凡不起眼的少年，令他越来越舍不得移开目光，而那玻璃樽中永恒的微笑，也渐渐的从他脑海深处渐渐消失。
　　谁是谁的替代品？
　　已经不重要了。
　　重要的是，事情脱离了轨道。
　　在那个时刻到来的时候，他能否舍得？
　　深如大海的蓝眸第一次闪过一丝不确定，但是很快的，就像一条鱼游入海底一般，再也看不到了。
　　我仍然是我！
　　第一次既然舍得，第二次就不会舍不得！
　　这才是我，莫非天！
　　蓝眸闪过一丝阴狠，让那睡梦中都紧皱着眉头的少年不安的动了动。
　　手指用着与眼神完全不同的轻柔擦干了少年眼角的泪痕。
　　这是我的，最初、也是最后的温柔。
　　****************************************************************************
　　
　　隔天醒来的时候，我只觉的口干舌燥，头痛欲裂，这就是宿醉的下场。
　　阳光从厚重的天鹅绒窗帘缝隙中穿过，晒在我的眼皮上，
　　我眯缝着眼睛，想了好半天才想起来昨晚发生了什么。
　　摇摇晃晃的去草草洗漱了一番，头脑才清醒了一些，只是太阳穴还是突突的跳着疼，现在自己想想，也觉得当时有点太猛了，就那么把一瓶红酒灌进去，不醉倒才怪。
　　只是……不知道莫非天，他到底想要跟我赌些什么。
　　“咚咚咚……”规律的敲门声又响起了。
　　“来了。”我一边答着一边想，管家大叔还真是准时，每次我起来他准到。
　　“大叔，您好。”我带着刚睡醒的浓浓的鼻音，礼貌的朝管家点了点头。
　　“少爷要见你。”
　　我点了点头，做好了充分的心理准备，跟着那标枪一般笔直的背影走了出去。他会让我干什么呢？说不慌是假的，见识过了他太多阴残的一面，他看着鲜血的专注的眼神，然后，那双仿佛能让人溺毙在其中的瑰丽的蓝眸，再次浮现在脑海中。
　　我有些放弃了的叹口气，对莫非天复杂的感觉，萦绕在心间。害怕他，却又不希望他受伤难过，即使他真的要怎么样对我也没有关系，只希望他能继续冰冷的微笑着，做着那个强大无情的恶魔。

　　
　　而且，总感觉，他似乎不会真的伤害我，我现在能四肢俱全的站在这里，就是证据，如果他想要我的命，我早就死上一千回了。
　　被这样的想法鼓励着，我又鼓了鼓勇气，站在门前，看着那迎接我的地狱之门缓缓打开了。
　　刺目的白光如流水一般倾泻而出，纯白的大厅里仍旧一尘不染，白的近乎神经质。大厅里回荡着小提琴优美的旋律，却无法让我放松下来。
　　一进门，就看到穿着一身纯黑色休闲装的莫非天坐在沙发上，两条修长的腿交叠着，庞大的身躯闲适的陷在沙发里，乌黑油亮的长长卷发披散在肩膀，而那双深沉的蓝眼，从我推开门，就没有从我身上移开过。
　　有种被毒蛇盯住的青蛙的感觉。我觉得背后的汗毛不由自主的立了起来，这个男人，即使静静地坐着，那巨大的压迫感，也会让我无法顺畅的呼吸。
　　“莫少爷。”我微微点了点头，跟他打招呼。
　　“过来。”
　　身体在听到他声音的同时就开始动了，我的神经对他的命令已经到了条件反射的状态。
　　温顺的走过去，不知道他的意思是不是让我坐下，就乖乖的站在他身边，偷偷看了一眼那张白的透明的俊脸，却看不出任何情绪，不过根据我前几次的经验，还是坐下的好，免得待会儿真有什么让我吃不消的“节目”，好歹我还不会难看的跌个跟头。
　　颤巍巍的挨着沙发的边坐了，两条腿却不敢完全卸力的放松下来，还得支撑着身子大部分的重量，仿佛那个沙发会咬人似的，随时做好了跳起来的准备。
　　支撑在沙发上的手突然被紧紧握住，然后一个大力一带，只觉得身子扑了出去，手撑在温热厚实的物体上面，掌下还缓慢有节奏的咚咚跳着，定睛一看，我就成了爬在他身上的姿势，视线好死不死的正好对上他的眼，那诡谲莫测的沉蓝的眸光，让我的胳膊一软，整个人就伏倒在他的胸膛。
　　我刚要起来，就被一条胳膊压住了身子，整个人就成了陷入他胸膛的状态。
　　心脏扑通扑通剧烈的跳着，血压好像一下子飙到最高，眼前也迷迷顿顿的一片金星，我连大气都不敢喘，尽量让自己的身子乖顺的一动不动，仿佛这样，就能让自己的存在感消失。
　　“莫少爷”，我鼓了鼓勇气，终于出声问道：“您想赌什么？”
　　他没有说话，只是沉沉的看着我，雪白的指尖在我的颈侧缓缓的滑动，冰冷的感觉让我浑身抖了一下。
　　“你很害怕？”
　　我低垂着头，轻轻的嗯了一声，声如蚊讷。
　　“即使这样，你也要解药？”
　　我又点了点头。
　　“为了琦冢？”依旧淡然阴柔的语气，却似乎多了一股寒意。
　　颈侧仿佛抚摸宠物的指尖，仍然无害的贴着我的肌肤没有目的的滑动着，但是空气中的压力，似乎一瞬间增大了，有什么在不安的跳动着。
　　我屏住呼吸，全身僵直着，但还是狠了狠心，重重的一点头。
　　“如果我中了毒，你会不会这样救我？”他突然问道。澄蓝的眸子专注的盯着我的眼，那一瞬间，我觉得自己就好像是透明的一样。
　　我愣了一下，然后拉了拉嘴角，勉强的扯出一个笑容说：“您真会开玩笑，您这么厉害，怎么可能会中毒呢。”
　　他这算是小孩子见到朋友有的玩具自己也一定要有的别扭吗？
　　轻快悠扬的小提琴旋律回荡在整个大厅里，但是我却觉得整个世界安静得诡异，耳边的琴音慢慢变得模糊，只剩下自己的心跳反射在耳膜上，噗通、噗通、噗通的有节奏的响着，还有眼底那抹摄人心魄的蓝，像是暗流汹涌的大海……
　　“少爷，都准备好了。”突然插进来的男声，像是打破了这一刻的魔咒，周围的声音突然清晰了起来。
　　莫非天缓缓的闭上了眼，状似悠闲的靠在沙发上，宽阔的胸膛沉重而缓慢的起伏着，似乎在压抑着什么呼之欲出的东西，俊美无俦的脸上没有任何表情。
　　“好，我给你一个机会，让你去救你的小情人。”许久，莫非天终于又开口了，阴缓的语气里多了一些什么是我无法理解的，只是他唇角那一抹阴残的笑容，让我的心骤然一紧。不安，在心底缓缓蔓延开来。
　　他轻轻的挥了挥手，一个白衣男生推着一辆推车过来，上面整整齐齐的摆着一些奇怪的东西，像是某种动物的尖牙、针、药瓶之类的，看的人毛骨悚然。
　　“把衣服脱了。”低沉冰冷的命令，声音里再无一丝波动。
　　我愣了一愣，勉强咽下疑问，然后哆哆嗦嗦的解开扣子，刚刚睡起来，为了方便只穿了一件单衣，脱掉后未着丝缕的光着上身，肌肤一触到冷空气，毛孔都缩了起来，一粒粒的鸡皮疙瘩浮了起来。
　　我搓着冻得僵硬、微微颤抖的胳膊，正待用疑惑的神情望向莫非天的时候，一张手术床推到我面前，几个男生抓住了我的身子，按着我趴倒在手术床上。我急忙惶恐的扭着头看着他们，一个个都是严肃冰冷仿佛没有表情的人偶一般，眼睛都没有眨一下。
　　“你们……要干什么？”手脚被几个男生利落的绑住，我伏趴在手术床上，惊恐无比的颤声问着。
　　难道……终于轮到我了？我想起了那一堆黏糊恶心的血肉，简直已经不成人形，却仍然断断续续的呼吸着，被撕裂的喉咙里咯咯的哀鸣着，却还是死不了，也再不能恢复原状，真正的生不如死。
　　如今，他也要这么对我吗？
　　不要……我不想死，尤其是死的这么惨！
　　“莫少爷！莫少爷！”我大喊着，绝望的挣扎着，从来没有过的绝望。
　　大脑似乎在疯狂的跳动着，像要逃离束缚似的，可是我只能无助的趴在床上，眼睛惊惧得瞪得大大的，眼角都要裂开一般，死死的盯着莫非天，在那冰沉的蓝眼里，我只能看到自己脆弱的在尖叫的灵魂。
　　“安静点，死不了的。”清清淡淡的一句话，就让我安静下来。
　　“咚”的一声，黑色的大门又打开了，我听到一个稳重轻盈的脚步声越来越近，然后，一个温和悦耳的声音赞叹着：
　　“真是漂亮的肌肤，我会把它变成最美的艺术品。”
　　我猛地回头，入目的是君千释斯文俊美的脸。
　　但是，他却没有穿着校服或是西服，而是一件纯白的白大褂。
　　“不要弄坏了。”莫非天没有表情的看着他说。
　　“你不相信我的技术吗？”君千释笑得更柔了，可是这两个人之间，总觉得有什么火花在闪烁一般，而莫非天的表情似乎更阴沉了。
　　最重要的是，他们要干什么，我惊惧的视线在两人之间游移着，喉头紧张的吞咽着，像是待宰的羔羊在等待最后的审判。
　　“我要的东西呢？”君千释似乎对莫非天强大的压迫力没有丝毫感觉，仍然温和的笑着。
　　“天凛……”
　　白衣青年冰凝的面容上出现了一丝波动，“少爷，您真的……”
　　“天凛，你没听到我说什么吗？”轻而柔的声音，带着丝丝危险，不大不小的刺激着耳膜。
　　天凛咚的一声，单膝跪地，深深吸了一口气，喉结一起一伏似乎压抑着什么，然后低头：“属下不敢！”
　　他突然看了我一眼，然后笔直的走向君千释，双手奉上的东西――赫然就是那盛着浅粉色液体的精致小瓶――七宗罪的解药！
　　
　　“莫少爷果然大手笔，世上仅有的三支珍贵解药，这样就送出一支，我倒有白占了便宜之嫌呢，不过为了他，倒是也值得。”君千释若有所思的说着。
　　我不知道莫非天用解药换了君千释什么，但是我看到他手里的东西，我都知道，那肯定不是我喜欢的。
　　我恐惧得瞪大了眼，看着那弯曲的兽牙尖，闪烁着幽冷的光，一点一点的逼近我。
　　“不要！放开我！放开我！”我想起残虐的赵文曾经用针扎过我，那可怕的疼痛，一点一点在细嫩的肌肤上爆开，仿佛噩梦一样再一次笼罩了我。
　　在那双清澈润暖的眼眸注视下，我感觉到那不输给莫非天的强大的压迫感，让不停挣动的身体完全被压制住，力气都被从身体里抽了出来，绝望了。
　　“啊……”第一针扎下去，我就痛得叫出声来。身子被调教的无比敏感，所以背后那一点尖锐的刺痛，都让我觉得难以承受，紧接着的第二针、第三针，密密匝匝的刺了下来。
　　“不要了……不要了，好疼……”我扭动着身子，哀求着，声音极轻，却疯狂地摇着头，想要摆脱那剧痛，可是那可怕的感觉沿着神经爬进脑子里，密密麻麻的咬着，肆无忌惮的吞噬着我最后一点意识。
　　为什么要这样对我？！
　　为什么每个人都要伤害我？！！
　　我做错了什么？！！！！！
　　就在我的眼泪悄悄的流出来的时候，“别怕，我会轻一点的。”耳旁传来温柔磁性的低语声，带着淡淡的怜爱，让我惊恐不已的心，稍微平静了些。
　　我努力的抬着头，看着那双平静如水，却也清澈如水的眸子，想要看看他到底在做什么。
　　仿佛看透了我在想什么，他微微一笑，晶亮的眼镜反射着灯光，让那双漂亮的眼睛隐藏在白光之后：“这是最古老的纹身方法，用毒蛇的牙齿沾取颜料，毒蛇的牙齿长而弯，中间有空洞，犹如毒液注入肌肤一般，因此会奇痛无比，但效果却是最好的，图案艳丽而生动，而且永不退色。非天可是下了血本才请到我这样的高手哦。”他略带俏皮的玩笑，奇异的缓解了我紧张的神经，似乎，痛楚也减退了不少。
　　原来，他是要为我纹身啊，难怪会那么痛，因为我肌肤比较薄，非常敏感，一点痛都会被放大，刚刚还以为会被杀死。君千释是为了让我放松才这么说的吧。
　　我感激的对他笑了笑，就听到一个阴郁的声音带着讽刺的语气冷恻恻的响起：
　　“我从不知道，你也会这么好心。”
　　“我对于美丽的生物，一向都很好心。”带着轻松笑意的声音。
　　“那也要看看是不是你的。”
　　“那就要看我想不想争了。”淡淡的语气。
　　“怎么，你也想争？”阴森的语气，带着危险的调子，缓慢的爬进我的耳朵，仿佛一条毒蛇，在威胁的、慢慢的、嘶嘶的蠕动着。
　　就在我集中精神听着他们摸不着头脑的对话的时候，背上突然又是一阵锐痛，疼得我“嘶”的倒吸了一口凉气。紧接着，是温暖的手在轻柔的来回抚摸着那片肌肤，神经全部绷紧的后背在冷空气中突然触到一片温暖，让我全身都起了细细密密的小疙瘩。
　　好像刚刚君千释说了什么，但是那磁性低沉的声音只作为一串无意义的声音符号流过我的耳朵，因为疼痛而嗡嗡作响的脑子彻底涣散，无法再集中精神，只是肌肤敏锐的感觉到空气又冷了些，而背上火辣辣的灼痛着。
　　我的牙齿咬住被单，心中催眠一般的想着，没事的，不痛，一点都不痛，跟明承受的痛苦相比，我的这点皮毛算得了什么，他为了我，又担起了琦冢的称号，放弃了平凡的生活，成为一朵迷惑男人的剧毒妖花，又为了我，要脱离组织，强戒猛毒，一点一点的衰弱，他总是为我着想，为我奔波，为我放弃了一切，现在，该是我回报他的时候了。身子，还在每一次被毒牙刺到的时候微微颤抖，疼痛，也仍然铺天盖地的袭来，但是一想到明，似乎就没有什么是无法忍受的了。
　　不知道过了多久，每一秒都难捱得像过了一年，我终于听到一声轻声的赞叹：“完成了……”空气异样的安静，所有人似乎连呼吸都停住了，我混混沌沌的脑子慢慢清晰起来，只听到君千释的语气带着一丝不稳：
　　“夜泉，你是我最棒的作品。”
　　我挣扎着想起来，却痛得无法动弹，额头上一层冷汗，四肢都软了，只能趴在床上无力的喘着气，觉得自己像是被抽掉了骨头的蛇，只能原地缓慢的蠕动。
　　我看到一双笔直修长的腿停在我面前。
　　“很美……”麻冷的气息吹拂在我的背上，阴沉的喘息回荡在我的耳旁。
　　终于……结束了吗？被人抱了起来
　　就在我全身都放松下来的时候…… 
　　冷幽幽的声音又响起了：“现在，赌局开始了。”
　　我感觉到，后背的汗毛似乎悄悄竖了起来。
　　他拿起手术台上的染料的瓶子，专注的看着那艳红得近乎发黑的液体，然后淡漠的说：
　　“我一直都想知道，你究竟会为了别人做到什么地步。”他淡淡的说着， “这个‘别人’，谁会比琦冢更适合呢？”
　　他是什么意思？我完全没有明白，可是他说到了明，那个名字，像根针一样，戳进了我的心脏。我瞪圆了眼睛，看着他，不敢移开视线，生怕他下一个动作就会做出危害明的事。
　　“莫少爷，不关他的事！不关他的事！求您别动他！”我急得眼泪快要掉下来了，挣扎着爬到地上。
　　莫非天冷眼看着我连滚带爬的跪在他脚边，深蓝透彻的眸子一眨不眨，直直的看着我，然后唇角的笑意越来越大。
　　“你的底线，就是他吧？”他轻柔的俯身在我耳边轻声说着。
　　我浑身一震，寒意，从我脚底，直窜上我的脊髓。
　　无意识的摇着头，即是不敢相信他语中的恶意，也是逃避者可怕的现实――他真的看透我了！情不自禁的紧紧地抱着自己的身体，才能让自己不至于颤抖得碎掉，那种带着巨大寒意的压迫感，把我的灵魂也冻住了。
　　“你知道这里面是什么吗？”他突然淡淡的说。我顺着视线，看到他手中的瓶子――纹身用的染料瓶子。
　　那仿佛鲜血一般殷红的液体在透明的玻璃瓶中微微荡漾着，散发着幻惑的幽光，带着一抹血色的残艳。
　　我疑惑的看了看瓶子，又把视线移到阴晴莫定的莫非天脸上，他突然露出一抹笑意，而我的心，因为那抹残忍而紧紧地收缩起来。

　　难道……那里面有什么吗？心跳一下子漏了一拍，不安的预感在慢慢扩大。
　　“……不知道……”我结结巴巴的说。
　　他笑得似乎更开心了，似乎我害怕的态度取悦了他。
　　而他并不急于解开我的疑惑，而是慢慢的、漫不经心的摇晃着瓶子，欣赏着血一般的液体在瓶壁留下淡淡的红色，而我却在焦躁和恐惧中煎熬得几乎要发疯了！甚至恨不得跪在他脚边，恳求他给我一个痛快，也好过这样提心吊胆的等着最后一刀。
　　“夜泉，如果你跟琦冢都中了七宗罪，而解药只有一支，你会怎么做呢？”如恶魔一般的低语声，蛊惑一般的刺进我的耳膜。
　　董情说到七宗罪时的恐惧神情、明毒发时的痛苦情景、武连威无能为力的叹息……最后全部化作一个释然的、苍白的微笑，映入莫非天探究的、专注的蓝眸中。
　　如果一定要用我的痛苦来替换明的痛苦，那么，我愿意。
　　没关系的，还好只是这样，只要明能得救就好了……我放松的长出一口气。
　　露出一抹最亮丽的笑容，我真诚的对莫非天说：“谢谢您，莫少爷，能把解药给我。”
　　他深深的看我一眼，眸光深暗，一言不发，然后高傲而淡然的转身。
　　“莫少爷……”我突然叫住了他，等到我反应到自己做了什么的时候，我已经听见一个迟疑的声音从我口中一个字一个字的挤出来：
　　“如果你中了毒的话，我也会为了救你不惜一切代价。”
　　为什么会这么说，我也不知道，我只看到他猛然转过头，那双紧盯着我的蓝眸瞬间紧缩了一下，似乎有一道光划过眼眸，让那双一直冰冷阴沉的眸子亮的吓人，那一直好像无机质的蓝宝石的眼珠，第一次充满了生命力的光彩，然后，就像流星一般，再一次的，迅速消失在黑沉沉的冰冷中，那眼神，似乎比刚刚更加幽暗了，深不见底。
　　然后，他转过头，离开了房间。
　　
　　我从来没想过能从莫非天那里全身而退，至少，没疯没残的离开似乎是异想天开，但是现在只是后背上多了一块疤而已，虽然过程很痛，但是好的也快，尤其是在得到最好的看护和照顾之下。
　　从那天起我就再也没见过莫非天，他临走时候的那一眼，让我心里有些空落落的，我想，应该是没有对莫非天再说一次谢谢吧。
　　与最开始认识他的时候相比，我觉得他有些变化了，虽然外表仍旧阴冷，却多了一点人气，感觉上……好像是魔鬼在学怎么做人……
　　真是，怎么又开始胡思乱想了，搞得好像自己很舍不得莫非天似的……
　　舍不得……？
　　啊！不能再瞎想了，我一定是最近后背太痒了，才会东想西想一些乱七八糟的东西。
　　我无意识的轻轻抓了抓了背，走到洗手间的镜子前。
　　背上到底被刺上什么图案呢？我好奇的想着。涂了一大片黑糊糊的药膏的后背看着有点}人，我努力扭着头看着镜子里的自己，好奇的用手指轻轻的抠了抠已经结痂的伤口。
　　“咚、咚、咚！”敲门声把我从沉思中唤醒。
　　“请进，门没锁。”
　　“林少爷，车已经准备好了。”
　　“谢谢您，大叔。”我笑着对管家说道。
　　管家大叔却没有向平时一样果断干脆的转身出去，而是笔直得仿佛一根永不会倒的标杆一般站着，那双灰蓝沧桑的眼盯着我。
　　“怎么了？大叔？”我纳闷的问。
　　“你要……保重。”他只是慢慢的吐出这几个字，没头没脑的，我只能困惑的笑了笑，说：
　　“谢谢，您也要保重身体。”
　　就在我转身去拿东西的时候，又听见大叔刻板平静的声音：
　　“少爷他，很多时候是身不由己的，他的身份地位，让他失去了很多东西，所以，你要保重。”他又一次说了你要保重几个字，我看着这个古井无波又忠心耿耿的老人，认真的点了点头，说：“好的。”
　　我不知道自己在承诺他什么，可是我知道，我一定会遵守这个承诺。
　　
　　回到宿舍，先简单整理了一下行李，我就赶紧脱掉衣服，拿上换洗衣物和毛巾冲进浴室。
　　背后的伤口不能碰水，所以几天都没有好好的洗个痛快澡了，这对于有洁癖的我来说，可真是难以忍受的事。
　　“夜泉？”刚冲完身上的泡沫，在哗哗的流水声中，我隐约听到外面有声音。匆忙关掉水，我围了一条围巾就走了出来。反正大家都是男生，没什么好害羞的。
　　“是你啊，凌云，好久不见啦。”我笑着对款款走进的纤细身影说着。
　　那张清秀的脸变幻了几种表情，惊讶、感动、不敢相信……最后是哽咽而颤抖的声音：“夜泉，你回来了，你终于回来了。”
　　他一头扎进我的怀里，双眼牢牢的盯着我：“我每天都要来敲敲门，就想什么时候你能来给我开门，我以为……我以为你再也不回来了。”
　　我有些感动，能被人这样惦记，是一种幸福吧。同时也有些不好意思，于是有些发窘的想要缓和一下气氛，傻笑着说：“你先坐一下，我去穿件衣服，好冷哦。”还搓了搓开始起鸡皮疙瘩的胳膊。
　　
　　“夜泉，你的背后是什么？”凌云突然严厉的问道。
　　我吓了一跳，正在套外裤的手都滑了一下，看到他清丽秀美的脸上一片肃杀之气，不觉有点害怕：“就是刺青啊。”
　　“谁给你刺的？聂白？”他连珠炮似的发问，把我问蒙了，带着煞气的丽容上一层冰寒。
　　“不是。”为什么会说到聂白？我纳闷的想。刚想说是莫非天，话在舌尖一转，出口的却是：“只是刺着玩儿的，好看罢了。”我到现在还没见过这个图案长什么样，会好看才有鬼呢。我偷偷吐了吐舌。
　　“大概是巧合吧。”我听到他低声咕哝着。
　　“怎么啦，吃醋啦？”我打趣着逗他。
　　他却煞有其事的重重点了点头，说：“不要让别人在你身上留下记号，我不喜欢。”
　　强硬的口吻让我愣了愣，问：“为什么？”
　　“我喜欢你哦，夜泉。”他看着我，略带羞涩的说。
　　我的大脑有一瞬间的空白，然后在我没反应过来的时候，又一个问句把我砸的头晕脑胀。
　　“夜泉，你喜欢我吗？”
　　咦？
　　我镇定了一下，笑了笑，想糊弄过去，就随口说：“喜欢啊。”
　　“所有人里，最喜欢我吗？”他执着的问着，那双漆黑的眸子，一瞬不瞬的盯着我。
　　被那双带些执着的认真眼神盯着，让我也再也不能装傻下去，语重心长的说：
　　“我喜欢你，凌云，和喜欢所有人一样喜欢你。”你们都是我的朋友，每一个人都喜欢，我希望能保持现在的样子。
　　“不要！不要一样喜欢！为什么不能是最喜欢？！”他的眼神开始有些不对了，带着疯狂，让我害怕了。
　　我被他逼得慢慢的后退着，一直抵到墙根，退无可退。
　　“我明明是那么的喜欢你，为什么不能最喜欢我？”
　　“是董明学长吧？！是他挑唆的吧？！”他厉声问。
　　“不是！”无法忍受他的名字跟任何不好的事情有联系，我大声反驳着。
　　他似乎被我的一嗓子震住了，讷讷的说：“我喜欢你啊，夜泉，从一开始就喜欢了，你对我那么好，从来没有一个人对我那么好过，你是我活下去的支柱啊！”说着，两行清澈的泪滑下姣颜。
　　我无奈的叹口气，拉着他的手，把他娇小的身子揽在怀里，安抚的拍着。
　　“凌云，我只能说，我希望你能好好的活着，不被这个学校摧毁你的人格，在你的身上，我曾经看到过最最单纯的求生欲――无论抛弃同伴、良知或是任何东西，只为了活下去而努力的精神。”
　　我摸了摸他的长发，继续说：“所以，我相信你足够坚强，坚强到不需要我，你自己就可以成为自己的支柱了。”
　　而我不行，我一点都不坚强，如果没有明一直撑着我，我的精神早就崩溃了。所以，是我太依赖他了，才会让他那么累，才会把他逼到为了我放弃了一切。那么我，就更不能放弃他了，无论如何！
　　我凄婉一笑，第一次拿出作为一个学长、一个前辈的口吻对他说：“做个男子汉吧，凌云，做一个能守住自己最重要的人的男子汉！”
　　我也要保护明，让他不再受伤害，哪怕是用我的全部去换！ 
　　他看着我，突然问：“是不是我成为一个男子汉，你就只关心我，只喜欢我，永远都陪在我身边？”那双黑亮的大眼睛里燃烧着疯炙，我叹口气，他还是没明白。
　　突然他一转身，四下看了一下，蹬蹬的跑到桌子边拿起剪刀，咔嚓几下，就把一头他精心保养、黑亮柔滑的长发剪断，回过头对我笑着：“夜泉，你看，现在我是不是像个男子汉了？”
　　我的心一紧，担心再逼他，会让他做出什么傻事来，只好先缓和的笑着说：“是啊，就是像被狗啃过似的，好难看的男子汉啊。”
　　“啊！我先去理干净，你等着我哦，千万不要再消失不见了。”他一边捂着头跑，一边对我说。
　　或许，我还是消失不见，对他才好一些吧……
　　为了不让元冕那样的悲剧再次发生……
　　 

作者有话要说：或许……只是或许，今晚或者明天还能再有一章……只是或许……




106

第99章

　　那瓶解药还放在莫非天那里，我没有带回来，因为董情跟我说，小明有事情，要离开一段时间，我怕随身带著解药不安全。而且我内心深处还有一个更重要的原因。
　　我看了看面前的宏伟的建筑，深深地吸了口气，向著理事长办公室走去。
　　对，没错，还有一个重要的原因，就是我要跟那个男人说清楚，刺杀莫非天这个任务，我无法完成。
　　在我的心中，莫非天已经不是一个单纯的折磨我的魔鬼，而是有血有肉的人，他变了，而我心中对他说不清道不明的感情，那种共同经历过一些什麽的“同志”般的感情，也让我没办法像杀那些陌生人一样对他下手。
　　而我只有在跟那个男人说“我不干了”之後，才能有资格拿走那瓶珍贵的解药。
　　那不是单纯的解药，而是他给我的一个机会，让我重新了解他的机会。
　　轻轻敲了敲门，我站在理事长室的门口深深地吸了一口气。
　　我要进去告诉他，我不干了！
　　而且，我也要让董明彻底从组织中脱离出来，我会保护他。
　　我现在已经有了救他的办法，我要把他从这个地狱里拖出来，哪怕付出任何代价！
　　门开了，我打起全部的精神，门内，却是小尘。
　　“爸爸已经预测到你会来拒绝这个任务。”他直接开门见山。
　　“理事长呢？”我暗暗深呼吸，问道。
　　“你终於决定了？”他没回答，却问了一个问题。
　　“嗯。”我坚定地点了点头，“我想救明，又无法对莫非天下手，他是无辜的。”
　　“那些被他杀死的人就不无辜吗？林夜泉，你还是那麽天真，他们的手上染得血腥还少吗？为了这样的人，你要放弃你最重要的人吗？”小尘大声质问著我，清透的眼直直的望著我。
　　我知道，这些我都知道，可是，我真的下不去手，再怎麽逼我也没用啊。我真的不想，再让自己在乎的人受到伤害了！
　　“天啊……夜泉，你该不会是……”小尘看著我的沈默，突然瞪大了眼睛，有些诧异的低喃著。
　　什麽？
　　“你该不会是爱上他了吧？”
　　“什……什麽？？！！”他的话，像是一道雷劈中了我，震得我几乎站不稳。
　　我夸张的喊著：“怎麽可能？我……我不是同性恋啊。”绞尽脑汁才想到这麽一句，却得到一个大大的白眼：
　　“你到现在还这麽说，真可怜琦冢爱上了你这样一个白痴！”
　　我从来没有思考过这个问题──我变成了一个同性恋？罗勇当初的一句戏言，居然真的发生在我的身上，一个人人闻之色变的──同性恋！
　　“琦冢在你心中到底是什麽？你有没有想过。”他步步紧逼，而我的大脑已经因为刚刚的震撼而彻底罢工。
　　“我……他是我最最重要的朋友！”
　　“白痴！”他露出一副“被你打败了”的表情，瞪著眼睛看著我：“你见过好朋友会上床的吗？”
　　“可是……在这个学校里，这不是很正常的吗？”被他凌厉的眼神逼视著，我嗫嚅道。
　　“那他跟别人上床的时候，你会不会嫉妒？”
　　我老实的点了点头。
　　“当他亲吻你，拥抱你的时候，你会不会觉得很幸福？”
　　我又老实的点了点头。
　　“你会为了他的开心而开心，为了他的难过而难过?是不是只要能让他幸福，你就算付出全部也愿意？”
　　我再次点了点头。
　　“你这个白痴，这样都没发觉吗？！”他已经彻底抓狂了。
　　呃……这样看起来……好像……真的……是在恋爱啊……
　　“可是可是”，我那已经烧糊了的大脑终於抓住一丝重点：“我是特别在乎明，他的存在已经超越了我自己的存在没错，可是我也同时也为莫非天的过去而悲伤，因为月冥流风的孤独而难过，我也同样想要他们开心啊。”
　　仿佛是抓住了推翻他的论据，我还用力的点了点头。
　　“这就要问问你自己的心了。”他继续翻著白眼，可是他的脸上明明白白的写著两个大字──滥情。
　　问我的心？我到底是怎麽看他们的呢？呜……越想越混乱了，本来很单纯的关系，却被小尘一说，变得如此复杂。而且，如果像他说的那就是爱了，我岂不是真成个超级花心大萝卜了。
　　“就算对明是喜欢，对莫非天，我……我只是有些心疼罢了。”我还在强自辩解著，怎麽一来二去，我就成滥情的家夥了呢。
　　“心疼，不是能随便用在别人身上的。”小尘别有深意的望了我一眼。
　　算了，这个复杂的关系用我现在已经搅成糊状的大脑实在是理不清，我对明的感情，那样浓烈、深沈、患得患失的感情，就是爱吗？
　　而我对莫非天呢？
　　真是一笔糊涂账啊！
　　“你呀，就是那麽的不谙世事，居然会莫名其妙的爱上要杀死的对象。”
　　我小声的咕哝著“我没有”，被他一个鄙视的眼神杀了回来。
　　“就连这点，都跟他那麽的像，可是他没有你这麽的坚强，如果他有一分你的求生欲，都能躲开的。”他叹气道，望著我的目光带著浓浓的思念。
　　我知道，他又想起了他的哥哥，好像叫月魂。真是个好名字，一听就觉得灵魂如月般皎洁清明，这样的人，是这肮脏的尘世所容不下的吧。
　　一只手覆盖了我的眼，“别这麽看著我。你不过是个胆小鬼罢了，就继续胆小下去吧，这样还能活的久点。”
　　“嗯。”我默默的点了点头。
　　小尘有时候，是在明里暗里的帮助我，所以那天在那个房间，他情绪波动太大以至於把我错认成他的哥哥，让我感觉到，他是想通过救我，来弥补当初没有救到他哥哥的遗憾吧。
　　“你也要小心。”我担忧的看著他，说。
　　“我还没有沦落到要被你这个白痴担心，你赶紧走吧。趁著爸爸不在，你赶紧离开这里，去找莫非天，至少爸爸现在还不能动他的人。”
　　“太晚了。魅尘，你知道背叛我，会有什麽後果吧。”理事长的声音突然从身後传来，我还没来得及回头，就觉得後颈一痛，跌入黑暗中。
　　
　　
　　眼前，是一座别致漂亮的房子，虽然不大，却有种很温馨的感觉。红色的屋顶，白色的墙壁，咖啡色的大门……以及房前屋後种著的满满的鹅黄色的菊花──这里……是我的家……我愣愣的看著熟悉的景致，一直紧绷著的精神终於放松了下来。
　　我回来了！我回到家里了！心情愉悦的好像能飞起来，我大步跑进门，激动的大叫著：
　　“爸爸！妈妈！”
　　没有，一楼的客厅和厨房没有，我蹬蹬蹬的跑上楼，一间一间的推开门，没有，我的卧室、爸爸妈妈的卧室都是空的，人呢？
　　我急得四处转圈，大声叫喊著：
　　“妈妈！小泉回来了，我回来了！”我终於活著回来了！可是阳光满满的房子里除了空荡荡的回音，什麽声音也没有。
　　一瞬间，我就像是漏了气的皮球，胸中的兴奋、欢喜全都跑光了，恐惧又一次一点一点的侵占著我。
　　“妈妈、爸爸，你们在哪？”空空的房间让我感觉压抑，我拖著疲累的步子，慢慢走出门外。
　　“呵呵，小泉，乖孩子，来妈妈这里。”一个熟悉的声音砸的我浑身一震，是妈妈！
　　我激动的顺著声音来源张望著，看到妈妈穿著那条漂亮的白色连衣裙，站在黄澄澄的菊花田里，笑容洋溢的招著手。
　　“妈妈，你在这里啊。”我高兴的喊著，向妈妈跑过去，却听到一个奶声奶气的叫声：
　　“妈妈、妈妈，等等小泉……唔……”远处，一个爸爸护著一个小小的孩子在跑，却见那小孩突然跌倒，粉嫩的脸蛋皱的嘟嘟的，显是要哭了，妈妈急忙跑过去，然後爸爸抱起那个孩子，满脸无奈的说著什麽，小孩破涕为笑。
　　那一家三口的幸福画面，刺得我眼痛得想流泪。
　　我在这里啊！妈妈、爸爸，看看我，我在这里！
　　我想大喊，可是喉咙里像是被堵住了，发出的声音却是那麽的小，连我自己都听不清。
　　我想奔跑，但是腿沈重的好像灌了铅，又酸又软，每迈一步，都要耗尽我全部的力量。
　　这是怎麽了？！
　　看著妈妈爸爸抱著那个小孩，三个人有说有笑的渐渐走远，我却在後面怎麽追都追不上，从著急到困惑，然後悲伤，最後彻底绝望了。
　　“夜泉，你要幸福。”突然，我听到了董明的声音。
　　我连忙回头，却发现自己不是在家里，而是在海边，可是奇怪的是，我却能遥遥的看到海的对面的明。
　　“明！”我对著他摇著手大声喊著，本来只是试试，却发现自己真的喊出了声音。
　　我像是重新看到了一线希望，向著海里跑去。
　　明却在对岸笑著，笑得那麽美丽，那笑容突然让我觉得心脏像是被掏了出来，身体都空了。浓浓的恐惧笼罩著我，我大喊：“明！等等我，我马上就过去！”水越来越深，没过脚踝，淹过膝盖，渐渐的，腰也没过了。水的阻力让我的奔跑慢的像慢动作，步子又开始吃力了起来。
　　这时，明忧伤的看著我，还是那样让我心酸的笑容，他说：“夜泉，不要再回来了，你一定要幸福！”
　　我想说，你也要抛弃我吗？没有你我不会幸福的！没有你我甚至连活下去的勇气都没有！
　　可是我的嘴被海水淹没了，一张一合，却听不到任何声音，只有苦涩的味道。
　　然後，我醒了。
　　

　　四周一片黑暗，我听见自己的无意识的啜泣，抬手一摸，脸上一片湿凉。
　　我使劲儿撸了一把脸，想把泪水和刚刚的脆弱也一并抹去，然後振作起精神，打量著。这里是哪里？
　　
　　“又见面了，夜泉。”黑暗中，沈重得令人无法喘息的声音刺激著我的耳膜，那略带沙哑的磁性男声，在第一时间提醒了我──聂白。
　　顺著声音来源望去，只见一个与黑暗几乎融为一体人影站在窗边。
　　那双在黑暗中像是锁定猎物的眼，在忽明忽暗的月色中闪过一丝幽绿，像是对尘世怀有无比执念的鬼魂。
　　脑子像是被浇了一盆凉水，我瞬间警觉的弹坐起来，飞快的往後退著，两眼警惕而害怕的看著那个仿佛死神一样的身影。
　　“我在哪里？”我强自镇定著问道。
　　视线尽量不动声色的打量著周围，眼睛也在一点一点适应了黑暗，一片云飘走，雪白的月光洒进圆拱状的玻璃窗，让我更清楚的看清这个宽敞的房间。繁复而华丽的装饰，复古的家具摆设，以及哥特式特有的彩绘玻璃落地大窗户和布满浮雕圆型拱顶，奢华却不会俗气，精致且带有浓重的宗教气息。
　　而在窗前默默凝视著满月的人，一身肃穆的黑衣，刀削般的立体冷峻的面孔，一半在月光下苍白发亮，一半却隐藏在黑暗之中。
　　“我为什麽会在这里？”没有听到他的回答，我又问了一句。
　　他仍然望著月亮，一片云又飘来，挡住了白亮的月光，把他整个笼罩在黑暗之中。就在我以为他不会开口的时候，他说话了。
　　“你刚刚做恶梦了？”那声音里多了一丝柔和，让我怀疑只是自己的错觉。
　　“嗯。”我点了点头，没有必要否认。
　　“梦见爱人离开了？”仍然是那种略带温柔的声线。
　　为什麽他会知道？我疑惑的看著他。
　　“我听见你喊不要走。”那高大的身影，即使在黑暗里，也让人揪心的感到悲哀。
　　我又一次怀疑自己听错了，那个残忍冷酷的聂白，居然会好心的给我解释。
　　而他，似乎在怀念著什麽，通过我。
　　“你为什麽而活呢？夜泉。”没有任何起伏的声音，这个，才是对著我的吧。
　　为什麽总喜欢问我这个问题，答案，我也不知道，一直以来，活下去已经成为我的信念，而支撑著整个信念的理由，我却很少想起过。
　　“为了我所爱的人而活吧。”我已经不想去否定什麽爱不爱或是同性恋的问题了，我爱明，毋庸置疑，下次见到他，我要亲口告诉他，我爱他，不能没有他，刚刚梦里那种撕心裂肺的痛楚，我不想再尝一次。
　　“你呢？”多事的毛病，又一次让我管不住自己的嘴。可是明知自己会後悔，却还是因为那浓重的悲哀，而问出口。
　　他慢慢的走了过来，那强大的压迫感一点点的靠近我，让我无法动弹，只能看到他狼一般优雅有力的高大身躯缓缓笼罩著到我。
　　“我为了仇恨而活。让莫非天生不如死，就是我活下去的全部意义。”丝丝寒气，若有似无的从他身上弥散开。
　　是因为那个人吧，被莫非天小心保管著的──为了聂白而死的男人。
　　我一直觉得他的周围总是围绕著浓重的死气，原来，他早在那个人死去的时候，灵魂也随之而死了，剩下的，只是对这个世界无比的怨念。
　　“对不起。”我无法克制住声音的颤抖，是害怕，也是因为哀伤。他怎麽挺过来的呢？如果没有了明的话，我会发疯的。
　　“你的眼睛……很美。”他轻声的说，身子伏的更低了，一只大手覆在我的眼皮上，让我不能眨眼，然後，我感觉到柔滑而湿润的舌，象在品尝某种美味一样，细致的舔弄著我的眼球。
　　好可怕……
　　他会不会就这样把我的眼球吃下去？
　　我浑身打著颤，反而没有觉得眼球有多痛。
　　“你说你为了仇恨而活，可是我却觉得你是为了爱而活，活著，去怀念你爱的人。”我听见颤抖的声音，从我嘴里细细的溢出，声音小的只有我自己能听得到，但是，我真的觉得他很坚强，被他爱上的那个男人，很幸运，可以在他的心里，永远的活下去。
　　眼球上的压力消失了，一只有力的手抬著我的下巴，让我吃力的仰著头，承受他的审视的目光。
　　许久，就在我觉得脖子酸的快断了的时候，他缓缓的说：“如果他有你的一半坚强……”
　　坚强吗？不，我一点都不坚强，我能活下来，全是因为有明在撑著我，他们都不知道，明对我到底有多麽重要。
　　“嘶啦”一声裂帛声，在寂静的黑暗中显得如此突兀。
　　明明是黑暗中，我却敏锐的感觉到两道冰寒却又火热的视线舔舐一般滑过我光裸的身子，肌肤敏感的冒起细小的寒粟，他要干什麽？
　　他要侵犯我麽？不，聂白从来没有对我表示过任何兴趣，他好像已经没有任何欲望，像一个孤零零的死神。那他撕破我的衣服干什麽？
　　云又一次飘开了，房间里瞬间一片白亮。
　　我听到一个野兽般的喘息声，带著不可置信，在我背後响起。
　　一只颤抖的手，小心翼翼的抚上我的背，在那肌肤相触的瞬间，仿佛一道电流，从我的全身贯穿而过。
　　“啊！”背上好烫、好像要烧起来了。
　　眼角的余光看到了墙上的装饰镜。镜中，我第一次看清楚那个刺青。
　　一朵巨大的、妖红的、仿佛要吞噬一切的张狂的山茶花，开在平滑白皙的背上。
　　“月……”低沈的、隐忍的、颤抖的、泣血般的声音。
　　
　　好热……炽热，从背上蔓延开，顺著血管流向四肢、大脑，流向每一个器官，血管中流著火焰，我觉得全身都好像要沸腾了。
　　救救我，有什麽冰凉的东西，什麽都好，好热！
　　这是什麽感觉，这种疯狂的、贪婪的、不顾一切的感觉，好像要把大脑烧糊了一样，意识在渐渐飘远，只剩下最原始的本能在鼓动著、叫嚣著，占据一切，滔天的欲望把我淹没。
　　“唔……嗯……”是谁的手，冰凉的，抚摸著我的背，给我带来一丝清凉，好舒服。
　　“太美了……”炽热的鼻息，带著颤抖的指尖，还有一下、一下的近乎虔诚的吮吻，给异常敏感的背部带来另一番刺激，所有的神经都紧绷著，被轻柔碰触的部位发著高热，血液冲向快化开的大脑……啊！
　　“不……不要，不要碰那里！”背後的刺青被抚摸著，却没有解痒，反而身体的麻痒越积越多，仿佛成千上万的小虫子在啃咬著，让我不自觉的扭动著身子，向著他靠去，蹭著……
　　 “你说不要，其实，想要得不得了吧……”魅惑的喘息喷在我的耳朵里，让我浑身又是一颤。
　　“哈……嗯哈……唔……”鼻间迫不及待的甜腻的哼喘声，还有娇媚的呻吟，我都顾不得了，只能专注的感受著他的手、他的唇、他的身体对我的抚慰。
　　这陌生而又熟悉的情潮……熟悉，是因为在元冕囚禁我的那一个月中，天天都尝到这种滋味，陌生，是从来没有一次像今天这样，这样狂乱，这样淫靡，这样无法忍受。我就知道肯定哪里出了问题，但是我无法克制、也无法思考，只能绝望的任它再一次浸透我的所有细胞。
　　“你终於在我的怀抱里了……”聂白在身後轻轻的吻著我的脖子，耳边是他喃喃的声音，低沈，带著奇异的磁性，和蚀骨的温柔。
　　“啊~~~~~~~~~~”胸口的淡粉花蕾被他捏揉著，几乎立刻就充血挺立起来，娇W欲滴。那灭顶的快感让我仰起脖子，情不自禁的尖叫著。仅仅是这样的抚触，就让我几乎高潮了，如果不是快要爆炸的铃口被一只大手捏住，我就能登到那甜美的高峰。
　　“不要……放开……求求你~~~~~”我哀求著，娇媚的在他身上扭动著，双眼迷蒙，什麽都看不清。那种精神上已经高潮，可身体却硬生生被扯回的失落感，让我哭了出来：“求求你……别~~~~~”
　　光滑强壮的身体伏在我的身上，肌肤彼此摩擦著，让我的体温更高了，我无力的摇著头，四肢缠绕在那具肌肉线条优美有力的躯体上。温凉的触感，让我渴求更多，可是他的动作却温柔而小心翼翼。
　　“啊哈……”有魔力的唇在我的脖子、锁骨处厮磨著，留下淡淡的妖W色泽，我无意识的呻吟著，体内的空虚，越来越深了。
　　“快~~唔~~快点~~~~~~”我难受的晃动著腰身，渴求著，完全凭著本能在行动。
　　“你这个小妖精。”饱含著宠溺的深情，他的唇渐渐向下，用力吸吮著一边的乳蕾，正在高潮边缘的我，无法忍受过多的刺激，连脚趾都绷紧，两条腿紧紧的缠绕在他的身上。
　　这样的温情、这样的轻柔、这样的被人在乎的感觉，让我禁不住想要落泪，思维已经被焚烧成碎片了，只是在滔天的情欲中，空留心底的一抹伤痛。
　　为这个让人心痛的男人。
　　“呜……不要……我不要了~~~~~~”涨得硬直发痛的分 身被柔滑的口腔侍弄著，我呜咽著哭了出来，全身的血液仿佛都涌到了那里，每一根神经都敏感得要蜷缩起来，我紧紧地搂著他的头，可怜的打著颤。
　　“不要哭……你知不知道，看到你的泪，让我有多心痛。”他紧紧的搂著我，摸著我的头发，吻著我背後的花儿，说。
　　杀人般的快感突然消失了，让我有种从高处一直往下落的空虚，那焚烧似的热度又上来了，身子好像要融了，我难受的哭了，泪水却被吮走，然後他的唇堵住了我的唇，泪的滋味，淡淡的咸苦，在两条激烈纠缠的舌头间慢慢蔓延开来。
　　身子被放开，趴在床上的姿势，臀部高高的撅起，我意识凌乱的呻吟，然後感觉到一条柔滑的物体在舔弄著一张一合的後门，温柔的润滑著，浅浅的戳刺，让我的身体都激动的颤抖起来。
　　“快……快进来……求你！”我语无伦次的高喊著，抛开羞耻心，邀请著。
　　 “我爱你──月！”情到深处的爱语让我晃了晃神，有一瞬间的清醒，然後……他捅入了我的体内。身体仿佛被劈开的疼痛和剧烈的满足的快感，再一次把我微弱的意识淹没。
　　在他进入我身体的那一瞬间，我的白浊终於狂喷出来，一波一波的高潮，把我的全部思维都带走，身体只是一个没有灵魂的容器、一个牵线的傀儡，一个画著妖W欲滴的山茶花的画布……思想一片空白，什麽都没有，空荡荡的，魂儿似乎越飘越高，越来越淡，接著……啪的一下，什麽都不剩了……



　　眼睛还没有睁开，头脑已经第一时间警醒过来，刚才短暂的昏睡让我恢复了一些体力。虚虚的眯著眼观察了一下，房间里只剩下我一个人，我活动活动手脚，嗯，太好了，都能动，除了後面微微有些异样的感觉，没有哪里不舒服的，看来聂白真的是把我当成了月魂，原来……他这样的人，也会温柔啊。我淡淡的想著。
　　现在正好是个机会，趁著没人，赶紧溜。
　　扇形的玻璃窗外，是黎明时刻特有的灰蓝色天空，东方已经隐隐有些亮光，天快亮了。我蹑手蹑脚的走到窗边，看了一眼就放弃了，太高了，跳下去不死也要残废，看来只能从楼里找机会下去。
　　聊胜於无的穿上被撕破的衣服，希望，一会儿能安全的回到宿舍，又不禁有些担心，如果明在宿舍里，看见我这副样子，肯定又是一通好念，就这麽想著他担心的唠叨，我的嘴角也无意识的挂上甜蜜的微笑。
　　明……我好想你……
　　唔……不行，现在不能分心，我重重的摇了摇头，重新振作起来。
　　真奇怪，一路上居然一个人都没有碰到，我边沿著楼梯轻手轻脚的往下走边想，还好地上铺著华丽的厚地毯，方便了我的行动。
　　沿著一条长长的走廊走了好久，我越走越觉得不安，怎麽一路下来这麽顺当，连一个人影都没有看见，真是太奇怪了，而且聂白呢？
　　不安的感觉越来越大了，而且……好像心底有种感觉，我的潜意识在害怕著什麽，一种我不愿意去思考的什麽，在隐隐约约的萌发。我心不在焉的往楼梯口走去，这时，一个声音撞进我的耳朵，让我停下了脚步。
　　“真狼狈啊，聂白。”熟悉的嘲讽的声音。
　　是莫非天！他来救我了？这是我听见他的声音之後的第一个想法。
　　有一种暖融融的感情从心底涌起，从昨晚开始的恐惧、不安，在看到那个熟悉的颀长身影时都烟消云散，从什麽时候开始，我对莫非天竟然依赖如斯。
　　是从他笑著说我做的蛋炒饭很好吃的时候？还是他把我从韩鹏飞手里救出来的时候？或是他让我见董明的时候？还是更早以前，看完录像带时他把我紧紧搂在怀里的时候？
　　数不清的点点滴滴，原来和他在一起的时候，不只是害怕，也在那霸道中，感受过一丝的温柔。让我对莫非天，有一种无条件的信任和依赖。
　　“呵呵……咳……又见面了，莫非天。” 
　　我刚想现身兴奋地告诉他我在这里，就听到几个让我浑身的温度骤然下降的字眼。
　　“七宗罪的滋味，很不好受吧？”莫非天优美的唇角勾起一抹冰冷的笑意。
　　七宗罪？
　　借著楼梯口摆放古董花瓶的台子藏起身影，我偷偷的看著楼梯下宽阔的大厅里的情景，只一眼，我就呆住了，大厅里两军对垒般的，密密麻麻站了许多人。
　　乌黑透亮的大门大大的敞开著，清晨的第一缕阳光透了进来，将门口穿著黑色风衣的高大男人笼罩在阴影里，冰白的肌肤仿佛透著寒气的瓷器，蓝宝石般无机质的眼珠一瞬不瞬的看著前面的男人。他的身後一字排开八个白衣青年，全都表情肃穆，浑身散发著一触即发的张力。
　　这时什麽状况？我紧张的吞了吞口水，看了一眼站在莫非天对面的聂白。
　　空白的大脑还在麻木著，被动的接收著各种信息。
　　 “咳咳咳……呵呵……莫非天，咳咳咳咳……你确实够狠！是那个纹身吧？”聂白阴沈的笑著说，他的脸色似乎比莫非天还要苍白。
　　纹身？什麽──意思？太多的信息冲击著我的大脑，让我的思绪纷乱无序。那种被我深深埋藏在潜意识的恐惧在破土发芽，我不想听了，不要再说了！可是我的腿无法移动，只能跪倒在地上，用双手捂住耳朵，可是那低沈清晰的声线还是不放过任何一个空隙的钻入我的耳朵、占据我的大脑、渗透我的神经。这是什麽感觉？为什麽我会对即将听到的感到恐惧？
　　“不要给敌人留下弱点，这是你告诉我的。”
　　“没错，月的纹身……你知道我无法抗拒那个纹身，所以把毒下在纹身里。可是，你别忘了，他也中了毒，你舍得吗？”不知道是不是我的神经质，我觉得有意无意的，聂白瞟了我这里一眼。
　　他发现我了？
　　我在等著，等著莫非天的回答，眼睛一眨不眨的看著他。
　　“……”他没有回答，只是一脸的高深莫测。
　　聂白闭上了眼，轻声道：“……都是假的，你处处显示他有多重要，宣告他是你的人，全都是假的，演戏给我看的对不对？”
　　“……”
　　“让我猜猜看，”聂白轻轻顿了一下，英挺的面容有一丝痛楚的扭曲，然後接著说：“你故意让他单独行动，故意让老头子把他送给我，让我看到那个纹身，然後我上了他……中了毒……一切都在你的计算当中。呵呵，你不是有洁癖吗？被人玩过的玩具，你还有兴趣吗？”
　　“他本来就很脏，也不在乎更脏一点了。”那个低柔好听的声音，满不在乎的，一个字一个字的钉入我的耳膜。
　　原来，这就是被背叛的感觉，这麽的冷，这麽的空虚， 却也这麽的镇静。呵呵，算什麽背叛呢，充其量不过是他不要了一颗弃子而已，我算什麽东西，以为自己在他手里活了下来就是特殊的？看了那卷录影带就有资格安慰他？他是魔鬼，魔鬼──从来都不需要人安慰。
　　空了……都空了……脑袋里、胸膛里，没有任何感觉。人家说的很对，我甚至都没有生气的立场，因为那是事实：我──林夜泉──是个千人骑万人上的婊 子、男 妓！
　　呵呵……心，空空荡荡的，连笑，都似乎听得到回音。
　　我跪坐在地上，无力的搂紧自己，真冷啊。
　　“你赢了，莫非天。我千算万算，没有算到你居然能狠得下心用他做媒介。”聂白睁开了眼，这一次，眼神准确的落在我的脸上，他知道我在这，他是──故意让我听到这一切的！
　　“呵呵，聂白，你居然会说出这麽人性的话，真让我吃惊啊。”嘲讽的声音、阴残的语调、轻蔑的笑容。
　　“怎麽会怀疑到聂氏头上，後来拿到赎金七宗罪的明明是君烨。”
　　“付给张保（还记得他吗？原文中的绑架犯头子，不是烟原创出来的人物哦~）的订金，十亿──可不是个小数目。君烨这个老狐狸只是君家旁支，他的组织“鬼道”还没有成气候，他付不出这麽多钱，所以……”
　　（友情提示：君烨就是理事长，这个是原创人物~）
　　“你查了他的账户，没错，这麽一大笔钱不可能付现金，可是经手的人应该都处理了。”
　　莫非天露出恶魔般的微笑：“一个贪污了两亿的死囚被你们忘了，而他落在了我的手里……十几年前的事，他可是记得清清楚楚，那麽多钱经过了他的手，却进了别人的口袋，对一个贪财的人来说，滋味一定非常难忘。”
　　“死囚犯……对了……那是你的小嗜好，父亲算漏了他，可惜我接手聂氏的时候，也只注意了活著的人。”聂白若有所思的说著。
　　 “好了，现在轮到你回答我，他在哪里？”
　　“怎麽，被利用完的道具，你还有兴趣？”聂白笑了。
　　“林、夜、泉、在、哪、里？”一个字一个字的，从那张优美的薄唇中吐出来。
　　我？一片混乱中，我的名字刺激了已经无法思考的大脑。他还找我干什麽呢？一个被他送给别人蹂躏的男 妓、一个方便他下毒的媒介、一个让他复仇的道具。
　　我还有什麽利用价值呢？
　　 “你赢了，我也没输，你以为，他知道了这一切後，还会对你露出那种笑吗。”聂白像是想到了什麽一般，凌厉的脸部线条都柔和了起来。
　　“你以为我怕他知道？”莫非天阴森的说著。
　　“莫非天，你还是不懂人心。”聂白苍凉的笑了。
　　“那又怎样，只要我想，他就只能待在我身边。”莫非天极轻、极冷的说。
　　“哦？是吗？”聂白苍白英俊的脸上突然露出一抹诡异的笑，他的目光直直的对著我：“夜泉，你说呢？”
　　什麽？我能说什麽呢？呵呵，一个玩具，什麽时候也能有说话的权利了？我呆呆的看著华丽繁复的地毯，然後，一双黑亮的皮鞋出现在我的视野里。
　　身子一轻，我被打横抱进一个怀里，可是，除了冷、还是冷，阴寒、荒芜、没有生气。
　　“我想，有一件事你一定不知道吧，哈哈……咳咳……他有月冥家的双主之血……月冥，不会放过他的。”
　　“他是我的。”只是笃定的陈述。
　　擦肩而过的时候，聂白淡淡的开口：
　　“莫非天，你不杀了我吗？这样，我也能跟月在一起了。”
　　“你觉得，现在的你，值得我动手吗？”莫非天没有回头，轻蔑的说著，然後，走出了大门。



　　当天晚上，我就被带到一个宽敞的房间，一打开门，扑面而来的一股窒闷湿热的空气，让我几乎窒息。
　　站定後才发现，这是一间与我以前见过的都不同的房间，一面是明亮的镜子墙，三面的墙壁没有粉刷过，都露出本来的灰黑色花岗岩，墙壁上没有窗户，明明已经是四月天，壁炉里还熊熊的烧著火，墙壁上也插著灼灼燃烧的火把，难怪会那麽闷热。火光忽明忽暗，在凹凸不平的石墙上留下忽长忽短阴暗的影子，如群魔乱舞，让整个房间看起来莫名的阴森恐怖。
　　莫非天舒服的坐在最中央的宽大厚重的黑色皮沙发中，一只手优雅的支著头，另一只手轻轻的晃动著酒杯，知道我进来了他也没有动，就那麽静静的，甚至连眼皮也没有抬一下，慢慢的，一圈又一圈的，晃动著杯中鲜血一样的液体，冰与玻璃的碰撞，连声音都是冰冷的。
　　他安静的、沈思一般专注的盯著，就这样定定的凝视了许久，他才端到唇边，慢慢的仰著头，把杯中殷红的液体一口、一口的吞进喉咙，突出的喉结也一上一下的随著吞咽的动作有力的移动著，从容、闲适、优雅、也仿佛蕴含著巨大的力量，周身的空气都紧紧地挤压著、缓慢而凝滞的流动著，压的我喘不过气来。
　　他怎麽了？这种压迫感……算了，这应该不是我该关心的，也不是我有资格关心的，不是吗？
　　“莫少爷，我有一个问题。”这是进去之後我说的第一句话，声音平静，没有一丝波澜。
　　“你问。”同样听不出任何情绪的声音。
　　“莫伯和天凛都说过你对我和对别人有所不同，这个，也是你计划中的一部分吗？”这是我一直不明白的地方，也是一直误导我的地方──让我自以为是的以为我可以靠近他、陪伴他、温暖他，结果只是自取其辱罢了。
　　“呵呵，他们，都是最清楚游戏规则的。”他冷酷的笑著说。
　　“莫少爷……我对你来说，到底算是什麽？”我不抱任何希望的，直直的看著他的眼，问道。
　　“你说呢？”他清淡的反问道。
　　看著他彻蓝冰冷的眸子，我的心，终於沈了下去，再也没有一丝挣扎，就这样安静的、认命的、顿悟的，沈了下去。
　　是我把自己看的太高了，其实我一直都只是个那个渺小、胆怯、懦弱、怕死的林夜泉，一个可悲、可怜、没见过大世面的小人物而已。
　　所以……没什麽的……
　　
　　我不想哭，也不会歇斯底里的大喊大叫，我只是觉得胸口里空荡荡的，像是漏了一个大洞，呼呼的吹著风，透心凉。
　　“哦，这样啊……”我勉强扯了扯脸皮，算是扯出一个笑容来，尴尬的、羞愧的。是我误会了，他不是元冕，不会因为我的几个微笑、几个关心的眼神就爱上我，他是莫非天──冰冷无情的撒旦。想想也对，这才是理所当然的，不然就因为微笑和眼神爱上我的话，我岂不是万人迷了，有些自嘲的暗暗想道。
　　“莫少爷……我没有爱上你吧？对吧？”我像抓著最後一丝救命稻草一样，绝望的问著他。
　　“这就要问你自己了。”恶魔……又露出了那种熟悉的、洞彻一切的微笑。
　　还来得及的吧，一定还来得及的，我还没有……爱上他，对吧？
　　我不过是……只有那麽一点点的伤心……
　　很快就好了，还有那麽多人爱我，在乎我，我还是以前那个无忧无虑什麽都不想的林夜泉。
　　明……明……你在哪里，我从没有任何时候，是如此的思念你！
　　麻木的头脑渐渐的清晰起来，对了，明的解药！
　　 “那麽，莫少爷，我的任务就算完成了吧。可以把我的解药给我了吗？”我抬起头，稳了稳声音，坚定的说。
　　对，这才是我的目的，拿到解药，让董明彻底脱离组织。其他的一切，我都可以不要！定了定心神，我深深吸了口气，把那些慌乱、难堪和脆弱都压在心底，重新鼓起勇气，直直的看著莫非天。
　　“给我解药，我马上就走。”不在这里碍你的眼，这样不是更好吗？反正我也不是那麽重要的存在。
　　“你不能走。”他有些漫不经心的说著，摇晃著杯子，看著杯中浓稠厚重如鲜血的液体。
　　“为什麽还不放我走，我对你──您，应该已经没有用处了吧。”我干涩的说。
　　 “夜泉，你想要这个吧。”他晃了晃手里的瓶子，那淡红色的液体荡漾著，他又露出优雅而残忍的微笑，洞悉一切的蓝眸中，是浓浓的嘲弄。
　　从那泛著无机质冷光的蓝眸中，我看到自己渴望的眼神。
　　诚实的点了点头。
　　“这麽珍贵的东西，不可能轻易的给你，你也知道吧？”他又晃了晃，我的视线随著他的手转动著。
　　“你想要我怎麽做？”沈默许久，我放弃般的轻声问著。
　　“过来。”他命令道。
　　我柔顺的走过去。无论他让我干什麽，我都会答应的，我知道。
　　“拿著这个。”手里被塞进一把银光烁烁的小刀，他凑到我的耳旁，阴沈的说著，冰凉的气息刺激得我背後汗毛直竖。
　　我闭了闭眼，握紧了那冰冷的刀柄。就算他要我杀人，就算他要我出卖灵魂，我都会答应的。我不是圣人，在关系到董明的时候，我可以放弃一切，什麽道德、良知、罪恶感，统统见鬼去吧。
　　“莫少爷，这次，要我杀谁？”我极力克制著不让自己声音颤抖的说著。
　　“哦？你愿意杀人了？”他饶有兴味的看著我。
　　“我还有选择余地吗？”我苦笑著，更紧的握著刀柄，冰冷的金属已经被染上了一丝温度，却还是硬的硌手。
　　“为什麽？”
　　“因为比起别人来说，还是自己更重要吧。”我给了个模凌两可的答案。
　　冰蓝的眼仿佛能看进去我的心一般，然後他缓缓吐出两个字：“琦冢。”




第100章

　　“！当……”刀子落在地上，发出清脆的一声，薄刃还在震颤，像是响尾蛇的尾巴。
　　我恍若未闻的盯著他，无法理解他刚刚的命令。
　　“您刚才说的是……”我不敢置信的又问了一次。
　　“捡起你的刀。”他没有回答，而是凝视著我，低声命令著。
　　“不！”我摇著头，仿佛那把刀会跳起来咬我一样，恐惧的看著它，一步步後退著，一直退到了镜子墙，再也无路可退。
　　“捡、起、你、的、刀。”充满威胁意味的，他冰缓的一个字一个字说著。
　　“不，不要……”我恐惧的浑身都发著抖。为什麽，他为什麽要杀明？我的大脑已经因为这个惊悚的命令一片混乱了。
　　“难道，你不怕死了吗？”在说到死这个字时，他的声调低沈魔魅，仿佛在勾引一般。
　　“不……求求你……别这样！”我哀哀的求著。如果莫非天要杀一个人，那个人绝对活不到第二天，这个认知，彻底的击垮了我的神志，莫非天高大的身影在我看来，此刻有如死神一般。
　　“莫少爷，他可是武连威的人，而且和你无冤无仇……”
　　“无冤无仇？他可是杀了我的人呢。”冰彻的眼，像是要看到我的心底去，让我的慌乱无所遁形。
　　“莫……莫少爷，您在说什麽呢？我语无伦次的辩解著，不知道他为什麽突然这麽说。
　　“郑涛。”两个字冰冰冷冷、清清楚楚的从那微微勾起的优美薄唇中吐出来。
　　什麽……
　　为什麽……
　　他会知道这件事……
　　脑海深处的记忆慢慢浮上来，那双涌著疯狂杀意的美丽眼睛、还有那双死死卡住整套脖子的白皙双手，像是电影的慢镜头一样，一格一格的重放著。
　　原来，为我而染了满手血腥的报应，终究还是要报在他身上吗？又一次，为了我……
　　“郑涛是我杀的！是我亲手杀的！！”我大喊著，扑在莫非天的脚底下，卑微的颤抖著，争辩著，哀求著……
　　他沈默的微笑著，那双蓝的透亮的冰眸，带著一种玩弄猎物的嘲弄看著我。
　　那阴郁，凌厉，残虐，冰寒的气质，那阴森森的、蔑视的冰冷微笑，那──才是本来的莫非天！
　　“虽然我们都在场，为什麽你会笃定是明动的手？我才更有动机啊？！”我的声调都变了，高亢得不自然，却还在硬撑著，尽管眼睛泄露了我的恐惧，还是死不承认，承认了，就给了他伤害明的借口。
　　“为什麽是他而不是你？呵呵。”
　　“因为，你是一个极端害怕伤害别人的人。”蓝的透彻的双眼，直直的穿透了我的灵魂。
　　“求求您……不要杀他。”我跪倒在他的脚边，哆嗦著，乞求的拉著他的裤脚。
　　“你不想杀他？”他的声音平静极了，可是我就是知道，他生气了，非常生气。
　　但是我还是急切的重重的点了头。只要董明能没事，就算让我承受莫非天的怒气，我也无所谓，真的，这一刻我只祈求上苍，不要让明有事，千万不要让他有事。
　　“可是他想杀我。”他又突然扔出一个炸弹，把我轰的体无完肤。
　　明……要杀莫非天？！为什麽？！！！
　　仿佛看出我的疑问，他淡漠的答道：“因为你放弃了这个任务。”
　　我已经彻底无法思考了，只能喃喃的说：
　　“莫少爷，求求你放过他吧，看在我的份上，求求您了……”看在我是真的爱过你的份上！是我的爱，毁灭了最爱我的人！
　　“为什麽不肯杀他，你不是很怕死吗？你觉得我不舍得杀你？”他捏著我的下巴，轻声说。
　　我只是混乱的流著泪，嘴里哀哀的求著。
　　“他只是一个人尽可夫的男妓，值得吗？”
　　“不许你这麽说他！”我失控的大吼著，双眼赤红，气喘吁吁，愤怒的看著面前的魔鬼。
　　天花板上缓缓降下来一个液晶电视，他拿起遥控器按下一个按钮，屏幕上顿时显示出影像。
　　十几个赤裸的男人围著一个绝美的男孩，百般亵玩，男孩的眼神空洞，像是一个没有意识的洋娃娃……录像的右下角的时间是三年前。
　　那些禽兽，一个接一个的插入那具我最熟悉的美丽身体中，激动的大叫著，肮脏的精液喷得到处都是……
　　不要……不要再放了……我无力说话了，只能无助的摇著头，泪水模糊了我的视线，可是那些畜生的叫喊声、咒骂声，还是不断的进入我的耳朵。
　　冰冷的怀抱紧紧地裹著我，压迫著我，束缚著我，那麽紧，紧的令我窒息。
　　“夜泉，你看著……”恶魔的低喃在我耳边轻柔的响起，“这就是你是若珍宝的人，为了这样的人，跟我对上，值得吗？”
　　我知道他遭遇过这些，可是知道是一回事，亲眼看到是另一回事，那张没有表情的美丽脸孔，是我最最熟悉的啊，我最想搂进怀里好好保护的人，却被这些禽兽糟蹋，心痛的已经碎掉了，可是碎片还在被折磨著，一波一波的疼痛侵袭著我。
　　“值得。不管他曾经有过什麽遭遇，在我心中，他永远都是最纯洁的。”鼻音浓重的声音，从我嘴里坚定的吐出来。
　　“！！”的一声，身後的镜墙碎裂开，然後一片片的掉在地上，露出了後面的人时，我第一反应是震惊得无法动弹，然後第二反应就是猛地扑过去，却被一只有力的胳膊牢牢固定在那宽大的怀抱里。
　　“明！明！”我尖叫著，努力向他伸著胳膊。
　　董明也在武连威的怀里挣扎，刚刚正是他一脚踢碎了镜墙，听见我的呼唤，他全身僵住了，满脸恐惧的看了看还在播放的屏幕，然後绝望的看著我。
　　“夜泉……”一行清泪，刷的一下从那美丽的眼中流了下来。
　　“武连威，你赢了，我不会杀他，可是也不能白白放过他。”莫非天一只手轻松钳制住我，一边说。
　　“真是不老实的小东西，刚才就挣扎得厉害。非天，我看，我们有必要调教一下不听话的宠物了。”武连威邪美的脸上满是不耐烦。
　　“你又想那麽干？”莫非天抬了抬修扬的眉，唇角勾起一抹森冷的笑。
　　“呵呵，虽然总被你说没品位，可是，很管用哦。”武连威淫邪的笑著说。
　　极为不祥的感觉从我的心头一闪而过，而我，在这个学校里能活到现在，靠的就是敏锐的直觉。他们……又想干什麽？
　　“夜泉，你说无论他有过什麽遭遇，他都是纯洁的，那麽如果在你眼前被人侵犯呢？”莫非天低柔的在我耳边说著。
　　 “莫非天……莫少爷，我求求你，求你不要这样做……”我颤抖著，哆哆嗦嗦的乞求著，痛哭流涕，“求你──不要让我恨你！”我崩溃的哭著，软倒在他怀中。
　　 “放开我！夜泉！夜泉！”董明也剧烈挣扎著，可是还是被武连威压在了身下。
　　“武连威，你要是敢碰他，我会杀了你！”我尖叫著，虚弱的挣扎著。
　　“别看，夜泉，别看……”董明满面泪痕，细瘦的身子赤裸在我眼前，武连威一只手就按住他的双手，一只手轻松制住他挣扎的双腿，然後一挺身……
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”我崩溃的喊著，看著我最心爱的明，在我的眼前，被人强奸了……
　　撕拉一声，我的身子一凉，接著天旋地转，我被压在地上。
　　“夜泉，心痛吗？这就是代价。”恶魔，又在低语了。
　　恍惚中，我仿佛看到身上压著的，是一条巨大狰狞的蛇，扭曲虬劲的身子，冰凉黏滑的鳞片，然後，那一双冰冷透彻的蓝瞳，仿佛死神一般，攫取我的灵魂。
　　火热粗大的阴 茎就这样直挺挺的冲撞进来，後 穴仿佛一下子被撕烂，那锥心刺骨的痛，我以为再也不会尝到了，没想到，温柔过後的残忍，竟然是这样的疼，疼得我的心仿佛被狠狠捏住一样，无法跳动，只能微微颤抖著。
　　“夜泉，你的滋味，还是这麽的好啊，真让我舍不得……”磁性的、因为粗暴的性事而越发性感的声音在耳边回响著。
　　好恨！好恨！恨得心好痛！！痛到全身都发颤，眼眶酸涩却硬生生忍住，忍到嗓子眼腥甜，在他面前，即使流血，也不想流泪。
　　这个男人，我曾经真的很希望他能开心的笑，希望他能忘却那些鲜血和仇恨，能够幸福。
　　可是现在，他自己亲手把在我心中的他给杀死了。
　　从此以後，我的眼中，我的心里，就只有明。
　　 “莫非天，我诅咒你真心爱上一个人时，却只能眼睁睁的看著他痛苦却什麽都不能做！”我最後一眼凝视著那双蓝如深海的眼眸，下了诅咒，然後移开视线，专注的望著明。
　　摇晃的世界里，明泪流满面，却还是对我露出一个绝美的微笑。
　　这样也好，身体上的痛，掩盖了我的心痛，我努力的弯著唇角，对著我的明露出一个大大的笑容。
　　不怕，不管我们正在经历著什麽，只要我们此刻在一起，就好！




　　头皮一阵刺痛，原来头发被大力的拉扯，他强迫我把脸转向他，只看著他，看著一双讳莫如深的冰蓝双眸，身子好痛，痛得发烫，而这双眼，却沁凉透彻，像一盆冰水浇在头上。
　　“夜泉！莫非天，放开他！你不能这麽对他！唔……”明的声音嘶哑，带著浓浓的哭腔，然後被堵住了嘴。
　　这是噩梦吗？
　　这一切，都是真实在发生著的吗？
　　我不信……
　　可是身上的痛楚是那麽的真实，心痛、也是那麽的真实。
　　“夜泉，明白了吗？你是我的，也只能是我的。”恶魔的低喃在灵魂中回荡，让我寒彻脊骨。
　　“不！我不是！”干脆的、一个字一个字的话语，清晰的从我嘴里吐出来。
　　“嗯？”莫非天的蓝眸危险的眯了起来，他的腰用力一挺，巨大的火热更深的进入我的体内，痛得我眼前发黑。
　　深深吸了几口气，才好不容易缓过来，头发还被他抓在手中，头皮火辣辣的痛著，但是我就像毫无痛觉一样，头猛地一扭，看向董明。
　　他此刻哪里还有周旋於男人之时的妖W和骄傲，哭泣得像个孩子一样，都是因为我吧，他的心乱了，如果不是我，他仍然可以像一朵妖冶诱人的罂粟，安静而高傲的散发著眩惑的毒香。
　　我眷恋的看著明，他眼中的脆弱、不甘、心疼、懊恼，我全都看得出来，他一定为了不能救我而痛得快要死去吧，因为，我现在就是这样。
　　“武连威，如果你爱他，就不要这样对他，否则你永远也得不到他的心。”不忍他脸上的痛楚，我咬著牙对那个此刻我恨之入骨的男人说著。
　　“他是我的，用不著你操心。非天，你似乎不行了嘛，他还有力气说这麽多废话。”武连威邪肆的脸上闪过一丝嗜血残忍的表情，大手一搂，将董明纤细的身子裹进怀里，强势的吻住他。
　　“唔……”武连威猛地一退，嘴角流下一线血红，他用手指慢慢的抹了一下，阴残的看了一眼，突然一动，我还没有看清他的动作，董明已经滚出了好远。
　　“明！”我目呲欲裂。
　　“这就是你的回答？”武连威脸上的调笑不见了，浑身都散发著巨大的压迫感，不愧为白金，那种狂猛的气势，压迫著人的神经。
　　“我有哪里比不上这个贱货？我对你还不够好吗？！你的心，是石头做的吗？！”低沈的声音，甚至带著一丝压抑的颤抖。
　　董明在地上躺了好久，才缓缓动了一动，挣扎著爬起来，看著武连威，他捂著一边脸，唇角是刺眼的鲜红，但无损於他的美丽，冰冷的高傲重新回到他的脸上，虽然还带有泪痕。
　　“武连威，我从来没有爱过你，我爱的，永远都是夜泉。”他转过头看著我，一瞬间，脸上如春花齐放，暖如春水。
　　“你真是太残忍了。就不怕我现在杀了这小子吗？”
　　“他活著，我陪著他活，他死了，我也陪著他死。”董明轻声的说，深情的看著我。
　　忍不住了，泪水又一次滑落脸庞。我何德何能，让董明对我如此？
　　就在这时，体内的火热猛地又涨得更大，我痛得身子都弓了起来，终於，火热的液体喷溅出来，像是要烫坏我的肠道一样，一波又一波……终於……这样的酷刑，终於要结束了吗？
　　却在痛楚的晕眩中听见一个清冷而轻蔑的声音：“莫非天，这样对他的你，凭什麽和我争？”
　　不行的，明，不要为了我和莫非天对上，不值得的，不要让他再伤害你。我痛得迷迷糊糊的想。
　　“争？”莫非天像是听到了什麽可笑的事，冷笑一声，从我体内退出去，优雅而冷静的整理好自己。
　　我忍著股间的剧痛，酸软无力的四肢拼尽全力的，一点一点向前挪著，朝著董明爬去，明早已踉踉跄跄的奔过来，摔倒在距我几步远的地方，指尖，就差一点，就能碰到一起了，再往前一步……
　　“夜泉，你怕死吗？”死神一般的冰冷话语，让我僵住。
　　董明期盼的脸就在眼前，我深深的看了一眼，虚弱的说：“莫少爷，我怕死，但是有一个人，比我自己还要重要，他说无论我是生是死，都陪在我身边，那麽死亡，似乎也不是那麽可怕了。”说完，对著董明微笑。
　　“哦？”莫非天轻缓冰冷的哦了一声，可是他周身突然迸发出来的巨大杀气，却让我敏感的神经瞬间绷紧了起来。
　　“非天，你想要干什麽？我先警告你，琦冢还是我的人，不管他怎麽想，我还没玩够他。”武连威似乎也看出来什麽，脸上恢复了正经，甚至有点紧张。
　　莫非天瞟了一眼武连威，轻蔑阴缓的说：“大情圣，居然到了这个地步，你还为他求情，你还真是动了心。放心，我只是管好我自己的人。”
　　说著，他向我缓缓走来，一只手就捏著我的脖子，把我提了起来，有一瞬间，我以为他想要掐死我，可是他又放开了手，让我软到在他的怀里。
　　“咳咳咳……”我剧烈的咳嗽著，被压迫的气管突然涌入了大量的空气，让我咳得眼泪都流了出来。
　　突然，他冰冷的大手抓住我的头发，我无力的仰著头，泪水从脸旁滑落，看清了他蓝澈莹亮的眼，那里面，似乎如大海一般深沈，一瞬间涌过无数种感情，却又在下一瞬间回复清冷。
　　他俯下头，颈侧突然刺痛，冰冷的唇，紧紧贴著肌肤，仿佛把寒气顺著血管送入体内，随著鲜血的流失，我觉得越来越晕眩了。
　　黑暗中，只有耳旁冰冷低哑的“汩汩”的吮吸声，我迷茫的看著天花板，就要死了吗？因为我惹他生气了，可是为什麽生气呢？本来，我对他也只是可有可无的玩具而已。还是独占欲在作祟吧，即使他不要了的，也不能给别人，真是孩子气的想法。脑中混乱的胡思乱想著，都没有注意到他什麽时候停了下来。
　　 “听说，元冕临死的时候，把他的血灌进你的嘴里，想不想回忆一下鲜血是什麽滋味？”他在我耳边残酷的微笑。
　　什麽？
　　不……不不不不……不要……
　　仿佛坏死的身体像是抽搐一般剧烈的颤抖著，我无力的摇著头，绝望的看著他，不要这麽对我，不要让我再尝到那种死亡的味道。
　　
　　“喂！非天！难道你……”武连威低沈魅惑的声音里带著不常见的惊慌，他瞪大了眼，像是看到什麽怪物一般看著我。
　　“别多管闲事。”莫非天冷冷的威胁道。
　　“非天！你就这麽在乎他吗？！在乎到要用自己的血束缚他一辈子？”武连威的声调都变了。
　　“闭嘴！”
　　“你要用你的血喂养他一辈子！非天，你是动真格的吗？”
　　“武连威，你不说话，没人会把你当哑巴。”莫非天阴森的说。
　　他们在说什麽？我不明白，可是我知道，有什麽很可怕的事情要发生在我身上。我惊恐的瞪大了眼，看著莫非天。
　　“你想和他在一起？”他冷冷一笑：“现在，你要一辈子陪在我身边了。”说完，他塞入我口中一个什麽东西，然後一卡我的脖子，咽喉自动吞咽，连让我反应的时间都没有。
　　“夜泉，我绝不容许你逃离我的控制，无论是生、是死，我的身边，是你唯一能存在的地方。”魔鬼的宣判。
　　他咬破手腕，一只手捏住我的下巴，强迫我张开嘴。
　　不要……
　　我努力挣扎著，拼命扭著头，不去碰那散发著浓浓铁锈味的液体，从来没有这麽拼命过，可是还是逃不开那冰冷苍白大手的钳制。
　　求求你……不要，不要这样对我……我祈求的看著他，希望眼神可以传递我的心意，但是他冰冷的眸光没有一丝感情。
　　莫非天把胳膊举到唇边，深深吸了一口，然後猛地覆到我唇上，终於……浓稠鲜红的液体流入我的口中，顺著喉咙，源源不断的涌入我的体内，侵占了每一个细胞。
　　地狱的味道……
　　我的身子仿佛被浸在一桶冰水中，温暖和活气在慢慢的远离我，记忆中的某些东西，在蠢蠢欲动……
　　“啪”的一声，我知道，莫非天……他亲手打开囚笼，把恶魔放出来了。
　　污黑粘稠的腥臭液体从心底汩汩冒出，有什麽东西，在渐渐的溢出来，伸出触角，吸收著那些堕落、绝望、沦落却又拼命挣扎的气息，慢慢的凝固成型……
　　那是我……另一个被深深压抑在黑暗心底的我……本质肮脏、堕落的我……
　　在那一瞬间，把我吞噬。
　　“呵呵……”娇媚慵懒的声音。
　　
　　眼睛，缓缓的张开了，我看到了玻璃上反射出来的自己。
　　睫毛好长，眼仁好黑，深的像个无底洞，但是不复清亮，似乎有一层迷蒙的水雾笼罩，猫儿一般半眯著眼，一眨之间，极尽煽情妩媚。
　　
　　莫非天冰冷的微笑消失了，眼眸深不见底，一脸高深莫测的看著我。
　　怎麽了？没见过不再怕死的我吗？
　　我笑得更甜了，为什麽不怕了呢，我也不知道，只觉得脑袋里空空的，身体轻飘飘的，好舒服。死……有什麽好怕的呢？
　　黑暗、鲜红、腥甜、腐臭……啊，都是我的最熟悉的东西呢。
　　以前为什麽会觉得害怕呢？明明……明明就是那麽让人轻松的东西，就像我的朋友，时时刻刻陪伴著我，呵呵……我终於，从那种恐惧中解脱出来了，真好。
　　纤细的指尖抚上那张白皙俊美的脸，我嘲弄的看著他，那双幽幽寒意的蓝眸中，倒映出一双挑逗的眼，多情、自恋、缠绵，还有一股邪W的妖气，魔魅的眼。
　　唰的一下，快得让人来不及反应，银光从手腕划过。一点都不痛，没有一点感觉，只能看到殷红的液体，争先恐後的喷涌而出。
　　手腕一紧，鲜W的血液从覆盖著伤口的手指缝中流出。我不解的看著那个面无表情的男人，他苍白得近乎透明的大手牢牢的钳住我的伤口，让那液体的流淌慢了下来。
　　鲜血的芬芳，是多麽醉人啊……我著迷的盯著那沿著苍白手指蜿蜒而下的血红小蛇，轻轻露出一点儿粉红色的舌尖，眯著眼，轻轻的舔上去。
　　然後WW的一笑，抬著眼看著冷肃的莫非天，在对上我的视线的时候，那双蓝的发光的眼睛闪了闪。
　　“莫少爷，你喜欢鲜血是吗？”我冷笑著举高了淌血的手臂，温热的粘稠液体一滴一滴的落在地上，“今天要不然你放了我们，要不然我把所有血都留在这里。”
　　所有人的动作都停下了，似乎被这一幕震得呆住了，房间里安静得只听见“滴答、滴答”的鲜血滴下的声音，在我的脚下聚成了一小泊，W红色的美丽，却是地狱的味道。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”撕裂喉咙似的破碎的声音，像一把锋利的钩子，把我飘荡著的灵魂，硬生生的拉回这具沈重腐朽的身体中，刺得我灵魂都在颤粟。一瞬间，所有知觉像是一下子拥进了身体，手腕的裂伤和几乎捏断腕骨的压力痛得我几欲昏厥。
　　董明那崩溃的绝望的脸，就那麽深深地、深深地刻入我的骨髓中，灼痛难忍。
　　“夜泉……夜泉……”刚才的尖叫令他的喉咙受了伤，他嘶哑的、艰难的呼唤著我的名字，满脸斑驳的泪痕，一只手徒劳的伸向我，却无法拉近我们之间一丝一毫的距离。
　　
　　我……又是我……伤害了最爱我最关心我的人，又是我……
　　啪的一声，我无力的跪在莫非天的脚边，仰著头，疲累的、放弃一切的看著他，那张熟悉的、却又是陌生的，俊美出尘的脸，脑中闪过与他相处过的一幕一幕，点点滴滴都涌上心头，他的冷酷、他的温柔、他的无情、他的深沈，原来，我和他之间，已经发生过这麽多这麽多的事，有了这麽多这麽多的回忆，可是我还是输了，缓缓的闭上眼，我等待著他最後的宣判。
　　他居高临下，主宰一切的天神一般看著我。
　　“很好。”久久的，他微微的勾了勾唇，阴阴的、慢慢的，吐出两个字。
　　那双盈盈发光的蓝眸，像是看到了猎物一般锐利，他阴柔的说：“这就是你的底线吗？”他一只手捏著我的手腕，另一只手，却抬起来，摁在我的眼睛上，像是要挖出我的眼睛一般，剧痛让我的泪水不受控制的涌出来。
　　“你知道你现在的眼神有多悲哀吗？”
　　悲哀吗？我一点都感觉不出来，因为我的心痛得已经感觉不到任何东西了。
　　痛……胸口的疼痛几乎让我窒息，心脏像是要碎掉了，我能感觉它在挣扎著，颤抖著。
　　那从心底涌上的热热的液体，蓄入眼眶，血红色的世界在我眼中荡漾著，眼睛好烫，也好痛，视野中莫非天的脸色一变，然後，红色的液体从眼眶中流出。
　　随著那血红的眼泪，好像还有什麽，从心里流掉了……
　　“少爷，月冥少主和君少爷来了。”这是我昏迷前，听到的最後一句话。


　　**************************************************
　　 “哎哎，你看到了吗？那个孩子就是那个。”
　　“那个？就是君家大小姐和亲哥哥乱伦生下的孩子？”
　　“对，就是那个诅咒之子，不过倒是继承了他爸爸的好头脑，是个少见的天才呢，就是太阴沈了。”
　　“你没听说过嘛，近亲结婚产下的孩子多多少少都有点毛病的，我看他啊，哪里是阴沈，根本是这里有问题才对。听说他亲眼看著妈妈自杀，居然什麽反应都没有耶，那还是正常人嘛！”
　　“天，我看著他的眼神都害怕，太平静了，像个假人一样的，真让人！得慌。”
　　“哎，别说了，他过来了。”
　　又是佣人们带著诡异眼神的的窃窃私语。
　　可是他听了，只是淡然的走了过去。
　　那个小小的孩子，尊贵的、庄重的、不苟言笑的走了过去，一眼也没有看她们。
　　他是五大家族之一的君家唯一的继承人……
　　是乱伦的产物……
　　是天才……
　　是……诅咒之子！
　　是魔鬼！！
　　这又有什麽呢？
　　即使他听到那些佣人们小声的议论，也没有任何感觉。无论是被屈辱、羞愧还是愤怒……统统都没有。
　　从医学的角度来分析，他的心脏仍然是固定节奏的一下一下缓慢而平稳的跳动著，血液平静得仿佛静止，肾上腺素没有激增，瞳孔也没有缩小。
　　就连亲眼看著母亲死去的时候，也是这样……
　　只是觉得，总算安静了，对他，和对那个疯狂尖叫的女人都是。
　　那麽，或许我真的是一个魔鬼吧，他淡淡的想。
　　魔鬼，才没有正常的人类的感情。
　　喜、怒、哀、乐……
　　这些，都是什麽样的感情呢？
　　他疑惑的思考著。
　　智慧、权势、甚至美貌，他都不需努力就能获得，为什麽不会喜悦呢？
　　被佣人和亲戚们用恐惧猜疑的目光打量著，诋毁著，为什麽不愤怒呢？
　　爸爸死了，妈妈在眼前自杀了，为什麽不悲伤呢？
　　那种事，真的感觉无所谓。
　　这就是活著吗？
　　那麽活著，真的是一件无聊的事。
　　如果……
　　在那长久以来沈寂冰冷的心底，一直隐隐的有些波澜──
　　谁来……
　　谁来刺激我麻痹的神经，让它激动地颤抖；谁能鼓动那颗没有起伏的心脏，让静如死水的血液热烈的奔腾起来？！
　　他的脑中不期然想到了一个女人，美丽而高贵，但是最後却像疯妇一样对他尖叫著：
　　“为什麽会把你生下来？你这个怪物！魔鬼！”
　　真吵！
　　“他为什麽不爱我？我用尽手段才怀了他的孩子，他却自杀了，为什麽不爱我？我不够美吗？我的地位配不上他吗？明明，他最疼爱我这个妹妹啊！”再美丽的女人，为爱而发狂时，扭曲的脸都是可怕的。
　　“不要用你那双跟他一样的眼睛这样看我，你为什麽也不爱我？是我生下的你！不要……不要……你们为什麽这麽像……为什麽都这样冷冰冰的看著我？！”女人恐惧绝望的眼睛里，倒映著一张仿佛洋娃娃一般俊美而没有表情的脸。
　　爱？！那是什麽？清澈的眼底，因为这个字眼，微微的闪了闪。
　　“是你，逼死我的！因为你们不爱我，所以是你们逼死我的！你这个……怪物！！” 
　　那个小小的孩子，就这样冷静的看著因为绝望而崩溃的母亲，一边凶狠的喊著他“怪物”，一边用一把银光闪闪的手术刀，割开了自己的喉管，漫天的血雨洒落，溅在他深沈幽冷的瞳孔上。
　　母亲……被他逼死了……
　　被他的冷漠，被他的不爱，被他的不正常。
　　可是……
　　为什麽还是没有感觉？
　　他仍是冷冷的看著，看著女人脖子上的伤口泊泊的涌出鲜血，喉头咯咯作响，然後，慢慢的，痉挛著高举的双手静静的垂了下来，喉管里呼噜呼噜的气音也消失了，那张扭曲的表情，也显得轻松了许多……终於安静了。
　　他冷静的戴上了手套，拨开女人的眼皮，确认已经散瞳。
　　摘下手套，他平静的走出房门，用没有起伏的声调让佣人打扫房间。
　　只是一具有些熟悉的女人的尸体，涂满了鲜W的红色，倒是漂亮许多。
　　这是他最後一眼看著“妈妈”的想法。
　　或许，他真的是一个天生的恶魔吧。
　　近亲相交产生的孽子。
　　近年来在五大家族中，君家日渐式微，女主人的“病故”没有激起任何风浪，只有君家旁系的亲戚们在为了继承权而争得面红耳赤，那个年仅七岁的孩子站在楼梯上，冷冷的看著下面每个人的丑态……
　　然後一夜之间，君家声名大噪，因为一个晚上，君家大宅内，各旁支亲属连佣人在内的308人，全部死於非命，只有年仅七岁的上代家主之子一人生还。
　　而在短短十二年内，君家不但没有没落，反而越发强盛起来。
　　那个夜晚，发生了什麽呢？
　　坐在车里的俊美逼人的男人回忆著，金边眼镜後的清澈双眸缓缓的闭上，然後，淡淡的笑了，鲜血……真的是非常漂亮啊。如果……能有比鲜血更漂亮、更能打动他的东西，那麽……
　　然後从车窗中闪过一双惊恐的、但是却五彩斑斓的水眸，仿佛蕴藏了无数的感情在里面，那样柔和温暖的光茫，一瞬间让他觉得身子通了电一般，皮肤的汗毛都竖了起来。
　　“停车。”他冷淡的下了命令。
　　这个……就是能撼动他冰冷凝固的灵魂的东西吗？
　　他一边下车，一边温文尔雅的笑著，向著那个刚从车轮下逃生的惊魂未定的少年走去。
　　那是他们的第一次见面。
　　然後是第二次、第三次……在他精心安排的“偶遇”下，他渐渐的发现，藏在那张温柔怯懦小心翼翼苟且偷生的脸孔下，却是一个自我破坏和自我毁灭到近乎病态的灵魂。
　　这个发现让他不禁激动得浑身都要颤抖起来。
　　想要……
　　好想要他……
　　想要那个水晶般晶莹剔透又易碎的灵魂，想要那双让人著魔的散发著柔和暖意的眼眸。
　　心底的鼓噪越来越吵，越来越压抑不住……
　　他知道。
　　这个学校里有和他一样的生物，对那个人都有著非比寻常的执著，大家势均力敌，所以他在等……
　　终於，这个机会来了！
　　“少爷，月冥少主和君少爷来了。”管家敲了敲门通报著。
　　他微微一笑：“流风，好久不见。”
　　那个冷傲如帝王的男人只是眸色深暗的看了他一眼，那眼神……他依旧笑得更淡然了，要跟他争吗？
　　当大门打开，看到房间里的一切，他的瞳孔瞬间缩得如针尖般锐利！
　　啊！那双浸染著鲜红血泪的双眸，太美了──悲哀、绝望、懊悔、痛楚凝合在一起，那种痛似乎也刺到了自己的心里，感染了他麻木的灵魂，终於……终於感受到了，心脏跳动得快要碎裂，耳朵里似乎都听到了血液冲刷血管的声音，还有那种浓浓的悲哀，仿佛要压得人喘不过气的哀痛……
　　太完美了……
　　这种感觉，真的是太完美了！
　　这样的你，让我怎麽能放手？！
　　夜泉……
　　我将会成为你最忠实的後盾，只要你想，我就会救赎你，你的愿望，我都会为你达成，但是，当你的所有的愿望都实现的时候，你将会陷入地狱，在地狱永远的陪伴我……
　　用你的灵魂来作为交换吧！
　　“把他给我。”那个冰冷的男人声音低沈的说。
　　莫非天动作轻柔的抚去那两行血泪，没有抬眼，只是阴柔的问：“凭什麽？”
　　月冥流风面无表情的走过去，视线始终停留在那个人身上，伸手快如闪电，直夺他怀中之人，而莫非天也动了，一瞬间之内，在场的，恐怕只有武连威和自己看清了他们已经交手了十几回合。
　　“喂！你们两个够了吧，像两条争骨头的狗，太难看了！”武连威吼了一嗓子，邪美的脸上满是不耐：“等你们打出个结果，估计人都死透了。那个家夥……”他看了看自己怀里已经晕过去的人儿，眼神复杂：“那个家夥……如果不是因为琦冢，我倒是很欣赏。”
　　看著那两个人的动作开始有了迟疑，君千释温润的说：“我看，不如这样，把夜泉交给我吧，他的眼睛如果不医治，恐怕会有後遗症，君家的医疗技术，你们应该能够放心吧。”
　　“治好他。”月冥流风停了手，没有再看那个人，却在与他擦身而过的时候，冷冷的说。
　　“我知道你的目的没有那麽简单，君千释，记住，不要跟我耍花样，否则，君家，将从五大家族里永远消失！”
　　莫非天阴森的说著。
　　呵呵，这几个男人，都不好对付啊。
　　不过，现在，他终於在自己的怀里了！
　　*********************************************************
　　
　　嘛，这个算是君千释的一个小番外吧~
　　鲜网留言的亲好少啊……
　　是不是都在晋江看呢？
　　过年放出结局。



　　“……泉……”
　　唔……头好昏……
　　“夜泉……”
　　谁在叫我？
　　“夜泉，睁开眼睛……”
　　平缓得仿佛没有波动的声音，像是一把锋利的刀子，划开沈重的黑幕，刺眼的光亮透了进来。
　　啊……好亮……这是哪里？我……怎麽了……浑身无力的感觉。
　　这里……是哪里？
　　好刺眼……
　　头好晕……
　　想抬起手，却……没有感觉？！
　　我怎麽了？为什麽什麽感觉都没有？感觉不到自己的手脚！感觉不到身体！触觉……消失了？！！！身体的其他部分，就好像不存在一样。
　　或者……是真的不存在？
　　我死了吗？没有了身体，只剩下魂儿在飘著，所以什麽都感觉不到？
　　我真的死了？感觉真是不真实啊。
　　“夜泉，看著我！”那个声音又响起来了，清脆磁性的男中音，却没有丝毫感情，仿佛九天之上无情的神祗。
　　下意识的顺从著声音，我努力集中精神，然後，入目的是一片刺目的白，渐渐的，影像才聚焦起来。
　　一个人正在俯身看著我，像电视剧里演的一样，浅蓝色的手术帽，浅蓝色的口罩，浅蓝色的手术衣，和一双清澈却又什麽都映不进去似的深不见底的眼睛。
　　那人慢慢的摘了口罩，优美的唇形微微勾起一个弧度，少了金边眼镜，整个人的气质却有了翻天覆地的变化──魔魅，而且危险。
　　“夜泉，认得出我是谁吗？”
　　“君少爷……”喉咙嘶哑疼痛，看来，我还活著，活著才能感觉到痛，或许，疼痛就是活著的真谛吧。
　　“君千释。叫我君千释。”柔和平缓的声音有节奏的敲击著我的神经，我不适的闭了闭眼，唔……头好痛……
　　“喊我的名字，夜泉。”那温文的声音诱哄一样，命令著，在脑子里共振般的嗡嗡作响。
　　“君……君千释……”我虚弱不堪的回应著，无法抗拒脑子里的声音。
　　“很好，乖孩子。”那双直直看进我眼中的双眸亮了亮，他的声音，更温柔了。
　　我的头疼得更厉害了，但是疼痛也让我清醒了一些，为什麽我会在这里？鼻间闻到的刺鼻的消毒水的气味，还有悬在上方的无影灯，以及君千释现在的装扮……
　　这里是手术室！……这是我的第一反应。
　　我在做手术？！……慢了一拍的脑子终於转了起来。
　　下一瞬间我瞪大了眼，费力的说：“我怎麽在这里？我怎麽了？”话说的又急又快，几乎只能发出气声，君千释却听懂了，他没有回答我，而是漫不经心的看著什麽，微微一笑：“夜泉，我一直很想知道，为什麽你有那麽大的魅力，让一个又一个的人为你疯狂，你的构造，究竟和别人，有什麽不同呢？”
　　什麽……意思？
　　“夜泉，现在你的心脏，就在我的手里。想看看它吗？”他仍然像以往那样笑得风度翩翩，可是我只是看著他俊美逼人的脸，无法理解他的话里的意思。
　　他把一个显示器转向了我，让我能清清楚楚的看到，影像上，都是些什麽。那一刻，我恨不得把自己的眼睛挖出来。
　　在那个大屏幕上，我看到自己惊恐的脸色，以及……被完全打开的胸膛，那堆血淋淋的器官，一鼓一鼓的搏动著，时不时的抽搐一下，带动著周围粉囊囊的肉，微微的颤动著，这是我第一次看到我自己的器官！
　　第一次亲眼、现场看到我自己的器官！！
　　被开膛破肚的，仿佛被屠宰的猪一样！
　　卑微的、肮脏的、恶心的展示在人面前。
　　这就是我吗？这麽赤裸裸的丑陋，血腥黏糊的一团……
　　无论外表怎麽光鲜亮丽，内在，都是这麽湿粘恶心的。
　　我想吐，可是吐不出来，我感觉不到我的胃，我想喊，却无法发声，似乎连呼吸的能力都被剥夺了。
　　我在被活生生的解剖！
　　“很漂亮，非常漂亮，美丽的粉红色，完美的艺术品……只是，它坏掉了，因为你过多的伤心。”他有些惋惜，温柔的抚摸著那块鲜红的跳动的血肉，仿佛在看著一个情人。
　　我说不出一个字，甚至头脑中都是一片空白，只能愣愣的看著屏幕中带著手套染著鲜血的手在动作著。
　　像是中邪了一般。
　　如果能昏过去就好了，昏过去，就什麽都不知道了，看不到这麽可怕的一幕。
　　“是因为莫非天吗？”他用医生特有的轻柔声调问著。
　　而我，还不能从看到自己内脏的震撼中清醒过来。
　　“因为太过伤心，所以身体自我保护的破坏了眼部的血管，心脏，也经受不住这样的压力。”
　　“为什麽？”我颤著声问。
　　为什麽让我看到这些？为什麽要告诉我这些？为什麽……要逼我去想莫非天？！
　　“因为，你的生命不是他的，你的感觉也不是他的。”他淡淡的说著，然後看著我的眼睛，用他那特有的平静而温和的声音说：“你的一切，都是我的。” 
　　是的，平静──却又能感觉到，那平静下，快要压抑不住的疯狂。
　　“莫家的血欲我无法解，但是，从现在开始，你的生命中，将永远的存在我。”
　　我不明白他为什麽这麽说，但是听完这句话，我的意识渐渐开始涣散，终於，又陷入黑暗之中。
　　
　　再次醒来时，我是被一阵不知道哪里传来的钢琴曲吵醒的，不知道为什麽，明明曲调很明快优美，却给人一种悲伤的感觉。
　　睁开眼才发现，我已经身处一个白色的房间，对这个房间我只有一个感觉，洁净，太过洁净了，甚至给人一种压抑感。我的身边没有人，我也不想看到人，只是茫然的看著雪白的天花板。
　　手术中的一切我并没有忘记，是报应吧，杀了那麽多人的报应，所以看到了鲜血淋漓的自己是什麽样子。
　　咯哒一声，门开的声音，眼神并没有转过去，身子，却不受控制的抖了抖。
　　我怕了，我真的害怕了！莫非天、聂白、君千释、武连威、月冥流风，这一个一个的名字，代表了权势、地位、力量，也代表了无尽的折磨、枷锁、欲望。他们是彻底的黑暗，而我现在，已经快要被这黑暗，一点一点的吞噬了……
　　董明……我快要撑不下去了。
　　妈妈、爸爸，我好想你们……
　　眼睛，轻轻的闭上了，一滴泪，顺著眼角滑下。
　　听天由命吧，什麽都不想再管了，因为每一次我的多管闲事，都会把我身边的人牵扯进来，让他们受到伤害。
　　至少现在再有什麽，都是对著我来的。
　　“夜泉……”轻轻的，仿佛怕吵醒我的声音。同时我感觉到一只温热的手指，把眼角的泪痕擦干。
　　“夜泉，对不起，我知道我骗了你。”来人没有走，而是在我身边坐下。
　　我没有睁开眼。
　　从前那个善良、容易原谅别人的林夜泉已经消失了，现在的我，恐怕眼前的人都死去，我也不会有任何的反应了吧。
　　“我知道你不会原谅我的，但是我真的不知道引你去那个房间会有什麽後果。”
　　什麽後果？
　　其实说起来，他也没有做什麽，无非是让我看到了聂白爱的那个“人”，然後被莫非天利用下毒给聂白，最後没有拿到解药还伤害了我最宝贵的人，他也确实没有做过什麽。
　　“但是，夜泉，你觉得是我的借口也好，我跟你讲的，全都是真的，我爸破产之後，我在这里真的是生不如死。”他的声音颤抖著：“在我绝望的时候，君少爷说只要把你引到那个房间里，他就会保护我，那是我最後的希望，我真的不想再受折磨了。”
　　低低的啜泣声，让我睁开了眼睛。
　　萧阳苍白的脸上，挂著两串泪珠，他咬著牙，狠狠地擦了擦脸，可还是不断的有泪水滑落。
　　我虚弱的抬了抬胳膊，瘦成皮包骨头的手指，轻轻的擦去他脸颊上的泪。 
　　“夜泉~~~~”他惊喜的抬起头，不敢置信的看著我。
　　“男子汉才不会哭。”我费力的张了张嘴，说。
　　“夜泉！夜泉！夜泉！……”他一迭声的叫著我的名字，扑到我身上，瘦弱的肩膀不停地抽动。
　　等他平静下来的时候，和我初见他时一样一脸羞涩，他说：“夜泉，从第一次见到你，我就觉得你好亲切，而且我一直觉得你好坚强，在这个学校里，你居然还能这麽乐观，你救了我，还安慰我。”
　　为什麽都觉得我坚强呢？就因为我没有崩溃没有发疯没有自杀吗？我只不过是太胆小了而已，到现在，仍是怕死，害怕得不得了……
　　他凄哀的一笑：“夜泉，你知道吗，我的爸爸妈妈……因为破产，已经自杀了。”
　　什麽？！我震惊的看著萧阳。
　　“我现在，已经只剩下孤零零一个人了。”他平静的说。
　　我的心情，已经不能用复杂来形容了，我只觉得胸腔中仿佛大海一般波涛汹涌，汇成一股激流涌入眼眶。明明已经决定不为别人而再伤心，明明要冷下心肠，再也不管别人的闲事，可是，还是不能轻易的放下啊……
　　“夜泉，你能……原谅我吗？”他期待的看著我。
　　我点点头，闭著眼，轻声说：“我原谅你。”如果他要一句原谅，那麽我就给他。
　　“太好了，夜泉……”他的声音突然低了下去，然後我感觉到身上有什麽东西重重的压了下来，猛地睁开眼，我惊呆了，只见萧阳的胸口插著一把银光闪烁的刀子！
　　我猛地坐起来，用手拼命捂住他的伤口，妄图堵住喷涌而出的鲜血，想留住这一条年轻的生命。
　　血，那麽热，那麽红，刺腥的味道，在他的胸口，好像那大朵大朵的玫瑰，带著死亡的凄W，成片的绽放著……
　　这个时候，突然想起来莫非天对我说过的话：“夜泉，你知道这里的玫瑰为什麽会开得这麽红这麽美吗？因为浇灌它们的，是人的鲜血，那些锋利的刺吸饱了生命的精华，才能绽放出这样华美得残酷的花朵。”那阴冷的声音，不知道为什麽，现在回荡在我的脑海中。
　　身体不堪重负的快要瘫倒，伤口也好像挣裂了，白色的睡衣上红色也在一点一点的渗开，可是我的手，仍然稳定、有力的捂在他的伤口上。
　　“喂！萧阳！为什麽这麽做？！”我焦急的大喊，怎麽会突然变成这样？刚才不是还说的好好的吗？
　　他的脸上闪过一丝困惑，气若游丝的说：“不知道，只是……脑中有个声音……告诉我……要这麽做。”
　　怎麽会这样？！他根本不想死啊！他还那麽年轻，活著，就有希望啊！
　　“夜泉，还记得……第一次见面吗？”他困难的张了张嘴。
　　“嗯嗯，我记得。”我已经抑制不住哭腔了，手已经彻底被染得鲜红了，可是那粘稠的血浆，还在一股一股的从指缝中冒出来。
　　“那个邻家阿姨……是你妈妈。”他困难的吞咽一下，脸色惨白如纸，却还在继续说：“我爸，是君家的人，是少爷……派去监视你父母的，可是，阿姨对我很好，所以我希望，你能离开这里……不要……不要让她伤心，这是地址……”他从胸口拿出一张染上鲜血的纸，手颤颤巍巍的伸了过来，可是，在我颤抖的指尖还没有碰触到他的时候，那只手，就沈重的落下去了。
　　我紧紧的攥著那张纸，紧得，连掌心都感觉到了刺痛。
　　安静的空气中，除了那哀伤悠远的钢琴曲，还有一阵一阵压抑的、细微的啜泣声，让人听了都觉得那麽的痛。
　　远处的钢琴曲，终於也停了下来，然後，门又一次被推开了。
　　一身白衣的君千释走了进来，依旧温文如玉，依旧高贵优雅，他未语先笑，只是，看到了那温柔的笑，我的身子，又开始抖了。
　　他并没有做过什麽伤害我的事，只是直觉的，感觉到这个男人的危险……和变态！可是我还是哀求他：
　　“快救他！求你！”
　　“他死了。”清越的声音平静的讲述著这个事实。
　　“为什麽会这样？”我喃喃的说。
　　“因为……你满足了他最後一个愿望。”
　　“是……我的错吗？”
　　“对，是你的错。如果你没有那麽容易原谅别人的话，他就不会死。”
　　我愣愣的看著那张悲天悯人得近乎慈悲的脸，苦涩的笑了。
　　手，缓缓的从那个已经不会起伏的胸口上挪开，明明，还是那麽的温热，可是，他却再也不会站起来了，那张俊秀的脸上，泪痕还没有干，可是表情十分的平静，他……心满意足了吗？
　　我深深的吸了口气，鼻腔都涨得酸涩，然後低声的说：“杀了他的，是你吧？他根本不想自杀的！”
　　他依旧悲悯的笑著，优雅而又高贵，说出的话，却让我心惊：“你知道吗，催眠，其实并不是很难的事，甚至不需要药物或者道具，只要在你神经最脆弱的地方轻轻一敲，那麽你的人格、意识、甚至是本能，都会像散架的积木一样崩溃坍塌，这难道不是比控制生死更有趣吗？”
　　我的浑身都在剧烈的颤抖，抖得像秋天的一片枯叶。
　　这个人……是个天生的变态！我的所有认知，所有思想，都在强烈的排斥著他的一举一动、一言一行，他说过的每句话都是暗示，每个字都是浸染灵魂的毒，那柔和无机质的嗓音，平静无波动的语调，像探针一样不停地戳刺著我的神经。
　　他低沈的嗓音是毒，悲悯的眼神是毒，优雅的微笑是毒，刻骨的温柔也是毒……让我从头到脚每一个毛孔都紧紧地缩著，抗拒著、排斥著……
　　“我爸爸妈妈，他们在你手里？你把他们怎麽样了？！”我冲口而出，一想到他们在这个变态手里，我就快要发疯了。老天啊，千万不要让他们有事！
　　他优美修长的指尖轻柔的抚摸著我的脸，他的靠近，让我浑身的寒毛都竖了起来，呼吸也情不自禁的的屏住，眼神戒备的紧盯著他。
　　“这个嘛……你猜猜看呢？”他居然眨了眨眼，笑得有些俏皮。
　　出事了！爸爸妈妈肯定出事了！萧阳刚刚说过，他家是派去监视我爸爸妈妈的，那麽君千释应该就是把他们藏起来的人吧，聂白说的第三股势力。可是为什麽他会这麽做？
　　“他、们、要、是、出、了、什、麽、事，我、绝、对、不、会、放、过、你！！”我咬著牙，一个字、一个字的说出来。
　　“为了将你引诱到我身边来，我到处撒下血腥的饵，而你现在，终於在我的怀里了。”
　　他像哄著一只猫一样，轻柔的抚摸著我的僵硬的後背，嘴角挂著宠溺惬意的微笑，却让我背脊一阵阵滑过冰凉的感觉。
　　“我要回家！让我回家！”我崩溃的大喊著，我快要疯了！！坚持不住了，真的要崩溃了！“救救我，谁都好，谁来救救我！”我虚弱的倒在他的怀里，哭著，低声哀求著，我还不想死，可是我知道，这样下去，我一定会死的，一定会的！！
　　“没有人会来救你的。莫非天和月冥流风现在应该在岛外看到‘你的尸体’，他们都知道你已经死了，再也不会有人来救你了。”
　　什麽意思？我的尸体？
　　不！我没有死，我在这里啊！！
　　巨大的恐惧和绝望，压的我喘不过气来，死神的怀抱，是那样的冰冷，像一个巨大的漩涡，把我卷进去，紧紧地裹著我、裹著我，让我的头脑一片空白。
　　当我回过神的时候，就发现萧阳胸口的那把刀已经在我手里，而刀刃，则深深地没入君千释的胸口。
　　他却还是在笑，笑得那麽温文尔雅，笑得那麽柔情四溢。手上的鲜血，已经分不出是萧阳的、我的、亦或是他的，灼热、铁腥、粘稠，渗入皮肤中，烫入骨髓里，与我自己的血液交融在一起，再也分不开了。
　　他温热的手，握住我拿刀的手，刚刚还稳稳的手，现在却抖得拿不住那把刀。
　　我……我杀了他……我亲手杀了他！
　　“我……我不是故意的……我也不知道怎麽了……”我苍白的辩解著，哆哆嗦嗦的，不知道在向谁说，向他吗，被我杀了的男人？多可笑，杀人犯向受害者辩解。
　　“啊！”手像是被刀柄烫到一样，我尖叫著想要放开，却被他的手握得死死的，固定在那把刀上。
　　“你杀了……我，我就……永远……存在於你的生命里。”他断断续续的说，俊逸的脸上已经是一片惨白。
　　“不是的，不是的……”我虚弱的摇著头，完全不知所措，崩溃得像个受惊的孩子，只能瞪大了眼睛，惊恐的看著他。
　　就在这时，门砰地一声又开了，一个人影旋风一般冲了进来，看到那张熟悉的美丽的脸，我紧绷著的精神一下子放松了下来。
　　“夜泉！快走！”董明猛地把我从君千释手里拉开，拉著我跑了出去。
　　而奔跑中，我的视线也无法离开男人清脆如琉璃的眼睛，直到再也看不到他的身影。他的眼中没有怨恨、没有控诉，也没有恐惧，有的，只有那变态的笑意。
　　“夜泉！”董明焦急的晃著我，让我清醒一些。
　　他扶著我的脸，轻柔的擦去我脸上的泪痕，额头贴著我的，视线也对著我的，然後认真的说：“不怕了，夜泉，没事了。你做的很对，只要你没事就好。”
　　“明……我又杀人了……”我呆滞的看著他的眼睛。
　　“夜泉，不要再想了，是他该死！”他紧紧的搂著我，那样的温度，那样的压力，才让我不再颤抖。
　　我不能再让他担心了，深深地吸了一口气，控制了一下自己的情绪。
　　“你怎麽来这里了？”天啊，这里多麽危险，他怎麽敢！现在，我才回过神来，後怕的对他喊著。
　　“外面现在都说你死了，我不相信，所以我来找他问个清楚。天啊，还好我来了，夜泉……” 一滴又一滴晶莹的泪水落在我的身上，那璀璨的星眸，盈满浓浓的担忧，绝美的脸上满是失而复得的惶恐。
　　“明，我们快走！”我焦急的拉著他的手，这个鬼地方，我一刻都不想多呆。
　　这里大的像个迷宫，也亏得他能找到我，我们一路跑过去，我发现两旁的门都凌乱的开著，可想而之他刚才打开每一扇之後失落恐惧得要发疯的心情。
　　手，又握得紧了紧，我暗暗发誓，这一次，再也不放开。
　　说我死了？也好，这样，我是不是就能逃开这样被追逐被束缚的命运？
　　“你也不怕遇到人？就这麽冲过来，你要担心死我啊。”鼻子有点酸，我故意凶凶的对他喊。
　　董明只是纵容的笑了笑：“君千释出了名的有洁癖，他的住处，都是看不到人影的。”
　　呃……这倒也是，莫非天的城堡里平时也看不到用人。
　　“话说回来，你也没记一下路线啊，都走了这麽久，也没看到门在哪？啊，那边有一扇大门，看看是不是出口。”我对著前面一扇看起来就很特殊的大门跑了过去。
　　“啊，夜泉！不要打开！”董明在身後尖声喊道，可是晚了一步。
　　门开了。
　　我呆楞的看著房间里，都忘了尖叫。
　　仿佛在看科学怪人的电影场景一样，这是一个巨大的房间，一个一个直通天花板的玻璃圆柱体陈列得很整齐，里面透明的液体泡著一个一个的人，那些人，都有著同样一张脸孔，那就是我。
　　房间正中间有一张手术台，一个“我”赤裸的躺在台子上，胸腔被扒开，里面，放著一颗已经不会跳动的心脏。
　　“明……这是什麽？”我颤著声问到。
　　“夜泉，别看。”一只手挡住了我的眼睛，一片黑暗，却让我觉得那麽的安全。
　　熟悉温柔的声音在耳畔：“这些，都是克隆人，不是你，别怕。”
　　克隆人？像凯那样？
　　那麽……我到底是真的我，还是躺在手术台的才是真的我？我已经彻底混乱了。如果我是一个克隆人，而真正的夜泉已经死了，那麽我是不是也像凯一样，很快就会死？
　　“到底……我是真的，还是假的？”
　　“夜泉……夜泉，你听我说。”董明拉著我走向那个手术台，我全力抗拒著，可还是被他的大力拉过去，被他逼迫著看著那具‘我’的尸体。
　　“你看，看到了吗？”他拉著尸体的手腕让我看，可是我一直闭著眼睛，鸵鸟的扭著头。
　　“看看，它没有伤疤，你的手腕上的伤疤，那是後天形成的，它没有，你有的，你自己看看。”“伤疤？”我终於缓过劲儿，眯著眼，看了一下那死白的手腕，果然，是完好无损的。再看看自己的，一圈梅花一般的压印中，是一道又一道的刀疤，那是我为了莫非天割伤的。现在只剩下白色的，微微凸起的肉芽，却让我如释重负的瘫倒在地。
　　“看到了吗？夜泉，你就是你！”董明紧紧地抱著我说。
　　“我们走吧，这里，我一刻都不想多呆。”我拉著他，逃命一般的跑出去，连门都没有关。君千释那个变态，我从来没有想过他会做到这种地步。
　　那颗心脏……是我的吗？我的胸腔里现在跳动的，很规律，是一颗完好的心脏，就是用的克隆人的吧。
　　难怪他说莫非天和月冥流风已经见到了我的尸体，应该就是克隆人吧，的确，即使他们怀疑尸体被整容，DNA检测也会证实就是我，这个男人……是真的想要把我永远的监禁在这里的。
　　他要我活著，一直活著，哪里生病，就有新鲜健康的器官可以替换，像个人偶一样，被他监禁著，永远的……
　　害怕……
　　太害怕了……
　　如果明没有来，那麽……
　　不要再想了，明来了，我现在和他在一起，很安全。
　　悠扬的钢琴曲又响了起来……
　　我们对视一眼，都看到对方的脸色瞬间变得惨白。
　　“夜泉，我带你走，快点，董情已经弄到一条船，我带你连夜离开这里。”董明强作镇定的说。
　　“离开？”
　　“嗯，我再也不能让任何人糟蹋你了！”
　　离开这里？离开这个岛？！……可以，回家了？？！我不敢置信，从来没有想过，我居然还有离开这里的一天，真的可以回家了吗？
　　口袋里的那张染著鲜血的纸条，上面有爸爸妈妈的地址，我好担心他们，现在，终於有机会出去了！
　　“明……谢谢！”
　　“傻瓜，跟我说什麽谢。”
　　“嗯，那我们快走吧。”我绽开一个大大的笑容，说。
　　
　　“不，夜泉，你不能走，你不能把我丢下。”突然一个人影拦在我们面前。
　　我定睛一看，是凌云！他怎麽会在这里？
　　“凌云，你怎麽会在这里？”
　　“快让开，不然我对你不客气！”
　　我和董明同时出声。
　　“夜泉，君少爷让我来照顾你的时候，我好高兴，我还以为能跟你永远在一起了，你不能走……”凌云的眼睛亮的吓人，带著绝望的疯狂。
　　那眼神，好熟悉……
　　我吓得往後退著，他现在，跟元冕那个时候好像……
　　“我们带你一起离开这里好吗？”我担心的问他。他的样子真的有点不对劲，还是不要激怒他，先离开这里再说。
　　“不，你跟他在一起，你不要我了，是他吧？他勾引的你，是他挑拨我们之间的关系。你以前对我多麽温柔啊！从来没有人对我这麽温柔过！”凌云激动的大喊，看著董明的眼神，是刻骨的仇恨。
　　充血的、疯狂的眼……
　　看到他这样，就让我有种深深的无力感，那一层好人的面具，也越来越沈重。
　　 “你听不懂人话还是怎麽的，我都清清楚楚明明白白跟你说了，我不可能跟你在一起的！你理想中的那个林夜泉，根本是不存在的！那个温柔的会无条件照顾你、包容你、爱护你的人，不是我，也别往我身上套行不行！”我仿佛看到元冕站在我面前，害怕极了，不管不顾的说著，不去看他惨白的脸色和惊愕的眼睛。
　　对不起，让你失望了，我一直都不是你想象的那麽好，我一点也不善良，相反的，我是个胆小鬼，是个只要自己好就可以的懦夫，所以，不要再把你的希望强加在我身上了。
　　虽然残酷，但是只有让你早点认清这个现实比较好。
　　我，一直都是个很自私的人。
　　他的脸色像个死人一般难看，那双刚刚还晶亮的眸子，现在只剩下死沈沈的黑，最後的那一点光，也被我残忍的熄灭了。
　　心里突然十分不忍，我有些愧疚的望著他，却一句的安慰的话都无法说出口。这个时候说什麽都是没用的，不是一句对不起就能弥补我对他的伤害，而只会在他的伤口上撒盐，但是与其这麽不干不脆的拖著，倒不如我一刀切断他的幻想来得痛快，就让他这麽讨厌我吧。
　　只希望，他能够好好的。不要再像元冕、或者萧阳那样。
　　做别人的光，真的是太累了！
　　“凌云，没有人能救自己，人都是活在痛苦、恐惧中，只有自己，才能救自己。”这是我最後的忠告，希望他能明白我的意思，放过我，也放过他自己。
　　然後，我拉起董明的手，继续向前跑去。
　　“那麽……是不是死了，就可以得救？”身後传来喃喃低语声。
　　我刚脸色一变，就听到一声枪声，眼角的余光只来得及看到董明飞身扑到我的身上，巨大的冲力带著我一起滚到地上，然後我惊恐的挣扎著爬起来时，已经看不到凌云了。
　　“明~~~明~~~你没事吧？”我的声音抖得听不出来，在他身上摸索的手，也抖得不成样子。
　　“咳咳……我没事……”董明咳嗽著坐了起来，拍了拍身上的灰。
　　“还好我发现的及时，我一直就觉得他对你心怀不轨。”董明美丽的脸上一脸忿忿。
　　“……明……你吓死我了……”突然的放松让我都虚脱了。
　　“好了好了，赶紧走，不然谁知道他又要干什麽了。”
　　“嗯！”我用力的点了点头。
　　出了门，才发现天都已经黑了，对於我们逃跑倒是更有利。
　　“夜泉，你看……”董明突然指著我们身後说。
　　我回头一看，一缕烟正从那幢宏伟的建筑冒起。
　　“我们走吧。”我叹了口气，对董明说。
　　我已经仁至义尽了，人……不能总要别人去救的，如果他自己都不想救自己，那别人也没有办法了。
　　好在这座府邸离海边不远，我们拼尽力气向码头跑去。远远地，就看到一个人影在夜幕中焦急的踱步。
　　“是二哥！”董明兴奋的对我说。
　　“嗯！”我激动得紧紧攥著他的手，连自己的手指都感到了疼痛。梦想，现在离我那麽的近，我们，终於，真的，要回家了吗？！
　　“啊，小明，你真的找到他了，天！”董情看著我，捂著嘴，一脸的不敢置信，哽咽著说：“他们说你死了的时候，我说什麽都不相信，太好了，你还活著，真的太好了。”说完，他猛地扑到我的身上，紧紧的搂著我。
　　“董情，我没事了，别担心。”我哑著嗓子，极力控制著声音不颤抖。真是，我平时不这麽容易哭的啊，都是被这个感性的董情给传染了，他这个臭家夥，总是把我弄哭。
　　“好了好了，现在时间紧迫，瞧瞧我，一见到小泉泉就激动的差点把正事耽误了。”董情一边擦著眼泪，一边又哭又笑的说著。
　　“二哥，学管的海上巡逻怎麽办？搞定了吗？”董明苍白的脸色在夜幕下倒是十分镇定。
　　“这个啊，说来也巧了，聂白现在去岛外接受治疗，学管的人跟去了一大半，所以海上巡逻的警卫取消了，只有岛上一道防线。”
　　“好，夜泉，你先上船，我还有几句话要跟董情交代一下。”董明突然转头对我说。
　　我点了点头，可能是他们兄弟要告别一下吧，我一边想著，一边上了游艇。
　　董情真了不起，这种豪华游艇也弄得到。
　　一想到能离开这里了，我就坐立不安。老天……真的能让我这麽幸福吗？现在，会不会是在做梦？这一切，都只是我的梦境，其实我仍然躺在宿舍里的床上？
　　掌心，被尖锐的指甲刺痛，这痛楚让我安心。痛，就说明，这一切都是真的，不是在做梦。
　　我深深吸了口气，缓解自己的紧张情绪。
　　董明好慢啊，跟董情有那麽多话要说吗？等我们出了岛，可以给他打电话的嘛，而且他也已经毕业了，随时都可以出去的不是吗？
　　“好了，夜泉，我们走了。”董明钻进船舱，对我笑著说。
　　“看不出，你还很恋母啊。”我彻底放松下来，打趣他说。
　　他一边忙活著开船，一边满脸问号的看我一眼。
　　“我觉得啊，董情就像一只老母鸡，你刚刚那麽‘恋恋不舍’的和他话别，还不是恋母麽？”我笑著说。
　　“你呀！”他无奈的摇了摇头，宠溺的笑著。
　　不知道是不是我的错觉，我总觉得他的脸色比刚才更白了。
　　摇了摇头，肯定是现在周围太黑了，衬得他的脸色比较白而已。
　　“对了，你还会开船啊，真看不出来。”我好奇的看著他的动作。
　　“嗯，这个比较简单，设定好航路就行。”
　　“你不需要掌舵麽？”我记得电视里都是有个人握著一个方向盘一样的东西。
　　“嗯，设置成自动的就行，它就能自己把我们带回家了。”董明看上去好像已经弄好了，在摇晃著的船上有些步履蹒跚的走过来。
　　真是高级！我惊叹著，对那满布仪表的操作台充满了好奇，但是，什麽也不如我身边那个人重要。
　　看著他绝美的脸上露出疲惫的神情，白玉一般的额头上都是一层的汗水，我心疼的抱住了他。
　　“明……有你在我身边，我真的太幸运了。”我低低的在他耳边说。
　　“傻瓜，幸运的人是我啊。”我听见他在我怀里闷闷的说。
　　“谁说的，你都不知道，今天我有多害怕，如果你没来的话，我想我都活不下去的。是你，一直撑著我，我才没有倒下去，我才没有崩溃自杀……”
　　“泉！”他突然激动的打断我，然後灿若星子的双眼中满是乞求：“求求你，千万别那麽说，不要再说什麽死不死的，你会活得好好的，对不对？”
　　“嗯，我们都会活得好好的。”我重重的点了点头。
　　“夜泉，你刚刚说我撑著你，可是你知不知道，你，才是我的救赎，你才是我的光啊！幸运的那个是我啊，你对於我来说，就像天上的月亮，无论是这污秽的肉体，还是伤痕累累的心，都会以爱包容一切，温柔的照耀著我。”他抚著我的脸，恳切的说。
　　光吗？如果能给他带来幸福，我愿意成为他的光！
　　“夜泉，我突然很想吃你做的蛋炒饭。”
　　“饿了吗？等我到家了，就给你做，想吃多少吃多少。”我开心地笑著。
　　“是吗？太好了……”他的声音越来越小。头，也歪在我的肩膀上。
　　“明？”我轻声唤了一声。太累了吗？今天确实把他累坏了，让他好好休息一下也对，不过著船舱里这麽冷，先让他披肩我的外套再睡吧。
　　“明，显先醒醒，披件衣服再睡。”我抖了抖肩膀，可是他一动都没动。
　　“嗯？夜泉，怎麽了？”他挣扎著抬了抬头，对我安抚的笑了一下。
　　“这麽睡觉会著凉的，你看看你的脸色有多差。”我责备的说，把外套脱下来，披在他身上。
　　手上摸到一把濡湿，我忍不住又唠叨两句：“你看看，出了这麽多汗就马上睡，是会感冒的。”
　　把手伸出来，我愣了。
　　满手的鲜红……
　　不……不对啊，我刚刚洗了手啊，我记得我把那一手腥红都洗干净了。
　　对，是我记错了，肯定是我没洗手。
　　我的脑子还真是差劲，怎麽会记错了呢？
　　接著我猛地扒开他的衣服，黑色的外套下，白色的衬衫几乎全部染成了鲜红色！
　　刺眼的鲜红，像一条狰狞的毒蛇，沿著我细白的手掌攀延而下，离开了身体的鲜血怎麽会那麽的冷，那冰冷的温度，把我的灵魂也要冻住一样，让我全身的骨骼、肌肉、神经、血液，都冻僵了，无法移动。
　　“……明……”颤抖的几乎破碎的声音，从我哆哆嗦嗦的喉咙里挤了出来。
　　我呆滞的看著手上的鲜血，它还在往下滴，一滴、一滴的，在地板上溅起腥红的血花。
　　我的眼前……除了红色，再没有其他。
　　明微笑著，满眼的柔情看著我：“没关系，不疼。”
　　而我，只能急促的呼吸著，口中不停的发出那种细小的、尖锐的、绝望的、濒死般的低泣声。
　　整个人都是麻的，大脑拼命命令身体动起来，可是手脚就像是缠绕了千斤的锁链，连碰触一下那犹带温热的液体也不能，手上鲜红的液体争先恐後的渗进我的皮肤，侵入每一个细胞，像一把把锋利灼热的小钩子，撕扯著我的神经，把我的活气全都拖出身体。
　　身体坏死了，在看到那一片鲜红的时候。
　　“夜泉，对我笑笑吧，我最爱你绚丽灿亮的微笑，每次看到的时候，就让我有种被救赎的感觉。只有你，能用那麽干净、怜爱的眼神看著我，答应我，要一直笑著哦。”那苍白的唇，在一张一合，可是，我听不懂他在说什麽。
　　“你骗我！你说你会和我一起，活的好好的。”我喃喃的自语著。
　　“夜泉，原谅我……”
　　“不！”我噗通一下跪倒在他脚前，“我求求你，求求你，你说你会活著，你说你不会死！”我声泪俱下的哀求著。
　　“没有你，我活不下去的！我真的活不下去的！你死了，我就再也不理你了！”我语无伦次的哭喊著，只求他能答应我。
　　“我答应你，我不会死，我会活得好好的。”他疲惫的笑著，急速的喘息著，可是看著我的眼神，仍旧是那麽的宠溺。
　　我就知道，我的要求，他全都会答应的，他一直那麽爱我，怎麽舍得让我难过！
　　“说好了哦！拉钩！”我破涕为笑，拉住他的小指，勾了几下，便如获至宝的拉住他的手不再松开。
　　然後，我们静静地偎依在一起，听著外面的海浪声。
　　“泉，还记得你说过的吗？”他喃喃的说道：“我们，还有很长很长的时间会一起度过，对吗？”
　　“~嗯~”颤抖的音调，泄露了我心里的恐惧，我紧紧地抱著他，一动也不敢动，喉咙里像有一个肿块，声音都发不出来，
　　“你说我们会一起毕业，从这里离开，然後……”他的声音越来越小，仿佛陷入美好的回忆中，嘴角挂著幸福的微笑。
　　“明……？”我轻声呼唤他。
　　“嗯？”他靠在我肩上，轻声回应。
　　听见他回应，我的血液，才开始解冻，心脏，也才恢复跳动。
　　“夜泉，你会记得我吗？”他突然问。
　　“不！不会！你要敢死的话，我立刻就把你忘掉！”
　　“那，那太好了……”幸福的笑靥，在那绝美的脸上绽放。
　　“不要……不要对我这麽残忍！”我哭著说。
　　 “夜泉，给我说说，回家之後你要干什麽吧。”
　　“嗯……首先要去找爸爸妈妈，确认他们的平安，然後，给你做一顿蛋炒饭，你不是想吃吗？”我哽咽著说，可是安静，让我的血液，又渐渐凝固了起来。
　　“明，你在听吗？”小心翼翼的声音。
　　“嗯，我在听，我喜欢蛋炒饭。”他好像没睡醒一样迷糊的回答著。
　　“嗯，然後，我们洗个澡，好好休息一下。然後……然後要读书！明，我们要读书，你还在听吗？”我紧闭著眼睛，泪水止不住的流著。
　　“嗯……读书……”他轻轻哼了声。
　　“不要睡！听我继续说啊，我们还要考试，准备考大学，你学习那麽棒，我会努力赶上你的。还在听吗？”我狠狠擦了擦眼睛，急切的说著。
　　安静……
　　“……明~~~？”我颤抖著轻声的唤他。
　　没有回应……
　　安静得只听得到外面的海浪声。
　　“……然後，我们会一起上大学，还住同一个宿舍，等到我们大学毕业，我就去找一份轻松的工作，下了班就陪著你，我要让你过上幸福的生活……”仿佛遥远的地方传来的声音，不知道为什麽，已经抖得支离破碎……
　　“或者……我们可以在郊外盖一座小房子，外面种满花，小小的房间，就我们俩……”
　　我紧紧的搂著他……紧紧地、紧紧地、搂著他……
　　似乎这样，就能把他的生命揉进我的身体里，似乎这样，我们就可以永远在一起……
　　
　　当船舱的大门被打开的时候，我们紧紧地拥抱在一起，蜷缩成小小的一团，靠在墙角，听著外面一波又一波的机械的海浪声。
　　我的嘴里，无意识的描述著永远无法实现的未来，眼睛，迷茫的看著站在门口的人。
　　莫非天……月冥流风……
　　他们在看什麽？
　　是了，他们在看我们有多幸福。
　　明就安详的靠在我的肩膀，优美的唇角微微带著一点弧度，仿佛正在做著什麽好梦……
　　我侧过头，温柔的微笑著，吻了吻他的光洁漂亮的额头。我握住了他苍白的手，那只漂亮纤细的手没有丝毫的温度，他很怕冷的，我知道，所以我要抱著他，让他不会感到冷。
　　刚刚，我好像做了一个梦。
　　梦中恍如昨日，我怀著期待兴奋的心情，踏进整洁豪华的船舱，对未知的迷茫、忐忑，在看到那个船舱里唯一的男孩时全部消散，明明看不清面孔，明明是第一次见，为什麽却觉得熟悉得仿佛前世曾灵魂相依。他的侧影疏离而冷清，可是当他转过脸来的时候，仿佛从厚重的云层中透出的阳光一样，所有的淡漠都化为一个柔柔的笑意，轻轻的，他向我伸出了手。我的泪，在微笑著的脸上，毫无预警的流了下来。
　　我对他说：“嗨，我叫林夜泉，你呢？”
　　
　　（THE END）




夜泉童话版之海的女儿

　　小美人鱼：小泉泉
　　王子：月冥流风
　　邻国公主：叶尉刑
　　海的巫婆：君千释= =
　　海王：聂白
　　皇祖母：莫非天= =
　　大姐：董砚
　　二姐：董情
　　三姐：小尘
　　四姐：罗勇
　　五姐：董明
　　旁白：武连威
　　
　　
　　武连威无奈皱眉：在一片浩瀚无际的大海中，有一座美丽的宫殿，宫殿里住著海王和他的老母亲，以及他的六个美丽的孩子──请忽视他们的性别。他们有著乌黑亮丽的秀发，白皙粉嫩的肌肤，俊丽绝俗的容貌，不过，他们没有腿，只有一条鱼尾巴，所以，海中的生物们亲切的称呼他们为美人鱼公主（？）顺便一提，最美的当然是我家小明！
　　每当一个公主长到十六岁时，他就可以离开大海，见识见识陆地上的风光。
　　
　　董砚淡淡的看了看天：陆地上很嘈杂，只有星空还算漂亮。
　　小情儿扭著腰打著阳伞翘著兰花指：太阳最讨厌了，把人家白嫩的肌肤都晒黑了，夕阳还不错，不过还是比不上人家美貌的万分之一。
　　小尘无聊的逗弄著小狗，念台词状：陆地上有壮丽的森林，高大的山，还有凶恶的小狗。
　　罗勇无辜的站在原地，涨红了脸，半天憋出一句：我……我就喜欢呆在海面上。
　　小明明冷淡的说：冬天的海面有什麽好说的。
　　武连威双眼冒心状：我家小明果然好酷~~~呃……姐姐们把经历讲给了小公主听，令他羡慕不已。
　　小泉泉愁眉苦脸，大眼中蕴含著水汽：呜，什麽时候我才能上陆地上玩啊。
　　小明明温柔的擦擦他眼角的泪水：很快就可以啦，不要哭哦，你哭了我会心疼的……
　　小泉泉感动ING：小明明~~~
　　小明明面带红晕：小泉泉~~~
　　小武同学急急忙忙：就这样，小公主到了十六岁。
　　
　　小泉泉大眼闪闪发光：皇祖母皇祖母，我可以上海面上玩了吗？
　　小天天身穿长裙，冷眸一扫某处，脸色阴沈：天凛，给我把角落里那个猥琐偷笑的家夥拖出去斩首示众。
　　天凛背著龟壳，额角三条黑线，语气坚定略带咬牙切齿：是，少爷。
　　某烟仓皇逃窜中……
　　小天天“温柔”看著小泉泉：过来。
　　小泉泉惊，躲在聂白身後：父王，皇祖母好可怕。
　　小白：……
　　小天阴冷笑：让你上去也好，这是一个新的游戏，如果你能在两个月之内……
　　小武再次急急忙忙：就这样，小公主打扮的漂漂亮亮的，升到了海面上。
　　小泉泉左看看右瞧瞧，新奇的不得了：哇，原来海面上就是这样的啊，那边还有一条大船~~~啊，船上那个王子长的真好看，从来没有见过像他这样好看的男人，就连电影明星都不能跟他相比= =（原话啊原话）
　　小武：就在这时，天地变色风云骤起，大船在暴风雨中摇摇欲坠。
　　小泉泉紧张ING：……
　　小武：大船被浪打翻啦！
　　小泉泉要进粉嫩小嘴儿紧张ING：……
　　小武：王子掉下海啦！
　　小明明一个左勾拳：让你吓唬我们家小泉泉。
　　小泉泉大眼含满泪水，握拳：王子不要死，我会救你的！
　　小武家有贱狗状：小明明，我错了……你别不理我……
　　小明明右勾拳：老老实实念你的旁边！
　　小武功夫熊猫状：天亮了，人鱼公主带著王子游到了岸边。小明……下回别打脸……人家好歹是帅哥一枚，这样太没形象了……
　　小泉泉费力驮著高大的“小”王子，爬上沙滩，摸了摸王子的头，兴奋Ing：哎呀，王子发烧啦，道具组，快把药拿过来。
　　某烟狗腿的送上蓝色小药丸和菊花茶。
　　小泉泉高兴的把药塞进王子嘴里，含了一口茶水喂了过去：王子，我们可以间接接吻了~~~~CHU~~~
　　小武：人鱼公主躲在岩石後面，看著王子醒过来，这时有一位美貌的少年（？）拿著一朵菊花走了过去，王子迷迷糊糊中吸著鼻子跟著少年走了。公主回到海底，思念著王子，终於他忍不住告诉了姐姐们。
　　小明虚弱躺倒，手指颤抖：我一直守护著你，现在你的保护者终於出现了，我可以放心了。
　　董情叉著腰：小笨瓜，王子在陆地上，你没办法跟他生活在一起。
　　小天阴冷笑：看来，不得不让那个男人插一手了，那个微笑的巫婆──君千释。>_<（哦耶，接上了上一章耶~~~）
　　小白：……
　　小武：小公主为了心爱的王子，立誓要成为人，他走过大海深处最最危险的漩涡，来到了海的巫婆的居所。
　　君美人温柔笑：欢迎光临，美丽的公主，你有什麽要我帮忙的吗？
　　小泉泉腼腆笑：我想要成为人，跟王子幸福的生活在一起。
　　君美人继续温柔笑：对於连克隆都不放在眼里的君家来说，把鱼变成人简直是小菜一碟。不过代价可是很高的哦，我想要小公主最甜美的声音，当然，我更想要你美丽的身体，但是剧情不允许，等我把那个躲在角落里看热闹的某人抓起来，关在小黑屋里蜡烛皮鞭伺候，那时，我就会得到我想要的东西了。所以现在，小公主，暂时我还不会碰你。不过你要谨记，变成人之後，你就不能回到海里，而且如果你没有得到王子唯一的爱，你就会发生非常不幸的事。好了，把你可爱的小舌头伸出来，我要索取报酬了。
　　小武：因为镜头太过限制级，不在这里做出详解……哇，小君，你那招怎麽练的，教教兄弟吧，舌吻能把对方的舌头吻出来，太牛逼了！咳……言归正传，小公主喝下药後，美丽的鱼尾分成两条笔直修长的美腿，仿佛踩在刀尖上的痛苦，让他昏倒在王子的宫殿门口。当他睁开眼睛时……
　　小风疑惑：……
　　小泉无辜：……
　　小风无奈：……
　　小泉开心：……
　　
　　小武：咳咳……王子把小公主带在身边，对他百般疼宠。
　　小明一记直拳：你哪只眼睛看到他对小泉泉百般疼宠啦，那家夥是现在票选最差小攻第一名耶！！！居然给我认错人，！一定要让那只躲在角落里的家夥狠狠虐他！！！不虐不足以平民愤！！！！
　　小武捂著鼻子：王子要结婚了，他的新娘是邻国公主，於是王子准备了一艘美丽的船，与大批的随从一起踏上旅途。
　　小泉泉揉眼ING：……
　　小风酷酷的：……
　　小武鼻孔塞著纸团：当王子到达邻国时，第一眼见到邻国公主时，终於开口说话了。
　　小风：是你，你就是救了我的人。
　　小叶子鄙视：神经病！
　　小泉泉大眼饱含泪水ING：……
　　小风：做我的人。
　　小叶子继续鄙视：你算老几？！
　　小泉泉抽动鼻子ING：……
　　小叶子心疼：这麽可爱的公主，你能不能让他不要哭。
　　小风依旧酷酷的：你求我？
　　小叶子无奈：是，我求你。
　　小风抱起小泉泉，四目相对，啾的亲了一口，品品味，皱皱眉：是你，你是救了我的人。
　　小泉泉委屈ING，挣扎ING：……
　　小风一手揽一个：一个都不能少！
　　小武：因为小公主不能得到王子唯一的爱，他的姐姐们非常著急，连海王和皇祖母都来到海面上。
　　小白：……
　　小天继续阴冷笑：总有一天你会来求我的。
　　小尘高深莫测笑：现在为你的白痴付出代价了吧。
　　小明手举一把尖刀，急切道：小泉泉，用这把刀杀死王子，你就能变回来。
　　董情激动：小泉泉，快啊。
　　小泉泉呆滞：……
　　小武：小公主没有狠下心杀死王子，当王子和邻国公主举行婚礼的同时，他跳下海，化成一片泡沫，他的姐姐们悲痛欲绝。
　　小叶子：你一定会後悔的，你真正爱的只有他一个。
　　小风没有表情：……他就算死，也是我的！
　　小天阴冷道：这就是躲在角落里的家夥给出来的狗屁结局？天凛，小刀伺候！
　　君美人把泡沫收集起来，优雅微笑：对於能把鱼变成人的君家来说，把泡沫变成人鱼公主简直是小菜一碟，谁让那个躲在角落里的家夥把我设定成一个无所不能的人呢？
　　小白怒发冲冠ING：从头到尾就没给我一句台词，在文中和在这里我都是让人彻底忽视的对象！！喂！角落里那个，出来给我解释一下！！！
　　小武恶狠狠：偶滴形象！！！！
　　从角落里滚出来的某烟：就这样，夜泉童话版第一弹《海的女儿》到此结束~~~仅供YY，不影射正文发展！




当众小攻们面对宝宝

　　当众小攻们面对宝宝
　　
　　小明篇
　　
　　泉泉温柔的望著小明：“亲爱的，你真的不想抱抱他吗？你看看他长得多漂亮，那鼻子，那小嘴儿，都跟你一样。”
　　小明清冷的望了一眼泉泉怀里粉嫩嫩白团团的宝宝，没有任何感情的说：“这个小东西生出来就霸占了你，快丢掉快丢掉，我不需要另外一个我来分享你。”
　　泉泉撒娇：“好啦~~~明，这是我们爱情的结晶啊，你看他的眼睛，跟我长得一样呢。”
　　小明有点动心，看著面前一大一小两双扑闪扑闪的水汪汪大眼睛，满眼都是期待的眼神，真的是一模一样，无奈的叹了一口气，接过小小明，看著小宝宝笑得咧开小嘴，露出两颗小白牙，一条口水顺著嘴角流了出来，赶紧皱著眉抱的离自己尽量远，但是在看到到泉泉失望的表情(撅著嘴，大眼里泪盈盈──必杀！)，马上搂回怀里，空出另一只手搂住爱人，深情对望中……
　　……
　　……
　　……
　　继续深情对望中……
　　“呜……哇……哇……”软嫩的婴儿啼哭的声音打破了粉红色的气氛。
　　“哦，该死……他一定是生下来为了跟我作对的──他尿了！”
　　
　　总结：清冷淡漠的绝色美人也总有手忙脚乱没有形象的时候。
　　
　　
　　
　　
　　小天篇
　　
　　泉泉：“天，宝宝饿了~~~~”
　　小天优雅的翘著二郎腿看报纸，眼皮都没抬：“莫伯……”
　　管家鞠躬：“是，少爷。”
　　管家一手抱起小小天，一手扶著奶瓶塞进那张哇哇大哭的小嘴里，干脆利落。
　　泉泉目瞪口呆。
　　
　　泉泉：“天，宝宝尿了~~~~”
　　小天沈稳的坐在办公桌前签署文件，笔都没有停：“莫伯……”
　　管家鞠躬：“是，少爷。”
　　管家麻利的拆掉小宝宝的尿片，拿起新的重新粘好，一气呵成。
　　泉泉钦佩的眼冒星星。
　　
　　
　　泉泉：“天，宝宝不肯睡觉~~~~”
　　小天在威严的开著视频会议，叽叽呱呱的各种外语中突然冒出一句：“莫伯……”
　　管家鞠躬：“是，少爷。”
　　管家抱起小小天，轻轻拍打著，没一会儿，那双瞪得溜圆的澈蓝的眼睛就闭上了。
　　泉泉佩服的五体投地。
　　“呐呐，大叔，您真的好厉害~~~怎麽做到的？”
　　“想当初，少爷就是我带大的，这不过是老人家的经验。”莫伯平静的回话。
　　“哦~~~”泉泉恍然大悟，期待的说：“大叔，晚上跟我一起洗澡吧。”
　　“林……林少爷……”管家万年不变的脸上显露出一丝慌张。
　　“我本来想叫天陪我的，可是他一定也不会给宝宝洗澡，还是直接找您比较有用……”泉泉天真的说。
　　“莫伯……”阴恻恻的声音突然出现。
　　管家擦了擦汗淋淋的额头，声音微颤：“是，少爷。”
　　“知道怎麽做了吗？”轻柔的声音。
　　管家鞠躬：“是，少爷。”
　　晚上。
　　当管家已经给小小天洗完澡，哄他入睡的时候，另一间浴室里，某人正因为白天一句无心的话而受到激烈到令人脸红的惩罚。
　　第二天。
　　“莫伯……从今天开始，教我怎麽带孩子。”
　　“是，少爷！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　小风篇
　　
　　泉泉：“亲爱的，快帮人家给宝宝换尿片。”说著，把手中的小小风塞进爱人怀里。
　　小风僵硬了……强壮的胳膊以一种不自然的角度伸直著，两只大手中间，一个表情酷酷的小婴儿睁著天真懵懂的眼，肥肥的小短腿努力的踢著。
　　“啊……不能这麽抱孩子的，要这样！”泉泉煞有介事的指挥著，把那两条僵硬的胳膊弯起来，再把小小风舒服的放进那个宽大的怀抱。
　　小风呆滞的看著怀里的小宝宝，父子两个一样的表情对望著。
　　“噗……哈哈哈哈……”泉泉看到这一幕笑得眼泪都出来了。
　　“那是小婴儿，不是炸弹，不要皱著眉，笑一笑嘛~~~~笑一笑宝宝也会开心的，不然以後他就跟你一样木头人一样怎麽办。你看看你看看，宝宝都不会笑也不会哭”泉泉碎碎念。
　　笑？
　　一个问号明显的挂在野兽派的大脑上，低沈磁性仿佛黑夜一般沈厚的声音响起来：“怎麽……笑？”
　　泉泉也呆滞了……
　　“这是什麽问题啊，笑就是这样。”说著，绽开一个大大的幸福的笑容。
　　小风看著那个美丽得令人窒息的笑容，那双水汪汪的大眼睛完成月牙一样，“唔”的呻吟了一声，用空出来的手用力的捂住鼻子。
　　这是什麽状况？
　　“你笑话我！”泉泉气愤的指控，背过身去不理那个木头脑袋野兽派。
　　一只大手轻柔的推推他的肩膀，泉泉转过身，石化了。
　　那张原本俊帅无比可以媲美撒旦的完美脸庞扭曲成奇怪的一团，优美的薄唇向两边拉成一条僵硬的弧线，刀削般的脸庞时不时抽搐一下，但是……那……应该可以说是……一个笑……吧？
　　“哇~~~~~哇~~~~~”小小风终於成功的被这个恐怖的笑吓哭了。
　　
　　
　　
　　小君篇
　　
　　泉泉沮丧的：“宝宝在睡觉，不陪我玩，好无聊。”
　　看到爱人优雅的坐在沙发上看书，坏心一起，做出惊慌的样子，喊著：“君，宝宝不乖，他咬我。”
　　小君抬眼看了一下，摘了金丝边眼镜，无比温柔的一笑，说：“来，让我好好看看是怎麽回事。”
　　泉泉看著他一步步走过来，脸上带著那种让人直起鸡皮疙瘩的温柔笑意，情不自禁的把自己越缩越小，含著大麽指，委屈又害怕的说：“宝宝咬我。”声音小的像蚊子叫。
　　“哦，是吗？”小君看了一眼正在熟睡的小小君，脸上那种那种温柔无害的笑容更深了：“可是我怎麽记得宝宝还没长牙呢？”
　　泉泉已经缩成一个团了，被小君强制的抱起来坐在腿上，脸蛋是谎言被识破後的红扑扑的样子，讷讷的说：“可是人家真的很无聊嘛，你们都不陪我玩。”
　　“这麽说，宝宝其实一直都很乖的在睡觉咯？”声音带著狡黠的笑意。
　　“……嗯……”泉泉红著脸窘迫的点了点头。
　　“那你说刚刚有一个人不乖……”
　　“是……是我啦。”讨厌啦，又笑的那样狡诈。
　　“你刚刚说你很无聊？”诱哄的语气，诚恳的笑容。
　　“是……是啊。”
　　“那我们来做一些不无聊的事吧，例如，给小小君填一个弟弟或者妹妹……”声音越来越低，间或夹杂著两声让人脸红心跳的“呜呜”声……
　　事实证明，有一个君狐狸这样腹黑的老公，泉泉注定要成为超生游击队队长。




七夕礼物──那时的我们

　　“啊啊……真好啊，七夕都是一对对的，就我孤家寡人~~~~~”尖锐而夸张的声音让我皱了皱眉。
　　“二哥，我以为你今晚会被预约排满，怎麽还有空跑到我这里碍眼？”
　　“明，别这麽说啦~~~”带著祈求的讨好口吻，我就知道那个老好人又要纵容董情的捣乱。果然，那个给点灯光就灿烂的家夥扑到我家泉泉怀里（怒），兰花指指著我控诉：
　　“小泉泉，你看看这个没良心的，我怎麽那麽苦命啊，有这麽个有异性没人性的弟弟啊啊啊啊~~~~~当哥哥的挂念弟弟来看望一下，居然还被嫌弃，没有天理啊！”说著居然还哭嚎 
　　起来。
　　我冷冷一笑：“你是跟李杰吵架了没地方呆才跑到这里的吧，看不得别人比你甜蜜是不是？”
　　“别跟我提那个死鬼，怎麽说都是他错嘛，有了我居然还偷吃，你说那个小尘哪里比我好？有我美有我媚麽？一个新人居然敢抢老子的男人！”他越说越气愤。
　　“所以你就来我这里哭诉？自己的事情自己解决，今晚是属於我和泉的，你哪儿凉快哪儿呆著去。”一把把那个拼命往泉怀里钻的家夥揪出来，打开门，扔出去，拍拍手，对著看愣了的人儿一笑，轻声说：“现在，总算就剩我们俩了。”
　　“明……你……”夜泉的双颊染上了淡淡的红晕，黑白分明的璀璨大眼不知所措的轻眨著，然後有些心虚的说：“你刚刚对董情太苛责了，他现在正需要人安慰。”
　　安慰？别人不了解，我还能不了解二哥吗？他只是好不容易逮到一个空闲来捉弄面前那个好心泛滥的呆子而已，现在最该同情的恐怕是那个李杰吧。
　　“你还有空管别人？”轻柔的搂住他，在他耳边吹著气说道：“我难道还不能吸引你的全部注意力麽？”果然，怀里那个纤瘦的身子微微颤了一下，热气，夹带著越加浓烈的菊花
　　香气慢慢渗透进我的身子里，让我意乱情迷。
　　像蛇一般缠住他，看著他月下泉水一般干净透亮的眸子幽幽的闪动著，笼起一层水雾，红润丰满的嘴唇不自觉的被轻咬在细白的牙齿中，温润柔和的脸老实的红了起来，看上去就 
　　很好欺负的样子，我禁不住诱惑，在他柔嫩的脸蛋上狠狠咬出一个牙印儿。
　　“哎呦~~~~疼……”他苦著脸哀叫著，小鹿斑比一样的大眼睛闪烁著委屈，看得人心痒痒的。
　　“谁让你因为二哥说人家的。”我撅著嘴不高兴的转身跳上窗台坐著。
　　“明~~~~你别生气啊，我不是有心的！”他急急忙忙的围著我转来转去，满脸的慌张。
　　真是呆子。不过我就喜欢看他为我著急，只有这个时候，才能感觉到他在乎我。
　　他太好了，对每个人都好，对每个人都微笑，只要人家对他好一分，他就十分的还回去。所以我总是在害怕，害怕他对我是不是也只是回报，因为害怕，所以想要对他更好，好到让他永远无法回报完，让他一直欠著，那样，是不是我就能在他心里站稳脚跟？
　　他永远不会知道，我有多爱他？在他认识我以前，就已经爱了好久好久……
　　“明~~~明~~~我知道错了，我以後再也不敢了好不好，别生气了……”
　　我挑了挑眉，用目光上下扫了他一眼，他立刻尾巴摇起来，忽闪忽闪的大眼怎麽看怎麽乖巧。
　　“哦，知道错了，那你也知道该怎麽做了吧？”我轻柔的一笑，他愣了愣，单纯的眼里满是痴迷。
　　我一向知道自己的容貌对人的杀伤力，这是我最有力的武器，可是对他，却成为我救命的稻草，若他能因为我的美貌而爱我，我都会感激这张曾经让我陷入绝望的脸。
　　泉，你爱我吗？话还没出口，我就後悔了。我这是在干什麽，什麽时候我也开始相信爱、期盼爱了呢？不是只想要留在他身边，照顾他、直到真正能保护他的人出现为止吗？
　　从小时候就被男人侵犯，一直到进入组织、经过非人的训练，在各个权贵之间游走，在男人玩弄我的同时也把他们玩弄在鼓掌之间，这副身子早已经肮脏不堪，这样的我，还有什麽资格谈爱。如果说以前我还对爱抱有期望，在武盛的那场游戏中，我就彻底明白了自己的身份──一个男妓、玩物──没有资格被爱。
　　可是，在被那双熠熠生辉光彩夺目的眼睛看著的时候，却让我有种被爱著的错觉。从来没有过的，平等的、珍视的、痛惜的、专注的看著我，那一刻，我尝到了阳光的滋味。
　　“明……”他轻轻喊了我一声，清晰柔润的嗓音好听得像泉水叮咚，他捧著我的脸，那样小心翼翼如获至宝一般的轻柔，黑珍珠一般柔亮的大眼睛里满是温柔。
　　他微微俯下身子，湿润的唇颤抖著裹住我的，软滑的小舌舔动著我的牙齿，诱惑我张嘴。
　　该死，他怎麽学会这一招的，这种诱惑，就是圣人也难以忍受。
　　他认真的舔著，吸吮著，眼睛虔诚的闭著，浓密的睫毛微微颤动著，美得让人发狂。
　　我毫不迟疑的张开嘴，伸出舌头与他交缠在一起，牙齿一颗颗的舔过去，四片嘴唇也疯狂的摩擦著、含裹著，可是……还不够，还不够，多想就这样把他吞进去，这样他就永远属於我，不让别人看到他，不让别人分享他！
　　激动的撕扯著彼此的衣服，贪婪的享受著彼此的体温，滑腻的身体的触感，让我爱不释手。
　　“唔~~~明~~~明~~~~”他呻吟著喊著我的名字，端秀的脸上布满情潮，那麽美，连那里都是美得惊人。
　　我见过无数男人的下体，无不是黑紫的、腥臭的、丑陋不堪的，可是一看到他笔直粉红的茎身，我就毫不犹豫的含进嘴里。
　　一点都没有迟疑，一点都不觉得恶心，只有那温柔的体温，还有淡淡的菊花香气。
　　“不要~~~~~~”他激动的蜷缩著双腿，水盈盈的大眼睛对不准焦距的看著我，口水不受控制的流出红润的唇，他无力的摇著头，断断续续的喊著：“明……那里……不要……脏~~”
　　脏？怎麽会，你是那麽干净，脏的……只有我。
　　我多想，用自己把你染脏啊！
　　“泉……抱我……快~~~”我气喘吁吁的说著，爬到他的身上，握住那笔直怒涨的阴茎，用力忘我身後的洞穴里塞去。
　　“不要！”他突然大叫，两只手用力的拉住我，痛惜的看著我：“你这样会疼的，慢慢来，我也想要明舒服。”
　　他修长的中指轻柔的探进刚刚被我自己折磨的有些红肿的地方，温柔至极的按摩著，直到我忍耐不了的呻吟时，然後才又小心翼翼的第二指，第三指……最後，我再也无法忍受的抽出他的手，扶起那根粗大的茎身就坐了下去。
　　“啊~~~~~~！！！！”我们一起激动地叫了出来。
　　身体被充满的感觉好舒服，那样直接而深入的碰触，让我有种从里到外接受了洗礼的感觉，似乎，不是我染脏了他，而是他洗净了我，干净而温暖的味道从他身上散发出来，连我的心，也一并暖和了起来。
　　就这样，触碰我，拥抱我，独占我，撕裂我……
　　让我融入你，让你进入我，不分彼此，永远不分离。
　　夜泉……月夜下清澈而温柔的泉水，你是我生命中唯一的光啊。
　　
　　那个时候，一切都还是那麽简单，我们相知、相惜、相守。
　　那个时候，还抱著执著而美好的期盼。
　　那个时候，我们不知道，那些看似难以逾越的困难其实只是序章，真正的痛苦和绝望还没有降临。
　　
　　同时……
　　
　　那个时候，月冥流风刚开始对叶尉刑展开狩猎，莫非天在孤独的享受著鲜血的盛宴，君千释还没有注意到这个小人物，武连威刚刚埋葬了黑道的帝王、他的父亲──武盛，聂白在对著天上的一勾弯月不知道想些什麽。
　　
　　那个时候，一切，都还没有开始……




愚人节礼物之恶搞结局

　　“夜泉……”
　　“夜泉……”
　　“醒醒，夜泉……”
　　“夜泉，你为什麽还不醒？”
　　是谁，是谁在我耳边低沈的呼唤……阴柔的声线，是我熟悉的，而不熟悉的是里面的感情。
　　“夜泉，你看看是谁来了，睁开眼睛吧。”
　　冰凉的手，温柔的抚摸著我的脸，柔柔的肤触却让我想哭。
　　“夜泉……夜泉……”熟悉的声音，带著浓浓的哭音，明，是你吗？
　　“他怎麽变成这样子，到底发生了什麽事？”
　　明！明！不要急，我没事，我只是太累了，没有力气睁开眼睛。
　　“莫非天，你向我承诺过什麽，你说过要好好照顾他的，我才……我才舍得离开他，可是你把他保护成什麽样子了？！”清亮的声音充满了怒气。
　　低沈阴柔的声音没有再响起，却听到“U嚓”一声，玻璃碎裂的声音。
　　“我应该……早点到的。”阴森的冷气，让我不自在的轻轻皱了皱眉，可是，他们并没有发现。
　　“现在说什麽都晚了”，细腻的手心贴上了我的脸，明轻轻的抚摸著我，柔柔的说：“夜泉，小懒虫，快起床，都睡了一个月了。”暖暖的液体，滴在我的脸上，在变冷之前，被人轻轻的擦去。
　　明……不要哭……我又害你伤心了。
　　我想喊他的名字，可是，太累了，连嘴都张不开，明明是清醒的，听得到他们再说话，感觉得到他们的抚摸，可是就是没有力气告诉他们，我很好，别担心……只能听著他们为我而伤心。
　　“夜泉……夜泉！莫非天，你快看看他怎麽流泪了？！”
　　眼角缓缓流过的液体被人擦去，耳旁是董明激动的声音，和急促的脚步声。
　　“他醒过来了吗？”这是……莫非天的声音吗？从来没在他的声音里听出除了讥讽和阴残之外的情绪，是……为了我吗？
　　“我不知道，可是他刚刚流泪了，我去叫医生。”
　　“不，直接找释。”
　　一直被紧紧握住的手，一下子被松开了，不要走……留下了陪我，明……不要走……我不需要任何人，只要你陪著我……
　　空落落的手，再次被握住，只不过，这次被一只冰寒的大手握著，很紧很紧。
　　“你醒过来了，对吗？
　　“睁开眼睛！”
　　“睁开眼睛……夜泉，不然，我杀光你全家！还有你心爱的董明。”阴恻恻的声音，带著无法再等待的急切感，逼得我无法呼吸。
　　不……不要……我努力的想睁开眼，可是眼皮沈重的像垂了铅块。
　　“别让我再等了……不要让我希望之後绝望，我会毁了所有的！”轻柔的声音，却好像陷入困境中的野兽一般绝望，让我从骨髓里泛出凉意。
　　正在这时，门！的一声被重重推开，平时温和的声音完全变了调，充满了压迫力：“他怎麽样了？”
　　“刚刚有了点反应。”
　　“现在呢？”
　　“……”
　　我看不到他的动作，但是一直紧握著我的手突然松开，接著一个人被扔在我的身上，突然的压力让我一惊，紧接著是撕扯衣服和董明惊慌的声音：“莫非天，你想干什麽，你要当著他的面吗？！”
　　暖暖的气在我耳边吹著：“夜泉，再不睁开眼睛，我就在你的床上强暴他。”
　　不！
　　你不能这麽做！
　　谁来……谁来救救明！！君千释，你要眼睁睁的看著这一切吗？
　　我拼命想要睁眼，手臂也奋力抬起，可是徒劳无功，不甘和焦急的泪水慢慢在闭合的眼皮中聚集，耳旁是董明压低声音的挣扎，身子上的重量没了，他连这个时候，都在保护我……
　　“他的手指动了！”君千释低沈的声音响了起来。
　　身旁的挣扎声终於停了，只听到莫非天低喘著问：“怎麽样？！”
　　“他现在是有意识的，但是精神和身体上的打击长期积累下来，过於严重，致使他陷入了休眠一样的状态，我研究出来一种新型的兴奋剂，应该适合他现在的状况，只是……”
　　“只是什麽？”低柔的声音明显更阴森了。
　　“这种兴奋剂会偶尔出现副作用，几率很低，会使人产生性亢奋。”君千释的声音有了一丝不自然。
　　“只有这样吗？”
　　“对。”
　　“没关系，给他用。”低柔的声音似乎更低沈了。
　　身旁一阵忙乱的声音，许久没听到明，他怎麽样啦？莫非天……放过他了是不是？我焦急的凝神听著，然後突然手臂上一下刺痛，冰凉的液体注入了我的身体。
　　“为了聚集醒过来的力量，他会暂时陷入沈睡，非天……你也很久没休息了，先去……”温和的声音越来越模糊，慢慢的，我的思想变得一片空白……
　　不知道睡了多久，当我酸涩的睁开眼，只看到窗外挂著一轮又白又亮的月亮。口好渴，嗓子干的似乎都要冒烟了，我挣扎著坐了起来，还好，除了关节有些僵硬，身体没有什麽不适。
　　月光把房间照的亮堂堂的，我环视了一周，不禁有些目瞪口呆，这是哪里？华贵的装饰，典雅的家具，还有床边那些精密的医疗器械，我该不会在医院的总统套房里吧？
　　打开小冰箱，果然里面塞了满满的各种饮料，我翻找了好半天，才翻出一罐包装精美的菊花茶。
　　急切的拉开罐口，我咕嘟咕嘟的大口喝下去，觉得顿时一股清香溢满全身，连头脑都变得清醒多了，满足的大口喝著，我不禁又想起了妈妈，这个包装豪华的饮料，却比不上妈妈自己做的菊花茶，每次全家一起吃过饭後，妈妈总会端上来一壶新泡好的菊花茶，夏天加上冰块，冬天烧得热热的，精美的水晶壶里飘著几朵盛放的菊花，黄WW的颜色，却柔和的不刺眼，倒在配套的水晶杯子里，远远的就能闻到那种温润舒缓的清香，好像妈妈身上的味道。
　　妈妈……你的小泉现在好想你，你知道吗？可是，他已经不是那个纯洁善良的小泉了……
　　含著泪，喝下最後一口菊花茶，我转过身，突然定住了，刚刚紧闭著的窗子，现在大开著，雪白的窗纱在月夜中轻轻飞舞，一个人影，坐在窗台上，黑暗中，只能看到一双炯炯有神的眼，像夜星一样闪亮的盯著我。
　　“……谁？”我颤抖的轻轻後退著问到，声音轻的几乎听不清，我怕，现在这个静止不动的身影，不知道为什麽，给我感觉仿佛一旦被触动，就会山崩地裂一般。
　　那黑影缓缓的动了，慢慢的，月光移到他的脸上，照亮了半边俊美逼人的五官。
　　“月冥……流风……”我苦涩的叫出了这个名字。
　　原来，是他，难怪会有那麽大的压迫感。
　　他慢慢走向我，眼中似乎什麽都没有，又似乎有许多复杂的感情在里面，他伸出手，慢慢顺著我的脸，抚向我的脖子，突然一施力，就把我带入了他的怀抱。
　　炽热的怀抱，激荡的心跳声，还有我不稳的喘息，我惊慌的撑住他的胸膛，抬起头，却被他狂暴的吻住，火热的舌头强硬的堵进我的嘴，卷住我的舌，牙齿也在细细的厮磨我的嘴唇，我感觉到一股淡淡的腥咸在唇齿交叠间逸开，不知是我的血还是他的血，脑子里已经一团模糊，胸腔憋得发涨，偶尔抬起眼，只来得及看到他紧蹙的英挺双眉，还有那幽深眸子中一闪而过的痛苦。
　　“……别……别这样。”我费力的推开他，气喘吁吁的说著。
　　他只是定定的看著我，不知道在想什麽，我被他灼热的眼神看的不自在起来，转开了视线。
　　“你……很痛苦。”魔性的声音响了起来，我吃惊的看著他。
　　像他这样的人，怎麽会在乎我的感受。没错，在这个学校里，我经历的事不是用痛苦就可以形容的，那是绝望，自厌，以及求生不能求死不得的挣扎。可是……只有这些吗？我脑中闪过一张张脸，董明，董情，莫非天，元冕，君千释，罗勇，还有……眼前这张英俊的无法形容的脸……月冥流风，是的，这些人都在我的心里留下了自己的影子，和我的感情、命运交织在一起，他们带给我的，有感动，开心，以及缠绕在心头的挥之不去的淡淡惆怅，和一丝说不清道不明的缠绵。
　　“你喜欢我吗？”他突然问了一句。
　　我惊讶的看著他，这个时候，他的眼睛里纯净的没有一丝阴霾，就像……那个依赖著我的孩子。
　　但是，我扭过脸，不去看他那期盼的眼神，沈声说到：“我不是同性恋。”
　　哈哈，多麽可笑，我现在居然还能说出我不是同性恋，太他妈讽刺了，跟男人做过这麽多次了，我还能信誓旦旦的说出这几个字！可是，又有谁在拼命操我的时候想到问我一句：“你是不是同性恋呢？”而我，在为了保命的时候，也早就把自己是个男人这个事实扔在了脑後，现在又端了出来，是为了什麽呢？
　　为了他那干净的眼神，肮脏的我，不配！
　　为了他不变成第二个元冕，我不能，不能再伤害一个关心我，而我也关心的人了，再来一次，我的心会碎的。
　　还为了……明那张灿烂如花的笑脸，既然要辜负一个，那我只求让明快乐，何况，他不是曾经选择了叶尉刑吗？想不到我竟然会对这个事情而如此在意，看来，我的心果然彻底变得阴暗自私了。
　　果然，他脸上的期盼瞬间没有了，确切地说，是变得空白一片，他又变成了我刚认识时候的那个月冥流风，没有一丝人类该有的情绪，那双黝黑的深眸，像两个无底的黑洞，空旷、荒芜。
　　我的心一痛，刚要说什麽，就听到他沈沈的说了一句：“既然如此，我也不客气了。”
　　还没反应过来，就被他抱起扔在了床上。
　　我被撞得头脑空白，当意识到什麽事的时候，他沈重的身子压上了我的身。我剧烈的挣扎了起来。
　　“别这样，求你，别这样。”我慌乱的说著，双手被他牢牢固定在头顶，只能两条腿不停的踢踏著，可是很快，就被他用一条腿压住。
　　“住手~~~月冥流风~~~~”我的祈求已经带了哭音，不知道为什麽，为什麽挣扎，为什麽觉得伤心，不是第一次了，可是这次，却让我觉得连灵魂都被撕扯开来的痛。
　　身上的衣服已经被他单手撕碎，眼前的人，冰冷而空洞的眸中，闪烁的只有兽性。
　　从他身上散发出来浓重的绝望，还有不可拒绝的压迫感，我知道，我真的惹怒他了。
　　“唔……”他的手在我的胸前胡乱的摸著，然後，他俯首含住了我胸前的红点，重重的吸吮著，啮咬著，我咬著唇忍住痛楚。
　　疼痛中，不可思议的慢慢升起一种麻痒感，“唔……嗯……”轻轻的呻吟声，带著浓浓的媚意，这是，我发出的声音吗？
　　好奇怪，我的身体好奇怪，好热，好痒，好难过……异常的热度，灼烧著我的身体，也灼烧著我的意识，那熟悉的感觉……我曾经经历过，这样汹涌的情欲，只在元冕对我用了那种春药之後才有过……
　　怎麽回事？
　　为什麽会这样……
　　我惊慌的想著，可是很快的，我的脑中就什麽都没了，烧化了，我的身体，热的仿佛要融化了……
　　“夜泉……”
　　嗯……好热……谁来帮帮我……
　　“你怎麽了？”
　　唔……啊……谁的手，好凉，好舒服，快摸我，那只凉凉的手拍在我的脸上，带了一丝舒适的清凉，可是……不够……我还要……嗯~~~~
　　眼前有一具身体，健美的，散发著浓浓诱惑的，雪亮的月光照射下，似乎带著淡淡的清爽，我不假思索的靠上去，只听到耳旁一阵抽气，而我，顿时舒服了下来，手下的肌肤光滑而有弹性，我捧著他的脸，俊美无俦的，冰冷却也诱人，我眼神朦胧，意识恍惚，只想把这个美得像神也像魔一样的人吞吃入腹。身随意动，我抬起头，狠狠的吻上那优美而薄削的唇，像在沙漠中干渴的人吸吮清凉泉水一样，贪婪的吸吮著他口中的津液，好凉，凉凉的滑进口中，仿佛全身都舒爽了。
　　可是……不够，有了那一点清凉之後，我觉得身上的热更无法忍受了。
　　尤其是阴茎，火烫得快要爆炸了，我受不了了，眼角带著湿意，无意识的呻吟著，身子被压著，只能微微的摩擦著他的身子，却更让我难受。
　　“夜泉！”
　　耳边传来的低沈的磁性的声音，不稳的颤抖著，拉回了我些许神智，我看到他诧异的眼神，可是身子还是火热发烫的，我努力的说：“快走……我……不太对劲……”不想让他看到我这样被情欲折磨著的丑陋样子……我咬著唇，努力克制著自己。
　　可是汹涌的情潮一波比一波更高，侵袭著我的理智。
　　突然……
　　“啊！”我尖叫一声，脚趾都蜷缩起来，身子不停地颤抖著，只见他低下头，含住了我发烫胀大的性器。好舒服……舒服得无法忍受了……我大张著腿，双手死死的抓著床单，身子像离了水的鱼一样，高高的弹起，又重重的落下，脆弱的性器被他温柔的含著，粗壮的舌头带给那里的肌肤最细腻的照顾，每一个缝隙都没有错过，而他柔软的发丝，摩挲著大腿细嫩敏感的皮肤，双重的折磨，也是双重的享受。
　　我妖媚的扭动著身子，神智已经完全落於情欲之中，渐渐的，那一点点舒爽越来越不够，就像一个饥渴的人，给了他一点水滋润了双唇之後，他对水的渴求会更高。
　　“不~~不要~~~别~~~~啊~~”他重重的一吸，我两腿剧烈的颤抖著，在他口中释放了浓浓的白液。
　　他抬起脸，俊逸非常的脸上带著情欲的微醺，优美的唇角流出一丝白液，满眼都是让我悚然心惊的感情。
　　我的理智短暂回笼，却立刻被眼前的人吓得震住了，呆呆的张著嘴，讷讷的说不出话来。
　　“真是感人啊，想不到堂堂的月冥少主，会为了一个低贱的蚂蚁这样做。”空寂的室内突然响起来一声讽刺的声音。
　　我立刻看向声源，只见一道锐利的蓝光刺到我的身上，让我瑟缩了一下。
　　“我也没想到，堂堂的莫少爷，有偷窥的嗜好。”月冥流风擦了擦嘴角，淡淡的说道。
　　“他的滋味，不错吧？”莫非天的声音似乎都带了寒气，阴沈沈的让我从心里都结了冰一般。
　　我浑身一颤，浓重的黑血从心里的伤口中慢慢溢出，随之而来的，还有那又一波情欲。
　　“啊~~~~~好热~~~~嗯~~~”
　　好难过，他们在说些什麽，我已经听不到了，只觉得骨头缝里都透著痒，刚刚释放时候的轻松已经烟消云散了，而那高潮时候的兴奋，像一只小手一样，在抓挠著我的心。可是，似乎现在比起刚才更难受了，身子里空落落的，而前面，也希望挤进一个狭小的洞穴，让柔软的肉壁尽情摩擦我的阴茎。
　　“来，让你最心爱的人，看看你和别人淫荡的样子。”阴恻恻的声音，冰寒的视线，却无法让我有任何反应。
　　“唔唔……”我看著莫非天，那双深邃的蓝眸，此刻像波涛汹涌的大海，暗流激荡，而更让我震惊的，是他手中的人，董明，被他捂著嘴，满眼的不可置信的看著我。那双大大的水眸盈满痛楚，然後，令我浑身都仿佛被针刺一样的泪水，一滴一滴的落了下来。
　　而我，只能大大的伸开脚，淫荡的邀请著，身子蹭著身上的男人，神智不清的媚叫著，如果真的什麽都不知道该多好，可是偏偏那泪水，好像打在我的心上，疼……
　　火热粗大的阴茎捅了进来，我尖叫出来，痛楚过後，是难以抑制的兴奋，我主动的扭著腰，妖媚的呻吟著，双臂紧紧搂著身上的男人，向後扬起的头，视线朦胧的盯著那两人，那道暧昧不明的蓝色，深深浅浅的变幻著，而那双黑色的眼，除了溢出的泪水，似乎还带著柔和的笑意，不要，不要再宽容的看著我了，这样会让我更心痛！
　　身子更不满足了，它在叫嚣著：“还要，我还要更多……”而我不由自主的把这淫荡的话喊了出来。
　　另外两双手摸上了我的身子，冰凉凉的，温度似乎更低，也更让我感觉到舒服，我最後的神智迷失在情欲里，月冥流风气喘吁吁的躺倒在我身旁，健美瘦削的身子在月光中发出淡淡的光，他眼神从来没有这麽柔和的看著我，牵引著我，来到他的密处，我被那阿波罗神一样美丽的身体迷惑了，一挺身，就挤进了那狭小的洞口，干涩的洞口没有阻碍到我，抽插了几下之後就变得顺滑起来，眼前的人紧蹙著眉头，但是这样的表情被，似乎给他染上了一种凌虐的美，我不可自持的撑起身体，吻上那人的唇……
　　清新的唇舌，我如饥似渴的吸吮他口中的津液，大口的吞咽，急切的需索……
　　身後又挤进了一个人，我高高的昂起头，大口大口喘息著，前後夹击的刺激让我无法再有任何反应。
　　“啊，夜泉，你好紧，好热~~~”明的声音媚的似乎要滴出水来，我奋力的扭动著身子，明的粗大捅进我的体内的同时，我也以君临之姿驾驭著身下帝王一般的男人。
　　身子向一侧翻倒，我再吻上另一个，刚才一直被忽略的人……
　　嗯……好香，……尝起来真的好香……淡淡的，仿佛混合了红酒和鲜血的腥香，从那薄凉的唇中溢出，我贪婪的摸上他的身体，同样是冰凉的，滑腻充满弹力的肌肤，在指掌下轻轻颤抖，我不假思索的低下头，含住了他的巨大……
　　体内被明摩擦过的敏感点，让我激动的後背一阵酥麻，更激动的深入到月冥流风体内，终於爆发出激情的体液。
　　已经很疲累了，可是身体仍然不满足，明已经在我身体里释放过一次了，我从月冥流风身体里退了出来，又扑向莫非天白皙得近乎透明的身体。一样的紧致，一样的火热，这两个天神与恶魔结合的男人，今天都被我压在身下，这种骄傲让我无法抑制自己的冲动，月冥流风的粗大又捅进我的身体……而明，与我纯舌交缠……
　　就这样，一次又一次的，被卷入他们三人带给我的无限快乐中……
　　在陷入疲惫的昏眠之前，隐隐听到月冥流风的魔性的声音：“这是我最後能为你做到的……”
　　
　　“小泉……”
　　“小泉……”
　　“起床来，再不起来就迟到了！”
　　好熟悉的声音，是妈妈，妈妈才会有这样温柔的声音，有多久没听到了？
　　我在做梦吧？！我不敢睁开眼，美梦，都是在睁开眼的瞬间结束的。
　　“快起来，再不起来妈妈要打你屁股了。”
　　屁股上轻轻的挨了一下，……不是梦？！
　　我猛地睁开眼，眼眶几乎都瞪得发痛。
　　“妈妈？”我张了张嘴，好久才喊出来这两个字。
　　“怎麽了，小傻瓜，睡傻了吗？”妈妈美丽的脸上带著奇怪，还有那熟悉的温柔的笑意。
　　“妈妈……我好想你！”我再也抑制不住，扑到妈妈的怀里。
　　“怎麽了？”妈妈搂著我，那温暖的怀抱，是真的，是真实的，不是梦……
　　这是怎麽回事？我只记得最後月冥流风对我说的那句话，是什麽意思？难道……这是他做的？不可能吧？他再厉害，也只是个普通人啊？！
　　或许……真的都只是我的一个梦吧。
　　对，一定是梦。
　　那个肮脏的学校，那些肮脏的经历，还有肮脏的我，都是梦……一个噩梦而已……
　　可是……心底，为什麽有著撕扯一般的痛楚？
　　“小泉，别赖床啦，快起来，今天要交志愿啦，你不是早就盼著这一天了吗？”
　　“什麽志愿？”我愣愣的问，反应不过来。
　　“真的睡傻了吗？今天要交你的中考志愿书啊。”妈妈奇怪的说。
　　什麽？！我震惊的无法反应过来，直到那张薄薄的纸摆在我的面前，我愣愣的看著上面“神授学院”四个字，心脏仿佛被狠狠的撞击了一般。
　　“怎麽了？你今天一起来就不对劲，有什麽心事跟妈妈说说啊，小泉。”妈妈担心的看著我说。
　　我盯著那张纸，眼泪，不自觉的落了下来。
　　“是不是，不想去这个学校？贵族学校压力是大了点，要是你不喜欢，我们就换一所，我们小泉那麽聪明，考什麽学校都没问题。”妈妈抱著我温柔的说。
　　我抬起淌满泪水的脸，真的……不想再去了吗？可是，那就见不到那些人了……董明，莫非天，还有月冥流风……
　　我拿著橡皮，对著那张纸，久久的迟疑了起来……
　　
　　（全文完）




新年贺文

　　“夜泉，你看看，贴正了吗？”小明站在梯子上问我。
　　我左看看右看看，重重点了点头，“嗯，正啦，快下来，当心别摔倒。”
　　“菜都做好了吗？董情他们待会儿就过来了，他还念念不忘你的手艺呢。”小明眨了眨大大美美的眼睛，温柔的问道。
　　“嗯嗯，都做好啦，还做了他最喜欢的蛋炒饭。”我笑眯眯的说。
　　小明轻盈的从梯子上跃下来，我张开手臂接住他，他顺势抱住我的腰，红嫩如花瓣的唇在我的脸上“啵“了一口，水光盈盈的美眸眨巴眨巴的望著我，清灵动听的声音带了一丝羞涩：“嗯……时间还早，泉泉，不如我们……”说著，粉嫩的双颊染上一丝红晕，我呆呆的看著，觉得嘴角有什麽液体滑了下来。
　　“哎呀，泉泉，怎麽流口水了！”小明慌张的抽张纸巾给我擦嘴，我看著那张绝美的脸，凶狠的用手背擦了擦湿漉漉的下巴，饿虎扑羊一般抱住眼前的美人。唔……那张红红的小嘴好嫩，好滑，好甜，果冻一样，我边舔边说：“伦家就等你这句话呢。”
　　小明脸颊红的像苹果一样，他推开心急难耐的我，美丽的大眼睛妩媚的一瞪，极有气势的说：“先说好，今天我要在上面！”
　　一听，我的脸就苦了下来，眨巴眨巴眼睛，努力让自己看起来粉可怜的样子，小小声商量著：“明~~~这几天都是你在上面，人家也要……”
　　“你说什麽？大点声……”小明笑得好温柔，但是那柔和的语调却让我一哆嗦，明明是天仙一般的美脸，在我看来怎麽那麽像W鬼啊……
　　“没什麽啦，人家随口说说……”我一边委屈的嘟囔著，一边乖乖的把自己脱干净，唉，真是服务到家了。
　　小明双眼放光的看著遮遮掩掩的我，优美的唇角勾起一抹夺人心魄的笑，柔柔的说：“放心吧，泉泉，我不会弄痛你的。”
　　说著，柔软的双唇贴住我的，缠绵的摩梭著，细滑的舌也灵巧的钻进我的唇间，卷住我的舌头与之共舞，同时还不忘舔遍整个口腔，牙龈、舌根、上颚，所有敏感的地方都被占领，我早已沈浸在明带给我的酥麻极乐的感官世界中，忘情的呻吟著。
　　他柔嫩的手仿佛有魔力一般，拂过我身子的每一处时，都让我所有感觉聚集在那里。
　　“嗯……嗯……啊……明，快点~~”我大声媚叫著，双臂紧紧搂著他的脖子，感受著他纤瘦的身子压在我身上的踏实感。
　　“再等一下，泉，马上就好。”他同样气喘吁吁的说，清亮的眸子早已被欲望蒙上一层水汽。他的手一直下滑，停在我的已经火热挺直的分身上，柔柔的摩擦著，没一会儿我就释放了欲液，他微微一笑，把粘湿的手指抬起来，声音低哑的说：“好快哦。”
　　我羞得整个人都埋在被子里，只露出一双眼睛出来，乞求的看著他，看他还是闲闲的笑著，扭扭身子，碰著他光裸的身体，感觉到他也一颤，本来就红红的小脸更是红的好像要滴血，他娇喘著白了我一眼，俯下身，湿润的手指在我的後穴转著圈，缓缓进入。
　　“唔……”被那强烈的刺激震到，我情不自禁的弓起身子呻吟著。
　　“泉，你好可爱哦。”他低声在我耳边喘息著说到，一边努力在我体内开疆扩土。
　　“嗯……啊！”体内突然被他碰到一处，让我全身都颤抖起来，分身又一次挺了起来。我可怜巴巴的看著明：“不要了……好不好？”身体完全不受控了，每次都是这样，被明弄的喘息连连，舒服得让我忘了自己是谁。我知道明的技术好的没话说，可是……真的，很不好意思嘛。
　　“……唔……啊……”明没有回答，而是挺身进入，体内突然被撑开，让我一下子喊了出来。
　　“泉泉，你里面……好软。”W丽得仿佛绽放的玫瑰一般的脸，此刻满是情欲。
　　“明……明……你好美。”我忘情的看著他，感受著他，心里幸福的不知道该怎麽办才好。
　　我们两个像两棵藤一般缠绕在一起，翻滚著，喘息著，然後在高潮时尖叫著释放。
　　
　　“明……再不起来董情就要来啦。”我窝在被子里害羞的说著。
　　“泉泉，他什麽没见过啊，不用担心。”小明毫不在乎的说，滑嫩的小手也在不停的吃我豆腐。
　　“别这样啦，很难为情的说。”我的脸都要著火了，身子左躲右闪，可是还是被他搂的紧紧的。
　　“表怕，都H过这麽多次了，泉泉还是这麽害羞，真可爱。”小明一边笑著说，一边亲亲我的脸，毛茸茸的大眼睛忽闪忽闪的，里面的笑意让我恨不得钻进被子里。
　　“看看，有两只小猫在偷吃。”一个低沈性感的声音突然在窗口响了起来，声音充满调笑的意味。
　　“你的嗜好很奇怪，武连威。”同样在窗口响起了另一个声音，冷冰冰的，听不出什麽感情。
　　我从被子里探出头，看著窗口，只见外面的大树上坐著两个人，一个邪魅入骨，性感狂肆，另一个孤傲冰冷，清锐霸气……武连威和……月冥流风？他们怎麽来了？完蛋了……刚刚的，岂不是都被他们看去了，呜，丢人丢到家了。
　　小明把我挡在身後，懒懒的对著窗口说：“武连威，你怎麽来了。”语气完全不像跟我在一起的时候，而是慵懒和骄傲，仿佛一只纯种波斯猫。
　　“今天这样的日子，我怎麽能不来，没想到一来就看到了一场春宫，月冥，你也很兴奋吧？”厚重磁性的声音听著就让人觉得浑身仿佛穿过电流一般，我躲在小明身後，连耳根都红了，真的……都被看到了……呜……
　　“是你硬拉著我。”月冥流风不屑的看了一眼武连威，一脸想要撇清关系的样子，但是视线对上我的时候，英俊的脸闪过一丝可疑的红晕。
　　“哈哈哈……”武连威爽朗的大笑起来，然後带著那种淫荡的语调对我说：“夜泉，想不到你在床上的时候那麽可爱，让我都想试试了，怎麽样，我不介意跟你们一起，我保证我的技术很不错哦。”说著，桃花眼还对我眨了眨。
　　我窘的声音都发颤：“不……不用了……小明他就挺好的。”这时，我觉得一束冰冷的目光射在我身上，我抬头一看，月冥流风几乎脸色发青的看著我，冰冷的说：“夜泉，我记得你在我身下也很快乐嘛。”
　　“呵呵，吃醋啦，你这小子还真是别扭。”武连威邪肆一笑，从打开的窗口跳了进来，我早在被窝里匆匆忙忙穿好衣服，跳下床，挡在他面前，鼓起勇气说：“我不会让你把小明带走的。”
　　武连威用一根手指勾起我的下巴，俊美的脸上带著一丝淫荡的笑容，趁我失神的时候，轻轻用唇在我的嘴上碰了一下，勾引的笑著说：“放心，小可爱，今天我不是来闹事的。不过，我对你也很感兴趣哦，要不然你把月冥流风踹了，跟我吧，而且跟著我，我可以让你继续跟琦冢在一起哦。”
　　我正呆愣著，只听一把清冷的声音说：“武连威，你少自恋了，夜泉对你没兴趣。”话落，我已经落入董明那熟悉温暖的怀里。
　　我感激的看了一眼董明，我真的不知道该怎麽应付武连威这样的人。
　　就在这时，只听拳风声撕裂空气一般响了起来，月冥流风跟武连威两个人缠斗起来，两人的速度快的看不清，我正担心著房子会被拆，就听见月冥流风阴冷的说：“武连威，不要对别人的东西出手。”那语调足以把人冻僵。
　　武连威动作迅猛的挥出一拳之後，仍然是吊儿郎当的笑著说：“真是开不起玩笑啊。”
　　这时，从大门口传来一个低柔而威胁性十足的声音：“开玩笑也要看对象，你没听说过朋友妻不可戏麽？”
　　天啊，这可乱成一锅粥了，我有些担心的看著门口，莫非天优雅的靠在门上看好戏一般，看著激斗中的两人，蓝宝石一般的蓝眼睛仿佛晴朗的天空，蓝的不带一丝杂质。
　　“莫少爷，您来了。”今天果然是个大日子，这麽多大人物都凑到一起了，我头痛的想著。
　　莫非天定定的看著我，微微一笑，虽然我知道没有恶意，可是那种仿佛能穿透人心的视线还是让我情不自禁的哆嗦了一下。
　　“今天我怎麽能不来，对吗，夜泉？”他慢慢向我走来，波浪一般的乌黑长发在胸前轻轻荡著。
　　他走到我面前，手抬了抬，一个白衣青年走了进来，手里拿著一个木匣子，莫非天淡淡的说：“这是1708年的红酒，喜欢吗？”
　　这瓶酒一定很贵吧，光看那个古香古色的匣子就知道价值不菲，我偷偷在心里吐了吐舌，我又不懂品酒，怎麽知道喜欢不喜欢啊。但是脸上还是挤出一丝笑，“您太客气了。”
　　“要不要尝尝？”说著，身後那个白衣青年已经用高脚杯倒出半杯，深红的色泽，浓稠的浆汁一出瓶就带出一股浓郁的香气，莫非天接过来，轻轻摇了摇，放在鼻下轻轻闻了闻，闭著眼仿佛享受一般，唇角带著一丝满意的笑意，他轻轻呷了一口，缓缓张开眼，还没等我反应过来，就堵上我的唇，一股芳香的酒液随著他的舌流进我的嘴里。
　　我错愕的睁大眼睛，正不知道怎麽反应的时候，莫非天突然离开了我的唇，他轻轻侧了侧身，顺势把我一带，我在他怀里整个人转了个方向，我耳旁听见一股风快速的吹过，他把我搂在怀里，温热的胸膛里心跳声有点平稳而有力，他冷冷的对著我身後说：“月冥流风，拳头当心点，别碰坏了别人重要的东西。”
　　月冥流风没有看他，而是直直看著我，眼中的独占欲让我心惊，他冷冷的说：“夜泉，过来。”
　　这是什麽情况……我急的快哭出来，求救般的看向小明，却发现他正被武连威强迫著搂在怀里，美丽的脸都气红了，晶亮的眼里满是怒火。我看著这一幕，心里酸酸的，但是也不得不承认，那两人在一起的确看起来再适合不过。
　　正在自卑中，冷不防左手被拉住，一股强力将我拉离莫非天的怀抱，月冥流风的脸上冰寒一片，莫非天也面无表情的拉住我的右手，两个人对视著，空中仿佛有火花闪过，只是可怜了我，两个人用力拉著我，我觉得自己快要被分成两半了。
　　“你们快松开，夜泉要受伤了！”董明紧张的看著我大喊一声，我已经痛苦的说不出话了，紧接著，两只手同时一松，董明挣扎出武连威的怀抱，扑过来接著我，美丽的眸子里满是心疼，他愤怒的冲著我身後的两个人喊著：“你们到底怎麽想的，如果喜欢他就不要做伤害他的事。”
　　只听见身後一声撞击的声音，莫非天的拳头已经挥上了月冥流风的脸。
　　我忍著手腕和肩膀的抽痛，安抚的笑著说：“没关系的，一点都不痛，真的，今天这麽重要的日子，大家开开心心的嘛。”
　　“这里好热闹啊。”又有一个声音响了起来，斯文而有礼，我看过去，君千释和罗勇正站在门口，我赶忙说：“快进来，快进来，哈哈，是啊，今天人真多……”我打著哈哈，结果发现除了君千释一直不变的微笑外，没有人应和，只好讪讪的摸摸头。
　　突然身子一轻，月冥流风把我打横抱起，放在床上，一直没有波动的眸子闪过一丝关切，和……愧疚。
　　“谢谢。”我窘迫的说著，视线都不知道该放哪里。武连威一脸看好戏的神情，莫非天冷冷的不知道在想些什麽，君千释也是眼底什麽都读不出来，罗勇好奇的注视著，小明心疼而关心的看著我，同时眼里也气的冒火，我心底一叹……乱成一团了。
　　“夜泉，你真的没事吧？”小明轻轻握著我的手，温柔的抚摸著手腕青紫的印子，我闭了闭眼，终於下定决心，大声说：“这里是我的房间，而且菜也是我做的，如果不能好好相处的话，就请出去！”刚说完，鼓起的勇气就像气球被扎个洞，兹兹的从我身体里溜走。
　　我红著脸，看看众人，武连威耸耸肩：“只要琦冢不赶我走，我保证会听话。”说著，还不忘对我眨眨眼。
　　月冥流风低下头，好像犯错的小孩子一样，没有说话，但是我知道他妥协了。
　　我充满期盼的看著莫非天，他仿佛在深思一般，然後露出一个莫名的笑意，低低的说：“我同意。”
　　我暗暗欢呼一下，从床上蹦起来，开心的说：“准备开饭！”
　　可是到厨房一看，傻眼了，他们三个破坏性爆强的家夥，把厨房砸得一塌糊涂。
　　只好重头做起了。我看著房间里大眼瞪小眼的几个人，毫不客气的吩咐到：“我手受伤了，你们来做饭。”
　　这次，连莫非天都楞了一下，我心底暗笑，面上还是严肃的说：“这是你们砸坏的，当然要你们赔偿。”
　　君千释还是微笑著，声音仿佛浸了蜂蜜一般的丝绸，低沈而顺滑，“可是……我从来没有做过菜。”
　　我当然知道，而且月冥流风、莫非天和武连威，哪个都不像做过菜的，我笑著说：“不用紧张啦，我来指挥。”
　　於是，热闹的锅碗瓢盆交响曲开始演奏。月冥流风带著围裙的样子真是滑稽，不过武连威切菜的手艺堪称艺术，当我毫不吝啬的赞扬的时候，他也笑眯眯的说：“砍人也是好手哦。”我背後的冷汗一下子冒了出来。
　　不一会儿，米饭的香气冒了出来，我刚想称赞莫非天一点就通，却发现大少爷正闲适的坐在房间里，手里优雅的举著一杯红酒，而那个倒霉的白衣青年正大汗淋漓的守在饭锅边。
　　“啊，非天好诈。”武连威指控著。
　　莫非天只是淡淡的一笑，说：“米是我放进去的。”
　　我只好叹了一口气，这样也好，要是真让他做，做出来还不知道能不能吃呢。
　　这时候君千释走了进来，围裙套在他身上一点也不觉得突兀，只让人感觉，居然有人穿著围裙也可以这麽优雅，真是一种罪恶，他温和的说：“夜泉，我的那个菜做好了。”
　　我兴冲冲的去看，哇，真是第一次做吗？我怀疑的问出来，只见他用修长优雅的手指轻轻按了按额头，露出一个苦笑：“比我想象的难多了，我觉得我还是宁愿去做个心脏手术。”
　　“可是你做的真的很好啊，嗯……味道也很好。”我尝了一口，好吃的我差点咬到嘴。
　　“那是因为我有个好老师啊。”他微笑著说。
　　我不好意思的低下头，这时候听见一个比十二月天气还冷的声音说：“我的菜也做好了。”
　　抬头一看，手里拿著一个锅铲的月冥流风巴巴的凑过来，俊脸毫无表情，但是眼神骗不了人，那种期待表扬的样子，跟小孩子一样。
　　我夹了一口塞进嘴里……唔，好咸的鱼香肉丝啊。我看了看调料盒，叹了口气，我就知道，他肯定把盐和糖搞混了。
　　但是看著他期待的眼神，我挤出一个鼓励的微笑，“不错哦，稍微有一点咸，但是对第一次做的人来说，真的很不错啦。”
　　月冥流风还是没有什麽表情，淡淡的看了一眼君千释，眼神却是挑衅的，而君千释只是宽容的笑笑。
　　“小泉泉，我来啦，饿死了。”还没见到人，已经听见走廊上董情的大嗓门。
　　“哇……好多人。”董情吓了一跳的说，身後李杰对著莫非天不好意思的点了点头。
　　“董情，你们来啦，饭已经做好了，不过……出了点小意外，呵呵，可能不是你习惯的口味。”我踌躇著对董情说著。如果他知道这顿饭有多少大人物来做，不知道能不能吃得下。
　　小小的圆桌上摆满了菜肴，一群人围著坐下，显得有些拥挤，但是今天这样一个日子，就是人越多越好。
　　我举起酒杯，清了清喉咙，腼腆的说：“今天这样一个日子，感谢大家能来，你们每一个人，对我来说都是不可替代的存在，我今天真的很开心。“
　　董明眼里满是宠溺的看著我，莫非天和月冥流风的表情也难得的柔和了下来，大家举杯，然後一饮而尽，香醇的红酒顺著喉咙滑下，心仿佛一下子也热乎乎的。
　　这时，董情看了看表，说：“哎呀，开始倒计时了，快快快，大家一起来。”
　　“五、四、三、二、一！”一阵欢呼中，窗外突然大亮，一朵绚丽的礼花在半空中热烈的开放。
　　“新年快乐！”我开心的大喊著，抱了抱坐在右边的月冥流风，又拉著坐在左边的莫非天的手不停的跳著，心中的快乐无言可表，只能通过激烈的肢体动作来述说。
　　“新年快乐，夜泉！”所有人同时说，脸上都带著温柔的笑。
　　这时，董情笑著说：“夜泉，今晚可是要跟情人热烈缠绵啊，才能保证下一年两人感情更深，不会分离。”
　　啊，这个董情，这麽丢脸的事也敢大大咧咧的说出来，我正羞得说不出话来，只听见莫非天幽幽的笑著说：“夜泉，今晚我要留下来。”
　　而同时，月冥流风也冷冷的说：“我要留下来。”
　　小明幽怨的瞪了我一眼，奋力从他身旁化身为色狼的武连威怀里挣脱出来，大声说：“不行，我要休息。”
　　可是莫非天和月冥流风只是看著我，一个笑得阴冷，一个表情严肃眼神期待，我头大的想……董情，你害死我了！！



