

1、聘妻。 ... 
 
 
作者有话要说：啊...- -。其实这文我已经写了蛮多了，但是因为更新慢，所以就两节两节发了。希望大家多多捧场哦~
 
　　______________________________________
　　
　　人物简介
　　
　　姓名：周泽君。
　　
　　网名：君临天下。
　　
　　年龄：24。
　　
　　性别：男。
　　
　　属性：自大花心双子座同人男一名。
　　
　　姓名：张轩琦。
　　
　　网名：骑着小毛驴。
　　
　　年龄：17。
　　
　　性别：男。
　　
　　属性：闷骚腹黑摩羯座宅男一名。
　　
　　姓名：张轩逸。
　　
　　网名：暂时保密。（嘿嘿）
　　
　　年龄：17。 
　　
　　性别：男。
　　
　　属性：温柔认真摩羯座美男一名。
　　
　　姓名：俞晴。
　　
　　网名：母仪天下。
　　
　　年龄：23。
　　
　　性别：女。
　　
　　属性：某君青梅竹马一朵，深度腐，les。
　　
　　作者碎碎念：
　　
　　我的四个第一次交给这文了。
　　
　　第一次写网游文，第一次用第三人称写文，第一次写互攻文，是一次写年上（下）文。
　　
　　嗯，多多捧场啦~~~\(RQ)/
　　
　　PS：本人大爱小琦琦这种类型~HOHO~可爱呀~
　　
　　______________________________________
　　
　　周泽君同志是个很自恋的人，但他自恋的很有资本。
　　
　　相信玩过传说中“最浪漫的网游――QQ炫舞”的亲们都知道，如今炫舞里聘夫聘妻闪婚的比比皆是。
　　
　　周泽君同学就凭着大把大把往腾讯里烧钱，再以自己独特且另类的眼光买了很多永久的衣服，得到了许多女女的青睐。
　　
　　“聘夫，真心+永久YY+技术的来XXX房。”
　　
　　只要大喇叭上发着这样的信息，周泽君同学绝对一个火速就冲到该房，花言巧语欺骗女女感情。
　　
　　一个月换一个老婆是他的宗旨，当然情人的替换速度就更不用说了。
　　
　　要问，为什么会有这样的男人呢？
　　
　　那要从很久很久以前说起了。
　　
　　在周泽君同学还是小学生的时候，喜欢上了班上的一个小女生。
　　
　　小女生名字叫俞晴，当时在班里很受欢迎。
　　
　　鹅蛋脸，杏眼，小鼻子，笑起来有两个可爱的小酒窝，性格开朗活泼。
　　
　　当俞晴小萝莉对周泽君小朋友绽放出第一朵微笑，并用软软的声音说“你好”的时候，某君被彻彻底底的萌到了。
　　
　　于是，糖果冰棒巧克力，天天都塞满了俞晴小萝莉的抽屉，小萝莉天天都笑嘻嘻的对周泽君说谢谢。
　　
　　就为和她说上话，周泽君小朋友真是用尽了手段，和其他追求小萝莉的男生们搞僵了关系，但最终终于追到了俞晴小萝莉。
　　
　　哪知追上了萝莉，才发现这只萝莉有颗大叔心。（……）
　　
　　原来俞晴小萝莉对小男生没兴趣，而是利用他们送的礼物，每次再送给其他女生，换取其他女生的一个亲亲。（亲脸）
　　
　　周泽君小朋友失望了。
　　
　　原来女人（？）是如此心怀不轨，如此狠毒，如此下流。（女同胞们我错了……）
　　
　　年少的阴影永久留在了周泽君同学的心里。
　　
　　从此，他走上了同性恋的道路。
　　
　　虽说自称同性恋，但周泽君同学从来没有和男人谈过恋爱，当然，女人也没有，但却因此有了很多女性朋友。
　　
　　于是他想，要不，咱当双性恋？（……）
　　
　　在周泽君同学还未搞清自己性向的时候，他的红颜知己们向他传播了耽美知识。
　　
　　从此，他走上了同人男的道路。
　　
　　路漫漫其修远兮，漫画动画Drama游戏，要躲避家长的视线，专心研究，真的是很不容易。
　　
　　就这么一睁眼再一闭眼，周泽君同学的同人男道路已走了十几年。
　　
　　二十四岁的“高龄”，一场恋爱都没有谈过的周泽君同学工作了，才终于领悟，是时候恋爱了。
　　
　　可如今的女生，得知他是同人男，都两眼放光的给他推荐男人，女生泡不到，男生呢？
　　
　　周泽君同学还真不太能接受。
　　
　　虽说已经熟悉了男男在一起的画面，但那都并非现实。
　　
　　周泽君同学一直在二次元世界活着。
　　
　　于是，他决定，来场网恋。
　　
　　比较安全，还玩的开心。
　　
　　在姐们的推荐下，他下载了腾讯家的炫舞。
　　
　　然而天有不测风云，他第一个网恋的对象，竟然是多年不见的俞晴……
　　
　　周泽君同学再次失望了。
　　
　　因为俞晴已经由萝莉变为御姐，兼娘T……（这究竟是BL小说还是GL小说啊喂！）
　　
　　俞晴是个好人，看十几年前那只可爱的正太如今成了剩男，觉得心里有点过意不去，毕竟当年是自己给了他希望又给了他绝望，便决定陪周泽君同学物色美女帅哥。
　　
　　谁知物色着物色着，发现周泽君同学原来是个花心的人……
　　
　　一场恋爱没有谈过，不知道自己究竟要什么样的人，周泽君同学就一个月换一个，希望能最终找到那个满一个月还有热情的人。
　　
　　于是乎，便有了花心同人男周泽君。
　　
　　或者说，花心自大男，君临天下。
　　
　　______________________________________
　　
　　“你这个混蛋！”白衣飘飘的可爱女生扇了时尚帅哥一巴掌，丢下这句话，一瞬间就消失了。
　　
　　“啊！我什么时候才能遇见那个TA啊！”君临天下对着大家做了个无奈的手势。
　　
　　“唉，每次都让我来帮你当第三者，我都不知道积累多少怨念了，我老婆都不高兴了啊，”
　　
　　一旁的母仪天下哭丧着脸，把F名“离婚协议中，”改成了“聘7一朵，”。
　　
　　“你确定这次你要聘妻，”母仪天下，也就是俞晴问道。
　　
　　君临天下走到沙发旁坐下，红艳艳的字同时闪了出来，“每次都是我去应聘！她们就傲的很！这次我聘妻！我就可以傲一傲啦！”
　　
　　母仪天下把和君临天下情侣的衣服换了下去，做了个无奈的手势，“什么逻辑，”
　　
　　“叮”一声，是紫钻用户进入房间的提示音。
　　进来的是个白皮肤，黑眼睛，白发，白色天使套装的男生。（小琦琦终于登场啦~）
　　
　　“看F名好么！兄弟！”君临天下红艳艳的字体又飞了出来
　　
　　“看了。”蓝色字体悠悠飘出。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　君临天下沉默了。母仪天下也沉默了。
　　
　　“咳，你，”母仪天下刚开口，就被天使打断了。
　　
　　“等。”
　　
　　于是，房间再次归于寂静。
　　
　　君临天下点开白衣天使的资料，骑着小毛驴，240级，紫钻三级，全区第三的团，靠，结婚都快两年了？
　　
　　再看看自己，君临天下，90级，紫钻一级，刚退了前妻的团，所以没团，刚离的婚……
　　
　　好想拜他为师……
　　
　　“帅哥！难道你要聘！”红色字体再次飞出。
　　
　　“我妹。”小毛驴（简称而已……）悠悠的说。
　　
　　“噢！那怎么还不来啊！”红字。
　　
　　“等。”蓝字。
　　
　　“哦！帅哥！你级好高啊！”红字。
　　
　　小毛驴沉默。
　　
　　过了一会。
　　
　　“噢。”
　　
　　“……”
　　
　　这个帅哥有点冷。
　　
　　过了五分钟，小毛驴的妹妹还是没有来。
　　
　　母仪天下对君临天下说，“浪费时间，我闪了，老婆叫我，”
　　
　　一秒后，不带走一片云彩的离开了房间。
　　
　　气氛僵了。
　　
　　君临天下：帅哥！再不来我开了啊！
　　
　　骑着小毛驴没有吭声。
　　
　　电脑前周泽君同学火大了。
　　
　　嘿，老子聘妻，你一男的凑什么热闹，管是你妹还是你女儿，我的时间宝贵着呢！
　　
　　“开始！”
　　
　　传统模式的HIHIBYEBYE，君临天下凑合的能按完九键，不知道这只毛驴技术如何。
　　
　　君临天下满怀期待。
　　
　　结果……毛驴同学压根没跳，直到对局结束，分数保持在零就没动过。
　　
　　君临天下彻底火了，我吭哧吭哧的玩了一局，就怕你笑话我技术不好，你竟然不给面子跳都不跳？
　　
　　刚准备开骂。
　　
　　骑着小毛驴：刚去厕所。
　　
　　君临天下：……
　　
　　君临天下：我服你了！真的！
　　
　　最后他们又等了五分钟不到，小毛驴说妹妹有事不聘了，然后没等君临天下说话，就离开了房间。
　　
　　君临天下也离开了房间。
　　
　　电脑前周泽君同学嘴角扯起一个危险的弧度。
　　
　　耍我？你还嫩着呢。
　　
　　打开社交，最近一起玩过的人，骑着小毛驴，建立家族关系。
　　
　　“你将称呼对方为宝贝，对方将称呼你为心肝。”
　　
　　哼哼，小毛驴，受到惊吓了么。
　　
　　在君临天下坏笑的时候，对方接受了。
　　
　　额，那我就来更狠的。
　　
　　君临天下对骑着小毛驴说：宝贝！
　　
　　骑着小毛驴对君临天下说：？
　　
　　君临天下对骑着小毛驴说：你都接受了人家的心意了！
　　
　　骑着小毛驴对君临天下说：没看清。
　　
　　君临天下对骑着小毛驴说：不管！你妹不嫁给我，你嫁给我吧！
　　
　　骑着小毛驴对君临天下说：已婚。
　　
　　君临天下对骑着小毛驴说：离婚！
　　
　　骑着小毛驴对君临天下说：心动值。
　　
　　君临天下对骑着小毛驴说：我陪你刷更多！
　　
　　骑着小毛驴对君临天下说：妖人？
　　
　　君临天下对骑着小毛驴说：同志！
　　
　　骑着小毛驴对君临天下说：噢。
　　
　　君临天下对骑着小毛驴说：你同意啦？
　　
　　您的宝贝骑着小毛驴下线了。
　　
　　电脑前周泽君暴走了……
　　
　　作者碎碎念：
　　
　　话说我玩炫舞时的YY，我尽量都写上。写嗨啦~
　　
　　PS：以后这种密聊，大家凭符号和字数认人吧……我不想被说是凑字数哇~




2

2、离婚。 ... 
 
 
作者有话要说：人物介绍这种东西，其实蛮毁神秘感的。 = =
 
　　______________________________________
　　
　　第二天上午，君临天下一上线，母仪天下就密了他。
　　
　　“咦，闪婚族，怎么没结婚，”
　　
　　“女的没来！但我想追那男的！”
　　
　　“好样的，你终于看通了，终于肯找男人了，我看好你哦，”
　　
　　“我也就玩玩！不会认真的！”
　　
　　“嗯，那你加油吧，我陪老婆去了，”
　　
　　“切！很快我也有老婆了！男老婆！”
　　
　　“我拭目以待，”
　　
　　点开社交，哟，小毛驴在线，按下追踪。
　　
　　房满了，君临天下按下观战。
　　
　　额，房间里就两个人，剩下的坑都关了。
　　
　　‘骑着小毛驴和我爱毛小驴抱起。’
　　
　　原来小毛驴和老婆在恩恩爱爱呢。
　　
　　君临天下：没有打扰你们吧！
　　
　　我爱毛小驴：谁啊你
　　
　　骑着小毛驴：准妹夫吧。
　　
　　电脑前周泽君满脸黑线，今天这第三者我当定了。
　　
　　君临天下：宝贝怎么能这么说呢！我是小毛驴的情人！
　　
　　我爱毛小驴：男的女的啊你神经
　　
　　骑着小毛驴：呵。
　　
　　晕，你呵屁啊，不解释的？
　　
　　君临天下：宝贝让我下来！
　　
　　没想到小毛驴乖乖开了门。
　　
　　君临天下下去了。
　　
　　为了追小毛驴，君临天下特地买了永久黑天使套装，一样的发型眼睛，换了黑皮肤。
　　
　　我爱毛小驴：老公公你不解释一下吗
　　
　　骑着小毛驴：解释就是掩饰，掩饰就是事实，这不是事实所以我不会解释。
　　
　　看不出这小子还挺好玩的，周泽君对小毛驴的兴趣加深了。
　　
　　君临天下：不是事实？！宝贝我伤心了！
　　
　　骑着小毛驴：累。
　　
　　君临天下：额！昨天做猛了对不起嘛！
　　
　　我爱毛小驴：老公公/委屈
　　
　　骑着小毛驴：和你说话好累。
　　
　　我爱毛小驴：就是 碍事的滚开 老公公踢了他/鄙视
　　
　　骑着小毛驴：不是他，我说你。
　　
　　君临天下：哈哈！
　　
　　我爱毛小驴：老公公你/流泪
　　
　　骑着小毛驴：离婚吧。
　　
　　电脑前周泽君懵了，这小子难道是为了我离婚？他对我一见钟情了？（自大狂……）
　　
　　我爱毛小驴：别离嘛刚才还好好的啊 而且那么多心动值不是白刷的不要嘛
　　
　　小毛驴没说话。
　　
　　我爱毛小驴又自言自语了一会，然后痛骂了君临天下一顿，最后气呼呼的离开了房间。
　　
　　期间两个男生默契的沉默着。
　　
　　过了一会，小毛驴的资料里伴侣那栏空了。
　　
　　君临天下有点可惜。结婚快两年啊，多不容易，为什么就离了呢，我魅力有那么大么？
　　
　　君临天下：宝贝！一夜不见没想到你对我已经迷恋到这种地步了！
　　
　　骑着小毛驴：我卖号。
　　
　　君临天下：啊？
　　
　　是因为要卖号，所以离婚？
　　
　　不知道为什么，周泽君觉得小毛驴其实不坏。
　　
　　君临天下：这号这么好！怎么不玩了呢！
　　
　　骑着小毛驴：高考。
　　
　　原来小毛驴还是个小孩子啊，哈哈，我要吃嫩草了。
　　
　　君临天下：那你号卖我吧！我不改密码！你也可以上！我们一起用你的号！
　　
　　骑着小毛驴：Why。
　　
　　君临天下：我要追你啊！哈哈！
　　
　　骑着小毛驴：年龄。
　　
　　君临天下：18！我大一！你Q号给我！（撒谎的不是好孩子哦~）
　　
　　骑着小毛驴：认真的吗。
　　
　　额，周泽君突然觉得自己有点邪恶。万一人家是纯情小男生，岂不是欺骗了别人感情。
　　
　　君临天下沉默了。
　　
　　骑着小毛驴：玩玩可以。
　　
　　晕。原来这孩子不纯情啊。
　　
　　君临天下：宝贝！Q号给我！
　　
　　骑着小毛驴：改口。475689XXX。（我Q号前几位，哈哈~）
　　
　　加了小毛驴的大号小号，还要到了大号密码，还有小毛驴的银行账号，君临天下觉得这一切发生的好快。
　　
　　200RMB就这样给了小毛驴，结果Q号两个人还合用，万一对方改了密码就竹篮打水一场空，可是君临天下觉得小毛驴不会骗自己，他就是这么觉得。
　　
　　______________________________________
　　
　　翌日大清早，周泽君就赶到了公司，上网。
　　
　　昨天两人已经约定好，小毛驴上课的时候，就由周泽君代劳他的号，其余时间小毛驴自行保管。
　　
　　上了线，发现小毛驴的社交里已经全删了，只留下了君临天下，看着心肝两个字，不知道为什么，君临天下心里暖暖的。
　　
　　物品里都是永久的好看衣服，这小家伙竟然只要了他200RMB，看来他也是个有钱人嘛。
　　
　　昨天小毛驴说物品里有改名卡，君临天下可以想改名就改名，可是想了想，他放弃了，叫小毛驴挺好玩的啊，不用改了吧。
　　
　　又好好看了看小毛驴的资料，心情记录那里只有一条信息，是去年情人节记的。
　　
　　“我想拥有你的所有，你什么都没有，我就是你的宇宙。”
　　
　　好像是歌词啊，君临天下觉得这句话蛮好的，就度娘搜索了下。网络歌曲，小贱――没有话说。（我偶像，帮他宣传，嘿嘿~）
　　
　　清新脱俗的声线，优美的曲调，钢琴伴奏，简单的吟唱让人听了心情舒畅。君临天下不禁猜想，小毛驴是不是也是这样温柔而可爱的男声呢。
　　
　　QQ上俞晴的头像闪烁着。
　　
　　“追到了么，”
　　
　　“嗯！我们现在共用一个号了！”
　　
　　“不是吧，你卖号给他了，”
　　
　　“不是啊！是他卖给我了！嘿嘿！”
　　
　　“共用，小心被骗，傻蛋，”
　　
　　“你还混蛋呢！我相信他！”
　　
　　“哟，感情不错么，他长咋样啊，多大，”
　　
　　“高三学生！不知道长什么样子！”
　　
　　“你不是外貌协会么，这次怎么不急着要照片了，”
　　
　　“额！他是男的啊！要照片不是很怪！而且是玩玩而已啊！”
　　
　　“玩，别是玩真的就好，受伤了别找我哭诉啊，”
　　
　　“乌鸦嘴！陪你老婆去！”
　　
　　“好好，吃你的嫩草去吧，”
　　
　　“嫩草没上呢嘿嘿！”
　　
　　结束了嘻嘻哈哈的交谈，周泽君双开了自己的号和小毛驴的号，放在一个房里，面对面站着。
　　
　　傻呵呵的看着，猛然发现自己又不是认真的，干什么浪费时间做这种事，便急急忙忙分开了嘴贴嘴的两人。
　　
　　脸上竟然发烫了。
　　
　　“我X。”周泽君骂了一句脏话，开着小毛驴的号泡妞去了。
　　
　　晚上的时光很快来临，周泽君突发奇想要走路回家。
　　
　　平时都是坐家里司机开的车，有多久没有这样放松的走走了呢。
　　
　　周泽君的母亲是全职主妇，父亲年轻时就自己开了家贸易公司，如今在G城已经算是数一数二的企业了，但周泽君依旧坚持自己打拼，于是在父亲的公司隐藏身份，从底层干起，现在也已经是一个小小的经理了。但就是因为当上了经理，某君得意忘形了起来，上班开始玩网游，不认真工作，殊不知之所以还能干下去，是因为有老爸撑腰。周父很欣慰，自己的儿子有能力一点一点努力，坐到经理的位置，所以也就不太严格管儿子，只等到自己退休后交出董事长一职了。
　　
　　周泽君的下班时间刚好是高校的放学时间，因为公司在市中心，回家的路就人山人海了，但周泽君不介意，总是沉迷在网络上，很久没有这样在人多的地方走走了。
　　
　　走着走着，路过一所高校门口。
　　
　　穿着校服的学生们叽叽喳喳的冲出来，脸上洋溢着青春的光彩，周泽君不禁感叹，自己老了……
　　
　　“小毛驴~你卖号了？”
　　
　　突然听见前面的男生对另一个男生说道，周泽君不禁瞪大了眼睛。
　　
　　小毛驴？卖号？不是这么巧的吧！忘了问小毛驴是哪个城市的了……
　　
　　周泽君快步走，和他们并排前进。因为人很多，也不会显得他是在偷听，啊不，正大光明地听。
　　
　　被叫做小毛驴的男生个子很高，天黑的缘故看不清面孔，只能依稀看见对方的眼睛半眯着，可能是因为没戴眼镜。
　　
　　“嗯，200块。”慵懒的声音响起。
　　
　　“诶，200多级号就卖那么点？好多衣服啊！还退团？你和张轩琦都脑残啊！他也卖了。”
　　
　　“我陪他卖。”
　　
　　“不是吧！你对他认真的？”
　　
　　“嗯……很认真。”男生最后三个字说得很坚决。
　　
　　两个男生继续闲聊着转弯了，周泽君停在了原地。
　　
　　小毛驴是不是，有喜欢的人了？那个高个子，应该就是他了吧，卖号的钱数都一样。
　　
　　“唉……”不知道为什么心情有些沮丧，周泽君就这样慢慢走回了家，头一次吃了饭就直接睡觉了。
　　




3

3、兄弟。 ... 
 
 
作者有话要说：一次发了三章，啊啊，剩余的不多了。有人看我才继续发哦~~（其实这样的威胁自己也没底气……）
 
　　______________________________________
　　
　　“咚”，伴随着关门声，张轩琦把书包扔在地上进门了。
　　
　　“我回来了。”冲厨房忙碌的两个身影机械式的问候了一声，他向自己的卧室走去。
　　
　　开机，联网，上Q，上游戏。
　　
　　“一回家就玩游戏，你还想不想考大学了！出来吃饭！”
　　
　　母亲带着口音的喊声尖细刺耳。
　　
　　张轩琦取下黑框眼镜，揉了揉酸涩的眼睛。今天早点睡吧。
　　
　　慢腾腾的走到客厅，桌子上摆着两盘剩菜三碗米饭。
　　
　　“忙活到头还是吃剩菜。”张轩琦小声嘟囔着。
　　
　　“张轩琦你太不让我省心了。今天班主任打电话，说你月考又是吊车尾！天天打游戏，还敢抱怨！闭上你的嘴吃饭！”
　　
　　母亲瞪着小儿子，额上眉头紧锁，下一秒，却换上了笑脸。
　　
　　“小逸啊，这个月月考考得怎么样啊？”声音也变得温柔了。
　　
　　张轩琦旁，高个子的男生没有看母亲一眼，给弟弟夹了一筷子菜，用无所谓的语气说道，“年级第五。”
　　
　　母亲却不在乎儿子的冷淡，笑得更开心了，“嗯，有进步啊！下次继续加油，进前三啊！”
　　
　　一家三口就这样以不太和谐的气氛吃完了晚饭。
　　
　　回到卧室，张轩琦继续在Q上和君临天下聊天，张轩逸在他身旁戴着耳机听英语磁带。
　　
　　两兄弟是双胞胎，脸长得不像气质也完全不同。
　　
　　张轩琦一米七五，皮肤不白不黑，很瘦，黑色的短发总是软软的耷拉着，稚气的娃娃脸总是爱摆出冷漠的表情，看着让人觉得这个小孩是在故作深沉。
　　
　　张轩逸一米八五，皮肤很白，身材中等，总是打扮的乖巧文雅，是很受女生欢迎的白马王子型。和弟弟一样戴着眼镜，不同的是弟弟是黑框眼镜，自己是白框。
　　
　　“你就把号卖他了？”张轩逸取下耳机，看着弟弟聊的热火朝天的对话框。
　　
　　其实热火朝天的只有君临天下，骑着小毛驴，也就是张轩琦，只是时不时蹦出一两个词，算是回应。
　　
　　这样的对话能坚持那么久其实已经算是奇迹了。
　　
　　“嗯。他蛮好玩的。”张轩琦的声音带着点笑意。
　　
　　“哦……”张轩逸看着有些失落，“小琦……”
　　
　　“哥，攻和受是什么意思啊？”
　　
　　此话一出，张轩逸打了个冷战。
　　
　　平时在班级里，总是有些自称腐女的女生，瞪着星星眼对自己和好哥们指指点点，说什么“班长（张轩逸）绝对是气质受啊！XX可以攻他！”
　　
　　没有听懂，本想一笑置之，可女生们总在说，张轩逸就百度了一下，了解了一下，也汗了一下。现在的女生啊……
　　
　　弟弟怎么会说这样的词？虽说张轩琦很宅，但他宅都宅在网游和看动漫美少女（……）上，从来没有向同性恋这方面了解的倾向啊。
　　
　　凑近一看。
　　
　　君临天下：小毛驴是我的小受啊哈哈！
　　
　　Yoki：啊啊！发展到现实了？
　　
　　fu女子：好有爱哦~真人耽美吗~
　　
　　君临天下：现在还不是！早晚会发展到现实的！
　　
　　骑着小毛驴：？
　　
　　腐腐更强大：小受害羞了啊~没事没事，君临绝对是个好小攻啊，你会幸（性）福的！
　　
　　鬼畜王道：哈哈，是小白受么？好可爱啊~
　　
　　雅蠛蝶：小君你行啊~什么时候泡到的，不给姐姐我讲啊？
　　
　　……
　　
　　“这是……什么……”张轩逸嘴角有些抽搐。
　　
　　张轩琦面无表情，“他说有个群很有趣，就把我加进去了，里面全是女生。”
　　
　　“……”全是很奇怪的女生。张轩逸皱了皱眉头，“小琦，别和他玩了，会教坏你的。”
　　
　　张轩琦却一脸无所谓：“我和谁交往是我的自由。”
　　
　　然后继续聊天游戏，彻底无视了一旁明显很失落的哥哥。
　　
　　“你是在逼我……”张轩逸小声呢喃，揉了揉弟弟的头发，被弟弟打开手后向自己的卧室走去。
　　
　　这边周泽君一边哼着”我有一头小毛驴我从来也不骑，有一天我心血来潮带他去赶集，我手里拿着小皮鞭我心里正得意……”
　　
　　一边在键盘上噼里啪啦聊得火热。
　　
　　“儿子，键盘敲坏了！”老妈在门外喊道，“声音都传到我那去啦！”
　　
　　“你儿子泡妞呢声音没法小！”周泽君想也没想就吼，然后就后悔了。
　　
　　“什么什么！泡妞？”老妈的声音明显是兴奋多过惊讶。
　　
　　“啊……不……我说我遇见一个胖妞，正在骂她，呵呵……呵呵……”搔搔头，周泽君急忙改口。
　　
　　“噢……”周母失落的走掉了，“唉……”
　　
　　这一晚，有两个人因考虑事情辗转反侧，有两个人聊的兴奋的难以入睡。
　　
　　______________________________________
　　
　　“请..请和我交往！”
　　
　　平常的一天，张轩琦在学校门口被一个面红耳赤的陌生女孩告白了。
　　
　　但很快他了解到，女孩应该不是在跟自己告白，而是跟自己身旁的张轩逸告白吧，哥哥总是很受女生欢迎的。
　　
　　于是他自觉的退了一步。
　　
　　女生跟着向前了一步。
　　
　　张轩琦皱皱眉，用手指指着自己。
　　
　　“我？”
　　
　　女生害羞的低下头，“张..张轩琦同学，我喜欢你！”
　　
　　声音不大不小，却刚好让路过的学生们全都停下了脚步。
　　
　　张轩琦同学无奈的抿了抿嘴唇，“可是我不认识你啊。”
　　
　　女孩明显被打击了，娇小的身体颤了一颤。
　　
　　“我们..都同班了快三年了啊...”女生说罢眼圈就红了。
　　
　　周围议论声四起。
　　
　　“怎么这样啊？人家在跟他表白诶，什么态度。”
　　
　　“好胆大的女生啊！在校门口就告白啊！”
　　
　　“我还是觉得那个小矮个旁边的男生比较帅呢。”
　　
　　“你说张轩逸嘛？一班的班长，人品好的没话说呢。”
　　
　　“……”
　　
　　一旁沉默的张轩逸终于开口了。
　　
　　“抱歉，我家小琦有交往的人了。”
　　
　　然后一把揽过张轩琦就走。
　　
　　“诶呀，张轩逸好帅啊！”
　　
　　“是个爱护弟弟的好哥哥呢~”
　　
　　同学们继续议论着，大家都无视了那个校门口处于呆滞状态的女生。
　　
　　唉，可怜。
　　
　　“我怎么不知道我有交往的人了？”
　　
　　被张轩逸拉着向后操场走去，张轩琦挣脱不开只好随他去。
　　
　　前面的张轩逸却没有说话，快步走着。
　　
　　终于到了操场边上，因为是早读时间，大家都在班里读书，操场上一个人也没有。
　　
　　“还说你是个爱护弟弟的好哥哥呢，你是想把我手腕捏断吧？”
　　
　　张轩琦揉着刚才被张轩逸抓的紧紧的手腕。
　　
　　“那你允许我爱护你么？”
　　
　　张轩逸突然转过来，拉近了和张轩琦的距离。
　　
　　“额……”温热的呼吸吹到脸上，张轩琦下意识的向后退，却被张轩逸一把按住，拉进了怀里。
　　
　　“你干嘛啊？”张轩琦没有反抗，只是挺无奈的皱着眉头，“心情不好？”
　　
　　“嗯...”张轩逸把脸埋在张轩琦的肩膀上，声音闷闷的。
　　
　　“为什么？”
　　
　　张轩逸放开了张轩琦，低下头看着罪魁祸首一脸茫然。
　　
　　“最近是怎么了，怎么男的女的都来缠着你啊。你真是，越来越不让我放心了。”
　　
　　张轩琦以为哥哥是在用家长的语气教育自己，所以也没有在意。
　　
　　“谁知道呢，被你的魅力感染了呗。”
　　
　　“我的魅力？”张轩逸上扬了嘴角。
　　
　　“对啊。不是一天到晚都有人谈论你么，可能因为我们老走一起，他们看得到你吃不到你，所以就转移目标到我身上了。”
　　
　　“啊..这样啊。那..”张轩逸微笑了，揉揉弟弟软软的头发，“你想不想吃我？”
　　
　　“啊？”张轩琦显然还没理解哥哥的话，继续茫然的看着他。
　　
　　然后。
　　
　　张轩琦看见张轩逸的脸在眼前放大了好几倍，嘴巴上传来温热。
　　
　　瞪大了眼睛反应了好一阵，才明白原来自己被亲哥哥给亲了！
　　
　　“唔？你……”用尽全力想推开他，却发现不知道什么时候张轩逸已经用胳膊把自己圈住了，根本挣脱不开。
　　
　　只是嘴唇碰嘴唇，就让张轩琦一阵恶寒。
　　
　　张开嘴巴想咬他，却被对方趁虚而入，舌头紧紧缠住了自己的舌头。
　　
　　从来没有这样激烈的接过吻，或者说，这是第一次接吻。
　　
　　张轩琦吓傻了。
　　
　　张轩逸却适时的放开了他，然后迅速退后一步，让张轩琦随之而来的拳头只挥到了空气。
　　
　　“你疯了！”张轩琦气喘吁吁的瞪着张轩逸，一脸愤怒。
　　
　　“是你逼的。”张轩逸面无表情的看着对方，紧紧握住拳头。
　　
　　昨天晚上就决定了的，今天，绝对，要告诉你。
　　
　　“小琦。”深吸一口气，“我可能爱上你了。”
　　
　　张轩琦愣了一下，然后转身就跑。
　　
　　“神经病神经病神经病……神经病！”边跑边叫唤。
　　
　　张轩逸知道，这个迟钝的小家伙需要冷静一段时间，有些事情，自己，也需要再考虑一段时间。
　　
　　有点甜甜的味道。
　　
　　张轩逸舔了舔嘴唇，轻轻笑起来。
　　




4

4、第四章。 ... 
 
 
　　______________________________________
　　
　　一天都躲着张轩逸的张轩琦，逃掉了晚自习，飞奔回到了家里。
　　
　　本以为大早晨被哥哥叫去操场是讲重要的事情，毕竟哥哥是第一次翘掉早读，可没想到竟然……
　　
　　“靠！”狠狠砸着桌面，张轩琦大脑一片混乱。
　　
　　从什么时候起不一样的？自己怎么会没有发现呢？
　　
　　被吻的时候其实心里并没有感觉到恶心，只是很难过很愤怒。
　　
　　“天，我怎么也不对劲了？”懊恼着，瞥见了一旁的电脑。
　　
　　还是游戏最好，可以忘记烦恼。
　　
　　刚一打开QQ，就“嘀嘀嘀”的响个不停。
　　
　　“小毛驴！放学了么！”
　　
　　“小毛驴！你怎么还不上啊！”
　　
　　“小毛驴！我想你了！”
　　
　　“小毛驴！我下了啊！记得给我回话！”
　　
　　“小毛驴！我又等了你五分钟了！”
　　
　　“对了！你们好像有晚自习的！啊啊！那我等个什么劲啊！”
　　
　　“小毛驴！小毛驴！没事！就想叫叫你！”
　　
　　张轩琦再次愤怒。君临天下也是个神经病！
　　
　　“现在的男人都怎么了？欲求不满么！奶奶的别来烦我啊啊！”
　　
　　嚎叫着，由于太过激动，小毛驴想都没想就打了个“滚”过去。
　　
　　“滚”
　　
　　几秒后。
　　
　　“小毛驴！你终于回来了！”
　　
　　“怎么了！怎么对你亲爱的这么凶呢！”
　　
　　“说话啊！我可是想你了一天呢！”
　　
　　越看越烦。
　　
　　张轩琦准备关电脑。
　　
　　“对不起！不开玩笑了！怎么了！不开心么？”
　　
　　总算正常了。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“发生什么了！说来听听！”
　　
　　跟网友讲被哥哥强吻这种事情……额，可是我真的好需要发泄好需要倾诉啊。
　　
　　思想斗争中...
　　
　　“没关系！我不会告诉别人！也不会嘲笑你的！”
　　
　　既然这样，那好吧。姑且，信他一回，反正只是网友而已。
　　
　　“如果你有一个哥哥，你们相处的一直不冷不热，突然有一天他告诉你，他..爱上你了，还..亲你，你会怎样？”
　　
　　按下回车键，小毛驴就后悔了。
　　
　　完了，要被当变态了。
　　
　　“他欲求不满吧！”
　　
　　“呃。”
　　
　　“他！你喜欢他么？”
　　
　　“啊，怎么突然这么说。”
　　
　　“他是不是叫张轩琦！不好意思我只是问问！”
　　
　　这个君临天下什么来头？他怎么会知道自己的名字？但是，他好像弄错了……
　　
　　小毛驴因为这一天都过得有些恍惚，以至于头脑不清楚的说。
　　
　　“我叫张轩琦。”
　　
　　“！”
　　
　　君临天下沉默了一会。
　　
　　“你怎么知道这个名字的。”
　　
　　面对小毛驴的质问，周泽君无言以对。
　　
　　总不能说自己偷听来的吧。
　　
　　显然现在周泽君需要好好思考一番，于是。
　　
　　“下次一定告诉你！”
　　
　　然后，君临天下关机了。
　　
　　周泽君按掉了电源，躺在床上。
　　
　　这么说，上一次碰见的高个子，可能就是小毛驴的哥哥了？
　　
　　唔，情敌很帅，不行，自己得努力了。
　　
　　这么说，只要下次再去那个学校门口呆一会，很有可能会碰见小毛驴？
　　
　　奇怪，网友而已，玩玩而已，自己怎么会这么在意。
　　
　　可恶啊他竟然亲了小毛驴。
　　
　　可恶啊他竟然和小毛驴起一样的人物名字。
　　
　　可恶啊他竟然是他哥。
　　
　　等等，是他哥？！
　　
　　这不是叫做..乱伦么？！
　　
　　周泽君同学终于反应过来了。
　　
　　“乱伦啊啊啊！”
　　
　　这时，隔壁老妈满脸怒气的冲了进来，“儿子你瞎叫唤什么呢！”
　　
　　______________________________________
　　
　　周末的来临，让张轩琦全身心解脱了。
　　
　　因为张轩逸周末要去帮同学补课。
　　
　　哼，伪善。
　　
　　不屑的撇了撇嘴，打开电脑，登上了游戏。
　　
　　君临天下对你说：小毛驴！午安！
　　
　　你对君临天下说：嗯。
　　
　　君临天下对你所：追踪来！我们一起玩！
　　
　　你对君临天下说：好。
　　
　　那就抛开那些有的没的，好好玩一天吧。
　　
　　房里只有自己和君临天下，其他的坑都关上了。
　　
　　骑着小毛驴：不开门么。
　　
　　君临天下：小毛驴啊！我想了很久了！我们单挑吧！
　　
　　骑着小毛驴：额，好。
　　
　　于是水仙节奏和恋爱ing传统。
　　
　　节奏不是小毛驴的强项，但级别摆在那呢，全连小case。
　　
　　传统是小毛驴的强项，连P29让君临天下无言的惨败。
　　
　　君临天下：I服了YOU！
　　
　　骑着小毛驴：呵。
　　
　　然后君临天下自觉的打开了所有的门，换到8~9星随机的歌，F名改成了“娱乐！G滚！”
　　
　　毕竟现在用挂的人太多了，经常随便进一个房，就会发现除了自己其他的全是挂。
　　
　　因为是在人多的线建的房，而且还比较靠前，所以2分钟不到房就满了。
　　
　　猛一看，全是帅哥美女。
　　
　　紫苑、：房主和2号情侣装？
　　
　　周泽君看了看自己和小毛驴的黑白天使装。
　　
　　君临天下：嘻嘻！是地！
　　
　　紫苑、：哇难道你们是？
　　
　　君临天下：低调！低调！/坏笑
　　
　　紫苑、：Yea sir 哈哈
　　
　　吾是U呕像：/呕吐
　　
　　紫苑、：/擦汗
　　
　　君临天下：/鄙视
　　
　　然后按下了开始。
　　
　　哼，竟然敢呕吐？老子虐死你！
　　
　　谁知到局一开，还没开始让跳，呕像同学的分数就“噌噌”的往上窜。
　　
　　大馒头：靠，是挂
　　
　　紫苑、：这局完了就让他起飞在天空抛出完美的弧线哼
　　
　　君临天下：这位姐姐真幽默！哈哈！
　　
　　骑着小毛驴：嗯。
　　
　　于是一局结束，F里只剩下3个人了。
　　
　　紫苑、：交个朋友吧我第一次在炫舞里碰见gay呢
　　
　　君临天下：好呀好呀！
　　
　　骑着小毛驴：呵。
　　
　　紫苑、：小攻话好少啊 小受倒是很好说话呢哈哈
　　
　　骑着小毛驴：是的。
　　
　　君临天下：我是攻！
　　
　　紫苑、：哎呀小受还不好意思
　　
　　君临天下：我皮肤如此黝黑！我年龄还比他大！我肯定是攻啊！
　　
　　紫苑、：那你是健气受呗不要不承认啦 啊 原来是年下攻啊 真萌
　　
　　骑着小毛驴：年下？
　　
　　紫苑、：就是年龄小的攻年龄大的啦
　　
　　骑着小毛驴：噢。
　　
　　君临天下：小毛驴！我是攻！我才是攻！你反了啊你！
　　
　　紫苑、：小受受诶呀真别扭
　　
　　骑着小毛驴：乖。
　　
　　电脑前周泽君一个冷战。
　　
　　不过，冰山一样的小毛驴竟然也会跟自己开玩笑了，周泽君同学还是很开心的。
　　
　　君临天下：/害羞
　　
　　紫苑、：/偷笑
　　
　　骑着小毛驴：/可爱
　　
　　紫钻玩家小毛驴进入房间。
　　
　　君临天下：也？小毛驴的朋友么！
　　
　　紫苑、：你们是毛驴世家啊
　　
　　君临天下：怎么都不说话！
　　
　　紫苑、：两只毛驴都沉默了么
　　
　　君临天下：小毛驴？
　　
　　紫苑、：小攻？
　　
　　小毛驴：你们好。
　　
　　君临天下：额！
　　
　　不知道为什么，电脑前，周泽君同学的直觉告诉他，这人是情敌。
　　
　　果然。
　　
　　骑着小毛驴：哥？
　　
　　君临天下：！
　　
　　紫苑、：怎么了气氛突然好诡异
　　
　　君临天下对紫苑、说：对不起！姐姐你先回避下行么！我们有家务事要处理！
　　
　　然后不等紫苑、说话，就踢了她。
　　
　　君临天下：你就是小毛驴的哥哥？
　　
　　小毛驴：你就是所谓的他的小攻？
　　
　　骑着小毛驴：哥你不是卖号了么？
　　
　　小毛驴：我又买回来了。
　　
　　君临天下：我就是他老公怎么着吧！
　　
　　骑着小毛驴：噢。
　　
　　骑着小毛驴：……
　　
　　小毛驴：游戏和现实不一样的。
　　
　　君临天下：游戏可以发展成现实！但血缘你永远无法割断！
　　
　　紫钻玩家骑着小毛驴离开了房间。
　　
　　怎么到哪里都能碰到他？
　　
　　你是我哥啊。怎么会变成这样呢。
　　
　　张轩琦关掉了电脑，捂着脸趴在了桌子上。
　　
　　 

作者有话要说：下期预告――周泽君同学和张轩逸同学的战争。




5

5、第五章。 ... 
 
 
作者有话要说：我被老妈禁网了，所以一直发不上来，亲们原谅我~~
 
　　______________________________________
　　
　　“铃铃铃。”
　　
　　正郁闷着，家里电话响了。
　　
　　“喂？”打开门才发现，老妈不在家，张轩琦郁闷的去接电话。
　　
　　“小琦？”是那个现在最不想见的人的声音。
　　
　　“……”张轩琦没有说话。
　　
　　对方也沉默了一会，轻轻说：“对不起……”
　　
　　见张轩琦还是没有说话，张轩逸继续说着。
　　
　　“我知道你不会接受我，但是，我只是想告诉你，我喜欢你而已，不要生气好不好。”
　　
　　听着哥哥带着点哀求的声音，张轩琦有些动摇。
　　
　　啊，他可能一时糊涂罢了，自己怎么还当真了呢。
　　
　　然而还没开口，对方就打断了自己。
　　
　　“但我是认真的，我希望你知道。”
　　
　　可恶。
　　
　　“啪”，张轩琦挂了电话。
　　
　　最讨厌的就是变化，环境也好身边的人也好，对他们的感情，都不希望会有变化，那样，太麻烦了。
　　
　　最讨厌改变，最讨厌麻烦的事，知道这一点的那个人，为什么偏偏要对自己变了态度？以后，要怎么面对他啊。
　　
　　张轩琦跑到卧室里捂着被子，算了，不想了，睡觉吧。睡一觉就好了。
　　
　　而在这边，电脑前的周泽君同学对张轩逸的沉默和无视有些恼火。
　　
　　小毛驴一走，对方就好像不在一样的不动了，也不准备，难道是跑去找现实的小毛驴啊？
　　
　　不行，不能这样，不能让对方占了先机。
　　
　　君临天下：喂！哑巴了！说话啊！
　　
　　君临天下：别逼我蹦脏字！他跟我说过你！他可是很讨厌你的！
　　
　　君临天下：你也别逼他！要是你哥突然跟你说喜欢你你难道不会疯掉么！你他妈说话！不会用强的了吧！
　　
　　君临天下：喂！别欺负他！喂！喂！喂！死毛驴！喂！
　　
　　小毛驴：……
　　
　　君临天下：哼！
　　
　　小毛驴：我不会逼他的。呵，要是我弟突然跟我说喜欢我，我是会疯掉，开心得疯掉吧。
　　
　　“曰……”周泽君怒，“还搞得这么文艺。
　　
　　君临天下：别以为你喜欢他他就是你的了！他是我的！我的小受！哼！
　　
　　小毛驴：你真的18吗，感觉很孩子气，他不会喜欢你的，我了解他，他从来，不允许别人真正进到他的世界里。
　　
　　“啧，这小子是准备谈心？”周泽君握着拳头。
　　
　　不是喜欢不喜欢的事，这关乎到男人的自尊。
　　
　　就好像网上的老婆的现实追求者向自己挑衅一样，但我周泽君不会输的。
　　
　　君临天下：别废话！三局定胜负！手动！赢了的得到他！
　　
　　小毛驴：你真的很像小孩子，我对他是认真的，不是游戏的输赢能决定的。不过，我赢了你就会放弃么？
　　
　　周泽君愣了一愣，刚才太意气用事了，没有注意到。
　　
　　什么时候起，对张轩琦的事情开始这么用心了呢。不希望他被别人抢走，希望他能在自己身边，沉默也好，难过也好，能一起就好。
　　
　　唉，网游而已，自己何必当真呢。可是好像，已经开始当真了呢……
　　
　　君临天下：我不会放弃。
　　
　　电脑前张轩逸皱了皱眉头。
　　
　　这个君临天下，连一直用的感叹号都不用了，他不会真的……
　　
　　小毛驴：那就没有比拼的意义。我们见一面吧。
　　
　　“额……”周泽君吓了一跳，“这个人不会想揍我吧？”
　　
　　君临天下：为什么！
　　
　　小毛驴：想看看你是怎样的人，是不是真的适合他。
　　
　　君临天下：你有这么好心！
　　
　　小毛驴：呵。就看你敢不敢了。
　　
　　君临天下：当然！什么时候什么地点！
　　
　　小毛驴：你果然是G城的对吧？
　　
　　君临天下：是又怎样！
　　
　　张轩逸再次皱了皱眉头：“不让他彻底放弃，小琦可能真的会被他抢走吧。”
　　
　　他承认这个君临天下是个有趣的人。
　　
　　“喂……你是来给我辅导的不是来我家玩电脑的啊！”张轩逸的同学却突然闯了进来。
　　
　　“好，我马上就下。”
　　
　　小毛驴：明天下午两点，世贸中心一楼正门见，我戴个白框眼镜个子很高，很容易认出来的。
　　
　　君临天下：好吧！我……
　　
　　还没说完，对方就一下下线了。
　　
　　周泽君气得敲桌子：“竟然不听我说完！奶奶的！我可是见过你！长得也没有特别帅么，哼，看我明天让你自卑到死。”
　　
　　随后周泽君同学跳去衣柜那东挑西挑去了。
　　
　　______________________________________
　　
　　第二天很快到来，是个阳光明媚的好天气。
　　
　　周泽君穿着黑色T恤，T恤上印着几个红色嘴唇图案，肚脐的位置龙飞凤舞的一排白色字体――“张轩琦之攻”。（……）
　　
　　这可是昨天参考了俞晴和她亲亲老婆的建议，找到朋友的服装设计公司专门打造的，世界独一无二的衣服，当然，也顺便做了一套有“周泽君之受”的白色T恤，只是不知道什么时候才能交到主人手上。
　　
　　整了整头发，悄悄走到世贸中心正门的一个角落。
　　
　　还有10分钟两点，要知己知彼百战百胜，所以等自己认清了那个小毛驴的样貌再上去也行。
　　
　　在还有3分钟四点的时候，周泽君看见一个人影正缓缓走向正门。
　　
　　因为学校规定所以发型并不是很帅，但是白色的镜框，白皙的皮肤，和好像微微上翘的嘴角，让对方显得青春而帅气。
　　
　　白色的改版衬衣和黑色马甲，淡蓝色的铅笔裤和灰色板鞋，一看就是有教养却又时尚的未成年人……
　　
　　“糟糕，告诉他们我是18岁来着，咳，我得装嫩了。”
　　
　　没有一丝犹豫，周泽君走向来人。
　　
　　“嗨。”
　　
　　听到一个轻佻的男声，张轩逸转身，看见了一个一看就是富家公子的男人。
　　
　　漂染的深棕色头发，很个性的衣服和名牌的裤子鞋子，邪挑的嘴角显出本人的不羁和微微的挑衅。
　　
　　只是……
　　
　　“你是18岁么？”
　　
　　张轩逸也微笑着回到。
　　
　　果然，周泽君的脸僵了一僵，“哈？”
　　
　　张轩逸扶了扶眼镜，眯了眯眼，“一看就是20多岁呢，呵。”
　　
　　既然被发现了，周泽君也不打算隐瞒。
　　
　　“周泽君，24岁。”看着周泽君状似友好的伸出双手，张轩逸还是听出了其中的不耐和不屑。
　　
　　这么不友好？那我也直说吧。
　　
　　张轩逸没有接过伸出的手，清了清嗓子。
　　
　　“张轩逸，17岁。你看上去好像很多金？”也很多情。
　　
　　看着对方温和的嘴脸，周泽君心里有些不平衡。
　　
　　一看就是很温柔的人啊，小琦琦（哟？这么快改称呼了……）不会掉进他的温柔陷阱吧？
　　
　　“哈哈，算是吧。”干笑。
　　
　　有些尴尬的气场。
　　
　　“嗯，那去里面聊。”张轩逸微微歪了歪头，指向世贸中心门口一楼的咖啡厅。
　　
　　怎么感觉这家伙比我还成熟？可恶。
　　
　　周泽君心里不满，却没有表现出来。
　　
　　“噢。”
　　
　　两人缓缓走进咖啡厅。
　　
　　点好了饮品，周泽君终于忍不住开口。
　　
　　“你是他哥，你真以为你认真了他就会接受？”
　　
　　张轩逸垂下眼睑，然后又抬眼望着对方，眼神无比坚定。
　　
　　“我只是想用时间来感动他，让他知道，我会一直在他身边。”
　　
　　周泽君冷笑了一下，“何必要打破原来的兄弟关系，很难受吧？”
　　
　　言外之意就是你们是兄弟，永远。
　　
　　张轩逸咬了咬下唇，转移了话题。
　　
　　“今天来，我是想劝你放弃的。”
　　
　　哟？周泽君挑了挑眉毛。
　　
　　“如果我告诉你，不可能呢？”终于有了成年人的感觉。
　　
　　张轩逸笑了，“你又没有见过他，网络而已，看得出来你也不是那种安定的人吧？别赌气似的追求他，我只是希望你不要伤害他。”
　　
　　周泽君也笑，“真正伤害他的是你吧。哼，你这么一说，我倒想见见他了呢。”
　　
　　张轩逸正准备说话，却像看到了什么，一下乱了方寸。
　　
　　看出对方的慌神，周泽君纳闷的转头，看见门口站着一个带着黑框眼镜的男生。
　　
　　莫非他是……
　　
　　张轩琦快步走过来，脸色有点阴沉。
　　
　　“为什么？”是对张轩逸说的。
　　
　　张轩逸和周泽君正纳闷，就看见张轩琦身后走来一个人。
　　
　　“俞晴？！”周泽君瞪大了眼睛看着来人。




6

6、第六章。 ... 
 
 
作者有话要说：亲们多提意见哈~我想写那种甜蜜蜜的场景，可是实在是……不太会哦……
 
　　______________________________________
　　
　　帅气的女人微微笑着。
　　
　　“主角不在怎么可以。”
　　
　　“你……”周泽君哑口无言，我还没有做好准备和小琦琦见面啊……
　　
　　张轩逸站起身来，很是诧异，“小琦，你怎么会来……”
　　
　　张轩琦同样诧异，“我还想问你呢。她说你们要斗殴？”
　　
　　周泽君和张轩逸瞬间冷汗。
　　
　　“哈哈...我们是文明人，不会动手的...”
　　
　　张轩逸听罢转过头去打量着周泽君。
　　
　　“君临天下？”
　　
　　看着张轩琦微微仰着头看着自己，周泽君不禁有些羞涩。
　　
　　“嗯...真名是周泽君...”挠挠头，笑得有点笨拙。
　　
　　张轩琦也微微笑了笑，看得出来也有些不好意思。
　　
　　这孩子怎么这么可爱呢。某君突然就花痴了，愣愣的盯着张轩琦的笑颜。
　　
　　“咳……”俞晴清了清嗓子，“人带到了，你们聊吧，我有事先走了。”随即向周泽君使了个眼色，让他加油，可惜某君色心大起没有看见，俞晴无奈的摇摇头，潇洒的走了。
　　
　　张轩逸皱着眉头挡住了周泽君“色咪咪”的视线，“今天就到这，小琦我们走吧。”
　　
　　“啊？”某君终于清醒，“那你走吧，小毛驴留下。”颇有山大王强抢民女的样子。
　　
　　留下？留给你吃干抹净？张轩逸回头看着面无表情的弟弟。
　　
　　“小琦？”
　　
　　“唔，我想跟他聊聊，你先走吧。”张轩琦开了口，坐在了沙发上。
　　
　　周泽君见状笑得眼睛都发光了，“是呀是呀，张轩逸你快走吧。”别打扰我们了，大灯泡。
　　
　　张轩逸虽然不想让张轩琦和周泽君独处，但是无奈现在张轩琦貌似不愿意看见自己，觉得有些尴尬，于是只能低头离开。
　　
　　“嘿嘿，小毛驴，你怎么会来？”周泽君露出自以为最帅的笑容，直直盯着张轩琦。
　　
　　“额……”被他看得有些心里发毛，张轩琦把视线定在桌子上，抿抿了嘴唇，说：“我一上线，那个母仪天下就跟我说我哥要和你出来单挑，然后她就带我来了。这样看来她是骗我的？”
　　
　　“嗯……俞晴最爱耍人了。仔细想想两个大男人怎么可能因为游戏就出来打架嘛。”周泽君有些愤慨，好友竟然不告诉自己一声就把小毛驴带来了，早知道自己再穿帅一点了。
　　
　　“你们很熟？”
　　
　　“嗯，从小一起长大的。不过我们只是好朋友而已哦。”周泽君生怕张轩琦误会自己。
　　
　　张轩琦点点头，“噢...你不是18岁吧？”
　　
　　周泽君愣了下，干笑道：“哈哈...小琦琦好眼神...我24了。”
　　
　　“小琦琦？”张轩琦眯了眯眼睛。
　　
　　“啊...”不小心说漏了，周泽君笑嘻嘻地道：“嘿嘿，要不你以后也叫我小君君呗。”
　　
　　张轩琦觉得头顶有乌鸦飞过。
　　
　　“你..是gay？”
　　
　　周泽君这回笑容是真的僵了。
　　
　　“哈..这个..也不是..啊..其实我..我是同人男。”
　　
　　“同人男？噢，我知道了。”张轩琦恍然大悟，“这样的话我们还可以当朋友。”
　　
　　“呃……”周泽君有些挫败，“那如果我说我是呢？”
　　
　　张轩琦摆摆手：“那就今后别见了，麻烦。”
　　
　　“啊？还好我不是，嘿嘿。”周泽君觉得自己这话说得有些心虚。
　　
　　“唔，不是打架，你们约出来干什么？”
　　
　　“啊？”突然转了话题，周泽君的大脑还没反应过来。
　　
　　张轩琦却没有重复问题，看着窗外等着对方回答。
　　
　　“噢。”周泽君终于反应过来，“没什么，就聊聊。嗯...今后你打算怎么和他相处？”
　　
　　张轩琦对周泽君敷衍的回答颇有不满，但没有表现出来，“不知道...我也很困惑。”
　　
　　“怎么突然就变了呢...”喃喃自语着，张轩琦也不知道为什么自己愿意把心里话讲给这个人听。
　　
　　周泽君看着对面的男孩苦闷的表情，却觉得心都软了。小小的好想抱在怀里的感觉。（你是父性大发吗？）
　　
　　“没关系，青春期的孩子就是找不到感情方向，他只是把兄弟感情当成了爱情而已，你就和以前一样和他相处好了。”
　　
　　对面一直嬉皮笑脸的男人突然说出正紧的话，张轩琦有些茫然的看着周泽君，后者却突然加了一句：“但是不要和他有太亲密举动啊，还是要有防范之心！”
　　
　　“呵...”忍不住还是笑了出来。这个周泽君怎么这么孩子气啊？
　　
　　“嘿嘿……”小琦琦笑了，笑起来好可爱呀，眼睛亮晶晶的呢，周泽君觉得心都变得柔软了，所以语气一下温柔起来：“小琦琦，我们去看电影好不好？”
　　
　　“唔...”张轩琦还是微微笑着，“好吧。但是你以后别这样叫我，很别扭。”
　　
　　“知道啦。”某君脸颊都红了。
　　
　　好久没有这样温馨安心的感觉，比自己矮一个头的小人儿就在自己右手边，乖乖的跟着自己走，好有成就感。
　　
　　融化了一座冰山的周泽君觉得今天一天嘴角都是上扬着的。
　　




7

7、第七章。 ... 
 
 
作者有话要说：嘛，这一节于2010年10月22日22:31分写完，送给10月24日过生日的调兄，十七岁啦，生日快乐，快点找到属于自己的亲爱的吧~快点熬完半年高考自由吧，I祝福you~

 
　　______________________________________
　　
　　作者碎碎念：
　　
　　诶，一个朋友快过生日了，可是我老妈不让我上网，我手机又丢了没记她电话，所以就写一节俞晴为主的文算是送她好了，诶，不过她看不见的吧ORZ……
　　
　　远远地看着自己的竹马兴高采烈的带着喜欢的人跑进电影院，角落里的女人微微笑着，转过头。
　　
　　“亲爱的，我们去看电影吧。”
　　
　　身后娇小的女生也微微笑着，眼睛眯起来可爱得像只乖巧的小猫。
　　
　　“嗯。”
　　
　　带着张轩琦到了咖啡厅后，俞晴刚离开就遇见了自己的亲爱的，在和朋友逛街。因为这几天有些忙，都没有和亲爱的好好约会了，于是她连哄带骗地把女朋友从死党的手里带了出来。
　　
　　自然的拉过女生的手，俞晴牵着她的小女朋友向电影院门口走去，绽放的笑容溢出甜甜的幸福的味道。
　　
　　然而在女生看见恋人拿着写着“咒怨”的两张影票走来时，笑容顿时显得有些勉强。
　　
　　看出亲爱的害怕了，俞晴无奈的摆摆手：“这个时间只有这个了……”而且周泽君那家伙就买的这一场的票，俞晴在心里默默加了句。
　　
　　嗯，毕竟是女人，好奇心旺盛，她想要看看从未现实恋爱的周泽君要怎么泡到小毛驴。
　　
　　而且……揽过女友的肩膀，俞晴坦荡荡的坏笑了一下――看这种片子应该很增进感情的吧，哦呵呵呵。
　　
　　黑暗中微弱的光亮，静谧中突然响起诡异的声音，惨白的场景一一浮现，本想吓得亲爱的哆嗦着躲进自己怀里，却发现自己和亲爱的都在哆嗦。
　　
　　“亲……亲爱的……别怕……我在呢……”俞晴尽量冷静地说着，刚说完就看见屏幕上出现自己难以承受的画面，轻叫了一声捂住了眼睛。
　　
　　感觉到有人握住了自己的手，再熟悉不过的触感，是亲爱的用微微出汗的手紧紧握住了自己。
　　
　　俞晴抬眼看，平时觉得柔弱需要自己保护的亲爱的，这时候却用明亮亮的眼睛望着自己，轻咬着嘴唇：“我不怕……你也不要怕哦……没关系……都是假的。”
　　
　　心里有个地方一下子变得躁动不安，手上的温度渐渐温暖了全身，无视现在是在播放恐怖片而不是爱情片，俞晴突然想煽情一把。
　　
　　伸手转过亲爱的的脑袋，额头贴着额头，鼻尖抵着鼻尖，微热的鼻息呼在脸上，淡淡的亮光中发现亲爱的脸蛋微微发红。
　　
　　“我爱你……”
　　
　　温柔的无可救药的声音。
　　
　　“嗯……”
　　
　　亲爱的笑了一下，点点头。
　　
　　“我爱你……”
　　
　　依旧温柔的无可救药。
　　
　　“知道啦……”伸手想推开她。
　　
　　“你也要说爱我才行啊……”
　　
　　有些任性的声音。
　　
　　“我爱你……真的……一直都是……”俞晴继续缓缓说着。
　　
　　然后声音消失在唇舌之间，恋人间的亲吻不合时宜的出现在惊悚片现场，然而当事人却陶醉其中不可自拔，尤其是在听见她亲爱的小声说“我也爱你啊……”之后……
　　
　　说起俞晴和她的小亲爱，她们算得上是青梅青梅了吧。
　　
　　从小就是邻居，上一个幼儿园一个小学一个中学，最后又考在了同一个城市的大学。
　　
　　从穿尿片流鼻涕的小脏孩到亭亭玉立的少女，时间过得真的很快。不知道什么时候起，身边的那个人变成了无法代替的存在，眼睛里只有她，心里面只有她，看见她和别人亲密的聊天就会生气就会难受，有暧昧有失落，终于在成年的那一天忍不住，俞晴借着喝了酒装醉向亲爱的表白，却听到了意外的答案。
　　
　　“我等你说这句话很久了，笨蛋……”
　　
　　一时间脑袋都懵了，本来其实没醉，俞晴却觉得一下子就醉了，明明是很俗套的情节，还是心动不已。看见亲爱的的眼泪止也止不住的流下来，皱着眉头依然笑出了两个可爱的酒窝。
　　
　　于是俞晴哭了，也笑了。
　　
　　原来幸福，是这么纠结的东西啊。
　　
　　我一直不寂寞，我一直活的没心没肺，什么都不担心，什么都不去多想，我以为是我天性乐观，脑子缺根筋。
　　
　　这一刻我却终于明白，那和我自身根本没有关系。
　　
　　而是因为那个能让我不寂寞，能让我无所顾虑的人，就一直，在我身边。 
　　




8

8、第八章。 ... 
 
 
　　______________________________________
　　
　　而这边，看完了电影的周泽君带着张轩琦出了电影院。
　　
　　本想拿恐怖片吓唬吓唬张轩琦，却没想到从头到尾他一直很淡定的盯着电影屏幕，就好像正在看灾区现场报道或者某名人追悼会纪录片，微微皱起眉头好像对面正在上演着什么可怜的戏码。
　　
　　“唉……”不自觉的，周泽君叹了口气。
　　
　　“？”张轩琦投来询问的眼神。
　　
　　“没事没事……你胆子很大啊~”周泽君干笑，想到自己刚才吓得捂着眼睛直往小毛驴身边靠就觉得丢人，真的太怂了！
　　
　　张轩琦无谓的耸耸肩，“你也是啊，竟然看睡着了。”
　　
　　“……嘿嘿”周泽君再次干笑，自己那时是吓得闭目装睡啊，就是怕被小毛驴笑话来着。
　　
　　两人正商量着一会去吃点什么，就看见对面走来两个中年男人。
　　
　　两个男人一高一矮，看样子有四十多岁了，正在互相聊着什么搞笑的话题，互相看着对方的脸笑得很灿烂。当然，这样的场景日常生活中随处可见，可是……
　　
　　周泽君紧紧盯着那两人紧握的手。
　　
　　“他们肯定是一对！”同人男属性启动。
　　
　　周泽君激动地小声冲张轩琦耳朵说着：“啊~太有爱了~大街上手牵手，真的很有觉悟啊！应该照下来照下来……”说罢就在口袋里翻手机。
　　
　　那对中年男人和他们擦肩而过，张轩琦只是默默地看着周泽君露出白痴的笑容，拿着手机抓拍，嘴里念叨着“六六看到这个照片肯定会感谢我的，这才是长久的男男爱……”之类。
　　
　　“大叔X大叔有什么看头，萝莉X御姐才是王道。”
　　
　　周泽君刚收起手机，就听见旁边一直沉默的张轩琦幽幽的来了一句。
　　
　　“呃……”周泽君无语。
　　
　　某人的宅男属性也开启了么。
　　
　　“那不是逆了么？”周泽君说道。
　　
　　张轩琦露出点无奈的神情，眯着眼睛“藐视”周泽君：“逆了才有看头啊，这叫品味，ok？”
　　
　　“okok……”周泽君笑着揉了揉张轩琦的头发，这孩子真可爱，“你干脆也当同人男好了，哥带你畅游耽美世界。”
　　
　　张轩琦歪了歪头，躲过了某人的狼爪：“不要，太有局限性。OTAKU最爱二次元美少女。”
　　
　　“哦什么他哭？”
　　
　　“……”张轩琦鄙视的看了某君一眼：“没看过银魂吧？回家补补去。”
　　
　　然后头也不回的走进了路边的一家名为“聚宅”的餐厅。
　　
　　看着张轩琦小小的背影，周泽君汗颜了一把，跟着走了进去。
　　
　　这孩子，很好很强大。
　　
　　“啊，毛小驴~”
　　
　　周泽君刚一进门，就看见一个打扮的很娘娘腔的男生飞奔了过来，把张轩琦按在自己怀里。
　　
　　“老公公~~”娘娘腔发出超嗲的声音，用下巴在张轩琦头上蹭了蹭。
　　
　　“找抽是吧……”张轩琦的声音很平静，却猛地一拳头打中了娘娘腔的肚子。
　　
　　娘娘腔捂着肚子坐在地上嚎叫：“你想把我们的孩子打掉啊！”
　　
　　“呃……他……”周泽君的脸抽了抽，走到了张轩琦身边。
　　
　　“我同学，脑子有点问题。”看也不看地上正在挤眼泪的人，张轩琦走到一张桌子旁坐下，冲不远处似笑非笑的服务员招招手：“我还吃上次那个。”然后转头问刚刚坐下的周泽君：“你吃什么？”
　　
　　“额……”周泽君打量了一下餐厅，深深的橘红光线，纯黑色的桌椅，营造出一种酒吧的氛围，但来这里的的却都是些学生样的孩子，打打闹闹肆无忌惮。
　　
　　“有什么？”周泽君没猜出这到底是家什么店。
　　
　　“那就和我一样好了……”张轩琦刚说完，刚才还在地上扭动的娘娘腔已经跳了起来，整个人贴在了张轩琦背上，还把脸颊往张轩琦脸上靠。
　　
　　周泽君看的有点不乐意了。“可不可以正经一点，这位小 朋友 ？”故意把后三个字说的很重，果然看见娘娘腔不满的瞪了自己一眼，但还是离开了张轩琦的背，坐到了椅子上。
　　
　　“这个老男人是谁啊？”娘娘腔嘟着嘴巴说。
　　
　　“你……”周泽君青筋暴起。
　　
　　张轩琦清了清嗓子：“淡定一点。他是我网上认识的朋友。吴炎，你下次再在我面前这么二，今后就别想再和我哥说一句话。”
　　
　　看来这句话杀伤力很大，叫吴炎的娘娘腔露出惊慌的表情，立刻正襟危坐：“对不起对不起，再也不会了！”
　　
　　噢，经他们这么一说，周泽君好像有点明白是怎么回事了。
　　
　　这个叫不要脸（吴炎=无颜咳，我无颜面对吴炎……）的娘娘腔貌似是想向小毛驴打听他哥的事情，但是……
　　
　　“他刚才叫你老公公？”不知不觉周泽君竟然有些怒意。
　　
　　虽说是在网上的玩闹，但周泽君还是认为小琦琦是自己的人，所以他绝对不会允许第三者插足。
　　
　　“说着玩的啦~我的目标可不是毛小驴，不过如果毛小驴你自愿投入我的怀抱的话，我来者不‘拒’哦~”吴炎说罢还眨了眨眼睛。
　　
　　张轩琦扶额：“……”
　　
　　“哼。”像是象征所有权，周泽君一把揽过张轩琦的肩，昂头看着吴炎。而张轩琦只是皱皱眉没说话。
　　
　　打破僵局的是服务生。
　　
　　“毛小驴的蛋糕来了~还有这位帅哥的~请慢用。”
　　
　　连服务生的语气的是轻佻的。
　　
　　“你经常来这？”周泽君问张轩琦。
　　
　　“嗯……”张轩琦点点头：“网上认识的宅男们开的，所以互相都叫昵称。”一句话解决了周泽君所有的疑问。
　　
　　“唉……看到你们相亲相爱的我就纠结，，毛小驴，准嫂子我闪了吼~~”吴炎撅着嘴巴一副苦命相，待张轩琦挥挥手才一步三回头的离开了“聚宅”。
　　
　　吴炎一走，张轩琦就从某君胳膊下钻了出来，表情不变的坐好，开吃。
　　
　　周泽君瘪瘪嘴也准备开吃。
　　
　　“额……”低头一看，“草莓蛋糕？”
　　
　　张轩琦没抬头，继续吧唧吧唧吃着，小声的“嗯”了一下，耳根微微发热。
　　
　　“嘿嘿……”虽然一个24岁的男人吃草莓蛋糕，是在有够闷骚，不过既然是小毛驴的心意，某君还是笑得很开心。
　　 

作者有话要说：好久没上网了啊啊……崩溃……激动……我也想吃草莓蛋糕的说……




9

9、第九章。 ... 
 
 
　　______________________________________
　　
　　美好的周末过去了。周泽君揉揉眼睛，看着阳光从窗帘缝隙泄进来，空气中漂浮着点点灰尘。
　　
　　唉，又要上班了。
　　
　　打着呵欠起床，看着空荡荡的房间，诺大的屋子只有自己一个人，竟然觉得有些寂寞。
　　
　　老爸老妈昨晚去参加某企业家的庆功晚会，自己霸占着电脑不愿动弹，他们也只是叹口气就出门了。
　　
　　虽然二老说过了晚上不会回来，老爸第二天直接上班，老妈去逛街，但周泽君还是不太习惯一个人的家。
　　
　　没有老妈叽叽喳喳的念叨自己找女朋友，没有老爸每日一早的“政治讲课”，心里隐隐觉得失落。
　　
　　“唉……大少爷的生活也是很空虚的啊~~”
　　
　　感叹一番，还是得收拾好装扮出门。
　　
　　世界每天都在变，物质的生活，精神的享受，平民所羡慕的有钱人的生活，不见得真正快乐。
　　
　　身边的朋友都是有目的的接近自己，没有交心的死党，没有真正可以相信的伙伴，对任何人都得有所防范，周泽君突然有些怀念曾经的学生生活。
　　
　　那时候，老爸老妈的事业还不发达，只能算得上中等偏上。
　　
　　自己的学习成绩说好不好，说差也不差，总在及格线徘徊。每天和好哥们一起上学放学，打篮球看美女，过得无比惬意。
　　
　　然而毕业后，曲终人散，当年的死党早就不知道到哪里发展了，曾经说好一起上大学的人高考失利后一蹶不振，从此杳无音讯。
　　
　　自从老爸的公司火了，以前和周泽君处不来的人竟然也摆着笑脸殷勤的向自己拍起了马屁。
　　
　　周泽君看在眼里，却无能为力。
　　
　　这个世界，早就没有那么单纯了啊。
　　
　　然后忽然就想起了那个笑容单纯，总爱沉默的少年。
　　
　　张轩琦。
　　
　　明明是很普通的高中生，却能让自己安下心来，放肆的笑，肆意的打趣。
　　
　　是因为他不知道自己的身世吧。
　　
　　如果他知道了，还会不会像现在这样对待自己呢？
　　
　　周泽君不愿去想。
　　
　　他怕他会失望。
　　
　　一个人在街上走着，看着身边的人流纵横交错，周泽君想旷班。
　　
　　于是他就旷了。
　　
　　慢悠悠的走到上一次偶遇小毛驴哥哥的学校门口。
　　
　　听见里面的朗朗读书声，还有打篮球的叫喊声，不自觉的红了眼眶。
　　
　　我多想回到曾经还单纯的流年，自由自在的笑着哭着，总以为自己还有一大把青春可以耗费，总觉得天大地大自己最大。
　　
　　现在的生活，我真的一点，一点也不喜欢。
　　
　　“我不想我不想不想长大……”门卫的手机响了。
　　
　　“汗……”真的响得很合时宜。
　　
　　“这位先生，你是来接人的么？”门卫按掉电话走向周泽君。
　　
　　看着门卫打量的目光，周泽君才想起自己此时的突兀。
　　
　　一个染着头发穿着名牌一看就岁数不小了（某君你太谦虚啦……）的男人，站在高校门口，诡异的红着眼睛。
　　
　　怎么看怎么怪。
　　
　　“啊嗯……嗯！”犹豫了一下，周泽君还是点点头。
　　
　　那就等到小琦琦放学了，给他个惊喜吧。（你确定是惊喜不是惊吓么？--。）
　　
　　于是周泽君拿出手机发短信，打发着时间。
　　
　　还好今天起得晚，不用等太久。
　　
　　不到一小时后，第四节下课铃声响起，学生们争先恐后的冲出校门。
　　
　　而后周泽君发现很多女生在打量自己。
　　
　　“哇……发现帅哥~”
　　
　　“哪个女生这么幸运的？”
　　
　　“他笑得好无害啊~~”
　　
　　“嘻嘻哈哈……”
　　
　　银铃般的声音悦耳动听，不知道为什么，周泽君却觉得张轩琦清新柔和的男声更好听。
　　
　　“你？”正想着，一个慵懒的男声在耳边响起。
　　
　　站在周泽君对面的，不就是戴着白色镜框眼镜，穿着白色校服也像王子一样的张轩逸么。
　　
　　“怎样？”见到他就心情不好。
　　
　　周泽君斜起嘴角昂着头看着来人。
　　
　　“你来这里干什么？”张轩逸皱起了眉头，不经意的回头向学校里望。
　　
　　看来小琦琦还没出来。周泽君微笑了一下。
　　
　　“接我家小琦琦回家啊~”
　　
　　听到张轩琦的名字，张轩逸眼里流露出点难过。
　　
　　“哦……”然后竟然失魂落魄的转身走了。
　　
　　哈哈，我赢咯。
　　
　　周泽君笑得贱兮兮。
　　
　　不一会，终于看到那个小小的身影从学校里出来了。
　　
　　诶，小琦琦旁边的家伙不就是昨天在“聚宅”里见到的娘娘腔么？
　　
　　叫什么来着？哦对，不要脸的吴炎！
　　
　　真不要脸，竟然用胳膊勾着小琦琦的肩膀！
　　
　　等张轩琦走到周泽君前面，周泽君一下从角落里跳了出来，拉开吴炎，搂住了张轩琦的脖子。
　　
　　“！”张轩琦吓了一跳。
　　
　　“哎哟！”吴炎摔了一跤。
　　
　　“嘿嘿。”周泽君笑了一笑。
　　
　　“天外飞仙啊你……”张轩琦听出是周泽君，于是抓住他在自己脖子上的手想拉开，却被周泽君一把握住了手。
　　
　　“呃……”张轩琦有点慌张。
　　
　　第一次看见小琦琦着急却又无力的样子，某君心里觉得痒痒的。
　　
　　于是，就……
　　
　　“啊……”突然觉得耳朵被温热包围了，张轩琦不自觉的轻叫出声，然后又赶紧闭嘴。
　　
　　某君被这一声轻吟给麻到了，一时也不顾大街上人来人往，和身后吴炎的尖叫，伸出了舌头，无比□的舔舐着张轩琦红通通的小耳朵。
　　
　　“你……干什么……”张轩琦惊讶的回头，没想到嘴巴刚好对上周泽君还伸着的舌头。
　　
　　有点过火了。
　　
　　周泽君在张轩琦发火前闭了嘴，却还是不肯放开他的脖子。
　　
　　张轩琦红透了脸，又扯不开身后人的手，急得额头上冒出了亮晶晶的汗珠。
　　
　　嘿嘿，真可爱啊~
　　
　　而且小琦琦竟然没有生气耶。
　　
　　终于放开了张轩琦，周泽君笑着揉了揉张轩琦的头发：“乖~”
　　
　　张轩琦无视狼手，抬头瞪着周泽君，“你怎么会来这里！”
　　
　　“嘻嘻~”真的没有很生气的样子，大跨越啊。某君得意的头发都快竖起来了。
　　
　　“你怎么了，一个劲的傻笑？”张轩琦望着还在“呵呵呵呵”的某君，揉了揉脖子，酸死了。
　　
　　这时一直坐在地上的吴炎却跳了起来，默默地走到张轩琦旁边，伸手揪住了他的耳朵。
　　
　　“脏死了！”吴炎紧皱着眉头，有点恶狠狠地说。
　　
　　“快擦干净！”吴炎使劲搓揉着张轩琦的小耳垂，声音有点颤抖。
　　
　　张轩琦疼的一把推开吴炎，于是可怜的“不要脸同学”又一屁股跌坐在地上。（是有多柔弱？！）
　　
　　“你又怎么了？”这话是对吴炎说的。
　　
　　吴炎紧紧咬着嘴唇，一副隐忍的样子，张轩琦刚想发火，却在看到他脸颊上的泪珠时愕住了。
　　
　　“怎么了……”听到张轩琦的声音软了下来，吴炎更是肆无忌惮一把扑到张轩琦怀里。
　　
　　“呜呜呜呜我都还没有和你哥做过这样的事情你就和他做过了你怎么进度这么快啊尺度这么大啊我不能被你超过啊啊啊啊！”
　　
　　一连串的叽哩哇啦，弄得张轩琦和周泽君一同冷汗。
　　 

作者有话要说：啊……这一段写的太长了，Stop。下次继续。嘿嘿。

话说，我想写H……可是又不知道怎么引出H……

亲们多提建议啊~~

你们说第一次是君X琦好还是琦X君好呢？




10

10、第十章。 ... 
 
 
作者有话要说：我在一个月黑风高夜写下这段甜蜜小文，只因想起那些让我肆无忌惮的笑过和温柔过的人。
 
　　______________________________________
　　
　　“说起来，你怎么会来这里？”推开并无视吴炎，张轩琦转过身问周泽君。
　　
　　某君挠着头笑嘻嘻的说：“我来接你啊。”
　　
　　张轩琦显然是没有想到，愣了一愣，突然就不敢直视周泽君明亮的“放电”的双眼了。
　　
　　低下头，皱皱眉，张轩琦小声嘟囔：“你还真闲。”然后转身朝家走去。
　　
　　‘小琦琦这反应..是叫做傲娇么？’这么想着，春心荡漾的周泽君跟了上去，和张轩琦并肩走着。
　　
　　谁都没有看见，一旁角落里吴炎哀怨又愤怒的目光。
　　
　　“我回来……”
　　
　　一回到家，张轩琦习惯性的开口，还没说完，就被一股冲击力按在了刚刚关紧的门上。
　　
　　张轩琦一惊，猛地用力推开对方。
　　
　　“哥？”
　　
　　诧异的抬眼，就看见张轩逸抿着嘴唇红着眼睛的模样。
　　
　　毕竟是双胞胎，张轩琦也不愿意十几年的感情就被哥哥一时糊涂（小琦你太单蠢啦！他明明是图谋不轨！）搅得双方都不好过，于是他走向张轩逸。
　　
　　“怎么了？”尽量温柔的开口。
　　
　　“那个人送你回来的？”张轩逸紧握住拳头。
　　
　　“额...嗯。”
　　
　　听见张轩琦承认了，张轩逸瞬间紧绷了脸。
　　
　　“你们……”嘶哑的声音透露出他的不安。
　　
　　“没什么啊，朋友而已。”张轩琦理直气壮的说完，蓦然就想起周泽君无害的笑容，接着竟然有点心虚。
　　
　　“真的？”张轩逸微微瞪大眼睛。
　　
　　以前的哥哥一直是有条不紊，冷静沉着的人，为什么现在他会因为这么鸡毛蒜皮的事情就这么容易情绪激动呢？
　　
　　张轩琦不解，可他冥冥之中觉得如果说清楚，反而很麻烦。
　　
　　要知道，他最讨厌的事情，就是麻烦。
　　
　　“嗯……”不看张轩逸脸上淡淡的笑容，张轩琦走回自己的房间，关上了门。
　　
　　胸腔里的悲伤情绪就快要溢出来了。
　　
　　“不要我一句话说两遍~不要听了当做没听见~不要双手放口袋里面~留一只给我牵……”
　　
　　不知道为什么，看着张轩琦微微笑着和自己说再见，然后转身进门的时候，周泽君觉得自己就像一个护送完女友回家的忠犬，心里雀跃而又满足。
　　
　　哼着轻快的调子，向公司走去，不知不觉竟一蹦一跳了起来，路人看着这个大男人孩子气的模样，投来了惊异的目光，周泽君也不在意。
　　
　　如果能一直这样下去就好了。如果能一直和小毛驴在一起就好了。
　　
　　周泽君这样想着，停下了脚步。
　　
　　莫不是自己喜欢上他了？为什么和那个人才分开不到半小时就这么想念他？
　　
　　啊哈哈，开什么玩笑，咱可不毒害祖国的嫩草。
　　
　　然而安静下来，脑海里却满满的都是那个戴着黑框眼镜的少年。
　　
　　他无语的样子，他惆怅的样子，他开心的样子，他羞涩的样子。
　　
　　想看更多他的表情，想让他只对着自己露出那样可爱的笑容。
　　
　　周泽君知道，这叫做独占欲。
　　
　　然而对于一个认识还不到一星期的小鬼，自己就轻而易举的把心交了出去，岂不是太糗了？
　　
　　“起码得让他来追我。”
　　
　　某君暗暗下定了决心。
　　
　　______________________________________
　　
　　“HI~”
　　
　　阳光明媚好天气，美好的周末清晨，张轩琦的懒觉被门口这位穿着运动服笑得无害的男人给毁了。
　　
　　“哈呜……这么早有事吗？”打着哈欠，揉了揉泛着泪光的眼睛，张轩琦对这位不速之客很有怨念。
　　
　　“睡懒觉不好的哦，毛驴桑~我们一起去运动吧~”用动漫里日本声优配外国友人的声音说着，周泽君揉了揉张轩琦的鸡窝头。
　　
　　不戴眼镜的小毛驴看着好萌哦，原来他是倒三角眼啊，有一点点宓母芯酰但是在某君眼里就觉得极限的可爱。（了平大哥的口头禅~）
　　
　　“有病啊？”张轩琦露出不可置信的表情：“我要睡觉！”然后“砰”的一声把门关上了。
　　
　　“呃……”一阵寒风吹来，周泽君看着铁门哑口无言。
　　
　　原来这孩子有起床气，不过没关系。
　　
　　某君拿出手机，劈里啪啦按了起来。
　　
　　振动响起，张轩琦皱着眉头从枕头底下拿出正在骚扰自己睡眠的“嗡嗡”，眯着眼睛扫了眼屏幕。
　　
　　‘周泽君。’：“据ACG中文网G城区可靠线报！今上午蓝蔚广场有动漫cos展！另有精美周边手办同人志低价出售！过期不候！仅此一次喔~”
　　
　　张轩琦撇撇嘴把手机扔到了一边，埋头继续睡。
　　
　　躺了15秒后，一瞬间又蹦了起来。
　　
　　“等我。”消息发送成功，火速洗漱穿衣。
　　
　　ACG中文网是全中国最人气最可信的权威型动漫网站，几位管理员都是留学日本的宅人，各个区的斑竹也都是各城市动漫协会的组织人员，所以张轩琦没有一丝怀疑的相信了周泽君。
　　
　　然而……事实总是残酷的。
　　
　　“你骗我！”因为周泽君说漫展很快就会结束，所以要快点去，但因为地方离得不远，于是两人是一路狂奔着去的，可是到了地方，除了几个锻炼身体的老人，整个广场都空荡荡的，一点也没有要举行任何活动的样子。
　　
　　气喘吁吁的扶着腰，张轩琦懊恼着，怎么就没想到这个臭美的男人是绝对不会穿着运动服来这里的呢？大意了啊大意了。
　　
　　“嘻嘻~”看着小毛驴跑得红通通的脸蛋，周泽君贱兮兮的笑了：“我要是不这么说你哪会那么快出来，不要生气啦，我是为你好~”
　　
　　“呜……”张轩琦发出类似小狗发怒的低吼声，一拳揍在了得意的某人肚子上。
　　
　　“哇啊……”于是某人捂着肚子跳了起来。
　　
　　“看似纤细的胳膊却有着大大的能量！”周泽君呲着牙说。
　　
　　“噗……”小毛驴没忍住，终于笑了。
　　
　　待疼痛缓和了些，周泽君也跟着笑起来。
　　
　　一个上午就在两人打闹闲逛中度过。
　　
　　想到回家后哥哥会怎样说怎样做，张轩琦就一阵厌烦。
　　
　　婆婆妈妈，罗里嗦。什么时候起那个被自己悄悄崇拜着的Prince变成了这副样子，真是搞不懂。
　　
　　发现张轩琦心不在焉，周泽君有些不开心。
　　
　　“在想什么啊？”
　　
　　“想你呗……”张轩琦随口说的，却不知这话在某人耳里等同于表白。
　　
　　“想我什么啊？”
　　
　　“You are my everything~”（王力宏的歌）
　　
　　“嘿嘿~”周泽君有些害羞的傻笑着，轻轻挽住了少年的胳膊。
　　
　　“唔？”张轩琦纳闷的看了眼满脸幸福的周泽君，也受到感染不好意思的笑了笑，却没有推开他的手。
　　
　　原来有时候情绪也是可是互相传染的。
　　
　　那，爱情呢？
　　
　　一起吃了午饭，本该分开的两人，依然挽着对方，不自知，却也不想松开。
　　
　　如果大少爷周泽君是因为觉得寂寞了无聊了，才老粘着自己，那我呢？我为什么欣然的接受了呢？
　　
　　张轩琦抿了抿嘴唇，突然觉得有些难过。
　　
　　“你渴了？”周泽君以为张轩琦抿嘴唇是因为口渴：“我帮你买冰激凌好不好？我记得上次你在‘聚宅’就吃了好几个冰激凌呢！你喜欢什么味道的啊？”
　　
　　望着对方温柔而又期待的眼神，张轩琦的难过一扫而过。
　　
　　“凤梨的~”张轩琦甜甜一笑，他不知道他有多久没有这样放松、开心过了。（私心而已。我爱骸大~嘻嘻~）
　　
　　显然这真心的笑容触动了周泽君内心的柔软，他的表情变得宠溺起来。
　　
　　习惯性的揉了揉张轩琦的头发，周泽君向路边的商店走去。
　　
　　我要的不多。
　　
　　我只希望能挽着自己爱的人一起逛街，看别人投来羡慕的目光。
　　
　　我希望我能为你做很多事情，你会对我撒娇，让我去帮你买你最爱的东西。
　　
　　然后我就去给你买，你会说“我就在这里等你”，你就在这里等我。
　　
　　于是，我满心欢喜的去买回来，看着你笑嘻嘻的站在原地望着我，只有我。
　　
　　那时的我，一定会幸福得红了眼眶。
　　
　　曾经最美的幻想，现在，成真了。
　　
　　场景也是，感情……也是。
　　
　　______________________________________
　　
　　




11

11、第十一章。 ... 
 
 
　　______________________________________
　　
　　结束了一天暧昧的“约会”，周泽君再次护送“男友”回家。
　　
　　太阳已经快要淹没在地平线了，余光固执的想要与大地继续温存，却终究被时光赶回了家，只有空气中少许的余温证明着它存在过的痕迹。
　　
　　尽管两人已经放慢了步伐，但还是很快就走到了张轩琦家门口。
　　
　　“嗯……”张轩琦把手从周泽君胳膊上拿下来，有些羞赧的低下了头，“虽然早上是场闹剧，不过今天还是很开心的，那个……晚安。”
　　
　　说罢转身就想溜，还好周泽君眼疾手快拽住了张轩琦的胳膊。
　　
　　“嘛……那我们这样算不算真正在一起了？”某君厚着脸皮问。
　　
　　“呃……”好直白！“啊……额……那就是了吧？”虽说是疑问句，但脸颊旁的两抹红云已经代表了他的回答。
　　
　　“嘿嘿……”某君今天第N次傻笑：“有没有晚安吻的？”
　　
　　一来就吃豆腐？张轩琦瞪大了眼睛，小退了一步，可惜没料到他的背后是墙。
　　
　　于是……“唔？！”被亲了！
　　
　　亲亲亲亲亲的是嘴巴！
　　
　　张轩琦咬紧牙关，想推开身上那人，可一碰到对方带着点颤抖却很温热的身体，又舍不得推开了。
　　
　　有些人，可能和自己相处一辈子自己都不会去深交，然而一旦被他当了朋友的人，张轩琦从来都是温柔而讲义气的，何况如今亲他的人比朋友更加……亲密。
　　
　　放任不管的下场就是引火上身，当周泽君生涩而又主动地吮着张轩琦的唇瓣，撬开了紧缩的牙关后，彼此的身体都开始变得炽热。
　　
　　“嗯……不行……”支离破碎的声音像是呻吟，只勾起了周泽君更加痴狂的欲望。
　　
　　“小琦琦……”平时轻佻的男声变得低沉，又充满安全感。
　　
　　张轩琦犹豫了一下，还是开了口：“小……小君君……”说完自己都别扭。
　　
　　“呵……”
　　
　　周泽君轻笑，紧紧地抱了一下怀里的少年，终于放开了他的唇。
　　
　　“呼……”大口吸着夏末有些湿冷的空气，张轩琦觉得今天的自己简直变了个人，太疯狂了。
　　
　　不敢直视周泽君，也不知道该怎么办，只能微张着嘴平复着心情。
　　
　　周泽君静静地看着张轩琦，突然觉得不可思议。
　　
　　“别扭？傲娇？啊不，小琦琦你这叫闷骚啊~哈哈”爱搞怪的天性，能活跃气氛也能毁灭气氛。
　　
　　张轩琦用头轻轻砸了下对面那人的肩膀，然后转身跑进了家门。
　　
　　“嘿嘿……哦呵呵……哦哈哈……哦吼吼……”
　　
　　门外传来诡异的笑声。（我也诡异的笑了……哦呵呵…… ）
　　
　　回家后脸颊还微微发烫，张轩琦懊恼的想，自己从来没有这么无计划不冷静的做事情过，自从遇见那个自大又幽默的家伙，很多从来没有想过的事情都发生在自己身上，真是……哭笑不得。
　　
　　打开电脑，上游戏，周末的夜晚在线的超多，游戏卡到上不去，QQ一打开就“嘀嘀嘀”的响个不停。
　　
　　没有君临天下的留言，小毛驴点了“全部忽略”，然后打开了君临天下的群的群邮件。
　　
　　都是些看不懂的东西，什么钙片，什么广播剧，太大了又懒得下载，还是等那家伙上了再问问他吧。
　　
　　不过，自己竟然就这么和他在一起了？
　　
　　有些忐忑，又有些期待，那时候，张轩琦还不知道这就是“爱”。
　　
　　他只是想着，那个人怎么还没到家，怎么还没上线呢。
　　
　　“我干什么要等他？”觉得这样浪费时间有点傻，张轩琦关了电脑上了床。
　　
　　回来的时候，还担心在家门口接吻会不会被家人看到，不过看来不用担心，他们都不在家。
　　
　　说起来上个星期好像听老妈说过，要带哥哥去上一个晚班家教来着。
　　
　　年级前几还要补课，张轩琦不能理解。
　　
　　他一直觉得差不多就好，差不多就行。
　　
　　胡思乱想着，手机的短信提示音响了起来。
　　
　　‘周泽君。’：“小琦琦！我到家了~哈哈~你肯定在等我对不对？”
　　
　　真白痴，真自大。张轩琦翻了个白眼。
　　
　　“我在补觉。”四个字，既说明了自己并没有在等对方，也间接责怪了他早晨的骚扰行为。
　　
　　一分钟不到，短信又来。
　　
　　‘周泽君。’：“噢噢……那你睡吧……对不起……”
　　
　　张轩琦心里咯噔一下。
　　
　　真奇怪，竟然会觉得心疼。看到这三个字。
　　
　　“呃……骗你的。我闲着呢。”
　　
　　须臾。
　　
　　‘周泽君。’：“啊哈~我就知道~怎么不上网？”
　　
　　“唔。觉得无聊。”
　　
　　‘周泽君。’：“怎么会！电脑是你的最爱啊~”
　　
　　“……”
　　
　　是啊，怎么会觉得无聊呢。对于从开始接触网络到现在，张轩琦没有一次觉得上网无聊过啊。
　　
　　还是因为，电脑，已经没有那个家伙重要了？
　　
　　张轩琦回了个“我睡了。”就关机了。
　　
　　闭上眼睛，模模糊糊的想，我不上网，还不是因为，你不在啊。
　　
　　______________________________________
　　 

作者有话要说：我最近，想了好多，肉麻的段子，嘿嘿。可是，还是想写点，悲情。

全文都甜，会腻的吧。嗯。所以……嘿嘿（冷笑）




12

12、第十二章。 ... 
 
 
　　______________________________________
　　
　　“毛小驴！”
　　
　　学校走廊里，打算去厕所的张轩琦被吴炎叫住了。
　　
　　“？”疑惑的看着吴炎。这家伙一般下课不都是去一班偷看哥哥的么，怎么今天跑来找他了？
　　
　　“老实交代~”吴炎眯着眼睛盯着张轩琦，“昨天你干什么去了？一天都不在家！”
　　
　　我干嘛要告诉你？张轩琦没说出口。因为想到了周泽君欠扁又无害的笑容，还有宠溺的眼神。
　　
　　“发什么呆啊？人家问你话呢！”吴炎伸手捏了捏张轩琦的脸蛋。
　　
　　“噢。出去玩了。”张轩琦收回心思，顺便反省了下跟得了相思病一样的自己。
　　
　　“和谁？”
　　
　　“周泽君。”不知道为什么说起他的名字心里会觉得小小的甜蜜，见鬼了。
　　
　　吴炎皱着眉头思索了一下，“那个老男人？你知不知道你一句话不吭的神隐了一天你哥很担心啊！”
　　
　　为什么不是你很担心啊？重色轻友的家伙。张轩琦鄙视的看了一眼吴炎：“噢。你找我就为这个？”
　　
　　“是啊！”吴炎嘟着嘴巴活像一个怨妇：“他今天体育课投了四次篮只进了三次，喝水的时候也是呆呆的，一个人坐在座位上沉思，我看着好心疼的！我就跑过去问他怎么了，他就让我来问问你昨天去哪了。”
　　
　　敢情你体育课就一直在看着他们班啊？张轩琦翻了个白眼，“那你还是不要告诉他我去哪了好，不然他会更不开心的。”
　　
　　“为什么？”吴炎再次皱眉：“他和那个老男人有JQ？”
　　
　　差点忘了，吴炎不知道张轩逸跟自己表白了。张轩琦汗了一把，让他知道还得了，估计连朋友都当不了了。
　　
　　“没，我乱说的，去厕所了。”然后甩甩手快步走掉了。
　　
　　窗外的阳光透过枝桠照进走廊，吴炎的脸一半在光线里显得白痴又有活力，另一半却在阴暗里，看的不真切。
　　
　　他翘着的嘴角划成了一个冷冷的弧度。
　　
　　“哼。”眼神也逐渐冰冷。
　　
　　高三的课程繁多，作业也多，忙忙碌碌的，学生们互相都不再多做交流，沉浸在题海中。
　　
　　本来就打算考二本的张轩琦，上课有40%的时间在发呆。
　　
　　平时都是在YY动漫人物，今天的张轩琦却一直在回忆昨天和周泽君挽着胳膊闲逛的画面，还有，那个晚安吻……
　　
　　明明都是男人，当时竟没有被哥哥亲的时候的难受和别扭，只觉得忐忑、欢喜，和羞涩。
　　
　　对方是24岁的公子哥，自己只是个快要成年的普通高中生而已。
　　
　　没有漂亮的脸蛋，勾人的身材，还很宅，不爱说话，以前还被同学说成是无聊的人，相处起来很闷，为什么他却愿意和自己在一起呢？
　　
　　爱好独特？口味怪异？还是……玩玩而已？
　　
　　不知道为什么，原本的自己也是抱着娱乐的心态来的，现在想起只是玩玩而已就会觉得隐隐失落。
　　
　　不会是真的喜欢他吧？
　　
　　“唉……”轻叹一口气。
　　
　　喜欢，就喜欢吧。
　　
　　那个人呢？是真的喜欢自己么？
　　
　　心里默默打了退堂鼓。万一问出来，他说是开玩笑的，怎么办？
　　
　　自己一定会很难过的。
　　
　　不喜欢情绪被人左右的感觉，真的很不喜欢。
　　
　　但是……想知道。想知道他的回答。
　　
　　手机“嗡嗡”响起。
　　
　　‘周泽君。’：“小琦琦，我想你了。”
　　
　　不自觉的微微翘起了嘴角。
　　
　　“学我说话。”他怎么不用感叹号了呢？不过我这样说他会不会知道我的意思是我也想他啊？
　　
　　‘周泽君。’：“我喜欢谁我就会学谁的。哈哈。因为这样就有和你融为一体的feel了~你也想我啦？对吧！”
　　
　　“白痴。”眼里却有了藏不住的欣喜。
　　
　　几秒后。
　　
　　‘周泽君。’：“白痴今天来接你放学好不好？”
　　
　　于是心里开始有了期待。
　　
　　“嗯。”
　　
　　‘周泽君。’：“嘿嘿！真幸福！那你好好上课吧~等会见啦~”
　　
　　“呵……”轻轻笑出了声，不善于表达感情的自己，现在开始，要试着敞开心扉了吧。
　　
　　张轩琦抬起头认真听起课来。
　　
　　有时候，会有那么一种冲动。
　　
　　只为那个人的一句话，而努力的冲动。
　　
　　______________________________________
　　
　　“铛铛铛……”下课铃响起，有些迫不及待的向校门走去。
　　
　　果不其然的，看见门外周泽君帅气的背影。
　　
　　可是……他对面，好像有人。
　　
　　“好啊~以后有空出来玩呗，哈哈~”轻佻的声音。
　　
　　“哈哈哈~”是女生的笑声：“帅哥~你是单身么？”
　　
　　周泽君没有一丝犹豫的开了口：“是啊~哈哈~”
　　
　　张轩琦停住了脚步。
　　
　　“哈哈……”暗自嘲笑自己的不现实。
　　
　　甜言蜜语什么的，一个吻什么的，他也说过他不是gay了，自己却还是这么轻易地陷进去了，真..真他妈傻X。
　　
　　等那几个女生走开，周泽君转身，看见了自己。
　　
　　他竟然能一如平常的笑嘻嘻的向自己招手。
　　
　　真是恶劣。
　　
　　张轩琦没有说话，慢慢走到了周泽君旁边。
　　
　　“走吧。”声音听起来和往常一样平静。
　　
　　“嗯！”周泽君把胳膊搭在了张轩琦肩膀上，如朋友，如兄弟。
　　
　　心里暗暗滋生出了酸涩感。
　　
　　发现今天的张轩琦太过沉默，周泽君拼了命的讲笑话，对方却一直不给面子，面无表情的。
　　
　　“小琦琦？”周泽君也收拢了笑容。
　　
　　终于发现自己的无聊了么？终于觉得和自己相处很闷了么？那就离开吧，别给我幻想的权利，别再左右我的情绪了。
　　
　　张轩琦觉得眼前有些模糊。可恶啊，怎么这么脆弱？
　　
　　强压回泪水和负面情绪，刚准备开口，就被对方抢先了。
　　
　　“小琦琦你……吃醋了？”
　　
　　真欠揍！
　　
　　在眼泪掉落的瞬间，张轩琦撒腿就跑。
　　
　　被发现了。
　　
　　我的不安我的失落我的愚蠢和我的喜欢。
　　
　　然而宅男终究是跑不过好不容易找到爱情的同人男的。
　　
　　“呼呼……跑什么嘛！吃醋就吃醋咯！我很开心的啊！”
　　
　　“你……”张轩琦抹了把眼睛，脑子乱七八糟的。
　　
　　“……”看见张轩琦红红的眼睛，周泽君终于意识到小琦琦是真的生气了。
　　
　　“好啦……不要吃醋嘛……我是故意的啦！”
　　
　　“？”张轩琦抬头望着正在吐舌头的男人。
　　
　　“其实我看到你出来了，我就是想……想让你吃醋才那么说的。”
　　
　　“为什么？”就这么讨厌我？就这么想我离开？
　　
　　“因为……因为……”重要时刻周泽君却吞吞吐吐。
　　
　　算了，反正这场恋爱也是不正确的，不要搞那些有的没的了。
　　
　　“我知道嘛，大家都是玩玩而已的，当我没生气好了。”平稳了声音，张轩琦装作莫不关心的样子。
　　
　　殊不知这话惹恼了正在结巴的周泽君。
　　
　　“什么？！玩？你是玩我的？！”不顾周围人来人往，周泽君大声吼了出来。
　　
　　“是啊……怎……怎么了……”有些被吓到，但张轩琦还是冷静的开了口。
　　
　　周泽君突然没了声音。沉默片刻，抓起张轩琦的胳膊就跑到了一个没人的角落。
　　
　　光线微弱，看不见周泽君的表情，刚想说话，就被温热堵住了嘴巴。
　　
　　粗暴的吻，磕的牙齿很疼，紧紧抓在肩膀上的手都快要捏碎骨头了。
　　
　　张轩琦有些失望的想，原来他和我在一起，就是为了这个。
　　
　　周泽君接下来的话却让张轩琦呆住了。
　　
　　“我就是喜欢看你吃醋！我就是喜欢看你生气！这样我才知道，你是在乎我的啊……”
　　
　　原来……张轩琦红着的眼睛微微弯了起来。
　　
　　我们都是胆小鬼，小心翼翼的怕被对方发现了心里的脆弱。
　　
　　却不知那个人才是自己最大的弱点。
　　
　　我一直以为我已经把你牢牢套住了。
　　
　　现在我才知道，其实，被套住的，一直都是我自己。
　　
　　______________________________________
　　 

作者有话要说：纠结的甜蜜，然而结局总归会是happy ending。




13

13、第十三章。 ... 
 
 
　　发现张轩琦听了自己的话后，小心翼翼的回应亲吻，周泽君心里压抑的感觉顿时都烟消云散了。结束了亲昵，他高兴地眼睛都眯了起来。
　　
　　“一吻定情，可不可以这样理解啊？”
　　
　　“……”张轩琦低着头不理身边像吃了哈哈屁的某人，默默走着，心里天人交战。
　　
　　不是吧……这次玩大了。
　　
　　在周泽君说完那句很矫情的话后，张轩琦莫名的就湿了眼睛，对方的唇有暖暖的感觉，让自己很安心，于是下意识的就回应了亲吻。不过，网上说着玩玩就算了，现在是真的把心都交出去了啊。
　　
　　以前一直觉得，都是男生，在一起纯属好奇，不会有真正感情之类，不会影响自己的日常生活。可是现在……
　　
　　瞥一眼周泽君，对方立刻面向着自己，笑得温柔。
　　
　　脸颊上的温热算怎么回事？耳边“咚咚”的全是自己心脏跳动的声音，没事干干嘛加速啊？还是为个男人加速……
　　
　　“为什么要喜欢我啊……”张轩琦开口，声音小小的，却还是让周泽君听到了。
　　
　　“嗯？”周泽君扬眉，眨巴眨巴眼睛，说道：“因为你是小琦琦嘛~我就是喜欢小琦琦~”
　　
　　真是的……张轩琦的头低的更低了。
　　
　　十分钟红两次脸，活了十七年，这是第一次。张轩琦，你真的栽了。
　　
　　羞涩之余，摩羯座的理性迅速拉回了张轩琦的思绪。
　　
　　“可是你有没有想过，我们之间差距很大？”认真的语气，依旧没让嬉皮笑脸的周泽君严肃下来。
　　
　　“啊？哪里有差距了？我们不是很相亲相爱嘛~”说着周泽君就把胳膊从张轩琦脑后绕了过去，身高的优势让他轻轻一用力，微微抗拒的张轩琦就进到了自己怀里。
　　
　　“嘻嘻……”计谋得逞~周泽君继续说着：“我们住在一个城市，我们有对方的手机号，现在，你在我怀里，我在你心里，我们之间还有什么差距？”
　　
　　“额……”张轩琦哑口无言。
　　
　　“再说了，”周泽君收敛了嬉笑，声音低了低：“如果你相信我，就不要想太多，感情是两个人的事，杂七杂八的东西不能影响我们，我也不会允许其他东西阻碍到我们的。所以，接受我吧。”
　　
　　这就是成年人的魅力吗？看似没心没肺脑袋空空，其实比谁都考虑得多，比谁都坚定，也比谁……都更让自己着迷。
　　
　　“我不是已经接受了么……”轻轻笑出声，张轩琦终于放松了心情。
　　
　　今后的事，谁知道呢，同性也好，年龄差距也罢，如今最重要的，是珍惜我和你在一起的每一分每一秒。
　　
　　“那小琦琦~拜拜啦~晚上等我哟~”周泽君揉着张轩琦的头发，说了句在外人耳里极暧昧的话，仰天长笑着走了。
　　
　　“知道啦……”今后就有人天天送自己回家了啊，这样也不错。周泽君的背影消失在拐角后，张轩琦露出了大大的笑容。
　　
　　然而笑容却在转身后迅速消失。
　　
　　“哥？”
　　
　　张轩逸一脸严肃的站在家门口，死死盯着张轩琦。
　　
　　有点尴尬，也有点心虚，张轩琦咬咬嘴唇。
　　
　　“就是你看到的那样，我们在一起了。”说出来，果然轻松了许多。
　　
　　张轩逸没有说话，眉头皱了一下，转身进了家门。
　　
　　“回来的好晚，快吃饭吧……”声音冷冷的，听不出任何情绪。
　　
　　进了家门，张轩琦看见了桌子上留着的字条，是老妈早上写的，大概内容就是中午有应酬不回家，让他们自己解决午饭。
　　
　　桌子上放着几盘新炒的菜，都是自己的最爱，可惜早就凉了。
　　
　　张轩逸从厨房里端出一碗冒着热气的米饭，放在桌子上，又端起菜打算去加热。
　　
　　“我自己来吧……”心里有隐隐的愧疚，张轩琦从哥哥手中拿过盘子，走向厨房。
　　
　　身后传来关门的声音。
　　
　　张轩琦没有回头，心里默默叹了口气。
　　
　　他，很失望吧……
　　
　　张轩逸回到房间，浑身一下脱力，在椅子上跌坐了下来。
　　
　　把手肘支在桌子上，他轻轻捂住了眼睛。
　　
　　不久前切好的，弟弟最爱吃的火龙果，静静地呆在书桌一角。几滴水珠沿着果皮边缘滴下，就像是眼泪。
　　______________________________________ 

作者有话要说：接下来的几节，打算多写写张轩逸了。有些心疼他啊~来小逸逸抱一个~（吴炎：“你给我滚开！色女！”本瑞：“好吧，这样对我，等着被虐吧……”）




14

14、第十四章。 ... 
 
 
作者有话要说：……越到后面看得人越少了，o(s□t)o。
 
　　______________________________________
　　
　　“到底什么才是你想要的
　　
　　我能给的你是不是都厌倦了
　　
　　是不是我让你爱的不快乐
　　
　　你就转身走了
　　
　　整个世界就像剩我一个
　　
　　看不见了承诺多了是种负荷
　　
　　也许是我们都太想休息了
　　
　　都没有说不舍得
　　
　　到底什么才是你想要的
　　
　　我给你的你是不是都丢下了
　　
　　是不是我们的爱不够深刻
　　
　　你就转身走了
　　
　　整个世界就像剩我一个
　　
　　快要忘了谁说不能失去谁的
　　
　　也许是那一夜抱得太紧了
　　
　　以为就放不开了
　　
　　闭上眼想要的爱情太完美了
　　
　　睁开眼会有谁呢”
　　
　　张轩逸顶着黑眼圈，坐在烟雾缭绕的网吧里，耳机里放着与嘈杂环境格格不入的轻快音乐。
　　
　　张轩琦最爱的网络歌手，小贱，的《你想要的》，还真是符合自己此时的心境啊。
　　
　　记得去年，自己曾经上了他的号，在情人节留下一句小贱的歌词，很暧昧的歌词。
　　
　　以为他会懂，可后来两个人依旧不远不近的维持着兄弟关系。
　　
　　那句话，张轩琦一直没有删，也没有提过，可能他只是当作玩笑而已吧。
　　
　　自己又何尝没有觉得这段暗恋是玩笑呢？
　　
　　从小长到大的兄弟，和别家小孩一样，互相争抢过玩具，打架，比赛跑步和学习，谁都不想输给谁。
　　
　　可是从什么时候起，张轩琦不再和自己争了呢？
　　
　　他变得沉默，不爱说话了。
　　
　　被人欺负一声不吭，对自己的关心没有回应，沉迷于网络世界，和别人说着自己听不懂的词语。
　　
　　说起来，他改变的那一段时间，不就是父亲刚离开的时候么？
　　
　　张轩逸终于领悟过来。
　　
　　父母决定离婚的那晚，张轩琦已经睡下了，张轩逸还在复习，就突然被母亲叫到了身边。
　　
　　“我们打算离婚。”
　　
　　在母亲能够面无表情的说出这句话的时候，张轩逸已经明白，父母的婚姻是真的无法挽回了。
　　
　　“为什么？”他强迫自己不要哭，强迫自己不要颤抖。
　　
　　他做到了，他声音如常的说，为什么。
　　
　　然后他看见母亲露出了让人看了心里发寒的笑容。
　　
　　“不愧是我的儿子。”她这样说着：“冷静，睿智，像我年轻的时候一样。”
　　
　　敏感的张轩琦听出了蹊跷，再次开口：“为什么要离婚？”
　　
　　母亲冷笑着瞥了眼父亲。
　　
　　父亲垂着头，张轩逸第一次看见这样低声下气的父亲。
　　
　　“小琦是我跟一个……的私生子。我对不起你们……”
　　
　　那个“……”，张轩逸没有听清，可他知道是怎么回事了。
　　
　　“所以……”
　　
　　“所以，这个男人，带着那个瘦不拉叽的死小孩，从明天早上起，滚出我们的家。”
　　
　　一向温柔的母亲眼神带着鄙夷，继续抱怨着。
　　
　　而张轩逸已经听不进去了。
　　
　　直到现在也不愿再回想，那是怎样一个糟糕的早晨。
　　
　　在父亲带着还没睡醒，一脸茫然的张轩琦被赶出家门时，张轩逸心痛了。
　　
　　像是被人扼住了呼吸，他大口喘着气，眼泪唰的一下落了下来。
　　
　　他跪在地上，抱着母亲的腿，哭着求她，求她留下张轩琦。
　　
　　他不想失去他，他不想他离开。
　　
　　张轩琦也哭了，他没有见过这样失态的哥哥。
　　
　　他跑过来想要安慰张轩逸，可被父亲抓住了手。
　　
　　张轩逸泪眼朦胧的看着张轩琦，大吼。
　　
　　“小琦，别走！”
　　
　　于是张轩琦推开了父亲，向自己跑来。
　　
　　然而，始料未及的是，父亲一个踉跄，绊倒在马路上。
　　
　　俗套的情节，汽车的刹车声贯穿了所有人的耳膜。
　　
　　张轩逸呆住了，母亲也呆住了。
　　
　　张轩琦转过身，看见了血红的海。然后他转过头，看着张轩逸和母亲如出一辙的呆滞的样子，露出了嫌恶的表情。
　　
　　“是你害的……”母亲看着张轩琦，张轩琦看着自己，异口同声。
　　
　　从此，张轩琦对张轩逸，永远是疏离，排斥。
　　
　　他们的婚姻走到了尽头，我和你有关的一切，也到了尽头了么？
　　
　　______________________________________
　　




15

15、第十五章。 ... 
 
 
作者有话要说：越写越少了，抱歉啊……快期末了，忙死了 > - < 。
 
　　______________________________________
　　
　　停止了回忆，张轩逸摸了摸脸颊。
　　
　　湿漉漉的。
　　
　　那段不愿回想的过去，正是因为太想要忘记，所以才记得越发真实。
　　
　　小琦黯淡下去目光，母亲渐渐歇斯底里的态度。
　　
　　还有自己对他暗暗生起的情愫。
　　
　　日久生情，对亲兄弟之间也可以么？
　　
　　虽然他们已经不是亲兄弟了。当然，名义上是的。
　　
　　他想抱着他，想亲吻他，想他朝自己单纯的笑，想他像小时候一样对自己撒娇，想他把难过的开心的事情都第一时间告诉自己，想他时时刻刻想着自己，就像自己想着他一样。
　　
　　想爱他，也想他爱他。
　　
　　可这终究也只能是想想而已了。
　　
　　暗自嘲笑着自己，手机再次传来震动声。
　　
　　这是老妈第几百次打来电话了？
　　
　　不过是逃课一个下午，逃家一个晚上而已。
　　
　　为什么没有他一个电话？
　　
　　这样想着，猛然发现，来电人：小琦。
　　
　　瞪大了眼的瞬间，第一反应就是接电话。
　　
　　“喂！”然而接了才想起，自己根本没有什么好说的。
　　
　　“你在哪？你怎么还不回家？都几点了？你想急死我啊？啊？！快回来！竟然还敢逃课，想死啊你！”母亲尖细的声音振动耳膜。
　　
　　“我心情不好，散散心而已……”
　　
　　“……”电话那端传来沉默。
　　
　　过了一会。
　　
　　“哥，回来吧。”
　　
　　下一秒，电话这一旁的他蓦然红了眼睛。
　　
　　于是他低声说好，然后起身，交钱，向家走去。
　　
　　他是当真陷进去了，无法自拔了。
　　
　　回到家，不免一顿批斗，可这样也好，因为那个人就在一旁静静坐着。
　　
　　仅仅这样，张轩逸就觉得苦涩而冰冷的心变得温暖了一点。
　　
　　终于骂累了，母亲回房睡了，房间里只剩下张轩逸和张轩琦。
　　
　　“我去睡了。”
　　
　　“小琦！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“……”
　　
　　叫住了他，却又不知说些什么。
　　
　　张轩琦叹了口气，向张轩逸的房间走去。
　　
　　“今天……一起睡吧……像小时候一样……”
　　
　　张轩逸觉得自己又要哭出来了。
　　
　　黑暗中，张轩逸屏着呼吸，静静听着身边的人的呼吸声，觉得不可思议。
　　
　　有多久了呢？自父亲离开，已经十二年了吧？他们不再一起睡觉，不再一起玩，上了小学后，班级也不在一起，张轩逸一直默默忍受着心被他牵着走的苦闷。
　　
　　可现在，那个人就在他的身后。背上传来的丝丝温热，是他的体温。
　　
　　鼓起勇气，张轩逸翻过身，伸手，抱住了张轩琦。
　　
　　对方显然已经睡着了，没有反应。
　　
　　“就当这是做梦好了……”张轩逸小声呢喃着，不知是在对谁暗示。
　　
　　他把脸贴在对方背上，轻轻嘟了嘟嘴唇，像留下一个吻。
　　
　　我对你的爱情，就好像是一场梦。
　　
　　对你来说，是醒来就忘的梦；对我来说，却愿为此倾尽一生。
　　
　　______________________________________




16

16、第十六章。 ... 
 
 
　　______________________________________
　　
　　脸颊上传来温热触觉，睁开眼，才发现早已到了中午。
　　
　　张轩琦揉揉眼睛，坐起身来，终于想起自己昨晚是和哥哥一起睡的。
　　
　　身边的位置早已冰凉，张轩琦摇了摇头赶走瞌睡虫，清醒了过来。
　　
　　是啊，他上学去了。
　　
　　上学……上学？！哥怎么没叫自己起床！
　　
　　正目瞪口呆着，房门被打开了。
　　
　　来人正是张轩逸。
　　
　　“哥？你怎么没叫我？你都放学了？”
　　
　　看着张轩琦鸡窝似的头发，湿润的眼睛，诧异的表情，张轩逸心里一片柔软。
　　
　　“嗯。看你睡得很舒服，不忍心叫你。没关系，我帮你请病假了。”柔声说着，张轩逸走进房间，揉了揉张轩琦的头发。
　　
　　抬头纳闷的望着哥哥奇怪的动作，发现对方眼里一片温柔。
　　
　　不忍心躲开，可是，又不能不躲开。
　　
　　不能让他一错再错。
　　
　　轻轻向后退，下一秒张轩逸的眼神就黯淡了下来。
　　
　　“哥……”轻轻唤着对方，张轩琦想让张轩逸明白，他是自己的哥哥，以前是，现在也是，今后这一辈子都是，他不可能改变这种关系，哪怕……他是真的爱着自己。
　　
　　张轩逸怔怔的看着张轩琦，像是突然想起了什么，犹豫着开了口。
　　
　　“可不可以……不和他在一起？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“那个周泽君……”提起那个人，张轩逸眼神里满满的都是不安和难过，还有些许……自卑。
　　
　　张轩琦沉默片刻。
　　
　　“哥……你应该多关心一下你身边真正爱你的人。”还是决定避开这个话题。
　　
　　“你……不爱我么？”
　　
　　“我爱你……”
　　
　　张轩逸瞪大眼睛。
　　
　　“可那是兄弟的感情，不是爱情。”
　　
　　就知道你会这样说……张轩逸默默地想，又伸出手揉对方的头发。
　　
　　“不要躲开……”在张轩琦后退前开了口，“给我点时间，我……我是真的……”
　　
　　“不要说了……”知道对方要说什么，张轩琦打断了他，“不可能的……真的。”
　　
　　“为什么……”张轩逸皱起眉头：“他也是男的，他就可以，凭什么？你们认识还不足一个月，而我们从出生起就生活在一起了，为什么不可能！”
　　
　　“就凭我们是兄弟这一点……”张轩琦还没说完就被张轩逸按住了肩膀。
　　
　　“那我们不做兄弟了好不好？我们……不做兄弟了……你是不是……就会有一点……”一向冷静的张轩逸竟然会在自己面前流泪，张轩琦诧异了。
　　
　　肩膀上微微的痛感，让他想起周泽君向自己告白时（那算是告白吧？）蛮横与温柔并存的样子。
　　
　　“不可能。因为我已经喜欢上他了。”
　　
　　终于还是承认了。终于还是说出口了。
　　
　　张轩琦正视着张轩逸的脸，突然发现哥哥不知什么时候起变得越来越憔悴了。
　　
　　原本白皙的脸颊如今变成了苍白，眼睛下是浓浓的黑眼圈，整个人也瘦了许多，看起来就像是患了绝症。
　　
　　察觉到张轩逸是真的情绪失控时，已经晚了。
　　
　　在张轩琦说完那句话后，张轩逸像是脑子里断了一根线，“嘣”的一下，失去了理智。
　　
　　他把弟弟按倒在床上，流着泪亲吻他的脸颊，嘴唇，死死按住对方反抗的双手，赤红的双眼看起来就像是发了疯的兽。
　　
　　“哥！哥！冷静……唔……一点……哥！张轩逸！呜……”没有想到会变成这样，张轩琦用尽力气推对方，却无能为力。
　　
　　正慌乱着，就听见门外传来撞击声。
　　
　　“砰”的一声，门被撞开了。
　　
　　“小琦琦！”是周泽君。
　　
　　周泽君揪起还在失控中的张轩逸，一拳打在了对方清秀的脸上，然后紧紧抱住床上微微发抖的张轩琦。
　　
　　“小琦琦……没事了……别怕……”声音轻柔的像在哄小孩。
　　
　　“不要用这种语气……”然而张轩琦却是很快恢复了平静：“你……没事吧……”
　　
　　周泽君的暴力一拳几乎把张轩逸打昏。
　　
　　张轩逸眼睛无神的望着相拥的两人。
　　
　　“对不起……”然后低下头捂住了脸。
　　
　　他在哭泣。
　　
　　张轩琦知道。
　　
　　他只是一时激动而已。
　　
　　张轩琦知道。
　　
　　可他不能轻易原谅他。
　　
　　他不能再和他住在一起了。
　　
　　尽管知道接下来这句话只会更伤害到他，可他还是说了。
　　
　　“我还是搬出去住吧。希望你能冷静下来认真想一想，不要为了一段错误的感情毁了这个家庭，毁了我们的一切。”
　　
　　然后整理好衣服和周泽君离开了房间。
　　
　　“毁了我们的……一切？”张轩逸喃喃着。
　　
　　是啊，在我明白爱上你的那一瞬，我就知道，我已经永远无法再用过去的态度对待你了。
　　
　　喜欢就会想要拥有，爱上了就会想要独占。
　　
　　我一直还在心里存着希望，能和你成为恋人的希望。
　　
　　尽管我知道那只是万分之一的可能性，可我还是义无反顾的爱着你。
　　
　　因为我从来没有觉得我对你的感情是错的。
　　
　　大概是我太笨了吧，只想着自己，忽略了那么多客观因素，差一点毁掉我和你之间所有的一切。
　　
　　我现在后悔了。
　　
　　我后悔了。
　　
　　我不打扰你的生活了，我不再冲动的对你了，我们还是像兄弟一样，哪怕不冷不淡的生活也行，但是求你不要离开好不好？
　　
　　如果知道会这样，我宁愿一辈子不告诉你，我爱你。
　　
　　只要还能和你在一起。
　　
　　______________________________________ 

作者有话要说：12号考试。放假就好了~希望这个假期能平坑啊~~（握拳）




17

17、第十七章。 ... 
 
 
　　______________________________________
　　
　　“话说，你怎么会突然闯进来的？”沉默着走了一段路，张轩琦说道。
　　
　　周泽君却是一脸阴郁：“心有灵犀吧……小琦琦，我很不开心……”
　　
　　“不开心的应该是我吧……”张轩琦也沉下脸。
　　
　　“好吧……因为中午放学没接到你，打电话也没人接，又怕碰见你妈，所以我就一直蹲在你家门口。然后，听到你的声音，觉得不对劲，就冲进去了。”
　　
　　周泽君还是一脸忧郁的样子。
　　
　　“你还真有毅力……”张轩琦微微露了点笑容。
　　
　　“你还笑……”周泽君闷闷地道：“我的小爱人差点被色狼吃了，我竟然还没用的傻蹲在门口，气死我了。”
　　
　　“唔……”张轩琦翻了个白眼：“谁是你的小爱人了……”
　　
　　“嘿嘿……”周泽君变了脸，贼笑：“你还不知道吧，某人的告白被我听到了……”
　　
　　“！”张轩琦睁大了眼睛，随即怀疑道：“什……什么啊，咳。你……安窃听器了？”
　　
　　周泽君一副‘你是笨蛋’的表情：“我没那么□，恰好转悠到你们说话的房间附近，就听见了，说起来……”
　　
　　他顿了顿，突然把脸凑到了张轩琦面前：“你说你要搬出去住，住哪里？”
　　
　　“呃……”向后退，却被周泽君按住了脑袋，只能近距离的眼对眼，张轩琦强忍下脸颊快要涌起的热流：“还……还没想好……”
　　
　　“那就……”周泽君再次靠近对方，鼻尖几乎挨到鼻尖：“住我家吧？”
　　
　　“啊？”张轩琦本想拒绝，可是，仔细想想，自己也确实无处可去。
　　
　　发现自己对这个人从来都没辙，于是他点头默许。某君乐呵起来，拽起他的胳膊就直奔自己家，哦不，是他们的爱的小巢。
　　
　　豪华的庭院，巨大的露天泳池，欧式洋房，真是有钱人。
　　
　　张轩琦看着眼前仿佛闪着金光的“城堡”，着实吃了一惊。
　　
　　没想到G城这样杂乱的城市也会有如此豪华的住宅区啊。（你个宅男你懂什么……）
　　
　　“嘿嘿，怎么样~~”周泽君得意洋洋道。
　　
　　“唔……”张轩琦点点头：“今天下午我回去拿行李，带我看看房间吧，话说你爸妈那边没事吧？”
　　
　　周泽君轻轻揽过小爱人的肩：“我叫人帮你拿好了，不能再羊入虎口了！他们？我就说你是我朋友的弟弟就好啦~放心吧！”
　　
　　不知道为什么，听到周泽君说“你是我朋友的弟弟”的时候，张轩琦有些失落。可是，总不能让他跟他爸妈说自己是他的男朋友吧？唔……自己的独占欲什么时候起变强了？
　　
　　甩掉杂念，两人一起走进‘城堡’。
　　
　　（房子内部构造什么的我就不描述了，现在是2011年1月1日凌晨3点06，我实在没劲写了……原谅我吧otz，豪华程度请自行联想，全当锻炼想象力吧哦呵呵……）
　　
　　某君房间内。
　　
　　“所以，我们住一间吧！”
　　
　　周泽君笑眯眯的望着自己的小爱人。
　　
　　张轩琦也眯起了眼睛。
　　
　　“那么大的房子真的会没空房间？你骗鬼啊。”
　　
　　“真的没有房间啦，就算有也没家具嘛~我老爸老妈不喜欢别人借助我家的。”
　　
　　“那我借助就没事了？”
　　
　　“额……你是我朋友的弟弟嘛！”
　　
　　“那你朋友的弟弟来了都是和你一起住的？”
　　
　　“额……”周泽君被顶的哑口无言。
　　
　　“小琦琦……”装作怨妇状，周泽君半蹲□体拽着张轩琦的衣角，眨巴眼睛：“人家就想和你住一起嘛~人家都把自己交给你了……”
　　
　　“……”张轩琦冷眼看着身边恶搞的男人半晌，还是忍不住笑了出来：“噗……服了你了……”
　　
　　于是周泽君抱得小琦归。
　　
　　话说后来吃晚饭时小琦出奇的懂事，微笑夹菜偶尔说句笑话，轻易夺得了某君父母的信赖，可谓是媳妇公婆相处融洽。（小琦琦：“我不是媳妇，我是女婿！”周泽君：“各位大大，接着往下看，您就知道他究竟是不是媳妇了嘿！”小琦琦：“姓瑞的！你别写了！睡觉去！”本瑞：“我不姓瑞……写完这段H我就睡，啊哈哈。”于是，你们知道我要写什么了吧啊哈哈~）
　　
　　饭后回到房间，月光已经洒了下来，淡蓝色房间显得神秘而又暧昧。
　　
　　“小琦琦，你今天好温柔啊~”
　　
　　周泽君站在卫生间门口看着张轩琦刷牙洗脸。
　　
　　“唔……”张轩琦有点害羞，没答话，反而更让某君春心萌动。
　　
　　于是张轩琦一刷完牙，就被某个色狼抱住啃了一口。
　　
　　“哇，草莓味的，啊哈哈~”笑得活像个变态大叔。
　　
　　张轩琦红着脸颊跑到床上，一掀开被子，某君就钻了进去。
　　
　　“嘿嘿……”笑得贱兮兮。
　　
　　“……”张轩琦转过身不去看背后亮晶晶的那双眼睛，但觉得给喜欢的人留个背影不太好，于是想了想，说道。
　　
　　“你说我温柔？”
　　
　　“嗯~”周泽君甜甜的笑着。
　　
　　“要是被认识我的人听到，估计都会笑死的。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我一点也不温柔。我只是，对你温柔而已……”
　　
　　说完才发现自己说了好不得了的话，张轩琦赶忙闭了嘴捂住脸。
　　
　　背后的人却沉默着没有吭声。
　　
　　好奇心杀死猫，转过头想看对方的瞬间，嘴唇被温热堵住。
　　
　　“突然说这么可爱的话，我忍不住了……”
　　
　　一屋春se，即将上演。
　　
　　______________________________________ 

作者有话要说：抱歉打住在这里，因为H嘛……我得酝酿酝酿，所以明天再写，发的时候也发新章好了，那样和谐了的话（最好不要被和谐啊啊……）这段温情的不会被删掉。

嘛，睡觉了，晚安。不过你们看的时候不一定是晚上吧 - -。

PS：我发现了，我是个写情话的高手。（笑）

（这个是昨天写的，也就是今天晚上我就写H……咳。有点不好意思了……）




18

18、第十八章。 ... 
 
 
　　______________________________________
　　
　　把张轩琦抱在怀里，周泽君用温热的唇吮着张轩琦紧紧抿着的嘴巴。
　　
　　“乖~张开。”低沉而温柔的声音，让张轩琦有些沉溺，于是听话的张开了嘴，小心翼翼回应对方的亲吻。
　　
　　像是在进行授课一般，周泽君用自己的舌头引导着张轩琦，舔nong，交缠，轻轻扫过对方的口腔上颚，摩擦，柔软的触觉带来酥麻的感受。
　　
　　温存了一会，周泽君收回舌头，稍稍拉远了两人的距离。
　　
　　微怀中的张轩琦涨红着有些不知所措的脸，微微睁开了有些迷茫的双眼，被润泽过的唇在月光下水亮亮的，充满诱惑力，不知道某君快要兽性大发，张轩琦不知死活的伸出红艳艳的小舌头舔了舔唇，好似意犹未尽。
　　
　　“小琦琦……”一股热流涌向□，周泽君的声音多了些隐忍。
　　
　　“嗯……”张轩琦吭了声，竟闭上了眼睛，一副要进入梦乡的样子。
　　
　　“这可不是晚安吻啊……”
　　
　　然后低下头又吻了上去。
　　
　　“唔……”应付不来某君的热情，张轩琦轻轻推着周泽君，却根本抵挡不住某君浑身上去传来的情yu的味道。
　　
　　“做……好不好？”难得一见的，周泽君今晚格外为他人着想。毕竟，对方是自己的小爱人嘛。
　　
　　“做什么？”张轩琦疑惑的睁开眼看周泽君，对方的桃花眼现在好似深潭，满满的都是自己看不懂的东西，不自觉的避开那带着温度视线，突然发现身下被什么硬硬的东西抵着。
　　
　　于是瞬间明白了所谓的“做”是指做什么。
　　
　　有些不知所措，有些害怕，但还隐隐的带着期待。
　　
　　张轩琦再次看向周泽君，平时嬉笑的脸如今温柔的一塌糊涂，轻轻翘起的嘴角，脸颊上微微的红晕，竟有种说不出的美感。
　　
　　鬼使神差的，“好。”
　　
　　背上的手臂又紧了几分，周泽君向上移了移身体，把背靠在了床头上，张轩琦就顺着力道坐在了周泽君的腿上。
　　
　　面对面有些不好意思，张轩琦低下了头，恰好看见某君兽性大发的某个部位，“腾”的一下，脸又红了几分，急忙闭上眼睛。
　　
　　看着张轩琦生涩的反应，周泽君手臂上的力道轻了下来，心里泛起一股软软的心疼的感觉，但还是抵不过欲念，伸手脱起对方的衣服。
　　
　　不行，我得努力，不能让他占了上风。
　　
　　有了这样的想法，张轩琦睁开眼睛，转过头，直视着周泽君，却还是被他炙热的眼神烫到了，于是忙把视线放在对方脖子上，然后……
　　
　　双手放在周泽君肩上，张轩琦仰着头，轻轻舔舐周泽君的脖子。
　　
　　颈上传来湿热，周泽君身下又硬了几分，但还是耐着心按步骤脱下了张轩琦的衣服，然后低下头，吻着小爱人的额头。
　　
　　“要……要怎么做？”有些羞涩，但张轩琦还是小声问了出来。
　　
　　轻笑出声，周泽君差点忘了，张轩琦还未成年呢，自己肯定是他的第一个同性恋人，他自然不会知道两个男人之间要怎么做这种事了啊。
　　
　　“唔……帮我脱衣服。”得了便宜就卖乖，是周泽君的做人信条之一。
　　
　　张轩琦强忍着羞涩，慢吞吞给周泽君脱起衣服来。
　　
　　刚把衬衫扣子解完，周泽君就迫不及待得把张轩琦抱住，赤luo着的胸膛贴着胸膛，滚烫的肌肤让张轩琦害羞的不知所措。
　　
　　“原来小琦琦这么害羞啊？哈哈~”察觉到张轩琦身体的僵硬，周泽君再度笑出声。
　　
　　贴在张轩琦背上的手开始不老实起来，向□摸去，张轩琦不甘心被对方‘嘲笑’，于是伸手去脱周泽君的裤子。
　　
　　比赛似的，很快床上的两人就裸裎相见了。
　　
　　“然……然后呢？”
　　
　　张轩琦像是向老师讨教问题一般的表情让周泽君忍俊不禁，却也无比幸福。
　　
　　记得小说里都说，OOXX前要让受受先射一次，而且必须做好润滑工作，不然受受今后可能会对OOXX有恐惧感……
　　
　　哈哈，幸好我是腐男。
　　
　　周泽君贱贱的笑，然后一把握住张轩琦还不太有反应的□。
　　
　　“唔！”张轩琦受到了惊吓，不过还是很快淡定下来，有样学样的也伸手握住了周泽君早已冲天的□。
　　
　　微微发凉的小手带给那里奇特的感受，但快感只会让自己冲动，于是周泽君轻轻把小爱人的手拿到自己肩上。
　　
　　“我来，你只负责感受就好了。”
　　
　　然后开始了上下摩擦。
　　
　　张轩琦听话的把手放在对方肩上，闭起眼感受□温热的手带来的酥麻快感，身体不自觉的随着手的动作轻轻晃动起来。
　　
　　为了加快小琦琦的释放，周泽君再度吻上眼前一直诱惑着自己的唇，轻咬对方，用自己舌苔上的小突起摩擦他的舌头，满意的感受着张轩琦微微开始发颤的身体。
　　
　　不多时，张轩琦就解放了，身体一软，瘫在周泽君身上。
　　
　　趁小琦琦还没恢复精神的空挡，周泽君把一直闲着的，但其实早就偷偷涂好KY的手指向小爱人身体后方探去。（不要问我KY哪里来……它的故乡在远方……）
　　
　　等张轩琦回过神来，某君的一根手指已经可以顺利进出了。
　　
　　“为……为什么要……放那里？”张轩琦还诧异着。
　　
　　小琦琦好单纯啊。周泽君坏笑。
　　
　　“交给我啦，你只负责感受就好了。”
　　
　　于是某只单“蠢”的人乖乖闭上眼睛把头靠在某色狼君的肩上。
　　
　　两根手指扩张了就快十分钟，周泽君额头慢慢出了汗，（那是忍的啊！）张轩琦却迷糊的快要睡着了。
　　
　　“小琦琦……”
　　
　　“唔？”
　　
　　睁开迷蒙的眼，张轩琦终于想起，周泽君还没释放呢。
　　
　　于是伸出冰凉小手，轻轻撸动爱人的□。
　　
　　暗叫一声糟糕，周泽君强忍住快感，推开小爱人的手。
　　
　　“为什么要忍着？”张轩琦不满的皱眉。
　　
　　是不愿意在自己手里解放么？为什么？
　　
　　怕小爱人误会，但又怕他不愿意为自己做受，周泽君纠结了。
　　
　　没有说话，他一狠心，又加了一根手指进去。
　　
　　“嘶……”察觉到疼痛，张轩琦眉头皱得更紧了。
　　
　　“为什么要塞到那里……很疼……”
　　
　　周泽君心疼了，但箭在弦上不得不发，已经想好了今晚一定要把小琦琦吃掉的！
　　
　　“真的很疼吗？”周泽君小心翼翼的问。
　　
　　察觉到周泽君的不忍，张轩琦放柔了声音：“也……还好吧……你到底要干什么啦……”
　　
　　忍无可忍，无须再忍。
　　
　　周泽君抽出手指，抱起小琦琦的腰，轻轻地进入。
　　
　　“啊！你……”终于明白周泽君一直是在干什么，张轩琦懊恼不已。
　　
　　原来男人和男人是这样OOXX的？为什么自己是被上的那个？
　　
　　张轩琦想反攻。
　　
　　可看到周泽君隐忍的表情终于放松开来，俊俏的眉目恢复了自己喜欢的样子，眼睛里全是满足，也就释然了。
　　
　　是自己让他露出这样舒服的表情的，虽然有点疼，可是，也还能忍受。
　　
　　摩羯座，不是最能忍受的星座么？
　　
　　而且，也不光是疼吧……
　　
　　被进入的感觉很奇特，里面热热的，摩擦带来的感觉陌生而又刺激。
　　
　　“嗯……唔……”于是不知不觉轻哼出声。
　　
　　发现小琦琦也享受其中，周泽君开心的扬起了嘴角。
　　
　　“那我就享用啦~”然后用力动作起来。
　　
　　月光静静地照进屋子，黑暗中两具火热的躯体交缠在一起，连空气都是热的。
　　
　　张轩琦双腿夹在周泽君腰上，把脸埋在对方肩窝里，“嗯嗯啊啊”的小声叫着，从来不知道原来和男人OOXX也会有快感。
　　
　　是因为这个男人是自己喜欢的人吧？
　　
　　不，是爱的人吧？
　　
　　所以才会不忍心他难受，所以才会愿意为他做被上的那一方。
　　
　　“我……唔……我爱你……”
　　
　　这是一起释放后，张轩琦说的唯一一句话。
　　
　　夜晚的最后，他们相互搂着对方睡着了。
　　
　　周泽君在进入梦乡前隐约听到这句话，觉得很不真实。
　　
　　可他确定，现在的幸福是真的。
　　
　　心里满满的感觉，怀中满满的感觉，这一切都是真的。
　　
　　现在的我无比庆幸，当初玩了那个游戏，当初遇见了你。
　　
　　如今，能牵着你一起走的人是我，真好。你眼里溢满了笑意，只因为我，真好。
　　
　　有你在我身边，真好。
　　
　　以前我总不相信什么所谓的永远，可现在的我们能够一伸手就抱住对方。
　　
　　只要能够像这样相拥入眠，哪怕睡到天荒地老，我也愿意。
　　
　　______________________________________ 

作者有话要说：H真的好难写啊，真佩服迷羊和米洛……我写到脱完衣服就不知道怎么写了……唉。

还嫩啊 - -。

话说写到小琦反应过来手指那里的时候，我还比划自己的手来着……两根果然太粗了吧？于是换成了一根……咳。

并且写着写着，不知道为什么，我流了口水……

掩面……奔走……




19

19、第十九章。 ... 
 
 
　　______________________________________
　　
　　张轩琦是被冻醒的。
　　
　　睁开眼的一瞬，冰冷与酸疼接踵而来，张轩琦忍着难受起身，才发现自己坐在地上。
　　
　　床上四仰八叉呼呼大睡的家伙，就是昨天吃了自己的周泽君。
　　
　　“睡姿真是，有够差……”张轩琦小声嘟囔着，肚子突然传来一阵痛感，于是跌跌撞撞爬起来冲进卫生间。
　　
　　虽然周泽君是个同人男，不过毕竟还是新手，前面做得再好，舒服了睡着了也就什么都不管了。
　　
　　“下次一定要讨回来！”张轩琦坐在马桶上愤愤道。
　　
　　待他WC完后回到床边，周泽君还张着嘴巴熟睡着。
　　
　　本想一拳打醒这个可恶的家伙，但力不从心，张轩琦的拳头在空中划了个圈，反而把自己跌进了对方的怀抱。
　　
　　趴在周泽君光溜溜的肚皮上，冰冷的身体仿佛有知觉的，向温暖的地方靠去。
　　
　　而那个地方……是……
　　
　　“！”真是个色鬼！一大早就……
　　
　　啊呜一口轻咬在周泽君嫩嫩的脖子上，张轩琦满意的看着对方轻皱眉头，一副要醒来的样子。
　　
　　可没想到眼睛还没睁开，某君的手就不老实起来，摸索着，轻揉起小爱人昨晚刚煎熬过的小屁股。（这一章我本想走个温情路线，没想到写着写着就□了……诶。这是第一次写H留下的后遗症么濉…）
　　
　　“周。泽。君。”张轩琦咬牙切齿的念着色狼的名字，一伸手，捏在对方的细腰上。
　　
　　“哇……”周泽君疼的轻跳起来，终于睁开眼睛醒了过来。（其实你早就醒了吧喂？是在装的吧喂？）
　　
　　“小琦琦~”刚醒来的眼睛带着些水汽，周泽君俊逸的脸上满满的是宠溺的笑容，粉色的唇角显得有些勾人，张轩琦竟就这样被周泽君的脸给萌到了。
　　
　　“小君君……”话也是不自觉的就从嘴里冒了出来。
　　
　　“哈哈~”周泽君完全清醒过来，露出一如既往的嬉笑神情来：“这真是我这二十几年来最幸福的早上。”
　　
　　声音里带着满满的柔情，满满的欢喜，和满满的爱意。
　　
　　张轩琦不好意思起来，虽然身上的钝痛还未除去，但此刻却觉得这都不算什么了。
　　
　　静静地抱在一起，深秋空气中的徐徐寒意也只是为衬托这份温暖而存在。
　　
　　“今天周六，小琦琦不上课的吧？”温情了一会，周泽君开了口。
　　
　　“嗯……”
　　
　　“唉……”周泽君却露出烦恼的表情：“可是我今天得去加班啊……”
　　
　　心里隐隐有些失落，但张轩琦还是微微笑起来：“那我在这里等你。”
　　
　　某君的眼睛瞬间闪亮起来：“在床上等我？啊哈哈。昨天还没有满足你吗？今晚我会努力的！”
　　
　　“……”张轩琦黑线。
　　
　　于是两人起床，周泽君先占厕所洗脸刷牙，顺便自行解决生理问题（咳……），张轩琦就继续补眠。
　　
　　待周泽君洗漱完毕，张轩琦就跑去洗澡，可没想到洗完出来，周泽君又躺回了床上。
　　
　　“穿好衣服还睡啊？会迟到的。”张轩琦走近他，发现某君根本没闭上眼睛。
　　
　　“嘻嘻~我没睡啦。”看到小琦琦出来了，周泽君起身，揉揉小爱人还湿乎乎的头发。
　　
　　“再多睡一会吧，我给你把被窝捂热乎了哦~”
　　
　　周泽君笑得弯弯的眼睛里泛出温柔的光。
　　
　　“唔……”大咧咧的他竟然会做这么浪漫的事情，张轩琦有些感动。
　　
　　“不要这么看着我啦，我会现在就想吃了你的~”周泽君说着倾□子，在张轩琦泛着水光的唇上轻轻一啄。
　　
　　“早安吻，收到！哈哈~”然后又摸了摸小爱人的头发：“亲爱的，我上班去了哦。”
　　
　　“白白……”张轩琦羞涩的微笑，待周泽君关门走出房间，才收回视线。
　　
　　他拉开被子钻进被窝里，微微发凉的身体在瞬间被温暖包围住了全身，就像躺进那个人的怀抱。
　　
　　______________________________________
　　
　　 

作者有话要说：
话说，我修改了全文的BUG，但是懒得一章章更了 - -。等我平坑后，就把修改版的文本找个地方发出来。

嘛，这个寒假应该就会完结了。(不知道为什么想到要完结我就想哭……不过新坑的灵感久久徘徊在我心田，无法忘却，啊~忘却~ 【狗血了喂！】）

mina桑，等完结了再转载哦~乖。


PS：写了一章才只是一个起床，我究竟能不能这两个月里完结啊？自我怀疑……




20

20、第二十章。 ... 
 
 
　　______________________________________
　　
　　张轩琦在周府惬意地度过了周末，有了周泽君的陪伴，他觉得这两天是十七年来最开心自在的一个周末。
　　
　　周泽君问过他，为什么不给家里打一个电话，难道岳母（……）不会担心么？
　　
　　张轩琦眯着眼睛回道，我哥会处理。
　　
　　一提到张轩逸，周泽君就不高兴，可是这么一想，那家伙帮小琦琦解释了不回家的理由，小琦琦不就可以安心和自己住在一起了么？于是又乐呵呵地抱着自己的小爱人玩去了。
　　
　　然而美好的时光总是短暂的。（我总觉得这句话我写过好几次……咳。）
　　
　　新的一周来临，周泽君可没有本事让张轩琦不上学就能考上大学，而且小琦琦也不会答应，再加上有一句话：距离产生美嘛。
　　
　　所以他“忍痛割爱”，目送着张轩琦走进学校，才依依不舍地去上班了。
　　
　　那厮忍受着思念之苦，这厢在学校过得也不轻松。
　　
　　一进校门，张轩琦就被不知道从哪里冒出来的吴炎拽住了胳膊。
　　
　　“毛小驴啊你去哪里了啊听说你这两天都没有回家啊你老公很担心啊！”吴炎瞪着眼睛怒视张轩琦。
　　
　　我老公一直和我在一起，担心个屁啊？张轩琦翻个白眼，没有理会吴炎，甩开胳膊继续向教室前进。
　　
　　吴炎自然是不会善罢甘休的。
　　
　　“不要走嘛，你都不知道这两天我多想你~说起来哦……~”吴炎拖长了音，以邻家多嘴大妈的口气说着。
　　
　　“星期天晚上，我见到那个老男人了！”
　　
　　张轩琦成功地被“老男人”这三个字拖住了脚步。
　　
　　“？”投以疑问的眼神，吴炎咧开嘴笑了。终于引起他的兴趣了。
　　
　　“啊~我每个星期天不是喜欢去夜店蹦Q嘛？我看见他了哟~左手一个美女右手一只鸭的，笑得嘴都要扯烂了。”
　　
　　你嘴才扯烂了！张轩琦不高兴地瞪了一眼吴炎，没有吭声。
　　
　　星期天晚上，周泽君说公司有事加班，要很晚回来，所以自己没有等他就睡着了，也不知道那家伙几点回家的。不会真的去偷吃了吧？
　　
　　但是这是不可能的！自己好不容易和他住一起，他是不会这么轻易就跑出去吃野食的，嗯！
　　
　　“胡扯吧你就。”张轩琦丢下一句话快步走进了教室。
　　
　　“别不信啊！”吴炎见状急忙追了上去，“我有图有真相的！”
　　
　　“拿来我看。”张轩琦闻言伸出手。
　　
　　吴炎四下看看，一副很神秘的样子，凑近张轩琦耳朵小声说：“等大课间我带你去看，这里人多眼杂……”
　　
　　还没说完，张轩琦就无视了他交作业去了。
　　
　　然而上课的时候，张轩琦一直心神不宁。
　　
　　照理说，吴炎是自己三、四年的死党了，应该不会骗他的，可是周泽君也不会这样无节操的吧？
　　
　　也许……是工作需要，或者吴炎认错了？如果是真的怎么办呢……张轩琦不能保证自己会不会当场发飙，会不会直接跑去找周泽君质问。
　　
　　而他最怕的，是周泽君以一副不介意的样子对自己说，玩玩而已。
　　
　　最怕，这四个字。
　　
　　玩玩而已。
　　
　　这就是网恋的可悲么。即使发展到了现实，即使有了肉体的关系，心里有个地方，还是会不安，会不平静。
　　
　　毕竟他们相识不过几个月的时间。
　　
　　终于熬到了大课间，铃声一响，张轩琦就忍不住了，回头向吴炎的位置望去，那家伙正紧紧盯着自己，不知道为什么觉得眼神有点狰狞。
　　
　　眨巴眨巴眼睛再看，吴炎一副007的样子捂着手机向自己示意，从后门出去。
　　
　　于是只当是刚才看错了，张轩琦默默跟在吴炎后面。
　　
　　两人来到楼后阴影处（总之就是别人看不见的地方啦~）。
　　
　　“你看你看……”吴炎拿出手机一副神秘的样子，把图在张轩琦面前晃了晃，“看见没？！我就说是真的吧！”
　　
　　张轩琦无奈：“你晃那么快，鬼能看清啊，拿来。”说着伸出手。
　　
　　吴炎却捂着手机不愿意：“不行，这是我的手机，哪能随便给你，呐，再给你看一次。”
　　
　　然后把画面定在张轩琦眼前五秒钟。
　　
　　然而那五秒钟对张轩琦来说却变得如此漫长。
　　
　　画面中清晰地浮现的，是张轩琦再熟悉不过的周泽君的灿烂笑容，可在看见他身边的两个人后，张轩琦觉得那笑容好虚伪，好刺眼，好伤人。
　　
　　他笑着看着的，是一个穿着很暴露，画着浓妆但很漂亮的女人，左手搂着的，是一个几乎贴在他身上的打扮妖艳谄媚的男人。
　　
　　这样的画面，让张轩琦震惊。
　　
　　于是他愣在那里，不知道作何反应。
　　
　　脑中一片空白。
　　
　　因为脑中一片空白，所以没能看见，收起手机的吴炎，嘴角微微翘了起来。
　　
　　“我就说没骗你嘛！这样的老男人，可贱了！以为自己有钱就了不起，玩弄人心，还男女通吃。这样的人啊，通常最会装“蠢”（纯）了……”
　　
　　吴炎还在絮絮叨叨，张轩琦却已经听不进去了。
　　
　　所以。他的开朗他的温柔都是装的。
　　
　　所以。他其实一直把自己玩弄在股掌间。
　　
　　所以。他并不是在为吃醋感到开心，而是花心被发现的掩饰。
　　
　　所以。自己只是他的玩具之一。
　　
　　所以。他其实，并不爱他。
　　
　　吴炎看着眼神迅速黯淡陷入沉思的张轩琦没有说话，他的眼睛闪了闪，带着不忍、歉疚，得意与期待。（特想吐槽一句，究竟什么样的眼睛能同时闪出这四种心情？我竟然自己吐槽自己……闲得蛋疼了么 = =。）
　　
　　“铃铃铃”铃声适时的响起，吴炎一下惊叫：“啊，我值日来着，还没擦黑板呢！我先闪啦！”然后跑着步消失了。
　　
　　张轩琦呆在原地没有动。
　　
　　指甲深深陷进手心里。
　　
　　要怎样忍耐，才能不掉泪呢。
　　
　　真的快要忍不住了。
　　
　　但我不想哭。
　　
　　不想为那样的人哭。
　　
　　可我真的……好难受啊。
　　
　　张轩琦捂着脸蹲下，耳边突然传来一阵跑步声。
　　
　　还没来得及抬头看清来人，就被一拳打在了地上。
　　
　　“唔……”捂着脸颊抬眼望去，是一个不认识的男生。
　　
　　“你……”还没来得及说话，对方又一个箭步冲上来给了毫无防备的张轩琦肚子一拳。
　　
　　张轩琦无力的躺在地上，嘲笑似的扬起了嘴角。
　　
　　真倒霉，这种时候会被不认识的人揍，算了，不反抗了，就当是发泄吧。也许，伤口的疼痛，能让他忘了，心有多痛。
　　
　　男生见张轩琦闭上眼一副任你宰割的样子，向某个不知名的角落投去一个眼神，接着揪起了张轩琦。
　　
　　闭眼等待着拳头，却只等来一阵嘴唇上的蹂躏。
　　
　　诧异地睁开眼，张轩琦用力推开了那个男生。
　　
　　“呸！”向地上吐一口口水，张轩琦是真的生气了。
　　
　　心情不好就算了，给你揍都不要，还来非礼我？混蛋！（小受……【掩面奔走~）
　　
　　然而男生却一溜烟跑掉了。
　　
　　望着空荡荡的对面，张轩琦愣住了。
　　
　　怎么回事这是？唉。算了……自认倒霉吧。
　　
　　抹一把嘴唇，张轩琦郁闷地回了教室。
　　
　　放学后，回到周府，一进门就看见了周泽君坐在沙发上看着电视。
　　
　　看了那张照片，张轩琦想了很多。
　　
　　如果周泽君不提，那自己就爽快一点，跟他分手，告诉他自己其实是个异性恋。
　　
　　如果周泽君提了，那也，不要死缠烂打，果断一点，离开他吧。
　　
　　离开他吧。
　　
　　“那张照片……”
　　
　　没等张轩琦走近，周泽君已经开口了。
　　
　　看来，他已经知道自己看过那张照片了。
　　
　　张轩琦苦笑。
　　
　　“嗯……”
　　
　　望见张轩琦露出笑容，周泽君瞬间恼火了。
　　
　　“好吧。承认了就滚吧！不要多废话了！老子从来都是玩玩而已的！不在乎你这一个！”
　　
　　没有细想周泽君的那句“承认了”什么意思，张轩琦只听见那句“玩玩而已”。
　　
　　果然不可靠啊。所谓的，网恋。
　　
　　张轩琦没有吭声，转身拿起书包，离开了周泽君的家。
　　
　　算我白痴吧。
　　
　　就这样就好了。
　　
　　一声不吭的离开就好了。
　　
　　离开这所豪宅，离开他的身边。
　　
　　反正，自己早就不在他心里了。
　　
　　张轩琦紧紧咬着牙关，快步走出这个给过自己幸福的地方，直到完全看不见这所房子，直到脸颊都变得生疼。
　　
　　他停下脚步，流下为他流的最后一滴泪水。
　　
　　怪我自作多情，你不过寂寞而已。
　　
　　______________________________________
　　
　　 

作者有话要说：阴谋开始了。不过虐的还是不够狠啊。我把所有的虐都放到吴炎和张轩逸的番外上了。所以，想看虐文的亲们，看完甜文再等番外吧，会等到的。想看甜文的亲们，别离开哟~这是个HE！

话说，聪明的亲应该已经看出些苗头了吧？我已经暴露太多了。 - -。

PS：最后一句话，是星弟的《自作多情》的歌词。- -我记得是的，懒得查证了，有兴趣的朋友去听听吧，他的歌真的很不错的 =v=。




21

21、第二十一章。 ... 
 
 
　　______________________________________
　　
　　失魂落魄的回到家，进门才想起，会看到哥哥的。
　　
　　不知道这几天，他想通没有。
　　
　　“啪嗒”。
　　
　　关门声在寂静的屋内显得格外清晰。
　　
　　接着是急匆匆地脚步声。
　　
　　“小琦……”张轩逸望见站在门口的张轩琦，瞪大了眼睛。
　　
　　张轩琦不知道该说什么，手机铃声突然划破了两人之间的沉默。
　　
　　看着屏幕上的‘小君君’闪动，张轩琦心里隐隐的痛，咬咬牙按掉了电话，抬头望向张轩逸。
　　
　　“我回来了。”
　　
　　还有。
　　
　　“我终于正常了。”
　　
　　那不到一个月的幸福甜蜜自作多情，是自己一时冲动的畸形恋爱而已。
　　
　　现在的张轩琦，该为自己多想想了。
　　
　　于是临近模拟考的这一个月，张轩琦的手机一直处于关机状态，QQ头像也不曾亮起过。
　　
　　周泽君这个名字，成了奋力学习的动力。
　　
　　那家伙就是因为仗着有钱有势，而且我没有能力反抗才会为所欲为的吧。
　　
　　所以身为学生的自己，应该要努力做好本分才对。
　　
　　现在努力可能有些晚了，但一定要考上一本。
　　
　　然后，一身光鲜的给他看。
　　
　　没有你，我活的依然很快活。
　　
　　这个动力虽然不甜蜜，却很有效用。
　　
　　班级的一次伪一模成绩下来了，张轩琦从班级倒数成功进入班级前十。
　　
　　虽然还是前十的吊车尾，但这个进步已经算是质的巨大飞跃了。
　　
　　班主任赞许的目光，同学们的笑容与掌声，第一次让张轩琦打开了心扉。
　　
　　也许，和班级里的笨蛋们好好相处，也不是什么见不得人的事情。
　　
　　不知不觉中，那个笑容欠揍的家伙带给张轩琦的伤口已近结了痂。
　　
　　自从发现小琦认真学习，不和周泽君来往了，张轩逸对他就更加关系了。
　　
　　自己的笔记、习题集张轩琦想拿就拿不还也行，每天张轩琦熬夜的时候张轩逸会悄悄给他冲一杯咖啡，放在桌子上。
　　
　　沉默着的温柔，让张轩琦微微红了眼眶。
　　
　　什么样的人，才是自己真正应该关心的人？
　　
　　是一直在身边默默陪着我的人，还是忽冷忽热偶尔给自己温暖的人？
　　
　　周泽君你只个善于甜言蜜语的小男人而已。
　　
　　对的时间跑进了我的心里，现在，是时候赶你出去了。
　　
　　然而思想的豁达只是空想，真的要清理出户是需要勇气和时间的。
　　
　　期末一模考的前一天，张轩琦终于打开了手机。
　　
　　他是想发几条短信给吴炎的，这一个月他都没怎么来找自己，不知道都在干什么。
　　
　　其次就是想规劝他也跟着自己好好学习的，虽然那家伙没多少可能会听。
　　
　　可是一打开手机就张轩琦就受到到了惊吓。
　　
　　嗡嗡嗡的震动声持续了五分钟，手掌都震得发麻了。
　　
　　有些发烫的手机上，满满的是周泽君的短信和留言。
　　
　　知道打开短信可能会影响心情，可张轩琦还是一条一条看完了。
　　
　　满满的疑问，满满的埋怨，满满的对不起，和他满满的想念。
　　
　　不过，他说的照片，和张轩琦说的照片，可不是一张照片啊。（有点纠结……）
　　
　　自己面颊红润的微笑着亲吻一个丑八怪（男）的嘴，而且是在校园里？
　　
　　什么和什么啊！
　　
　　于是张轩琦一时冲动，一个电话打了过去。
　　
　　“滴”声刚响了一下，对方就接起来了。
　　
　　“小琦琦！小琦琦！小琦琦！小琦琦！”
　　
　　带着欣喜的语气大声叫着自己爱称【误】的除了周泽君还能是谁呢。
　　
　　“……”张轩琦一时无言。
　　
　　“小琦琦…………我好想你……”有些颤抖的尾音，温柔的声音，让张轩琦一下子就红了眼睛。
　　
　　说好的要忘掉这个讨厌的家伙的。
　　
　　决定好的要把他从心里赶出去的。
　　
　　可就这四个字，张轩琦的心里就一片柔软。
　　
　　喜悦和哀伤纠结在一起，嘴角却还是上扬了起来。
　　
　　一直都没有察觉到，自己其实早就原谅他了不是么。
　　
　　从不经意的怀念他的嬉皮笑脸开始。
　　
　　从晚上独自入眠时想念他的体温开始。
　　
　　从被哥哥关心后回忆那段同居生活开始。
　　
　　从离开他身边时强烈的想回头的冲动开始。
　　
　　爱情啊，不是一两个龙套插足就能轻易瓦解的东西。
　　
　　它有时候比金刚石还要坚硬，有时候又比初生婴儿的肌肤还要柔软。
　　
　　它是如空气一般无形无色的，可它确确实实地就扎根在心里。
　　
　　只要一个问候，只要一个眼神，只要不小心的撩动一下，就能瞬间溢满整个胸腔。
　　
　　它是由想念信任支持着的东西，它是能让人流着泪微笑的东西。
　　
　　“笨蛋……”轻笑出声，泪水顺着脸颊落到嘴里，苦涩却又甜蜜，“我也想你啊……”
　　
　　任何阻碍在爱情面前，都将溃不成军。
　　
　　______________________________________ 

作者有话要说：高三的生活我不太了解啊，所以有BUG就无视吧，不影响剧情的~

话说同宅（这文的简称）快要完结啦……人物我用Q秀搭配了下，等一切ok了就发下吧，嘿嘿。谢谢大家一直以来的支持哟~（这话是不是说早了 - -。）




22

22、第二十二章。 ... 
 
 
　　______________________________________
　　
　　“小琦琦……来亲一个！”
　　
　　“额，停，来说说照片的事。”张轩琦及时打断了某君的热情，严肃起来，“吴炎给我看的照片可是你在我们交往期间在夜店里左拥右抱啊。”
　　
　　“什么？我敢发誓！我绝对绝对绝对没有出轨哟！有了小琦琦我还有什么不满足的呢！”周泽君的声音急切而又坚定。
　　
　　“额……可是，吴炎说是不久前照的啊……”
　　
　　“你宁愿信那个娘娘腔也不信我？”周泽君有些生气。
　　
　　“不是……吴炎毕竟是我三年的朋友了，应该不会骗我的。”略带思考的声音，“再说了，这么做他没有好处的。”
　　
　　彼此沉默片刻。
　　
　　“真相只有一个！”周泽君总结发言。（你当你是柯南啊……）
　　
　　“……。对了，你说的我和别人接吻的照片……发给我。”
　　
　　“唔，好。”
　　
　　于是双方都开电脑上QQ。
　　
　　“滴滴滴”。
　　
　　照片发来，张轩琦惊讶了。
　　
　　骑着小毛驴：这个，就是吴炎给我看你照片的那天啊，他刚走，这个男生就突然跑过来……额，亲我，然后就跑了……
　　
　　君临天下：……竟然敢亲我的人！
　　
　　骑着小毛驴：不过……好可疑……
　　
　　君临天下：是啊！他是不是暗恋你很久了啊？！太可疑了！
　　
　　骑着小毛驴：我没说他……我是说吴炎。
　　
　　思绪飞快的转着，也许，发给周泽君那张照片的人，就是吴炎。
　　
　　给自己看某君出轨的照片的人，也是吴炎，他究竟为什么这么做？
　　
　　不会……是和张轩逸有关系吧？
　　
　　晃了晃脑袋，张轩琦有些头疼。
　　
　　君临天下：好复杂！我乱了！
　　
　　骑着小毛驴：嗯……明天考完试我去问问他。
　　
　　君临天下：对噢！你明天考试了！一模啊！很重要的吧！
　　
　　骑着小毛驴：嗯。
　　
　　君临天下：那你有没有好好复习啊……被我伤害了以后！对不起啊小琦琦！都怪我以前太玩世不恭了！
　　
　　骑着小毛驴：没事，我复习的很好。
　　
　　君临天下：啊？
　　
　　骑着小毛驴：咳，我抗打击能力比较强。
　　
　　打到这里张轩琦轻笑了下。
　　
　　其实自己抗打击能力才不强呢，是因为伤口已经被治愈了吧。
　　
　　被这个家伙。
　　
　　君临天下：不知道为什么，我有点不高兴，听到这个……但是我也不是希望小琦琦难过的！但是就是……唉o(s□t)o
　　
　　骑着小毛驴：……
　　
　　君临天下：对了对了！明天我去接你好不好……好久没有见你了……
　　
　　骑着小毛驴：好吧，时间和平时一样。
　　
　　君临天下：嗯！然后我们一起质问那个娘娘腔！！！
　　
　　骑着小毛驴：嗯。
　　
　　君临天下：好啦！我要忍痛割爱！明天就考试了，不说了！休息休息眼睛……加油啊，我的小琦琦。
　　
　　骑着小毛驴：嗯。
　　
　　沉默了两分钟，就在周泽君以为小琦琦已经离开电脑，准备下线的时候。
　　
　　“滴滴滴。”
　　
　　骑着小毛驴：对不起。
　　
　　某君突然就心疼了。
　　
　　君临天下：我爱你。
　　
　　“噗……”张轩琦笑了。
　　
　　这么老的段子，还是让自己湿了眼睛。
　　
　　另一边，周泽君也红着眼睛笑了。
　　
　　彼此默契的下线关机，想念开始在心间泛滥。
　　
　　我从来不说，不代表我没想过。
　　
　　周泽君，原谅我的不善言辞和不成熟。
　　
　　你不知道，当你用手按着我的胸口任性地说你要住在这里的时候，你就一刻也没有离开过了。
　　
　　______________________________________ 

作者有话要说：
我又煽情了……咳。晋江上发的文存在很多BUG，等完结以后我把修改版弄出来亲们再下载哈~




23

23、第二十三章。 ... 
 
 
　　______________________________________
　　
　　从来不知道，认真复习后效果这么好。
　　
　　张轩琦顺利地考完了试，看着周围同学们皱着眉头苦着脸对题，自己则一身轻松。
　　
　　学习，只要付出了就会有收获。
　　
　　这话还真不是骗人的啊。
　　
　　不过感情上又是另一码事了。
　　
　　快步走向吴炎的考场门口，才发现整个教室早已空空如也。
　　
　　竟然被他给跑了。
　　
　　撇撇嘴，张轩琦有些失落，不过同时又松了口气。
　　
　　毕竟不想失去这个朋友。
　　
　　死脑筋爱搞怪直来直去却很单纯的吴炎，其实在一定程度上和周泽君有点像。
　　
　　都是固执的笨蛋。
　　
　　刚走出教学楼门口，就看到了站在校门外黄色跑车旁一身名牌的周泽君。
　　
　　真是一点也不低调。
　　
　　慢慢向对方走去，张轩琦才发现，周泽君旁还站着一个熟悉的身影。
　　
　　“吴炎……”不知不觉已经走到两人身边了。
　　
　　“这小子提前半个小时就出来了，还是我来得早，被我逮到了吧！嘿嘿嘿。”周泽君揪着吴炎的胳膊，笑得贱兮兮。
　　
　　好怀念这样的笑容，一个月没见了吧，他的眼睛还是这样亮晶晶的，真的很……好看。
　　
　　额，我发什么花痴？
　　
　　张轩琦移开了视线，看向死党。
　　
　　吴炎正半眯着眼睛，死死的盯着张轩琦。
　　
　　眼神是从来没有过的，仇恨。
　　
　　“为什么这样做？”张轩琦开了口。
　　
　　“……”吴炎没有说话，闭上了眼睛一副任你宰割的样子。
　　
　　“喂喂喂！小琦琦问你话呢！聋了还是哑了！”周泽君露出恶狠狠的表情，晃了晃吴炎。
　　
　　皱皱眉，吴炎用力甩开了对方的束缚。
　　
　　“我就是厌倦了，厌烦了你的伪善，行了吧！我想和你绝交，满意了吗！这就是为什么！”
　　
　　不顾校门口来来往往的同学，吴炎完全一副泼妇的模样。
　　
　　察觉到这是在公共场合，张轩琦向周泽君使了个眼色，意思是换个地方继续说。
　　
　　然而发觉了的吴炎却露出一个冷笑。
　　
　　“死同性恋！”声音充满了厌恶，眼睛里满是鄙夷。
　　
　　周围的人都停下了脚步。
　　
　　张轩琦没有料到吴炎会这样说，一时愣住了。
　　
　　周泽君先反应过来，一把把吴炎塞进了车里，动作是前所未有的粗鲁。
　　
　　张轩琦急忙跟着上了车，周泽君一个油门，车飞驰而去。
　　
　　可张轩琦还是心慌了。
　　
　　“没关系，小琦琦，我很多朋友都出柜了的，没关系！有我在。”周泽君一手握着方向盘，一手按在张轩琦发凉的手上。
　　
　　“出……柜？”张轩琦呆呆地问。
　　
　　从来没有想过，如果身边的人知道了自己，是个同性恋的话……会是什么反应……
　　
　　一直小心翼翼着，胆战心惊着，然而这一天还是来了。
　　
　　“而且，当时那些人也可能没有认出来你们，没关系的，不怕啊……”周泽君还是柔声安慰着张轩琦，可头脑已经是一片混乱了。
　　
　　失策了啊失策了，只想着要教训那个娘娘腔，怎么忘了那家伙是个不择手段的阴险小人呢！
　　
　　自己在说什么屁话啊什么出柜了没关系？！小琦琦还有他自己的未来啊……不可以因为这个就……因为自己就……
　　
　　“这个……先不说，”张轩琦深吸一口气，淡定下来，转移了思路，“吴炎……你为什么这么讨厌我？”
　　
　　不愧是小琦琦，真是稳重。
　　
　　周泽君有些讶异地看向自己的小爱人，可心里还是有些苦涩。
　　
　　现在不说，总有一天还是要说的。
　　
　　到时候，自己真的有把握让心爱的人不受到伤害么？
　　
　　不可能的。
　　
　　大不了，大不了私奔！
　　
　　私奔个屁！
　　
　　然而周泽君很快又自我否决了。
　　
　　这样不是逼着小琦琦和家里断绝关系了么！
　　
　　暗自嘲笑自己的不理智，周泽君把车停在了一个僻静的小区楼后。
　　
　　另一边，吴炎看着一如既往淡定的张轩琦，怒了起来。
　　
　　“我最讨厌的就是你这副满不在乎的表情！”
　　
　　“你总是自以为是！以为自己了不起就可以玩弄人心吗！”
　　
　　“有了老男人就不管他了是吧！”
　　
　　“他那么爱你啊！爱的我都不舍得从中作梗来伤害你啊！”
　　
　　“可是你又做了什么？离家出走？和老男人同居？”
　　
　　“哼。你真以为你的老男人就最完美最单纯啊？他爱的是你的身体吧！还是说你爱的是他的钱啊！”
　　
　　“啪！”。
　　
　　清脆的响声。
　　
　　张轩琦扇了吴炎一耳光。
　　
　　“和张轩逸有关系？”张轩琦皱眉。
　　
　　吴炎因为被打了一巴掌而冷静下来。
　　
　　“你从来，都没有用平等的眼光去对待他。”
　　
　　冷淡的目光，透着心痛与坚持。
　　
　　一时静默，车里三个人都没有说话。
　　
　　“轰……哗哗哗”
　　
　　天空突然下起雨来。
　　
　　闪电发出明亮的光，照亮车里的阴暗。
　　
　　手机的震动声划破平静。
　　
　　“哥哥”两个字闪动起来，同时心痛了三个人。
　　
　　该来的，还是要来。
　　
　　只是希望那个时候……
　　
　　周泽君默默把张轩琦还在振动的手机拿起来，按下了接听键，然后把电话扔给了吴炎。
　　
　　“你来解决你的闹剧。”
　　
　　这个男人的声音，带给张轩琦安全感。
　　
　　随后他冰冷的身体落入那个温暖的怀抱。
　　
　　我在你身边。
　　______________________________________ 

作者有话要说：啊，因为写的时候是阴天，所以写的有点压抑。 - -。真的很喜欢下雨啊，可是现在是冬天……所以只能在文里写写下雨了……唉。




24

24、第二十四章。 ... 
 
 
　　______________________________________
　　
　　“喂……”吴炎的声音有些发颤。
　　
　　“嗯……安宁小区这边……嗯……在……好……”吴炎挂了电话。
　　
　　“他怎么说。”周泽君开了口，声音冰冷。
　　
　　第一次见到周泽君这么严肃的样子，张轩琦不禁有些不安，可对方温暖的身体传递过来的力量，让他终于放下心来。
　　
　　“他说……马上就到……”吴炎露出有些惊恐的表情。
　　
　　平时嬉皮笑脸的家伙突然面无表情声音冷漠，鲜明的反差让吴炎心里不由得害怕。
　　
　　“你，下车。”冰冷的声音再一次响起。
　　
　　吴炎壮着胆子顶了回去：“凭……凭什么！没看到下这么大雨吗！在车上说……不……不行么！”
　　
　　周泽君有些不耐烦地皱起眉头：“不敢正视自己感情的胆小鬼有什么资格跟我吠？这一次我可以原谅，但我绝对不会让你有下一次。”
　　
　　犀利的眼神，直盯盯的瞪着吴炎，吴炎撇撇嘴，虽然不甘可还是怕了，于是打开门下了车。
　　
　　一下车，吴炎就迅速淋成了落汤鸡，透过模糊的车窗张轩琦也能感受到他幽怨的眼神。
　　
　　“我man不man~”然而这一边周泽君迅速变了脸，一副得意的样子。
　　
　　“额……嗯……”张轩琦愣了愣，有些害羞的低下了头。
　　
　　刚才那家伙的样子，确实……很man。
　　
　　“嘿嘿嘿~”周泽君笑眯眯的搂紧怀中的人儿，伸出一只指头挑起张轩琦的下巴，“所以以后跟我混没错的~话说这么久没见我好想你哦~”
　　
　　刚才没来得及调情，现在不是最合适的时间么？有机会就不要浪费，这也是周泽君的做人信条之一。
　　
　　“啊……嗯……我也是啊……”看惯了某人毫不害羞的神情举止，张轩琦也放开了许多。
　　
　　“小琦琦~”周泽君静静盯着张轩琦的眼睛，轻轻嘟起嘴巴索吻。
　　
　　“……”张轩琦本想躲开视线，但是那么久不见，心里想念，身体也是想念的，于是他也静静注视着那双带着笑意和爱意的眼睛，撇下脸颊上渐渐泛起的温热感，迎了上去。
　　
　　“BO~”嘴唇贴了一下，周泽君故意发出的声音在安静的车厢内显得无比清晰。
　　
　　张轩琦羞涩的刚准备低下头，后脑勺就被某只狼爪摁住了。
　　
　　“不够啊~~”喃喃着，周泽君更用力的吻了上去。
　　
　　嘴唇上传来麻麻的感觉，张轩琦身体有些发软，于是他干脆伸出手按住周泽君肩膀，稍稍挺直背部，主动回吻，撬开对方的牙关。
　　
　　察觉到张轩琦的主动，周泽君开心的眯起了眼睛，心里软绵绵的感觉在膨胀，在发酵，好像有点明白所谓“少女幸福的身边都冒起了粉红色泡泡”的感觉。
　　
　　这边吻得幸福投入，车外吴炎瞅到了气得咬牙切齿。
　　
　　“嘶……冷死了……该死的老男人……该死的狗男男……”碎碎念着，瞥见远处一把蓝伞渐渐飘近，而伞下的人……
　　
　　“喂喂！腻歪不腻歪啊！张轩琦你哥来了啊！下来啊别亲啦！”使劲拍着车窗，张轩琦闻声想转过头去，却被周泽君按了回来。
　　
　　“别管他……这是他们的事情……”
　　
　　“但是……”张轩琦挣扎。
　　
　　“要给他机会……”周泽君又露出一副知性的样子，“现在是他表白的最好机会，你也不想他一直这样憋屈着，闲的蛋疼了再来妨碍我们吧。”
　　
　　“额……”被周泽君‘君子’的样子萌住了，张轩琦咬咬牙，主动紧紧抱住了对方，然后继续吻了上去。
　　
　　他要挽回主动的地位。嗯！
　　
　　而车外。
　　
　　“吴炎？”张轩逸疑惑地看着弟弟的好友，然后向他身后的车张望。
　　
　　吴炎见他向车里张望急忙挡住车窗。
　　
　　“怎么了？你不是说小琦在么？他在车里？这谁的车？”张轩琦见吴炎慌乱的样子，有些莫名其妙。
　　
　　“啊……没有……我……额……”吴炎支支吾吾的挡在车前，一脸惊慌。
　　
　　越发可疑，张轩逸干脆向吴炎走去。
　　
　　“你……我……我要道歉！”吴炎一急之下吼了出来。
　　
　　他的这一吼果然让张轩逸停住了脚步。
　　
　　“道歉？”
　　
　　“啊……嗯……对……对不起……”吴炎低着头小声说着，“我……我给你弟弟找了一堆麻烦，让他……最近都很不好过，连网都不上了……都是我的错……对不起！”
　　
　　“……”张轩琦沉默了片刻。
　　
　　“什么麻烦？和那个……周泽君有关么？”
　　
　　“……嗯。”张轩逸还是一如既往的聪明。
　　
　　“……”张轩逸又沉默了一会，“他们两个人在车里么？”
　　
　　吴炎惊讶地看着张轩逸，然后无奈地点点头：“嗯……”
　　
　　张轩琦垂下眼睛，叹了口气：“那你为什么要拦我？这跟你有关系么……”
　　
　　“我……”又是这样……吴炎有些难过，张轩逸对自己总是这副冷漠的样子，他始终把自己当作普通朋友啊。
　　
　　“很明显么？”张轩逸低声说：“我爱小琦……”
　　
　　“爱？”不由得叫出声来，吴炎捂住了嘴巴，泪水止不住冒了出来。
　　
　　无措，失落，搅在一起，好难受。
　　
　　吴炎低着头飞快地跑开了。
　　
　　张轩逸终于看到，车里的两个人，还紧紧的抱在一起，一样悲哀的眼神，望着自己。
　　
　　苦笑一下，转身，离开。
　　
　　我不难过。
　　
　　我真的不难过。
　　
　　感谢这场大雨，让你看不见我现在狼狈的样子。
　　
　　你还记不记得，小时候，你问过我，怎样才算是幸福。
　　
　　那时候的我沉默着没有吭声，看着你不高兴的离去背影红着眼睛微笑了很久。
　　
　　你现在很幸福啊。
　　
　　那我也应该幸福吧。
　　
　　以前一直觉得，对方幸福自己也幸福的说法很矫情很虚假。
　　
　　现在是真的感同身受了。
　　
　　你的幸福，也有一份我，我的放手。
　　
　　可脸颊上湿漉漉的东西是什么呢。
　　
　　就只当它是雨水吧。
　　
　　______________________________________ 

作者有话要说：刚写完，边看《宫》边写的，嘿嘿~




25

25、第二十五章。 ... 
 
 
　　______________________________________
　　
　　“拜拜~”
　　
　　“拜拜~”
　　
　　还是要去面对的。
　　
　　张轩琦站在家门口，心中感慨万千。
　　
　　“要不要我陪你？”周泽君打着伞下了车。
　　
　　“不用啦……你快回去吧。”张轩琦摆摆手，挤出一个笑容。
　　
　　“……小琦琦……”走近那个强装坚强的人，给他一个拥抱。
　　
　　然后柔声说：“我等你电话。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　宛如老夫老妻一般默契。
　　
　　目送着周泽君的黄色跑车走远，张轩琦打开了家门。
　　
　　张轩逸和母亲坐在客厅里。
　　
　　气氛，很奇怪。
　　
　　“妈……哥……怎么了……”张轩琦试探性的开口。
　　
　　“就当我没你这个儿子。”母亲的妆花了，不知是被雨水打湿还是泪水。她指着刚进门的张轩琦紧紧蹙着眉，然后快步走进了卧室，“砰”的一声关上了门。
　　
　　“你跟她说了？”张轩琦愣了半晌就明白过来了。
　　
　　“你不跟我打一个招呼就帮我出柜了？”声音中带着愤怒和委屈。
　　
　　张轩逸紧紧咬着下唇，脸色煞白。
　　
　　“你说话啊。张轩逸。”张轩琦冷下了声音。
　　
　　“你高考以后就可以跟那个人远走高飞了。”张轩逸露出一个微笑，抬头看着弟弟：“难道你不高兴么？”
　　
　　“……”张轩琦不可思议地瞪着哥哥：“你怎么会这样……你……”然后像是突然明白了什么，梗住了。
　　
　　这就是你的爱么。
　　
　　这就是你的温柔了吧。
　　
　　明明很难受还装出一副替我开心的样子。
　　
　　你是不想让我体会出柜的难受和不安么？
　　
　　有时候，太聪明的人，反而活的很痛苦，不是么。
　　
　　“谢谢你啊……”张轩琦也装出一副嘲讽的样子，转身走进了自己的房间。
　　
　　哥。
　　
　　真的很谢谢你。
　　
　　还有，对不起。
　　
　　客厅里的张轩逸在张轩琦关门后静坐了好几分钟。
　　
　　然后忽然一下倒在了沙发上。
　　
　　被母亲打过的身体隐隐作痛着，可在那个人面前还是得强颜欢笑。
　　
　　真的装的好辛苦。
　　
　　爱而不得好辛苦，放手好辛苦，祝福你和他的幸福好辛苦，爱上你，好辛苦。
　　
　　可是我没有后悔过。
　　
　　你看，他不能帮你出柜，让老妈无话可说，可是我能。
　　
　　他做不到的，我做到了。
　　
　　可为什么你没有真心地对我笑一个呢。
　　
　　一个拥抱也好啊，你高兴地和我说再见，然后牵着他的手这辈子都别再出现在我面前，多好。
　　
　　我跟她承诺了。
　　
　　我一生的言听计从和努力成就，换你的离开。
　　
　　换你和他的幸福。
　　
　　张轩逸紧紧咬着牙关，终于忍住了积蓄已久的眼泪。
　　
　　深深忍耐着，也深深地爱着。
　　
　　“小琦琦~”
　　
　　阴郁的心情在听到周泽君嗨皮的声音时一扫而光。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“怎么样啦~~你的混蛋哥哥放弃你了吧~~”
　　
　　“嗯……他帮我出柜了……”
　　
　　“啊……是么……啊！什么！”周泽君开心的语调转为震惊。
　　
　　“出柜！出柜！你！你！你！”
　　
　　“额……淡定……那个，我晚点再亲自和老妈讲讲，然后……”
　　
　　“混蛋！早我一步！我现在去你家找你！我陪你！”某人语气里带着点不甘。
　　
　　“你不怕么……”张轩琦叹息，自己怎么找了个这么爱吃醋的男朋友。
　　
　　“我不怕！你也不怕！她又打不死我！等我！”然后“啪”的挂了电话。
　　
　　“……”张轩琦摇摇头，这家伙，真冲动。
　　
　　可每次他总是这样冲动地急匆匆地不加掩饰地，要来自己身边。
　　
　　不感动是不可能的。
　　
　　所以，既然有他在的话，出柜，也没什么可怕的了吧。
　　
　　这么一想，就有了勇气。
　　
　　手机震动。
　　
　　“喂。”
　　
　　“小琦琦，我到了，来开门……”
　　
　　“不会按门铃啊……”
　　
　　“我……我怕看到岳母……或者那个混蛋……”某君第一次露出有些无措的声音来。
　　
　　“好吧……”无奈，张轩琦起身开门。
　　
　　“那个……咱们去见岳母吧？”周泽君小声说着。
　　
　　“等她出来吧，你先来我房间。”张轩琦有些纳闷，他怎么跟小偷似的。
　　
　　“嘘……小点声……小心引蛇出洞……”周泽君刚说完，岳母大人就出声了。
　　
　　卧室内传来：“张轩琦，带着那男的进来！”
　　
　　泼辣的声音让周泽君有些胆怯，可他想给岳母留个好印象，于是强装淡定的咳了咳，牵起张轩琦的手就推门走了进去。
　　
　　牵手？这不是火上浇油？
　　
　　张轩琦皱皱眉，想扯出手来，奈何某人狼爪太用力，纹丝不动。
　　
　　进了房间，岳母静静地盯着周泽君看着，没有说话。
　　
　　沉默的密闭空间让周泽君觉得好压抑，额头上都要冒汗了。
　　
　　终于，岳母大人开口了。
　　
　　“你是吃了吐那种人么？”严肃的声音。
　　
　　“不是！”周泽君急忙否定。
　　
　　岳母撇撇嘴。
　　
　　“你能给他未来么？一辈子都生活在一起？”怀疑的声音。
　　
　　“我能给他他想要的未来，我也已经做好了和他一起生活一辈子的准备。”又恢复了知性面。
　　
　　“……”岳母也被周泽君的变脸给弄愣了一下，“姓名，年龄，家庭，工作。”
　　
　　“姓周名泽君，24岁，父母健在，有稳定工作，收入颇丰。”沉着冷静不带一点自夸的含义，张轩琦不禁对周泽君投去佩服的眼光。
　　
　　张轩琦的母亲又沉默了一会。
　　
　　“他半年后高考完，你带他走吧，我不想让别人知道我有个同性恋儿子。张轩琦，从你离开的那天起，”
　　
　　停顿了一下，“你就不是我儿子了。”
　　
　　本来和母亲不和的张轩琦，不知道为什么，听到这句话，还是红了眼睛。
　　
　　点点头算是清楚了，张轩琦拉着周泽君离开了母亲的卧室。
　　
　　“哇~这就是小琦琦的闺房~~”
　　
　　一回到自己的卧室，周泽君就又嬉皮笑脸起来，东看看西摸摸。
　　
　　知道他是想逗自己开心，可苦涩的心情怎么也消不去。
　　
　　被母亲抛弃了。
　　
　　被母亲拒绝了。
　　
　　被母亲放弃了。
　　
　　虽然不是亲生母亲。可还是会心痛，会失望。
　　
　　这是自己造成的后果，怨不得谁。
　　
　　抬头看着那个上蹦下跳傻不拉叽的男人，一种莫名的感情从心底涌了上来。
　　
　　自己究竟爱他什么呢。
　　
　　爱他的搞怪。
　　
　　爱他的可爱。
　　
　　爱他的耍帅。
　　
　　爱他在身边。
　　
　　还有……
　　
　　爱着他，对自己的这份爱吧。
　　
　　（我是在写绕口令么……）
　　______________________________________
　　 

作者有话要说：没话说，接下章。




26

26、完结章。 ... 
 
 
　　______________________________________
　　
　　半年之约开始，张轩琦努力学习起来，虽然周泽君没事干就来“打扰”自己，可成绩还是在一点一点往上升。
　　
　　这么下去，高考的时候肯定能上个还算好的一本了。
　　
　　“小琦琦~”周泽君躺在张轩琦床上吃着火龙果，悠闲地开口：“你要考哪里的大学啊~”
　　
　　“……”忙着写题的张轩琦没搭理他。
　　
　　“我老爸说，秋天起要我去L城当什么主管啊……那不是刚好是你大一的时候么~”
　　
　　“嗯嗯……”张轩琦依旧在和题海战斗着，没经过大脑的吭了声。
　　
　　“好吧~那你就考L城的大学了哦~到时候写志愿的时候别忘了~”周泽君喜滋滋地说着。
　　
　　“啊？凭什么你来决定我上哪所大学啊~”张轩琦终于反应过来，嗔视着躺在自己床上的某君。
　　
　　“嗯？因为~”贼兮兮的眯了眯眼，周泽君一把拉过椅子上的张轩琦，重力作用张轩琦趴在了周泽君肚子上。
　　
　　“嘿嘿~”露出有些猥琐的眼神，“你是我的人嘛~”
　　
　　然后手还是不规矩起来。
　　
　　“喂……高三考生没有时间做这种事情哦~”张轩琦按住自己屁股上的狼爪，“除非……”
　　
　　“除非什么？”周泽君眼睛放光了。
　　
　　“你让我在上面。”这可是张轩琦计划了很久的事情。
　　
　　“诶。”周泽君撇撇嘴，“你技术不好，我会很疼的。”
　　
　　说男人技术不好是大忌，所以……
　　
　　张轩琦小宇宙爆发了，用尽全力压住了周泽君，开始扒衣服。
　　
　　很快，两具差不多肤色的身躯紧紧贴在了一起。
　　
　　“小琦琦你认真的？”周泽君发现自己反攻几率在逐渐减弱，于是开始来软的。
　　
　　“是啊……我什么时候不认真了……”忙着亲吻某君脖子的张轩琦嘟囔着，皱皱眉：“我这么认真你还想那么多，老实享受！”
　　
　　“好好好~”周泽君搂住张轩琦的背，心底叹了口气：受一回就受一回吧，哄得小琦琦高兴了再吃干抹净不就行了。他自认体力很好，毕竟成熟男人是经常运动健身的嘛。
　　
　　“小琦琦怎么这么爱亲我脖子？”发现张轩琦一直在吻自己的脖子，周泽君问道。
　　
　　“唔……”面前的张轩琦却突然红了脸：“刚好够到嘛……”
　　
　　“原来是身高问题！哈哈，所以小琦琦你还是乖乖给我受……哎哟！”
　　
　　窃笑间，周泽君的菊花先一步去了……
　　
　　“小琦琦！很痛！你知道润滑剂么！抹润滑剂啊！”
　　
　　“啊？那是什么……我不知道……很痛么……那我出来……”被周泽君扭曲的面孔吓到，张轩琦急忙拔了出来。
　　
　　“啊……呼……还好你的不太大……不然我……啊啊啊！”说错了话的某君菊花再一次深受折磨。
　　
　　一番苦战，双方都没怎么尝到甜头，最后还是互相用手解决。
　　
　　“呼……”筋疲力尽的躺在床上，张轩琦不高兴了。
　　
　　“当攻又累又心疼，一点也不好玩。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“唉……累死了……抱我去洗澡吧……”
　　
　　“啊？”
　　
　　“啊什么啊快去！”
　　
　　不知不觉化身为女王了……
　　
　　周泽君冷汗。
　　
　　身后有些疼，不过还好张轩琦蹂躏自己的时间不长，所以抱着小家伙去洗澡还是没问题的。
　　
　　所以。当攻什么的，张轩琦你就放弃吧。
　　
　　能被爆菊后还抱着你洗澡的某君是你推不倒的，你这个心软的“伪攻”这辈子都翻不了身啦！
　　
　　累的吭哧吭哧洗完澡后，周泽君又抱着早就睡熟的张轩琦回到床上。
　　
　　拿着毛巾给小琦琦擦头发，看着他安心的睡脸，不知道为什么有些想哭。
　　
　　遇到你，喜欢你，爱上你。
　　
　　这是半年前的周泽君想都不曾想过的。
　　
　　能有这么一个人，让自己挂怀在心。
　　
　　能有这么一个人，让自己笑容如花。
　　
　　能有这么一个人，让自己去宠去爱。
　　
　　而这个人也恰恰对自己挂怀在心，只对自己笑容如花，只要自己的宠爱。
　　
　　这时多么神奇而又幸运的一件事情。
　　
　　“决定了！”周泽君抒情过后大声表决心：“明天带你去见婆婆！”
　　
　　于是第二天，张轩琦跟着周泽君去见了周父周母。
　　
　　悲剧的是，张轩琦感冒了。
　　
　　一路上吸溜吸溜的，还咳嗽，周泽君好几次把手放在张轩琦脑门上。
　　
　　“不发烧啊……吃感冒药怎么也没用啊……没事吧？要不不去了？”
　　
　　“不行……”浓浓的鼻音：“好印象固然重要，但是……咳咳……还是……咳咳咳……”
　　
　　“啊……你看你咳成这样一会怎么说话啊……”周泽君放慢了车速，急忙给小琦琦拍背。
　　
　　“你说不就行呢……”鼻音带着咳嗽，却也显出几分可爱来。
　　
　　“好！”被小爱人给予厚望，周泽君心中顿时动力加速度，一个油门冲出去，到家了。
　　
　　“爸！妈！我带媳妇来了！”
　　
　　一进门，周泽君就欢快地吼着。
　　
　　楼上传来脚步声。
　　
　　“诶哟快给我看看！”
　　
　　先闻婆婆声后才见其人。
　　
　　“额……”周母一路狂奔下来，见到张轩琦愣了一愣，向门外又张望了下，然后迅速冲了过来，一把，按住了张轩琦的胸。
　　
　　“啊！好平！”周母惊讶状。
　　
　　“妈……”周泽君为自己粗线条的母亲感到丢人：“小琦琦是男生……”
　　
　　“男生？你不是说是媳妇么！”周母怒视周泽君。
　　
　　“男生也能当媳妇啊！”周泽君反驳。
　　
　　“咳，”客厅里的周父闻声咳了一声：“你们都过来说，站在门口成什么样子。”
　　
　　于是一行人转移到客厅。
　　
　　“叔叔阿姨好。”张轩琦开口，对方沉默。
　　
　　“爸！妈！说话啊！”周泽君帮腔，对方沉默。
　　
　　于是彼此开始沉默。
　　
　　一分钟过去了。
　　
　　五分钟过去了。
　　
　　十分钟过去了。
　　
　　整点时钟敲响了。
　　
　　“啊！我和Lucy约了美容院的！我先走了你们慢聊！”周母丢下一连串话飞奔出门。
　　
　　然后又归于安静。
　　
　　“咳咳……咳咳咳……”憋了好久实在是忍不住了，张轩琦咳嗽起来。
　　
　　“额……鼻涕……”四下看了下没发现餐巾纸，张轩琦把目光转向周泽君。
　　
　　周泽君急忙从衣服口袋拿出一张纸巾，轻轻捏住小爱人的鼻子。
　　
　　“来，擤吧。”柔声说着，张轩琦就毫不客气的擤开了。
　　
　　弄好后，周泽君把纸揉成团，又塞回了口袋里。
　　
　　因为家里的垃圾桶莫名其妙消失了。
　　
　　对面的周父看在眼里，神情终于放松了些。
　　
　　“嗯……”富有磁性的男声响起：“既然你们双方都已经确定了彼此的感情，那我们老人家也没什么好干预的了。”
　　
　　说罢起身，向张轩琦投去一个稍显柔和的眼神：“儿媳自便吧，就当是自己家。”然后转身向书房走去。
　　
　　客厅里周泽君欢喜了，张轩琦因为感冒脑子有点懵所以也跟着傻笑起来。
　　
　　事后张轩琦回忆，不禁感叹，周泽君的性格还真是他老爸老妈的综合体啊。
　　
　　回到周泽君房间，刚一进门，张轩琦就被某君扑倒了。
　　
　　“喂！起来！”浓浓的鼻音显得很没有威慑力。
　　
　　“小琦琦~这回没有任何人能阻拦我们在一起了~”周泽君把脸蹭在张轩琦背上撒娇道。
　　
　　“我知道……所以你先起来……很重……”脸捂在枕头里德张轩琦闷闷道。
　　
　　“要我起来？好~那一会你乖乖的给我受好不好~”周泽君继续蹭着撒娇。
　　
　　张轩琦不吭声了，似乎想起了上次反攻的经历，好像也没那么难受，至少隔天早上不会拉肚子，虽然还是感冒了……
　　
　　“可是很疼……”张轩琦也撒娇起来。
　　
　　“这次不会的！我会做好润滑的！我保证！”周泽君受不了小琦琦的软化，起身把张轩琦翻了过来。
　　
　　“所以你答应了~~？”眼露精光。
　　
　　“额……嗯……好吧……”想起第一次时周泽君炽热的眼神，张轩琦不禁又害羞了起来。
　　
　　“嘿嘿~”揉揉张轩琦软软的头发，周泽君眼里盈满了喜悦和满足。
　　
　　面对面拥抱，周泽君闭上眼，轻声说：“小琦琦，我爱你。”
　　
　　张轩琦咬咬嘴唇，也轻声说：“我也爱你……”
　　
　　看着张轩琦泛起红色的脸颊，轻扬的嘴角，周泽君不禁想起第一次见到小琦琦的时候。
　　
　　夏天的酷热让我无比烦躁，却看见了你带着羞涩的安逸笑容，温柔的眼眸恍若星辰。
　　
　　在这夏季白日的美好星光中，梦境般的一刻，我就这样，得到了永生。
　　
　　______________________________________ 

作者有话要说：
完结啦，撒花~完成了承诺，开学前写完咯~

结尾写得乍看有点妖孽，细腻的亲们能看出其中的温馨来的吧~

接下来还有夫妻相性一百问和3个番外。

番外目前设定为琦君网游，君琦H，和张轩逸吴炎的大悲咒，哦不，大悲剧。

各位敬请期待吧~~晚安哟。

