要有个小渣，叫宋玉

要有个小受受叫林子枫

大玉儿和枫仔仔，这是他们的故事。


1、你这个渣！ ... 
 
 
　　要说林子枫和宋玉相识那真是红果果的金钱交易。
　　
　　林子枫刚毕业那会在银行前台实习，对于业务他就是个小白，整天被领导和值班经理都给骂怕了，生怕再多点什么罗乱来自己实习就告吹了，每天战战兢兢的。这八小时如坐针毡。
　　可是越怕什么来什么。
　　
　　那天宋玉到银行提款，张口就是五万，林子枫赶紧耐心的解释：“先生五万以上需要预约的。”
　　
　　宋玉没好气道：“我要是不着急能不预约么，急用，你给我提了吧。”
　　
　　林子枫哪里敢啊，面露难色，跟他解释：“先生真的不行，要不您找值班经理说说。”
　　
　　宋玉一瞪眼，“那行，你给提四万九千九百九十九总行了吧。”
　　
　　林子枫没办法，只能给他提了，宋玉从兜里掏出一块钱，和那九十九的零头又给他，“给我换成个整的。”
　　
　　林子枫咬牙照办了。
　　目送宋玉大摇大摆的出了银行门，心里这个怄。
　　旁边的同事劝他：“行了，上次有个客人要提五万没预约，结果他让我给他提了五次每次一万……G，好像就是刚才那个人啊……”
　　林子枫恨恨的道，什么人啊这。一低头发觉柜台上有东西，捡起来一看却是张身份证，看照片是刚才那个人的，林子枫冷笑，报应来的不要太快。
　　
　　用存单上留的电话拨过去的时候林子枫已经下了班，“宋玉是吧，你身份证在我手里……”
　　
　　还没说完，宋玉那头劈头盖脸的就是一通臭骂：“你拿我身份证干什么，老子黑道白道都认识，赶紧乖乖把证给老子送来……”
　　
　　林子枫皱着眉头想插嘴却插不上，心想这人怎么这么牛啊，明明丢了身份证，倒不着急，还老子长老子短的挂在嘴边。
　　等宋玉说得差不多了，林子枫开口，“宋玉是吧，你今天去银行提款走的时候把身份证落在柜台了，我是银行的前台柜员，提醒您一声，有空来银行取。”
　　宋玉一听，骂错了人，也没着急道歉，只淡淡的道：“哦，这样啊，那我知道了。”然后又忙说，“诶，我现在预约了啊，明天我还得提一笔款。”
　　林子枫冷笑，“先生，请您打银行的客服电话，我现在下班了，再见。”啪把电话撂了。
　　宋玉被撂了电话，愣了一下，笑道，还挺有个性。
　　
　　就这样第二天去的时候宋玉直接找的值班经理，宋玉是他们银行的常客，两人聊了几句，宋玉还特意点了林子枫几句，赞赏他工作细心灵活变通，搞的值班经理一直在想我们这里就一个叫林子枫的菜鸟啊……送走了宋玉值班经理拍拍林子枫的肩，这一拍林子枫魂没给拍散了，值班经理微微一笑，“不错啊，继续努力吧。”
　　林子枫一头雾水，心想，哪根筋搭错了，夸错人了吧。
　　一来二去只要是宋玉来办业务，都找林子枫，渐渐也熟了起来。宋玉便找机会请林子枫吃饭，“上次帮我找到身份证还没谢谢你。”
　　
　　林子枫摇头，“不必了，再说这都过去两个多月了，你反射弧也太长了。”
　　
　　宋玉瞪眼睛道，“我轻易不请客，你敢不来试试，叫你们经理收拾你。”
　　
　　林子枫只得屈服，“怕了你了，去就去，还怕被你吃了不成。”
　　宋玉心下道，哼哼，话不要说的太早。
　　
　　吃饭那天宋玉带了两个业务上的朋友一同过去，本来是不应该在这种场合打着请林子枫的旗号恬不知耻的谈业务的，无奈宋玉明天一早的飞机飞北京，只能现在挤出点时间，交代一下。
　　林子枫整个过程被晾在一边，倒不客气，心想，这个烂人，叫我来还不搭理我，我吃不垮你。
　　等到谈完了，他也吃的差不多了，就要告辞，宋玉哪里肯放他走，“刚才没照顾好你，帮了我这么大忙我得好好答谢，说完还向两位朋友介绍了一下，”顺便提点道，“以后有什么发财的事可不要忘了我这小兄弟啊。”
　　二人皆鸡啄米的点头。
　　看得出这个宋玉有些地位。可是林子枫却不领情，心里道，哪个是你小兄弟。
　　两个朋友声称有事先走了，宋玉便拉着林子枫去了一个高级会所。
　　林子枫从来没去过酒吧之类的地方，这种上档次的会所就更没去过了，宋玉道，“我也不常来，都是陪客户过来的。”
　　“你想玩什么想吃什么别客气，公司给报。”
　　
　　林子枫点点头，眼睛早忙活的看不过来了。
　　
　　宋玉暗笑，果然是个纯洁的孩子。拉了他喝酒，喝到林子枫开始胡言乱语了，才罢休，林子枫跌跌撞撞的奔到洗手间呕吐，宋玉就在一边给他递纸巾，还假装好心的说：“哎呀，早知道你不能喝我就不灌你了嘛。”
　　
　　林子枫头抬不起来，眼神里全是杀气，你这个烂人不喝完不让我回家，我能不喝么。
　　
　　宋玉道：“这么晚了，着急回去陪女朋友啊。”
　　
　　林子枫摇摇头，“我没女朋友。”
　　
　　宋玉大喜，心下道，没有最好。有也不怕。
　　林子枫吐完了，浑身虚脱，本来就不是特别壮实的那一类，这一折腾，只觉得浑身发软，求宋玉帮自己叫车要回家。
　　宋玉挽留，“你这样回去我也不放心啊，不如今天就住这，明天直接去上班，岂不好。”
　　林子枫这个小白也没多想，就答应了。
　　然后，然后大家都该猜到了吧，纯洁无辜的枫仔仔就被宋玉给俘虏了。
　　
　　枫仔仔事后问宋玉：“你是不是一早就打定主意要勾引我了。”
　　
　　宋玉道，“勾引你，没有，我是吃饭的时候发现你小子还生的挺俊俏，谁让你吃掉我那么多银子的总得有点回报吧。”
　　
　　枫仔仔气的跳起来，“你这个渣！”
　　
　　宋玉道，“别说我没告诉你。”
　　
　　枫仔仔又思付道，“那你外头还有多少我这样的小兄弟。”
　　
　　“没了，就你一个。”
　　
　　枫仔仔道，“信你我就真的是白痴了。”
　　宋玉更狠，“信不信由你。”
　　枫仔仔道，“你这个渣，渣！”
　　宋玉踹了一脚枫仔仔的小屁屁，“穿衣服上班去，迟到了开除了我可不养你。”
　　枫仔仔穿衣服，嘴里还在念，“你个渣，你个渣……”
　　
　　




2

2、活在当下…… ... 
 
 
　　宋玉常常需要到外地出差，林子枫有时候会觉得这个老男人在全国各地都有行宫，每到一处都有优质不谙世事的年轻人等待着被他临幸。
　　这么想实在是因为宋玉这个老江湖的床上功夫一流到让枫仔仔觉得这家伙该不是生在花街柳巷从小观摩的吧……每当他傻傻的脑补这些的时候脑海里出现的画面就很诡异，宋玉会及时的一巴掌抽在他身上，“想什么呢。”
　　
　　“没什么。”
　　枫仔仔吐吐舌头，要是告诉他，以他的性格会杀了自己吧。这家伙还不认识的时候就号称黑白通吃……枫仔仔讨好似的朗声叫唤几声，大玉儿可不是他这种小白能敷衍得了的，推开他，“你心不在焉的琢磨什么呢。”
　　
　　枫仔仔道，“没琢磨什么啊。”
　　
　　大玉儿点棵烟细细打量他，慢慢的吐出去，“哦？”
　　
　　枫仔仔谄媚的贴上去,“真没想什么。我实习期满了。”
　　
　　大玉儿道：“满了就转正呗。”
　　
　　枫仔仔撅嘴，“我不想留在银行。没前途。”
　　
　　大玉儿差点没喷了，“你个菜鸟还好意思说前途。你的前途很简单，银行的工作适合你，三五年攒点钱，娶个老婆，生个孩子，不给社会添麻烦不给家里捅娄子就算你有作为，对人民有交代了。”
　　枫仔仔道：“谁说我要结婚的。”
　　
　　大玉儿道：“你指望我和你一辈子。”
　　
　　枫仔仔虽然不是没这么现实的思考过，但是被大玉儿这么一问心里着实没了底。
　　
　　林子枫大学那会儿还是处/男，周围的哥们都有女朋友，只有他单身着，大家没事就拿这事寻他开心，他自己也挺纳闷，自己长的也不难看，考大学之前那会光顾着学习没觉得个人问题这么严重啊。
　　光棍节那天在哥们面前发誓要解决个人问题，机缘巧合吧，这是林仔仔自己的华丽丽官腔，其实就是你有心勾搭我有心上钩，认识个外校的学姐，学姐刚和男友分手，四年的感情一朝泯灭，两个人没事出去吃吃饭逛逛街牵牵手，没说过什么海誓山盟也没什么称谓上的变更，他管她叫姐姐，她管他叫弟弟，两个人一直挺亲密，等到学姐临出国之前，姐姐打电话给他，没啥说的直接开房。
　　林仔仔心里狂喜，机会终于来了。
　　可是接下来的一切都成了林仔仔多年的阴霾，以致于很长一段时间里他都不对任何人提起那天的事。
　　那天不知道是不是太紧张了，反正林仔仔不行了。
　　宋玉听到这里捏着他的命根子哈哈大笑，“该，这说明你一早就是个零。”
　　那学姐也蒙了，两个人尴尬的穿衣服。再没联络过。
　　
　　“没遇到你以前我一直觉得我这辈子就这样了……”林仔仔撒完狗血了，宋玉依然在笑。
　　林仔仔道：“你要是不要我了，我就去当和尚，反正除了你别人都不行。”
　　宋玉嘴巴上虽然不屑的骂他少拿贾宝玉那套糊弄老子，心里还是挺感动的，这孩子跟自己之前无论男女都没染指过，自己也算是幸运了。
　　看着林仔仔那楚楚可怜的小样儿，搂着他狠狠亲了一下。
　　林仔仔心里还是没底。
　　这老头子的身世他从来不和自己讲，只是说自己老了，要活在当下。
　　
　　林仔仔点头：“对，你活在当下了，我就得活在你的裆/下……”
　　
　　“你不愿意又没人逼你。”
　　
　　林仔仔恨恨的看着他，心里道，你个渣！
　　大玉儿明白他的意思但是毫无压力，他就是渣了，他林仔仔照样离不开舍不得。
　　为了让林仔仔顺利实习他背后没少使劲，请他们领导吃了好几顿饭，说小话儿。“这孩子不容易，毕业了没回老家一个人在外头闯荡，实习这么个地方也是老师推荐的，他挺聪明的，就是胆小了点”……林仔仔坐在一边儿听这老头子夸自己心里那个甜啊。
　　可是每次吃完饭回到宋玉那里他都会玩命的折腾自己，一边还忿忿的，“老子为了你跟人家低三下四的，你不该回报一点么。”
　　
　　林仔仔抗议：“这哪里一点，这明显是高回报投资，我怎么知道你不是借口为了我回来玩命折磨我。”
　　大玉儿捏着他的下巴，“折磨你，这才哪到哪。”
　　
　　林仔仔已经在后悔了。
　　
　　每每第二天一早自己都是顶着个黑眼圈在他车里睡到单位，等到地方了宋玉拍拍他：“滚吧。”
　　
　　林仔仔生气的看着他，“你就不能对我好点，玩完了就让我滚。”
　　
　　“谁说我玩完了，你再不下去，”宋玉手已经伸进他两腿之间了，“就别想下去了。”
　　林仔仔面如土色，像兔子一样窜出去。
　　宋玉看他进了门，才发动车子走人，看林仔仔那消瘦的背影自言自语道，老宋，你也该收敛收敛了。
　　有时候大玉儿会突然出现在单位门口等着他下班，带他去吃没吃过的好东西。
　　林仔仔本来就食量惊人，饥不择食都要吃好多，美食当前更是有能把盘子碗一块生吞的可能。宋玉鄙视：“吃相这么难看，以后跟着我怎么见人啊。”林仔仔抬头道：“谁要跟着你了。”
　　这话虽然自己嘴硬了点，但是林仔仔时时记在心里，想着自己实习期满了就可以跟着大玉儿驰骋心里那个high啊。
　　
　　可是今天大玉儿却变卦说了这么几句迟早要散伙的话。
　　
　　宋玉看林仔仔一脸强笑，安慰他道，“说那些是为了你好，你总不能跟着我一辈子，这算什么啊，再说你父母把你养这么大，指望你传宗接代，你总不能一辈子不结婚……”
　　
　　林仔仔听的厌烦，“那是我的事，我又不是你儿子！你自己不是也没传宗接代，活的也好好的！”
　　
　　林仔仔情绪有些激动，脖子上青筋都爆出来了。宋玉见他这是真和自己认真了，心里不由高兴，没想到这小子这么死心塌地。
　　连忙哄他：“好啦好啦，知道啦，和你开玩笑，你也认真。”
　　
　　林仔仔生气的道，“工作我自己找，不劳烦你费心，省的你嫌弃我。”
　　
　　大玉儿不置可否。
　　反正早就有言在先了，大玉儿不会养他，这会找工作就由着他自己碰吧。
　　林仔仔还是有点不高兴的，这老头子一会风一会雨的，自己就得跟着表忠心掉眼泪的。被玩得团团转。
　　气的拖起被子挪到客厅去睡，把老头子晾在一边，宋玉喊他他也不理。
　　大玉儿心说，还闹起别扭来了。
　　宋玉忽然想起来自己上次出差买的车模还没给林仔仔，都给忘了，林仔仔念叨过两次，同事买的把他眼馋坏了，盘算着发工资就买，可是发工资了却用来给大玉儿买领带了。宋玉当时还埋汰了他一通，买这么粉嫩的领带他到哪能戴的出去，林仔仔反倒有理，“我买的你不许给别人戴了看。”
　　这会他正闹别扭给他指定高兴。
　　提了过去，道：“这是谁的车模啊，哎呀，还是限量版的……”
　　
　　林仔仔从被子里跳出来奔过去道：“我的我的。”
　　
　　“不生气了？”大玉儿坏坏的道，“那，这车模归你了，我还有样东西你想不想要啊。”
　　
　　林仔仔以为还是车模，贪心不足道：“要~”
　　
　　大玉儿拿出一套灌肠的家什递给他，“你自己看着办吧，我在屋里等你。”
　　
　　剩林仔仔自己在客厅里面对着那些东西欲哭无泪了。
　　
　　 

作者有话要说：噗……




3

3、海绵哥哥~ ... 
 
 
　　林仔仔实习期已满离开银行无处可去，宿舍不能住了，便打电话给宋玉。大玉儿也没说不同意也没说同意，林仔仔反正是厚着脸皮把行李提过去了，住不住的还不就是那么回事了，住进去自己无非是天天饱受摧残罢了，要是不打招呼就住在外头以大玉儿的个性更会折磨自己吧。
　　反正都是要受折磨，还不如省点力气。
　　
　　住进去才知道宋玉也不是天天在家。基本上和没住进去之前他们见面的频率差不多，林子枫心里略略宽慰，起码自己之外他还没有别人。
　　宋玉平时不应酬不工作的时候都很少出门走动，除非是心情好，带着林仔仔去他新发现的地方尝尝鲜，平时休息就是泡茶看报，晚上折腾一下他，除了这个其他都和老年人无差。
　　“你懂什么，我白天折腾的欢实晚上便宜你啊。”
　　
　　林仔仔道，“要不然也是便宜我。”林仔仔就是死鸭子嘴硬要逞口头上的痛快，大玉儿才不和他一般见识，反正晚上都要连本带利的让他都吞回肚子里去。
　　这就好比存钱，林仔仔要是存三万块就是分成三份，第一份一年定期，第二份两年定期，第三份三年定期，这样年年都有一笔到期的钱可以活用或者再连本带利的存，大玉儿就一定是三万一起存三年定期。
　　大玉儿常说他太小器没有大富大贵的命。
　　林仔仔也不否认，“我是穷怕了。”
　　小时候林仔仔还没上学就会算术了，为什么，因为跟着阿婆卖菜学会的。就因为这个，林仔仔到现在也不怎么喜欢吃青菜，小时候吃怕了。所有卖不出去又快烂或者已经烂掉的菜阿婆都要带回去煮了吃。林仔仔食量那么大，根本吃不饱。等到上学了才被爸妈接走，那时候第一次吃到红烧肉林仔仔高兴的和爸妈说给阿婆寄回去点吧，她都吃不到。
　　林仔仔实习的工资除了花用，都寄给阿婆，让她买肉吃，别出去卖菜了，现在家里条件好了，阿婆还是喜欢出去卖菜。寄给她钱她都存起来说将来等林仔仔结婚时候给孙媳妇。
　　大玉儿拍拍他“行了别忆苦思甜了，知道你孝顺。快过来孝顺孝顺我。”
　　
　　林仔仔皱眉，“这大礼拜天的早上你就折腾我，你还是留着力气晚上折腾我吧。”
　　
　　“谁说要折腾你了，这是要你过来。”
　　
　　林仔仔不肯，“我饭还没吃呢。”
　　
　　“这不是喂你来了，快过来，就当给你乔迁了。”
　　
　　林仔仔拒绝，“不要，威武不能屈！”
　　大玉儿见他一脸坚决，也不恼，“那好，那留着晚上一起清算。你准备找什么工作啊说来我听听。”
　　“还没找呢，有地方住着我愁什么。”
　　
　　“住老子的房就得和老子圆房。”大玉儿一脸霸气。
　　
　　“要不然也是被蹂躏的命。”
　　
　　大玉儿冷笑着问：“你这是在诉苦么。”
　　林仔仔不是在诉苦是上次那套灌肠的东西把他折腾的够呛，一时半刻都不敢怎么活动，何况是被他折腾。林仔仔觉得自己这朵小花都要被这老头子吸干了。正看见自己带来的海绵宝宝的毛巾，噗嗤笑了。
　　“你没事笑什么。”
　　
　　林仔仔把毛巾拿出来递给大玉儿“送你吧。”
　　
　　大玉儿一看那黄黄的方块还有那圆溜溜的大眼睛放光的瞅着自己，“不要不要，看了觉得鸡皮疙瘩满地。”
　　
　　林仔仔笑着收回，“可怜的海绵宝宝啊你被你亲哥哥嫌弃了。”
　　
　　大玉儿纳闷：，“胡说什么呢。”
　　
　　林仔仔道，“你都快把我吸干了，你不是海绵是什么！说你是他哥怎么不对了。”
　　
　　大玉儿上去夺了毛巾撇到一边，“好啊，变着法的骂我是吧，叫你得瑟。”
　　说着去退他身上衣服。
　　林仔仔不从他，一边笑一边躲，“老头子息怒啊，动了真气影响您发挥。”
　　
　　大玉儿其实也没比他大出去多少，只不过这几年在社会上历练的圆滑老成，心又老便老子老子的自居，林仔仔叫他老头子他心里当然不爱听了。捉住他问他：“谁是老头子。”
　　
　　林仔仔逃不掉了，还是笑，“谁是谁知道。”
　　
　　大玉儿捏着他肩锁手指嵌进去，又问他一遍：“谁是老头子。”
　　林仔仔被弄疼了，讨饶道：“我错了，老头子。”
　　说完吐吐舌头，“饶了我吧，老头子。”
　　“没办法叫出来惯性了，老……。”
　　大玉儿被他叫的先是很气，到后来看到林仔仔那副无辜的模样嘴巴里一口一个老头子直叫的他火起，三下五除二就把他放倒了。
　　就这样，搬进去行李还没收拾好，就被大玉儿好好折腾了一番。
　　
　　完事了大玉儿放了他，自己躺着闭目养神，林仔仔见他一时半刻没力气收拾自己便调皮的逗他，叫他海绵哥哥。
　　叫的越是销魂林仔仔就是越是洋洋自得，一声比一声高，到最后直接上去撩拨。
　　
　　“哼哼，叫你老头子还不乐意，怎么样，现在怎么样，不行了吧。”
　　
　　大玉儿由他叫去，径自闭目不理他。等着休息够了林仔仔还在得意，大玉儿抬眼看他那胜利的小样儿不由得想煞煞，一想这样不过是像他说的太便宜他了，眼光一转，便对他道：“林子枫你给我滚过来。”
　　林仔仔只当他是虚张声势，翻翻眼珠动也不动。
　　大玉儿又叫他一次，林仔仔还是未动。
　　
　　大玉儿起身拖他过来，自己靠床边坐下，摆开双腿道，“快点。”
　　
　　林仔仔不肯，大玉儿道，“你不是说我是海绵么，我吸饱了，现在有福同享，分你些，怎么，你还不领情。”
　　
　　林仔仔瞪着眼睛，抵死不从，他是认准了宋玉没力气和他闹了的。
　　宋玉便温柔的扶他起来，“那好吧，那就换海绵哥哥爱/抚一下你吧,”说着就要推倒林仔仔。
　　林仔仔刚才一番折腾已经觉得□火烧火燎的了，再来一次明天他恐怕就告别凳子了。只得服软：“算了还是我伺候你吧，忿忿的喊宋玉一声，老，头，子。”
　　
　　宋玉死死按住他的头，到快身寸时也没松手，让林仔仔实实惠惠的吃了个饱肚。完事之后心满意足的拍拍林仔仔的脸：“怎么样，海绵哥哥对你不薄吧。”
　　
　　林仔仔气鼓鼓的吐出浑浊的阳污，不敢再说话。
　　
　　好啦，海绵哥哥要睡个回笼觉，“你慢慢收拾吧，喜欢怎么收拾都成啊。”
　　
　　宋玉越是对他温柔林仔仔就越是气，只得拿了海绵宝宝的毛巾把他那张又英俊又得意的破脸给盖上。宋玉掀起来，“嘿，这回看着还挺亲的哈。”
　　林仔仔跑开，“我没听见我没听见。”
　　打那之后宋玉的毛巾拖鞋都换成了海绵宝宝的，相反林仔仔一看见那海绵宝宝的脸就觉得YD不堪，厌恶至极。嘴巴上却不敢说。
　　
　　宋玉还时不时的冒傻气和林仔仔说：“嘿，天天看着这海绵宝宝的脸都觉得自己年轻了。”
　　
　　林仔仔不屑的冷哼，“年轻，可不年轻么，海绵哥哥您淫/威浩荡无人能敌。”
　　
　　大玉儿捏捏林仔仔的脸，“那还不是便宜了你。”
　　
　　林仔仔气的牙齿咯咯响却一句也说不出来。
　　




4

4、你给我辞职！ ... 
 
 
　　枫仔仔投了几份简历只有一份通知他去面试。
　　去就去吧，枫仔仔被拒绝又不是一次两次了，怕什么，最多没戏。
　　这么大义凛然了反倒表现的很不错，算超常发挥了，加上面试官很欣赏他，面试结束后直接拍板定了工资。隔天去上班。
　　枫仔仔这一路这个high啊，恨不得和路人握手，和两旁的绿化灌木接吻。
　　回到家里大玉儿看见他这副小样儿就知道被录取了，取笑他：“你要是有尾巴一定不可遏止的狂摇了吧。”
　　
　　“摇怎么的，还不行我炫耀一下。省的某人老担心我会吃垮他，成天耳提面命的明示暗示我找工作。”
　　大玉儿不和他一般见识，有工作总归是好事，“晚上出去吃吧。”
　　枫仔仔道，“不然不也是出去吃。”
　　
　　大玉儿道，“你还没开工资呢就先嘴巴上不逢迎了，你这河还没过去呢就把拆迁队先拉过来了。不错啊，林子枫，刮目相看。”
　　
　　枫仔仔立刻知道宋玉下一步要做什么了，立马学乖了上去又是谄媚又是索吻的才算完。
　　
　　隔天枫仔仔兴高采烈的顶着祥云去上班。
　　虽然说是助理，事务比较琐碎比较杂，但是也就是那几样吧，实习的时候都干了，那么多人使唤他一个人他都挺过来了，现在就一个人应该不成问题的。
　　枫仔仔一脸灿烂的职业化微笑去经理办公室报道。
　　一进去就傻眼了，经理正在称体重，只穿着贴身衣服并且还在往下扒，经理，是女的。
　　枫仔仔一时尴尬，对视了三秒才反应过来，急忙道歉要退出去，经理却叫住他，“过来。”
　　
　　枫仔仔只得过去。
　　
　　“帮我看看。”
　　
　　枫仔仔低头看了报了个数字，又补充说：“我觉得你比这个数看上去苗条很多。”
　　
　　经理从称上下来，满意的道：“你就是新招来的助理吧？”
　　枫仔仔点头，同时把头低下，等经理穿好了才抬头。
　　
　　“自我介绍一下，我姓冷。”
　　
　　枫仔仔忙道：“冷经理好。我叫林子枫。”
　　
　　冷经理极不喜欢自己的姓和经理这个名头搭在一起的感觉，道：“内部的人都叫我冷小姐，你也这么叫吧，经理什么我不爱听。”
　　
　　“是，冷小姐，”枫仔仔表现的很机灵。
　　
　　“看你还听聪明的，走吧先陪我去一趟百货公司。”
　　枫仔仔虽然不能不答应，但是心里还是狐疑，这是经理么。
　　枫仔仔跟了一天，除了购物就是吃饭，再就是审问林子枫身世。林子枫只能挑不重要的简单说了，冷小姐很不满意：“你话怎么这么少。”
　　
　　枫仔仔道：“冷小姐很健谈。”
　　
　　“那是，本小姐下生就这么多话。我饿了，陪我吃饭去。”
　　
　　枫仔仔只得提着好几袋子衣服鞋子上车，开车。
　　一天下来，枫仔仔这个助理兼职司机，保安，还要提袋子，给意见附带聊天，累的形状不赘言。以致于回家大玉儿都舍不得晚上折腾他了。
　　虽然这工资不低但是枫仔仔还是希望可以做个对将来有帮助的工作，他把这想法简单的和人事部门的领导说了，他们表示会考虑的。
　　但是始终都没有什么迹象表明枫仔仔会在这个公司里干点正经的事，哪怕是和业务沾一点点边的都不会。
　　和冷小姐熟了之后枫仔仔状起胆子表达了自己想做业务的想法，冷小姐笑笑，“这个简单，下午陪我去见客户吧。”
　　
　　枫仔仔心里高兴，道早知道这么简单早和你提了多好，何苦去找那帮废物。
　　可是到了地方枫仔仔就后悔了，他进的这家公司是做德国电器销售代理的，但是冷小姐领着他去的却是个没办法谈生意的地方。
　　枫仔仔在震耳欲聋的音乐声中冲冷小姐说：“客户在哪？”
　　
　　冷小姐灿然一笑，“傻瓜，你的客户就是我啊。”
　　
　　枫仔仔不明白她什么意思。转身往外走。
　　
　　冷小姐追了出去，“怎么生气了，叫你陪我玩你还不乐意啊。嫌工资少？还是怕女朋友知道了生气？”
　　
　　“你快说嘛，人家喜欢和你在一起玩。”
　　
　　枫仔仔脸色铁青，他终于明白这样一间大公司为什么把他招进去了，就是因为他林子枫还有三分姿色。
　　林子枫此刻心里非常非常的难受，他想起来大玉儿平时对他说过的话，外面鱼龙混杂还是银行适合你……
　　他现在才明白大玉儿有多了解他。
　　
　　冷小姐见软的没用，便撂下脸子道：“你装什么清高，本小姐高兴你就得陪着，合同你都签了你想怎么着。”
　　
　　“我签的是就业合同又不是卖身契。”
　　
　　冷小姐冷笑：“你怎么知道不是卖身契呢。”
　　
　　枫仔仔没奈何，回公司要了合同原件看，这一看傻了，只有公司开除自己的份，自己没办法辞职，要不就得为自己单方面提出调动工作造成的公司损失作出赔偿。自己当时真是瞎了眼了，没看就签了。
　　现在想反悔也来不及了。
　　罢了自己是个男的，还怕她把自己怎么样了。
　　接下来的几周里冷小姐更是穷尽了的吃喝玩乐，到晚上也不让枫仔仔回家，就那么在酒店干耗。宋玉没多想，以为他刚进入公司抓壮丁是没跑儿了，加班什么的也没在意。自己出差去河南一周，也没怎么给林子枫打电话，怕他跟自己哭，实际上是宋玉不想表现的太在乎林子枫。
　　等到他回来的时候林子枫更是通宵不回来，打电话还关机。宋玉心说这小子不用这么玩命跑业务吧，再说什么客户会玩的这么凶，除非是老美刚过来倒不过来时差，但是这小子精明到被用到接待美国客户的地步了么，怎么想都不对劲，趁林子枫回来，也不管他困的睁不开眼睛就开始问他。
　　平时都干些什么啊，接触些什么人啊，开始林子枫都能圆的很好，但是时间长了就漏洞百出。
　　宋玉怒了，掐着他脖子问：“你小子是不是外头有人了。”
　　
　　枫仔仔委屈，“没有。有，你就掐死我。”
　　
　　“你有事情瞒着我。”
　　
　　枫仔仔不言语。
　　
　　“你不说我一样会知道。”
　　枫仔仔便一五一十的和大玉儿说了，这前前后后。
　　
　　宋玉气的骂他：“你是猪啊。”
　　
　　林子枫听了不敢言语。
　　宋玉气的问他：“这事你怎么不早说。”
　　林子枫委屈，不敢和宋玉说，是自己当初不听劝告非要从银行出来的，现在吃了哑巴亏他只能咬牙忍着。
　　
　　“你给我辞职。”
　　
　　林子枫道:“不行。”
　　
　　“怎么不行，你辞职，别的我摆平。欺负人欺负到老子头上了。”
　　林子枫这个时候就特别欣慰自己跟了这么个威武的老头子，什么事都不怕。
　　
　　宋玉领着林子枫直接进了冷小姐的办公室，冷小姐看见宋玉铁青着脸已猜到他来干什么了，笑道：“呦，这是你哥哥啊，小林，挺英俊嘛。”
　　
　　“冷小姐，我要辞职。”
　　
　　冷小姐爽快：“辞吧，去人事部办一下，哦，对了合同的事你该知道吧，不小的数目哦。”
　　
　　宋玉又铁青着脸陪着林子枫到人事部去取合同，那几位一看就是惯常用这种手段的主，轻车熟路的解释了一番，宋玉道，“你说半天我听不明白，拿来我看看。”
　　
　　递与他看了他又说我怎么知道这是原来那份，人家解释半天口干舌燥道，就这么一份。
　　
　　“那好了，我知道了。”拉着林子枫就往外走。
　　
　　很快便有人上去拦他，宋玉道：“闪开，不然老子踢飞你。”
　　林子枫当时很没胆的想，不要哇，踢飞了要出人命的。
　　
　　冷小姐闻声出来看，宋玉大大方方的走到她面前将那张合同撕了个粉碎全扬在她脸上：“我的人你也敢耍，你也不问问你宋大爷是干什么的。”
　　
　　冷小姐气的直跺脚，“叫保安叫保安。”
　　
　　林子枫被宋玉拉着进了电梯。
　　一进电梯宋玉就打了林子枫一巴掌，“下次再不长眼睛干这种事我就杀了你，你记住了么。”
　　
　　林子枫低头不敢含糊，“记住了。”
　　
　　 

作者有话要说：真的会有冷小姐这样的人么……




5

5、我受不了了！ ... 
 
 
　　不知道是不是嫌弃自己，还是因为这几天真的很忙，大玉儿好长时间没碰过枫仔仔了。枫仔仔在电梯里挨了一巴掌回家两个人再没有话。枫仔仔心里好不失落。
　　想着自己一定得早点找个工作才行，也没闲着天天往外头跑，投简历，面试，笔试。
　　宋玉那天回来之后心里都很怄，自己的人平白无故被那个极品中的极品女流氓霸占了这么久自己才知道，这个傻小子居然这么实惠的被人家摆布，一方面很气他不听自己的话离开银行，一方面也是颇感恨铁不成钢。心里装着这些事看到那小子心里也没了再和他怎么着的念想了，老板让自己准备去南方拓展业务也催了好几次了他不放心这小子一个人在这头混，又不是很想把他带在身边。
　　毕竟这层关系很敏感，然后这小子的性格也不会答应过去的。思前想后的当儿，枫仔仔又面试成功了一个工作，酒吧领班。
　　
　　“虽然和我的专业不太搭但总归有收入。”
　　
　　宋玉想想，随他了，先锻炼锻炼也凑活答应了。
　　没出三天就因为和客人争执起来被辞退了，还被骗了八百块钱的服装费。
　　枫仔仔委屈道:“我怎么能眼看着他们欺负一个女孩子呢，人家出来打工也不容易，我就是想帮一把。”
　　“你逞英雄前能不能先看看对方都是什么人，我不是超人没办法回回都帮你挡。”说完狠狠的照着枫仔仔头上的上把酒精棉按下去，疼的枫仔仔眼泪都出来了。
　　
　　“这会想起来疼了，打架的时候怎么不知道心疼一下自己。”
　　
　　枫仔仔嘿嘿一笑，“忘了。”
　　
　　“心疼你有个屁用，为他妈个姑娘跟人家打架。”
　　
　　“怎么，你吃醋了？”
　　
　　“滚滚滚。”
　　
　　枫仔仔道：“我不滚，要滚一起滚床单！”
　　
　　大玉儿见他一脸委屈，没忍住笑了，“怎么几天不玩就受不了了。”
　　
　　“对，受不了了！”
　　
　　要说宋玉这人也怪，要是枫仔仔欲拒还迎的叫不要不要的时候他反倒比现在枫仔仔红果果的勾引更有兴趣。宋玉为难：“你浑身淤青怎么做。”
　　
　　枫仔仔是脸皮厚到底了，他心里是真没底了，道：“要不也是会淤青，又不是没青过。”
　　
　　宋玉有时候到兴头上用力过大经常会勒的枫仔仔身上青一片紫一片的，刚开始的时候枫仔仔每次都觉得自己是在冒着生命危险和这个老头子上/床。
　　
　　要说两个人第一次可不是这么粗暴的。
　　那天枫仔仔喝多了，吐了那么长时间，基本上吃进去的都吐出来了还搭了很多胃液，整个人软花花的被宋玉拖倒楼上。
　　宋玉盘算就算这小子是个直的这会也是没什么抵抗力的，俯身过去在他耳边悄声说：“喂醒醒。”
　　枫仔仔勉强的睁开眼睛，看着宋玉那张经过自己酒精作用下大脑的超高阶PS美化后显得英俊之中透着一股妖冶的味道，他没多想，只觉得自己喝多了吧。
　　傻乎乎的说了句，“谢谢你。宋玉大哥……”
　　宋玉心里暗笑，等下你就会后悔的。
　　宋玉拍拍他俊俏的小脸儿道：“醒醒，别睡着了。”
　　==============================================================================
　　配合严打这部分藏起来了。===============================================================================
　　那是宋玉最温柔的一次，也是唯一的一次。
　　
　　此刻眼前的宋玉眼睛里虽是笑着的，可是林子枫隐隐的感到了那笑容后面深深的虚空和不耐烦。
　　林子枫觉得宋玉就像是一个深深的窟窿，以为很深的时候偏偏他敞开了给自己展示，以为不深的时候偏又让他嗅到了远远的风，带着不安定的味道。
　　 

作者有话要说：红果果的摆明了这是那什么了，甚入。

预留沙发。




6

6、你真是够了！！ ... 
 
 
　　枫仔仔没了工作又受了轻伤干脆在家每日给老头子端茶送水外加泰式按摩。
　　宋玉仍是没心思碰他，任凭枫仔仔那打着泰式按摩的旗号的手伸到哪里他也是全无表情。枫仔仔一脸挫败。
　　宋玉推了去南方的工作，他怎么去，这孩子这么不争气，带出去恐怕还没工作就先病倒了，自己哪里有空照顾他。
　　想来想去还是不能走，让他自己出去找工作不是被欺负就是被打，罢了，自己手底下也不是没地方安排，就说是自己弟弟，谁能说什么。
　　宋玉有时候思考起问题来还是很天真的，宋玉喜欢男仔这事儿其实认识他的人多少都能感觉出来，每次去应酬他对那些喷着香水化着艳妆的美女全然不感兴趣，有一度朋友们都笑他说他不是和尚就是太监。
　　宋玉倒不太在意，在枫仔仔之前宋玉经常会借做业务的名义认识很多年轻人，他们健康，强壮，服帖。宋玉每次都甩给他们厚厚的票子，大家各不相扰。干干净净。
　　唯独这孩子宋玉放不下，他从见到他这个人开始就想要他。要了他之后就更舍不得给别人占去了。
　　要不然身份证这种东西宋玉会随随便就丢么。
　　枫仔仔道：“好啊，你个老奸巨滑。你怎么就知道我一定会给你送去。”
　　
　　“直觉。”
　　
　　枫仔仔吐吐舌头。
　　
　　宋玉拍拍枫仔仔示意他停手吧，“真是够了，那又不是玩具你这几天，天天去逗弄。累不累。”
　　
　　“不累！”
　　
　　宋玉道：“明天跟着我去公司看看有什么地方安排你。”
　　
　　“我不去，去了给你丢脸。”
　　
　　大玉儿笑，“你还知道自己丢脸啊。我以为你浑然不觉呢。”
　　
　　“我还是不去了，进去了给你惹麻烦我不是找死么。”
　　
　　大玉儿笑的更欢了，“你是求死无门吧。”
　　一句话说到枫仔仔心尖上，可不，真是求死无门。
　　大玉儿安慰：“还是去吧，老这样闲着不是办法，你出去我更不放心，还是跟着我吧。”
　　
　　枫仔仔乖乖的贴上去，“那你不生气啦？”
　　
　　“谁说我不生气了，我生气，气坏了都。”
　　
　　枫仔仔连忙问，“你哪里坏了。”说罢哦了一声，“我知道了，怪不得你没感觉。”
　　
　　大玉儿被他激怒，扳了他道：“现在全好了。”
　　结果这一晚上枫仔仔被大玉儿五花大绑着扣在床榻上，折腾的险些休克。
　　大玉儿拍拍他，“喂，真死了？”
　　
　　枫仔仔勉勉强强挤出个笑容：“没有。”
　　
　　大玉儿道：“今天怎么这么乖，都不叫。”
　　“不叫都快死了，叫了只怕死的更快。”
　　
　　第二天带着他去了公司，枫仔仔毕竟生的俊朗，打眼看上去谁都喜欢。嘴巴又甜。整个过程很快。
　　先去跟着学学跑跑业务。累一点，积累些经验将来好干大事。大玉儿鼓励一番。心说那么多新人林子枫你可要争口气啊。
　　想想还是没说出来，怕给他压力他更出错了。
　　一个月相安无事，两个人甜甜蜜蜜的上班下班，偶尔大玉儿应酬也带着他去。大家都只当他是大玉儿弟弟，没多想，朋友见了都极有默契的不提。私下里都夸老宋你总算成家立事了。
　　宋玉嘴上虽然骂，放屁。心里也不免有些犯傻的想，就这样带着他也挺好。
　　枫仔仔偶尔会很贴心的给宋玉准备解酒胶囊，还老提醒他少喝一点，老胃老肝省着点用。枫仔仔下班早了也会照着书里的样子做两样菜，可是都不好吃，宋玉也就是夹两口做做样子，他心思都在围着围裙的枫仔仔身上，每次做了饭等他回来两个人最后都搞的饭厅里一片狼藉，枫仔仔一边收拾打碎的盘子一边说：“我看我还是别做饭了，多余。”
　　
　　大玉儿赞同，“对，你就直接穿着围裙躺着等我就行了。”
　　
　　枫仔仔瞪眼道，“你越发的YD没下限了，老头子。”
　　
　　大玉儿毫无压力，“谁让你没事装小媳妇勾引我的。”
　　
　　枫仔仔恨恨的摔了围裙道：“以后不穿了。”
　　
　　大玉儿笑，“不穿更好。”
　　
　　业务做熟了宋玉便提拔了林子枫去做点轻巧的工作。
　　可是麻烦很快便来了，林子枫常常会因为帮路人甲做报告熬夜到很晚，要不就是临时被路人乙求救抓壮丁做报表彻夜不归。
　　宋玉真是很看不起这群欺负新人的人渣。
　　枫仔仔倒很豁达，多做一点就多学习一点嘛。我这么能干你该高兴。
　　宋玉道：“放屁，你这是能干么，你一个人都能干要他们干什么。你这是姑息养奸。”
　　“哪有那么严重。”
　　
　　宋玉冷哼：“怎么没有。”
　　
　　心里早盘算着逮着机会收拾一下那几个不知道打狗看主人的路人。
　　枫仔仔：“说谁是狗呢。”
　　
　　“说你呢。”
　　
　　“我还不如狗狗吧，起码不会被你天天呼来喝去，你就是呼来喝去我也听不懂。”
　　
　　宋玉笑笑：“不然你不是也听不懂。”
　　枫仔仔赌气不去理他。
　　宋玉像拍狗狗头一样的拍他，又挠挠肚皮，拿了绳子拴在他脖子上，“走溜溜。”
　　
　　枫仔仔扯开绳子，“你真是够了！”
　　
　　宋玉仍旧逗他，“怎么还真生气了？”
　　枫仔仔不理他，自己这么懂事这么努力还不是不想给他丢人。可是这老家伙逢人就说自己是他弟弟。气的枫仔仔在一边直咬牙没办法。
　　宋玉单方面被枫仔仔冷战了好几天，没趣的去找朋友喝酒。
　　宋玉虽然人际网络很广，但是真正说得了真话的就胡杨那么一个，打电话叫出来一起喝酒。
　　“找我干什么，我又不能陪你上床耍，吵架啦。”胡杨向来说话很直接。
　　
　　“把心放肚子里我再饥渴也不会拿你开刀。”
　　胡杨笑笑，这点他从来不质疑，认识四五年了，当初自己的公司出了点麻烦，还是宋玉搭桥帮着才解决的，那时候私下里的宋玉都阴仄异常，胡杨找他喝酒宋玉才借着酒力坦白了心事。胡杨安慰他，“我当是什么大不了的事儿呢。”
　　后来宋玉认识的孩子有两个都是胡杨找的，胡杨常常开玩笑说自己成了宋玉的私人老鸨。宋玉自然心里明白胡杨怕他压抑出毛病来，也没少在业务上帮他，渐渐的胡杨公司做大了，也曾想把宋玉挖过来合伙，宋玉推辞了，宋玉说我们这样还能做朋友说说真心话，真要是合起伙做生意只怕朋友就做不长了。胡杨也明白，没有利益牵扯的朋友最珍贵，索性放弃了那念头。
　　胡杨看着宋玉有点苦涩的侧脸劝到，“说吧。”
　　
　　宋玉笑笑，“瞒不了你。”
　　
　　“你这个人就是这点顶烦人了，明明约我出来有事要说，人坐你面前了你倒扭捏了，你那谈判桌上的气势都哪去了。”
　　
　　宋玉笑笑，“那都是装给外人看的。”
　　
　　“快说，不说我走了。”
　　
　　宋玉：“我说我说。”说罢又干了一杯。
　　“我认识个不错的孩子，在一起也快一年了。最近不知道为什么这孩子不理我了。”
　　
　　“不理你？”胡杨不明白这含糊的意思。
　　
　　宋玉点头，“唉，他现在在我手底下。”
　　
　　“你瞅瞅你，一个小伙儿就能把你方寸大乱，你还是我认识的宋玉么。”
　　
　　宋玉笑笑，“我也觉得我变得不像自己了。”
　　
　　“哄哄不就得了。”
　　
　　宋玉：“他不同，我们之间干干净净。”
　　
　　“哦，要不改天约出来我们聚聚。”
　　
　　宋玉问：“你愿意。”
　　
　　胡杨一摆手，“就当我上辈子欠你的。”
　　
　　“那我明天带他过来。”
　　
　　胡杨点头，两个人碰杯，宋玉道了声谢谢了。
　　胡杨骂道，“少拿你哄别人那一套哄我。爷不吃那一套。”
　　
　　“你这人怎么这么说话，我几时拿那一套哄过你。”
　　
　　“行了，明天再聊，我得走了，媳妇在家等着呢。”
　　
　　宋玉笑笑放他回去，“老夫老妻的，小心腰。”
　　
　　胡杨道：“放心，比你生猛。”
　　
　　宋玉便回了家，看枫仔仔还没睡，过去亲亲他。
　　枫仔仔别过脸只给他一只耳朵。
　　宋玉少有的温柔的对他说：“明天陪我见个朋友吧。”
　　
　　“不去。”
　　
　　宋玉解释，“不是生意。”
　　
　　枫仔仔牛脾气上来，“那更不去。”
　　
　　宋玉刚才那点温柔全没了，“你真是够了！”气的摔门又出去了。
　　剩枫仔仔一个人脑子里不断回响刚才那句话。
　　
　　




7

7、你浓我浓 ... 
 
 
　　宋玉出门被冷风一吹清醒了几分，自己钱包也没带这种时候要去哪啊。
　　只能又回去了。
　　枫仔仔正穿戴整齐了准备出去追大玉儿不想他自己回来了，两个人在门厅撞个满怀，大玉儿看着枫仔仔那别扭的样儿心里就火起，直接推到在墙上，压着他问“你没事闹什么别扭。”
　　
　　枫仔仔别过脸去不肯说。
　　
　　大玉儿拍拍他脸，“怎么了，还不爱看我了。”
　　
　　枫仔仔仍是不说话。
　　大玉儿撕巴起枫仔仔身上的衣服来，撕的那么用力枫仔仔不看都知道大玉儿现在眼神都能喷出火来。
　　枫仔仔推了推身前的宋玉，道，“进去吧。”
　　大玉儿不肯，隔了衣服就紧紧握住枫仔仔的□。是温热的。
　　大玉儿顺着他利落的下巴吻上枫仔仔倔强的嘴唇，狠狠咬下去。
　　枫仔仔疼的抗议“你起来！别碰我！”
　　
　　大玉儿只当他是和平时一样的撒娇，继续粗暴的抚弄着他，枫仔仔使了大力气推开了宋玉，青筋都暴出来了，“你他妈别碰我！”
　　
　　大玉儿被他一推退后了几步，踉跄几下又站稳了。他头一次见到枫仔仔急了，笑笑揩掉嘴边的枫仔仔的血迹，“长能耐了是吧。”
　　
　　枫仔仔因为愤怒而颤抖着站在那看着宋玉。
　　宋玉又扑上去，“我倒要看看你有多大能耐。”
　　
　　枫仔仔整个比宋玉小了两号，平时就身单力薄，因为宋玉不喜欢他太弱了常带着他去健身游泳，渐渐也长了力气，加之宋玉之前已经半醉两个人可说是实力相当了。宋玉一点优势都没占上。
　　枫仔仔这次使了浑身力气要摆脱宋玉，宋玉脚下不稳整个人倒下去，他哪里肯让枫仔仔得势，手死死的捆着枫仔仔，两个人都跌在地上，宋玉是谁啊稍稍借力就让身上的枫仔仔滚到了自己身下。
　　宋玉迷离着眼睛，手劲一点不松的掐着枫仔仔的脖子问“闹够了么。”
　　
　　枫仔仔还在挣扎，渐渐喘不过气来，说不出话来，只能用手扯宋玉的领子。宋玉被他大力扯着领子，自己向后一震好几百块钱的衬衣哗啦就撕开了。
　　宋玉笑笑，“哼哼，你还有点力道。”说着腾出一只手将身上的碎布片扯掉了，又去撕枫仔仔身上的衣服，枫仔仔已经开始意识模糊了，手里还攥着从宋玉身上撤下来的领子。
　　宋玉看他渐渐没力气了，缓缓卡在枫仔仔脖子上的手劲，枫仔仔咳嗽了几声，仍旧是感觉胸腔里被塞进去了铅块，呼吸困难。
　　宋玉另一只手绕到枫仔仔身下去解刚才没解开的地方。
　　枫仔仔眼睛通红，脸也青紫着，手软绵绵的耷拉着，此刻再想反抗也没有力气了。
　　宋玉解半天无奈一只手不管用索性粗暴的顶进去，痛的枫仔仔差点一命呜呼。
　　宋玉缓缓扭动，渐渐松开了卡在枫仔仔脖子上的手，枫仔仔觉得自己好像是在死亡的边缘转了一圈刚醒过神来就被宋玉又带上了高/潮。
　　枫仔仔意识模糊喃喃的道：“你为什么不杀了我……”
　　
　　宋玉低头浅吻了枫仔仔滑落的泪珠，冷冷的道：“你闹够了我还没闹够。”
　　
　　枫仔仔侧过脸去不想显得太享受，这个人正在用这个惩罚自己羞辱自己，他不想让他知道他的身体正没出息的随着他上天入地。
　　等到宋玉折腾够了，从地上起来，忿忿的道：“撕坏了老子的CK，刚才真是便宜你了。”
　　
　　枫仔仔从地上爬起来，委屈的去浴室冲凉。
　　借着水声，枫仔仔哭了。
　　
　　“宋玉你这个大坏蛋，我恨死你了。”
　　
　　宋玉知道枫仔仔恨自己了，怎么会不恨呢。猛吸一口手中的香烟，再悠悠的吐出去。
　　胡杨看出来端倪：“怎么，他不肯来。”
　　
　　宋玉皱眉，“让你失望了。”
　　
　　胡杨笑，“屁话，我失望什么。”
　　
　　宋玉也笑，“也是。”
　　
　　“你这一脸苦相，到底怎么了。”
　　
　　宋玉苦恼，“我也不知道。我……”
　　
　　胡杨道，“喝酒喝酒。”
　　
　　又是一夜醉酒而归，枫仔仔不敢再激怒宋玉，也不想理他，任凭他歪在沙发里睡了一夜。
　　宋玉仍有点意识，他知道林子枫现在恨死自己了，也不想去贴着他。想想自己还是在沙发将就一宿吧。
　　天亮了，枫仔仔默默的起来，看见沙发上还睡着的宋玉，瘦了，脸更有棱角了，眼尾是湿润的。这个人也会难过么。枫仔仔想象不出来宋玉难过起来会是什么样儿。有点心疼他，买了早点放在桌子上，自己乘公交车上班了。
　　好久不搭地铁公交，觉得很不习惯。
　　车厢里弥漫着各种早点的味道，枫仔仔皱皱眉，叹口气。下次还是打车去吧。
　　宋玉醒来看到桌上的早点心里有点点安慰。
　　也没有食欲去吃。
　　喝了杯水，换件衣服开车去公司，今天有个早会要开，林子枫这个熊孩子居然狠心不叫醒自己。
　　又想起来林子枫是自己去得公司，心里有点不痛快，至于么，这么点儿事儿。
　　紧赶慢赶的到了公司，会已经开始了有些时候了，宋玉推门进去，头儿摆摆手意思赶紧坐下。
　　宋玉捡了个空座坐着，几个部门在一起，枫仔仔也在后头跟着听，宋玉瞟了一眼枫仔仔，枫仔仔没注意到宋玉看自己，正和同事小声讨论。
　　宋玉心里本来还残存的温馨此刻全都散到九霄云外，会议内容也没走心，可算是等到会散了，揪住枫仔仔的领子就往厕所走。
　　枫仔仔道：“你干什么。”
　　
　　“你说我干什么。”
　　
　　枫仔仔提醒：“你别忘了，在公司我是你弟。”
　　正有人进进出出，宋玉放开他，气呼呼的走了。
　　枫仔仔看着宋玉离开的样子心里真是滋味复杂，他更希望宋玉在厕所里QJ他，如果这是唯一一种表明身份的方法。
　　枫仔仔不要做他的弟弟。哪怕是口里说说也不行。
　　宋玉下班早，去找林子枫，林子枫正和同事计划下个月的活动。
　　宋玉干咳了一声，跟林子枫的头打声招呼就把人架着架出了公司。
　　林子枫一路无话。
　　
　　宋玉把他塞进车里，自己也坐进去，开车。
　　枫仔仔问，“去哪。”
　　宋玉不答，兜兜转转的到了两个人第一次的会所。
　　同样的地方，同样的人，同样的房间。
　　不同的是，枫仔仔已经不再是那个初出茅庐涉世未深的孩子了。
　　宋玉将他扔在床上，自己离开了，“等会叫你下去。”
　　
　　枫仔仔呆坐在床边，宋玉在自己之前到底有多少人陪他暖过这张床呢。
　　还未及多想，宋玉电话已过来，“你下来吧。”
　　
　　枫仔仔推开包间的门，见满屋子都是宋玉的朋友，一时不知道该怎么反应。
　　宋玉忙过去拉了他对众人：“看好了，这是我家的。以后外头看见了可不许欺负他。”
　　
　　众人笑笑，“岂敢岂敢。小兄弟仪表堂堂想必也是人才。”
　　
　　宋玉道，“怎么，想挖走啊。”
　　
　　搭话的人笑笑，“我挖走你能放心么。”
　　
　　宋玉道，“我对他绝对放心，对你嘛……”
　　
　　枫仔仔激动的眼泪都要下来了，心说你这个大坏蛋，事前也不和我说一声，害我这么感动。
　　胡杨举着酒杯过去，“怎么样，老宋对你还算上心吧。”
　　
　　枫仔仔害羞的点点头。
　　
　　胡杨道，“你们可别闹别扭了，你们一闹我就要跟着遭殃。”
　　
　　枫仔仔头埋的更低了。
　　
　　胡杨道，“嗯，算得美人了，难怪老宋为你郁闷。”
　　
　　枫仔仔脸这个红啊，宋玉忙道，“行了老胡，你就别逗他了，那孩子腼腆着呢。”
　　
　　枫仔仔抬头看了一眼宋玉，两个人你浓我浓的羡煞众人。
　　宋玉被众人灌酒，也不推辞，枫仔仔忙劝道，“老身子骨少喝点。”
　　
　　胡杨笑笑道，“你们都别灌他了，他今天高兴，明天喝多了要难受了，我们只管喝让老宋埋单就是了。”
　　
　　众人道，“可不能放过了他，叫他喝。”
　　
　　枫仔仔心疼道，“胡哥，我先扶老宋上去了，他多了。”
　　
　　胡杨笑笑，“回去吧，老宋今天高兴。”
　　
　　胡杨转身对众人：“你们一个个的少看人家小两口眼红，有能耐和你胡大爷比比酒量。”
　　
　　枫仔仔埋怨：“你个傻老头子喝那么多，不要命了。”
　　宋玉笑笑：“我就要你。”
　　说罢吻上去，两个人缠缠绵绵，心里早先的疙瘩都化在此刻的柔情里了。
　　
　　 

作者有话要说：大过节的我怎么舍得大伙被虐啊。




8

8、言必信行必果。 ... 
 
 
　　这几日大玉儿和枫仔仔都有如新婚一般甜蜜，大玉儿一改自己的渣性，乖乖的坐在桌前等着枫仔仔的新菜色。
　　昨天是糊掉的蟹粉狮子头，前天是没有熟的嫩炒四季豆，今天不知道又有什么生化武器端上来。
　　
　　枫仔仔撅嘴，“什么生化武器，别说那么难听。我这么刻苦的学煮菜还不是因为你那破胃。”
　　
　　那天两个人在会所本来都是情到浓时无法自控，可是大玉儿因为喝了太多，胃抽筋的痛，枫仔仔把他送到医院，折腾了一夜。
　　事后枫仔仔道，“你啊，好的时候折腾我，不好的时候仍旧是折腾我。”
　　
　　大玉儿躺在床上笑，“那你喜欢我好的时候呢，还是不好的时候呢。”
　　
　　枫仔仔想了半天道，“你要是好的时候不像不好的时候那么温柔就好了。”
　　
　　“你跑这绕口令来了，要练口型回家练去，你到底是喜欢我好还是不好。”
　　
　　枫仔仔扬扬脸不作答，直把手伸进去，轻轻一握，“好不好我都喜欢。”
　　
　　枫仔仔今天怕再住些乱七八糟的菜真把大玉儿给毒死。
　　索性熬了点米粥，撒点紫菜，端上来。
　　大玉儿道，“今儿怎么这么简单。”
　　
　　枫仔仔道，“简单，你知道这一碗粥要从米变成粥得花多少心思。你只知道吃，不知道感恩。”
　　
　　大玉儿放下粥碗，“那好吧，过来吧，我感恩一下。”
　　
　　枫仔仔知他没安好心，“算了，你喝完就算感恩了。”
　　
　　大玉儿见他不过来，自己贴过去，“那怎么行，我宋玉言必信行必果。”
　　
　　枫仔仔翻翻白眼根，“我想死。”
　　
　　大玉儿道，“过来，我送你去。”
　　
　　“为什么每句话到你耳朵里都成了勾引。”
　　
　　大玉儿道，“我怎么知道。话都是你说的，要问只能问你自己。”
　　
　　枫仔仔被他带到身下，退了衣服，那碗粥，凉透了又热，热回来了两人又是一番云雨，枫仔仔在要去热，大玉儿拦了，“别热了，不嫌麻烦我都看烦了，过来。”
　　
　　说完又一次顶进枫仔仔花/穴。
　　
　　枫仔仔刚刚还在粥里的心思全都抛到地球另一端和爱斯基摩人钓鱼去了。
　　枫仔仔有时候真希望这老头子永远这么病着就好了，一病了人就特别柔和，是自己的错觉么，感觉大玉儿渐渐很依赖自己。
　　心里好不欢喜。
　　正了身份，还见了朋友，自己真的就名正言顺的成了他的人。哎呦，枫仔仔你怎么跟个封建社会的小奴婢一样，扶了正就这般欢天喜地。
　　连上班都特别有干劲。
　　接连几个单子都枫仔仔都跟着跑下来，积累了不少经验，这一次，宋玉正好病着，就放手让他主导谈这个单子。
　　枫仔仔很卖力气，没白天没黑夜的找资料，了解情况，宋玉激赏道，做得好，知己知彼。
　　等到双方公司见面了枫仔仔心里已经很明晰的知道对方的底线了。
　　初谈很顺利，枫仔仔功课做足功夫，对方很意外，本来以为枫仔仔是个新人，没想到初生牛犊不怕虎。
　　回到家献宝似的把谈判经过讲给宋玉听，大玉儿看他那得意洋洋的模样想起自己当年谈成第一单生意的时候也是喜不自胜，不同的是，林子枫有自己，而自己那时候没有可以与之分享的人。拍拍林子枫的小脑袋，“出去吃吧。”
　　
　　枫仔仔乐的去衣橱里找衣服。
　　
　　“换什么换啊，又没有外人看。”宋玉看不惯他这出。
　　
　　“我愿意。”枫仔仔臭美的劲头正浓。
　　
　　“对了，发工资了把我那衬衣赔了啊，就那么被你撕巴了。”宋玉肉肉额头。
　　
　　“那你还没赔我的呢。”枫仔仔嘴巴永远最硬。
　　
　　“亏你说的出口，你全身都算上，连内裤都算上也不够我那件衬衣啊。”
　　
　　枫仔仔不甘示弱：“那还有人呢，肉/体伤害精神伤害都算上呢，够本了吧。”
　　
　　“好吧，好吧，就算扯平了。”
　　
　　枫仔仔喜滋滋的套上大玉儿的咸菜绿衬衣道，“那这件我要了。”
　　
　　大玉儿道，“你少臭美，脱下来。”
　　
　　“不行，这是我今天表现好的奖励。”
　　
　　大玉儿奇怪，“哪有自己奖励自己的。”
　　
　　枫仔仔脸皮厚着呢，“我不自己奖励自己等你再奖励我啊，切~”
　　
　　大玉儿伸手，“来，我奖励奖励你。”
　　
　　枫仔仔跑开，“不要，我们去吃饭！”大玉儿坏坏的道，“成，回来吃饱了再奖励你，好好奖励你。”
　　枫仔仔心中默念，我没听见没听见。
　　
　　本来这单生意就快谈成了，宋玉也好的差不多了，回了公司，上头让他接手，他觉得林子枫干劲很足应该没问题，不想打消他积极性，虽然自己接手他也不会说什么。但还是拒绝了。
　　枫仔仔傻傻的问他：“你怎么不接手。”
　　
　　“累。”
　　
　　枫仔仔试探，“不是怕我不高兴吧。”
　　
　　“怕你不高兴？”大玉儿反问。
　　
　　枫仔仔点头。
　　
　　“放屁。”
　　
　　枫仔仔吐吐舌头，不愿意承认算了。
　　宋玉想到些什么，可是枫仔仔一回来穿着那件他刚给他买的新玩意就全忘了。
　　第二天就是约定好的签约的日子，林子枫满面春风的早早就拿着拟定的合同走进会议室，等了一会却不见人来，出去问，电话便打进来，同事一脸倒霉相，只淡淡的道，“吹了。”
　　
　　“吹了？”林子枫听不懂。
　　
　　同事又重复了一遍，“吹了，跑了，over了。”耸耸肩走开。
　　
　　剩林子枫在原地发愣，怎么可能，谈的好好的，怎么突然就变卦了。
　　
　　“林子枫，过来一下。”
　　
　　林子枫被叫进去，“头儿，生意吹了。”
　　老板坐着也不看他,“我知道了。”
　　林子枫不肯放弃，“为什么，我已经做了十二分的努力了。”
　　老板冷笑，“为什么，因为出现了竞争者，对方的价格比我们低了两个百分点！”
　　“不会的，不会的，他答应我一定会和我签约的。”
　　“你真是天真。”
　　其实签不签老板们都不是亲自去，关键在于手底下办事的人，其实两个百分点对那样的公司来说不是什么具有诱惑力的条件，而且林子枫的公司非常有实力，其实就是一个小环节上疏忽了，导致了这次生意的流产。
　　林子枫还是太正直，如果事先和对方“通通气”就不会这样了。
　　林子枫还是太过自信了。
　　被劈头盖脸的一通臭骂，林子枫抗不住，心里委屈，解释了几句，头儿一恼，“滚蛋！”
　　
　　林子枫就这么被稀里糊涂的炒了。
　　宋玉知道了马上去找头喝酒，他太年轻不懂事，别往心里去，再给个机会，这次是我没有照顾到，不拉不拉一堆哄了头才算完事。
　　
　　林子枫不服气，“哄他做什么，他成天就会骂人炒人，大不了不干了。”
　　
　　宋玉骂他不懂事，自己也是，想着告诉他还给忘了。真的老了？
　　叹口气，安抚安抚林子枫，领着他少不得去逛逛，买了好些新玩意儿才算完。
　　可是到家林子枫就觉得不对劲儿了，买了那么多全是给他老头子找乐子。
　　
　　“你不愿意啊。那是谁每次都浪/叫着别停的。”
　　
　　“你这个渣！！！”
　　
　　 

作者有话要说：圣诞快乐~




9

9、夫唱夫随~ ... 
 
 
　　为了证明林子枫的能力也为了给林子枫打气宋玉主动要求带着枫仔仔谈这一次的单子。
　　上头一向对宋玉十分器重，南方那么好的位置他也放弃了，头忍不住问他这么照顾这小子到底为什么。
　　宋玉笑笑，“头儿，别问了。”
　　
　　头笑笑，“办不好唯你是问。”
　　
　　宋玉点头，“我办事你放心。”
　　
　　打头的办公室里出来，就去抓林子枫吃中饭，林子枫还在忙着别的事，宋玉道，“告诉你们管事儿的，旁的的事都推掉，让别人做吧。”
　　
　　马上有人过来收走枫仔仔手里还未及打开的文件夹子。林子枫吐吐舌头，“老头子你要不要这么威武啊。”
　　
　　宋玉把他推进电梯急不可待的舌吻了一番，林子枫招架不住，整个人被宋玉挤进一角，要不是冰冷的金属触觉林子枫都觉得自己有可能被这个如狼似虎的老头子在短短几分钟里给嵌进去成为电梯的一部分。
　　电梯适时停住，两人一前一后出去，宋玉一脸沉着，林子枫则极力的用衣领掩饰自己脖子上的吻痕。
　　吃饭的时候宋玉简单交代了一些关于这次谈判的流程和注意事项。
　　林子枫不耐烦的哼哈应着，宋玉拿筷子戳他脖子上的吻痕，“注意力集中点！”
　　
　　“咱们两个谁比较不集中？”
　　
　　宋玉接茬说单子的事儿。
　　林子枫便淘气的拿脚去挑逗老头子的敏感地带。宋玉是谁啊，一脸淡定，待他说完，才腾出手来稍稍松松领带，长出口气，看着枫仔仔眼神迷离。
　　林子枫得意的罢手，他就喜欢看老头子欲/火焚身还无处下手的样子，那张帅脸也有无计可施的时候。
　　埋了单起身出去，大玉儿趁林子枫不注意走过去大大方方的在枫仔仔的屁股上狠掐了一把，潇洒走开。剩枫仔仔扭曲着一张脸，一瘸一拐的继续走。
　　嘴里恨恨的骂道，“老色狼！”
　　
　　林子枫怕大玉儿在电梯里报复他故意等着有人的时候冲进去，大玉儿一脸无所谓，就算看见了怎么样，敢说什么两个还打不过一个。
　　枫仔仔祈祷这个第三者晚点出去。
　　谁知道大玉儿主动按了第二层的按钮，门开了，便微笑，“不好意思，请你乘下一趟。”就不由分说的把那人推了出去。转身对枫仔仔一脸妖冶的笑。
　　枫仔仔寒意四起。
　　自己想去伸手按三楼的按钮，还没伸过去就被再次推到角落里了。
　　毫无悬念的被连本带利的折磨了一趟。
　　宋玉仍旧是淡定的出来，剩林子枫叽叽歪歪的跟在后头。只能恨恨的用宋玉衣服揩自己额头细密的汗。
　　
　　“脏了你也不给我洗，别蹭了。”
　　
　　枫仔仔道，“做个饭你都要把我YY成小媳妇，洗衣服我是找死吧。”
　　
　　“哼哼，别说我没告诉你。”
　　
　　两人分手去各自部门。
　　明天才是正式见面，今晚宋玉要安排周详。资料早有人备好等着他看了。
　　一定要万无一失。宋玉心中默念。
　　
　　两个人下班都是晚上八九点了，宋玉说：“不如去会所见见对方的代表。”
　　
　　枫仔仔不愿意，谈个单子用得着搞这么多歪门邪道么。
　　
　　“只要能谈成，谁在乎过程，你就是太清高。”
　　
　　枫仔仔撇嘴，“你不清高。”
　　
　　大玉儿拉了他仍是去了。
　　对方带着女伴来的，枫仔仔心说这么个场合带着个女的不方便吧，大玉儿使使眼色那意思是说，今天只是出来玩绝口不提别的。
　　陪着玩玩闹闹到夜里一点多，分别的时候那女的还在唱但愿人长久……
　　林子枫鄙夷，“现在的女孩子都怎么了，那男的那么恶心还贴上去大哥长大哥短的。”
　　
　　“你以为谁都像你有靠山啊。”
　　
　　林子枫反问：“我有靠山？哪里我怎么没发现。”
　　
　　大玉儿冷笑，“回家叫你知道知道。”
　　
　　林子枫蹭蹭大玉儿下巴道，“知道知道，逗你呢。”
　　
　　“可我是认真的。”
　　
　　枫仔仔告饶，“明天少说也得谈一上午，你饶了我吧。”
　　
　　大玉儿道，“那你觉得你是不是该补偿我一下呢。嗯~”
　　
　　枫仔仔痛苦的弯腰去解大玉儿的裤子拉链。
　　
　　大玉儿推开他道，“疯了么，我在开车。”
　　
　　枫仔仔不管不顾，手轻巧的游走在大玉儿腰腹间，不时手滑脱一下伸进去。
　　大玉儿喘着粗气，腾出手掐住枫仔仔脖子制止他。
　　枫仔仔轻易就扳开，“专心开车！”
　　
　　大玉儿无奈，第一次，他有种被枫仔仔调/戏了的感觉。这孩子越来越像自己了。
　　到家楼下两个人已经没办法上楼了，大玉儿终于腾出空来收拾他了。枫仔仔却坦然的自己退去衣裤。
　　大玉儿看着枫仔仔一个一个凸起的脊骨骨节，心疼的拍拍他，“上楼吧。”
　　
　　枫仔仔有些意外。
　　两个人上了楼，大玉儿放水洗澡，枫仔仔躺在床上，没一会就睡着了。
　　大玉儿出来替他把衣服扒了，盖了被子。
　　自己拉开被子躺进去，一看表已经四点了。
　　定了闹钟，脑子里又迅速过了一遍材料，也睡了。
　　
　　但是两个人还是起晚了，到的时候让对方等了十五分钟。头儿很不高兴，客户在，还得替着他们打圆场，一定是路上塞车了。
　　宋玉和对方代表之一已经见过面了，点点头，也不做过多解释，进入正题。
　　枫仔仔还是头一次和老头子一同坐在谈判桌上谈生意。
　　那时候的宋玉有股平时不显露的锋芒。
　　枫仔仔时时提醒自己不要跑题。
　　还是太年轻了吧。林子枫忍不住有些自卑。宋玉是一把快刀，而自己还需要好久才能赶上他。
　　对方略略有些迟疑，宋玉果断的结束，
　　
　　“您可以回去再和公司内部商议后给我们答复，但是容我提醒您一句，这个项目不是一般的小公司能接下来的，我们在业界的实力和诚意想必您已经有所了解，没关系，谈生意嘛，就像婚姻。”
　　对方笑着点头，从谈判一开始就在转自己无名指上的戒指的小动作早被眼尖的宋玉看在眼里。
　　两个人握手，约好下周五再详细谈谈。
　　
　　不免对头儿夸赞宋玉，头儿也一扫之前的不悦，“这可是我的得力干将。”
　　
　　对方道，“要不是你的人，我还真想挖走为我所用呢。”
　　
　　头儿笑笑，“你可不要来这一招啊，小心我报复你。”
　　
　　说完皆是哈哈大笑。
　　
　　枫仔仔收拾好东西准备回自己部门，被头儿拦下，
　　
　　“你以后干脆跟着老宋吧，有你在老宋眼睛放光，我也不知道你有什么本事，老宋是我的定心丸，你是老宋的兴奋剂。”
　　
　　枫仔仔点头，心里发笑，这比喻真贴切。
　　
　　晚上枫仔仔同大玉儿讲了，大玉儿也笑，“头儿问我来着，我没说。瞒不了他的，他老奸巨滑的很。”
　　
　　“还怕他捉J啊。”
　　
　　大玉儿刮刮枫仔仔英挺的鼻梁，“你还挺理直气壮。”
　　
　　“一没偷二没抢的。”
　　
　　大玉儿最受不了他这种调调，两个人缠缠绵绵到半夜才睡了。
　　定好闹钟，大玉儿心里很愉悦。
　　 

作者有话要说：圣诞快乐~




10

10、窝里斗 ... 
 
 
　　及至周五，两人都是特意早到的，头儿接到风声说半路杀出来个没品的低价竞争。让宋玉有个心理准备，这事十有八九要费劲了。
　　宋玉点头，这种事情不是一次两次了，有些时候是真的有人出低价抢生意，有时候是客户自己放的烟雾弹，他们这次的价格已经压到最低了，这种时候还有人愿意抢就是赔本赚吆喝了。头儿说：“这年头疯子哪没有啊，反正上头说了，签成了咱们都升，没签成就得拍屁股走人。”
　　
　　宋玉当然明白这是头儿说给自己听的，从来都是铁打的上司流水的下属。
　　怎么也得把这单子拿下来。
　　等到客户到了，宋玉便先发制人介绍了一些兄弟公司的情况给客户，“因为可能上一次的见面给您留下了我们有点店大压客的感觉，您不妨多和别的公司沟通一下，看看我们是不是真的有足够的诚意合作。”
　　
　　对方几个代表低头串串眼神，为首的道，“价格方面……”
　　
　　“价格方面我们是不会让步的。”
　　
　　对方一听到这里就没什么心思再谈下去了。
　　
　　宋玉道，“但是，我们可以在接下来的几个后续项目里给贵公司一些优惠。”
　　
　　这么一来对方也有点吃不准宋玉这小子葫芦里到底有什么药了。一方面怕失掉了这么有诚意的合作伙伴以后不好在业内立足，毕竟是大公司，影响力不能不考量；另一方面真的有出价更低的公司急着承接，费用低那么多对于自己这样刚刚在起步阶段的公司来讲不能不目光短浅一点。
　　
　　宋玉见对方开始乱了，便道，“几位都是贵公司的中流砥柱，不会不懂得长远考虑的，我也承认我们开价不低，但是我们也有我们的考量，而且我们希望和贵公司这样有潜力的公司多多合作互惠互利。”
　　
　　这一次还是那个玩戒指的站起来，握住宋玉的手道，“冲你这番话我们签了。”
　　
　　宋玉笑笑，笑的很友好，很谦逊，很诚恳。
　　宋玉心里长出口气，自己拿了合同亲自给头儿送进去。
　　
　　头儿一看合同签了喜上眉梢，“真有你的，宋玉，想要什么奖励，说吧。”
　　
　　宋玉摇头道，“没害你下岗就万幸了，怎么敢邀功。”
　　
　　头儿笑笑，“上头催的紧，我也是有压力啊。”
　　
　　宋玉点头，“那是那是。”
　　
　　不过宋玉也开始觉得枫仔仔说的话不是没有道理了，这样累死累活的签完的单子最后都是他的功劳，签不成了个人倒霉，他两手干干净净。
　　
　　头儿道，“说吧，晚上去哪吃。”
　　
　　宋玉摇摇头，“我回去睡一觉，昨晚上怕迟到一晚上没怎么睡。”
　　
　　头儿道，“呵，厉害。”
　　
　　宋玉心下道，厉害，问林子枫才知道。
　　林子枫一上午就杵在那看大玉儿口吐莲花把那几个代表说的晕三倒四最后就把合同给签了。自己眼皮发粘，谈完了去卫生间被镜子吓了一跳。这个双目无声，眼眶凹陷的鬼是谁。
　　可是大玉儿折腾自己一夜还那么生龙活虎脑子灵敏的跟人家谈。
　　差距啊，枫仔仔。
　　这老狐狸身上还有好多要学啊。
　　洗了把脸从卫生间出来正碰见同事聊天着走进去，可能聊得忘情忘记了林子枫，也可能根本不能把两个人对上号，据说电梯里出现了激情戏。
　　“真的哦，太夸张了吧。”
　　“你别不信，监控器都录着呢。”
　　“你怎么知道的。”
　　“我是去找保安要东西的时候无意间看见的。”
　　“哎呀，这种事不要乱说。”
　　“谁乱说了，他们做得出还怕人说。”
　　
　　林子枫头瞬间大了，这种艳/照门时间捅出来，他还要不要在公司混了。全公司都知道他林子枫是宋玉的零。想想都牙麻。
　　回家和宋玉说了，宋玉道，“那还不好，我早就看不惯你那两个傻X同事了，没事在你面前贱/笑，我就想上去抽丫嘴巴子。”
　　
　　枫仔仔笑话他，“你还吃这飞醋，人家都有女朋友。”
　　
　　宋玉道，“有女朋友怎么了，结了婚的不是照样搞外遇。”
　　
　　枫仔仔道，“我是说人家都是直的。”
　　
　　“我管他直的弯的，反正以后最好你身上挂个牌子，写上生人勿进。”
　　
　　“对，落款就是宋玉家的。”
　　
　　宋玉揉揉他头发道，“说办就办，”去拿笔。
　　
　　“干嘛。”
　　
　　“圈地！”
　　
　　枫仔仔一脸痛苦，想起一出是一出，“我不干。”
　　
　　“你说了算么。”
　　
　　“算。”枫仔仔口气很弱。
　　
　　宋玉不给他留情面，“算个屁。”
　　
　　枫仔仔道，“算个屁也算算了。”
　　
　　“少绕腾我，你不去我去。”
　　
　　枫仔仔只能跑去拿了笔。
　　
　　宋玉摁着他在枫仔仔胸口写了四个大字，生人勿进。
　　
　　又觉得不妥，又在枫仔仔□画了个圈：宋玉专属。
　　
　　后背又鬼画符似的画了好多乱七八糟的东西，总之枫仔仔照镜子的时候真是欲哭无泪欲诉无门了。
　　宋玉拍拍自己的杰作，“睡觉吧，不许洗掉。”
　　
　　枫仔仔真是咬死他的心都有了，趁他睡着，在他脸上写了一行小字：我是渣我是渣我是渣。
　　
　　等到宋玉早上起来的时候发现这行字没给气死，这叫他怎么去公司。
　　想想自己刚谈完大单子，头儿不会怎么苛求他的，便打电话过去装病。
　　
　　头儿道，“罢了罢了，你我还不知道。”
　　
　　自己请了假就不许枫仔仔出门了，连同昨晚落下的功课一同清算了，还附送枫仔仔一颗硕大的黑痣在上唇，还说这叫美人痣。
　　
　　林子枫道，“我又不是。”
　　
　　大玉儿捏了他下巴左看看，右看看，才道，“嗯，成色是差了点。”
　　
　　枫仔仔没给气死，长了嘴巴去咬他扁扁的两粒。
　　大玉儿灵活的闪开，枫仔仔啃了一嘴巴床单。
　　“你跟谁学的，这么喜欢咬人。”
　　
　　枫仔仔道，“被压迫久了就想反抗了呗。”
　　
　　大玉儿猛扑过去反扣了他双臂道，“是么，告诉你反抗无效。”
　　
　　“不成功便成仁。”
　　
　　大玉儿笑，“你还挺大义凛然。”
　　
　　枫仔仔不理他，专心挣扎。
　　大玉儿见这小子力气见长，便撕了床单做绳子去捆他。
　　
　　枫仔仔死命不从，“不玩了不玩了，又捆又虐的，我受不了。”
　　
　　大玉儿道，“受不了也得受。”
　　
　　枫仔仔玩命的扑腾也没扑腾开，手被牢牢捆着，宋玉拍拍他小脸，“还反抗不。”
　　
　　枫仔仔咬牙不想就这么被制服。
　　大玉儿见他死到临头了还一副死犟更是来了兴致，痛的枫仔仔从牙缝里哼了一下子，大玉儿稍稍停顿了，问他：“服不服。”
　　
　　“不服不服！就是不服。”
　　
　　大玉儿不给枫仔仔喘息的机会。
　　
　　“服不服。”
　　枫仔仔好半天才从牙缝里挤出两个字：“不服！”
　　
　　“好，那就服为止。”
　　
　　时候枫仔仔几乎不能下床了，宋玉拍拍他道，“你傻啊，你服个软我不就不折磨你了。”
　　
　　“到现在我也不服，不服！”
　　
　　“林子枫你来劲了是吧！”
　　
　　“对，来劲！”
　　
　　大玉儿懒得理他那副更年期的别扭样，自己翻身睡了。
　　林子枫心下暗道，总有一天要超过你这个老头子，哼。
　　
　　 

作者有话要说：真是按下葫芦瓢起来、




11

11、伟仔，你够了！ ... 
 
 
　　为了实现全方位超越老头子的理想枫仔仔做了很多尝试。
　　
　　早起。
　　老头子不管多晚睡都会比自己早起来，有时候稍微早点睡居然还能比闹钟先起来。枫仔仔便用手机定了比闹钟早一分钟的闹铃。
　　大玉儿讥讽道，“你就早起来一分钟有什么用啊。”
　　
　　枫仔仔反倒有理有据，“这是循序渐进。”
　　
　　结果，两个闹钟都闹不起他。该睡还是睡，搞的大玉儿每天要多费一遍事把林子枫的闹钟给关了。
　　
　　没多久就被大玉儿明令禁止了，“你定了有个屁用啊，折腾我。”
　　
　　林子枫尝试失败很快就在耐力上下功夫。
　　每次同床都是这个老头子战斗到最后，林子枫哭天喊地的欲/仙欲/死，不醒人事的每次都是他。大玉儿渐渐发觉这孩子跟以前不一样了，以前都得连哄带骗才行，现在居然吃饱了自己跑来求欢，大玉儿倒乐得省事。
　　为了驳倒大玉儿，枫仔仔手都快折了，但是等到这一番过分长的前戏结束大玉儿挺进的时候还是雄浑有力……枫仔仔这是在自讨苦吃么，每次被折腾完他都要问自己一遍这个问过无数次的问题，这家伙是不是偷吃了伟、哥……
　　答案是否定的，住在一起这么久要是吃了怎么会没发现。
　　那么答案就是这小子从小是被用伟。哥泡大的！一定是。
　　打那天起枫仔仔就喊他伟仔了。
　　大玉儿还以为他夸自己居然拿梁朝伟的昵称唤自己，心里还美的嘞。
　　不过很快耐力尝试就宣告失败了，枫仔仔便不喊他伟仔了，因为他觉得自己的潜意识里没准是用这种方式激发了宋玉的潜能，导致他越战越勇了也未可知。
　　
　　然后就是醉酒比试。
　　大玉儿有名的千杯不醉，跟他比酒力简直是找死。
　　不过他发现大玉儿很逗，喝的高兴了，就很快醉倒，出去应酬就是一路喝到别人趴下。枫仔仔这样观察下来觉得胜之不武，放弃了。
　　
　　然后是厨艺，这基本上是完胜，大玉儿会烧开水还是因为自己喜欢喝茶，而且大玉儿对枫仔仔最近对于他对烹饪一窍不通所表现出来的反常的讥讽丝毫没有压力。“你是个零，做饭不是应该的。”
　　然后就是将其推到在众多食物当中。
　　枫仔仔觉得这来之不易的胜利是伴着屈辱的。
　　所以也不能算。
　　
　　然后就是工作能力，这基本上是毫无胜算的。
　　悲催的枫仔仔没事就对着办公桌愁啊，恨自己不能冲进头儿办公室揪着衣角求他给个展示自己的机会。
　　不过话说回来要不是有大玉儿托底他这几回险些饭碗不保了。
　　苍天啊，难道就没有超过老头子的机会了么。枫仔仔这两天都快成咆哮帝了。动不动就要演演狗血淋头的直抒胸臆。
　　周围同事都以为他被木马感染了。
　　还是景涛的木马。
　　
　　最后枫仔仔基本上算是一败涂地了。
　　超越计划落空，每一条都在脑海里被自己打了个小叉叉。郁闷，羞愧，不甘，愤懑，无奈，枫仔仔的脸就如同七点半街边的霓虹灯，不同的颜色来回变换。
　　看的大玉儿这个费解啊。
　　叫他过来，问他最近反常的一连串亢奋是怎么回事。
　　这会又这么耷拉是和缘由。
　　枫仔仔哪里肯说，说出来更是雪上加霜。
　　不说心里还憋屈。
　　跑到一边去不让宋玉看见。
　　他越是这样，宋玉越想知道，最后枫仔仔道，“伟仔你真是够了！”
　　
　　宋玉笑，“怎么长得帅也惹你了？”
　　
　　枫仔仔翻白眼道，“谁说你长得帅了？”
　　
　　“你啊，不还叫我伟仔伟仔的。”
　　
　　枫仔仔道，“屁，伟、哥泡大的你好意思。”
　　
　　宋玉一下子明白过来，这小子埋汰自己那么长时间自己还当好事儿呢。“看我怎么收拾你。”
　　
　　枫仔仔一脸大不了一死的消极态度，宋玉才不管他消极还是积极，“大爷要你，你就得过来。”
　　
　　枫仔仔把头扭到一边。
　　
　　宋玉一脚踹了他膝盖窝，枫仔仔没站稳直接跪倒，宋玉揪起枫仔仔的头发，“让你见识见识什么叫伟，哥泡大的。”
　　枫仔仔一哆嗦，他觉得大玉儿今天要是来真的可就不是半夜而是一夜了。
　　但是事已至此，要他求饶服软是不可能了，闭着眼睛道，“你来吧。”
　　
　　宋玉大力扯了他裤子，也不用润滑，生生的就要往里顶。
　　枫仔仔心说，完蛋，今天死定了。
　　可是悬着心等了好久也没感觉大玉儿进来，睁开眼睛回头之际，大玉儿的唇贴上来给了自己一个甜甜的吻。
　　枫仔仔疑惑不解。
　　被宋玉牵引着回到床上，宋玉吻够了便摸了闹钟按下去，“睡吧。”
　　
　　枫仔仔全程傻眼。
　　心说不是什么新花样吧。
　　宋玉早已老实睡去。
　　枫仔仔推推他道，“你怎么了？”
　　
　　“没怎么。”
　　
　　枫仔仔道，“不对，难道你……”
　　
　　“放屁！”
　　
　　枫仔仔道，“那你……”
　　
　　宋玉拍拍他的头，“你是最好的零，完胜。乖啦，睡吧。”
　　
　　枫仔仔噗嗤笑了，之前的小阴霾小恐惧全都跑到外太空了，厚着脸皮道，“那今天我伺候你吧。”
　　
　　说罢手早伸进去了，大玉儿叹口气，闭上眼睛享受道，“算你懂事。”
　　
　　枫仔仔嘻嘻笑了，“我终于知道我什么地方超越你了。”
　　大玉儿不解。
　　“勾引你。”
　　“对，还有一样也超级厉害。”
　　
　　枫仔仔不解。
　　“伺候我。”
　　
　　说罢阳污喷了枫仔仔满手，得意的拍拍他，“怎么办，被你勾的火起了，正好就着这个润滑了咱们把未尽的事儿办了吧。”
　　
　　枫仔仔真是想狠狠抽自己两巴掌，叫你臭美，叫你谄媚！
　　然后大玉儿温柔推倒。
　　
　　第二天一早仍旧是大玉儿先起床。按掉闹钟。
　　
　　拍拍林子枫屁股“，起来，滚去上班！”
　　
　　林子枫道，“不去，没成就感。”
　　
　　“不想活了吧。”
　　
　　林子枫在床上滚来滚去道，“不活了不活了，没成就感。”
　　
　　宋玉看着他闹腾，“够了，你这辈子是不能翻身了，下辈子吧，来一战雌雄。”
　　
　　林子枫道，“不站也是雄的！”
　　
　　宋玉噗嗤笑了，“对，熊的。”
　　
　　“熊样儿，快起来，不然……”
　　
　　林子枫迅速爬起来穿戴整齐了冲出家门。
　　嘴里道，“伟仔你真是够了！”
　　
　　 

作者有话要说：好几天木有更了……




12

12、一都是浮云~ ... 
 
 
　　超越老头子的计划全面落空之后好长一段时间里枫仔仔都很郁闷很自卑。
　　他的自卑表现在一回家就萎靡不振。
　　搞的大玉儿老没事给他进补，好吃好喝的养着，虽然肉见长，可是精神头始终不振作，有天大玉儿忍不住贴了过去问他，“你怀孕了？”
　　
　　枫仔仔气的七窍生烟，骂道，“你有没有常识。这种白痴问题也问的出口。”
　　
　　大玉儿眉毛一挑道，“我怎么知道你身体构造是不是万中无一的特殊类型呢，万一我那次不小心，身寸里头生根发芽了我不知道怎么办，万一……”
　　
　　枫仔仔气的跑到沙发上睡不理他的万一理论。
　　大玉儿不死心追了过去，异常温柔的跟他说，“其实你要是这能生一个玩玩也不错嘛。”
　　
　　枫仔仔以王宝强那般的死鱼眼对他只吐了一个字：“滚！”
　　
　　大玉儿也不恼，拿了他手顺毛，“哎呀，人一怀孕脾气就容易不好，没事我理解的。”
　　
　　枫仔仔气的踹大玉儿，“你离我远点。”
　　
　　大玉儿死贴过去，“不是怀孕？那你这是大姨妈来了？”
　　
　　“来来来，哥哥给你揉揉。”
　　
　　枫仔仔真是想打打不过，想躲躲不开。
　　“腻腻歪歪的,你吃错药了吧，还是伟/哥买到假货了。”枫仔仔臭他。
　　
　　大玉儿道，“也不是怀孕也不是大姨妈，那你这是哪一出啊，我怎么看不明白了呢？你阳/痿了？没事，我不介意，再说你又是个小零，来跟我说说。”
　　
　　枫仔仔道，“我才不像你。”
　　
　　大玉儿学着枫仔仔那憋屈的样也道，“我才不像你~”
　　
　　枫仔仔叹气道，“我想当一。”
　　
　　大玉儿噗嗤笑了，“就为这事啊。”
　　
　　“有什么好笑的。我也是男人啊。”
　　
　　大玉儿强忍住笑意，“那怎么着，你想让我当零？”
　　
　　枫仔仔脸红，“也不是。”
　　“我就是想……”
　　
　　大玉儿道，“3p我整不死你。”
　　
　　“谁像你思想那么复杂。别老拿自己怀疑别人。也不是当一，我就觉得……我也不知道。反正再这样下去不行。”
　　
　　大玉儿听明白了，拍拍林子枫的小屁股，“知道了，你嫌我渣对不对。”
　　
　　枫仔仔不否认。有时候渣的让他觉得自己很下/贱。
　　这么说也不恰当，反正他心里不舒服了。他这么形容给大玉儿听。
　　
　　大玉儿点头，“明白了。”
　　
　　说罢极温柔的把他打横抱着抱回了床上，一点一点的从下巴开始吻，每吻一下都要问林子枫行不？
　　林子枫羞涩的笑着像个傻小子一般低低的，“嗯。”
　　一路逶迤到小林子枫那里。
　　
　　林子枫憋不住求饶，“我错了，我想当一纯属天方夜谭，你放过我吧。”
　　
　　大玉儿冷笑，“现在知错，晚了。”
　　
　　林子枫继续哀求，“放过我吧，老头子，换我伺候你还不行么。”
　　
　　枫仔仔真是求生无门啊，豁出去大力掰开宋玉扣在自己腰间的爪子，猛劲爬走。
　　宋玉当时真是被这一幕给惊着了。
　　
　　对蜷缩在角落里的林子枫幽幽的说，“林子枫，你，大姨妈来了。”
　　……
　　……
　　……
　　林子枫几乎是带着哭腔的说，“你这个渣！！！”
　　
　　宋玉忙过去哄他道，“哎呀，谁让你惹我。”
　　
　　“离我远点。我不想看见你。”
　　
　　宋玉不肯罢手，“上次还有没用完的，找出来，别浪费了。”
　　
　　林子枫咬牙切齿的道，“我都他妈这样了你还要啊。”
　　
　　宋玉忍住笑佯装心疼了说，“来给我看看。”
　　
　　林子枫真想踹飞眼前这张讨厌的大帅脸。
　　实在太帅了还是没忍心，用爪子挠了宋玉胸口那层毛道，“走开走开。”
　　
　　宋玉被他这么一抓更是火烧火燎的，哄了他，“来嘛，我这次温柔点。我只是惯性，要改得循序渐进嘛，快来。”
　　
　　林子枫把道具都拿出来给宋玉套上才犹犹豫豫的让他复又进去。
　　宋玉手揉着他的头发，嘴巴不时的去吻枫仔仔的耳朵，一番安抚枫仔仔才算老实的跟大玉儿完了。
　　大玉儿心说这小子要是老这么别扭下去自己颜面何在啊，居然还给他口/活。
　　这么一想心里又不服气了，于是，可以想见的，枫仔仔被摁倒又是一番蹂躏。
　　枫仔仔累的眼皮抬不起来了，大玉儿还不满足，
　　
　　“以后还张罗让我温柔点你言语一声啊。
　　哥哥我可温柔了。”
　　枫仔仔一脸绝望。
　　
　　大玉儿贴过去，“怎么，不说话了?”
　　“默认了？”
　　“还是抗议呢。嗯？”
　　
　　枫仔仔怕他余火未灭，忙道，“别，你还是继续渣吧。”
　　
　　大玉儿松开他，“这就对了。”
　　
　　枫仔仔都没力气去冲干净，就歪在一边睡了。
　　天亮大玉儿叫他都没叫起来。
　　大玉儿索性留他在家里睡，反正公司有他呢。
　　林子枫醒来看着镜子里自己着满身的青紫真是后悔不迭啊。林子枫啊林子枫，你对着个渣还没事总做梦，太傻太傻。
　　冲冲干净，回到床上继续睡。昨天可把他折腾惨了。
　　又忍不住想，幸亏自己是个男的，这要是女的三天就能折腾没气儿了。
　　又一想，不对，大玉儿压根不找女的。
　　又忍不住回味昨晚那昙花一现般的温存，酥酥麻麻，打了个冷颤。
　　自己居然开始幻想他了，OMG！
　　林子枫，你要不要这么没出息啊啊啊啊啊！
　　赶紧下床毁灭证据，这要是被宋玉看了还不笑掉大牙。更有理由祸害自己了。
　　
　　收拾好了林子枫重躺回来，心里发笑，自己这都是什么跟什么啊。
　　算了，比不过他又怎么样，大玉儿已经说了，自己是最好的零，还瞎想什么啊。
　　此刻的林子枫宛如初恋中的少女般娇羞，正被进屋的宋玉全看在眼里，扯了领带就扑过来了，林子枫，“没事在家瞎想什么呢。”
　　
　　林子枫一改以往的别扭姿态，低低的道，“你。”
　　
　　 

作者有话要说：部分段落失踪。




13

13、不会吧？ ... 
 
 
　　想必大家都看到了上一章被锁定了。
　　林子枫你要注意尺度哇。不要没事YY了。身寸多了对身体还不好。是吧。
　　
　　以上是回归的番外。
　　有这么短的番外么。噗……我写了不就有了。
　　=================================正文=================================
　　林子枫自打上次大姨妈事件之后就再不造次了。
　　脱小围裙都是家常便饭了。
　　不过这人怎是一个贱字了得啊，荤的吃多了也要腻歪的。
　　大玉儿这几日对他都是提不起兴致的非常，任凭林子枫怎么激将，怎么撩拨，怎么厚颜无耻的扔胳膊扔大腿，怎么在浴室里高唱我的爱红果果，大玉儿就如同换了个人一般，坐怀不乱堪比嵩山上撞钟的和尚。
　　按理说这么好的假期多难得啊，但是还是那句话，只有更贱没有最贱，林子枫真是被闲置的心里毛毛的身上痒痒的。
　　上了班也不去找他吃饭了，中午林子枫赌气跟同事一起订五块钱的盒饭，那几根肉丝嚼在嘴里油腻腻的，越吃越不是味儿。索性不吃了，都折给同事了。
　　那胖子乐得多吃点。
　　二十出头将军肚挺起来都能让怀胎十月的女人汗颜。林子枫没趣的打量着，眼光往下一滑，正看到胖子□，不由一笑，不知道想了些什么少儿不宜的镜头。
　　胖子看他笑问他，“林子枫也不见你有女朋友，藏的不错啊。”
　　
　　林子枫在心里翻白眼，哪壶不开提哪壶。冷笑着走开去水房冲点咖啡。
　　自己的喝完了，剩的都是雀巢的，他嫌雀巢的一股酸味儿，不爱喝。想起来有一回他和大玉儿说咖啡酸，大玉儿说：“能不酸么，云南那块儿成年都是酸雨，连土都是酸的。”
　　枫仔仔当时就笑话他没有常识，酸雨和酸八杆子达不到一起去。
　　林子枫没得喝，拿着被子就往宋玉办公的地方去，借机会看看这老头子为什么没来找自己吃饭。
　　一进去就看到宋玉正给一帮人开会呢，什么时候这老头子升官儿了自己还不知道。一咧嘴，认真的老头子还挺帅气嘛。含情脉脉的偷窥了好半天才回去，也把咖啡的事忘得一干二净。
　　
　　等晚上下班了主动过去找宋玉，结果宋玉因为要陪客户吃饭早早走了。
　　枫仔仔心里好不失落。
　　电话都没功夫打一个么。
　　枫仔仔只能自己打车回家。人嘛，入奢容易，坐做惯专车了让他再回去挤公车地铁就跟上刑一般，反正钱嘛挣还不就是为了花出去。何苦虐待自己。
　　到家没心情煮饭，那长桌子自己隔三差五的就被大玉儿撂倒在上头，这会他不在这桌子显得奇大无比。
　　泡了点方便面，三口两口消灭掉，拿出来以前大玉儿在家时不让他好好看完的碟片一张接一张放。最近工作上手了之后没以前那么多业务，都知道他和宋玉关系不一般也没人再敢欺负他。加班什么的基本上和他绝缘了。
　　闲下来以前忙得顾不上的事情都捡起来了。
　　看完两部电影，已经九点多，刷牙洗脸，顺便帮大玉儿把换下来的衣服用洗衣机洗了。
　　都晾好已经十点了，大玉儿连个短信也没有。
　　枫仔仔只能发过去试探性的问问在哪呢。
　　
　　没有回音。
　　枫仔仔彻底毛了，播过去准备了好长的质问和满腹的委屈给宋玉听，结果听到的是您所拨打的电话已关机，sorry……
　　林子枫气的把才买没多久的诺基亚一摔，摔到床上,自己把冰箱里的库存燕京都搬出来了，也没有下酒菜就那么喝。
　　燕京越喝越淡，嘴巴淡的没有味道之后他借着酒劲去翻大玉儿的珍藏。
　　开了瓶红酒，也没看清楚是什么，直接就着瓶子喝。事后大玉儿心疼的骂他酒囊饭袋好东西就这么糟蹋了。“你说你和那些拿人头马当二锅头闷掉的土包子有什么区别！”
　　
　　这会宋玉没回来，林子枫一个人喝了个痛快。
　　酒劲上来的时候宋玉到家，已经一点多了，没开灯宋玉也没看见横陈在沙发上烂醉如泥的林子枫和那么些罐子和瓶子，抹黑进卫生间简单洗洗准备回卧室睡觉，窗帘没拉，借着月光才看见屋里没人，只留个手机在床上，正要出去找人被起来上厕所的林子枫绊了一下，险些跌倒。
　　
　　“一身酒气，你在家作妖啊。”大玉儿站稳了骂了他一句。
　　
　　林子枫这会脑袋全是酒精，乌漆麽黑的也没反应过来是大玉儿回来了，自言自语的说了句，“这房子还他妈出回音了？”
　　
　　摸去厕所方便。
　　方便完了就吐了，就吃了那么点泡面，吐了两口就只剩下胃液了。
　　大玉儿把灯打开鼻子没给气歪了，这一地的狼藉，全是酒瓶，易拉罐。进去照着正伏在马桶上呕吐的枫仔仔后腰就是一脚，“你这是给大爷演的那出儿啊？”
　　
　　这一脚好悬把枫仔仔整个塞进马桶里，林子枫摸摸嘴边的污浊，这才回头去看。
　　见真是宋玉回来了，酒醒了三分，被踢了一脚一疼人也精神了。随即笑笑，“我还以为这房子闹鬼了呢。”
　　
　　宋玉丢给他条毛巾，“闹你个大头鬼，你没事在家喝这么多作死呢。”
　　
　　枫仔仔准备好的话全都因为他那条被酒精泡的抬不起来全憋在胸口，闷的他难受。
　　宋玉看他没事，转身走了，只留下句，“睡觉吧。”
　　
　　林子枫又干呕了几下，洗洗晃晃悠悠的回到床上躺着。
　　宋玉看着他那脏兮兮的样儿心里别扭，踹他还踹不醒，只好自己抱着被子去客厅。无奈客厅也是一屋子酒味，宋玉叹口气，这孩子是被他给惯坏了，一看表四点多了，得还睡个屁啊，换身衣服出门了。
　　
　　林子枫被闹钟叫起来只觉得头痛欲裂，看什么都觉得隔了层热气。
　　一屋子酒味催的他干呕了几下，开窗换气，见宋玉不在，明明记得他回来过啊，还踹了自己一脚。
　　这会这么早就没了。
　　揉揉脑袋，换衣服，班还是要上的。
　　一进去正看见电梯门要关上，冲过去傻眼了，还不如不过去，电梯里宋玉正托着一个女人的腰回身。
　　林子枫及时把头缩回来，心脏狂跳到一百八。
　　不会的，大玉儿不至于为了个女人把自己晾着的。
　　小三什么的一开始就在设定之外。不是么。
　　
　　




14

14、渣/性不改 ... 
 
 
　　林子枫这几层楼上的真是冷冷清清凄凄惨惨戚戚啊。
　　出了电梯就往宋玉办公室走。
　　正看见两个人有说有笑的勾肩搭背，准确的说是那女的勾着宋玉的肩，宋玉搭着她的背。林子枫看的眼睛都要喷火了，要是平时吃醋都是水塔陈醋的话，这次就是硫酸了。
　　走过去，强忍心里的痛，叫声“宋哥。”
　　宋玉回头，那女人也回头，还有一起说笑的头儿。
　　头先开口道，“呀，林子枫，难得你不迟到哇。”
　　那女的笑笑，打量着林子枫道，“这么个英俊的员工，迟到了也是情有可原吧。说完头儿陪着笑了数声。”
　　林子枫只看着宋玉，眼睛尽是哀怨和质问，就她？
　　
　　宋玉没事一样，点头，“来了，帮我把上次整理的材料复印两份吧，给客户看看。”
　　
　　那女的忙笑了，“什么客户客户的，我们这么熟你还这么叫。”
　　
　　头儿也跟着帮腔，“就是就是，老宋你别老整自己挺清高的。”
　　
　　宋玉笑笑，看着林子枫，又催了一下，“快去。”
　　林子枫的心要是能滴血估计整个办公室的灰色花岗岩地面都得被染红。
　　有外人在，只能忍住了去复印了材料，再折回来给宋玉看。
　　那女的打量林子枫，揪着宋玉衣领靠过去不知道耳语了什么，轻轻的笑，笑的林子枫真想拿把剪子把她那张无懈可击的脸剪碎了扔到楼下的八车道上给什么捷达桑塔纳的碾碎才能解心头之恨。
　　宋玉抬头看看林子枫那小脸纠结的跟死了爹一样，一摆手让他“去吧。”
　　林子枫转身走了，重重的一摔门，风驰电掣的走回自己的小格子。
　　同事以为他被吵了呢，都不敢做声。
　　见他没收拾东西才敢过来问，“怎么了。”
　　林子枫只得道，“没事。”
　　“没事发这么大脾气。胖子挤兑他，有事还不把楼拆了。”
　　林子枫瞪了胖子一眼，胖子噤声。
　　
　　憋了一肚子火不能发，等到晚上可算逮到机会了，早早去堵。无奈人又走了。林子枫拨电话过去几乎是咆哮着跟宋玉说话，宋玉也没生气，就跟他说，“晚上再说吧。在外面不方便。”
　　“外面，别骗我了，不方便，在床上不方便？”
　　宋玉厉声道，“你够了。”
　　林子枫牛脾气上来了，才不管他是不是跟自己凶，毫不示弱道，“够了，够了就换女的了是吧。”
　　“我就知道你背景没那么清白。”
　　
　　说完这句，林子枫自己也愣了一下，随即道，“不想玩了你吱声啊，我什么时候说非粘着你不可了。”
　　
　　说完啪把电话一撂。
　　
　　宋玉只得叹气，跟那女的说，“不好意思那边出点状况，我得先回去一下。”
　　
　　那女的笑眯眯的道，“你可知道我这单不小啊，要不是冲着你我去哪家都不能怠慢我的。”
　　
　　宋玉只得又稳稳的坐下，举杯道，“我自罚一杯。”
　　
　　那女的笑笑，满意的看着宋玉饮尽，宋玉再帮她斟满，两个人又对饮了数杯。
　　那女的脸色微微有些红了，声音也软了许多，扶着额头道，“好烫。”
　　
　　宋玉只得干咳了一声，喊，“服务员，来点冰块。”
　　
　　那女的勾了宋玉领带道，“你怎么那么坏啊，啊?”
　　
　　宋玉委婉的推将开她，让她在椅子上坐正，道，“张扬，我说过我欠你个人情，我会想办法的。”
　　
　　女的笑笑，“直呼大名搞的挺严肃的，干嘛，上纲上线啊。”
　　
　　宋玉道，“哪里敢啊，你现在是我们头儿的大财神，我怎么能给你上纲上线，我们就差八抬大轿了。”
　　
　　张扬笑笑，“不娶我，要八抬大轿做什么？”
　　
　　宋玉垂眼不说话，张扬是他确定性取向之前唯一的女人。用胡杨的话说浪费了这么一个好女人。
　　后来，后来就是那个悲伤的韩剧剧情，他成了同志，夜夜生欢，她远走法国，嫁给了国际巨头，那老头子当她爷爷都嫌岁数太大了，钱太多，时间太多，不出来恐怕要疯的。
　　回来见到宋玉，明知道不可能还是要借着手里仅有这么点便利贪图一下片刻的温暖。不管这种温暖是不是很虚无。
　　顾不了那么多。
　　宋玉当时年轻，分手时跟张扬说，我欠你一个人情。我会想办法的。
　　两个人就那么分了。可见张扬是多么骄傲的女子。
　　故人见面好多话碰不得，喝酒吧，宋玉又叫了点菜，两个人对饮了，心照不宣心照不宣。
　　
　　林子枫绝对不会瞎吃飞醋，虽然只是电梯里一瞥，但是那女的对宋玉的款款深情，宋玉对那女的毕恭毕敬之外还流露出的些许温柔态度足够让林子枫断定这桩JQ了。
　　气的把电话顺着车窗扔出去。
　　司机师傅侧目道，不要给我啊，好几千的手机。
　　林子枫不说话。
　　忽然不想回家。
　　让司机掉头，破天荒的一个人跑到酒吧里喝了个烂醉。
　　林子枫这种姿色放到哪里都是很招摇的，何况他有意放纵。
　　几个年轻的男人靠过来，又是玩游戏又是劝酒又是开解的，没多一会林子枫全身就只剩眼皮还听使唤。
　　也不知道喝了太多了还是这东西不对劲，林子枫只觉得浑身燥热难耐，松松衣领，想爬起来去厕所吐出来，早有人跟着一起进去，林子枫高，有些肌肉，一个人弄不住，还有帮手一同跟进去。
　　一开始只是敲门问问他怎么样，林子枫喉咙里干干的哪里吐的出来，出来喝了几口消毒水味道浓重的冷水，摆摆手道，“大爷好的很。”
　　
　　跟宋玉久了他也敢以大爷自居了。
　　
　　两个人一使眼色就上去摸摸索索的。林子枫一拳就打在先上来索吻的鼻子上，骂道，“滚远点。”
　　
　　后上来的笑道，装什么，早看出来你是弯的。说罢在林子枫屁股上狠掐了一把，嘴里污言秽语的说了什么林子枫也没听明白，又一拳打在那人下巴上。
　　太用力了自己也跌倒在地，被两个人堵在里头，林子枫浑身盗汗，衬衣全是湿的，换平时早按捺不住的想要和宋玉滚床单了，这会被这两个下作的东西一激气的浑身紧绷，好在平时没少挨宋玉的打，打架一点不吃亏。
　　两个人打不过，悻悻的走了。
　　剩林子枫在洗手池旁重重喘息。
　　
　　 

作者有话要说：好吧我不厚道的开始连续剧了……哇咔咔




15

15、一哭二闹三上吊，哦漏 ... 
 
 
　　宋玉好不容易才脱身，把枫仔仔手机都快打爆了也不见他接。宋玉有次因为林子枫不接电话把林子枫一顿收拾，“生气归生气，你不接电话急死老子了你负责啊。”
　　
　　林子枫打那时候起接电话都是光速。生气的话就是龟速。但从来没有不接的时候。宋玉电话就不断，一直这么占线，一直到路边的保洁看不下去了从下水井里把电话勾出来接起来宋玉才知道林子枫把电话扔了。
　　保洁大姨道，“你真够劲，我再不接都能把警察招来了。”
　　
　　宋玉笑笑，“大姐电话送你了。”
　　
　　保洁大姨乐坏了。
　　宋玉只能在路上这么转悠，盘算着林子枫能去哪。
　　先去会所看看，没有。心想，自己也够笨的他和自己生气怎么还会跑到自己的地盘去。出来了给胡杨打电话，求助。
　　胡杨笑笑，“又把人家惹毛了啊，老宋不是我说你，你……”
　　
　　宋玉没心情听他教育，直接问，“有招说，没招挂。”
　　
　　胡杨听他这是急了，笑笑道，“急什么，我给你打听打听。”
　　
　　胡杨人脉广，老鸨不是白当的。
　　不多时打电话给宋玉道，“你的人真是厉害，一个人把两个撂倒了，最后是在那，我不保证现在在哪。”
　　
　　宋玉开车直奔过去。
　　林子枫浑身瘫软的坐在地上，宋玉进去拉他他还以为又是那拨人找茬，胡乱挥拳头，宋玉拍拍他脸道，是我。
　　林子枫抬头看看，真是宋玉，眼泪唰的下来了，也顾不得这是不是厕所了，勾着宋玉脖子不放。
　　
　　宋玉道，“起来。”
　　
　　林子枫哪里还有力气，无力的看看宋玉，此时无声胜有声了。
　　宋玉看他这样知道八成被下药了，心里真是又气又疼，没事吃醋跑到这种地方让人算计，还好，平时没少调/教，没让人欺负了。把枫仔仔打横抱起来抗出了厕所，酒吧无数人行注目礼。
　　往车里一扔先带他去医院。
　　检查没什么事了才领回家，放水丢进去泡着。
　　这么折腾枫仔仔还是全无力气，浑身翻腾。跟无数小手摩挲了一般，躁动难当。
　　宋玉进来看他怎么样了，这会见了宋玉，枫仔仔你还有心求欢是不是太没面子了。憋着。
　　他能憋着，小林子枫能憋得住么。
　　宋玉看个清清楚楚明明白白。
　　这人丢大了……林子枫头都不好意思抬起来了。宋玉怕他迷迷糊糊再被洗澡水淹死在家里可就真贻笑大方了。提了起来，拽了条浴巾给他擦。
　　擦了没几下林子枫受不了，推开他就要自己往屋里走。没走两步就趴地上了。
　　
　　宋玉叹气，扶他起来，“你瞅瞅你。”
　　
　　林子枫脸红，之前那点妒意全消。
　　宋玉还是把他扛上床，摆好，拉了被子给他盖上，转身要去把林子枫的脏衣服扔了，林子枫终于忍不住，“别走。”
　　
　　说的那么小声。
　　
　　宋玉笑笑。回过身看着一脸渴望的林子枫。
　　伸手过去摸摸，脸上是烫的，刚刚都看到了，下头也是。
　　宋玉捏着他脸，问他，“还吃醋么？还咆哮么？还扔手机么。”
　　
　　林子枫眼睛不敢看宋玉，闷闷的道，“嗯。”
　　
　　宋玉侧耳过去，“嗯？”
　　
　　林子枫只得道，“不了。”
　　
　　宋玉解开自己领带，把林子枫捆了个结实。林子枫这会哪里还有心思反抗，他早巴不得这一遭呢。
　　
　　“可惜了这条领带了。”林子枫也不敢言语，只有由着宋玉在这会还怜惜他那条D&G的破领带。换平时枫仔仔早就一句白给我都不要顶回去了，今天他不敢搅了宋玉好不容易才提起的兴致。恭顺的像头等着被鞭笞的羔羊。
　　宋玉知道他这会正被药力折腾的里外焦灼难熬，故意让他煎熬着，自己只是捆着他，在身上撩拨几下，就是这样，一碰到林子枫两颗红樱桃周围的冷痱子也都刷的起来了，林子枫催促般的强压了一下呼吸。
　　发出娇弱无比的一声叹息，宋玉彻底被勾起兴致。
　　不再漫不经心的故意拖延着让枫仔仔受苦，一双手认认真真的抚慰了这一副快被欲望撑破的身体。
　　每吻一处都要见痕。
　　轻轻把枫仔仔翻转过去，手勾着他年轻的富有弹性的腹部，经常锻炼，又年轻，已经有了腹肌的轮廓，把玩了一会小林子枫，好好的帮他舒解了。
　　林子枫长长的出了口气，总算是轻松了不少，也不像刚才那么难受了，这会才想起来手被捆得太久已经酸麻。
　　
　　“给我解开吧。求你了。”林子枫小声恳求。
　　
　　你舒服了，宋玉笑笑，在他耳边道，“才刚开始。”
　　
　　拍拍他头示意他识相点跪好。
　　
　　枫仔仔还在求他，“放开我吧。我伺候你。”
　　
　　宋玉就同没听见一样，再一次按按他头，让他把身子放低。
　　进去那一瞬间，他听到枫仔仔发出类似呜咽的咕噜声。
　　这么长时间都被张扬绊着不得碰他。这会就是他休克也顾不上了。
　　张扬这个女人也真是，借着谈生意没完没了的逼自己跟他出入各种场合，就差没上新闻说自己中意宋玉了。宋玉碍于头儿的面子不能拒绝，年底了，谁不想开点肥的。偏偏张扬这块肥肉没那么好吃。
　　到嘴边了还得等等，要不，像今天这样烫了嘴是小事，吃下去化不开不是罗乱重重了么。
　　宋玉想着这些，着实分了心，动作缓慢了下来，这会听不见枫仔仔鬼哭狼嚎了他倒不甘心了，疾风骤雨了，“叫你小子没事跟我玩一哭二闹三上吊。不好好折腾你我管你叫大爷。”
　　
　　林子枫呜呜哀号，半真半假的，求宋玉放他一条生路。
　　
　　大玉儿坏坏的揪着他的小林子枫，道，“你不是挺能耐么，一个人撂倒两个，有能耐撂倒我啊。”
　　枫仔仔含泪噤声，他知道，宋玉不过是拖延时间，他一搭话只会更让自己痛苦多增添一分。
　　这时候药效早散的差不多了，刚刚那点美好早被这刻火楔子般的疼痛给钉死了。
　　什么叫咎由自取，很么叫搬起石头砸自己的脚，什么叫庸人自扰无事作死，看林子枫就全明白了。
　　
　　宋玉多时还没放开他，林子枫望天，大姨妈，快来救我一命吧。
　　 

作者有话要说：不知道这样会不会锁定呢……




16

16、大战小三！！ ... 
 
 
　　林子枫虽然这一出自我堕落很乌龙的让自己受尽大玉儿折磨，但是很奏效，内部矛盾解决了。其实根本谈不上内部矛盾，枫仔仔那点骄傲的自尊心和不安外加那死女人实在是长的太标致才催生了昨天的闹剧。
　　
　　“这都要怪你，没事把我晾着。”枫仔仔狠狠掐了一把宋玉的大腿。既解恨又解馋。
　　宋玉任由他摆布，这会儿他要享受闹钟跳起前最后的被窝。
　　林子枫跳起来往衣橱里钻。
　　“干什么呢？”宋玉按掉了跳起的闹钟，懒懒的问了。
　　
　　“你少管！”林子枫傲娇的劲头上来了真是无人能参透其中玄机。
　　林子枫翻出来宋玉出差给他带回来的小西装，宋玉见了皱眉道：“没事穿他做什么，参加婚礼啊？”
　　林子枫不理宋玉，他今天要煞煞那女人的威风，怎么能不晒晒行头。抖抖灰尘，其实根本没灰尘，跑去梳洗了，头发抓的跟鸡窝似的，宋玉看不下去了上头给他捣腾了两下，立马品位提升了，大玉儿鄙视：“要装样子也不学学手艺。”
　　
　　“有你在要手艺多余。”说完美美的跑去穿小西装。在镜子前晃了三晃，转了又转，大玉儿已经在门边不耐烦催他了才舍得下楼，一路上都不许大玉儿开车窗，生怕把发型吹歪了。
　　
　　“德行。”宋玉笑笑，关上了车窗。
　　
　　“笑什么，”枫仔仔道，“我这不还是为了捍卫我的家庭。”义正严词的让宋玉差点以为自己跟枫仔仔有媒妁之言父母之命，拜过天地，入过洞房。
　　
　　“别的没有，洞房不是已经生米成熟饭了。”枫仔仔纠正道。
　　
　　宋玉停好车，踹他“下去，一身香水味。”
　　
　　枫仔仔本来可以先上去的，可是他故意要等宋玉一起，才进了电梯，正看见小胖，小胖一惊：“林子枫你这是要相亲啊，平时也就是长的还可以，今天这是要拍电影啊？”
　　
　　“对，拍部家庭伦理剧。”枫仔仔满意的看着电梯反光里的自己，周身都被合适的剪裁烘托的挺拔，有力，年轻的脸孔显露锐利的俊美。枫仔仔很满意，又补充了句，“没准是动作片。 ”听得小胖云山雾罩。
　　在看看身边的宋玉，完全不是折腾了一晚上的人，一点倦容也没有，这个人熬夜多少天黑眼圈都不挂脸。靠近了能闻到淡淡的须后水的味道。大玉儿听出他话里的潜台词，此刻全无阻拦的打算。枫仔仔也就是说说，穿得人模人样的好挽回点面子。
　　出了电梯他交代枫仔仔一会把材料合同影印好了送过去就径自去找张扬了。
　　枫仔仔低头答应，心说你还真不怕我事大，还使唤我。计上心头，乖乖去影印。
　　那复印机要是有直觉早吓死了，枫仔仔一脸杀气的对着墙壁操练一会怎么对付情敌。
　　
　　抱着材料推门就进去了，张扬正娇媚的坐在沙发里看着宋玉给她找相片。宋玉有张出差拍的照片聊到了张扬便要求看。
　　“一时还找不到了。”抬头看见枫仔仔进来了，“放那吧。”就这么打发了。
　　枫仔仔笑笑，没那么容易。
　　
　　“你怎么还不走。”宋玉催他，意思叫他不要胡闹，财神爷面前怎么敢造次。
　　
　　枫仔仔才不管她是不是财神爷，靠另一头坐下，“你找什么呢，我帮你找。”
　　
　　“上次去广州时候拍的照片。”宋玉只得告诉他，看他做沙发里四平八稳的样知道他就是随口问问，自己也就是随口回答。
　　
　　“没事找他做什么，活人在这里还要相片看。”枫仔仔说完自己都酸了一把。啧，经验太少。
　　
　　宋玉笑笑，心说你小子这是有计划有预谋的啊。
　　过去捏捏枫仔仔的肩膀，力气很大，换平时枫仔仔早龇牙咧嘴了，今天枫仔仔愣是忍住了，一把拽住了宋玉的手不松开。
　　宋玉没料到他这举动，想抽手也晚了。只能尴尬的借机环起枫仔仔脖子道，“听话，去吧。”
　　
　　枫仔仔这才松了手，得意的站起来，道，“那我走了。”
　　
　　门关好，张扬脸色有些僵，笑笑，“是他？”
　　
　　宋玉打马虎眼，“什么？”
　　
　　张扬是明白人，“昨天有事的就是他吧？”一句话百转千回的幽怨。
　　
　　“嗯。”宋玉也不想掩饰。
　　
　　张扬长叹口气，摸摸挺的笔直的脖子，她看见桌子上的合同了，不过她没那么快死心，“合同我可以签，现在。”
　　
　　宋玉求之不得，赶紧送走这烫手的山芋。
　　
　　“不过，你得离开他。”张扬不顾宋玉脸色已经铁青，接着说“就一个礼拜。做不到我就去别家。”张扬对自己还是太有信心。
　　
　　答应枫仔仔指定会疯，不答应两人的饭碗都保不住。
　　宋玉看着眼前这个女人，突然觉得很恶心。
　　
　　枫仔仔吸取教训，不能再在眼皮底下把人放走，早早借机会进去看着。
　　宋玉正给头儿送合同副本，只剩下张扬闲坐着。
　　枫仔仔心想机会正好，单刀直入也不嫌突兀了。
　　结果等宋玉回来时候看到两个人相谈甚欢，张扬笑笑道“还真看不出来，你还喜欢海绵宝宝啊，老宋。”
　　宋玉心下正诧异这一团和气是如此诡异，听了这话脸上也挂不住了，这小子都吐槽了什么他一点谱都没有，看那样子也差不多了。
　　张扬提议一起去吃饭，枫仔仔厚着脸皮也跟着，中间两个人去洗手间，大玉儿问他“你这是哪一出啊？”
　　
　　“张扬人不错，你当初确实对不起人家我都知道了。”枫仔仔一改之前腾腾杀气，温婉懂事的如同旧社会的正房夫人。
　　
　　“怎么着，你要替我还人情债啊。”
　　
　　“呸，凭什么我还。”
　　
　　“那你们这是要联盟啊。”宋玉转身推门之际回头说，“你不要把自己搭进去。”
　　
　　枫仔仔心里道咱们两个到底谁先搭进去的，好意思这会儿教育人。再和气也是敌我矛盾，这会子真让他对着这么优雅聪慧悲戚的痴情女子披坚执锐的痛下杀手他还真于心不忍。
　　所以说，林子枫啊，大战小三从来都是只存在于你的想象之中的，家庭伦理剧还是动作戏都是浮云，这一次你是当定了这个都市男女戏的悲情角色了。林子枫补抓了一下自己的头发，结束了自己对自己的总结陈词，随后出去。
　　
　　




17

17、糖衣炮弹 ... 
 
 
　　虽然定性了是敌我矛盾但是枫仔仔还是狠不起来，为这个他没少在厕所里苦练表情，还管小胖借了两张黑帮题材的电影来学。
　　不过枫仔仔到底是低估了张扬的手腕合城府。
　　宋玉不得不每天陪着她到深夜，这纸合同不到最后关头她不会签，宋玉虽然很想一走了之，但是上头给了压力，这么多年头儿就指望这一遭成了，升一级。
　　
　　头儿拍拍他肩膀说，“老宋你啊，就是太清高。”
　　
　　宋玉脸色着实难看，什么叫不清高，让他陪酒陪睡就不清高了？
　　这些他都没和枫仔仔说，只说自己以后没机会见到张扬了，多年情分上，让他体谅点儿，“有点大样儿”，原话是这么说的。
　　枫仔仔虽然将信将疑每天还是乖乖的下班回家守着空房子一边等着张扬把合同签了，滚回法国；一边学电影里的表情，想着万不得已的情况自己要很有力度的去警告，然后酷酷的把大玉儿领回家。
　　宋玉为了安抚枫仔仔一改之前的渣性，没事就发短信告诉枫仔仔他在哪，在干嘛，大概几点能结束。问枫仔仔，吃饭没，吃的什么，晚上睡觉不要淘气。
　　
　　枫仔仔对着手机傻笑，“我淘气怎么着，你又不回来，还不行我自我舒解一下啊。”
　　
　　大玉儿有时候看着这样的回复就会忍不住借口去厕所给他拨过来，粗着嗓子警告枫仔仔：“我回去要是发现你瘦了你就废了。你小心着点，林子枫。”
　　林子枫就得意的撩拨道，“怎么着，怕你回来我服务质量下降啊，那你回来啊。”
　　宋玉松松领带，成天对着张扬那张精致却毫无生气的脸他真是腻歪到死，又不能表现出来，憋得他真恨不得顺着电话信号回去好好折腾折腾林子枫一番。
　　这会只能道貌岸然的维持自己的风度，好好警告了枫仔仔，让他不敢淘气。回去还得接着陪张扬叙旧。
　　今天胡杨在场他可以松弛些，胡杨一接到电话就赶过来了，嘴里骂宋玉，“回来也不让我知道，你这人就是没良心。”
　　胡杨笑笑，“哪里我是怕你没时间搭理我啊。”
　　宋玉没吱声，这会你只要来了就成了，骂什么我都听着。
　　胡杨笑笑，“有美女在我还能没时间？又大笑道，我可不像有些人美人当前坐怀不乱哦。”
　　一句话说的真是贴切，让张扬听了尴尬又无话可接。
　　胡杨是敲山震虎，潜台词是，他已然是个基了，你何苦浪费时间强人所难，叙旧也有时有晌，少仗着自己有钱不把人当人看。
　　宋玉听完心里真是感激，胡杨到底是够意思。
　　
　　三个人接茬喝酒，胡杨酒力略胜宋玉，出名的比千杯不醉还能多喝一千杯。
　　张扬也不是省油的灯，总想灌醉了宋玉好撸回去动手脚。她就不信到时候他能不激动。
　　胡杨看出来张扬的心思，宋玉自然更明白，所以没办法才把胡杨拉来，万一自己醉了也好有人把自己领回去。
　　结果那天，胡杨比宋玉更先倒下了。
　　宋玉只得借口送胡杨回去先辞了张扬，张扬道，我有司机叫他送去就行了，我们继续。
　　宋玉只能坐下陪着。咬牙喝了。
　　看着张扬眉眼越发妖冶了，宋玉心里明镜似的，自己醉了。也不管了，起身就要走，没走三步又回来了，走不稳了。
　　大爷今天不喝了。宋玉松开领带，手一拍桌子，指着张扬鼻子问，“你怎么不醉，你把胡杨都喝倒了。”
　　张扬笑笑，“你忘了我嫁给法国佬天天拿红酒当水喝。这点算什么。”
　　
　　宋玉道，“不喝了，你到底签不签。”
　　
　　张扬妩媚的贴过来，解开了宋玉的领带，“你说呢。”
　　
　　宋玉长出了口气，张扬一晃好悬从他腿上滑下去，他出于保护围了一下，张扬便顺势依偎在他怀里，双眼饱含JQ的靠过来便要吻宋玉，宋玉喉头干涩的动动，叹息了一下，还没开口就被张扬堵住了口舌。
　　女人到底和男人不一样。
　　酒精作祟，有一瞬间宋玉也不想思考这是不是主动背叛了。
　　只觉得之后的事情都是顺理成章了，只有枫仔仔傻傻的在睡前还在想宋玉喝那么多老肝老胃一定又要难受了吧。微微心疼。
　　一觉醒来宋玉只觉得头痛欲裂，也不知道昨晚被灌进去的都是什么，还以为自己睡在林子枫身边，习惯性的拍拍林子枫的屁股的位置道，“起来。”
　　张扬温柔的靠过来，道，“这么早起来做什么？”
　　宋玉差点没从床上跳起来，自己怎么他妈的和她在一起。
　　撩开被子一看自己是光着的，脑袋跟灌铅了似的，想不起来别的，就记得自己搂着张扬亲嘴来着。妈的，宋玉暗骂一声，到底被她套住了。
　　起身穿衣服，冷着脸。
　　张扬也不阻拦，由着他去。
　　到了公司见了面，张扬主动找头要签定合同。
　　头儿乐得一拍宋玉肩膀，“行啊，老宋，我没看错你，哥哥得好好谢谢你。”
　　
　　宋玉闷声等着张扬签完合同，来了句，“没事我走了。”
　　
　　头儿也没拦着，反正合同签好了，他爱干嘛干嘛，把楼拆了他都不管。
　　随他去。
　　宋玉刚发动车子，张扬电话就过来了。
　　宋玉不接。
　　开着车子回了家。
　　枫仔仔还在公司里，宋玉放水洗澡。他头一次害怕枫仔仔知道。
　　洗了好久才觉得自己身上没有别的味儿了才算完。
　　心说宋玉你他妈怎么这么没出息。
　　打电话过去给胡杨，把胡杨劈头盖脸臭骂了一通，胡杨心说我替你挡酒醉的他妈人事不知你就让司机把我送回去你还好意思骂我。气的两个人隔着电话开骂。
　　骂够了，宋玉挂断电话。心里乱糟糟的。
　　枫仔仔发短信过来问：大玉儿，今天你回家么。
　　宋玉心里恻然。
　　好半天才回复。
　　枫仔仔看着电话乐了好半天，下了班特意跑去买菜，心说老头子你可算回来了。
　　怕自己手艺不好，还买了两个硬菜撑场面。
　　提着大包小裹的一进去就喊，“老头子！想死我了。”
　　
　　宋玉正躺着看沉闷的欧洲片，慢慢起身出去看他，枫仔仔扔下东西扑过来就是一通亲。
　　宋玉没站稳两个人跌在沙发里，枫仔仔太想他了，主动退掉衣服，宋玉哪有那个心情，不做又怕他心里怀疑，噫噫痴痴的随意推了两下算是回应了。枫仔仔正在兴头上，觉不出来宋玉有什么不对劲只当他是温柔了，心疼自己。
　　
　　“买了什么，都扔地上了。”宋玉打岔。
　　
　　“哦，差点忘了，等会在伺候你，我给你做饭去。”
　　
　　宋玉放开他，枫仔仔胡乱套上围裙蹦蹦哒哒的去做饭。
　　宋玉叹气，点了根烟在沙发上抽，张扬电话就过来了。
　　宋玉没接，枫仔仔听见了，过来让他接电话。
　　
　　宋玉接起来往卧室走。
　　
　　“你还想怎么样。”
　　
　　张扬轻笑，“怎么，后悔啦？”
　　
　　宋玉气的道，“我他妈有什么可后悔的。”
　　
　　“不后悔就成，明天我就回去了，你来送我吧。”
　　
　　宋玉叹气，“知道了。”
　　
　　放下电话，去看枫仔仔都做了什么。
　　难为他了，做了这么多菜，可惜自己一点胃口都没有。
　　枫仔仔皱眉委屈，“难吃啊，谁让你好几天不回家的，该。”
　　
　　宋玉看着枫仔仔细白瓷的小脸，心里有点不是滋味。搂了枫仔仔过来，一口一口的喂他。
　　枫仔仔心里美坏了，让大玉儿用嘴巴喂他才肯吃。
　　
　　缠绵够了枫仔仔傻傻的跟大玉儿说：“我还以为我得去跟张扬谈判才能把你抢回来呢，苦练了好几天演技。”
　　
　　大玉儿忍不住笑了问，“什么演技？”
　　
　　枫仔仔跑过去把管小胖借的碟都抱过来献宝似的给大玉儿看，完了还说，“白练了。”
　　
　　大玉儿道，“那你凶一个我看看。”
　　
　　枫仔仔笑嘻嘻道，“我凶不起来，你今天太温柔了。我都觉得你不像我老头子了。”
　　
　　说罢又往宋玉怀里蹭。
　　手机又响了，还是张扬，宋玉及时按掉。搂着枫仔仔睡了。
　　
　　一早就开车过去送她。
　　张扬过来与他拥抱再见，他也是一副死人脸，张扬笑笑，“你真不够意思，就让我最后记得你这张脸回法国啊。”
　　宋玉勉强挤个笑容，比刚才的死人脸还难看。
　　张扬泄气，“还在为那晚上的事闹心呢啊。”
　　宋玉催她快走吧。张扬笑笑，潇洒的走了。
　　
　　飞机起飞了之后胡杨打电话过来给宋玉一通臭骂，宋玉道:“你骂够了吗。”
　　
　　胡杨嘿嘿笑道，“你别闹心了，那天什么都没发生，张扬和我说了，真的。她跟我说的，叫你别摆副死人脸了。难看。”
　　
　　宋玉噗嗤笑了，“你他妈就哄我吧。”
　　
　　“我什么时候骗过你。”
　　
　　宋玉一扫心头的沉重，不由加快了车速。回到家枫仔仔正要出门上班，看宋玉回来道，“正好，送我吧。”
　　
　　宋玉坏坏的笑，“送你，去哪。”
　　
　　“上班啊，这都九点了。”
　　
　　“不去了。”宋玉把枫仔仔的外套扯下来。
　　
　　“不去怎么成啊，你去哪了啊，回来就兽性大发了？”
　　
　　再要问别的，宋玉已经不给他机会开口了。
　　
　　




18

18、塞克斯大神！ ... 
 
 
　　可能是黑帮电影看多了吧，还挺上瘾，这天枫仔仔正抱着一袋零食看无间道，大玉儿无事也来凑热闹。
　　然后枫仔仔就发表了自己对华仔的崇拜之情。
　　大玉儿则持相反论调比较看好梁朝伟。
　　
　　枫仔仔说，“你说他们要是有jq谁比较有一的气场。”
　　
　　大玉儿想也没想吐口而出，“伟仔。”
　　
　　“为什么。”
　　
　　大玉儿道，“能把张国荣推倒的男人还能是零么。”
　　
　　枫仔仔噗嗤笑了，“那我们来玩警察和卧底的游戏吧。”
　　
　　大玉儿没心情，骂道，“你几岁了。”
　　
　　枫仔仔过去死粘道，“哎呀老是被推倒很没尊严。”
　　
　　大玉儿道，“怎么着你想一枪把我毙了？”
　　
　　枫仔仔嘿嘿一笑，“我哪舍得啊，我就是想过过瘾嘛。”
　　
　　过瘾。大玉儿在心里冷哼。“行，怎么玩。”
　　
　　枫仔仔把大玉儿不知什么时候淘汰的黑色风衣翻出来套上，然后逼着大玉儿把皮衣也穿上，两个人站在床垫上，保持一米距离，然后枫仔仔说，“我要的东西你带来了么。”
　　
　　大玉儿就得配合说，“我要的你还未必带了呢。”
　　
　　“能不能再给我一次机会。我想做个好人。”
　　
　　大玉儿说：“去跟警察说吧。”
　　
　　说完把枫仔仔捆了，往床头一丢，“够了么。”
　　
　　枫仔仔道，糟了，“缺个角色，这场戏最后应该是你被打死在电梯里。”
　　
　　悲催啊悲催，这句话彻底把大玉儿激怒了，大玉儿把皮衣甩开，径直过去，也不管那是不是纪梵希的经典款，几下子撕巴了，厉声问枫仔仔，“爽不爽？”
　　
　　枫仔仔觉得大玉儿此刻丧心病狂绝对不会给自己好果子吃的，嗫嚅着不敢大声说话。
　　枫仔仔手上使劲尝试把捆着的手铐挣开，那破玩具不会真那么结实吧。
　　大玉儿正在翻以前那套灌肠的家什，枫仔仔一边想办法挣脱手铐一边大声抗议道，电影里没这段。
　　
　　大玉儿回头笑笑，“无间道是过去式了，我更你来电猛料让你感受感受。”
　　
　　等着啊。一边还在疯狂的找那套东西。
　　枫仔仔心里有谱儿，他早藏起来了。
　　不然明晃晃的放在外头指不定又要被折磨多少个日日夜夜呢。
　　唉，枫仔仔不由苦叹。
　　手铐松了，中间的连接被枫仔仔正断开了，两个手铐活像超大号银质手镯。
　　还不等大玉儿过来他就扑过去，骑在大玉儿身上把大玉儿双手反锏过来压制着。
　　大玉儿被突然袭击，除了恨那破手铐是次品之外不由惊讶枫仔仔如今的胆量，换到以前就是没拷住他也不敢骑在自己身上作威作福啊。
　　“林子枫，你现在下去还来得及。”
　　
　　枫仔仔铁了心不听他的。眼睛搜寻可以用来绑的家什。
　　
　　宋玉又重复道，“你现在放开我我不和你计较，真的。不然后果很严重。”
　　
　　枫仔仔冷笑，“严重，反正都是严重的后果，不如先……”正说着看见地上自己的皮带了，抽过来仔仔细细的捆了大玉儿。
　　
　　大玉儿全程配合，不知道又是什么狗屎运看见胶布又拿过来把大玉儿的手重新缠了一圈。这下大玉儿没跑了，枫仔仔才放心的去把自己早就藏好的灌肠家伙什拿出来，坏坏的笑，“到底谁给谁猛料咱们现在见分晓。”
　　忽然枫仔仔感觉耳边另有一个声音嘶吼着，听着很像大玉儿，可是大玉儿刚被自己捆起来了，一睁眼，宋玉正拿着杯子看他呢，“几点了，不起来。”
　　哦漏漏漏，原来刚才那么美好的景象都是梦啊。
　　唉，塞克斯大神，什么时候能眷顾我一次呢。
　　枫仔仔仰躺着哀号。
　　宋玉忍不住过来一脚将他从被窝里蹬到地上，揉揉摔痛的胳膊枫仔仔极不情愿的爬起来上班。
　　明明是他动不动就不让自己上班，没事了还老把自己从梦想里挖起来，分明就是借机会行驶霸权主义干涉他人自由！
　　宋玉冷哼，“自由，你这种愚蠢的百姓，给你自由是害你。”
　　枫仔仔怒视宋玉道，“早知道就应该直接灌肠！”
　　宋玉没听懂，枫仔仔一溜烟跑进卫生间，宋玉冷笑，等着，回来叫你都说清楚。
　　枫仔仔知道晚上自己没好果子吃，故意在单位磨磨磨，磨到九点才怏怏不乐的回了家，小胖说：“平时也不见你这么热心，今天连我四个人的份都做完了。无事献殷勤，我可不给你人情啊。”
　　枫仔仔懒得搭理他自己拦车回家，想着用什么办法转移老头子的注意力，就刚刚好看见了家新开的店。叫司机停车，自己奔进去挑了半天。
　　买了个面具，买了副手套，再拦车才回家。
　　十点半，宋玉早就睡了。
　　枫仔仔长出了口气，蹑手蹑脚的去冲澡，心里略为放松，等他出来却看见宋玉在沙发上摆弄在自己刚买的新玩具，哦漏漏，枫仔仔痛苦扭头，塞克斯大神你这是在和我开玩笑么。
　　宋玉拿起手套试试，问道，谁是塞克斯大神。
　　枫仔仔笑笑不肯说，宋玉嫌手套小，嫌恶的丢开，对枫仔仔道，“过来。”
　　
　　“不要，我刚洗完，今天做了好几个报表我要死了。”
　　
　　“要死也得一会再死。”
　　
　　“你不是有塞克斯大神保佑你呢么。没事儿，死不了的。”
　　
　　枫仔仔不由惊诧，“塞克斯大神你也认识？”
　　
　　宋玉摇摇头，“不认识，不就是你yy出来的么。”
　　
　　“而且塞克斯还不就是个谐音。”
　　
　　枫仔仔真是佩服，“这都能知道。”
　　
　　宋玉坚持道，“快过来，我那么早就睡就是为了等你回来。”
　　
　　“放屁，你先睡还不是因为你白天跑累了。”
　　
　　“是有点累，看见你就不累了。”
　　“快来。”
　　
　　“那先玩一会吧，就一会。”
　　拿下巴努努，示意让宋玉拿玩具戴上。
　　“戴他做什么，不稀罕，快过来。”
　　枫仔仔预感宋玉是有备而来，小跑着奔到卧室看看藏的东西还在不在，一看，果然不见了。
　　再掀开被子，赫然在列，宋玉这会也跟进去，废话不续，直接撂倒。
　　枫仔仔痛苦哀号，做梦都他妈是相反的，我算是知道了。
　　宋玉笑笑，“我就知道你小子肯定在梦里对我不恭敬了，看你下次还敢不敢做那种梦。”
　　
　　枫仔仔还在挣扎，可是宋玉力气大得很，自己的脸被摁进被子里，衣服，还谈什么衣服，早就没了。
　　
　　一句话，塞克斯大神永远站在宋玉那一边远远的照耀着内流满面的林子枫。
　　 

作者有话要说：违禁词看完之后我绝望了。




19

19、管你屁事。 ... 
 
 
　　张扬的那单谈完头儿就在年终酒会上被上头提拔到北京总部去了，头儿原来的位置便由宋玉接替。
　　林子枫美的仿佛自己升官了。
　　两个人好不容易都有年假了，林子枫上网找各种旅行社的资料，准备和大玉儿来个浪漫欧洲行。
　　不过计划总是美好的，现实总是很崩坏的。
　　宋玉说要回老家看看，不能陪他。
　　
　　枫仔仔叹气，自己也好久没回去了，“不如就把欧洲浪漫行改成老家温馨游吧。”
　　
　　宋玉没搭话，他不想带枫仔仔回去。
　　枫仔仔把下巴搭在宋玉肩膀上哀求，“带我回去还不成么。我保证乖乖的。”
　　宋玉道，“别说我没告诉你，老家没水没电，天黑就得上炕睡觉。”
　　枫仔仔道，“你吓唬我呢吧，现在哪还有这样的地方了。”
　　宋玉冷哼。
　　林子枫一拍胸脯，“没水没电怕什么，就当去上甘岭了。
　　体验生活了。
　　忆苦思甜了。”
　　……嗦了一大堆，也不见宋玉有改变态度。磨了三四天，才勉强算是同意了。
　　宋玉家是山沟沟里，到不像他形容的那么恐怖，不过住惯了城市，冷不丁一回去也极为不习惯，别的不说，光是电话信号就很差，几乎算是没用武之地了。沟通基本靠喊。
　　林子枫笑笑，“我倒要看看到底有没有你说的那么恐怖。”
　　“别忘了我也是农村长大的。”
　　
　　宋玉不言语，带着他做了两天火车，倒客车，再倒小公汽，再走了一段才算见到了房子村落。
　　枫仔仔自然不敢喊累。
　　宋玉一回去提了大包小裹的东西先去了村长家炕头上坐着打听今年的收成，村长说今年雨水大，地里不少庄家都祸祸了。
　　宋玉再由村长带着走了几家老亲戚，枫仔仔渴的嗓子冒烟了也没敢在那土缸里舀水喝。
　　走完了天也将黑下来，村长说，“走去我家，晚上给你们包饺子。”
　　枫仔仔心说这都走了一天了也没看见宋玉的直系亲属啊。
　　趁着村长脚快在前头走，拉了宋玉问，“你家里人呢。”
　　宋玉道，“不是都带你看过了。”
　　
　　“我是说你父母呢。”
　　
　　宋玉道，“死了。”
　　
　　枫仔仔心里恻然。没想过大玉儿身世这么可怜。脑补了很多从小吃百家饭长大，风里来雨里去的凄凉景象，眼泪都要下来了，宋玉一抬头看他这样，噗嗤乐了，“你想什么呢。”
　　枫仔仔摇摇头，“没想什么。”
　　“我父母来这里插过队，后来回城了还念念不忘，以前每年我都陪他们回来，看看老相亲们。
　　现在他们不在了，我还是习惯每年回来看看。”
　　枫仔仔乖顺的抚摩大玉儿的背，再没说话。
　　村长家的饺子包好了都快晚上七点了，饿了一天的枫仔仔狼吞虎咽，村长看了乐了，“这娃倒不像城里的娃儿。”
　　宋玉陪着村长喝他自己带来的五粮液。村长舍不得喝，几杯之后就换了自家酿的高粱酒。
　　枫仔仔还是头一次看见这样的宋玉，在公司里他是王牌，凌厉，独处的时候他是大坏蛋，渣性无人能敌。这会坐在炕上在昏暗的小灯下头热络的说着家常，看着让枫仔仔心里有点揪的荒。也可能是大蒜吃多了吧。
　　
　　枫仔仔吃饱了，帮着收拾碗筷，村长媳妇是个小老太太，笑着把碗抢过来，“这是丫头干的事，你城里来的客人哪能让你捡碗。”
　　枫仔仔笑笑，乖乖的坐到炕上陪着村长和宋玉。
　　
　　不多一会村长媳妇抱了被子在厢房铺上了。叫他们过去睡。
　　明天是三十，村长让他们一定在家里一起守岁，宋玉答应，领着枫仔仔在土炕上躺着。
　　走困乏了本来应该很快睡着的，可是枫仔仔心里也不知道怎么了就是睡不着。
　　勾去搂宋玉，宋玉以为他要，沉声让他老老实实睡觉。
　　枫仔仔气鼓鼓的道，“我又没说要。”
　　宋玉道，“就你刚刚那两出就够引人怀疑的了。这是农村。”
　　
　　枫仔仔叹气。“我知道，你看村长女儿看你眼神儿都不一样。”
　　
　　“屁话，我一年才来一次看两眼有什么不对。”
　　
　　“反正不对，她看你和村长看你的眼神一样，都不对。”
　　
　　枫仔仔想说像看自己女婿但是怕宋玉收拾自己。
　　宋玉累了，侧身睡去。
　　枫仔仔半夜起夜，找不到厕所，只能跑到墙根方便了。结果第二天闹了大笑话，村长女儿看见他就笑，枫仔仔好没面子，宋玉气的一拍他屁股道，你傻啊，哪有跑到大门外墙上方便的。
　　枫仔仔憋屈，“我哪知道哪是哪。”
　　“险些尿裤子了。”
　　
　　宋玉今天还要和村长一起去看村头上新盖的小学。上次回来还没盖好，这次听说盖好了一定要过去看看。
　　枫仔仔也屁吱吱的跟着过去。
　　“学生都放假了，就剩打更的看着，几间简单的教室，桌椅都是年初那帮人捐的，学校是另外一帮人盖的。”村长敲敲烟袋锅慢悠悠的说。
　　“缺老师，娃儿们好学，可是学校盖起来了发不出工资，老师坚持不到一年都走了。就剩下我家女娃娃领着他们念。”
　　
　　枫仔仔看着黑板上歪歪扭扭的字体，心里好不酸涩。
　　宋玉跟老村长商量看能不能跟乡里县里说说。老村长说，“去反应了，人家也是没办法。我们这沟沟里留不住人。条件太差了。”
　　枫仔仔在教室里坐了很久。
　　
　　晚上睡不着，宋玉问他，“想什么呢。”
　　
　　“想白天看的小学。”
　　
　　宋玉搂了他过来，“别想了，睡觉吧。”
　　
　　年初五宋玉带着枫仔仔离开了，临走给村长留了两万块钱，村长说啥也不肯收，“带了那么多东西还拿钱你让我老脸往哪搁。”
　　
　　宋玉给他揣回去，耳语了多时，老村长才收了。“留给娃儿们买书本儿。”
　　
　　宋玉领着林子枫坐着拖拉机到国道上等小客车。
　　林子枫一直忘不了，村长女儿送他们出来时候脸上的那种不舍。浓的化不开。
　　林子枫说，“她怎么不结婚。”
　　
　　“要你操心。”
　　
　　“我就是问问。”
　　
　　宋玉道，“她结婚了，学校就彻底没指望了。”
　　
　　“真可怜。”不由得搂紧了大玉儿道，“不许你可怜她！”
　　
　　宋玉扯下林子枫的爪子道，“管你屁事。”
　　
　　




20

20、人在江湖，安全第一 ... 
 
 
　　打老家回来之后，枫仔仔就开始偷偷存钱了，他忘不了老家那昏暗的小教室，忘不了那些书桌，还有没见过的那些如饥似渴的想学知识的孩子，其实最忘不了的是村长女儿的眼睛。
　　要说这些其实也是为他自己谋福利，他老是觉得大玉儿往炕头上一坐，喝着酒，叙着旧那状态就跟他们早就是一家人了一样，只不过枫仔仔不知道而已。
　　这其实完全是枫仔仔的过度想象，大玉儿从来只拿那丫头当妹子。这么多年不嫁也确实是因为惦记学校的孩子们无人教，至于是不是枫仔仔醋坛子里揣测的那样就不得而知了，俗话说每一个不着急结婚的人，心里都住了一个不可能的人。大玉儿这个女婿村长一家是盼不上了，不过要是大玉儿有个弟弟就好了。
　　枫仔仔每天都在监测大玉儿的举动，生怕这个希望工程节外生枝，偷听电话练就了一身高强本领，顺风耳都是浮云。
　　大玉儿能不晓得枫仔仔那点破心思么，可是他不说，不点破，他就要看枫仔仔抓心挠肝的揣测，琢磨，怀疑，然后一次一次的再全部推翻，反反复复，乐此不疲的。大玉儿心说看你能坚持到什么时候。
　　人要是心里不安呢就会总拿自己的短处去比人家的长处。比来比去心灰意冷，这一冷了，心情就跟白磷似的禁不起一点点摩擦。不去点都能火花四溅。
　　大玉儿本来就是渣的秉性，三句话不和就要拳脚相加，换平时都是爱/抚，到如今就成了嫌弃。枫仔仔彻底成了丢斧子的人，看谁都像贼。
　　索性分了床，跑到客厅睡沙发，偏偏自己又没出息，想着这样做不是把大玉儿越推越远了？
　　
　　整个正月里就这样猫一天狗一天的过，完全没了之前刚回来时候的激/情,明明禁/欲很久了可是居然一点也没有小禁胜新婚之感。挫败啊，主要还是这个让枫仔仔开始胡思乱想的。
　　
　　等到年假结束了，枫仔仔憋里憋屈的去上班，大玉儿还是照例叫醒他送他，两人在电梯间里分开站着，枫仔仔心里很怄很怄，巧的是小胖进来了，看见宋玉打招呼拜年的宋玉的脸才算见点阳光，枫仔仔越发挫败了，对这个外人都能那么温柔，轮到自己这全是多云阴雨。
　　枫仔仔默默出了电梯，一屁股坐到自己的小格子里，一上午发呆。
　　宋玉接替了头儿原来的位置办公室换了，离枫仔仔更远了，来往事务人员更多更杂了，一上午忙活的很欢实，交接任务总算是无缝对接了，心情舒畅打电话叫林子枫出去吃饭。
　　结果有人提醒他新官上任应该跟下属联络一下，就叫上大家一块出去了。
　　林子枫全程板着脸孔，敬酒词也说得不酸不甜的，叫旁人听得云里雾里，小胖扯扯林子枫袖子，你不是跟老宋最铁，这会怎么又说这种话。
　　
　　宋玉当着众人的面儿只说他喝多了，”差不多就散了吧。”
　　
　　众人识相，一个中餐就算联络了一下感情，宋玉分寸拿捏的准确不至于太没有上下级规矩。威严还是很重要的，虽然感情也很重要。
　　
　　回到公司，宋玉反复想林子枫那两句，”恭喜宋哥，人在江湖，安全第一。”
　　
　　这是怕自己阴沟里翻船还是咒自己呢。
　　内部分机把林子枫叫到了自己的办公室。
　　林子枫耷拉个脑袋，双眼无神。游魂一样，飘进办公室，一屁股做到椅子上，粗着嗓子问，“干嘛。”
　　
　　宋玉也没给他好脸色，甩过去厚厚一沓资料文件，扔给他，“三个小时做完，我要看整理的结果。”
　　
　　换平时的林子枫早就哭爹喊娘撒娇耍赖的求他了，今天只淡淡的哦了一声，抱起资料就要回去。
　　
　　宋玉厉声道，“你就在这整理。我看着。”
　　
　　林子枫又折回来，把资料报到一旁的茶几上，坐在沙发边上，慢慢看。
　　中间宋玉接了几个电话，又叫了两个人安排工作。
　　新来的实习生提溜进来训了几句，这些事林子枫完全没在意，看都不看一眼。
　　三个小时整理那么多资料完全是天方夜谭，但是林子枫这会行尸走肉一般，就算宋玉让他从窗户跳下去他八成也是毫不犹豫的就会跳。不管是不是二十多层的高楼。
　　
　　宋玉安排的差不多了，今天的事情也就算完事了，松松领带，叫林子枫，“给我倒杯水。”
　　林子枫起身倒了水送过去，宋玉看着他那副德行，心里真是又气又乐。
　　
　　抓了他手说，“过来。”
　　
　　林子枫这才抬头看了宋玉今天的第一眼。“干嘛。”
　　
　　“叫你过来你就过来。”
　　
　　林子枫说，“我还没弄完。”
　　
　　说完看看时间，“都四个小时了。”
　　
　　“等会再弄。”
　　
　　林子枫坚持，“你不是等着用么。”
　　
　　“我这会不急了。”
　　
　　林子枫倔强的劲头上来了，脖子一梗，“我急。”
　　
　　“你急什么。”
　　
　　林子枫不说话，抽手折返回文件堆里。
　　
　　“我问你话呢。”
　　
　　林子枫跟聋子一样。
　　宋玉也急了，杯子直接甩过去，水洒了林子枫一身，连同文件全打湿了。林子枫站起来，两个眼睛几乎能喷火了，还是忍下来，坐回去，把水杯捡起来，放到一边，将文件上的水用裤兜里的手帕擦了，宋玉看着真是恨，心说你他/妈这出是演给谁看啊。
　　过去一把把文件扑棱乱了，揪着林子枫的衬衣领子问，“你哑巴了？”
　　
　　林子枫眼睛垂着，有眼泪在眼眶里转。
　　宋玉上去一把把他揪离了沙发，拖倒地上，解皮带。
　　林子枫也不挣扎，也不说话。
　　宋玉就更加粗暴。
　　林子枫冷哼一声。
　　宋玉气的拿脚踹他小腿上，高点。
　　林子枫拳头握着，不动。
　　宋玉没办法又把他从地上拖倒办公桌上，放倒了，开始解扣子，解不开，直接撕坏。那件衣服是宋玉的，宋玉撕完恨恨的咒骂了句，“白瞎了。”
　　
　　林子枫这才开始反抗，宋玉钳着他脖子，“老实点。”
　　
　　林子枫扑腾的欢实，电话，文件，杂七杂八的全散落了一地。
　　没用，宋玉铁了心要折腾他。
　　没有前戏，直接顶进去，枫仔仔疼的眼泪之流，咬牙忍了没喊。
　　
　　宋玉拍拍他脸，“怎么，还不说话。”
　　就更变本加厉的粗暴对待。
　　这简直如同qj。
　　枫仔仔越是不说话，大玉儿就越是愤怒。
　　本来只是想找机会让他进来大家调/戏一下，几句话的事。
　　结果演变成这样，真是谁都没有想到的。
　　宋玉放开已经软弱无力的林子枫，从衣橱里找了两件衣裤扔给他，一扔正仍在枫仔仔头上，将他脸整个遮上了。
　　
　　“穿好，别出去现世。”
　　
　　说完宋玉也心头也凛了一下。无奈已经说出口的话不可能收回了，推门之际回头说，“把地上收拾一下，我一会回来。”
　　
　　宋玉直接上顶层天台抽烟。
　　点不着。
　　手机响了，接起来是村长。
　　
　　“玉娃子，我是村长，你可真厉害，来了两个老师，这回可好了，娃都乐坏了。
　　……”
　　
　　宋玉紧锁的眉头终于松动了一些，“村长，赶紧给妹妹找个人家吧。不小了。”
　　
　　村长连连应了，“娃儿还是死心眼儿。”
　　
　　宋玉知道妹妹心里的人儿是自己，但是谁都清楚那不可能，从一开始就没提起过，妹妹只是一日一日的盼，盼到了再依依不舍的送。就这样，不知道送了多少次，盼了多少年。
　　宋玉能做的就是这些。有些话，说不得，说了就是没办法弥补的伤。
　　挂了电话，往下看着繁华的街道宋玉心里突然涌出了一丝疲惫。
　　他返身回到办公室的时候枫仔仔还是他走时候的姿势，一动未动，“死啦，还是装死。”
　　过去一拍枫仔仔整个人滑下来。滑到地上。
　　身上是刚刚自己拉扯出来的淤青眼睛闭着。
　　坏了，宋玉过去探鼻息，很弱。
　　妈的。宋玉暗骂自己。
　　胡乱的给林子枫披好衣服背了他就往电梯奔。
　　正被小胖看见，也顾不上什么影响了，拉了小胖，拦车，去医院。
　　到了医院又是挂急诊又是输液的，小胖跟着忙活，缓过神来才记得自己有车。
　　
　　大夫问，“谁是家属？”
　　
　　宋玉站起来，“我。”
　　
　　“病人有心脏病知道不。”
　　
　　宋玉摇头。
　　从来没见他吃过药，哪里来的心脏病。
　　平时打打闹闹的都没在意。
　　“不知道。”
　　
　　“住院吧。”
　　
　　宋玉就过去办手续了。心里还在想，不可能，绝对不可能。
　　剩小胖陪着昏迷的枫仔仔，真是丈二的和尚，摸不着头脑，这到底是什么跟什么啊。心里不由得冷颤，只不过说错了句话，下午就进医院了，这宋玉比头儿可厉害多了。
　　办完手续了宋玉让小胖先回去，“这事谁也别说。”
　　
　　小胖点头，明白。心里早安耐不住八卦的细胞了。
　　宋玉只得翻开林子枫的电话本，找。
　　
　　“喂？”
　　
　　“喂，我是林子枫的上司……” 
　　
　　 

作者有话要说：逛街逛到腿抽筋。。。




21

21、见家长。。。 ... 
 
 
　　林子枫总算醒了。
　　宋玉打完电话回来平静了几分，林子枫脸色惨白的跟张纸一样。
　　推门进去，林子枫的点滴还没挂完，调调输液器，坐下不知道怎么开口。
　　林子枫这会心如死灰。
　　宋玉叹口气，摸出烟，又想到病房里不能抽烟，走到过道里又被护士训了，只得收了烟坐回来。
　　林子枫一句话也没说，睁着眼看天花板。
　　宋玉只得说，我给你家里打电话了，下午他们就能到。
　　林子枫听完了也是全无反应。
　　宋玉无奈，道歉的话到嘴边也是说不出来。
　　出去寻了大夫，问清楚病情。
　　“具体结果还没出来呢，他现在很虚弱，得多休息，不能激动，他这种先天心脏不好后天还感染的最不好治理了，你们家属怎么能不多看着点。
　　剧烈运动会出人命的。”
　　
　　大夫只是就事论事，宋玉听了真是羞愧难当，连声说对对对。
　　跑去买了不少营养品，回公司把自己的车开过来。林子枫又睡下了。依然没有看宋玉一眼。
　　宋玉开车去火车站接了林子枫的父母来医院。一路上两人都提心吊胆，见了宋玉就问林子枫病情。
　　宋玉看着两个老人这样心里更难受了。
　　安抚两人情绪，“这种时候要比病人更坚强，不能倒了。”
　　“对对，小宋说得对。咱们得挺住。”
　　看样子这是林子枫第一次发病。
　　林子枫妈妈拢拢头发，点头。“小时候心脏不好，条件不好，没事给他补补也没出过什么大事。长大了反倒这样了……”
　　说完眼泪就下来了，林子枫爸爸拍拍她安慰道，“没事的，小枫没事，不都和你说了么。”
　　可算是到了病房，看见儿子了，老两口才算放心了，没有电视剧那么煽情，没有什么重症监护室，没插乱七八糟的管子仪器。
　　宋玉又把大夫说的对两位老人详细说了一遍，两人算是有了定心丸。
　　林子枫一睁眼看见自己的爸妈都在，眼眶一热，喊了声，“爸，妈。”就要起来。
　　
　　宋玉过去按住他不让他起来，说，“你好好养着，有我呢。”
　　
　　林子枫垂眼算是看看宋玉的手，宋玉抽手，林子枫才躺下。
　　宋玉说咱们吃饭去吧，让他睡会。
　　老两口舍不得儿子谁也不去。
　　宋玉只得跑去买了回来，三个人在病房里吃了。晚上宋玉让公司人帮着订好了酒店，老两口嫌贵不肯去，宋玉没法，只得接回家里。自己跑到酒店住。
　　第二天先去接两位老人去医院，再折回去上班。
　　公司一上午的会开得心不在焉，宋玉草草结束了，一看表又是中午了。提了东西就往医院去。
　　进去时看见林子枫起色好了很多，心里轻松了许多，长舒了口气，林子枫依然不理他。宋玉坐着甚是尴尬，林子枫爸爸送他出去，连声道谢，“小枫多亏了你，不然我们真是……”
　　
　　说着就要给宋玉鞠躬，宋玉赶紧搀起来，“小枫这孩子挺好，我们都喜欢他。有困难当然得照应。”
　　
　　宋玉上车好半天都换不过来，骂了自己一句，真他/妈畜生。
　　林子枫爸爸回到病房里，跟林子枫妈妈说，“好人啊。”
　　林子枫，合眼不去理会。
　　住了一个多星期，期间宋玉每天都来看看。
　　林子枫依然冷着脸不说话。
　　弄得林子枫爸妈很不好意思，在他们心里宋玉是个大好人，老两口在他家里住着帮着给收拾的一尘不染，见林子枫没什么事了，就张罗着回老家了。
　　林子枫也不拦阻，自己出了院把老两口送走了。
　　宋玉不知道林子枫出院了，如常去看，发现人去床空，问了才知道林子枫出院了。
　　回了家等，也不见回来。
　　打电话自然也是无人接听。
　　沮丧的回到公司，黑着一张脸，下头的人看着大气都不敢出，很怕出了差池被开了。
　　晚上跑到酒吧喝了个烂醉，凌晨一点钟回到酒店。
　　这几天住惯了酒店，没有林子枫的家里他不想回去。
　　“林子枫，你他妈不会恨我了吧。”宋玉对着空气醉醺醺的问。
　　没有回答。
　　
　　早晨起来用冷水拍醒自己，想换身衣服，发现干洗的还没送来，开了车先回家，正看见林子枫在收拾东西。
　　看见宋玉依然是一脸冷淡。
　　“我走了。
　　祝你幸福。”
　　
　　宋玉真是不知道该说什么。“你到底想怎样。”
　　
　　林子枫头也不回，扔开还没收拾完的皮箱道，“我下午再来收拾。”
　　宋玉拉住他，下巴靠在他肩上，沉痛的呼吸一下一下吹着林子枫略显憔悴的侧脸。
　　
　　林子枫怔了怔，“这样下去还有什么意思。”
　　
　　宋玉不管，双手抱得紧紧的，又不敢抱得太结实怕弄坏了他。
　　林子枫不动，也不挣扎，就那样冷冷的立着。
　　宋玉叹气，松开了林子枫。倒进沙发里，抽烟。
　　林子枫开门出去。
　　砰的一声，门被关上。
　　宋玉狠狠的砸了水晶茶几，那么厚的几面裂了道大口子，宋玉手上的血滴下来染红了脚下的地面。
　　电话里助理过来催，今天重要客户会来。
　　“知道了。”放下电话，冲掉手上的血污，换了衣服赶回公司。
　　都是新人，今天这种场合要是没有他来坐镇这生意多半就不用谈就吹了。培养新人势在必行。宋玉感到自己手里没有趁手的兵器，怎么谈都擦不出火花。
　　对方一拖再拖，宋玉状态不佳，只得拖到下周。
　　握手的时候对方看见宋玉受伤的绷带，皱皱眉。
　　人都散了，一个人坐在会议室里心里乱糟糟的。叫人找林子枫，却被告知已经递交了辞职报告。
　　“放屁，我几时同意了。”
　　“按公司规定矿工这么久是可以开除的……”人事部的嗫嚅道，“他主动辞职的。”
　　林子枫算你狠。宋玉抓起衣服开车回家。这会他应该在家收拾东西。
　　
　　“闹个别扭最后都能演变成这样，”胡杨还在电话里笑话他，宋玉没好气的吼，“帮我你就给找找，少他/妈跟我上课。”
　　胡杨笑笑，“给你找了，没有，他不去那种地方我就没辙了，我又不是公安局。”
　　
　　宋玉挂了电话，上楼开门。
　　林子枫正打算出去。
　　宋玉叹口气，口气软了很多，“别闹了。”
　　林子枫抬眼看了他一眼，还是准备出去。
　　宋玉提起拳头，还是放下了，“别走。”
　　林子枫肩膀抽动，哭了。
　　宋玉过去抱着他，林子枫把头埋进宋玉胸口，一边哭一边打宋玉。
　　宋玉仰着脸不想让眼泪流下来，任林子枫的拳头落下来。
　　
　　林子枫像个委屈的孩子一样呜咽，“我以为我要死了。你这个坏蛋。”
　　
　　宋玉强压着颤抖的声线，稳稳的说，“不会的。我不会让你死的。”
　　
　　 

作者有话要说：狗血撒的很欢乐……




22

22、心脏病，哼。 ... 
 
 
　　宋玉这次是真心疼了，枫仔仔跑去上个厕所超过三分钟不出来他都要过去听听有没有动静。
　　其实枫仔仔犯病完全是他施暴造成的，平时根本没事。
　　不过宋玉自己明白，再也不能让林子枫有什么差池了，他受不了。那种揪心真的是好像自己的心被挖走了一般。
　　这会子听人说什么偏方补品都搬回家里，自己不会熬，顾了个钟点工给炖。
　　满屋子都是药香。
　　不用说，枫仔仔虽然在鬼门关走了一遭，不过他是好了伤疤忘了疼，这会幸福的鼻涕泡都是梦幻般的色彩。他这小人得志了少不得借机会欺压欺压宋玉，扬眉吐气之举更是不胜枚举。
　　不过说到底林子枫是吃惯了肉的，现在没有了性/福生活好像缺点什么,而且是很大的一点。宋玉不肯，宋玉坚持觉得他现在身子虚，一折腾指定还得进医院。哄了他让他安生几天。把病去了，把身体养结实了再说。
　　林子枫望天，“那我要等到猴年马月啊。”
　　
　　“猴年马月也得等着。”说罢拍拍林子枫后背，“睡吧。”
　　
　　林子枫哪里肯，嘴上答应着乖乖的，手一刻不停的在宋玉身上到处煽风点火。宋玉合眼不作反应，林子枫小声的试探着叫，“老头子？”
　　
　　宋玉翻个身，作熟睡状。
　　林子枫只得作罢，气的狠狠把被子扯到自己那边，把宋玉整个晾在外头。
　　宋玉一看被子没了，只得过去又抱了一床自己盖了。
　　林子枫气的牙咯吱咯吱响，抬腿照着大玉儿的屁股就是一脚，大玉儿没防备，滑到地上坐起来。叹口气，抱着被子去睡沙发。
　　林子枫真是心痒难耐，生病了吧大玉儿对自己是真温柔，真体贴。可是福利就没了。有福利的时候呢，就没温柔了。
　　
　　“这是什么狗/日的模式啊。就不能同时满足我么。”
　　气的翻身睡去。
　　林子枫早递交了辞职报告，宋玉也不让他上班了，每日就让他在家里养着，喝药，吃补品，巴巴的等着宋玉回来，使出浑身解数勾引，每次都是以大玉儿躲开告终。
　　“挫败啊，林子枫，难得你吃这么多补品，毫无用武之地啊。”
　　
　　自怨自艾的如同妒妇。
　　虽然气色一日好似一日，可是表情却一天难看似一天。
　　宋玉看眼里脸上还是温柔体贴状，等到晚上了，主动去睡沙发。
　　
　　林子枫厚着脸皮贴过去，“睡床吧，我不闹了。”
　　
　　宋玉睁开眼睛，打量着林子枫，看出几分真诚和心疼。揉揉林子枫的头发，起来抱被子。
　　枫仔仔乖乖的被抱着睡了一夜。
　　半夜口渴起来喝水，宋玉见他不见了，起身去看。
　　靠着冰箱，枫仔仔得意道，“怎么，没睡踏实？我才走一会儿就想我了？”
　　
　　冰箱暖黄色的光打在枫仔仔身上，映的他整个人如同是金的，只穿了个宽松的大领子背心，胸膛结实的轮廓若隐若现，这会脸上笑得也越发带着三分媚态，看的宋玉心迷。
　　枫仔仔见他没做声，关了冰箱门，叹气要进去睡觉。
　　走到宋玉边上，被一把揽在怀里，宋玉嗅闻着枫仔仔的耳廓鼻尖，呼吸沉迷。
　　枫仔仔心里窃笑。就知道上赶着不是买卖。老老实实待着你就要受不了了，哇咔咔。
　　不过没枫仔仔YY的那么多，宋玉只是在他身上印了几个章鱼印就半抱半推的带着他进屋安睡了。
　　
　　“靠，当老子是玩具么。”枫仔仔忍不住，又是一脚。这词宋玉早有准备，一闪身，人骨碌起来抱着被子就往客厅走。
　　“回来。”
　　
　　说得极轻。
　　宋玉回头笑着看着枫仔仔。
　　枫仔仔真是想把刚才那句话拽回来塞回肚子里。奈何那两个字早就飞进了大玉儿的耳朵里了。
　　宋玉回来搂着他，“乖。”
　　
　　枫仔仔半推半就着算是被安抚了。
　　宋玉见他老实了才踏实的睡去。
　　也不是不知道他没事，但是心就是由不得自己种种说辞，始终为他悬着。
　　要是给胡杨知道一定骂自己疯了。枫仔仔要是真有个三长两短他肯定活不长了。不跟枫仔仔亲热实在他自己心有余悸了。“那孩子经不起折腾了。”宋玉每次被枫仔仔那哀怨的小眼神点燃的时候心里都会突然冒出来这么一句，瞬间熄灭所有火苗。
　　他自己也不知道枫仔仔真好的那天他还能不能好。
　　现在，他不想。
　　
　　公司里最近流言蜚语不少，宋玉虽然在上头，也闻听了点散碎的只言片语。
　　他自然知道是谁在嚼舌头。
　　找了借口让小胖到办公室来。
　　小胖这个人没什么坏心思，就是人八卦了一点，本来这八卦都是女人经常干的勾当，不过这男人要是八起卦来是个女人都不是对手。要不怎么狗仔队都是男的打主力呢。
　　宋玉也没给什么好脸色，简单安排点业务上的工作交给他去办，小胖自然心虚，提着材料就往外走，宋玉叫住，小胖回头，汗都下来了，宋玉又摆摆手，“你走吧。”
　　小胖愣了一下，半天才反应过来，退出去把门掩上，长出了口气，再不敢八卦了。
　　宋玉靠在椅背上闭目休息。
　　风言风语他几时在乎过。他只是不喜欢自己的事情被别人讲出来而已。
　　晚上早早回家，枫仔仔张罗了一桌子菜，无事献殷勤。
　　宋玉解了领带，去浴室冲凉，换好衣服出来，枫仔仔一、丝、不、挂的四仰八叉的躺在众多美食之中。
　　
　　宋玉噗嗤笑了，“你东施效颦了吧，人家女体盛用的是生鱼片瓦萨米。”
　　
　　枫仔仔道，“我知道，我又不是女的。”
　　
　　“知道就下来吧，着凉。”
　　
　　枫仔仔哼哼唧唧的撒娇，“都这样了你真没劲。”
　　
　　扔胳膊扔腿的在饭桌上抖。
　　
　　宋玉拿了条毛巾给他盖上，“别着凉了，盖好。”一盖正盖在肚脐上。林子枫一把扯掉。宋玉飘过去一眼，进厨房拿了双筷子，准备好的都被林子枫扑腾掉了。
　　就这样，林子枫死活不肯下来，光溜溜的躺着，宋玉拿饭碗，挨排试吃。
　　
　　“你他妈还真坐怀不乱啊。”
　　
　　林子枫躺了一会好不没趣，起身之际，宋玉筷子伸过来，“前菜还没吃完，主菜怎么能这么快撤。”
　　
　　“不玩了不玩了。”
　　
　　“谁跟你玩了。躺好。”
　　
　　小枫仔仔被大玉儿拿筷子揪着，动弹不得。
　　只得乖乖躺回去。
　　筷子一路往上蜿蜒，肆意撩拨。枫仔仔多日不开荤，这会已经燥热的开始嗯嗯了。宋玉轻笑，才一会就这样了，“你还真是贱。”
　　
　　枫仔仔耳朵这会全听不见，抓着筷头子往上走。
　　
　　宋玉饶有兴趣的描摹一阵，撂下筷子道，“行了，一会真感冒了。”
　　放了枫仔仔自己去泡茶喝。
　　林子枫傻眼。
　　顾不上穿衣服，奔过去，从后头熊抱住宋玉，两个人差点撞倒饮水机。
　　干嘛。宋玉扯开林子枫的爪子。
　　林子枫再粘回去。
　　“你说呢。”
　　
　　宋玉沉默。
　　两个人就那么僵持着。
　　好一阵，就剩下水声不时的咕噜一下。茶早凉了。
　　宋玉借口茶凉了，挣脱开去倒水。
　　
　　剩林子枫在原地打了个响亮的喷嚏。宋玉再回来时候手里多了件睡袍，“换上。别没事找事。”
　　
　　林子枫只得穿上，心里各种别扭。
　　喝凉水都塞牙是真的吧，宋玉这会手机不合时宜的响了，是村长。
　　林子枫拂袖而去。
　　
　　“这会子八成想你回去看看学校开学的样儿呢吧。”酸溜溜的抛出这么一句。极哀怨的回头看了一眼宋玉，宋玉却没回头，接起电话，如常道，“喂。”
　　
　　林子枫跑到饭桌旁，心里突然怒火腾腾，本来想坐下吃点，袖子却刮倒了饭碗，林子枫觉得这声音可真好听，拿手指轻巧的拨弄，噼哩叭啦的大合奏就开始了，摔了个干净利落。
　　等宋玉闻声过来看时，只有林子枫痴痴傻傻的坐在饭桌前笑，身上地上都是菜汤瓷片。
　　宋玉转头对电话里简短的应答了。放下电话，看着林子枫。一句话也说不出来。
　　
　　林子枫依然痴痴傻傻的笑。看见宋玉不解的看着自己，只道，“好听。呵呵。”
　　
　　宋玉握紧的拳头始终没有举起来，抓了外套开门出去。
　　他需要静静。
　　冷风一吹，清醒了许多，不能让他胡闹着，又很快折回去，一进屋枫仔仔正在扫地，宋玉心说你这是明白闹腾人啊。
　　一把揪着枫仔仔的头发一路揪到床上。
　　扯开碍事的睡袍，本来也就是披着，将林子枫反摁着脸侧向一边，解开自己的腰带，林子枫喉咙里哼了一声，低沉而压抑。
　　就在要进去的瞬间，宋玉突然松开了林子枫，靠在床边喘息。
　　林子枫回头，却见宋玉一脸泪湿。
　　
　　“老头子。”林子枫小声的唤他。
　　
　　宋玉站起来冲进浴室，再没说一句话。
　　 

作者有话要说：拜年了。新年快乐。




23

23、误上聋床，妈/的 ... 
 
 
　　林子枫一直等在浴室外头，宋玉出来眼圈都是红的。
　　林子枫温柔的攀上宋玉的脖子，“怎么了。”
　　宋玉叹气，轻轻解开他还在自己身上的藤蔓般的手臂，摇摇头。
　　
　　“睡觉吧。”
　　
　　林子枫点头。
　　两个人躺在床上各怀心事，睡也不说话，更睡不着。
　　烙饼一般的翻了一夜，天亮宋玉就起身去上班。林子枫听见宋玉把门开了又关上才睁开眼睛。
　　
　　宋玉一上午都忙着开会。好几个新人带着不是这里出问题就是那里出问题，想着当初林子枫那个菜鸟也没这么多罗乱，现在的年轻人真是差劲。劈头盖脸的一通训斥，训斥够了，再安排点任务。
　　下头人完全摸不清宋玉的脾气，要说他居高临下吧，偶尔一两个小幽默的搞的气氛很融洽，毕竟是从地下上来的，还是有很高的威望和人气；要说他亲民吧，事情没办对他是真铁面无私就算多少年的老同事了犯在他手里一样被训的狗血淋头。要说训斥了吧，按理说应该就晾到一边儿了，可是他还给你安排新活儿，让你是战战兢兢又感激涕零。大概他是天生的领导型人才。
　　小胖领教了两次就不敢造次了。
　　宋玉就是那种平时对你很苛责要求很高，但是偶尔对你一个赞许的眼光你就会很想哭的上司。
　　忙到中午拉着大家一起出去吃午餐，这个团队现在才算是顺利的过度到他的麾下，简单的说了几句话，开始吃。
　　两个小时这帮人都死心塌地了。
　　下午没重要的事情，宋玉开车去买了林子枫喜欢的杏仁味蛋糕，又顺手买了一个红色的法拉利458 1：18的车模，抱着走到车里，在后视镜里看一眼自己，脸上略带了点倦态，拆开林子枫送自己的香水，点了两下，这香水林子枫买回来给他就被一直搁在车上。
　　踩了油门从市区开回家，开了门喊林子枫。
　　过来吃蛋糕。
　　没见人过来，宋玉放下东西走进去发现人不在屋里。
　　
　　床上留了张字条。
　　
　　“老头子，我想给你点时间，也给自己点时间。我走了，我会想你。枫。”
　　
　　宋玉把字条撕了粉碎，拿了钥匙冲到楼下，发疯一样在街上转悠，先去了机场，又去了火车站，最后只能给胡杨打电话。
　　胡杨摇头，“我也不知道。孩子们都没见过他。”
　　
　　林子枫人间蒸发。
　　
　　宋玉深夜回到空空的家里，对着蛋糕和车模发愣。
　　直坐了一夜未曾合眼，天亮再去公司。忙活起来宋玉就像心脏回血了一般，暂时把林子枫放到一边。
　　可是等到忙完了，宋玉一走进停车场里，心脏就开始僵硬，冰凉。不敢回家，但是不回去害怕万一林子枫回来自己等不到。
　　抱了一箱百威慢慢喝。酒精可以催眠也可以催泪。
　　三五日下来，已经瘦了一大圈，胡子也不刮，眼睛布满红血丝，从来没有人见过如此颓废的宋玉。胡杨听说了，到公司里找他。
　　一见到宋玉吓了一跳，“你父母去世那会也没见你这样。”胡杨拉他跟自己出去轻松轻松。
　　宋玉头也不抬叫助手又搬来一大摞资料，这种事情其实安排手底下的人就可以了，可是现在这就是宋玉的毒药，能让宋玉好受一点。
　　胡杨脾气上来了也不是省油的灯，当着宋玉的面把那一摞资料全扔飞了，宋玉这才抬头看看，“你来干什么。”
　　胡杨过去拉宋玉，宋玉本来比胡杨高多了，可是这会虚的很，被胡杨一拉就只能跟着走。
　　硬塞进车里。
　　宋玉只觉得人影在眼前晃，根本听不到声音，车速过快，催的他想吐，还没开口让胡杨停车，就哇的一下子吐了自己一身。胡杨拿余光扫了一眼没做声，丢给他两张纸巾，继续开。
　　到了酒店往床上一扔，打了个电话，叫了两个小厮过来。都管胡杨叫杨哥。胡杨一点头，“交给你们了。”
　　两个孩子点头，“放心吧杨哥。”
　　胡杨点头，开车走了。
　　宋玉这会意识模糊，只觉得有人把自己衣服退了，又洗了一会，再睁眼人在哪里他完全没有印象。
　　“醒了？”
　　“醒了。”
　　
　　宋玉细看是两个一摸一样的男孩子，看样子二十出头，正探过来察看自己。
　　宋玉张嘴干涩的问了句，“这是哪。”
　　其中一个就伸手过来摸摸宋玉额头，“躺好，刚好点就要淘气。”说得极为暧昧。
　　宋玉警觉的一躲，拉了那细细的手臂重复了一遍，“我在哪？”
　　那人被扯痛了，道，“酒店。真粗鲁。要不是杨哥打招呼我们才懒得来，又吐又烧的。当我们是粗使丫鬟了么。”
　　
　　行了，另一张一摸一样的脸靠过来，“让他躺着吧。杨哥说了，不好不准他出去。”
　　宋玉心说杨哥又是谁，再要细想只觉得头疼的厉害。
　　两个人走开不见。
　　宋玉没有力气，眼皮发沉又睡过去。
　　混睡了两天一夜，醒来只觉得胃里跟无数小手在抓一样的疼，起来找吃的，发觉自己浑身连个布片都没有，只得又躺回去。
　　两个孩子上来看他那么躺着，笑着问，“饿了吧。”
　　嘻嘻的笑着把早买来的粥热了端上来，宋玉狼吞虎咽的吃完，问：“我衣服呢。”
　　“衣服，送去干洗了。”
　　宋玉不做声。
　　两个人笑笑，一个对另一个说，“哥哥，咱们是不是太便宜他了。”
　　
　　宋玉警觉，问道，“我……”
　　
　　两个人笑笑道，“你当我们是什么人，你这样的我们不碰。”
　　
　　宋玉瞪眼道，“放屁，敢碰你大爷试试。”
　　
　　两个人对视一眼，妖异的笑笑，放下碗碟贴过来，鼻息轻轻的吹在宋玉脸上，带着点难以形容出来的味道。
　　
　　宋玉冷冷的道，“滚开。”
　　
　　两人就如同没听见一般，一个已经淘气的将手伸进薄如蝉翼的被子里，贴着宋玉的腿根往上往里。
　　另一个一心一意的添宋玉的脖子耳垂。
　　宋玉叹息一声。
　　
　　“滚开。”
　　
　　两人仍是兀自进行。
　　宋玉扯过其中一个的头发，揪着道，“大爷让你滚开，聋了么。”
　　
　　谁知道被揪着的人更兴奋了，笑着看着宋玉的瞳孔，直要看到宋玉心里去。宋玉甩开他，又揪开另一个已经把自己命根子含在嘴里的。要扯开发觉含得太紧了，这样自己没办法动弹，只好以非常奇怪的角度踹了那人肩膀。却被一把握住脚踝。另一个又重新贴过来，宋玉的困兽之斗一点也不起作用，牢牢的被双子座压制了动弹不得。
　　只得拿拳头一人给了两下，两人吃痛才退开，个头稍微矮一点的擦擦嘴边的血迹道，“哥哥，他还挺厉害。”
　　“没事，还挺得住。”
　　
　　宋玉起来围了床单从床上起来，两个人还打算纠缠，一前一后的把宋玉圈在里头。宋玉这会没有受制于他们的地方，手脚并用，身体虽然虚着，不过到底有底子，双子座被打翻在地，宋玉提着头问，“谁安排你们来的。”
　　双子座只得道，“杨哥。”
　　“杨哥？哪个？”
　　
　　“就是胡杨。”
　　
　　宋玉一脚踹开，“滚。”
　　
　　拨了电话过还不等胡杨说喂，就开始骂。
　　胡杨听他骂完道，“精神了？行了，把电话给那两个孩子吧。”
　　宋玉把电话丢过去，两个人接完电话，乖乖走了。
　　
　　“你他妈真是个老鸨。”宋玉恨的咬牙切齿。
　　
　　胡杨笑笑，“对，没有我这个老鸨你不知道要去阎王爷那里报道几回。”
　　
　　“老子现在衣服都没了，赶紧滚过来。”
　　
　　胡杨道，“看吧，没有我这个老鸨，你就得光屁股见人了。”
　　
　　 

作者有话要说：有人想看老鸨和女票客的QJ么……哇咔咔，我只是开玩笑。

只要看着欢脱没什么不可能的对吧。。。。。。

咔咔。

初二没睡，初三补觉。初四……乖乖更新。




24

24、回家 ... 
 
 
　　林子枫到底去哪了呢。
　　一个没工作，没积蓄，没特长的家伙除了回家还能去哪。
　　背了个小包，装了两件衬衣内裤，在车站买了瓶小瓶装的矿泉水，喝了一口，假的。给了行乞的小孩儿。一激动塞给人家五十块钱。
　　上车颠簸到家，一进屋老爹老妈都很诧异。
　　妈说，“瘦了。”
　　爹说，“高了。”
　　林子枫眼眶一热，这两个人跟着自己静操心了。自己回来连个橘子都没买。空着两只爪子就回来了，想起宋玉回老家那次几乎要成车买东西了，自己哪里都不及他周到。
　　老两口张罗饭菜，三口人团圆一回不容易，老爷子还破例开了瓶酒。
　　“过年你三叔送的，还没舍得喝。本来要拿去送人的，被我拦下了，过个年舍不得吃舍不得喝都送出去，怕是到好东西变坏了谁也没尝一口。”妈妈夹菜给林子枫娓娓的道。
　　“上次你生病的钱。”老爷子不含糊递过来一沓。“托共/产/党的福明年还能涨呢。”
　　林子枫推回去道，“爸，你自个儿留着吧，给妈买两件衣服我有钱，上次的钱我还了。”
　　“咦,你哪里来那么多钱，现在小白领那么高工资？”老爷子有刨根问底的架势，不怪他，一辈子在国企挣工资，打小就歌唱共、产、党。
　　“让你收着你就收着吧，儿子在外头有能耐还不好啊。都得像你似的就好了？”
　　“我有什么不好，吃的住的都是国家给的党给的。”
　　林子枫笑，每次听他们拌嘴最后老头子都使出这招杀手锏。房子是单位分的，当时算比较早的一批了。家里爸爸的奖状挂不下，搬家之后都不爱挂了，放在床底下自己打的木头箱子里，没事要拿出来晒晒，让妈妈拿抹布擦擦。
　　像念叨孩子似的念叨那时候。
　　“好好好，你最能耐。”妈妈又夹了块鸡腿肉给了爸爸。
　　老爷子拿筷子搪搪，“给儿子。”
　　林子枫接过来，又一人给夹了一块。
　　
　　吃完饭了在厨房看着妈妈洗碗，老太太问他，“儿子这回回来还走不走。”
　　林子枫笑笑，“我还没想好，我就是回来看看。”
　　“儿子，有什么事跟妈说。别听你爸的，他老糊涂了。”
　　林子枫过去揉揉老太太肩膀，撒娇道，“没事儿。”
　　“想你们了，回来看看。”
　　“没事儿就好。有事儿也不怕。有你妈和你爸呢。你爸退休金明年还涨呢，工龄长涨的多，以后不用你养活我们老两口也能肥吃肥喝。”
　　林子枫笑笑，“对，你们比我挣得都多。”
　　老太太笑笑，“还不是给你减轻负担。”
　　“啥时候给妈领回来个女朋友看看？”
　　
　　林子枫望天，“又来了，我不是说了吗，到时候就给你看。”
　　说完视线移到窗外，什么时候，林子枫真的不知道。
　　陪着老两口看电视剧，老爷子忍不住给林子枫讲过不知道讲过多少遍的老故事，“一个大院的孩子里数你三叔最爱跟人斗狠，我那时候都在厂子上班了，好不容易买台自行车，那时候自行车多贵啊，比这时候小轿车不差啥，骑出去，用现在的话说，那也是帅呆了。”
　　林子枫咯咯笑，老太太道，“你就跟儿子吹吧。”
　　林子枫道，“咱爸最帅了，不帅能有我这么帅的儿子么。”
　　“看看，还是咱儿子会讲话。马屁拍的到位。”
　　“哼哼，”老太太笑笑，“沆瀣一气。”
　　“你三叔没事就在学校跟人打架，你妈就上我家里来家访。”
　　“你还好意思说，四口人盖一床被，屋里连个下脚地儿都没有。儿子，我一进去，你爸还给我倒杯水，你三叔搁一边儿站着，耷拉个脑袋不吱声，我问你爸平时管不管他。”
　　
　　“你猜你爸说啥，管，可严了。其实他根本不管。他认识那几个字都是后来我教他的。”
　　
　　林子枫笑着看着这两个老活宝你一句我一句的忆当年。
　　
　　“要说我们能成还多亏你三叔。要不是他成天打架淘气我们上哪认识去。”
　　“那时候有个军官看上了你妈，你妈死活不同意，气的你阿婆骂她读书读到狗肚子里了。”
　　林子枫看着笑呵呵的老太太问，“妈，那你后悔了么。”
　　“后悔，在学校带孩子，回家还得带个大孩子。”
　　林子枫很羡慕。
　　老太太看儿子有心事的样子，道，“人这一辈子啊吃苦受累都不怕，再难再苦的日子都会过去，我跟你爸当时所有人都反对，连你三叔都反对。”
　　
　　“他反对什么？”
　　
　　“我要是嫁给你爸，还不得天天看着他啊。他当然不乐意了。”
　　“哼，没你他也不能这么出息，还当处长，当个狗屁吧。”老爷子道。
　　“人家现在出息了，那时候我成天拿个小棍子追他回家写作业。跑丢多少只鞋了。回来还得给他缝补了，让他第二天能穿。
　　一晃他也是老头儿了。”
　　“过年时候还来了，说不行让你回这边来，他给安排个差事。你爸拒绝了。你爸说穷的时候都没求过人，这种走后门的事少干。还把你三叔训了一通。”
　　
　　林子枫笑笑，“是老爸的风格。”
　　
　　老头子道，“训他怎么了，他要是犯错误我可以打他。仗着自己当个小官儿，怎么，就想任人唯亲啊，搞邪门歪道。”
　　
　　“人家不是说了咱儿子有能力吗。”
　　
　　“既然有能力用得着安排么。对吧儿子。”
　　林子枫低头，笑笑，“爸，你还真拿儿子当人才了。”
　　
　　“咦，考上大学了还不叫人才。你看你妈才一个大专就教了一辈子书。”
　　
　　林子枫道，“时代不一样了，爸。”
　　
　　老头子起身道，“什么时代都一样，没文化受憋。还得学文化，学技术，记住，踏踏实实做事，老老实实做人。咱们不靠天不靠地，行的正走得直，不求人。”
　　
　　林子枫不含糊，点头称是。
　　“睡觉吧，谁要听你做思想教育，儿子坐一天火车累了。”
　　
　　铺好床，老太太还是不放心，“儿子，有啥话跟妈说说。”
　　林子枫摇摇头，“没有。”旋即笑笑让老太太放心。
　　老太太给他关好门也去睡了。
　　林子枫换了地方失眠。这床睡了这么多年也开始生疏了。枕边少了那个人总觉得不踏实。他现在是不是满世界找自己呢，还是埋首工作，天天应酬，那个老身子骨。要不就是找胡杨介绍年轻小伙了吧。以他的个性，绝对不会主动来寻自己的吧。
　　林子枫前思后想，后半夜了才迷糊躺了一会。
　　天亮起来给老两口买了早点，一起吃完，老爷子会朋友下棋，老太太出门去教会。林子枫闲在家里没事，开了电视出神。
　　忽听敲门声，一边走过去嘴里一边道，忘带钥匙了吧。一开门见宋玉正站在外头。
　　林子枫一怔。
　　宋玉拉了门，进来。
　　林子枫一时无措，“我给你倒茶。”
　　
　　宋玉落座，“不用了，不渴。”
　　
　　林子枫草草切了个水果端出来。放好，自己靠边坐下了。
　　“就你一个人？”
　　问这话是故意，宋玉在楼下车里看着老两口一前一后出去才上来的。上次他生病叫老头老太就留了个心眼记了电话和地址，寻了过来还真就在。
　　林子枫扭头看电视。
　　宋玉坐了一会就要走。
　　林子枫站起来送他。
　　宋玉那句话始终没说出口。
　　到楼下正碰见老太太买了菜回来，看见宋玉上去揪住了，“快到家里坐坐。”
　　“妈，他坐好长时间了。”
　　“这是放假了？平时那么忙，我们也不能过去，来了就在家里吃个饭吧，不然让他爸知道了要怪我了。”
　　老太太连推带吓唬又把宋玉请到了屋里。
　　林子枫跑到厨房帮忙被老太太撵出来，“你会什么，别捣乱，你们领导来了不陪着在这打什么哈哈。”
　　
　　林子枫只能硬着头皮回去。宋玉坐的溜直。林子枫发觉宋玉眼眶有点凹陷了，虽然胡子是新刮的但还是看着不那么精神。他几时憔悴过，就算连夜不睡也不会露倦容。
　　忍不住有点心疼。
　　让让水果，宋玉勉强吃了一口。
　　老头子下棋回来看见宋玉好不高兴，“来来来，咱们爷们聊聊，这孩子没劲。”
　　
　　林子枫拦不住，心说要是知道他儿子成天和眼前这个大领导大恩人在一个被窝里骨碌不知道还会不会这么热情。
　　不敢想。林子枫独个儿对着电视出神。
　　
　　 

作者有话要说：好几天没更新了哈。卡文了。




25

25、吃完饭算账。 ... 
 
 
　　饭菜上桌宋玉被让到上座，宋玉不肯，坚持让老爷子坐上座。自己挨着林子枫坐了。老爷子把另外一瓶酒打开，林子枫小声跟宋玉说，“这酒多少年了都没打开过。”
　　
　　宋玉忙拦阻，“大爷不用那个，不是有现成的么。”
　　
　　老爷子摆手，到底是给开了。
　　倒入杯中，那酒像蜜一样浓稠。
　　举杯爷三个碰了一伦。
　　老爷子是真心感激宋玉，宋玉本来人长的仪表堂堂，举止又端正沉稳，再加上上次林子枫的医药费都是他给垫付的，又留他们住，天天接送，这么大的情谊，老爷子又是个重情重义的人，宋玉在他老人家心里的位置除了党和国家就算数在前头了。
　　“这可不容易，别看就是个技术工人，也是清高的很的。”林子枫陪着，让老爷子少喝点酒，血压不稳。
　　“去去去，你妈都没说什么呢，你跟着添什么乱。”
　　
　　林子枫只能讪讪的夹菜。
　　宋玉笑笑，“大爷高兴，可是身体重要啊，我们年轻的小辈儿的多喝两杯还要难受呢。”
　　林子枫嘴角一翘，你几时难受过。
　　
　　“我父母过世的早，亲戚都不走动了，能这么吃顿饭很难得。我今天很高兴，大爷我敬您。您随意。”
　　老爷子正在兴头上哪止得住，也一口闷了。
　　再倒了半杯，老太太就使眼色让林子枫把酒瓶子收走了。林子枫佩服，还是老妈手腕高明。
　　老爷子三杯下肚脸色酡红，讲起了很多林子枫小时候的事。
　　“林子枫小时候家里刚分完家，什么都没剩下，供了他三叔上学我和枫他妈挤在单人床上，后来我住单位宿舍，二十多人的打通铺，冬冷夏热，不说话耳朵都嗡嗡的，他妈领着他回乡下，生完了他就留在乡下给阿婆带。
　　等到三四岁的时候才领回来，那时候见我们都不认识了。只认得阿婆。到现在他也和阿婆亲。”
　　林子枫点头，“那时候又没有照片，没有电话。”
　　“难为这孩子跟我们吃苦受罪。
　　上学都是他自己努力，她妈妈没时间管他，生病了就领着去同济堂找坐堂大夫看了抓点药。好的都舍不得吃，留给他。
　　夏天给他在河里摸鱼。”
　　宋玉听听眼眶都湿了，大概是想起自己爸妈了。林子枫拿脚戳戳他。
　　宋玉才缓过神来。
　　“今天实在是太煽情了。”
　　一顿饭边吃边聊吃到六点半。
　　收拾完了宋玉就要走，老爷子没聊够，“家里也不是没地方，你和枫儿一起住吧。”
　　老太太道，“人家都住惯酒店宾馆了，你强留人家人家又不好意思推辞，不是让他为难么。”
　　“这孩子不会。”
　　“住下吧。”老爷子一再挽留。
　　宋玉盛情难却，老太太给支了张行军床铺好，给林子枫躺，又报了床新被子给宋玉铺了，让他睡林子枫的床。
　　
　　忙活完了老两口早早躺下了。
　　剩大玉儿和枫仔仔在屋里大眼瞪小眼。
　　林子枫见宋玉跟个闷葫芦似的索性脱了早早躺着闭目合眼。
　　宋玉见他躺了自己也依靠着床头失神。
　　要说会找到这里来还多亏胡杨提醒。这王八蛋把自己诓进酒店扔给两个小厮自己就不闻不问了，送衣服过去那天宋玉跟胡杨撕巴了好半天，胡杨整整被他揪开的衣领，“好心当成驴肝肺，你这么重的心病，不下点猛药你能活么。”
　　“赶紧穿上，别丢人现眼了。”
　　要不是他自己会□，宋玉闷声穿好衣服，两个人退了房，出来之后胡杨问他就打算这么等着。
　　“要我说，你得找找。他没钱，肯定回家。”
　　一语惊醒梦中人，宋玉才开了车奔过来。
　　开门看见林子枫那张凄艳的小脸儿真是又恨又爱又喜又气。
　　这老两口不知内情只把他当恩人当亲人让他没办法强领林子枫走。老爷子要是知道他们的关系会不会宰了他。
　　往后怎么办呢，就这么演下去？
　　林子枫这孩子还是憋着一股劲儿，现在能领得回去么。
　　宋玉叹气。
　　林子枫睡不着，听他叹气，心里一抖。
　　
　　起身过去低低的问，“怎么了。”
　　
　　宋玉看他一双漆黑乌亮的眸子直看到心尖颤动，嘴上却说，“没什么。”
　　累了就早点睡吧。
　　林子枫又躺回去。
　　宋玉看他又回到那行军床上去便拉他回来，“你睡这吧，那床睡醒了腰又要疼了。”
　　林子枫摇头，“算了吧，让你睡这床，回头给老爷子知道还不剁了我啊。”
　　宁不过他，宋玉也挤过去，“要睡一起睡。”
　　林子枫噗嗤笑了，“老头子，你也有这时候啊。”
　　宋玉双臂扣了他在怀里，呼吸平稳，没一会就睡着了。林子枫反手抚摸着宋玉的前臂，千言万语都凝在之间，轻轻揉进了宋玉的皮肉里。细腻无声。
　　早晨老太太叫林子枫下去买早点，轻轻推门，又轻轻关上了。
　　自己下楼买了早点，心神不宁的把老爷子天天都要吃的小笼包漏掉了。
　　老头子打趣说她：“你这是真不待见我了，连包子都不给吃了。”
　　老太太低头捋捋头发道，“我忘了。”
　　老爷子还是一如往常的吃饭，喝茶，略坐坐就简单跟宋玉说两句去下棋了。老太太收拾碗盘，叫林子枫过去帮忙。
　　宋玉在沙发上看早间新闻。
　　车祸现场，一死两重伤，大货和SUV。
　　林子枫过去，“怎么了，一早上起来就跟失魂了一样，从没见你这么慌张。”
　　老太太一边洗碗一边沉默。
　　林子枫叫了声，“妈。”
　　老太太眼泪就掉到水槽里，砸开了漂浮的洗洁精泡沫。
　　“儿子。”
　　林子枫答应了一声。“怎么了妈。”
　　“你这两年在外头都跟什么人在一起。”
　　林子枫道，“同事呗，还能有谁啊。”
　　“别骗我，我都看见了。同事哪有搂在一起睡觉的。”
　　林子枫一听心里道，坏了，忘锁门了。想起来昨天晚上确实和宋玉挤在一起，搂着睡了一宿，没办法解释。只能照实说了。
　　“妈，我喜欢他，他也喜欢我。”
　　“胡说，你是男人，他也是男人。你老实跟妈说，是不是他逼你。”
　　“咱不怕，妈不会让你受委屈的。”
　　林子枫尴尬的笑笑，笑的很勉强，“妈，你想到哪去了，我们是自愿的，没人逼我。”
　　“都追到家里来了，还说不是。你少骗我。我没跟你爸说，我怕你爸受不了。”
　　林子枫叹息，被他知道了还不把自己剁了。
　　老太太靠着水槽边默默流泪，林子枫过去搂她，老太太用拳头狠狠砸了几下林子枫的背，“坏儿子，你怎么变了。”
　　林子枫忍着疼搂得更紧了。
　　两人从厨房出来早间新闻都播完了，宋玉见老太太神色悲怆，看自己眼神也不对了，但是还在极力掩饰，勉强挤出个笑容说自己去教会了。
　　“要不要我开车送你。”
　　老太太寻思了一下，点头道，“好。”
　　宋玉拿了车钥匙，林子枫也跟着，老太太回头道，“你在家待着。”
　　林子枫只能留在家里。
　　想给宋玉提个醒可是手机又没带回来，急的跟热锅上的蚂蚁一般。
　　
　　宋玉问了大概路线，老太太说，“我坐前头告诉你。”
　　宋玉说，“大娘，你做后头舒服，你告诉我大体路线就成，教堂一般都很显眼，不会错的。”
　　老太太便坐到了后座，心说这人还真是细心。
　　一路无话。果然真的没有错过。
　　宋玉开车门手悬在老太太头上护着，老太太下车跟他说，“找个地方说会话吧。”
　　宋玉点头，关了车门，两个人找了个僻静处站着。
　　老太太道，“枫儿那孩子善良，别人给他一分他要还三分，性格又软弱，我总怕他受欺负。”
　　宋玉道，“大娘心疼了，这孩子在我那干得很出色，错不了的。放心吧。”
　　老太太道，“我跟他爸都是老实人，没什么本事，这孩子能出息到今天不容易，我们只想早点抱个孙男嫡女的，给他带带。”
　　宋玉沉默。
　　老太太突然噗通跪倒，宋玉还未来得及扶，她就跪在地上了，宋玉拉也拉不起。
　　“大娘这是干什么，使不得啊。”
　　老太太眼泪掉下来，“你放过枫儿吧，他欠你的情我们会还的。”
　　宋玉拉不起老太太，只能也跪着，“大娘，你的心情我懂。”
　　“枫是好孩子。你们希望他有个家有个孩子。”
　　老太太点头。
　　宋玉道，大娘起来说话。
　　老太太才起来。
　　二人都起来，平静了三分，宋玉道，“他跟你说了么。”
　　老太太道，“他太傻，他是不会背叛你的。”
　　宋玉道，“大娘我是真心喜欢那孩子，你看我岁数也不小了，不是玩过家家，今天好，明天孬，我是认真的。”
　　老太太点头，“你怎么样我们不管，我们也管不着，我只求你放过枫儿，另找别人。”
　　宋玉道，“大娘，我没有枫我活不下去。”
　　两个人说了好半天，老太太就是求宋玉放过林子枫，看她一把年纪对着自己苦苦哀求，眼泪连连，宋玉真的不忍心。但是让他放开林子枫无论如何他也做不到。
　　林子枫不放心，一路小跑跑过来，正看见两个人在一处说话。
　　喊了声“妈。”
　　老太太给了林子枫一巴掌，“你来干什么，你个坏儿子。说罢在林子枫怀里哭了。”
　　林子枫也哭了，“妈，你这是何苦。你就当儿子不肖了吧。”
　　老太太压抑着哭腔，宋玉看这两人在自己眼前哭哭啼啼心跟刀刮一样，劝上了车，带回家。
　　宋玉没有上楼，他在车里等着。
　　林子枫上去两个多小时也没下来，宋玉在车里一根接一根抽烟，结局会怎样他真的没把握。
　　老爷子下完棋回来，看到宋玉在车里，敲敲车窗，让他上楼吃饭。
　　宋玉只得上去。
　　老太太饭也没做，哭了一天，这会刚躺下。
　　林子枫跪的腿都麻木了，听见动静才起来，前后跟宋玉对视一眼，宋玉忙说有事先走了。
　　老头子拦住，“什么事这么急，吃完饭再走。”
　　
　　 

作者有话要说：二更。




26

26、分手吧 ... 
 
 
　　还是四个人的饭桌，可是气氛大不相同了。
　　
　　老太太一边叹气一边烧菜，老爷子笑笑，“这是怎么了，做个饭唉声叹气的，小枫才回来几天你就这样了。”
　　老太太没吱声，默默烧菜。老爷子给打下手，切点蒜末最后入锅。“嗯，香。这菜啊不能少了最后这把蒜，少了这把蒜就没有精气神。”
　　老太太终于被逗笑了，“烧个菜，还精气神。”
　　“咦，这里头学问大着呢。”
　　老太太拿菜勺子撵他，“去去去，一边去，碍手碍脚。”
　　宋玉和林子枫边摆碗盘边对眼色。
　　林子枫手心都出汗了，一个劲的往门口使眼色让宋玉赶紧走，一会非打起来不可。
　　宋玉不搭理他，“没事，早晚都得挨这么一刀。”
　　
　　菜上桌喽。老爷子忙前忙后浑然不觉，林子枫胆战心惊，宋玉视死如归，老太太无可奈何。
　　“来喝两杯吧。”老爷子建议。
　　宋玉借口待会开车没有喝。
　　“爸。”林子枫犹豫着。
　　老太太夹菜给老爷子,“吃块鸡肉，看看火候对不对。”
　　林子枫低头。这话是说给自己听的，林子枫夹了块白菜心给老太太，老太太点点头，宋玉看了心下道，好个心里明白。
　　老爷子开始打听起宋玉来，“平时都不怎么听小枫说，好不容易逮到机会了，关心关心。别嫌我们老头子老太太多事。”
　　宋玉一一交代了。
　　老头子又问，“你岁数不小了，没结婚呢？”
　　宋玉笑笑，直说了个“没。”
　　老太太又给老头子夹了糯米糕，老爷子打趣道，“你这是要粘我嘴嘛，我问得多了她还不乐意了。”说完笑笑，老太太低头吃饭。
　　每两分钟，老太太就捂着胸口说不出话来，老爷子笑话她，“怎么一把年纪还吃噎着了。”
　　说完发觉老太太脸色不对，林子枫丢了筷子过去扶住老太太才没从椅子上摔下去，宋玉道了声送医院，林子枫背起老太太就往楼下奔，老爷子也跟在后头。
　　“怎么会这样啊，”在车上老爷子坐在老太太边上一遍一遍的喊老太太。
　　及至医院抢救，大夫出来问了点情况，林子枫一一答了，宋玉带着老爷子在边上坐着等着。
　　宋玉给老爷子点了根烟。
　　老爷子接过去，抽了一口。道，“好几年不抽了，老太太闻不得烟味。”
　　宋玉点头，“大爷跟大娘真恩爱。”
　　老爷子叹气，“这老太太心事重。”
　　宋玉沉默，今天要不是因为自己，老太太也不会进医院。
　　急火攻心。
　　“你们的事我都知道了。”老爷子半天开腔道，“小枫这孩子老实。我就是怕她妈受不了。”
　　宋玉抬头看着老爷子，喊了声“大爷。”
　　老爷子沉沉手，“我给你们送被子看见的。”
　　“你们年轻人我们老人不懂。小枫那孩子跟你在一起我放心。”
　　“可是……”
　　“别说了。别让老太太知道。你们过你们的。有空回来看看我们就够了。”
　　宋玉再无话，他不清楚面前这个老人是如何看待这件事的，但是最终他用自己的善良和宽悯给了他和林子枫一条生路。
　　
　　老太太被推出来，林子枫过来喊两个人，林子枫见老太太没事心里石头才算落地，不住的内疚。
　　老爷子贴上去把老太太乱了的头发用手指梳好，笑着说，“你啊，一辈子小心眼儿。”
　　老太太眼泪流下来，看看自己儿子，再看看自己老头子，最后看看宋玉。
　　宋玉低头。
　　老爷子道，“老太太啊，一把年纪了，儿孙自有儿孙福。他们有他们的活法。我们不管了。”收了老太太的手握在自己手里，“不管了啊。”
　　林子枫扭头还是没忍住抽搭。
　　老太太喊林子枫，“小枫啊。”
　　林子枫过去，老太太看着自己儿子，“打小儿就胆小，人家都说你乖，我知道你是怕挨骂不敢疯。长大了也是怕，才不学坏。其实，你比谁家的孩子都憋着坏。坏儿子。”
　　林子枫留着泪道，“妈。”
　　宋玉站着不敢动。什么也不敢说。
　　宋玉见他们围拢悄悄推门出去，在冷风里待了一会。回到病房里老太太已经睡了，老爷子守着她，林子枫还在抽搭，眼泪汪汪的。
　　本来打算跟林子枫说一声的，但是突然不想打扰。
　　宋玉就那么悄悄的走了。
　　车子在高速上奔驰，将车窗都打开，风从四面八方灌进来，吹干了原本有些痒的眼角，一路星光做伴，胡杨电话进来问他找到没，宋玉沉默了一会，道，“没有。”
　　胡杨沉吟了一会道，“那我再帮你打听打听。”
　　“不用了。”
　　
　　林子枫缓过来劲都已经是第二天中午了，看宋玉不在，又等了一天，到晚上拨电话被拒接了。
　　林子枫想不明白这会他为什么要临阵脱逃。
　　蹲在病房外头林子枫没出息的掉眼泪，不敢让老爷子看见，老太太见宋玉没出现心里落停了。老爷子自然明白老太太不想见宋玉，也没提起。
　　三口人在医院折腾了一个星期，老太太出院之际，也没联系上宋玉。
　　无奈之下林子枫电话打到了胡杨那边。
　　胡杨惊诧,“他跟我说没找到你，你又问我找他。你们玩得什么把戏啊。”
　　林子枫也未细说，只说想联系他。
　　胡杨说，“知道了，我让他接你电话。你要真想他回来不就得了。”
　　林子枫没说别的直道谢匆匆挂断电话。
　　老太太天天看着他，不让他出门，不让他打电话。
　　这手机还是偷偷买的。要是被发现了肯定又没收了。
　　林子枫被软禁在家里，压抑的要死，还大气都不敢出，老太太才好没两天。拉着林子枫去教会，听布告。
　　林子枫就差没栓个绳子在脖子上了。
　　老爷子挺同情儿子，在这件事上，很意外的，老爷子的态度很温和，林子枫也没机会和老爷子说话，只是隐隐觉得他爸并不极力阻挠这事。
　　还算有点安慰，原来林子枫预想的是，他们在饭桌上被揭穿，老爷子淡定的去厨房拿菜刀出来，然后为了袒护宋玉自己挨一刀进医院，宋玉揪住老爷子强忍怒火。
　　事情正好反过来。
　　他不懂宋玉为什么这时候离开。
　　晚上如胡杨答应的，宋玉电话过来了。
　　林子枫准备好的质问全没用上，林子枫一听见宋玉的声儿就憋不住哇的哭了。
　　林子枫虽然软弱了点，可是从来没在宋玉面前这么哭过。
　　哭得那么委屈那么隐忍。每一声哽咽从胸腔里顶出来像从深海海底发出的嗡嗡声，冰凉冰凉的，一下一下打在电话那头宋玉的心脏上。
　　宋玉没回家，没有林子枫的家他不愿意回去，他待在办公室里，对着一盏荧光灯倾听着林子枫的鼻息。
　　有过片刻的犹豫。
　　等林子枫哭够了，宋玉淡淡的说，“仔，分手吧。”
　　
　　林子枫有种恍惚的感觉，两头都沉默了好半天。
　　宋玉叹气。
　　林子枫突然止了抽噎，半响才回过神来，几乎听不到他那个“嗯。”最后只剩下一长串嘟嘟声，断线了。
　　
　　宋玉递交了辞职报告，他要离开这个地方。
　　那个和枫仔仔一起住了快两年多的房子他没有回去拿任何一样东西，一切都保持了林子枫离开时的样子，好像漂流在时光之外的一座小岛，积满灰尘。
　　他没有告诉任何人，胡杨也不知道他去了哪里。
　　在宋玉消失的这段时间里林子枫在家里每日痴痴傻傻的吃饭睡觉，看电视，去教会。木头人一样。
　　老太太安排相亲他便去。坐着一言不发，都是老太太在和人家姑娘聊天。喝了那么多好几十的苦咖啡也没相出什么亲来，反倒让老太太跟咖啡相出了仇。
　　不相亲了没事他便在家里闲着。
　　老爷子看不下去，劝老太太，“这样下去孩子就废了。”
　　“枫是不想让咱们伤心，换一般孩子早就寻死觅活了。”
　　
　　老太太毫不动容，“他会好的。他就是一时糊涂了。”
　　一旁的林子枫看着电视，仿佛两个老人说的是另一个人，和他一点关系也没有。
　　 

作者有话要说：捂脸……




27

27、跟我回家。 ... 
 
 
　　林子枫病倒了，这一次比上一次还严重，卧床不起的林子枫脸上毫无血色，指甲都发青了，老人都知道这是不吉的预兆，老太太急的也犯了病，老爷子两头顾不过来，哄着老太太松口“放儿子走吧。
　　我情愿他是个同性恋，也不希望他是个活死人。
　　人活着就是个精气神儿，精气神儿没了，跟死人就差了一口气儿。”
　　“老太太啊，你不要把儿子往绝路上逼啊。”
　　老太太老泪纵横，“我只是盼着他学好啊。”
　　老爷子也流眼泪，“他大了，有他的活法儿，咱自己的儿子咱们还不知道么，他不是坏人。”
　　老太太抱着老爷子捂着胸口哭，“怎么就让咱们遇上这种事了呢，这是作了什么孽。”
　　老爷子沉默。
　　
　　林子枫的情况不乐观，他跟胡杨还有联系，胡杨来看过林子枫，林子枫期待的消息胡杨没能给他带来，“找不到他，不知道他猫哪了。我给张扬打电话她也说不知道，人家现在怀孕了，准备生儿子呢。”
　　“你说这人啊，你得好好的，等病好了，哥哥带你，混个人样出来，气气老宋，让他不识货。”
　　林子枫惨淡的笑笑。
　　“你还有什么缺的都和我说，钱不够言语一声，哥哥这辈子别的没有，臭钱还是有几个的，你跟老宋虽然分手了，但是吧，在我心里你还是我弟弟，我们这帮人里头就我和老宋交情最深，老宋这人呢，说不好，我也不知道他想什么，你也别怪他。他有他的理由。往后路还长，什么事都得看开点。”
　　胡杨劝了一番，给老太太扔下两万块钱，留了电话，“有事您就言语，我一准儿来。您就拿我当您儿子使唤。我跟林子枫……”胡杨犹豫了一下，还是没有报出宋玉的名字，“都是铁哥们。虚长他两岁当他拿弟弟看。”
　　老爷子送胡杨离开，打听起宋玉。
　　胡杨摇头，“大爷，我也不知道，我们满世界找他呢。他把好好工作辞了，房子也空着，就那么一个人儿走了。”
　　“我们都挺上火的。挺大个人一点儿不省心。”
　　老爷子叹气，“小枫这孩子……”
　　“大爷，你也别太担心了，他们还都指望你呢，有事给我电话。我得回去了，那头儿还有事等着我呢。”
　　老爷子明白，谢谢胡杨，车开出去挺远还能从后视镜里看见老爷子朝他挥手，胡杨眼眶有点痒。狠狠骂了句宋玉，“操，你他妈跑哪去了呢，让我给你跑腿儿。”
　　老爷子转身，喃喃的道，“是个好人啊。”
　　林子枫跟麻醉师聊过之后就准备手术了。
　　闭上眼睛的一霎那忽然看见宋玉的脸。一定是做梦了。但就是个梦林子枫也认了。
　　自己太不勇敢了，当初自己闹别扭的时候大玉儿可是叫了所有朋友过来给自己一个位置。换到自己头上就只想逃，只想掩饰。林子枫在后来的日子里一直后悔，如果当时勇敢一点也许就不会有今天了，这会看见他的脸只想过去道歉。
　　鬼火一样忽远忽近，林子枫苦笑，是不是真的要玩完了。
　　还能听见医生剪开皮肉的声音，林子枫已经完全麻痹了，感觉不到疼痛。
　　
　　手术进行的很顺利，林子枫睡了一夜醒来，胸前多了一条纵向刀口，呼吸顺畅了很多。大夫过来祝贺他，“小伙子命挺大。”
　　老太太过来看他。
　　林子枫喊了声“妈。”
　　老太太搂着他哭，“妈错了，好悬要了你的命。”
　　林子枫没有眼泪，安慰老太太，“没事的。妈，我不是好好的。”
　　
　　出院之后林子枫就找了份工作。老太太担心他刚好受不了这么大强度的工作，不同意他去。老爷子说，“让他去吧。”
　　林子枫现在穿着笔挺的西装每天乘七点那班的公交车去上班，思维敏锐，办事麻利，稳重有锐气。无数女同事趋之若鹜，林子枫只是礼貌的笑笑，并不回应。
　　现在他开始用宋玉的腔调说话，做事情。
　　两年了，依然没有宋玉的半点消息，林子枫每次见胡杨的时候胡杨都让他过去，你过来起码做我的左右手，年薪是你现在两倍，还有假期。
　　林子枫笑笑，“哥，以前宋玉为什么不过去，我现在一样不能过去。”
　　胡杨无奈的摆摆手，“你和他一路货色，死犟死犟的。”
　　林子枫笑笑，镜子反光里的脸分明已经成熟到可以独挡一面了。林子枫现在的位置比宋玉那时候还高点儿，上上下下离了他都玩不转，结识的生意伙伴多了，林子枫有时候也敢管自己叫爷了。
　　有天他去银行提款，居然也遇到了一个男柜员。
　　林子枫笑笑，过去排队。
　　
　　“先生取多少。”
　　林子枫想想，“五万。”
　　“请您等等。”
　　林子枫微笑。
　　拿着五万块钱走出银行，保安替他拉开玻璃门，一脚踏进阳光里，另一只脚还停在阴影里，半明半暗之间忽然觉得有个人影异常熟悉。
　　追过去却是一脸困惑，“你谁啊。”
　　林子枫笑笑，“认错了。”
　　嘲笑自己神经过敏。他怎么会出现在这里呢。不可能的。
　　开车回公司，对着办公室外忙碌的人出神，当年大玉儿是不是也这样看着玻璃墙外的人出神过一阵子。
　　拉开抽屉倒出两粒药丸吞下去，心脏不时的还是会抽痛，分不清楚是心痛还是心脏痛，有时候又觉得没区别。定期检查也没什么大问题，但就是会不时的呼吸难受，钝重的痛。
　　助手进来放下一摞文件，通知他一会客户会过来。
　　林子枫点头，“知道了。给我杯水。”
　　助手眼睛斜到饮水机上，离林子枫不过三步远，叹气，不情不愿的倒了杯水给林子枫放桌上。
　　关门出去，林子枫笑笑道，“现在的年轻人。”
　　略休息了一会就拿着材料去会议室了，据说这次的客户来头不小。
　　林子枫做足了准备。
　　一队人马坐定，林子枫流利的解说，演示，自信十足，关于这个项目各位还有什么疑惑么。
　　对方代表相互看看一个站起来道，“很好很好，林先生年轻才俊，对项目我们没有问题了，只是我们还要回去问问我们的老总。”
　　林子枫知道这是什么意思，笑笑道，“没问题，随时恭候，不介意的话我已经订了桌子，几位能不能赏光。”
　　几个人相互看看，摇摇头，“不了，我们真的要回去了。”
　　林子枫送走他们，助手冷笑道，这年头还有不占便宜的，真难得。
　　林子枫椅背休息。
　　晚上让助手又打电话过去请几个代表，他们才不情不愿的答应了。
　　林子枫提前到了，一切都安排好了，坐定等着。
　　久不见有动静，去洗手间打了电话问助手怎么回事，“是不是约错了地方。”
　　助手已经下班懒懒的答，“老大，都几点了人家不去就是放你鸽子了呗。”
　　林子枫挂断电话准备回去让服务员取消菜单，回到包房一看里头坐了个人。
　　宋玉。
　　林子枫像被闪电击中了一样，好半天说不出话来。
　　宋玉笑笑，叫服务员开了瓶酒。
　　林子枫坐过去，给宋玉倒了一杯，给自己倒了一杯。
　　林子枫自己先一口闷了。
　　宋玉道，“哪有你这么待客户的，不敬酒自己先干了。”
　　林子枫再倒了一杯，举起来，“敬你。”
　　宋玉端着酒杯打量起林子枫，成熟多了，自己八成就是老了吧。
　　林子枫又一杯下肚，有点晕。
　　宋玉见他还要喝，收了酒杯道，“行了，说点有用的吧。”
　　林子枫看着宋玉道，“我们公司接这个项目完全没问题，你又不差钱。别的公司这里没有能接得了这么高端的。”
　　宋玉点头，“不过。”宋玉笑吟吟的看着林子枫，“人呢，我怎么知道你们靠不靠谱。”
　　林子枫松松领带，“你说呢。”
　　“我问你呢。”
　　林子枫手拄着左腮看着眼前这个人，如果非要说有什么变化，就是整个人的气质变得更霸道了。
　　林子枫说：“我知道个地方不错，不知道对方代表有没有兴趣。”
　　宋玉懒懒的道，“那要看情况了。”
　　两人出去各自取了车，林子枫的是北京现代伊兰特，宋玉的是奔驰s600，一前一后的驱车来到了林子枫的家里。
　　林子枫搬出家里一年多了，本来住家里没什么的，老爷子非说他回来晚耽误他们休息，都要神经衰弱了，林子枫正好手头有点积蓄，除去给村长寄去的还够套小户型的钱。
　　宋玉沉默的跟着林子枫进了电梯。
　　林子枫没站稳，跌到了宋玉怀里，宋玉把他扶正，道，“站好。”
　　林子枫笑笑，拿钥匙开了门。
　　“喝什么？”
　　宋玉摇头，坐在沙发里四下打量，简单不过的一居室，沙发是和以前一样的颜色质地。整个房子有种似曾相识的感觉。
　　林子枫这会换了西服衬衣，光着膀子套了个半袖出来，领口隐隐可见刀疤。
　　坐下给宋玉一杯水。
　　宋玉笑笑，“就这？”
　　林子枫点头，“就这。”
　　
　　 

作者有话要说：上元节快乐。要多吃元宵哦~




28

28、冤家路窄 ... 
 
 
　　宋玉觉得无趣站起来要走，却被林子枫拦下，引进卧室。
　　宋玉笑，“你就是这么谈生意的。”
　　林子枫也笑，“那得看情况。”
　　“哦，那这是什么情况？”
　　林子枫不再说话，熟练的解开宋玉的裤子，双膝跪在地上，这一刻等的太久，以致于真的把那个东西含进嘴里的时候有瞬间的不适应。
　　林子枫卖力的讨好，宋玉只是看着。
　　好半天才捧起林子枫的小脸儿说，“起来吧。”
　　林子枫抹抹嘴边的阳污，忍着眼泪，找纸巾吐了出来。
　　宋玉拍拍他，“委屈了？”
　　林子枫摇头。
　　“这么乖。”
　　林子枫道，“刚才是为了公司，现在，”林子枫贴上去，道，“才是为了自己。”
　　宋玉眯起眼睛，手慢慢去退林子枫的上衣，看到了那条大蜈蚣一样的触目惊心的疤痕，手指轻轻揉揉，试探着，林子枫握着他手结结实实的贴上去。
　　“疼么。”
　　林子枫摇摇头，自己退了裤子横跨上去。
　　宋玉看着那条刀疤一动一动的，揉揉的扭动，心里叹息一声。
　　林子枫熟练的扭动，一只手撑在宋玉腰间，另一只手跟宋玉的手一起描摹自己胸口那道疤。宋玉被林子枫牵引着如同穿越一条漆黑的走廊，耳边始终是林子枫温柔而低沉的喘息，一波一波的吹到脸上。
　　靠近光的瞬间宋玉将林子枫抱紧，两个人几乎要融化在一处。
　　林子枫笑笑，这一刻终于还是等到了。
　　“我原本以为我要这样等到头发都白了。”
　　“傻 ，谁让你等我了。”
　　“你该听你家里的结婚生子。”
　　
　　“现在什么都有了。”宋玉点了烟，深吸了一口，吐在空气里。
　　林子枫笑笑，“是啊。
　　什么都有了。”
　　
　　宋玉静静吸完一根，按灭，起身去冲凉。
　　出来时林子枫已经睡着。
　　睡相还是没变，跟个小猪似的。
　　宋玉轻轻唤他，“仔？”
　　林子枫睫毛颤动了一下，没有睁开。
　　宋玉在他眉上印了一吻，穿衣服离开。
　　林子枫睁开眼睛看他车子走远。
　　回到床上，一切真的就如同一个梦境。又短又美的梦。梦醒了，他也走了。
　　
　　宋玉派代表去跟林子枫签合同，才听说林子枫辞职了。
　　打听不出来为什么，助手说，“他就说想换换环境。”
　　宋玉苦笑，到底是长大了，脾气也比以前更倔了。撩了电话还是让人把合同签了。自己飞回总公司，这单生意算是谈妥了。
　　隔着云朵往下看林子枫生活的城市，那么小。
　　以后再也不会来了，故地重游真的不是什么好主意。
　　飞机落地秘书就打电话说有人要见他。
　　胡杨。
　　胡杨一见面就给了宋玉一拳。“丫的死哪去了。”
　　宋玉抹抹嘴边笑，“世界各地。”
　　“我还以为你他妈死了呢。满世界打听你消息，那小子为你差点死了。动手术那会看见真的像活不长了似的。还好人家没死，要他妈死了你得内疚一辈子。”
　　“我内疚什么。都分手了。”
　　“放屁，谁信你们。三天两头闹腾，他不闹腾了，你闹腾。
　　说吧现在怎么办。”
　　“什么怎么办。”
　　“大爷替你跑前跑后照顾家眷你连个谢都不说啊。”
　　“你自己愿意的，我又没托付你。”
　　“操行！”
　　胡杨上去又给宋玉一拳，宋玉灵敏的躲过，道，“行了，喝酒去吧。”
　　“这还差不多。”
　　“对了，张扬生了，儿子。说中文名字叫扬思玉。”
　　“爱叫什么叫什么呗。”
　　“我说你真是块木头，扬思玉啊，还惦记你呢。”
　　宋玉笑笑，没说话。
　　“对，你看见林子枫那小子没，现在出息了，手术之后就变了个人似的，以前老躲在你羽翼下头唯唯诺诺的跟个大姑娘似的，现在你看看，完全不一样了，颇有你当年的风范，那小样儿……”
　　“我还没死呢，你就当年了。”
　　胡杨噗嗤笑了，“没办法啊，跟他比我们都是老头子了。年轻就是好。
　　你不去看看他啊，你肯定得后悔当初放人家走。”
　　“真的。”
　　宋玉笑笑，“说得绘声绘色的。”
　　胡杨道，“不信啊。”
　　宋玉举杯道，“信。”
　　胡杨转转眼珠，“丫的不是早就跟林子枫见面了吧。”
　　宋玉笑。
　　胡杨骂他，“你还能行了不，哥们都看不下去了，人家等你两年多，你还别扭什么啊。别说是个大小伙子，就是个女的两年也够劲儿了，你就这么把人家晾着人家还想着你，你真拿自己当梁朝伟了？”
　　喝酒吧。
　　胡杨高兴喝得有点多，”你现在也混上老总了，不能再老骂你了，要不万一哪天求到你手上就不好使了。”
　　晃晃悠悠的宋玉不放心他开车回去叫人开了房间丢进去，自己回公司。这些年他习惯在办公室睡觉。
　　开始是业务忙没时间，公司进入正轨了之后他习惯了这样，也就一直没有个固定住处，不是公司就是酒店。
　　秘书留下的一摞新人简历还没来得及看。这种事还是得甩手给下头人办。
　　靠着沙发扶手眯了一会，天亮了。
　　秘书进来放下早点出去了，提醒他今天是公司招募的新人见面会。起码露个面。
　　秘书是个四十岁的老大姐，办事稳妥，还没有闲言碎语，放个男的在身边总觉得别扭，换过多少个助手秘书总觉得都不如当初林子枫顺手，最后换到她，意外的很是得心应手。宋玉也常开玩笑说得多给你点工资，从吃的到用的都包揽了，还要帮着看着公司大事小情。这公司要是没你估计早玩完了。
　　宋玉这会吃了早点，收拾收拾，已经八点，下楼去看看情况。
　　过去走个过场。
　　却看见林子枫扎在新人堆里微笑。
　　“这是我们公司的大老板，宋玉。大家可以叫他宋哥。我们都这么叫。”
　　林子枫跟着别人一起喊他宋哥。脸上是邪魅的笑容。看的宋玉失神。
　　边上人贴过去跟宋玉说，“哥，这个林子枫来头不小，原来是我们合作的公司里的得力干将，不知道怎么会混进这里当新人，不是商业间谍吧。”
　　“商业间谍你还招进来。”
　　那人不吭气了，“要不，我开了他。”
　　“开了？说开就开。显得我们多没规矩。”
　　“那……”
　　先放我手底下吧，“我看着他。”
　　“好。”
　　“林子枫你跟着宋哥。”
　　林子枫点头。
　　两个人一前一后进了电梯。
　　宋玉的办公室里两个人隔着张桌子坐下，宋玉丢过去一沓材料，“你先熟悉熟悉情况吧。”
　　林子枫抱着就要出去，宋玉指指沙发，“就在那看吧。”
　　林子枫乖乖过去看资料。
　　看了两个小时，头昏眼花的，给自己倒了杯水，又给宋玉倒了一杯。
　　午饭是秘书送进来的，林子枫下去买了个三明治胡乱吃了，回来接茬看。
　　看完了跟宋玉说，“谈个生意要跑法国住一个月，这也太浪费了。”
　　宋玉道，“浪费？”
　　“嗯，浪费。”
　　“那不去了？”
　　“可以去，不过不用这么多人。”
　　“那几个？”
　　“两个就足够了。”
　　“好。”
　　“那就你跟我去吧。”宋玉漫不经心的道。
　　“下周动身，你准备一下吧，还有，你可以下班了。”
　　林子枫耸肩，撂下东西出去买了点用得上的东西。及至出发那天早早开车到机场等着。机票在宋玉手里。
　　林子枫也没问这么短时间他是怎么搞到签证的，反正他是宋玉总有办法的。
　　快登机了宋玉才拎着小皮箱出现，林子枫急三火四的打电话催。
　　两个人差点在机场门口打起来。
　　宋玉道，“有你这样的员工么，陪老板出差还崔三催四的。”
　　“有你这样的老板么，第二天出国还不早点起来，一点都不靠谱儿。”
　　两个人撕巴起来，被保安拖到一边，飞机到底是误了。
　　“好了现在好了。”林子枫气的把皮箱一摔。
　　宋玉看他来脾气也不爽了，“敢跟你大爷甩脸子，活腻歪了吧，你姓什么你还知道不。”
　　“我看不知道情况的是你吧，大爷大爷的跟谁摆谱呢，当老板了不起啊，说着上去就给宋玉一拳。”
　　混蛋，活腻歪的吧。宋玉揪着林子枫像提小鸡一样把林子枫提起来，膝盖狠狠顶了林子枫胃部一下，一松手，林子枫倒在路边，爬起来再一次往上冲。
　　整个人把宋玉压倒在地。
　　宋玉不吃亏，揪着林子枫的头发把他甩到身侧翻身骑上去，掐着他脖子问，“服不服。”
　　“不服。”
　　宋玉给了林子枫一拳，“服不服。”
　　林子枫嘴角留出点点血迹，“不服。”
　　宋玉又是一拳，林子枫突然伸手死死掐着宋玉脖子，两个人僵持着。
　　路人都以为这两个人结了什么深仇大恨，围观着，有人拨了110。
　　警车开过来的时候两个人还打着呢。
　　一个一个拷上车才老实。
　　民警问道，“为什么打架啊。”
　　“你们认识？”
　　宋玉：“认识。”
　　林子枫：“不认识。”
　　“到底认不认识。”
　　宋玉：“不认识。”
　　林子枫：“认识。”
　　“到底认不认识。”
　　“我说你们两个大白天没事跑机场闹事去了是吧。把证件拿出来，打电话叫人领你们回去。”
　　宋玉给秘书打电话，秘书开车过来领走了两个人。
　　
　　




29

29、求婚。 ... 
 
 
　　车子兜兜转转回到公司，林子枫几乎是被宋玉踢下车的，要不是秘书拦着这两个人肯定还能在楼下打起来，林子枫踉踉跄跄的站好，拖着自己的皮箱拦车，宋玉扬着脖子喊他，“你去哪？”
　　林子枫没好气道，“你管不着。”
　　“我怎么管不着，现在是上班时间，去哪都得跟我汇报。”
　　林子枫冷笑，“大爷不干了。你愿意怎么着怎么着，我无所谓。”
　　宋玉照着林子枫小腿肚子就是一脚，林子枫没防备，登时跪在马路上，引得路人侧目，林子枫想起来，却被宋玉摁着，宋玉故意看了一眼围观的群众，嘴角是轻蔑的笑，“小子，你说，你到底进公司干嘛来了。”
　　林子枫挣扎的起来，宋玉松开手，看着他，两个人就这么对峙着。
　　林子枫气息一沉，转身走开。
　　连这个都不明白，还有必要说什么别的么。林子枫这时候心里要多凉有多凉。自己还是太傻，这么久不见，以为一个晚上的温存就能弥补过去的一切。始终还是太过理想化了。
　　到底他们之间究竟是谁欠谁更多些？
　　林子枫坐进出租车里，不知道要去哪。就让司机随便开。
　　就这么来到了火车站。
　　林子枫记得自己初入这个城市时候那种不安又略带兴奋的心情。好像如果在人群里仔细看看还能够找到那个背着行李一脸雀跃故作严肃的傻小子。
　　那时候的他知道自己将来会像现在的自己这样么。
　　而自己又像谁呢。
　　玻璃门反光里，林子枫笔挺的定制西装，精致的腕表，双眼如炬，怎么看都觉得是另一个宋玉。
　　太过想念他，以致于在没有他的日子里慢慢变成他。
　　在商场里发疯一般的找那种牌子的须后水，每天嗅闻像个神圣的仪式。如果没有留住人，留住气味也不错吧。那时候犯傻的事情做了很多，现在一一变成属于自己的习惯，没有人知道。
　　林子枫一边绝望的等待一边让自己充满小小的希望。反复折磨得一颗心慢慢坚强起来。
　　直到他出现，黑暗中相拥的瞬间还是体会得到他心里的结，已经如同种子生根发芽盘亘在心里，别人进不去，他自己也无法出来。
　　如果还有爱。
　　当门被轻轻关上的霎那，林子枫就决定再也不让他离开，辞了工作，扔下房子车子，只身回到这里，过五关斩六将最终以新人的姿态站在他面前。
　　四目相对时，他在躲闪。
　　这个玩世不恭的老头子，心里的伤是不是依然在滴血。
　　如果没有爱了，如果不想看见自己，又为什么同意自己在跟前晃，如果真的爱自己，又为什么不冷不热的故意疏远，一起去法国原本林子枫觉得两个人可以就这么由此转折，然后这个以前从来不赖床的人乌龙的迟到，在机场像孩子一样扭打互相埋怨，这份期待的感情真的变成了一种熟人了么。
　　林子枫在城市汹涌的人潮里思绪徘徊，反复掂量估算。
　　是走是留。
　　林子枫苦笑。
　　世上果然没有浪漫这一说的，林子枫狠狠骂句，“去你/妈的宋玉！”
　　“去你妈的！老子刚到你就骂我。”
　　林子风一抬头果然是宋玉，正伸手过来揪自己的领子。
　　林子枫不躲闪，怔怔的看着他。
　　宋玉将林子枫揪到自己怀里，全然不顾这么多人来来往往的目光。
　　然后让林子枫意外的，宋玉低头过来寻他的唇，林子枫在心里说，去他的，无所谓了。坚定的迎上去，两个人，在众目睽睽下，吻得热烈得如同两团熊熊燃烧的火焰。明艳凛冽。炙热的不顾一切。
　　吻了一会，宋玉退将回来，看着林子枫傻笑，“这下得上新闻了吧。”
　　林子枫心神迷醉，“上就上吧。”又迎上去索吻。
　　宋玉笑，“你还挺大无畏。”
　　林子枫急急的堵上宋玉的嘴巴，让他没机会再废话。
　　
　　之后两个人都不记得是怎么从火车站折腾到家里的，只记得这房子久违了，宋玉虽然不回来住，不时还是要让人过来打理一下，林子枫一进屋子就哑了嗓子，一句话也说不出，宋玉拍拍他脸，“怎么了？”
　　林子枫没出息的把脸往宋玉怀里蹭，眼泪一颗一颗滴下来。
　　宋玉出奇温柔的捧着他的脸，给他吹干眼泪，“傻小子一样，整天哭什么啊。”
　　“我乐意！”
　　林子枫甩开宋玉径直进去找自己藏起来的玩意。
　　“还在啊。”
　　“看来你没回来过。”
　　宋玉看着林子枫捧着那一盒子灌肠的家什笑吟吟的样只觉得可笑，“痒痒了？”
　　林子枫吐吐舌头，“少不要脸，一把年纪了，扭到哪里可不好了。”
　　宋玉上去勾住他问，“谁一把年纪？”
　　“你……”
　　林子枫还没把这个字吐全乎了，就被宋玉撂倒，打横抗到浴室，摁倒花洒下头，也不管是不是还穿着衣服，扭开开关，淋了个彻底。
　　林子枫瞪眼睛，“不玩了，不玩了。”
　　说罢湿漉漉的往客厅走，拽着皮箱就要走。
　　宋玉没出来，林子枫略等了等，宋玉还是没出来。
　　叹口气，算了，自己走吧，还让人家送么。
　　开门就要往外走。
　　听到浴室里呜呜咽咽林子枫开门的手又把门重重的关上了。
　　折回去，果然宋玉在地上饮泣。
　　“仔……”
　　林子枫见大玉儿一脸脆弱，心狠狠的痛了。过去搂起他，没事了，我现在真没事，上次不是也没事么。
　　宋玉紧紧搂着林子枫，枫仔仔几乎透不过气来，他几乎要被大玉儿揉进身体里去。这样也好，自此就是一个人了，形影不离。
　　半响，林子枫听见宋玉说，“结婚吧，仔。”
　　林子枫有一瞬间的空白，随即释然，低低的道，“好。”
　　两个人在浴室里就那么纠/缠着，到站不住了才稍微松动了拥着彼此的手臂以奇怪的姿势半靠着浴缸的边缘，就那么抱着。什么都不做，什么都不说。
　　两个人在冰凉的瓷砖地面上抱着躺了一夜，林子枫觉得浑身都硌的生疼，醒来胳膊都麻木了，再看宋玉还沉沉的睡着，难得这个人也会这么脆弱，这么害怕。
　　因为怕失去自己么。
　　林子枫自顾自的笑笑，走到卧室胡乱拿了条毯子给自己和宋玉盖上，手指描摹起来大玉儿的轮廓。
　　这老头子这两年一定没少吃苦，法令纹已经那么深了。
　　贴过去还闻得淡淡的只属于他的味道，久违了。就这样死在这个人枕边，林子枫也是心甘情愿。
　　林子枫觉得有点饿了，起身去找吃的。
　　空空如也。
　　只得把宋玉搬起来，“饿了。”
　　宋玉坏笑一下，“过来我喂你。”
　　林子枫扭头，“真饿了。”
　　“知道。”大玉儿起身拉着林子枫就往外走。
　　“去哪？”
　　“去法国。”
　　“神经病，去法国干什么？”
　　“吃早餐啊。你不是饿了。”
　　大玉儿电话适时响起接起来道，“哦，知道了，这就下去。”
　　林子枫一头雾水，只能跟着下去。
　　秘书正等在楼下宋玉把林子枫塞进车里自己也做进去，一关车门，“开车。”
　　林子枫就这么被糊里糊涂的绑架到法国。
　　飞了十二个小时，到地方那边还是白天，林子枫脚都软了，两个人一出安检就看见胡杨举着个大牌子在那等着。
　　一看见林子枫也顾不得寒暄，上去揪住宋玉的领子就骂道，“你不说昨天来么，老子等的花都谢了！”
　　“你不知道那头跟着头有时差啊，谁让你一听见热闹就过来。”
　　林子枫过去与胡杨拥抱，没什么比这种时候见到他更亲切的了。胡杨在林子枫耳边说，“哥哥没骗你吧，老宋后悔了。”
　　林子枫笑笑，三人上车。
　　车子先到了定好的酒店，酒店是林子枫定的，既然是谈生意嘛，就不要太奢侈了，他们又不是什么国际巨头。
　　胡杨上下打量着两个人，都顶着黑眼圈，道，“什么也没拿就来了？”
　　林子枫耸肩。
　　宋玉倒一脸无所谓，道，“拿什么，人到了不就行了。”
　　胡杨气的翻白眼，心说到底你们结婚还是我结婚。
　　两个人都折腾累了，直接躺着睡。
　　胡杨那头电话直个劲脆，胡杨道，“行了别催了，这两个正睡呢，我可没有劲儿一气儿把两个都绑架过去。”
　　电话那头是张扬。
　　这两个人被宋玉忽悠到一块忙着准备婚礼，这两个主角临时乌龙在机场打起来延迟了一天才到，蛋糕要重新做，鲜花要重新订，张扬在电话那头直个劲儿骂胡杨，“你说你没事先跑过来干嘛，一点用没有，浪费我电话费。”
　　胡杨委屈道，“这老小子让我先过来我敢不过来么。行了行了，我看今天够呛了，明天吧。
　　张扬气的都笑了，结婚还有看心情的。”
　　两个人昏迷到第二天早上，林子枫爬起来四处找吃的，都是法文，他又不认得，姑且拆开吃了。
　　胡杨带着礼服出现的时候看着林子枫真是无奈死了，“楼下就有餐厅，想吃什么没有。”
　　林子枫摇头，“我怕他醒来看不见我。”
　　“呦,行了，别说了，我怕我的Ph值一会也破表了。甩给他一身礼服道，换上跟我走。”
　　“他怎么办。”
　　林子枫一边换一边问。
　　“他让大爷这么给他当孙子我还不好好调/理他一回以后怎么在中国混啊。你别管了。车在外头等着呢。咱们先过去。”
　　林子枫就跟着胡杨下了楼。
　　上了车才想起来手机也没带，又一想这他妈是法国，有手机也没用啊。算了，反正都上车了。
　　胡杨在车上给宋玉房间打了个电话，宋玉迷迷糊糊的起来看旁边的林子枫不见了，耳朵里传来胡杨的笑声，“帅哥，你舍得起来啦。”
　　“嗯。”
　　林子枫可都上车走了，“你自己想辙过来吧，吉时一过，嘿嘿。”
　　宋玉笑道，“怎么着你还要跟我抢人啊。真拿自己当老鸨了？”
　　胡杨笑笑，“那都不好说，法国这地方这么多帅哥，保不齐哪个看上你们家林子枫了呢。”
　　宋玉冷冷的道，“你还他妈国际化了。没车没钱我怎么去啊。”
　　胡杨啪的放下了电话。
　　林子枫探头过去打听，“你别问了，今天你只管老实坐着。”
　　林子枫哪里坐的稳啊，一路都在回头看，也没看见什么。巴黎那么美他都没心思看看，心里长了草一样。
　　宋玉从兜里摸出唯一一张visa，心说还好秘书给他塞兜里了，指望胡杨还真不靠谱，想打个国际长途给她，又觉得算了，回去带点礼物吧。
　　退了房来到街上，身上的衣服已经皱巴巴的了，拎着礼服拦车，上车了又说不清楚去哪，比划了半天，司机也只是重复一句comment
　　无奈的宋玉只能从车上下来，站在大街上呆立着。
　　
　　 

作者有话要说：咔咔，我又狗血了




30

30、别说我没告诉你。 ... 
 
 
　　宋玉沿着不知名的街道顺着塞纳河畔往前走，没多久就遇到个红头发长着可爱雀斑的小姑娘在等着他，领着他横穿过卢浮宫钱的街道匆匆略过玻璃金字塔来到里沃利街。红发姑娘就送到这里，对宋玉笑笑转身离开，前头是个广场，宋玉虽然不知道这到底叫什么名字，不过埃及方尖石碑他还是知道的，这样向香街的方向看可以看到凯旋门，在这块拥有三千三百年历史重达二百多吨的石碑面前驻足了一会，正好有个旅行团经过，中国人走到哪里都跟阵风一样，正感慨着看见了张扬正推着婴儿车看着自己。
　　宋玉心说你可舍得出现了，让大爷走了这么远，也就是平时有锻炼，不然这人生地不熟语言还不同的地方你们这是撮合我们结婚还是毁婚呢。
　　张扬眼睛里装了塞纳河的两捧绿波，看着格外柔情。
　　走过来笑笑，“好久不见。”
　　宋玉冷笑，“不如不见。”
　　张扬绷不住，拿拳头往宋玉胸口砸过去，“一点也不浪漫。林子枫跟了你以后可要受苦了。”
　　宋玉仰脸，“那是我们的事。”
　　张扬叹气，”都到这节骨眼上了还嘴硬。你就不能软一回。”
　　宋玉也被逗笑了，是啊，他就不能服个软问问路，求个情让她把自己带过去？宋玉过去捧起张扬的脸，当了妈妈了还是那么漂亮，这个女人只会让人觉得越来越漂亮吧。宋玉也不知道为什么要跑到法国来和林子枫结婚，只是突然觉的这个地方也许不错，林子枫不止一次的向往过，羡慕张扬好命，嫁到浪漫之都来，一辈子扎根了。
　　“你啊。”
　　宋玉艰难的开口。
　　张扬眼睛里那两捧塞纳绿波又被吹开，“怎么跟老外待久了长得都不像国人了呢。”
　　等了半天宋玉冒出这么句话，“算了算了，本来还挺同情你的，现在这点情分全被推到九霄云外了，”张扬挣开宋玉双手，俯身去看看自己的宝贝儿子，孩子躺在车里咿咿哦哦的梦呓。
　　“你知道他叫什么？”
　　宋玉没回答。
　　“据说这里死过路易十六。”
　　“扬思玉。”
　　“选这么个地方表白也太过……”
　　宋玉眼光瞟到张扬时看到了几滴泪珠无声的低落，相比那些血腥的场面这一两滴眼泪显得过于矫情了。
　　宋玉笑着道，“你不告诉我，我自己往前走了。”
　　张扬拭干眼泪，拉他道，“你知道往哪里走。”
　　“林子枫不放心我肯定会想办法过来找的。
　　隔多远我都能闻到他身上的味儿。”说完笑笑，丢下张扬沿着香街往前走。
　　
　　林子枫在酒店里坐立不安，都两个多小时过去了，宋玉也没过来，自己被胡杨丢进房间就没人问了，又不会法语，只能扒着窗口望，美景入眼都全无欣赏的念头。
　　不禁又暗笑起自己这么紧张，还怕婚结不成么。
　　胡杨给张扬打了个电话，张扬正在车上跟在宋玉后头，报了位置就驱车回了酒店。胡杨听出张扬的声音有点干涩想是再一次被宋玉拒绝了，这女人都是傻的可怜的。
　　胡杨又叫人在酒店与香街的岔口上等着宋玉，这次是个褐色头发的姑娘，看见宋玉就上去挽着走，宋玉经过之前红发姑娘的铺垫也已经适应。
　　又走了一会终于看见HOTEL CHATEAU FRONTENAC。
　　婚礼就在酒店一楼。
　　宋玉被引进更衣间，换了礼服，又出来找胡杨要戒指。
　　胡杨笑笑，“张扬没告诉你在她那么。”
　　“你们两个就趁这功夫好好耍我吧。等大爷结完婚的。”
　　宋玉只得咬牙去寻张扬。
　　张扬笑笑，“谁让你那么着急，一个人先走了。”
　　宋玉生平第一次陪着笑脸，“你就别为难我了。”
　　张扬觉得宋玉这样又好笑又心酸，明知道这会他是装的，不过也算扳回点面子，把戒指盒子递到他手上。
　　婚礼及时开始。
　　林子枫站在那头忐忑的走出去，看见宋玉也在，还那么帅，心里顿时美了。
　　像做梦一般的，看着宋玉和自己越走越近。
　　挽着他的一霎那，林子枫小声的跟宋玉说，“我都要哭了，老头子。”
　　宋玉拿胳膊肘捅捅林子枫道，“争气点，要哭等完事了再哭。”
　　台下除了胡杨还有宋玉的老哥们携家带眷的悉数到场，要说还得多谢张扬，不是她那个大农场主老头子收留这么一帮人怎么也凑不齐等到今天。
　　林子枫这会精力全集中在忍住眼泪上。
　　不过一开口他就破功了。
　　幸福的眼泪一流下来宋玉忍不住上去踹了一脚林子枫，“没出息。”
　　台下都太过了解宋玉个性，都忍不住笑了，到什么时候渣就是渣。
　　林子枫痛的都站不直了，嘴里道，“你这个渣。”谁知道音乐在这个当儿上停了，这句话紧接着出去引得众人再次大笑。
　　胡杨笑得都差一点忘记自己还在主持婚礼。
　　“上无高堂，下无牧师，非中非西的林子枫与宋玉先生的婚礼正式开始。”
　　台下零星飘出来嘘声，宋玉回头拿眼睛扫了，心说等会让你们好醉。
　　“宋玉先生，你愿意和林子枫先生结为伴侣，无论你公司股票跌成什么样，无论林子枫多么的位高权重，始终不离不弃么。”
　　宋玉心说你这分明是诅咒我，嘴上道，“愿意。”
　　“林子枫先生，你愿意与宋玉先生结为伴侣，无论他在外头有多么不省心，无论他的个性有多差，始终不离不弃么。”
　　林子枫笑笑，答，“愿意。”
　　胡杨一拍桌子，道，“好！”
　　“请双方交换戒指。”
　　张扬居然没出息的在台下擦眼泪。不得不说法国水土养出来的都是诗人。
　　砰砰的开了香槟，“一对新人由此拴在一根绳子上了！”
　　林子枫如梦初醒的问宋玉道，“大玉儿，你怎么两个结婚证也没给我啊，就这么糊里糊涂的让我跟了你。”
　　胡杨噗嗤笑了，“傻弟弟，法国同性恋婚姻是非法的，你就认了吧。已然上了贼船。”
　　宋玉道，“怎么着你还担心什么？”
　　林子枫没说话不过脸上不甚高兴。
　　张扬过来道，“大不了明天去瑞士领一张。”
　　宋玉骂道，“你就是故意的，骗我说来这结婚吧，林子枫不是挺期待的……”
　　林子枫自此明白了之前自己的猜忌都是多余，打他踏进宋玉公司大楼的那一天起宋玉就开始策划这场婚礼了。
　　“要不是你自作主张省钱，我就不用奔走三个多小时了。”
　　林子枫脸上飘过幸福的红晕，低低道，“少喝点。”
　　胡杨笑笑，“今天你说的不算，得咱们说的算。”说罢拉着宋玉往人堆里挤。这个一杯那个一杯，喝的晕头转向之际还不算完。
　　乐队适时想起音乐，林子枫被众人推进舞池，林子枫哪里会跳舞啊，再说这会宋玉已经烂醉到开始飘忽了。
　　宋玉用着林子枫，两个人和着乐点儿勉强起舞。
　　“仔，你开心么。”
　　林子枫其实都像爆炸了一样的快乐了，可是嘴上还是十分淡定的回答，“好，开心。”
　　宋玉长出了口气，浅浅的吻上林子枫的唇。
　　林子枫以舌头热烈的回应。
　　舞池边是众人艳羡的目光。
　　吻完了，林子枫觉得嘴角火辣辣的，拿手一抹才发觉被宋玉咬破了，恨恨的道，“你这个渣！”
　　宋玉眼神温柔，“别说我没告诉你。”
　　
　　The end
　　 

作者有话要说：当初起名字很费了一番心思，看完香初上舞很是郁闷里面的大玉儿最后死掉了。

这个故事是给内人看着顽的，信手拈来的细节，有疏漏之处也请一笑而过。
难得有情人成眷属。
虽然渣了点。终究是美事。

如果以后有机会会贡献番外，会写点肉肉，原来文里涉及的肉末子都已经部分失踪了……

要说的就这些。
